



　　书名：亲爱的幽灵小姐
　　作者：慕天心
　　备注：
　　“鬼，你好，在吗？请帮我关下灯。”
　　过了一会儿，灯没关。
　　元元自言自语:“很好，今晚也是没有鬼的一天。”
　　突然啪的一声，灯关了。
　　一开始，元元以为她是孤魂野鬼。
　　后来，她以为她是离家出走的幽灵。
　　最后，她才知道，她是因为她而来的哆啦A梦，拥有着无所不能的百宝袋。
　　里面很多都是鬼怪知识都是杜撰加百度的，大家别信啊

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 甜文 异闻传说
　　搜索关键字：主角：谈元元，谈妍妍 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：在吗？请给我关个灯
　　立意：
　　==================


第1章 鬼，在吗？
　　天快黑了，白天还精明强干的馆主有些焉了，磨磨蹭蹭的蹭到妹妹祝余身边。
　　“祝余，今晚你要去哪儿？”谈元元慢吞吞的起了头，有经验的祝余连忙打断她。
　　“今晚有约会，你自己睡。”这话一出，谈元元眼神幽怨了起来。
　　“你不就怕黑怕鬼吗？我告诉你我学了个……”祝余看着好笑道。
　　“你才怕黑怕鬼！我是陪你的。”谈元元义正言辞道。
　　“好好好！我怕黑怕鬼。”她非常自然的背起不属于自己的黑锅，馆主是个爱面子的女人，如果有一件事让她觉得没面子，那她一定会当做没发生过或者不承认。虽然谈元元是她的姐姐，但祝余还是很了解她的。
　　“这样吧，你回去睡觉之前，就问，你好，鬼，在吗？请给我关下灯。如果没关，那就说明没鬼，没鬼你怕什么？”祝余兴致勃勃的开口道。
　　“我不怕鬼！”谈元元严肃重申道，过了不到一分钟，她担忧的问到，“万一灯关了呢？”
　　这还不怕鬼？祝余抽抽嘴角，不过考虑到自己的未来，必须得把这粘人的家伙丢出去，于是她接着道，“都帮你把灯关了，说明是个有礼貌的好鬼，好的鬼你怕什么？”
　　“可万一，他只是在考虑怎么吃你呢？”这话一出，门口的风啪的一声把门关上了，连祝余都吓得一哆嗦。
　　然而祝余一转头，谈元元已经窜到了她身后，右手紧紧抓住她的后背衣服。
　　“那是风，别怕。今天天气预报有说了，阴天有风正常。”那一点害怕都被她弄没有了，祝余没好气道。
　　谈元元神色自若的收回手，顺便抚平被她拉皱的地方，一边道：“谁怕了？”
　　“不害怕就自己睡！”祝余硬气了一回。
　　谈元元犹豫的不想应，然而在她开口前，祝余又道：“不自己睡就你胆小！”
　　卧槽！这招狠！
　　“自己睡就自己睡，你别哭就是了。”说完，她毫不犹豫的转头出门了。
　　等出了门被冷风一吹，谈元元哆嗦了一下。但硬话已经放出去了，没人疼没人爱的谈元元踌躇的不敢离开这门。虽然已经十点了，但大部分娱乐店铺都没关门。
　　谈元元的武馆就叫武道。这两个字是谈元元亲手写的，格外有气势，又找人镶嵌做成灯管挂上去。
　　如今这个经常呆的武道两个字的大招牌下，谈元元硬是从武道两个字上面看到了一个穿着白衣服飘荡着长发的女鬼形象在动。
　　“没有鬼，没有鬼，没有鬼。”不能叫！让祝余那个臭丫头听见了，能笑话她好几年。谈元元一狠心，闭眼转头蒙头蒙脑的直接冲了出去。
　　一股气冲到家的谈元元迅速打开所有的灯，然后一下子跳上沙发抱着枕头瑟瑟发抖。
　　虽然灯全部打开后亮度仿佛白天，但谈元元仍然不安，脑海里的鬼故事一个又一个翻涌出来，这次的故事主角全部换成了刚才在招牌上看到的女鬼。
　　缩了一会儿后，她觉得这不是个事儿，于是哆嗦着腿进了浴室，收拾完后她果断的缩进被窝。她的想象力实在太丰富，总觉得外面好像有什么走动的声音，当然她知道，在这隔音不好的套房里，很有可能是楼上楼下走动的声音，也或者是钢筋老化的声音，反正在这套房里，什么声音都有，平常她拖着祝余也不觉得有什么，可祝余见色忘姐，谈元元倍感苍凉，之前冒出一丢丢打算自立的心思一下子被掐灭了。
　　缩在被窝好一会儿，脑子里想起刚才祝余的主意。虽然她喜欢不靠谱时常出些乱七八糟的主意，但，试试也没什么，对吧？
　　“你好，鬼。在吗？”她试探性的问了句。没关上窗的窗户突然啪的一声被风关上了。谈元元毫不犹豫的把被子往头上一盖，捂住耳朵当做什么都没看到。
　　夜晚的时间格外漫长，她实在睡不着又憋住难受，悄然的拿下被子，发现没有任何，心想应该是巧合吧？生怕再这样下去就没勇气继续，于是她一鼓作气继续道：“鬼，在吗？请帮我关下灯。”
　　话一说完，她屏住了呼吸盯着开关。下一刻，她缓缓的看见，开关在自己往下按，灯，关上了。
　　过了很久，直到谈元元胸口痛，才恍然发现自己忘记了呼吸。
　　怕到了极点，她反而不怕了。心想祝余说的也没错，这么有礼貌的鬼，有什么好怕的？对吧？对吧？
　　对个鬼！
　　谈元元伸手抓住外套连忙窜出了房间，啪的一声关上大门跑了出去。
　　逃出了家门以后，谈元元毫不犹豫的跑向附近道馆。道馆平常凄凉，今晚倒还有些人。人多的地方让她惊慌的心安静了下来，云来道馆四个字有些萧瑟，据说这牌匾流传了几百年，清朝时皇家曾大力扶持。不过如今也有些沉寂，虽然有不少人前来，但大部分已经当成了风景区，偶尔上个香，也算是支持国家的传承了。
　　“谈元元？你怎么来了？”孟夏珊刚做完晚课打算休息，心思一动突然起来，果然看到穿着睡衣抱着外套发呆的女人，犹如被遗弃的流浪狗一样。
　　“假道士，我家有鬼。”看见了孟夏珊这个熟人，憋屈了好久的谈元元委屈道。
　　孟夏珊缓缓的把视线转移到她的身后，点头：“我看到了。”
　　穿着白衣服的少女侧头好奇的看她，一双大眼睛格外无辜。孟夏珊自小就能见鬼，从来没见过这么像真人又可爱一点都不吓人的鬼。
　　看她视线方向，谈元元后背一僵，想起曾有人说孟夏珊能见鬼的传闻。“你，你看到了什么？”
　　“很可爱的一只鬼，放心，你身上不带恩怨，善有功德。就算厉鬼也伤不到你。”孟夏珊安抚道。
　　女鬼对孟夏珊不感兴趣，转头继续看着谈元元。孟夏珊觉得有趣，便开口道：“这位女鬼小姐，你跟着她干嘛？”
　　听到孟夏珊问话，谈元元缓缓的侧头看向身后，隐隐有白衣飘动。
　　“啊啊啊啊……”
　　撑了大半夜，本来就神经衰弱，连向来有金刚芭比外号的谈元元，终于撑不住第一次被吓晕了。
　　女鬼有些懵的抓抓脑袋，唔，人类真难懂。明明都按她说的做了，居然还会被吓到。


第2章 谈妍妍
　　谈元元醒来的时候，天还大黑，她下意识摸摸手机，有三十几个未接电话，全都是一个人的，就是她的妹妹，祝余。
　　她刚查看完，就察觉到身后有什么贴近了自己。谈元元鸡皮疙瘩全都起来了，整个人僵在了一会儿。
　　然而不到一分钟，她迅速转身抓起被子裹住自己，动作一气呵成，女鬼手顿了下，幽幽开口道：“你不是找我吗？”
　　女鬼声音清脆悦耳，关键是她转身时正好对上她，小姑娘看起来脸上婴儿肥都没褪去，眼睛大的不像正常人，五官精致更偏向国外的芭比娃娃。总之怎么看怎么不真实。
　　不过，好歹看到实物了，能被看见交流的实物，都不可怕。
　　谈元元握握手在心里道，然后僵着脸问：“你是谁？”
　　“我？”女鬼皱眉，想了一会儿，她泄气道，“我没有名字。”
　　这种表情让她更真实了几分，谈元元松了口气，在心里给自己壮胆打气：“那你跟着我干嘛。”
　　“是你叫我的。”她理直气壮道。
　　谈元元认真思索了下，惊了，“该不会我让你关灯那会儿出现的吧？不对，在我店里关门的是你，那个跑招牌上吓人的也是你。”越说越气，她握拳在心里告诉自己，这不是正常人，这才压抑住打算动手动脚的冲动。
　　“我一有意识就出现在你身边，不是你不是谁啊？”
　　谈元元被这等不知哪来的黑锅给扣迷糊给，忍不住深呼吸了两下，不由深思自己是不是真的叫过她。可拉到吧，就这等非人类的长相，要见过绝对忘不了。
　　好在手机铃声拯救了即将爆发的谈元元，她打开手机，依旧是祝余。一接那边一连串的问题砸了过来。
　　“谈元元，你跑哪儿去了？上哪儿都找不到你。这都一天了，特么玩失踪不能说一声吗？你知不知道我差点报警了？”祝余气急败坏道，“要不是你名声太响，我真的能报警你信不信？”
　　“一天？”谈元元迷茫的抬头看天，她睡了一天了？那不是，一天没吃了？大概反应过来，胃一下子由隐隐作痛迅速打鼓起来，她揉着抽搐的胃，好吧。她相信自己确实睡了一天了，从来没有胃病的谈元元第一次深刻感受到胃痛的感受。
　　“你怎么了？”那边祝余惊讶问道。
　　“没事，我在假道士这里手机没电忘记充了。”顶着女鬼好奇的眼睛，谈元元镇定自若道。能看到的总比看不到的好，况且昨天那样子被假道士看到那是没办法，绝对不能再多一个人知道。
　　“醒了就出来吃饭吧。”孟夏珊的声音从外面传来。
　　谈元元猛的跳起来，惊讶道：“假道士你居然大方了一回？”
　　“要钱的。”孟夏珊的徒弟小声道。
　　“……我回家吃去。”谈元元立刻转头出去了。
　　后面传来孟夏珊与徒弟的说话声。
　　“让你别说别说了，等她吃完再要懂不懂？你这么一说那个小气鬼肯定跑。”
　　“师父，你这不骗人吗？”
　　“我啥时候骗人了？”
　　女鬼一脸懵的回头看谈元元，只见谈元元一脸嘚瑟道：“我就知道那个死要钱的再套路我。”
　　“……”她突然有点疑惑，自己为啥会跟着她来了。
　　“你叫什么名字？”谈元元肚子饿的不行，习武之人胃口大，饿起来也厉害，随口就问旁边的女鬼道。
　　“我没名字。”
　　“卧槽！这么惨？狗都有个名字呢，要不叫你阿狗吧？”
　　“我感觉你在报复我。”
　　“没有的事，真的，信我。”谈元元一脸认真的看她。
　　女鬼盯着她看了好几秒，只发现谈元元噗嗤一声笑了：“骗你的，你还信？”
　　“我发现你……”
　　“发现我伶牙俐齿活泼漂亮了？还是觉得我特别有魅力……”
　　“我只是发现你的灵魂很美味，一定很好吃。”她淡淡道。
　　“卧槽！不好吃啊，像我这种一肚子坏水的玩意儿吃了坏肚子。”谈元元连忙道。
　　女鬼没说话，谈元元也难得安静了会儿，能看见的东西她倒是不怎么怕，只是看她年纪轻轻的老成持重，怎么瞅都不顺眼，没事总想撩拨两下。
　　“你总不能没名字，这样吧，我回家起几个名字，你自己抓一个怎么样？”谈元元深觉得女鬼看起来好像不太好惹，所以适当退了下，难得正经道。
　　女鬼无可无不可的点点头。
　　没多久，谈元元就到了，她并没有去道馆，直接到了祝余家。
　　“到了？饭煮好了。”祝余正在看电视，看她进来用眼睛示意下，就又专注电视去了。
　　谈元元她毫不客气的上前开吃。把锅里的饭都吃完了，才歇了下，不好意思的抬头对女鬼道：“你应该不用吃饭，就不留了。”
　　“卧槽！谈元元，你跟谁说话呢？”祝余丢了遥控器，一下子跳上了沙发。
　　“哦，托你的福，昨天真的叫了一个鬼出来，现在她跟着我不放了。”
　　“小明他爸比小明年龄大三倍，五年后大两倍，请问小明他爸跟小明分别多少岁？”祝余冷不丁道。
　　“小明连自己几岁都不知道，还要你说？”谈元元开口怼。
　　“哎，没换人啊？”祝余从沙发上跳了下来，靠近道，“姐们儿，该不会昨天让你睡一晚，脑子睡出毛病了？”
　　“你才毛病呢，明天把所有训练翻倍。”谈元元冷笑道。
　　“别啊！你今天到底跑哪儿去了？担心的我一直打电话。”这倒是真的，毕竟以前谈元元没有任务的估计基本两点一线，就没突然消失过。
　　“呵！”谈元元冷笑。
　　女鬼看她们唇枪舌剑怼半天，歪着脑袋想半天，突然道，“祝余，是祝余草吗？”
　　“对，就是那个吃了就不饿的草。”谈元元开口道。
　　“你跟谁说话？”祝余吓得瞪大了眼睛，“卧槽，你刚才说的是真的？还有，什么叫吃了不饿的草啊？能不能解释的好听点。”
　　“食之不饥不就是吃了不饿的草。”谈元元白眼道。
　　“……”为什么她会有这么一个姐妹？祝余被噎了一下，“这是重点吗？重点是你，你身边，真的，有，有那啥？”
　　“没有的事。这世上没有鬼，你想多了，真的。”谈元元勾起笑意，虚伪道。
　　“……”这表情，这回答，她怎么说话都会被怼，纯粹这位大姐今儿心情不好，她撞枪口了。有一个怼怼上司是什么体验？大概就是每天都想揍她但打不过她。
　　“今晚啊，我就让她陪你睡一晚，让你体验下百味人生。”
　　“姐，我哪儿得罪你了？我改还不行啊？”祝余也不知她话中真假，但被涮了好几遍，她已经心力交瘁，暂时不知道怎么应付这个姐姐了。
　　“你男朋友什么时候带回来看看？我倒想看看什么绝色能让你重色轻姐。”
　　看谈元元这表情，真带回来了，骨头都被她啃没了。
　　“姐，这个不急，我不就……”让你睡了一晚上吗？多大人了还这么胆小！早知道会被反应过来的谈元元削，但怎么也没想到，反应居然这么大。“姐，你不会，被吓的一晚上没睡吧？”
　　“笑话！我怎么可能被吓。”谈元元冷笑。
　　祝余一抖，收拾起所有机灵，她的姐姐吃了炸，药了，不能惹啊。
　　“我今晚在你这睡。”说完，她打开了主卧。
　　“我睡哪儿啊？”祝余家有她房间，但那是客房啊。
　　“打地铺去！”话完，门被关上了。祝余欲言又止，只好认命的起来收拾碗筷。
　　她姐是个爱面子的女人，任何时候都不能揭她的面子，祝余深刻体会到引火烧身的后果了。
　　谈元元一进去，随手从桌子笔盒上拿笔抽纸，看了女鬼两眼，笑道：“翻风适自乱，照水复成妍，不如，你就叫谈妍妍吧。”
　　说完，在纸上写出谈妍妍三个字。她的字十分好看，一首漂亮的簪花小楷。说到字，小时候父亲把她跟祝余两姐妹都送去学写字了，然而祝余那一手，狗爬式的字至今未改，但也算是难得的善始善终，坚定不移的执着了。谈元元倒有点收获。从此春节各种诗词对联，晏客的名单包揽就算了，偶尔学校的老师朋友还会托她帮忙写奖状。
　　只是祝余虽然字写的不好，父亲却给她买房子的时候特地把主卧安置成书房，只盼她能受点影响。
　　女鬼在心里嚼了那两句诗词，笑道：“你喜欢就好，反正就你叫。”
　　过了会儿，谈妍妍道：“你怕我伤害你妹妹？”不然怎么不想让她知道她的存在呢。
　　“怎么可能？”谈元元下意识冷笑，“她……”
　　“你说谎的时候会勾唇假笑。”
　　“我不说谎也会。”
　　“弧度不一样。”
　　谈元元惊奇了，她惊讶的看她，“哪儿不一样？”
　　“说谎的时候弧度会深这，笑会更大点。”谈妍妍安静道。
　　“有吗？”谈元元倒没觉得不好意思，反而意外的摸摸嘴角，“我们才认识多久？一天不到，相处不到一个小时。聊天还没超过几分钟。”
　　“我就是知道。”她笑的好看单纯，容貌一如她取的名字，五官妍丽过分精致却不自知。谈元元摸摸胸口，感觉那一瞬间心跳陡然跳的特别快。
　　“对了，十五岁小明爸爸生不出五岁的小明，二十岁的小明爸爸也生不出十岁的小明。”突然，谈妍妍开口道。
　　谈元元想了很久，才反应过来是祝余随口说的那道题，忍不住笑道：“她数学从来没及格过，跟她认真你就输了，信不信她说完了自己都不记得了。”
　　“哦！”谈妍妍老实应道。
　　这么认真的谈妍妍，真的是，出奇的可爱啊！


第3章 要钱不要命
　　大概身边有了真正的鬼，谈元元毫不犹豫的拒绝祝余的□□请求，祝余可怜兮兮的在门口敲门。
　　“你真的不怕鬼了？”
　　“你才怕鬼呢。”有恃无恐的谈元元毫不客气道。
　　“认真的，昨天你自己睡一晚，结果今天一直阴阳怪气，你确定明天起来不会……”
　　“祝余！”
　　“没有阴阳怪气，是我的错，我怕鬼，亲爱的姐姐陪我一起睡好不好？”求生欲十足的祝余连忙道。
　　“呵！早就告诉你了，习武之人正气十足，你好好练武，就不怕鬼了。”那话语里，掩不住的欠揍。
　　祝余：“……”不管了，老子要进去打死她！！！！
　　“好的，姐姐，我一定好好习武的。”
　　人生艰难，要懂得求存，既然她不放她进去，就说明不需要了。希望今天晚上能安生吧。祝余颇有些艰难的想道，按照她姐的小肚鸡肠又记仇的性格，真怕她明天还记得昨晚没陪她睡的仇啊。
　　早上起床的时候，谈元元接到一个电话。
　　“谈元元，过来市中心三十五栋楼355，快点。”那边声音急切，只说了一句就挂了。
　　谈元元换了衣服就起来了，看向一旁非常正经没有看她的妍妍，笑道：“我有生意了，你去不去？”
　　“你去哪儿我去哪儿。”妍妍以为她穿好了，转头一看，却发现谈元元只穿着内衣，被吓得的又回过头，“你怎么还没穿好？”
　　“噗！”因为逗她脱衣服的谈元元重新拉上衣服，“都是女的怕什么？这回我穿了。”
　　妍妍不信她，元元的信用已经在破产边缘岌岌可危。
　　“噗！”谈元元打开了门，一下子就看到在沙发上熟睡的祝余，看着她眼睛上的黑眼圈，估摸这两天她一个人睡，不放心吧。她倒觉得这孩子自作自受，不过好歹也是妹妹，于是从房间拿了被子给她盖上，从冰箱捞了瓶牛奶就出门了。
　　“你去那儿干嘛？”不知不觉，妍妍已经跟上来了。
　　“捞人，这人指定又被人堵在房间里出不来了。”谈元元一边喝牛奶一边慢悠悠道。
　　“她做了什么？不会出事吧？”妍妍有些不放心道。
　　“她做的事儿多了去了，抢人老公，拍照片，玩舆论，在法律边缘大鹏展翅，做人又特别嚣张，法庭都上几回了。”谈元元喝完牛奶往垃圾桶一丢，慢悠悠的往市中心去。
　　“……”妍妍被震惊的一时哑言。
　　她欲言又止的模样太明显，谈元元也只当没看见。当肚子里牛奶消耗的差不多了，她开始慢跑起来。
　　等到了市中心，已经过了半个多小时了。
　　找到房间时，发现门口三个男人堵着，转头看见谈元元时，其中一个轻佻的开口道：“小美女，走错房间了？”
　　“哦，被你们堵里面的是不是叫金云？”
　　“是啊！”
　　“那就对了。”她揉揉手腕，对他们三个招手道，“来吧！”
　　她架势摆了出来，三个男人震惊了，这三个一看就属于锻炼过，身上煞气十足，一般人不敢招惹。
　　没一会儿，就见刚才说话那个男人玩笑道：“小美女，你知道你在做什么吗？”
　　“是啊！里面那个女人找不到人就，居然找了个小美人过来？”
　　“我觉得是，想用美人计。”
　　“废话这么多！”谈元元没心思听下去，纵步向前，没几分钟，三个男人纷纷捂着大腿躺在地上哀嚎。
　　不过一会儿，门就来了，里面的女人探出头来，啪啪啪的鼓掌，激动道：“哎呀，元元真帅！”
　　金云生的娇柔可人，身高不过一米六，加上那张特别显小的脸，胸大腰细，怎么看都是冲着男人审美长得。
　　不过，说话可就没那么讨喜了。
　　仗着有谈元元在，金云狗胆包天的上脚踹了下最嚣张的那个男人，特别嘚瑟道：“打啊，你们倒是打啊！继续堵我啊！告诉那个女人，到我手上的东西，就没有拿回去的道理。”
　　赶走了三个男人，金云特别狗腿的把谈元元迎进去。
　　“元姐，你太帅了！”
　　“元姐，你别动，我给你倒水。”
　　“元姐，要不要吃蛋糕？昨天朋友过生日，剩下被我顺回来了。”
　　“元姐……”
　　“你在怎么殷勤，该给的钱还是要给。”谈元元冷面无情道。
　　“给，肯定给！”金云特别痛快道。
　　谈元元看她这么痛快，顿时有些了然：“说吧，又要我做什么？无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“没有的事！我们合作这么多年了，我什么性子你还不知道？”
　　“哦，那我回去了。”
　　“别！”金云啪的一声跪下来，抱住她的大腿哀嚎道，“姐，你这次要救我，真的救我啊！”
　　谈元元见她这样毫不意外，转头打算拖着她出去。
　　“我说！我说，就，就有一单生意，我手上没人，想借个人使使。”
　　“你可真敢想啊！我们那儿开门做生意，都是本分良民，不做这生意。”谈元元淡淡道。
　　要说金云做什么生意，那就是收钱专门勾引男人的生意。这门生意还有个好听的名字，“鉴情师”。当然，还有个广泛的称呼，狐狸精。她们的生意主要在已婚女人身上，大部分是要离婚的女人抓不到男人出轨证据，就让她们制造证据。以便离婚分得更多财产。
　　她们也的确帮了不少男人真的出轨离婚却找不到证据的女人。但女人不是每个都这么干脆，有的后悔了，就会想办法收回她的定金。有的收到证据又不想离婚，倒打一耙。还有的男人手腕太高，没能成功。有的男人又是真的老实，不过这种的反倒最少的。
　　这种道德边缘大鹏展翅的做法，确实容易招到麻烦，经常做几单生意，等名声出来了就换个地方。金云不知道什么原因，待在这里有两三年了还没换地方，倒是住址隔三差五的换。
　　“有一百万定金呢。”
　　“说吧，你要谁？祝余吗？我把她绑过来随你处理。”谈元元毫不犹豫的出卖姐妹。
　　“要你。”
　　谈元元觉得自己好像听错了，“你说什么？”
　　“要你。”金云连忙松手捂脸蹲在地板上。“你轻点打，我靠脸吃饭的。”
　　“说说原因，为什么要我？”出乎意料，谈元元没有生气，重新坐下开口问道。
　　“你知道我做的这生意的，前几天有个女人来找我，说她老公出轨了，她收养的女孩是他亲生的孩子。但她老公太谨慎了，至今抓不到证据，而且他据说以前练过，所以找个会武的。”金云解释道。
　　“直接拿着亲子鉴定不就行了？”谈元元皱眉问道。
　　“她要小孩。”
　　“麻烦。”
　　“但她有钱！”
　　“说吧，那个男人叫什么名字，在哪儿上班？喜欢什么类型的女人？放心，我保证不打死他。”
　　看她一脸自信的表情，金云心理突的一声，总觉得会出大事。但人都要了，脾气性格又特别合适，这会儿要说换人，谈元元绝对能揍她，只能安慰自己想多了。
　　想到这儿，金云去拿了照片放到她面前。
　　“张伟，三十三岁，研究生毕业，目前在他妻子的公司上班。平常名声特别好，他的老丈人也特别看中他，据说有意把公司给他继承。
　　他的妻子松珍雪是雇主，拒她所说，她的丈夫喜欢独立自强，长得明艳帅气，性格开朗的那种女人。”
　　“不提这名字，就这人，长得眼熟啊。”谈元元想了半天，也没想起他是谁。
　　“你顾客，年会月会都交了，你生日还给你送了一大把玫瑰的那人。”
　　“送我玫瑰多了去了，有几个女孩还特别大方的给我定了酒店，十几个人给我过生日呢。”谈元元桃花运好到惊人，当然，全都是女孩子。她也偏向喜欢那些开朗外向，嘴巴说着喜欢她想日她的美女。倒也有男的追过她，奈何她压根就没记住过。
　　“别说了，我嫉妒。”金云面无表情道。她从小就没收过女孩送的礼物，男人倒是有不少，奈何金云这人天生缺少感情这根筋。后来因为家庭原因，进入了这一行。倒是学会了几分勾引男人的本事，原本打算干个几年金盆洗手。
　　可收手了又不知道做什么，她没什么朋友，家人又都去世了没人管。大学没上完，也不想再去上。可以说没什么目标，随波逐流，除了钱，她找不到什么让她努力的目标了。家庭原因，没钱会让她陷入恐慌，没有安全感。
　　“我要是做了这一单，以后我的店会不会受影响？”想来想去，谈元元觉得不能为了那一百万昏头……好吧，她已经昏头了。
　　“怕什么？又不是让你跟他上，也没要求捉奸在床。只要接受他的好感，装作不知道他有家庭，然后在公共场合约会几次拍下照片。雇主也不是要拿照片上法庭，她就想要先破坏他的形象。你就装作不知道，后面揭发出来的时候，说不定人家更心疼你呢。而且这也不会扩散到人尽皆知，大家也不会知道的。想想那一百万，这还只是定金啊！”金云鼓励道。
　　“行！一百万给我转过来。”
　　等她们商量好了，谈元元数着到手金额后面的零，这让她陷入了前所未有的满足感中。
　　妍妍安静了一早上，这会儿终于忍不住道：“你也不缺钱啊，又有房，赚这个钱干嘛？”
　　“你懂什么？我爸就给我们两姐妹付了首付，贷款全靠自己还。武馆养活自己都困难，但因为是爸爸留下来的，不能卖，勉勉强强活着，我每年都到处找点活儿，比如给人当保镖，情人节去卖花什么的赚点儿贴补，不然指望祝余啊？”谈元元翻白眼道。
　　妍妍哑然，她不是人，不懂得她的想法。但这种事儿，听着就很不靠谱。
　　“今天钱到手，我高兴，鬼好像能吃香灰吧？烧的纸应该也能收到，你喜欢什么口味？要不要衣服？我给你买。”有了钱，从来只进不出的貔貅终于松了点手，打算给她买点什么了。
　　“我随意。”


第4章 卖身赚钱
　　谈元元还真买了香，顺手买了一捆冥币回去。一边走一边还嘚瑟道：“我告诉你，我折纸超好，从小我爹就教我折这些，说店倒闭了还能开家香烛店，名声不好听但赚钱啊！”
　　看起来好像很值得骄傲一样，妍妍叹口气，在她身边待久了，可真是越来越有人的感觉了。
　　“你爹还会什么？我看他教了你们好多。”
　　“对啊，我跟你说，他啊，是老道士了。庙塌了，就下山了。是那家庙的最后一个道士了，四处打零工攒了点钱，就开了武馆，那武馆的年头啊，比我跟祝余都老。后来，给我们买了房后没多久，就去世了。”说几句，谈元元猛的回过神来，她一贯不爱提家里事，今天妍妍不过随口问下，她就全说出来了。
　　妍妍安静的听着，见她提到父亲，声音低沉了几分，情绪明显不是特别好，“你娘呢？好像没见你提过。”
　　“我跟祝余，都是孤儿。那年头独生子女政策闹的。好多女孩都被丢了。我父亲那会儿刚开武馆，也不知道是谁把我放在武馆门口，我父亲看见了，就把我抱进去养着了。转年又捡到了同样被丢在武馆的祝余。
　　我们两的名字啊，都是父亲用五行八卦算出来的。我以谈为姓，她以祝为姓。父亲是道士，无姓，只有道号。你别这样看我啊，其实父亲死的时候啊，都八十多岁了，我们两个一起陪他送他去的，也算高龄喜丧了。”
　　因为是高龄也算是寿终正寝，死前没受什么罪。谈元元倒也不觉得有什么好难过的。只是这辈子除了祝余，也没其他亲人了。
　　大约见她虽然说着乐观但情绪低落，她转了话题道：“父亲是道士，你还怕鬼啊？”
　　“谁规定道士不能怕鬼啊？我还会烧三炷香，招阴差，养家仙呢。不妨碍我怕鬼啊！”谈元元倒是理直气壮。当然，主要原因还是，学的这些都用不上。
　　“你会这些？”妍妍惊讶的看她。
　　谈元元找了个没人的位置蹲下，两只手直接折起来，不过一两秒，就折成了一个看起来十分精妙的小船。
　　“我爸说，这是看家的手艺。他守不住寺庙，不能连手艺也丢了。”
　　她的声音平淡分不出情绪，只低头注意自己的手势。她捧了一把沙，抽了三根香，用打火机把香点上。
　　随后烧纸，纸刚烧完，灰被风吹了这个，妍妍伸出手，栩栩如生的小船出现在她的手上第一次收到活人送的东西，她眼中满是惊奇。
　　“真好看。”她喃喃道。
　　谈元元神色莫辨的开口道：“听说阴间的船可以变大，你试试。”
　　“大！”妍妍眼睛一亮，手一摸念了句，果然，纸船慢慢变大，一直到能放下她的人为止。她惊奇的进去，发现虽然简单折的两下，里面家具却一应俱全。“好神奇啊！你手也太巧了吧？”
　　“我爸说过，虽然纸船简单，但如果花了心思，自然会很好。”
　　然而谈妍妍只顾着高兴，却没发现香慢慢烧尽，她的脸若隐若现，竟慢慢的有些像人起来。
　　“妍妍，你真的是鬼吗？”
　　“不知道，能收到东西，应该是吧。”妍妍无所谓道。
　　谈元元安静了下，方才慢慢道：“爸爸告诉我，神三鬼四，我方才烧了三支香，你却收到了。”
　　“难道我是神？”妍妍惊讶道。
　　“想得美，只能说明你不是普通的孤魂野鬼。” 虽然有这么一个说法，但祭拜祖宗一贯用三支香，祭拜孤魂野鬼防止它抢食祖宗的才会用四支香。
　　等妍妍玩够了，小心翼翼的把船收起来放到袖子里，看她时眼神都不太一样了。
　　“你还会折什么？”
　　“很多，如果有空的话，我还可以给你折一个属于你的房子。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。真的，我告诉你，我从幼儿园到小学得到不少巧手奖励呢。”
　　两人聊了几句，等香尽了，元元收拾完，就准备去武馆了，顺便看看给了她大收获的张伟。
　　说实话，张伟这个名字太普通了，她小学时读书就认识了起码超过八个叫张伟的同学。
　　武馆已经开了，今天是另一个师兄坐镇。师兄是爸爸的徒弟，年纪足够当她们两个的父亲了，不过当初爸爸准备把武馆给他时他拒绝了，人却一直坐镇在店里。
　　“元元，今天怎么这么晚？”师兄看了她一眼，换了身衣服。
　　“起迟了。”
　　“哦，我课程时间到了，先去开课了。你昨天没课没到就算了，今天可不能再迟了。”
　　“知道了，师兄。”
　　等师兄进去了，她才到前台小妹那里。
　　“小薇，你把我们的会员名单给我看看。”她敲敲桌子道。
　　“好。”小薇抽出一本名单，武馆客人不算多，拢共也就三四十人。
　　谈元元扫了一眼，一下子看到两个叫张伟的男人，顿时有些头痛起来。你说什么名字不好，非得叫这个？
　　她打起精神问小薇：“我生日那天给我送玫瑰有几个人？”
　　“店里人基本都送了。”
　　“我这么受欢迎啊？”谈元元美滋滋道。
　　“对，店里这点人，全靠你美色骗进来的。”
　　谈元元抽抽嘴角，提起名单往她脑袋一砸，“臭丫头，消遣我呢？”
　　小薇嘻嘻笑的躲开，试探道：“姐，我们过得这么拮据，真的不考虑下，教点其他的？比如跆拳道，柔道什么的。
　　散打截拳道什么的，太男人了。而且很容易受伤，你要知道，现在学武除非是从小学起，不然男人很少有中途来学的，更多的是女人需要提高自我保护。而且这地方也算偏僻，徐师傅不去考证，你跟余姐也不喜欢去参加。这拿什么做噱头？”
　　“小薇，有些事情不是不想，是没办法。我还想着把店关了租出去呢。我们学的就是华国功夫没学过其他的。”谈元元也无奈，她不是没想过改变，外面装修基本都是她跟祝余重新弄得，之前才十来个念旧情的老客户，也就是祝余歪点子多，把她推出去了。
　　“其实，我们可以拍短视频啊。”小薇兴致勃勃道，“谈姐，你不知道现在短视频多火，捧了好多网红出来。”
　　“有用吗？”谈元元疑惑道，她不怎么玩手机，没有现代人抱着手机不放的破毛病，至今手机仍然是她爸给她买的老爹款，不能刷视频的那种。平时一天要花半天时间锻炼，教课，兼职，还经常被祝余拉去做人形广告牌。
　　“有！你给我拍一段，我买个推广，绝对火！”
　　“怎么拍啊？”
　　“你进来。”小薇兴致勃勃的把她拉进专门开辟的练武厅，中间铺的超大地毯，防止练武时摔伤，旁边架子上放着各种武器，别的不说，谈元元这方面比祝余全面多了，什么武器都能耍两下。
　　按照小薇说的耍了段枪，妍妍提醒她张伟到了，她才放下武器。
　　“可以了吧？我出去了。”
　　“好好好！”小薇只顾着编辑文案，买水军，做推广。等弄完一切后她突然想，这能不能报销啊？
　　张伟来的时候，在门口摸摸衣角，把自己整理的人模狗样儿的，这才进去。一进去，就看见谈元元急匆匆的从练武厅出来，一下子直接撞上了他。
　　“张伟，你没事吧？”谈元元连忙扶住他着急道。
　　“没事！”本来被撞的差点吐血，但看到她明艳的容貌时，他把那口血吞了回去，惊喜道，“你记得我名字？”
　　“记得，上次你还给我送了花呢。”她摸摸鼻子，有些不好意思道。
　　“记得就好。”张伟不好意思的摸摸后脑勺，一副纯情少年样，还别说，他长得还不错，颇有些帅气，但在谈元元看来，特别油腻的感觉，一言一行都在装，仿佛还是十七八岁的少年一样。就算保养好，这货年龄也在那儿了，只能看起来不超过三十岁罢了。
　　“你多大了？”谈元元一副对他感兴趣的样子追问道。
　　“我二十五了。”张伟一点也不觉得自己不像二十五岁，反而自得道。
　　谈元元被他的厚脸皮给惊呆了，过了很久，才讪讪道：“那你，长得有点老。我还以为你三十多了呢。”
　　“是吗？大家都以为我才二十呢。”张伟笑的没一点不好意思。还非常自作聪明的撩撩额头刘海，活像一个开屏的孔雀，只是人家对着对象开屏，他却是把最丑的屁股漏给她看了。
　　谈元元要吐了，如果不是一百万在支撑着她，她真的好想把这个智障打出去。这一刻，她觉得金云说做这行的不易时，他那个有感受，确实是辛苦钱，一般人赚不了。
　　“我觉得吧，什么年纪，就长什么样，娃娃脸的人少。”这话的就差没直接告诉他，自己长啥样都没点AC数吗？
　　“对啊！我就是娃娃脸。”张伟非常不自觉的点头道，“娃娃脸确实少，很多人看到我都惊讶呢。”
　　救命！到底是什么人给的他自信心啊？
　　“开课了，你先进去吧。”她要先缓缓，把想吐的冲动给压下去。
　　等他进去了，小薇一脸佩服的看向谈元元，“姐，我真佩服你啊！你是怎么跟这人聊这么久的？”
　　“我也不知道。”谈元元颇有些头昏脑涨，这会儿有点晕乎乎的问小薇，“这个客人，怎么进来的？”
　　“你们自己带进来的啊，就是余姐登记的。余姐还说他人傻钱多速来，毫不客气给他定了最贵套餐。”小薇仔细想了想，道。这人虽然买了最贵的套餐，人来的却少，所以小薇也不是印象特别深刻。
　　谈元元忍不住打了个哆嗦，不行，等这单生意结束了，必须把他赶出去。
　　还有祝余，怎么什么人都带进来啊？
　　等授课结束，往常还跟客人聊会儿的谈元元，心有余悸马上就借口有事提前下课跑了。祝余的那一波客人定在晚上，想找祝余算账的谈元元也因为不想跟张伟打招呼错过了。
　　虽然金钱诚可贵，但生命价更高啊。等她缓缓，缓过来了，再收拾他！
　　想到这儿，谈元元颇有些苍凉之感，堂堂一个武馆馆主，居然沦落到卖身葬父，啊呸！是卖身赚钱。


第5章 星主
　　等出来被风吹了，谈元元终于冷静了。凭良心说，这男人虽然脸比盆大。但真没惹什么事，花钱大方人又少来，她刚才是被恶心到了，如果转过来她是祝余，一样会忽悠他花钱。生意人，送钱不要那不是做生意那是傻子，顶多少看几眼少说几句罢了。
　　只是，“妍妍，如果我有钱，我一定把那钱还回去。这钱太难赚了。”
　　想到这儿，她就悲从心来，捂着脸呜呜的哭。
　　然而，“你哭的也太假了吧？”
　　“你真不可爱。”放下袖子，元元叹气道。
　　妍妍不置可否。
　　这会儿到吃饭时间了，她打算回家了。
　　往常回家的路，这会儿格外热闹，熙熙攘攘的。她凭着过人的耳力，听到了几个人的话语。
　　“那孩子头被卡在防盗窗上了。”
　　“平常妈妈带，这会儿不在家，门锁了。”
　　“太糟糕了！赶紧报警啊。”
　　“报警了，谁家离得近？赶紧拿床被子出来，快点。”
　　“我这儿有，快点撑开。”
　　顺着众人视线往上看，元元终于看到了六楼防盗窗，有个小女孩脑袋被卡在那里下不来，身子被悬挂那儿活像自杀。现在已经没有了哭声，看起来好像昏迷了过去，风吹来晃两下。
　　“五楼，五楼有没有人？”
　　“我敲门了，没人，就四楼有人。但他们防盗窗锁死了，钥匙丢了，现在四处找钥匙呢。”
　　“哎呀，这孩子这么小。现在都没动静了，可怎么办？”
　　谈元元比了下防盗窗之间的高度，从人群中挤了进去，“你们让让。”
　　看了眼撑开的被子，她翻身而上，被子弹性不错，她直接抓住了二楼防盗窗。
　　“她上去了！”
　　“不会有事吧？”
　　“我认识她，她是附近武馆的馆主。”
　　“这身手，厉害了。”
　　凭借着出众的身手，谈元元很快爬上了六楼。毫不犹豫的一脚踹开预留的防盗窗小门，踏进去之后，把女孩抱了上来。
　　一抬头，她对上一个伸长舌头的白衣人，额头高帽上写着一见生财。
　　她抱着孩子僵了下，传说中的，阴差？
　　阴差绕着她转了好几圈，纳闷道：“付淮阳，死于三岁，没错啊。怎么被人救了？这魂魄还没出来呢。”
　　谈元元瞥眼看到楼下的妍妍，不知为何，竟安心了下来，只当没看到抱着孩子进了房间。然后开门，下楼。
　　等他下楼了，120到了。她送了孩子上了120，也没有跟着去，之前认识孩子的几个邻居倒是跟上了。身边的阴差倒是一直跟着她。
　　她只当没看到，拍拍手准备回家。
　　白衣阴差跟着她好久，谈妍妍这会儿倒是不见了。她有些不悦，停了下来。
　　“你跟着我干嘛？”
　　白衣阴差懵了一下，指着自己，“跟我说话？”
　　“废话，除了你谁还一直跟着我？”谈元元嫌弃道，这阴差脑子不太好用。
　　“你能看见我？”他惊讶道。
　　“对！我就问你跟着我干嘛？”
　　白衣阴差咳嗽一声，没想到自己被人发现，装模作样的拿起笏板道：“你刚才救得小女孩名叫付淮阳，今天本是她的死期，你却干涉了生死轮回。”
　　“那我看见她不能不救吧？”谈元元头疼道，“不然你现在去把人魂抽了吧。抽不了就别烦我。那么多死人，你怎么就盯着她呢？有完没完啊。”
　　他是阴差算起专门管鬼的，妍妍不想见他正常。因为她没有跟过来而产生的微妙不悦让谈元元这会儿情绪显得不太好。
　　“还有，你别跟着我，反正你又不能让我赔偿。”
　　“从来没人看得见阴差，我跟过来就想问问，你到底是谁？”白无常咳嗽一声，努力端正态度道。
　　谈元元从随手携带的包中抽出上次没烧完的香，点了三根。
　　“这算贿赂，你别烦我行不行？”她随手插到了地上，合掌鞠躬。
　　白无常脸色一变，捂着胸口往后退了几步，眼神忌惮的看向那点燃的香，“今天的事儿是我不对，我不会再来找你的。”说罢，他迅速往后一退，黑气将他拉入了虚空之中。
　　“怎么回事？”谈元元傻眼了，她只是实在逃不开他才点的香，当然，她也不太敢告诉阴差自己的名字。说实话，她不太信任这个阴差，毕竟她没见过阴差。
　　更何况她父亲曾经说过。虽然生死有命，富贵在天。但并非全无生机。如果一个人不靠作恶，不夺他人功德，那么躲过死劫，便是功德，断没有直接定人生死的。更没有这种阴差在旁边等她死的情况。
　　等过了好久，妍妍才慢慢悠悠的走过来了。
　　谈元元见她没离开，连忙跑过去。一开始她也许盼着她离开，然而妍妍不曾做什么伤害她的事，甚至还帮了她几次。作为人形监控器，谈元元委实有些舍不得。
　　“你去哪儿了？”
　　“我去看了下你救下的那女孩。”
　　“不是为了躲开那阴差？”
　　妍妍皱眉，“也是为了躲开他，我觉得他身上气息很古怪。”
　　“古怪你还离开？”
　　“你放心，没人敢伤你的。”妍妍敷衍道。
　　“你……”谈元元瞪她一眼，转头离开了。
　　然而谈妍妍却还若有所思的看着方才阴差离开的那地方。
　　伸手靠近，方才散开的黑色气息瞬间笼罩，她重新拉出了方才离开的白无常。
　　白无常看见她脸上露出惊慌，噗嗤一下跪下了，“星主饶命，我并无意偷你供奉的。”
　　原来元元供奉过她，便受她庇佑，妍妍虽一直追随元元，并无记忆存在，却是一方星主。比起凡间，地狱分级严重，阎王之下，便是星主。
　　谁也不知星主何处来，明明身处地狱，却有星主这种更符合神的封号，连阎王都退避三舍，常年闭关，这几百年都不曾出现，很多老阴差都投胎而去，已经很少有人认识她了。
　　不过，妍妍并不知道他为何叫自己星主。只是当时看到他便下意识觉得不能让元元发现，这才先行离开的。
　　“既然知道她是我的人，下回若再敢出现她面前，莫怪我手下不留情。”她冷声道。
　　“是。”
　　妍妍转头看向他缠绕手上勾魂链，“你这链子，凡人可用不？”
　　“不可！”白无常吓得一哆嗦，连忙道。
　　妍妍遗憾的把目光转向他的笏板。
　　“星主，这板是用来查善恶的，并无其他功能。”她还没开口，白无常几乎要哭了，他就不应该因为她身上气息奇特就跟上去的，现在知道错了，好好那么好奇干嘛？
　　“付淮阳年仅三岁，你盯着她干嘛？”妍妍收回目光，跟元元待久了，不知不觉就染上了她那死要钱的毛病，不过也没什么不好的就是。
　　“星主容禀，付淮阳本是冤魂，因死于替罪，我们至今未曾抓到让她入罪之人，本是不能投胎的。哪知手下犯错，竟将她提去，我不得已，才擅自改了命谱。只希望提前将她带回，倒错纠正。”白无常死了几千年，这一回终于体会到了流冷汗的感觉，仿佛只要一言不和她意，就会被她杀了。
　　“这是你的错，与她何关？下次在看见你，我必不放过。滚！”
　　“是，星主。我马上滚。”
　　谈元元负气离开，然而走了一会儿发现妍妍居然没跟上。
　　麻蛋！好像更气了。
　　冷静了一下，她就察觉得自己这情绪莫名其妙的很。事实上妍妍属于自由人，或者说自由鬼。她一直跟着她，只不过是因为第一次见到的人是她，而她刚巧无处可去。可因为这样，她对她生出了几分占有欲。人类的劣根性，因为别人看不到妍妍，只有她能看到，而体会的淋漓尽致。
　　然而这会儿已经看不到妍妍，因为生气的缘故，她走到了自己没走过的地方。
　　真是昏了头了，从来冷静自持，一边掌着武馆十来口人的生活，一边还要保护妹妹。她习惯了重担，从来没有这么不理智过。从小她连读书都是第一名，就是为了不花父亲钱去读书。
　　妍妍这样离开了，也好。她心理不太舒服，却这样想到。
　　走了几步，她意外发现，这地方完全没去过。打开手机，却发现在信号之外，无法拨通。
　　她一脑门的疑惑，侧头看去，发现大石头上写着“人民公园”四个字。几块大石头围绕着一片湖，旁边错落有致的栽着各种盆栽，树，花。
　　不同季节的花纷纷开放，黄色的波斯菊，名贵的魏紫，少见的将离。还有大片大片的梨树花开。这诡异不正常的一切，让元元忍不住生出几分惧怕来。
　　此时她站在围着湖边建的桥上，旁边有亭子，在远处却看不清，全是满满的雾气。
　　“有这么一个，地方吗？”她脑子里闪过鬼打墙三个字。忍不住哆嗦了下，于是下了桥绕着小路走。谁知越走越远，这路仿佛没有尽头。她忍不住跑了起来，越跑越快，身边无数不知名花朵闪过，一片片的煞是好看。直到她胸口发疼，重新看到了那一片梨花。
　　感觉明明要停下了，却还是一直再跑。仿佛小时候鬼压床，明明醒来了，却不觉得痛，动不了，根本还在睡一样。正是这种不受控制的惊吓多了，才导致了元元有了怕鬼的弱点。
　　强迫停下要一直跑下去的欲望，这时她才觉得疲惫，腿一软啪的一声坐到了地上。这是除了刚习武以外，第一次这么累。
　　她闭上眼睛，躺在了地上。
　　“如果不能在一起，那我们就一起死吧。生郎，好吗？”女孩声音带着几分绝望，满含希望的。
　　“好。”只是这一声，听不出情绪。却不像要陪她自尽的样子，可惜女孩没听出来。
　　她连忙站起来。只看见穿着古装的娇俏女郎与同样古装，看起来俊郎的书生。一同牵手走进湖里。
　　然而，刚进去几步，书生突然面目狰狞起来：“我好不容易才赶考中了进士，凭什么陪你去死？”
　　随着话中落下，他狠狠的把女人脑袋压下去。女人死命挣扎，随着她的挣扎，男人面目越发狰狞起来。
　　“你就应该去死，只要你死了，就没人记得我的丑事。什么新科进士勾引大家闺秀，分明是你的错。只要你死了，我就能迎娶公主了……”
　　女人动作慢慢小了下来，逐渐无力起来。
　　元元面无表情的看着他们动作。
　　“你不救她？”突然有声音响起，带着纯粹的疑惑。
　　“我救不了过去的人。”元元叹气道。转头看见穿着刚才那身古装，被淹死的女人站在那里。她其实生的端庄大气，容貌出众，怎么看都特别聪明的女人。
　　“也是，那个蠢女人确实也救不了。”她说这话，仿佛说的不是自己。转头兴致勃勃道，“你要不要听我讲个故事？”
　　她指了指刚才跑的那条道，“你给我不听的选择了吗？”
　　她没有回答她，反而开口道：“从前有个女人呢，她叫方彩凤。本是官家小姐，母亲生了她后十来年未曾再生，于是便将方彩凤认真培养，琴棋书画样样精通。
　　聪明伶俐的她，越发不满女子不能考科举的条例。父亲正打算交出一些家财替她办理女户，让她找个普通男子上门。
　　她啊，看上了一个叫曾生的秀才，父亲嫌弃他家贫，又多次说他人品不行。方彩凤只做不知，暗地资助。”
　　“然后曾生考上进士后反悔，把你骗出来说是一起自尽然后把你杀了。”元元面无表情的接道，“姐，这种故事我从小没看到百个，也有十个了。动动脑子不吃亏，做鬼做久了，难道脑子生锈了吗？还是被淹死的时候脑子水没控干净？生的尖嘴猴腮，你看上他哪儿了？看看眼科不吃亏，忘了，古代没眼科，那就让太医看看脑子，瞅瞅还没有得治。就这还聪敏伶俐，古代才女，你凭啥啊？凭你眼瞎？凭你要放弃自己父母去跟个傻逼男人一起自尽的脑残？”
　　女鬼被她这么一通怼下来，脑子顿时一僵，整个人都没反应过来。


第6章 想找人玩
　　要说元元马力全开的时候，一般人还真怼不过她，这不就把女鬼给气的头顶冒黑烟，是真的黑烟，甚至整个公园都慢慢扭曲起来。
　　偏偏谈元元跟看不见似的，嘴巴没个消停。
　　“看什么？说的就是你。你死了一了百了，对得起你父母吗？他们费心抚养你成人，只有你一个独女。结果你就为了一个男人去死，你让别人怎么看你父母？说女儿就是没用，管教不严，白养这么多年了。”
　　“住嘴！你懂什么？”女鬼厉声呵斥，“你懂什么？”
　　“我懂的为男人去死就是傻逼。”
　　只听见轻微的噗嗤一声，腐烂仿佛烂泥的气息充斥着谈元元的鼻尖，谈元元抬头，女鬼脸浮肿不堪，周边公园瞬间变成普通郊外，对面正是一条溪流，许是偏僻，不想其他溪流遍地垃圾，反而干净清澈。
　　女鬼容貌逐渐变成死前的模样，一下子扑了过去，谈元元一脚踹了过去，竟直接把她踹进了溪流里。
　　这未免，也太不堪一击了吧？谈元元有些错愕的想道。
　　反倒是女鬼，被踹到溪里去之后，也没起来，就趴在那儿。谈元元想起刚才的陷阱，打算转头就走，然而走了没几步，就听到了女鬼刺耳的哭声，旋绕在她耳边。
　　她有些走不动了，不由反思自己。刚才她说话有那么过分吗？不对啊，就她这铁石心肠，她哭成狗她都不觉得愧疚，先撩者贱。
　　这位女鬼小姐段位太低没办法，人，不，鬼也得认命。错了就是错了，没道理你是女鬼你就没错啊。
　　好吧，谈元元主要是觉得她哭声太尖锐，这样下去，怕不是惊扰他人。更何况这声音，捂着耳朵都没用啊。她只能无奈的转身过去，距离女鬼小姐一定的距离，然后蹲下开口问她。
　　“你哭什么？”
　　“你骂我！”女鬼委屈道。
　　谈元元愣了，“不是，你做女鬼没一点职业道德啊？被人骂不是常事吗？杀人的时候也没见你犹豫啊。”
　　然而听她说到这儿，女鬼哭的更惨了。
　　谈元元受不了了，忍不住吼道：“不许哭！”
　　“我，我，我没杀人，我不就想听你骂渣男吗？骂完了，不就行了吗？”女鬼抽抽噎噎，万分委屈道。
　　我哪知道你这么大费周章就为了骂人？“你真没杀人？那你做这些有什么意义啊？”
　　“我高兴。”女鬼偷偷看她一眼，见她厉眼一扫，连忙收回目光，“我真没杀他们，只是会醒来做个梦而已。”
　　见她还维持着被她踢到水里着不舒服的模样，那姿势实在不好看，谈元元忍不住揉着额头道：“你起来，趴那里干嘛？”
　　女鬼小媳妇似的爬起来坐在水里。
　　被淹死长期浸在水里的还能动的尸体是什么样子的？女鬼小姐亲身给谈元元演练了一遍。
　　谈元元不认目睹的侧头，“那个，你就不能变成刚才那样吗？”
　　“你嫌弃我。”女鬼张大了嘴，刚想再哭，就被谈元元厉声喝止住了。
　　“闭嘴！你以为你现在很好看？心里没点AC数吗？”
　　嚣张一时的女鬼憋屈道：“我也知道难看啊，可维持幻境都把我鬼力用完了。弄一次幻境，我起码要修养一年多。”
　　“你图啥啊？”谈元元顿时有感而发。
　　“我无聊啊，也想找人说说话。”女鬼小声道。
　　她无语了下，换了个舒服的姿势继续蹲：“你怎么变成鬼的？”
　　“我也不知道，可能执念未消吧。”女鬼想了想道。
　　“你有什么执念？”
　　“我想，看看父母。他们只有我这么一个不孝女儿。可我一直离不开这里，他们一定很难过，自己女儿就这么失踪了。他们一定想不到，我会把自己作死。”女鬼怅然若失道。
　　“你就不恨渣男吗？”
　　“恨啊！”女鬼理所当然道，“不过我死了他肯定也不好过，我没告诉他，他以为看上他的公主是真的看上他，但那个公主其实是我朋友。只是替我看看他怎样，谁知道他这么自作多情，看他一眼就以为爱上他了。
　　而他为了公主已经杀了我了，定然会一直缠着公主，公主是个聪明人，肯定不让他好过。这种人，死了并不是最好的，让他一辈子求而不得，才是最好的。”说着说着，女鬼就开心了起来。
　　“你一个小官女儿，怎么就跟公主是朋友啊？而且公主是个聪明人，怎么就和你是朋友了？”谈元元发自灵魂的问道。
　　女鬼嘴一扁，谈元元连忙开口。
　　“不准哭，再哭打你。”
　　她憋了回去，“你打我我就哭。”
　　这是个什么玩意儿啊？谈元元惊呆了，难道鬼都这个德行？不对啊，妍妍不就挺好的。
　　大概女鬼也觉得这样不好，咳了几声才道：“我跟她是外面饭店吃的时候碰到的，刚巧拼桌一起的。”
　　“等等，你们女的，不都大门不出二门不迈的吗？”书上都这么说的。
　　女鬼沉默了下，用一种惊异的眼神看她，“你关家里关得住？这种话谁信啊，皇上都不能关家里不出门呢。”
　　“额。”谈元元不好意思的摸摸鼻子，想了想又道，“那三从四德呢？”
　　女鬼皱眉想了想，惊讶道：“难道你们把这些话当真了？”
　　“不是吗？”谈元元反问道。
　　女鬼忍不住同情的看她，“这种话，别信。我娘把我爹打的到处跑的时候，还同时教我女人要三从四德呢。明面上过得去就行，平常过日子听谁的还不得看怎么过。”
　　“你们女人都怎么过的？”
　　“就那样过呗。我爹还是进士呢，不过他没用，当了一辈子的七品小官。靠他那点俸禄能把人饿死，家里全靠我娘上下操持。靠谁吃饭听谁话，不就这道理？”
　　“那不都差不多。你爹没儿子，不是可以纳妾吗？”
　　“纳妾也不能随便纳啊，四十无子才可纳妾，他都有我了，肯定不能纳。再说了，就算真的没孩子，四十岁都算高龄了，你还生的了吗？就算生的了，就不怕人笑话啊。”
　　“官员不是可以纳妾？”
　　“说的也是，我爹那品级虽然低，但纳一个妾还是有权利的。问题是，他养不起啊。在说，七八品小官还纳妾，是觉得死的不够快，怕没人知道你贪污啊？”
　　看来以后不能看电视剧了。
　　“卧槽！”女鬼突然一声大叫，一下子钻进了水里头。旁边缠绕的黑气瞬间散去，仿佛刚才看到的一切都是幻影一样。
　　没多久，妍妍慢慢走过来了。
　　“你刚才跟谁聊天？”
　　“关你屁事？”谈元元一看她这样，忍不住刺了一句，转头就走。
　　妍妍盯着小溪看了会儿，慢慢勾唇。
　　“算你跑得快。”
　　今天做的事情太多，回家也累狠了。一般这时候都是在武馆吃的，家里自然没得吃。她捞了把面拌上就吃了，吃完后手机响了起来。


第7章 武替
　　“是谈元元吗？”那边传来是一个粗矿的男声。
　　“我是。你哪位？”
　　“我从柳姐那里拿的手机号，说你没有微信，这年头哪个年轻人没微信？真的是。”那边男人显然是个碎嘴的，随便聊两句都能跑偏了。
　　“柳姐？是柳偕姐吗？”不得已，谈元元打断了他。
　　“是啊！我们这里有个武替受伤了，她说你是习武多年，是个好手。就想叫你过来一下怎么样？就在安阳这边，放心，工资一天一千，不用面试，明天早上八点，直接过来签合同的。”那边小心翼翼的问道，电视剧中女武替极少，偏偏导演是个精益求精的。
　　拒绝不了女主，于是就一遍遍磨。但打戏这种东西吧，想要形式很容易，但有个精气神就难了，上头施压，只能他这种年轻副导演苦逼的到处找。柳偕只是里面的一个配角，因为年龄大，像他这种刚入门没多久的副导演一贯是尊重老演员的。
　　她提议了她后，说她是难得的武馆女馆主，从小习武，还看了照片，习武之人身高不算高，一米六八对于女孩来说算起不错了。跟女主也比较接近，加上看照片长得不错，化妆师仔细一下，不容易露馅。
　　考虑到她是武馆馆主，长得好看，又不是做这行的。找疯了的副导演毫不犹豫提高单价，打算从自己腰包里出。
　　“你说一天多少？
　　“一千。”
　　“成交。”
　　直到挂了电话，副导演都想不通到底是那点打动了她。
　　“怎么样？她答应了吗？”柳偕下了戏，一边卸妆一边问道。
　　“答应了，就是柳姐，她答应的太快了吧？”副导演有些费解。
　　“放心，她靠谱着呢。就是钱不能缺了她。”柳偕漫不经心道。她将近四十，拍电视剧也拍了三十多年了，童星出道的不温不火，小时候可爱，长大后长相跑偏到妖艳去了。这种长相不适合做女主。做反派做配角的她名声不算响但也有为数不少的死忠粉。
　　他们这边正聊着，那边突然啪的一声，紧接着是导演发火的声音，“童幼惜！你到底行不行啊？不行给我滚，老子不缺你这么一个演员。”
　　“你不行你做什么女主啊？这是打戏懂不懂？不是舞蹈动作。”
　　“武替？特么都是男武替，你是觉得什么都要武替很光荣对吧？”
　　“你笑什么，灯光打歪了你知不知道？你看女主那黑眼圈重的，不知道以为时间管理的很成功的。”
　　“化妆师，她头发乱了看到没？谁让你固定的？我让你把所有定型发胶去掉。拍个武打戏头发一动不动，鬼吗？”
　　导演的声音一声比一声高。几乎在场所有人都被骂进去了。
　　正在化妆室里的柳偕手一顿，心有戚戚然：“导演更年期到了吧？这一天比一天上火。”
　　副导演可不敢赞同，只敢憋屈道：“这次的女主，是歌手转型的，确实是不太熟悉演戏的样子。”
　　“小心点，就她这暴脾气，我怕她跟元元打起来了。”柳偕有点后悔介绍人了。
　　“谈元元，脾气也很差？”副导演心惊胆战道。
　　柳偕想了想她去上她课时她说的话，不由点点头道：“也不是脾气差，就是，嘴毒。”
　　“……柳姐，我觉得你在害我。”副导演差点哭了。
　　“反正你也没得选，试试吧。不就是死的惨跟死的更惨之间的选择吗？”柳偕安慰道。
　　那边导演把所有人都骂了一遍，这会儿想起了副导演了，“方奇，滚哪儿去了？赶紧出来。其他镜头虚的不行，你这副导演怎么做的？”
　　第二天谈元元就收拾好自己来到安阳了。一进去，就看到一个年轻的男人快步上前。
　　“谈元元是吧？我是副导演，你可以叫我方大哥。”副导演一看照片人差不多，连忙迎了出来。
　　“方大哥。”谈元元笑道，“没迟到吧？”
　　“没有，刚好八点。”副导演看了下时间，分秒不差。
　　他把谈元元带了进去，导演正在发火，几个塑料做的道具球被她砸的到处都是。等听到副导演说武替找来了，才施舍似的把眼睛转向谈元元。让人拿了把道具剑给她。
　　“耍一段看看。”导演难得温和道，面对新人，初始耐心还是有的。
　　谈元元就地舞剑，她从小就学的多而杂，父亲年迈，又是第一次带孩子，并没有太多经验。好在谈元元看起来也不是一般人，居然撑了下来，成了父亲最大的骄傲。
　　导演愣了，说实话，圈子里女武替少又难请，很多还都是舞蹈出身。这种正经科班出身的武术苗子真的特别少见。像谈元元这种尽是大开大合的架势而不是柔媚之气更少见。
　　她激动的连忙站起来鼓掌，“太帅了！妹子你师从哪里的？学的是什么门派的？”
　　“我爸爸是下山道士，无门无派，什么都学一点。”
　　“好好好！过来，我跟你商量几个动作。我们女主就是耍剑的但她动作不行。这种武打戏要替身，还不如别拍了。”导演吐槽起来，那可是谁都不放过啊。
　　“你看这段剧情，这是女主第一次出场，从屋顶一跃而下，惊鸿初见。然后救了男主，对了，你先签合约，签完合约跟男主对下戏，还有几个炮灰。对了，方奇，她一天多少？”
　　“一千。”
　　“一千也太少了，瞧不起谁啊？五千，从我这儿出。”
　　一个新手武替一天五千？好吧，你开心就好。
　　耍下剑就多了四千，娱乐圈的钱真好赚，难怪那么多人想挤进来。谈元元眼睛一亮，满满都是钱的影子。
　　“妍妍。”谈元元转头打算跟妍妍分享下这个好消息，结果发现妍妍又不见了。她叹口气，算了，这两天她总是动不动不见了，也不是第一次了。
　　因为没人分享，那股子兴奋被压了下去，反而让她有些恹恹。
　　武替是个非常默默无闻但又重要的存在。武打戏中武替更是常见。毕竟也不能要求每个人抬手就能打对吧？就算没武替，武术指导也必不可少。


第8章 小鬼
　　剧组拍的电视剧叫“武道”，是部江湖戏，男主“仲庄”一家被奸臣陷害，九族尽诛。才十三岁的男主用佣人之子顶替后，带着家族至宝被送了出来。
　　谁知奸臣杀他便是为了至宝，追杀他之时女主从天而降，救了男主。而后带他回了紫林山庄，成为了她的师弟。
　　元元试的就是男女主初见，武学天才女主生性单纯，下手却毫不留情。
　　下面试戏的时候，妍妍已经自己走到了楼上。在这栋岁月超过千年的古宅里，有了太多鬼魂痕迹。甚至还有为数不少的厉鬼盘旋，然而自古以来，鬼便是怕人的，只有特殊情况下才能伤人。
　　最后，她摸着一棵大树，停了下来。
　　她有感觉，消失的记忆，也许这里会告诉她。
　　试戏的时候，导演拿着剧本跟元元讲戏。
　　“看到那个屋顶没？等下从那里跳下来，然后旋转，动作要帅气，打戏不能迟疑。道具，给她上……哎，你干嘛？”导演还没说完，只见元元已经借助屋檐下的凸起三两下爬了上去，最后翻身而上的一跳尤其漂亮。就算是外行，也能看出在半空中翻身难度究竟有多大。
　　“在这里跳吗？”谈元元比了下动作，高声问还在下面的导演。
　　导演眼睛都看直了，整个看到的剧组顿时都安静无声。
　　“轻功啊？这就是传说中轻功？太帅了吧！”突然，有女孩声音低低传来，打破了寂静，把导演惊醒过来。
　　“摄影，摄影，刚才那一幕有没有拍下来？”导演连忙高声叫唤道。
　　“没，没开。”工作人员也深刻震撼，声音都颤的还没回过神来。
　　“现在是数码相机，又不是用胶带的，那么珍惜干嘛？开一下会死啊？”导演大骂。
　　没人理的谈元元皱眉疑惑了，“导演，我是不是位置错了？”
　　“没错，没错，你能直接跳下来？”导演对着这个大宝贝瞬间耐心增加了不止一倍。
　　“不然怎么跳？我试试。”其实谈元元并非真的什么都不了解，但是拿着那么高，她也有意炫技。
　　这回大家学聪明了，开手机的开手机，开摄像的开摄像，全方面三百六十五度，务必连毛孔都要拍的清清楚楚。
　　“你没问题吧？我让工作人员上去给你上道具吧。”导演担忧道，毕竟这里的地板是用石板砌成的，摔下来估计够呛。
　　“不用，碍事！”她提着道具剑，一跃而下，迅速冲向工作人员，表情轻松甚至还有余力将几人围绕一圈。
　　这般犹如孔雀般的展示让大部分对她有意见的人都心服口服起来。
　　“女主呢？”拍完了替身的部分，导演这才反应过来。
　　“女主，还没醒。”
　　“把她给我叫醒！整个剧组等她是吧？爱拍不拍，把我惹火了就换人。”导演开始发飙。等到有人去叫了，导演转头对着元元向大家展示了何为变脸。
　　“元元啊，你有没打算混演艺圈啊？看你样子长得这么好看，又有身手，你要想的话，我下部戏还找你。”
　　“多少钱啊？”元元若有所思的想道。关于混什么，元元倒是无所谓，以前是没人提过，现在有人把这么好的机会给她，自然不会放过。
　　导演已经从刚才的对话中了解她的性格，于是笑眯眯道，“可赚钱了，我给你设定一个女配，一集就一万。”
　　她耍了心眼，没说一集有多长时间。但扪心自问，一个从没演过戏的人开口给个女配，看起来专门给她设定的，戏份不低，作为一个导演，这是分量非常高的赏识了。毕竟她没什么身份背景，后面也没有公司操持。
　　“有多少集？”
　　“不确定，看你表现。”导演面色不变道。这话的意思就是，表现好就是重要女配，表现不好，就边缘化。
　　“不好了，不好了！”突然，童幼惜助理跑了过来，“幼惜，幼惜，她……”
　　“先把气喘匀了在说。”
　　“幼惜那个门打不开了，里面外面都打不开了。”
　　导演一听，连忙上去了。这是古宅，国家级古董保护区，租金高就算了，其中各种保护措施才是最让人头疼的。
　　简单说怎么来的怎么走，有一根铆钉坏了你都得赔，少了什么玩意儿也都算在你头上。每次租借前有什么东西都要记住，走后还得清理一遍。平常演电影才会这么大手笔，但导演有钱，舍得砸钱。
　　因为常年有人拍戏，所以大部分人都是收拾一下住在古宅房间里。
　　果然一上来，里面的声音就乒乓响，童幼惜在里面敲门。
　　元元跟在后面上来了，她跟大家看到的不一样，她看到的是整个屋子黑乎乎的，有一只小鬼在那里冲着他们吐舌头，做着各种奇特的动作。如果平常小孩会显得格外可爱，但这个小鬼脸色乌青，两只眼睛一只大一只小，鼻子仿佛被夹扁了一样，嘴唇是兔唇形象。
　　她哆嗦了两下，告诉自己，没事，能看见的都不可怕。不可怕！想起上次被泡肿的女鬼，这个还没她丑呢，好歹有鼻子有眼的。
　　因为困太久在里面，童幼惜几乎要哭了，说话声音都带着泣音。
　　“打不开啊，我不知道为什么打不开。”
　　“没事，你别急，别哭，我让人撞开，你退后点。”
　　“好。”
　　导演最怕演员出事，见她都哭了，连忙让人撞门，这种木门又是古宅，定然很好撞的。顶多撞完后找人装上，这是没办法的事情，能花钱解决的事情，都不算大事。
　　然而三四个男人轮番撞了几遍，平时看来特别不坚固的木门，这会儿居然纹丝不动。
　　“你们没力气了是吧？这都撞不开。”导演见他们不行，顿时气急了，“我来。”
　　把脖子上的相机拿下来，她向前撞了一下，只听到咔的一声，仿佛什么骨头错位的声音。
　　“导演，你没事吧？”副导演连忙问道。
　　“没事。”导演脸色苍白，额头满满都是汗。
　　“我来吧。”元元上前。
　　其他人瞬间退后十几步远，连导演都被副导演扶远了。
　　她深呼吸一口气，却没开门，“喂，小鬼，商量点事。”
　　“你看得见我？”小鬼作鬼脸累了，一听她叫人，再看她身边没其他人，连忙跳起来问道。
　　差点被撞到的元元连忙后退好几步，“你别动。”
　　“好吧。商量什么事儿？”
　　“你把门开开。”
　　“不要，我讨厌那个女人。”小鬼负气道。
　　“你不开我揍你了啊。我能看见你，我当然也能打你。”说着，她从怀中掏出了她折的小风筝，用身体挡住了后面人，弯着腰，看起来就像在鼓捣房门一样，“乖的话，我等下把它烧给你玩。怎么样？”
　　“真的？”小鬼眼睛一亮，连忙跳了起来，“我开。”
　　谈元元直起腰，轻轻一推门就开了。
　　这一手瞬间把人惊到了，尤其是那群费劲推门都推不开，结果她一开就好了。整得好像他们没用力一样。


第9章 如何与杠精相处
　　推开门后，就看到大明星幼惜缩在床上，一看见她进来，眼睛一亮，一下子扑了上去。
　　元元什么伸手还能让她抱住？一闪就躲开了。
　　童幼惜委屈的趴地板上哭了。
　　“幼惜。”导演进去看她再哭，连忙上去把她扶起来，被她抱住哭了。
　　“别哭啊。”导演忍不住心一软，是个人都受不住，之前被她骂成那样都没哭，这会儿哭的撕心裂肺，倒让导演想起来了，这姑娘才二十岁。漂漂亮亮的小姑娘，被关在房间里几个小时，搁谁都害怕不安。
　　“你在里面是不是看到了什么？”跟在身后的副导演开口问道。“大家都打不开，元元倒是突然打开了。”
　　“对啊，你怎么打开的？”其他人听了连忙问道。
　　“这古宅听说以前是谢家后人留下的宅子，一千多年了呢。会不会有怨气什么的？”
　　“瞎说什么？元元一推就开，就算有鬼那也是欺软怕硬的。”
　　“一转就开了，肯定是你们刚才使力不刚巧，别瞎说，关在这房间里本来就爱乱想。”确实有小鬼，不过这话不能说出来，吓到小姑娘就不好了。
　　“我刚才，确实看到有东西在飘。”童幼惜哆哆嗦嗦道，“你们，你们没看吗？还有孩子奇怪笑声，好像在玩游戏的样子。”说着说着，她几乎又哭了。
　　“我又没伤害孩子，也没做过什么伤天害理的事情，它干嘛找我啊。”
　　“没事的。”谈元元用手压住童幼惜，“你肯定是关久了脑子混乱了，这些都是错觉。”
　　被她一压，童幼惜多了几分安全感，“对，对对！肯定是我产生错觉了。”
　　然而接下来，谈元元意外发现，她多了个拖油瓶。
　　女主一下戏就跟在她屁股后面转悠，去哪儿都跟着，一会儿没看见她就到处找人。大家体谅她早上刚被吓到，也没多说什么。交代导演对她都温和了不少。
　　谈元元倒是不讨厌她，但她这样跟着她让她很困扰，毕竟她才答应那个小鬼送他风筝的。要是失约了，晚上再缠上这小姑娘，怕就不是说句幻觉就过去了。
　　不过很快副导演就拉着童幼惜去聊天了，谈元元赶紧跑人。
　　等走到一棵大树底下，她掏出方才的纸风筝，“小鬼，要不要？”
　　小鬼一下子从树上窜了下来，脆生生道：“要。”
　　这要不是鬼的话，长得吓人的话，光听声音倒是挺可爱的。
　　“叫什么名字？”她抽出四根香，问他。
　　“没名字。”小鬼揉揉手，说道。
　　“那就叫小鬼吧。”说着她在沙地上写着小鬼两个字，然后点香，烧纸。
　　等烧完后，小鬼拿到风筝，因为香的缘故，整个鬼看起来精神了不少。
　　“这还是我的第一个玩具呢。”小鬼开心道。
　　“你怎么变成鬼的？为什么会缠上童幼惜？”
　　小鬼看了看怀中的风筝，再看看烧的香，觉得能看见自己的大腿太少了，必须抱着。
　　“我还没出生就死了，四五个月成型的时候被打胎，然后被强行拘留了下来。后来就一直被用香养的，反正妈妈经常不理我，她一不理我我就不高兴，为了让她陪我就会答应她做很多事……”因为死的太早，小鬼明显懂得不多，说话也不太能描述清楚。
　　“养小鬼？”元元惊呆了，她听父亲提过，养小鬼最好是亲生骨肉，刚成型时从腹中取出。婴灵半途夭折是会跟随母亲身边一阵子，一直到执念消除了为止。如果把孩童尸骨收起来施以秘术，就能强行拘留供养小鬼。
　　“你为什么跟在幼惜身边？”元元皱眉，她好歹也是馆主，看人看多了，童幼惜眼神澄澈，身上也没有过多冤魂，看得出是个比较普通心性还算不错的女孩。
　　然而一提到童幼惜，小鬼身体迅速扩大，牙齿瞬间变尖，看起来暴戾无比。元元吓了一跳，刚想动手，就见小鬼像漏气一样，一下子变小了。
　　原来是妍妍，她轻描淡写的用手一抓，原本的小鬼变成了一个木牌。啪的一声掉在地上。
　　“这小鬼，被找替命了。”妍妍捡起木牌给她道。
　　小鬼长大后会越要越多，直到噬主为止。可也有方法，毁掉小鬼尸骨，然后开坛施法迷惑小鬼，就会让小鬼认错主人，换个简单点的说法，就是被替命了。如果没找到正主，小鬼就会一直缠着童幼惜，一直到她死为止。可替命也不是随便说说的就能找的，起码生辰八字要相近，还要得到主人的头发跟血。
　　“你去哪儿了？”想了一会儿，元元转头问妍妍，“一进来就不见了。”
　　“这里厉鬼多，我去看看。对了，你上次见到那阴差的时候，被无意开了天眼。你之前的环境单纯没什么鬼倒还好，以后见多了，总要有点防身的。”妍妍说着，掏出了一节短鞭，“我刚才回了趟地府，把阎王的九节鞭抽了一节出来，对你来说够用了。”
　　说着，就把鞭子缠在她手腕上，“放心，一般人看不到的。”
　　“等等，其他的我不好奇，我就想问问，你是怎么从阎王那里抽了他的武器的？”妍妍这人有一说一，更何况说谎也没意义，所以她就好奇了，她是怎么做到的？
　　“把他打趴了不就行了？”妍妍理所当然道，她记忆全失，自己身上也没防身的，就要从别人那里要，要当然就要最好的。
　　“妍妍，我觉得，你可以诚实一点的。”元元沉默了下，觉得是不是她把人带坏了？
　　“你觉得我在骗你？”
　　“不然呢？我说你图啥啊？图我夸你一声厉害？你刚才把小鬼变成牌已经够厉害的了，火上添油要不得，真的。”
　　讲道理，说话妍妍是比不过元元的，所以一到这时候，她都是不开口的，不说话保平安。
　　“你怎么不理人啊？我知道你心里肯定在骂我，我说的是事实，阎王哪有那么好见啊？”
　　妍妍想了想被她压在地板上打的阎王，觉得挺好见的。
　　“而且九节鞭我也会耍，这个看起来不太一样，怎么都软的，中间是钢的啊。”
　　“阎王用的不一样，不过你放心，一节更比九节强。我偷的是尾鞭，好上手专打魂。”妍妍果断把抢换成偷，突然觉得，她一个女鬼，竟然现在就要学会哄骗女孩，果然人世险恶啊。
　　“实话实话不就好了吗？我又不会笑话你，能偷到你也很厉害了。”觉得自己猜对的元元心满意足道。
　　妍妍不住点头，跟在元元身边的日子，她估计能写出一本名叫如何与杠精相处的书了。
　　“元元姐，你一个人在这里干嘛？”童幼惜没多久后面就跟来了。上前就拉住元元的手。
　　妍妍眼睛盯着童幼惜拉住的元元的那只手。童幼惜手一凉，连忙放开了。
　　“元元姐，你手怎么凉的？”童幼惜惊讶道。
　　“可能风吹久了吧。”元元私底下瞪了妍妍一眼。妍妍当做什么都没发生的低头看地。
　　“副导演刚才跟你说什么了？”
　　“没什么。”童幼惜犹豫了下，摇头道。
　　方奇刚才问她有没有打过胎，她气急了说当然没有，连初恋都没给出去，哪来的孩子？不过这种话，她不想让元元知道。反正说了挺多奇奇怪怪的话，让她觉得这个副导演莫名其妙的。
　　元元见她不想说，便也没有再问。但她被替命这种事，肯定要说，她估摸着时间，看她身后跑过来的工作人员，寻思着这会儿没空，便干脆借口她早上刚被吓到，约童幼惜晚上跟她一起睡。
　　刚说完童幼惜眼睛一亮，连连点头。
　　“幼惜，元元姐，导演找你们呢。到你们两的戏份了。”
　　“好的。”
　　第一次打戏结束后，就到了女主牵着幼年男主回山庄。
　　元元有些费解，不懂这又没打戏，叫她干嘛？
　　“元元，你不懂，习武之人的手跟幼惜是不一样的，远景幼惜上，等拍特写的时候，你穿着一样的衣服，用手牵着男主手。”导演振振有词道。
　　“你别骗我，习武的时候带着牛皮手套，就不会有茧。况且这种细节观众又不会抠，如果真要抠，远景是不是也要我上啊？干脆女主给我演算了。”
　　这话一出，整个剧组都安静了下来，方奇第一次领略了柳偕说谈元元脾气不好的事实。大家都生怕导演发飙，小心翼翼看向导演。
　　“你说得对，我给你加一千。”谁知导演没生气，乐呵呵道。这话很明显，她知道能这么解决但她就要这么做。
　　“衣服在哪儿？”谈元元当即道。
　　“让化妆师给她化个全妆，侧脸别暴露了。元元化妆有没有过敏的？”导演道。
　　“我没化过妆，但没有任何过敏的东西，身体很健康。”有钱好说话，谈元元将这点展现的淋漓尽致。
　　不过按照这种模式下去，估计谈元元能算得上半个女主了。
　　想到钱，谈元元想起了张伟。做人嘛，就不能计较，能一道解决的都一道解决。于是她果断发短信给张伟让他明天过来看她，顺便通知了金云找人来拍照。


第10章 渣男
　　张伟是个十分有自信心的男人，接到元元的短信，竟然一点儿也不怀疑有什么阴谋，反而觉得自己魅力大，让她忙碌之时仍然想看到他。
　　然而第二天中午，金云先到了，她去调控了本地的监控器，在靠近附近的店铺花钱装了高清监控器。如她所说，她尊重隐私，所以只装在公共场合。
　　只要拍到一点亲密的照片，再加上元元作证，起码在法庭上也可以取证，当然，按照松珍雪的能力，应该走不到法庭上。但人家出了这么多钱，雇主不需要没关系，但需要的时候一定要有。金云能在这里混出名堂来，起码信誉是有的。
　　但没想到的是，这些压根没用上，张伟来的时候刚好柳偕也来了，不巧的是，他曾经骗过她妹妹。当场翻车的场景实在过于搞笑。
　　柳偕这几天没空，刚好女配戏份少，所以戏份都挪后了，今天才来。
　　她一来，就看到张伟在剧组外面等人。这张脸，她一辈子都忘不了。
　　素来被称为脾气最好相当靠谱的柳偕，从助理手中抱过她的包包，毫不犹豫的当头砸下。
　　这一出闹剧自然被狗仔拍了照片，连标题都想好了。
　　“四大花旦之一柳偕当场打人，疑因感情破裂。”
　　瞧瞧，一看就是热门标题。狗仔沾沾自喜的想道。作为狗仔，就得学会看图说话。
　　谈元元出来的时候，几乎差点笑岔气。笑完之后才强忍成担忧的表情。虽然外人一看就觉得表演不过关，但张伟不觉得。
　　他被谈元元扶起来的时候，刚才的疼痛一下子就有些忘了，开始有了几分沾沾自喜。高岭之花又怎样？武馆馆主又如何？还不是被他摘下来了？哪怕为了这个，被陌生人打一顿也值得。
　　“你干嘛打我？”沾沾自喜完了以后，他连忙质问看向柳偕，然而一看到她容貌，顿时就呆了一下，原本的质问瞬间都软了几分。
　　“张伟，我上次就告诉过你，只要看到你一次，我就打你一次，你以为这是玩笑吗？”柳偕冷着脸道。
　　“柳姐？”谈元元疑惑了。
　　看他们两人靠近，柳偕皱眉把谈元元拉了过来，“你知道他是谁吗？”
　　“张伟啊。”谈元元理所当然道。
　　“他是柳白的前男友。”
　　“柳白被小三的那个男人？”谈元元惊呆了，她认识柳偕，自然也认识她妹妹。柳白这个二胎生的有点晚，才二十岁。跟她姐姐有什么岁的差距。虽然比自己小不了几岁，但谈元元也一贯把她当妹妹了，一听这话，一脚就踹了过去。
　　“渣男。”踹完不解气，正打算动手再补一拳。
　　“元元。”金云连忙过来拦住她，“别打了，再打就成斗殴了。我刚才看到狗仔拍照了，我也拍了一段视频，回头放在我的网站上。打舆论战，我就没输过，这次定然把他扒下一层皮。”
　　张伟被两个女人轮番揍了一顿，他就算在自恋，也知道在谈元元这里没戏了。刚才闹的太大，作为松家长公主的驸马，他一向注重形象，找女人也是偷偷摸摸的找，只希望这次没被狗仔看到，当初他知道柳白的姐姐是大明星的时候，他就后悔了。
　　没想到现在果然被她揍了，这要是爆出去，不管上什么新闻，只怕地位不保。原本松珍雪就对他不满了，他也安分了好几个月，要不是觊觎已久的谈元元突然主动联系他，他不至于如此失智。
　　如此原因之下，他忍气吞声，也不顾伤势，连忙跑了。
　　金云拿着手机在那儿小视频，谈元元素来对这些不感兴趣，但事关柳白，这会儿耐性十足的呆在那里看金云操作。
　　“柳偕当街痛打渣男，原因竟是……”
　　“让武馆馆主都忍受不住的男人！”
　　“松家大女婿被当街痛殴，脚踏多条船同时翻船。”
　　紧接着金云迅速换号，给小视频买热搜，找以前的营销号转发，动作一气呵成，还用小号留下了各种真相的揣测。就这一段小视频，愣是让金云玩出花来了，谈元元看的一愣一愣的。
　　“你不应该做狐狸精，你应该做营销啊。”谈元元叹口气道。
　　“我现在差不多转到幕后了，毕竟这里大家都眼熟我了，所以这一年我基本没再主动出手过了。”金云做完这一切后，揉揉手指手腕，做了套手指保护操。
　　“你手机还是哪部你爸买的老爷机啊？不是我瞧不起你，你还有点年轻人的样子吗？”金云分外嫌弃道。
　　说着金云往下一点，看到了一条熟悉的短视频。
　　“卧槽！谈元元这是你吗？”
　　“我看看。”谈元元凑过去看了下，正是她舞枪的那段视频。视频中虎虎生威，被官方号转发，上面写着，少年强，则国强。官方号已转发，点赞超过了几百万。
　　谈元元打开评论一看，那句少年强，则国强是第一条点赞视频。后面有@原视频的，就是小薇的号，当时在她的同意下，小薇已经把短视频号改成了A州武馆。里面的视频大部分都是祝余，师兄，谈元元出现的次数比较少。而且大部分都是新发的。
　　祝余倒是有说过这几天短视频号火了，来了不少新的客户，她还在拍了几段适合年轻小姑娘防身的小视频。
　　小薇显然有营销的经验，拍的视频半数热血，半数沙雕，祝余的各种失误被集结成各种锦囊。谈元元看着看着，就忍不住一直翻下去。
　　直到金云从她手边抢过手机，“我的！要看自己买新的。”
　　谈元元翻了翻白眼，了不起啊？
　　“给你。”柳偕从包里抽了一盒手机给她，“橘子牌9s新手机，还没发售。我接的代言给了五部，送你。”
　　“橘子牌新手机？五部啊！”金云眼睛一亮，眼巴巴看着柳偕，柳偕上下看了她一眼，然后转身当没看到她。
　　金云有些焉了，羡慕的看她一眼。
　　谈元元手机在她旁边晃了晃，那嘚瑟的表情让金云格外嫉妒起来，她咬牙，“炫耀什么？等它发行我也会去买。”
　　她拔出旧卡，打开新手机装上。谈元元虽然不用智能手机，但会用电脑跟平板，用起智能手机来也格外顺手。她下载了短视频平台，某音。用手机注册了，昵称写成A城武馆关注，然后搜索关注了小薇跟祝余。
　　想了想，她从童幼惜那里要了一段做替身时拍的视频，导演看到了以后，还让她@武道新剧，顺便做个广告混眼熟。


第11章 死要钱
　　昨天晚上她跟童幼惜说了她的事情，当时童幼惜安静了很久，早上又没下来。不过她的戏份再有了替身后已经轻了很多，因为武打戏份多，她这个女主戏还不一定有替身多。
　　谈元元忙完了后回房间，童幼惜抓着小鬼牌翻来覆去。
　　“你想到是谁害你了吗？能有你的生辰八字，同时拿到头发跟血的，应该不多。”
　　“我知道。”童幼惜叹口气，“我网上的生日是假的，身份证上的也是假的。因为小时候我妈为了让我早点上学，生日给我提前了好几个月。”
　　“那知道你生辰八字的，不是更少？”
　　“就是因为少，我才难过。”她缩成一团在床脚，整个人看起来就很难受，“我那么喜欢她，信任她啊。谁知道，她会做出这种事？”
　　“你要怎么处理？解决目前困境，就是要把小鬼还回去，解除因为你的血而牵出来的血脉关系就行。”
　　谈元元见她不说那人名字，也不想追问，甚至她想圣母的自己扛下来，她也不会说什么，别人的人生，她插手不了，毕竟不熟。谈元元心情好的时候，还是比较尊重别人，不随便怼人的。
　　“你这么看我干嘛？我没那么傻。我感觉不舒服也就这几天的事情，刚好之前我因为意外受伤，擦血的手帕就被她塞口袋里。我当时还笑话她，什么年代的人了，还用手帕。”
　　“她啊，就是我们女团的老师。那个号称娱乐圈老好人，喜欢赏识新人的影后，空沛柔。”
　　“空沛柔？”谈元元惊讶了，“那个，九零后的女神啊，听说跟柳偕一样，童星出道，她也有一段时间空白期，后来突然再次出名，演技挺好，长得还行的影后？”
　　“你知道她的影后怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”
　　“同期的几部特别优秀的作品因为各种原因延迟上映或者因为主演涉毒被迫下架。很多人圈里人都说她足够幸运，影后跟捡的一样。”
　　说到这儿，童幼惜眼睛一红，声音哽咽道，“原来她竟然养小鬼。这不是上世纪传说中的东西吗？怎么残忍，她怎么这么狠？”
　　“那你要怎么处理？”谈元元也有些不舒服，空沛柔小时候因为好听的名字，可爱的长相，以国民闺女火过一阵，对她们这个年龄来说，目睹一个童年女神会了火不择手段，陨落的连最后一点美好都不存在。娱乐圈真的不好混啊。
　　“等这里戏份结束了，我去找她。”说到这儿，童幼惜犹豫了下，“我给你五十万，你帮我解决好吗？”
　　作为歌星出道的童幼惜，多少有点积蓄。谈元元爱钱是明摆的，虽然她对她很好，说不准不要钱也会帮忙。但做人要有分寸，该给还是要给。更何况谈元元跟她认识不久。
　　果然，听到钱以后，谈元元眉开眼笑的应下。下面开始叫童幼惜下去补拍镜头，她侧头对妍妍嘚瑟道：“五十万呢！毕竟主力是你，分你二十五万？”
　　妍妍无所谓的摇头，“没必要，我用不了钱。”
　　“怎么没必要？我给你折纸，烧房子烧床烧家具，你可以随身携带，对了，听说保家仙有一种香塔，对保家仙特别好。我会去亲自给你叠一个香塔，保证香味十足。”
　　谈元元心情好，说话也大方起来了。她会的挺多，但道士这方面会用的少。她父亲一生所学都没什么用，倒是她，托了突然出现的妍妍的福，居然真的能靠这一手吃饭了。
　　妍妍笑了笑没说什么，她并不太需要这些，但元元能想到她，这显然让她感觉到愉悦。这一次从地府回来，因为抢了阎王的九节鞭，在地府闹的不轻，不过记忆还是没找回来。不能一直保护在元元身边，给她找些依靠，不能只靠她才是。
　　似乎从她第一次出现在她眼前，保护她就成了刻在骨子里的事情。
　　今天是最危险的一出戏，女主从悬崖救起了男主，正是这一集，男主以为自己要死了，冲动之下直接告白。感情戏很重，比较背景的童幼惜终于派上了用场，不过因为这一集，大家终于转移了阵地。
　　谈元元算了算救男主的戏份，笑着道：“这部戏干脆改名叫女主每天都在救男主算了。”
　　“你没看过原著吧？”路过的编剧开口问道。
　　“这部剧还有原著？”
　　“对啊，改编的，原著名字就叫男主每天都在花样找死。”
　　谈元元震惊了，“那这名字，真的很晋江风了。作者简直是个人才。”
　　“我也是这么认为的，对了，我就是那个作者。”编剧露出大白牙道。“连载在晋江，你可以去看看，原著比较，放飞。改编后正经了很多，不怎么好看了。”
　　“放心，我一定去看。”
　　等作者走了以后，谈元元看在车上没事干，顺手就下了晋江。然后根据编剧说的名字找小说看。
　　然后，她控制不住的一直哈哈大笑。笑到整个剧组的人都忍不住回头看她。
　　导演换了个位置坐到谈元元面前，“看原著吧？”
　　“你怎么知道？”谈元元揉了揉笑痛了的嘴角。
　　“因为我也是这样。”导演一副过来人嘴脸。
　　“可惜改编的太厉害了，难怪都说改编毁原著呢。我原本觉得还不错，看了原著以后，发现风格南辕北辙啊。”谈元元叹气道。
　　“这也是没办法的事情，为了过审啊。”导演叹口气道。
　　谈元元耸肩，她不懂的过审有什么标准，于是转移话题问道，“导演，你多大了？”
　　“你觉得我多大了？”导演眯眼问道。
　　“三十多岁吧，看起来特别成熟的大姐姐。”谈元元老实说。
　　“哈哈哈，我已经五十多岁了，女儿都跟你差不多大了。”导演摇摇头道，“我就特别喜欢你，跟我女儿一样优秀，死要钱。”
　　等等，死要钱是优点吗？为什么可以用这么正经的口气说出来啊？坐在旁边的工作人员被这波操作惊呆了。
　　“我也觉得我很优秀。”谈元元一扬眉，毫无自知之明。


第12章 查班
　　谈元元觉得，跟导演相处特别舒服。不拍戏的时候，她的情商特别高，似乎天生就懂得如何让人喜欢她。
　　半途中，车停了下来。上来了一个温和的女子，一看年纪超过四十岁，气质成熟却不压人，并不显得老，反而格外的有韵味，让人下意识忽略了她的年龄。
　　“你怎么来了？”看见她，导演神色肉眼可见的温柔起来，做导演另一边的工作人员特别有眼色的换了个位置。
　　女子扫了眼谈元元，笑着道，“怎么？又看上一个小姑娘了？”
　　“别瞎说。”导演跟炸了一下，连忙离谈元元远了些。
　　“那你还怕我来查班？”女子似乎没看到她的行为，毫不在意的走过去，而后坐在了刚才导演让出的那点位置。
　　“不怕，这不心疼你吗？上班那么忙。”导演讪笑。
　　谈元元听的云里雾里，什么查班？什么心疼？她两说的话怎么听不懂啊？
　　“你是谈元元吧？听阿音提过你，我姓陈，你可以叫我陈姐。”陈姐笑的温和，谈元元却不知道为何生起了几分诚惶诚恐的感觉。
　　“是，陈姐好。你跟导演是？”
　　“我跟她，是领证的夫妻。”陈姐说起这个，似乎更温和了些。
　　“领证？我们花国不是不让同性领证？你们国外领证的？”谈元元有些懵了，说实话，在生活中，她还是第一次看见同性恋这种少数群体，更何况陈姐还强调了领证。
　　“我们国家中，不是所有的地方都不能结婚的。”陈姐含蓄道。
　　谈元元并非真的不知事，一下子反应过来的，前两年，花国有个一国两制的少数民族地区，已经允许同性结婚了。
　　同性恋结婚对谈元元来说有些冲击，她忍不住偷偷看，发现她们两人尽管没什么亲密接触，但却有中外人插不进去的默契感，似乎只要导演一开口，陈姐就知道她说什么。话不说全，言语之间的默契就可以看出关系不一般。
　　当然，谈元元觉得可能是她们先说过，才让她看她们哪儿都不一样。
　　谈元元带上了蓝牙耳机，装作有电话，开口便道：“妍妍。”
　　“嗯？”
　　“同性，很普遍吗？”她有些艰难的问道。事实上她知道有这个群体存在，但一直没怎么注意。可现在不一样了，人都在她面前了。老古板第一次接触，委实有些吃不消，急切寻求人聊天说会儿消化下。
　　“嗯，这种同性行为，无论哪儿都有，你看动物都有同性恋行为的。它不算普遍，只能说存在吧。”妍妍也觉得困惑，事实上她的接触知识点来源跟谈元元差不多，但谈元元问她了，她只能找些知道的说一说。
　　“道理我都懂，但这冲击也太大了。”尤其是两个俗世定义上都算大美女的女人在一起，那画面怎么说呢，适应了之后，竟然还挺美好的。
　　“谈元元？”陈姐突然叫她。
　　“啊？”谈元元还没从跟妍妍聊天中反应过来，一脸迷惘的应道。
　　“你是不是很奇怪啊？我跟阿音，已经在一起三十年了。从读书到毕业，从创业到相守，整整三十年了。”
　　“是不是，很难啊？”她听说过，以前两个男人会被当成流氓罪抓起来，那女孩呢？不结婚更难吧？她没有父母，身边都有人操心给她找对象，更何况这两个一看就是天之娇女，受到的压迫更大。
　　“是啊，很难。”陈姐眯眼想了想，良久才继续道，“你不知道？好几回，我都以为我们要分开了。”
　　“小慕，又吓唬她们了？”导演刚才似乎跟童幼惜说什么，转头一听陈姐说话，无奈道，“也没有很难了。只要每次有一个人不肯放手，另一个就不愿意放手。来到大城市以后，世俗就更不重要了。”
　　陈姐转着手机笑了，任由妻子隔着她跟谈元元聊天。
　　“你不是有女儿吗？”
　　刚才还跟她说女儿跟她一般大。
　　“有啊。买精生子，我生一个女儿，她生一个女儿。老大跟你一样大，老二才二十。”导演撑着下巴略有些遗憾道，“听闻国外有技术可以让女子之间生子，但不太成熟，孩子会留下基因缺陷。不知道过几年能不能成功呢。”
　　“这种技术就算成熟了也不会公开的吧？”谈元元想了想，如今不婚的女人本来就多，这技术怕是有也不能使用。
　　“说的也对，现在这样也挺好的。”
　　没多久，车就停了下来，到了目的地，导演让大家先休整一天，等道具弄好了，明天开拍。
　　悬崖是非常出名的武当山断崖，据说是武当派创始人用无名剑劈出来的，上面有剑意供弟子参考。
　　当然，谈元元是感觉不到什么剑意，只知道风景挺好，就是听说这里情侣自杀的有过好几出，于是断崖被封了，很少开放出来了。所以明明是风景名胜，却没什么人在这里，以前用来招待旅客的房间被开放给他们做住宿。
　　童幼惜房间就在谈元元隔壁，柳偕在另一边，副导演则在另一边专门招待男客的地方。
　　然而这会儿三人都聚在她的房间里。
　　“你们干嘛呢？”童幼惜理解，柳偕好歹是多年好友，也能凑合，但副导演来这儿干嘛？打牌三缺一，拉一个过来凑数啊？
　　“元元啊，你知不知道陈姐是谁啊？”柳偕先开口问道。
　　“我怎么知道？”
　　“她是慕音娱乐公司的老总。”柳偕简单说道。
　　“据说两人共同控股百分七十。慕音，就是她们两个名字，反正是个非常霸道的总裁，没有什么有权利的董事存在，是个能在娱乐圈撕出一片天的狠人啊。”方奇感叹道。
　　“那又怎样？”说这些是怕她抱不住大腿吗？
　　“所以，元元姐，你离导演远点啊。没看到她都吃醋了吗？”童幼惜憋不住，小小声道。
　　谈元元沉默了，然后过了一会儿，看着他们三个期待的看她，忍不住开口问道：“我跟导演哪里亲近了？”
　　“还不亲近？”三个人异口同声道。
　　“不对啊，你们标准是什么？不都导演主动找我？”谈元元觉得委屈极了，一委屈，她就想怼人，“而且就算亲近了能怎样？陈姐人挺好的啊。难道还能把我踢出去，还是废了我的饭碗？我又不是娱乐圈的人，能奈我何？”
　　作为年纪最大经验最多的柳偕，心有戚戚然道：“陈姐醋劲很大的，当初有人听说导演喜欢女的，特意勾引她，结果那些女的有一个算一个，全上了慕音的黑名单。也就是这些年修身养性了，可狮子就是狮子，少招惹保平安啊。”
　　“听你这么说，也没很过分啊。勾引自个老婆，上黑名单不都是常规操作？你们这么说，总觉得好像杀人抛尸，害人性命一样。”谈元元叹口气道，开始赶人，“你们赶紧滚出去，我洗澡呢。多大点事儿？”
　　第二天天还没大亮，导演就开始一个个叫人。
　　一群演员在大清早天还没亮，穿着单薄的戏服瑟瑟发抖。
　　倒是谈元元习惯早起锻炼，整个人精神的不得了。
　　“怎么这么早？”
　　“断崖大早上雾很多，朦朦胧胧的风景很独特，就是要赶在太阳刚上山的这会儿拍，不用特效也是一副人间仙境。”导演解释道。
　　好在大部分都是敬业的，断崖不同以往，掉下去真会死人的，谈元元这会儿自然不会客气，毫不犹豫带上了威亚。
　　跳崖的动作要帅气，要美，因为断崖原因，还开了航拍。航拍没办法控制的太精准，谈元元是替身只要求动作不用表情的，也因为拍了好几遍，从威亚下来的时候，肩膀上都被吊的淤青了，这让她感觉自己像条咸鱼一样晃来晃去，难受。演员真的挺不容易的，谈元元再次感慨道。
　　童幼惜也上了威亚，只拍了露脸的戏份，和后来抱着男主。然后男主告白，女主犹豫说让她考虑考虑，这一集的画面就算完了。
　　紧赶慢赶，好歹赶着雾散尽之前拍完了就。高难度的动作基本都是谈元元完成的，导演越看越满意。
　　“元元，我拍了这么多年戏，你真的最省心的，要是表情管理高一点，台词记住了，就是个优秀演员了。”
　　“导演，我替身。”谈元元忍不住抽抽嘴角，她觉得这个导演太感性了。
　　“哈哈哈，我知道，我知道。我和你说，以前没钱一起开创公司的时候，没钱，我什么戏都拍，小慕更是给我当助理做群演。带着几个一同影视毕业没有任何名声的大学生硬是闯出来了。后来公司大了，慢慢忙了。就很少再这样相处了。”导演略有些怀念道。
　　“创业总是很难的，你们好歹都过来了。”
　　“是啊，都过来了。你啊，别听那群人瞎说，小慕这人很好的。”
　　“你都知道他们说什么了？”谈元元有些意外。
　　“怎么不知道？”导演被逗乐了，拍拍她的肩膀，“我们都是苦日子过来的，比任何人都知道，一个人奋斗的时候，有多难。她啊，只是做惯领导了，脑子用多了，人家看她就觉得她很会算计了。其实，她比我更难。
　　她本来是富二代，跟我在一起，她承受的更多，甚至放弃继承权，陪我从头再来。这些年我总怕她会放弃，因为她一放弃，我就一无所有了。好在，现在都过来了。”
　　“你们这样的感情，可真好啊。”没谈过恋爱的她，都有些羡慕了。
　　“你也二十多岁了，没谈过吗？”导演意外看她。
　　谈元元脸忍不住黑了，“别提了，身边都是女的。偶尔有个男的还是个娘炮。”
　　“我觉得吧，你可能需要的不是恋爱，而是修一修情商。”导演欲言又止了一会儿，起身拍拍她的肩膀，“尤其在感情之事上，不然，你单身一辈子我都不意外。”


第13章 通缉犯
　　拍完了这边的戏份，她这个替身就正式杀青了。
　　童幼惜大概生怕夜长梦多，于是也请了假推迟戏份，带谈元元去找空沛柔。
　　随着童幼惜助理开车，她一转头，妍妍又不在了。也不知道她在忙啥，谈元元已经很习惯她突然失踪的时候了。
　　晃晃悠悠的路程，让谈元元昏昏欲睡，她确认了下童幼惜路程还有多远，得知还需要几个小时。便在车上眯了一会儿，过了会儿，有人在推她。
　　“幼惜，到了吗？”她揉揉眼睛，睁开眼睛，却看见一片夜色，身边都是树木。偶尔有几声猫头鹰的叫声传来。
　　随着见识多了，谈元元本来怕鬼的胆子也逐渐大了，她这会儿也没多惊讶。随着月光慢慢往前走。
　　仿佛走过一层雾，视野瞬间开阔起来。然而看了下才发现，是树少了。前面隐约传来打斗的声音。按理说，遇见这种情况，加上诡异突然来到的环境，一般人都不会过去。
　　但艺高人胆大的谈元元过去了。然后，她看见了这辈子都不会忘记的一幕。
　　穿着火红色衣服的少女，半张脸尽是裂纹，那双眼睛不像人，更像兽瞳，凶戾而嗜血。
　　然而她身边却围着无数或飘或浮甚至缺胳膊断腿的残魂。它们似乎不知疼痛般的冲上去。那少女毫不犹豫的用手撕裂，分散，偶尔看见几个完整魂体的，还会用手掏进它的心脏，挖出来然后吃掉。
　　树木在极速旋转，那群鬼怪不知生死，撕裂尸身冲她而去。少女似乎察觉了什么，抬头看了她一眼，只是那轻飘飘的一眼，谈元元的心骤然被撰紧。
　　这不是人，这是凶兽。仿佛天生就是从恶念中生出，没有任何怜悯之心，也看不到属于人的情绪。不知疲倦，没有生死。
　　“元元姐，到了。”耳边传来幼惜的声音，谈元元骤然从梦中苏醒。
　　她起身揉揉额头，大部分都不太记得，只记得那双可怕的兽瞳。
　　“元元姐，你头痛啊？”
　　“没事。”她慢吞吞道。
　　“这里就是，空老师……空沛柔的房子了。”作为名人，空沛柔显然有一栋常住郊外属于她的别墅。
　　“我知道。”
　　“元元姐，你真的没事吗？我看你好像很累。”
　　“越睡越累，不睡说不定还舒服点。”谈元元叹气道。
　　幼惜噗呲乐了，“你说的也是，有时候午睡越睡越不舒服。”
　　“嗯，走吧。”
　　童幼惜带路，按响了门铃。门打开了，是一个男人开的门。他上下扫了眼童幼惜，脸上露出了一抹笑容。
　　“你们来找空老师的吧！”
　　两人点点头，他开门让他们进去了。
　　谈元元侧头，发现他把门关上了，甚至还给反锁了。
　　“空老师在楼上，我带你们上去吧。”他满含笑容道。
　　谈元元拦住毫无防备想上去的童幼惜，挑眉对他道：“这房间也不大，让她下来就是了。”
　　男人脸色有点变了，但还是忍耐住了，“她在楼上休息。你们上去刚好。”
　　“我觉得会打扰到她休息，毕竟这几步路都不走，想来没空，不如我们等她有空了再来吧。”谈元元沉了脸道。
　　男人终于不耐烦，颇有些恶劣道：“你们什么身份？让她下来就下来？”
　　“元元姐。”童幼惜终于察觉出不对，拉住谈元元的手，面前男人虽然长了张小白脸，看起来好像被包养的男宠一样，但到底是个健康比她们高的男人。
　　“那我们下次再来，告辞。”她拉着童幼惜就走。
　　然而下一刻，那男人抓住了童幼惜的胳膊，“来了，就想走，哪有那么容易的事情？”这时候，他终于露出满怀恶意的笑。
　　谈元元手一动，毫不犹豫的抓住他的手腕一折。顿时，惨叫声响透整个别墅。
　　他的声音一下子招来了三个男人，皆是高大威猛长了张常驻监狱的脸。童幼惜这回真的吓到了，连忙躲到元元身后，带着哭腔道：“元元姐。”
　　谈元元把他手里的男人推倒在地，用脚踩上他的脸。
　　“这是干嘛呢？”她温和甚至有些温柔，语气中带着几分笑容，“来者是客，这就是你们的待客之道？”
　　带头的男人笑了，“小美女，你把他放开，咱好好聊聊，不行吗？”
　　“元元姐，别信他的。他，他就是最近被通缉的连环杀人案凶手。他是变态，他会吃人。”
　　童幼惜声音颤抖，控制不住道。
　　“凶手？听说这种人警方会有悬赏，多少来着。”谈元元来兴趣了，侧头问道。
　　“好像二十五万。”童幼惜想了想，居然认真回复他。
　　“能跟他相处的男人，想来另外两个身上也有命案。”谈元元想了想道。
　　“哈，小美女，你想拿我们悬赏？胃口倒是不小。我怕你那细胳膊小腿，是吃不下啊。”为首的那个男人竟然笑了。
　　“还好，这样吧，要不你自己就范？咱也省力点不是？”
　　“长得美的女人果然不一样，想的也美。”说完，其他人竟然都跟着笑了。
　　“那当然，好歹我还长得美，你估计连美的资格都没有。出门能吓哭几个小孩了，让我猜猜，单身也有几十年了吧？老男人了还以为自己年轻啊？丑的估计你们妈妈都后悔生你们了，当爸的是不是想把你们塞回去啊？哎呀，不用说了我都说知道。谁家生这孩子能开心？没掐死都算有良心了。”
　　纵然是男人，被这样一通怼下来，没几个人脸色能好的了，连童幼惜这样害怕的人，也被她逗乐了。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　“就会说这么一句？小学没毕业吧。九年义务教育都没完成，让你连句话都不会说了。”
　　那三个男人失去理智，也不顾被谈元元抓住的小白脸，直接冲了过去。谈元元一抬脚，狠狠一脚踹过去，小白脸竟然直接被踹飞，狠狠的把三个男人压住了，直接抗住压力的那个通缉犯，竟直接吐了血，眼皮一翻，差点就晕了过去。
　　好不容易缓过来，就见她面带微笑的过去，踩在了小白脸身上，被他压住的三个男人顿时感觉一股巨力沉下，接连吐了出来，尤其中间直接承受的通缉犯最狠，好不容易没晕过去，被她踩了一脚，气没接上，终于闭了眼睛晕过去了。
　　“他，他，他，他不会死了吧？”童幼惜吓了一跳。
　　“没事，死不了。”她不在意道。
　　知道以后，童幼惜崇拜的看她，“姐，你太厉害了，力气好大啊！我去练武，会有这成果吗？”
　　“不会。这是天赋，你比不了。”事实上，谈元元早就感觉自己力气变大了，从妍妍出现在她身边，就开始潜移默化的感觉自己身体越来越不一样了。以前她对付这三个明显杀过人的男人，还是会有些困难，但现在，只要用点力，他们就打不过她。
　　四个男人，最凶残的通缉犯，跟看起来明显画风不搭的小白脸都晕，剩下两个也都半口气了。
　　谈元元任由他们两个推开两个晕倒的男人，偷偷的往门口跑。开门的时候，她开口了：“你们身上有什么命案吗？”
　　那两个男人硬生生吓得不敢走，转头噗呲一下跪下了，“姑奶奶，绕了我吧。”
　　“是我有眼不识泰山。”
　　“我错了。”
　　“废什么话？我就问问你们有没有悬赏？”谈元元不耐烦道。
　　最先开口的男人小心翼翼道：“如果没有的话……”
　　“没价值的人没有活着的必要。”谈元元冷血道。
　　“他入门盗窃杀了两个老人家过。悬赏十万，很多的。”他连忙道。
　　“他比我更多，因为口角杀了别人一家三口，悬赏十五万。”
　　谈元元眯眼，冷冷道：“好了，你们没用了。”说要，一人一脚。跟那两个作伴去了。
　　“元元姐，你不问空沛柔在哪儿吗？”童幼惜惊讶道。
　　“已经打草惊蛇了。当初刚发现小鬼的时候就应该来了，她身边肯定有人指点。”谈元元懊恼道，“不过她也够狠，居然找了几个通缉犯来，分明是知道你会找她，而且为了名声不会太多人知道。这是让你有去无回啊。”
　　“报警吧。”她转头，妍妍悄无声息的出现了。
　　谈元元丢下这句话，上楼去了。童幼惜连忙跟上。
　　“我上厕所。”
　　“哦。我在楼上外面等你。”她可不敢待在楼下，万一他们醒了怎么办？
　　谈元元可有可无的点头。
　　刚进了房间，妍妍揽上她的肩膀。谈元元吓得一缩，声音大了起来：“你干嘛？”
　　“元元姐，你怎么了？”外面童幼惜听到动静，连忙问道。
　　“没事，打电话呢。”
　　“哦。”
　　妍妍安静的趴在她的肩膀上，闭着眼睛看起来格外乖巧，脸上带着去不掉的疲惫感。
　　看她这样，谈元元忍不住心软了，用手摸了摸她的头发，“你怎么了？”
　　“元元。如果有一天，你发现我跟你想象中的不一样，你会不会离开我？”
　　“你说什么呢？说的好像你就算跟我想象中的一样，就不会离开你一样。”
　　“……这时候了，你就不能哄哄我？”妍妍无语道。
　　“哈哈哈，没有谁离不开谁，你是鬼，我是人，会老，会糊涂，腰会弯，会死。你看，也许你以前，陪伴过无数个谈元元……”
　　“没有。”妍妍突然道。
　　“你说什么？”
　　“我说，我没有陪伴过其他谈元元，除了你。”
　　谈元元安静了几分钟，然后揉着额头道：“你这样说，会让我怀疑你喜欢我。”


第14章 保家仙
　　自打上次抓通缉犯得到几十万的赏金以后，谈元元宛如开了七窍一般，开始盯着被悬赏的前几名。
　　这钱赚的可比替身容易多了，还被送了为民除害的锦旗。
　　童幼惜没能找到空沛柔，最近空沛柔更是信息全无，最后一次拍到她的网友是在道馆里。于是纷纷传出空沛柔因情受伤出家退出娱乐圈的消息，闹的纷纷扬扬，却不见她出来澄清。
　　原本那块装小鬼的木牌放在了谈元元身边，养了几天下来后发现，这小鬼眼睛一样大了，兔唇没了，头发长了，脸红润了。就是这长相有点眼熟。她左看右看，抽了张空沛柔小时当童星扮男孩的照片，哦吼，居然一模一样。果然是母子啊。
　　“姐姐，姐姐。我要小船。”小鬼跟在谈元元后面碎碎念。
　　“不要。”
　　“要。”
　　“小鬼。”妍妍开口道。
　　“不要就不要嘛。”小鬼转了口风。他敢在谈元元面前放肆，是算准她面冷心热。但妍妍不一样，这人深不可测，除了跟元元说几句，也不怎么搭理其他的。平日就是谈元元在家做她的事，妍妍在旁边看书。小鬼隐约觉得，妍妍好像嫌弃他碍事，因此对他耐性很有限。
　　妍妍不说话，低头继续看书。谈元元的父亲是个老道士，她的书房中就有不少记录鬼怪的书。谈元元是个爱书的，不像祝余那样书房与卧室一体。
　　书房里的有几本书有标记，看字迹还是新的，看她的标记其实比看书有意思，比如人死为鬼，鬼死为聻，鬼之畏聻，犹人之畏鬼也。她在这一句话旁边随手就写了死多少遍了还怕，怎么不见聻怕希夷。
　　她翻了基本，也慢慢看出苗头来了。谈元元在查她。说实话，妍妍自己都不知道自己是什么，要能查出来，也算她本是。但看她都查完魑魅魍魉鬽等二十四鬼怪了，也没看出那个是她，妍妍都怀疑自己不是鬼了。
　　外面叮咚一声，有人上门。元元起身去开门。
　　“松小姐？你怎么来了？”谈元元笑的温和的声音响起。
　　来的人正是曾经为了离婚通过金云特别大方给了一百万的金主。虽然谈元元没见过她，但见过照片啊，到底是金主，看见了还是上心了。
　　松珍雪比各种娱乐小报上长得更加好看，她的容貌一贯被称为靠一张脸就能出道的。可惜眼光不太好，貌似有点瞎的样子。长相鲜明，气质出众，一看就是富贵乡中养出来的美人。
　　“谈小姐。”她颔首，显得有些矜持，“可以进去坐吗？”
　　“可以。进来吧。”谈元元连忙让开。
　　她抬头，妍妍已经从书房出来坐在沙发上。松珍雪过去，下意识就想坐到妍妍已经坐的沙发上。谈元元吓了一跳，连忙扶住她的胳膊。
　　“等等。”
　　“怎么了？不能坐？”松珍雪蹙眉。美人蹙眉，谁能忍心说个不？
　　“没有，没有。这里有点脏，我给你拍一下。”一边说，一边毫不犹豫的把妍妍从沙发上扯出来。
　　妍妍不开心的踢了脚茶几，只听到“砰”的一声，茶几上的开水陡然震动起来。
　　谈元元额头青筋都跳起来了。
　　“怎么回事？地震了？”
　　“可能吧，局部地震。”谈元元讪讪道，“我上个厕所啊。”
　　说完，她拎着妍妍去了卧室。
　　松珍雪皱眉看着她姿势有些奇怪的的样子，在看茶几上隐约的脚印，心慢慢沉了下来。
　　“谈妍妍，你到底想要干嘛？”谈元元压低声音低吼道。
　　“你喜欢她。从她来到现在，你眼睛一直盯着她。”谈妍妍不太开心。
　　“她好看啊。不对啊，我觉得你在转移问题。”
　　“你就是喜欢她。”
　　“你嫉妒了？”谈元元愣了下，突然笑了道。
　　“谁说的？”妍妍板着脸。
　　“你就是嫉妒了。嫉妒她长得比你好看。”谈元元笃定道。
　　妍妍安静了下，用一种奇特的眼光看她。
　　“我说中了是不是？”谈元元见她不回答只看她，得意扬眉道，“你这人平时冷静自持，原来也会失控啊？讲真的，你不比她丑，很好看。尤其是现在，越长越好看，以前跟个假人一样，现在倒是像真人了。气质特别清冷，跟松珍雪是不一样的，她那个是人间烟火气的美。”
　　妍妍心不在焉的点头应付。
　　“我说了这么多，你也记住，别捣乱，不准再出来了。不然今晚把你香断了。听到没？”
　　“好。”妍妍点头。
　　看她乖巧的样子，谈元元忍不住用手揉揉她额头。也不知道什么时候开始，妍妍的五官越来越对上她的审美。只要一看到她，就有种特别舒服的感觉。而妍妍也从一开始碰不到任何人，到现在能碰到东西了，普通人却看不见她。这种跟独家定制一样的感觉，总是让谈元元对她的底线一降再降。
　　这种感觉，真像养了只大型宠物，就算明知道这人不普通危险性很大，却很难让她生出任何警惕之心。
　　把妍妍关在房间，谈元元陡然生出一种背着妻子会情人的渣女感。她连忙摇摇头，把这种可怕的感觉甩出去。
　　“松小姐，你在干嘛？”谈元元抬头，发现松珍雪已经离开沙发，站在她用来烧香的案板上。有两块木牌，分别叫，妍妍，小鬼。谈元元吓得心一跳，连忙道。
　　“你有保家仙？”松珍雪侧头看她。
　　“你怎么知道？你家难道也有？”谈元元皱眉，保家仙随着破四旧失了信仰，已经非常少见了，甚至很多人都忘了，保家仙究竟是哪六个。
　　保家仙，首先是最广为人知的胡黄二仙。其次柳仙，而后则是白仙。但除了这四仙比较出名，广得信仰，虽然遭遇破四旧，仍然苟延残喘。却还有几乎早就失传无人得知的清风，烟灵。
　　清风，烟灵是一小部分地区的厉鬼崇拜，名字看起来好听，实则清风是凶鬼，烟灵则是厉神。说白了两种都是鬼，用这种做保家仙，戾气过重而付出的代价也特别重。如果要求多，还会要求族中以子嗣性命上供。因此清风，烟灵被视为旁门左道。
　　认真算的话，小鬼与妍妍，算在清风，烟灵中。也确实是保家仙的一种。
　　但在不知门道的人眼里，提起保家仙也就胡黄二仙，久而久之，其他皆不能与之匹敌。
　　松珍雪踌躇了下，道：“我们家，也有保家仙。”
　　“你们的保家仙，因何而来的？”谈元元一听，下意识反问道。保家仙也是有分类的。一种是于保家仙有恩，特意断了修炼过来保护恩人一家，一般会定时间，比如十年，二十年，百年。以十为单位，十年一续，继续还是离去都需要说明。但恩人也必要提供香塔，信仰，让保家仙得以继续精进。
　　还有一种，就是有人抓住保家仙，趁它虚弱之时，强行定下契约。受制于人的保家仙不得已只能留在那里。
　　“早年父亲上山，曾抓了只狐狸，想抓回来给怀孕的母亲养身子。谁知那里狐狸竟然说话了，求他放过。我父亲只当做梦便开玩笑说不如做他的保家仙吧。那狐狸同意了。父亲醒来后觉得有缘，就放了那狐狸了。”
　　“也就是强迫的？”谈元元叹口气道，“是不是最近家里出了什么事？保家仙十年为续，你们估计没给续上，它心怀怨恨。”
　　她们是怎么谈到这里的？松珍雪开始反思自己，但见她似乎了解很多，她有些困惑。“你是？”
　　谈元元哑然，过了一会儿没好气道：“你不知道我是谁，你找我干嘛？”
　　“金云说，你认识孟道士。”
　　“假道士？你直接找她啊，她不就在道馆里？”
　　“假，咳，孟道士她很难见到，金云说你与她交情不错。”松珍雪实在不知道，原来谈元元私底下对孟道士这么不客气。
　　“交情？每天都想骗我钱每次都骗不到也算交情的话，那确实不错。”
　　“那谈小姐，可否为我引荐？”松珍雪进一步问道。
　　谈元元脑子一转，笑道：“她目前不在。你有什么事可以跟我说。我处理不了再找她也一样。”
　　松珍雪见她刚才说话，也知道不是普通人，于是便开口道：“家父无意定了保家仙后，我们家运势一下子好起来了。十年前我才十五岁，放假回来时，发现母亲不经允许也没问过我就生了弟弟，我那会儿被宠坏了，脾气挺大，一气之下到楼顶威胁母亲直接跳下。谁知半途竟然被救起。
　　事后父亲去找了道士问，道士说我们定了保家仙，这是福缘。让我们善待它，从此家中听从道士的话建了住楼，香塔。偶尔还会看到那只狐狸住在里面，我那时候还有点偏激，它还经常陪我。”
　　“额，你不是脾气挺大，你是脾气特别大。真看不出来你小时候脾气那么大啊。”毕竟看着温温柔柔的，谈元元叹口气道，“你们这相处也挺好的啊，虽然开局不利，但相处好，你们一家人又没虐待它，与人为善，它也尽心尽力的保护你们了。”
　　松珍雪被她说的脸一红，接下来便有些低落道：“那是以前，我结婚后搬了出来，离婚回家后就变了，家中养的任何宠物都被咬死。这也就算了，不养就是了。但后来家中有又时不时出现被咬死的动物。一开始是老鼠，后来是蛇，后来各种小鸟，就昨天，它竟然咬了只刺猬放我门口。吓得我当即把它放了。原来的老道士离开了，又不能沟通，它寻常也不现身，也不知道是不是对我们表达不满。”
　　“我可以去看看。”谈元元一听便道。
　　“多谢。我也不求其他的，只希望能沟通就好。我真的不想再看到各种动物了。”松珍雪连忙感谢道。
　　“也是啊，万一哪天抓了珍稀保护动物，那你不是得进局子了？这多冤啊。”谈元元寻思着开玩笑道。松珍雪身上干净的很，那狐仙要寻仇也不像找她的样子。
　　作者有话要说：　　聻死为希，希死为夷。聻，是你的音。
　　祝大家六一快乐，永远都是小宝贝。


第15章 小狐狸讨封
　　松珍雪家不愧是首屈一指的福布斯排行榜上有名的富豪。
　　当谈元元坐车到郊外，发现一整座的山都是松家的。他们一家在这里建了一排别墅，自留一栋，其他都是卖出去的。用自己做广告，生生把这一片普通农村的乡下地，变成了大部分富豪买房的理想之地。
　　不过不得不说，郊外风景好，人杰地灵，修一下路，整理下杂乱丛生的花草树木，便成了绝佳的避暑纳凉之处。有不少人在此安家，有钱人有车有司机，倒也不怕出入不方便。
　　别墅安保看起来不错，保安基本都是三四十的壮年男子。据说绝大部分都是退伍军人，不说别的，起码看起来，安全感十足。
　　谈元元被松珍雪带进去的时候，还要登记下名字，出入时间，被谁带进来的。看起来好像挺麻烦，但确实不容易让陌生人出入，对于那些需要隐私不缺钱的人来说，是一个相当好的选择。
　　进了小区后，没几分钟，就到了松珍雪的家。
　　“小姐？你回来了。”开门的阿姨看见她，眼睛忍不住一亮。
　　“怎么了？又发生什么了？”看她那期待的神色，松珍雪顿时心感不妙。
　　阿姨神色为难，“要不，你自己去房间看看？”
　　松珍雪无语了会儿，才问道：“活的还是死的？”
　　“活的。”
　　“那就好。”
　　说完，她带着谈元元上楼去了自己房间。一打开门，只听见“嘎～～嘎～嘎嘎”声乱响，她吓得瞪眼看向房中群魔乱舞的一幕，砰的一声把门关上了。
　　好了，她算起知道阿姨为什么欲言又止了。
　　“如果我没看错的话，那好像是大雁？”谈元元迟疑道。
　　松珍雪沉痛的点头。
　　“看那数量，你家的保家仙，是端了它们的窝吗？”谈元元憋住笑，对着金主不能太过分，“我之前说的话成现实了，大雁是国家二级保护动物。号称牢底坐穿鸟。”
　　“我就想知道，它到底想干嘛？”松珍雪摆摆手，有些虚弱道。
　　“大雁在古代，是富贵人家聘礼中的必不可少的。越有活力，就代表对象越有能力。”
　　“我找你是来解决问题，不是来笑话我的。”松珍雪幽幽道。
　　“小雪。”松夫人刚到家，看到她带着生人进来，惊讶道，“这就是孟道士？好年轻啊。”年轻貌美，看着委实不像出家人。不过松夫人的教养不允许她说出这些话。
　　“她不是孟道士，她是孟道士的好友。”松珍雪解释道。
　　“我叫谈元元，夫人可以叫我元元。”谈元元笑着道。
　　松夫人从心里觉得她不靠谱，但人既然来了，就让她看看也好，于是她点头道：“那小雪的事情，就拜托元元了。”
　　“好的，夫人。”
　　“那，它在哪儿？”松夫人犹疑了下，轻声问道。
　　谈元元沉默了下，侧头看向此刻趴在松珍雪门前的一只小狐狸。小狐狸是真小，谈元元悄悄比了下，比幼猫大不了多少。
　　“怎么了？”松珍雪疑惑问道。
　　“没事，松夫人，我想问问，当初你们保家仙请回来的时候，有多大？”这么小的小狐狸，八成是还没长大，不应该出山的。
　　小狐狸似乎察觉到她能看到她，顿时站了起来，走了几步过来。在她脚边绕了几圈，似乎觉得她气息挺让人舒服的，就靠在她脚边，正打算蹭一蹭时，它被妍妍抓起来了。
　　“嗷嗷！”小狐狸尖锐的叫声响起。
　　“怎么回事？”松夫人连忙起身问道。
　　“没事。”谈元元从妍妍手中结婚狐狸，揉了两下。
　　两人看着她动作，没多久，竟发现狐狸身影顺着她的手逐渐显现出来，先是嘴巴，再是身子，然而尾巴。
　　“小狐狸？”松珍雪惊喜道，上前就想抱它。
　　那只小狐狸淡淡看她一眼，侧身把脑袋凑到谈元元手上，嗷嗷叫着要她再揉。
　　堂堂保家仙，在谈元元手里就像一只普通小狗一样。
　　只是下一刻，它的身子突然一僵，毫不犹豫的从她手里一跃而出，跳到离最近的松珍雪怀里。
　　“小狐狸。”松珍雪惊喜道。然而到了松珍雪手里后，小狐狸整个人就焉了不少，没有刚才那份抖擞劲儿了。“它怎么了？”
　　“没事，精力耗费太大了。”谈元元耸耸肩，看了眼站在门前的妍妍，就知道她又作怪。
　　“为什么？”松珍雪疑惑道，“说起来，这几年我们家香塔不断，各种吃喝玩乐都有备上。以前它多少会玩点儿，可现在它几乎都不玩了。”
　　“它即将化形，这时期的它精力不足的。”谈元元看她们震惊的神色，便继续道，“但得道化形，需要讨封。过了这一劫，它的实力会大幅度进步。如果幸运的讨到封，它必然还会继续庇佑你们的。”
　　“等等。”松珍雪打断她的话，皱眉问道，“它给我送那么多东西，是为了，讨封？”
　　谈元元点头，“不过小狐狸明显没有经验，太早出来做保家仙，也无长辈教导。所以这封讨的，太隐晦了。”
　　这不隐晦，全家人都知道了。松珍雪无语的看向小狐狸，闹的动静也太大了。
　　小狐狸似乎知道了一样，把头埋进松珍雪的怀里。一点儿也不想看别人目光。
　　“其实吧，讨封一般是像陌生人讨的。如果跟熟人讨封，就比较容易产生纠葛。你们若是不在意还好，尽可以给封。”
　　“这怎么给啊？”松珍雪皱眉道，她也不了解这些啊，“它又没问。”
　　“所以我才说它出来的太早，年幼无知。”不过这才几年就可以讨封，可见松家对它确实很不错了。
　　想到这儿，谈元元笑了笑。从随身携带的包里抽出了一根香。然后到专门供养保家仙的案板上点燃，用手把纸折了好几个船。她是看见妍妍以后，才重新把道士基本功捡起来。她想着父亲说的话，一边口中念念有词，替小狐狸沟通天地，暂借功德，以供小狐狸短暂化形讨封。
　　“去！”她眼睛一亮，金色功德满眼都是，无数肉眼看得到的金色冲向松珍雪手中的小狐狸。
　　小狐狸一下子从松珍雪怀中跳了出来，在地上打滚。
　　“小狐狸？”松珍雪连忙扑了上去。
　　金色功德瞬间将松珍雪也吞没进去。
　　“小雪。”松夫人大叫。
　　谈元元看了一眼，随口道：“没事！”
　　初次化形，她这一冲过去，可就替小狐狸担了部分功德。因为担的是小狐狸的功德，两人之间可能会产生一点联系，确实没啥大事，看她那么爱护小狐狸，说不准还是好事呢。
　　等功德消失，出现在松珍雪怀里的，是一个看起来不过十八九岁的少女。她身形舒展，似乎因为好奇，揉着胸前的……额……
　　松珍雪发现她动作，脑子一僵，连忙压住她的手抱起来，转头急急冲着房间去，砰的一声把门关上了。
　　“噗。”谈元元忍不住笑了。
　　连松夫人脸上都有了笑容，“这孩子……”可真好看啊。从小在他们家长大，他们家化形，松夫人突然有了种多了个女儿的感觉。
　　虽然只是那么一眼，松夫人已经发现小狐狸生的貌美，与松珍雪的温柔不一样。那张脸一看就拥有狐狸特有的魅惑，偏偏眼神单纯无辜，说一句实在的，这种长相不仅讨男人喜欢，女人也喜欢。
　　只这一会儿，松夫人已经再考虑怎么打扮她带出去炫耀了，甚至连名字都想了好几个。
　　然后不过一会儿，只听到里面嘎嘎的大叫声，随着噼里啪啦的响起来，小狐狸嗷嗷的嚎叫起来。随着她声音响起，大雁就跟突然被掐断喉咙一样，瞬间没声音了。
　　“我觉得吧，讨封之前，你们可能要先教她说话。”谈元元撑着下巴笑道。一个心智未通，啥都不懂的狐狸化形，怕是有的忙活了。
　　因为这次任务的圆满完成，谈元元收到了第二笔因为道士而赚到的钱，三百万。
　　她心理感叹道，不愧是有钱人，上次给拍几张照片一百万，这次就做了下法三百万。都是整数，不带零头的。
　　“有钱人真好啊。”谈元元感叹道。
　　妍妍坐在她身边，看着她盯着手机余额格外开心，突然想起那一天，谈元元提起父亲是下山道士时，格外遗憾的表情。
　　“你是不是，想重修你爸的那家寺院？”
　　谈元元安静了下，勾唇笑道：“你怎么知道的？”她从来没有说过这件事情。
　　“我看到你柜子里现在还保存的土地使用权，还有寺庙重建的同意书。虽然你一直没建，但你却一直保留着。”
　　事实上，还不止这些。她父亲临死前，亲手把这些东西交给她。虽然他没有说重建，也让她把土地转让卖出去。但谈元元一直没有去做，她知道，父亲没有说的话语里，更希望她能重新建立起来。
　　那是父亲从小长大的地方，曾经战乱时，只有十几个年轻的师兄弟尽皆下山，只留下十几岁的的父亲守庙。一年又一年，他们再也没有回来过，父亲却因为生存压力，不得不离开了那里。
　　那是，她父亲不曾言说的梦想。也是她一直以来对父亲最愧疚的。


第16章 看起来能打我们一剧组
　　离开了松家，倒是平静了几天，谈元元日常上班下班，没事撩拨撩拨妍妍，逗逗小鬼。
　　倒是这几天她经常去武馆，小薇有事没事拍了她不少的视频。她随手让小薇@她，认证过的某音号瞬间涨粉几十万。
　　但说火也不火，她自己拍的视频都没火，反而小薇偷拍她的各种视频特别火。好在谈元元也不执着，拍了两三条科普视频，就撇开手懒得管了。
　　没多久，之前的那个导演联系她了。
　　“有个导演朋友，那儿缺个女配。一集五千，你去不去？”导演姓柳，是个大肚子男导演，因为心宽体胖，说话幽默，被称为很有梗的导演之一。人幽默，拍的也都是搞笑剧。
　　谈元元自然没有不应的，从导演那里拿到了剧本，拍的戏是柳导演最擅长的搞笑剧。不过这次与之前不同，是古代单元群像剧。谈元元试镜的是女侠，也是男主的白月光。
　　分手后，女侠远走他乡，男主则在侯府中留了下来做幕僚。侯府小姐是个和离的，因为丈夫要纳妾，脾气暴躁的她不愿意，便在父亲帮助下和离了。
　　侯爷是个无底线的宠女狂魔，侯爷夫人是江湖名门正派的小姐，由于力气过大，经常把丈夫打到墙上。侯家少爷是个不靠谱的纨绔子弟，少奶奶是官府捕快，日常从各种赌场，青楼抓丈夫回家。侯家小小姐才五岁，日常找娘亲报告亲爹的各种不靠谱。
　　整个人设基本架构看下来，非专业人士只看到一点，男主得多大的肩膀，才能把这么一大家不靠谱的人给扛下来啊？
　　女侠就其中第二单元出现，是因为侯府少奶奶抓不到青楼的小偷，请颇有狭名的女侠出手。结果女侠跟少奶奶潜伏的时候，少奶奶因为常年抓丈夫，被老鸨认出来了。
　　计划出错的她刚好看到丈夫跟青楼头牌肩并肩说话，一怒之下当场把他揍了一顿。
　　总之这单元啥都没干，只查出小偷是假的。因为被偷的青楼头牌看上了书生，把大部分首饰给了他。老鸨检查的时候发现，她怕老鸨让她要回来，就说被偷了。由此惊动了官府等爆笑场景。不过看着很搞笑，但因为是剧本模式，让谈元元并没有感觉多好笑。
　　只是字里行间，倒是有种淡淡的温馨。比如少爷与少奶奶欢喜冤家，小小姐可爱捣蛋，男主毒舌深情但身娇体弱，女主脾气霸道却温柔体贴，侯爷夫妻两人日常搞笑。短短几个剧情，就写了三代同堂的欢声笑语。还有青楼头牌胆小但愿意为爱人付出一切，老鸨霸道严厉却总护着手底下姑娘不让人欺负她们。可以说每个人设都有出彩之处，这大概就是群像电视剧的魅力所在吧。
　　她因为出演不多，所以并没有拿到全本的剧本只有有关她的剧情才有。她重点看了下人设，冷面无情的女侠，她点点头，嗯，冷面无情好，不用表情。
　　大概过了半天，导演又打电话过来，问她感觉怎么样。
　　“挺简单的啊。”谈元元点头道。
　　那边导演沉默了下，点点头：“对，很简单。因为里面都不少手脚功夫，对你来说足够了。”
　　“我看了下，我出场总共就两集。应该不用多少天。”做替身一天六千。一集五千，谈元元觉得自己好像入坑了。
　　那边导演笑了下，倒是实在，“没那么多冤大头。你有你的优势，你的身手能让你有不少优势？不过看你好像并不打算进去娱乐圈？”
　　“挺无聊的吧。我演技不怎么样，没兴趣也有自知之明。”谈元元耸肩。
　　“其实这部单元剧是先拍十几集，同步投放到网络看反响，好的就多拍几个单元，反响不好就尽早收尾。你目前剧情就几集，但后面就不一定了。要是火的话，你以后的单价可能会提升。”
　　两人聊了几句，谈元元穿着牛仔短裤，随手扎个马尾就去面试了。
　　这种小角色武打戏份多，剧集少，又没有多少钱。只比炮灰好一点点，试镜的人不多。
　　轮到她进去的时候，只见柳导演愣了一下，直到旁边助手推了推他，他才回过神，装作看剧本的样子道：“你是武替？来一段武打吧。”
　　整个房间顿时安静了下来，旁边男主委婉道：“没有武术指导，这不太好吧？”
　　“没事，她从小习武。”柳导演随口道。整个房间再度安静了，男主实在很想问他跟她到底什么关系，怎么从小习武都知道？柳导演一下子反应过来了，连忙挽尊，“你们别误会，她是网红，就那个，红遍网络武术特别厉害的馆主。我每一个视频都有看过呢。”
　　“所以，你其实是她的粉丝？”而且，看过就看过，那微妙的自豪是怎么回事？总有种粉丝无脑吹的嫌疑。
　　“咳，胡说什么呢？”柳导演面色一红，年纪一大把的大导演被发现自己居然喜欢追网红，这传出去还要不要脸了？
　　谈元元没注意他们说什么，听他说来段武打，她就特别实诚的抽了放在架子上的道具剑。
　　“我开始了。”她说道。
　　柳导演连忙起来清出三米地，不仅如此，还还让人把摄像机打开，自己拿了手机，务必保证把她所有动作都拍下来。这可是一手资料啊！想到这儿，他不由的有些热血起来。
　　被他的郑重给震撼了，谈元元不由的把刚才随便试试的心思收起来，认认真真的用剑来了一段。
　　她的剑只会皮毛，学的多了，总有不太擅长的。但是花架子在，最后用剑往地板一插，铁器狰狞的声音响起，地板悄无声息的裂开一条缝隙，剑直立那里晃了两下，定住了。整个剧组都安静了。原本几个离的远演员不自觉的离得更远了。
　　“道具，你这什么剑啊？”柳导演见剑那么锋利，竟直接插到水泥地板下去，不由震怒道。
　　道具师，道具师没说话，连忙冲了上去，手一碰，剑啪的一声断了。
　　“那剑太脆了，跟我没关系。”谈元元见此，生怕惹上麻烦，连忙道。
　　隐约的，听到好几个人口水吞咽的声音。
　　男主磨磨蹭蹭的走到导演身边，低声道：“她要是生气了，你觉得谁比较抗揍？”
　　导演沉默了下，上下扫了他一眼，语重心长道：“所以，别惹她生气。她看起来，一个人能打我们一剧组的人是真的。”
　　“要不，推了吧？”不怨他胆小，你一个人能打十个人，那叫帅气，实力超出他们想象的时候，除了崇拜，更多的反而是，恐惧。
　　“想什么呢？她多符合女侠气质啊？这搁古代就一行侠仗义的大侠。”导演义正言辞道。“元元，我看了下，这一角色一集才五千，你简直物超所值，所以我把你一集提到一万了。”
　　助理一听，连忙拉住他低声道：“导演，预算不够啊，本来就卡挺紧的了。”
　　“怕什么？我这里出。”导演不以为然道。
　　“多谢。”钱多了，谈元元当然开心，笑着道。“什么时候开始拍？”
　　“一星期后，直接去古城大院拍。我们这单元剧，不用一直换地方的。”
　　“好的。”
　　“那个，你有没有助理啊？”导演见她应了，心理一喜，连忙问道。
　　“没有啊。”
　　“那公司呢？”
　　“我就拍着玩，赚点零花钱，不玩娱乐圈的。”谈元元回过味来了，笑着道。“没什么事的话我先走了，到时候古城大院见。”
　　等她走远了，导演还痴痴看着她的背影，“不爱功名利禄，好啊。”
　　“哪里好了？她要钱。”男主看不下去了，张嘴便道。
　　“你懂什么？这叫君子爱财，取之有道。”柳导演嫌弃道。
　　“你去看看地板那个裂缝，这女人你驾驭不住的。”
　　“滚！把我想成什么人了？”柳导演没好处的用脚踹了男主屁股，“赶紧的，还没面试完呢。”
　　去了道馆把今天课程教完，她便去找祝余商量把下个星期的时间给我空下来。
　　“姐，你知道我们这里多了多少个会员吗？”
　　“多少个？”不管道馆事的谈元元，还真不知道。
　　“你就没察觉，你教的课程客人多了一倍还要多吗？”祝余有苦说不出，摊上这么一个不管事姐姐，她委屈。
　　“哦。”
　　“你到底有没有身为网红的节操啊？你在网上多火你不知道吗？上次徒手爬窗到六楼救小孩，视频都传遍了。好歹也拿了新手机，多关注一下吧。你知道有多少人因为你来的吗？课程都要排到一年后了。”
　　“但拍戏一集一万。”
　　“一万？”祝余一愣，连忙变脸道，“姐，你放心去吧，我做你后盾，等你成了明星，帮我要我爱豆的签名啊，就是那个超帅的叫施寒凌的影帝。”
　　谈元元想了想，皱眉：“好像男主就叫施寒凌？”
　　只听到砰的一声，祝余不小心差点摔倒，好在手快只撞了墙，她揉着额头连忙道：“真的？那你赶紧给我拿签名。你要知道，寒凌一份签名都卖到好几十万了。”
　　“那我多拿几张让他签。”谈元元马上道。
　　“你够了啊！一张就行，最多两张，不准累到我家寒凌。”祝余冷着脸道，全力阐述了什么叫爱豆面前，姐妹无情。
　　“好吧。”武馆生意变好，全靠祝余跟小薇师兄的谈元元，变得反倒有些没地位起来，祝余脾气都大了不少，可见确实忙坏了。“祝余，不如我们多招几个员工吧？”
　　“在招了，招来还得培训，你说爹怎么不多收几个弟子？实在不行，去端了几个道馆算了。”她开玩笑道。
　　谈元元若有所思的想了想，端道馆不可能，但把人弄出来帮忙还是可以的。比如那个死要钱的假道士，她那个傻白甜徒弟，还有她几个师兄弟，都能帮忙啊。


第17章 周周鸟
　　因为挪课程的原因，这几天谈元元变得忙碌起来，能往下移就往下移，不能就提前。这导致她教课人数增加，还有不少被她吸引来完全无心上课的会员。
　　更可气的是，她看了下账单，跟以前相比赚的是多了点儿，但有用的人少啊。比如能上课只有三个人，小薇虽然是前台但因为管了其他的，新来的小妹明显业务不太熟练。
　　“祝余姐，有人来应聘了。”新来的前台小妹看了下人，让她坐下了然后进去找人。
　　“喂，我就在这里啊。”谈元元叫道，“我去看看。”
　　说完，她过去了。应聘的是个小姑娘，看起来刚从学校毕业。
　　“你应聘什么？”
　　“就，普通服务员吧。”女孩低着头，小声道。
　　“额，我们这里呢，没有服务员。算了，你叫什么名字？多大了？什么学校毕业的？学什么的？”
　　“我叫周周，姓周名周，22岁，是A大毕业的，学的畜牧兽医心理专业。”
　　“这名字够敷衍的，等等，你刚说学的什么？”谈元元疑惑，连忙追问道。
　　“畜牧兽医。”
　　“A大还有这个专业啊？”谈元元上的是武术学校，该有的证书都有了，虽然文化课成绩一般，但对比其他学生，已经是中上水平了。A大是名校，这种冷门专业录取分会低点，但也低不到哪儿去。相对的，冷门专业意味着就业难。好吧，谈元元理解为啥她一个名牌大学生会跑到这儿来了。
　　“有啊。冷门是冷门了点儿。”
　　“你想做什么？”
　　“擦桌子倒水，什么都行。”
　　“这可不敢，这样吧，我们这里其实人还挺少的，你要不做……小薇，我们这里还有什么没人做啊？”谈元元犹豫了下，抬眼看到小薇抱着相机走过来，连忙问道。
　　小薇放下相机想了想，“你会不会做剪辑？现在我们某音号越来越火，我一个人很难满足天天更新，需要一个助理。”
　　“我会。”周周连忙点头道。
　　等小薇带着周周走了以后，她起身准备回家。坐车上的时候，才想起好像什么东西忘了。过了一会儿，她一拍脑袋。
　　“妍妍忘了。”她转头回去了。也没为啥，就习惯性的有她陪伴，妍妍不可能真的跟她一步不离，通常她上课的时候，她会随便逛逛，说不准她下课没察觉，元元又忘了叫，就把她丢下了。
　　想到这儿，元元觉得有点心虚。妍妍多好用啊？通风报信，眼界宽广，可以压制她家中那小鬼。她可不觉得小鬼这种被强行豢养，充满怨气的厉鬼会这么乖。
　　不仅如此，路上那女鬼趁她不在还找她唠嗑，也不管她乐不乐意听，被她怼了那么多回，气完了还找她。谈元元觉得这女鬼脑子真不好使。好像鬼的脑子都不怎么好用，嗯，妍妍除外。但妍妍一在这女鬼立马就跑了，怕她怕的十分明显。也不知道为啥还敢缠着她。
　　从松珍雪那里赚的三百万是她帮忙找到小狐狸，之前一百万也是她帮忙监控。可谓忙前忙后还啥都不图。她心情不好还威胁她断香断冥币。她觉得自个儿脑袋上写着狼心狗肺四个字。
　　越想越觉得虚，她加快了脚步。
　　这时候的妍妍，其实早发现谈元元走了。不过她没有跟着，反而跟在周周身后。随着周周后背越崩越紧，她终于忍不住跟小薇说话了。
　　“小薇姐，我想上个厕所，卫生间在哪儿？”
　　“哦，这条道直走，小心，卫生间是共同拥有，卫生状况不算特别好。”这也是他们一直做不太大被吐槽的点。地方偏，厕所远，不过最近借着短视频火了吧，自己策划成功，她心也大了点儿，有意把附近几家还没租出去的店铺租了合并起来。到时候那个厕所就可以进行一定整修，毕竟在她们范围内了。
　　“嗯，我知道。”
　　然而出去后，她并没有去厕所，反而钻进了隔壁还未出租店门没锁的店铺里。
　　“出来。”她低声叫道。
　　没动静，周周抱紧越发冷的胳膊，颇有些有恃无恐，“快点出来，不然我…我…我就……”
　　“不然怎样？”妍妍信步的走出来，逐渐出现在她的视线里。
　　周周吓了一跳，不是被她人吓得，而是她出来时，身上带着近乎于恐怖的气息。甚至比她在玄天那些大妖还要可怕，吓得她当即闭嘴，生怕因为刚才的事情惹恼了她。她躲了几百年，难道就要因为这一百年没摊上事导致大了那么一点点的胆子而付出生命的代价了吗？这也太惨了吧。
　　“周周鸟，首重尾屈，欲饮河水，则衔尾而饮。”说完，看她这样，妍妍叹口气道，“有关于你们的记录也太少了。”
　　“你，你，你干嘛？”周周一说话，哭腔都快出来了，“我又没有惹事，我就正常找个工作而已。”她正正经经一良民，不抽烟不喝酒，生活作风纯良。也就爱打几把游戏罢了，在人类社会里绝对特纯良的平民。但作为周周鸟，她只要存在就是被追逐的猎物，躲不过就是死。生存法则罢了，没有任何理由。
　　妍妍头一回看到这么不争气的妖怪，吓得往后退了一步，“你别哭啊，我又没打你。”
　　“那你别吃我啊！”周周得寸进尺。
　　妍妍惊讶的看她，“你生存环境到底多恶劣啊？”她所有的记忆都是见到谈元元以后开启的，对她来说，吃妖兽并不是理所当然的事情。地府下面也有不少鬼怪魂魄吃的零食，有钱都买的到。
　　“我们一族一直都是东躲西藏的，尽力与人类社会相处密切。”装成人有了正式身份，就不容易被妖兽猎杀了。
　　“没出息。”妍妍嗤之以鼻。
　　周周，周周也觉得自己没出息。但周周鸟能生存到现在，真的全靠谨慎，毕竟它们以前就是猎物。后来环境变化，周周鸟一族人口越来越少，那些狩猎者更明显，趁着这个口子，不少周周鸟都离开了常年生存的玄天，进入人类社会。
　　渐渐的，周周鸟就只剩她一只了。她也不确定分开跑的周周鸟还有没有其他同伴。不过她没出息，不敢太张扬被人发现异常，但又不愿意暴露自己唯一的力气去做力气活。所以只能用天赋异能去迷惑别人，获取一些已经去世的孤儿身份。利用常年活跃的人贩子给自己创造身份。
　　嗯，用一个人贩子团体，那个团体就全军覆没。周周觉得自己免费帮他们破案，偏偏获取身份又太过艰难。但这种身份可以获取警察的怜悯，她幻化的年龄小一点，大部分警察都会爱心大发，要么自己收养，要么去找人家收养。
　　但周周躲狩猎者躲出经验来了，像警察正气足，一般会有天道保护他们不受妖邪入侵。所以周周会找借口留在警察家中，送出去了也会偷偷跑出来去警察哭着说想他。
　　她长得可爱，一般人还真拒绝不了她。尤其是大部分都正义感十足的警察。
　　“你在这儿不准捣乱，自然没问题。有我在，没人伤的了你。”
　　说了几句，那边小薇已经走出门打算找周周了。周周连忙钻出店铺，装作刚出来的样子。
　　“周周，怎么去了那么久啊？”小薇皱眉问道。
　　“有点吃坏肚子了，不过没事。”
　　“没事那就好，赶紧走吧。我看你名牌大学的，怎么选了个那么冷门的专业？”
　　“谁知道会找不到工作？我以为宠物店那么多，现在还有各种畜牧养殖，还以为很好找工作呢。”周周愁眉苦脸道。
　　“哈哈哈，好多冷门专业都是被同一套理由骗的。没事，跟我学学剪辑，学的好。很吃香的。我大学就是学的这个，但也不好找工作，基本从低的助理慢慢学起。不过你这么漂亮一小姑娘，怎么就想不开了？”
　　“觉得宠物可爱呗。”
　　妍妍真的见识到了，原来真的有这么没出息的妖兽。不过，她也没见过几个妖兽，周周真的是破天荒头一个。一个笨拙到喝水要衔尾巴的鸟，这么久还没灭族才是奇迹呢。
　　谈元元从门外走了进来，跟小薇打了招呼，借口有东西落下了，打开几个训练室找了找，后面发现妍妍站在了武道门口那里。
　　“你怎么跑这儿来了？”元元戴上蓝牙耳机跟她聊天。
　　“看你不见了，出来找你。”
　　“你不挺能的？我走了都不知道。”
　　“你也没等我啊。”
　　“下次等。”
　　“我看家里没菜了，你今晚要吃什么？”
　　“你煮？”谈元元惊讶了，她自己本身厨艺不怎么样，但自己吃也不嫌弃。后来妍妍能碰到东西了，倒是给她做过一次。不得不说，特别合胃口。不过她轻易不做，今天倒是破例了。
　　“看你还记得回来找我，我突然觉得应该犒劳一下你。”
　　两人低头说了几句，周周脚步一顿，看向那两人并肩而行。仿佛看到那危险的凶兽，被她轻而易举的关进了笼子里，露出了自己软肋，寻求她的安抚。
　　“周周？快点。”小薇在前面叫道。
　　“好了，我来了。”周周连忙跑步跟上去。


第18章 三观跟着五官走
　　没过几天，谈元元收拾好行李去了古城大院。
　　古城大院也算保护建筑，是新花国建立以后，一位老人家上交。因为上交之前还有人在住，生活气息相对浓郁。一些拍寻常古装剧倒是很喜欢这里，毕竟租金便宜，也比较接地气。
　　大院坐北朝南，两边摆着石狮，虽然岁月流逝，石狮已经相对光滑。上面牌匾早就坏掉了，如今上面挂着侯府两个字。不过这应该是道具，虽然尽量仿古，仍然有非常强的工业感。只能远拍不能近照。
　　由此可见，这个剧组，貌似有点穷。
　　大门没开，她看见眼就知道，有点坏了。除非大物件，不然一般都不开，尽量保护。从侧门进去，正中间有一方照壁，是大理石材质的。可以理解，如果真的是玉石，估计早在破四旧的时候被挖了。
　　照壁上面有一条盘踞在上的龙，谈元元眼睛眨了眨，那条龙的龙头一歪，也跟着眨了眨。
　　麻蛋！好像还有点可爱啊。谈元元面无表情的当做没看见，直接进去了。
　　“元元，你来了啊？”柳导演亲自迎出来了。
　　“这里环境不错，是个少数的保存完好的建筑，前面还有一条古街，附近的人家都迁出去了。”
　　“那个照壁不错。”
　　“那个啊？还行了。毕竟上交之前是商人之家，不能雕龙画凤的。雕点花草山水，还算精细。因为屋主做人不错，所以虽然上交大部分财务，房子保住了。保存完好，可见做人很重要。”
　　谈元元若有所思的看了眼照壁，上面那条不知道是不是龙的生物装作雕的一样，实在憋不住了就晃晃尾巴摆摆头。
　　妈呀，是真的，真得，有种惊悚诡异的萌感。
　　进去以后，大家架势都摆好了在哪儿等着导演。看样子好像拍一半跑出去了。
　　男主施寒凌大夏天穿着一身长袍，看起来唇红齿白，脸上应该上了妆，看起来有点憔悴，很符合剧情里常年操心侯府一家人的形象。
　　他坐在那里，旁边的女助理给他端茶倒水，替他用纸吸汗，避免妆容花了。看见导演进来，施寒凌一脸幽怨：“老柳，你不厚道。”
　　“什么不厚道？新人来了不得欢迎下？再说了，我让你休息下还不好？”柳导演义正言辞道。
　　“你以为这样说，就能让我忘了你刚才拍一半把我丢在这里的罪过吗？”其实早就开拍了，因为谈元元演的女配，导演特意让她晚点进组。
　　谈元元进来后被领着去她的房间了。女助理帮忙简单给她收拾了下。
　　“就我一个人住啊？”
　　“导演说你一个人住好，你要是觉得不行，还可以去给你在外面宾馆租一个。”女助理毕恭毕敬的。毕竟她是见到她大发神威的，还别说，那剑碎了还被导演黏贴起来，然后拍照片发到群里。
　　女助理看了……更害怕了。不过，她偷偷看了谈元元几眼，长得这么好看的姑娘，真没看出人居然那么凶残。
　　“你看我干嘛？脸上有花还是长得特别好看？”谈元元摸摸脸，侧头看她。
　　女助理脸轰的一声红了，“没，没有。”
　　“没看我还是我不好看？”
　　“好看。”
　　女助理被她连连逗了几句，最终受不了转头出去了。
　　等人走了以后，谈元元坐在刚弄好的床铺上，撑着下巴问妍妍：“外面那条龙，怎么会在那里？”
　　“说不定是跟你一样，调戏人把人惹急了关进去了。”妍妍不冷不热的刺了句。
　　元元噎了下，“你是不是今天心情不好？”
　　妍妍不想理她，谈元元这人也不经常调戏人，估计看着女助理反应比较特别，闲的没事逗两下，但妍妍就觉得不太舒服，轻浮。
　　谈元元收拾好以后，没事又跑出去了。那条龙看起来确实像是被强行锁在那里了。
　　她在那里待了几分钟，那条大理石颜色的龙似乎发现了什么，侧头盯着她。谈元元看了底下山水几分钟，看都没看龙。它似乎有些失望，一甩尾巴，恹恹的躺了下去。
　　不过一分钟，元元的手机响了，是那个平常只有骗钱才会打电话的假道士。
　　“你干嘛呢？”
　　“谈元元，你是不是去了古城大院？”那边孟夏珊急切问道。
　　“是啊，在这儿演戏呢。你怎么知道？”谈元元疑惑道。
　　那边孟夏珊安静了一下，不可思议道：“你已经穷到这种地步了吗？跑去做群演？”
　　“你说什么呢？我是女配，有名字的。”谈元元恼怒道。
　　“哦吼，那你这兼职够广的。”
　　“你别转移话题，你怎么知道我在这儿？”
　　“你知道古城大院，在A市代表什么吗？”
　　“代表什么？”
　　“A市曾经作为首都，是有龙脉存在的。破四旧之时，本就移都的龙脉日渐稀薄。后来战争之时，沉睡的龙脉被道士们做法激醒。耗了数千道士性命，才让龙脉守住A市。”
　　孟夏珊一贯不正经，这会儿说话却很认真。
　　“我记得那一场，我父亲有提过。”
　　那时候整个A市被隐藏起来，敌军四处搜寻没有找到。谁知道过后龙脉突然消失，差点造成地陷。
　　“那时候为了保住A市，祖师爷骗了一个法力高深即将化蛟的柳仙，将其镇压在古城大院。”
　　谈元元忍不住看了眼那龙，不，柳仙。深刻觉得道士无耻起来也是够呛。她是知道柳仙的，事实上保家仙中，还真就这柳仙脑子最不好使。
　　“你们这做法会不会太不厚道了？”
　　“祖师爷说，龙脉消失之处，刚好那柳仙盘旋于古树。八成是它趁着龙脉虚弱给吞了，让它代替龙脉自然是可以的。”
　　“可古城大院人来人往的。”谈元元皱眉。
　　曾经作为首都，于风水镇压之处自然不止古城大院。镇压之处总共有三处，一是比较倒霉的柳仙，另外两处自然不是倒霉的，而是作恶无数的清风，烟灵。镇压之时已成气候，因此耗费了不少精力。
　　“因柳仙非恶，又是代替龙脉镇压。我们这便有意用人气给它减轻压力，顺便让它散散心。”
　　打一巴掌给颗枣，假道士果然心黑。
　　“你又骂我了是不是？”
　　“其他不灵，说你坏话你倒是知道。”谈元元嘲讽道。
　　“谈元元，你可别做什么。最近我心思不定，算卦几次皆为凶。那凶可别应在你那儿了。”
　　“十算九不准的卦。”
　　“黑历史别提。”
　　谈元元与孟夏珊认识的很早，她十八岁那年，孟夏珊也十八岁，初次下山。在大街上算命。扯到她时，说她父母恩爱，长辈皆长寿，颇为受宠，命为上乘。
　　她刚出生就被抛弃，这命要是好，怕没有不好的。于是两个小丫头在大街上吵起来了。从此谈元元都是叫她假道士。孟夏珊这方面理亏，哪怕后来在道门中扬名了，谈元元仍然能淡定的嘲讽她十卦九不准。
　　不过与孟夏珊聊了几句，谈元元确实有些微妙的不安起来。虽然她总是肆意嘲讽孟夏珊，但还是知道她本事的。
　　那边男主戏份今天已经完了脱了长袍里面才一件背心，在那里疯狂的吹风扇。
　　想起祝余嘱托，谈元元走过去问他：“你可以给我签名吗？”
　　施寒凌吓了一下，脸上露出荣幸的笑容，“你是我粉丝？”
　　“我妹妹是。”谈元元随口道，“听说，你的签名很值钱？”
　　“我不常签名。”施寒凌委婉道。
　　“这么值钱，那你给我多签几张呗。”
　　施寒凌手一顿，多签几张？你以为是大白菜啊？还真的不客气啊。不过，他看向危险看他的柳导演，连忙道：“没问题。”
　　解决了这个问题，谈元元想起施寒凌好像演过不少偶像剧，于是撑着下巴问道：“如果一个人莫名其妙冲你发脾气，要怎么办？”
　　“你做了什么？”施寒凌随口道。
　　“也没什么啊。就跟一个小美女聊了会儿，然后她就说我调戏人，现在都不理我了。”
　　施寒凌可思议的看她一眼，“你没谈过恋爱吧？”但凡有点情商，都不至于拿着这点事来问人。
　　谈元元莫名其妙的看他，“这跟我谈没谈恋爱有关系吗？”
　　“那你真的调戏人家了吗？”施寒凌换了个问法。
　　“我就逗了逗她而已。”毕竟看那小助理害怕又想接近的样子，太可爱了。
　　施寒凌随手从道具中抽了朵玫瑰花给她，“你算算，双数去给她道歉，单数还是去给她道歉。”
　　“我做错了什么？”谈元元目瞪口呆，怀疑施寒凌在开玩笑。
　　“施老师，那那玫瑰花是泡沫做的，摘不下来，也数不了叶子的。”道具组的人看到了，开玩笑道。
　　“就逗逗新人。”施寒凌拿回玫瑰花当做什么都没发生的直接放回去了。
　　“你还没说呢。”谈元元追问道。
　　旁边偷偷凑进来的女主咳嗽一声，引起了谈元元注意。
　　“元元姐，怒我冒昧，跟你生气的是男人还是女人？”女主搭话道。谈元元年纪不算大，甚至在这里还算小的。但她那个身手，大部分剧组的叫她都要加个姐字。
　　“女人啊。”谈元元理所当然道。
　　“这不就简单了？女孩心思细腻，大概觉得你有新玩伴就不理她了。你也是女孩，都有那么几天嘛。”女主含蓄道。
　　“啊？”谈元元一脸不解。
　　“这么简单说吧，比如这朵花，施老师随手拿过来给你了。但实际上它是道具组的，不能送。又被施老师拿回去了，你有什么感觉？”女主看了看刚那朵泡沫花，简单比喻道。
　　“还回去就是了。”谈元元理所当然道。
　　“你不觉得属于你的被拿走了？”
　　“可那本来就不是我的。”
　　“道理是道理，感觉是感觉啊。”
　　“额。”
　　没救了。女主想，能跟她做朋友的，一定有一颗非常强悍的心。
　　施寒凌看乐了，“我跟你说，三观跟着五官走。哪怕她武力高，不解风情，没情商。”
　　“你说什么？”谈元元抬头盯住他。
　　“没什么，我觉得你很帅。”施寒凌求生欲极高。
　　“我不用你说什么，只要告诉我具体怎么做就行。”
　　“好的。”


第19章 柳仙
　　妍妍在房间待了会儿，觉得无聊就出来了。看着被锁在那里的柳仙，不知为何，突然生出几分同病相怜之感，仿佛自己也曾被千万年的关过一般。
　　“烟灵？”柳仙看见她，懒懒甩了下尾巴，“现在道门没落了？居然让烟灵随便乱跑。”
　　“总比你好，被困的感觉怎么样？”
　　柳仙噎了一下，过了一会儿像想起什么似的，开口问道：“跟你一起的那个小姑娘，她是不是能看到我啊？”
　　妍妍像打量什么似的，上下看了它好几秒，方才道：“她不想理你罢了。”
　　哪知那柳仙勃然大怒，用尾巴狠狠一甩，照壁卡拉一声，裂开了一道痕迹，“她居然骗我？”
　　“骗了又能如何？”妍妍见不得它对元元发火，只皱眉，身上气势凌人。
　　柳仙一呆，用尾巴悄悄的把那道痕迹补好，讪讪道：“没啥，没啥。”
　　呜呜呜！这不是烟灵，这是比厉鬼更可怕的凶兽啊！
　　“被困在里面很开心吗？干嘛都不想出来？”看它熟练的修补动作，就能知道这是个掼犯了，这禁锢并不能完全困住它。
　　“我答应了一个人，会待在这里代替龙脉镇压百年的。等他们拿到其他镇物来代替我，现在就差几个月了，我不食言。”柳仙闷声道。
　　说起这件事，也是个耻辱。柳仙曾经也是它们一族中的佼佼者。无论修炼还是心性都算一流。做柳仙百年，护一家安宁。
　　时间已到便离开护持的那家人进行闭关。化蛟之时龙脉闯了进来。众所周知，龙脉在妖物面前，就跟个十全大补丸一样。现在十全大补丸浑身光溜溜的投怀送抱，怎么可能不吃？
　　于是它吃了。哪知它一吃便天地变色，原本到来的化蛟雷劫瞬间散去，反而徒增了一身冤孽，那时候柳仙才察觉得闯了大祸。空有蛟龙实力，却化不了形。柳仙后悔的差点把肚子剖开没消化的龙脉给丢出去。这么大又好吃的龙脉没想到居然是个诱惑。
　　后来一个老道士追寻龙脉而来，它同意了以自己做镇物代替龙脉镇压百年。而镇压的百年，原本的功德的确逐渐回来了，它有预感，百年期满，必能化形。
　　柳仙一族，素来以闭关修炼为突破，所以被困倒也不难过。加上这里被当成演戏之地已有数十年，闲来没事看看他们演戏，倒也不觉得无聊，反而觉得比自我修炼更有意思。
　　它寻思着等化形，它要化成一个大美人，然后也进娱乐圈。
　　那边谈元元在做笔记。
　　施寒凌看她认真的拿出纸笔，把他说的都记上时，整个人都惊呆了。
　　“哇，你字写的真好看。”拍完一段落休息的导演注意到这边，顿时惊讶道。
　　“我从三岁就开始练字，怎么？你有需要？”谈元元把笔放下，然后笑眯眯的看柳导演。
　　“有！我们道具组不是有几副空对联？找不到人来写，你若是会的话，帮忙写。一副一千，怎么样？”柳导演非常上道道。
　　道具组工作人员一下子笑了，大胆的女孩高声道：“导演，就我们这穷剧组，买的不都是网上几块钱的对联吗？你还说为了省钱，自己写呢。”
　　柳导演白了她一眼，亲自跑去翻道具。好不容易找了两幅出来。
　　谈元元说练过不是假的，按照柳导演网上搜索的对联，写了非常漂亮的行楷。这一笔字，确认了小姑娘确实有二十余年的功力。
　　柳导演像收宝贝一样把它放到道具组里放干。出来后美滋滋道：“元元，你小时候到底学了多少？父母做什么的？”
　　“我养父是下山道士，自小什么都学。琴棋书画武术，小时候还因为画不来鬼画符，被他打过呢。”她只说了养父，然而混娱乐圈来拍戏的人多半都是人精，柳导演请的演员都是老演员，现在又不用群演。大部分人一听就知道有故事，于是非常识相没人追问。
　　“那你小时候也太不容易了吧。”柳导演光听着就觉得她不容易。
　　“我也觉得。我爸这人把我培养好了，就以为小孩都一样，于是一样对待妹妹。从小妹妹哭的厉害，会撒娇会哄人。于是我爸就心软了。”提及小时候，就不得不提及祝余。祝余学的也不少，但大部分半桶水，导致父亲对她的期望是有个一技之长就成了。
　　“对了，你有学道士的本事吗？”柳导演像想起什么似的，突然问道。
　　“该学的都学了。”谈元元笑道，“怎么，你见鬼了？”
　　“也不是。就我有个女儿，今年才十岁。”柳导演犹豫道，“最近天天做噩梦，每天打电话给我哭。我就想找道士看看，是不是入邪了还是怎么了。好好一个女孩，本来挺胖的，但因为做噩梦，这几天看着她瘦下来。一开始还觉得开心，现在就剩一把骨头了。医院跑了十几趟，除了安神的药，什么问题都没有。这种问题，一般会是什么情况，怎么解决？”
　　做娱乐圈这一行的，开机讲究很多，有时候还会碰见奇怪的事情，因此很大部分的人都信鬼神，各种讲究也多。
　　谈元元想了想，皱眉道：“造成这种情况的很多，最常见的就是八字弱，去了什么不该去的地方，被缠上了。或者就是八字被谁拿走，设法做了什么替身。你八字给我看看。”后者就跟童幼惜一样，如果是前者反而最好解决了。
　　柳导演写了出生生日，详细到了时辰，想了想，顺便写了名字，童蓝蓝。
　　“你女儿姓童？”
　　“孩子随母姓。”柳导演摸摸鼻子道，现在孩子随母姓的多，倒没引起大家注意力。
　　“你女儿，跟童幼惜有什么关系？”
　　“表姐妹关系。是我妻子堂哥，不过有点远了，幼惜那孩子比较独立，但跟我妻子关系挺好的，怎么提起她了？”
　　“前些日子她被替身了，当时有我替她强行镇压了小鬼。如今你女儿又这样，我怀疑这两人之间有关系。”谈元元想了想，又道，“这样吧，实在紧急你先让我看下孩子的视频。先说下，我对付鬼比较有办法，其他的就没办法了。”
　　“幼惜被替身？她也没说过啊。”柳导演有些疑惑道，一边说一边拿出手机，到处前些日子刚拍的视频给她看，“在这儿呢。”
　　“怕你们担心不敢说吧。”谈元元随口道，一边打开手机。视频里的孩子瘦的吓人，闭着眼睛缩在被子里，哭的可怜兮兮的。
　　“我拍这视频，就是为了找道士看看的。今晚约了普山寺的普惠道士来看看的。”柳导演开口道。
　　“导演，难怪这几天天还没黑你就跑路了。这事也不说下，我们大家也认识几个有名的道士。不过普惠不好约啊。”施寒凌听了皱眉道。
　　“你们说的是普惠，是孟夏珊吧？”陡然听到孟夏珊的道号，谈元元差点没反应过来。
　　“孟夏珊？”这下换大家不解了。
　　“普惠俗家名是孟夏珊。你手机给我。”谈元元伸手要了他的手机。
　　柳导演二话不说就把手机拿出来了。
　　她搜索了孟夏珊的名字，然后打了过去。
　　“你好，是柳先生吗？”那边小童的声音传来。
　　“孟文水，我是谈元元。”
　　那边一顿，官腔马上就换了，“元元姐，是你啊？你怎么用柳先生的电话呢。”
　　“哦，有点事，假道士在不在？”
　　“师傅在禅室，算了几次凶卦，耗了心力，正休息呢。”事实上她在禅室骂了谈元元足足小时。
　　“你去找她，我跟她聊聊。”
　　“好嘞。”
　　柳导演目瞪口呆，他几乎都没跟普惠说过话，谈元元三两句就让他换人了。不仅如此，她叫普惠假道士，普惠那个素来难缠的徒弟居然一句话都没说。
　　“不是刚聊过吗？你干嘛呢？”发泄完恢复情绪的孟夏珊有些不客气的问道。
　　“你今晚来看一个小女孩对吧？”
　　“对啊，是个导演的女儿，我看了视频，不是被借命就是被替命。怎么，你打算去吗？”
　　“是啊，我去。你晚上一起来呗。我个半桶水不好晃。”
　　“你可拉到吧。叫上你身边的那位，鬼都怕你。我就不去了，听说这位柳导演挺有钱，关键是有门路。如果你想重建普道寺，他应该可以帮你。对了，别在古城大院哪里瞎搞。”
　　聊了几句，孟夏珊以忙的借口挂了，谈元元把电话还回去。
　　“那个假道士不去了，我去。”谈元元开口道。“你要觉得不靠谱，我也可以让她一起来。”
　　“不用不用！我觉得你就很好。”柳导演犹豫了下，想到她刚才毫不避讳的话，想来跟普惠交情好的，必然也是大师。所谓大隐隐于世，还不允许人家大师有什么特殊爱好吗？
　　谈元元完全不知道这位导演思路拐到哪儿去了。
　　定下时间后，确认今天没有她的戏份，于是带着她记得笔记出来了。
　　妍妍站在照壁前，也不知道跟那条倒霉的柳仙聊什么。她想了想，转头从道具组借了朵玫瑰花出来。
　　妍妍早就发现谈元元过来了，不过她不想搭理她，便只当不知道。
　　谁知过了一会儿，她拍了拍她的肩膀，妍妍转头，一朵鲜艳的玫瑰花出现在她的面前。
　　“妍妍，对不起。”谈元元移开玫瑰花，露出那张笑脸。
　　花与美人，最是绝配。
　　妍妍那颗仿佛沉寂了千万年的心，终于重新跳动了一下。在她伸出手打算接花的时候，元元又开口了。
　　“这花是借的，我还要还，而且是泡沫做的，所以你不能玩摘叶子的游戏啊。”
　　很好，跳动的心重新归零。她收回手，毫不犹豫的转头离开踏出了古城大院门。
　　作者有话要说：　　钢铁直女谈元元


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 轻佻
　　见她离开，谈元元连忙跟上去了。
　　后面几句话依稀传来。
　　“元元姐在干嘛？”
　　“谁知道？也许像她这样的大能，有什么特殊的本事吧。”
　　“送花不可能给空气，刚才她跟普惠那坤道聊天有说到让她带着身边的那位。有没有可能……”
　　“别瞎说。”
　　“闭嘴！”
　　“不许多想。”
　　不管里面如何说话，谈元元倒也顾不得了。妍妍很少生气，对着她更算得上百依百顺。她琢磨了半天也没想通自己哪儿不对，可人还是得哄。
　　“妍妍。”
　　“妍妍，你别不理人啊。”
　　“这犯人也得有纸判决书吧？你莫名其妙的冷战，感情再好也经不起啊。你说是不是？”
　　“有一说一，我又不是听不进话的。有道理的事可以商量，我错哪儿你总得说吧？”
　　“讲讲道理好不好？”
　　妍妍没有理她，快走几步，只见她面前出现了一道黑雾。谈元元心一跳，连忙扑了上去。顺着她的力道，两人竟然在地板上滚了一遭。
　　等停下时，谈元元已经压在妍妍的身上，她的手压在了胸口上面，她下意识的揉了下。
　　妍妍脸迅速爆红，毫不犹豫的把她一脚踹开。
　　“无耻！”她怒斥道。
　　“额，我不是故意的。”谈元元揉着额头站起来，看向前面，刚才的黑雾已经不见了。她放下心来，那个给她预感实在太不详，仿佛包含着无数恶念，只等着随时吞没它的食物。
　　“你就是个无耻之徒。”
　　“你除了这句话没别的的吗？”谈元元无语道。虽然出了古城大院，但外面也是青石板小路，两边都是废弃的旧房子，经过政府修缮，也划入了保护区。也做了景点开放，但来的人不算多，毕竟没什么名人，拍戏的虽然多，但大部分都是来去匆匆，取一部分景罢了。
　　在青石板上滚一遭，身上颇为酸痛，哪哪儿都有些青紫。
　　“谈元元！”
　　“在。”
　　“你……”妍妍被她憋的不知道该说什么，她性格沉稳，不善言辞，此刻被气急了硬是不知道该说什么。
　　“冷静下，我觉得咱两应该聊聊。动不动就跑路不是君子所为。”谈元元忍住笑，她觉得妍妍所作所为，其实就像古代闺阁用四书五经养出来的大家闺秀。温文尔雅，性格仁厚，严己律人，很少去强行要求别人。
　　只是滞留人间，必然是有执念。能让这样一个君子之风的女子脱离轮回，等了不知多久。失了记忆，没了过往，却仍然消散不去。说实话，谈元元有点嫉妒那个被她如此对待的人了。
　　“聊什么？”妍妍压制怒气，但明显余怒未消。
　　“我到底做错了什么？” 谈元元认真道，“还是那句话，判死刑都有个缘由吧？”
　　妍妍脑子一顿，她为什么生气？因为她调戏别人。可事实上谈元元是一个非常正经自持的人。虽然有很多朋友，但从不多言，分寸把握的极好。就算她调戏人，可又没上手，嘴巴逗几句，就算都是女孩，她也一向掌握着彼此距离。
　　至于送花，她说的也是事实。她一向脾气好，今晚怎么看都是自己不对。但那种没来由的怒火让她不自觉的矫情起来，就算她没错，她也不想在谈元元面前认错。
　　秉持着万事不决就反问，对方总会自己给你找理由。于是她冷嗖嗖反问道：“你说呢？”
　　我知道还用问你妈？谈元元目瞪口呆。仔细想了想，她才开口道：“莫非我调笑那女孩你觉得不妥？”
　　妍妍没有回答，那默认的表情让谈元元牙酸：“我知道你素来严谨，在你看来那行为极为轻浮，可……”
　　妍妍轻飘飘的眼神传来，“还有呢。”
　　“我不应该把别人的东西给你逗你。”谈元元认命道，“我更不应该抱着你打滚，更不应该摸……”
　　“够了！”妍妍厉声喝道。
　　谈元元马上住口，惊奇的发现她耳边慢慢的染红，仿佛朝霞一样，格外艳丽。
　　所剩无几的情商终于发挥了作用，知道这会儿不能再开口了。万一把人再度惹恼了，哄都哄不过来。
　　“那，我们现在这样，算是和好了吗？”过了好长一会儿，待她朝霞慢慢褪去，谈元元方才讨好道。
　　“嗯。”妍妍点头。
　　“那不走了？”
　　妍妍再度点头。
　　谈元元摸摸胸口，“太好了，今晚可还要去柳导演家呢。”
　　妍妍手一推，转头进了古城大院，那声音慢慢飘了过来：“你就惦记着赚钱，何曾想过我几分？让我安静会儿，莫烦人。”
　　谈元元并不是一个会强迫人的人。虽然妍妍情绪看起来低落，但明显已无意气用事之感。她踌躇了两下，终究没有跟上去。
　　妍妍独自一人走进僻静处，等四周无人，她捂着胸口靠在墙上。
　　从胸口慢慢蔓延出一团黑雾。
　　“赤子之心，你怎么守护的了？你忘了，你是从怎样的污浊中生出来了吗？”那团黑雾慢慢化成人，半面罗刹半面妆，看的出来极为美艳，又极为恐怖。
　　她匍匐上前，用手摸上她的面容。
　　“你看，我们多合适啊？”她眼神露出迷恋来，“你是我的半身啊！生来就是我的，你偏要为她人，硬生生脱离斩断了我们的牵绊。”
　　“滚！谁跟你合适？”妍妍眼睛蓦然睁大，眼中掺上了几分血丝，“你究竟是何人？”
　　“哈哈哈！你竟然忘了啊！”她笑的凄厉，“你忘了一切，却还不肯回归。害我被镇压数百年。你生来柔弱，我留你下来，不是为了现在捅我一刀的。”
　　妍妍眼神一厉，毫不犹豫的用脚一踹，谁知她竟然被踹倒在地。原来空有架势，毫无一丝反抗之力，妍妍低头看她，含笑道：“虽然我不知道你是谁，但我知道，你不杀我，是因为你杀不了我。你没办法除掉我，所以只能看着脱离你罢了。别总说的那么伟大，没有我，你什么都不是。”
　　“星主，果然还是星主。”她冷冷一笑，“我就等你，心碎神伤而归，你终究是我的！我们二人，不可分割。”
　　话尽，她重新化为黑雾，瞬间收入了她的心脏。妍妍靠在墙壁慢慢滑下做住休息，那半面罗刹消失以后，她竟觉得疲惫不已。
　　“鬼才跟你，不可分割。”这话说的，格外坚定。
　　过了一会儿，有人低声道：“星主？”
　　妍妍睁眼，是那柳仙，它分神出了照壁，偌大的龙头一脸无辜的看她。
　　“你看我干嘛？”妍妍皱眉。
　　“你是那个，传说中的星主？”它疑惑道。
　　“你见过星主？”
　　“听说过。”
　　“那你说说。”
　　“星主，传说中是镇压清风烟灵的人。”柳仙想了想道。
　　“就这？”妍妍目瞪口呆，就这事迹，能让那阴差怕她，能让她抢走阎王的武器？难道是地府太废了？
　　“这还不够？”柳仙恼羞成怒，不想让她知道自己没文化，“星主毕竟好几百岁甚至可能一千多岁的老人家了，怎么可能还记载的那么清楚？我能记住就不错了。”
　　好了，妍妍知道了，这是一个不学无术的柳仙。看来她还得找机会问问别人。
　　等收工的时候，柳导演连忙让大家休息，带着谈元元，施寒凌就走了。
　　其实他也不想带施寒凌，但两人多年好友，施寒凌又是他一手捧火的。哪怕他没拉到什么资源就拍剧，他也愿意降低片酬来上演。可谓情深义重……个屁！这货迟早死在他的好奇心下。柳导演在心理恨恨道。
　　柳导演接下这剧本，本身就是因为拍的地方离家不远，跟其他导演比起来，柳导演算是个相当恋家的男人。
　　他家住在市中心，最热闹的商平房里。
　　进去的时候，小姑娘抱着被子睡在了沙发上。柳导演看见了就小心翼翼的上前，替她盖好被子。童夫人从厨房出来了，看见女儿睡了便小声道：“你带普惠道长回来了？”
　　“没，但我带了另一个道长。先让她看看。”柳导演低声道，转头看向谈元元，“元元，你看下。”
　　谈元元上前一步，只见女孩眉头紧皱，睡不到多久，就开始尖叫着哭泣，“不要，不要过来，妈妈，爸爸，救我。”
　　童夫人一听急了，连忙扑下去抱住她。
　　“等等。”谈元元拦住她，让她起来。
　　她拿出一张符，伸手一扔，漂浮在女孩上方。
　　“天地玄宗，万炁本根。去！”那张符瞬间燃烧，奇特的是，连一点灰都没有。
　　效果很明显，刚才还在啼哭的小姑娘慢慢止住哭声，偶尔抽噎了一下，但的确安静了很多。
　　额头皱纹慢慢放下，嘴角勾起笑容，竟然陷入了难得的沉睡中。
　　“道长，我女儿她，她不哭了。”童夫人惊讶，看见她真的安静下来，忍不住捂住嘴巴开始安静的抽泣。
　　“你别急啊。”柳导演过去抱住她，“放心，元元一定会救蓝蓝的，她还那么小。”
　　等夫妻两人安静下来，柳导演低头一看，妻子闭上了眼睛，竟然跟着女儿一块睡了。


第21章 妖邪
　　“没什么大事，就是假道士说的，不是借寿就是替命，她被借命了。不过这个人狠了点儿，竟然打算直接借到她死。”
　　“借命，是什么意思？”
　　“简单说就是被妖邪入侵，它们想要她的寿命来修炼。替命就是自己做了什么不好的事情，推到别人身上。不过后者不好解决，需要找到主事人，前者有点修为的道士都行。你现在告诉我，她都去过哪儿了？”谈元元做道士不熟练，好在她还挺有天赋，没让人看出她的虚来。
　　柳导演皱眉想了想，“她第一次做噩梦的时候是在十五天之前，那天去看动漫电影首发，七月半。”
　　“那个电影，好像是鬼故事吧？”谈元元肃然起敬，居然带女儿去看鬼故事，果然够胆。
　　柳导演摸摸鼻子道：“七月半是根据以前电视剧改编的。以前电视剧主演是空沛柔，现在也是。只过当时她演的是孩子，现在演的则是母亲。而且七月半并不可怕，以搞笑为主的喜剧。我跟妻子都很爱这部电视剧，改编后才决定带着孩子一起来重温。”
　　“空沛柔？又是她？”谈元元皱眉，自从上次去找空沛柔失踪以后，时至今日再也听过她的消息。她的经纪人说她去度假了，却没有说去哪里。
　　“怎么了？”柳导演疑惑道。
　　“你作为娱乐圈里的人，就不觉得空沛柔古怪吗？”
　　“有，运气未免太好了点。但是她已经失踪了很久了。”他知道一些有关系空沛柔的传闻，但人总是有梦的。空沛柔年幼时候几乎是他们看着长大的，虽然有些变化，但并不影响她小时候曾经出演的电视剧。想到这儿，他有些不安，“难道，她做了什么？”
　　“童幼惜，就是被她替命了？如果我没出现，童幼惜现在早就因为各种意外去世了。”
　　“什么？”
　　等谈元元详细说完，柳导演整个人处于懵逼状态。他当导演这么多年，不算火但也不算无名之辈。因为做人不错，很多已经成名的演员都愿意降低片酬接他的剧，甚至免费做特邀演员。但他的电视一直不温不火，亏不了本，但也赚不了太多。
　　自认魑魅魍魉也算见多了，害人害命也不是没看过，但如同空沛柔这般要名要财还要命，表面好的不得了，背地却如此狠辣不留余地的，当真头一回见。
　　“可是，她怎么对我女儿下手的？”
　　“鬼怪电视自来就是容易招惹不干净东西的。如果她在演戏的时候悄悄让真鬼入戏，你们如何会知道呢？”如果这样的，只怕空沛柔所图不小。
　　“你的意思是，当时看的人都会……”
　　“也没这么大威力，不然大家都别活了。普通人顶多就做个一两天噩梦，身体有些虚弱，他们顶多觉得被吓到了。而且随着时间，恐怕只有第一批观看的人有所影响，第二批就影响不到了。但就算这样，他们强行借来的命数也极为可怕。”
　　“那我女儿为何会这样？难道是因为她还小？”
　　“因为她与童幼惜出自同一血脉。空沛柔这人心思深沉，只怕从第一次养小鬼开始，就用上了童幼惜的血脉。所以她才能轻易的使用替命。如果我晚点发现，只怕她还有办法将小鬼体内血脉替换个干净，到时候怕是谁也发现不了，那小鬼是她的孩子。”
　　柳导演听了都毛骨悚然，“这人，这人，也太可怕了！”心狠的人不可怕，有脑子的人不可怕，可怕的是，有脑子没良心又心狠的人。空沛柔能从童星里脱颖而出，不是没原因的，就凭这心机，走一步看百步的算计。若是让她得逞，整个娱乐圈都不够她玩的。
　　谈元元拿了几张方才用的金光符放在桌子上，仔细数着张数，然后抽回最后一张。这副抠唆的小模样让妍妍都忍不住笑了，谈元元当做没听到她的笑声，认真道：“你明天把你女儿送到我家。养一个是养，养两个也是养。还有我看看她的那部改编新电影。这种方法的确容易成功，但是缺点极大，容易被破坏并且找到源头，以她的谨慎，不应该犯这种错误。”
　　“也许我知道。”从进来就没怎么说话的施寒凌开口了。
　　几个人目光立刻集中在他的身上，他轻咳一声道：“你们也知道这部电影，大部分是她自己投资的，听人说，里面有几个场景，她多拍了好几遍，因为她是投资人加主演，导演又是新人，没人敢说什么。如果她当时没出事，可能首发的电影不是同一部了。”
　　“妙啊！”谈元元拍拍手，“这人，想的多，准备也全面。还给自己准备了后路，我现在真想知道，这些主意到底是谁出的。”
　　“我同空沛柔配合过几次。”施寒凌犹豫了下，道，“这人，同她相处会很愉快，情商很高，听说读书时候，虽然成绩不好，但脑子好用，进了学生会，还做了不少实事。是个人才，大学的时候就是被破格录取的，也不知道她从哪里拿的特殊招生进的名牌大学。”
　　“你了解，可真多啊。”谈元元意味深长道。
　　妍妍看了她一眼，没好气道：“你在别人事情上，倒是精的很。”没人看得到她，也没人知道她，妍妍倒是不怎么克制自己的行为。
　　谈元元不知道自己哪里得罪她了，对她讨好的笑了笑。
　　施寒凌脸一红，抿嘴不在说话。好吧，他承认曾经是有过那么一丁点心思。就那么一丁点而已，风一吹就散了。
　　“小凌啊……”柳导演开口
　　“不准叫我小凌。”
　　“知道，小凌啊，你年纪轻，别吊死一棵树上。”
　　“滚！你才吊死了呢。”施寒凌暴躁道。
　　“是是是，我就吊死在我老婆这棵树了。”柳导演不知羞耻道。
　　猝不及防吃了狗粮的谈元元忍不住翻白眼。
　　“行了，我给你留下了五张金光符，分别贴在你女儿的门口，衣柜，床头。衣柜如果有镜子，就把它挡上，起码两天之内，那妖邪就找不到你女儿。到时候我来带走她。”
　　她简单交代了几句，柳导演连连点头。等贴完符，他就抱着女儿进房间睡，大约吓怕了，一放下去，女儿就习惯性的揽住他的胳膊靠了过去。
　　柳导演叹口气摸摸她瘦的只剩骨头的手腕，眼泪差点没掉下来。
　　谈元元学的不多，捡起来会画的也就是这一个专克妖邪的金光符了，而且还是这几天刚学会的。效果不好说，但看刚才的样子，应该还不错。好歹没破了她爸的期望，谈元元心理也算满意。
　　柳导演还在里面陪女儿，施寒凌凑过来在谈元元四周看了看。
　　“看什么？”
　　“那个，元元姐，不对，道长。我就想知道，你身边跟着的，是什么？”施寒凌好奇心旺盛，观察还细致。谈元元有时候会不自觉的看向一个方向，偶尔会突然笑下。
　　通过这些，他大概可以确认，她身边确实有个东西，而且肯定是个长得不错，招人喜欢的。毕竟只有一个人真的喜欢一个人的时候，才会下意识的讨好她，就跟之前送花的，八成是谈元元惹火了别人，她拿着去哄人了。
　　“关你什么事？”谈元元警惕的看他。
　　“我就好奇，没想做什么的。”施寒凌连忙道。
　　“那你原来还想做什么？”谈元元并不太喜欢讨论有关于妍妍的事。
　　“没什么。”他的直觉让他收回了试探的小心思。
　　妍妍看了下，转头开了门去了阳台。施寒凌目瞪口呆的看着玻璃门自己打开了，知道是一回事，但真的体现出来的时候，他差点没吓到了。
　　谈元元见了，快步跟了上去，顺手关上了门。然而她不知道的是，施寒凌就跟被猫抓了一样，左看右看，悄悄的往阳台窗户走。
　　声音却听不清，只知道谈元元低声下气的哄着那个看不见的鬼。暂且就称鬼吧。
　　“你怎么了？今天一整天心情都不好。”
　　“没什么。”
　　“那我做错了什么你要说啊，你别动不动生闷气，这让我很苦恼，总觉得不知道自己又做错了什么。”
　　“很苦恼就别管啊。”妍妍恼羞成怒道。
　　“那也不能不管啊。”谈元元现在倒是知道怎么应付她的脾气了，凡事哄着来，别怼。怼几句她又要来个离家出走了，伤不起。
　　“你管那么多干嘛？你是我谁啊？”
　　谈元元哑口了一下，确实不知道怎么回答，妍妍见此嘲讽的笑笑。
　　“你看，我们两个开始本来就是我缠着你，现在走不好吗？”
　　“喂，你讲道理好不好？你能说出咱两什么关系吗？”谈元元不服气道。
　　“不知道，所以走也挺好的，我终究要走的。”
　　谈元元烦躁的想抓头发，不过已经扎成丸子头了，她摸不到，有些苦恼，“咱两是朋友啊。”
　　“作为朋友，我关心你。”
　　“作为鬼，你身边也只有我一个人能看到。”
　　“我有时候经常在想，也许我们前世有过纠葛，你才会出现。”
　　“对我来说，你就像一个独属于我的潘多拉魔盒，把我带进了一个绚丽多彩的世界。”
　　“作为领导人，你不应该丢下我的。”


第22章 减肥
　　回来之后，妍妍就进了厨房，进来不知为何，妍妍热衷于投喂谈元元。素来抠门的谈元元难得吃的好，只这几天下来，颇有些胖了的模样。
　　去剧组后，等换了衣服，柳导演吃惊的瞪大眼睛，在她身边转来转去的犯愁。
　　“导演，怎么了？”谈元元好奇问道。
　　导演摸摸下巴，有些为难：“你是不是胖了？上次你拍的替身我看了，没这么……”丰满啊。
　　“还好吧，之前还总觉得自己过瘦了。”谈元元对自己身材还是满意的。
　　旁边的施寒凌忍不住一笑，“元元姐不是娱乐圈的人，所谓上镜胖十斤，所以演员在电视机里正常，但实际体重都特别瘦的。”
　　女主更是忍笑道：“看来元元姐最近日子过得不错啊。”表面看都觉察不出胖了，昨天刚搬来她没戏份，后来去了一趟柳导演家，晚上她又回自己家了。也看不出她到底吃什么了。
　　“元元，你能减肥吗？”柳导演揉揉额头问道。又想起她本来是道长，连忙又道，“实在不行咱换个角色，不为难。”
　　“没问题。”谈元元掐掐自己的腰，想想报酬。蚊子再小也是肉，减肥这种事，其实控制住量就行。她运动量大，每天早上都要起来热身锻炼。
　　“那就好，那这戏份推迟吧，给你十天时间？”柳导演小心问道。
　　谈元元干脆点头。今天照样看别人演戏，她闲的无聊还逗弄了下被困在照壁的柳仙。她见过狐仙，柳仙。觉得保家仙似乎脑子都不太好用，前有狐仙不知修炼，后有柳仙把自己坑进去当镇物。
　　回家后，她去柳导演家领了他女儿回家。
　　童蓝蓝性格活泼，在家睡了大半天，得知去她家不会做噩梦后，便格外期待，看她来了更是人前人后的姐姐，小姑娘虽然瘦，但眼睛发光有灵气，好好养养定然也是个小美人。
　　谈元元也不乐意再养个不爱说话喜欢吓唬人的小鬼，看到童蓝蓝这么快恢复活力的样子，自然也心生欢喜。
　　倒是柳导演跟妻子心生不舍，一把鼻涕一把泪的整得跟生离死别一样。两人差点跟着女儿一块住进谈元元家了。要不是谈元元一再说说自己家太小，恐怕都跟过去了。
　　回家后，没跟她出去的妍妍正在煮饭，今天她没有跟着出去，反而闲的没事在家专研厨艺。还用元元给她买的手机上下单买了菜，等外卖到了就现出真身去拿菜。
　　等准备好，谈元元也回来了。带着一个陌生小姑娘，妍妍扫了一眼，是昨天那个小姑娘。
　　“姐姐，你好漂亮。”童蓝蓝一看到她，弯起嘴角笑道。她才十岁，生的漂亮，这夸赞一听就出自真心。妍妍呆了一下，才想起刚才拿了外卖后，就忘了取消真身了。
　　元元自然也听到了，侧头发现小姑娘一直盯着妍妍，才察觉出问题来。
　　实在是妍妍越来越像人了，谈元元也从没觉得她那里不对，除了不吃东西，其他跟人差不多。但她没想到，原来她可以让别人看到她呢。
　　“你这是，越来越强了？”谈元元琢磨道。
　　妍妍想了想，大概道：“不是越来越强了，是束缚我的力量越来越弱了。”
　　“那你是不是记起什么了？”谈元元连忙问道。
　　“没有。”她隐瞒了那个躲在她心脏里的半面罗刹。
　　“哦。”谈元元有点失望。
　　“吃饭了。”妍妍道。
　　“谢谢姐姐。”童蓝蓝坐下后开口道。
　　谈元元分了大半碗饭给她，“蓝蓝，多吃点。”
　　“你怎么不吃？不好吃吗？”妍妍好奇问道。
　　谈元元强忍着吞咽口水，“我要减肥。”
　　妍妍惊讶了，“你这样，不胖啊！”在她看来，现在的谈元元才是体型刚好的，“而且我看了下，体重不过百，不是平胸就是矮。”说完，她不自觉的在她胸口徘徊了下。
　　元元惊讶了，“你从哪儿学的？”
　　“你给我的手机。”
　　看她面色平静，谈元元陡然有种祸害了祖国花朵的感觉。谈元元起身，替她跟小鬼上了香，折了纸。小鬼自从吃了她的香跟纸，看起来就越发好了。谈元元见他生的好看，又是对她讨好的小，不由揉揉他的额头。虽然他是鬼，但说实话，谈元元从中倒是得到了几分养儿子的感觉。
　　“小鬼，你能感应到你的母亲吗？”
　　小鬼沮丧的摇头，“感应不到。”
　　“她要是这么好找到，你们至于被她搞得人仰马翻吗？”妍妍耸肩。
　　“也是。”
　　童蓝蓝一边吃一边听，等吃到一半，她才看着妍妍开口问道：“姐姐是女鬼吗？”
　　“是啊！你不怕吗？”妍妍侧头看她，小姑娘眼神发光，怕不怕没看出来，但崇拜喜欢看出来了。
　　“不怕！”果然，童蓝蓝脆生生道，“如果鬼都像姐姐这般漂亮，被吃了也心甘情愿。”
　　谈元元意外的看她一眼，“看不出来，小小年纪，倒是挺颜控的啊！”
　　趁着这几天有空，谈元元让柳导演介绍人她联系，直接把普道寺给安排上行程。
　　接着她直接去了云来道馆。因为大白天来，这会儿很多人来往。好在她熟人多，碰上了孟夏珊的徒弟孟文水。
　　孟文水算不得正式出家的道士，但从小由孟夏珊养大，今年不过十五岁，孟夏珊是决定等他二十岁再决定出家与否。愿意出家在做个仪式取个道名，广而告之，算是跟人通知普惠这一脉有后人了。现在虽然跟在普惠身边，趁着暑假帮忙处理一些简单的事，但事实上，他还在上学，刚刚高一。听说成绩不错，有望考上名牌大学。
　　“元元姐，你来了，师傅在等你。”孟文水笑的开怀道。道门有不少古老的继承，比如抄经书，喝茶，入禅。但显然这样的传承并没有让孟文水性格静下来，也难怪孟夏珊一再推迟他出家的仪式了。
　　“嗯，她在哪儿？”
　　“后山。”
　　谈元元不再说话，正在走路的孟文水却有些受不住。
　　“元元姐，听师傅说，你打算重建普道寺？”
　　“嗯。”
　　“元元姐，你身边的女鬼你怕不怕啊？我上次看她长的吓人，但是师傅说，那女鬼身份不比寻常。不比寻常就不吓人了吗？”
　　本来打算敷衍过去的谈元元认真了，她觉得不跟他展示下，这家伙可能不知道什么叫住嘴保平安。
　　“她长得很漂亮，也不怕。不过有些人只懂得看表面，莫怪你师父不想收你入门了。”
　　这话委实重了，被戳到伤心处的孟文水咬唇，谈元元眼神一扫，竟然发现他差点哭了。
　　“我没说你，你性格开朗活跃，这是好事，只是不适合……”谁知话没完，孟文水眼泪啪的掉下来了。
　　“我知道我资质不足，师父，师父她才会一再推迟。她总说我是乾道。不适合拜坤道为师。”孟文水一边擦眼泪一边委屈道。
　　谈元元看他眼泪鼻涕一起出来，顿时道：“你确实不太适合。太年轻，也太浮躁。你明知女鬼跟在我身边，却仍旧不客气，背后说人，非君子所为。”
　　“我……”孟文水张大嘴，一脸呆滞。
　　“文水，下去。”孟夏珊从禅室走出来，沉声道。
　　“是，师父。”他不敢违背师父，只好应声下去。
　　孟夏珊看他背影呆了半天，谈元元踱步上前。
　　“利用我训徒弟，你倒是物尽其用啊！”谈元元淡淡道。
　　“那是你自己的事情。”孟夏珊连忙道。
　　“你真的是我见过最不像道士的道士。”
　　“你也是我见过最抠门的人。”
　　“彼此彼此。”
　　“说吧，找我什么事？”孟夏珊早知道这人无利不往的个性了。
　　“当初你算错卦的时候，曾经答应我过一件事。当时我不用，现在可还算数？”
　　“算数。你有什么需要我帮忙？”孟夏珊点头？
　　“我武馆缺乏教练，需要几个人帮忙。”谈元元笑盈盈道。
　　孟夏珊安静了下，然后过了一会儿惊讶道：“莫非你还想打我主意？”
　　谈元元点头。
　　孟夏珊顿时为难了。你说她如果放着那么多钱不赚，去做个武馆教练……妈呀，她觉得自己一世英名都毁了。
　　“要不，换一个？我可以给钱啊。”孟夏珊头疼道。
　　“你说话不算话？还是在乎世俗名声？这心境修炼不到家啊。”谈元元调笑道。
　　“罢了，反正你的笑话总能看到。我应了，文龙虽心境不行，但待他去武馆历练入世，未尝不是好事。顺便还会带上几个师兄弟。”孟夏珊应下了。
　　“什么叫我的笑话总能看到？”谈元元皱眉问她。
　　“哈哈哈，我看了下，你什么都好，就是情劫难度。所谓英雄难过美人关。”
　　“十卦九不准！”谈元元面无表情道。
　　孟夏珊耸肩，也没打算强迫她接受。反而看向她身边安静的妍妍，用一种惊叹的语气道：“看来在你身边，这位小姐，养的很好啊。”
　　沾染了人气，越发的好看起来了。而这种漂亮，是根据谈元元的审美长得，这可不像普通的感情。不过她两本来就特殊，她翻尽所有道书，也找不到她们这种类似共生却又不共命的特殊情况。倒是更像前世定情，另一方付出极大的代价让她转世，让两人到了一定时机觉醒然后相连。
　　妍妍对她点头，她对孟夏珊颇有好感，这人虽然入道，却不像绝情之人。但也仅此而已。
　　因为答应了这件事，谈元元难得与孟夏珊一同进了禅室。孟夏珊教了她几种其他符，她的金光符到底自己摸索出来的，孟夏珊只惊讶了一下，也没再说什么。
　　两人讨论了一会儿后，孟夏珊颇有些恋恋不舍的送她出门，就差没摇着手帕欢迎她下次再来。
　　“这个道士，倒是有意思的很。”
　　“孟夏珊虽然年轻，但天赋出众，年纪轻轻就曾降服无数厉鬼。难得的是，她并未因此沾染煞气，是天生的修道苗子。”谈元元见她感兴趣，难得说了几句。
　　“那确实。”妍妍若有所思。她是鬼，能感受其中不同，厉鬼容易煞气缠身，心智不坚就容易被影响。


第23章 上京都
　　还是上次那片树林。那个半面罗刹似乎杀光了鬼，坐在那里休息。谈元元并不太想过去，但腿似乎不听使唤，慢慢走了过去。
　　然后，她跪下趴在她的膝盖上，半面罗刹手似乎僵硬了下，然后抬起来顺着她头发揉下去。
　　这时候的视线不是她的，反而像上帝视角，这种感觉就好像她是里面的谈元元，又好像不是。既能感受到半年罗刹的抚摸，又能看到四野，奇特而充满了好奇，偏偏又不惧怕。就好像这人是她在操控，又好像不是她的灵魂一样。
　　她可以看到那半面罗刹如同恶鬼的那一面花纹突然开始颤动，仿佛有什么要从里面出来一样。
　　然后那个顶着她脸的谈元元仿佛什么都不知道，趴在她腿上低声嘟囔道：“阿梦。”
　　谈元元醒来的时候，在床上呆了半天，好像什么都没想，又好像想了很多。
　　洗洗脸，暗想上次那个噩梦，没成想还是个连续剧。她倒想看看到最后，会做出什么梦来。
　　等孟夏珊带着几个师弟去武馆时，整个A市都震惊了。
　　微博，视频，新闻几乎都炸开了。
　　文艺标题：普惠道士为求修心入世。
　　夸张标题：堂堂云来道馆入不敷出，普惠为求生计带弟子赚钱。
　　惊悚标题：云来道馆普惠被逐出道馆，带弟子卖身赚钱。
　　谈元元看到了，都生怕下一个标题是普惠道长叛出道馆了。
　　想到这儿，她打开自己的某音账号，发现好友又多了几百万，之前拍的两条科普自卫的视频跟发的替身@了剧组视频点赞量突破百万了。
　　她从手机里找了找，找到了替身的其他视频，发出去顺便解释。
　　普惠道长与我是好友，她来这儿是来帮忙的。
　　发完视频。她兴致勃勃的去翻前面视频的评论。
　　【原来发这么多，就是为了出道啊？恶心！】
　　【营销过度，小心糊了。】
　　【确实，视频有不少模糊之处，定然剪辑了，哪有人这么厉害？】
　　【又不开直播，长相肯定也美颜了，见不得人。】
　　【我是电视剧武道的动作指导，我必须得说，没有威亚，人根本做不到这种动作。因为她利用武道还未开播，剪辑又不说明来误导观众。这等行为必须进行谴责。】
　　谈元元一看，最后这段评论昵称是电视剧武术指导周开。因为这个黄V认证，后面迅速被赞顶上第一。
　　说实话，习武之人，首先心要静。于是她截图然后发给武道导演看了。
　　导演一看，当即打电话过来了。
　　“这个周开确实参与过武道动作指导，但只参与了几天，后来因事退出，只挂了名。你放心，这事我会给你个交代的。”
　　“那就麻烦导演了。”
　　“没事，我会发出花絮的。你是因为武道才惹上这个麻烦的。”
　　说完那边处理去了，果然，没几分钟，她团队的武道围脖号发出了大量花絮视频，与此同时还以谣言名义发了律师函给某音周开。
　　还亲自发声道：谈元元是个非常优秀的武术替身演员，专业素养很高。而且男友力十足哦。
　　接着发了段谈元元开门救童幼惜，童幼惜哭着扑向她的视频。
　　因着这条视频，导演评论回复还解释了童幼惜那间房子的门锁坏了，被锁了两三个小时了，被谈元元打开救了，所以才会这般激动。
　　【看不出我元姐居然还会开锁啊！】
　　【社会我元姐，人狠话不多。】
　　【元幼cp，锁死，钥匙吞了。】
　　【垃圾晋江，不能发表情，影响了我的深度。】
　　老实说，视频刷多了，真的有种打开新世界的感觉。
　　“小鬼，你妍妍姐呢？”起身没发现妍妍，元元顺口问道。
　　小鬼正在玩着她烧的玩具，抬头想了想，道：“妍妍姐说有事出去了。”
　　“哦，你玩什么？”
　　“你烧的九连环。”
　　谈元元兴味十足的凑过去看，“玩的怎么样了？”
　　“好难，元元姐，你教我。”小鬼难得露出了几分孩童的撒娇。
　　谈元元忍不住心一软，说实在话，这孩子在她这儿除了香跟玩具不断，其他真没好哪儿去，作为被困了好几年的小鬼，加上天性孩子爱母亲。妍妍又不是个会养孩子的，想来他总是一个人，也是很寂寞的。
　　“好吧。”说完，她接过九连环。这是她新开发的能力，她能接触鬼的东西。用纸剪出来的玩具，烧完后到他手机，反而有种像塑料又不像塑料的质感，并不会轻易弄坏。
　　九连环是个考验智商的游戏，她只凭照片减，从小也没玩过。谈元元智商高吗？不一定，但她耐性足，从小学什么都会坚持下来。但成绩就一直那样，所以谈元元发现，她也解不开！
　　这怎么行呢？作为未来道长，普道寺又建立了还没找到挂名的道长，显然谈元元自己得上啊。不会这个，还有脸见人吗？
　　于是她跟九连环耗上了。
　　不知过了多久，有人从她手中拿过九连环。谈元元抬头一看，是妍妍。
　　“你不去上班了？”妍妍一边说，一边动手。九连环对她来说很简单，没几分钟，就套出来丢还给小鬼。
　　“不用，有人替了，这十天是我休假日。你手好灵活啊！”那个假道士名声可比她大多了。
　　“小意思，以前应该玩过。”妍妍随口道。
　　小薇与祝余还商量租了隔壁的店铺扩充，很有做成第一武馆的去还好。据说新到的周周力气很大，武术也不错，也被丢去做教练，卖相好的她也逐渐出名成了小网红。
　　这武馆缺谁都不行，独独缺她行。想到这儿，谈元元简直一把辛酸泪。看了下账单，嗯，还是入不敷出，原因是这几个月人虽然多了，但相应的，各种支出也多了，祝余与小薇更是扩充重新装修，赚点钱全投进去，还贴了不少，就这趋势来看，短期内别想回本了。
　　“妍妍，你说现在还有什么赚钱的渠道啊？”想到这儿，谈元元不自觉问道。她已经联系好愿意入深山重建普道寺的工程队，但那深山路不好，要想普道寺扬名，还得先把路修好了。一想到这些吞金项目，谈元元就没办法让自己停下来。哪怕有几百万，却还是浑身上下都写着穷。
　　“你不是有云来道馆里普惠的推荐函吗？道长也缺钱，想来自有来源。”
　　“对啊！”谈元元恍然大悟，兴致勃勃的拿出邀请函，里面贴着二维码与普惠的名片。
　　她毫不犹豫的扫了扫，出现了注册账号，她填了自己手机号码，看到下面邀请人是普惠，于是认证那里写上了普道寺主持。没想到的是，竟然通过了。
　　接着下载APP，下面有三个页面。我的，问题，好友。
　　她先转到任务，里面果然有不少人发任务。
　　比如：家中怪叫频频，为何？
　　山元：做亏心事了。
　　供奉家仙闹脾气，怎么哄？
　　山元：哄什么？你当是你老婆？
　　怎么教家中小狐仙说话？
　　山元：别教，教不会的。
　　额，这个叫山元的道友貌似挺杠。
　　谈元元点到好友去，竟然发现自己加了普惠好友，还被她拉进了一个群。
　　群名叫云来道馆。
　　啧，怎么有种混进敌营的感觉？
　　好在群有看起来特别欢迎她。
　　【守诚（群主）：欢迎新道友，不知道友道名？
　　守仁：欢迎新道友。
　　守真：欢迎新道友。
　　……
　　普惠：这是武馆馆主谈元元，也是未来打算重建普道寺的道友。
　　守仁：师祖，你说是真的？
　　普惠：你师祖什么时候骗过人？
　　守仁：那可太好了，没想到普道寺还有重建的那一天。
　　守真：没想到有生之年，能看到普道寺重建，也算是死得其所了。
　　守诚（群主）：谈道友，若要帮忙，我们云来道馆必然鼎力相助。
　　普道寺主持：多谢！】
　　没多久，普惠私聊她了。
　　【普惠：这个APP多用于新弟子联络，偶尔有解决不了的事情也可以去接。也会有一些报酬。
　　普道寺主持：那个山元？
　　普惠：咳！他是京都守道寺主持的新弟子，刚入道不过两三年，因实力出众，难免心高气傲。
　　普道寺主持：那他，还挺可爱。
　　普惠：你眼光真特别。
　　普道寺主持：哈哈哈。
　　普惠：不过，京都有一户权贵人家，因为家中保家仙作祟，竟然反噬其主，连续死了三个未满十岁的孙子。连续请了七八个知名道士，我也在其中，你去不去？
　　普道寺主持：去。多少钱？
　　普惠：他们花钱大方，以往小问题人人都会给好几万辛苦费。
　　普道寺主持：要多长时间？
　　普惠：快的话不过两三天，慢得估计也就七八天。保家仙反噬不是小事，我们怀疑他们可能有养了清风烟灵等厉鬼。这等鬼怪虽可做保家仙，却大多心思不正，蛊惑其主，最容易反噬。一向被视为歪门邪道，也是我们正派道门所不容的。
　　普道寺主持：时间够，可以。那我武馆怎么办？
　　普惠：你放心，我自会找师兄弟替上。
　　普道寺主持：你辈分很高？
　　普惠：哈哈哈，我师父是掌门的师叔祖，所以他们要叫我师祖。】
　　减肥十天，去京都一趟来回，完全够。
　　“我可能去不了京都。”妍妍突然开口道。
　　“为什么？”谈元元疑惑道。
　　“我好像离不开A市。反正你自己去足够了，九节鞭护身足够了。”妍妍低头道。
　　谈元元张张嘴，差点就想说不去了。
　　倒是妍妍似乎看透了她的想法，慢悠悠道：“你不可能一直陪着我，我也经常离开你。所以没必要为了我，把你的计划打乱。”
　　“嗯。”谈元元颇为低落的点头。


第24章 以道士为祭
　　妍妍虽说不能去，却一声不吭的直接跟到了车上。
　　等车即将开出A市时，妍妍似乎有所感悟。谈元元突然握住她的手。
　　下一刻，她的身体突然化成无数碎片。
　　“为什么？她会不会有事？”谈元元不解道。然而除了不解以后，更多的却是，不安。在一起几个月，谈元元已经不能适应她不在无时不刻出现的时候了。
　　“谁能伤到她啊？”旁边的孟夏珊随口道。
　　“那她这是什么情况？”
　　“我知道，但不能说。”她耸耸肩。
　　“假道士！”谈元元恼怒的转过头靠在座椅上。
　　大概睡得太舒服，她又再度陷入了梦境里。
　　梦里，已经离开了那片树林。
　　半面罗刹牵着她到一处洞穴中。这真的是洞穴，里面有老虎皮铺在地板上。上面挂着着几颗大牙齿，怎么看都像是古代蒙昧未开的时代。
　　如果是这时候，那她之前抓鬼吃鬼好像也没什么可说的。毕竟还没进入封建时期的人，都很残酷。不过她身上穿的衣服，却不像这个时代的。
　　被她牵的手感受到了几分微凉的触感，似人又非人。谈元元偷偷看了她几眼，意外发现她完好的半脸其实跟妍妍很像，连眼神里的温柔都一模一样。因为之前总是容易被那张罗刹脸吸引，第一次发现，另一张脸，似乎完全不一样。里面好像藏着一个谁也不知道，温柔良善的女人。
　　后来，她被关在洞穴里了。说关好像也不准确，似乎是她自己不愿意出去。
　　她清楚的知道这是梦，也清楚看到时间的快进。每次半面罗刹回来，都会给她带吃的，各种奇怪的生肉，她不适应自己生火烤肉，于是下一回，她每次回来，都会默默烧火替她弄好。
　　因为吃的没味道，她就会找一些盐石，其他一些提味的抹上去。就像一个荒诞不经的梦一样，没有前因后果，此后每一次的眼神对视都能看到她的神色更加柔和了。
　　渐渐的，她只看到了她的另一面，那个温柔的，漂亮的，良善的。
　　终于有一天，半面罗刹没有回来了。她爬出了洞穴，一路沿着上次森林而去。
　　森林位置没变，却有无数的树木倒下。她跨进几步，只听到红光骤起，她目之所及，只见那一团红光迅速一分为二，原有的红光迅速遁去。而被分出的那一抹白，终于化成了人形。
　　熟悉的脸，温和的笑，眼中款款的深情，似乎藏着无数的岁月。
　　“妍妍！”谈元元从梦中惊醒。
　　“元元姐醒了？已经到站了，师父让我在这里等你。”孟文水在旁边乖巧道。
　　“哦，下车吧。”谈元元揉揉脑袋，下了车。这一出连续剧，终于让她看出了不对劲。不过这会儿不是说这个的时候。
　　“元元，你醒了？大伙就等你了。”孟夏珊笑着道。
　　“这个是守道寺主持，谱德师兄。”普德长得慈眉善目，身形消瘦，看起来已经超过四十岁的乾道。脖子上挂着念珠，时不时手盘几下，看起来是个非常典型的道士形象。以谈元元的眼光，一下子就能看出，那是非常名贵的沉香木，一克就好几千，她要挂这玩意，晚上能睡不着。
　　“谈施主。”普德道长温和道。
　　“你别看他带着念珠活像有钱人，其实这念珠是法宝，专克妖邪的。”孟夏珊像是解释一样，随手拈了把他的念珠。
　　普德道长像没脾气一样笑着。
　　“这是他的弟子山元，首徒故为元。”普惠引向普德身边的弟子。
　　山元虽然也穿着道服，但那颜色过分出众，对她也是看了一眼点头，果然是高傲的性子。
　　普德道长拍向他脑袋，“还没问好师叔呢。”
　　山元不甘不愿的低头，“普惠师叔好，谈施主好。”
　　却是一个听话的徒弟。谈元元在心里一笑，不过他拿的道具跟大家不一样，是一支碧绿色的竹子。上面坠了锦绣珠子，看起来就比较不一样。
　　“山元师侄手上的叫降妖竹，从守道寺后山长出来的，因为自小受道音影响，因此有了几分禅性。”
　　“那还不是竹子？”
　　“普惠，谈施主说的没错，是竹子。”普德笑道。
　　“好吧！”孟夏珊耸肩，“走了，其他人应该都到了。”
　　几人一路闲聊，一路慢慢走。
　　不知富豪是不是都喜欢郊外，这次的富豪所住之地也是在郊外。远远一套独栋别墅格外引人瞩目。
　　谈元元顿了一下，皱眉道：“你们有没有看到，那别墅上方是血气？”
　　“没有。”普德开口道，他用惊异的眼神看她，“谈施主果然天生是我道门中人。”
　　“师父，有血气代表什么？”孟文水拉着孟夏珊问道。
　　“代表着冤屈。”
　　“那为什么我看不到？”
　　“修行不到。”
　　“师父也没看到！”
　　“闭嘴！”
　　两师徒的话让谈元元脸色沉了下来，果然，没有白吃的午饭啊！
　　几人走了过去，别墅门口没有保安，直接大开着。
　　然而上方血气却越来越浓，这时候不仅谈元元，普德，孟夏珊带着他们的徒弟，都安静了不少。一行五人在门口停留了十几分钟，最终还是年长的普德开口了。
　　“进去吧。毕竟，那么多道友，说不准也能救一两个。谈施主，文水，你们两个留下吧。”他谈谈道。
　　孟夏珊一下子回过神来，苦笑道：“是我想的太少了。”
　　“假道士，到底怎么了？”谈元元已经觉得非常不适，侧头问道。
　　“有人饲养清风，以道士为祭。”说到最后，从来冷静的孟夏珊声音颤抖了。“元元，你带着文水，先行离去吧。”
　　“我也进去。”谈元元抿抿嘴，最终道。她并不是一个会退缩的人，没道理跟随他们而来，好处就拿，有坏处就跑。
　　“师父，我也去。”孟文水生怕被抛弃，连忙道。
　　“胡闹，你一个孩子，又未入道，去什么去？”孟夏珊皱眉斥责道。
　　“可是，你们都去了。”孟文水几乎要哭了。
　　“乖！文水，你出去找主持，告诉他这里的事情。这很重要，如果没人出去，这所有的一切都会被掩埋。”
　　“真的吗？”孟文水愣愣道，他还太小，一听说是重要的事情，便连忙点头。
　　“嗯，去吧。”
　　看着孟文水离去，连背影都看不到了。
　　“进去吧。”普德方才开口道。他拿下了脖子的念珠，山元握紧了竹子，跟一贯没武器的孟夏珊，一同进入了。
　　谈元元后面跟了进去，一进去，血气瞬间包裹住了她。然而在接触到她腕上的九节鞭，血气迅速退去，竟露出了一米见方的可见度。
　　她所到之处，血气退的迫不及待，甚至能听到隐藏在血气中哭泣的厉鬼哭声。
　　她厌恶的皱眉，她之前见到的厉鬼仅限于小鬼与河边那个二缺子女鬼。然而他们的哭声，远没有这个声音尖锐，她一听差点没被晃晕了神智。只听声音，就能听到这个厉鬼，不像他们，手里定然有无数人命所在。
　　摘下那节九节鞭，一摘下来，本来只有尾鞭的九节鞭，迅速拉长，只听到咔嚓几声，逐渐变成了真正的九节鞭，一节节软鞭全部钢化，她甩出去，上面红光闪烁。血气瞬间让开，厉鬼尖叫声更加迅捷，但这次，却仿佛是被打伤的尖叫，渐渐的，原本还有一米远的血气，迅速退出她的视线，她看到了别墅门口。
　　也看到了旁边几位狼狈的道友。
　　普德收回念珠，山元那根竹子断了，血气退去之时，他还一脸迷惘。反倒是孟夏珊，她情况看起来最好，连脸色都没变的。
　　普德看了孟夏珊一眼，叹气道：“普惠师妹练的无相功越来越厉害了。”
　　“不是我。”孟夏珊转头看向谈元元。
　　“谈施主的九节鞭，似乎有些眼熟。”普德注意到她手中的九节鞭。
　　“是妍妍从阎王那里抢的。”谈元元勾唇，迫不及待中又带着几分炫耀。
　　普德安静了好久，方才用一脸不可思议的表情道：“听几个相熟的鬼差说过，阎王的九节鞭少了最重要的尾鞭，据说被星主抢走了，原来在你这儿。”
　　“也好，九节鞭专克厉鬼，尤其是这种逃逸的厉鬼。”孟夏珊面色一厉，道，“看来当时突然就想要带上元元，是因为这是破局之人啊。”
　　“假道士，他们这是跑了吗？”谈元元疑惑道。
　　“不会，我们赶紧进屋，保家仙保家仙，最大的根本就是被保的那一家。既然厉鬼做了保家仙，定然是被逼无奈，才靠人气摆脱。”孟夏珊沉声道。
　　一行四人踏进了门口。里面的环境与外面截然不同，装修富贵，统共三楼，却是没有一个人。
　　谈元元到底是养过保家仙的，一眼就看到摆在正中间的木牌，上面刻着罗刹二字。旁边是香，还有专供保家仙居住的香塔。谈元元兴致勃勃的看起来，仔细研究着做法。说起来两个鬼都没地方住，也不知道在哪里休息。
　　妍妍没说过，小鬼不敢说，这么一想，被她养的两个厉鬼还真可怜，连容身之地都没有。
　　作者有话要说：　　傻逼作者忘记申榜了，嗯，我觉得我最近脑子太久没用，有点生锈了


第25章 罗刹
　　然而当孟夏珊把目光转到木牌上时，愣了一下。
　　“元元，你可知道罗刹？”
　　“俄罗斯。”谈元元下意识道。
　　很好，谈元元起码历史是及格的。
　　“我说的是鬼。”
　　“哦，罗刹不是恶鬼总称吗？据说罗刹女样貌绝美，有魅惑人心……”谈元元停了下来。
　　“你了解只是表面的。”孟夏珊过去将木牌盖下，“罗刹，最早是一名女鬼。她由地狱所有恶念中生出，生来邪恶，武力强大。生来最喜食善魂，所谓魂善魄恶，被吃掉善魂之鬼永远无法克制魄恶。
　　但罗刹并非无可匹敌。与罗刹共生的星主，天性良善，因善魂而生。但二人相辅相成，被罗刹压制。”
　　“妍妍她，就是星主。”她想起方才普德道长说的，九节鞭被星主所抢。
　　“没错。星主与罗刹强行脱离，致使罗刹重伤被道门趁虚而入囚于帝江。”
　　“所以妍妍，才会跟着被困在A市？可她们不是脱离了吗？”所以她梦中的那个人，不是罗刹，而是星主。那一场红光，是星主重伤截断了罗刹，才会导致她被迫离开。
　　“善魂恶魄天生一体，怎么可能轻易分离？当时星主是信念强横，宁愿重伤自己也要脱离，伤敌一千，自损八百。重伤后，当时还送了一个厉鬼去人间。导致她沉睡数百年，如今地府，大部分人都认不得她了。”
　　“所以那个罗刹，不是恶鬼，而是单指那个被分离出来的罗刹女？”元江开口道。
　　普德欣慰的笑了笑，拍拍徒弟的脑袋，“你终于肯动脑了！为师甚是安慰啊！”
　　“可她不是被囚于A市帝江吗？”
　　“元元，你看星主与罗刹女一体，两人虽一体，但罗刹女却可以号令所有厉鬼。”
　　几个人低声脚了几句，突然有脚步声传来，哒哒哒的过来，大家瞬间安静了下来。
　　然而那脚步声前进几步，又退出几步，周边走了几步，似乎又跳了几步。那脚步声让谈元元脑子有些衰弱。
　　“他在干嘛？”谈元元揉着脑袋道。
　　“师妹。”普德突然看向孟夏珊。
　　孟夏珊心中一惊，“不好，这个疯子！”
　　下一刻，轰的一声，整座房子迅速往下陷。
　　谈元元抬头，只见上面屋顶全面倒塌。
　　几人迅速冲出门口，谁知门口却守着浓雾的血气。谈元元九节鞭往前一甩，厉鬼尖叫的声音迅速响起，仿佛受了什么重伤。这种恐怖的声音已经影响不了谈元元，此刻的生命，比什么都重要。她从小习武，九节鞭这等难控制的武器学的更好。一张一弛皆有度，看她习武其实更有一种奇特的美感。
　　然而被九节鞭接二连三打开的血雾，外面却是更浓的血雾，迅速补充了上来。厉鬼尖叫声一直不曾断过，然而就算如此，血气依旧不散，死死守在门口，将冲出门口的人都弹了回去。
　　“这样不行。”谈元元低声道。
　　“可以叫星主过来。”孟夏珊盯着她的九节鞭道，“如果真的陷下去，我们就完了！”
　　“她不是不能离开A市？”谈元元惊讶道。
　　“这个厉鬼已经获得足够的力量，借由前面的祭品，来引罗刹女上身了。罗刹女本体虽然离不开，但只要魂体离开，星主就能不受限制。”
　　“那她会出事吗？”
　　“不会，星主天生克制罗刹，更何况罗刹女用的还是别人的身体，更是斗不过星主。”
　　别墅越颤越厉害，里面大片大片的屋顶瓦片落下，几次都差点砸到她们，本就已经被拦住的，这会儿更是妨碍发挥。
　　普德用念珠护住了他跟徒弟，孟夏珊却是以一己之力打开所有碎片，脸上，手臂多处受伤，道服被划的一道道的，因为出不去，此时根本没办法应对血气。
　　为了让她能好好出手，她几乎拦住了大部分碎片，大建筑的坍塌下陷，带来的□□是极其可怕的。
　　本来有机会离开，却因为死心眼被算计进来了，这样的他们，谈元元何曾忍心？
　　谈元元看向九节鞭，毫不犹豫双手一扯，九节鞭为求自保，迅速化为尾鞭缠到她的手上。
　　她眼神一厉，将手腕上的九节鞭强行扯了下来，手腕上缓缓凝出血珠。哪怕九节鞭不愿伤她，被她这般手段下，也没收住自身的锋利。
　　九节鞭：真爱不提，我命苦。只怕星主来了以后，连渣都不给它留下。好歹是在地府滋养了几千年的阴器，何尝这般吃亏过？
　　元元的血，能够召唤星主。她之前曾经不小心受伤，妍妍却迅速出现。
　　“你是元元啊！所以你的任何事，我都知道。”说这话的妍妍，面容带着莫名的纵容。以至于后来，谈元元一直生怕自己受伤。她总觉得，对她万般纵容，白般疼爱，千方百计保护她的妍妍，其实真正想要保护，关心的人不是他。
　　仿佛抢了别人东西的奇特自尊心，让她一度无法太接近妍妍。但这种感受太过于可笑了，妍妍什么都不记得，一出现就在她的身边，实力强大，一手带着她进入奇特的世界。一个厉鬼，却扶持了一个道长。难得有那么一点儿的敏感，几乎全给了妍妍。
　　可这会儿顾不上了，那种自尊心也该放一下了。
　　只有那一丝的血珠，却在下一刻，一双细白柔嫩的手，握住了她的手腕，慢慢的，妍妍的身影出现了。她的眉头轻皱，用手轻轻划过她的伤口。
　　血珠迅速脱离她的手腕，那道伤疤肉眼可见的愈合了。妍妍握住了血珠，方才心疼道：“你怎么这么不小心啊？”
　　“星主。”普德晃了晃身子，露出笑容来，下一刻直接跪下，山元见了，连忙也跟着跪下。
　　“守道寺奉星主已有百年，今日终于得见星主一面了。”
　　孟夏珊一脚踹，轻轻碰了一下。没办法，普德是她师兄，孟夏珊还不敢那么放肆，她低声道：“这都什么时候了？你再说两句，我们一起死了都。”
　　妍妍看也不看他们，转头看向门口。
　　“罗刹，好久不见。”
　　别墅瞬间停止震动，可惜原本华丽的装修已经碎了大半，看着比毛坯房还惨。屋顶更是大半都陷下来了，只有他们呆的这一小块地方还算干净。
　　血气散去，罗刹缓缓走了进来。因为刚才的地陷，门槛足足比房子高出了一米还多。罗刹就站在门口，居高临下的看他们。
　　谈元元眼睛瞬间瞪大，是她，就是她。那个与妍妍半面的女人。但失了妍妍的半面，她的脸尤其可怕，上面青筋游走，眼神之中，只剩下恶念，毫无克制之意。
　　“我说过，你会来找我的。”罗刹笑了，然而她一笑，脸上青筋更是霸道的可怕。
　　“你以为你是谁，长得丑不拉几的，还想有人找你？钥匙三把十块，你配吗？”没错，开口的不是星主，而是，谈怼怼。
　　恭喜久违的谈怼怼上线。然而她一开口，却把普德两师徒惊到了，谁知道那个长得漂漂亮亮看起来特别有礼貌的小姑娘，嘴皮子居然这么利索。
　　“没有审美观的愚蠢人类。”罗刹盯着她，眼中恶念丛生，那一丝血气险些从眼中溢出来。
　　谈元元抓住九节鞭响亮的一甩，血气瞬间识相的褪去。
　　“没有审美观的人怕是你吧？把虫子当审美，动物都懂得羽毛鲜亮才能吸引异性，你这样的，还想让妍妍找你？拜托，你要给我不是死缠烂打，谁理你啊？合格的前任要像死了一样，懂不懂？”看见九节鞭有用，谈妍妍洋洋得意道。
　　“她不是我前任。”妍妍颇有些牙疼的开口道。元元这种一怼人就六亲不认的状态实在太可怕了，被台风尾扫到的妍妍有些无辜。
　　“你……”罗刹本就是恶念中生出，浓烈的情绪让她比一般厉鬼更缺乏忍耐性，尤其在缺了星主后，更是容忍不了。然而这会儿被她怼的胸口直跳，明明没有心脏的厉鬼，这会儿却被堵的胸口直痛，连话都说不出。
　　“你什么你？说你丑你还喘上了，你以为自己很聪明啊？傻逼，垃圾。”
　　“闭嘴！”
　　“砰！”的一声，妍妍往前一步，只是一跳，一拳头便将她打飞了出去。整个人跟着跳出了外面。
　　“真身都没出来，还敢跟我较劲。”妍妍轻笑道，“没有我缓和，看来你的脑子果然成摆设了。”
　　“星主！别忘了，我们才是一体的。”
　　“分开这么多年了，还惦记着我，真是深情啊！合格的前任就应该跟死了一样，不懂吗？”很显然，她学了几分谈元元怼人的话，嗯，也把自己骂进去了。
　　厉鬼捂着胸口，没多久，就砰的一声碎开了。
　　“她怎么了？”
　　“超时了，所以就回去了。”妍妍随口道。
　　“没错，毕竟不能离开A市，主要针对她的。她就算逃出来了，也很快会被本体带回去。”普德开口道，“星主也呆不了多久，您若想留在京都，我们可以给你留在这里几天游玩，顺便见见守道寺的道友。”
　　妍妍居高临下的看了看他们，“这样说话，你们不难受吗？”


第26章 无条件纵容
　　等大家都跳出了房子，再转头看时，整个别墅瞬间坍塌陷了进去，随着轰隆的一声。地板慢慢合上，谁也不知道，原来这里还有过别墅。
　　“这要是晚一点……”谈元元有些后怕道。
　　“没啥大事，有我在呢。”
　　想到这儿，妍妍转头看普德，“你刚说，你供奉我了？”
　　“是啊！”普德连忙道，“我们守道寺，已供奉星主百年有余了。”
　　妍妍确实有功德在身，至于功德怎么来的，失去记忆的妍妍自然是……不知道的。现在一想，能一直源源不断的来，确实应该有人供奉。那些修炼的保家仙入世，不就是为此吗？只不过如果很多人祭拜，就会变成类似真仙的角色。她有预感，这个星主之称，多半因此而来。
　　“事情都做完了，我们当然该回去了。我还有事儿后头堵着呢。”谈元元连忙道，算她这趟来的倒霉，跑了个寂寞。
　　“不急，要不元元你先回去，我要给出事的道友念经。”孟夏珊开头道。
　　谈元元惊讶看她，“你这是弃道成佛啊？”
　　“我总得开黄泉路送他们转生啊。”孟夏珊无语，佛家超度，道家也有送渡的啊。
　　“好吧。”谈元元耸肩。
　　“你自己回去也无聊啊，普德师兄信奉星主，借用守道寺的信仰凝聚，星主也能多留几天陪你。”孟夏珊看向普德一脸急切的看她，好歹是师兄，还是替他说几句话吧。“她一直待在A市，也无聊不是？”
　　“妍妍，你看呢？”元元迟疑了下，也觉得不能因为她导致元元一直被锁在A市。
　　“我都可以。”妍妍倒是没有太大想法，其实在哪里都无所谓。
　　这么一句话，就让妍妍留下了。
　　孟夏珊与普德开始工作，谈元元在旁边旁观。不得不说，他们看起来熟练的多了，念了几句经，就唤出了无数鬼怪。
　　他们面目麻木，显然不像正常鬼那般鲜活，倒是有几个鬼看起来还不错。看起来年龄挺大，与普德跟孟夏珊点头示意。
　　这应该是一起被叫过来的道长，果然不愧是道长，不惧生死。谈元元心想的。
　　等送完他们，孟夏珊跟普德道长才起身，不会这会儿面色明显苍白了很多。
　　“好了，我们先去守道寺休息下吧。”普德道长作为东道主，开口道。
　　守道寺是很多年的道馆，然而刚进了门，就有道士坐在门口，头也不抬道：“门票。”
　　第一次见到道馆还收门票的，谈元元瞪大了眼睛。
　　普德道长尴尬的笑了笑，“道馆也需要生计不是？”
　　道士听到普德道长的声音，一抬头连忙站了起来，“师父，你回来了？”
　　“你干什么呢？”普德道长忍不住问道。
　　“之前的工作人员不在了，我就替上了。” 他颇有些憨厚道。
　　“那我进去了，好好守门。”普德道长道。
　　等离开了，谈元元才忍不住开口道：“为何进门要门票？”
　　普德笑道：“谈小友有所不知啊，守道寺已有百年，一代代传承，便有不少来此。信道之人倒是越来越少，拍照拍风景看乐子的越来越多。因此这才有了门槛。”
　　谈元元似懂非懂的点头，守道寺风景确实不错，古树极多，甚至看到不少为了避免破坏古树，导致建筑让步的情形。
　　别看收费，但旁边来往的人不少，他们大多数带着香，纸。然后在泥人下许愿，烧纸。
　　甚至为了烧纸，中间有个大坑，旁边做了围栏，纸直接丢下去。然后再去上香。
　　“今日人不算多，我们去里边吧。”普德笑着道。
　　然而刚走了几步，谈元元就被一颗古树下的水塘给吸引住了，有不少人拿着杯子在水落下的地方接水，然后直接引用。
　　“这里的水是山泉水。”普德咳嗽两声道。
　　只是谈元元不知为何，突然靠近了哪里。下面有几只比巴掌还大些的乌龟在里面自由自在的游来游去，旁边挂着牌子，写着请勿投食，请勿丢硬币。
　　“以前没这个牌子的时候，很多人把这里当成许愿池，因此乌龟还被压死了几只。师父才让我们挂上这个牌子。”旁边的山元见她盯牌子良久，这才开口道。
　　谈元元正疑惑为何普德不说话，一抬头却见好几人围着普德问话，他倒是脾气好，问什么都回答，只是一时便忽略了谈元元他们。
　　“道长，我这姻缘签写着山重水复疑无路，柳暗花明又一村。是不是代表我的心上人很快就会跟我结婚啊？”
　　“既然山重水复，你们自然不易，但如果彼此努力，总有未来的。”
　　无意听了这话的谈元元一脸一言难尽，“你们这儿还解姻缘签啊？”
　　“自是有的。偶尔师父也会去给人解签，久了大家都认识了。”山元开口道。
　　“他这个道长，还挺平易近人。”还很有解签的风格，含糊不清，什么结局都能套的上，深谙解签套路啊。不过这么一来，再看看他的大师头衔，说实话，谈元元觉得好像有点特别。
　　山元笑笑没说话。
　　妍妍戳戳她道：“你看。”
　　元元回过神，只看几只乌龟慢慢吞吞的顺着岩壁爬上来了。虽然速度慢，但这一会儿没看，但走出来很多。不少游客惊讶的拿出手机拍照。甚至有个女孩想探出手抓它。
　　“等等。这乌龟不能抓。”山元连忙道。
　　好在女孩抬头看了眼，发现他是守道寺里的道士，便怏怏的放下手，改成站在旁边比个剪刀手让好友拍照。
　　守道寺信奉人与自然，因此很多小动物，因为有所管束，游客少的时候，多数都比较有公德心。
　　“它们是不是，冲我来的？”谈元元指了指那群乌龟，开口道。
　　山元摇头，看向妍妍：“应该是去星主这儿的。星主是善魂化身，因此格外吸引心思单纯的小动物。”
　　确实，小乌龟越过了谈元元，妍妍忍不住低头，看着它们慢慢的靠近她。然后退后一步，乌龟又跟上，小脑袋抬得高高的。
　　好在这会儿妍妍不是鬼魂形态，因此逗弄起来，看起来就像一个调皮的女孩，画面一度十分美好。
　　元元一时看楞了，在她眼里，妍妍一直都是温柔稳重大方，很少有这么一个时候。
　　眼看着妍妍逗弄够了，让它们爬上她的手，然后一只只放回池塘里。
　　“星主，我们先走吧。”那边普德忙完了，过来道。
　　谈元元看着她偷偷把最后一只乌龟塞进袖子里。她不同其他人，一直穿着一身白衣古装，但可以看出材质薄透，挺适合夏天了。加上现在古风兴起，来古寺穿古装，倒也适合。并不怎么引人注目。然而那只乌龟一进去，连花纹都没看见，整个袖子仿佛什么都没有一样空荡荡的。妍妍还冲她一笑，把谈元元弄得晕乎乎的，也忘了刚才的问题。
　　几人被带了进去并且安排了食宿。谈元元饿坏了，到还记得自己减肥任务，只吃了平常的三分之一，这自然是饱不了的。
　　“娱乐圈好难。”谈元元颇有些委屈。
　　妍妍听了，从袖中拿出一盘绿豆糕递给她。
　　谈元元眼睛一亮，连忙扑了上去，抓住……她的袖子。
　　“妍妍，你这到底什么宝贝啊？里面不是有乌龟吗？怎么还有绿豆糕，你这玩意到底能装多少东西啊？”然后她手一伸进去，却只贴到她的皮肤。
　　谈元元愣了下，脑子迅速闪过各种不健康的思想。
　　妍妍也僵住了，她没想到元元居然会直接掀她袖子。虽然她没什么记忆，但也从来没换过衣服，性格比别人保守。与元元关系在亲近，顶多牵手罢了。这会儿一下子直接贴肉，说实话，她也有点懵。
　　等元元反应过来了，迅速把她袖子一扔，手抽了出来。“那个，我，就，那个……”
　　下一刻，妍妍把乌龟拿了出来。
　　“这是乾坤袋，并不是装在袖子里，而是装在乾坤里。”
　　谈元元接过乌龟，当做什么都没发生一样盯着乌龟花纹看。乌龟换了个人，也没着急，在她手上慢悠悠的爬上去，谈元元激动道：“它，它动了？它在爬啊。”
　　再爬就该爬到元元手臂上了，妍妍看着刚才跟她贴过的皮肤，趁着元元没注意，迅速抓住乌龟丢在桌子上。
　　“这空间大，有的爬。”她欲盖弥彰道。
　　然而谈元元却点头道：“不错，这乌龟比我以前养的都好看，特别活跃，这什么乌龟啊？”
　　“我怎么知道？你这么喜欢乌龟？”
　　只见谈元元一脸郁闷道：“我是喜欢小动物，小时候养过狗，养过猫，还养过兔子，仓鼠几乎能家养的动物都养过了。”
　　“那你经验很丰富。”妍妍见她停顿了下，才开口道。
　　“还好，只不过它们都跑了。”谈元元一脸冷漠。
　　妍妍安慰道：“好歹不是养死了。”
　　“你这话怎么听着这么不对劲啊？”谈元元疑惑的看她。
　　“有吗？”
　　“其实我还养了乌龟，鱼。乌龟跑了，鱼死了。我身上带诅咒吗？”谈元元困扰道。
　　“你绿豆糕要吃吗？”妍妍连忙转移话题道。
　　“不吃，减肥。”但尽管如此，她还是偷偷看了绿豆糕好几眼。
　　“其实，我觉得你不演也可以，你如果这样的话……”我心疼。妍妍迟疑了下，没把后面那句说出口。
　　“可是我答应了，别说了，也就十天，你不给我煮饭，我胃口自然就小了。”谈元元颇有些郁闷，她的胖，就是败在妍妍厨艺上。
　　“好。”妍妍只能应到，其实她从来没拒绝过她的任何事情，但元元的要求太少了，少到都没发现，她的无条件纵容。


第27章 大妖
　　因为平日妍妍都是别人看不见的状态，这次来到守道寺，也不知道是不是因为守道寺信奉她的原因，妍妍一直都保持着人身。
　　第二天，守道寺掌门人过来找她们：“星主，谈小友，因为罗刹女而死的有两位道长是武当山的，我们要去送他们归家。你们要不要一同去武当山走走？”
　　元元笑了笑，“说实话，你们这叫守道寺，还真像佛门，尤其上次还叫过我施主。我一度以为，这是佛门。突然来了个武当山，我还没反应过来。”
　　“看来你还不知道啊，守道寺，普道寺，虽是道家，却与佛门关系不浅呢。”普德道长笑了笑，倒没说有什么不浅的关系。只说她日后便知道了。
　　先是孟夏珊，又是普德道长。如果不是父亲是道门出来的，谈元元真觉得他们道士都不厚道，明知道不能说，又要露一点苗头出来让她猜，偏偏露一点有掐了，这不招人恨吗？
　　不过守道寺，普道寺名字就一个字不一样，谈元元有理由怀疑这两家其实是一家的可能。一个普，一个守的。
　　几人什么也没收拾，就跟孟夏珊一起去武当山。因为普德说他年迈参与不进年轻人的话题，就让经常来这儿熟面孔的孟夏珊还有山元带他们去。
　　不过谈元元觉得他可能是不敢面对武当山道长。听说武当山以武力见长，甚至还开办了学校，有不少孩童被送来习武。说起道门，武当山可谓首屈一指。
　　山元大概这次受挫，整个人少了初次见面时那股子意气风发，抱着骨灰盒一路沉默。反倒是孟夏珊，带着他们一边走一边介绍。偶然提及武当山，话题又婉转了几分。
　　“假道士，武当山有什么人啊？”谈元元见她没说几句武当山的话，便好奇问道。
　　“武当山，可以说是我们花国最厉害的道士。因为整个武当山都是他们的，即是风景，也是道馆，更是有足够地方来办学校。
　　武当山的掌门很年轻，同我们云来一样，是守字辈的，名守一。算是掌门人中难得的坤道，更难得的是，她今年二十岁。年轻气盛，颇为护短。”
　　谈元元想了想，忍不住龇牙道：“你们不会存心找我的吧？”护短，年轻气盛的天才，怎么看都是想推出一个无辜的人来顶罪消灾。虽然道门中人不会不讲道理，但看到人送尸骨回来，哪个人脸色能好？就算后面知道了，开头也总会受累。
　　“怎么会？我是这么不讲义气的人吗？”孟夏珊理直气壮道。
　　“你是。”谈元元想都没想道。
　　诡异的沉默在两人中蔓延，然而过了一会儿，孟夏珊捂着胸口道：“没想到我们认识十年，还……”
　　“六年，18岁认识的，离十年远着呢。”
　　“四舍五入不行啊？”
　　“算账从来只听说舍没听说入的。”谈元元冷笑道。
　　“是什么让你觉得今天是算账？”
　　“你但凡脸皮薄一点，都说不出这句话。”
　　“不好意思，我天生脸皮厚。”
　　“哦！”谈元元意味深长的看她道，“十卦九不准！”
　　“喂，你够了。我不都给你做教练，这账该平了。”
　　“我没说没平，但不妨碍我说啊。”
　　孟夏珊被她的无耻程度惊呆了。感情自己干了白活，她还能站在道德致高处？诚然，她不让普德师兄去，自己陪着谈元元，的确惦记着用星主保平安，可没想到谈元元敏感就算了，她还不吃亏。从第一次见她，孟夏珊就没能从她手里扣出一分钱过。
　　两人争吵告一段落，以孟夏珊输了作为结尾。然而元元一转头，却见妍妍颇有些羡慕的看她们两人。
　　“你们感情真好。”她开口道。
　　“哪里看出好了？”两人碰上总得怼一翻，比起其他人，孟夏珊的确更能扛一些就是了。
　　武当山路远，一层层阶梯拾级而上。身边有不少登山者未到中途就停下，越往上人越少。
　　“武当山的学生可真可怜。”一直没开口的山元突然开口道，“这路这么远，上学得多累啊？”
　　“武当山学校都住宿的。”废话，这么高的地方，不住宿还有时间上课吗？
　　“等等。”妍妍突然开口道。
　　“怎么了？”元元跟着她停了下来。
　　妍妍耳朵动了动，突然伸手指向旁边的森林，“那边，好像有大妖出生。”
　　她话音刚落，只见那边轰隆一声震天响，原本分散的云朵连忙聚集起来成一团乌云，雷鸣闪烁，分明是少见的玄雷。
　　“这个提示也太大了吧？到底是什么大妖啊？”孟夏珊惊呆了。
　　只听见妍妍认真的跟元元说：“你要不要养啊？我去给你抓来。一只妖怪不用怕它跑路的。”
　　元元心思一动，顿时有些感动，她昨晚随口说的一句，妍妍竟然记住了，今天就想给她抓一只不会跑的养，但是，这是妖怪啊？
　　妍妍似乎知道她在想什么，随口解释道：“不用担心，我给它禁锢下就行。天道反应这么大，说明它不适合这个时代，你养它，说不定还保护了它呢。”
　　道理是这么一个道理，但妍妍这种仿佛抓猫抓狗一样的表情，让元元一时有些接受不良。
　　在妍妍带领下，几个人脱离了石梯，进入了森林。
　　走的越近，越能感受到里面的威压。但奇怪的是，谈元元居然一点都不怕。
　　孟夏珊跟山元看了看谈元元跟妍妍，默不作声抱住自己。没人疼爱的道士，只能靠自己。
　　在靠近一步，突然哗啦大雨瓢泼在头上，孟夏珊跟山元迅速后退一步，那雨又没了。
　　元元身上没有一滴雨，都被隔绝在外，哪怕她伸手都摸不到雨水。
　　“难道这就是，局部有雨？”但这局部，也有泾渭分明了吧？
　　“你们在外面呆着吧。”妍妍冷酷无情对孟夏珊跟山元道。
　　孟夏珊连忙开口道：“星主，大妖是要登记的，不管它多小被谁往，都要登记。”
　　“知道。”两人慢慢走了进去，这雨范围不算大，也就二三十米，果然很快就到了。
　　然后，她两看到了……一颗蛋。
　　一颗跟鸵鸟蛋一样大小的蛋，一颗五彩斑斓的白的蛋。这么一说出来很复杂，简单说就是白色的，上面不知道哪里来的几种颜色转来转去，赤青黄紫白五色。
　　连绵阴云慢慢酝酿出一道极粗的雷光。然后在劈向蛋的时候，突然停留了一下，在半空中转了个圈，等雷劫到蛋身上时，只剩下一道细如手指的雷光，轻轻咔的一声，迅速收声，阴云立刻散去。
　　谈元元惊讶的看着这一场堪称声势浩大，最后却草草结尾的雷劫。
　　顺着雷劫那道堪称玩笑的闪电中，白蛋破壳了。只听到叽叽两声，鸟的稚青色尖嘴慢慢啄开壳。
　　它非常不急，啄一口，就把壳吞下去，等它大半个身子都出来时，扭着屁股继续吃壳。
　　谈元元瞅着它肥硕且行动不便的身子，除了那一身干净到极致的白毛，那里都看不出是大妖，反而像是，大一号得了白化病的鸡。谈元元想了想，把自己逗乐了。
　　那只小鸡吃完壳，身形大了一倍，然后像吃撑了一样打嗝。没错，元元已经决定叫她小鸡了，妍妍的意见不重要，反正她一向没意见。
　　“妍妍，那个雷劫突然散去，是不是因为，发现劈错妖了？”谈元元讪讪道。
　　谁知妍妍认真考虑了下，点头：“有可能。”毕竟这形象实在是，太挫了。
　　打完嗝，小鸡转头过来，看见了她们两个，眼睛一亮，立刻欢快的扑向妍妍，用童声叫唤道：“娘亲！”
　　然而妍妍毫无怜惜幼小之心，一脚就把它踹了过去。然后小鸡被踹到了十米远。
　　谈元元不忍目睹的撇过头，听说鸟类认第一眼的妖或人为母亲，但它眼瘸了，明明两个人，偏偏只认了妍妍。元元才不心疼这只小鸡妖怪。
　　哪知小鸡被踹了那么远，却连忙爬起来，又冲妍妍跑过去，小翅膀努力扇扇，竟然还飞了半米远，这样半跑半飞的过来了。
　　“娘亲，好玩。”它昂着头开心道。
　　感情它还以为在玩啊？这大妖是不是太强悍了点儿啊？
　　妍妍面无表情的又踹了它一脚，这次踹到了足足二十米远。
　　然后它连飞带爬的跑了过来。又被妍妍踹了。
　　元元已经从一开始的目瞪口呆变成了面无表情。很好，这妖怪自带忽略光环，这么久了愣是没瞥过她一眼！一眼都没有！
　　她才不心疼，继续踹，继续玩。
　　终于在小鸡又飞过来的时候，妍妍没在踹了，手直接薅住它脑袋上的绒毛，提了起来。然而在她看来格外疼的动作，小鸡明显疲惫的精神居然又活跃了起来。
　　“娘亲，娘亲！好玩，好玩。”它煽动翅膀努力飞，一边格外兴奋道。显然，它很喜欢妍妍的粗暴带娃方式。
　　妍妍把小鸡脑袋转到元元这边，道：“叫妈妈！”
　　小鸡疑惑的歪头，似乎在疑惑怎么多了一个人，然后迟疑道：“妈妈？是什么？”它的传承记忆实在太久远了，虽然目前激活的只是语言能力，但这里根本没有妈妈这个词。
　　“你以后必须听她话，不然我就吃了你。”妍妍没有解释，直接凶残的威胁道。
　　元元被她这么简单直接的威胁愣了下，觉得这小鸡听得懂吗？
　　谁知道小鸡听得懂，扭扭屁股从妍妍手上跳下来，慢吞吞的蹭到谈元元身边。
　　“妈妈！”它响亮的叫道。
　　谈元元一听，眉眼不自觉松开，便直接把心理的称呼秃噜出来了，“小鸡乖啊！”
　　然后妍妍愣住了，小鸡脸黑了。
　　“我不叫……”
　　“小鸡。”妍妍开口道。
　　“我就叫小鸡。”小鸡迅速改口道，寄人篱下，娘亲靠不住，我忍！
　　“真乖！”谈元元这会儿早就被它萌萌哒的样子，又头一回主动投怀送抱的小鸡给迷晕了头，手一个劲儿的在还没长成的绒毛撸，那手感让她喜不自胜。
　　“……”如果它不是妖，就冲它新妈妈这个撸法，迟早得秃。


第28章 小鸡
　　孟夏珊跟山元看着雷光闪烁呼啸，然而没几分钟，就突然变小了，不过两三分钟，阴云直接散了。
　　“雷声大雨点小。”孟夏珊评价道。
　　山元不可思议的问道，“怎么可能？那个气息分明是大妖，总不能天道劈到头了发现劈错了，于是收回来了吧？”
　　“有可能。”孟夏珊意味深长道。
　　“师叔，这也太假了，你不能因为我辈分低，比你晚入门，就把我当小孩骗啊……”山元面无表情道。
　　“我说是就是，别忘了我是师叔。”孟夏珊果断道。想想连天劫都怕的星主，只怕实力早就超越了被分割出来的罗刹女。甚至她有理由怀疑，罗刹女能轻易的被关起来，她可能不仅是受伤，甚至可能被星主吸收了大部分能力，哪怕后来星主后来失踪，不曾在压制她了，却也让她无法发挥以前的实力。
　　“哦。”生物链底层连真话都没资格说。
　　果然，没多久，就见谈元元喜气洋洋的抱着一只就把普通小鸡大一些，比成年公鸡小一些，看起来特别帅特别好看的……白色公鸡。
　　嗯，样子是跟鸡没差别了。
　　“这只是什么妖啊？”孟夏珊连忙迎上去问道。
　　“小鸡。”谈元元眼睛亮晶晶道。“你看，是不是特别好看？我跟你说，它的蛋就跟鹌鹑蛋一样大。这妖怪的蛋孵出来就是不一样，鸡妖都好看。”
　　“什么？”孟夏珊怀疑自己耳朵听错了。
　　山元抿抿嘴巴，忍不住道：“你这是认真的吗？”
　　“有什么不对吗？”妍妍似笑非笑的看着他们。
　　“没错！”孟夏珊迅速点头，别看妍妍平日温和好相处，但那只是针对元元在的时候，她对别人，总有种说不清道不明的疏离感。哪怕她从来没生过气，但他们还是识相的不愿意招惹她。不过她明显很重视谈元元，一个有缺点的星主，肯定更让人放心。毕竟跟罗刹一体双生，很难保证她的善魂有没有被污染过，毕竟自古以来，从来没听说过，善魂能重伤罗刹女，并且强行分割了彼此。
　　山元刚想说什么，突然觉得被一股强大的气息锁住，他连忙点头道：“没错，这只鸡妖真漂亮。”
　　话一完，锁定的气机散去，他方才抽出手擦擦额头冒出来的冷汗。偷偷看了妍妍几眼，她若无其事的看着元元抱着那只可怜种族被直接定为“鸡妖”的大妖。难怪师叔让他听话不要随便提反意见，有这么一个无条件顺从谈元元的星主，谁敢反驳啊？
　　谈元元当然不傻，也不觉得这只妖像鸡就是鸡妖。而是她自从踏入道家的路是，就有意无意接触了一下妖管局，小妖基本没人管，大妖则会被严密监控，刚出生的大妖还会被妖管局带走亲自抚养。
　　不趁着他们没看见借助妍妍在定下小鸡的小妖身份，难道等到它被带走吗？没错，谈元元就有意狐假虎威。她看着出生的小鸡，叫她妈妈的小鸡，怎么可能让给别人？哦，就不知道这只小鸡什么性别了，它长得这么好看，按照动物世界的定律，应该是雄性吧？
　　“小鸡，你肚子饿吗？”元元从背包里掏出了之前妍妍给她的绿豆糕。
　　小鸡眼睛一亮，连连点头，“妈妈，要吃。”
　　于是元元把绿豆糕揉碎放在掌心，一手抱它，一手放在它嘴边给它啄。
　　小鸡一边啄一边感动了，虽然被娘亲扔给妈妈了，但冲她这么好，认就认了。
　　“妈妈？”孟夏珊惊讶的看向那小鸡。
　　“是啊！”元元点点头，想起什么似的又问道，“假道士，你觉得它是雄性还是雌性啊？”
　　这话一出，小鸡立刻不吃了，叽叽叽叽的拍翅膀，元元差点没被它扇到眼睛。下一刻，妍妍手按在了小鸡翅膀上。
　　小鸡一僵，跟焉了一样收起翅膀，讨好的用嘴巴蹭蹭她的掌心，“娘亲。”
　　“这么凶。雄的吧？”谈元元见它秒怂，顿时乐了。
　　孟夏珊点点头，赞同道：“确实，你看它尾羽多漂亮，看起来应该是雄的。”动物世界中，尤其是鸟类，雄性比雌性漂亮。而且她说尾羽好看不是假的，白色中隐隐有赤青黄紫白五色流转，一看就不是凡鸟。
　　那小鸡被妍妍压制住了，这会儿没有开口说话，谈元元就当它默认了。虽然这小鸡生来就会说话，但明显认知上不太适应现代社会，就心性来说，也是小孩子性格。
　　因为得了只宠物妖，虽然性格方面还会说话又是妖不太适合家养，但谈元元仗着有妍妍，心中对它喜爱至极。一路上喂绿豆糕，摘花摘叶子，哪一个它多瞅一眼，立刻就去摘。
　　虽然小鸡看起来特别嫌弃，但仍然抓着她摘的树叶小花不放。因着她的有求必应，它立刻忘了娘亲，飞到了元元肩膀上，想了想，又叼了放爪上的小花，插在元元头发上。
　　“好看！”它开口道。
　　因为它的懂事乖巧，亲妈滤镜特别重的远远一下子就忘了刚才它跟妍妍一起玩的的那个凶残劲儿。
　　“小鸡真乖！你喜欢花啊？回家我去买点花种上。”元元喜不自胜道。完全忘了家中两只鬼，还有一只窜门的，阴气之重根本养不了花。妍妍有些苦恼着想，要种花，要不把小鬼跟那只趁她不在就找元元吃了吧？
　　元元全然不知妍妍脑子里想着什么危险的事情，因为多了宠物逗弄，这一路上的路程似乎也松快了些。
　　武当山三个字的大招牌格外响亮，听说是清朝皇上亲笔所提。兴许用了什么道法，至今还保存的闪闪发光的崭新模样。
　　通过一个小道士传达，他们四个被引进了武当山大厅中。
　　掌门人的确如传闻，是个看起来很年轻的女冠。眼睛是非常凌厉的凤眸，可以看出脾气也确实不太好。
　　守一还没说话，孟夏珊先行开口，“云来道馆普子辈普惠。这位是我的好友谈元元，妍妍，还有师侄山元。”
　　守一沉默了下，咬牙道：“师祖，师叔好。”辈分太低，道门又讲究传统，作为新兴掌门人，守一难免有些憋屈，缓和了好久，才又开口，“两位小友坐。在下武当山掌门人，守一。不知你们来此有何贵干？”
　　孟夏珊从山元手中接过骨灰盒，上前一步。还没说话，就见守一已惊的站不住，面色深沉格外难看。
　　“这到底怎么回事？”她控制不住脾气，语气格外低沉。
　　孟夏珊用手甩开道袍，双膝跪下，“普惠，送山正，山勇两位师侄归武当山。二人死于小人之手，以人为祭供养厉鬼，召来罗刹女，幸得星主帮助，尚能抢回遗骸，送他们入地府免招侵蚀。”
　　守一死死盯着孟夏珊捧着骨灰盒，忍不住踉跄了一下，厉声呵斥道：“你说，两位师叔，都被那罗刹女所伤？她不是被你们A市锁在了帝江吗？早知如此，当初为何不引入京都，起码不会有今天的事情发生。”
　　这事他们确实理亏，孟夏珊无话可说。
　　“掌门，你这话说的不对。”谈元元虽然平常天天骂孟夏珊假道士，但却听不得别人如此欺负她，于是毫不犹豫站了起来，“这事是意外事故，你怎么不说，在京都地界，居然有人能突破结界引得罗刹女来此，事出在你们这儿，怎么就赖在我们A市了？”
　　“你闭……”守一话还没完，突然有一道强大的威压，强行压制着她说不出任何话来。她踉跄几步退后，嘴角溢出几滴鲜血来。
　　然而她却死死盯着元元身后的妍妍，撸起道袍毫不讲究的用它擦去嘴角血滴，“你是谁？”
　　妍妍低头看了她一眼，方才开口道：“元元说的话，有什么不对吗？”
　　“没有！”孟夏珊生怕守一惹怒了妍妍，对于刚才故意隐瞒妍妍身份感到愧疚，连忙对守一道，“守一，这是星主。守道寺供奉百年的星主。”
　　谁知守一冷笑两声，“难怪敢来请罪了，原来有了靠山啊！”
　　“你这人怎么这么不知好歹？”孟夏珊气急道。
　　“总比你们好。”
　　“现在重点，不是送他们入土为安吗？你们吵什么？”谈元元感受到妍妍的庇护，顿时胆子都大了。看吧，虽然她道法不是很好有点糟糕武力值比不过她们，但她有妍妍啊！
　　掌门狠狠剜了他们一眼，抱起骨灰盒自己出去了。
　　孟夏珊讪讪的摸摸鼻子，对妍妍道，“守一她一向爱护武当山弟子，性格难免着急了。”
　　小鸡从元元怀中探出头来，啄了啄武当山准备的茶点，眼睛一亮，直接跳了下去用嘴吃了起来。
　　“小鸡？你爱吃这个啊？我问问其他道士，看看哪里买的，给你买一点带回家。”反正掌门人她是不敢问了，谁见过被压成这样还不肯认输的人啊？这种人信念坚定但容易走极端，从小就是天才没吃过亏，谁知道对她态度会怎么样？
　　小鸡一听，连连点头。
　　作者有话要说：　　妍.真.护妻狂魔.妍


第29章 守一
　　等了半天，谈元元他们已经把武当山的茶，点心全都研究遍了，武当山掌门人也没有回来，来的是小道士，送他们下山。
　　显然掌门人记恨上他们了，并不愿意他们留下参与葬礼。
　　“这守一这么想不开，怎么当上的掌门？”谈元元终究忍不住抱怨道。
　　孟夏珊认真道：“守一虽然脾气不好，但武当山能选她做掌门人，她自然有其他的优点。整个武当山，找不出第二个比她更能打的了。”
　　“所以还是靠武力，我还真想跟她比一比，不用道法的那种。”要是来个飞剑什么的，她肯定打不过，但如果同时废了道法，谈元元不觉得自己会输给谁，习武二十多年，师兄那般学了五十多年的人都打不过他。
　　其他不敢说精通，武艺方面即使是她，也格外自傲。
　　“元元，武当山能屹立这么多年不倒，与武当山的武术有极大关系。所有的弟子都是从小上山，根骨毅力缺一不可。他们可以凭借武力直接降妖。”孟夏珊认真道，说实话，她跟谈元元认识多年，谈元元这人性格极为骄傲，因为藏的很深，大家只觉得她这人开朗大方又自信。
　　虽然武力值方面高但样貌也很加分。如果谈元元没有那么自傲，恐怕早就有男朋友了，她妹妹祝余都换了几任男友了，这人还宁缺毋滥。
　　“一个个都不食人间烟火，怎么掌管武当山？”谈元元以前开武馆的时候，一直没什么进展，但后来祝余小薇将武馆撑起来搞大的时候，一直都保持着高度与社会接洽的敏感度。武当山家大业大，自然比她那个小武馆更需要接触社会。
　　“你还知道不食人间烟火管不了啊？”孟夏珊嘲笑了她以前拆东墙补西墙，就没想过认真发展武馆。
　　“不过从小上山又不代表与世隔绝，他们修炼到一定地步就要放出去入世。据说守一掌门人入世的时候，年龄才十四岁。十八岁被急招回来继承武当山。别看她脾气暴躁，护短，为人也是正直，也没有其他掌门人的圆滑。但是她，偏偏稳定住了前任掌门人突然去世造成的混乱。”
　　上山挺累，下山倒是容易许多。大家都是习武之人，更是下来的轻快。
　　大概没多久，就到了山脚那里。
　　山脚人多，不少来往的小贩挑着矿泉水，爆米花等吃食卖。只是这里也算进了武当山风景区。风景区都有个共同毛病，东西贵。
　　孟夏珊看了看跑去买了四瓶水，花了二十块，直到付完钱，分完水，她都一脸没反应过来的样子。
　　“这水，外面明明就两块钱啊？”
　　“师叔，风景区的东西，都贵。”山元打开矿泉水喝了一口道。
　　“我们那里价格一样啊。”
　　“云来道馆算什么风景区？顶多普通道馆。贵了也没人买啊。加上离街道不选，大家都不傻。武当山范围很大，进来这里不能开车，挑着水或者用马馿运进来的，当然贵。”似乎在一起这么久，山元放开了一些。
　　谈元元忍不住一笑，“假道士，按照你这抠门性格，怎么突然就买了？”
　　“怕把你渴坏了。”孟夏珊没好气道。
　　两人日常怼了几句，基本上这两人一对上，别人都很少有插嘴的余地。好在妍妍话少，当惯了隐形人。山元辈分完全被孟夏珊给压了，加上妍妍太过于可怕。也素来保证安静，四人同行，愣是搞得像只有两个人一样。
　　哦，差点忘了，还有小鸡。
　　“小鸡，喝水。”元元连忙打开矿泉水，用盖子装了点儿怼到它嘴里。
　　小鸡大概也知道这里人多，所以没在开口过。乖乖的就着元元的手喝水。
　　“哇！那只小鸡好漂亮啊！”突然有小朋友惊讶羡慕道。
　　元元顺着声音看去，发现是个小男孩拉着母亲道。山脚出去还有段路，山间小路不好走。因为武当山不肯开山，不肯修路，所以小路进来到这里，也要相当长的一段路。加上这时候又不是招学的时候，因此就这一个带孩子的女人就格外显眼。
　　“是啊。”母亲也应和道。
　　孩子兴许喜欢，很快就跑了过来。
　　“姐姐，能把小鸡给我看看吗？”
　　小男孩笑的天真无邪，又有礼貌，谈元元自然没有拒绝的理由，于是把小鸡抱出来蹲下去。
　　“小心，它脾气坏……”话还没说完，就见小鸡扑棱下翅膀当即飞了起来，重新立到元元肩膀上。
　　“它会飞啊！”小男孩兴奋的像看见新大陆一样，丝毫不在意自己没摸到它。“小鸡好厉害啊，它叫什么名字啊？”
　　“就叫小鸡。”元元见这个孩子没闹，对这孩子好感又多了几分。
　　“它好可爱的！”
　　为了让他多看会儿，元元蹲下腰。许是知道小鸡不喜欢他碰，小男孩没在伸出手，只是这样站着近距离看它。
　　男孩母亲只是欣慰笑了笑，像突然想到什么一样，低头拿出纸巾抹了抹眼泪。
　　“就你们母子来这儿玩啊？”趁着男孩跟小鸡玩的时候，孟夏珊闲聊一样问男孩母亲道。
　　“对啊，我儿子很早就想来武当山了。就想着待他来玩。”
　　“那这路好远啊，肯定很累啊。”
　　只见男孩母亲抓紧了手帕又松开，才道，“他若是喜欢，辛苦又何妨？”
　　“也是。只是我们出家人，怕是这辈子都不会有孩子。守着戒律，看着别人孩子却也喜欢的很。”
　　“你们道士，不也能结婚吗？”男孩母亲被勾起了疑惑问道。
　　“有的可以，有的不行。”
　　“同样都是道士，怎么还有差别了？”
　　“道士有分全真，正一两派，全真吃素，不能结婚。正一就都可以，讲究心诚。你看元元，就那个抱着小鸡的，她算是正一派的。”
　　“那个站在那里的美女也是正一派的吧？难怪穿着都不一样。你们四个都是武当山的道士啊？”
　　“没有，我们是峨眉山的。”
　　谈元元听了，眉眼抬头看向这边。
　　“那你们，降妖吗？”男孩母亲似乎犹豫了下，开口问道。
　　“降妖除魔，是道士本分。”
　　这话说的倒是义正言辞。
　　谈元元笑了笑，扬声道：“普惠，说什么呢？”
　　“没什么，随便聊聊。”
　　“这位美女，别信她的话，这人啊，胡说八道最擅长。”她眉眼风流，此刻有意同男孩母亲搭讪，没一两句，果然把男孩母亲吸引过去了。
　　“你们正一派，都这样……”放浪不羁吗？
　　“哪能啊？我是散居道士。”一边说着一边把小鸡送到身边妍妍那里。
　　比起孟夏珊，依靠颜值吸引一大批女粉丝，过生日会员一堆来给她过的谈元元。显然更懂得跟女孩相处。
　　“星主。”孟夏珊见星主似乎不太情愿的抓着小鸡，连忙凑过来道，“我帮你抓？”
　　“它不愿意。”妍妍低头道。好歹是大妖，也是有尊严的，哪里谁抱都行啊？
　　不过换了个人，小男孩胆子都小了，小小声道：“姐姐，它咬人吗？”
　　“ 它不咬人，只啄人。”毕竟那嘴巴不支持咬人的艰难动作。
　　“可它看起来好乖啊。”
　　“因为有我在。”
　　小男孩有些沮丧，孟夏珊看着直翻白眼，哪有这么哄小孩的？
　　大概句句都被怼回来，小男孩委屈的偷偷看正跟母亲聊天的姐姐。他还是更喜欢那个姐姐，很温柔。
　　“对了，我看你儿子，鼻子中间有一道黑气，是不是生病了？”聊了半天谈元元转头看了下小男孩，像无意间随口说的一句一样。
　　只见小男孩母亲抓紧了皮包，似乎过了很久才稳定下情绪，却仍旧有些低落，“是啊，他生了很厉害的病，走了很多地方，医生都说救不了，让我满足他最后的心愿。”
　　“具体是什么病啊？我学过一点中医。他身体看起来好像并没有什么大问题啊。”
　　“我也觉得他没问题。查了是食道癌晚期，他已经吃不下任何东西了，现在也越来越瘦了。昨天还在医院挂水，他说他不想死在医院。他自从生病以后，再也没提过要求，我怎么忍心不满足他呢？”说到这儿，她忍不住重新抽出纸压住眼睛，尽量不揉好让自己看起来眼睛并不肿。
　　确实，那小男孩瘦的清奇，并不是经常运动的那种瘦。进来应该是花钱坐马进来的，武当山这般出名的风景，也多少有赖于维护的极好的野生环境。毕竟武当山全是山，不好开山路还崎岖，一个普通人带孩子是没办法靠走路进来的，因此原始坐骑在这儿特别实用。
　　“你没试过中医吧？”谈元元笑着问道，“这样吧，我送你几味药。你先吃两天，若是有用，你再来联系我，就算没用，你也没有损失不是？”
　　“好吧。”她勉强笑了笑，显然并不信任，“多少钱一味？”
　　“一千块一味。”谈元元笑了笑，看她脸上露出为难，她又道，“有效果，再说钱。”
　　说完，她抽出了几张……符纸。上面没有字，她地给她三张符，顺便给了一张名片，上面有她的名字电话。
　　“这不是，纸吗？”这下男孩母亲真的觉得有些胡闹了，“哪有让人吃纸的？”
　　谈元元笑了笑，从妍妍袖子里掏出了塑料小碗。开了妍妍还没喝过的矿泉水倒了小宝贝。她做这些动作十分自然，仿佛在动自己的东西一样，妍妍也随着她没有任何疑问。
　　抽出一张符纸，非常粗暴的团了团塞进碗里，符纸入水即化。
　　男孩母亲露出不可思议的神色。
　　“这是药纸。”她直接递给了小男孩。他毫无疑问的直接喝下去。
　　“小宇，你吞下去了？”男孩母亲一看他喝的极快，仿佛就像喝普通水一样，可他已经连水都喝不下去了。连忙紧张问道，“味道怎么样？会不会难受？”


第30章 恋爱脑使种族灭绝
　　“妈妈没事。”男孩皱着眉摇头，“有点甜，喉咙也不痛。”
　　男孩母亲一听，顿时忍不住捂着脸哭了。
　　“你，你没事吧？”谈元元吓了一跳，看她这表情，还以为自己给她儿子乱吃东西让她不高兴了，于是连忙道，“他要不想吃我不给就是了，你别哭啊。”
　　“没事！没事！”她顾不得拿纸，用手胡乱擦了擦，“我只是太高兴了。他真的很久没吃东西了。很多器官都退化了。”
　　“对了，刚才听你问普惠她有关于降妖的话，你是不是有什么困难？我们能帮尽量帮。”
　　“我叫单柳。出自单家，可能你们不认识我，但应该认识我父亲，单华乐。”单柳犹豫了下，开口道。
　　“我知道，孤单的那个单，多音字念扇的姓氏。单华乐，就是那个京都大名府的房地产大亨。”谈元元恍然大悟道，别看单华乐是在京都，但作为房地产大亨，很多地方都有他的房产。元元跟祝余的房子就是挂在大名府名下的。
　　“对。”单柳点头，“我父亲就我一个孩子，五年前我通过试管，生下了我儿子。取名单锦，可我生下他的孙子，我的儿子，不到三年，我父亲续弦了。那女人说肚子里的孩子是我父亲的。
　　我父亲就像被蒙蔽了一样，她还没生，就听从她的话把我跟阿锦赶出了单家大宅。好在我母亲去世之前，把她的大名府股份全部转到我名下。所以父亲虽然把我赶了出来，但我也没在意。结果那女人生下来一个儿子，我去看过一次，分明是……”怪物！单柳咬牙全身颤抖，老鼠眼睛老鼠头老鼠的五官。
　　可问题是，所有人只有她看到了，她说了以后，就被那女人说她故意诅咒她儿子，此刻的父亲早已不是疼她的那个父亲，于是赶了出来。
　　然而没多久，单锦就生病了。突然就得了癌症，她舍得砸钱，吊瓶挂水愣是延续了好几个月，那还有空管那个怪物？
　　“总之后面，我儿子就查出了癌症。”
　　“我觉得吧，你儿子没有生病。”谈元元虽然没听到她的未尽之言，但也大概知道是什么。
　　一个单身女孩，尤其是看起来才二十几岁的女孩，很少会有选择试管婴儿的，尤其单柳看起来并不强势，甚至过于柔软。
　　那么她选择试管婴儿，多半是她父亲强求的。可以想象，她父亲大概想放弃女儿，从头培养一个。否则一个正常未婚的上班成年人，很少有跟父母一起住的。但孙子到底跟儿子隔了一层，如果有女人怀了他孩子，那么舍弃孙子选择自己的孩子。并不是什么不可理解的。
　　谈元元想的很多，鉴于她没生在豪门中，所以想法带着大量的臆测，至于是不是真相，反正他女儿被赶出来是事实。
　　“你说真的？”因为儿子的事情弄得心力交瘁，父亲把她赶出来后更是无人依靠。看起来努力强势的她，其实已经绷直了一根神经。她这么一说，她连忙期待的问道。
　　“是的。”元元点头，“我看过了，他肠胃那里有大量的妖气。所谓食道癌，是用妖气干扰了机器。”
　　“会不会是那个女人？”单柳气的握拳，“我都把家让给她了，她还想怎样？那我上次看到那只老鼠，也是真的？”
　　“等等，老鼠？”谈元元惊讶的看她，“你说什么？”
　　“我是说，她生的根本不是我弟弟，是老鼠。跟小孩一样大但有耳朵有鼻子有眼睛，就跟老鼠一模一样，特别吓人。”她也顾不上什么隐私，恼怒道。然而她说完，却发现大家都安静了下来。
　　“怎么了？”她疑惑道。
　　谈元元拿出绿豆糕，分给单锦吃。还跟小鸡用开玩笑的语气说让它别排斥单锦，陪他为了玩玩。单锦似乎也发现自己能吃东西了，非常乖巧的接过绿豆糕。大概谈元元说了，小鸡果然不在排斥他，一边吃一边歪头看他。那只小小的鸟眼里，分明带着几分……怜悯。单锦揉揉眼睛，心想看错了吧，一只鸡怎么可能有那么人性化的眼神呢？
　　小鸡作为妖，是有灵智的。妖的耳朵肯定也比别人的好使。几个人都听到了元元跟他妈的对话，只有他不知道。还沉浸于自己终于好了的事实。
　　嗯，还是对他好点吧。
　　于是小鸡落了地，走了几步，走到小男孩面前。由于单锦是蹲着的，看见它凑过来，嘴角还沾这点绿豆糕的碎屑，小鸡毫不犹豫的往上一蹦，然后把碎屑吃了。
　　嗯，它才不是为了吃过来的，就是为了安慰他。
　　单锦果然被逗开心了，见它傲娇的在他身边转悠小心翼翼的用手摸了上去。
　　小鸡没有躲开，单锦幸福的眯眼。呜呜呜！好喜欢，手感好好，回家他也要让妈妈养一只。难怪姐姐一直抱着它不放了，他要是也能抱着就好了。
　　小鸡仿佛看到他的想法，更靠近了他一点。
　　“你，你，你让我抱吗？”单锦激动的语无伦次了，小鸡不耐烦的翻翻白眼。愚蠢的人类，不让他抱它凑过来干嘛？
　　真稀奇，单锦居然从一只鸡的眼睛里看到了不耐烦甚至觉得他很蠢的眼神。
　　然而此刻已经沦为小鸡“鸡下臣”的单锦无怨无悔甚至觉得它好可爱，太通人性了。于是他小心翼翼的抱起来，然后，把脑袋埋进它背部上的毛里。呜呜呜，他太幸福了。好像要小鸡啊，其他小鸡肯定没它漂亮没它懂事没它乖巧，简直独一无二啊！
　　谈元元收回看“两个”幼童的友谊，开口道：“你知道保家仙吗？”
　　“我知道，胡黄白柳。京都的谁不知道这四大仙？但，没有老鼠吧？”保家仙地位特殊，通常只有保家仙才能与人类和平相处，人类是一种自私的生物，对人类好，保护人的，都是好的。
　　“不巧，有。老鼠算在白里。但因为白都是刺猬，久而久之就忘了老鼠的存在了。事实上早期它单独成类灰，与白齐名。后来大概保家仙灰越来越少见，便逐渐没了名头。只有在古籍中还依稀记载。”
　　“不是，它就算是保家仙，跟我有什么关系？她跟我爹生孩子还把我赶出来，害得我儿子差点死了，这还有理了是不是？”
　　“单小姐，保家仙，从来都不是好的。它守规矩，是因为它愿意。它不守规矩，你们也没办法。但只要心不怀恶念，保家仙就没办法。”
　　没错。大家从来都一厢情愿的以为保家仙是好的。昔日胡仙以挖心为生，但善蛊惑，黄仙偷东西，白仙……这个略过，实在是太废了没什么惊悚事迹。柳仙吞人。
　　它们保的，仅仅是一家，白柳二仙在后面，一是白仙太缺乏存在感，二是柳仙存在感太强。柳仙，它吃人啊！谁不要命了敢保它啊？
　　后来人类发展壮大，气运惊人，修炼者一年可低妖兽百年。四仙这才把主意打在人身上，定下契约，共享功德气运，它们负责保护并且借助屏蔽天机并提升他们的运气。
　　早期就有不少保家仙各种诱惑，企图让他们将后代供奉出来。用保家仙的多半有求财求劝之心，若是心怀不轨，迟早将全家都赔进去。
　　其中白仙中的灰党一族，虽然少见，却仍然保持着极其少见的作风。但现在大多数狠辣行为被限制，但它们仍然有自己的办法。比如，依靠爱情，让他们主动供奉出后代。
　　“不过，把自己都赔上的灰仙，不亏的慌吗？生下人类孩子，可就脱不了身了。”谈元元想来想去，都觉得这笔账算不清了。
　　再说，她刚才还有点没说，单锦如果真的要把他弄死，方法多了去了。最关键是，这孩子虽然瘦，看起来吃不下什么东西。但那股妖气却反而保护了他。
　　“不然灰仙为什么会沦落？因为太多灰仙谈着谈着，就把自己赔进去了，不成气候，所以我们才没管它。”都是一群恋爱脑，孟夏珊对这个种族感官非常奇特，因为恋爱脑把自己的族群祸害的越来越少，绝对是妖族里非常少见的。
　　对了，千万别以为灰仙就是家养的老鼠，那是不一样的，毕竟一个是妖，一个是普通老鼠。好吧，外貌没什么不一样就是了。
　　嗯，没错，就是那种超级可爱按理说特别能生不应该陷入灭族危急的。
　　恋爱脑会使种族灭亡。
　　“那，我，我儿子怎么办？我爸他居然把我儿子送给她？他可就这么一个外孙啊！”单柳有些无法接受这个解释，更无法接受，在父亲眼中，他养了五年的孙子，还不如那个女人。
　　“这样吧，我们等会儿到你家看看？有些事情，我们不弄清楚，也没办法解决。”谈元元想来想去，最终道。
　　“好！”单柳毫不犹豫应下。无论那种老鼠是不是真的对她父亲有感情，但她敢对她儿子下手，她绝不留情！


第31章 不干人事的
　　单柳家很平常，就是那种非常普通的套房，四室一厅，非常有普通人的生活气息。
　　除了地方大点，其他还有为数不少其他的住户。
　　单柳也很久没回来了，敲敲门，门没开。
　　“应该没人吧？”单柳皱眉道。
　　“等等。”孟夏珊上前几步，转头问谈元元，“你不是会折纸吗？”
　　谈元元一下子反应过来了，随手折了只纸鸢，将刚才的妖气抹上去。
　　随后她手一放，纸鸢瞬间振动翅膀从窗口飞了出去。几个人连忙趴向窗口往下看，很好，刚才坐电梯上来的，这是在第九层，根据她们的脚程，下去大约要几分钟，还追得上，但问题是，这里靠墙。
　　这与进来的路完全是反方向啊！就算几个人跟得上，作为普通人还带孩子的单柳显然做不到。
　　“你跟山元送完单小姐跟孩子回家，然后你们先回去，我跟妍妍追上去看看。”谈元元想了想，转头跟单柳他们道。
　　今天这么多人，其实确实不方便追究责任什么的，毕竟打起来事情不小。千里迢迢追上去的，更是平静不下来，倒不如分开行事。
　　孟夏珊对这事兴趣不大，便应了下来。
　　单柳带孩子又是去武当山又是带他们来这儿，也确实累了。这会儿便也点头应了。
　　谈元元身手利落的跳上窗口，一边暗自庆幸楼梯窗口没安防盗窗。
　　下一刻，妍妍一手抱住她一跃而起，因为她飞的极快，让谈元元不得已直接贴近她的胸口。
　　兴许是鬼的原因，妍妍没有任何心跳，身体微凉。她很少有这么安静的时候，慢慢数着自己的心跳，甚至都没去关注那不听话只飞直线的纸鸢飞哪儿去了。
　　这其实不太正常，她抓着妍妍的胸口，比对时候突然发现，妍妍比她有料多了，她毫不犹豫的转头，感应自己放出的纸鸢。
　　“在那里！”她手指的方向是一处还在建筑的工程。
　　两人平稳落下，纸鸢却在一处地方旋转不肯落下。
　　“这地方？”妍妍迟疑了下，“有点熟悉。”
　　“熟悉？你不是不能离开A市吗？”
　　“只是熟悉。”她记忆还是没有回来，索性她也不在意，想不起来便不想了，“这里可能是跟我们A市一样，是早年镇物之地。”
　　“不对啊，镇物之地怎么能随便乱动呢？按理说京都应该更慎重啊！”谈元元疑惑道。
　　“京都不比A市，是正经的龙脉之处，千年起码有一半时间定都在此，镇压之处更是数不胜数。”妍妍想了想道。
　　过了会儿没听到元元声音，她抬头，对上了元元幽深的眼神。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”元元摇头。她疑心妍妍已经觉醒了记忆，或者说，这个地方能引起她的记忆。元元虽然有一段时间经常离开她，甚至还从阎王那里抢了九节鞭，可她知道，妍妍还没恢复记忆。但现在她却有些不确定了，妍妍恢复记忆应该是好事，但她心理却有一股破洞，怎么也堵不上。
　　“我们过去看看吧。”元元跟上去，纸鸢所飞之处在一处深洞里面。那看起来应该是打底掏的大洞，不仅这一处，总共有八个大洞，四周随意放置着各种钢筋，看起来是正在建筑中。这会儿应该是午休，加上她们不是正门进来的，因此并没有看到保安。
　　施工的工程地，看起来格外空旷苍凉。
　　“妍妍，你说这纸鸢停在这里干嘛？总不至于那灰仙在下面吧？”
　　“……”妍妍，妍妍也不知道。但元元问了，总不能不回答吧？她想了想道，“可能真的在下面，很久以前，流行用人命填桩。曾经就有河道不太平，屡次被暴怒河水冲垮，甚至因此死了不少人。后来有道长算了算用了几个罪大恶极的罪犯填桩，从此风平浪静。后来这个方法就延续了下来，以至于不少民间滥用无辜人命填桩。”
　　“我没记错的话，那是灰仙。”老鼠啊，不是人命！在传统观念里，老鼠为祸害，杀几只不叫事儿。
　　“说不定，是她以前的对象。”妍妍开始天马行空了。
　　谈元元沉默了下，觉得不能跟失忆的人计较，于是过去认真研究是那个洞到底都有什么特别的。
　　然而没多久，有人来了。
　　“喂喂喂！施工重地，陌生人不准进来。”来的几个上班的工人们。一个个光着膀子，妍妍连忙用手把元元眼睛捂上。
　　那几个工人很远开始叫，这才意识到两个美女，连忙将因为吃饭而脱下披在钢管上的衣服穿上。
　　“这里是施工重地。”收拾好之后，妍妍方放开元元的眼睛。这时候工人们都斯文了很多，男人会习惯性的在女性面前保持形象。
　　“你干嘛？”元元揉揉眼睛，颇有些嫌弃道，“我家开武馆的，什么没见过？也就这几年武馆女孩子越来越多，师兄他们才开始注意形象的。”
　　“他们丑。”妍妍面无表情道。
　　元元仔细打量了下，不得不承认他们是没几个帅的，但也在普通人范围内，不丑。甚至因为重体力上班，身材倒是相对不错。
　　“这位美女，你们这话就不对了吧？”其中一个工人忍不住开口道，“我们自问长得不帅，但也不丑吧？”
　　元元皱眉，她不太乐意听人说妍妍，但这事是她们不对，于是她缓声道：“对不起，我们是进来找宠物的。”
　　说完，元元背后手动了动，还没被人发现的纸鸢迅速坠地，落去那还未打桩的洞中。
　　“宠物？”另一个工人皱眉道，“这里是施工重地，你也看到了，这地儿软的很。还有不少洞，不小心掉下去了，我们不负责的。”
　　“我知道的，谢谢，我找到了马上走。”元元眉目开阔，生来又好看容易亲近的样子。因此格外容易讨的别人喜爱，因此原本几个工人就忍不住软下心来。
　　“算了吧，我们帮她们找找。”
　　“对啊，多大点事儿？这还没打桩，房子都没起呢。”
　　“对了，美女，你的宠物是什么样的？”
　　“是……”谈元元眼睛一亮，只见有一条黑影在面前略过，毫不犹豫伸手抓住了一只……松鼠。
　　妍妍跟元元两人都呆了一下。
　　“找到了，谢谢你们啊。是松鼠。”谈元元把它抓起来舞了舞，笑着道。
　　“松鼠做宠物啊？你这是野生抓的吧？”
　　“对啊，只有野生的还能这么跑。你要养就先关着。关熟了，它就不会跑，还会跳你胳膊上，特别亲人。”
　　“谢谢啦，下次我一定关起来。”谈元元甩了甩笑着道。“我先走了，再见。”
　　两人并没有从门口走出去，而是毫不犹豫的跳出了已经围起来的围墙。
　　“这两小姑娘，都是高手啊！”
　　“还好刚才语气没什么不对。”
　　“是啊，这身手练过得吧？”
　　“练过还能怎样？还不是女人？一力破十会，赶紧干活。别做梦了，这两丫头一看就是白领，觊觎不起。”
　　出去以后，谈元元跟妍妍两人找了个公园，然后团团蹲下把瑟瑟发抖的小松鼠放到两人中间。
　　“灰，灰仙？”元元有些迟疑，气息没错啊。
　　“我以为会是老鼠。”妍妍老实道。
　　“谁知道松鼠也是灰仙一族的？”因为灰仙资料太少，元元不知道也是正常。
　　小松鼠把脑袋用手捂住，当做什么都听不懂。
　　元元纠起它的大尾巴，还别说，这松鼠是真好看，蓬松的大尾巴，比一般松鼠大一倍的体型。看起来有满月小猫的大小。这在松鼠中，也是很少见的大松鼠了。
　　“真可爱。”元元没眉眼含笑，颇有些心满意足，甚至不管她是什么的冲动。
　　松鼠大抵被人抚摸惯了，不到一分钟流露出一副享受的表情，甚至在她手停下的时候，还用脑袋在她手心蹭蹭示意她继续。
　　谈元元笑了笑，果然继续了。
　　“灰仙？”妍妍突然开口道，“你在单家做了什么？”
　　“才没做什么。”那只松鼠没反应过来，大概太舒服了，下意识就开口道。说完后，它连忙用小爪子捂住自己的嘴巴，眼睛滴溜溜的转，格外可爱。
　　“没做什么你干嘛抢人家爸爸？”元元意味深长道。
　　松鼠没说话，一直盯着元元，企图用可爱攻势混过去。
　　元元叹口气，无奈的用手捂住它的眼睛，“别这样看我，我会觉得我对不起你，好像个负心汉。”
　　妍妍忍不住抽抽眼角，看元元实在扶不起来，这才开口道：“还不快点说，不说我揍你。”
　　妍妍到底是厉鬼，凶戾之气肯定比元元重。小松鼠被吓得眼泪汪汪的，看自己的靠山捂住它的眼睛当看不到，委屈的想，靠山山倒，靠人人跑。女人也跟男人一样，喜新厌旧靠不住。
　　“我，我就想找个对象而已。”哼哼了好久，小松鼠方才委屈道。
　　“你找个对象，你害他女儿干嘛？”等了好久，也没等到妍妍第二句话，元元无奈问道。真指望不上妍妍，只要跟外人说话，她话就扯不上几句，大部分还是要靠元元对外交流。这八成是之前只有她才能看到她留下的后遗症。
　　“我没有，我就赶她出去。”小松鼠扭扭尾巴，委屈道。
　　“你赶她出去干嘛？”后妈继女肯定有矛盾，但就小松鼠这二缺模样，委实不像个正经后母。
　　果然，就听小松鼠气势汹汹道：“我的男人，怎么能有其他女人？”
　　都说投生为畜生道的，上辈子不干人事。就看小松鼠这话，果然就不像个干人事的。


第32章 供奉？
　　“不是，那是他女儿。”
　　“有区别吗？不都在跟我抢他。”小松鼠迷茫道。
　　想了想然后发现，好像还真的没区别啊？我去！肯定被这二缺传染了。
　　“你让她出去便罢了，你害她儿子干嘛？”
　　“我没害他，她自己说的嫌弃儿子太胖，我帮她减肥的。”小松鼠振振有词道。
　　“你害她找了多少医院？挂水都挂了多少天。”
　　“关我什么事儿，她又不来找我。我也没害她儿子。”
　　很好，小松鼠有自己的三观，并且还有办法把你拉到她的三观里，然后依靠丰富的经验打败你。
　　谈元元自闭了，她居然觉得它说的好像都没错。
　　“那你去撤销他的妖术，孩子要吃饭。”想来想去，谈元元只能这样道。
　　强权之下，小松鼠表示没问题。
　　“不对啊，你怎么会在建筑工地那里啊？你想干嘛？”
　　“我上辈子三魂七魄不全跑去投胎，结果少了三分灵魂，我是来找我的灵魂的。”小松鼠颇有些低落道。
　　一般人说魂善魄恶，但其实也不以为，三魂有生魂，灵魂，觉魂。按道家说法，只有灵魂才是百分百的善魂。若是少了几分，便天生缺乏同理心。
　　魂魄不全，便不能去投作人胎。因为魂魄原因导致投的畜生道，可以说是比较冤枉的。
　　所以小松鼠少了几分灵魂，那她所作所为，自成一派的说法也可以理解。
　　但魂魄少了几分，若因此走上修炼道路，成为保家仙。本质上与其他保家仙有些许不同，比如有些时候会过于执迷。比如灰仙沉迷于谈恋爱，白仙沉迷于修炼，柳仙沉迷于闭关。胡黄二仙就更倾向于入世。
　　只是，“你真的生下了与人类的孩子？”
　　只见小松鼠翻了个大白眼，“你想多了，那只不过是我的小孙子。”
　　“你连孙子都有了？”谈元元大吃一惊道。
　　“这有什么？我玄孙都有了。”小松鼠理直气壮道。
　　“应该不是它生的，保家仙不易怀孕，更别说种族还不一样了。且生下子嗣会严重亏损母体，也有不少子嗣心疼母亲，还会通过血脉相连亏损父亲灵气。应该是它同胞姐妹的孩子。”妍妍想了想她看过的书，开口解释道。
　　谈元元倒是知道这些，妖就跟人一样，一旦踏入修炼之路，怀孕就等同于与天争命，结果可想而知。
　　小松鼠回过神来，忍不住龇牙道：“你居然以为是我的孩子？怎么可能？”
　　谈元元没说话，事实上她还真觉得小松鼠傻。
　　“妍妍，这事就算解决，没啥大事。”谈元元略带失望道。“不过不知道为什么，我总觉得我好像忘了什么似的。”
　　妍妍想了想，犹豫道：“说实话，我也觉得好像忘了什么。”
　　两人思考了半天，也没想起到底忘了什么。
　　小松鼠生气了，但没人哄，但没人给台阶下。于是它磨磨蹭蹭的凑近元元，伸出小手，拿了几根黑毛数了数，然后放她手掌心。
　　过了一会儿，又觉得太多了，抽了几根毛回来。
　　谈元元愣愣看着它动作，“你这是干嘛？”
　　“我给你几根毛，以后有什么事，你可以召唤我，我也可以借给你我一定的力量。”小松鼠昂头道。
　　“你有什么力量？”她把毛用手指搓起来，嗯，很好，只有三根。这灰仙不是一般的小气啊。这么抠门还送什么送？干脆别送了。
　　“可多了！”小松鼠得意洋洋道，“我可以让人对我一见钟情，谁看到我都会觉得我超级可爱。忍不住想摸想撸，就跟你刚才一样。”
　　“……”果然是谈恋爱必备技能，谈元元差点就想问她，靠着这手它到底有过多少男人。
　　“我告诉你，我就靠这手，连续找了四五个男人，所以脚踏一条船，迟早要翻船。脚踏万条船，船都翻不完。”小松鼠见她没说话，忍不住继续嘚瑟道。
　　很好，感情那个房产大亨还不是一个，而是好几个。不过元元还是忍不住道：“你都不挑年龄的吗？”
　　“讨厌。”小松鼠用小手捂着脸，害羞道，“都可以啦，从二十几岁到五十几岁，男人不同年龄段，都很有魅力啊！但二十几岁的男人最热情啦，体力超级好呢。”
　　谈元元不想做秒懂女孩，但，“那几个男人万一撞上了呢？”光想想这修罗场都走不完啊。
　　“我特意做了好几张脸啊，一张一个男人，必要还能分，身。”小松鼠笑的格外荡漾。
　　为了泡仔果然是拼了，这几乎把所有露馅的路都堵上了。
　　“你不会觉得，心有不安吗？”毕竟他们都是真心的。
　　“我姐姐说过一句话，只要骗一辈子，我就不算骗，大不了分了换一个，脸皮不能浪费。”还能继续用个几十年呢。
　　灰仙果然是一种，为了泡仔可以付出一切的。
　　“我都说了这么多，你什么时候带我回家啊？”说了这么多，灰仙嘴巴都渴了，嘟着嘴不满道。
　　谈元元吓了一跳，连忙道：“我不喜欢女……母的。”她下意识抬头看了下妍妍，硬生生将女的扭成母的。
　　“我虽然不喜欢女孩，但为了你，我可以变成男的。”灰仙想了想，颇为委屈道。
　　“我不喜欢你。”眼看着妍妍眼神都变了，谈元元连忙开口道，“我怎么可能收你做女朋友？”
　　“什么女朋友？”小松鼠一脸迷惘道，“我只是想做你的保家仙。”
　　谈元元一听，忙松了口气，不过这个祸害不能收，它脑回路清奇，还能变男变女。关键是家里已经有了小鬼跟妍妍了，还有时不时来串门吃香火的女鬼。所以万万不能再养别的了。
　　“不了，我家里已经有了。”几只厉鬼，好吧。
　　“可你已经收了我的毛了。”小松鼠一下子炸了，“我第一次送毛，你都收了怎么能言而无信？”
　　谈元元一听，像烫手山芋一样，连忙把毛塞回它手里，“那，我不知道，你也没说啊。”
　　“你个道士还不知道？你就是始乱终弃的女人，你太过分了。我没有清白了，没人要了。”小松鼠哇哇大哭，“第一次送毛，就被人嫌弃了。呜呜呜，坏人。”
　　“不是，你，我……”她就是个下山道士，白仙都少见，被合并的灰仙更是头次听说。虽然早知道保家仙找供养的方法不同，但谁知道灰仙居然收了毛就算答应了？
　　灰仙一听，连忙满地打滚，“我被始乱终弃了，呜呜呜，女人每一个好东西。都收了人家定情信物了，居然还不肯收下。就是个海王，就想着钓鱼。”
　　“不是，你的脸皮到底有多厚啊？”居然有脸说她是海王？
　　“你就是坏人，过分……”它一边打滚一边碎碎念，声音之尖锐让谈元元仿佛历经了第三次世界大战。
　　“我，我收还不行？”小松鼠一听，立刻跳了起来重新把毛塞进她手里。
　　“我叫灰掉毛，以前天天掉毛，大家都叫我毛毛，你既然答应供奉我了，那我要最好的香塔，给我折纸，对，就那只纸鸢那么漂亮的。”小松鼠絮絮叨叨的念道。
　　谈元元面无表情，她见识了她的无理取闹，这会儿心力交瘁不想跟它讨价还价：“香塔有，但我家已经养了三只清风烟灵。”
　　“什，什么？”毛毛愣了下，“是，我想的那个吗？”
　　“你后悔来的及。”谈元元好心道。
　　“不要，凭本事抢来的供奉，凭什么不要？”灰掉毛毫不犹豫反驳道。
　　“对了，你刚才说你叫什么？”
　　“灰掉毛。”
　　“噗！”谈元元反应过来后，颇有些忍不住。
　　“不准笑！”小松鼠凶巴巴道。
　　“听说你们保家仙都是族内排名为名，你叫什么？”这名字她实在不忍心写到供奉上。
　　“松二。松一是我亲姐。”毛毛得意道。
　　“请问还有松三松四妈？”
　　“你有了我居然还敢惦记别人？”毛毛炸毛道。
　　谈元元看着手机三根毛，再看看它炸起来其实也没多大的毛团，淡定道：“香塔。”
　　“没有了。”毛毛立刻顺毛。
　　哦吼，感情还是个稀有品种啊！真想看看说出骗一辈子至理名言的松一究竟是什么货色。
　　当然，也只是想想，毕竟松二都这么难缠，松一估计没眼看了。
　　“不过，跟我走了，你的男人怎么办？”谈元元好奇问道。
　　“天涯何处无芳草，只要我脸皮子在，换个地方也有后宫！”毛毛豪迈道。
　　谈元元额头青筋暴起，她有预感，仿佛捡了只超级大，麻烦回家了。
　　她先带着毛毛去宠物店买了香塔，嗯。非常大有两层楼的仓鼠窝。以前的香塔都是木制品非常大摆在院中，还非常花钱。
　　但时代不一样了，都是套房，那么大的香塔没地方放，既然选了她做主人，就必须得接受她的穷。
　　而后她去了香火店买了一大堆纸。养厉鬼为保家仙与其他保家仙是不一样的。香塔是用纸叠出来的别墅。但谈元元没钱，就买了两个小的普通别墅，自己则亲手替妍妍叠了个两米高的别墅。
　　这非常费心，不过对妍妍偏心，似乎是理所当然的事情。甚至大家都不觉得她偏心有什么不对，毕竟她的强大是有目共睹的。
　　作者有话要说：　　小鸡：你们好像把我忘了


第33章 占便宜
　　等东西买好，收拾好了，两人抱着一只松鼠即将上车时，谈元元终于想起来了。
　　“小鸡！妍妍，小鸡呢？”
　　妍妍认真想了想，方才道：“好像是给单姑娘儿子抱着了。”
　　两人面面相觑了好久，谈元元若无其事的收回目光，然后抽出手机，打电话联系。
　　若是普通小鸡也就罢了，可那是大妖。不管怎样，这玩意不能到处乱丢。
　　等元元接回小鸡时，小鸡又看到了小松鼠，顿时嚎啕大哭。
　　“娘亲不要我了，居然还抱别人？呜呜呜。”它哭的极其凄厉又惨。但两人心中有愧，妍妍把小松鼠还给元元，把小鸡抱了起来。
　　一上手，小鸡立刻抽噎着停了下来。
　　谈元元顿时心酸起来，果然，强行逼它喊的妈妈，到底比不上它认定的娘亲。
　　不过，她低头看了眼对着小鸡龇牙咧嘴的小松鼠，沉默了下。总觉得未来生活会很精彩。
　　回了A市，元元开始把折叠起来的纸船别墅烧了。
　　方彩凤发现连她这个散养的厉鬼都有分，顿时对新来的小松鼠好感不已。反正小鬼不爱说话，妍妍平日不像厉鬼，更像人。随时跟在元元身边，家里两个厉鬼都不惹事，不然她这个平日最磕碜连现在这张还算好看的脸都是在她纠缠下为了让自己好受，谈元元才给她烧的香火，让她有了几分积蓄维持这张脸。
　　算起来，谈元元这里竟然也容得下她蹦跶。她平时住在野外小河里，在积攒足够力量后，老早就开始觊觎元元身边的位置了。可惜妍妍不声不吭，元元也视而不见，这回买了纸别墅，也算是让她安居下来的意思。
　　“妈妈，为什么我没有？”小鸡探头一看，大家都有了，居然就它没有，不依的叫嚷道。
　　这个称呼一出，方彩凤警惕的看向小鸡。虽然她一直把自己定位成谈元元的散养厉鬼，但问题是，居然有新来的直接叫她妈妈？这一来称呼就落了下风，方彩凤如何能忍？她寻思着根据元元性格，八成也受不了有小妖叫她妈妈。
　　哪知谈元元笑眯眯的用手摸了摸它脑袋，“小鸡不急，是店里没有好看的笼子，我在京都就给你定了一个定制鸟笼，特别漂亮，你一定喜欢。”
　　骗子！小松鼠总算见识到了比它还能说的骗子，而这个骗子就是它费尽心思骗来的供奉。明明在路上就没订过。
　　但小鸡信啊！作为刚出生没几天的大妖，小鸡绝对是所有厉鬼妖中最好哄的。谈元元哄完它，光明正大的拿出手机，找了家卖鸟的店铺定了个最大最豪华的笼子，付完钱后让店主送货上门，家里着急用。
　　等处理完家里一堆麻烦事，谈元元第一次觉得自己三室一厅独居的家小了。
　　不足一百平方，被改造后的房子一个书房，一个卧室，还有一间客房装修时被腾了大部分空间出来，剩下只够装床榻榻米，外面连着飘窗，一眼就能看到远远的湖泊。因为用心装修的很粉嫩，看起来也不磕碜。
　　因为妍妍有了实体，就算没有实体那会儿，元元也是默认把这间房留给她的。不过后来打算把榻榻米收起来，烧的大别墅放进去。但妍妍不同意，一直随着跟普通人一样睡床。
　　虽然如此，但一直被小鬼跟方彩凤觊觎的别墅却被她缩小收了起来，一直随身携带。
　　十天时间过了，谈元元去了剧组，节食还是有效果的，她瘦的快，因为常年运动并没有显得营养不良，反而看起来健康活力。
　　柳导演对这个演员格外满意，虽然谈元元演技不佳，但问题是她的气质非常契合女侠这个角色，因为是搞笑单元剧，感情戏份并不重，或者是并不明显。因为并没有让人觉得她是新手演员，反而感觉她就是女侠本人。
　　给了十天时间减肥，后来自然赶着剧情。拍完后仔细检查精修，大概不到两个月时间，这集就会直接播出。因为网上第一直播，一星期两集，一个月放八集。所以时间赶，不过搞笑剧演员心情放松，加上导演心态好，合作主演多数已成名，自然没有演技这种问题。
　　谈元元现在理解了一些娱乐圈，像柳导演这种穷剧组还能请到两个已成名的主演，跟一群老戏骨，当真非常难得了。对于她来说已经非常友好。杀青的时候，柳导演还特别不舍得的，女儿自从从元元家回来后就在也没做过噩梦了。
　　大部分事情解决后，兼之杀青，认识了不少新朋友给她介绍新戏，谈元元敬而远之，表示自己一点也不想拍戏了。
　　重新回到工作岗位的谈元元，第一天恢复上班时，就有几个小迷妹拦住了她，让她给她签名。
　　因为一直没怎么被网上影响生活，谈元元还是第一次感受到了被人喜爱的感觉。
　　几个小姑娘挺理智，像朋友聊了几句后，只听到小姑娘尖叫道。
　　“美女！好漂亮啊。”
　　“那五官太好看了。”
　　“集美们！一分钟，我要她的所有资料。”
　　不得不说，比起男孩子们，女孩子追星更直白且更颜控。她们美名其曰欣赏美色，甚至比起男人，女人的美色更得她们喜爱。
　　“元元。”那美女也不理别人，含笑向谈元元走去，一边抱怨道，“你也不等我。”
　　元元从失神中回过神，忍不住笑道：“等了，我就在门后呢。你眼光不错的，我还以为你不会穿裙子。”原来元元带她去隔壁店买衣服，打算把她那一身古装换下。毕竟她已经能成人了，总不能这么敷衍下去。
　　不过刚才她想先过来看看，才让店老板给妍妍挑几身。因为元元认识店老板，便让她多看顾下妍妍，自己先出来了。
　　妍妍穿的那是一身很普通的嫩黄色长裙，只露出脚踝来，穿的是一双普通凉鞋。修长洁白的手臂露半截出来。头发松松用簪子挽着，就算这样穿着，仍然充满着古风古韵。夏天已经到了尾声，偶尔凉一下又突然热起来，常常弄得人不知道如何穿着，她这一身倒没什么可说的。
　　那几个小姑娘连忙凑上来，“元元姐，她是你朋友啊？”
　　“她真好看，也是明星吗？”
　　“不可能，这么好看要是明星，肯定火了。就这张脸都能火。”
　　谈元元轻笑道，伸手挽住妍妍的手臂，两人身高相仿，又都容貌出众，一人帅气，一人柔美，更有几分适配之感。只听到元元素来爽朗的声音带出了几分温柔，连眼睛都仿若含情。
　　“她是妍妍，我的朋友。”她没有说妍妍随她的姓，这总会让人误会她们是姐妹。这是第一次，两人共同出现在公共场合，京都到底不是她的地盘，在这里两人共同出现，仿佛有一种奇特的感觉，会让两人被牵制在一起。
　　一贯不爱说话的妍妍笑了笑，第一次对着一群毫不相干的陌生人道：“你们好。”
　　元元跟她们说了几句，就带着妍妍进去办公室了。不得不说，祝余跟小薇将这里管理的很好，还开辟除了办公室用来休息。一进去就看到祝余总报纸盖脸，颇有几分生死看淡的感觉。
　　“祝余？”祝余连忙拉下报纸，第一眼就看到两个女孩子手牵手，她忍不住抽了一口气。
　　“谈元元，特么你喜欢女孩子啊？以前我跟你睡了那么久，你占我便宜没有？”她的声音几乎因为惊骇而失真。
　　谈元元一听，当即被她气坏了，毫不犹豫的把一叠明信片冲她脸上砸去。
　　“我就算喜欢女的，我也不可能看上你。”脑子缺根筋，从小就被欺负的祝余，能被她看上？长得不美，想的倒挺美的。
　　祝余刚想说什么，一眼瞄到明信片上的签名，顿时倒抽一口气，连忙低头把明信片捡起来。
　　“我的哥哥啊！”数了数，二十张明信片，每一张都不一样，签名一看就是她的哥哥亲手签的，原本还想说什么的祝余欢天喜地道，“姐姐，你真好，我爱死你了。要占便宜随便来，为了哥哥我可以付出一切。”
　　看她这嘴巴没把门的样子，谈元元略微头疼，忍不住被她气乐了，“滚你的，到底你占我便宜，还是我占你便宜啊？”
　　“姐姐。”祝余把明信片收好，绕过桌子抱住她，“亲爱的姐姐，我占便宜了。”
　　“你啊！给你介绍下，我朋友，妍妍。”谈元元亲自拉了把椅子让妍妍坐下，对着声音声音都柔和了不少，“妍妍，我妹妹，祝余。她说话嘴巴没把门，别听她瞎扯一些乱七八糟的。”
　　祝余被她的这等双标给惊呆了，上下打量了妍妍好久，恍然道：“姐姐，你告诉我，你叫什么名字？”
　　元元不惯她这破毛病，倒是妍妍坐了会儿，元元又是开水又是零食，唯恐生怕伺候不周到。
　　这让妍妍有些适应不良，平时元元哪有这般贴心啊？不过她大概猜得到，大概因为自己换了身衣服，让元元暂时忘了她的凶残，把她当成小姑娘了。还别说，这感觉，不赖。


第34章 般配
　　这是妍妍第一次露面，祝余完全不知道她怎么认识的元元。但每次想开口问，就被元元指使干活打断，没多久，她就知道元元不想让她问了。
　　啧。所以说她姐姐就是死要面子，从小喜欢的东西，为了霸占但又不想显得自己不懂事，于是就想办法藏起来，大一点了方法高级了。各种方法打断她的心思，只要是她的东西，祝余都不许觊觎。有时候元元来不及护住，就给她找事。久而久之，祝余就明白了，元元这种别扭，但又静悄悄的霸道。她不愿意给的东西，千万别开口，不然她不开口，但想办法都要让你主动开口送回来。
　　长大了她就很少这样，没想到这个新朋友太不一般，竟然让谈元元重新起了护崽的心思。祝余多看几眼，谈元元下意识警告的眼神就来了。她侧过头，叹了口气。算了，护就护吧，整得她能跟她抢一样。
　　当然，在谈元元眼里，只是不想让祝余问。毕竟这丫头打小问题多还没眼色，她不想让祝余知道妍妍的真实身份，祝余这人别看人傻，但还挺聪明，这谎要是说不好被她拆穿了多没面子？还不如一开始就不让她问。
　　不过元元不可能一直守着妍妍，她总要上课，因为不放心她在外面，上课也一并带了进去。
　　她的课程价格都一样，但总是爆满。不过卡着人数，挺拼人品的。在追星这方面，男孩子绝对比不过女孩子疯狂，所以元元的课程里，绝大部分是女的。一课程里有五十个人。她进来的时候大部分人已经换了练功服。
　　“老师，你终于来了？”几个女孩子一一下子挤了上去，都是光顾她好几年的学生，过生日时她们都来过了。
　　“这才几天不见？怎么整得跟生离死别一样？给你们介绍下，我朋友，妍妍。今天我带她来玩，她好奇我怎么教课，来参观一下。”她笑着道，分明是自己硬要拖她来的，这会儿却一脸无奈，整得跟妍妍非要来一样。
　　妍妍脸色不变，笑着把这口锅接下了。
　　“哇！老师，你朋友真漂亮啊。”其中一个女孩子眼睛一亮，“你好，我叫唐糖，唐朝的唐，糖果的糖。你姓什么？”
　　“我姓谈，谈妍妍。”妍妍温和道。
　　“那跟我一个姓啊？”唐糖惊喜道。
　　“唐糖你也太自恋了，有没有后昂都听不出来，语文绝对没救了。”另一个女孩子调笑道。
　　“我是元元的那个谈。”
　　“对，她跟我姓！”元元抬头骄傲道。嗯，虽然也不知道这有什么好骄傲的。
　　“哇！好浪漫啊，夫妻同姓吗？”糖糖左右看了几分钟，突然眯着眼睛道。
　　“对对对！上课去。”谈元元好气又好笑，连忙把她们赶过去上课了。
　　今天大概有妍妍在场，元元往常上课多半动口动手，偶尔演习。但今天，所有的课程演习都充满了炫技意味，熟悉的学生们几乎都能看到她的变化，哦，岂止一点点变化，现在的她充满了求偶期孔雀开屏的意味。
　　一节课完成，平常累的要死要活的学生们，这会儿居然没流多少汗，反倒元元累的气喘吁吁。
　　“喝水。”妍妍开了一瓶矿泉水给她。
　　元元接过喝了一大口，平息下气喘，休息了一小会儿，方才语气平稳当做什么都没发生。
　　“谢了。”
　　“你平常都这么辛苦吗？”妍妍以前也看过她上课，但好像没这么辛苦。
　　“没有。”唐糖站在前排，笑着插嘴道，“平常都是我们累成这鸟样的。”
　　“别听她胡说，我本来就这样，今天课程不一样。”元元连忙开口道。
　　“噗！”唐糖忍不住笑了，“没错，她平常就这样。”一节课程就四十分钟，有不少上班族，上完后就急着离开了。也有休息的，自己去了新开的自由活动区域活动，观看以往录制后的免费课程。
　　上完课后元元收拾了下，那边工程队打电话过来了，元元想了想决定先去普道寺看看。
　　想到这里，她先去把App里的普道寺主持换成了掌门。
　　虽然普道寺听着像和尚庙，但毕竟不是。她上次没多想就写了主持，得亏普惠他们也没说什么，介绍的时候还一直称她主持，这么一想，总有种羞耻度爆表的感觉。好在也就一个与她一样守道寺掌门一样的普德道长知道，他自己本身也颇有些道佛不分的感觉。
　　去趟京都还是有所收获的，比如知道了好几个门派，峨眉山，青城山，都与武当山并排。
　　元元一边想着，一边下意识拉住妍妍的手，不得不说，自打妍妍变成人，元元总有种她特别容易被骗的感觉。以前看不见就算了，看得见以后她性格更明显，话少，不合群，容易相信别人。因此她在元元心理有个非常大的标签，好骗。也不想想看，容易相信别人的，那个别人也就是她了。
　　回家后家里已经闹成了一团，小松鼠毫不犹豫与小鸡咬成一团，新生的大妖哪里比得上成年已久的松二？因为羽毛被咬掉了好几搓。元元看着心疼极了，连忙把小鸡抱起来。
　　“你们干什么呢？”她气急道。
　　看热闹的方彩凤连忙跳出来了，“我知道我知道，他们两个抢笼子呢。”
　　“一人一个有什么好抢的？”元元目瞪口呆，一个鸟笼子一个动物笼子，一个挂的一个放地上。
　　“为什么她的笼子有两层？”小鸡哇的一声哭了，“我的笼子只有一层，妈妈你偏心。”
　　打赢的松二得意洋洋道：“我的可是我自己挑的，你的笼子元元都忘了，快上车了才想起你呢。”
　　“闭嘴。”元元心理咯噔一声，连忙呵斥道。
　　果然，小鸡一下子推开了她，哇的一声哭的更凄厉了。
　　“坏，坏人，不要，妈，妈了。”小鸡抽噎着连话都快说不准。
　　“闭嘴！”妍妍见此，威压一放，当场几个妖怪厉鬼当即就跪了，连话都说不出来。她巡视一圈，皱眉问道，“小鬼呢？”
　　说起来小鬼这只厉鬼最安静有点玩具就能玩好久，但空间就这么大，他们又不像妍妍有自己的房间。按理说都应该在客厅的才对。
　　“不知道。我来的时候它就不在了。”方彩凤颤抖着声音回答道。她的修为其实很高，但一直浪费修为。所以她也就空有个几百年厉鬼的名头，打起来估计连小鬼都不如。但百年不是白活的，她识眼色，懂得什么人能惹，什么人不能惹。
　　“元元，你能感受到它的存在吗？”谈元元养了这么久，自然早就与小鬼产生了联系。元元脸色一边，抽出符纸烧了一张，也没感受到小鬼的踪迹。
　　“找不到了，它被切断了联系。可能被它原来的主人强行招回去了。也是我放松了警惕。”她有些自责，这是她的错。
　　“不关你的事儿，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”人的精力有限，元元能收养它这么久，并且日日香火供养，已经修炼强大的小鬼，哪有那么容易再度被控制？
　　想到这儿，元元却更担心了。就冲空沛柔的那些手段，都可以看出她是个心思细腻且手段狠绝的人。若是不能在为她所用，只怕会做出什么谁也不知道。
　　想到这儿，元元连忙打电话给童幼惜。谁知童幼惜并没有接电话。她连忙打给了童幼惜经纪人。
　　她的经纪人是个年轻的男孩子，经验不算太丰富，因为一开始就是童幼惜的经纪人，所以她成名后也没换过。但他的能力明显不算太强，只能说平庸。
　　“谈小姐？”那边接起电话，经纪人声音有些惊讶道。
　　谈元元也不多说，连忙问道：“幼惜呢？是不是失踪了？”
　　经纪人愣了下，连忙道：“你别乱说，幼惜她只是在休假而已。”一个艺人莫名其妙的失踪，那得多大的影响啊？更何况童幼惜正处在转型中，名声尤其重要。娱乐圈对女孩不友好，她走到今天不容易，不能轻易毁掉。
　　“你闭嘴！我问你她在哪儿？”谈元元厉声道，“你知不知道小鬼也失踪了？”
　　这话一出，经纪人慌了，“你，你就是那个帮幼惜抓住小鬼的？”
　　“回答问题！”谈元元几乎被他气吐血了。
　　“她昨日去宜阳演唱会，结束后她说去上个厕所，然后就失踪了。我们不敢声张，偏偏又没有电话来。”经纪人也顾不得公司警告，连忙道。
　　谈元元挂了电话，搜索宜阳来。小鬼早上才失踪，童幼惜也是昨日失踪，如果是空沛柔，她不会走远。
　　果然，宜阳在A市的一个还算出名的县城里，坐车两个小时就到。
　　她连忙起身出去，被小鬼吓到了，想了想顺便把小鸡跟小松鼠也带上了，至于方彩凤离不开那条河太远的地方，再说百年老鬼保命技能多，不操心她的。
　　拖家带口去宜阳，谈元元颇有些心苦，暗想这要是有车就好了。她的驾照刚成年就考了，等这件事了了，必须去买辆车。出入太不方便了。


第35章 不破不立
　　宜阳不过是一个小县城，交通并不繁华，进入了这里，属于A市的喧嚣仿佛远去，连大家的动作都慢了下来。
　　不过傍晚，太阳还未落山。不少老人或结伴而行，或单独行走。
　　“这地方真不错。”小松鼠从她肩膀上跳下来，往疙瘩角落里一跑。过会儿，原地出来的是个长相清纯的女孩。
　　“松二？”谈元元颇有些意外，第一次看见松二的人形。
　　“叫我知夏。”松二严肃道。
　　“你这是想干嘛？”谈元元想起她在京都干的好事，连忙警惕道。
　　“我，一见钟情了。”松二眯着眼睛，手点着一个正在跑步的男孩道，“我决定，他将成为我第一个情人！”
　　谈元元顺着她的手看过去，发现那男孩确实生的特别好看，只是看起来有些非主流，右耳打了三个耳洞，订了三颗闪着蓝色光芒的钻石。虽然不知真假，但看过去很富贵是真的。
　　只见松二连忙当做没看见她，往前走了几步，男孩大概正在想事情，没注意到松二，松二见他过来，心里一喜，毫不犹豫的拦住他的路，下一刻，她哎呀一声到底。
　　男孩下意识的抓住她的手腕，将她扶了起来，松二脸上露出几分红晕来。
　　“那个，我，我叫松，咳，我叫知夏。”
　　谈元元被她这一手给惊到了，她从来没见过这么娇柔造作，还特别明显的碰瓷。
　　“我叫纪承欢，你没事吧？”
　　随着“他”声音响起，知夏脸裂开了，虽然声音低沉富有磁性且拥有最让她喜欢的声线，但，但，但这声音的的确确，毫无掩饰，就是女孩子的声音！她不死心的看向她的喉咙，没有喉结。
　　在男色方面几乎无往不利的松二，头一如同滑铁卢般的悲惨遭遇。她，居然认错性别了。
　　“美女？”纪承欢见她没反应，用手在她脸上晃了晃，“你没事吧？”
　　“你不说话就没事！”松二迅速翻脸不认人，嘴上说的就没事，心里在滴血，忍不住用目光在她脸上扫视，无论哪里都特别符合她的审美观。为什么偏偏是个女的呢？
　　纪承欢没见过这么翻脸的女孩，顿时禁声了，她生的像男孩子，但认真看其实还是有女性特征的，就算穿着运动服但也多半属于突出女性曲线的运动服。虽然偏帅气留短发但从来没被当成男孩子的纪承欢，真没察觉到自己戳伤了一颗少女心。
　　所以论松二到底有多瞎，才能在这么近距离情况下，还察觉不出她是个女孩子，非得等人家开口了才发现。
　　“松二？”谈元元听她们聊天额头直跳，一开始纪承欢离得远确实像个五官精致的男孩子，可近了就能发现，这就是个女孩。她莫名其妙发脾气，说实话，她都觉得纪承欢有点冤。
　　“不好意思啊，她从小被宠大，脾气有点坏。”谈元元替自己的保家仙收拾残局。
　　纪承欢抬头，眼睛一下子瞪直了，“你，你，你，你是，谈元元？元元姐？我看过你视频了，特别厉害的那个。”
　　“谢谢夸奖啊。松二，赶紧道歉。”谈元元笑着道。
　　“没有没有。不用。”纪承欢连连摆手道，“是我想事情没看到路才撞到她的。”
　　谈元元实在不忍心给松二拆台，于是只好但：“是她走路不看路。”
　　“没有，我也没看路。”纪承欢傻笑道。
　　松二皱眉不爽道：“我就故意碰瓷的。”
　　“……”
　　“……”
　　谈元元跟纪承欢同时看她，眼中的无语几乎都溢出来了。话说，这让她们怎么接呢？
　　“明明我碰的，你为什么不理我就理她不？”松二继续道。
　　大概没见过这般清纯不造作，明明自己错了还能一副理直气壮的人，让纪承欢惊到了，一时竟然说不出。这，这还能让她说什么？
　　“说话！”松二不满道。
　　“不是你不让我说话吗？”纪承欢下意识道。
　　松二眼中慢慢溢上眼泪。谈元元终于受不了她的矫情劲儿，毫不犹豫的伸手抓住她的后颈，硬是把她拖走了。
　　“那个，纪小姐，我们还有事，下回见不。”
　　实在太难过了，她为什么要担心松二被盯上，硬是把她带出来了呢？就她这样子的，人家被她盯上还差不多。
　　耽搁了一小会儿，她们终于赶到了宜阳高中学校。这次演唱会开在学校礼堂，是免费给学生们唱的，算是义务演唱会，学校抽出一天的时间放假。
　　这种小县城，人最多的地方也就是学校。人多眼杂还真不太好找。
　　不过学校今天都放假了，等她到的时候，有个男老师出来迎接他们。
　　“谈小姐，你们是来帮忙找童老师的吗？”他殷勤道。
　　“到底怎么回事？”见他都知道，桃园舒展眉头问道。
　　“我们也不知道，就结束最后一首歌时突然不见的，好在当时学生大多住宿没有急着离开，后来我们马上控制住了学校，让持有学生卡的学生先行放假回家。剩下的就是老师还有当时的工作人员。”
　　处理的算及时，舆论控制也好，不过空沛柔明显不是普通人。加上童幼惜身份特殊不允许报警，这加深了难度。
　　“我过去看看。”元元道。她还抱着小鸡，看起来并不是特别靠谱的样子。三个女人一同，只有元元开口，另外两个人都不说话，尤其那个长相清纯的女孩子，明显一脸郁闷。
　　童幼惜的失踪明显并没有引起道士的情况，谈元元吩咐开坛做法的时候，大家都惊呆了。这个美女看起来根本不像道士，更何况是人失踪了，开什么坛啊？一天一夜没找到童幼惜，学校领导脑袋都绷紧了一根线。万一一个知名女艺人在这里失踪了，日后他们还怎么开学啊？
　　不过童幼惜的经纪人要求大家必须听从元元的话，因此就算要求无厘头，大家还是照做了。
　　等天黑的时候，元元拿过妍妍身上的背包，算着时辰。从中抽出了一把桃木剑辟邪。
　　上面放着一碗米，四根香，旁边有根细如毛发的线，那是元元费劲心思从九节鞭中抽出的阴气做的鬼线。鬼线可通阴阳，抓生死。作用等同阴差用的勾魂锁。
　　虽然功能比不上九节鞭，但它方便啊。
　　为了这场人生中第一次法事，谈元元做了很多准备，力求万无一失。
　　将米仔细倒在地上，然后她踏着五行之步绕着米走了好几遍。大概第八遍的时候，阴风突起。她脸色一变，桃木剑立刻脱手冲着一个方向而去。
　　下一刻，咿呀一声响起。慢慢的，米上有了小小的脚印。
　　“小鬼？”谈元元连忙收回桃木剑，果然，在米上现行的，正是小鬼。
　　“啊啊啊啊！”小鬼尖叫的声音响起，阴线迅速将他缠绕起来。
　　妍妍皱眉，下一刻出现在阵中，直接将他拎了出来。
　　“小鬼，你没事吧？”元元心惊肉跳问道。
　　“事情大了。”妍妍垂头看向小鬼，“他已经被种上了幼惜的血脉了。”
　　“什么？就这不到半天的时间？”
　　“她比你想象中还要厉害。”妍妍远远看着远方，突然一跃而起，迅速跳上了一棵大树，抱下了一个女孩。
　　“幼惜？”谈元元连忙冲了过去，“她怎么样了？”
　　“没什么，被反噬了。以前空沛柔做的所有事情，都成功反噬到她身上了。若是不出意外的话，以后她运气会特别糟糕。”
　　不过并非毫无办法，最简单比如杀了小鬼。但她抬头看了下担忧的元元，终究把话咽下去了。她早就知道了，只是她不想这么做，看起来大大咧咧的元元，比任何人都重情，跟了她快三个月的小鬼，如非必要，她不愿意送他走。
　　“妍妍，可以直接把小鬼送入轮回吗？”元元想了想，问道。
　　“因果未了，抱怨未消。小鬼又是没有名册的鬼婴。就算阴差来了，也没办法带走他，实在纠缠太深了。”
　　“那没办法了吗？”她总想要个两全的，而且说实话，比起童幼惜，小鬼更加重要。毕竟童幼惜只有几面之缘，但小鬼曾经与她共同相处三个月。总是安安静静到有些胆怯。大概在生母身边过得不好。所以他在元元身边总是不敢提太多要求，看起来乖巧到可爱，特别懂事的样子。
　　“也不是，不破不立，你可以，让童幼惜真的当他母亲，好好养他，慢慢磨去他的戾气，说不定有机会重归地府。”妍妍慢慢道。
　　“那万一，小鬼把她吃了呢？”小鬼到底是厉鬼，不能因为被她养了这么就就忘了。
　　“给他下法术不让他吃啊。动不了不就没事了。”
　　“……会不会，不太好？”这真的，不会增加他的戾气吗？元元从来没听说过这般解决方法。而且一想到他动不了，还要被迫面对童幼惜。越想越觉他好可怜啊！
　　“你看他这样，还像有神智的样子吗？”妍妍抬头道。
　　只见小鬼虽被束缚住，但一直扭开扭去，额头青筋暴起，好不容易养好的脸，又变成初遇那般模样。甚至比第一次见面还更糟糕，也不知道这短短几个小时，她到底对小鬼做了什么。


第36章 识眼色也是一个优点
　　因为开坛做法把大家都给隔离了，等结束后她抱着幼惜出去找人。
　　童幼惜的经纪人是个年轻男人，看见童幼惜后眼睛一亮，连忙冲过去，担忧道：“她没事吧？”
　　“暂时，算没事了吧？”谈元元抬头望天，空沛柔影子都没摸到，但人找到了，起码，还是不错的不是吗？
　　“什么叫暂时……”童幼惜的经纪人刚想发火，想起幼惜还是她救得，他也不是不识抬举的人，只能别别扭扭的压下，低声道，“你先把她放下，我让校长腾出了一间宿舍，让她休息下。”
　　对于他没有多问，谈元元也并不意外，起码相处愉快，就是容易让人恨其不争，不过幼惜这人看起来也有些颓，想来蛮适合这种不会擅自做主的经纪人。
　　把人送进去后，元元打算打电话约滴滴，打算直接回去。经纪人连忙拦住，说他有车送她们。
　　商量好后，元元直接抱着幼惜上车。妍妍凑在旁边，松二本来打算坐副驾驶，抬头看了妍妍，笑着对元元道：“我来抱她吧，你坐副驾驶。”
　　谈元元正好觉得这姿势难受，也不推脱，连忙把幼惜交给她。
　　“元元，你会开车吧？”松二作为妖物，虽然爱装成弱小来博取男人怜惜，但本质上身强体壮，十个男人都扛的起来。
　　“会啊。”元元应了下来，莫名其妙看她一眼。
　　“那你跟他换个位置。”松二不知道经纪人叫什么名字，直接对着他道，“毕竟你是开了一路过来。”
　　经纪人之前为了舆论不得不离开宜阳，还真的是开一路冲过来的。见此连忙点头，“好，那个，你要不要跟我换下？我毕竟是男的，有力气。”
　　“你是男的才不跟你换，你以为我不知道你们男人在想什么？老娘见多了你们这种男人。”松二趾高气扬的撇他一眼，转头上车了。
　　经纪人摸摸鼻子，转头打算上副驾驶座。哪知松二毫不犹豫的一脚踹了他，经纪人一时没防备扑到了后面位置。
　　紧接着松二凉凉道：“上个车都能摔？你这种男人，我跟你说，就算我能有一百个备胎，你都选不上号。”
　　“……”经纪人一脸懵逼，想了半天也没想通自己到底得罪她哪里了。好在他脾气好，加上这几人又是救幼惜的人。再加上这会儿他也算反应过来了，分明是不想他坐前排。好在他还没自恋到松二喜欢他才想跟他坐一起，只觉得她应该不喜欢别人跟她两个朋友一起坐。
　　大概，防备他？想到这儿，他自己先不好意思了。这姑娘脾气暴躁而且傲娇，长得好看吧，力气还大。另外两个都是找回幼惜，对抗厉鬼的主力军，想来想去，该束手就擒的都是他啊。
　　松二特别不喜欢这个人类男人的不识趣。别看她看起来脾气不好，特别能作，但有一点啊。交往了那么多个男人，她对感情这方面，拥有着与众不同的敏感。正如她一眼就能看出，元元与妍妍之间有一种特殊的张力。
　　女孩子的感情不如男人明显，但感情都是共通的，绿茶的女孩总能更迅速的承接别人的好感，只看她愿不愿意了。
　　其实元元会开车，但没车的人，就算会开车，也熟练不到哪儿去。但元元有个特点啊，她爱面子。只要她会，她就敢上。胆大心细是她的优点，起码到今天为止，她没翻过车。
　　果然，她开车并没有人察觉到不对，反而觉得她开的特别稳。只有妍妍看到她的紧张，这样下去，毛病倒没有，但下车了肯定手软脚软。
　　“小鸡，妈妈在开车呢。”妍妍揉了揉怀中的小鸡，轻笑道。
　　小鸡抬头看她，开口就叫：“哦哦哦……”大概发现它自己叫的声音不对，小鸡连忙闭上嘴，瞪了妍妍一眼，然而妍妍揉揉它脑袋，小鸡马上就被摸的不知东西南北。
　　反倒是元元乐了，刚才紧张的情绪都散了几分，一边开车看路，一边逗小鸡：“哎呀，小鸡好可爱啊。你叫声妈妈，回家给你折玩具。”
　　“哦哦哦……”小鸡兴奋的大叫，谁知道又是哦的声音，它着急的用头蹭妍妍的手。从出门开始，元元担心它控制不住自己，让妍妍给它下了禁令，让它只能发出公鸡的声音。
　　大概发现妍妍不会放，小鸡恹恹的趴了下来，有气无力的哦两声就当回应她们的逗乐了。就算这样，也被经纪人笑着说它真懂事，第一次看到这么漂亮的小鸡，还特别的人性化。
　　小鸡翻白眼。凤落水里不如鸡啊，若它鸿鹄有朝一日能重回天庭，一定要让妈妈叫她一声鸿鹄，绝对不准叫它小鸡了。所以看，环境很重要，堂堂一只大妖，被环境影响到堕落了。
　　谈元元把幼惜带回了家，经纪人则被赶出去，自己去附近找了酒店凑合一晚。
　　松二非常自然的把幼惜放进妍妍房间里，然后道：“她需要休息，你两个一起睡吧。”说完，她往上一跳，重新变成松鼠，抓住了鸟笼子。
　　过了一会儿，只听到小鸡暴躁的声音响起：“松二，你给我滚下我的笼子。那是我的！”
　　松二舒舒服服的钻进鸟笼子躺下，鸟笼子上面应该有个横杆踩着，因为小鸡念叨着凤凰只栖梧桐树，所以被拆下来了。看起来虽然是鸟窝，但明显什么动物都能用。松二体型跟小鸡差不多，躺着还算舒服。“什么嘛？你不是想要我的吗？给你了。不用谢。”
　　“才不要，这是妈妈给我买的。你给我下来。”小鸡只用了一秒就拒绝了这提议，毕竟鸟笼子，还是超豪华超大的鸟笼子，肯定比那窝好用。不然它干嘛要抢它的？上了还舍不得下来了。所以说，小鸡虽然是大妖，并且有传承，但本身脑子还停留在儿童阶段，有人抢的东西，一定是好的！
　　它们在客厅闹着厉害，妍妍跟元元两人却安静了不少。
　　“这房间真小。”元元拿了睡衣进浴室洗澡。听的真切的妍妍忍不住幻想起她的样子，忍不住捂住脑袋躺了下去，嘴里喃喃道。
　　“你说什么？”元元从房间出来，虽然夏转秋，天气气温逐渐下降，但元元仍然穿着短袖短裤，露出了大片肌肤。
　　不得不说，元元虽然整天都挺忙，但皮肤其实还挺白的。
　　明明以前她也穿过短袖短裙，可怎么感觉就跟睡衣这么不一样呢。妍妍起身抽了本书，元元最近研究道法，房间柜子上有不少书可以随时翻查。
　　“看什么呢？也不回答我。”突然，后背一热，原来是元元贴近了她。
　　妍妍后背逐渐僵硬，耳后根慢慢热了起来，竟难得结巴了，“你，你，你说什么？”
　　“我，我，我问你刚才说什么？”元元一时好笑，干脆学起了她说话。
　　“没什么。”妍妍恼羞成怒，瞪了她一眼，“我就觉得这房子小。”
　　“确实小。”元元赞同点头道，顺势从她身后翻了一下靠柜子上，与她面对面，“认真的，我们明天去看下普道寺，等以后做好了，地修下，我们就一起搬进去，买辆车，出入方便上班。还可以种种菜，养下宠物，以后再收养几个孩子，偶尔有朋友来小聚。”这样的生活，想想都美好。
　　然后随着她的话，妍妍脸色慢慢褪去颜色。元元的目标里，她如果是正常人，的确可以过上那样的生活。可她不是，她是厉鬼啊。这样的认知，似乎一下就打破了她们最近以来额和谐。
　　“怎么了？”元元看她神色不对，连忙道。
　　“没事。”妍妍摇摇头。
　　元元好像想到了什么，话头一转道：“如果不喜欢普道寺，我们还可以去市区里买套房。买套大的，或者郊区买套别墅，你放心，我很快就会赚钱的。”她像是急切证明着什么，连忙开口道。
　　“我知道，你很厉害。”说完，她收起书，只抽了件元元的睡衣，身上衣服很快就变了。“你看，我终究不是人。”
　　“那又怎样？你看松二谈了那么多次恋爱也没障碍啊！”这话一出，整个房间陷入了可怕的尴尬。
　　元元恨不得抽自己一嘴巴，什么破比喻啊？就那个恋爱脑，见色忘义，变脸比变天都快，劈腿都快劈成章鱼了，也亏得她能比喻出来。
　　你看她一走，单柳都打了几次电话问她上次来有没有看到她继母，说她带着孩子失踪后她爸都要疯了，差点没把整个京都翻过来了，那寻人启事都发她这里了，元元仔细看了下，得，与现在这张脸截然不同。啧，有多张脸就是可以嚣张。
　　妍妍像是什么想到什么一样，一言难尽看她一眼，语气斟酌道：“我觉得，她不是一个好的榜样。”所以该学不学就算了，不该学的就别学了。
　　就松二那人，浑身上下除了可爱，找不到几个优点。不过她想了想今晚她主动抱走了童幼惜，又把经纪人拉下去，可见识眼色也是一个优点。


第37章 还有谁？
　　今天去上课，妍妍并没有跟去。元元上完课就去了普道寺，联系好的工程队管理拿着设计图给她看。
　　元元拿过来扫了眼，道：“把它全推了重新打地基，然后根据原来的样子建起来。你们都有建立道馆的经验，我相信你们。”
　　管理收回设计图，犹豫道：“谈小姐，你的诉求我们都懂，但你这个是道馆还是寺院？”
　　元元抬头看向那早已老旧不堪的招牌，笑着道，“道馆。”
　　“道馆好说，但里面有供奉菩萨，还有三清。”他修建道馆寺庙经验丰富，虽然道佛本一家，但这么不讲究的，倒是头一回见。
　　“我进去看看，你先回去吧。”上一次来到这儿，已经是是十几年前，那时候的元元七八岁，父亲只带了她一个人来，里面确实供奉了菩萨与三清？只是那会儿她不懂，这会儿想起来确实有些奇特。
　　“好。”管理人点头，因为深山道路不便，他是租了牛上来的。这会儿爬到牛身上，下山倒也方便。好在这位雇主有钱，让他们顺便把路修了。不然他还真不乐意接这单，这么长一段只有小路，得多折腾人啊？
　　其实有关于这个普道寺，只有她知道具体位置，地契什么填的都是她的名字。从道馆到武馆，除了两套房子一人一套，父亲几乎把所有珍重的东西都留给了她。好在祝余也从没觉得哪里不对，未曾因此跟她闹过一分别扭。
　　推开门，她仿佛推开了一个世界。因为岁月久远的原因，木门咿呀一声打开了。旁边墙上绘着无数奇花异草，以前她没有注意，这会儿才发现，有一株草。看不出模样有什么特别，但似乎格外鲜活。下面小小字写着两个字。因为岁月侵蚀，字体特别小还是繁体，她凑近看，才发现上面写的是：祝余。
　　祝余草？祝余。父亲给祝余取的名字是认真的吗？她在心里想着心事继续往前观摩。
　　旁边有一丛小草，像蒲柳，颜色暗红。叶片似缩非缩。她往下看，模模糊糊的，她连猜靠蒙，只猜出怀梦二字。
　　她心思一动，专门往下面字看，果然看到不死，知风，虹，赤，钩吻。这些她都依稀从古书看过，元元别的不行，从小因为练字，记了不少繁体字。但仅看名字，她不知有什么效果，只能暗暗记住。
　　再过去便是不少花卉，这回她只看下面名字，天，琼，洛如，伊兰，优钵罗。她侧头看另一面墙，飞禽走兽应有尽有，仿佛一本山海经。她定睛一看，上面还有一只头重脚轻衔尾低头的鸟，下面写着周周二字。还别说，这名字还挺符合这形象。想起周周偶尔的不靠谱，元元忍不住摇头。
　　略过墙，她往前走。两侧都是道人住的屋子，只有中间，一面三清，一面菩萨，中间佛祖老子并坐。
　　她从随身携带的背包中拆了一包新的香，恭恭敬敬的上了三柱香，然而在旁边折元宝。她平素喜欢折灵巧些的，这会儿除了元宝，倒也不折其他的。全部折完后已是晌午，在旁边烧了纸钱。
　　“弟子元元，拜见祖师爷。”她恭恭敬敬的叩了三个响头，然后抬头。
　　只听到咔嚓一声，元元抬头，已经破败了不少的屋顶，又悄然裂开一道缝。小小的一个道馆，却有这么多的佛家道家像，难免拥挤了点儿，每个人头上都褪去了颜色，斑驳却又苍白。
　　上完香，叩完头，她站在那里思索了会儿，不知为何，竟拿起了扫把，将所有蜘蛛网打下，然后打扫干净。等忙完，晌午已过，竟已经一两点了。因为她同其他人说过来这里，所以也没人找她，只是没想到，她一呆呆了这么久。
　　收拾完后抬头，她似乎发现，那些石像似乎面目和蔼了不少。她心一松，发微信给管理人。让他把石像全部搬出来，两道墙不准动。其他的全部按原来布置扩建，旁边的地全部归入地区，她需要修复石像然后分开放置。她入道不久，但已经知道不少，有些预感，绝非普通的错觉。这个地方，必须重建，然后得到更多的香火。
　　做完这一切，她下山了。刚一出山，就见一只手抓住她的手腕。
　　她往上看，妍妍的脸慢慢变得真实起来，“你去哪里了？我都找不到你。”妍妍似乎有些委屈，“你是不是，躲我？”
　　“你说什么？”元元疑惑道，“我为什么躲你？”
　　“因为，我不能像正常人一样陪你。”她低眸，阳光照下，她睫毛的阴影格外好看。
　　“没有，我只是去打扫普道寺了。”谈元元叹口气道，“我已经不知道，那究竟是道馆还是佛寺了，也许我应该去佛寺看看。”
　　“你不是打算重建了吗？为什么还要去打扫？”妍妍的声音陡然变大。
　　“我也不知道为什么。好像有一道声音让我这么做一样，妍妍，我开始觉得，我接手的普道寺，不是普通的道馆，父亲，可能也不是因为破败无以为生才下山的。”
　　她的父亲是下山道士，只有道名，无名无姓。道号思源，收养她的时候已经六十五岁了，后来八十五无病无痛，躺躺椅上手拿摇扇含笑而逝。那一年她刚满二十岁，带着刚成年的妹妹，开着一家勉强糊口的武馆，里面拖着几个为了武馆付出一切的师叔与他的两个弟子。她的生活很难，却因为父亲含笑而终而感到庆幸。
　　“不要想太多，做到了你父亲的希望，就够了。”妍妍揉着她脑袋道。
　　元元抬头，仿佛看到了一模一样的女子，含笑而克制的模样。
　　“我知道。”妍妍不惧武当山，不怕守道寺，却在这小小的普道寺中，无法感知到她。所以她，到底是什么样的存在？普道寺，好像有极大的不同。
　　两人相携下山，元元吃了饭，收拾妥没多久，童幼惜终于醒来了，而证明她醒来的方法十分激烈。
　　“元元姐，救命啊！”她尖叫着打开门冲了出来。
　　元元被她抱了个正着，顿时有些头大道，“怎么了？”
　　“有，有，会说话的鸡！”她哆嗦道。
　　“什么鸡不鸡的？女人你再说一句，老子叮死你。”小鸡怒气冲冲的从房间里飞出来，扬着翅膀半飞到空中对她吼道，“鸡有我这么漂亮吗？有我这么好看的羽毛吗？有我…………哦哦哦！”
　　谈元元若无其事的收回刚才放禁言符的手，若无其事道：“什么会说话的鸡啊？你听错了，明明是普通公鸡叫。”
　　“……”童幼惜愣了，这么把她当傻子真的好吗？“不对，还，还有，那个松鼠？”
　　“松二，给我滚出来！”谈元元怒吼道。
　　松二漫步跺了出来，“哎呀，不小心，我就觉得………”声音戛然而止，小松鼠不甘心的上蹿下跳，最终败于妍妍的眼神，委屈的缩进自己窝里。
　　元元收回手，“哦，你还看到什么了？”
　　“没有！”童幼惜果断摇头。生怕后面再出来一个会受到更惨的待遇。
　　“哦哦哦哦哦哦！！！”小鸡不甘心的用公鸡叫声大吼，她明明骗人，里面明明还有小鬼说话吓她，不仅如此，如果不是被绑着，小鬼绝对想吃了她。结果凭什么只有它们受罪？卧槽！小鬼被糟蹋成什么样了？居然还有女人喜欢他？瞎了眼了。
　　“那不就没事？你肚子饿了吗？我给你煮饭吃。你先去休息下。”元元温和道。
　　童幼惜连忙点头，看起来温柔的元元，才是最可怕的大头，她有点想哭，觉得委屈极了。但元元让她休息，她不敢去房间，里面还有一个老熟人，上次见过那个小鬼眼眶发红，看见她就发疯。
　　但不知为何，她怕成那样，也不舍的告他的状，总有种血脉相连的感觉。但一想到这种感觉，她忍不住胆寒，觉得自己有受虐倾向。
　　想到这儿，她一步步顶着小鸡的虎视眈眈，小松鼠似有若无的注视中，缓缓的挪到沙发上。
　　坐定后，她讪笑，伸手对小松鼠道：“嗨！”
　　小松鼠翻了个大白眼，毫不犹豫拿屁股对她。小鸡比小松鼠好点，还能发出哦哦哦的声音，于是他飞了过来，然后把没几根羽毛的屁股扬了起来。
　　“噗！”妍妍从厨房出来，见此忍不住笑了，“小鸡，你尾羽还没长好，要开屏还早着呢。”
　　“开屏？”元元端着碗面放到桌子上，“幼惜，过来吃。”
　　幼惜连忙站起来小跑过去，“谢谢元元姐。”寄人篱下，嘴巴甜点总没错。
　　“小鸡对谁开屏了？”元元好奇问道。
　　“你朋友。”
　　“噗，它不会看上幼惜了吧？”元元的思想总是很离奇。
　　只听到啪的一声，幼惜筷子掉了。她飞快的捡起来，“对不起对不起，不小心的。”她完全被吓破胆了。
　　“想多了，它只是在炫耀它有多漂亮，应该被她说的那句话给气到了。”


第38章 日子太难了
　　等童幼惜吃完饭，小松鼠窜的过来把碗筷收进厨房。差点没把刚定下心的童幼惜给吓傻了。
　　谈元元见松二实在懂事，便把禁言术撤了。
　　等童幼惜定下新来，谈元元方才笑道：“没事吧？”
　　“没，没事。”童幼惜口是心非道，这会儿她对以前厉害的小姐姐有了几分敬而远之的佩服感。
　　谈元元当然知道她想法，但她自身情况如此，远一点其实更好。自打养了这一窝，她就没在让祝余到家里过，也没在邀请朋友来过了。啧，她就一个妹妹，哪天真把祝余吓成祝余草了怎么办？
　　“给你介绍下，松二，刚才那只小松鼠。她比较乖。”谈元元瞥了眼刚解除禁言的小松鼠，昧着良心道。
　　“那只话特别多的公鸡，哦，不是公鸡，是大妖，叫小鸡。”小鸡被这般介绍，忍不住哦哦了两声，谈元元顺其自然的改了口。
　　“里面那只小鬼，你了解的。我就不多说了，毕竟从你那儿继承来的。”
　　大概在谈元元毫不在乎的口吻下，童幼惜的惧怕慢慢淡去，这会儿反倒想起了正事，“那个，小鬼，它怎么了？”
　　一醒来，就对着她吼叫，眼神发红，比以前更甚。明明被元元养了以后，她偶尔来看几次，都能很平静。
　　“你失踪了一天你知道吗？”元元没回答她，反而问她另一个问题。
　　“我，我失踪了吗？”童幼惜疑惑道。
　　元元点头。
　　不过一分钟，门被敲响了，童幼惜的经纪人尴尬的冲两个女孩打招呼，继而冲向幼惜。
　　“幼惜，你没事吧？”他用手扶住她，上上下下的看她，然后激动的抱住她，“你没事太好了！你知不知道你吓死我了？”
　　“我没事。”幼惜推了推他，尴尬道，“松开，丢不丢脸？这么多人呢。”
　　“不丢人。”经纪人噗嗤一下笑了，还是松开了手。
　　“行了。你跟我说说发生了什么事儿？我不是上个厕所吗？怎么跑这儿来了？”
　　元元笑了笑，让他们自己聊，自己转头进了房间，看到被阴线绑起来的小鬼。
　　嘴巴歪，眼睛高低不平，头大身子小。眼圈中满满都是血煞之气。元元忍不住眼睛一酸，她养了这么久的小鬼，就这样被毁了。
　　据说小鬼大部分都是这个模样，因为在胎中还没发育好，所以五官移位，头大身小，加上小鬼本身有点兔唇，特意用香养好了，谁知一遭回到解放前。
　　空沛柔必须解决掉，这个不定时炸，弹，随时还有可能会再度出现。一个野心勃勃，手段狠辣脑子还好使的女人，实在太过于可怕。谈元元不怕她直接对上她，却怕她暗地下手，如今她身边的人实在太多了。
　　她点了香，慢慢安抚小鬼。等它陷入难得的疲惫，便悄然睡了。反噬太重，小鬼想要全身而退实在太难了。连幼惜日后运气都会奇差，若是因此死亡，下了地府还要被记一笔重新清算，这对她来说，何其不公？
　　等童幼惜明白自己目前的处境时，连忙取消了自己最近的行程，住进了原本妍妍住的房间里。妍妍不得已跟元元一起睡。
　　“太挤了。”元元感叹的看着卧室，只觉得自己上升为铲屎官，虽然这些都不用她铲屎，估计还能给她铲屎呢。搬家的想法再度出现在眼前。她寻思着收拾收拾，把这个房子租出去，另外租个大房子暂且住着。因为修建道馆还修路，虽然因为修路政府拨款了几百万，但因为开山开路很困难，工程期定为半年，道馆后建，她的钱还是不够用。
　　还好童幼惜懂事，给钱给的大方。虽然如此，但元元也不好逮着一只羊毛薅。
　　祝余倒也发现她在做什么，对于姐姐没与她商量就重建道馆也没觉得有什么不好。反而算了下武馆，支出了一部分收益，并且将姐姐移出了武馆授课老师。
　　“祝余，你真是我的好妹妹！”她两只手一同握住她的手，感激涕零道。
　　祝余抽回手，一边算账一边道：“话说的好听，但你记得，爸爸是我们共同的爸爸，责任也是我们共同承担的。你这些日子不对劲我不是不知道，但我更希望，你能明白，我已经二十二岁，大学毕业，可以帮你管理武馆的成年人。而不是四年前，需要你一边上学一边打工来帮我支付学费的女孩了。”
　　谈元元沉默了下，苦笑道：“也是，你都长大了。”
　　“你知道就好。”她们两人一同度过太长的时光，久到元元了解她的性格，而祝余同样也理解元元的某些执着。
　　“这样吧，你记得你最近交往的男朋友，好像是富二代吧？”
　　“谈元元，你要点脸啊！”祝余震惊的看她，对于她的不要脸程度更深一层，忍不住道，“以前的你去哪儿了？”那个爱面子的谈元元呢？快点把她换回来。
　　“没办法，日子太难了。我差点把自己底裤都给当了。”谈元元摇头晃脑道。再说了，不要脸跟爱面子是两回事，有一句话说得好，只要她不尴尬尴尬的就是别人。更何况她们两人谁不懂谁啊？这话谁都知道是开玩笑。
　　“说到这儿，姐，你是不是捡起爸爸的传承了？”祝余想了想问道，两个人之中，只有元元学过很多东西，其中包括道书。祝余倒不觉得有什么，毕竟这都是她小时候自己放弃了，她选择了轻松，姐姐却负重前行。
　　“差不多。”谈元元想起家中那一窝非人类，顿时有些头疼。
　　看她这表情绝对不止差不多，祝余太了解她了，于是她撑着下巴道：“就我男友家，确实富二代，特有钱。姓单的你知道吗？孤单的那个单，读音扇。叔叔家是鼎鼎有名的大名府房产大佬。”
　　“我知道。”元元点头，嗯，他家中还有一个房产大佬的逃跑小娇妻呢。
　　“你知道就好，前些日子，他家每天晚上都有各种奇怪的声音，总之不知道什么的声音，吱吱的。他一开始觉得是幻觉，后来发现全家人都听到。以为家里有什么野生动物的，然后把整个家都翻了，你猜怎么着？”
　　“什么都没找到。”元元随口道。
　　“哇！姐姐你太天才了！”祝余崇拜道。
　　“滚！别把我当傻子。”查明真相了还找她干嘛？
　　“哈哈哈，确实，姐，他们什么都没找到。但每天晚上声音还是非常准时出现。他们当然害怕了啊，就寻思着找人，这不，他随口跟我一说，我记住了。他爸妈特有钱，没关系，死命抠！”
　　“啧啧啧，没嫁人就替娘家挖钱，你可真是一点都不心疼啊！”
　　“姐，你当我傻呢？他要娶我我还不同意呢。我才多大啊？在说了，富二代一堆花花公子，谁信谁傻，玩玩就好。门不当户不对，我哪根劲儿不对了好好的武馆老板不做去做豪门小媳妇的。”祝余倒想的开，没觉得哪里不对。她有房有武馆，等以后买了车了，也算个小白领。随便找个男人那都是有底气的，何必找富二代给自己添堵？
　　“你想的开就好。”元元揉揉她脑袋，含笑道，“我们家祝余也长大了，以后啊，什么事儿都能帮姐姐了。”
　　“那是，别老当我是小孩。”
　　天色逐渐黑暗，天边的云彩悄然染上红霞。少女从树林中出现，悄然的飘向前面。
　　她往前走几步，就看见一个女人。生的国色天香，嘴角含笑，天生容易产生好感。就连少女不知道第几次见了，仍然忍不住目眩神迷。
　　她就是空沛柔，曾经的全国明星，被刘海遮掩的额头上，隐隐朱砂闪烁，她依靠这个，躲过无数次厉鬼寻仇。她抬头看面前活泼的少女，慢慢勾起笑容。
　　“开阳，你怎么来了？”她温声道。
　　“来找你啊。”开阳笑着道，她把怀里抱着的东西放下，是看起来像苹果的水果，“你要吃朱果吗？我回东海偷偷摘的，特别好吃呢。”
　　空沛柔忍不住一伸手抓住她手腕，“去哪儿？”
　　“痛！”少女泪眼朦胧，“柔柔，你弄痛我了。”
　　她连忙收回了手，轻轻执起她的手腕，上面一圈红印，她忍不住心疼道：“疼吗？”
　　“不疼！”开阳连连摇头，笑嘻嘻道，“我不是人呢，怎么会疼吗？”
　　“你为什么要回东海，你，你，不要我了吗？”她低头，露出了侧脸，看起来忧郁而格外招人心疼。
　　“没有，柔柔，你别乱想。”开阳连忙安慰道，“我只是想，想找哥哥问问，有没有办法帮你。”
　　空沛柔勾唇，眼神迷恋的在她脸上扫视，轻声道：“你不要回去好不好？我只有一个人了。我没有亲人，也没有孩子。我什么都没有了，只有你。”
　　开阳犹豫了下，见她眼神忍不住心脏一震，连忙点头道，“好，我答应你。”
　　她没看到，抱住她后，空沛柔脸上若隐若现的藤蔓。


第39章 金屋？
　　祝余的男朋友叫单均，他家果然是大户人家。
　　单均大概因为她是女朋友的姐姐，特别殷勤的开车来接她。谈元元上下扫了几眼，单均今年二十五，生的阳光少年气，有种没长大的少年感。难怪祝余说没打算嫁，这种男孩一看就被宠着长大，没有太多野心，但操心的也少。换句话说，就是没长大。
　　男人不怕长得丑，也不怕没钱，就怕没长大。
　　“姐姐，我叫单均，你可以叫我小均，祝余说你学过一点道家手段，可以帮得上忙，所以我就来接你了。今天的事情就拜托姐姐了。”他说话极快，口齿清晰，就是不知道为何，看起来好像特别紧张，说的话有点颠三倒四的。
　　“这是我朋友，妍妍。”谈元元对单均道。
　　“妍妍姐好。”单均连忙道。
　　“我们都比你小。”谈元元僵了下，忍不住开口道，“你叫她……”她卡了下壳，其实她本身不太喜欢别人直接叫她名字，更何况还加个姐字，没关系也凭添了几分暧昧。但这名字是她取的，她当时也没想过别人有机会叫啊！
　　“你可以叫我，星主。”妍妍突然开口道。她不太记得前程，但隐约知道，自己是没有名字的。星主在地府有非常特别的意义，但在人间，真叫起来无非就是一个比较怪异的名字罢了。
　　谈元元侧目，她有些疑心妍妍想起了过往，这种猜测让她心烦意乱。
　　“好的，星主，这名字真奇怪。”单均果真觉得奇怪，但也没多想。
　　因为跟着祝余叫，他的脸皮也厚了，对着比自己小的元元前姐姐后姐姐的叫着，一点也没不好意思。接人的自然开车了，单家离这儿不算远，半个小时的路程就进了小区。谈元元原以为这是单家素来简朴的作风，都住普通房子。
　　然而走了不过几步，她终于发现了，原来不一样。
　　你们见过那种一进小区，七大姑八大姨，路上但凡碰见个人都要打招呼的吗？除了农村谈元元真的想不到，原来城市，还是发达大城市，原来也有这么一个小区。这让在家里住了好几年至今认不全邻居的谈元元深感愧疚。她觉得，自己太不会做人了。
　　你看进来几步，单均手上已经提了邻居送的不少自家种的青菜，自家养的鸡蛋。想到这儿，她下意识抬头看小区，确实发现有些空地被圈起来养鸡养鸭了。她面无表情的移过头，力图让自己忘记，这里是市中心地段名贵寸土寸金的小区，而不是农村乡下地区。
　　“这个小区，蛮特别的。”谈元元克制道。
　　单均像突然想起来一样，连忙笑着道：“姐姐，这个地段当初是我小叔买下来的，故土难离是因为都是熟人，我小叔觉得人全出来就好了。当时建的时候地铁商场什么都没盖呢。所以小区里都是熟人。因为我小叔全部底价卖给亲戚了。对了，我小叔就是那个特别出名的。”
　　“大名府大佬。”谈元元道，“我知道他。”还拐了他的小娇妻了。
　　“哈哈哈，没人不知道他。”单均憨厚笑道，像终于找到了共同语言，连忙继续道，“不过他虽然厉害，也有烦恼。就前两年他不是续娶了老婆吗？结果就前些日子，他老婆连同孩子都失踪了，整个京都闹的沸沸扬扬。有人说他老婆卷款潜逃了，孩子也不是小叔的。其实不是的，我这小婶婶长得漂亮，又年轻真没跟我小叔要过什么。走的时候什么都没带，我小叔查的那么严，是生怕她被拐了。”
　　这人，是打算把家常便饭都说一遍吧？这一打照面就把小叔底细掀干净，这可真是好侄子啊！
　　好在在单均无话可说，在元元的应付下差点把小叔底裤都给掀了的时候，终于到家了。他殷勤的开门，元元进去一步，连忙退了出来。面色复杂的看单均，“你们家，爱好挺特殊的？”
　　原来外面看起来跟普通小区一样，一进去确实非常豪华的别墅，有旋转楼梯，一侧头就能看到电梯。就是装修不是一般的豪华，颇有些土财主的做法，差点没把谈元元的眼睛闪瞎了。她不是没见过别墅，但这么金光闪闪的别墅，绝对是破天荒头一回。
　　“还好吧？我小叔说，财不露白，所以外面不能装修太好，但里面就不一样了，大家喜欢就好。”单均笑容纯良道。
　　“不是，你家金屋吧？”这也太闪了。
　　单均惊喜道，“你看出来了？就是金屋，用金子造的，我们当初买了一个金矿呢，不过用的都是没有经过提纯的金子。”
　　“……”草（一种普通植物）
　　元元做好心理准备，这回牵着妍妍一起进去了。
　　里面金光闪闪的别墅，连楼梯都是金箔覆上，这地方，真的是人住的吗？
　　“有一种妖物，天生喜金，也喜闪闪发光。因为天性好淫，所以留下了不少混血子嗣。他们身上可能血液返祖，所以浓郁了些。”爱好就偏向祖宗了，虽然妍妍没记忆，却觉得这种事应该理所当然。
　　谈元元沉默了下，抬头看向正中间画的一条龙，在看向一脸骄傲的单均，艰难道：“是，龙吗？”
　　“龙的种类很多的。”妍妍耸肩，难得开了个玩笑，“说不准是柳仙化的蛟龙呢？”
　　这玩笑有点冷，起码谈元元没笑。
　　进来没多久，单均的父母跟姐姐下来了。
　　可以说比起这个房子，单均的父母穿金戴银，手上几个大钻石，虽然身材很好，容貌还算过人。却被这金光闪闪压的有些俗。瞅着就像村里大妈一样。
　　“哎呀，这就是谈道长吧？你妹妹怎么没来啊？”单母一上前就抓住她的手，喜气洋洋的问道。
　　“哎呀，姐姐都这么漂亮，妹妹肯定也漂亮啦！我跟你说，儿子眼光真不错，找老婆，就是要找漂亮的。就跟我当初找的一样。”单父看的眉开眼笑，更是满意道，眼睛一瞥，看到妍妍更是眼睛一亮，“哎呀，这个更漂亮，美女只跟美女玩啊啊啊啊……”啊到最后，谈元元低头一看，发现单母另只手狠狠掐住单父的腰，单父硬生生的转过话头。
　　“当然，还是我的老婆大人最漂亮了。”
　　“死鬼，都一把年纪了还说这话。”单母显然非常吃这套，立刻松开了手害羞道。
　　“你们好。我是来……”怎么活像见亲家的感觉？谈元元有些黑线。
　　“见亲家的对不对？”单母卡住话头，连忙道，“你放心，这么多年，我们家小均难得找到对象，一定会从一而终的。彩礼三金一样不少。”
　　“爸，妈！”旁边的女人终于听不下去了，高声道。
　　谈元元终于把目光转向在一家人中最正常的一个人，一个穿着红色衣服，额头上三把火，脸色平静的女人身上。她一开口，单父单母立即闭嘴，显然地位不一般。
　　“你们好，我是单均的姐姐，单天。”
　　谈元元压住胸口后退一步，上天？这名字可真好。
　　单天像没看到她表情一样，温声道：“谈道长，我们家自从一个月前，就天天夜里有动物再叫，但问题是，我们家好歹也算在市中心小区，前面有亲戚养鸡，后面有人养狗，再往前还有种菜的。
　　我们全部查过去了，都不是他们养的动物声音。我们已经打算请道士了，小均女朋友说你是在家道士，既然如此，我希望你能够帮我们看看，究竟出了什么问题。”
　　总算进入正题了，谈元元振奋精神，开口道：“这种造成的情况很多，我需要看看你们的房子。”
　　“好！”单天点头，“我们家你可以随意看，随意翻。”
　　“对对对，随意，反正随时都是一家人。”单母连忙插嘴道。
　　前天皱眉，毫不犹豫的用手堵住母亲的嘴巴。单母委屈的眼神看着谈元元，分外可怜，单父跟单均跟什么都没看到一样，只见单天镇定自若的继续开口。
　　“具体在一个月前，那时候刚好十五，月亮最圆的时候。”单天放开捂住母亲嘴巴的手，仿佛什么都没发生一样，继续温声道，“那天我们也没做什么，就拜了拜月，以往没有过的，我们只是刚好看到月圆，顺手点香烧纸拜拜。”
　　“额。”道家人都知道，不要随便拜。因为很有可能野生小庙拜了就请回恶神，外面偏僻地方拜了，可能就扰了未曾去地府的冤魂路。在家对月拜了，也有可能请回鬼怪。
　　但大部分时候都不会出什么大事，恶神找不到后来的供奉大概率会离开，冤魂未化成厉鬼，会有来找丢失鬼魂的阴差拎回去。
　　只有小部分运气不好阳气低的，会看见他们，从而被他们缠上。但问题是，这一家子四口都是阳气充足，八字特别硬的人。可以说鬼最怕的就是这种人，八字硬，单靠阳气就能把它们磨死。这种人一般见不到鬼，毕竟鬼见到他们就跑了，简称鬼见愁。具体杀伤范围起码可以包围这个小区，足以见他们的阳气有多盛。


第40章 不靠谱
　　话又说回来，谁会没事就拜拜的？大部分都是在固定时间拜，比如七月十五拜祖宗，据说这一年的这一天，祖宗若尚未投胎，就会回来探望小辈。这时候不伺候好了，很有可能祖宗一怒之下就不走了。
　　当然，这种情况比较少，大部分说法是担心祖宗没钱用，受了委屈找不到人做主等等。虽然意思差不多，但说话委婉点，当然祖宗听了就更好受了。
　　通过这来看，就觉得这一家子并不是太正常。一般拜祭都是固定时间，谁会突然心血来潮就拜的？
　　谈元元在心里嘀咕着，一边四处观察，最后得出结论，就这地方，连老鼠，苍蝇，蟑螂都没有。干净的让谈元元疑心他们想找借口见亲家。啧，还别说，这一把阳气绝对是防蛇虫鼠蚁的最佳雄黄药。
　　“没什么不对啊。那等晚上吧？”谈元元拧着眉头侧头询问道。
　　单母一听眼睛大亮，连忙道：“可以可以，我们家别的不多，就房子多，送你一套都没问题。”
　　这充满暴发户的话，差点让谈元元给点头了。好在理智及时刹车，卖妹求荣这种事，她不能做。于是她强行把注意力转移，克制道：“只要一间房间，让我们住一晚就够了。”
　　“真的吗？”单母脸上露出遗憾的表情，“其实吧，我们房子都是金子做的，我们只送自己人的。”
　　“妈，我带他们上去。”单天拍了拍母亲的肩膀，笑着道。单母当即闭嘴不在说话了，看得出来，这一家四口人的家庭地位表了。
　　暴发户太可怕了，谈元元连忙拉着妍妍跟单天上了楼梯。
　　“他们性格比较特别，但没什么恶意。”单天带他们到了一间房，推开门，然后开口道。
　　谈元元下意识捂住眼睛，过了一会儿，才睁开眼睛看。房间的金光，比外面更甚。她甚至有种挖了这房子砖头的冲动。随手几个摆饰不说珍不珍贵，都有一个共同点：闪！
　　太闪了，谈元元一度怀疑这些嗯也是假货。
　　“我知道他们没恶意。”谈元元有些呆滞道，控制住目光不到处飘，哇，窗户那里的一颗颗闪光的钻石是真的吗？
　　“没有拆封的睡衣之前我就让人送过来了，就在衣橱里。”单天过去打开衣橱门，出乎意外的是，闪光的装饰，衣服却是正常人的款式。这就出乎元元意料了，她都做好今晚不换衣服忍一晚上的准备了。
　　“我知道这装修外人可能不太习惯，不过你们是我们招待的第一个外人。”单天对着她认真道，“不过我们喜欢漂亮的人，你非常漂亮。”
　　说元元漂亮，其实也不对，她的好看更多的建立在帅气上。五官只能称的上不错，是个小美人的程度。但因为气质加成，加上从小锻炼，让她有种有别于其他人的特殊惊艳感。说漂亮，妍妍才是真正的漂亮，五官精致，气质清冷。任何人第一眼看到她，都难以移开目光，只是小姑娘实在不爱说话，时间长了会让人不自觉忽略了。
　　“谢谢夸奖。”被这样夸奖的元元，总觉得那里怪怪的。
　　“没事，你喜欢就好。”单天笑的有些傻气，这让她看起来倒是同她的母亲有些相似了。
　　“当然很喜欢啦，世界上最让人喜欢的味道，就是铜臭味。”素来能言善辩的谈元元当然不怂，笑着道。不过这地方太闪，有点影响睡眠，而且让谈元元忍不出想生出几分掩耳盗铃的想法来。啧，如果她不是足够克制。就凭她现在缺钱的程度，真不知道会发生什么。
　　“我也喜欢，我们全家都喜欢呢。”单天眼睛越来越亮的看着她，“我觉得我们真的有缘，你特别实在。”
　　两人聊了几句，单天笑着离开了。
　　谈元元总觉得有点怪异，又想不出哪里不对。
　　“妍妍？”谈元元叫了声，只听见妍妍略带冷淡的声音从楼梯那里传来。
　　“我去喝口水。”
　　谈元元一愣，妍妍需要喝水吗？不对，不对，她可以吃东西，可以品尝很多美味，还会煮很多好吃的。既然有味觉，自然也会想吃东西喝水，是她忽略了。想到这儿，谈元元觉得有些愧疚，待在她身边的妍妍，到底受罪了。
　　全然不知道元元在想什么的妍妍，隐了身形跟在了单天身边。她直觉单天对元元有些不对。
　　一下去，只见单天啊的一声扑向单母怀里。
　　“妈妈，爸爸，她超好看啊！”很好，唯一正常的女人也疯了。
　　“姐，你说的是星主吗？就是姐姐身边的那个女孩？她真的漂亮，不过还是比不过我的祝余。”单均对着她得意道。
　　“切！谁看上那个阴气沉沉的女人了？我说的是元元。”单天捂着脸羞涩道，“第一眼看到她，我就在想，怎么会有这么可爱的女人？”
　　“小天。”单母小心翼翼道，“但是，她好像是女孩？”
　　“女孩怎么了？我们花国有一个自治区都开放同性婚姻了，据说女同登记超过百分之八十。这说明什么？说明我们花国对女同接受度更广啊！”单天信誓旦旦道。
　　“可到底不比正常感情啊！”单父皱眉道。
　　“爸，我告诉你，她我追定了，我连未来孩子叫什么名字都想好了，就叫单甜甜！”单天捂着下巴憧憬道。“她又甜又可爱。”
　　“姐，你过分了，这是我跟祝余孩子的名字！”单均抗议道。“再说了，你们两女的那里生的出孩子？”
　　“我不会试管啊？我都决定好了，爱她，就给她生孩子，我们生两个，一个姓单，一个姓谈。你们，姓都特别有cp感了！”
　　“不行，这名字我的，你不会另外想啊？”单均恼怒道。
　　“闭嘴！”单父大声吼，“你们想什么呢？这还没追到呢！准备做的不充分，怎么就不懂多起几个？我跟你妈还没结婚前，起了十来个孩子的名字，有男有女的。”说到最后，他语重心长道。
　　“最后你的名字用上了吗？”单天冷不丁道。
　　单父一听，委屈的闭嘴了。
　　只有单母冷冷瞪了单父一眼，“你们知道你们爸爸取的什么名字吗？”
　　“什么名字？”两姐弟异口同声道。
　　“阿猫，阿狗，阿虎，阿豹。”单母缓声道。
　　“妈！你简直是我们家的大恩人啊！”单天连忙过去握住她的手，特别感动道。要是叫了那些名字，她今天拿什么追谈元元啊？连露面都羞耻啊！
　　“那也比你妈好啊！你妈那个新华字典，翻到哪里是哪里。我好歹用心了。”单父不服气道。
　　只听道“咔嚓”一声，一家四口齐齐转头，只看到一脸迷惘的妍妍费解的盯着被她掰下来的金色扶手。
　　“你怎么在这儿？”刚打了人家朋友主意，这会儿单天有些不好意思，也不知道她听了多少，但还是端起了还剩不多的形象。
　　“下来喝口水。”妍妍有些深思不属，听到他们问下意识回答道，然后把扶手按回楼梯上。
　　“你放着，我们自己来。”单均连忙道。
　　然后下一刻，扶手已经稳稳的被按了上去，妍妍抬头看单均：“你刚才说什么？”
　　“没，没说什么。”单均一脸呆滞，不仅他，一家四口人都直愣愣的盯着完好无损的扶手。
　　“那没事我上去了。”她转头打算上去了。
　　“你不是要喝水吗？”单天连忙道，“在楼下厨房。”
　　“哦！”妍妍飘一样了去了厨房。
　　一家四口人趁她一走，连忙扑到扶手那里。奈何怎么看都不像断过的样子，如果不是他们亲眼看到妍妍把它抓下来了，他们会以为自己眼花了。
　　“你们说，她会不会变戏法的？”单母费劲道。
　　“什么戏法？”妍妍端着水悄无声息的出现在他们身后。
　　“没，没有。”单均结结巴巴道。
　　“对，没什么。”
　　“随口说说。”
　　不愧是有大妖血脉的，其他没学到，但面对危险的直觉都非常统一。
　　“哦。”妍妍上去了。
　　“姐，她也太可怕了吧？刚才那一瞬间，我差点以为她要吃人。”单均拉着姐姐的手委屈道
　　“明明挺漂亮的女娃儿，怎么感觉好可怕啊！”单母拖着女儿的袖子委屈道。
　　“那是真可怕啊！”单父躲到女儿身后委屈道。
　　“……”单天一脸无语，她为什么会有这么怂的家人？如此统一的态度，能说不愧是一家人吗？
　　妍妍也不是故意给他们脸色看，主要她的大脑正在接受新的信息。作为提重点超棒的星主，她从他们一堆莫名其妙的话中，提出了最不可思议她又最想知道的事情。
　　两个女孩，可以在一起。花国有地方，可以让两个女孩子以夫妻的名义生活到一起。
　　所以单天奇怪的态度，仅仅是因为，她在追求元元。
　　这真的是，让她这样一个良鬼觉得震惊又不可思议，却又在隐约中察觉到了，她们两人到底有什么不对劲。


第41章 开窍
　　“你回来了啊？”元元正盯着窗框镶的钻石看，一看她上来连忙摆出一副只是走走的姿态，过会儿，方才十分做作的装作刚看到她的样子。
　　好在这会儿妍妍正在失神，并没有注意到她的动作。当然，按照她的性格，就算看到了也当没看到。
　　等元元开口了，她方才反应过来，顺手把手里的水给她喝。
　　元元小心翼翼的接过。
　　“干嘛？”妍妍疑惑道。
　　“当然小心点了，按照他们的作风，谁知道这水杯得值多少钱啊？”谈元元理直气壮道。
　　“还好吧，琉璃杯，我记得以前人都用人待客的，没想到他们还保持着这个作风。”妍妍随口道。
　　元元像是一下子反应过来，抬头盯着她看，“你，是不是想起来什么了？”
　　“没有啊。”妍妍一脸迷惘，抬头问道，“我刚说什么了？”
　　“没事。”元元摇头，既然不是因为记忆的原因，那她怎么好像脑子不在线的样子？还突然提及以前，差点没把她吓到，“你干嘛魂不守舍的样子？”
　　“我，再考虑一个问题。”妍妍颇有些别扭道。
　　“什么问题？跟我说说？”谈元元眼睛一亮，没成想她居然还会有问题要问，妍妍别看失忆了，但不知为何，总能莫名说出很多她都不知道的事情，这么久以来，自然是没有看过她这幅表情过。
　　“我记得，你以前认识过那个导演，还有她的伴侣，好像都是女的吧？”被诱发记忆的妍妍想起之前看过的一对，再结合目前看到的，她忍不住问道。
　　“你说慕音那两个吗？确实。你怎么突然想起来了？”谈元元也确实被意外到了，不过时间这么久了。妍妍怎么突然这会儿提起了？
　　“我听到那个单天说，她想追你。”妍妍闷闷道。
　　“谁？”
　　“单天。”
　　“哦，追就追呗。多大点事儿。”追她的人多了去了，元元也不是毫无所觉，但其中隐藏多少真心，多少只是开玩笑的追那就不知道了。
　　“你喜欢她？”妍妍看她表情并不在意，却还是忍不住问道。
　　“不喜欢，你怎么这么问？”
　　“不喜欢你让她追你？”妍妍颇有些气闷。
　　元元噗呲一下笑了，凑过去想揉揉她脑袋，被妍妍躲开了，她乐不可支的坐到她旁边去，“妍妍，这人喜欢你吧，但她又没说，请问你怎么拒绝？”
　　“你不要理她。”
　　“可她是金主啊！能给钱的，一看这里就知道这一家子特别大方。”
　　“不就是钱吗？我有。”妍妍站起来道。
　　“在哪儿？”元元好奇问道。
　　“在……”妍妍卡了下，沮丧道，“忘了。可我真的有很多钱。”
　　“我信。”一个不知道活了多少年的老鬼，积蓄肯定有，但她能不能用就是问题了，另外她站在也失忆了，能用也用不了啊。
　　“睡了。”看她那样，妍妍扎进被子里去。
　　元元忍不住笑了笑。她到底是来干活的，可不能说睡就睡。
　　果然没多久，妍妍在被子里动了动，然后掀开被子，一脸气闷的样子。
　　“你怎么了？”元元真觉得她今天不对劲，女人总有那几天，温柔如妍妍也难免如此。这时候最好的情况就是，哄。生气的时候不能放置不管，谁知道会不会憋出大病来。女鬼憋不出大病，但厉鬼都是被憋出来的。
　　“我不喜欢单天。”
　　“就一面之缘，过了今天以后能不能见面都不知道呢。”
　　“那我也不喜欢她。”
　　原来温柔如妍妍，闹起脾气来也是无理取闹让人又气又笑的。
　　“为什么不喜欢她？因为她喜欢我，所以你就不喜欢她，你不喜欢别人喜欢我，是不是因为你不喜欢我啊？”谈元元想了想，故意绕口令一样绕了一大圈道。
　　“我没有不喜欢你，我喜欢你。”哪知妍妍急了，连忙道。
　　眼看妍妍被她绕晕了，元元忍不住噗嗤一笑，抬头突然对上她的眼睛。她的眼睛一贯十分清亮，黑白分明的仿佛稚童，被她蛊惑下，元元一下子就忘了原本想说什么。
　　“你喜欢我，就好了，因为我也喜欢你。”所有的话，几乎被藏进了话里，看似含笑的话，连元元也分不出究竟有几分真心。
　　“你说真的？”哪知妍妍仿佛瞬间被击中，瞪大眼睛期待的看她。
　　怎么可能？然而这句话，终于被她没进了唇齿间，只留下了几分叹息，从不开玩笑的妍妍，似乎更容易被测试出真心，小心翼翼捧着的真心，她似乎被蛊惑了，“当然，真的。”
　　两人还没来得及说话，就听到单天敲门的声音，“元元，在吗？”
　　“在。”元元似乎从那种场景中挣脱了出来，脸瞬间红了，当即过去打开了门。
　　“要吃点心吗？”单天小心翼翼道。
　　“不用了。”元元下意识往后看了一眼，妍妍果然神色不是特别好看，她在心理哀嚎一声，连忙拒绝道。
　　“哦。”单天颇有些沮丧道，继而又振作起来，“那，你喜欢什么？”
　　“你问这么多干嘛？”元元头疼道。
　　单天羞涩的笑了笑，小声道：“因为，我喜欢你啊！”
　　“什么？”这么实诚的吗？元元目瞪口呆，这要换了别人，她估计连我也喜欢你都能说出口，但刚才妍妍刚闹过，以前的贫嘴不能拿出来，一时之间她也不知道该说什么。
　　“我说，我喜欢你，不知道你喜不喜欢我？”单天以为她没听清，非常大方的又说了一句。
　　“不喜欢！”妍妍从后面拉开门道，“她不喜欢你。”
　　“你，你，你怎么在这儿？”单天颇有些目瞪口呆道，因为妍妍在身后又没有发声，单天理所当然的以为她在外面还没回来，就想趁着这会儿说会儿私房话。
　　“我说，她不喜欢你。”见她手还抓着门口，妍妍的神色冷了下来。
　　“不是，她喜不喜欢我，你怎么知道？”被她这么一怼，刚才她上来的那翻作为一下子让单天忘了干净，这表现，一看就是情敌对上，单天头一回喜欢女孩，自然不肯认输。
　　“因为她喜欢我。”妍妍毫不犹豫道，“不信你问她？”
　　单天疑惑的转向她。
　　“额，那个，我，确实喜欢她。”她对上妍妍期待的神色，原本的犹豫不决立刻坚定了起来。说完后，还非常讨好的笑了笑。
　　单天咬牙，不肯离开，“你骗我，明明我弟弟说你单身。”再说了，来的时候哪里看到她们有属于情侣的动作啊？
　　她承认这两人的确有超越友谊的默契存在，但感情这回事，并不是在一起久了就绑定了，不然也不会有青梅竹马打不过天降的说法。
　　“刚刚才在一起的。”妍妍开口便道，“我跟她认识这么久了，你是比我漂亮还是比我本事还是比我了解她？”
　　好吧，所谓近墨者黑，向来不爱搭理人的妍妍原来被元元不知不觉间影响到了，并且乐意为了她去开口争吵。元元颇有种染黑了神的愧疚感，但又莫名有种自豪感。看，这就是被她改变的女人啊！
　　“我比你有钱！”单天咬牙，然后看了眼金屋，脱口而出。
　　妍妍与元元都安静了。好吧，有钱这点，真的谁也比不过。你想比？你有金屋吗？你有钻石拿来镶窗框吗？金光闪闪的虽然看不适应，但谁不想要？
　　单天像终于找到点了，洋洋得意道：“对啊！我有钱，我有一座矿山，还有一座金矿。都是祖传的，还有一个叔叔是房地产大佬。”话说到现在，她早就忘了自己初衷是什么了。元元这一刻终于确定了，这一家四口果然是亲生的，一个根儿出来的。
　　“又不是你的。”这回轮到元元酸了。
　　“但它可以是你的啊！”好在单天想起目的来，深情的看着她道，“跟我在一起，你在也不用到处找活儿干。也可以穿金戴银什么都不用做，就负责美美的。”
　　“养膘啊？”谈元元凉凉道，之前的谈怼怼终于回来了，“你是觉得我不够胖，需要根据养猪指南好好养养？还是觉得我本事不行，只能被养养？”
　　仇富的谈元元决定，她要把费用提高！必须提高，炫富到她头上，可不是敞着白花花的肚子告诉她，哎呀，我是只肥羊，年龄正好可以宰杀了。杀了还可以宰杀，羊毛厚着很，薅不完的。
　　“没有没有。”单天欲哭无泪道，她好像把事情弄得更糟糕了。
　　“没有你还让我什么都不用干？”谈元元得理不饶人，皱着眉接着道，“分明是觉得我没本事赚你们家钱，只能靠你们施舍的对不对？”
　　“不是。”呜呜呜！她的仙女呢？单天分外委屈，她觉得自己好像被嫌弃了，却又百口莫辩，“我只是觉得，你特别适合被养，不对，就是我喜欢你，我心甘情愿的养你，也不对，我……”
　　可怜的孩子，都已经被谈元元弄到口不择言的地步了。


第42章 柳仙？
　　现在天气逐渐变冷，因此天也黑的快，她瞅了下时间，之前六点天还亮，现在天黑了大半。她收拾好下了楼梯，不靠谱的一家四口人两个不在，就剩两个年轻人在客厅一个追剧，一个玩手机。
　　“咦，你怎么下来了？”单均转头好奇的看她。
　　谈元元安静了下，忍气道：“你忘了我来干嘛的了？”
　　“哦！”单均恍然大悟。
　　“你爸妈呢？”
　　“睡觉去了。”单均随口道。
　　“……”谈元元怀疑的眼神看他们，这确定晚上有问题吗？天才擦黑啊，这年头谁这么早睡？
　　“咳咳！”单天放下手机轻咳两声。“那个，我们爸妈呢，人老了，耳朵不怎么好使。睡眠好，而且他们注重保养，天塌了都不可能熬夜的。”
　　“是啊！”单均心有戚戚然道，“而且啊，我爸妈还特坑，他们睡了不管我们，但他们醒了我们也不许睡。谁没事五六点就起床啊？”
　　六点睡觉，五六点起床，这睡眠质量比得上孩子了。谈元元觉得怪怪的，这年头五六十岁的人能睡这么久吗？
　　“也就是说，就你们两个听到声音，你们爸妈都没听到？”
　　“对啊。”单天叹口气吐槽道，“元元，你是不知道他们有多能睡。如果不是夫妻，我都怀疑这两人是亲兄妹了。生活习惯，爱好都出奇的一致。”
　　谈元元想了想，发现这两人还真挺像。不过这通常有个学名，叫夫妻相，相处越久越恩爱的夫妻，彼此会越来越像。
　　如果他们没听到，也难怪有关于声音的事情，都是两姐弟在说了。
　　正在沉思中，只听到单天突然道：“开始了，听。”
　　四个人全部安静了下来，这时候才听到一点点呼吸声，仿佛是什么巨大生物的吐息。
　　过了一会儿，只听到嘶嘶乱叫的声音，从远到近。元元几步上前按住窗口打算打开。
　　“不要打开。”单天一见连忙大声道。
　　但已经迟了，元元拉开了窗户，远远的荧光由远到近，慢慢的，元元听到嘶嘶的声音，仿佛是爬行动物缓慢的爬了过来。荧光越近，越能看到那荧光仿佛是眼睛，因为身高受限，眼睛也低。
　　元元手一凉，只见单天迅速啪的一声把窗户关上了。
　　“你没事吧？”单天尚且惊疑不定，却连忙担忧的问起了目视所有情况的元元。
　　妍妍眉头一皱，不喜欢她这般亲近的姿态，毫不犹豫上前握住元元的手，淡然道：“不过是几只柳仙罢了。”
　　“现在问题是，柳仙为什么会前来这里？柳仙虽然踏入了修炼道路，但因本性原因，更喜阴暗。就这地方。”阳气重的一个小区都不见蛇虫鼠蚁，由此可见，这并不是柳仙所喜爱的地方。
　　“这就要问他们了。”妍妍意有所指道。
　　元元皱眉看向他们两个，“你们为什么不说除了声音，更重要的是这个呢？”
　　单天苦笑道：“父母年纪已大，别看他们平时总是不靠谱，但格外害怕这种爬行动物，觉得特别吓人，若是让他们知道，必然吓得夜不能寐。我之前找人，也都暗暗打听过其能力如何，你们到来出乎我的意料之外。也没想到小均不靠谱到这地步，居然也没说。”
　　由此可见，单天能成为单家顶梁柱，还真是有原因的，做事相对谨慎有条理。但相对而言，她承担的也更多。
　　对比，单均则简单多了，而且胆子还特别大：“怕什么？我们关窗它们就不敢进来了。姐，也不是我不说，是我忘了啊！又不是故意的。”
　　好甜啊！谈元元看着他说话，都忍不住瞠目结舌。她觉得这不是胆子大，这是心大。都说卧榻之侧不容他人酣睡，单均这是觉得哪怕有几百个人在身边，只要不打扰他睡觉，他就能当不知道。
　　单天白了他一眼，也不好说什么。自己弟弟，什么德行还不知道啊？
　　“等等，你刚才说，我们自己知道，是什么意思？”单天想了想，侧头问妍妍。虽然她与妍妍算是有过节的，但她看起来就是有本事的人。自己家里一堆傻白甜，为了他们单天几乎操碎心，脸面有啥用？早就丢干净了。
　　“柳仙是个爱闭关，除非是寻找供奉，否则绝不出门。你看外面一堆柳仙，像是来找供奉的吗？”紧接着，妍妍瞅了他们几眼，嫌弃道，“阳气重成这样，要什么保家仙？你们自己都能保自己了。”
　　“柳仙是可以沟通的，我看看。”元元重新打开窗，此时的柳仙，已经有一只爬上了窗台，正好对上远远的目光。
　　它斯斯两声，荧光闪烁，看起来格外吓人。起码后面两姐弟退到了沙发底下，妍妍见了忍不住嗤笑，这样一个人，元元绝对不会喜欢她的。
　　“叫什么？”元元伸出手指弹了下它额头。柳仙似乎惊呆了，竟然一仰头，被她弹到了窗户底下，摔了个四仰八叉。
　　大约因为摔到了其他柳仙身上，只听到有柳仙开口骂道：“柳十八，你找死是不是？嘶嘶！”
　　“草！柳八你居然敢压我？找死是不是？”
　　“柳二十五，你特么踩到我了。”
　　“干啥？想干架是吧？”
　　“来啊！怕你不成！”
　　元元往下一看，一群柳仙滚到了一起，紧接着越来越多的柳仙围上去，一时之间竟滚成一团。
　　“听说，柳仙脑子不太好用。看起来确有其事啊！”元元心有戚戚然道。
　　妍妍也看到了整个战局，咂舌道：“这不是好不好用的问题，而是看起来根本没有。”
　　元元转头盯着妍妍看了一分钟，只见她脸色腾的红了，颇有些羞涩道：“你看我干嘛？这会儿正忙着呢，等会儿睡觉在看。”
　　“没什么。”元元额头一抽，为什么妍妍会变成这样？从前那个小仙女，当真是被她带成这样了？
　　好在不是所有柳仙脑子都没救了，终于有一只被从球里扔了出来，直直趴在窗台上，正好对上元元的眼睛。
　　虽然它上来的情况比较特别，但好歹上来了不是？在说，脑子不好也没啥不好的，起码好哄好骗啊，看着这些修为尚浅的柳仙，绝对被被困在古城的那只好忽悠。谈元元在心里安慰自己。
　　“嘶嘶！”柳仙抬头叫了几声，下一刻，用尾巴卷着一小节蛇蜕，小心翼翼的地给她。
　　然而元元吃了小松鼠的教训，已经知道保家仙的东西不能乱拿。
　　“你想干嘛？”她皱眉问道。
　　“你，你能，做我的供奉的？嘶嘶。”它小心翼翼道，大约怕她拒绝，连忙又道，“我很乖的，吃的不多，不捣乱，也不介意你有其他保家仙的。”
　　“你看上我啥了？”谈元元想起那个小松鼠要死要活的做她的保家仙，顿时觉得这玩意太不值钱了。与道书上截然不同，都说保家仙兽性未泯，因此容不下其他保家仙，到了她这儿，怎么就成了任挑任选，哪怕有其他小姐妹也无所谓，肯收他就行的供奉。如果不了解情况，连谈元元都想在心里骂自己一句渣女。
　　“就，你特别好，身上香纸味特别好闻，你烧的香肯定特别好。嘶嘶！”柳仙扭了扭，愣是从那黑不溜秋的外表中看出羞涩来。
　　“……”破案了，难怪小松鼠要死要活的赖着她了。
　　“嘶嘶！柳十八你个阴险小人！”有一只柳仙终于发现柳十八竟然趁其不备，连忙想从球中滚出来。奈何战局好加入，难出来。
　　那只柳仙怒吼道：“你们这群蠢货，柳十八把供奉抢走了！”
　　“真的吗？嘶嘶！”
　　“嘶嘶！是真的，你们给我死开，我要上去。”
　　“你们怎么越变越紧了？嘶嘶。”
　　柳十八见它们发现了，连忙着急道：“姐姐，你收我吧。我乖巧可爱听话还好看，上哪儿找我这样的啊？”
　　“你别听他的，柳十八不爱洗澡。”
　　“对对对，可脏了。”
　　“还爱滚泥地呢。”
　　“滚，说的你们不一样一样。”柳十八生怕元元被抢走，连忙转过头怒吼道。
　　然而不知道那只蛇用尾巴一勾，竟然将柳十八重新勾了进去。
　　“……”这真的是有史以来最不团结的族群，她还没怎么说话，内耗就耗光了。谈元元谈定的关上窗户，走向沙发问单天，“单小姐，除了柳仙，我看那个吐息声好像来自室内？”
　　既然来到了这里，自然要解决源头，虽然柳仙不靠谱没问出话来，但想也知道，那吐息声才是让柳仙如此反常的原因。
　　“我也不知道来自哪里。”单均疑惑道，他并没有太注意声音，毕竟比起声音，那蛇才是最吓人的。
　　单天没有说话，低头看着手。
　　谈元元若有所思，“这么大的动静，你们爸妈还没醒啊？”
　　“他们睡眠深。”单天连忙道。
　　谈元元侧头看单天，盯着她看了好几分钟，愣是把单天吓出一后背的冷汗，方才缓声道：“单小姐，我们是来帮你解决问题的。现在柳仙不进来，以后呢？我以为你懂得什么叫轻重缓急。”


第43章 蟾蜍
　　所有目光都聚集在单天身上，她无奈的叹口气道：“上去看看吧。”
　　说完，她率先上去了。
　　这一套别墅真的过分豪华了，金光闪闪，当看到单家父母的房间时，大家都愣。
　　因为那缓慢的吐息声，就来自于这个房间。
　　单均眼睛一瞪，连忙跑了过去打算开门，被单天拦住了。她转头苦笑的看着她们道：“你们看到了，就这样。”
　　“姐，那不知道什么玩意儿的东西在爸妈房间里，还引来那么多蛇，你怎么一点都不紧张啊？”单均着急道。
　　他话一完，三个女人用看白痴一样的眼神看他，单均摸摸后脑勺，疑惑道：“你们看我干嘛？”
　　“没什么。”单天收回目光，摇摇头道，转头对着元元跟妍妍说话，“第一天晚上我就发现了，那一天拜月的时候，爸妈突然就特别强烈的想拜，家里没香，还特意开车出去买，让人送过来都不行。结果那一天晚上，房间就有了这个声音。”
　　“妍妍，你觉得呢？”谈元元想来想去想不出所以然，于是顺口问妍妍道。
　　“有什么妖兽是跟月亮有渊源的？”妍妍随口问道。
　　“蟾蜍！”谈元元果断道，“嫦娥窃药奔月，托身为月，便是蟾蜍，是称月精。”
　　“你记性挺好。”妍妍抽了抽嘴角，没毛病，但人的第一反应绝对不会想到蟾蜍。
　　“你说什么？蟾蜍就是嫦娥？”单均瞪大眼睛道，“那，那，癞□□不是还真的跟天鹅是顶配啊？”
　　“弟弟啊，答应我，多读书，这样不会显得你没智商。”单天被他的话给惊呆了，一时之间觉得丢脸至极。平日也就算了，今日在元元面前也这般，就未免有些微妙的羞耻感。
　　“是龙。”眼见她们越扯越远，妍妍连忙道。
　　“这跟龙有什么关系？”差远了，虽然一开始就隐约有猜测，因为龙族本性的缘故，他们身上多半有一点龙族血脉，但龙跟月亮能有什么关系？
　　“龙有很多种的，比起月精，借助月精之力化蛟龙的柳仙才是最符合实际情况的。毕竟嫦娥，传说难信，而且也不科学啊！我之前就有提过蛟龙化龙，跃龙门等等。蛟龙是柳仙之首，与龙又大为不同。”妍妍语重心长道。
　　剩下三人难免有种错乱感，作为不科学存在，依靠这个赚钱的在家道士，说月精不是科学存在。
　　“等等，你们的意思是，这声音是爸妈发出来的？”单均像是恍然大悟一样道。
　　三个女人没理他，自顾自的聊。
　　“那我爸妈的情况下？”
　　“你们一家子都拥有一定的蛟龙血脉，血脉返祖，你们月下祭祀，尤其月圆之夜，无意之中吸收了月精修炼。因以半妖血脉入道，所以你们父母也无知无觉，提早进去睡眠，无意识进行修炼。”谈元元反应过来了，解释道，自己则在心里想，都说柳仙脑子不好使，看来化形后留下的血脉，脑子也不好使啊！
　　当然，他们毕竟是金主，元元自然懂得什么话该说，什么话不该说。面对金主爸爸的时候，所有底线都能放低，管住嘴巴自然是要的。
　　“没错，蛟龙可召唤柳仙为其护持，所以你们不让它们进屋，它们也不会强行破除。”妍妍开口继续道。说实话，这种接住元元的话说下去，总让她有种在无声中炫耀的感觉。你看，她们两个多合适？
　　“那，也就是说，根本就没事？”单均半信半疑道。
　　不过大家没怎么理他，单天想的更深点，“你说，我们？意思是我们两个也返祖了？”
　　“没错。半妖血脉也算难得，返祖更是少见，你们无意间开启修道之路，倒也算得上幸事。”
　　“可是，我们怎么把那群蛇，哦，柳仙赶走？”单天皱眉道，修炼她没意见，到外面围着一群蛇就过分了，万一把人吓出心脏病，他们是赔还是不赔？
　　就某些程度来说，龙是一种小气又爱财的妖兽，所以想让他们大出血，其实也挺不容易的。别看单家钱多还造金屋，只是如果不是元元，他们这回给钱绝不会这么大方。对外人小气，但对亲戚，还是大方点好。尤其是未来老婆的亲家，更要大方。
　　“以前蛟龙修炼在野外，为了保证安全会无意识召唤，但如果你们不需要，自然可以让它们退去。”
　　“可是，我爸妈睡这么久，为什么我们就不会这样？”单均趁她们短暂停歇，连忙道。
　　“因为你们年轻啊！”谈元元随口道。
　　这件事解决的虽然很简单，但总体还算圆满。只是一个解释加封口费，谈元元赚了两百万。又一次体会到道士赚钱容易饿事实后，谈元元决定好好进修。
　　第二天回去后，祝余好奇的问她：“姐，你们怎么了？”
　　“没什么。”谈元元牵着元元的手，一边随口道。
　　祝余看着她们两个腻歪的样子，很难相信她口中的没什么。
　　“对了，单均这个男朋友，你感觉怎么样？”谈元元想了想他昨晚表现，并不是太同意他们在一起。作为女性，她更希望妹妹能找一个照顾她的人，而不是需要她照顾的男人。
　　“挺好的，干嘛突然这么问？你对他有什么意见吗？”虽然听起来只是随口反问，语气普通，不过谈元元到底跟她从小一块长大，哪能没看出她耳朵几乎都弹出来了。
　　“意见吧，倒是没有。”谈元元想了想，看着她像是意味深长道，“不过我记得，你说不嫁豪门的。他们家，是什么房子你知道吗？”
　　“普通别墅吧？他家怎么样？”祝余好奇的问道。
　　“特别豪华，再加上他的性格太过于单纯，你们不太合适。”谈元元道貌岸然道。
　　“我觉得性格单纯是加分项啊。”祝余装作揉耳朵随口道。
　　“我也觉得，但我觉得你也挺单纯的。两个一样的人在一起不长久。”
　　“姐，你觉得你好像在骂我？”不然她怎么听着这么奇怪呢？
　　“我说事实呢。”
　　“不是，姐，我都能独当一面了，他就算真的没出息，又不是养不起。”祝余颇有些着急，却不敢表现的太明显，只能委婉道。
　　谈元元噗嗤一笑，“呵，都这样了，上回还跟我说不嫁豪门？我看你其实是找机会让他见我吧？”虽然说单均看起来并不是个特别合适的对象，但如果祝余愿意，那也没什么可说的。
　　“没有的事。”祝余连忙否认。
　　“我还不知道你？反正你自己愿意就行。”不说别的，他们那个家庭，其实还算可以，如果可以忍受他们奇特的爱好的话。至于半妖，因为人的身体，只有一部分血脉修半妖，大部分除了身体强壮，其实是修不出什么名头，顶多不容易衰老，还未必活的过祝余。不容易衰老不是更好？小鲜肉呢。
　　“姐！”祝余反应过来元元在诈她，顿时忍不住跺脚，转头跑了出去。
　　“算了，儿孙自有儿孙福，不管了。”谈元元耸肩。
　　“你才多大啊？”妍妍笑她。
　　“你不懂。”谈元元故意用沧桑的语气道，“她十八岁就靠我养的，从小学习，武术都是我教的。爸爸精力不足，她几乎是我带大的。她在我面前，说是女儿都不过分。”说到最后，她竟生出了几分感慨来。
　　小时候祝余被放在门口，当时两岁的元元让爸爸抱回家的，后来更是给她喂饭，给她换纸尿裤。她懂事早，父亲又老，很多事几乎都靠慢慢摸索出来的。有时候元元都觉得，自己能活下来，真的全靠自己命大，不然就那几个糙汉子，都不知道死多少回了。
　　也许正因为如此，看起来相差不大的两姐妹，谈元元格外纵容她。习武偷懒她遮掩，成绩不好她补课，上学被人欺负她单枪匹马去挑了人家四五个男生，从此奠定了她大姐大的地位。
　　“噗！搞不懂你们人类的想法。”妍妍耸肩道。
　　“你搞不懂吗？”元元突然起身，将妍妍压在桌子上，语气暧昧道。
　　“懂，什么？”妍妍颇有些迟疑道，过分亲近让她脑子像浆糊，有些反应不过来。
　　“我说，你懂我吗？”元元慢慢压下她，知道她整个后背贴上了桌子。
　　“……”她觉得她应该懂，但这会儿她说不出这句话来。这样的谈元元，她不懂，但似乎又充满着一种奇特的，让她愿意为之赴汤蹈火的魅力。
　　见她不语，谈元元骤然起身，开始收拾桌面，“开玩笑的，别在意啊。”
　　妍妍起身，用手环抱住她的肩膀，笑道：“我要是比你高就好了，这样就可以把你捧在手心了。”
　　元元一愣，过了一会儿一下子捂住胸口，指着她道：“你，你，也太会了吧？”她故意用梦幻般的语气道，过了一会儿，又笑了。
　　“不过，我好喜欢呢。”她低声嘟囔道。
　　两人都笑了，这时候的元元，突然理解了自己为何不忍心拒绝。因为，再也没有人，会像妍妍这样，全身心的属于自己，哪怕只有这一段时间。


第44章 帝江
　　转眼到了开春，元元这一段时间收货颇丰，在道家中逐渐打出名声来。一开始还依靠别人推荐，或者直接用APP接单，没多久就有不少客人互相推荐。做的越久，谈元元越有种身上神棍气息浓厚的感觉。
　　无他，久了以后谈元元发现，世界真的好大，奇葩真的好多。真正出事的比较少，大部分都是心理作祟。然而这样的人，却愿意花好多钱去找个出名的道人。有的为了安慰老人家，有的为了安慰自己，还有的纯粹是没睡好熬夜做个噩梦都恨不得有道士跟着。谈元元强烈怀疑后者是不是做了什么亏心事。
　　谈元元秉持有钱就是客人，哪怕什么鬼都没有，她也能去做个法安抚一下有钱人的心理不安，为了让自己心安理得，还会顺手送出几道亲手画的平安福。
　　守道寺的路也修好了，目前正在修道馆，因为她的要求，重点标出的东西不允许破坏，然而今天施工队管理员却打电话过来了。
　　“谈小姐，有一道佛像裂开了。”
　　谈元元一听，立刻上去了。
　　裂开的佛像高一米，放置在佛龛上，裂开的位置是眼睛下放，一直到下巴。裂痕略有些弯曲，看起来像是木头上了年代造成的。
　　跟她解释的还是上次那个管理员：“我们也不知道怎么裂开，只是先把它抱了下来，绝对没有撞到，而且这裂的位置也不像是撞开的。”
　　“我知道。”谈元元自然知道事情不简单。因为佛龛带佛都被搬到了地上，因为还没开工，只是先把佛像与道像搬下来保护好，然后在进行拆迁。
　　外面还停着挖土机，到底是道馆，做惯这些地方建筑的管理员知道情况比较特殊，就算花费再多，仍然选择停工叫人。
　　想到这儿，谈元元从背包里掏出香，然后画了一张符。她很少用符来勾连天地，更何况道家跟佛家还有所不同。
　　随着香烟升起，符在指尖无风自燃。管理瞪大了眼睛，惊讶的看她。只见谈元元神色肃穆，管理不敢说话，只觉得四周风吹草动，又似乎有什么东西微微裂开。
　　“你们先走，这里放着，明天再来，所有多余的损失我会赔的。”谈元元眼睛一下子睁开了，缓声道。
　　管理此时正怕的很，见她同意了，连连点头出去了。没多久就传来他呼唤别人下班的声音。
　　随着车子离去，那香的原本正常往上，却逐渐被面前佛龛上的佛像逐渐吸入，原本的裂痕竟慢慢恢复，面貌也变得慈祥起来。
　　她把佛龛重新摆上了佛台上，而后叩首。
　　骤然，道像佛像的正中间，裂了一条缝隙，开了一道只容一个人进去的小门。是一片小树林，曾经在她梦里出现过的那片小树林。
　　她不自觉的踏了进去，一转头，那条小门轰然关闭。奇特的是，谈元元居然不觉得饿害怕，一进入这里，仿佛整个树林的心魂都与她勾连。
　　这种感觉非常奇特，好像这不是树林，而是她的奇经八脉，她可以轻易的用一种奇特的感觉去感知整个树林。
　　“帝江。”谈元元轻声嘟囔道，“你的名字，叫帝江？”
　　树木们争先恐后的点着头，谈元元想起了在京都，那个武当山掌门曾经说过这么一句。
　　半面罗刹，囚于帝江。
　　她一开始以为是帝江是江，但没想到，居然是树林。还是一片不见天日，几乎被困了几百年的小树林。不过，她隐约从记忆里看过，外面有石壁，还临江。
　　所以帝江，其实也算名副其实。
　　不过记忆到底是记忆，更何况她几乎算是被困的，全靠直觉去感受罢了。
　　因为这样思想，她往前了几步，突然停了下来。前面有个女子，正在织毛衣，没错，谈元元仔细看了下后，发现确实是在织毛衣。
　　她顺着那双漂亮的手往上看，然后，看到了那张从照片视频中看到过无数次的脸。
　　空沛柔，曾经的国民女神。
　　她在干了一大票以后，整个人就失踪了。童幼惜因为头顶悬剑，加上空沛柔在电影上的那一手，她的名声不仅坏了，明里暗里找她的人也越来越多。因为她一直不曾出现，所有的污水无人洗清，原本上头的脑残粉们终究战斗力有限，于是逐渐沉默了下来。
　　难怪四处找不到她，原来她在这里。
　　谈元元对空沛柔真的好奇的不得了，一个普通的女人，成绩不好，实力也一般，但偏偏她心足够狠。根据她所观察，空沛柔掠夺的气运绝对不止让她这几年运气好那么简单，而她毫不犹豫放弃拥有的财产名利，看起来也不像为民所累，所以她掠夺的这么多气运，究竟养肥了谁，这就很有得研究了。
　　别人眼中的空沛柔，绝对不是一个心地善良愿意为他人做嫁衣裳的人。甚至从各种地方都可以看的出来，这是一个挺有手段，脑子特别好用的人。
　　“你回来了？”空沛柔放下手中的毛衣，站起来道。
　　没多久，面前出现一扇水汽组成的门，少女抱着红色袋子从门中跳了出来，“嗯，柔柔，我回来了。你看我给你带了什么？好吃的朱果呢，我们东海特产。”
　　谈元元一愣，她原以为空沛柔等的应该是受她帮助的厉鬼，而不是这么一个，一眼就能看到底的小丫头。
　　“开阳，你回去没被抓到吧？”她牵住她的手拉着她坐下，仔细询问道。
　　“没有，柔柔你别担心，我是谁啊？怎么可能被抓住呢？”开阳忍不住笑了，眼睛露出几分得意来，“我告诉你，他们根本抓不住我。还是你好，如果不是你，说不定我现在根本离不开这儿。”
　　空沛柔撑着下巴看她说笑自如的样子，忍不住勾唇笑，“你好就好了，这地方，也没什么留恋的。”
　　她这话一出，开阳似乎有些不安，拉着空沛柔袖子道：“你不是不想我出去吗？那我可以不出去，我陪你。”
　　“是我想岔了，你原本就属于东海，你等我一段时间，到时候我陪你回去。”空沛柔有些温和的笑了。“等你半天了，我们回家吧。”
　　“好。”开阳又高兴了起来，拉着她手道。


第45章 玄天
　　跟着她们走了几步，发现她们住在上次她梦里住过的那个地方。想到这儿，她不知为何，竟有些不悦起来。
　　大概这情绪来的太猛，让她一时皱眉。靠着树开始思考。
　　这个地方她今天才发现，佛像裂开显然跟她们有关。从树木告诉她这个地方的名字，帝江这两字她隐约明白了什么，却没空捋清，趁着这会儿没人她开始思考。
　　帝江，是囚禁烟灵，也就是罗刹的地方。但罗刹是不生不死，且可以从负面情绪获得滋养的。所以普通的囚禁并不行，而需要镇物。外面的六尊佛像，道像，必然是当初佛道两家联手封禁的。
　　A市虽不及京都底蕴深厚，但曾为帝京，所以也有不少能人异士，倒也颇为难得，在花国市中排名够的上前三。
　　而后佛道建立佛像，道像，但镇物并非死物就行，所以当时佛道必然抽出了几许神识。抽了神识，必然身体衰弱，早逝。
　　谈元元不傻，立刻想起了几百年有几位得道高僧与有名道人在短短三年内同时去世。
　　这地方如果不一样，那么普道寺估计也差不多缘由了。
　　这样一个地方，破败至此缺少人气。她忍不住皱眉，总觉得事情不太对，不说别的，这么大的地方，那么多道家之人，不可能就此无视，连她这个外人，都能从蛛丝马迹得知这个地方就是传说中的帝江囚罗刹之处，不可能别人不知道。
　　想到这儿，谈元元突然想起A市曾经有过一次大规模的杀僧。那是以前上个朝代，帝都尚且是A市，当时女子地位颇高，曾出过一代女帝，亦有摄政公主出现。曾有一名摄政公主，把持朝政，后不知是何缘由，下令驱逐僧人，未曾及时离开便杀了。
　　朝廷下令，一时人人自危，连秃头都被抓去当成僧人。从那以后，A市少有僧人，更别提大规模寺庙。直到后面改朝换代换帝都，僧人方重新登场。只是A市，依旧如此。
　　她长到现在，都没看到过僧人。所有关于僧人的记录都是从书上看的。
　　因为谈元元在沉思，没注意到树林给她传递的信息，直到回过神时，猛然觉得不对，连忙抬头，一下子就看到了撑着下巴看她的少女。
　　开阳见她回过神来了，眼眸一下子弯了，“你好，我叫开阳，你叫什么名字啊？”
　　“元元。”谈元元压制住内心的惊惧，随口道。她认真的打量开阳，她生的娇美，身上妖气冲天，比之家中的大妖少不了多少，但眼神中尽是天真，帝江中为何会有这样的大妖？帝江是囚罗刹之地，但罗刹是厉鬼，开阳是大妖，而且她上次看见罗刹附身过，那神色与开阳并不相似，“你怎么在这儿？”
　　“我一出生就在这儿。”开阳颇有些黯然道，不过神色一闪而过，很快就道，“还好我碰见柔柔。”
　　“你知道柔柔，她是谁吗？”谈元元试探问道。
　　“柔柔是姐姐，姐姐是柔柔。”开阳重复道，“她就是姐姐，你要问什么？”
　　这丫头看起来并不是一个合格的套话对象，心智年龄太小了。
　　不过，被她发现显然比被空沛柔发现好，谈元元不傻，但并不喜欢跟心眼太多的人打交道。更何况她们还曾经在童幼惜的事情上交过手，谈元元惨败，她对这个人有心理阴影了。
　　元元又一次消失在妍妍的感知中了。
　　妍妍记得，整个A市，只有一个地方她进不去也无法感觉到。就是普道寺，也就是帝江。
　　罗刹囚于帝江，她自然比谈元元更早的知道帝江在哪里。事实上由普道寺镇压下的帝江，之所以叫这个名字，是因为使用了上古神兽帝江的手骨。也是因为这个，才能成功将罗刹封住。与罗刹同根同源的星主，自然也被帝江排斥。
　　与大妖相比，帝江更像是与龙凤齐名的传闻。无人见过，虽不像龙凤无人不知，论实力，似乎也相当无几。
　　“元元？星主，元元在哪里？”门口匆忙的被推了进来，孟夏珊一看是她，连忙问道。
　　“她应该去了普道寺吧？我感应不到她。找她有事？”妍妍淡淡道，元元的无法感知，让她有种不可言说的烦躁感。
　　“快点去找她，前些日子我从东海回来，听说帝江回来了。帝江是神兽，但只剩手骨的帝江就算神智复苏，也宛如幼童，是没有善恶之分的。帝江已经不是神兽，而是最后神识化成的妖兽了。虽实力不足原来的百分之一，但足以对付元元了”孟夏珊连忙道。
　　孟夏珊话还未完，妍妍已经失去了身影。
　　“帝江，帝江，那不是罗刹封印之处？昏头了，怎么能让她去呢。”孟夏珊拍拍自己脑袋，转头跑了出去。
　　再一次来到普道寺山下，妍妍用手试探的摸下，出现一道透明的薄膜。她毫不犹豫的握拳一击，只听到轻微的啵一声，然后传来孩童尖锐的哭声。
　　“哇！呜呜，妈妈，有人欺负我，呜呜呜，嗝，咳，欺负我，你。好疼，啊，真的好疼，你太坏了。”声音越哭越大，最后传来孩童轻微的打嗝声。
　　妍妍的脸僵硬了，她不可思议的看着那道薄膜出现了一张脸。脸上鼓鼓的婴儿肥，一点都不像人的眼睛的那种琥珀色大眼睛。然后不相称的小鼻子，以及，哭起来张开能吞下一个人的大嘴。
　　她抿了抿嘴，竟然，还有些可爱？这什么诡异的审美观啊？
　　“你哭什么？”见他一直哭都不带眼泪，就干嚎，嚎完一会儿偷偷看她一眼，然后继续嚎，大有她不开口就一直哭，哭死她的这种行为。妍妍从未像今天一样想念元元。
　　“你打我我还不哭？”那小孩收回眼泪，抽泣道。
　　“你不让我上去。”妍妍也觉得委屈，不让她上去还不让她还手？
　　“此处是玄天界限，普通人当然不能进入！”那小孩委屈巴巴道，“你没事去那里干嘛？里面妖兽都跑的差不多了，剩个空壳子你也不放过？”
　　“玄天？周周鸟？”妍妍疑惑的反问道。
　　“你说那一群胆小鬼？”小孩想了想道，“反正出去了回不来。”
　　“这不是帝江吗？普通人都能上去，凭啥我进去就成玄天了？我觉得你在骗我，我是不是长了张特别好骗的脸啊？”


第46章 开阳
　　“元元，你愿意做我的朋友吗？”开阳撑着下巴问她。
　　“你没有朋友吗？”
　　“柔柔她不做我朋友，不过我把她当朋友了，这样你就能做我第二个朋友。好不好？”
　　听到空沛柔不愿意做她朋友，谈元元不肯轻易答应，谨慎的问道：“她为什么不做你朋友？”
　　“不知道，我觉得她不喜欢我。”开阳低落道。她自从出生就在这里，第一眼看到的就是空沛柔，开阳心智不全，空沛柔从一开始叫她姐姐到后来叫她名字。
　　刚开始她是无法离开这里的，后来柔柔不知道做了什么，她可以短暂离开这里，到后来实力越来越高。可到了现在，柔柔反而不喜欢她离开这里了。她自己也不在出去，一直都呆在这片树林里。
　　“朋友，是什么？”谈元元小心翼翼的问道，妖怪种族有很多不成文的规矩，比如某些不可描述的事情做完后，雌的会把雄的吃掉，通常见于雌性体型庞大雄性反而特别小的族群，还有过程特别暴力，经常出现把雌性弄死的情况，这种情况反过来了。
　　谁知道有没有什么族群，交个朋友就要吃了对方。
　　当然，谈元元知道自己想的太多，到这会儿实在不好控制思想。
　　“你怎么这么傻？朋友当然一起玩的啦。”开阳不高兴道。
　　“那我可以离开这里？”一起玩以后被囚了怎么办？
　　“当然可以啊！”开阳开始觉得元元智商不行了，她用怜悯的眼神看她，“没关系，你做我朋友，我不嫌弃你傻的。”
　　“……”这是，被当成傻子了？
　　“开阳。你在干嘛？”空沛柔的声音由远而近，谈元元抬头，就见转头跑了过去。
　　“柔柔，在这里，我找到朋友了。”她兴奋到，“我找到第二个人了。”
　　“谁啊？”空沛柔眼神看向靠在树上的谈元元，勾唇问开阳。
　　“元元，她叫元元，是不是特别好听的名字？”开阳兴奋，伸出手抓住元元的手然后转身跟她站一起道，“元元，她叫柔柔。”
　　“哦，谈元元？”空沛柔眼神逐渐幽深。谈元元忍不住揉了揉一身的鸡皮疙瘩，总觉得好像被她算计着什么。
　　“空沛柔。”谈元元皮笑肉不笑的回应道。
　　“你们见过？”开阳愣了下，好奇道。
　　“没有！”两人异口同声道。
　　“你们好默契啊。”开阳张了张嘴，颇有些不是滋味。她自己也不知道有什么地方不高兴的。
　　“开阳，你上次给我摘的果子，帮我拿下。”空沛柔直勾勾的盯着元元，开口就吩咐开阳。
　　“好。”开阳一听，把刚才的想法一下子就给抛到脑后，转头就跑了。
　　支走开阳后，两人气氛一下子就变了。
　　“你怎么出现在这里？”空沛柔开口问道。
　　“我应该问你才对，这是我的地盘。”谈元元低笑道。
　　空沛柔噎了下，没好气的瞪她一眼。
　　“我们之间，应该有一点问题要谈谈。”
　　“我们之间能有什么问题。”空沛柔一副据不合作的样子。
　　“童幼惜。”
　　“好吧，聊聊就聊聊。”她脑子闪过那个女孩的脸，这才叹口气道。
　　“你养小鬼，并且利用厉鬼吸取阳气，还几次对童幼惜下手。你到底想干嘛？”她目光看向方才开阳离开的方向，这短短一段时间，她已经发现开阳心性单纯，这么一个人，身边跟着这么一只妖，而且她身上不染冤仇又无戾气。是个根正苗红根据道家修炼提升的大妖。这种妖，一般就算是道家人，也不会不分清白的直接下手。
　　“关你什么事儿？”一提起这个，空沛柔脸色就变了，“你管这么多干嘛？管的宽，死的早。”
　　“反正比你活的久，毕竟常年躲在这里，怎么看命也不会长。”谈元元反唇相讥。
　　“朱果。”开阳两只手一边抓了两个，元元还以为有她的，下意识的伸出手。谁知道开阳竟然把四个全塞给了空沛柔，“多吃点。”她讨好的笑道。
　　谈元元默默伸回手，就两个朋友，还这么偏心。
　　“你们聊什么？”回过神的开阳问道。
　　“没什么。”谈元元随口道。
　　三个人的气氛一时有些诡异，然而开阳却像什么都不知道一样，虽然这地方与她有些共通，但因为她们两人的缘故，倒显得她格格不入起来。
　　开阳却是不理这些，看空沛柔在那儿吃，拖着她闹着要带她去看见江。
　　“到了吗？”谈元元被她牵着。她的力气很大，一直抓着她让她松不了手，不得不被她带了过去。
　　哪知还没到江边，开阳停了下来，转头盯着谈元元看了几分钟，开口道：“柔柔没杀过人。”
　　谈元元愣了一下，没反应过来，“你说什么？”
　　开阳不高兴的踢了踢石头，闷声道：“柔柔没有杀过人。”
　　“你知道她是什么人吗？她根本就不是你想象中的温柔大姐姐。”谈元元原以为她不知道，谁知听她话里的意思，却是知道的。事实上她正义感没那么足，如果没有开阳在，谈元元绝对会把她带走，童幼惜身上的小鬼没解决，后续问题多如毛牛，空沛柔干的不多，但件件都是大事，甚至之前还故意叫了几个通缉犯去她家，试图对童幼惜下手。
　　“我知道她是。”开阳转头看她，“我不管她做了什么，我只知道她不沾血腥，从不做任何违心的事情。”
　　“那小鬼的事情呢？”
　　“那必定有她的缘由。”
　　谈元元被她不分青红皂白的话给气到了，“她做什么你都护着她？”
　　“对！所以你别逼我。很多事情我不想做，如果你对她有威胁，我会杀了你的。”
　　谈元元被镇住了，她眼中透露出的杀意犹如实质，这根本不是一个单纯天真的人说的话。这是谈元元第一次被大妖强行压制，重压之下，她几乎跪下，但只是几乎。她的尊严不允许她的示弱。
　　“我不会对她做什么，有你在，我也不会下手。”谈元元在她的压力之下，终于开口了。
　　“这就对了，我带你去看江。”她又露出方才的笑容来。


第47章 玄天
　　帝江的江非常大，江水清澈见底，底下怪石嶙峋，四周草木茂盛，风景独特而秀丽。
　　这时候有一条金色的鱼突然跳跃起来，溅起了一层水花。隐约还有虾摇头摆尾，谈元元疑心自己看错了，便不自觉的往前踏了几步，探出头。
　　然而下一刻，耳边响起了开阳悠悠的声音，“我想了想，你消失了，柔柔才安全呢。”
　　谈元元连忙往旁边一侧，果然她的掌风袭来，虽然躲开了开阳的手，然而没想到的是，她带上了红色的妖力，谈元元硬是被她的掌风带了下去。
　　“帝江！”谈元元整个人落下了江水里，吐出了最后一句话。
　　“猜对了，可惜没奖励。”开阳冷冷的看着她，“我不想杀你，是你不对，你若还能出来，我便不再对你出手了。”
　　谈元元终于知道了，那古怪的不对劲哪儿来的了。帝江死后，尸身万年不腐，且身上还会有窜流的灵气，若帝江有一定执念，还会有有一定概率生出精怪。只是精怪少见，一般在杂谈里偶然提及。
　　帝江之灵，天真无邪，遇真则真，容易被第一次见面的人影响，且有一定的雏鸟心态。
　　只可惜反应过来的谈元元，终究太晚了。
　　“你到底让不让我进？不行我打你了。”妍妍用脚踹了踹薄膜，恼怒道。
　　哪知幼童声音硬是凹出了娇羞的声音，“不要碰嘛，我痒。哎呀，别摸了。”
　　妍妍吓得往后退了几步，头疼道：“我要进去。”
　　“人家说了嘛！里面是玄天，不能进。”薄膜也为难，然而它答应镇守玄天一千年，哪知它一接手，里面妖兽跑的格外勤快，如今又来了这么一个硬茬。薄膜暗暗叫苦，却不能真的让她把自己给踢碎了。
　　“我管你玄不玄天，我就要进去！”妍妍有些心焦，但就算跟它闹腾上，也不是短时间说破就破，更何况它明显是世界功德。
　　“你这小姑娘怎么不听劝啊！”薄膜急了，那口幼童腔格外稚嫩，“我说了里面是玄天，进去出不来，不是什么森林，更不是帝，帝，江，江什么的。”说到这儿，薄膜声音不自觉低了，甚至下意识的的往四周看了看，一副生怕被听到的样子。
　　什么帝江不帝江？上回元元分明从这儿下来了，没道理她进就不是了。
　　更何况，她这会儿心跳的厉害，疑心元元已经出事了。想到这儿，她越发心惊肉跳，帝江本身亦正亦邪，一个指骨尚有如此威力，形成的帝江，又该有何等威力。越想她越心急，终究忍不了，直接凝聚鬼力，硬生生的往薄膜里砸。
　　“小姑娘，你别砸啊！哎呦喂，你怎么就不听劝啊？你们罗刹鬼都这个德行，上次刚把我砸破了。”薄膜哎呀大叫，奈何它叫了半天，妍妍只做没听到。
　　对于她来说，谈判破裂，现在正是暴力时刻。她一下一下砸，终于在不知道第几下时，她陡然扑了个空，整个人陷了进去。
　　“哎，你们这小姑娘啊，罢了罢了，进去吧，老骨头经不起你们折腾。”那个童音颇有些忧郁道，“也不知道这次要被怎么折腾了，怎么尽让我碰上你们这群妖孽啊！”
　　一进去后，外面看到的风景，迅速蜕变成了一片苍茫，这大概，就是它所说的玄天吧？
　　玄天非常大，说是一方世界都不为过。但妍妍一进来，就感知到了元元的气息。
　　她寻着气息往前走，越过高山，却到了一座城市。
　　城市？妍妍皱眉，总觉得城市似乎跟这个世界不搭啊！抱着这个想法，她往前打算进去，门卫拦住了她。
　　“新来的？什么妖？登记下，顺便把气息也记上。”门卫是个非常强壮的熊妖，冷着脸看起来格外吓人，震慑力很强。
　　妍妍无意惹事，便拿过登记本签名。
　　名字：谈妍妍
　　妖族：罗刹鬼
　　很简单的六个字，写完迅速隐没，气息巡着字迹被吸收，以应对她说的话。
　　然而收到信息的门卫猛的抬头看她，脸上神色立刻变了。
　　“谈小姐，里面请。”他恭敬的弯腰。任何一个非妖族气息的人进来，定然实力强大足以来去自如。更何况罗刹鬼更是传说中的厉鬼，一般妖族学历不到位的都不知道，但门卫这些知识点必须是满分才能担当的。毕竟哪个城主也不想招惹了惹不起的人。
　　谈妍妍踏步进去，繁华的街道，看起来与外面世界并无不同。
　　最大的不同，就是无论城墙还是房子，比外面都高了好多。路上行人与人无差别，但有不少顶着狐狸尾巴，猫咪耳朵，还有一手臂的鱼鳞，总之从不完整的化形中都能看到他们的原型。
　　“真讨厌，为什么城里非要化成人形。”那个猫耳朵的女妖抱怨道。
　　“行了，回家就可以恢复了。更何况，没限制的话你敢出来啊？”狐狸尾巴的女孩翻白眼道，“不说别的，我看见你都想吃了。”
　　“你无情无义！”猫耳朵跳脚道，不过她确实觉得她说的对，因此只是嘟囔了几句，就不在抱怨了。
　　路边有小贩在摆地摊，其中一个摊位上，有几只发钗明显都非常古拙，却另有野趣之感。
　　老板年轻漂亮，眼睛边有非常好看的藤蔓围绕，此时正沉默的拿着刻刀木头在旁边雕琢。
　　“这个发钗，多少钱？”妍妍想起元元似乎从不用这些东西，习惯性的绑马尾，偶尔扎个丸子头，都简单至极，很少有特殊装扮。她拿起一只刻着简单腾云形状的发钗，开口问道。
　　“一个发钗五十金。”老板懒懒的抬头看她一眼，低头继续刻。
　　“卧槽！你这是抢劫啊？”旁边猫耳朵的女生惊声道，“五十金？都够我租套房了。”
　　“没钱就别买，不强迫。”女孩似乎有些不耐烦，冷声道。
　　“小姐姐，别买了，专骗你们外地人。”猫耳朵挽着她手臂打算把她带走。
　　“我要。”摸着那发钗，触手温润。不知为何，她竟舍不得放下了。想了想，从口袋里掏出了一块金元宝。
　　“这个，够吗？”她钱不多，但元元在她有帮忙时，会习惯性分她佣金。她并不太懂的现金，于是元元会给她买几个金子做的饰品，她爱好古板，挑的全是硬通货的金元宝。当然，妍妍隐约知道，元元是在为她以后考虑。她觉得她能活很久，等她不在时，总有钱在。她总是这般考虑良多，看似随意，却藏着她体贴的心思。
　　“我去，你还真给啊？”猫耳朵像在看冤大头一样看她，“这么大个，不止五十金了好吗？”
　　“没关系的，我就要她。”妍妍放下金元宝，把发钗塞进了袖子里。
　　“等等。”那老板叫了一声，仔细看了看她，随手拿了另一支发钗，温和道，“这是一对，一对情人带上，可以随时联系对方。”
　　“老板，有没有搞错？这发钗女孩子带的啊！”男的哪里会带这个？猫耳朵不可思议道，难怪这老板摆了这么久一个都没卖出去，难得来了个冤大头，还送一模一样的发钗。
　　“谢谢！”哪知妍妍接了过来，点头道。
　　真的有人要啊？猫耳朵一脸不可思议。
　　妍妍觉得她聒噪，转头就走。
　　“喂，喂，喂。”猫耳朵连忙跟上，“冤大头！”
　　“冤大头叫谁呢？”妍妍停了下来，转头看她。
　　“叫你呢，五十金买一个发钗，你可不是冤大头？”猫耳朵不客气道。
　　“有钱难买心头好。”妍妍憋出这句，“还有，我跟你不熟。”
　　猫耳朵一靠近她，妍妍连忙后退好几步。
　　“哦，你社恐！”猫耳朵恍然大悟道，“难怪你都不怎么爱说话呢。”
　　“我只是嫌你烦。”
　　“哇！姐妹你一定没什么朋友。”猫耳朵惊讶道。“咦，你什么种族的？我怎么没看到你身上的兽形啊？哦，你一定藏到身体里了。”
　　好烦啊！妍妍决定不再搭理她。
　　“猫十，你个臭丫头又跑哪里去了？”刚才跟她一起的狐狸尾巴追了上来，“不是让你等我吗？怎么又跟人跑了？你到底怎么长这么大的啊？”
　　“她看起来很漂亮，可惜社恐。”猫耳朵遗憾道。
　　“漂亮！漂亮！漂亮！”狐狸尾巴忍不住踢了她一脚。
　　“痛！”猫十习以为常的揉揉屁股道。
　　“行了，我邀请函收到了。这次城主迎娶一个不知道哪里来的凡人，似乎还特别看重。我好不容易才拿到两张呢。”
　　“啊啊！我家狐狸真能干！”猫十扑了上去亲了她一口。
　　“那是，咦，邀请函呢？”只是一个点头，狐狸手里的邀请函就不见了，一抬头，竟然是刚才那个同猫十一起走的女人，她不是走了吗？
　　“凡人？借我看看。”妍妍掀开邀请函，城主第五季，城主夫人第五元婚礼大典。
　　“城主与城主夫人同姓？”妍妍皱眉道。
　　“不是。”狐狸尾巴不同于猫十的傻白甜，这姑娘一起气势强，与她们实力不在一个等级上。想到这臭丫头谁都敢招惹，她恨恨的瞪了猫十一眼。猫十不明所以的摸摸鼻子，觉得狐狸好像又生气了。
　　“那是什么原因？”她只觉得这地方凡人不多，更何况名字还带着元字。
　　“据说是城主从玄天边境处捡回来的，城主夫人倒是没事，就是一醒来就失忆了，只知道名字带元字。因此城主给她取名第五元，反正来这儿不过两三天，她好了没多久，城主就想娶她，婚礼在明天，因为赶得急，很多人没办法来，于是城主就把多余请帖散发了出来。”狐狸耐着性子解释道。
　　“冤大头，你都不知道啊？果然是新来的。”猫十洋洋得意道，“你知道吗？城主对夫人一见钟情，人与妖寿数不同，所以城主才这般急切把她娶进门，好浪漫啊！”说到最后，猫十捂着脸沉醉道。
　　然而狐狸听着心惊肉跳，心想让你好好读书不读，现在大佬站面前都不知道，居然还敢叫人冤大头？猫有九条命都经不起她作！
　　妍妍冷冷的看她一眼，转头看狐狸道：“我要进去！”她已经可以确认，那就是元元了！虽然时间对不上，但一个世界与一个世界有时间结界是正常的，两三天可以接受，还好没有一进来就一年后，不然到时候估计能给她抱儿子了。想到这儿，妍妍就有些抓心挠肝。元元性格根本不像一见钟情的，更何况还是嫁给一个认识没多久的男人，这场婚礼一看就不对劲。
　　“我给你给！”狐狸连忙道。她看妍妍这表情就知道要找事，但神仙打架，小妖就要远离，狐狸拉扯这一个傻白甜，比任何人都懂得保命之道。
　　“冤大头，你也去啊？”猫十眼睛一亮。狐狸连忙眼疾手快迅速往她头上敲一下，猫十软软的倒在她怀里。
　　狐狸抬头看她，把方才两张请帖抽了一张出来递给她，“这个是不记名的请帖。谁都可以用，给你。”
　　“谢了。”妍妍看了看地址，颔首道。
　　“那个，猫十她只是傻了点儿，但人还是不错的。”狐狸小心翼翼道。猫十叫了她那么久的冤大头，她是真怕妍妍生气啊！
　　“我知道，放心，不记仇。”妍妍转身离开了。
　　狐狸松了一口气瘫倒在床上。
　　“狐狸，你又打我？”猫十摸着脑袋悠悠道，“我这条命迟早丧你手上。”
　　狐狸忍不住一脚踹了过去，“我在不拦你，我怕我的命丧你手上了！你上学时候到底有没有认真啊？逮个人就叫冤大头，你知道这姑娘有多强吗？要不是我反应快，迟早被你害死。”
　　“可她真的是冤大头啊！就那个摆地摊卖发钗，一个五十金的，她居然买了，还拿了个超大金子，都不止五十金了，还不让找！”穷人对钱敏感，羡慕嫉妒的猫十能不注意吗？
　　“你啊！赶紧走。”
　　“我要去参加婚礼！”
　　“参加什么？那姑娘一看就找茬的，不赶紧跑等着城主顺着婚礼请帖查但我们啊？你要死别拦着我，我没有九条命，还没活够呢。”
　　“走就走嘛！你别生气。”


第48章 一见钟情
　　天还没大亮，第五元迷迷糊糊的被侍女纠了起来。
　　侍女是狐族，因为修炼已久，功力深厚，除了眼睛是异色之外，已经看不出哪里像人类了。
　　“夫人，夫人？”侍女见她坐在椅子上还不醒，忍不住感到头疼。她第一次见凡人，就是第五元。对于妖物来说，她生的娇小玲珑，五官不能说精致，但总是恰到好处，让人觉得她这张脸是最佳搭配。不过分精致，亦不会过分疏懒，光这张脸，就让人觉得格外舒心。怨不得城主想尽办法都要她成婚。
　　“啊？叫我？”第五元揉揉眼睛，这才从梦境中醒来。
　　“是啊。”侍女无奈道，“今天是夫人你大喜之日，可不能再睡了。”
　　第五元打了个哈欠抻了抻身子，笑着道：“又不是真的。”
　　第五元从城外溪流中醒来，醒来之时，刚好碰见了第五章 。
　　说实在话，第一次见面第五章 就说她是他的未婚妻，然而第五元也不傻，当即反问了几句，愣是把他问傻了，于是两人就变成了朋友。
　　看他脸色不太好的样子，第五元识趣的闭嘴。虽然总觉得自己应该有靠山，然而失去记忆停滞在别人地方的她，还是乖巧点好。不作不死，她最大的优势就是识趣。
　　结果不过两天，他就要求结婚。以第五元的性子，自然是不肯的，接受这个名字都是寄人篱下的无奈之举。
　　但当时第五章 跟她聊过，保证只有名头，甚至因此发了心魔誓，只要她不愿意，绝不动她分毫。第五元觉得挺有意思，这人又想跟她结婚，但看起来又对她没啥意思。
　　感情上吧，虽然第五元不熟悉，但她却懂得，喜欢一个人不是他这样的。大家都说他对她一见钟情，然而在第五元看来，第五章 不过是想找个结婚对象。
　　甚至她有理由怀疑，无论是谁，只要长相差不多，他都会结婚。说实话，第五章 有点渣。但估计他也没把第五元放在眼里，只是她刚巧出现了，又是凡人死的早，那么几十年显然他觉得无所谓。
　　啧！渣男！
　　第五元不知道第几次，小人在心里面无表情的骂他。
　　说实话，这人可以用强权解决，却愿意跟她商量，服软。也算是让出一定主动权。虽然是他让出来的，但第五元很满足了。所以勉强不把渣男挂嘴上怼他了，也不知道为啥这货一定要结婚，还非赶着这两天。
　　别看现在侍女下人们欢欢喜喜的，实际上，第五元觉得这婚事八成不能成。该睡睡，该玩玩，化妆什么差不多就成。
　　撑着下巴闭着眼，迷迷糊糊的任由侍女动作。妖族婚礼不麻烦，也不像人类流程多。然而等第五元睁眼，还是惊艳到了。
　　一身犹如凤凰般的尾羽逶迤，额头上坠着七彩虚影。第五元按了下额头，确定这玩意不是画上去的，看来是用法术什么坠上去的。鼻子上还有几许七彩阴影。偶尔眼神流转间，还有种奇特的光芒闪烁，她特意靠近镜子看了下，发现眼角确实有点东西。
　　好看会好看，就是，太花了。
　　这一身下来，第五元疑心自己已经被七彩包围了。犹如一个画画调色盘，所谓七彩斑斓，真是一色不缺。
　　“太好看！”侍女捂着脸惊艳道。
　　第五元看她眼神发现是真的惊艳时，忍不住抽了嘴角，这一家子，其实是鸟族吧？她对侍女口中说自己是狐族的事情存疑。
　　妖族的婚礼并不麻烦，甚至有不少父母不在就能举报婚礼的。因为寿命长，加上妖族特性。不少父亲容不下成年儿子，所以很大一部分男孩会在成年后分出来，就算是女儿，也会在年龄差不多以后自己离开父母。
　　从这里来看，妖族并没有特别尊老爱幼的习俗。
　　“城主！”第五元还没反应过来，就听侍女突然离她一米外，连忙开口道。
　　据说妖族霸道，不喜欢别人离自己伴侣。
　　不过有关妖族所有据说，都来自这位不爱说话，性格有点霸道的城主。
　　城主第五章 已经完全看不出有什么地方跟人不一样，化形时生的脸格外俊俏，此时冷着脸点头，随口道：“换好了？”
　　“好了。”侍女点头道。从他进来以后，整个房间瞬间安静了几十度，连带温度都下降了好几度。有时候第五元真的怀疑这城主到底是不是冰坨子转世。而且化没化妆，他看不出来啊？
　　“走吧。”第五章 对着她伸出手，开口道。
　　真没诚意，一点装的意思都没有，身上连件衣服都没换。第五元不肯张手只当没看见他，“你引路。”
　　好家伙，理所当然的把他当成下人了。
　　好在城主也不在意，一点都不尴尬的收手转头，一开始第五元还能跟上，后来他越走越远，第五元毫不犹豫的放慢脚步，为难自己干嘛？这家伙一点都不懂的怜香惜玉，一副失去老婆生无可恋，连谎话都说的特别不走心。反正他不在意，走错路也没关系。


第五章 没走几步，后面没了脚步声，没关系，这是凡人！他安慰了下自己，转头找人去了。他觉得自己简直在自作自受，第五元无时无刻都在挑战他的神经。
　　无论从态度还是气息或者表现。都能看出这是一个教养良好，有一定武力，或许还有种被人娇惯的气质。因此在探出他不伤人不骂人不怼人以后，她就改了原本的小心谨慎，三天两头都要气他一回。就这种人，扔到魔族深渊里都不一定会出事。
　　等他去找第五元时，只见她闲得无聊拽着院子里的花烛。
　　“那有毒！”第五章 当即上前拽了她的袖子。说实话，第五元不想跟他接触，他也不想碰她。只是需要这么一场婚礼来找人，按他找的人性格，这种热闹一定会凑。至于结束后，第五元他自然会养着。
　　“我知道，火鹤花，我就看看，又没扯破。”第五元不耐烦道，“这么紧张，不会是你心上人种的吧？”


第五章 哑言了她，狠狠瞪她一眼，“走了。”
　　“喂，我说你不乐意带我，就不要把侍女给甩了好不好？人家比你可爱多了。”第五元嘟囔着抱怨道。
　　“她是狐女，吃人的。”第五章 吓唬她道。
　　“你们妖族哪个不吃人啊？”第五元无所谓道。
　　“我说你这人，怎么看着这么讨厌啊？”浑身上下都是讨厌的气息，修为不够的只觉得她是普通人，但化形到完美无瑕的第五章 ，已经发现这人绝不是普通的人类，但身上并没有杀生气息。不过倒是被人下了追踪气息，下手之人实力强大，且十分重视她。也正因为这个，第五章尽量对她好点。妖族实力为尊，他只是城主，但并非毫无对手。
　　第五元磨牙，觉得自己跟他有代沟，代沟大了，阴阳怪气的老男人。凭实话说，他绝不算阴阳怪气，有话说话。但耐不住第五元讨厌他啊。
　　接下来的第五章 下意识的放慢脚步，第五元倒是跟没事一样，到处乱看。实际上实在摸清环境。倒不是想跑，这破地方人生地不熟，到处都是妖族，谁都能对她下手。相比起来，虽然讨厌但没伤害她的第五章倒是靠谱一点。
　　不过，她总觉得自己应该有保命技能。而且她虽然没记忆，也知道这地方离她的原本住处太远了。
　　走了没多久，终于到了一个大堂，第五元震惊的发现，婚礼居然还能这么敷衍？
　　地上铺着布，上面摆着水果一些妖兽肉。
　　人来人往的妖怪露出各种奇特未开化的部位，第五元眼睛看着那些来往，突然觉得自己好像有某些方面想错了。
　　这些还没收回部位的妖怪，她打得过。
　　果然，城主府下人不超过十个，建筑一点儿都不适合人类居住，吃的喝的更是随便到家。但还是有优点可说的，比如每个下人实力都比这些人来的强大。
　　不过，她若有所思的抬头，只见一名女子只是看她一眼，下一刻迅速出现她的面前。
　　第五元呼吸一窒，这是一个，非常符合她的审美，五官美到极致，纵然是妖怪，却没有她不喜欢的气息。此时她眉头微皱，低声问道：“元元，你没事吧？”
　　“没事！”第五元迷迷糊糊的摇头，天呐，连声音都清澈见底，是她特别喜欢的那种声线。她突然觉得，这是一个，精心为她打照的爱人。
　　她在心里忍不住捂脸尖叫，啊啊啊啊，她好像一见钟情了啊？
　　“你是谁？”第五章 将第五元护在身后，颇有些戒备问道。他刻意弄得匆忙，其他城主赶不过来，为了人多，又随意发放请帖。按理说，他的城里，不应该有这么厉害的人才对。
　　妍妍似笑非笑的看他，“你说呢？带走了我的人，却还问我是谁？”


第五章 后背一痛，强忍着没有叫出声，心里却将第五元从头骂到尾了。这个吃里扒外的东西，他在保护她，这家伙居然借机报仇？
　　“她是你的人啊？”第五章 愣了下，毫不犹豫的把她拖出来扔到她怀里，“还给你，赶紧带走！”他养不起了！


第49章 容易
　　找回谈元元的实在太顺利，不免让妍妍有些疑惑。
　　低头一看，只见元元对她露出了一种奇特的微笑。
　　“你好，我叫第五元。”
　　“你叫谈元元。”妍妍面无表情道。很好，原来是真的失忆了，不是装的。
　　“哦，那我们是什么关系啊？”谈元元好奇道。
　　妍妍看她站起来一脸的巧笑嫣然，因为难得化妆的原因，虽然过分艳丽，却让妍妍一时发愣。
　　下一刻，元元的手环了上来，用额头顶住她的额头，轻声道：“是，爱人吗？”
　　妍妍迟疑了下，想起之前两人确实有了点默契，于是默认点头。
　　元元一下子就笑了。
　　妍妍总觉得哪里不对劲，但一时没想起来。


第五章 是个大方的，既然人找到了，没地方就凑合让她们住一晚。
　　然后妍妍皱眉盯着那石头床半天，果然拉着元元出去。
　　直接到了客栈凑合一晚上。
　　元元在软床上翻了下，惊讶道：“我还以为妖族都是一个德行呢，没想到啊。早知道早点跑出来了，受罪了好几天。”
　　好吧，妍妍知道她哪里不对劲了，大概性格原因，从小承担挺多的元元，虽然性格偶尔会跳点儿，爱怼人了点儿，但总体是比较靠谱的。只是现在她发现，元元的性格，完全更像一个虽然已经懂事，但还没完全成熟的少女。


第五章 在找人，事实证明，这回真的没找到人。
　　他有一个妹妹，因为种类不一样，命有九条。这命啊，越多越不珍惜。而且种族珍贵容易被盯上。九条命已经丢了三条了，丢一次就失忆一次。每次找她都费劲心思，生怕这货把自己玩脱了。
　　不过久了他也知道妹妹的性子，只要哪里有热闹，准往哪里瞅。他已经办好几次丧礼，从父亲到母亲到叔叔。已经没有人可以死了，再往下估计就他自己了，于是他看到谈元元这个莫名其妙进来的凡人时，第一个想法就是。
　　没有人可以死，但可以结婚啊！结完婚找个孩子，哎，一胎，过几年再来一次，孩子是无穷无尽的，更何况等这个凡人去世了，这不又一个机会？怎么着也比妹妹九条命多，更何况她就剩五条命了。


第五章 算盘打的啪啪响，也就那个侍女还非常认真的以为他是真的要结婚了，还认真给她打扮，浪费他的胭脂水粉。
　　没错，第五章 他，抠门！你当为什么下人那么少？要花钱啊！为什么房子除了大其他没啥优点，要花钱啊！至于对凡人好点，对女人温柔点，这都是白花花的银子啊！
　　城主不比其他的，除了税收也没别的收入。问题是第五章 跟妹妹都是干啥啥不行，做啥祸害啥的属性，久了两人紧巴巴的凑合了。更何况他还要省钱，准备找三天两头失忆跑路的妹妹。
　　这日子过得比普通妖族都惨，鸟族还有个尾巴呢，掉毛了还能换点钱，他的毛掉了没人要。而且为了举报这次聚会，他也攒了一年多了。
　　嗯，没错，只是钱太少了，才不是他想借此清净下，把妹妹甩了。
　　找不到人他也不急，事实上他那个祸害妹妹从来只有害别人的时候。
　　“咦，第五章 好歹也是城主，怎么抠成这样？”看着新上桌的饭菜，她突然嫌弃道。
　　妍妍只给她装了点儿，撑着下巴看她吃。
　　“妍妍。”谈元元抬头看她，突然好奇道，“你怎么不吃啊？”
　　“我不用吃东西。”虽然也能吃，但妍妍并不太喜欢吃，更喜欢动手做。
　　谈元元眼睛一转，趁她没注意时，塞了一筷子菜进她嘴巴，“吃嘛！”
　　从没撒娇过的女人突然撒娇下会怎样？大概，起鸡皮疙瘩？但是，又有种特别奇特的爽感。妍妍下意识的吞了下去，一时竟不觉得有什么不对。
　　吃完后两人去逛街，元元兴奋的抱着她胳膊。妍妍看了下她只是随手扎起来的头发，从袖子里掏出上次买的那根木簪，扯掉头绳，用一根木簪将她头发束了起来。
　　她的手指修长，神色安静。两人身高相差无几，为了给她弄好，她微微掂脚，不曾绑起来长发飘到元元的脸上，有些痒，又有些不舍的。
　　于是她忍不住伸手勾了勾她的长发，笑道：“你用的什么护发素？这么香？”
　　“没用啊，我又不是人类？”妍妍放手，颇有些莫名其妙道。
　　只见元元手一僵，不可思议的看她，“也就是说，你从来不洗头？”
　　额，虽然是事实，但她说的怎么就这么，奇特呢？妍妍下意识点头。
　　“你不会还不洗澡吧？”元元进一步道。
　　“额，这个，我不洗澡，也能保持干净的。”听着她颇有些不对劲的语气，妍妍莫名有些心虚起来。
　　“这不行！怎么能不洗澡呢？必须洗。”元元毫不犹豫道，“有钱吗？”
　　“有点吧。”妍妍想了想道。
　　“有多少？”在城主府这么久，元元真的不仅没看见钱，连出来一步都没有。
　　妍妍把她的袖子拖了过来，袖里乾坤一倒，元元感觉袖子一沉，转头就看见了一堆金光闪闪的……金元宝。
　　元元抓了两个，其他丢回她的袖子，俏皮的对她眨了眨眼睛，“看我的！”
　　不过没多久，元元就用那笔钱买了一间装修好了的房子。女人，永远对居所最敏感。
　　买完后兑的零钱，买了日常用品，还买了不少衣服。根据体型来看，两人衣服可以一起穿，所以买多不会浪费。
　　拥有乾坤袋的妍妍无疑成了搬运工，任劳任怨的给她拿东西。
　　新买的房子有一座大院子，房间倒是不大。院子有树有花，就是中间有点空旷。最让元元喜欢的是，有一间单独游泳池，超大！
　　“这地方真好！”忙完后，谈元元倒在她自己新买的躺椅上，颇有些满足道。有花有草有泳池有房子。身边还有一个美人，这日子怎么看都特别舒爽。
　　等她躺椅子上睡着的时候，妍妍将她抱进了卧室。
　　她一直很佩服元元这点，明明一直关在城主府，但出来没多久，就把整个城给翻遍了。这套房子明明也是在边边角甚至不起眼的地方，但她愣是翻出来并且买了。她的生存能力一直比她强，总能竭尽全力让自己过得舒适。
　　等醒来的时候已经是半夜，谈元元没看见妍妍，赤着脚就跑出去了。
　　妍妍在院子里，她将买的桌子拿出来，讲其他东西放好。然后将多余的扔在桌子上，仔细研究这些玩意该怎么放。
　　说实话，她觉得这个小世界应该跟现在世界有联系，不然怎么这么多的相似之处。很多新的东西长得都与之前那个世界很像，除了手机。
　　不过对于妖族来说，手机不算实用，毕竟有神识有大把可以联系到好友又能屏蔽陌生人的联系用品。更何况大部分妖族都是御宅一族，能宅着绝不出门。算起来能发展到这地步，真的挺不容易的了。
　　“你醒了？怎么不穿鞋？”妍妍心有所感，抬头看向光脚站在门口的元元。
　　“我以为你不在。”元元颇有些委屈道，连她自己也说不出的委屈。
　　妍妍一愣，好笑道：“放心，我不会离开你的。”尤其在你还没恢复记忆，甚至她还不知道如何离开这个世界的时候，她一定会保护她的。
　　不过与此同时，最重要的应该是提升她的实力。
　　“元元，你过来坐着。”说着，她进去给她拿鞋出来了。
　　垂眸半跪着给她穿上，元元看着脑袋上的两个璇，笑了：“这样子好像求婚啊。”
　　妍妍已经穿好了，站起来无奈的看她一眼。
　　“妍妍，你小时候一定很不省心。”元元撑着下巴看她。
　　妍妍顺手拆了她已经散乱的头发，重新用发钗固定住。
　　“哪里看出来的？”
　　“你有两个璇，两个璇的孩子，又皮又聪明。”元元兴致勃勃道。
　　她猜错了，妍妍没有童年，只有与半面罗刹相依的几百年。虽然这个她也不太记得。当然，现在还是有点不一样，她只要努力去想，能想起不少。不过妍妍倒是觉得那记忆有什么好的，被压制了几百年，所有的明艳，都在元元出现以后。
　　“还好吧。”妍妍随口道。
　　“那我们第一次见面是什么样的情况？”元元像是没看到她敷衍一样，继续追问道。
　　妍妍想起第一次见面，她怕的几乎快哭的样子，噗嗤一笑道：“我觉得，你不知道的好。”
　　她现在啥都不怕，以前可怕她了呢。
　　“为什么？”元元不服气道，“我就想知道嘛！”尾音拖长，这是妍妍最无法拒绝的撒娇语调。
　　“你当时，被我吓到大半夜跑去道馆了。”
　　元元一僵，忍不住道：“不对啊，你长得这么好看，我肯定不会怕啊！这不应该啊？”
　　“以前，我不长这样。”罗刹鬼无形，最擅长捕捉人心弱点。在不知不觉间，妍妍长成了现在的样子。偶尔的时候她会突然想起自己第一次吓到元元的样子，确实相差甚大。她因为她而改变，慢慢的长在她的心坎上，那么在此见面，失去记忆的元元对她态度大变，是完全可以理解的。
　　“那你原来长什么样？”元元好奇道。
　　妍妍想了想，从袖子里掏出了个娃娃，“就跟这个芭比娃娃差不多。”
　　元元上下看了几眼，惊呆了：“这还是人吗？”
　　“我本来就不是人。”
　　“那你原型到底是什么？”
　　聊了不过大半个时辰，妍妍的底已经全部被掏空了。妍妍无奈的看她一眼，暗想她这点果然没变。
　　“呀，这么晚了？我们去洗澡吧。”虽是问号，但元元风风火火的冲进已经收好的衣柜，挑了两身一模一样的白衣古装。
　　“等等，你说什么？”妍妍一时没反应过来，疑惑的问她。
　　“我说，我们去洗澡！泳池超大啊！游泳好不好？”一想到能看到妍妍洗澡，她莫名有种格外兴奋的感觉。
　　“我，不用洗。”妍妍吓了一跳，连忙道。
　　“不行。”元元严肃道，“必须洗澡，不洗澡很脏的。”
　　“可……”妍妍颇感头疼。
　　“可什么？你不爱我了是不是？”不过一会儿，元元低垂用略带嘶哑的声音道。
　　“爱。”妍妍别扭道，她性格含蓄，像元元把感情挂在嘴边。对她来说实在太为难了。
　　“那就走啊。”元元声音立刻变了，兴奋道。
　　“……”她就知道，元元这么要脸的人，怎么可能会真哭呢？
　　她别别扭的跟进去，元元毫不在意的脱下衣服跳进了泳池，水是温的，据说是温泉水引进来的。泳池用石板细心铺上了，加上水的流动，看起来格外清澈。
　　连元元那过分白皙的皮肤都能看的清清楚楚，妍妍站在岸上，一时不知该把眼睛放哪里。
　　“下来吧！”下一刻，一只手抓住她的脚腕，妍妍克制住冲动，随着她的力道跌进池里。
　　她的衣服全湿了，凹显了身材。
　　“妍妍，你身材好好啊！”元元惊讶道。
　　妍妍面无表情的把衣服拉出来一点，“我所有都根据你审美长得。”
　　元元害羞的捂脸，然五指露出的那双好奇的大眼睛，“哎呀，我都害羞了。你把衣服都脱了嘛！”
　　论骚还是你骚啊！妍妍已经完全无力抵抗。她早就知道元元这人骚话多。但没用到她身上，所以感受不深，可现在她火力全开，妍妍完全没法跟她比。
　　这脸还是要的，元元这人要脸，但更重要的是，她更不要脸啊！
　　好不容易收拾好换上衣服，两人衣服同款同色，站一起颇有种姐妹感。
　　她的手往元元头上一模，她的头发已经彻底干了，摸摸头发替她挽上长发，妍妍露出笑容。
　　在她含蓄的思想里，挽发已经是非常私密的行为了。
　　然而元元从衣服里拿出了一个完全一样的发簪。妍妍愣了下才想起来，应该是刚才收拾东西放在桌上，乾坤袋装的东西太多，她这个主人也容易搞混，经常把没用的东西放出来。
　　“我也帮你挽发吧。”元元笑着道。
　　妍妍定定的看她几秒钟，方才点头道：“好。”


第50章 城主
　　收拾好的两人，相似的装扮，加上元元时不时的牵妍妍的手，给她逗弄两下，似乎向整个城的人宣告她们两人不一样的关系。
　　这次就是普通逛街，元元这次更专注观察妍妍。没错，在她看来，总是板着脸好像不爱笑但对她有求必应。讲道理啊，随便一个人都会被她宠坏好不好？
　　“你一直看我干嘛？”妍妍想起方才的情况，顿时有些不自在道。
　　“看你好看啊！”元元随口道。
　　“……”论脸皮厚度还是比不过你啊。
　　“夫人！”远远的，侍女转头眼睛一亮，连忙冲过来道，“夫人，太好了，我还以为你被……”说到这儿，她抹抹眼泪。
　　“哦，我没事。”元元颔首，好奇问道，“你出来买菜？”
　　侍女苦着脸委屈道：“买什么菜啊？打我进城主府以来，也就夫人在的时候吃过饭。城主说修炼有成吃什么？可怜我当初还信他包吃包住。”
　　元元惊呆了，原以为城主够抠的，没想到还能抠出新高度来。难怪她在城主府那些天，都吃不了几顿饭，经常饿着肚子指使他们买菜，感情是没有做饭的习惯啊！
　　“那你还待在城主府？”
　　侍女笑了笑，温和道：“虽然城主抠门小气，没什么工资，可他人真的很好。所有的城中，只有我们城主的，才会给新出生的幼崽免费上课，建设失去父母的孤儿院，免费让少年去习武学习，保护老小。他不是真的穷，只是花了太多钱在外人身上。”
　　所以哪怕他请客请了那多次只给点普通吃的，但对城主来说确实倾尽所有，所有的城民也都会给面子。城主出门买东西，如果不是因为他不愿意，否则都不用花钱。
　　元元惊讶了，看不出那位冷淡又抠门的城主，居然这么舍得？不过这一路进来，也确实感觉这个城与想象中的玄天不一样。更平和，也很接近外面安定的世界。这对于一个妖怪为主的玄天中，真的特别难得，算是难得一片净土。
　　“对了，你们城主在不在？我跟他谈谈。”
　　“夫人要是想见……”
　　“她叫元元，姓谈，你不要叫她夫人了。”妍妍陡然开口道。
　　“哦，谈夫人，你若是……”
　　眼见妍妍脸都黑了，她捂脸笑了笑道：“狐女，你叫我元元，或者谈小姐，都行。不要加夫人两个字。”在她还存在的常识里，只有已婚妇人才叫夫人。
　　“谈小姐。”侍女不知道她为何这么在乎这两字，对于妖族来说，夫人两字是尊称，未婚但成功的女性除非还未成年，否则也会被称为夫人。不过她既然不愿意这么叫她，那便换个称呼吧，侍女从顺如流。
　　“谈小姐，城主就在府中。”
　　“好的。”元元点头让侍女带路。
　　几个人进去了城主府，元元看着城主在花园里，让妍妍在后面等着独自进去了。
　　“好不容易离开城主府，你还回来干嘛？”还没靠近城主，就听见第五章 冷淡道。
　　“别这么说嘛，我可以帮你找九命猫——妹妹。”元元笑眯眯道。
　　“你怎么知道？”第五章 疑惑的看她，她知道他找人这不难猜，但猜到是他妹妹又是九命猫，这就有点奇怪了。
　　元元自顾自的坐下道：“你自己府里就那几人，随便问问就懂的差不多了。”
　　“你别骗我，我这下人都是轮流更换的。”至于为什么轮流更换，第五章 总不能告诉她是因为城主府发不出工资，为了避免他们饿死才这样的吧？
　　不过他就算不说，元元也能猜到七七八八。
　　“狐女说你给爸爸妈妈叔叔办过丧事。你倒是厉害，不一次办理还分开办理。”
　　“额。”城主下意识摸摸鼻子，这种事满城皆知，确实没啥可说的。
　　“我就猜测，你找的人可能是你的兄弟姐妹。但你的性格，我估计是兄弟你都懒得找，你都这么强，是你姐姐肯定也不弱，那八成是妹妹了。连续找这么多次中间还停了几年，说明你是找到了，于是我就想到昨天刚听的九命猫传说。”
　　“我虽然觉得你说的话都没错，但我为什么觉得，你好像在骂我老？”城主怀疑的看她，什么你这么强，是姐姐的话，姐姐肯定也不弱。这话怎么听都有些不对劲啊！
　　“没有的事，我说你很厉害。”元元咳嗽一声强行转移话题道，“听说九命猫死一次就会失去记忆，但本性难改，她肯定有个重要特点让你次次都能找到她，比如，爱热闹。”
　　“是啊，但昨天她没来。”城主摊开手无奈道。
　　你妹妹挺能作的啊！玩丢了四条命。元元忍着吐槽没说，起码从他这段时间作为来看，城主还是很重视妹妹的。
　　“那好找啊，这样吧，咱两合作，我帮你找妹妹，你帮我找家店铺。”元元商量道，虽然妍妍什么都没说，但目前来看，明显需要在这里长期居住，坐吃山空不是她的作风，思来想去还是开家店合适。毕竟她一个凡人，也就嘴皮子能忽悠人了。
　　“没有！”城主果断拒绝。
　　“等等，你不找妹妹了？”作为城主，找个房子多简单啊？
　　“妹妹没有钱重要。”城主毫不犹豫道。
　　元元张张嘴，终于确认没听错。
　　很好，她算错了，城主根本不重视妹妹，甚至还喜闻乐见她出事。这是怎样感天动地的兄妹情啊？确定其中一个不是私生子吗？
　　也对啊，妹妹九命猫，哥哥怎么看也不像九命猫的样子。所以其中一个私生子，两人相爱相杀，彼此离不开偏偏又厌恶对方，这想想都觉得虐啊！谈元元一时脑洞大开。
　　城主摸摸起来的鸡皮疙瘩，再看看她一脸沉思的样子，连忙道：“你别瞎想啊。”
　　“没有！”元元收回痴汉笑，起身道，“既然你不愿意，我就去花钱买了。”反正按照她打探消息的能力，很快就能筛选出合适的店铺了。
　　“哎！我们可以再谈谈啊！”城主想起她痛快买了一套房子，还在大街上买了一堆东西，怎么看都是很有钱的样子啊！
　　“谈什么？”
　　“比如，店铺啊，到哪儿不是买？从我这儿出，还没二手费用呢。”城主连忙道。
　　“多少金？”想想也是，谈元元漫不经心的问道。
　　“一百金。”他扫过她头上的发钗，听说买的那个女人的，花了五十金。他房子怎么着也比那木头玩意贵。
　　“三十金。”谈元元毫不犹豫道。
　　“不是，砍价这样砍的吗？”第五章 懵了，疑惑道。
　　“你知道我买的住房多少钱？”
　　“多少？”
　　“十金！”最后，元元下定论道，“所以我还给你五十金，纯粹是看你穷。”
　　“你一个发簪都五十金了。”难道他房子不值这个价？穷且心理没数的城主非常疑惑道。
　　“有钱难买我乐意。”元元深呼吸一口气，难免心痛，毕竟，买的不是她。这若是她买，不砍到银以下就算她输！
　　好吧，他还比不上那个簪子。
　　城主心痛的捂着胸口道，“这样吧，我就依你，给你三十金，但你对外必须说是百金买的。”
　　“你跟那个卖簪子的女人有仇啊？”元元没应却反问道。
　　“你这么八卦干嘛？”城主咬牙切齿道，“狐女，去拿地契，给钱！”
　　行！
　　拿着地契的元元被扫地出门。
　　“哎呀，我好像嗅到奸情的味道了。”谈元元一脸神秘道。
　　“……”妍妍深刻为她的作死精神点赞，明明没失忆前不算八卦，谁知道来这儿整个人都放开了。
　　元元按着地契找到了住址，看着那店铺，元元心虚了下，“没想到这城主，居然这么实在！”
　　真的给的是市中心的地区，已经装修好了，她们后期弄下就能开店了。
　　不过，她转头看向在外面卖簪子的女人，再看看妍妍头上的簪子。
　　“在她那里买的。”妍妍见她疑惑，开口解释道。
　　“这簪子，这人，有点门道啊。”虽然元元不知道自己之前干嘛的，却明显能看到她动手时活跃的灵气，在刻入簪子后又没入其中消失无影，看这一手，就觉得这五十金不算亏。与这里的妖气截然不同。
　　而且她眼睛旁边虽有妖异的藤蔓围绕，但本身并没有多少妖气。
　　“你好。”元元转头上前去打招呼。
　　那木妖抬起头来，在她们两人身边转来转去。
　　“哦，你找的是她啊？城主夫人。”木妖突然俏皮的眨了眨眼睛，面容一下子生动了许多。
　　妍妍冷着脸看她一眼，木妖无所谓的耸肩。
　　“她叫谈元元，不是什么城主夫人。”
　　“我知道我知道。”木妖在她两头上扫了眼，笑意深刻了几分，全然不像妍妍初次见她时的那张冷脸，爱要不要的高冷气质消失无踪。那张笑脸明显对着是元元。
　　“我叫佳木，木妖成精。元元你来这里干嘛？”佳木不怕生，顶着妍妍的目光亲昵的叫着元元。


第51章 佳木
　　没成想看起来冷淡的佳木，竟然与元元成了朋友，不仅笑脸迎接，还顶着妍妍冷淡的目光下，帮她跑前跑后收拾店铺。
　　妍妍并不是特别开心，失忆的元元却变得格外好说话，也没管她神色不渝，跟佳木聊了两句，连做什么生意都商量好了。
　　“妍妍，我们开首饰店吧，佳木是木灵成精的，什么木头都能找到。我们可以跟她合作啊！”元元转头期待的看着妍妍。
　　妍妍把拒绝的话吞下去，点头，“你喜欢就好。”
　　元元回过头，跟佳木亲亲热热的商量起该怎么装修布置了。
　　“你不觉得她有点凶吗？”佳木见妍妍不再注意这边，悄悄问元元道。
　　“没有，我倒觉得你比较凶。”元元摇头，上下扫了她一眼道。
　　“哪里会？我只是话少。”佳木连忙道。“她身上气息充满了暴戾，跟妖力灵气完全不同，一般人看见她都会被压制。我敢肯定，她不是妖族，而且在她的族群中，是王者的存在。”
　　“你眼光倒是好。”元元淡淡扫了她一眼，“但我不喜欢你说她。”
　　佳木被噎了回去，颇有些委屈。
　　“你跟城主什么关系啊？”见她安静下来，元元看她神色分明，藏不住任何情绪，颇有些好笑的问道。
　　“死对头。”佳木嘟囔不服气道，“如果我不是跟他体系不同，今天还不一定谁是城主呢。”
　　一般来说，城主是武力值最强的。第五章 武力值肯定很高，重点他还不安逸，不像其他城主华服美婢。与大部分城主都不同，整个城里更偏向缓慢成长。□□比较少，当然，□□少的话就很难出个人武力超群的。
　　“你是什么体系？”想到这儿，元元还真觉得佳木好像与其他妖族不同，她的气息偏向内敛，而且，她看了眼妍妍头上带的木簪，上面的灵气是她所熟悉的。
　　“我是因为聆听道法而入道的，植物难成精，我能有这份机缘，自是难得。因此一直跟在道士身边认他为师父，他去世后，便令我离开玄天，出山入世。”只是一出来，她发现她太穷了，好在佳木不吃东西，于是弄了点木头首饰卖。
　　她武力值高，曾经跟城主打过，没分出胜负，但因为她与普通妖怪不同，所以便没有当城主。一直以来她还耿耿于怀。然后后来她发现城主比她还穷时，顿时心情大好，不在计较。于是安安分分的卖簪子攒个路费，准备听师父的话入世。
　　“玄天？”元元疑惑道，“你是说，玄天是我们这儿？”
　　“对啊！师傅说，我是道法入道的，所以并不适合留在此处，我看你周边灵气自然，又是人，好像也是道士。”正因为如此，一贯不喜欢搭理人的佳木因为气息才与她亲近几分。
　　“应该吧，你知道怎么离开这儿？”
　　“知道啊！双月的时候，就可以通过时空间隙离开这里，不过还要一段时间呢。”
　　“哦，你有几个朋友？”按照这么傻白甜的性格，问什么说什么，也挺难的。
　　“我没有朋友，不过我有你了。”佳木颇有些兴奋道。
　　行吧！
　　所谓人穷志短，一心只攒路费的佳木早就让人忘了差不多了，好在她也不在意。她只是有点在意输了的这个事实。如果不是离开师父给她划的地界以后，导致受到了妖气极大的压制，她根本不会输。
　　等她们聊完了，元元过去牵住发呆妍妍的手，“想什么呢？”
　　“没有啊。你们聊什么？”
　　“双月之时，我们就可以离开这里了。”元元笑着道。
　　妍妍僵了下，转头看她，“这里不好吗？”
　　“挺好的，但是，我没有记忆。总觉得这里怪怪的。”元元皱眉道，“我感觉我一定有很重要的事情要做，一定有重视的人要保护。”
　　“好。”妍妍看了她几分钟，点头道。元元跟她不一样，哪怕失去了记忆，她仍然有牵挂的人，与她这种无牵无挂，什么时候失踪都没人关注的人不同。
　　其实她挺喜欢这里的，没有别人，只有她们两个。
　　“你喜欢这里啊？”她神色虽然没有变化，但元元却能察觉到她隐约的起伏。
　　“喜欢，只有我们两个。”
　　“我也喜欢，但我不喜欢失控的感觉。”元元侧头看她，直直看进她的眼睛里，仿佛直接看进了她的心。里面简单而纯粹，只有她一个人的身影。
　　“嗯，听你的。”
　　“你真是一个，特别单纯好懂的人啊！”元元忍不住道，这种满心满眼都是你，对她的话无条件服从的人，怎么能让她不爱呢？
　　妍妍只是笑笑，她好懂只是因为她罢了。她从不低估元元，以前她就擅长在不熟悉的环境里找出自己熟悉的领域，简单的几句话有时候就能让她勾勒出完整的世界。就这点来说，妍妍是真的佩服她。
　　不过跟佳木聊了一阵子，回家后晚上元元做梦了。
　　之所以清楚的发现自己在做梦，是因为她看到了另一个妍妍。
　　半面藤蔓半面妍。
　　半面罗刹神色冷淡，抬头扫了眼偷看的元元，那一眼，让元元忍不住哆嗦了下，仿佛被什么恶魔盯上了一样。然后，接下来的罗刹，却是转头就走。
　　背对着元元，她清楚的看到，罗刹后背蜿蜒的血痕，她愣了下，才发现原来那一身看起来艳丽红色的衣服，并不是衣服，更像是连接在她身上的皮肤，所以伤口显而易见且极其恐怖。
　　也不知为何，元元心理微微一疼，连忙跟了上去。
　　“你受伤了。”哪知罗刹看似慢，其实走的极快，元元追了几步，眼看着追不上，心里一急，连忙大声道。
　　罗刹后背一僵，磨牙道：“我已经放你走了，你别不识好歹！”
　　元元快步上前，一弯腰绕过她旁边的树枝，贴面站在了她的面前。
　　罗刹吓得往后面一退，恶狠狠的瞪了她一眼，转头换了个方向走。
　　大概因为走的急，她踉跄了下，差点没摔倒。


第52章 这地方，太穷了
　　梦里树木丛生，元元总觉得奇怪，这地方太眼熟了。
　　不过这个并不吸引她，完全不一样的妍妍反倒更有意思。
　　然而她往前追去，陡然扑了个空。一下子踩进了一条小道。
　　抬头是隔壁风景全部都不见了，路边空荡荡的，旁边有一条河，不算大，里面流动的却不像水，仿佛是什么凝聚成一团的液体。流动的格外缓慢，偶尔有零碎的东西掉下去，迅速的被挤压然后卷入河底。
　　小路旁边种满了只有花朵没有叶子的花，红色凝聚成一大片，煞是好看。
　　彼岸花，花开不见叶。
　　元元脑海里陡然想起了这句话。
　　她往前走了几步，就看到了一块大石头，平平无奇大石头，或者说不成形的石碑，因为碑面并不完整，反而凹凸毫无形状，上面写着一堆看不懂的文字。
　　她仔细研究了下，觉得这应该是符号，完全不能称作文字。鬼画符罢了。
　　鬼画符？她眉头一皱，直觉给她的反馈是这玩意很重要，于是她重新看，大脑强行记住了好多个符号。她本身记性只能一般，但胜在有耐心，蹲在那里，扫视无数遍，也不知道过了多久，等闭上眼睛都能浮现出这些画面的时候，她方才站起来。
　　一个踉跄，她睁开了眼睛，还在房间的她连忙起身铺纸，她书法极好，凭借着记忆默下了石碑。
　　等写完了，她放松后，才察觉脑子竟然疼的厉害。
　　妍妍的手揉上她的太阳穴，元元借机靠在她的身上。
　　“你什么时候醒的？”元元有些舒服的挪挪自己身子，轻声问道。古人言醉卧美人膝，还别说，每天有这么一个美人无时无刻的关注你，这搁神仙也撑不住啊！
　　“你突然起床的时候。”其实她根本没睡，一直看着她。鬼不需要睡眠，只是跟她在一起以后，她才越来越像人了，“你在做什么？”
　　“我刚才做梦了，看见这些鬼画符，我觉得很重要，就背下来了。”元元写了足足两大张纸，写完后发现其实也不多。休息一会儿后，她起身把纸拿起来给妍妍看，“你认识这字吗？”
　　妍妍看了下，皱眉道：“有点眼熟，好像在哪儿见过。”
　　元元只是呵呵傻笑了下，没说是因为出现她的梦境才看见的。她直觉那个梦不是普通的梦，可能连接未来或者过去记忆。总之现实肯定有那么一个地方。黄泉路，彼岸花，路边的石头，三生石？她心理想的多，倒是没跟妍妍说什么。毕竟她也不确定的事情，何必让妍妍一起操心呢？
　　“要不要再睡会儿？”没得到答案的妍妍也不催，她一贯这样的性子。有时候会让人觉得冷淡，但元元就喜欢她的这种态度。大抵是喜欢她，所以她所有的一切都喜欢。
　　“嗯，好。”说完，她把纸收起来压在书底下，躺回床上去了。
　　妍妍刚想离开，就被元元抱住了，她仰着头看她，“一起？”
　　妍妍咽了口水，犹豫道：“这不好吧？”
　　“想啥呢？别以为我不知道你没睡觉，赶紧躺下休息下。”元元压下她，对她笑了笑，整个人埋进了她的怀里。
　　因为这个姿势，妍妍动都不敢动一下，对着床帐看了良久，终于陷入了梦境中。
　　早上起来的元元睡得极好，抻了抻胳膊不小心碰到身边的妍妍。她索性撑着下巴看着妍妍睡颜。说实话，往常她起来了妍妍肯定起了，并且还会做好早饭等她。
　　她的睡相很安分，昨晚什么姿势早上就什么姿势。
　　然后，元元发现她眼睛悄悄眨了下，手也下意识缩紧了。耳朵旁边也悄悄红了。
　　这也，太犯规了吧？只觉得一串热流从上至下。
　　元元连忙仰头，用手捂着鼻子，然后鼻血从手缝隙中滴了出来。
　　我日！因为这种事情流鼻血，未免也太丢脸了吧？
　　“你没事吧？”妍妍装睡也装不下去了，连忙起身抽纸凑近了看。
　　“没事。”她从妍妍手里抓过纸擦了擦，转头出去找水了。
　　“你上火了吗？妖界的东西确实都带着妖力，确实不太适合你。”妍妍跟在后面忧心忡忡道。
　　元元眉头一跳，实在没脸让她知道真正原因。洗净手擦了下鼻子，确认没血了，连忙撇开话题道：“今天装修，我们吃完赶紧去吧。”
　　“反正都要离开，开店也没必要，我还有钱啊。”妍妍见她看起来真的没事了，方才顺着她的话，颇有些困惑的反问道。
　　“妍妍，无论在什么环境，我们首先得了解他。在说了，说是双月，但也只是含糊的说法，佳木自己都知道的不清楚，得多了解点。在说佳木那是树妖，时间观念跟我们不一样，她说的没多久，跟我们的没多久是有差别的。”
　　万一她说的几十年后呢？她可是打听过了，佳木在这里簪子卖了几十年，愣是没卖出去一副，就在妍妍那里开张了。可问题是，佳木也只觉得自己没做多久的生意。指望这么一个生命力长到旺盛的人了解时间这个概念，确实有点难。
　　而且人家不吃不喝无所谓，她在这里可是脆弱的纯人类，会饿死，冷死，困死，累死，穷死的。
　　在说，她跟佳木不一样，人家站那里几百年都不觉得无聊，她要没事做真的会无聊死的。就靠妍妍这个花钱心里没数的？元元压力一下子就上来了，还是要努力，不然连带着妍妍一块饿死了。
　　吃完饭后，元元不急着去店里，反而绕了圈偏僻的地方，买了一堆看起来平淡无奇，除了花样新颖质量一般甚至特别脆的首饰。
　　“你买这些干嘛？”妍妍盯着她随手拿的项链，上面刻着一直栩栩如生的小狗。但质量比较一般，更像是拿来哄小孩的玩具。“如果你想要，我还有一点，买好的。”
　　“就这些，昨天看过的，佳木的首饰缺少花样，但看起来手工很好，让她加工一下，作为便宜货出售吸引人，就不错了。我买了这么多个，一个银币都不要呢。”元元笑着道。
　　“可她，一个都要卖五十金。”在这儿呆了这么，妍妍总算了解了基本物价。
　　“她的木簪很多用的是自身的木头，据说她是千年沉香木，你闻下，有淡淡香气，加上她的灵气，蕴养下又能感应对方，说实话，五十金都是我们赚了。也就她不懂推销又不爱说话，还有这地方，太穷了！”说到最后，她痛心疾首道。
　　不得不说，第五章 的这个城主，当的有些憋屈。整个城都没啥有钱人。她粗略探查了下，应该跟地区有关。这里俗称不毛之地，大多武力为尊，真正有钱人，或者特别有实力的基本都离开了。想把这么一个破地方带起来，也挺不容易的。


第53章 月关之日
　　谈元元好歹之前做过生意，最后武馆做大也基本靠她本人的软广告。
　　就算失去了记忆，但做起这些来也游刃有余，她一时好奇问了下妍妍，她自己之前做什么的。
　　“开武馆的。”妍妍老实道。
　　“难怪我这么会做生意呢。”元元沾沾自喜道。
　　妍妍笑笑没说话，武馆跟做生意还是有点差别的。而且后来她还撒手不管，虽然也确实实在武馆有起色不怎么需要她，只要她露面做广告即可。
　　佳木的能力被元元用到极致，她自己做的倒没怎么卖，反倒元元拿回来的被她稍加润色后，卖到了一个金币一个。
　　佳木数了数其中差异，忍不住惊讶道：“你也太黑了吧？”她自己的东西贵，是因为少加上确实很有用。但元元这个，纯粹就是劣质木头被她润色，虽然因此木头品质会提升不少，但一个金币就难免有点暴利了。
　　“原来你还知道物价的？”元元诧异的看她一眼，还以为她卖五十金完全是因为不了解物价呢。
　　“我还没那么傻好吗？”佳木黑着脸道。
　　“放心，首饰本来就少数人会带，能来买的多少有点钱。而且你太看低自己了，灵气，是可以梳理他们□□的妖力的。”
　　“你怎么知道？”佳木惊讶了，她在这儿呆了这么久，也没察觉啊。
　　元元呆了一下，然后摇摇头道，“忘了，反正就知道。”
　　过了会儿，元元挤眉弄眼的看向妍妍，小声且自豪道：“我以前一定是个非常博学的人。”
　　“对，你以前很厉害。”妍妍自然而然的笑道，对她来说，元元是最熟悉的人，而她确实很努力，不看手机，最大的娱乐就是习武，平日看她父亲给她留下的一叠书。虽然年岁浅，但与人聊天时会给人一种很舒适的感觉。
　　“你们真是够了。”佳木嘟囔着低头做事，动不动就被撒狗粮的滋味并不好受。
　　“你不是说，这个城穷吗？为什么还卖这个价格？”佳木想了想她昨天吐槽第五章 时嫌弃的神态，有些疑惑道。
　　“穷也有限度啊，更何况我们就是要做奢侈品，不然天天忙的要死还没赚头。”元元理所当然道。
　　她自有一套理由，剩下两人都是不食人间烟火的仙女，看她说的头头是道，便是觉得哪里不对，也说不出来。
　　事实证明她开店以后，也确实有人买了。
　　不过因为价格贵，买的人不多，元元觉得无所谓，反正利润，跟佳木平分一下，好歹也是一笔收入。
　　过了几天，妖城里突然冷清了下来。这里换做原来的世界的话，也算市中心，这会儿大街上空无一人，怎么看都不合理。
　　佳木从不关心这些，自然也不懂，妍妍初来，也是不懂。于是元元承担起了大任。
　　她撑着下巴道：“前几天听狐女说过，说今天是月关之日，据说是阴气最胜的时候。兽身妖族大多以阳气修炼，妖值则是阴气修炼。所以兽形化身的妖族容易引发血气旺盛露出原型。哦，换句话说就是容易暴躁，有事没事打个架啥的。”
　　“我好像没有只用阴气啊。”佳木疑惑道。
　　“可能你特殊吧。反正每个妖族在今天都会尽量避免出门。据说以前道士捕杀妖族时，就会特意选定这个时候，后来因为妖族与人族闹的太厉害，有大能将世界一分为二，成玄天与通天。凡人与少数修者所在的世界为通天，后来修者没落，分开也算是间接保护了普通人吧。”
　　话说完，谈元元愣了下，有些疑惑自己怎么连这些都懂的。不过一会儿就甩开疑惑，不懂找不到答案的时候不要想太多。
　　“今天无事，我们去城外看看吧。双月之时的缝隙，应该在城外。”想到这儿，谈元元兴致勃勃道。
　　其他两人没有意见，便随着她做主。
　　妖城之外，黄沙漫天。
　　元元初来时就在城外不远处的小河里。她一直觉得这里古怪，随口扯了借口就是为了来这里看看有什么特别的。
　　现在想来确实特别，妖城在其实有些沙化，绿植颇少，但偏偏前面有一条绿意盎然的小河，旁边满是花草树木，河里清澈见底，小鱼肆意游动。
　　然而走了半天，谈元元前前后后差不多位置绕了好几遍，愣是没找到原来那条河。
　　“你在找，你摔下来的那条河？”还是妍妍细心，她低声问到。
　　谈元元凝重的皱眉，“不对，就在这个位置。毕竟是我第一次醒来的地方，我观察过这个环境，前面有棵大树。”
　　妍妍自是相信元元的，她四处扫了眼，仔细感受了下，眼睛骤然睁开，手伸起来一指，“在那儿！”
　　只见指尖一点，轻微啵的一声响起，年前所有的沙漠全部消失，取而代之的是小河。
　　“就是这儿！”元元兴奋道，“你怎么找到的？”
　　“幻境而已。”妍妍只是笑道。
　　只是她眼神一下子凝住了，“那个，是九命猫跟狐族女子？”
　　前面两个是妍妍曾见过的妖族女子，此时静静的躺在河里。九命猫与狐族女子几乎所有的耳朵，尾巴，毛都露出来了。只勉强维持个人形。
　　“她们快死了。”佳木抬头一看，开口道，“等她们化成原型，就没得救了。”
　　“你们认识她们？她们出什么事了吗？”元元疑惑道。
　　“我买簪子说不值得那个女孩。我还拿了她们的请帖。”
　　“等等，那有一个是九命猫？”元元突然道。
　　“对！”
　　“赶紧救啊！这可是让城主欠我们人情的好办法。他上次能把我从这里救出去，肯定知道这里什么情况的。”元元眼神一亮，瞬间有种看到冤大头的感觉。
　　佳木后背迅速探出两根藤蔓，顺着地板撕拉一下就钻过去，将两人一团打包卷了过来。
　　“额……”这个打包方式不是一般的粗暴，两姑娘的衣服完全被地板滑破了，好在里面全部变成的真身，都是毛，倒是不担心走光什么的问题。


第54章 贪生怕死
　　救回两只妖以后，一人一鬼一妖回程。因为两只妖族受伤过重，又是血又是伤痕，毛上面全是污垢，谁都不想抱。最后还是被佳木用藤蔓捆着回城了。
　　谈元元抬头看了无数次，妍妍似有所感，开口道：“想抱就抱吧。你以前就喜欢毛绒的。”她爱撸毛也不是一天两天的事情了，以往也没见她注意过，但这次失忆以后，她看起来就跟以前不一样，会主动跟别人保持距离。
　　“那不一样。”元元收回目光，“她们是妖族不是猫，有脑子有理智的。”况且作为有女朋友的女人，就应该自觉保持距离。说实在话，她觉得妍妍对她简直过分放松，作为情侣，按照她的习惯，这些应该是要自觉的。
　　但显然，现在情况还是有点不一样的。元元没失忆前，两人只能算有点暧昧，但缺少催化剂。但她失忆后，关系一步登天，元元因为保留的好感直接以为她是她的女友，妍妍没否认。没有享受过女友待遇的妍妍对此一无所知，只觉得这个世界的元元比之前的更可爱点。
　　家里那一堆保家仙，已经证实了元元的属性，她常常为自己没有毛而感到焦虑。想到这儿，妍妍不自觉皱眉。
　　元元看到了，忍不住叹口气。说实话，她觉得妍妍特别没有安全感，总喜欢时时刻刻守在她身边。也不知道之前怎么谈的恋爱，居然把自己女朋友弄成这样。
　　她开始觉得之前的自己有点罪恶，就是现在偶尔对她有点什么遐想，也不敢动手。妍妍在她面前实在太无害，又显得格外懵懂，做个梦醒来都觉得是她的错，难道这是道德底线高的人共同拥有的麻烦吗？
　　回城后，元元直接把两只妖族带到了城主府。
　　“这是？”第五章 震惊的看着两只重伤的妖族，顿时暴跳如雷，“谁干的？居然敢动我的妹妹？”
　　狐女过来看见了，素来温和的她气的眼睛发红，耳朵牙齿通通暴露了出来，原本的美貌顿时变得格外惊悚起来，这幅装扮去鬼屋绝对能把大部分人吓出去，“谁动的手？居然敢伤我们城主府的小姐？”
　　“你们哪里找到她的？”第五章 甩手让狐女把两人带下去，转头问元元，他嫌弃妹妹归嫌弃，可也不能这么被欺负。
　　“你捡到我的那条小河。”


第五章 神色僵了下，头疼的揉揉脑袋，“占天河是我们妖城城主才可进入的禁地，我妹妹应该是生死关头觉醒了记忆，带着她的伙伴强行闯入禁地。因为她有我的血脉，所以并未被排斥。”他说这些倒不是什么，占天河因为地理特殊，虽然收容了猫十，但并没有疗伤功能，如果不是她们进去，只怕等猫十丢了这条命，满血复活后才能带着她朋友出来。
　　只是看受伤情况，怕猫十也打着这个主意，本来她的身体状况还算好的一个，但他刚才看了下，体内紊乱的经脉，是她自己强行用内力打乱的，也不知道她身边的狐女到底是谁，居然让她舍了一条命也要去救。
　　“等等，你说，那是占天河，并且是禁地？”谈元元惊讶道。
　　“对，你们怎么进去的？”并非兴师问罪，纯粹是好奇的口吻。
　　“哦，察觉到了然后直接把门打开的。”妍妍开口道，没什么阻碍，不过她感受到了薄膜的气息，看来那里的确是通道。


第五章 抬头看了看妍妍，顿悟了。嗯，看来占天河也贪生怕死呢。不过，守护玄天的人都能把这么一个怪物送进来，那么占天河贪生怕死生怕被她废了自己开门，也不是不能理解。


第55章 离开
　　送人回来以后，元元迟迟不肯走，连迟钝的第五章 都察觉了。叹口气问道：“你想要什么报酬？”
　　元元露出满意的表情来，虽然第五章 小气抠门，但还算能看的懂脸色。当然，她也知道自己在借妍妍狐假虎威，之前结婚的时候，她可比现在安分多了。


第五章 也感受到了，这女人变脸比变天都快，不过好歹救了妹妹一命，再看看她身边的两个女人，决定再忍忍。
　　“我就想知道，怎么离开玄天？”元元盯着他的眼神，缓缓道。


第五章 错愕的看她们，“你们想离开玄天？”
　　“对！”元元点头道。


第五章 揉揉下巴，道：“也不是没办法，但是吧，修为越低越容易离开。以前玄天大乱之时，就有周周鸟举族离开。如她两这般修为，离开有点难度。”
　　“我能进来，自然也能离开。”妍妍眼睛都不抬道，她音线偏冷，这话说的又格外自傲。


第五章 想了想她们入他的禁地如入无人之地，这也不是他能操心的。
　　“双月之日，你们知道吧？”
　　“知道。”元元点头道。
　　“双月之时那天，会有两个月亮同时出现，因为这个原因，会导致空间出现一定的裂缝。但大家都不知道的是，这个裂缝，只有通过特殊的禁地才能出去。”第五章 开口便道，说实话，若能送走这几人，他也觉得不错。毕竟别的不好说，元元这人真的太能折腾了。以前在他府里的时候吧，只觉得养个人类虽然麻烦但也还行。没成想脱离了城主府，她搞事的能力直线上升。
　　“下一个双月之时，什么时候到？”
　　“你都不问禁地在哪里？”
　　“不就占天河嘛？你之前都说了是禁地了。”元元不耐烦道。


第五章 闭嘴，他真觉得这臭丫头太烦人了。
　　“到底什么时候？”
　　“明天午时！”不气不气，气坏了没人管。
　　问完果断转头打算离开，商人本质极其明显。
　　“第五元！”第五章 突然叫她，犹豫了下，方才缓慢道，“你小心点啊。”他从占天河里捡回来的人，慢慢的把她养好，看着她一日塞一日的活泼。无论处于什么原因救人，第五章都不想计较，她即将离开这个世界，日后再也不见。多多少少还是憋出了几分离别伤感。
　　“我叫谈元元。别乱给我取名字，还有啊，就你这脑子，别做生意了。好好做个城主挺好的。”谈元元说完就离开了。


第五章 被她的话又把伤感憋在心里，卡的不上不下的。他就知道这臭丫头，跟他妹妹一个德行。
　　一路安静无声，佳木一直住店里，她跟妍妍一同回家。路上走了几步，突然转身抱住了妍妍。
　　“你，你不想离开，我们可以不走啊。”妍妍手足无措，连忙用手拍拍她的肩膀道。
　　“不是，只是有点伤感。”元元松开手道，在这里呆了这么久，终究留下了不少记忆。比如看起来嘴贱直男但心软的城主，总喜欢给她打扮的狐女，旁边会给她送零食的邻居。不知不觉间，她在这里安下了一个新的家。可这不是她的家，她终究要离开，异族不应该出现在这一片世外桃源中。
　　第二天一早，谈元元就将店铺所有东西送给熟人，一一告别。提前到了占天河。
　　就算嘴里说的不舍得，身体还是很诚实。对离开有些迫不及待。毕竟这里给她发展的渠道太少了，作为一个纯人类，在这里反而是异类。
　　午时到了。
　　不过一刻，平素还是白天的太阳几乎瞬间被黑影吞没。原本明亮的天空仿佛被遮上了幕离。
　　紧接着，缓缓从太阳的黑影中，走出了两个明亮的月亮。中间被拉开了一道虚影。
　　是灵气！
　　在这里呆了这么久，总觉得的被压制的元元一瞬间被灵气填充。
　　“裂开了！”妍妍眼睛一亮，抱着元元迅速冲了上去，佳木紧随而上。
　　破开那一道有还不如没有的薄膜，三个人直接被丢在了妍妍进去之时的山下。
　　“这就是，异世？”佳木闭上眼睛，深呼吸一口气，兴奋道，“这里对我没有压制！”


第56章 归来
　　妍妍起身看向身边的元元，只见她迅速起身收拾好。
　　因为神色平静，妍妍一时看不清她到底想啥。
　　“原来这就是师父说的山外世界啊！”佳木没注意两人之间的一点点异常，兴奋道，“难怪师父至死都惦记着呢！”
　　“嗯，你刚出来，没地方住，先住我家吧。”元元笑着道，没错，出来以后她就恢复了记忆。现在就有点骑虎难下的感觉，她偷偷看了妍妍几眼，她一贯没啥表情，再想想自己在异世的表现，又觉得丢脸。
　　因为她没有不用妍妍领路就知道怎么走，在元元事情上如此细心的妍妍很快就知道她恢复记忆了。
　　这特么就有点尴尬了，在玄天里，虽然是元元认错了，但她也确实有点为了想带走她故意误导的嫌疑。现在就处在这不上不下的境界，妍妍憋的难受，但元元偏生什么表情都没有。
　　额，生气了？她仔细想了想，确认自己确实没在她失忆期间吃豆腐什么的，反而元元动手动脚的。
　　但人家动手动脚也是因为把她当成女朋友啊。
　　回家后开门，迎面扑来的就是一只小松鼠。
　　“元元，我好想你啊！”松二哭哭啼啼道。
　　但显然，更激动的不是她，而是。
　　“元元姐，救命啊！”从房间出来的童幼惜一手抱着一边含泪道。
　　她仔细一看，小鬼用牙齿死命咬她衣服，正打算认真看看时，她被妍妍捂住眼睛。
　　“非礼勿视！”她说出了出来这么久以后的第一句话。
　　元元感动的拉下她的手，从包里拿了件外套给童幼惜盖上，顺便把小鬼也盖进去了。
　　一脸懵逼的童幼惜被盖的正着，她委屈的抽抽鼻子，“这不怪我，不是元元姐你让我跟他多熟悉熟悉吗？”
　　“所以你就陪它陪了这么久？”她还是第一次看见这么实心眼的孩子。
　　“有成效的。”童幼惜一抬手，把小鬼拽了起来，献宝似的道，“你看，一开始都不敢松开你的绳子，后来只咬我衣服。我就说小鬼很乖嘛，你看，现在五官都恢复了，松二说这是因为它在慢慢恢复了。等过一段时间，它连衣服都不咬了。”这口气，颇有种自家出息的感觉。
　　也是，小鬼身上带了她的血脉，从本质上讲，只要它控制住，两人会有一定的血脉感应。
　　“小鸡呢？”元元转头看向松二道。
　　“它，回山上了。”松二颇有些低落道，“元元你这么久没回来，它也进入化物期了。”
　　谈元元回过神来，好笑道：“等它再回来，你就打不过它了。”毕竟是大妖，它的修炼体系本身比保家仙完整。
　　“谁说的？”松二龇牙咧嘴道，“就它那个二缺？等它到了种魂期在说。现在修道不易，它未必比我强。”
　　“不过，你到底出什么事儿，怎么这么久都没回来？”
　　“对啊，元元姐，你到底出什么事儿，明明只是去山上，怎么突然不见了？”童幼惜顾不得便宜儿子又咬她衣服，连忙开口问道。
　　“是出事了。对了，那个普道寺现在怎么样了？”谈元元像想起什么似的，连忙问道。那里有帝江，前一秒说她是她的朋友，下一秒就可以把她推进占天河的帝江。
　　“建成了，是你的妹妹，祝余监督的。”松二开口道，“她还挺厉害的。”
　　“那她有没有说什么？有没有出事？”谈元元急切问道。
　　“没说什么，我化成人形用你的朋友名义去搜索了一遍，愣是没发现什么。祝余说你终究会回来，先不操心这个，就让原来约好的工程队，按照你的建议给修了普道寺。”虽然松二看起来不靠谱，但对于人情世故而言，她反而是最靠谱的那个。
　　“她也终究长大了。”谈元元愣了下，几乎可以想象祝余当时的神态。她从小一直把她护在身边，但她不知道的时候，她终究展翅高飞了。她总觉得她还小，可她终究只比她小两岁，姐姐突如其来的失踪，她却已经可以承担起她姐姐没做完的事情。
　　“祝余现在估计在武馆，你要去看她吗？”松二想了想问道。
　　谈元元迟疑了下，倒不是不想去见她，只是一想到妹妹生气的样子，她就觉得，有点心虚。
　　好吧，不是有点，是非常。


第57章 我心疼
　　然而再不肯去，谈元元终究磨磨蹭蹭的去找了据说正在武馆的祝余。
　　武馆一如既往，还多了几个生面孔。周周穿着一身制度，看起来精力十足。然而看到进来的人以后，瞬间僵住了。
　　过会儿，她不可思议道：“元元姐？你回来了？”
　　“嗯！”谈元元点头。
　　“妍妍姐。”见她身边一如既往跟着妍妍，周周讨好的笑了笑，连忙道，“你们来找祝余姐的吧？她在办公室里面，我去通知。”
　　她连忙找了个借口打算离开妍妍的压制。对她来说，妍妍本身的存在就过于强大。她的种族在玄天就不是个能打的，出来后因为实力比较弱，倒不怎么受压制。可妍妍对她的压制实在太过于强大了。
　　“不用了，她一个人吗？”元元开口喊住了她，当做没看见她脸上隐约透露出的惊惧。事实上越强大越能感受到妍妍带来的气息。她现在隐隐也察觉她的深不可测。当然，元元是没想到，妍妍私底下就教训过周周，导致周周对她格外敏感。
　　得到周周肯定的点头，元元折了下袖子，“我自己去吧，妍妍，你在外面等我。”
　　周周看她动作活像要去打架，当即愣住了。
　　这个姐姐，可太严厉了！祝余姐都那么厉害，为了收拾她突然失踪的后续，都不知道熬夜熬了多久，结果她回来第一件事，居然是打人？
　　当然，周周有所不知。元元虽然只比祝余大两岁，但可谓从小把她带大。小时候她偶尔也嫌弃祝余丢下她，结果回去后祝余大哭闹腾，她父亲当即让她陪她练拳，并且不准还手只许躲闪。但祝余因为打不到她越哭越厉害了，于是元元就会故意让她打两下出气。
　　祝余虽然从小各方面都比不过元元，但有一点，确实元元远远比不上的，比如她讨人喜欢，撒娇爱闹腾，被打了回来找姐姐，让她过足了姐姐的瘾。就某些来说，她更懂得如何让自己过得更好。
　　通过这件事，元元开始反省自己小时候是不是管太多了，导致她没有锻炼机会。看这次她一失踪，祝余所有事情都处理的井井有条。
　　只是因为这些往事，让元元学会一件事，惹妹妹生气了，没事，让她打一顿准出气。
　　没错，这次元元是送上门给她打的。但年纪大了要面子，在人前不好意思，私底下只要不打脸，让让还是可以的，妹妹嘛，她不宠着谁宠着？当然，因为这次的事情，她觉得就算打完了，祝余刚承担的也要承担起来。
　　是的，元元准备撂挑子了！
　　打开门，祝余正在看文件，眼底下的青黑可以看出确实熬夜熬了有一段时间了。
　　“小微回来了？”祝余揉揉眼睛抬头，一转头却是定住了。
　　“嗨，意外吧？”元元龇牙笑道。
　　祝余愣了好长一段时间，方才从复杂的心思里走出来，随手抽起旁边的木盒，毫不犹豫的砸了过去。
　　“你还知道回来啊？”话一出口，才发现带着哭腔。
　　祝余从桌子那里跳出来，结果因为坐太久腿麻了，差点没摔倒。好在元元迅速扶住了她，祝余恼羞成怒的一拳头砸过去，元元连忙躲开。两人在办公室里打了一场，整个桌子椅子全被祝余砸了。
　　好在祝余给面子，不打脸只打身上看不见的地方。
　　在外面等着的周周听着噼噼啪啪的声音，也顾不得害怕，悄然凑过去担忧道：“那个，妍妍姐，元元姐她，不会，下手太狠吧？”祝余作为老板，脾气好，也不嫌弃她吃的多，包吃住，工资也没少给。这么一个好老板，上哪儿找去啊？可千万别被元元姐打坏了。
　　妍妍冷淡的看了她一眼，周周连忙后退好几步，等反应过来后，连忙讪笑道：“我觉得……”
　　“你放心！祝余没事的。”她淡淡道，重新看向办公室。门虽然关上了，但她可以看见全部。
　　她亲眼看着元元一直让着她，甚至好几次都被打到了也不躲闪。虽然她知道元元的想法，也知道祝余不容易。可元元也不容易，以前就知道她对这个妹妹几乎有求必应，今天才知道，她居然宠她到如此地步。
　　每次只要她被打到一次，她身上的气息就会冷淡几分。到最后周周已经躲到大门去了，看着身边无知无觉的同事，深深觉得无知就是福啊！
　　等两人出来的时候，妍妍毫不犹豫上前把她抱了起来。
　　“妍妍？你干嘛？”元元确实挨了几下，但祝余下手也就声势大，压根没几分力气，还没到走不了路的地步。此刻被抱在怀里，压进她胸前的柔软，元元脸当即红了一大片。
　　“带你回家。”她紧抿着嘴角，看起来不太开心。
　　祝余被她的表现给弄得心虚起来，确实下手狠了，但她也需要发泄。发泄完了开始后悔，以前都是完事儿后她一边哭一边给她上药。可现在吧，估计她连近身都不让了。
　　因为这件事，深刻让祝余理解了一件事。她姐，真的不是一个人，所以不能跟以前一样，有些事情要有分寸。
　　唉！虽然没有臭男人带走姐姐，但被女人带走算怎么回事啊？
　　妍妍并没有回家，反而带她去了药店。
　　“没事，一点儿小伤。”元元见不得她这样，连忙道。
　　妍妍压制着怒力，买了药先在药店小房间里用药，硬是压着她掀起她的后背。
　　妍妍这次真的生气了，元元不敢说话，乖乖的任她涂药。
　　她身上一片青紫，煞是吓人，妍妍表情更冷，下手却格外轻柔。
　　“就，小伤而已，你别担心。祝余下手有分寸。”过了很久，感觉差不多了，元元轻声道。
　　然而没多久，她后背染上了一片温热。元元顿时慌乱了，连忙道：“你，你别哭啊，我真的没事啊。”她想回头，却被妍妍压住了。
　　这是她第一次感受到妍妍的情绪外露，也第一次发现，她比她想像中的，更在乎她，也更，爱她。也许付出多的人终究处于弱势，但妍妍却心甘情愿的把自己所有的都递给她，并且毫无怨言，她甚至从来没要求过她的回应。
　　“元元。”她不想让元元看见自己这模样，甚至不想让她发现自己如此脆弱，却还是忍不住哽咽道，“以后，不要这样了。我心疼。”
　　“好！”你哭，我也心疼。


第58章 导演的戏，骗人的鬼
　　在家着实安分了好几天，等祝余等来等去没等到她姐来帮她，左右一句伤没好。于是祝余终于反应过来了，她姐这分明是不打算接手了。卧槽！老奸巨猾，难怪那么痛快的让她打了，感情在这儿等她呢。
　　想到这儿，她网上发了好几个文件给元元，是有关于娱乐圈的，大家联系不上她，就找到祝余这边了。祝余也不整理，一股脑打包全丢给她了。她又不是她助理，不负责这玩意儿。
　　于是元元收到了一堆压缩文件，打开后发现无数通知。她有些莫名其妙，打开几个月没用的短视频看了下自己账号。猛然惊讶了下，她的粉丝竟然翻了好几倍，原本就几百万，现在直接几千万。
　　这粉丝数有点虚啊？她摸摸下巴想道。
　　打开评论，元元发现提起武道的人特别多。
　　讲道理，就算大家都知道武道她替身，但不可能替身越过正主过了。
　　【呜呜呜！刚迷上元惜，结果正主都不见了？替身不见了到还好，但正当红女星直接退出娱乐圈，会不会太儿戏了？】
　　【楼主不要太难过，你要想，元惜两个可以官方亲自剪出的cp，这说明什么？要我说吗？】
　　【可惜现在还不太开明，不然不至于退出。】
　　【tyx为爱退出，yy也跟随不在经营短视频，这说明什么？妻唱妻随？】
　　【楼上等等，pt要分清！】
　　【嘿，上面out了吧？这年头流行pp恋。】
　　谈元元看了半天，好多都无法解码，干脆搜了频率最高的元惜，cp两个词语。
　　然后就看到了导演发在围脖被转发到短视频的剪辑。
　　从元元救童幼惜，到两人先后做出一模一样的动作，剪辑虽然没有任何亲昵戏份，但偏偏让人感觉两人天生一对。如果里面的不是元元，她都险些以为这两人真的是一对。
　　导演的戏，骗人的鬼！爱剪辑的导演更特么是鬼才，偏偏人家用的题材是花絮，剪辑也是以花絮为名放出来的。这个擦边球打的差点闪了她的腰，导演这一手有点狠啊！
　　不过导演没明说，当初她也有意出名好多赚钱。这一手既招了人注意力，又没按死两人关系。
　　当时导演可能没联系上她商量，当然，如果是当时的她，八成也不介意。毕竟娱乐圈cp多了，也不觉得怎样。但现在嘛！
　　谈元元愤愤的关上手机。现在她跟妍妍正在敏感时期，这个绝对不能让她发现。
　　“你干嘛？”妍妍从厨房出来，看她抓着手机发呆，随口问道。
　　“没有！”元元连忙收起手机，讨好的笑道，“你找我有事吗？”
　　这表情，活像渣男偷人了。
　　妍妍怀疑的看她几眼，“也没有，我刚看了下，厨房很多东西都过期了，打算去网上买点。”说完，她伸手去拿放桌子上的手机。
　　啪的一声，元元连忙压住手机，拿起就跑到房间去，“我买，缺什么直接说。”反正不能让她上网。
　　“额，就常用几种调料。”妍妍被她这一手惊呆了，下意识道。
　　她倒没什么手机瘾，元元也没有，怎么一回来就抱着手机不放？难不成被锁在异世久了，终于体会到现在社会的便利了？
　　还别说，这个世界真的舒服，像网上外卖绝对是社恐福音。
　　“买好了，等会儿就送上来了。”元元的声音从门里面传出来。
　　在家里妍妍也没用什么能力，自然没看到元元偷偷把手机藏进床头下面。
　　等她处理完出来，妍妍已经去厨房搞卫生了。家里其实不算乱，但童幼惜，松二，失去理智的小鬼，还有那个目前不在不需要吃饭的女鬼，哪个不是十指不沾阳春水的货色？整个厨房不说脏乱差，但没用的东西总要丢的，还有一些薄薄的灰尘，识趣如松二，也没想过要把厨房收拾干净。
　　妍妍喜欢这种充满生活气息的感觉，因此也不可以用其他方法辅助完成，更乐意用手慢慢整理。
　　至于佳木，她一出来没多久，就被她师父的同门接走了。因为她是师父那一脉的独子，直接成了香饽饽，原本打算寄宿她家也改了主意了。


第59章 私事
　　前脚刚走去拿东西的元元，后脚就有电话打开。耳朵灵敏如妍妍，自然一下子就找到了放到床头下的手机。
　　打开手机一看，是导演。那会儿她没在导演面前出现过，不过她倒是知道这位导演。
　　“你好。”
　　“元元？不对，你是？”那边导演听着声音不对，惊讶道。好不容易打通电话，结果接的是别人，很难不让人想到机主是不是出事了。
　　“我是元元的……”
　　“女朋友！”元元刚好上来听到她们说话，吓得心惊肉跳，连忙抢过手机接道。
　　那边导演安静了好长一段时间，方才诧异道：“那，你知道网上元惜cp……”
　　“导演，你找我有什么事儿？”元元连忙打断道。
　　那边导演突然福至心灵，知道她是不想让她说出当时她开玩笑剪辑的画面最后造成热搜的原因。
　　“我发给你妹妹的通告，你接收了吧？”既然都看到那个她剪辑的视频，想来这个应该收到了。
　　“收到了，但是导演，我已经不打算混娱乐圈了。”谈元元声音平静道。
　　“这样啊？那也好，你好歹也拍了两部，另外一部也很快上映了。你若是想上综艺或者拍电视剧可以直接找我，毕竟这个娱乐圈其他优势你也看不上，但有钱。”说到最后，她都笑了，元元是真的爱钱，但人没话说。做事有条理，又能抓鬼特能镇场子，像这种拍戏的剧组，四处更换难免有点冤魂之类的，有她在，睡觉都能安心几分。
　　“我知道，下次缺钱了找你。”话里俨然把她当成冤大头了，好在导演也不在意，在她看来，元元是真有本事，无论走玄学还是继续娱乐圈混，她都有足够的资本。
　　“嗯，那你打算做什么？回武馆？”看她已经把武馆交给妹妹，按照她的性子，也不是会跟妹妹抢的人，之前是娱乐圈赚钱多，现在不做了，也不知她要做什么了。
　　“没什么，处理下私事。我既然没死，还活着，这么久不曾回来，有些事，有些人，我要亲自出手。”她笑容渐浅，纵然在电话里，导演都能听到她声音里隐约带着森冷气息。
　　“那好吧，祝你顺利。”导演心理为招惹她的人默哀一分钟，紧接着道。
　　“你是，怎么跑到那里去的？”妍妍犹豫着，终于开口问道。
　　时隔这么多天，她还是开口了。
　　“妍妍，你记得帝江吗？”元元也没打算瞒着妍妍，看离吃饭还有段时间，便打算跟她坦白。
　　然而这话一出，松二跟童幼惜拖着小鬼当即围了上来，一脸求知的表情看着她。
　　“元元，元元，我也想知道？”松二站在童幼惜肩膀上，小脑袋凑过来道。比起人形，她更喜欢自己的松鼠形态。
　　“元元姐，我也想听。”童幼惜紧随其后，跟着道。
　　元元看着一鼠一人两张相似的表情，忍不住噎了下。不得了，这玩意传染人啊！松二怎么把这么单纯的童幼惜带成这样了？连带这小鬼都不在咬衣服，抱着幼惜脖子上转头一脸的好奇。
　　“你们安静点！”愣了一会儿，谈元元决定无视他们三个，转头看向妍妍。
　　妍妍从沉思中回过神，犹豫道：“你说的帝江，早就亡族了。”
　　“但有一节帝江指骨，镇压在普道寺那里。”
　　“传闻帝江尸骨可生灵。”妍妍也不傻，能对元元下手的人，绝对不可能是普通人。
　　“对！”元元点头，颇有些一言难尽道，“我在那里看到了空沛柔。”
　　“难怪到处找不到她呢！”童幼惜猛的拍了下桌子，结果愣是忘了照顾趴在她身上，竟是把他身体拍散了一部分，童幼惜回神，连忙抱起小鬼，“对不起，对不起，你没事吧？”
　　小鬼默不吭声的收回散去的鬼气，动作熟练的让人心疼。显然早已习以为常。
　　“……”她错了，元元深刻发现，这两人中间倒霉的可不是童幼惜，小鬼可能更惨。
　　松二眼神都没给小鬼，紧接着问出问题关键：“那帝江之灵与空沛柔有什么关系呢？”
　　“帝江之灵，更名开阳。天真单纯，善恶不定。而且，她特别在乎空沛柔，两人之间牵扯很深。她前头与我做朋友，后来便趁我不注意，将我推入占天河。妍妍，你如何进去的？”
　　“我压根去不了普道寺，威逼利诱让薄膜放我进去，它惧怕我实力，轻易就进去了。”只是，妍妍略有些委屈，但她没表现出来，但元元看到了她微撇的嘴脸，顿时忍不住乐了，像吃了蜜一样，颇有种别人不知道，只有她才明白的诡异快感。
　　“难怪出来这么容易呢。”谈元元笑了，原来有前科啊！
　　“可是，你若要找开阳算账，可我又进不去。”不能跟在她身边，山上路更不对她开放，想到这儿，妍妍就不喜欢那破地方。
　　元元倒隐约知道一点，那地方原先似乎便是罗刹的地方，后来用帝江指骨封印在此。那么拒绝妍妍进去似乎也在常理之中。
　　只是这些她没必要知道，很多事情，她既然主动舍弃记忆，哪怕她知道前世两人可能有一定关系，但她觉得觉得重新开始更好，她便也不追究。
　　“没关系，我找佳木。”佳木是草木成精，虽然比不上妍妍，但总归有点用处。
　　妍妍抿唇不肯说话，谈元元知道她又别扭上了，但好歹知道她带着佳木肯定比她一个人好。只是她不在身边，根本就不放心，但她也不能阻止元元复仇，大不了自己再从异界捞她一次。一回生二回熟。就算打不过，有佳木在，总归出不了人命。想到这儿，她终究点了点头答应了。
　　“不过，我在山下等你。”妍妍连忙道。
　　“好。”元元应道。这点小事没必要跟她争。
　　只见松二突然睁着大眼道：“元元，我跟小鸡可以陪你去啊！”
　　元元上下打量她一眼，笑道：“不是我看不起你，你不擅长打斗。小鸡关键时期，何处去找？”
　　“元元，小鸡是可以与帝江媲美的大妖？”松二笑着道。
　　谈元元惊的差点没摔倒，“你，你是说，它是凤凰？”
　　“对！它乃凤凰中的鸿鹄一族。”
　　“这！”看起来也太不像了吧？


第60章 恋爱让人眼瞎
　　因为小鸡的身份特殊，原本打算带佳木去莽的她立刻改变了主意。
　　佳木能力虽然强，但到底是精怪。而小鸡却是大妖，如今大妖种类稀少，如饕餮，貔貅，青龙，帝江之流皆已成为历史，凤凰更是早就没了记载。如今的大妖，基本都是次一流的精怪，如同佳木，亦可称大妖。早就没了以往的血统论。
　　没成想她随手从山里带出的大妖，竟然就是凤凰。她当时以为，不过是比较强大的精怪所生，看那样子也不像是凤凰，更何况还是里面最少见，记载最少的鸿鹄。大多数人所知道的凤凰基本都是青鸾的形象，鸿鹄比较出名的记载就一句，燕雀安知鸿鹄之志。
　　松二与小鸡还有联系，第二天就去了山林找他。按照她的说法，可能要个十个半个月。
　　在异世几个月都过来，元元自然不会介意在等个半个月了。
　　然而松二走了不到半个小时，曾经一个熟人出现了。
　　“元元姐，知夏在吗？”小姑娘敲开了门，温温柔柔的问道。
　　谈元元愣了下，一时没想起她是谁，毕竟时间太久她又失忆过，只知道很眼熟。
　　“我是纪承欢。”见她脸色迷惘，纪承欢也不觉得意外，反而笑着道。
　　“是你啊？你不是短发？”元元比了下头发，疑惑道。她记得纪承欢，实在是因为容易眼瞎把她看成男孩，再加上松二那随口胡说跟自打脸的本事，是个人都印象深刻。
　　纪承欢摸摸长发，颇有些羞涩的笑道：“知夏说，她喜欢长头发的女孩。”
　　元元摸着胸口，感觉自己被打了一枪。
　　好啊！她就知道松二这家伙无事献殷勤，非奸即盗，难怪刚才走的时候就跟火烧屁股一样，看纪承欢这表情，就知道松二这个没节操的对她下手了。下手就下手吧，特么不处理好一点，怎么连自家住哪里都给泄露出去了？
　　“你，跟知夏？什么关系？”元元小心翼翼的问道。这个松二随口胡诌的名字，她居然还记得住并且来忽悠人，也是本事了。
　　“也没什么，就几个月前她去宜阳找工作，刚好就在我学校附近上班，我们熟悉以后，她经常给我带早餐。”知夏一边说，一边顺着元元让出的路进了房间。
　　“哦！”这个没节操的！谈元元心理暗骂，她赚钱？可拉到吧，以前那么多个备胎，而且她还专门找有钱人，尤其她的前任，房产大亨，就这，除了享乐，她基本不拿钱，也不上班。她不吃饭，在她家更是宅鼠一只。没啥娱乐，看起来也不需要花费。“她做什么的？”
　　“做早餐的，她说她姐姐开的店，我勤工俭学，还去那里做了几个月。”说到这儿，她脸更红了几分，捋捋头发，露出右耳的三颗钻石，这次不是蓝色的，而是粉色的。
　　经过异世卖首饰锻炼，谈元元已经有了基本眼光锻炼。这孩子，有钱人啊！所以有钱人去早餐店勤工俭学？她总觉得哪里怪怪的。
　　“哦，她是有个姐姐。”不过也是只松鼠。初步估计跟她一样是海王，可能段位比松二还高。
　　“那，她现在在哪儿？”纪承欢期待道。
　　“她，去找朋友了，可能要十天半个月才回来。”谈元元讪笑道，颇有种为虎作伥的愧疚感。
　　“哦。”纪承欢明亮的眼神暗了下来，额头上一根不太听话的呆毛立起来，在她头发上晃来晃去，看的她手有点痒。
　　元元连忙抬头捂嘴咳了几声，“那个，要不你先回去？”
　　“没事，我在旁边买了房子。全款的，她回来你到隔壁说一声就好了。”纪承欢连忙道。
　　“什么？我隔壁不是有人吗？”谈元元呆了下，那里一家四口，夫妻带两孩子，买这儿就是为了孩子读书。不过两孩子挺乖，不怎么闹腾。谈元元平常碰见了，还经常送点小玩意给他们。
　　“我跟他们买了，手续什么也办好了。”纪承欢腼腆笑了。
　　“你，花了多少钱？”才能让他们卖的这么利索。
　　“也没多少，五百万吧。”她轻描淡写道。
　　谈元元胸口忍不住一阵抽痛，“五百万？你还不如直接买我这套了。”
　　“也可以卖吗？”纪承欢期待的看她。
　　“不行。”谈元元面无表情道。她爸留下的，关键是这套房子留下不止玄学阵法，还被各种阴气，妖气侵扰过，已经不适合普通人常住了。
　　“哦。”纪承欢颇有些失望。
　　“不是，你喜欢松，咳，你喜欢知夏什么？”喜欢她嘴贱怼人？喜欢她毫无自知之明？喜欢她不爱洗澡年龄大？
　　“她，温柔体贴，善解人意。”纪承欢羞涩道。
　　“不是，第一次见面她居然没把你怼醒？”谈元元叹为观止。
　　“那是她直率。”纪承欢连忙道。
　　“……”原来恋爱真的会让人眼瞎啊！那个操蛋玩意儿那点儿体贴了？这个就算了，直率？第一次见面就编假名，各种马甲哄男人，走的时候更是不回头。你说这种人直率？体贴？善解人意？
　　她原以为在这里松二打算收手，没想到她一离开，这货马上就出手了。


第61章 过往
　　撇开纪承欢的恋爱脑，不得不说这小姑娘真不错。温柔体贴，说话好听。除了眼瞎就没毛病了。
　　为了躲妹妹，谈元元也算费尽心思给自己找事。孟夏珊听说她回来了，不过第二天就来找我询问她的事情。
　　元元实话实说，把帝江之事以及空沛柔的存在都给捅出来了。
　　孟夏珊眉头一皱，道：“你失踪后，我去翻了翻古籍，并没找到什么。后来去询问了几个隐居尚且存活的僧人后代，方才知道一些始末。普道寺是为镇压罗刹女而建立的，连帝江指骨也是为了镇压魂魄，与之相同的守道寺则是镇压帝江的。”
　　“等等，帝江不是只剩骨头了？”谈元元震惊道。
　　“帝江是大妖，自古大妖尸首就没有留存的，基本会被同样大妖吞吃，实力足以跨个阶层。但帝江不知为何留存下来，被当时的少林寺收录净化。当时正好罗刹女作妖，去过京都。只是在星主帮助下罗刹女被镇压，星主因与她一体受到牵连，实力大减。
　　当时没有镇物，罗刹女差点出逃，星主无力收服。当时的少林寺圣子便不顾危险取了帝江指骨以为镇物。谁知失了指骨后，帝江竟散发出骨毒，少林寺险些灭门，便仿照镇压罗刹女，建立普道寺锁住帝江。帝江毕竟死物，在用了少林寺至宝舍利子之后。也镇压了下来，至此数百年相安无事。没成想，帝江竟然化灵，这可是大事啊！”
　　“嗯，她还把我推进玄天了。”谈元元叹口气道。
　　孟夏珊骤然盯着她，“如果我不来，你是不是不打算告诉我，自己去解决了？”
　　“咳，没有的事。”她绝不承认自己确实没想到要说。
　　“你什么个性我还不知道？”孟夏珊怒道，“你打算带谁去？罗刹女与星主一体，所以星主进不去，加上她实力未曾恢复巅峰，能进去只怕也是让罗刹女有收回她的机会。所以你打算自己去送死？你这种闷不吭声不作死不甘心的性格到底啥时候能改？”
　　谈元元目瞪口呆，她从来都不知道，原来她在假道士眼里，就是个爱作死的啊？
　　“看什么看？不服气？你告诉我你不是打算自己去？咱两认识这么多年，你什么时候有事情找人帮忙过？武馆半死不活，如果不是小薇主动帮忙想办法，你不也自己硬撑着？从头到尾你贴补了多少进去？现在有点成就你就脱离了武馆，不就是觉得不是你弄火的跟你无关吗？”这么多年了，孟夏珊与她也算熟悉，她这性子，看着热情开朗，真相处下来能把人憋屈死。
　　“我，我也没打算自己一个人去啊。”谈元元不自在的后退一步，想了想又觉得她说错了，连忙又道，“有带人，打算带佳木，就是我从玄天带出来的那个人。”
　　孟夏珊停顿了下，惊讶道：“听云道长的徒弟？”听云道长在A市那可是里程碑人物，曾经A市杀僧，与他有脱不开的关系。但杀僧这种事在正史只说当时僧人在太后经过时不曾跪安，太后大怒，下旨杀僧。听云道长当时在外，听闻后当即回来，后来太后收回杀僧令，但A市已无僧人，反而听云道长不知所踪，从此不见踪迹。
　　算起来至今已有数百年，算算年纪，就算听云道长修炼有成，也活不过这么大，更何况佳木她看见过，年龄不过双十。
　　“对对对！就是她，她可是我从玄天带出来，特别厉害，都能跟妍妍打上好久呢。”
　　“她，真的是听云道长的徒弟吗？”孟夏珊疑惑道。
　　“应该是吧？她都不知道自己师父名字，只知道叫师父。”谈元元并没有说出佳木的真实身份。这种事情除非当事人，不然就算是她，也不好与外人多说。孟夏珊与她关系的确好，但她到底是道士，与她相处不算多，谁知道真见到妖怪有没有必杀的倾向。
　　孟夏珊耸肩，“罢了，本身听云道长没死就已经很耸人听闻了。不过你这是打算带着她一起送人头？还不如我去通知其他道长，毕竟是帝江。”


第62章 星主
　　谈元元的生活最近很热闹，从孟夏珊到因为她来的各种道长。加上经常过来的纪承欢，她觉得自己可以来个聚会了。
　　不过帝江之事事关重大，谈元元之前打算自己解决，既然孟夏珊出手了，那她自然是感谢的。
　　至于被她怼的几句，谈元元表示很习惯。事实上这些毛病她确实都有，只是这从小养成的习惯让她思维改变不了。
　　不过过了就好，元元就发现不用发愁了，因为普道寺……炸了。
　　不过那里总体还是偏僻地区，没什么，火光冲天而起的时候，惊动了整个A市的道馆。
　　妍妍意外发现，那一片地区不在对她有限制。她连忙跟着元元她们一行人一同上去。
　　队伍有个熟人，在一起好几个月，特别熟的熟人。
　　“佳木？你怎么来了？”元元惊喜道。
　　“师侄他们让我来的。”佳木看见她们眼睛一亮，毫不犹豫的甩开自己的几个师侄，挤到她们两个人中间。
　　元元用手比了比距离，发现她跟妍妍贴的特别近，于是毫不犹豫的把她抓出来放到旁边去。
　　佳木哀怨的看她，“你果然变了。”
　　元元吓出一身鸡皮疙瘩，眼睛都不抬道：“好好说话。”
　　“以前闷骚的是星主，爱吃醋还喜欢憋心里，但现在我发现，你比她更骚。”
　　“来这里才半个月吧？是不是天天泡网吧？”连闷骚这个词都能用的这么精准了。
　　听到元元的话，旁边师侄哀怨的眼光看了过来，“师叔，你不是说不会用吗？”
　　佳木摸摸鼻子，无奈道：“这不会学吗？”现在的她，已经成功转变成了网瘾少女。
　　师侄：“……”
　　夭寿啦！他们天一阁的宝贝独苗也被带歪了！
　　“啧。”谈元元不在搭理她。
　　妍妍是第一次上来这里不被拦，好在普道寺已经修建成功，没什么人。
　　只是刚踏入这里，她就往后退了几步。
　　“妍妍，你没事吧？”元元一惊，连忙抱住了她。
　　“你们进去吧。”妍妍安静了会儿，露出难看的笑容，“你们，自己进去，我就不去了。”
　　孟夏珊看了眼便道：“星主与罗刹女一体，若是与罗刹女的本体过分靠近，只怕会被迫归位。”
　　“那你不要上去了。”元元连忙开口道。
　　“好。”妍妍点头应下了。
　　等到了山顶，谈元元才发现情况比她想象的更为严重，整片地区寸草不生。原来的所有建筑物全部烧焦了。
　　“天火！”孟夏珊有些头疼，“她们到底干了什么？天火怎么会出现在这里？”
　　天火，天雷，这种带天字的，顾名思义就是来自天道的惩罚。但天火又与天雷不同，堪比核武器，百年之内普通人寸步难近。这种带着非常严重的惩戒意味，非常难见。除非你窃取气运，威胁到天道了。
　　所以她们到底做了什么？这个问题就很重要了。
　　“那是……”元元抬头一看，指着远处到。
　　那是一节不知名动物的指骨，此刻漂浮在上空，谁也不知道它什么时候出现的。
　　“帝江。”孟夏珊叹气道，“若我没猜错，帝江化灵的开阳，似乎用了逆天禁术，才会招致如此恶果。”
　　“那她还活着吗？”天一阁的小师侄瞪大了眼睛道。
　　“不一定。”孟夏珊无奈了看了眼插嘴的人。
　　“都这样了还能活下来？”佳木惊讶道。
　　“没看到她散灵，就还有可能活着。有时候眼见都不一定为真。”所以凡事不能太肯定了。孟夏珊摸摸下巴道。
　　“你还是一如既往的啊！说话不说死，就怕得罪人。”谈元元笑道。帝江之灵遭受这种事情，不得不说，就算没死也差不多了，没看到她附身的本体灵气都散的差不多了吗？就算还活着，八成也是快死了。
　　“这叫谨慎。”孟夏珊没好气道，真是上辈子倒了血霉，这辈子才会摊上这么一个成天跟她作对的好友。
　　“那明明叫圆滑。”谈元元毫不客气怼道。
　　天火烧一次，后续跑断腿。更何况因为这天火，导致罗刹女本体觉醒，虽然大家还没找到她，但妍妍不敢上来，说明她还在这里。
　　在场的几个道士打算简略做个阵法把这里隐藏了起来，至于那个完全散灵的指骨更是谁都不敢碰。毕竟有之前帝江骨毒的前科在呢。
　　“不知道为什么，我总觉得好像忘了什么。”谈元元皱着眉头道。
　　“帝江尸骨！”一瞬间，谈元元与孟夏珊两人目光对上，异口同声道。
　　“你们说什么呢？”什么都不懂的佳木疑惑问道。
　　“开阳是帝江之灵，如果指骨散灵了，她还没死，那被镇压在守道寺的帝江尸骨只怕被她盯上了。若是让她回到帝江尸骨，后果不堪设想。”谈元元越说越是心惊。
　　“星主还在下面，罗刹女的气息找不到了，只怕我们上来的时候她就已经突破了封印了。”突然，正在那检查的一个老道开口道，“罗盘刚才突躁动，不到一秒就失去对煞气的感应了。”
　　“元元。”孟夏珊连忙转头，只见谈元元已经冲了下去。
　　谈元元什么都没想，她只是冲了下去。今天妍妍身体不适，因为这片地区曾经针对她限制，所以会有压制。罗刹女被压制了几百年，早就习惯了。妍妍又是强行分割开的一部分，她们两个对上，妍妍胜算不大。
　　等她冲到山底的时候，妍妍还站在那里。抬头看她着急，疑惑道：“你怎么了？”
　　她摸摸暴跳的心跳，大概跑的太急，山上山下即使贴了神行符也要半个小时的路程，硬是被她压缩到了十几分钟。即使现在安静下来不动了，胸口依旧暴跳如雷，甚至，带着一丝强烈的不安。即使她还在这里，却仍旧无法安心。
　　“你，你没事吧？”谈元元按着胸口，慢慢道。
　　“没事。”星主勾起笑容，“你处理完了吗？”
　　“差不多了。”她低着头，任由星主牵着她的手慢慢往前走。
　　“其他人呢？”星主疑惑问道。
　　“应该还在后面吧，我想见你，所以着急了。”谈元元像是什么都没发生一样，对她笑的灿烂，“我们先走吧。”
　　“好。”星主点头。她伸出手，那只芊白柔嫩却极具安全感的掌心，已经蔓延出了枝蔓。
　　谈元元对她一天，星主呆愣了下，谁知谈元元竟突然发难，右手一翻，尖锐的匕首毫不犹豫的刺向她的胸口。
　　星主连忙躲开，却仍是被刺中了，然而匕首上沾的却没有血，干干净净一尘不染。妍妍虽然是厉鬼，但本身更像一个有血有肉的人类。
　　“你们人类的感情，可真脆弱。”星主轻声叹道。
　　“妍妍在哪里？”谈元元厉声道。
　　“你别紧张。”星主曼声道，“我若是想动你，你绝对活不了。”
　　“那是因为你动不了，不是你多好心。”谈元元冷笑道。
　　“喂，你想不想知道，你梦中的人，到底是谁？”星主站在那里，侧头道。她侧头一笑的样子，特别像妍妍无奈纵容她的模样。
　　谈元元紧了紧手里的匕首，“你到底是谁？”不是罗刹女，罗刹女不可能这么轻易就得到妍妍的身体。
　　“我是星主啊。”她笑道。
　　像是想到了什么似的，她的脸色逐渐苍白起来。
　　“真奇怪，明明是一个人，为什么态度完全不一样。”星主颇为疑惑道。
　　“你不是她。”谈元元固执道。
　　“我是不是不重要。我只知道我再封闭自己，恐怕就要被罗刹女杀了。”星主耸耸肩，“可能人就是这样，没用的感情太多了。”
　　“那她……”
　　“你别担心，她是自愿让给我的。毕竟比起实力，还是我更能发挥一切，只是这个世界挺无聊的。”星主颇为无趣道，自古修炼都有斩三尸之说，从本性来说，星主与罗刹女并无不同，但是因为她体内产生的感情，导致她生出分裂的心思。
　　但也正因为感情，她被记忆困住，常年在那一段时日中回不过神。只是既然切割了，星主也不愿意再回到本体。但任由感情发展影响到实力，这就比较麻烦了。因此她想了想，分割出了感情，任由自己把所有记忆封锁沉睡。这一部分感情，果然如她所想，到了她最重视人的身边。
　　从本质讲，两人是同一个人，区别一个有记忆一个没记忆，但从性格上讲，两人却算不上同一个人。


第63章 结尾
　　非人的生物修炼都比较有特色，早期圣人几乎人人都是分裂狂人，动不动分裂出五六个自己，分感情，分善恶，分记忆。
　　可以说这也是修炼的一种方法，分出去后自由发展，等发展到一定地步就可以收回本体，实力大涨。但这也是有风险的，比如现在的星主就比较困扰。
　　她分出妍妍，是分出了自己的感情，她本身是没有善恶的，只能说比起罗刹女纯粹的恶，她更多的是包容，可以说，她真得与罗刹女是天生一体的。但后来无意产生出的感情，左右了她的思想与行为。虽然星主没有把记忆一同分裂，但失去感情的记忆本质上是无法感同身受的。
　　罗刹女源自于强烈的人性恶，说简单点，就是过分的七情六欲，贪婪，纵欲，残暴，傲慢等组成的负面精神状态。对于她来说，任何感情都会放大，所以更容易走极端。星主则更像在一定程度上束缚平衡罗刹女的情感超标。
　　所以出问题的，除了负面情感越来越多，星主无力消化，无法安抚罗刹女之外。也有本该无感情的星主却产生了比罗刹女更强烈的情感，导致星主脱离了罗刹女。
　　想来想去都觉得这是一笔烂账，往往毒蛇身边有解药，相对应的，罗刹女身边的星主同样与她相生相克。
　　“你在想什么？”星主见谈元元安安静静的走神，忍不住侧头问道。
　　“没什么。我只是在想，罗刹女逃出来了吗？”谈元元摇摇头，妍妍感情除了对她，其他不算强烈，但面前的星主，好像看起来更加冷淡。
　　话音刚落，就听到林中簌簌之声。谈元元毫不犹豫转头抬手一劈，竟掀起了无数落叶，迅速撑起了一道落叶网，带着墨色荧光拳轰隆一声砸了进去。
　　落叶迅速收拢，下一刻像失去了支撑一样落地，一道攻击就这般消融无无声中。
　　“你竟然连这也教她了？”罗刹女自林中出来，神色震惊的看向星主。
　　星主拍了拍身上落叶，无奈道：“不是我教的。”八成是妍妍搞的鬼，别看妍妍是她的七情六欲，但其实本质上也是她。利用梦境刻意诱导，让她学会克制罗刹女的符数，这不难，难得是她的本体竟然完全没发现。
　　“你恢复了？”罗刹女疑惑道。
　　“我切了七情六欲。”星主含蓄道。
　　罗刹女眼睛一抽，“不要命了？当初你不知着什么魔硬是要同我分开，魂体重伤，居然还敢来一次？”
　　“我做什么，不用你教。”
　　“呵。”罗刹女冷冷一笑，双臂一张，背后瞬间涌现无数阴气。阴气弄得仿佛液体，里面仿佛有无数的怨鬼嘶吼声。
　　谈元元一怔，下一刻被星主带了出来。
　　“不要命了？”她不轻不重的斥责道。“既然妍妍教了你克制之法，我打辅助，你上。”
　　星主冲了进去，她与罗刹女，本质上并不怕她，但她实力受损，反而罗刹女被囚几百年，偶尔附身出来也是小打小闹，这还是第一次本体出来，积攒千年的怨气，哪里是她能抵挡的？只怕打不过，被她收回了体内，这就比较尴尬了。
　　更何况为什么星主不能进入这里？就是因为罗刹女对她的吸引力极其强大，这本身就是个持续掉蓝，非常考验她心性的操作。
　　两人动作太快，甚至太过于一致，谁都知道彼此的弱点，反而容易让两人陷入僵局。
　　谈元元让自己冷静下来，仔细回想在玄天梦境中曾经看过的那些奇怪符号。大概想的多了，她慢慢冷静了下来，身上不自觉沉寂了下来，四周像有什么扭曲了一样，疯狂的转动起来将谈元元裹起来。
　　等她睁眼时，眼睛变成了红色，她冲了进去，星主连忙退了出来，罗刹女躲避不及，被她身上的气息弹了出去。
　　在她的动作下，白色犹如蝉丝的细线从她指尖流泻而出，将她死死的捆绑起来。
　　“星主！”罗刹女抬头看站在那里的星主，笑的张狂，“我死了，别忘了，你也活不了。”
　　星主不为所动，“无所谓。”她向来情绪偏淡，但做过的事情不会后悔。本质上她与妍妍是同一个人，所以如果能保证元元的平安，她还是愿意一起死去的。
　　“你真是疯了。”罗刹女冷笑道，“你觉得她愿意看你去死吗？”
　　星主抬头，果然，谈元元的动作停了下来。身边狂躁的气息逐渐平稳，她皱眉看向罗刹女：“你与妍妍，不是早就分离了吗？”为什么不能独立存在。
　　罗刹女被捆的难受，脸上藤蔓张狂的舞动，面色扭曲而癫狂，然而她语气却很平淡，甚至没有任何情绪：“我与星主是一体，而且我死不了，只要这个世界还在，我就能活过来。”
　　“再活过来也不是你了。”星主冷淡道，“你真以为我非要与你分开，与道士联手将你封印是为了什么？你控制不住自己，弑杀控制欲强，多次将我镇压。可你忘了，我也是不死的。”
　　“我为什么变成这样你不懂吗？这个世界恶意太大了，他们肆意放纵自己的贪婪，懒惰，狡诈，放大了我的恶念，我是因七情六欲而生的。”罗刹女嗤笑道，“没救的不是我，是这个世界！”
　　“只是你不想控制而已。”星主安静道，她转头看向握拳的元元，“杀了她，等她重生，起码也要数百年以后了。”
　　“你别傻了，能杀我从来不是别人，而是你。”罗刹女笑道，大概将死，她的语气反而天真起来。“人可以杀别人，但自杀，就太难了。”
　　“你会死吗？”谈元元转过头看着她眼睛，有些恍惚道。
　　“会。所以我把杀器送到你手上了，你的选择呢？”星主看着她道。
　　谈元元后退了几步，脸色煞白。
　　她叹口气，果然，还是要她自己动手。
　　“元元，看在我们相识一场，我最后送你一样礼物，希望你好好珍惜！”
　　“妍妍！”像是知道她想做什么，谈元元猛然抬头看她。
　　可惜来不及了，她已经走向了罗刹女。
　　“我们诞生之时，曾经有箴言，你必将死在我的手上。如此，果然预言成真了。”随着她声音落下，比天雷更猛烈的雷声落下，天火随之燃起。却奇特了只围在两人范围之间，甚至连一片落叶都没伤到。
　　“妍妍！”谈元元扑了过去，天火连同两人一同消失不见。
　　“妍妍。”她低声道。
　　一切都结束了，曾经那个总是温和纵容她的女鬼，第一次见她根本不像人的女鬼，梦中那个总是出现的罗刹鬼，都不在了。
　　她甚至，没有告诉过她，她喜欢她。很喜欢，甚至是，爱她。在玄天，不是因为误会她是她的女朋友，而是因为，她想让她当她的女朋友。仅此而已。
　　孟夏珊找到谈元元的时候，她正在发呆。
　　应该在山底下等着的妍妍却不见踪影。她隐约记得罗刹女的箴言，罗刹女终将亡于自己。
　　她与星主，相伴相生，最后一同离去。这大约，也是一种必然。只是与星主产生感情而被留下的本人，就未免太过凄凉了。
　　不过元元本身的恍惚似乎只维持到第二天，穿着白衣服的小姑娘，啪嗒一声关了灯。
　　“你们人类好难懂啊！明明让我给你关灯，结果还会被吓哭啊！”小姑娘拿着她放在桌子上薯片，一边道。
　　元元恍惚想起星主说过的礼物。
　　“是啊！人类很难懂！”她捂着脸笑道。


第64章 不知道算不算番外的番外
　　松二是个不靠谱的，她从小就贪花好色，可以说没有什么特别坚持的事情。
　　但她不觉得自己有什么错，她对每一段感情都很认真。爱好特别广泛，年轻的有刚成年的小奶狗，老的有四五十的，穷的有贫困的有小山村刚出来的年轻人，富的有如房产大亨。
　　她不在意钱，也不在意礼物。甚至更喜欢自己送礼物给人。凡间的钱对她没有意义，但她的男人们喜欢。于是她每年会花一段时间去赚钱，通常有钱的男人大方不在乎你的礼物，没钱的男人也不会对女人要求太多。
　　不过感情是有保鲜期的，不在男人面前，她喜欢维持原型。后来，她翻车了。
　　在一个四五十岁的老男人身上，被他女儿带来的天师抓走了。
　　秉持着从哪里摔倒就从哪里站起来，于是她跟着谈元元跑了。
　　没想到其他人当成祖宗供养的保家仙，她家居然有好几个。
　　平常难见一次的厉鬼，居然到处都有。
　　最重要的是，她居然还输给一只特别丑的小鸡？
　　到时间久了，她倒觉得这里舒服多了，没有说话难听的女人，也没有总是要她哄的男人。懒的久了，她都没兴趣养鱼了。
　　然而意外在于，当她重新想谈恋爱的时候，把女人看成男人了。
　　事实上第一次见面后，她就不肯再去宜阳了，因为那地方，她觉得克她。
　　结果在元元失踪，她不得不从懒散走出来，变成了人形。不知道为何，在选择面容的时候，她选择了最后一次，却也是第一次出现的知夏。
　　纪承欢性格热情，崇拜元元。最重要的是，她是当时市长的独生女。从小独立的她很少依靠父亲的盛名，但她无论吃穿住行，都是顶端。
　　最重要的是，她喜欢女人。
　　是的，她看上了知夏，并且为此眼瞎了好久。
　　因为知夏出现的匆忙，所以这个身份做的并不完美。不巧的是，纪承欢是个细心的人。
　　因此她借着小鸡的事情去避开，十天半个月后回来，这家伙在不在还是个问题呢。
　　天还没大亮，武当山血光骤气。
　　过几分钟，一俊郎男子心满意足的从山中出来。
　　“小鸡。”谁知这会儿，松二的声音突然响起。
　　鸿鹄脸一黑，对他来说，不只是他，估计对所有的凤凰来说，小鸡都是低等动物，又有落地凤凰不如鸡。相信没有凤凰会喜欢被叫小鸡的。
　　以前他被压制了，现在他成熟了，这种黑历史的名字必须改！
　　“我叫鸿鹄！”
　　“好，鸿鹄。”松二对比了下彼此实力，不得不说，血脉上的压制真的是天生的，小鸡不过过了个化形期，实力就远在她之上，再也不是那个好欺负的小鸡了。算了，她不酸。
　　“你找我什么事儿？”鸿鹄抖了抖衣袖，满面春风道。
　　松二眨眨眼睛，没化形以前，她就知道小鸡是个骚包，没想到化形以后，他穿了身古代最华丽的衣服。看来老一辈给他留的身家很丰厚啊！
　　“对了，听说帝江之灵在这里，你没事吧？”
　　“那个是帝江之灵啊？吃了啊！味道挺好。”鸿鹄眯眼道。
　　松二一时不知道是那个帝江之灵可怜，还是鸿鹄更可怕点。还好这妖长成之前就被元元领回家了，不然，后果很可怕的。
　　不过听说，元元那边已经解决了，也就是说，她可以到处浪喽？

　　（全书完）



