


　　书名：你是糖做的gl
　　作者：四是四
　　简介
　　【霸道小姐姐妖王攻X不良仙女糖包受】
　　身世狗血的小可怜，莫名其妙地穿越了，醒来之后成了一个仙女_(:з」∠)_
　　好吧，她是一个乐观的女子，至少上天的梦想实现了_(:з」∠)_
　　原主名叫吱吱，是一个熊天熊地的二世祖仙女，为了不暴露身份，她就按照原主的日常熊那么一小下下好了_(:з」∠)_
　　却一不小心，熊到了妖王姐姐的头上……
　　她真的，真的不是故意在妖王姐姐洗澡的时候偷她的衣服的……【瑟瑟发抖】

　　食用需知：
　　1.奇葩励志狗血妖艳小苏文……
　　2.前期会乱入一些来龙去脉……之后糖多多多多……
　　————

　　内容标签： 前世今生 甜文 东方玄幻
　　搜索关键字：主角：吱吱（王天霸），净灼 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 穿越
　　王天霸，一个充满王霸之气的名字。
　　乍一听，可能以为这是个男孩子的名字。而且是个街头气十足的，光头、金链、大花臂，拿着大砍刀挨家挨户收保护费的家伙。
　　但其实，这名字的主人是个软绵绵的女孩子。
　　个子也就一米五出头，鹅蛋脸，白皮肤，戴着乖巧的无框眼镜，脑后一把清爽的马尾，笑起来会有甜甜的酒窝。说话也是小声小气的，从小到大，就没有和谁吵过架，也不是爱惹是生非的性子。
　　但她能扛着两桶十八升的矿泉水，一口气上五楼不带停一下。
　　只有在这个时候，才略微有几分王霸之气的苗头。
　　王天霸这个名字，本来就不是一个女孩的名字。按照王天霸家里人的打算，这个名字本来应该是属于王天霸那一代，第一个男丁的。而且，按照她家里人的打算，王天霸本来是不该出生的。
　　王天霸的妈妈性格懦弱，什么都听她丈夫的。王天霸她爸也没有什么主见，凡事都听她奶奶的。在王天霸的家里，一切大小事务，都由她奶奶做主。
　　在王天霸她妈怀着她的时候，她奶奶让去做检查。要是肚子里是个男的，那就留着；要是肚子里是个女的，那就打掉。
　　当时究竟发生了什么，谁都不知道。要么是医院的机器坏了，要么是检查报告拿错了。反正，王天霸在她妈的肚子里，平安地呆到了足月。
　　王天霸出生的时候，哭的声音特别大，嚎得声嘶力竭。
　　“哇——哇——哇——”，弄得整个医院的人都有地动山摇的感觉。
　　她奶奶听了这哭声，老泪纵横地对她爸说，“哭这么大声，一定是个大胖小子。天可怜见，我们老王家终于有后了！回去就宰头牛去谢菩萨……”
　　等到从护士手里，接过那个瘦猴子一样的女婴的时候，她奶奶昏了过去。
　　王天霸在家里一直没有什么地位。后来她妈生了弟弟之后，她几乎就完全失去了存在感。她隐隐约约地感觉到家里人不喜欢她，但是不知道原因。她想着如果自己乖一点，他们就会喜欢上她的，但是这完全不可能。
　　王天霸记得自己七岁那年，弟弟五岁的时候，全家人要带弟弟去游乐园里庆祝生日。结果她只是回房间里去拿个东西的功夫，一出来，家里人都没影了。
　　她打开门，看见奶奶、爸爸、妈妈还有弟弟，正要上出租车。妈妈明明看见她了，但是就像没看见她一样，关上了车门。司机油门一踩，出租车绝尘而去。
　　小女孩脸上的希望一点一点熄灭。
　　王天霸手里还拿着要送给弟弟的玩具车，这是她用攒了好久的零花钱买的。
　　她在门口站到自己肚子叫了起来，到厨房里翻了一遍，居然连一点剩饭也没有。最后在沙发的缝隙里找到一枚硬币。
　　她到街上，买了两个包子。回来的路上，看见街边有一个衣衫褴褛的白头发老头。
　　那个白头发老头穿着一身破旧的道袍，浑身脏兮兮的，下巴上一把白须。闻见的包子的香味，转过头来，一双浑浊的眼睛里冒出绿光来。
　　王天霸停住了脚步，把包子护在怀里。
　　白胡老头好不容易才把目光从包子上移到了王天霸的脸上，堆笑道：“小道友，我看你骨骼清气，气度不凡，不像是凡尘之间的人物。若有名师指路，好好修行，定有大造化……”
　　老道一边说着，一边有口水滴滴哒哒地从他的嘴角流下来。
　　王天霸听不懂白胡子老头在说些什么，但是她看得出来他饿了，而且是饿坏了。要是他有力气站起来的话，一定会抢走她的包子，但是他饿得只剩下了瞎比比的力气。
　　“你想要这个？”王天霸拿起一个包子。
　　白胡子老头小袖一甩，别开眼：“贫道岂是这般庸俗之人？”口水哗啦啦……
　　王天霸知道，听人讲话不能只听表面。
　　“给你。”
　　老头狼吞虎咽地吃了，一时有了力气，见王天霸要走，拔腿追了上去，“小道友，敢问尊号？”
　　王天霸道：“叫我雷锋。”
　　老头摸着自己的胡子，嘴里咂巴着这两个字，掐指一算，“十五年后，雷道友将有一劫！而贫道恰好知道破解之法……”说着从怀里拿出了一本破烂的书，塞到了王天霸手里。
　　书的封面上写着四个字“无字天书”，还特别配合七岁孩子的阅读水平，在这四个字上标了拼音。王天霸把书翻开来，书的里面没有一个字。除了纸张黄一些，就和文具店里卖的空白草稿本差不多。
　　王天霸抬头一看，街上再没有那个老道的身影了。
　　她啃着剩下的一个包子，慢慢地走回了家。家里人晚上回来之后，没有人关心她中午饭吃了没有。而那辆小玩具车呢，在看到爸爸给弟弟买的玩具车之后，王天霸自然也没有送出去。
　　王天霸向来不是一个哭哭啼啼、博人同情的小孩。
　　她发现自己确实没人爱之后，就决定努力学习。
　　至于那本《无字天书》，因为长得像草稿本，王天霸真的就把它当成草稿本用了。和一般的草稿本不一样之处在于，这个本子怎么写都用不完，于是陪了她许多年。
　　她好好学习，天天向上，没有家庭情况受到影响，德智体美劳全面发展，成了一个有道德有理想有追求的社会主义接班人。
　　高中毕业之后，她考上了全国著名的某工业大学，专业是飞行器设计。
　　之所以选择这个专业，原因很简单：王天霸有一个理想，那就是上天。
　　在大学里，除了努力学习，以后为社会主义上天事业做贡献之外，王天霸还有一个隐藏身份，就是终点文学网的作家。她写的主人公都是身世狗血的小可怜，梦想都是上天，故事的发展的过程，就是主人公克服种种阻碍，最终成功上天的过程……
　　久而久之，居然有了一波读者。
　　王天霸经常被吐槽的一点是，笔下的主人公身世太过狗血，但是王天霸自己的身世才叫真正的狗血。尤其是她穿越的原因，简直狗血到不能再狗血……
　　她大四毕业典礼那天，接到了来自家里的电话，说她妈病危了，让她赶快回去。王天霸回去之后，才发现这根本是一个骗局。
　　她的弟弟在外赌博，欠了债，债主找上门来。对她爸妈说，要么砍了儿子的一只手，要么就让女儿来抵债。
　　王天霸刚从车站出来，就被绑了。
　　之后经历了种种的宁死不屈……
　　她就穿越了。
　　要是这是王天霸自己写的故事，她也会觉得开场太狗血，老脸一红，默默删除，但是发生在她身上的事情就是这样的。如此苦大仇深……
　　在闭上眼的那一刻，她想起来她今年的党费还没有交，眼角一滴泪，又想起以后再也不能为了社会主义上天事业做添砖加瓦了，她恨啊……
　　王天霸翻了个身，睁开眼睛一看，发现自己躺在一块又白又厚的“垫子”上。那“垫子”似乎没有形状，王天霸用手戳一下，那地方就消失了，过了一会儿却又复原了。
　　她滚到了“垫子”的边缘，看到她此生难忘的场景——居然和她从飞机窗户里看到的东西一模一样，只是少了钢筋水泥的痕迹，多了大块大块的尚未开发的绿色-区域。
　　而她以为的“垫子”，实际上是一朵云。而周围，还有很多类似的云。
　　理论上，这是平流层吧。
　　在那一瞬间，王天霸的内心毫无波动，只想要重新推理一遍海拔高度与氧气含量的计算公式……
　　她深深地吸了一口气，然后又吐了出来。只觉得空气清新，呼吸顺畅，一点雾霾都没有……
　　她看了看自己的手，多年伏案画设计图磨出来的茧子消失不见了，鼠标手也没有了。脑子一痛，一股陌生的记忆涌入，挑战着她的唯物主义世界观。
　　她穿越了，这个世界是有神仙的。
　　身体的主人是个仙女，名叫吱吱。虽然听起来有点像小老鼠的名字，但是比起她以前那个小流氓名字好多了。
　　原主不是个普通的仙女，而是天帝养女 ，天赋异禀，地位超然。
　　原主还有一个未婚夫，是一条龙。
　　原主今年九百九十九岁，到了她一千岁生日的时候，要去参加一个比试，赢了之后就算正式成年，会接管天庭一个很重要的殿。然后，会和那条龙成亲。
　　王天霸感觉身下有个四四方方的硬邦邦的东西咯着自己，那出来一看，是那本《无字天书》。要不是那本册子上直白地写了“无字天书”这四个字，王天霸还真不一定能够认得出来。
　　此刻，原本破破烂烂的《无字天书》已经大变样了，材质从草稿纸变成了丝绢，还镶了金边。王天霸打开了一看，里面还有自己打草稿的字迹。
　　觉着以后可能有用，王天霸把《无字天书》收了起来。然后以指画镜，看着一团圆光中映照出的自己。
　　一个短手短脚的小仙女，穿着芽绿色留仙裙，扎着双螺髻，稚气未脱脸上有些婴儿肥，模样与前世的她有七分相似，只是精致了点，也圆润了一点。此刻惊讶地瞪大了眼睛。
　　在仙气飘飘的外表下，一股熊天熊地的二世祖气息扑面而来。
　　作者有话要说：　　最近有点姬姬的，于是写百合了……_(:з」∠)_欢迎提出宝贵意见


第2章 偷衣
　　突然，远处飞来一只黑色的小点，那个小点慢慢放大。
　　吱吱认出来那是巧黛，原主的宠物兼玩伴。原身是一只乌鸦。
　　“吱吱！吱吱，你怎么在这里！今天有很重要的事情要做，你记得吗？难道你忘记了吗？难道你真的忘记了吗？”巧黛绕着原主的肩膀飞来飞去，黄色的小嘴张合着，“你说话呀！难道你真的真的忘记了吗？”
　　吱吱伸出手，把巧黛抓在手里 ，忍不住好奇，捏着翅膀上上下下翻了一遍。
　　“哈哈哈，你别……哈哈哈……别弄我……”巧黛笑成了一只疯鸟，“今天可是特别重要的日子，青澶太子也到了，你必须得跟我回去……哈哈哈……”
　　龙族太子青澶，就是原主的未婚夫。
　　让她一个没有谈过恋爱的人，去见未婚夫，吱吱觉得这有点刺激……
　　吱吱严肃道：“巧黛，你先回去，我还有一件正事要去办……”
　　巧黛在吱吱的手里坐起来，下巴顶在圆滚滚的肚皮上，眯着小眼睛道：“你所谓的正事，不就是趁着仙女姐姐们洗澡的时候去偷她们的衣服！”
　　吱吱老脸一红。
　　原主是个熊仙女，而且熊到了一种连她都觉得有几分费解的程度。
　　吱吱小仙女出生的时候仙见仙爱，长大了却越来越奇葩，现在成了三界著名的小毒瘤一颗。之所以说她奇葩，主要有两个原因。一个原因，是她喜欢偷仙女的衣服。这要从牛郎织女开始说起了。
　　这个世界的传说里，有很多吱吱以前听过的人物。创世时代有盘古、女娲、伏羲等；封神时代有哪吒、杨戬等……但这些神，都已经相继陨落了。在那些让吱吱有些印象的神仙里面，最后一个陨落的，就是“牛郎织女”故事里的织女。
　　“牛郎织女”织女故事，在吱吱的时代普遍被认为“体现了劳动人民的幻想”，但是在这个世界却是真正发生过的。织女的天帝与西王母的女儿，她来到人间的湖里洗了个澡，衣服放在湖滩上，正好被放牛的牛郎捡了起来。接下来，他们就在一起了。
　　在这个世界，织女身上发生的故事，也和神话故事中的情节差不多。唯有结局不一样。
　　最后，织女和牛郎没有忍受银河相隔，每年只有七夕才能见上一次。在这个世界了，他们的爱情被成全了。织女变为凡人，和牛郎幸福快乐地生活在一起。
　　织女是幸福了，可她之后造成了一系列的连锁反应。
　　首当其冲的就是原主。
　　吱吱仙女在天庭众人普遍看法里，就是要继承织女地位的，同时也要接下织女留下的一切烂摊子。包括织女抛下的九霄殿——天庭中一个专司编织云雾的重要宫殿——以及织女逃的那门婚事。
　　当年织女和龙族有婚约，但是她毁婚了，天帝对于头上有点绿的龙族有愧，于是就把原主许配给了当年那条龙的儿子。也就是太子青澶。
　　不过，对于这桩包办婚姻，原主并没有什么意见，因为她对于那条龙，还是很喜欢的。
　　除此之外，很多的仙女听了织女和牛郎的故事之后，凡心大动。于是她们开始模仿织女，频繁到人间的各大水域里洗澡。
　　但是原主就不一样了。她对于这个爱情故事产生了一点朴素的怀疑：牛郎是一个偷看女孩子洗澡的变态，还是一个偷衣服的小偷，总而言之是一个臭流氓。那么她不禁要问，织女姐姐为什么要喜欢臭流氓呢？
　　于是，无论是在月黑风高之夜，还是光天化日之下，一个一个的仙女来到人间的江河湖海。水波粼粼，衣衫半褪，香肩微露，衣衫整齐地放在岸上，希望在这个时候，会有一个牵着黄牛的红脸大汉出现，用粗糙的手掌拿走她们的衣服，再用带着友谊的口吻邀请她和他一起生下十七八个放牛娃……
　　就在这个时候，一个一个“淳朴善良”的汉子果然接二连三地上勾，但是在他们之前，总会有一个神秘莫测的人士出现，提前从岸边偷走仙女们的衣服。
　　那个神秘人不留姓名，只留下数不尽的传说，以及一个芽绿色的背影，那个背影上仿佛写着几个字：“巨大臭流氓”——不，是大义凛然、舍己为人、 深藏功与名……
　　那个背影的主人就是吱吱。
　　原主第一次听到牛郎织女的故事是在五百年前，她的偷衣服事业从那时候开始起步。在之后的五百年里，她成功地偷了一百三十七次，也就是说，有一百三十七段本该缠绵悱恻、凄美绝伦的仙凡之恋被掐死在摇篮里，永远铭刻在仙女吱吱的功德薄上。
　　其实天庭的仙女们何尝不知道这一切都是原主做的，但是因为原主受到天帝的宠爱，便只好不了了之。
　　原主成为小毒瘤的第二个原因，则她总显得有些不务正业。
　　当年织女离开之后，留下了她的仙梭，但是那个仙梭是认主人的。别的仙女都努力尝试过了，都没有办法使用，但是偏偏原主就无师自通，才刚刚长牙的时候，就把仙梭就使得很溜……
　　这不得不让很多仙女感觉到嫉妒，但是原主若是乖乖听话，安分守己地做织女的接班人也就罢了。她偏偏不肯。
　　比如说，到了人间一躺，吃到了白白软软有点像云的棉花糖，原主觉得可以一试，于是就用仙梭织出了棉花糖。
　　再比如说，仙梭的主要功能之一就是织出神仙腾云驾雾的行云。而多数神仙都喜欢慢悠悠的行云，以彰显神仙的悠然自得的风度。但原主织出来的行云，无不非得疯快。
　　不幸上去尝试过的神仙，要么把发型吹乱了，要么把帽子吹飞了，就算在云上勉强地维持了体面，在下来之后，也吐了个昏天黑地。
　　吱吱拿起样式古朴的仙梭看了看，觉得这的确不是对待古董的正确方式，但是，她莫名觉得很带感！
　　身为一个做飞行器的同行，她十分理解原主对于速度的追求。
　　于是她加速了行云，甩开了巧黛。
　　她飞得那么急，是因为她突然想起来，自己和点绛仙子有约。
　　天庭里的仙女们对于原主表面上很客气，却都亲热不起来。唯有点绛仙子不一样，她几乎是看着原主一起长大的，也教了她很多东西。点绛仙子和其他很容易动凡心的仙子不一样，她是一个有追求的仙女，而且认同原主的“牛郎臭流氓说”。
　　所以原主很喜欢她。
　　最重要的是，对于原主偷衣服这一点，天庭里所有人都不支持，唯有点绛仙子自始至终地站在她身边。而且还会提供给她情报。
　　吱吱远远地看到了点绛的身影。
　　她的身子苗条而修长，穿一身纯白的罗裙，唇红齿白，是个带着些许成熟风韵的少女。她身下的行云也像她的人一样，淡薄而纤巧。和吱吱身下那巨大的流线型的一坨，显示出完全不同的品味。
　　吱吱驾着行云，朝她的方向飞了过去。
　　“点绛姐姐，这……这回真的是嫦娥姐姐？”
　　吱吱本来对于原主的爱好有些不以为然的。但是想到神仙不比凡人，她魂穿很容易被发现的。之所以要继续偷衣服事业，也只是为了不暴露身份而已。
　　但是为何，此刻她的内心居然荡漾了起来呢？
　　神话故事里的嫦娥仙子，独守广寒宫，美艳逼人，清冷卓绝，据说就算是放在仙女堆里，也是第一流的人物。
　　吱吱真的很好奇，嫦娥仙子究竟有多美。
　　“你跟我来便是了……”点绛仙子一笑，驾着行云缓缓移动。
　　一路上，吱吱忍不住催促。
　　“便是这里了。”
　　吱吱往下望去，只见十二座山峰直插云霄。在其中最高的一座山峰上，有一个幽蓝色的瀑布悬挂下来，向下流淌，汇聚成一个水潭。山底下有一个茂密的森林，围绕着水潭，让人看不分明。
　　山壁上还镌刻着红色的“禁地”二字。
　　按照吱吱阅文多年的经验来说，一切写着“禁地”的地方，都相当于写着“请进入我”。
　　于是不疑有他，她也不会料想到点绛仙子有什么理由会来骗她。
　　吱吱忍不住感叹道：“不愧是嫦娥仙子，就连洗澡的地方都选得这么不一样……”目中露出一丝期待。
　　“不过，若是出了什么事情。”点绛仙子道，“你可不许告诉别人是我跟你说的。”
　　“放心吧。”吱吱点点头。
　　在冲下去之前，她还是犹豫了一会儿，因为她有一种不祥的预感，觉得这地方有几分诡异。但是她又想，若是原主，此刻一定毫不犹豫地冲下去。
　　看着点绛仙子的表情已经有些疑惑了。
　　吱吱觉得现在的当务之急是不能暴露身份，反正她以前都成功了那么多次了，这一次也没见有什么不一样的。况且，就算被逮到了，大家都是仙女 ，也不会有什么大事……吧。
　　一咬牙，便冲了下去。
　　她没有看到，在那个瞬间，点绛仙子脸上完美的笑容消失了，代之以讥诮：“你可不能怪我，要怪就怪自己蠢。我只是想要拿回我应得的东西而已……”
　　作者有话要说：　　妖王姐姐下一章……


第3章 初见
　　吱吱在离那水潭很远的地方就住了行云，一落地便脱了鞋子，把裙摆束在了腰上。
　　她不再用仙术，而是轻手轻脚地往林子里走。
　　不比一辈子只能偷一次衣服的牛郎，原主是一个有着五百年偷衣服经验的仙女。她知道，一些大神仙对于灵力的波动是很敏感的，要是使用了仙术，很容易被发现。
　　原主曾经想过，若是被仙女姐姐抓住了，接着仙女姐姐要求负责，一定要让她娶她的话，她还真的不一定把持得住。但是如果她真的娶了仙女姐姐，那么她偷衣服的正义行为，岂不是变成了和牛郎同一性质的耍流氓行为了吗？这会损害她一贯而来的光辉形象的！
　　所以，在偷衣服这件重要的事情中，再怎么小心也不为过。
　　对于原主这个想法，吱吱只觉得傻乎乎，挺可爱的，却没有往心里去。明明都是女孩子嘛，怎么就提到负责什么的了。只有幼稚的小孩子才会有这种想法吧。
　　后来发生的事情，把她的脸狠狠打肿。
　　吱吱蹭到了潭边。
　　水潭中的水，幽蓝色，透露着几分诡异。既不像是仙界，也不像是人间的东西。水潭边上，有一块很大的白石，白石上面，有一件银红色的衣服——这就是她这回的目标了。
　　在那白石边上，还有一盏红色的灯笼，即使是现在是在白日里，那灯笼中的火光，还是显得极明亮。
　　湖中的美人背对着岸上，乌发披散在白皙的背上，周围的水气蒸蒸，望之朦胧。突然，她动了一动。
　　吱吱一下子僵住。
　　纤细而有力的胳膊在幽蓝色的水中拨动了几下，水中的美人一下子游到了她更远了一点的地方。
　　吱吱从一棵大树后面，飞快地挪到了另一棵大树后面藏好。等了一会儿，见水中没有动静，这才出来。
　　目测了一下与白石的距离和角度之后，吱吱慢慢地挪了过去，小手一伸，又一扯，片刻之间，就把那件衣服收到了一个特制的小包裹里。
　　做完了这一切，吱吱这才松了一口气，心说偷衣服也并没有那么难，这不就到手了么。
　　没有想到，才刚走出了几步，身后突然水声大作。
　　接着，一股巨力击在了吱吱的背上，她喉头一甜，一下子便趴在了地上。
　　一双冰凉的湿漉漉的手臂，从她的身后绕到身前，两根纤细的冰凉的手指，扼住了她的喉咙。一个声音，带着彻骨的寒意，贴着她的耳根道：“本座，已经有几万年没有见过，这么大胆的小贼了。”
　　吱吱浑身的汗毛都竖了起来，说是害怕，似乎又夹杂了某些别的东西。这个“嫦娥”的声音，怎么那么熟悉……
　　正在胡思乱想着，没有想到那人捏着她的下巴，逼着她抬起头来看她。
　　在看到那人长相的那一刻，吱吱整个人都懵了。
　　她化成灰都不会忘掉这段往事，也不会忘记那个名字，时净灼。
　　这个名字背后，是她前世长达二十二年的母胎单身中，唯一一段单恋。
　　不过这段单恋，结束得实在太狼狈了一些。
　　前世的吱吱，是终点中文网上的写手，专写上天小冷文。冷有冷的理由。
　　在卡上的钱不够卖鸡腿的时候，王天霸就写想吃肉却吃不到肉的痛苦；在复习背考的时候，就把大段大段的公式、案例、实验步骤往里塞；在构思论文的时候，就在章节后面加上几百条的参考文献和注释；偶尔良心发现，意识到了自己是终点男频作者，也会绞尽脑汁地让一直在努力建设社会主义、从未停歇过的主角谈点小恋爱，开点小车车。
　　在一片骂声中，偏偏有一个人就是好这一口。那人的终点币像是不要钱一样的撒过来，成为了那本书的唯一一个盟主。此外，还会在评论里提出一些明显经过深思熟虑的见解。
　　王天霸觉得遇上知己了，便和那个人加了企鹅号，从阿波罗11号谈到天舟1号，从波音40谈到波音787。日久天长，王天霸的迟钝的恋爱神经终于动了起来，看着周围的人谈起来恋爱，也觉得自己有必要解决一下自己的单身狗问题了。
　　于是，她就向那个人发了一句话：“我要和你一起建设社会主义。”身为一个社会主义接班人，这是最好的告白。她确信，对方一定也听懂了。
　　对方停了一会儿，然后回了一个笑脸：“好啊，见一面吧。”
　　王天霸单纯地以为，混迹终点男频的，十有八-九是个男孩子。混迹终点男频的，对于造飞机这么有兴趣，百分之九十九是个男孩子。混迹终点男频的，对于造飞机这么有兴趣，而且这个人还不是王天霸，那几乎可以肯定是个男孩子了。
　　她绝对没有想到，来的会是一个女孩。
　　那天 ，王天霸穿上的难得穿的小裙子，难得地化了妆，紧张兮兮地坐在了约定好的地方。
　　一个女孩在这个时候进来了，戴着墨镜，鸭舌帽，神神秘秘的模样。吱吱低着头等着，没有想到那个女孩走到了她身边。那人低下头，鸭舌帽摘下，一头波浪一般的头发散开，蹭到她的脸上，香香的，痒痒的。
　　耳边传来一声轻笑，吱吱抬起头来，正好对上了那人的眼睛。
　　居然是，时净灼。
　　只有在大荧幕上才能够见到的人，影后，以美艳著称的女星，一举一动都可以勾动人心，长着一双迷离的桃花眼，活像一个妖精。
　　吱吱挺淡定地想，遇见了明星，运气不错，可以顺便要张签名照什么的。
　　欸，可是她为什么要离我这么近？
　　是在捡东西吗？
　　为什么越来越近了？
　　时净灼细细瞅了一会儿，突然凑近了她，嫣然一笑。
　　吱吱心中一凛，反应过来不对。刚想走，却被时净灼拦住了。
　　时净灼在她的耳边柔声地，叫出了吱吱那个中二气息十足的笔名，然后道：“真可爱呢，终于见面了……”
　　王天霸的脸烧了起来。
　　她想不到，随便撩个网友，都能撩到影后，这么狗血、这么苏的事情，都让她遇到了。但是，反正她狗血的一生中，也不差那么一小滴狗血。
　　面对狗血，她唯有依靠一腔正气。
　　王天霸正气凛然道：“抱歉，您认错人了。”
　　时净灼娇声笑道：“你不是说过，在构思女主角的时候，想的都是我的脸吗？嗯，为什么现在我来了，就不认了……”
　　“呀，在网上的时候，不是开小车开得挺厉害的吗？没想到现实生活中，这么容易害羞啊……”
　　……
　　最终，以王天霸的落荒而逃告终。她真的没有想到，自己想要与之共建社会主义的人，居然是个女孩子。
　　于是，她回去之后就删除了企鹅号，把这段荒唐的往事埋葬起来。
　　王天霸想法挺传统，虽然并不排斥同性恋，但是真不觉得自己会是其中的一员。在她理解中，这场相遇，不过是个一场乌龙而已。
　　她拼命地想要忘掉，却有些做不到。
　　有时候走在路上，看见时净灼的脸被印在广告牌上，她还会有一点点羞耻的感觉。
　　吱吱真的没有想到，在另一个世界，居然会有一个和时净灼长得一模一样的女人。只是比前世的时净灼少了几分温度，多了几分天生的媚态。
　　嫦娥吗？
　　电影电视里的嫦娥，都是仙气飘飘的，可不会妖艳成这个样子；还有就是，明明每一个版本的嫦娥，都很温柔的，可是这一位，却很暴力的样子。
　　她已经被掐得喘不过气来了。
　　身上那美人明明没有留力气，是要活生生掐死的她的节奏。
　　苍天啊，她不会成了第一个刚刚穿越过来，就因为偷看女孩子洗澡而被掐死的人吧。
　　这死法也太窝囊，太猥琐了。她还想成为烈士来的，没有想到，两世皆死得如此莫名其妙。
　　好不容易穿越了，她还没有来得及闯出一番名堂来，就这么死了，她恨……
　　吱吱认命的闭上了眼睛。
　　却没有看到身上那人，脸上的表情一变再变，最终化成一声叹息。
　　突然，浓郁的杀气烟消云散了，吱吱有种春暖花开的感觉。
　　放在吱吱喉咙上的手指渐渐放松了力气，转而沿着她的脸颊滑上去，慢慢地描绘她脸的轮廓。
　　吱吱睁开了眼睛，看见那个和时净灼长得一模一样的人，正抚摸着她的脸，眼神温柔得要滴下蜜来，不由得毛骨悚然。鸡皮疙瘩从脚后跟沿着腿骨一点一点地爬上来。
　　这，这个仙不是刚刚还要杀她的吗？
　　如果不是她的错觉的话，那仙的年纪似乎变小了一点，刚刚她还可以喊一声姐姐，现在看起来就和她差不多大了。
　　目光下移，依旧是光着的。
　　可是对方偏偏没有一丝一毫自己没有穿衣服的自觉，只是专心地摸她。
　　吱吱老脸一红，别开眼睛。那仙温柔却强硬地把她的脸掰过来。
　　“嫦娥姐姐，你你你你你你……别冲动……”
　　“嫦娥？”那仙目光流转，拧起眉来，似有所不满，“嫦娥有我美，嗯？”
　　“你你你你你你你……你若不是嫦娥，那你是哪个仙女？”
　　吱吱琢磨着，其实天庭里的仙女差不多都被原主偷衣服偷了个遍，唯有嫦娥仙子，高冷非常，不屑于到人间洗澡，所以她还没有偷过一次。但是天上仙家那么多，确实也不能排除，还有几个她没有偷过也没见过的的仙女。
　　“我呀……”那“仙”的桃花眼迷迷蒙蒙 ，罩着一层雾气，此刻微微眯起，凑近了吱吱的脸道，“我可不是仙女 ，我是妖。”


第4章 净灼
　　“我呀……”那“仙”的桃花眼迷迷蒙蒙 ，罩着一层雾气，此刻微微眯起，凑近了吱吱的脸道，“我可不是仙女 ，我是妖。”
　　“不，你怎么可能是妖精呢？”吱吱笑出声来。
　　根据原主的记忆，吱吱知道这个世界确实是有妖的。但是这个世界上的妖吧，都和王天霸的那个世界里的人们想象中的妖怪不一样。
　　负责教导原主的仙师给她看过妖精的画册，上面的妖怪无不又丑又弱小。原主已经在这个世界生活了将近一千年了，自己也见过几回妖怪，也有几个妖怪朋友，这些妖怪也都的确是又丑又弱的。
　　弱小是因为修为低。妖是由非人的生物修炼而成的，而这个世界的法则对于妖而言很不公平，因为他们修炼的效率比起人类来说，要低得多。比如说一个人类修士，修炼一百年上升的修为，对于妖而言，可能就需要一千年，一万年之久。
　　丑，则更多的是审美观的问题。一般的故事里，总是说，妖努力修炼之后，会变为人形。但是人编的故事，自然会表现出人的自恋：人觉得自己长得很好看，妖却不那么觉得。
　　比如说巧黛，就是一只有自己的审美观的鸟。她已经有了数千年的修为，又受过仙家点化，有变形为人的能力。但是她偏偏不肯用。
　　人也许觉得乌鸦很丑，但是巧黛觉得人才是长得很奇怪的动物。
　　在巧黛第一次遇见原主的时候，她几乎带着一种同情的目光，看着眼前的这个没有羽毛的可怜生物。原主也带着不忍直视的目光，看着巧黛——当时的巧黛努力的变成了她自己认为最好看的模样：一只巨大而精瘦的黑鸟，瘦骨嶙峋的爪子上布满了不规则的外甲，像一根有金属质感的枯木。头上长着四对眼睛，每时每刻都会有四只眼睛睁着，盯着四面八方，而另外四只眼睛，则闭着，稍做休养，等会儿轮换。
　　在巧黛跟了原主之后，她总算答应了不变成那副样子。却也无论如何不肯变成人形。最后妥协了，保持乌鸦的原形。
　　反正，妖精的审美和人类的审美，肯定是不一样的。
　　妖精长成这么符合人类审美，甚至超越人类审美的模样，恐怕可能性很低吧。
　　吱吱看着那仙，继续笑着，期待着对方说一句，她是开玩笑的。
　　笑声越来越干。
　　但是，那仙的身上，确实有一种和仙完全不一样的气质。
　　干笑了好了一会儿，看见那仙还是一副认真的模样，吱吱心头一凛。
　　“如果你真的是妖，那就变个原身给我瞧瞧！”
　　那仙终于松了手，低下头，有些害羞的模样，“变成个没有毛的狐狸，那岂不是很丑？”
　　狐狐狐狐……狐狸精？
　　不觉得没穿衣服很害羞，而觉得变得没有毛了很害羞？
　　吱吱目光呆滞地把衣服还给了那仙……那妖精。
　　那妖精披上了衣服，瞬间变成了一只油光水滑的红毛狐狸。
　　“喜欢我这个样子吗？”狐狸长着一双多情的桃花眼，她蹭了上来，绕着吱吱打圈，目光却一瞬不瞬地盯着吱吱的脸。接着缩小了体型，轻轻地靠到了吱吱的腿上，半眯着眼睛，拿耳朵轻轻地刮着吱吱的下巴。
　　吱吱原本就对于毛茸茸的生物没有什么抵抗力，何况这只狐狸居然这么好看。
　　但是此刻，她还是克制住了自己想上去揉一揉的手。
　　“我若是变大一点，还可以背着你飞起来呢？”狐狸却不依不饶了，大毛尾巴像扇子一样掸来掸去，“嗯，你想不想骑我？嗯，想不想骑我啊？想不想骑我嘛？”
　　没羞没臊的狐狸精……
　　吱吱摁住狐狸尾巴，老脸一红。
　　事情是怎么发展到这一步的呢？
　　怎么感觉进展有些快了？
　　吱吱回味了一下，她没有忘记刚才这只狐狸精想要掐死她的举动。当时她真的以为自己要死了。狐狸原本是可以弄死她的，可是为什么后来又不弄死了呢？
　　她不由得目光深邃了起来，想起了狐妖吸人精气的传说。
　　也许，狐狸突然发现她是仙，于是觉得比起弄死，还是养着吸仙气更划算。她想起狐狸后来的举动，真的有几分勾引的意思。
　　可是，她明明是个女仙，狐狸怎么能以为能够用勾引男人的方法勾引她呢？
　　也许这只狐狸还是一只小狐狸，没有什么经验。
　　她还记得，仙师说过。妖，是一群很弱小的生物，只要神仙动一动手指，就可以捏死。
　　吱吱低下头，看着怀中的赤狐，内心的动物保护之魂突然飙涨。
　　小小的，毛茸茸的，柔弱又美丽……
　　比起原主想要保护的仙女姐姐，柔弱又美丽的濒危野生动物不是更值得保护吗？
　　小狐狸精，看起来还是一只嫩嫩的小狐狸。
　　而她自己，毕竟已经是个一千岁的神仙了啊。
　　吱吱对于神仙的岁数并没有多少概念，只是觉得一千岁实在是太大了。甚至让她生出了几分儿孙绕膝、颐养天年、关心下一代的感慨。
　　“柔弱”的小狐狸精眯着眼睛，舒服得快要睡着了。
　　吱吱问：“你，刚才明明很生气，为什么突然就不对我生气了？”
　　“你长得好呗。”小狐狸“天真烂漫”地哼哼道，“捏死了多可惜啊。”
　　吱吱内心一暖，多么肤浅而幼稚的小狐狸，看起来傻呼呼的。只看人的皮相，岂不是很容易被骗。
　　要是继续这样下去，的确是很容易濒危的……
　　……
　　等到吱吱想走的时候，小狐狸精缠着要留她。于是她织了一朵巨大的棉花糖出来，在小狐狸精好奇地东看西看的时候，趁机把它捞起来，往棉花糖里一塞。小狐狸精显然没有料到吱吱还有这一手，一时懵住了。
　　就在这一瞬间，吱吱飞速地织了一朵行云，然后在瞬间离去。
　　吱吱飞到了那十二座山的边缘，正想着接下来该往哪里去。
　　她看到一只黑色的小鸟，正在空中不停地扑腾着，好像在撞着一个无形的屏障。她飞近了一看，果然是巧黛。
　　吱吱道，“你在干什么？”
　　“这个破结界，怎么都弄不开！吱吱！吱吱，我来救你了！”说着，巧黛又拼命地向那个无形的屏障撞去，用力过猛，掉下了许多羽毛，她又撞了几下，才发现吱吱就在她的身边。
　　于是放弃了努力，转而在她的耳边绕圈子。
　　“吱吱，你终于出来了！我还以为你死在里面了！”巧黛焦急地说，“这个禁地的结界这么厉害，你居然毫发无伤地出来了！还真有你的！”
　　吱吱疑惑道：“可我，并没有感觉到有什么‘结界’之类的东西啊……”
　　“算了！我已经在这个地方等了好久了！天庭里的人一定都等急了！”巧黛用小黄嘴衔着她的芽绿色的发带，拼命地试图往某个方向拽去。
　　“明明我才进去一会儿而已，怎么就好久……”吱吱无法，只好跟着巧黛一起往天庭飞去，“你说那太子青澶什么的，他走了吗？”
　　“都已经一个多月过去了，吱吱你到底长没长心啊 ！”巧黛黑亮的小眼睛里闪烁着恨铁不成钢的光。
　　吱吱想起前世的家长会。家长们面对不听话的熊孩子的时候，就是这样的目光，而彼时她可一直是那种乖乖听话的别人家的孩子。没有想到换了一个世界之后，自己居然就成了这样一个熊孩子。
　　这可真是，奇妙的感觉呢。
　　不过，一个多月么……
　　吱吱回望那越来越远的禁地，它逐渐在视野之内淡出了……奇怪的地方，奇怪的仙——不，奇怪的小狐狸精。
　　那个小狐狸精说她叫“净灼”，和时净灼一样的名字。小狐狸精说了这句话，吱吱立马就落荒而逃了。这样的巧合，实在是有些……
　　吱吱有些懊恼地想。
　　为什么一只小狐狸精，长成什么样子不好，偏偏要长成时净灼的模样？
　　叫什么名字不好，偏偏要叫时净灼的名字？
　　不对！
　　吱吱的目光一滞，连带着行云的飞行姿势也在一瞬间有些极不自然了。活像是飞行器的程序里多了一个没有被检查出来的bug。
　　在原主的记忆里，“净灼”这两个字是有些印象的。在这个世界里作恶多端的妖王，她的名字也叫净灼。而那妖王，正是涂山的一只九尾火狐。那只火狐，创世时代出生，安然度过了封神时代，活到现在。那只伤天害理的事情做尽的，让仙界大为头疼的，老不死狐狸精——妖王净灼。
　　但是这只狐狸精的行踪莫测，已经有数千年没有仙看到过她的踪迹了。很多仙都怀疑她已经在某个不知名的所在，陨落了。
　　吱吱想起了小狐狸呆呆蠢蠢地在棉花糖里挣扎、越陷越深的样子……
　　应该，只是巧合吧……
　　她相信老天是公平的，不会把所有的狗血都往她一个仙头上泼。
　　“吱吱，你怎么了。快些飞啊，今天可是你考核的日子！”巧黛尖声道，“好歹别迟到，给别的仙女留个面子！人家又要说你不像个正经仙……”
　　“哦……”吱吱的内心并没有被“考核”这两个字激起任何水花，就算是原主在场也是同样的反应。原主有足够的实力，也有足够的自信；她自己呢，前世对于考试什么的，从来没有慌过。
　　况且，在所有仙看来，这都不过是一场已经内定了结果的比赛。
　　但是不知为何，她的眉头猛然地跳了起来。就好像，有什么不好的事情将要发生似的。
　　吱吱和巧黛没有发现，在她们身后，有一个提着灯笼的银红色的身影远远地跟着。


第5章 青澶
　　不像仙界往日的冷清，此刻南天门外聚集了很多神仙，其中有几张生面孔。
　　一些平常没有资格来天庭的地仙也来了，那些地仙们好奇东瞧瞧西看看，显然第一次进城的乡下仙。天仙和地仙们没有什么共同语言，各自成群。
　　仙人不像凡人那般喜热闹，但是这场决定九霄殿主归属的织云赛，实在可以算是一场盛事了。
　　九霄殿是天庭中主管编织云雾的神殿，九霄殿主，被称为大织女。
　　若无意外，天庭的主要神位并没有什么流动性，上一任大织女名就叫织女，她从出生开始就在织云，所有仙都以为，她会一直织下去。在织女和牛郎跑了之前，谁也没有想过九霄殿的主人会换一个。但如今织女离开已经有六千年了，九霄殿必然要迎来一个新主人。
　　九霄殿制作的云雾，主要有四种，每一种都极重要。
　　第一类是行云，也就是神仙的交通工具。虽然神仙也可以御剑、骑毛驴什么的，但是总不如驾着行云，烟雾袅袅，那般有神仙的样子。
　　神仙在飞升之后，进入天庭之后的第一件事，就是从九霄殿领取专属于他或一朵行云。有没有行云，可以看成是有天庭编制的真仙，与没有天庭编制的散仙之间的难以逾越的桥梁。而且这朵行云通常是要跟着这位神仙一辈子的，好的行云可以为主人增光添彩，而一朵孬的行云，则就像一块羞耻的疤痕一样，不敢拿出来见人。
　　第二类是雨云。雨云与人间的洪水干旱，收成好坏有直接的关系，若是出了岔子，后果不堪设想。因此布云童子，布雨的龙族，以及守护一方水土的地仙，也皆十分在意九霄殿。
　　第三类是雷云。作用是惩罚犯了触犯了天条的神仙、以及犯了不可饶恕罪责的凡人和妖精。此刻，天庭中的司律法的几位大神 ，也皆在场。
　　第四类云，就是点缀太平盛世，对美观度的要求极高的祥云了。虽然除了瞧着好看之外没有什么用，但是除了一些实在穷酸到不行的神仙之外，仙家在办些大事的时候，总会想要弄几朵祥云来在家里飘着。
　　曾经的九霄殿主，当年的织女，还能织出绝美的云锦天-衣。当年织女的穿着，乃是天庭众仙女争相模仿的，云锦天-衣更是有价无市。因而，除了实力之外，仙们对于新一任九霄殿主的衣着品味，其实也有几分要求在的。
　　这场织云赛，其实并没有原主想得那么随意，而是十分地引仙瞩目。
　　原主对于这种任重道远的责任感，其实是十分迟钝的。她是个无忧无虑的仙，织云的实力是一等一的，云锦天-衣也可以胡乱地做个几件，而且笃定了自己就算犯了什么事情，天帝都会替她兜着的。原主对于自己将来需要做的事情也很清楚，但她有一种“老子啥都会，老子天下无敌，不行还可以靠老子”的迷之自信。
　　但是吱吱就不同了。虽然开始想得好好的，但是真的靠近了天门之后，还是久违的有了一些压力感。心咚咚地跳着，手心也开始冒出汗来。
　　她刚刚穿越过来不久，对于这个世界仅仅是略知一二。还没有人给她讲过这个世界的来龙去脉，对于这个世界的了解，她仅仅能够依赖于原主的那一点点、有时候不太靠谱的记忆。
　　吱吱担心自己的身份会被发现，她还担心自己无意间做的事情也许会连累到原主（如果还能换回来的话），她还担心自己的无疑间戳到的狐狸精……
　　“吱吱，过去吧！”巧黛看着她呆愣的样子，笑了起来，“哈哈哈，你到现在才学会紧张啊！装给谁看，哈哈哈哈……”
　　巧黛同样对于吱吱的实力有十足的信心。
　　吱吱仰起了头，做了一个深呼吸，很快平静了下来。
　　吱吱和巧黛到了飞到了南天门，看见仙们众星拱月般地围着一个人。而被围在仙群中央的那个仙，便是点绛仙子。
　　点绛仙子与众仙有说有笑。一向顽皮的布云童子此刻也温顺地站在点绛仙子的身旁，抬起头来，听她说话，不时乖乖地点头。
　　吱吱知道点绛仙子平时的仙缘便极好，是个风评极好的仙子。便也没有多想。若是按照原主的性子，也是不会多想的。
　　点绛仙子是她的好友，她离开了这么久，说不定点绛是要担心的。怎么也得过去打个招呼。
　　众仙挂上了客气的、疏远的，不敢招惹的笑容。看见仙界著名的小毒瘤过来了，仙群自动分开了一些，说话的声音也小了一些。唯有几个没见过世面的乡下神仙，才大着胆子探头探脑，询问身边的人，这个仙女是谁。
　　这种欺行霸市的二世祖出行，自带的清场效果，吱吱还是第一次体会到。
　　在众仙的眼中，她瞥到了一闪而过的火光。
　　……这莫非就是传说中的，阶级仇恨？
　　“……莫要开玩笑了。”点绛掩唇笑道，“我如何能与吱吱相比，她可是天帝的养女，一出生就是注定就要接织女之位的。”
　　“姐姐就是脾气太好了。”布云童子皱着鼻子，很大声地说，“要不是仗着出身，吱吱那个仙，哪里有资格与姐姐相比。九霄殿主的位置，本来就是应该属于姐姐的。今天您就堂堂正正地赢了她，就算天帝宠她，这么多仙看着，也不能偏心到不讲道理了。”
　　“吱吱年纪还小，我这个做姐姐的，自然要让着她一些，总不能欺负她。”点绛正色道，“更何况，天帝心中自有打算，似我等凡仙，可不好违背。”
　　“天帝虽然喜欢吱吱，王母娘娘却一点都不满意她的做派。娘娘一定是站在你这里的！”布云童子朗声道，他见点绛仙子的脸突然变白了，更觉得自己有鼓励她的必要，“要我说啊，你不必让着她！况且天帝闭关，还不一定能够在云赛之前出关，到时候仙旨布之三界……”
　　布云童子说着说着，渐渐地感觉到背后两束灼热的目光。空气突然安静，气氛突然很奇怪。他扭过头去，发现三界小毒瘤的脸，正在他的身后，皮笑肉不笑。
　　其实吱吱并没有笑。
　　听了刚刚这些话，她才从原主那堆被列为“不太重要”的记忆里，翻出来一条：点绛仙子，也要参加云赛，而且与她是竞争对手。
　　云赛，也就是巧黛口中的考核。考核只要通过了就行，比赛却是要和人竞争的。
　　原主对于自己的实力以及背后的关系都过于有自信，对于自己的胜利也极笃定，于是她十分心大地，忘记掉了。
　　吱吱对着布云童子，带着她以为的千岁仙该有的老成口气，语重心长道：“小孩，做仙不能只看表面。自己不清楚的事情，就不要瞎比比。”
　　“吱吱，你……”布云童子脸色变了又变，他生来就是童子的模样。最烦被人叫做小孩，他已经三千岁了。吱吱明明年纪比他还要小上很多，却偏偏老是戳他的痛处。
　　他很重的“哼”了一声，看着低着头的点绛仙子，终究还是没有说出话来。点绛要照顾那个小毒瘤，他说痛快了不打紧，就怕点绛姐姐会被连累着受欺负。
　　在众仙的眼里，原主就是一个靠关系的，不务正业的纨绔。
　　但是吱吱知道，原主虽然做了一些奇怪的事情，其实也是出于好意；虽说是个关系户，但她生来如此，又不能选择的；看起来不务正业，但在不为仙知的时候，原主也是有好好努力修炼的。
　　这些，旁人不能理解，难道点绛也不知道吗？
　　就算她碍于众议论，不肯为自己说一句公道话，至少也不该添油加醋吧。
　　原主以为一直以为极好的仙女姐姐，也并不真的那么好。不过仙无完仙，仙和人一样也是有私心的 ，吱吱并不觉得点绛真有什么大错，但是有些话还是得说说清楚。
　　“点绛姐姐，谁说我需要让了。”吱吱觉得自己的形象还是有必要维护一下的，“我不明白，点绛姐姐如果真的想要让我，大可以不参加云赛；既然参加了云赛，又为何要说这样的话？”
　　从看到吱吱出现的时候开始，点绛仙子的脸色便是一阵红一阵白的，与其说是背地里说人坏话被揭穿的羞赧，不如说是惊恐，看到了本不该出现东西出现时的惊恐。
　　点绛仙子神情恍惚地说：“吱吱，你……你怎么会在这里？”
　　吱吱皱起眉，反问：“难道，我不应该在这里吗？”
　　突然，她想到不对劲的地方。那天明明说的是嫦娥姐姐，为何最后出现的是狐妖，还有禁地外面的结界……难道这不是消息有误，而是点绛有意为之吗？
　　吱吱上前去，拉着点绛的纤细的胳膊：“告诉我，究竟是怎么回事？”
　　点绛闪躲着她的目光。
　　这个场面中，如果两个主人公，不是一个著名小毒瘤，一个著名善仙子，那就只是平常女孩子家的拉拉扯扯。
　　但落在龙族太子青澶，以及一些不明真相的仙眼里，便是纨绔二世祖仙，在霸凌草根仙。
　　布云童子推开仙群，身后跟着龙族太子青澶。
　　“吱吱，你又在欺负仙了。”


第6章 云赛
　　“吱吱，你又在欺负仙了！”
　　青澶的声音严厉，让吱吱想起了前世的教导主任，下意识地立正站好。
　　那龙族的青年身材颀长，眉飞入鬓，气度非凡，乃是一条英俊的龙。
　　和原身的未婚夫初次见面，如此，实在有些尴尬。吱吱还是想要给他留一个好印象的，不知道该怎么做，只好挺胸收腹，身姿笔挺如同在接受检阅。
　　“我只是在和点绛姐姐说话，没有欺负她……”
　　光天化日之下，这么多仙看着，她除了上去拉了一下点绛的小胳膊，说了几句话之外，确实没有做任何与“欺负”扯得上边的事情。
　　天仙们皆保持缄默，相视无言，不愿干涉别仙家事。
　　唯有几个地仙没有什么眼力见，睁着眼睛，看这天界奇闻，不住窃窃私语。惊叹着天庭虽远人间，却也有家长里短、七姑八嫂、鸡飞狗跳的事情，只能干巴着眼看着，却不能上前一管，实在是心头痒痒。
　　一个瘦小羸弱，穿着紫衣的小地仙站了出来，小小声道：“吱吱仙女，确实没有仗势欺仙……”
　　吱吱不由得对于这个小地仙有些好奇。
　　只见那个小地仙身量不过十一二岁，说完这些话，便羞红了脸颊，低下了头。很快，一个白胡子矮敦敦的地仙将她扯到了身后，护犊子一般。
　　青澶却对这些视而不见，听而不闻，他只看到点绛仙子摇摇欲坠站不稳的模样，不由得焦急起来。他向点绛走去，衣袖猎猎生风。
　　吱吱堵在他走向点绛的路上。青澶在心急之下，便碰了她一下。
　　就那么轻轻一碰，吱吱居然就顺势倒在了地上。
　　吱吱从地上抬起头来，只见青澶小心翼翼地将点绛扶了起来，举止亲昵，不像是普通朋友该有的样子。心脏不由得有些纠痛。
　　她还记得自己小的时候，青澶经常带着她四处游玩。她骑在化成龙形的青澶背上，观看布云施雨，或是在人间显圣，接受香火供奉，好不威风。只是不知道从什么时候开始，青澶渐渐变得对她有些不耐烦了。
　　很多时候，当她在认真地看他的时候，却发现他的目光总会停留在点绛仙子的身上。
　　就像是，现在这样。
　　那时的吱吱，还没有觉察，只是朦朦胧胧地觉得青澶哥哥对点绛姐姐更好。她还觉得，这很应该嘛，因为点绛姐姐本来很好啊，而因为自己老是会做些惹他生气的事，所以他偶尔闹个脾气，也是正常的。
　　没有想到，那两人的关系，已经渐渐变味了。
　　不过，她还是很好奇，究竟她离开的那段时间里，发生了什么事？
　　明明记得，以前，点绛仙子和青澶之间还没有这么明显的啊……
　　众仙本以为吱吱仙女会大发雷霆，可她并没有。
　　吱吱意识到自己陷入了“我爱他，他不爱我，他爱她”的狗血轮回之后，唯有以一腔正气应对。她从前不是个爱卖可怜的人，此刻也不会做一个爱卖可怜的仙。
　　“我没事的，你别怪她……”点绛低头柔声道，眼眶已经红了，楚楚可怜，仙见犹怜，像是承受了许多不该承受的罪过。
　　体谅地、坐实了吱吱欺负的名声。
　　青澶已经将点绛抱了起来，分开人群，向远处离去。
　　离开之前，只在她耳边留下叹息般的一句：“吱吱，能否稍微懂点事？“
　　她不懂事吗？
　　吱吱记得，以前有曾经有过一个时候，不管她如何不做任何事情，青澶都觉得极好、极合适的。
　　现在，她不懂事。
　　吱吱张了张嘴，却没法出声。
　　在青澶走了之后，仙群渐渐散去，吱吱的一脸正气凛然才慢慢地垮塌掉。
　　就在这个时候，吱吱的脑袋上像是被毛茸茸的东西蹭了一蹭。
　　耳边突然娇娇地传来一句：“才一千岁，就已经这么懂事，实在很不容易了呢。这蠢龙可真没眼光……”
　　那声音像是那只狐狸精的，那毛茸茸的触感也像是那只狐狸精的。
　　吱吱觉得自己一定是魔怔了，才会产生幻听，还有幻摸。
　　“吱吱仙子，您您您……您没事吧？”一双柔弱无骨的小手突然出现在了吱吱的身后。
　　吱吱扭头一看，却发现是刚刚为她说话的小地仙。小胳膊小腿，努力地想要把她从地上拉起来。
　　“停停停！住手，这么重要的一幕，必须得保存下来才是！”巧黛在空中扑腾着，尖叫起来，“你怎么忍心破坏呢！”
　　小地仙缩着手，看看吱吱，又看看巧黛，不知如何是好。
　　吱吱也很疑惑。
　　“啊，这难道就是传说中的吾家有鸟初长成的感觉吗？”巧黛尖锐的鸟叫声里，有几分激动的味道，“吱吱，你这个蠢货，终于，终于，终于踏上了扮柔弱、勾引男人的第一步！刚刚那一记假摔，实在是太完美了……喀——”
　　吱吱听不下去，一伸手，将巧黛从空中抓了下来。
　　真的很像假摔？
　　平常的吱吱，结实得很，轻易撞不倒。但是那一瞬间，她却突然觉得仙力乱窜，突然脱力，无法支撑。竟然被青澶这么一碰，就倒在了地上。但是这种无力感觉只维持了短暂的一会儿，此刻已经消失了。
　　吱吱还以为自己一时情绪失落，所以才会有这种感觉。所以也就没有太过在意。
　　回头一看，小地仙半蹲在地上，正用深沉的目光看着她。
　　吱吱心头一凛，有种光辉形象不保的预感。
　　小地仙若有所思地点点头：“吱吱仙子真是机智，仙中楷模。”不知从哪里拿出了一个小册子，和一支笔，唰唰地开始画起起来。
　　巧黛叫了起来：“我也觉得……唔。”
　　被吱吱一捏，捏住了小黄嘴，又施了一个禁言咒。终于消停。
　　吱吱从地上爬起来，掸掸灰尘。
　　探头，看见小地仙已经在小册子上勾勒出了她刚才在地上摔倒的那一幕，画得摔姿优美，如同舞蹈。
　　小地仙正准备在在图上提“吱吱仙子示范的标准假摔”，回去好好揣摩。吱吱老脸一红，连忙阻止了她，道：“真摔，学不得。”
　　看着小地仙的模样，吱吱心里头那股淡淡的怨气消失不见了。
　　她又对小地仙道：“对了，你叫什么名字？为何要替我说话？”
　　“我叫小含。”小地仙抱着画册，垂下头，脸更红了。
　　吱吱见她的话显然没有说完，便耐心地等着。
　　又憋了许久，小含才终于说，“吱吱仙子，还记得……记得三百年前救过的那株……含……含羞草吗？”
　　吱吱愕然地挑了挑眉，努力地在记忆中搜寻，也没有找到一点线索。
　　“吱吱仙子不记得……也是正常的，当时我只是……一株野草而已。若非吱吱仙子的……一丝仙糖点化，也不会在……不会在三百年内就修成人形，还成了地仙……”
　　吱吱本想说，是否认错了。但是听到了“仙糖”两个字，知道确实是没跑了。全天庭上下，热衷于做棉花糖的仙，唯有吱吱一个。
　　看着小地仙紧张的模样，吱吱抬起手来，想要安慰地摸摸她。却被一个毛茸茸的东西掸了一下。
　　嗯？
　　此时空中又酸溜溜飘来一句：“你的糖，究竟给多少个吃过？”
　　小含闭上了眼睛，整个仙羞红地快要烧起来了：“以后，我我我……我就是吱吱仙子的仙了！”
　　声音渐渐低了下来，“要是……要是……要是……吱吱仙子不嫌弃…………”最后的几个字几乎听不见了。
　　吱吱的手停在半空中，一时竟有几分心虚。但是很快，还是一腔正气占了上风。
　　她心虚个鬼，她爱护植物，有什么好心虚的？！
　　吱吱的手轻轻地在小含的头上触了一下。小含很开心，却缩起了脖子，显得更小了。
　　感觉背上毛毛的。
　　吱吱直起身子，环顾四周。现在她有些怀疑，那声音是不是幻觉了。
　　舒帆仙师从凌霄殿出来，对吱吱道：“织云赛将要开始。仙子，请随我来。”
　　她注意到了站在吱吱身旁的小含，像是怕沾染到了什么脏东西一样，向相反的方向避了半步，云袖轻摆，仙眉微皱，露出一点极淡极淡的鄙夷。
　　舒帆仙师又道：“已说过多次，仙子当注意身份才是。”
　　小含识相，一下子缩到了老远去。
　　舒帆仙师稍微满意了。
　　吱吱却伸手，将小含拉到身边来，热切道：“我想起来，你还没有行云吧？等会儿完事了之后，我送你一朵……”又做了一朵小小棉花糖，让小含拿着吃。
　　该听的话她会听，但是就算是仙，也不能对小孩子这种态度。
　　舒帆仙师微愕。一月不见，吱吱仙子变得有些不一样了，往日好歹知道阳奉阴违，此刻却是明目张胆的……不服管教。
　　小含总觉得有双看不见的眼睛盯着她手里的糖，一路上护着糖，到了凌霄殿门口，一溜烟儿地到了队伍末端、那矮敦敦的白胡子地仙身边。那老地仙赶忙拿袖子把小含掸到了身后，善意地对吱吱笑。
　　部分的天仙能够入殿。职位较低的天仙，与地仙之类的，便只能够在凌霄殿之外等候，以早些知道结果。他们的身份还不够，所以不能进殿。
　　凌霄殿上的神仙皆眼巴巴等着开始。众仙两边开列，中间有留下一条通道，直通主座。主座有二，一为天帝，二为西王母。
　　吱吱进殿的时候，两个主座上还都是空着的。
　　过了一会儿，六名仙娥开道，雍容华贵的西王母进殿来。凤目深邃，嘴角抿起，神情严肃，一看就不是一个好亲近的仙。她的身上穿着一件华美的衣袍，正是当年出于她的小女儿织女之手的云锦天-衣，语言难以描述其奇异的色彩。
　　所谓的云锦天-衣，色如云霞，不断地流转变化，烟青，黛紫，其妙无穷，而又有云雾渺茫之感，久视之，如坠无尽天心。
　　三界之内，唯有仙界，才配有这等天-衣；也唯有织女之手，才能织出这般云锦。
　　西王母的眼神像剔骨刀一样在大殿中刷过一遍，众仙皆不敢与之逼视。目光如锥，每到一处，便像是要挑出那处的许多的错处来一样。
　　她威严地假嗽了一声，眼睛落在了吱吱头上。
　　吱吱只觉得心头一凉。这一眼下去，竟像是所有的秘密都被翻开了一般，回过神来，背后已是一片冷汗濡湿。
　　好在，西王母在主位上坐下后，很快便收回了目光。
　　见过织女的仙都说，吱吱与她长得有几分。天帝因此把吱吱当成女儿看待，可西王母却恰恰相反，她一看见吱吱，就想起了自己的小女儿曾经是那么乖巧、温顺、贤淑，因此愈发不喜原主的做派。
　　西王母对于点绛仙子之类的乖仙青眼有加，对于吱吱之类总爱惹事的仙，则加以白眼。若不是碍于天帝，早就除了仙籍，赶走了事了。
　　即便便熊天熊地如原主，面对西王母的时候，也只能呆如鹌鹑。
　　西王母身边的六位宫女，吱吱看着皆有点眼熟。仔细回忆了一下，发现都是她偷过衣服的仙，不由得老脸一红。
　　“天帝闭关未出。本次云赛，便由本宫与众仙共同见证。”西王母的目光落向点绛，便少了些锋芒，“九霄殿主之位，能者居之，请诸位仙子各凭实力。”


第7章 实力
　　“天帝闭关未出。本次云赛，便由本宫与众仙共同见证。”西王母的目光落向点绛，便少了些许锋芒，“九霄殿主之位，能者居之，请诸位仙子各凭实力 。”
　　于是众仙了然，这回天帝和西王母之间的争斗，是西王母更胜一筹了。
　　吱吱夹在这仙界第一夫妻之间，又做了一回小炮灰。
　　西王母和天帝之间的矛盾，自万年前处置织女的时候开始。
　　西王母要降天雷劈死牛郎，然后将织女囚禁起来，直到她忘了这段情为止；为了让织女妥协，她不介意用进上各种仙刑。她实在不能够忍受，自己苦心教养出来的女儿，居然做了这等没不知廉耻的事情。要是织女死不悔改，她宁可亲手葬送自己的女儿。
　　天帝却不忍心，于是他将织女变做凡人，又偷偷将她放了，送到了牛郎身边。
　　事已至此，西王母无力回天，开始与天帝冷战。
　　自此之后，天帝要往东，西王母必定要往西。
　　在教养吱吱的时候，天帝和西王母之间也有不少争端。西王母拿着戒尺和皮鞭，想要她学会知书达理，以后做一个淑仙女；天帝则觉得一堵不如一疏，如果还像管织女一样严历，恐怕会在沉默中爆发，以后反而会出大事，索性便惯着她。
　　那时，西王母拗不过天帝。
　　于是，吱吱就自由生长了，长成一副让天庭众仙脑壳痛的熊样。
　　九霄殿主之位，天帝本嘱意吱吱。
　　这场云赛，乃是西王母决意要进行的。
　　天帝也担心吱吱在没有竞争压力的情况下，会不思进取，忘记了努力修炼。于是，在这点上，他妥协了。
　　十几位本在九霄殿任职的仙女，也有了参与考核的机会，其中也包括点绛。
　　这次云赛，除了选出九霄殿主之外，还会选出四位堂主，各司雨云、行云、雷云、祥云的制造。因此参赛的十几个仙女，也不完全算是陪跑，都是有用心准备过的。
　　第一次听到整个流程，吱吱心里也是“咯噔”一下，这似乎和说好的“内定”，“走过场”，有那么一点点不一样。
　　考核变成了云赛，就是她去到那个神秘兮兮的禁地里，那一个时辰——不，一个月内发生的事情。
　　吱吱扭头去看点绛仙子，发现她已经不是刚刚那副白日撞鬼的惊恐模样了，面容平静，神态自然。
　　想必，青澶有好好安慰过她了。
　　心口子微痛，但是似乎没有刚才那么难过了。
　　或许点绛是为了这场云赛，才刻意把她引到那个禁地的，这个解释居然让吱吱觉得好过一些。吱吱前世看电视剧，看到恶毒女配老是那么处心积虑地谋害女主，只是为了和女主抢一个男人，就觉得挺不能理解的。
　　有这股恒心，做什么事不能成功呢？一起建设社会主义不好么，抢什么男人？
　　其实当时，在看到青澶毫不犹豫地走向点绛的时候，她第一个念头居然不是自己被绿了，而是惋惜一个有前途的仙女，也许为了抢男人，将要耽误自己一生。那也太可惜了吧。
　　如果点绛是为了职业发展而坑她的，那还算是有追求；如果是为了男人，吱吱实在受不了这狗血……
　　吱吱胡思乱想着。
　　西王母瞥了吱吱一眼，冷哼一声，似乎在说：天帝不在，没有别的仙可以给你撑腰，本宫却不是什么好糊弄的仙。
　　西王母手一挥，在九霄殿的中央，拔地而起一座三丈方圆的试台。
　　参与云赛的仙子，要站在试台中央展示，试台周围留有足够的空间，四周都有仙看着，参赛的仙子有什么小动作，都可以看得一清二楚。
　　按照原主的实力，本也不需要“内定”。光明正大，赢了就是赢了，输了就是输了，这反而很好。但吱吱有了和天帝的这一层关系在，所有的仙就一直盯着这层关系。
　　众仙的目光若有若无地落在了吱吱的头上，透露出几分极淡极淡的，看笑话的味道。那十几个与吱吱参加比赛的仙女，此刻也有几分露有扬眉吐气的表情，互相交接着眼神。
　　西王母又说了一些话，多次提到“要凭实力”，“不要走歪门邪道”，“别以为可以靠关系”云云。
　　每当这个时候，吱吱就觉得自己要被众仙的目光射一下，射一下，快要被射成刺猬了。
　　吱吱突然想起了前世一个富二代朋友。彼时，他向她抱怨过，他的成绩放在别人眼里，就是“拼爹”，所有的努力，只换来一句“生得好”……当时的吱吱，还有点朴素的仇富心理，此刻却终于有点理解了他的感受。
　　若是往常的吱吱，她就怂哒哒地低头装鹌鹑了。
　　原主不喜欢为自己辩驳，也不懂怎么与人解释。她不知道怎么改变别仙对自己的看法，于是只好不在乎了。原主的想法很简单，别仙喜欢她，她就喜欢回去；别仙不喜欢她，那么反正不管她做什么，都不会被喜欢，那索性就不睬好了。
　　原主在坚持自己要做的事情的时候，比如说偷衣服和织云的时候，十分坚决；但是在别的方面，认怂认得极快。
　　她只知道西王母是个不好亲近的长辈，如果王母的目光意思是她错了，那她乖乖认了便是了，也省得天帝又要为了她和西王母吵架。
　　她毕竟是一个在外人调皮，在内害怕长辈的小仙女而已。
　　但是，吱吱却不是原主那样容易被唬到的仙。有什么事情，她都想要说说清楚，不愿意这么不明不白地受到指责。
　　要是天庭的规矩是内定，那就好好地走过场，谁也别委屈；要是公平竞争，那就好好公平竞争呗。为什么现在搞得好像是，所有人都在靠实力，只有她在拼爹啊……
　　除了前世在面对没有办法讲理的亲人时候之外，吱吱从来没有低过头，也从来没有受过莫须有的罪。
　　吱吱一脸正气道：“王母娘娘说的极是。各凭实力，当然要各凭实力。”
　　她这一出声，可是吓了众仙一跳。仙们都知道吱吱仙女，最怕的就是西王母了。
　　西王母威严的表情上，也有几分讶然之色。
　　吱吱看向点绛：：“刚刚点绛仙子还说要让我来着。我不知道点绛仙子是不是看不起我，所以不想和我比？”吱吱这么说着，其实心中有点不好意思，但是她就记得点绛的名字，也只好拿她开刀了。
　　点绛仙子显然没有想到，吱吱会把这件事拿出来说。突然被点名了，一时不知所措，脸庞一阵青一阵白，眼睛求救似的看向西王母，摇头道：“我，我没有……”
　　“我早就说过，若是点绛仙子，实在是真心想要让我的话，那就干脆退出比赛好了。还有其余仙子，若是有这个想法，也可以退出。”吱吱道，“什么‘看她年纪小，就不与她计较’，‘碍于天帝’之类的……屁话……”
　　点绛的面色愈发难看了，她攥紧了手掌。
　　西王母皱了眉，无法接受好好一个仙女，在仙殿上，出口成屁。
　　“……在输了之后，诸位仙子为了在面子上好过一点，在私下里说说这些屁话，我当然是不会介意的。”吱吱敏锐地意识到到升华主题的时候了，便拔高了声音，“但是要是流传出去，天帝与王母的威信，天庭的威严，岂非荡然无存！王母娘娘自然不屑于主持一场不公正的比赛，我也懒得和一群怂蛋比。”
　　话糙理不糙。
　　仿佛是错觉一般，众仙突然觉得，三界小毒瘤吱吱仙女身上，此刻居然出现了一丝强烈的正气。
　　“若是想要拿出实力，那就好好地比；若是诸位非得想要卖我一个仙情，也请做得滴水不漏。”不过，她们真的以为，凭实力的话，就能赢得了她吗？
　　说完这些话，吱吱一脸淡然地退回到自己的位置。
　　前世写了那么多年的应试作文，做了那么多次的国旗下将话，当过裁判，监过考，竟然无形中培养出了说一套一套的话的能力呢。
　　织云的项目，可以从行云、雨云、雷云、祥云中任意选择一种，但若是行有余力，也可以多织几种。如果竟选殿主，则必须样样精通才行。
　　仙女们一个接一个上去，制作并展示云。仙梭移动中，一朵朵云出现。大部分的神仙都是第一次见到现场织云，都目不转睛地看着。
　　所织出的云，或是朴实耐用，或是精美无比。除了祥云之外，另外的三种云，都需要放到实际的场景中展示才能呈现出效果来。
　　一个巨大的圆光镜出现在凌霄殿之前，几位仙官在其中腾云驾雾、布云施雨、劈雷闪电，观看的众仙惊叹之声，随之迭起。
　　早有的仙早就准备了珍贵的仙露琼浆，想要在赛后从某位织云仙子的手中，换取她在比赛中织出来的云。除了雷云不敢换之外，其余的云都极受追捧。
　　最后，只剩下了点绛与吱吱。
　　点绛正要上场，西王母却示意众仙稍等片刻。
　　西王母道：“还有贵客要来。”
　　仙门大开。
　　两名龙族，以及几个水将，出现在了殿外。
　　水将留在殿外，没有进来。
　　那两名龙族，一个是龙族太子青澶，另一个则是龙女白练。
　　白练是青澶的妹妹，是条长了一双眯眯眼的小白龙，比吱吱还小了两百岁，化成人形的时候，头上龙角还未褪。
　　生长发育阶段的龙，最是贪睡。是以吱吱以前虽然与她见过好几次，却总是才说上一句话，白练脑袋一磕，又睡着了。
　　“小妹在路上有所耽搁，因此迟来了几步。”青澶说着，取出一个精美的水晶盒子，盒中有一硕大的珍珠，隐隐闪耀着黄金般柔润的色泽，“四海水族进献，千年海珠，幸为王母添彩。”
　　青澶向西王母致意行礼，并带来老龙王的问候，外交辞令纯熟，礼节丝毫不乱。
　　实际上，老龙王被绿了之后，就再也没有上过天庭一次，记仇记得极深。
　　可是在青澶的口中，却变成了抱恙在身，万分想念，奈何力不从心。语气恳切，实在感天动地。
　　白练亦步亦趋，但是动作僵硬，眯眯眼虽然没有比往日更眯，但目光呆滞，一句话都不说，有几分可疑。
　　吱吱见这龙女长得可爱，又突然想起来龙族可以睁着眼睛睡觉的传闻，不由得多留意了她一点。
　　作者有话要说：　　尾随的狐妖姐姐：“我才几刻不在你跟前，眼睛又往谁身上放？”


第8章 偷师
　　因为刚才的那一段尴尬，青澶进来之后，没有看吱吱，她也没有去看他。
　　吱吱的注意力已经被刚才那些云朵吸引去了。平常没有那么多的机会观摩，原主只好自己想法子织，也走过不少弯路。
　　虽然仙子织的每一种云，原主都能织得更好，但是确实也有值得学习的地方。织云仙女手上的一些动作，对于她而言是有所启发的，比如说上挑的云尾的织法，她就在刚刚看到了一种更加简省的。
　　吱吱是个好学的仙。
　　等到西王母提到她的名字，吱吱这才回过神来。
　　“龙太子可是专为你而来。”西王母语气严历，带着十足的警告，“仙女吱吱，你莫要在今日，给我天庭丢脸。”
　　专门为她而来啊……
　　可青澶一直留心的，明明是点绛所站的地方啊。
　　吱吱抬起头来，不经意间撞到了青澶的目光，她公事公办道：“不会让太子失望的。”
　　她攥紧了云梭，目光放到了赛场上，心很快便静了下来。
　　今天，要让所有人看到她的实力，不论是为了原主，还是为了她自己。有了这一使命感，儿女情长的事，又算得了什么。其实说起来，她和青澶也没有什么好儿女情长的……
　　吱吱还真认真想过，要不要违背一下本心，为了原主，试图死缠烂打一下，做一些狗血的事情，挽回一下未婚夫。
　　但是这个念头只闪过了一瞬，就被打消了——她有原主的所有记忆，不会有任何一个仙、妖或人，能比她更了解原主了。
　　点绛和青澶想要和她玩狗血三角恋，两女争一男的游戏，她没有兴趣，原主更不会没有兴趣。
　　要是原主早知道青澶和点绛的关系，她会立马放弃青澶。
　　熊孩子的对于感情的态度十分干脆：你不喜欢我，好，那我也不喜欢你了。
　　死缠烂打？呵，不存在的。
　　吱吱板着小脸，看向试台上。
　　点绛仙子已经上去织云了。
　　第一朵织的是行云。她的动作优雅，云梭使得如同行云流水。
　　织云需要大量仙力，也需要注意力高度集中，除了吱吱这类天生仙力无穷无尽的仙之外，别的仙织云，通常都是眉头紧锁，一丝都不敢懈怠。
　　刚才上场的好几个仙子，在织云的时候，一贯优雅的表情都有几分狰狞。
　　但是点绛仙子却是一副毫不费力的样子。就算不看成品，光看动作和姿势，也让人觉得赏心悦目。
　　众仙皆知，点绛仙子织云的实力本就不弱。平常她所织出来的行云，乃是九霄殿出来的行云中最为抢手的。而且点绛仙子平时平易近人，众仙的行云若是出了什么故障，都会让她帮忙修理，她从未推辞过。
　　在场的，有不少仙都受过点绛仙子的修理之恩，看见这一幕，不由得连连称赞。
　　吱吱以一种学习的心态，一脸正直地观察着点绛的动作。
　　突然，吱吱不知摸到了什么东西，云梭开始一颠一颠地打起了节拍，有乐曲的节奏。此刻，她的心中突然闪过一首在凡间某些不正经的地方极为流行的俚俗小调……
　　这，显然又是原主的杰作之一。
　　有几个仙发现这边的动静之前，正探寻地看过来，吱吱赶紧把云梭恢复到正常的状态。
　　突然觉得，心，有点累。
　　青澶还是发现了，不满地皱了皱眉，甚至有几分生气了。
　　吱吱也有几分小小的不开心了。
　　他就这么喜欢点绛？被打扰一下，就气成这样？至于吗？
　　吱吱看向看台上，发现点绛仙子今天的状态实在是好得过分。以前她也看过点绛织云的，似乎没有今天这般让人惊艳的表现。
　　难道，点绛一直对她留了一手，故意让她轻敌不成？
　　还是，这只是在试场上的超常发挥呢？
　　吱吱再仔细一瞧，又发现不对了。点绛的这回用的手法，怎么看怎么熟悉，居然和自己的很像。
　　原主经常把自己琢磨了许久的织云经验和点绛仙子分享，没想到，她一声不吭就拿去用了。但是技艺总是精益求精的，况且在这个世界上又没有专利法，她模仿也是正常的。
　　吱吱觉得自己没有理由生气，因为就连她自己，也存了几分偷师的心思。
　　但是，她还是觉得有些不舒服。
　　她想不明白，明明点绛是个能织好云的仙女，为什么在她面前，总是一副愚钝的样子。
　　点绛总是会拿一些残次的云到吱吱面前，吱吱看了，强迫症一犯，二话不说，就给拾掇好了。之后便一个仙玩去了。她并不知道，点绛仙子，会拿那些云去做仙情。
　　四种云都织了一遍，每朵云都规规矩矩的，完全符合标准。
　　就连严苛如西王母，此刻也不由得露出了满意的微笑，点点头，对四周的仙卿道：“点绛这孩子，一看便知是下过苦工夫的。”
　　众仙听了，连连附合，跟着称赞。
　　心说点绛仙子的能力，在九霄阁是数一数二的，只怕唯有当年的织女，能超过了她去。可惜有个碍路的仙女吱吱在前面堵着，否则别说是四堂主之位，就连殿主之位也是舍之无谁的。
　　“小仙献丑了。”点绛停顿了一下，又说，“不过，尚未全部展示完。”
　　西王母托起仙茶，呷一口，凤目向点绛投去：“哦，你还有什么没有拿出来的？”
　　九霄殿主，除了织云之外，还能展示什么？
　　众仙的呼吸皆是一滞。
　　那件东西，除了织女之外，还有仙会制吗？
　　王母也想到了什么，放下仙茶，目光幽远，嘴唇抿起。
　　斯仙已陨，往事难追。
　　大殿之内，静可闻针。
　　点绛扬起头，露出细长的脖颈：“小仙，曾试制过云锦天-衣。”原本温柔的眸中，此刻闪耀着势在必得的光，收在袖中的手，已经紧握成拳。
　　她只有这一次机会了。赢，就赢了一切；输，也将输了一切。
　　点绛从乾坤戒指里取出了一件薄薄的天-衣，西王母身边的两个大仙女，上前接过那天-衣，小心翼翼地展开。西王母也忍不住从主座上下来，走到那件天-衣旁，伸手去触摸上面的花纹。
　　这天-衣与王母身上的那件，极为相似，若不是经常能够看到这天-衣的仙，恐怕还真的不能够辨认出差别来。
　　其实这两件天-衣的差别本就很小，唯一的差别只是，点绛拿出来的那一件，上面的流云，似乎流得略有些不自然。
　　看了这件天-衣之后，有的仙忍不住惊叫起来，完全忘记了这是在仙殿上，做出这一不合时宜的举动。
　　穿在王母娘娘身上的云锦天-衣，众仙自然不感逼视，但是对于这件新的天-衣，众仙却一时忘记了这个忌讳。只看了一眼，有些意志不坚定的仙，便已经受不了了。
　　这更证明了，这件天-衣不仅是形似，更是神似。
　　云锦天-衣就是这般神奇，因此只有织女才能织出来。旁的仙，心有杂念，就是看上一眼也不能忍受，又如何能够一针一线地织出来呢？
　　没有想到，级织女之后，点绛仙子居然也能够织出这云锦天-衣。
　　自然，没有仙会要求点绛仙子现场织衣。他们都知道云锦天-衣织起来极难。
　　也没有仙怀疑，这件天-衣是谁做的。不是点绛仙子做的，难不成是吱吱那个纨绔仙做的不成，简直是笑死仙了。
　　此天-衣一出，便是天帝再嘱意吱吱继承九霄殿，此刻也必须重新斟酌人选了。
　　就连小毒瘤吱吱，此刻也已经看得呆掉。
　　众仙觉得，小毒瘤应该有些自知之明了，趁早认输，省得自取其辱。就算天帝偏宠她，力排众议，给她这九霄殿主之位，也不过是一场笑话而已。
　　看过这云锦天-衣的仙，都不会忘记今日所受的震撼。所有的仙，很自然地这样想：若是没有仙能织出云锦天-衣，那也就罢了；但是现在既然已经有仙可以织出来了，那么九霄殿主的位置，一定非这个仙莫属了。
　　西王母的脸上，也透露出这样的意思。
　　众仙想，看来这一回，西王母与天帝之间，西王母又要胜上一场了。
　　吱吱呆掉了，不是自愧不如，而是单纯的惊讶而已。
　　因为这件天-衣，根本就原主做的。
　　那天，吱吱看到西王母穿了云锦天-衣，回去之后就试着做了一件。结果没有达到预期的效果，于是扔在一边，继续摆弄她的仙梭，做些奇形怪状的云出来。
　　在吱吱看来，这天-衣不过是一件失败品。而对于失败品而言，她就像是不想承认错误的题目是自己做出的小学生一样，不想承认这件天-衣是她自己做的。
　　没有想到，那天-衣却被点绛仙子看到了。
　　点绛仙子很温柔地夸奖她，并且鼓励她再做一件更好的。吱吱觉得有些自己做出这样的衣服来，有些丢脸，难为点绛姐姐，还要找理由安慰她。她觉得做这种不能吃、不能玩还不能飞的衣服，一点都不有趣。
　　耐不住这点绛的一再要求，她随口扯了个谎，说这天-衣制作起来，要消耗的仙力极大，而且对于天时地利要求极高，因而要五百年才能做上一件。
　　当时随口撒的谎，没有想到点绛真的信了。
　　吱吱张了张口，想要说出真相，但是转眼一想，还是没有说。
　　她不是个赶尽杀绝的仙。
　　点绛仙子这回虽然做错了，但她以前对吱吱的照顾却是不能忘的。要是这事说了出去，点绛仙子以后做仙就要抬不起头来了。
　　况且现在还有龙族在场，要是说了出去，要是丢了天庭的脸，西王母可不管是谁的错在先，反而会认为吱吱是个没有眼力见的仙。
　　她只要，靠实力赢过点绛就好了。
　　“展示完了吗？”吱吱几步上台去 ，“如果结束了的话，我要开始我的表演了。”
　　作者有话要说：　　妖王姐姐正式露面在下下章……
　　btw：因为要准备上榜了，最近会变隔日更。


第9章 惊华
　　吱吱一上台，不再是平时那副纨绔仙的模样，手里拿着云梭，神情变得极认真，身上像是闪着光一般，古朴典雅的仙梭上，覆盖着一层淡淡的仙辉。
　　众仙在此刻，也不由得忘记了往日对于小毒瘤仙女的成见，屏息凝神起来。
　　刚刚还是众仙焦点的点绛仙子，已经被仙忽略了。
　　只见一道道灵力，浓郁到已具实质，化作一道道纤细而各具色彩的云线，凭空聚拢到了吱吱手里的仙梭上。
　　什么九霄殿主之位置，什么大织女，别的仙子考虑过的那些，吱吱从来没有考虑过。
　　她似乎生来就是为了织云而生的。
　　她既擅长织云，也喜欢这么做。云梭既是她的工作道具，也是她的玩具。
　　她闲来没有事情，不琢磨别的，就琢磨着除了织云之外，云梭还能来干些什么；若是只能织云，又如何用云梭来织一朵非同凡响的云。偷衣服之类的事情，是单纯的爱好，等到了她不做这些事情的时候，就一头钻进云里去了。
　　一个仙在做自己喜欢做的事情的时候，是不需要鼓励，也本不需要竞争的。她自己就会给自己压力，去把织云这件事情做好。
　　但是有了这些，也没有什么坏处。非要和仙比，任凭哪个仙也比不上她的。
　　吱吱的手以极快的速度运动着，以至于，在众仙眼里，渐渐地产生了残影，最后已经快到了，眼睛无法捕捉到其运动的地步，看起来仿佛是静止的一般。
　　她真的动了吗？
　　若是动了，为何他们没有看到；可若是没有动，为何云在她的手中逐渐成型。
　　还是其实动与不动，本就无甚差别。
　　吱吱仙女在织云，云迫不及待地从她的手里生长出来。就像埋在土里的种子，势必要长成参天大树一样。吱吱仙女在云中消失了，她只是一块播种的土地，一个中介，最终那云长成什么样子，不是她决定的，但是那云就会自然而然地长成它能长出来最好的样子。
　　一朵行云，一朵雨云，一朵雷云，几缕祥云。
　　几息之间，立就。
　　众仙向是被一众陌生的情绪涤荡了一番一样，此刻都说不出话来。
　　就连负责教导吱吱的舒帆仙师，此刻也是震惊非常。她从来没有亲眼看到过吱吱织过正经的云，但是每次布置的课业，她都能够按时按量完成。
　　舒帆仙师还以为，吱吱的作业，都是点绛仙子帮忙完成的。还真没有想到，她确实有这个实力。
　　吱吱以前从来不在别仙面前织所谓正经的云，她保持着一个很顽强的想法：要么不织云，要织就织自己的云。
　　也正是因为如此，她所织的云，没有一朵是雷同的。
　　原主是个充满创意的小天才，但是似乎只注意创新了，而不太管这创意有什么用。
　　吱吱稍微思索了一下这四种的云的评判标准：行云和飞行器异曲同工，注重的是速度、稳定性、安全等，除此之外，还有客户需求：仙姿优雅；雨云重结实耐用；雷云重威严肃穆；祥云重美观。
　　吱吱对于原主的能力稍加引导，做出了些改进。
　　这云又新，却又没有新得让人不舒服。反而多了一些众仙往日里没有想到的好处。
　　比方说，那朵行云可以自行调节速度，在仙人的示范中，可见转动方向比旁的行云流畅得多，弧度圆润，风阻极低，因而飞行稳定。
　　有些仙本来觉得与自家的行云已经有了感情，无论在外面看到什么妖艳贱云，都不会舍弃自家的糟糠云，此刻却突然就觉得，自家的，有些上不得台面了。
　　如果这是九霄殿新出的行云款式，他们还真挺想换一朵的。
　　仙们这时也觉得，天帝执意要让吱吱仙子做九霄殿主人，不是全凭着自己喜好，拍脑门决定的，是有几分道理的。
　　众仙心中不由得一叹。
　　可惜。
　　真是可惜了，吱吱仙子这些云织得再好又如何，单是云锦天-衣这一项，就比不过点绛仙子。
　　唉，其实云锦天-衣，他们又没有资格穿，虽然很好看，却连看也不能多看。哪里会比得上，与他们如影随形、休戚与共、相依为命的行云呢？
　　瞧吧，西王母根本就没有注意到这边的动静，一直盯着那件天-衣呢。天帝对吱吱好，也不过就是瞧着她长得像织女，要是看到点绛仙子也能织出云锦天-衣，保不定就变卦了。
　　他们这等凡仙，自然是没有办法替改变天帝、王母这两位的决定的。
　　唯有叹一声可惜。
　　吱吱站在台上，接受着四面传来的目光，继而风轻云淡道：“既然点绛姐姐拿出了云锦天-衣，那我就现场示范一下织法吧。”
　　此话一出，石破天惊。
　　就连一直凝视着云锦天-衣的西王母，也不由得看向了吱吱，拧眉道：“量力而行，莫要哗众取宠。“
　　吱吱整个仙，就像是被泼了一桶凉水一样。
　　从刚刚拿出那件云锦天-衣的时候起，点绛仙子一直是一副志在必得的样子，她笃定了吱吱不会说出去，更笃定了西王母在看到天-衣之后，会毫不犹豫地站在她这一边。
　　此刻见吱吱居然说要要现场织云锦天-衣，点绛虽然觉得吱吱只是在逞强，却也不由得失去了心里的平静，讪笑道：“王母娘娘说得是，胜败乃常事，可这云锦天-衣，非同小可。吱吱你还是莫要逞强了……”
　　吱吱转过头去 ，淡笑，反问道：“我有没有实力做好，点绛姐姐难道不清楚吗？”
　　点绛的脸色变了再变。
　　吱吱岂是一个这么容易就被打击到的仙？
　　别仙越是觉得她做不到，她反而更是要做好。
　　吱吱身上的仙辉更盛，刚才还只是笼罩在她的手腕上，让仙误以为是那仙梭发出来的光，此刻仙辉却布满了吱吱的全身。她整个仙身上，都镀上一层月华般的色泽。
　　仙们向来自视甚高，觉得仙便是三界之首。他们列于仙班，以为仙与仙之间，不会差上太多。此刻才懂得了凡人在仰视神仙的时候的感觉，全然无法想象、无能为力的卑微感。
　　小毒瘤仙女身上，几时出现了这种东西。竟让仙望之，不由得想要臣服。
　　此乃王霸之气，加上几分仙气，制造出来的奇怪气场。，
　　吱吱开始织云了，没有咬牙切齿的用力，甚至连眉头也没有皱一下。只是那么轻轻柔柔的动作，就像举起一片极轻极轻的羽毛，需要的只是温柔而已。
　　但是众仙却明显觉察到了，这凌霄殿内的仙气，正源源不断地向那试台中央汇聚。
　　而吱吱的手中，只显现出了一团色彩驳杂的气团，完全看不出天-衣该有的模样。那个气团不断地旋转，抖动，一开始松松散散，有车轮那么大，却渐渐地变得坚固紧实起来，到马球那么大，再到眼珠子那么大，最后只有芝麻粒这么大了。
　　憋着一口气，等着吱吱拿出天-衣的仙们 ，此刻只见吱吱手里空空如也。
　　内心也是空落落的。
　　突然，试台中央，冒出了一道极盛的白光。
　　众仙刚抬起袖子要遮白光刺激到的眼睛，凌霄殿的地面，此刻却剧烈地震动了起来。
　　凌霄殿在九重天的最顶端。能够让凌霄殿有如此剧烈的震感，料想九重天的其余八层，震感一定更加剧烈。
　　众仙都心知肚明，若非有逆天的人物或者法宝出现，绝对不会出现天震。
　　众仙向试台中央看去时，只见仙女吱吱手中，一件极轻极薄的天-衣罢了。
　　她神色自若地站在试台上，芽绿色的仙裙无风自动，一派悠然的样子，除了小鼻子上有一点汗珠，小圆脸上有点红之外。还真看不出来，她刚做了什么事情。
　　看着吱吱仙女，众仙不由得想起了上一次天震。
　　那已经是一千年前了，也就是仙女吱吱出生的时候。只不过这一千年来，吱吱已成了一个整日调戏仙女的小毒瘤熊仙了，众仙便也渐渐忘记了：当年吱吱出生之时，给三界上下带来的震撼。
　　如此逆天，一念成仙，一念成魔；一念救世，一念灭世。
　　谁知吱吱仙女长大了，有点小可爱，却绝对称不上好；有点惹仙嫌，却也算不上大恶。如此善不成恶不就，实在是让仙恨也不是，爱也不是。
　　当年织女所制的云锦天-衣，描绘的是秋季暮色中天空的绚丽云景，天极高，云霞是天空的主角，变幻极为精彩。点绛呈上来的，既然仿作，只是在细部相差少许，乍一看下来，却是一样的。主调，都是暖红色。
　　但是吱吱手里的天-衣，却是一片天蓝色。天蓝为顶，浅绿与嫩黄做摆，虽然甚美，却看不到什么云，如何能够称作云锦天-衣呢？
　　一直打着瞌睡的白练，此刻终于睁了眯眯眼，说了一声：“好看”。
　　蓝是极为干净的蓝，绿是几乎要溢出来的绿。
　　几朵薄薄的云慢吞吞地飘过，飘下细细的雨丝，万物生长，生机盎然。
　　这是一幕春日上午的云景。
　　青澶的眼里一时震撼。仿佛某种极珍贵的东西，将要离自己远去了。
　　“哥，云中一青龙，龙上一仙女。”白练怕他不够尴尬似的，戳了戳他道，“就是你和小嫂子吧……”
　　声音不大不小，正好够场上所有的耳尖的仙听到。
　　这件新的□□，本来是原主设想着，以后做出来，穿给青澶看的。
　　吱吱出生到现在，没谈过恋爱，倒是莫名其妙地有了个前任。但她想做个有风度的前任。不会因为感情破裂，就赖了要送给对方的礼物。
　　作者有话要说：　　妖王姐姐预备……


第10章 狐影
　　众仙皆看着吱吱手里的云锦天-衣，却没有以往看另一件云锦天-衣那样头晕目眩。只觉得心里头说不出的舒坦。
　　在凡间种过地的仙，想起了当年看着躺在田垄上，田里一茬一茬绿油油的苗，想着渠也好了，虫也除了，阳光和水皆好，只需要等着那苗慢慢长大。那股子懒洋洋的舒坦劲。
　　有的仙还想着，看吱吱仙子织天-衣织得那么容易，点绛仙子为何不演示上一把。
　　但看点绛仙子的神色，便知她做不到了。
　　这一下，谁胜谁负已经很显然了。
　　西王母从仙女手里接过那件天-衣，细细的摩挲着，紧皱的眉头松开了，脸上常年带有的戾气，也消散了不少。她的眼中有泪光，但是她习惯不落泪的。
　　云锦天-衣真正的样子，谁曾见过？
　　在织女离开之后，所有的云锦天-衣都被她毁掉了，只剩下了最后一件，也是最不像云锦天-衣的那一件。
　　最后的那一件，是织女在被囚禁的时候，织给她的衣服。
　　秋日晚霞，漫天用火烧灼了一遍的云彩。火花一般的绚烂，火花一般短暂。那是一季的终点，转瞬而即逝，美到了极点却又很快消失。
　　织女说：“母亲，给你。”一直很乖的织女，一直听话的织女，她以为会在永远陪在她身边的织女，她的小女儿。
　　西王母想过，织女在织这件衣服的时候，是否想到了死？
　　所以之后，所有仙看到了云锦天-衣之后，都会下意识地避开眼。
　　仙是永生，死是与仙相反的。
　　织女不做仙了，她要去做一个终有一死的凡人，像她手里出现的那么多凡云一样，在发挥了作用之后，便马上消失。
　　云锦天-衣真正的样子，谁曾见过？
　　美却不带哀愁，不过是截取下一片小小的天空。
　　西王母看向吱吱，脸色已经好了许多，甚至少见的，有几分温柔。
　　她压抑下心续，正准备宣布九霄殿主的归属……
　　突然，在展现云的演示的圆光镜里，传来一声尖叫。
　　试云的一位仙官，突然从吱吱织的那朵云上掉落了下来。
　　自从行云成了仙的固定飞行器具之后，有不少仙官已经忘记了如何平地起飞了，这个仙官便是如此。从云上掉落的时候，他便大惊失色，与意外从高处坠落的凡人相差无几。
　　要不是他身边的另一位仙官反应及时，将他拉起来，恐怕就要闹出仙命了。
　　一开始，在场的仙都以为，这只是一个意外，是仙官不小心的缘故。
　　却没有想到，那仙官定下神之后，竟直呼：“这云漏了，这云漏了！吱吱仙子织的云是漏的！”
　　几位试云的仙官闻言，相看几眼，连忙过去查看那朵貌似很结实的云。发现那云当中，确实有一个椭圆的窟窿，正好够一仙竖着穿过。
　　西王母将圆光镜调整了一下方向，这一下凌霄殿上所有的仙都可以看到云上的那个窟窿。
　　神仙驾驭的行云，虽然看起来飘飘缈缈，好像一阵风就可以吹走似的。实际上，对于强度，是有极高的要求的。一朵符合标准的行云，不要说载一个仙官，便是载上三五座仙殿也是没问题。
　　这一幕，让刚才还琢磨着要换行云的几个仙，惊出了一身冷汗。一站就一个窟窿的行云，他们可还是第一次见到。比起行云的其他功能，安全才是最重要的。
　　西王母的脸色突变，利声道：“吱吱，你都做了什么！织云一事，岂能容你儿戏！”
　　仙威施放，凌霄殿内的众仙，在一时之间，皆有一种千斤压身之感。
　　仙袖一挥，整个试台消失了，还不知道究竟发生了什么的吱吱，“噗”一下从试台上掉下来，跪倒在了凌霄殿的中央。还没等她解释，几个仙娥听了西王母的命令，取了仙索来，将她捆上。
　　西王母才稍微对吱吱有所改观。这下子不仅刚刚增加的好感消失了，反而加了一层被欺骗的愤怒感。就是这么一个仙织的天-衣，她刚刚居然拿来同织女做的相提并论了，实在是天大的笑话。
　　一波未平，一波又起。
　　吱吱还没有搞清楚状况，便听见自南天门，远远地传来了一声：“报——”
　　守门的仙官一层一层呼喝，终于到了凌霄殿门口。
　　一个仙娥到凌霄殿门口，听了消息，小步走回来，要禀告西王母。
　　西王母的声音里带着一丝烦躁与疲惫，捏了捏眉心道：“是谁？”
　　仙娥道：“是东海水族。”
　　“水族，水族？小小水族能有什么要事！竟不知道今天是什么日子……”西王母怒形于色，直到看见了在场两位龙子龙女，才稍微收敛了些，“水族之事，当是龙族内务，为何传到我九重天上来了？”
　　“既然上报了天庭，说明此事定是非同小可。”青澶起身，“王母娘娘还是听一听为好。”
　　吱吱不知道，自己的云为什么突然就漏了。当时西王母的模样，简直就是要吃仙，恨不得当场把她打个形神俱灭。要不是这水族突然来报，打断了一下，恐怕她仙命难保。
　　青澶这条龙，此时站出来说话，虽然是为了水族，但也算是间接救了她。
　　想到这里，吱吱不由得对太子青澶投去感激的目光。
　　却没有想到，青澶避开了她的注视，脸上还有几分不忍，他继续对西王母道：“青澶在从龙宫出发之前，曾经命水族调查一事，此刻看来，已经有了眉目。希望西王母做主。”
　　西王母道：“是何事，速速说来！”
　　那仙娥道：“那东海水族，要状告一仙。”
　　西王母皱起了眉，此刻心中已是十分不越：“是哪个仙？”
　　今天天庭已经有一个仙，在龙族面前出了这么大一个丑；现在又有了一个仙，直接到龙族的地盘上去丢丑。她倒是宁愿龙族当场抓了这仙，就地处决也就罢了，省得她又丢了这个脸，还要亲自清理门户。
　　那仙娥看了眼吱吱，说也不是，不说也不是。
　　西王母狐疑道：“是谁？”
　　那仙娥不得不道：“是……仙女吱吱。”
　　吱吱总算是知道了，青澶眼里的那一点不忍是什么意思了。
　　可她绞尽脑汁也没有想明白，她什么时候惹上过东海水族。
　　西王母凤目一闪，瞟了一眼吱吱，恨不得杀之而后快，厉声喝道：“宣！”
　　空气中弥漫起一股海水的味道，一个缺胳膊断腿的虾将被搀扶着进来了。两个突出的虾眼里全是泪水，此番形容，实在是闻者伤心，见者落泪。
　　在向西王母行了礼之后，那虾将道：“上个月，龙族来访，老臣也在。得到吱吱仙子所赠雨云一朵，正好东海短了一朵雨云，太子便让我，拿那云去用了。我心道这是未来太子妃娘娘的赠礼，不敢生受，太子却说吱吱仙子心善，若是知道这云有了能发挥作用的地方，定然会开心的。老臣就取了那雨云回到了东海……”
　　说到了这里，虾将看了被捆起来的吱吱一眼，血丝密布的眼睛里，带有深恨。
　　吱吱回忆了一下，上个月的时候，并没有龙族来访过她。她转念才又想到了，与净灼在那奇怪林子里的一个时辰。出来之后，时间恰好过了一个月。
　　此前巧黛的确说过，龙族来看过她，可是她根本没有去，又是谁送的云呢？
　　虾将抹了一把流出的眼泪，“二十二日前，天庭下令子时布云，丑时发雷，丑时一刻下雨，卯时雨足，共得水四尺三寸零九十八点。吱吱仙子所赠的那朵云便在其列，哪知这云看似模样普通，却是一片要命的云——那云落的不是雨，而东海鱼虾子民！若非是点绛仙子及时赶来，对这朵云做了修补，真要下到了卯时，我东海水族可就要绝种了哟！”
　　那虾将说到了这里，再也忍不住哭声，嚎啕道：“太子还说不能冤枉了吱吱仙子……所以让老臣派虾调查，但那朵云……分明就是吱吱仙子织的。可惜了……呜呜呜……我东海数万水族的命，竟然葬送在了此等毒妇手里——王母娘娘定要为了那几万条命做主！”
　　吱吱的脸一瞬间发白了：“几万条命……”
　　白练眯着眼睛，看着凌霄殿的门缝。除了她之外，没有一个仙注意到从那缝中溜出去的狐影。
　　那狐影自南天门飞回，到了净灼身边，化成一根狐狸毛，飞到灯笼里燃烧。“哔剥” 一声，尽成灰烬。
　　净灼身边，有一穿黑衣的妖。那妖身形高大而干瘦。鼻子及以上，皆覆盖在鬼面之下，只露出了没有丝毫血色的薄唇，和苍白的尖下巴。
　　两妖面前，有一圆光镜，正放着凌霄殿上发生的事 。
　　鬼面的声音沙哑，皮笑肉不笑道：“真是不懂你，若是舍不得，早就可以就可以去救她。就这么眼巴巴地望着，管什么用？”
　　“还没到时候。”净灼的手在袖中握成拳，脸上没有丝毫笑意，“她该吃点苦头。”
　　鬼面拨动着扳指，勾唇道：“多可怜，她才那么小一点点。”
　　“我当她是小孩子，那些仙可不会当她是小孩子。若不吃点苦头……”净灼眸光微闪，接着道，“若不吃点苦头，她还真的以为，天底下无一个不是好人，天面上无一个不是好仙……她还真的以为，所有仙都在与她闹着玩，不会真的害她。”
　　作者有话要说：　　下一章就霸气出场了……


第11章 妖王
　　“你们说我做了这些，那就拿出证据来。”吱吱道，“一个月前我并未在场，那云定不是我亲手转交的，那云是谁给你们的？让那仙出来与我对质，便可知道真相。”
　　吱吱话音刚落，就见一个面生的仙娥从凌霄殿口走进来。
　　那虾将道：“禀王母，那日正是这仙娥，将云送来的。”
　　那仙娥，知道出了大事，十分惊慌，跪下道：“那日，就是……吱吱仙子，将那云交给我的。”
　　吱吱道：“你撒谎，我明明没有见过你。”
　　“那日，吱吱仙子还叮嘱我，说一定要亲手交给龙族太子。若是……若是我早知道那云有问题，绝对不会帮着转交的。”那仙娥道，“我与吱吱仙子无冤无仇，没有理由要诬陷她。若是不信的话，当时在场的还有几位仙娥，她们都看见了。”
　　那一刻，所有的目光都落在了吱吱的头上，有痛恨，有鄙夷，有唾弃。
　　吱吱在地上挪了挪，抬起头来，看向主座上：“难道在王母娘娘眼里，吱吱就是这样一个仙吗？”
　　却没有想到，西王母没有看她一眼，只是冷哼一声。
　　西王母说道：“当年织女离开之后，本就应该让点绛仙子继位的，本宫极看好点绛仙子，若非中间出了个岔子，点绛仙子早已是九霄殿主人了。”
　　吱吱是一个生来无父无母的仙，天帝对她好，她就将天帝当成父亲；西王母对她凶，她以为王母只是对她眼里，并非真的讨厌她。在她心里，还是极敬重西王母的。
　　一听就明白了，原来她在西王母眼里，就是那个岔子。
　　只是，原主和点绛在一起许久。这段往事，她还是第一次听到。
　　原来吱吱的存在 ，早已在不经意之间，妨碍了点绛。只是，她不懂，点绛为何不干脆说出来。她是喜欢织云不错。但对于九霄殿主的位置，却没有什么执念。
　　吱吱又看着青澶 ：“青澶哥哥，在你眼里，吱吱就那么糟糕吗？”
　　“我知道你没有坏心，可是你实在太爱胡闹了。”青澶又看了一眼那满脸泪痕的虾将，再看吱吱，便冷下了脸，“你只知道要玩，可是这世间要很多事情是不得儿戏的。平日如何胡闹也好，可这几万条命，在你只是好玩，我实在无法原谅。”
　　吱吱又对点绛道，“点绛姐姐，一个月前……一个月前我在做些什么，点绛姐姐难道不知道吗？你不让我说出去，我答应了你，我可以不说。但我只请你为我说一句实话……”
　　点绛的脸上涌现出了一丝愧色，但是她很快就显示出疑惑而又惊慌的样子，一个无辜受到攀咬的仙就该有这副表现。
　　“那朵雨云分明就是你织的。你织出来的时候，不还对我说过，这云极有趣吗？”点绛道，“吱吱，我可没有撒谎。”
　　“那朵云的确是我织的，但绝对不是一朵用来施雨的云。你分明就知道那云是用来干什么的，为何不与龙族说清楚……”
　　“天帝中意于你，所以不管你做什么，本宫都一再原谅你。但是事到如今，证据确凿，你竟还是不知悔改，还要狡辩。”西王母拂起长袖，向吱吱打去。
　　此刻，一个小黑点突然从凌霄殿里的门缝里飞冲里进去。
　　那小黑点就是巧黛，她看到吱吱要被打了，一时着急得不得了，拼了鸟命要挤进来。
　　巧黛高喊着：“吱吱，我来救你了！”就往西王母的袖子上一撞，西王母只一挥袖，就把那乌鸦精甩在了地上。
　　接着又一挥袖，这一次将吱吱打趴在地上，一口血喷出。
　　西王母落座，看着那乌鸦精落地的方向，冷声道：“就和你主子一样，上不得台面。”
　　听了这话，巧黛的胸膛一鼓一鼓，像是要起来吵架似的。但是小黄嘴里冒出了几颗血泡泡，还是动弹不得。
　　别仙冤枉她，王母打她，以前的友人欺骗她，曾经喜欢过的龙不移情别恋，吱吱都没怎么伤心 。但是一只鸟为了救她受伤，她却有些受不了，眼睛有点酸酸的，想哭。
　　前世或者现在现在，不管遇到什么事情，她总想靠着自己的一身正气硬撑着。还是第一次体会到，被保护着的感觉。
　　吱吱被仙索捆着，像个毛毛虫一样向巧黛的方向挪去：“巧黛，巧黛……”
　　巧黛恰好落在了龙族的座位附近。
　　白练俯身，把小黑鸟捡了起来。
　　青澶起身，看了一眼妹妹，有些头大。
　　但他没有忘记正事。
　　“既然此事属实，我龙宫决不可能再娶一个行为不检的仙女。”青澶道，“青澶今日前来，正是为了退婚一事。求王母应允。”
　　“这是自然。本宫自然不会将一个罪仙，嫁去龙族。”西王母捏着眉心，道，“当初天庭许诺了龙族，要将九霄殿一半的治权做为嫁妆的。现在吱吱已经没有了这个资格，太子有此要求，想来天帝也不会有异议。与此同时，天庭也会给东海水族以补偿。”
　　停了一会儿，又道：“罪仙吱吱酿成了如此大祸，本宫自当从严处置。”
　　青澶看了一眼吱吱，道：“若是王母允许，可否将这罪仙交给龙族处理？”
　　“这等顽劣不堪、不知悔改的仙，还是莫要麻烦龙族，天庭不会徇私枉法。”西王母道，“司法大神何在，这仙犯下这等罪过，当受何责？”
　　黑发黑须的司法神，早在那虾将上殿来的时候，便抖擞起精神了。此刻闻听西王母发问，连忙出列，道：“按天条，当受十二道天雷。再判万年幽禁，禁于蛮山。”
　　“既是如此。”西王母道，“还不将这罪仙押下去！”
　　“可这十二道天雷下去，恐怕……”那司法神一向最是不留情面，此刻也有些犹豫，吱吱仙女犯的可是从未有仙犯过的大罪，这惩罚也是从未有仙受过的，“恐怕吱吱仙子，会仙魂俱损，魂飞魄散……是否……是否要请示一下天帝？”
　　”你是在说，本宫做不得这个主？还是在暗示，天帝会为了这罪仙徇私不成！”西王母的神色一下子变了，一掌击向御座的手柄，险些震碎了，“你只管去做，若是天帝以后追究起来，一切都是本宫的主意。”
　　吱吱想，明明她什么都没做，怎么又要死掉了呢？
　　一连两次都死得这么莫名其妙……
　　呼吸里一片血腥味，眼前发黑，她又有了仙力在不断流逝的感觉。
　　这个时候，凌霄殿外，突然传来了一声厉喝：“本座的仙，几时轮到你们商量着如何处置了？”
　　吱吱听出了这是净灼的声音。
　　凌霄殿门被一脚踹开了，两块厚实的门板躺在了地上，象征着九重天的门面，“匡嘡”一声倒塌。
　　惊起不少仙尘。
　　这门面上走来一个身影，银红色的长袍，一头乌发随风飘舞，身后隐隐约约有九道狐尾。在白日，手中却提着一盏灯笼。
　　这副样子，所有好好学过三界史的仙，都认出了这是那只有名得不能再有名的妖。
　　天仙们不由得忘记了仙容仙表，此刻也如同乡下仙一样窃窃私语起来。
　　“是，是妖王净灼。”
　　“我只在书上见过。她不是早就陨落了吗？”
　　“怎么会。都说祸害遗千年，这么大个祸害，至少得遗个千万年！”
　　净灼轻嗽了一声，众仙寂然。
　　三界以仙界为主，仙要守天条，其余两界也要在仙界制定的规矩里做事。仙们在其余两界面前地位超然，但是这妖王净灼，可不是一个守规矩的妖。
　　很多时候，她就是规矩。
　　毕竟这是一只从创世时代活到了现在的老狐狸。
　　不周山倒后，没被天洪淹死；十日之射时，没被烈日晒死；就连封神之后，对于狐族的清剿，也让她逃过了。
　　这狐狸不仅活得极好，还在这当中做了不少推波助澜的坏事。
　　众仙只是忍不住好奇，这妖王净灼最是不喜露面，此刻为何会赶到这里来？
　　对净灼的实力，就连西王母也有几分忌惮。
　　那只张狂的狐狸精袅袅婷婷地进来了，桃花眼扫了一圈，最后落在了被捆在凌霄殿中央的吱吱身上。
　　就见那老不死狐狸精、三界知名大毒瘤，此刻那张极厚的老狐狸脸上，竟有了几分豆蔻少女般的羞涩：“我可找到你了。”
　　吱吱自从净灼进来之后，眼睛就没有离开过她。听了众仙的议论，这才知道了这狐狸精果然是妖王。
　　此刻见净灼这副态度，不由得身子一抖。
　　她这会已经惹了不少事情，本就快死得彻底了，要是在这当口儿，偷妖王衣服、偷看妖王洗澡这事儿，再抖落出去，她是不定要被挫骨扬灰了。于是往后缩了一缩。
　　“看了我身子，就想这么走了，哪里有那么容易的事情。”净灼掩唇一笑，多情的桃花眼中，一派风流气度，“本座虽然是个狐狸精，但却也是一个洁身自好的狐狸精，你既看了我的身子，就要对我负责。”
　　净灼的眼勾着吱吱，宣布道：“呐，从今以后，你就是我的仙了。”
　　吱吱张了张嘴，想要说话：“唔……”净灼对她施了禁言，根本发不出声音来。
　　净灼说话间，众仙的心思已经转了好几转。
　　先是同情这吱吱这熊仙子和谁熊不好，居然熊到了这妖王的头上。
　　既而是佩服，对妖王做了此等下流无耻龌龊之事，吱吱仙子居然还能活着回来，实在不易。
　　接着听下去，就觉得妖王这意思有些怪怪的……
　　但众仙也算是听明白了，妖王话下这意思，是要保下这仙了。
　　净灼伸手，抹去了吱吱嘴角的血迹，捏了捏脸，又温柔地将她额头上的乱发拨到一边。
　　吱吱瑟瑟发抖。虽然这狐狸精看起来很温柔的样子，但是为何她总觉得，对方会猛不丁地一口咬上来。
　　“本座活了那么久，什么恶心的事情没有见过……”目光一离开吱吱，净灼脸上的笑就收敛了。声音也变得低沉许多，冷酷而毫无温度的目光挨个地点过了在场的各个神仙，“身为老人家，本该平心静气的，此番却是实在忍受不得。”
　　“你们这些仙可真是要脸，居然联起手来欺负一个小孩子。”
　　作者有话要说：　　谢谢读者大人们的支持了o(≧v≦)o


第12章 带走
　　净灼这几话一说，众仙皆有几分面上过不去。
　　仙们自诩正人君子，一向喜欢站在道德至高点上批评三界事，岂料，这回居然被一个妖批评了去。
　　要是一个没什么威胁的小妖，他们早就怼了回去，可这是净灼，堂堂妖王，便也只好忍气吞声。
　　唯有缺胳膊断腿的虾将，已经不怕死了，自然不怕一个妖王，此刻虾目圆睁，硬着脖子开口：“难道我东海水族几万条命还不算重！十二道天雷，她罪有应得！”
　　“若是不好好查清楚，你水族这几万条命，才真的是白死了。”净灼道，“本座知道，你们仙最是擅长扣脏帽子了。欲加之罪，何患无辞，想要陷害一个仙，本座随随便便就已经帮你们想到几百种方式了。但是，不管你们有什么所谓的证据，本座只相信自己的眼睛——”
　　吱吱渐渐开始觉得，净灼虽然是个狐狸精，但也可算是一个正直的狐狸精，和外面那些妖艳的狐狸精完全不一样。
　　净灼突然住，侧过脸来，涟滟的桃花眼含情脉脉。
　　为什么突然看她？还有，这什么眼神？
　　净灼接着道，语气暧昧：“一个月前，小吱吱分明就在本座那儿，将本座搂在怀里，和本座纠缠得难舍难分——难道你们会认为，有了本座，她还有闲心去做别的坏事不成？”
　　本来说得好好的，为什么，越听越不对味了……
　　突然，吱吱整个身子都腾空了。
　　不过半息，已经落到了净灼的怀里。
　　那妖精将她拥在怀里，发丝垂在她脸上，痒痒的。
　　吱吱觉得这姿势有点屈辱，她可是一个一千岁的大仙女了，怎么能被这只狐狸精像抱小孩一样抱起来呢。挣扎一下，脑袋不经意间埋入两团温暖又柔软的东西中间。
　　吱吱老脸一红，吓得不敢再动。
　　耳边是那妖精的轻笑，她轻轻地用狐狸爪划开仙索：“终于，让我逮着你了。”
　　仙索落地，净灼的手臂却将她锁得更紧了。
　　那妖精实在是魅得无边，每个呼吸里，都带着旖旎的味道。
　　众仙看妖王抱着仙的模样，不由得起了一身仙皮疙瘩，觉得不自在极了。却又说不出哪儿不自在。甚至有点好奇，到底吱吱仙子还对妖王做了什么坏事？
　　西王母看着净灼要带吱吱走，此刻也非表态不可：“妖王且慢，此乃我九重天内部之事。这仙得罪了你，处罚还是得按照我九重天的规矩来。天庭绝对不会姑息，，定会给妖王一个满意的交代。”
　　“王母娘娘，你是真不懂还是假不懂……本座好脾气地与你要个仙，你给我就是了，何必说这些大话？”净灼道，“唉，本座的仙，自然只能由本座带回去，慢慢管教了。不劳你们费事。”
　　“吱吱终究是天庭之仙，犯了错要‘管教’，不劳妖王费神。”西王母心道，向来只有妖精向仙界投诚，成了仙界的妖；哪里会有一个仙，反而去做了妖界之仙的？
　　何况这妖王本就没什么规矩，又何谈“管教”，无非是想找个由头，让仙界没脸罢了。
　　净灼道：“好好说话的时候不给，那本座就只能够硬抢了。”
　　吱吱抬脸，看向那扇大门倒地的凌霄殿门，此刻门外，已经聚集起了无数的妖兵鬼将。
　　那些妖兵鬼将们，擂起战鼓，扬起旌旗，秩序井然；妖精们露出尖尖的牙来，眼冒绿光，好像是饿了许久的猎狗，终于得到要捕猎的命令。只要一声令下，就可以立马攻人凌霄殿。
　　一个戴着鬼面的高瘦身影，双手抱胸地站着，随意地吹了声口哨：“怎么，想切磋一下吗？”
　　安居天庭的神仙，向来都以为九重天是最安全的地方，固若金汤，霄小难以进入。没有想到这妖王闯进来也就罢了，居然来连些名不见经传的小妖精都能上来。
　　西王母亦是吃了一惊。
　　自封神一战之后，妖族实力受损，自此隐姓埋名，已有五万年之久。却不知道这妖族的实力，几时已经到了这个地步。
　　西王母是个把天庭颜面看得比什么都要重的仙，身为女仙之首，向来高高在上，何曾受过威胁。但在完全的实力面前，也只得保持沉默。
　　净灼孤身进殿，没有让她的手下跟着进来，虽然弄破了两扇门板，但是没有伤及任何一个仙，总算是给天庭留了几分颜面。
　　若是这些妖将们一个一个都涌进来了，这次谁赢谁输暂且不论，仙妖两界的矛盾必然会激化到不可挽回的地步，为了小小一个吱吱，实在不值得。况且，尚未摸清妖族的虚实，还不能轻举妄动。
　　西王母镇定而不失威严道：“这仙，此刻除去仙籍 ，便不是我天庭的仙了。妖王若是想要带走，那便带走吧。”
　　剑拔弩张的妖精们，这才终于散了开去。他们正想松松筋骨，居然才摆了个阵势，就要走了，好不可惜。此刻，嘴里发出各个种族能发出的，各种表示不满的声音。
　　自从净灼进来之后，点绛早已出尽一身冷汗。见净灼没有让吱吱多说话，只想带着吱吱走，这才放小心来。
　　想来这妖王并没有发现，她在这件事中的角色。即便以后知道了，恐怕也不会为了小小一个吱吱，拿她开刀，开罪天庭。这才松了一口气。
　　“对了……”净灼袖中出现了一条红菱，那红菱一长，竟如一条红红的游蛇一般，进入仙群中。
　　众仙皆大惊失色，不知这喜怒无常的妖王究竟有何打算。
　　片刻后，红菱裹着什么出来，一个仙滚落在地上，此时早已是钗环散落，衣衫凌乱，与平时优雅从容的模样大相径庭。正是点绛仙子。
　　“将这孩子献与本座，点绛仙子，你可真是功不可没。”红菱一散，收入净灼袖中，她一手抱着吱吱，一手提着灯笼，头也未回，压根就没有回头看那狼狈的仙一眼，“今日事多，来不及备太多谢礼，只好来日再一一答谢了。”
　　点绛深深地埋下头，显得脆弱堪怜，无辜遭罪。
　　众仙有疑心妖王最后这话是在暗示什么的，莫非吱吱仙女是被诬陷的，点绛仙子才是幕后原凶。
　　但这念头只闪过了一下便被否决了，妖王是什么妖品，点绛仙子是什么仙品，该信谁，不该信谁，还不是一目了然的吗？
　　但再看点绛仙子的时候，众仙心中却免不得有了点疙瘩。
　　青澶将外袍披在点绛身上，见净灼抱着吱吱，将要出门去，忍不住要起身相追，却被拉住了。点绛的手指用力的嵌入了他的手臂。
　　他低头，只见那往日温柔的眉眼中，此刻带着屈辱与怨毒，竟有几分陌生。不由得心头一寒。
　　净灼走到了凌霄殿门口。
　　吱吱扯了扯她的袖子，表情隐忍。
　　净灼柔声道：“想说话？你还伤着，等会再说。”
　　吱吱继续扯。
　　鬼面传音入密：“这小不点，死里逃生，此刻一定激动坏了，说不定，是要对你以身相许。你真的不想听一听？”
　　净灼面上一派安之若素。狐心里想，憋着的确不是个办法。表达一下此刻的感受，也未尝不可。于是解开了禁言咒。
　　吱吱轻声道：“谢谢你救我……”
　　净灼眸光微闪，眼尾的晕红更深了一层。
　　吱吱道：“如果你想要带我走的话，我可不可以要我的乌鸦精，和我一起走？”
　　鬼面极识相地走开了。
　　净灼的脸冷了一点：“……”目光扫向白练。
　　吱吱毫无所觉，继续说：“她刚刚为了救我，挡了一下，实在是一只讲义气的好鸟……现在还不知道怎么样了。”
　　白练极配合地把小黑鸟放到了身后，张开嘴，说了一句：“死了”。
　　净灼面色稍霁。
　　吱吱肝肠寸断，眼泪汪汪：“巧黛……”
　　白练忙补充道：“我会让她入土为安的。”
　　却没想到，吱吱眼泪又继续汪了出来，“哇，巧黛，你死得好惨啊……”
　　净灼忙安慰道：“别哭了，那小白龙在骗你。那乌鸦精修为不低，挨那么两下，不会有事的。比起来，还是你的伤比较要紧。”
　　刚出了凌霄殿，吱吱又道：“等等。”
　　净灼耐心道：“怎么了？”
　　一个小小的紫色身影从远处跑过来：“吱……吱吱仙子，你怎么啦？”
　　小含手里还拿着棉花糖，此刻一边警惕地看着净灼，一边抖啊抖的。虽然很害怕，还是走到了吱吱身边，“吱吱仙子你怎么了……谁……谁欺负你了……”
　　“没有人欺负我。”吱吱艰难地别过头去，露出了一个虚弱的笑容，“小含，我刚刚还说要送你一朵云，但是出了一点意外，抱歉呢……”
　　吱吱是个守约的仙。不管怎么样，答应了的事情没有做到，是她的错，至少得说一声抱歉。
　　净灼一脸耐心地听着，丝毫没有受到冒犯的样子。
　　小含眼眶湿了：“我……我不要云了，只要吱吱仙子你好好的……”
　　吱吱：“小含，你真懂事。”
　　小含：“吱吱仙子，你真的没事吗？可是，你的脸好白啊……”
　　吱吱感觉气压有点低，但继续道：“我真的没事……你不要为我担心……”
　　……
　　净灼渐渐觉得，高估了自己的耐心。深吸了一口气，低头，桃花眼危险地眯起，对着小含道：“小妖精，你要是再说下去，你的吱吱仙子恐怕不仅不会没事，反而会没命了……”
　　“喂，不要吓……”唬小孩子嘛。
　　吱吱说着，眼前一黑，终于晕了过去。
　　等到吱吱再次醒来的时候，整个身子像是被车碾过一遍似的，没有一个地方不痛的。
　　空气中布满了极浓的药味。
　　她想了一会儿，自己只受过两次伤。一次是在禁地里，被净灼拍了一下，出了禁地之后，就好了；另一次就是被西王母打的，可是就连巧黛都没有在那一击之下毙命，她总不会弱过巧黛去吧。
　　只是吐了点血而已，不该这么难受才对。
　　她的体质，自己是清楚的，内伤外伤，都恢复得极快。
　　那又会是什么原因呢？
　　此刻，一双柔软而冰凉的手，正抚摸着她的脸。
　　吱吱睁开眼睛，入目是一片红色。红色的床顶一个，红色的幔帐两片，红色的灯烛几十根，红色的被子一床，还有红色的狐狸精一只，躺在她的身侧。
　　吱吱侧过她去，只见净灼慵懒地半躺在她身边，正在玩她的发。
　　“醒了？既然醒了，那……”净灼突然凑近了她，轻轻地嗅着，温热的鼻息打在她脖间，“是不是该做些正事了？”


第13章 入尘
　　“醒了？既然醒了，那……”净灼突然凑近了她，轻轻地嗅着，温热的鼻息打在她脖间，“是不是该做些正事了？”
　　吱吱手指攥着被子，一脸正气地看着净灼：“做什么啊？”
　　净灼的鼻尖几乎贴到了她的脸上，巧笑嫣然道：“你说，该做什么啊？”
　　配上这狐狸精天生的长相，这话更显得甜而黏，几乎可以拔出糖丝来，满可以将任何一个满脑子正经想法的脑袋一下子搞得乱七八糟。
　　吱吱却继续一脸正气，内心默背八荣八耻。
　　对着这一脸正气，净灼熬了许久，终于败下阵来，仰躺在床上，单手扶额，叹了一声：“真拿你没办法……”
　　吱吱其实还是懵懵的。
　　她觉得挺奇怪，和这狐狸精见面，不过两次，为何对方却一副已经认识许久的模样？而她，尽管觉得这狐狸身上说不出的危险，看她的时候，狐狸眼里总会露出看着小鸡仔时才会产生的小火苗，吱吱却直觉其并无恶意。
　　她想要使力下床，却发现没有一丝可以调动的仙力，再试了一次，竟然还是没有一丝仙力。
　　此刻，传来“叩叩叩”的敲门声。
　　净灼将吱吱的衣服扯好，便道：“进来吧。”
　　“我没打断什么吧？”鬼面端着一碗黑乎乎的药汁进来，面具之下两只眼睛里，闪着晶亮的光。待他看到床上那一仙一妖极和平地一躺一坐，衣衫就连一丝凌乱的痕迹都没有，不由得有些失望。将药放在床边的几案上。
　　净灼起身，与鬼面交换了一个眼神，一手拿着勺子，一手端起药来，
　　吱吱忙起身，顺势接过碗，“咕噜咕噜”，一饮而尽。
　　鬼面献宝似的拿出蜜饯来，扯着唇哄道：“要是怕苦，可以……”见那药碗已经在瞬间空了，表情一下僵了。
　　身为一个没有来得及结婚生女就成了鬼的老鬼，鬼面是极想体会一下喂养小仙女的乐趣的。想象小仙女眼泪汪汪的说苦死了，要糖吃的场面，内心觉得挺愉悦。可这小仙女居然连哄都不需要哄一哄。
　　净灼一只手拿着勺子，另一只手空在原地。
　　吱吱严肃道：“我已经是个大仙女了，不需要喂，喝药也是不需要吃糖的。”
　　鬼面与净灼又交换了一个眼色，目光中有几分一言难尽。
　　吱吱觉得这药虽苦，但是喝了之后，很快有了劲道。看见鬼面与妖王在用眼神交流些什么，心头一慌。又一次暗暗地调动仙力，却还是徒然。
　　鬼面觉得再呆下去也没什么看头，收拾了药碗，便出去了。吱吱继续试图调动仙力。
　　“不要再试了。”净灼冰凉的手覆盖住她的，美到显得有几分不正经的眼睛里，此时却有郑重其事的意味，“你要做好准备，我接下来要告诉你的，不是好消息……不过你已经是大仙女了，应该不会那么容易被吓到。”
　　“你说吧。我没有那么不经吓的。”
　　“当时你进十二峰之后，我试探过你。发现你的仙力十分精纯，却在不断流逝。你仙力本就充沛，这么慢慢流逝着，最初的时候自然发现不了，等到了发现之时，已经晚了。”净灼将吱吱的手指捏在掌心里，此刻突然收紧了，“而现在，你已经完全丧失了仙力。”
　　她有些后怕，若是那时她没有发现，没有追去，面对着那些人，这孩子可连一丝反抗的能力都没有了……
　　“怪不得。”吱吱心头一震，眼睛转了转，沉默了一会儿，“我有过几阵泄力的感觉……之后我的云漏，也是因为仙力不足吧。啊，就因为这样，差点闹出仙命来……”
　　“你比我想象中的，倒是接受得快些。”净灼道，“仙力突然消失的仙，近万年来，记录在案的，总有十例。那些仙有男有女，在成仙之前，有的是妖，有的是人。唯一的共同点，都是真仙，而非散仙。其中的九个，是天仙，唯一的一个地仙，是天庭下派的采风使，一半的时间需要回到文曲星君那儿，整理仙籍文字。这些仙失去仙力的原因，从未查清过，但是不像意外，都与天庭有脱不开的关系。”
　　吱吱沉吟了一会儿，才道，“哦。”
　　净灼一点没料到吱吱只冷淡地给出一个“哦”字。
　　其实，在青澶说出“退婚”二字的时候，吱吱就忍不住想：“退婚”再加上个“废材”之名，按照终点的套路，在这之后，主角就要乘风起，扶摇直上九万里了，该复仇复仇，该打脸打脸，该装X装X，迎娶白富美，最终走上人生巅峰。
　　吱吱此刻十分淡定，淡定中甚至还有几分踏实感，鸡血满满道：“没有经过自己的努力而得到的东西，不管是感情也好，实力也罢，就算是拥有了也不会踏实。倒还不从一开始一无所有……”
　　等话出口，吱吱才反应过来，这话与她熊天熊地的二世祖人设实在差距太大，下意识瞧了眼净灼。
　　却没有想到，净灼只是做深思状，却并没有怀疑什么、过了一会儿，吱吱反应过来，净灼以前并不认识原主。实在是谢天谢地。
　　净灼很快思完了，托着腮，桃花眼湿漉漉地看着吱吱：“可那些仙那么糟践你、你就真的，不想要报复吗？”
　　“那些仙……我想……”吱吱目光微闪，心跳漏跳了一拍，“我想，天帝会查清真相，为我做主的。”
　　其实不管是青澶退婚也好，失去了仙力当不成仙也好，这些放在原主身上，无异于晴天霹雳的事情，对于吱吱而言，却是意外的……惊喜。
　　她早就发现天庭并非如原主想象中的那么和谐，要在那群仙眼皮子底下过活，不仅仅要隐藏身份，还要防备明枪暗箭，实在太累，风险也太高。
　　至于那些仙，吱吱想，他们之所以害她，不过是因为她有被加害的价值。如果她肯踏实做个凡人，不去妨碍任何仙，不就没有仙有理由来害她了吗？
　　吱吱不过一个小老百姓而已，与其提心吊胆地做仙，她宁愿过普通的凡人日子。
　　她的理想是做个研究上天理论与上天技术的科学家啊……
　　她怕了，决定认怂。从前世到现在，她非要坚持到底的事情不过四条而已：早睡早起，锻炼身体，保持正直，做自己喜欢做的事情。除此之外，无怂不认。
　　至于惩罚坏人或者坏仙，她以前觉得是法律的事情，现在觉得是天条的事情。政治老师教过，执法是执法机关的事。坏人就上交给国家，坏仙就上交给天庭，她安于做一个守规矩的顺民。
　　另一方面，就算是青澶不要求退婚，等到时机成熟之后，吱吱也会想办法退婚；就算是点绛不与她抢位置，就算西王母不将她除去仙籍，就算她的仙力依旧正常，总有一天，吱吱自己也会想办法离开天庭。
　　现在只不过是过程不同，结果却是相同的。细想觉得委屈，放在大框架里，却是恰到好处。
　　吱吱用精神胜利法洗刷了一遍头脑，竟觉得这个世界对她十分友好。并不是因为她有受虐倾向，而是因为她在狗血里泡大，拥有迷一般的承受能力。
　　但净灼说话间，处处为她考虑得失，此刻吱吱竟不知道回以怎么样的表情才算合适。
　　“你睡了七天七夜，西王母已经将点绛仙子封为九霄殿主，并许配给龙族。等到天帝出关的时候，点绛和那条青龙，恐怕早已完婚，龙子龙女都生了一大堆了。”净灼继续道，“而你呢，你现在仙力尽丧，早已与凡人无异。到了那个时候，你早已老死……”
　　“这样……“吱吱摆出悲伤的样子。但，谁人不想长生？听到了“老死”二字，说没有一丁点的遗憾，是假的。
　　“你那么看着我干什么？”净灼捏起吱吱的下巴，上下打量道，“呵，与其依赖着天帝出关之后为你做主，还不如来求我？或许你好好伺候我，乖乖为我暖床，我就答应下来，就为你做主了。把那些欺负过你的仙，一个一个好好折磨之后，宰了如何？还是你更喜欢亲自动手？”
　　“求你，我为何要求你？”吱吱从净灼的话读出了那么一丝轻蔑的味道，她感觉到自己势单力薄，却反而生出了一股气劲，用力将净灼的手拍掉，“妖王大人把我从十二道天雷下救出来，保住我一条命，我很感激……但是，我很想知道，你为什么要兴师动众去救出我这么一个废材仙？”
　　净灼没有预料到吱吱居然还有力气反抗，不留神手竟被打开了。
　　唔，生气的样子，想揉。
　　吱吱突然想到，妖王上天庭的时候，还带了不少妖兵，甚至连鬼族都出动了。那阵势，不像一时冲动去为了一个刚见了一面的仙女出气；倒像是早有筹划，要与天庭大动干戈，开始另一场仙妖大战似的。
　　她这才觉得，净灼的一些奇怪举动，终于解释得通了。
　　吱吱不觉得净灼是为了给她摆排场，只觉得事出反常必有妖。
　　“你刚刚说的那些话，无非是想要引起我对天庭的仇恨，想让我给你们妖族当枪使，是不是？你和那鬼面人互相使眼色，也在想着算计我，是不是？可我，除了一个废仙女之外，什么都不是。何必需要这么认真对待呢？”
　　吱吱的脑子疯转着，她前世常年混迹地角社区军事政治版块，在阴谋论方面的想象力极佳，此刻不由得联想到了“大国博弈”之类她曾经不敢苟同的观点，“如果你想用我当由头，让九重天主动与妖界宣战。那我告诉你，天帝与西王母皆顾全大局，不会为了我一个废仙这么做……
　　“还是，你也许想让我到处去为你宣扬，说仙界不公，天庭陷害无辜，好博取同情，方便你招兵买马……可我不会忘记我是仙，就算天庭真的如此不堪，我也不会为了一己私欲，就弃三界和平于不顾的。要是你非得逼我不可，我宁愿牺牲……”
　　与其像上辈子那样不明不白地死，吱吱觉得，还真不如成为一个为了和平而牺牲的烈士。
　　净灼花了些时间，理解了吱吱说的意思，气笑了，“你，未免想得太复杂了些……”说着，又要去揉吱吱的头发。
　　吱吱躲开了她的手，气鼓鼓地接着道：“难道不是因为这些？你可别告诉我，只是因为你第一次见到我，就忍不住想要我把你抱在怀里；一看到我，就想拿耳朵蹭我，在我的怀里拱来拱去；还想每天让我给你换水、喂食，理毛、剪指甲、掏耳朵、洗澡……”
　　再一次被拒绝，净灼不由得失望，但之后，吱吱每说上一条，狐狸心就跳得快上几分。
　　“别说了，不，以后再接着说……”净灼化成红狐狸的模样，突然扑到吱吱怀中，借重力将吱吱压得躺下，拱了一会儿，找到了一个绝好位置，终于安静下来，狐狸脸在爪子下埋着，小声哼哼，“我只觉得你揉起来很好，竟想不到，有这么多的好处。”
　　见堂堂妖王突然又变成这副模样，吱吱目瞪口呆。
　　狐狸在她怀里舒心地窝了一会儿，眯起眼睛，知道自己变成原形，果然不会被推开。又过了一会儿，见吱吱还没有动静，才抬起狐狸脑袋，矜持而克制地提醒：“咳，就按你刚刚说的，一个一个试下去，可好？”
　　极乖极温顺的模样。
　　吱吱刚刚才把“老谋深算”这个标签贴在妖王身上，此刻这个标签上，却被另一个标签糊住了：“一只貌似极想被驯服的野生动物”。
　　在吱吱意识到之前，手已经本能地开始顺狐狸毛了。
　　“啊，我倒是忘记了正经事。”狐狸真的是一副刚刚想起的样子，猛然，又变回了原身。
　　赤狐突然变成了美得惊人的女子，轻若无骨似的，趴在她的身上，从她的胸口，慢慢抬起头来，直到眼睛对上了她的眼睛。恢复成了传闻中强大不可侵犯的妖王。
　　吱吱根本来不及反应，她的手还贴在净灼的光裸的后颈上。
　　心跳好快。
　　应该是被吓的。
　　瑟瑟发抖地收回手，歪头，摊尸。
　　“你现在已经失去了仙力，没有一个仙，可以帮你恢复原来的样子，妖也不可以——”净灼将吱吱的脸掰回来，“喂，我在与你认真说话，好歹装得专注点可好？”
　　“你们妖族认真说话的时候，需……需要趴在别人身上？”吱吱略有些不自在。
　　盛世美颜在近距离下，杀伤力还是极大。但，透过现象看本质：女的，野生动物，一只。
　　吱吱恢复了一脸正气。
　　“我虽做不到，却知道有一个老不死的凡修可以做到。”净灼的桃花眼里带着点哀怨，如果忽略了她此刻的姿势的话，对于一只狐狸精而言，可算是一本正经极了，“那人专好邪门歪道，剑走偏锋，与任何牵扯上天庭的东西势不两立。可我若把大刀插在他吃饭的桌子上，他一定哭着喊着要来助你。”
　　吱吱黯淡的眼睛一下子亮了起来：“那人是谁？”


第14章 暖床
　　净灼不答，反而继续道：“那人对于弟子入门的要求极其严格，而且即便是被他受为弟子，风险依旧极高。若是失败了，你这条小命，可立马就要从几十年，变成几天了。就算是这样，你还是想要试一试吗？”
　　“不然呢，除此之外，还有什么办法？”吱吱道，“我还有些……不太想死得太快……”
　　“如果只是不想死的话，我可以把我的妖丹分一半给你。你若吃了我的妖丹，就算是逃到十万八千里远，也消不了我的味道，十万八千里远的地方的妖精们定会把你逮来给我……那你，就只能乖乖给我暖床了……”净灼说着，吐出一颗金色的珠状物来，随手捏成两半，就要往吱吱嘴里喂，“乖，张嘴……”
　　吱吱惊讶得甚至忘了拒绝，她心想着传说中妖丹什么的，乃是妖精一生修炼之所寄，应当是极其贵重的，怎么净灼现在的态度，就像在喂一颗糖豆一样？
　　她严重地怀疑净灼手里的是一颗假妖丹，直到净灼喂到了她的嘴边 ，她反应过来，坚决地说：“不要。”
　　净灼不由一笑：“我倒是很想这么做，但是你说过你不想不劳而获。怎么样，现在后悔还来得及？”
　　吱吱忙道：“不不不 ，我可以靠自己的。妖丹什么的，太贵重了。以后千万不要随便拿出来给人……”
　　“好吧……”净灼桃花眼一眯，将那金色丸子又原模原样拼了起来，吞糖豆一般吞了回去，表情不知是高兴还是不高兴，她道，“那天师道号无字。那也好，我想若是在他吃饭的桌子上多插几把大刀，说不定失败的可能性就没有了。”
　　“无字？‘无字天书’的‘无字’？”吱吱咂着这两个字，觉得有种怪异的熟悉感，她放在乾坤戒指里的那本精装草稿本，上面写了就“无字天书”四个字。
　　不过她不觉得那前世遇见的那老神棍与这无字天师会有什么关系。
　　“是。你知道那人？”净灼没有查到过，仙女吱吱会有任何机会与无字天师交游，其实吱吱甚至应该根本没有听过这个人。
　　因为天庭对于无字天师，不屑到，干脆否认这个人存在着。
　　吱吱摇了摇头，陷入了思考。
　　净灼趁着吱吱走神的时候，迅速地揉了一把她的脸。
　　吱吱反应过来时，身上一轻，原本一直赖着不走的狐狸精已经站到了门口，抖一抖衣袖，整身狐狸皮化成的银红衣袍立刻恢复了齐整，乌黑的发披散在肩头，只在发尾松松系住，手中提着那盏红灯笼。
　　净灼回眸，衣领中露出一小截白皙的脖颈。高贵冷艳，道貌岸然，高岭之花，衣冠禽兽，一看就是一只做不来流氓事的正经妖。
　　吱吱觉得脸有些烫：“我们，是不是要一起去见那个无字？”
　　净灼勾起唇，眼弯弯若桃瓣形，眼角微微泛红：“你且等着，我三天之内便将他提来……”说着，身后九道狐尾一闪，净灼消失在一道红光里。
　　吱吱抱着被子，觉得呼吸有些急促，便起身，拿起床头的水壶，灌了自己一口。
　　仙力虽失，辟谷能力犹在，净灼没有给她准备任何东西吃。
　　睡了那么久嘴里有些苦，吱吱有点想吃糖。她不抱任何希望地拿出了仙梭，不抱任何希望地试了一试，几团棉花糖竟赫然出现。
　　吱吱一边啃着棉花糖，一边自我安慰道，好歹她没有完全成了一个废仙女，其实就算失去了仙力，日子也不会过不下去，大不了以后可以卖棉花糖。
　　嗯，她会做一个自食其力的仙，无论如何不会成为一个吃狐狸软饭的仙。
　　吱吱跳下床来，打开门，门外有两只妖精守着。许是净灼怕吓着她，所以那两个妖精都化成了人形，但是这两个妖精显然没有净灼装人装得那么自然，表情僵硬，姿势也有些古怪。
　　看到吱吱，她们并没有要阻止她的意思。于是吱吱出去，那两个人形妖精便默默地尾随。
　　吱吱想要自己随便逛逛，被妖跟着，觉得很不自在，便回头道：“我记路的能力很好，不必担心我找不回来路。”又拿出两根棉花糖，送给她们。
　　那两个妖精接过糖，舔了一口，震惊当场，对视一眼，便默默走开。
　　净灼住的地方极大，一花一石一水一草，无不讲究，各有章法，像吱吱上辈子参观过的苏州园林。吱吱当年是一名观光客的时候，就很好奇，这样的宅院，住在里头会是什么感受？现代人的最大想象，不过是住别墅，而古人居然能够如此住在像公园一样的宅子。在这样的地方，确实是可以大门不出，二门不迈的。
　　湖上有摇橹小船，园中有假山奇石、四时花卉，若说是这是人间一达官显贵的私宅，也不会有人怀疑。
　　一个素衣的小妖童站在梨花林中。那妖童见了她，兴奋地一挥袖子，顿时梨花遍白，清香扑鼻。
　　吱吱想，还要奢侈得多呢。
　　仙界虽然也有奇景，但是神仙都讲究个禁欲，凡人的快乐一点也不沾，以显示与凡人的区别，现在看来，仙的享受水平，还真的不如一只野生动物。
　　绿衣小仙女在漫天梨花雨中呆愣了一会儿，沾了许多花瓣在身上。
　　吱吱不想这么白吃白住的，觉得得为那狐狸做些什么，第一个反应是去抓个鸡给她，想想觉得这主意怪异。一路走来，踱着步子，一边记着路，一边琢磨。
　　此刻她向那个梨花妖童走去。
　　妖童小心翼翼地避开了她的触碰，笑着看她：“吱吱仙子想要什么？”
　　吱吱坦然道：“斧子。”
　　妖童的脸一下子变得与梨花一样白了。
　　净灼回来的时候，带着怒气，衣袖猎猎生风：“不识好歹，狗屁天师！料定了我暂时还不能宰他，便狂成这样子！”
　　鬼面跟着她出去，此刻也跟着她回，闻言正要调笑几句，却见底下不远处一个小小的绿色身影，杵在大门口，似是在等待，便指给净灼看。
　　净灼先是一喜，继而脸上涌上了一股懊恼。
　　鬼面宽慰道：“好歹要到了一个名额。”
　　净灼哼道：“一个名额？呵，将吱吱与一堆凡夫俗子放在一块儿……”
　　小仙女似有所觉，抬起头望天空。
　　净灼住了嘴，很快飞下去，将她捞在怀里：“你出来做什么，外面这么冷，别给冻坏了。”她觉得今天的吱吱抱起来特别的暖和，到了房里，将她放下，又发现屋子里暖得惊人。
　　狐狸的五觉本就敏锐，她已经确定这里有很多不对的地方了，但是一时说不上来而已。
　　吱吱坐在床上，拍拍床铺：“快，过来躺下试试。我替你暖床啊！”说着挪开了点空间。
　　狐狸精一根眉毛高一根眉毛低地表示疑惑：“你确定？”
　　吱吱继续拍床：“来啊来啊。”
　　净灼脸皮微红，睁着桃花眼，将信将疑地在床上躺下了，拉过吱吱塞在怀里，还没等开始做什么，整个狐狸已经很快就被熏得热热红红的了：“怎么回事？”
　　“妖王大人一直让我给你暖床，我思考了一下，应该是纯洁的怕冷吧。”吱吱一脸正直，“我在凡间看到过一种叫炕的东西，于是给你做了一个，以后你的床就会一直暖暖的了。”
　　不知为何，净灼的心的有种疲惫而苍老的感觉。
　　屋子里暖得简直呆不下妖，净灼连忙让另一头正在添柴的小妖停止了工作。点火妖见了净灼眼睛冒火的模样，紧张得不知如何是好。
　　净灼摆摆手，让他有多远走多远。
　　吱吱看着点火妖的背影，叹道：“欸，可惜，他点火明明那么厉害。”
　　净灼心道，那妖本来是点烟花的，自然精于点火。至于烟花到哪里去了，她明智地选择不提。
　　接着，净灼与吱吱说起了无字天师的事情，妖王信誓旦旦许诺，却被打脸，还是破天荒头一回。饶是狐狸脸皮厚如城墙，此刻也有些过不去。
　　吱吱却是和鬼面一样的话：“好歹要到了一个名额。”说着挺欢快地要整理东西，收进乾坤戒指里。
　　净灼愣愣地看着吱吱，过了许久，才道：“你做什么？”
　　吱吱道：“到了无字天师那儿，就可以和师姐师妹们一起住寝房了。”
　　净灼危险地眯起眼：“这里不好吗？去那个穷乡僻壤的小地方做甚？”
　　吱吱道：“无字天师的地方离这里不会近，我现在又不能飞……况且这里……”吱吱想说这里太好，她付不起房钱。
　　这时，一个小妖来报：“无字天师的弟子，已经尽数抓起来了。”
　　“你现在可以放心住下了吧。”净灼闻言，慵懒道，“ 陪无字废了三天口舌，已经是仁至义尽。我虽宰不了他，却可以宰他的弟子。大不了一个一个宰光，不怕那老家伙不亲自到这儿来。”
　　作者有话要说：　　熊家长妖王：陪崽子看花花，摇船船，过小日子……给崽子请了个名师，必须得一对一，□□……不然就揍……
　　——不，你只能陪读。
　　接下来又名《熊家长妖王的陪读生涯》


第15章 启程
　　吱吱退开了几步，缓缓地摇了摇头：“妖王大人，你这样，我会以为你是只不学好的狐狸。”
　　净灼拧起了眉，向前一步：“那小地方我去看过了，又小又破还漏风，最关键是三教九流，什么人都有，你真的要去？反正我不愿你去。”
　　吱吱又退一步：“能够商量的事情，干什么要喊打喊杀呢？”
　　禀报的小妖左看看右看看，不知道谁的话才算数。
　　净灼无奈道：“罢了，你去除了他们的记忆 ，然后把他们放了吧。”
　　小妖闻言而行。
　　净灼转而对吱吱，小心翼翼道：“我只是迫切地想要为你做些什么，却觉得我什么都做不了。急了些，你别怕我……”
　　吱吱上前拉住净灼的手：“我知道你是只好狐狸。”
　　第一次被主动牵手，净灼一愣，既而笑了，完全没有丝毫障碍地把好狐狸卡一接。
　　她觉得自己可以偶尔做一只好狐狸。
　　吱吱向鬼面打听。鬼面告诉她，与无字天师学习的，大多是凡间弟子。
　　净灼要带着吱吱去人间，刚把她搂在怀里，将要腾空飞起的时候，吱吱将脑袋钻了出来：“妖王大人，等一会儿。装一下凡人，可好？”
　　九条狐狸尾巴很不自在地摇摆摇摆。妖王出行是必要有风头的。
　　吱吱好不容易才让净灼答应了，等到了无字天师所在的天波城，便像其他初入学的弟子一样，弄一辆马车。吱吱想着拜师学艺，应该不会和在学校住宿舍差别太多，要维持好和同学的关系，她不能显得太过奇葩。
　　到了离城门十几里的荒林中，一仙两妖从天上下来。鬼面拿了片树叶，化成马车；又捉了两只蚂蚁，化成两匹高头骏马，系在车前。
　　鬼面在外驾车，净灼便抱着吱吱缩在车内。
　　据妖王说，她有老寒腿、老寒肩、老寒肚子、老寒脑子等种种寒病，要是睡觉不抱着一个尺寸合适的暖暖的仙，便要不舒服。吱吱被妖王抱了几天，也已经渐渐习惯，安之若素了。但是偶尔，车子打个哆嗦，小仙女磕到了老妖精身上，还是会僵上一瞬。
　　车子突然停下了，净灼顺势把吱吱往怀里一带：“出什么事了？”
　　鬼面道：“有一个小孩子呢。说是吱吱仙女的熟仙。”
　　帘子被掀开了一个角，一张小脸探了进来，在看见吱吱的瞬间猛然绽放出笑容：“吱吱仙子。”
　　吱吱惊道：“小含，你怎么会在这里？”
　　小含道：“我……我是守护本城的地仙，不久前见到过妖王大人的妖踪 ，想到吱吱仙子可能会一起来这里，于是一直在这里等着。”
　　“可惜我的云还没有织好。你恐怕要等很久很久很久……”
　　净灼用可以杀死妖的目光看着他，仿佛在说，你怎么不拦着点。
　　鬼面摊手，颇为无奈，他对可爱的小女孩子没有抵抗力嘛。
　　“没有，没有，我不要云了，走路也很好的。看到仙子这么健康，小含就放心了。”小含将吱吱全身上下瞄了个遍，看到手脚具在，才放了心，塞给吱吱一小袋东西，然后自以为很小声地说，“妖王大人对你好吗？”
　　吱吱看了一眼支起耳朵的净灼，笑着说：“很好呢，妖王大人是只好狐狸。”
　　净灼便不得不摆出一副好狐狸该有的样子，极温柔极耐心地听他们讲话。
　　小含定要尽一下地主之谊，便带着一仙两妖到她的道场。是在天波城外，一个村子里，小小的寒酸的一间地仙庙，偶尔才有一点香火。
　　净灼对比了一下这地方和自己的地方，觉得根本就没有可比性。于是傲然地摇着尾巴进入。
　　鬼面却是好奇地东看西看，在小含的神像边发现了另一个东西，唤道：“吱吱，快过来看。”
　　小含脸红了：“你别说。”
　　吱吱耳尖，听到了，便过去看。是一个小小的彩色泥偶，泥偶虽小，却塑得极精致。穿着芽绿色的衣服，留仙裙，双螺髻，脚踏行云，正是吱吱的模样 。在这里小小地仙庙里接受供奉，同受香火。
　　“据说创世之时，创世大神的神力便是来自凡人的信仰。信仰之力也是仙力的来源之一。现在的天庭高高在上，不管凡间事，凡人普遍觉得求仙不如求己。天庭在人间的名声很不好，唯有管一方水土的地仙们可以收到当地民众的一点点的信仰之力，你把这些力量分了一半给吱吱。”鬼面道，“小地仙，你很友爱啊。”
　　小含红了脸，手脚都不知道往哪里放了。她想说自己的一切都可以给吱吱仙子的，但是见妖王在场，便没有说。
　　于是又暗暗下定决心，要努力多加修炼才是。
　　一个苍老的农妇带着小孙儿，手里拿着一个几条干瘪的黄瓜，到了土地庙前，与小孙儿一起下跪磕头。说了一些祈愿丰收的话，吱吱瞬间觉得一股细微然而醇厚的力量贯入了自己的身体，神清气爽。
　　看着那个村妇离开的背影，吱吱觉得有些不可思议。
　　只是相信，便有这么大的力量吗？
　　净灼本来觉得小含一个妖修，不肯好好做妖，反而要去做地仙，实在有种崇仙媚外之嫌，兼之没什么眼力见，又小又弱还烦得很，磨磨叽叽十分耽误事，遂一直不喜欢这个仙。但此刻，也不便再对小含冷脸。
　　吱吱身上那丝微弱的仙力，原来便是从这儿来的。要是没有那丝仙力，她恐怕连棉花糖也做不出来了。
　　得知了一仙两妖要去见无字天师，小含道：“无字天师是极好的，最是爱帮人了 。我可以引见。”
　　吱吱想起净灼说过无字天师“歪门邪道”“剑走偏锋”等等的话，还说无字天师不愿搭理任何与天庭有关的东西，但小含明明就是一副认识无字天师的样子，一时不知道谁说的才是真的。
　　小含又叹道：“只可惜，这世道不太好。”她仰头，看着朗朗白日，“要是再多几场雨，便好了。我已经向天庭提过好几回了，说这地的人需要水，但是仙微言轻吧，从没有人听我的。上级的仙们劝我，说天庭自有打算的。可我实在想不出来，这村里就十几户人家，一百多亩地，天庭也打算得太久了吧。唉。”
　　小含变成凡人小孩的模样，与一仙两妖一起进城门。她特意嘱咐要变成稍微朴素的模样，但净灼不能忍受在吱吱面前一刻不美，好在她们呆在车里，一路上也没有什么轰动。第一次慢吞吞地随着人流进城，净灼也觉得挺有趣。
　　鬼面因为面具被守城官盘问了一好一会儿。净灼便掀帘子，对那守城官一笑，笑得那人迷迷糊糊地就给他们通行了。前后见过这狐狸精样子的人，皆忘记了路。
　　狐狸精颇为得意。
　　施法将车壁变成单侧透明的，不耽误车上仙妖看外头，也不让外边人看进来。
　　吱吱注意到街上有不少地方在卖织女像 ，人家的墙纸上也贴着“牛郎织女”故事的画片，有些好奇。
　　小含自发担任起了向导工作，道：“天波城，传说是当年织女娘娘下凡，与牛郎相遇的地方。中间一条河穿过整个城，传说就是当年织女曾洗过澡的那条河，河面上的波光，就是织女娘娘身上脂膏的光，于是取名天波城。其实许多城都有这样的传说，都说牛郎是他们那儿的人。不过我们天波城，乃是无字天师一手创建的，自然和别的城不一样。”
　　净灼见小含一副与有荣焉的模样，心道原来这杂草精不仅仅是崇仙媚外，还崇人媚外，难道做妖不好吗？但她对吱吱好，净灼无法讨厌她。
　　小含见吱吱听得起劲，接着说：“在一万年前，织女娘娘下凡的时候，凡人已经忘记了被神统治的时代，有种种‘人定胜天’之类的言论。人族把过往斥之为虚假的故事，几乎消失迨尽。在吱吱娘娘娘下凡之后，凡人这才相信，天上确有神仙。风调雨顺、天打雷劈、地裂山崩，许多人族解释不了的事情，都是因为有神仙在守护着人间，维持着高于律法的秩序。那是仙族重获信仰的时代。”
　　在外驾车的鬼面听了，冷哼一声：“可是人族很快发现，神仙虽有如斯强大的力量，这些力量却并非是为了用来守护人间的。神仙想让凡人顺从，可凡人发现，不管他们做了多少符合神仙要求的事情，他们的不幸并没有比以往少一些。于是有些人开始修仙，想要在天庭谋个职位，好为人间做些实事。凡人修上来的仙，常被天庭的仙看不起 ，于是只给点闲散职位。后来，天庭的编制很快冗余过度了，就连闲散职位都给不起了，成仙更是难上加难……唔，突然想起来，妖族要成仙，比起凡人更难，你这株草，实在是很不容易的。”
　　小含被突然点名，一时愣了。
　　吱吱很鼓励地摸摸她的头。小含缩了缩，然后抓着吱吱的手，很舒服地蹭过来。
　　净灼给自己顺气，她是一只好狐狸。
　　鬼面又道：“无字天师曾是人间的新科状元，抛弃功名，才去修仙。他乃是封神之后第一个成仙的凡人。在人间何等荣耀，在天庭却也只能御厕间做一个小管事。”
　　吱吱听得云里雾里：“怪不得，他那么恨天庭。”
　　鬼面一笑，讥诮道：“被天庭承认的修仙者，才是真仙；天庭给不起编制，修仙者便只能成为散仙。无字天师发现很多修仙者居然连个管厕所的职位都拿不到，终于憋不住了，便下凡来，聚拢了一帮散仙，开宗立派，誓要培养出一个可与天庭相抗衡的势力，将人间变成一个不需要神仙的人间。不过，五千年过去了，依旧是痴修说梦罢了。”
　　净灼不太关心三界的绯闻，无字天师的过去还是第一次听说：“倒是一个有骨头的凡修。”
　　鬼面“吁”了一声，停了马车：“到了。”


第16章 孟家
　　一路上，听见鬼面一直在说天庭的坏话，小含下意识想要反驳一下。
　　吱吱仙子虽然已经不是仙了，别的神仙也对她不好，可小含不知道吱吱仙子是否对天庭还有感情。但见吱吱仙子听了，好像没有什么反应，脸上甚至还透露着一丝正直，小含决定闭嘴。
　　在狗血里泡多了，吱吱习惯了把自己的人生与狗血文比照，此刻她突然想到：这个世界有天庭，有天帝，有西王母，有创世时代的远古大神，也生活过许多她听过名字的神话人物，似乎是洪荒流的设定；但是凡间又有正经的修仙门派，看起来又是修仙流的设定。
　　修仙流小说的终点，主角获得最大的荣耀，就是成仙成神；但洪荒流小说里头，主要角色都是定下来的那几个，正正经经从凡人修上来的神仙，几乎没有。
　　就算接受了这两个设定怼在一起的现实，主角也该从凡间的地图开始推，推到仙界的地图；从村里的王二狗子之流的小瘪三开始打起，打到有权有势的丧心病狂的大瘪三；打小boss，中boss，再打大boss——并在这个过程中迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　可是为何，到了她这里就完全乱了节奏？她已经在天庭做了一段时间神仙了，现在再来修仙，似乎越活越回去了。吱吱隐隐约约感觉天庭中的某位会是最后的大boss，但为何她这么早就遇见了……
　　吱吱抬起眼来，嘴里有口槽 ，却不知道和谁吐。只好像吞苍蝇一样吞了进去，脸上也露出了吃了苍蝇一般庄严肃穆的表情。
　　终点文看了那么多年得来的经验，无人分享。但是这不妨碍吱吱相信：自己会像终点文中的男主一样，走草根逆袭的励志路线。毕竟，她手中捏着“退婚”和“废材”两张王牌（误）。
　　鬼面停车之后，吱吱正好给自己打完了一管鸡血，精神气十足地掀帘子下马车。
　　车外，一个写着“无字宗”三字的破旧匾额下，已经聚拢了不少人 ，都是拖家带口的，拿着行李包裹，和各种吃食。空气中弥漫着一股子油腻甜香的食物气息。
　　有父母送孩子来学艺，看着自家小崽子被宗门弟子拖将进去，发出杀猪般的嚎叫，不忍心地一步三回头。还有情人在当场上演十八相送，你侬我侬，旁若无人，约定了以后互寄情信，最终不得不分别，撒下无数道伤心泪水。
　　活脱脱，古代版的开学现场。
　　两仙两妖下车来，在这人间烟火味道浓郁的地方，显得格外扎眼。仙女与狐精不仅相貌惊人，而且身上皆带着一股子与凡间脱离已久的气质——具体来说，就是那种，一眼看过去就不是人的气质。
　　相比起来，鬼面和小含身上的人气，倒是更足些。
　　净灼虽是厚脸皮的老狐狸精，巴不得所有人都拜倒在她的美貌之下，此刻那么多眼睛直喇喇地盯着吱吱，却有些吃不消。她把吱吱往身后一带，手中化出两个面纱，分别罩上。这才阻挡了一些窥伺的目光。
　　小含与管事的弟子相熟，便直接说要求见无字天师。那弟子神情有些不自然，将小含拉到角落里去，耳语了一番，才放小含回来。
　　“那师兄说，无字宗近日有三桩怪事。第一桩，在一日之内，弟子全部消失不见 了，后来又都被放了回来，但失去了几个时辰的记忆；第二桩，无字天师受到奸徒袭击，内伤极重，正在闭关疗伤，不见客……”小含曾在修仙的过程中受过无字的指点，因为她执意要当仙，无字赌气，不肯认她当徒弟，但是小含心里依旧很是崇拜无字，“奇怪了，无字天师如此厉害，谁能够伤到他呢？”
　　吱吱下意识去看净灼与鬼面。
　　鬼面将马拴好 ，闻言仅是不在意地笑笑，不紧不慢地走进人群里，向周围的人询问附近有无房屋田舍出售。他虽戴了一个骇人的面具，脸白得像个死人，说话声音也很奇怪，但是偏偏人们在不情不愿地和他搭上一句话之后，就忽略了这些，本能地觉得这是个好人（妖）。
　　净灼的每一根狐狸毛上，仿佛都写着“这事儿与我无关”。无形的尾巴悠闲地掸来掸去。
　　吱吱的老脸反而一红。她没有揍无字天师，但是无字天师因她而被揍。
　　净灼问：“第三桩怪事是什么？”
　　“唔，无字天师在闭关疗伤之前，曾经告诉过门人，说这一届里，有一个新弟子是靠关系进来的。”小含笑出了声来，“哈哈……他还特地叮嘱管事的师兄们，说定要知会正常入学的新生一声。无字天师一定是故意的吧，这么一来，别的新生的唾沫星子，就要淹死那个人……那个人也真是傻，无字天师岂是如此好贿赂的？哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　小含虽是个小声小气的爱害羞的仙，这回笑起来的声音却是惊人地引人注意 。
　　吱吱的头一低，老脸又一红。貌似，她就是那个靠关系进来的。她似乎没有什么让无字天师非收她不可的理由，倒是有许多让无字天师不收她的理由，要不是靠净灼的面子，她也不会在这里。
　　众人的目光再次射了过来。
　　小含又“哈哈哈哈哈”了一会儿，见妖和仙都没有配合她，于是也就不笑了，她觉得气氛有些奇怪，心中一凛：不会，是吱吱仙子吧……
　　小含的目光一过来，吱吱把头低得更低了，羞耻的神情摆在脸上。她靠关系也就罢了，还在小孩子面前，树立了这么不正的榜样。
　　“无字明明是打不过妖，为了求绕才应下的。明明已经答应了的事，现在倒是出尔反尔，反咬一口，摆明了是想赖账。”鬼面撇撇嘴，对吱吱道，“那人不地道。”明显是在安慰吱吱。
　　净灼袖下的手紧握了一会儿。她极想拖着吱吱打进门去。
　　可是，之后又如何呢？
　　她面上不动如山，只在吱吱的肩上轻拍了一下。
　　吱吱如梦初醒，有点呆地看着净灼。
　　吱吱觉得，按照以往净灼的表现，此刻似乎不应该是这样的。
　　净灼的目光清淡，突然有些不像是那只粘人的、没脸没皮的狐狸精了。
　　不知为何，有些失落。
　　可她在失落什么，她又在期待什么？
　　吱吱以前从来不会在人前表露出软弱的样子，示弱意味着撒娇；意味着把壳掰开之后，露出软肚皮来，求人摸；意味着回到幼年期刚开始学步的时候，只是跌了一跤，偏要夸张地赖在地上，非亲亲抱抱不肯起来。
　　她从小就知道，就算嚎破嗓子也不会有人在意，渐渐便学会了拍拍灰尘自己爬起来。她无所依仗，唯有凭着一身正气，让别人难以笑她可怜。
　　只有净灼，会近乎蛮不讲理地说：她只是个小孩子啊，你们怎么能欺负她？
　　她只是个小孩子，所以做了什么事都可以被原谅；她只是个小孩子，所以全世界理所当然都要对她好，不然就是在欺负她；她是个小孩子，所以什么都不需要做，会为她准备好一切。
　　……
　　她当了一回小孩子之后，居然还想再当下去。
　　可是，吱吱想，你明明就不是个小孩子。人家不过是心善，见你可怜，对你好一阵而已。非亲非故的，为你做了这么多事，送你到了这里，已经仁至义尽了。还想着人一辈子对你好吗？
　　她不该有这么软弱的想法才对啊。
　　从远处传来炮仗的声音，锣鼓喧天，彩纸飘飞。一匹高头大马，左右有百名仆从护持，前方有四位凶神恶煞的蛮奴开道，将沿路的民众驱散。
　　那马有一人半高，马蹄高高扬起，鼻子里喷出浑浊的热气，得意非常，正冲着无字宗的破招牌而来。
　　此刻，站在无字宗的众人门口的众人都想：看马的架势，可是要比那不像人的小姑娘，更像是关系户。
　　就在众人脑子里浮现出“无字宗的名声竟如此之大，莫说是人 ，竟连马都慕名而来，我果然没有选错宗”、“就连这畜生都有向道之心，可见人间大有可为”、“若是这马选中谁做舍友，那是一起住马厩，还是一起住房间，吃草还是吃饭，谁负责倒马桶”、“只有我关心这马为什么会有钱贿赂无字天师吗？”等种种念头的时候，在那高头大马之上，这才露出了一个人的身形。
　　那人从马上爬下来，二十五六岁左右，像稻杆一样瘦而高。明明是壮年男子，却勾着背，湖蓝色绸缎衣服松松垮垮地套在身上，头发稀疏焦黄，眼下淤青，眼眶发黑，两只突出的眼睛四处扫着。
　　“我当是谁，原来是孟家的。”小含扯着吱吱的袖子，往后回避，见吱吱疑惑，便低声解释，“此地缺水，孟家占着最好的水源，发了好大一笔灾财，富得流油……旱灾严重之时，许多人喝不上一口水，孟家便借此机会，贱价收卖田地，甚至逼人签下妻子儿女的卖身契……”
　　小含愤然，“此等趁火打劫的行为，我自然上报天庭，但是天庭没有示下。身为地仙，不可私自干涉凡间事。我便请了许多做妖的时候认识的朋友，去寻孟家的晦气。但是，无功而返。孟家背后，有极厉害的帮手。”
　　十二辆装满金银珠宝的牛车，跟在那匹马之后，每个箱子上，果然都用朱漆写了一个大大的“孟”字。便是送给无字宗的贿金了。
　　小含皱着眉，道：“这人是孟家的第二子，孟西。尤其恶心的一个人……”
　　话未说完，孟西注意到了他们所在的地方，自以为极有魅力地甩开一把折扇，晃晃悠悠地前来：“呦嗬，竟有小妞也来修仙了。若想找段好姻缘，也不用来这破地方。我看着身段不错，把脸遮掩起来地做什么？啊，是想要吸引本大爷的注意吗？”


第17章 无字
　　鬼面听见动静，转过头来瞄了一眼，又回头去和他刚找到的房主谈价钱去了。妖精不差钱，但是他那讨价还价的样子，真有几分整日像是一个为了柴米油盐精打细算的主妇的。
　　那房主也吃过孟家的不少亏，看见孟西出现，脸色一下子变了，脖子上青筋暴起，双拳紧握。
　　他不敢和孟家正面怼上，但是极想给给孟家的牛马喂点巴豆，在孟家的仆人回去的必经之路上丢点臭鸡蛋什么的，但是眼前的这个买家却是极不识相，便不耐烦地说：“这是宗区房，地段极好。你究竟要什么价格才算满意？！”
　　面具下的眼一闪，鬼面捏着下巴，斟酌了一下，道：“可否再低半成？”
　　“怎么这么抠！算了，算了。今天最后一单，给你得了！”
　　孟西用淫邪的目光上下打量着净灼，仿佛已经用眼睛把她剥了个干净，露出垂涎之色，手也不安分地伸出来，想要攥下净灼的面纱。
　　净灼只在孟西快要碰到她的时候，稍微地移动了一下脚步，避开了那只猥琐的手。
　　“躲什么，装什么害羞的样子，明明心里想要得不得了。欲擒故纵吗？嘻嘻，本大爷就好你这一口。”孟西明明觉得自己已经快碰到了，下一瞬，美人又远了一些，毫不气馁，他凑近了净灼，闻到了她身上的香气，眼睛东瞄西瞄，便想把手摸到别的地方去，“不要调皮。就给大爷瞧瞧看，又如何了？”
　　围观的众人皆是一副不忍的模样，心说一个好好的女子，就要被糟蹋了。
　　净灼浑然未觉，一副乖巧好狐狸的样子，定定地站着，面不改色。
　　眼看着孟西的手就要碰上来，而净灼一点都没有要发飙的迹像，天真，纯洁而懵懂。吱吱心头一股无名火起，正义感爆棚：这是对待柔弱的不会反抗的野生动物该有的样子吗？
　　于是将小含往身后一掸，道：“你就躲着，别出来。”交代好了之后，便撸了袖子，一步上前，推了孟西一把：“你丫想干啥？耍什么流氓！你这样说话，是想要被摁在地上揍吗？”
　　孟西一时不慎，加之身体平日里亏空过度，体虚气短，竟被推了一个趔趄。不满对美人的绮思被打断，堂堂孟家二少，何曾受过此等委屈？
　　他看不到那个推了她一把的人是谁，恼怒地一低头，才见一个短手短脚的小姑娘，正挺着小胸膛站在他面前。个头虽小，不知为何，却隐隐透露着一丝令人心折的王霸之气。
　　那房主已经跑到了车队的最后，给最不显眼的那辆牛车上上最不显眼的那头牛喂了口沾了巴豆的草。做了这事之后，他兴冲冲地挤到人群前，想要瞧瞧发生了什么事。
　　看到这一幕，不由得心脏一纠。他刚看这小女娃也是好样貌的，这回孟家这恶霸毁了一个不成，还要毁第二个，真是造孽啊。
　　“你……本大爷看你也不错嘛！”孟家二少爷听惯了好话，一直自视甚高，以为全天下的女子没有一个不想要向他投怀送抱，把吱吱口气里的厌恶，听做情趣，此刻被推过的胸口一阵痒烫，孟西想着今日之后又要有多两房美妾，心里美滋滋的，“莫要同你姐姐吃醋，本大爷宠了你姐姐之后，自然也会好好怜爱你的……”
　　孟西话音未落，吱吱一拳就捶了上去。
　　他的仆人与四个蛮奴，显然都没有想到真的有人敢对孟二少出手，此刻都愣在当场，忘了该如何反应。见孟二少被打了之后，倒在地上，才摆开架势，准备教训这个不知天高地厚的女娃。
　　他们也不想对一个小姑娘出手，但是主子受难，他们总不好袖手旁观。
　　孟西爬起来，一句：“打是亲，骂是爱，小美人。看来你对我很是热情啊！”生生地浇灭了下仆们出手的念头。
　　二少很享受的样子。
　　嗯。那就看着好了。
　　吱吱冷笑，见孟西爬起来，忙又补上一拳。
　　前世，王天霸虽然爸不疼妈不爱，但只是在家窝囊，在外没有受到多少欺负。因为要是有外人敢欺负她，她自然就会欺负回去的，而通常对方自然是欺负不过她的。只因她生来力气就大，一拳下去，抵得上别人两拳。
　　她这身力气，通常用在追个小偷，揍个地铁猥琐男、帮老人和妇女，扛个水、米、煤气罐子上。但是，在王天霸呆过的幼儿园、小学、中学里，依旧流传着她单挑某片区老大，归时，肯德基尚温的传说。
　　穿越过来之后，还没有机会出过手。这时，她手痒痒了。
　　孟西晃晃悠悠地站起来，眼冒金星，左右各受了一拳，此刻开始发肿，肿得还挺对称。两管鼻血流下，他咳嗽了一声，吐出一口血，血里有一颗门牙。
　　他这才意识到了，眼前这个小姑娘不是在与她闹，而是真的如此没有眼光，竟然无法欣赏他的人格魅力，顿时手指抽搐如鸡爪：“世间，竟有如你这般粗鲁的女子！你这毒妇！”
　　小含默默观察着，拿出画册来画下这值得学习的场面，并题上：“吱吱仙子示范的标准揍人姿势”。
　　一个穿着青色道袍，束发戴青色道冠的年轻道人上前来，云履一移，正好截在孟西与吱吱之间，一拱手，道：“孟公子，莫要耽误时辰，将入宗金登记入库之后，便来参加入门测验吧。”
　　从孟西身后带着那么多的牛车的金银珠宝，以及他竟敢在无字宗门口大放厥词来看，吱吱想着这无字宗也有几分与孟家同流合污的意思，此刻见她出手了，无字宗的弟子才来管上一管，顿时觉得此处的修风未必很正。
　　听了那年轻道人的话，周围人暗笑。这么多车的“入宗金”，这是在提醒孟二少自己入宗本就名不正言不顺，此刻不该惹是生非，免得更要丢颜面。
　　但是孟西却愣是没听出来，指着吱吱道：“你没见是她……她推的我？没人评理吗，啊！？”孟二少总算没好意思说出个“揍”字来。
　　小含闻言，“哎呀”了一声，几步上前来，自己倒在了地上，姿势浮夸地倒在地上，抬起无辜的大眼睛：“我也被推了。我摔倒了，可能骨头断了，咳咳，我甚至觉得我快要死了……”
　　“孟公子。”年轻道人的脸庞微微抽搐，“既是如此，也算是扯平了。”
　　孟西愣是没说出话来，眼睁睁地看着大美人一手提着灯笼，一手牵着小美人，小美人手里又牵着一个刚才假摔的小小美人，到了众新生排队的地方。
　　他往地方唾出一口血痰，让下人拿了一叠银票出来。
　　下人便呼道：“让开！让开！我家公子要插队！”
　　于是孟西傲然地顶着一张猪头脸，排到了队伍的前列。
　　吱吱从未见过坏得如此明目张胆、简单粗暴的反派，简直就差在头上直接顶“炮灰”二字了。
　　净灼凑到吱吱耳边，柔情蜜意道：“刚才，你为我出头，我甚是欢喜。”好狐狸的标准虽然含糊，但至少应该包括：在吱吱想要表现一下的时候，而是配合地在一旁鼓掌。
　　吱吱闻言，一拍胸脯，正气凛然道：“锄强扶弱，应该的！”
　　净灼掩唇笑。
　　“不过，入门测验……”吱吱看着队伍的终点，“是怎么回事？”
　　“你还不知道吧。所谓的人门测验，就在那个小黑屋里。”穿着青色道袍的年轻道人不知什么时候过来了，自来熟地开口，指了指队伍终点处的一个黑屋子。新入门的弟子一个接一个进去，有的人测试的时间久些，有的人测试的时间短些，出来之后，各有悲喜。
　　年轻道人对吱吱道，“新入门弟子，都要进行天赋测试，分灵根、悟性、耐力三门，每一门有天地玄黄四品，每一品又有上中下三级。之后无字宗才能因材施教，为弟子分配合适的师父。”
　　吱吱刚才便见那人的背影有些熟悉，现在细观眉眼与谈吐，又与那条龙没什么相像的。在原主的记忆里，青澶是很傲的，不苟言笑的，绝不可能纤尊降贵与一个凡夫低声下气。
　　只是一身青衣罢了。往事不可追。
　　吱吱刚才见这无字宗有那么多的新弟子，还在想无字天师一个如何教得过来，此刻心中的疑惑，才稍有解开。
　　青衣道人说：“我看你这小姑娘很有趣，不如做我的弟子。”
　　净灼拉着吱吱，顺着缓缓挪动的队伍又前进了一些，闻言，一副十足好狐狸的样子，侧过头来，缓缓道：“我家孩子，要无字亲自教。”
　　“那你们恐怕要失望了，天师说了，只收最后一个弟子，此后便收山，不再收直传弟子。我是天师座前的大弟子，修为也不差的……”年轻男子略微怔了一下，多少人巴巴地想让他收，他还不肯收，这个小丫头倒是要他去求了，不由一笑。
　　小含道：“行深师兄很厉害的。”
　　行深捡回一点面子，微微笑着，飘然离开。
　　“本公子的三门可都是地品。”孟西从那小黑屋里出来之后，那张猪头脸上忍不住得意，让下人扶着他，慢悠悠地走向净灼她们所站的位置，一路上尽情显摆，享受众人羡慕的眼神，“想来这回无字天师的关门弟子，是非本公子莫属了！”
　　下人自然跟着应和，好似这关门弟子，已经成了囊中物了。
　　“地品很厉害吗？”吱吱不懂。
　　“极厉害的！无字天师的标准极严格，从他收徒之日起，测出过天品资质的，也就只有三个人而已。”小含道，“一般人中，资质高一些的，也就在玄品中下级罢了。”
　　吱吱奇怪：“三门地品，应是罕见的天赋了。为何这样的人，还需要走关系？”
　　小含清了清嗓子，道：“无字天师一向扬言：能捞一笔是一笔。”
　　终于轮到了吱吱进去测验，她有些紧张，是那种在考试之前害怕考到没有做的题型的紧张。但她也知道紧张无用，进了考场之后，唯有用尽自己所有的知识。而天赋，更是没有办法控制，唯有，凭借一身正气了。
　　吱吱看见净灼殷切期待的目光，便挺起胸膛，正气凛然地进入小黑屋。
　　小黑屋里，好久都没有动静，过了一会儿，发出一阵怪声，然后吱吱捂着脑壳子出来了。
　　净灼忙问：“怎么了？”
　　“没什么。”吱吱摇摇头，“勉勉强强吧”
　　测试的内容出乎吱吱的意料。和她以前过的看的修仙小说里，只要摸一下某块神奇石头就瞬间分出品级的设定不太一样。
　　灵根那一门里，确实是需要碰一块试灵石。指示语是：“将灵力注入。”她凝聚不出仙力，便只好织了一坨棉花糖，拍在上面。那试灵石不拿棉花糖不当灵力，根本没有丝毫反应。不过吱吱也不知道，试灵石正常情况下该有什么反应，便去试下一门。
　　其他的两门，都没有这么玄乎。
　　耐力这一块，各种力量测试，或拉、或扯、或压。强度要达到人刚要受不了的程度，才会停下。她一直做到那测试机置没有再加力的时候为止，还没有什么感觉，应该算是通过了。
　　悟性这一块，综合测试分析、理解、计算、记忆等能力。吱吱觉得上辈子做过的阅读理解，上过的数学课，有了用武之地。
　　但最后一道题目着实让人脑壳子痛，小黑屋里，有一个弟子报天干、地支与数字混合起来的一串字符，只报一遍，然后让她按照记忆，先分类，再按天干顺序、地支逆序、以及数字降序，各自报出来。从最开始的丙、巳、五、辰、亥、一、乙、三、丑，到后来的丁、二、寅、四、乙、十、卯、戌、子、午、戊、八、庚、一、癸、辛。做完十几轮，她脑子几乎要炸，到了最后的一轮，她脑壳子痛到，嚎了两嗓子，算答错了，才终于被放了出来。
　　吱吱不知道，哪个能人还在这小黑屋里坚持更久，若有，她一定会极崇拜ta的。
　　净灼一脸乖巧地给她揉脑袋，吱吱屏息等成绩出来。
　　不知过了多久，在外面等着进去参加测验的新弟子们，都有些着急了。
　　小黑屋里，这才出来一个宗门弟子，他白着脸，还没来得及放下算成绩的笔，就跑出来了。喊了一声：“天品上级，悟性与耐力两门，都是天品上级。”声音因为惊讶而有些尖锐。
　　于是，众人的目光都集中于那短手短脚的小姑娘。
　　小含喜道：“那三个测出天品的弟子，可都只有一门是天品，而且都是中下品。吱吱仙子果然很厉害啊！“
　　净灼只是继续乖巧地给吱吱揉脑袋，轻笑道：“本该如此。”
　　孟西听了宗门弟子的话，脸上的得意之色尽散。他本只把这小美人当个玩意儿，没想到倒是个强悍的竞争对手。被一个小玩意儿挠了一下，算不得什么，但是那小玩意儿竟阻碍了他。
　　孟西本来觉得疼得挺舒服的脸，此刻疼得很难受，非常难受。
　　围观者，一会儿看看吱吱，一会儿又瞄瞄他。
　　孟西纵是再迟钝，这会儿也意识到了，众人的目光落在他脸上，不是艳羡，而是嘲讽。不由得恼羞成怒，心中已经想到到几百种方法把吱吱踩死。
　　那宗门弟子又露出惋惜的神情，道：“灵根一门，无灵根。”
　　全场寂然，静可闻针。
　　吱吱心中一凛。她的仙力凭空消失，可想而知，一定是哪里出了问题。她不知道仙气，与无字宗所测的灵根，有没有关系。可她既然连灵根都没有，那个尚未谋面的无字天师，还会有办法帮她吗？
　　孟西闻言，喜笑颜开，复又在他那张猪头脸上甩开了扇子，狂扇了几下道：”呵呵，两门天品又如何？若是连灵根都没有，还如何修仙？就算无字天师惜才，但是本公子的关系比你硬，无字天师怎么可能会为了你一个没了灵根的废材，而放弃本公子呢？”
　　“那可未必，要真论起关系来，这位道友与老衲的关系才是最硬的！”话音未落，一个趿拉着麻鞋、穿着衲衣的白发道人以这个年龄本不该有的速度飞奔而来，一把从净灼边上拎过了吱吱，握着她的手，激动而恳切道，“雷道友，贫道终于找到你了！”
　　周围的几位宗门弟子，等看清了那老者的打扮，纷纷做揖行礼，恭敬道：“天师。”早已经习惯了天师的行为方式，于是神情如常。
　　吱吱：“……”她想起了自己乾坤戒指里那本当草稿本用的“无字天书”，莫非这个“无字”不是没有字的意思。
　　不过，若不是这一声雷道友，她还真的认不出来，这个老道就是那个差点饿死在路边，她见了之后给过个包子的道人。
　　因为这道人现在的模样，实在有些抽象：一左一右两个拳头印子，带着血丝，高高肿起。
　　虽对外公布说是受了内伤，但是精神气十足，还真不像内伤严重到需要闭关，分明是这外伤更见不得人。
　　甚至仔细一瞧，无字脸上的两个拳头印，到是与孟西脸上的拳头印有异曲同工之妙。此刻一老一少两个猪头脸放在一起，倒是有几分师徒相。
　　无字瞄了眼净灼，身形又一闪，连小含也拉了过来。这一下，净灼身边就没仙了，这才放心：“雷道友，草道友，多年未见，你们为何沦落到与这毒妇为伍了？你们莫要看着毒妇样貌善良，其实是个暴力狂，动辄揍人，还专往脸上招呼——你们看看贫道的脸，现在还能看出以往那风神俊秀的五官和这英挺俏丽的鼻梁骨吗？啊？这都是拜那毒妇所赐啊！”
　　好狐狸对无字投以无限同情的目光。
　　“这毒妇居然想通过贫道走关系。啊！贫道是这样的人吗？她以为打贫道几拳，抓贫道几个弟子来威胁，就能让贫道屈服吗？就能让贫道教她的崽吗？——贫道也是有原则的，没有好处怎么能走关系！
　　“贫道最后是答应了，但是贫道是屈服于暴力了吗？——不是的，贫道只是为了把她的崽拿在手里，生气的时候揍几下泄愤而已。”
　　吱吱还来不及反应，无字就发现了另一只与自己雷同的猪头脸，指着孟西道：“你看看，这就是证据，这毒妇打伤的还不止我一个！”
　　吱吱略微尴尬地打断：“这我揍的。”
　　无字拎着小含，离她远了几步。
　　吱吱又道：“还有，你说的那个‘崽’，大概是指我……吧。”
　　作者有话要说：　　更得有点晚，但很肥肥的……感谢读者大人们不嫌弃了QAQ
　　以及，坏狐在四章后呦~


第18章 死仙
　　“你说的那个崽，大概是我……吧。”
　　吱吱话音刚落，无字便拎着小含蹿到了更远的地方。他还记得被那狐狸精暴揍却无法反抗的屈辱感，等到确定了这里是光天化日之下，又有那么多人看着，雷小友又不像不讲理的人，这才畏畏缩缩地挪过来。
　　吱吱想象中，那个欲与天庭争短长的道人，不应该是这个样子。但是她知道，人不可貌相。
　　无字唤道：“雷道友……”
　　“我不姓雷。我还有许多事要问天师。”
　　净灼极温柔地看了一眼无字，一脸善良。
　　“这里不方便，我们进去谈吧。”无字天师假咳了一声，恢复了正经的样子，肃然地捋了捋挂在那张猪头脸上的白胡子，又从破旧衲衣里取出一根秃了一半的拂尘，便向宗门走去。
　　吱吱看了一眼净灼，见她点头，这才跟上。
　　“无字宗”牌匾下，那扇积灰的正门，在“嘎吱嘎吱”声中开启，途中还扯破了三只蜘蛛网。
　　沿路的宗门弟子等人，见此便自发地让出了一条路。一路注视着无字天师带着那个身份神秘的新弟子进去。
　　大门很快关上了，将里外隔绝起来。
　　宗门外，这才渐渐地恢复了刚才的喧闹。
　　只不过，孟西再也没有敢对净灼动手动脚了。
　　这小丫头究竟是什么人？就连他爹来这里的时候，无字宗也只是开了一扇侧门而已。当时已经算是很隆重了。
　　无字天师说，这个小丫头的关系比他还要硬，难不成是送了无字宗更多的钱？
　　孟西觉得，定然如此。
　　一个小厮见孟西看着那紧闭的大门发愣 ，上前道：“二少爷？”
　　“哼，回去和我爹说，再送几车来！我就不相信还有人能比我们孟家有钱。”孟西恨恨地说，“我现在虽然搞不了她，等以后她看到我家多有钱，自然会主动上门来，求我搞。”
　　小黑屋边上有个小门，见深道人带着几个师弟妹站在门口，用慈祥的目光看着新入宗的弟子们，时不时说几句欢迎鼓励的话。等到孟西带着仆人准备带着仆人进去的时候，便向师兄弟们使了一个眼色。
　　一个长相憨厚的道人上前道：“孟公子，要不要靠窗的座位？”伸出一根指头，“只要一百金。”
　　孟西岂敢错过这个当冤大头的机会，抬起猪头脸，豪迈道：“买！”
　　另一边，吱吱已经跟着无字天师，进了无字宗内。无字宗表面看着破破烂烂，选址也在市井气十足的地方，进去了之后却另有乾坤。宗门建在一座山上。
　　走过牌楼，通过山门。
　　无字天师带着吱吱拜过三清，又带她去拜了其他的神，最后才带她拜了织女娘娘。
　　吱吱本以为无字天师厌恶神仙，没有想到无字宗里居然供神。她曾经位列仙班，现在却去拜神，感觉颇为诡异。
　　但是吱吱注意到，无字宗里供奉的神仙，都是已经陨落的神仙，不免有些感慨——就算人间香火能让神仙吃到，但是若是神仙连自己都保不住了，还如何保佑人间？
　　今日新弟子进门，宗门内的弟子们大多要去帮忙，因此内院空空，只有一些三个小道童在整理花木。见了无字天师带着吱吱进来，小道童们有些好奇，但是没有询问，默默行礼之后，便继续手头的活。
　　无字带着吱吱去了客堂。
　　推开门，迎面是一座小小的织女像。
　　分宾主坐下。
　　倒了杯茶，润了润喉 ，无字说：“雷道友，你问吧。贫道一定知无不言，言无不尽。”
　　吱吱道：“我不姓雷，雷锋是……算了，这解释起来很复杂——反正我现在叫吱吱！我想知道天师，当年为何会出现在那个世界？”
　　一路上走来，汗水已经浸满了她的掌心。对于前世，她没有办法不关心。现在看到了线索，便也没有办法不紧张。
　　如果这个世界上，只有她一个穿越者的话，她自然只能走一步看一步。但是她从二十一世纪到这个世界的时候，只带了一本“无字天书”，而无字天师本人就去过二十一世纪。那么她有理由相信，无字天师知道如何在这两个世界之间穿越。甚至，很可能她穿越过来的事情，就与无字天师有关。
　　“那个……世界？雷……吱吱道友说的，那个地方，是另一个世界？——原来果真不是我的遐想，真的有另一个世界……贫道没有办法回答这个问题，现在倒是自己也有了许多问题……”
　　无字沉吟良久，才又道：“大约一千年前，贫道当时正在修炼。一睁开眼睛，便突然到了个古怪的地方。女子坦胸露乳，男人的头发特别短，每个人手里都拿着一个块会发光的铁片，人在会动的铁箱子里……贫道从未听闻有民风如此诡异的地方。空气污浊，而且没有丝毫灵力，贫道无法吸取日月精华，要不是吱吱道友的一个包子，差点就死了。”
　　“也就是说，天师并不知道该怎么去那个世界了？我来到这个世界，也与你无关了。”
　　无字给出否定的答案，吱吱本以为自己会很失望的，但似乎并没有。反而有种，松了口气的感觉。
　　“当时贫道正在想，要是没有灵力，该如何施雨；要是没有灵力，该如何上天，诸如此类的问题。因此修炼之时分心了，再一睁眼，便到了那个世界，竟发现那里没有灵力，但可以施圆光术，那个地方的人把圆光术叫做‘电视’，是个小铁盒子，那里小铁盒子里的人还提到什么人工降雨；还有些极大极大的铁盒子，居然能飞到天上去，实在神奇。”
　　无字天师叹了口气，“要是贫道知道如何去那个世界，早就知道该如何解决现在人间的麻烦事了。”
　　无字天师想到了什么，捋着胡须，看着吱吱，眼睛突然一亮：“吱吱道友曾是那个世界的人吗？那么或许……”
　　罢了，此事要紧，需徐徐图之。
　　无字呷了口茶，心中有了计较，“吱吱道友这么问，莫非是想要回到原来的那个世界？”
　　“那是自然。”
　　从吱吱发现自己穿越开始，回去的信念就是极坚定的。
　　她讨厌不明不白的事情。前世她不明不白地被拿去给弟弟抵债。她想要为自己讨回一个公道，
　　她闲下来的时候，反思过自己的以前面对家人时候的举动，越想越觉得很窝囊。她想让家人知道她并不是可以无限地被欺负的。她也是有脾气的。回去之后，打也好，闹也好，上法院也好，她必须得与他们断绝关系。
　　穿越之后，成为了仙女吱吱之后，她不明不白地失去仙力，不明不白地被冤枉，她也极想知道为什么。
　　解除了吱吱身上的这些谜团之后，她自然要去了结前世自己的遗憾。前提是：她能回得去。
　　无字摸着胡子，似笑非笑地看着她：“吱吱道友若是走了，小含那丫头会哭的。而且看那狐狸精对你那么上心，你若离开了，她说不定会发疯。吱吱道友就一点也不在意吗？”
　　“可我毕竟不是原主。顶着别人的脸，用别人的身份和他们交朋友，我不自在。虽然我知道不可能，但我想要以自己真正的样子，和她们做朋友……不然的话，在别人对我好的时候，我很难阻止自己去想：她们喜欢的，只是原来的‘吱吱’。”
　　吱吱闷声道，“在那个世界，我已经找好了工作。我学设计飞机——也就是你说的那个会上天的铁东西。我留在那里是有用的，在那个世界，我可以做我喜欢做的事，可以做有价值的事情。而留在这里，我不过会成为别人的拖累而已。 ”
　　听到“会上天的铁盒子”，无字的眼睛又是一亮：“可如果你真的那么想要回去的话，又何必想方设法地来说服自己呢？”
　　“是，你说得没错。我明明就是在贪心。在这个世界，我遇见过一只很可爱的小鸟，在我遇到危险的时候，她第一个挡在我身前，可是那时候我就想：如果我不是‘吱吱’的话 ，她会管我的死活吗？我很快就有了答案：要不是因为我是现在是‘吱吱’，根本不会有人对我这么好。
　　“这是不对的。虽然我很想要，但是这是不对的。我在这个世界感觉到开心的时候，会觉得自己是个可恶的小偷。明明这些都不是我的。”
　　像是为了怕自己后悔，吱吱笃定道：“要是我能够回去的话，我一定会把这一切还给原身。”
　　“吱吱道友，你的想法很正直，但是这样活着，不觉得累吗？”无字道，“不管做人呢，还是做仙，过一天就乐一天。你既然占了这身体，就说明这身体与你有缘，好好接受下来就行了。先得顾好自己，管他原身长原身短的。老这么给自己找不痛快，可是要夭寿的。”
　　吱吱点点头，道：“在这里的每一天，每一个遇见的人，我都很珍惜的。”
　　停了一会儿，才又道：“因为说不定什么时候就没有了。”
　　“唉，你这个仙 ！罢了，贫道先为你检查身体吧。”无字拿起了吱吱的手腕，从脉门中贯入一丝灵力试探。
　　净灼也经常这么做，吱吱已经习以为常，把好脉之后，就会摸摸她的头，并不说什么。吱吱便以为没事。
　　但是无字天师把着把着，表情却越来越凝重。
　　他将吱吱的手放下，站了起来，在客堂门口来来回回地走了几遭，一会儿仰天一会儿望地，一边走一边唉声叹气。
　　就在吱吱疑惑无字把出了什么了不得的东西的时候，他这才回过头来，神神叨叨地指着她的鼻子，道：“你，已经是个死仙了。”
　　吱吱怔了怔，有种现代人丢了身份证之后，无法证明自己是自己的荒谬感。她现在明明站在这里，不知无字为何说她死了。
　　“我甚至搞不懂你为何现在能站能跳，你身上剩下那一点点微弱的仙气，顶多让你能做坨棉花糖。那狐狸精必然是给你输妖力了，你没有灵根，顶多只能留十二个时辰，过了就都泄掉了，简直就是个无底洞，得整日整日地输。”无字惋惜到跳脚，吹胡子瞪眼，“那狐狸精是年纪大了，痴呆了不成？万年修为，啊，没个响声就散了。”
　　作者有话要说：　　感谢读者大人们的捧场支持了。【鞠躬】
　　下一章开始v了，攒稿一天，后天万更送上。
　　v后日更到完结。


第19章 三合一
　　吱吱出来的时候, 天已经黑透了。
　　无字天师留下了一句：“你要想清楚, 这也许是唯一的办法。”就把她打发了出来。吱吱于是自己一个人胡乱地在无字宗里, 走了很久。
　　到天黑的时候, 一位掌灯的师兄见了她，便催她早些回寝房去。
　　她说自己并不住在这里。那师兄还以为她是迷了路, 好心地指了指山门的方向。
　　吱吱认路的能力向来不错，虽然是一边走一边胡思乱想, 但是居然还是没有走错路。很快便沿原路返回, 从无字宗的破匾额下走了出来。
　　天上下起了雨, 吱吱抬头，细细的雨丝打在她的脸上, 有些凉。
　　乌云遮着月与星, 天上黑得很。街上人已散尽，地上也黑得很。
　　但见远处一点红色的灯火，一个红衣女子一手提着灯笼, 一手举着伞，默默地站着。
　　净灼已经等了许久, 见吱吱出来, 眼中一瞬爆出惊喜。
　　走过来, 把她接到伞下。
　　净灼做势，要如常地将吱吱一把捞到怀里，却发现自己没有手空着，愣了一晌，只好作罢。
　　但吱吱居然自己凑了过来, 凑得离她极近。
　　因为下雨吗？
　　雨水会把自己的毛打湿，很容易让她变成不好看的落汤狐狸。讨厌下雨的狐狸，第一次觉得，下雨天很好。
　　吱吱看到净灼手里的灯笼，突然觉得有些好奇：“我还没有问过你，为何总是提着灯笼呢？”
　　在仙界的书籍的记载里，妖王净灼只要一出现，必定会拎着盏灯笼，于是诸多不明真相的仙，就以为这是一个强大的妖器。反是强者，无论正邪，总有模仿者，之后三界又出现了许多，真的拿着同款灯笼当法器的。于是这只灯笼，才渐渐地不成为净灼的标志。
　　净灼低头看了吱吱一眼，然后缓缓道：“因为以前答应过一个人，要一直为她点灯。”
　　吱吱有些奇怪：“那人很怕黑吗？”
　　“她什么都不怕，因为她是个傻瓜。甚至不知道自己走的那条路是黑的，还有很多人伸出脚来绊她。她又不知道其实这条路不能走，还是硬要走，所以我只好给她点打个灯笼，不然她会摔倒，摔得很惨。她又不会哭，没有我给她点灯的话，该怎么办呢？”
　　“那个傻瓜是谁？”
　　“她离开了……”
　　吱吱心头一震，“离开了”，在这里应该就是“死了”的意思罢。
　　净灼已经灯笼拿了拿么多年，她口中的那个人，应该与她差不多大。而据她所知，三界中仅存的，可以与净灼比年纪的，唯有天帝与西王母。她早该察觉到，这是个不该问的问题，说不定会勾起净灼的伤心事。
　　为了自己满足好奇心戳别人的伤疤，她多可恶。
　　“但是我相信她会回来的。我一直在等她回来……反正我命很长，我只要一直赖着不肯死，她总有一天会回来的。在我们认识的时候，我只是一只很普通的狐狸罢了。要是我不提着灯笼，那我在她眼里，和世间其余的狐狸有什么区别呢？那么，我怕她回来的时候，会认不出我这只狐狸来。”
　　“那人实在是太幸福了。”吱吱仰头看着净灼，觉得狐狸脸上发着光，那种提到喜欢的人才会发的光，“是妖王大人喜欢的人吗？”
　　“是啊，是我喜欢的人。”净灼像是陷入了回忆，很甜的一笑，“是我最喜欢的人了……”
　　但净灼没说，那人是个女子。
　　吱吱不知道为何净灼望向她，那眼神在一瞬之间突然变得很深，很悲伤：“你说，她会认出我来吗？”
　　“对不起。我问了不该问的问题？让你难过了吧……”
　　“当然没有了，小傻瓜。”净灼摸了摸她的脑袋，接着轻声地，像是自言自语地道，“也是我傻，那个人就转世回来，如何会记得我呢？还是得重新认识，我还害怕自己突然变得太热情，会吓跑她呢……”
　　吱吱想，净灼虽然是一只狐狸精，但也是个有真心的狐狸精。
　　母胎单生的吱吱，竟然突然觉得有些羡慕那个“男子”呢。
　　连续十几万年 ，一只拎着一只灯笼，这是多么深的感情啊。无论是被这样深深地爱着，还是这样深爱着别人，总觉得是一件很美好的事情。
　　吱吱原本在考虑，是否要采纳无字天师说的那个办法。此刻见了净灼，她才下定的决心：她当然要用，既然已经说了是唯一的选择，那么哪怕那方法再怎么荒诞不经，她也唯有死马当活马医了，还有什么好犹豫的？
　　其实吱吱一直纠结的，不是该如何恢复仙力，而是更比这更根本的问题——她究竟要不要恢复仙力，当一个神仙，活到与天地同寿？
　　对吱吱而言，其实当一个凡人就挺满足了，在有限的生命里做完她力所能及的一些事，也许会留下一些遗憾，在离开世界之前，也许会有未竟的事，愧对的人。等到生命终点做一个回顾，这一生平凡，好在努力度过，有一点伟大之处，但多数是鸡零狗碎，然后不甘不愿地死去。
　　每个凡人不都是如此吗？她何必贪心地以为，自己非得不一样些？
　　但不知为何，在吱吱心里突然出现这样一幅画面：一只狐狸，提着灯笼，一直一直等着，可是到了最后，谁也没有等来，她就那么一直等啊等的。她想去摸摸她，让她回去，但却无法伸出手来。
　　明明净灼已经是只懂事的大狐狸了，但是她很多时候就是小狐狸的样子啊。
　　她觉得小狐狸一手提着灯笼，一边在黑夜里等着一个永远不会回来的人的样子，实在是太寂寞了。
　　她刚刚出来的时候，看见一只狐等在黑夜里的样子，就忍不住想，似乎她要是再晚出来一会儿，有一只小狐狸等着等着，可能会忍不住哭起来的。
　　等了一个人，等了那么久的一只狐狸，大约是等怕了吧。
　　抬头望望净灼，吱吱决定了：她总得继续努力地活下去，活到这只狐狸没有那么寂寞的时候，这样才能放心地离开。
　　要不她若是猛然撒手人寰了，临死前想起有只狐狸因为她而变得那么寂寞，她会觉得，自己是个多么坏的人。
　　人这一生会有种种遗憾，但是她想让一只狐狸别那么寂寞了，这应该不算是特别的奢求吧。
　　一仙一狐各有思索，默默地走了回来。
　　在人间平地而起一座宅院，自然不可能不惹人怀疑。于是鬼面在无字宗附近，买了一个小小的两进院落。在吱吱离开的那段时间，早就已经收拾停当。
　　进入逼仄的“宗区房”，里头却别有洞天。几乎把吱吱与净灼前些日子住的地方整个搬了过来。
　　要不是知道这个世界有术法可以俯助，吱吱会惊叹效率之高。
　　小含特地带了一些天波城的土特产过来，要让吱吱他们一饱口福。
　　鬼面拿去，对着食药谱研究了一番，再与脑海中的食谱一一对比，殷勤地拴围裙做菜，菜刀在砧板上飞舞，热锅、下菜、翻炒，一蹴而就。
　　小含见鬼面忙不过来，便一手提了一只小土鸡，一手提了一只小土鸭，极利索地宰杀、放血、脱毛。接着便去尝口味浓淡，顺便品评一番这菜与她在某户农家里吃到的有何异同。
　　鬼面铆足了劲，要把菜做到让小含说不出哪里不好为止。一妖一仙，时而平和地讨论着五味调和与养生之道，时而争如斗鸡，颇有高山流水遇知音之感。
　　当初在天庭里面，遇见的那个矮墩墩的白须地仙，此刻也露面了。原来他竟是一株九千年的人参精，此刻守着天波城整座城的安宁。
　　此外，附近一些别的地仙和小含的妖精朋友们，也陆陆续续赶来。他们手里拿着一些土地气息极浓的礼物，几个时辰过去，便都进了肚子。
　　上半夜，觥筹交错，热热闹闹。吱吱很高兴自己得到欢迎。
　　等到曲终人散时候，“子时三刻，平安无事”的打更声起，鬼面去送客人。
　　净灼便牵着吱吱回去，关上房门，两人洗漱过后，才问吱吱：“无字给你出的主意是什么？”
　　“那办法有些奇怪，但我会努力试的。”吱吱抬头看了一眼净灼，刚出水的、还带着潮气的一只狐狸，长发披散在肩上，好看得让她有些不敢直视，忙低了头，“不然妖王大人你又要给我继续输妖力了。”
　　“哦，居然被发现了？”净灼道，“看来无字还有几分本事嘛。”
　　“无字天师都说了，我满身都是狐狸的味道，一闻就能闻得出来……”说着，吱吱低头，抬起胳膊，嗅了嗅自己，“欸，真的有狐狸味道吗？真的有吗？我怎么没有发现……”
　　净灼敛唇一笑。
　　“妖王大人还笑！上万年的修为，我自己的命都没有这么长呢！妖王大人为什么都不和我说一声就……我以后要怎么还得起啊……”
　　吱吱有些惭愧，她本来还真的以为净灼每晚抱着她睡觉，是因为有老寒腿、老寒腰、老寒肚子、老寒脑子等种种寒症，觉得自己奉献一下浑身暖气，也算是在报恩了。
　　她到现在才知道，原来净灼是在她续命，她还想着报恩，结果“恩”就像滚雪球一样，越滚越大。
　　吱吱还未说完 ，净灼便伸手，捂住了她的唇，柔声道：“这世间，装我一只狐狸太空，多你一个仙才刚刚好。修为不过是年岁。你没有来之前，我想尽办法让日子过得快一些，你来了之后，我才觉得每一日都很好。可见重要的不是年岁，而是你。”
　　吱吱愣了愣，等反应过来的时候，脸已经开始发烫了。她觉得这狐狸精对她态度好奇怪，说的话更是好生奇怪。摸了摸自己的脸，她也露出了很奇怪的表情啊。
　　果然是狐狸精呢，勾引人是刻在骨子里的，喘口气都带着蛊惑的味道，随口便可以说出让人肉麻麻的话。她被一时迷惑也是正常的。
　　吱吱晃了晃晕乎乎的脑袋。
　　但她知道，净灼对她很好，无论是因为什么原因。
　　正气，正气，正气。
　　她需要正气。
　　为什么和妖王大人在一起的时候，她总是在呼唤正气呢？
　　净灼托着腮帮子，猛然凑近了她，桃花眼中涟滟着水泽，此刻就像往那波心里丢了一颗小石子一般，漾起一道道涟漪：“我可不是一只施恩不图报的狐狸，我之所以这么帮你，当然是为了得到好处。你若真的感谢我，可不能就这么空口说说而已，总得有些实际表示吧？”
　　吱吱织出了一小朵棉花糖，小心翼翼递了上去：“可我现在，就只有这个了。”
　　净灼挤出一个不甚满意的笑，怏怏地接过，一边小口小口吃着，一边用哀怨的目光看着她：“就用这不知道给过多少仙、多少妖的棉花糖来糊弄我吗？”
　　吱吱好不容易捡起足够用的正气，一拍胸脯，朗声保证：“要是我以后发达了，一定会好好报答妖王大人的。”
　　净灼一怔，觉得吱吱整个仙就像是突然变了一个一样。
　　吱吱从乾坤戒指里掏出一瓶丹药，摆在净灼和她中间，正色道：“无字天师说，这丹药，能够缓解灵力的流逝速度。这样的话，在解决方法奏效之前，妖王大人每个月就只需要给我输一次妖力就好了。我保证，这段时间不会太久的。之后，我还债的速度，将会渐渐追上欠债的速度，总有一天，我会还清的。”
　　“无字这家伙……倒是意外的有些用处……”净灼拿起了那个药瓶，翻来覆去地打量了许久，又拔出药塞来闻一闻，心头有几分疑惑：她毫不怀疑无字会有解决的方法。但这药，未免也针对性太强了，不像是一个正经凡会修炼出来的。
　　一个凡修，好端端地，炼出这种药，能用来做什么？可要是没有用处，这种药的配方，当初为什么会被研发出来？
　　吱吱又豪迈地一拍小胸脯，接着道：“这样的话，妖王大人也就不需要每晚为了给我输妖力，而和我挤在一处了。”
　　净灼一愣，刚起的怀疑被打断，只觉得有些气，有些委屈，有些不安。
　　便化做一只小小嫩嫩的赤狐，跳到吱吱怀里，死命拱，拱到一个舒服的位置，气哼哼道：“那怎么可以？你要对我始乱终弃不成，就这样，还说要报答我？你可是答应过，要每日为我暖床的，还有每日要为我换水、喂食、理毛、掏耳朵、剪指甲、洗澡……”又蹭了几下道，“不许赖账，不许赖账……”
　　吱吱被蹭得没法，只有不断说好的份。抱着小狐狸，拿起小剪子慢慢地给她修爪子，小狐狸懒洋洋的，眯着眼睛，一脸餍足。整只狐摆出一副，让人不忍心丢下床的卖相。
　　吱吱忍不住心道：这真是传说中那个杀伐过决，草菅仙命，屠戮三界的妖王吗……
　　面对如此喜欢撒娇的狐狸精，吱吱正气凛然地想，一定不能让她为了我再受累了，就算是无字给她提供的唯一一条路再怎么艰难，也比让她再去麻烦净灼好一些。吱吱向来是不喜欢给别人添麻烦的，但是在到了这个世界之后，好像一直就在给净灼添麻烦。
　　“无字天师说，他可以为我继续塑体，强健体魄，但是这顶多不过能让我成为一个健壮的凡人，延年益寿，可保我健健康康地活过一百三十岁。他还可以用那些没有仙缘但是非得修一把仙过瘾的富家子弟们用过的方法，大把丹药砸下去，砸出一条人造灵根来，但是这不仅需要长期的大量的投入，而且受效甚微。”
　　小狐狸哼哼道：“要砸多少药草？我不在乎。但是，听你这么说，应该有更好的方法才是。”
　　“无字天师说，他以前在天庭，做御厕监管事的时候，曾经读过不少仙籍，其中就有一本记载着成仙之法，以及多位大仙在未成仙前的来历。他读到，过去曾经有一个时代，仙界的位置还是有一定的流通的空间的，那时候人间的一些凡人，生前虽然并没有修仙问道，甚至不信鬼神之说，但是在死后，都被天庭追封为神仙，以人鬼之身，位列仙班。”
　　“难道，他是要让你置之死地而后生？”狐狸的耳朵耷拉下来，尾巴也放下了，显得警惕而焦躁，“人死了成人鬼，仙死了难道还能成仙鬼？这风险太大了。划不来……”
　　她要再等多少万年，才能等到天地间的灵气，足够聚集成另一个吱吱。
　　“那些人鬼之身，生前虽然没有修过仙，但是死后都拥有了极为强大的仙力。这因为他们生前，在人间建立了伟大的功业，即使到了死后，还是受到了万民爱戴，世代香火，万古不灭。于是他们不入轮回，而成了神仙。”吱吱剪完一只爪子，狐狸乖巧地伸出另一只爪子让她剪，吱吱挠了挠头，思索了一会儿，然后把住那狐狸爪子，细细地用剪刀修剪起来，又把每一个小爪尖都修平，磨润，还让这只狐狸无论如何也挠不伤仙，“我原本不明白，但细想着，其实，今天，我在小含的庙里的时候，就感觉到了。”
　　一仙一狐对视一眼，异口同声道：“信仰之力？”
　　“世界之初，没有天地，只有一片混沌，混沌渴望秩序的诞生，于是才有创世之神。于是开天辟地，清升浊降，于是有日月星辰，于是有各种生灵，渐渐又产生了人族。起初，没有修炼的法门，但是创世神诞生之时，天生便有极强的灵力，是因为他们身上蕴籍着万物的信仰。随着人族的诞生，产生了有极大的愿力，要去解决自然中出现的种种的危机。人族比起其余的生灵而言，有更强的信仰，因而创世之神的力量变得愈发强大……”
　　其实在听无字一本正经地说这些的时候，吱吱还是略微有些接受无能的。从她在现代受过的教育而言，地球的开始，就是一堆无机质，在一个极恶劣的环境下反应，反应产生有机物，慢慢地有了单细胞生物，经过残酷的自然竞争，才演化出人类来。要是论起宇宙的诞生，那就是奇点，大爆炸理论，虫洞喷发说之类，才是吱吱以前相信的。
　　她有一种在听宗教故事的感觉。
　　但吱吱很快就消化了。
　　她震惊于自己的接受能力，为何她对这个世界的现实接受得如此之快呢？她很快想明白了，这是因为她是用马克思主义理论武装过头脑的。
　　存在决定意识，既然神仙、妖怪是这是世界的客观存在，她当然要调整自己的世界观，使之符合这个世界的实际，世界观决定方法论，那么她的方法论自然也要进行变革。
　　她不会因为这个世界的客观存在不符合她观念，便去否认这个世界。也不会盲目地认为，适用于曾经那个世界的方法，一定适合遇这个世界；她也不会盲目地相信，在曾经那个世界没有用的方法，一定也不适合于现在这个世界。因为——一切要以时间、地点、条件为转移。
　　就算是在一个仙侠世界，马克思主义依旧是可以起指导作用的。马克思主义者会比别的穿越者更快地接受这个世界，更快地投入社会建设中去。
　　狐狸精发现吱吱握着自己的爪子，好一阵都没有动弹，便抬起头来。看见吱吱正在沉思着，脸上的表情变了又变，一会儿疑惑，一会儿纠结，继而变得坦然，婴儿肥的小脸上洋溢出一丝淡淡的骄傲与自豪之感，一股令人心折的王霸之气隐隐放出。
　　净灼觉得有时候，真会有点看不懂这个仙。便拿毛爪子去挠吱吱的脸，“嗯？居然分心了，你在想什么人？”
　　毫无疑问，吱吱当然在想马克思。
　　但是因为这么回答，必须得带出一段解释，而且按照狐狸精喜欢吃飞醋的个性而言，说不定会变成一只酸溜溜的狐狸。于是她机智地选择不说。
　　按住狐狸的脑袋，揉了揉下巴，开始顺毛。
　　狐狸果然不再问了，很舒服地趴下。
　　“无字天师说：欲自助，必先助人；欲自救，必先救人；欲自度，必先度他人。”
　　在听无字天师一脸正经地说出这段话的时候，吱吱甚至有种想劝他改行卖鸡汤的冲动。
　　吱吱虽然一直保持正直为自己的基础目标之一。但是她发现似乎很多人虽然厌恶坏人，但更厌恶虚伪。一个坏人，无论如何坏，顶多落一个坏字，做个妖艳贱男，反而没有什么包袱。但是一个好人，却很困难，稍有不慎，“圣父”、“小白花”、“白莲花”的飞砖就会砸在头上，砸个头破血流，真乃吃力不讨好。
　　“做一个好人”、“帮助别人”虽不错，但是大声说出来，真的有些让她一阵寒战。
　　“无字天师还说：要做一个善良的仙，做一个高尚的仙，做一个有道德的有情操的仙。将自身利益付诸度外，全心全意地帮助他人，因为帮助别人，就是帮助自己。”
　　若是叫她像无字一样，说这种话，她会有种迷之尴尬。话一出口，别人还没开始犯恶心，她自己早都把牙酸倒了。唯有鸡汤博主，才有如此大的恒心，持之以恒地坚信，并不断发着鸡汤。
　　在无字的理论里，女娲娘娘先有补天之愿，得到众生信仰，才有强大的神力，而非先有了强大神力，才去拯救世人；夸父则象征着众生追逐光明，追逐太阳的宏愿，因此才在逐日的过程中，变成了一个巨人。
　　吱吱特敬佩无字，能把耳熟能详的身话故事改编，还编得颇有几分道理。让人听着热血沸腾，但是吱吱并不确定其可信程度，于是自动省略了他长篇大论的一大段举例论证。
　　狐狸呲呲牙，也有几分犯恶心：“听着忒玄乎……”
　　吱吱鸡血满满道：“总之，我要重建仙基、当务之急，就是要先帮人间解除旱情。”
　　今天看见小含为了村里百姓，那么忧心的模样，吱吱也是想要助一臂之力的，但想着自己自身难保，便没有开口，她怕答应了完不成，反而会让小含失望。
　　但是既然无字天师这么说了，她就姑且试一试“赠人玫瑰，手有余香”大法吧。
　　她想，说不定现代的知识可以用上。她不必再做净灼的拖累了，而且能够做一个有用的仙。就算最后失败了，她死在了建设的岗位上，也算是死得光荣。总算不会死得不明不白。
　　做一个烈士，才符合她社会主义接班人的身份。
　　“那无字莫不是把你当免费的劳力使了？”狐狸看着吱吱一副被洗脑了的模样，哼了一声，“他见钱眼开，到处搜刮，偏要你去奉献世界？”
　　“话可不能这么说。”吱吱捏了捏狐狸爪上的小肉垫，“无字天师为我费了不少丹药，还给了我很多秘籍，这些都是他的心血，但是他分文不收。而且又不是他逼我这么做的，是我自己的决定。无字天师虽然贪财，但是他生活简朴，并没有任何奢侈东西，有时候连酒都喝不起。无字宗的其他师兄，也是如此。此地，为了施一场雨，需要耗费无数的灵力、物力，因此需要大量的财力支持。无字天师为了守护此地百姓，才不得已为之……”
　　狐狸盯着吱吱不说话，良久才道：“你可想清楚了 ，听起来就很累。而且你帮了他们，他们未必会感激。凡人是很自私，很健忘的……”
　　吱吱目光坚定。
　　狐狸叹了口气道：“你要做什么，就去做好了。反正我总是站在你这边的。”
　　红烛哔剥，满室暖融融的灯光，空中弥漫着一股甜香味。
　　狐狸憨憨地赖在吱吱的怀里。狐狸脸本是长长的，虽然变得小只了一点，依旧显得高冷而严肃，此刻因为姿势的原因，堆出一个双下巴来，半眯着狐狸眼，懒洋洋，小狐狸喉咙里发出“哼唧哼唧”的声音，大毛尾巴慢慢地甩着。
　　吱吱正撸狐狸撸得美滋滋的，门被叩了几下。
　　小狐狸瞪大眼睛，尾巴甩了几下，突然觉得自己现在的模样，现在的姿态，有几分羞耻，不合身份。偏偏吱吱就喜欢她现在变成小狐狸的样子，可若是被鬼面看到了，必定威严不保。
　　鬼面在门外道：“我有新消息，现在方便进来吗？”
　　见门内突然传出“嘭”的一声，鬼面又敲门，问出了什么事。小仙女颤颤巍巍地喊了一声：“没没……没事。进……进来吧……”
　　鬼面听屋内再确实没有别的动静，这才缓缓地推门而入。
　　进门，只见妖王极高贵冷艳地压在小仙女身上，见他过来，扭头，一副被打扰了好事的模样。而小仙女涨红着脸庞，伸出小手一下一下小力地推着，嘴里嘟囔着：“你干什么，别这样……”妖王便伸手一捂，“唔唔唔唔唔唔……”
　　鬼面内心默默激动，但是老脸从未红过，见此情景，他给妖王一个默会的表情，瞟过小仙女的小身子骨，内心微叹，便又以传音入密之术谆谆叮嘱说要“温柔”“节制”“体谅”云云。
　　只收获了妖王严厉的一个“滚”字。
　　吱吱侧过头，见鬼面的表情，觉得有些不对劲。但是她很快又正直地想，要是真能从一个下巴中看出不对劲来，那她真的是很目光敏锐到没朋友了。
　　净灼冷声道：“本座要正事要办，有话快说。”
　　鬼面才道：“无字天师飞剑传讯来，说明日要带和弟子出去视察，特地嘱咐说，吱吱一定要去。会在外住上一十天半个月。得准备一些衣物、被褥、食品、餐具、零食、玩具、桌椅板凳、猪马牛羊等物。我想明日便得出发，准备起来一定很急，我是来帮忙收拾东西的……”
　　净灼的冷竣的目光里带着一丝咬牙切齿：“以前可没有那么喜欢乱闯不本座的寝房，为何现在这么常来？你就没有什么别的要紧事情去做了吗？”
　　鬼面笑着，微微下拜：“既然万年前的比试输给了妖王大人，那么在期限之内。我的一切的事务，都只是鸡毛蒜皮，一切都得以妖王大人为重。”
　　明明该是不甘不愿的话，但是吱吱却从其中听出了几分乐在其中的意思。奇怪。
　　净灼道：“我要你滚！”
　　“愿赌服输，说好了两万年，就是两万年。一刻钟都不能少。”鬼面笑着后退，伸出手把门带上，从门缝里道，“既然得到了妖王大人的首肯，我便先去收拾东西了。妖王大人请继续做正事吧。”
　　听着这两妖你来我往，吱吱有点迷。她本来以为鬼面是净灼的跟班，却没有想到他只是和净灼打赌输了而已。曾经当过对手，那么实力应该也不会与净灼相差太大。
　　她觉得自己每次和净灼在一起的时候，鬼面看他们的眼神就会变得有些怪怪的，甚至有几分亢奋的样子。鬼面和她以前见过的男孩子们都不太一样，她看不出来他打架的能力强弱，只能看出他做煮饭的能力很强，整理东西的能力很强，整个妖身上带着一种……贤妻良母的气质。
　　门关上了。
　　吱吱想着，鬼面应该走远了，便想与净灼八卦一下鬼面。
　　只一扭头，就看到了净灼那张放大了的盛世美颜，挺俏的鼻尖险险地擦过她的唇，带着一丝酥麻的感觉。她的小心脏，瞬间就像一只疯狗一样跳了起来。
　　“妖……妖王大人……为……为什么要突然变成人形！”
　　小狐狸和妖王虽然是同一个，但是给吱吱的感觉完全不一样，小狐狸是纯洁的、天真的、需要照顾的，妖王带着一点邪恶气息，因而有些危险的。
　　美艳的小姐姐，会让她心生怯意，不敢接近啊。
　　一但太靠近了，就会让她变得很奇怪。
　　这应该就可以解释她现在为什么有腿软、身麻、心跳、呼吸急促、瞳孔放大等症状了吧？
　　净灼又凑近了一些，拿鼻子拱着她的脸：“嗯？你刚才，这么看着他干嘛？他有我好看吗？为什么看他，不看我？”
　　“没……没有，当然没有……妖王大人要……要要干什么……”
　　冷静，这是只狐狸鼻子。
　　她需要正气。
　　——但是，突然想到，狐狸是肉食动物。不然，为什么突然露出一副要吃仙的表情？
　　“饿。突然闻到特别甜的味道。”净灼嗅嗅吱吱，“好像在这里。”
　　吱吱瑟瑟发抖：“我不能吃的……”
　　净灼安慰道：“我就舔舔，不吃的。”
　　狐狸爪巴上了她的腰。
　　难道，还，准备扒了皮再吃吗？
　　正气！
　　吱吱咬住唇，眼睛瞪大，然后猛眨。
　　正气！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             晋江首发
　　狐狸爪摸到腰上, 摸摸索索, 解腰带。净灼做这动作显然并不熟练, 拉拉扯扯, 把活结拉成了一个死结，最终失了耐心, 用力一扯，“呲拉”一声, 腰带终于灰飞烟灭。
　　衣襟散开, 狐狸爪犹豫了一会儿, 悄摸摸伸进去，隔着小肚兜, 微凉的手摸到了软软的小肚腩。
　　小肚腩一颤。
　　吱吱强忍, 努力忍，呼唤正气地忍，终于还是忍不住。
　　“噗嗤”一声, 笑了出来。
　　净灼神情本来挺凝重的，一边抚摸她, 一边像在思索着什么重要的步骤。此刻听到耳边突然发出一声爆笑, 活生生被打断。
　　吱吱见净灼不知因为什么, 拧起眉头，似有些不悦。便把手放到了嘴边，捂住，“嗤嗤嗤”地，变成了用鼻孔发笑, 很矜持地笑了一会儿，渐渐又变成了狂笑，笑到眼泪滑落。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　净灼吃惊地撑起了身子，担心地看着吱吱：“怎么了？”
　　吱吱拉过被子，就床一卷，从净灼的身下，顺势滚到了床的另一侧，裹成了一个毛毛虫模样，趴在床上，把大团的被子压在身下。
　　“哈哈哈哈……以后别摸我腰，很痒的啊啊……哈哈哈哈哈哈嗝……”
　　笑了一会儿，笑声又逐渐加剧，最终变成了猪叫声。
　　净灼唯有无奈地起身，看着床上那个因为不知道被点中了什么机关，一边狂笑，一边滚来滚去的小仙女。
　　最后吱吱头发乱了，衣服散了，脸上笑出了两道泪痕：“以后，不要，那么一脸严肃地挠我痒痒好不好，我真的会受不了的……哈哈哈哈……”
　　净灼把小仙女提溜起来，裹严实了，重新塞进被子里，只让小仙女露出一个脑袋在外面。
　　“妖王大人，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不可以因为知道我怕痒，以后就挠我……”
　　前世上大学的时候，舍友知道她一被碰到腰上的某个部位，就会笑出猪叫，便一直以把她挠到笑哭为威胁，让她打开水、拿外卖，悲惨往事历历在目。
　　一时之间，净灼突然产生了一种“眼不见，心不烦”的念头。一伸手，将吱吱的脑袋按了下去。
　　喜欢一个不懂事的小姑娘，真是让人心累啊，对方随随便便，就能破坏一切气氛。
　　吱吱挣扎了几下，才又把脑袋从被子里钻了出来，看着狐狸精的向外走去，背影有种说不出的疲倦：“妖王大人，你要去哪里啊？”
　　狐狸哀怨地望天：“喝酒，赏月……”
　　“明明说饿了，为什么要喝酒呢？”吱吱打了一个哈欠，从床上爬起来，在临睡前进行了最后一场生产活动，往净灼手里塞了一个巨大棉花糖，然后又爬回到床上去，“棉花糖给你，早点回来哦。明天一早就要出门，今天要好好休息呢……”
　　说着说着，歪头就倒。
　　吱吱是个早睡早起的仙，这夜，已经比她以往睡觉的时辰，晚了不少。
　　一狐饮酒，欲浇愁。手里拿了个棉花糖。
　　这是浇愁该有个样子吗？
　　就连借酒浇愁，都失去了气氛。
　　更愁。
　　一狐饮酒，吃糖，欲醉，却是越喝越清醒。
　　就连想趁着酒劲来做些什么，似乎也找不到什么理由。
　　推开门，只见小仙女露着肚皮，斜着躺在床上，被子堆在脑袋上，因为有些冷，于是吱吱正一耸一耸地去拱那条被子。
　　终于，成功地把被子拱到了，床下。
　　净灼无奈地把被子捡起来，又给她把手脚摆好。将额边的乱发，理到了一边。
　　吱吱第二天睁眼的时候，就见净灼托着腮，侧躺在一边看着她。
　　狐狸眼睁得很大，里头充满了深深的哀怨之情，就像是被始乱终弃了一般。
　　晨起便能见到一只美狐狸，让吱吱觉得心情很好，没有看出来妖王大人今早的脸色不对。吱吱突然想要抱抱，于是伸出手，环过净灼的腰，用力一搂。
　　软软的，香喷喷的一个拥抱。
　　净灼颇感意外，愣了一愣。
　　第一次投怀送抱啊。
　　缓缓漾起一个笑。
　　哀怨的狐狸精，变成了一只笑眯眯的狐狸精。
　　吱吱抱好了之后，便跳下床去，伸个懒腰，打开了房门，让清晨的阳光照进来。做起了伸展运动，蹦蹦跶跶，从屋子的一个角，跳到另一个角。才一会儿，身体发热，脸上冒了一点汗，喘了口气，拿过桌上隔夜的冷茶水，对着嘴，大灌了一口。
　　回头一看，净灼还愣在原地，狐狸脸上竟有些犯红，就连耳朵都红了。
　　净灼回过神来，见小仙女凑在她面前好奇地看着她，神情有些不自然，在一瞬间移动到了门口。
　　银红色的长袍霎时被整理得丝毫不乱，像油光水滑的另一层皮肤，逆光之下，被随意束起的长发垂落，柔顺地披在颀长而婀娜的身段上，净灼冷声道：“既是起了，便快些出去吧……”
　　吱吱“哦”了一声，感叹狐狸精情绪变化竟如此之快。
　　真是野生动物心，海底针。物种不同，相互理解起来，果然会有些难度。她又没有修过《养狐技法大全》，就连狐狸的食性都不清楚。昨晚，也不知道废材仙在不在妖王的食谱上……
　　净灼掩唇假咳了一声，很快就消失在了门口。
　　吱吱很快便收拾好了自己，出门去。在路上，跟上了刻意放慢步伐的净灼。再抬头看净灼的耳朵，似乎并没有红。
　　她居然还以为，净灼是因为什么事情而害羞了呢。
　　转念一想，怎么会呢？明明是只没脸没皮，没羞没臊的老狐狸精，就算真的有什么能够让狐狸害羞的事情，十几万年过去了，都该经历一遍了。就算本来是一只薄皮狐狸，也该修炼成一只城墙皮狐狸了。
　　羞涩什么的，一定只是错觉而已。
　　辰时初，相当于早上七点左右。此时人间，正值农历十一月下旬，冬日正深，天才刚亮不久，因为天波城处于温暖的地带，是以冬天的温度不低。
　　十分晴朗的好天气，昨晚的一场小雨，早已经被太阳蒸干，就像是从来没有下过雨一样。
　　完全没有冬季该有的酷寒，阳光照在身上，不冷也不热，很舒服。但吱吱看着那颗在冬天，已经有些厉害的太阳，却不由得有些忧心。
　　鬼面早已将出行所需的一切物品准备停当，一个妖立在马车边，笑着道：“妖王大人容光焕发，每根狐狸毛都美滋滋，看来昨夜很是愉快？”
　　吱吱不知道鬼面在讲什么。难道是指……昨夜净灼喝了很好的酒？
　　还有，狐狸精现在真的，美滋滋的吗？她怎么看不出来。
　　净灼睥睨了鬼面一眼：“那是自然。但，本座命你来此，可不是为了让你关心本座的私事的。”声音虽冷，嘴角却略含一丝笑意，帘子一掀，拉着吱吱上了马车。
　　吱吱一上车，怀里就突然被撞了一下，低头，只见一个小小的姑娘已经窝到了她的怀里，仰头眨巴着大大的眼睛，笑望着她。不由喜道：“小含，你怎么会在这里？”
　　“无字天师要去的第一站，就是我所辖的村子。我是向导啊，想着要有一段时间见不到吱吱仙子，所以我早早地就来告别。听鬼面哥哥说，你们也要一起去。鬼面哥哥人也很好，正好顺路，说可以捎带我一程呢。”小含仰头，崇拜地道，“吱吱仙子这么厉害的，一定可以帮助村民的！天波城以后有了吱吱仙子，会越来越好的……”
　　吱吱老脸一红。身为一条废材，却被当面这么夸，还真不太习惯。
　　车内的气压突然变得很低，小含乖乖地闭上了嘴，胆怯地看着净灼。
　　净灼虽然还在笑着，但吱吱怎么看怎么觉得不对劲，和鬼面说的什么“美滋滋”，根本搭不上边。
　　脑海中一小子浮现出以往听过的关于妖王的传言中，最为可怕的之一：据说净灼为了修炼，生啖过各种乱七八糟的妖怪，并通过这种邪法提高妖力，堪称啥啥都吃。昨晚她似乎想要吃仙的样子，没有吃到，不知道会不会对别的仙下手……
　　吱吱下意识便就把小含拉到了怀里。
　　这一下，车内气压更低了。
　　“你居然，随随便便，就可以抱一个仙？”狐狸精的声音含含糊糊，几乎听不清楚，说着便撇过头去，望着车窗外。
　　小含明显看出来净灼不欢迎她，从吱吱怀里离开，挪得远远的：“我，我还是下去吧。”
　　此刻，鬼面在车外喊了一声“驾”，车子动了起来。
　　“你下去做什么？”净灼瞟了她一眼，“有仙很高兴让你在这里，你下去做什么？要下去，也是本座该下去。你是吱吱的朋友，本座自然欢迎你，很欢迎你，欢迎你常来坐坐……”
　　净灼每说一句，小含就缩上几分，努力减少自己的存在感。最后蜷得，就只有一根狗尾巴草那么点大了。
　　“本座没有生气，没有发火，只是有些难受……”净灼望了吱吱一眼，“我怕再呆一会儿，会做不成好狐狸了。先下去，透透气。”
　　狐狸精这么说，不是只是说说而已。动作很快，立马消失，根本就没有给仙挽留的机会。
　　见净灼下去了，小含识相，也立马出去了。
　　看着被风卷起的车帘，孤零零的吱吱，再一次觉得：野生动物……野生动植物的心思，都很挺难猜。
　　作者有话要说：　　就算是吃醋还是要做一只好狐狸的妖王姐姐啊……


第21章 晋江首发
　　吱吱孤家寡仙, 一路无言, 在马车上坐到了村里。
　　她一直想不明白净灼那么不高兴是怎么一回事。
　　吱吱觉得, 不能因为人家是野生动物, 就简单粗暴地认为：人家的行为都是无理取闹。野生动物也是有情感的，也是有情绪的。成精了的野生动物也是有爱有恨的, 那么大约，也不是一定不能够与人类互相理解的。
　　她既然决定要和净灼——一个成精了的野生动物——做朋友, 那么就要理解她的行为模式。
　　吱吱渐渐想明白了, 净灼在面对小含的时候的表现, 就和她小学的时候，想要和好朋友手牵手一起去厕所一样。
　　要是当时她看到好朋友和另一个女孩子一起手牵手去厕所了, 那么, 她当然也是会很难过的，会有小脾气的。无论是友谊还是爱情，被别的人插入, 当然是会不高兴的了。而且那个年纪的小孩子，还不能够理解, 爱情才是有排他性的, 而友谊没有。
　　反正对于小学低年级的女孩子来说, 和好朋友一起手牵手去厕所，肯定是有排他性的。
　　吱吱觉得自己完全懂了：堂堂妖王，居然也会有和小学生一样的想法。
　　她一定要找机会和净灼说清楚：虽然小含是个很好的小朋友，但是你才是我最喜欢的小朋友。
　　好不容易，终于到了和无字天师约定了的地方, 鬼面停下马车。
　　吱吱从车上下来，看见净灼站在不远处，脸色倒是很平静，倒是没有生过气的样子，倒是让她没有理由说想说的话了。小含站得比净灼更远一点。
　　小含看见吱吱，挺高兴的，向吱吱走了几步。但净灼就像是背后长了个眼睛一样，又挪得离吱吱远了不少。
　　最后小含看出来了，就只好和地仙朋友们在一处了。
　　吱吱本以为自己会更心疼小孩子一点点，尤其小含真的是个很听话很懂事的小孩子了，但是她偏偏就是更心疼妖王一点。
　　虽然净灼居然小孩子计较，真的不像是个懂事的大狐狸该有的表现啊。但是看着净灼手里提着灯笼，孤零零地站着，吱吱就觉得这狐狸其实很可怜，无论如何不想要让她再多一点点难过。
　　她只好在净灼看不见的时候，给小含一个抱歉的目光，暗地里，托鬼面给去好几个棉花糖。
　　吱吱追着净灼，但是她近了一些，净灼就又远了一些，一直维持着一段距离，让她连走近了说句话的机会都没有。
　　好不容易追了上去，吱吱才唤了一声“妖王大人”。
　　那狐狸精脚步没停，只回一声，“我没事，想自己一只狐静一静。你去找你的小含玩吧。”然后飘然而走，反倒是离得更远了一些。
　　吱吱心里也有些发堵了，没由来地委屈起来：她没有做错什么啊，为什么要怎么对她？你想静静，她还想静静呢。
　　“天师，我们来了。”小含先看见无字天师，连忙冲出去打招呼。
　　冬日的阳光极温暖，极宜人。
　　这是一个小山村，村中只有十几户人家，因为大多数人家姓郭，这村便叫做“郭家村”。郭家村周围，环绕着连绵的山丘。
　　无字天师正站在田垄里，和几个村民说话。
　　见小含过来，笑着摸摸她的头。
　　无字天师和几个村民一起，望着后面姗姗来迟的吱吱，脸上带笑，笑里带着一丝愁，愁里强撑出一点希望：“你来了。”
　　伤势未退，无字天师的猪头脸上一下子呈现出这么复杂的表情，却让人笑不出来。
　　吱吱知道，还有正事要做，她必须把自己小家子气的情绪给收起来。她不是一个公私不分的仙，不会因为自己难过就耽误正经事。
　　无字本来想着吱吱是那个奇怪世界里来的人，也许有新的解决方法，但今天看到了村里的真实情景，便又觉得千难万难。所有的办法都试过了，十个里头，有九个行不通的，唯一那个行得通的，就快要把他逼疯了。
　　他对吱吱没有抱多大希望，不过是死马当活马医。
　　吱吱与无字打了个招呼，没有说别的什么，沉默地俯下身去，捡起一块泥土来。捏捏搓搓闻闻。
　　昨夜的一场小雨，并非全无用处，泥土表面还是有几分湿润的。
　　土壤呈棕色，一搓，便成粉屑。吱吱站起身来，又看着周围环绕的山丘。向远处走去。
　　净灼远远地跟着她。
　　一个胡子花白的村民道：“天师，你看看，我们是不是需要向天公求雨？”
　　老者身边，一个较年轻的汉子道：“爹。有的地方水太多了，有的地方水太少。天公若是真肯为人间做主，又怎么会容得这种事情发生？”
　　那老者看了看无字天师一眼：“已经几十年了，老朽眼睁睁地看着旱情越来越严重。县志上写着呢，以前村里的地，一年可以熟两季稻，渐渐就成了三年两季，现在一年一季，可就连这一季的丰收都保证不了。连吃一口饭都成了困难的事情。”
　　无字天师只有点头的份：“贫道一定会竭尽全力。”
　　“天波城附近，旱情特别严重。莫非天庭特别记恨我们天波城不成？”老者道，“无字天师可是说过的，要让我们就算没有天庭，也可以过上好日子，我们要决定自己的生活，不用再靠天庭的施舍。老朽年轻的时候，也是相信你的……”
　　几乎没有人把吱吱当一回事，她上窜下跳，东看看，西瞧瞧，不一会儿，已经跑到远出山上去了。看起来就像是一个，城里来的，没见过乡下地方的小丫头。
　　此刻，孟西，以及他的一队家仆，出现了。行深道人，则带着几个师弟师妹跟在其后，对孟西道：“此躺旅程，可不是一般人能够来的。”
　　孟西挑眉道：“师父便直说吧，要多少钱？”在资质测试之后，孟西便拜了行深道人为师。
　　行深道人很和蔼地搓搓手指：“因为你是孟家人，要防备着周围村民打你，这也是需要花上不少银子的……”
　　孟西一挥手，下人马上拿出纸笔，恭敬地奉上。孟西接过，又从怀中取出了自己的私印，一齐递给了行深道人，壕气道：“要多少，师父您自己写吧。多出来的，就当是徒弟孝敬师父的！还望师父多开方便之门，让弟子有机会出气。”
　　行深极满意地接过来，还要卖一下乖：“为师这就恭敬不如从命了。你这弟子，甚是可爱。”至于出气么，他就当没有听到吧。
　　孟西被人卖了还替人数钱：“不客气，咱俩谁跟谁！”
　　于是就带着下仆，挤到人多的地方去。
　　行深带着孟西给的东西，到无字天师身边，耳语了几声。
　　无字板着的脸终于松开了一些，轻声赞许道：“青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　“是师父教得好。”行深道人无奈一笑，“如此，再加上之前凑的，足够在春耕之时，布上几场大雨了。”
　　孟西见到在山野里乱跑的女孩子，认出了是昨天揍他的那个人。
　　他至今脸上的猪头还没有消下去，此刻遇见熟人，面庞刺痛。
　　猛然间，又看到净灼远远地站着，离那个暴力的女孩子比较远。今天净灼没有戴面纱 ，显露出绝世的容颜，虽然好歹稍微弄得朴素了一些，但在一望之下，依旧另人心折。
　　孟西的心思又动了，他觉得那个小美人比较暴力，但这个大美人看起来很温柔。他敏感地觉察到，大美人和小美人之间，有些摩擦，不然大美人为何要用如此哀怨的目光看着小美人呢？
　　他眼睛一亮，脸上有几分掩饰不住的得色，甩了甩头发，无奈地叹了一口气：“过于风流潇洒，也是一桩罪过啊！”
　　手下：“？”
　　一定是因为小美人昨天打了他，所以大美人为他抱不平，这才与小美人生气的。
　　都是因为他，竟让姐妹反目。
　　他有罪，他罪孽深重。
　　他最大的过错，就是太有魅力了。
　　孟西掏出小镜子：“你们瞧。本公子今日的状态如何？”
　　下仆自然说竖起大拇指：“英俊，英俊得很。“
　　孟西“嗯”了一声，越看越觉得自己的猪头脸也猪出了几分风韵来，自己受的伤，反而可以成为吸引大美人同情的利器，或许能够让大美人对他刮目相看。对着镜子嘟了嘟嘴，抛了个媚眼，又上下照了照自己，理了理衣冠。心道：简直是芝兰玉树，风流倜傥，一表人才啊……
　　于是让手下在一旁望风，不要过来打扰，孟西甩开扇子，向净灼走去。
　　“美人，在看什么呢？”
　　净灼正在看吱吱，突然视线被阻碍了，便对那堵物道：“你挡到我了……”
　　“本公子最见不得美人独自一个寂寞，本公子这颗怜香惜玉的心，此刻正在抽痛！”孟西捂住胸口，做痛不欲生状。
　　“闭嘴，走开，本座的耳朵不好，会听成你在讨打的。”
　　“大美人，那么凶干嘛呀，啊啊啊啊啊啊啊啊啊——“
　　如果不是有特别观众的场合，净灼不是一个打架之前，会说很多威胁的废话的人。她今日本来有气，闻言，上手就揍。
　　孟西带来的人还没有来得及反应，主子已经被抡圆了丢在一棵枯树底下，砸出一个大坑来。
　　手下看了看一脸风轻云淡、就像刚刚掸掉了一颗灰尘的净灼，觉得高人神秘莫测，实在不好得罪，于是便向枯树走去。
　　好不容易把孟西从坑里挖出来。只见昨天脸上那两个小小拳头印的外围，正好罩上了一圈略大一点的拳头印子。想笑，却不敢。
　　孟西又从口里吐出了一颗牙。
　　看着大美人揍好他之后，愁容顿解，凝聚在眼角眉梢的哀怨消除了，竟美滋滋地向小美人走去。孟西心里，愈发不是滋味。
　　“呸，耍我！这姐妹两个，居然是一路货色！”
　　孟西嚎了一会儿痛，见没有人搭理他，自觉无趣，便起身了。
　　他悻悻地去找行深道人，挤出两滴泪来：“师父，您刚也看见了……您得为我做主！”
　　行深道人讳莫如深道：“这可不行，那女子与天师的关系，极硬极硬……”说着极儒雅地搓动手指。
　　孟西第一次感觉到了自己的囊中羞涩，只好忍气吞声。
　　见天师正与村民说话，村民正在向天师抱怨，说年成不好，吃不饱肚子。孟西大笑，道：“吃不饱肚子，岂不是有一个现成的解决办法？”
　　众人望过去。
　　孟西觉得可以长一回脸，也算不错，便道：“没有粮食，可以吃肉啊。这村里不还养着些，鸡鸭牛羊什么的，光养着不吃吗？呵，真是群傻子！”
　　众人眼中皆冒火。
　　老者指着孟西，怒道：“天师，您这门人，是来拿我们寻开心的不成？修道之人，自然不缺衣食，或许不懂我们农人的事，但别拿我们的生计来开玩笑！”
　　行深道人立马将孟西拉了回去。向老者道歉，老者意难平。
　　吱吱蹦跶了一圈，此刻跳出来：“或许，我有办法。”
　　孟西闻言，不屑地冷哼一声：“本公子这么好的方法，都没有被采纳，你个小鼻子小眼睛的小女人，还能想出什么办法？”
　　行深才反应过来，没有将孟西的嘴封住，真是一大错误。忙施了禁言咒，将“呜呜呜”的孟西丢给了他的手下。
　　一个汉子瞪着吱吱道：“村里的鸡鸭，是用来生蛋的，不是用来吃的。若是又想出我们吃鸡鸭的办法，还是罢了吧。”有孟西不靠谱在前，汉子的语气不善。
　　作者有话要说：　　说好了日更,却……真是巨大坏坏了QAQ就在这两天，会补的。


第22章 晋江首发
　　吱吱“额”了一声, 抹了抹头上汗珠 。
　　老者道：“你这乳臭未干的黄毛丫头, 都没有观察天象。只在地上蹦来蹦去, 要如何解决降水问题？”
　　“缺水, 未必非得依赖降水不成。”吱吱道。
　　“那还能如何办？”
　　“要解决此地用水问题，不过是节流开源二法。”
　　“节流法, 此地气候偏暖，水易蒸发, 为了农业生产, 可以改变灌溉之法。”吱吱俯身, 捡起一根竹杆，“将竹管连接, 布满田地, 将水引入管中，再让水从管中滴入地里，比起开渠放水, 可以省下不少水。”
　　“那开源法呢？”
　　“开源法，目前而言有两种, 一种, 深挖井, 另一种，从别处引水。”
　　无字摸了摸胡子，问道：“根本不需要用法术？”
　　行深道：“天师已经研究出了布雨之阵，耗费时间颇久，若是全部推倒重来……”
　　无字一巴掌糊在行深的脸上：“你先别说话——吱吱你接着说！”
　　吱吱毅然决然道：“不需要。虽然这个世界, 有神仙有法术，无论什么事情，都可以用法术来解决。但是并非所有的事情，都必须得求助法术，天波城中人相信，求神不如求己，但是这不过是把以前的求神，变成了现在求助有修为的道人。但若是求道也无用，我们还可以求助技术。”
　　她也纠结过，在一个修仙的世界谈技术，谈生产工具，好像有点画风不符，但是劳动人民智慧的结晶，应该是放诸四海皆准的。于是傲然地挺起了小胸膛。
　　“技术？”
　　“说起灌溉之法，可是这里旱得太久了，竹子都死光了。”
　　“只要运来第一匹竹子，以后竹子就可以自己长了”
　　“挖井？可是村里的井早都干了。”
　　净灼此刻赶来，就地一拍，极深极深的一个窟窿。众人皆以为这个女子文文弱弱，没有想到，居然有这么大的力气，皆十分震惊。
　　孟西看了，脸都白了。心里后怕，要是刚刚糊在他脸上的是那么重的拳头，这条小命怕是早就保不住了。
　　村人支着脖子往里瞧，狐疑道：“可这窟窿里，根本就没有水。”
　　“井水是表层地下水，降水不足，则得不到补给，很容易枯竭。若是深一些，定会有水。”吱吱道。
　　净灼闻言，又是一掌下去。
　　窟窿越来越深，破开了几层岩石，终于有了水声。净灼才停了下来。
　　村民惊喜道：“果然有水！”
　　“这小姑娘说得果然不错！你瞧这水多干净啊……”
　　众人都对吱吱投来感激的目光。
　　“以后浇地就有水了。就是把水提出来，要用好长的绳啊。不过，挺好的，真挺好的。”
　　一个村民突然道：“可是，这水用完了，可怎么办呢？”
　　“那就继续挖下去呗，指不定底下还有水呢！”
　　几个道人微笑道：“挖掘一事，愿意效劳。”
　　吱吱心里一抽，觉得有几分不对了：“这水还是有些深，取用不便。若是真的继续挖下去，地下水枯竭，说不定会有地面下沉等后果。何不考虑一下，从别处河道引水？”
　　一个村民道：“河干得厉害，附近水源集中，都被孟家占了，平时乡亲们想吃上一口水都困难。河里的水，都是孟家在卖的，至于别的地方的水，就太远了，否则也不会这么麻烦。”
　　无字道：“若是能用缩地之术，就可以大大减少运输的距离了。倒也并非不能一试。”
　　吱吱眼睛一亮：“可以缩地。”
　　“用缩地术，只能维持片刻时间，若是要成年累月，恐怕所费灵力，与施云布雨也不会差上太多。“鬼面沉吟了一会儿，看看净灼，又看看吱吱道，嘴角微微勾起，“我倒是想起来，魔族有一个缩地阵法，只要在施阵之初施以灵力，之后便不需要用灵力维持了。”
　　无字见多识广，“那阵法的秘籍放在魔教女帝手中，此魔可是不好相与得很啊。”
　　村民闻言，便道：“天师还是不必如此麻烦了，既然已经有了这口井，我们只要从里面吊出水出来就好了。”
　　“眼看就要春耕了，怕是要用上不少水呢。”
　　众从村民盯着那口井里的水，眼睛放光。
　　吱吱心疼地下水，此刻只好挺身而出，“这地下之水，资源终究是有限的。也许几代之后，这水便会枯竭。需要采取可持续发展的办法，还是去魔族一探究竟……吧。”
　　可惜无人理会，已经从开始结绳打水。
　　无字宗的弟子，便施法抽水，把家家户户的水缸填满。
　　当喝到了从清澈甘甜的水的时候，众人的目光都湿润了，几乎跪在地上。
　　此刻，吱吱觉得气力竟然真的在恢复起来，仙力在体内自如地运转着，就像是虽然只是小小的一点点，但是似乎比起以往的仙力更加精纯。不需要刻意运气，灵气便源源不断从周围汇聚到她的身体中，与她融为一体，身体似乎变得更加轻盈了。
　　在难道这就是所谓的“帮助别人，就是帮助自己”“赠人玫瑰，手有余香”的感觉吗？
　　吱吱只觉得，一口鸡汤噎在喉咙里。
　　老者热泪盈眶地拉住吱吱的手：“小姑娘，谢谢你。你叫什么名字？”
　　吱吱一拍胸脯：“不客气，都是我应该做的。我叫雷……”
　　无字一把将吱吱扯到后面去，笑眯眯道：“她就吱吱，小老鼠叫吱吱的吱吱。要是不麻烦的话，可以塑个像，不用太好，泥巴捏的就行，早晚三炷香就够了……”
　　吱吱老脸一红，一下子缩到很后面去 。抬头一看，所有人的嘴角似乎都在勾起。
　　以后她一出场就是，“你给我塑个像吧”，这也太那个了。
　　无字天师继续道：“……若是方便，可以将这小友的英勇事际广为流传，若是多塑几座像就好了。”
　　老脸巨红。
　　净灼把吱吱拉在怀里 ，面容严肃，胸腔微微震动。
　　吱吱抬头：“你坏……不许笑！”
　　长袍一展，将吱吱整个遮住。
　　“噫？”
　　“脸红的样子，太可爱了，不能给别人看到。”
　　无字宗一群人，久违地有了扬眉吐气的感觉，因为还有许多村子要去，便离开了郭家村。
　　出了村口，一群风轻云淡、谈笑风生的道人才停下了脚步。
　　行深的表情逐渐跨掉，仰头，阻止眼泪下滑：“每次都被骂着出来，还是第一次听到有人说谢谢。”
　　另一个弟子道：“以后是不是就可以不用四处坑蒙拐骗了，贫道只想，好好修炼啊……”
　　无字感慨道：“没有想到，居然，这么容易就成功了。”为了施雨，他在钻研阵法上熬白了头发，突然就有了别的解决办法，开心之余，也有几分不是滋味，“真是多亏了吱吱啊。”
　　吱吱从净灼怀里钻了出来：“这地下之水，用来饮用还可以，但是用来大量灌溉的话，怕是维持不了多久，到时候会有更多的后果。“
　　行深皱了皱眉：“可是，你又如何知道？”
　　一个弟子笑道：“莫慌，即便真的如此，到了那个时候，一定想出了更好的主意吧。”
　　“我们到别的地方，挖井再挖深一点，就会有地下水了。”
　　无字天师上前来，把住了吱吱的手，探测她体内的灵力，惊道：“果然有效，甚至比贫道料想得还有用。吱吱，你先回去调养身体要紧……”
　　说完，无字宗一帮人，就挖井去了。
　　吱吱为了地下水，心口子一抽一抽地痛，内心咆哮：可持续发展……可持续发展……可持续发展……
　　等到回到家里，还在嚎：“地下水，哭唧唧……”
　　鬼面安慰道：“吱吱啊，你要不要求妖王带你去魔族试一试，等你把那缩地之术拿到手了，不就成了。”
　　“我都不知道魔界在哪里，妖王大人……”吱吱凑上去，拉净灼的手，“我想去魔界。”
　　净灼皱了皱眉 ：“你为何提出这一茬来。”
　　鬼面笑而不语，神色莫名。
　　吱吱又扯她的袖子，仰头，睁着大眼睛，看着净灼，摇啊摇：“想去……”
　　不忍心拒绝，净灼在吱吱的脸上捏了一把，正色道：“那个地方不好，小孩子不能去的。”说着，不知道想起了什么，脸微红。
　　吱吱不解，她以为净灼是嫌弃她烦了，但是为了可持续发展，她必须得求上一求 ：“是太危险了吗？是魔很坏吗？这样的话，我自己进去就好了 ，我会注意安全啊，我已经有一点点仙力了，会努力保住小命的，你告诉我怎么去就行了……”
　　“噗……”鬼面笑，“堂堂妖王大人，只有别人怕她的份，她哪里会怕危险。何况魔族本就属于妖界，乃是妖族属族。就像龙族乃是仙族属族一样。你就想想天帝若是想去龙族转悠一圈，龙族能不热情款待吗？同理，若是妖王大人想去魔族一趟，魔族女帝又如何，还不是得列队欢迎。”
　　“原来如此，我第一次听说什么‘属族’呢……”吱吱道。
　　“你还真以为，所谓妖、人、仙三界，便真的只有妖、人、仙三族不成？”鬼面解释道，“三界之内，除了人界单只有人，妖界除了妖之外，还有鬼族，魔族，以妖族为首 。仙界除了仙，自然还有凤凰族、麒麟族、龙族等为属，但是龙族行盛，别的种族则早已衰微。”
　　“妖王大人，为什么不让我去啊？”
　　净灼无法对吱吱下手，唯有继续怒视着鬼面，目中似有一团活火：“长舌男。”
　　鬼面摸摸下巴，继续不怕死道：“你问妖王大人为何不让你去，是她自己不敢去吧。那魔族中，个个魔都是成双成对的，还有不少魔成三成四成五成六……”
　　“欸？”吱吱听着，觉得很是新奇。
　　“你莫要听他胡说。那魔族，魔族……”净灼将吱吱好奇的脸硬掰过来，对着自己，“……没有一个正经魔。”
　　鬼面笑笑：“……我还没有说完呢，最近又正好赶上魔族年末的宴游之季，热闹得很。凡是进魔城，出行于魔街上下，至少需得带一个小情人，否则就会被别的魔把脊梁骨戳断——你说，在那么多成双成三成四成五成六的魔里，妖王大人，单身一只狐，如何好意思？”
　　吱吱浑然未觉：“说得有理。”
　　净灼浅笑，嘴中一口狐狸牙险些咬碎：“魔族，淫-荡非常，没羞没臊，丝毫不知廉耻。小孩子，不能去那个地方。”
　　“妖王大人又何必小孩子这，小孩子那的。吱吱已经是个成年仙了。何况，就是因为年纪小嘛，才需要趁着年轻长点见识，不然，若是成了像某些妖那样……”
　　净灼红绫一出，直击鬼面而去：“找死。”
　　鬼面见净灼脸色不对，忙抽身离开，远处传来一道残音：“……若是成了像某些没见识的老妖一样，那可该如何是好？”
　　净灼正欲灭口，却发现一道极烫极烫的视线，粘在她身上，顿时，红绫一软。


第23章 晋江首发
　　净灼退回来, 按着吱吱的肩膀, 语重心长道：“魔族真的不适合你现在去, 若是你真的想玩, 等你再大一些……”
　　“妖王大人脸红了哦。”吱吱凑上来，凑得极近极近, 近得可以数清净灼的睫毛，“还以为是看错了, 没有想到, 真的会脸红啊。”
　　狐狸的脸红得滴血, 辩解道：“这是我毛的颜色……”想要爪底抹油逃走，但是吱吱握住了她的爪。
　　手握得并不很重, 但是狐狸早已下定决心, 只要吱吱主动拉住了她的爪，她无论如何都不会自己放开。
　　“是不是没有见识，就会变得容易害羞啊……”想起了鬼面刚才的话, 吱吱把眼睛笑成了两弯月牙来，酒窝深深。
　　脚向前迈进了一步, 一步又一步。狐狸则步步后退, 终于被一把“咚”在了墙上。
　　吱吱将净灼压在墙上, 挑眉道：“难道，妖王大人在怕吗？”
　　从来只有净灼弄得她面红耳赤，吱吱觉得自己很丢面子。这回，她终于也把净灼弄得面红耳赤了 。风水轮流转，前怂了这么久, 总算是扳回一局。
　　“怕吗，我倒要看看，到时候是谁怕？“净灼看着吱吱，目光突然变得极深邃，“既然说了要去，那便去好了。不过我有两个条件。”
　　吱吱一喜：“说。”
　　“第一个条件，只有你我二人前去。”
　　“好！”
　　净灼勾起唇：“第二个条件，你要扮作我的……”
　　吱吱一拍胸脯：“当然没问题，我就扮你相公好了。”
　　净灼笑容一僵，上下打量了一遍吱吱，沉吟许久。
　　“妖王大人不管怎么扮，一眼望去，总能看出来是一只女娇狐。要是扮小郎君，也会是个娘里娘气的小郎君。我就不一样了，一身霸气。”吱吱再一次一拍胸脯，“所以还是我比较合适。”
　　净灼再一次上下打量一吱吱一遍，想要找一个更加委婉的措辞，未果，只好道：“可是你很矮啊。”
　　“谁规定小郎君一定要比小娇妻高的？何况我浪迹江湖，一直以来，靠的就不是身高，”吱吱又一拍胸脯，“而是一身正气。”
　　鬼面不知何时在门口出现，见狐狸精已经消了气，甚至有点美滋滋的，便溜了进来：“乔装改扮一事，我倒是可以帮忙。化形总有些僵硬无趣，而且有些修为的魔一眼便能够看出，倒不如修改妆容。”
　　于是拉着吱吱，在房间里捣鼓了好一会儿。
　　净灼等着无聊，便坐着饮茶，像一只典型的良家狐狸一样，小口抿着，十分斯文。
　　门外突然出现一个“男子”，五短身材，上身邪穿着一件虎皮大衣，下身套粗麻布裤子，下巴处一大把又粗又黑的络腮胡子，脸上两道伤疤，平添了几分勇莽的男子气概。以往被外表掩饰住的王霸之气，在此时的打扮下，被淋漓尽致地展现了出来。
　　虽然小只了一点，还依旧是一个浑身透露着王霸之气的迷你糙汉。
　　净灼拧着眉头看，鼻子一皱，嗅出了这小糙汉身上一股子甜滋滋的棉花糖味，不敢相信。
　　那小糙汉奔了过来，在她面前滴溜溜地转了一个圈圈，压着嗓子道：“媳妇，俺稀罕你。”
　　净灼拉过小糙汉来，上下打量：“你是吱吱？这是吱吱。”目光复杂地瞄了鬼面一眼。
　　鬼面道：“甚是般配。”
　　净灼将吱吱拉到镜子面前，镜中一只大狐狸精，一个小糙汉。一开始看起来很奇怪，看久了，净灼便觉得，“的确，甚是般配。”
　　接下来的几天，吱吱听闻无字宗的道人们，在各村打了无数口极深的井。天师经过翻阅无穷古籍，终于找出一个可以将水从深井中迅速抽出的阵法 。于是，天波城附近，大大小小村子的用水问题，都被解决了。
　　小含亲自带来这些消息。出乎意料的是，净灼倒是没有像以前那样，到处吃飞醋。
　　吱吱觉得很奇怪，就问她，净灼便说，她是一只良家好狐。
　　净灼不再时时刻刻留出一只眼睛看着她了。似乎无时不在的，那只在暗处看着她的狐狸眼睛，总算是消失在了吱吱的身后。
　　吱吱放松了不少，只是心中留了一点疑虑。她还没有来得及与净灼说清楚，便到了魔城入口开启的时刻。
　　魔城与三界的其余地方，并不相连，入口每一个月才开启一次，因此必须得要等到那个时候，才能够进入。
　　每当感觉到自己体内的灵力恢复了一点，吱吱的脑海里仿佛就出现了那一幕：无字天师拉着某个无辜的农民伯伯，说：“给吱吱塑个像吧，早晚三炷香。”也意味着，地下水正在疯狂的开采中。
　　终于等到了魔城的入口开启。
　　吱吱打扮成小糙汉的样子，与净灼勾肩搭背地走在魔族的街上。
　　刚一进人魔城，她就被眼前的景象给惊呆了。
　　吱吱原本以为自己在现代生活过，比起这个地方的人来，已经是见多识广的了。净灼和鬼面，也和她做过心理建设，但吱吱是没有想到，魔域的居民，居然比她想象中的更加开放。
　　魔族由一些堕落的作风极不检点的仙、一些堕落的、作风极不检点的凡间修士、以及一些比起一般妖来作风更加不检点的妖组成。其中原本为妖的魔最多。
　　因为女帝殁琴是人形，因而满街姿态各异的生物，都呈现出人形，或是类似于人形。既保留了人的大概样子，又在某个部位保留了一点原形的特征。比如说 ，原形是动物的魔，就会在头上长个犄角，长两个毛茸茸的耳朵，或者在身后拖一条大尾巴。
　　装人装得都不是很像，姿态歪歪扭扭，别别扭扭。
　　比起这些魔来，狐狸精与小糙汉，实在是太像正经人了。
　　“不伦不类。”净灼连忙撇清自己与这些魔的关系。
　　小糙汉却眼睛冒光，说：“好可爱啊。”
　　毛耳、长尾巴，其实更加符合现代的动漫里的妖怪的样子，吱吱看着倒是很受用。
　　净灼一听，一言不发，便给自己长出了两个耳朵，又长出了一个大毛尾巴。将小糙汉东看西看、眼冒星星的脸掰了过来，肃然道：“那你看看我现在这样子，可爱不可爱。”
　　吱吱的脸上，终于露出了只有在看到净灼变成原形的时候才会露出的，火辣辣的喜爱之情。
　　净灼一喜，但是自己这副样子，要是被熟妖看到了，岂不是极其丢脸，又想起这是魔城，便安慰自己，入乡随俗，入乡随俗吧。
　　小糙汉心痒痒地看着大毛耳朵，还有动来动去的大毛尾巴，差点控制不住自己的手，想摸。但是想到在众目睽睽之下，她又是男子打扮，要是真的上手的，有耍流氓的嫌疑，于是只好极眼馋地瞅着。
　　魔城永夜，天空中虽然没有一颗星星，但四处挂满了彩灯。
　　灯下的魔物，衣着暴露，颜色鲜艳，红配绿，黄配紫，屎灰配屎青 ，艳丽到了恶俗的程度。果然如鬼面所说的，成双成三成四成五成六的都有，但还是成双成对的为多。
　　许多魔，都抱着自己的魔，在花灯稍暗一点的地方，拥吻在一起，其余的魔，也都只是当没有看到一样。
　　只有小糙汉，东看看西瞧瞧，脸上虽然没有明显地露出异色，一看便知，是一只极没有见过世面，一个第一次进城的乡下魔——她的确是第一次进魔城。
　　走过一个墙角，见一个拖着硬邦邦尾巴的鳄鱼精少女，将一只脑袋上长羽毛的鸟精少女摁在墙上狂亲。
　　鸟精少女一把推开鳄鱼精少女：“妈蛋，你有口臭！”
　　鳄鱼精少女脸一红，接着嚎啕大哭，跑了出去：“哇哇哇，怎么可以这么说我，好丢脸……”
　　鸟精少女便追了上去，“我都没哭呢，你哭什么哭！跑啥！跑啥，没亲完呢！还跑……”
　　小糙汉捂嘴，小声地“哇”了一声。她是第一次亲眼见到，两个女孩子，这样欸。
　　净灼随意地问：“会觉得奇怪吗？”
　　小糙汉只是道：“原来，其实我们根本就不需要变装的嘛。”
　　于是净灼微笑。一仙一妖拖着手，继续逛着。因为两者之间太过客气，反而引起了挺多魔的注意。
　　“你丫，干啥呢，你逃个啥！”一个拖着鼠尾巴的女孩追了出来，突然撞到了吱吱的身上，险些把她撞倒。
　　净灼拎起那鼠女，正要教训一番，手一滑。
　　鼠女跑远，很快便捉了一个猫男提在手里。
　　路上熟悉的魔便笑问：“你家的又逃了。”
　　那鼠女傲然道：“俺不过说了他几句软骨头，就给俺摆脸色了。为了气俺，和别家的猫纠缠不清，看俺不把他揍一顿。”
　　那鼠女将猫男推到了墙角，猫男一头的橘毛都被惊得竖了起来：“你你你你你你……到底要对我做什么！”
　　“俺稀罕你。”鼠女又一推，“别的猫都追俺，你为何总是躲着俺！”
　　那猫男仰头道：“谁让你一见我就跑？”
　　“你个怂蛋，就不能主动一些吗！切，算了，不用你主动了！等你主动的那一天，俺早就老死了。”鼠女道，见猫男好像要说什么，便直接用嘴堵住了他的嘴，直接把他啃成了一只软塌塌的猫，然后像拖布袋一样，拖回了家。
　　一路上游街示众，“看好了，这是俺家的猫。要是敢出去瞎勾搭，就地阉了。”
　　那猫男怂得连话都说不出来了，胡须却一耸一耸，带着一点笑。
　　将猫男拖回了家后，鼠女这才到了狐狸精和小糙汉所站的地方，抱拳，说了一声抱歉。
　　吱吱只当看了一场极奇的景，自然不在意那一撞。
　　鼠女道完歉之后，扭头便走，走了几步，觉得刚刚见过这两只魔很是奇怪，才又转身回来，看了看吱吱，又瞅了瞅净灼。
　　思索良久，然后指着净灼，鼻子一扬，“老妹，你，给俺过来。俺有话说。”
　　净灼：“？”
　　虽然不愿，但是耐不住吱吱点头如啄米，便只好去了。
　　到了一个角落里，鼠女劈头就来：“俺看出来，你喜欢你的小郎君。干啥离得这么远，那么生分干嗄？一看你就不是本地魔，做魔是不能这样的。难得来一次，就趁机拿下吧，不然说出去，丢咱魔城的面。”
　　“她对我的喜欢，不过是很普通的喜欢。”净灼道，“我只要陪在她身边，看着她，此外，别无所求。”
　　“喜欢就上，那么磨磨叽叽的干嘛？等生米煮成熟饭，他对你的喜欢，就不普通了。”
　　鼠女拍了一下净灼的肩膀，面上带着鄙夷之情，让净灼不是很舒服。
　　净灼道：“……她喜欢好狐狸。”
　　“我呸，拉倒吧，那只臭猫也说他喜欢好鼠，真信了才有鬼。俺若做一只好鼠，到现在还是一只单身鼠。得亏俺早有准备，先把他给糟蹋了，你看现在这猫，在俺面前，怂成啥样。老妹，你就好自为之吧。”


第24章 晋江首发
　　净灼低头不语, 过了一会儿才道：“你说的, 是真的？”
　　“那是当然了。”鼠女细长的尾巴摇动了一下, 她搓搓自己的手, 歪着头道，“这三界所有男的, 都一样！”
　　“可如果。”狐狸耷拉下尾巴，目光黯然道, “她……是个女孩？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈, 俺就说你干啥喜欢那个三寸丁, 原来是个女的呀。”那鼠女吃了一惊，拿手搓搓着自己的下巴, “不管男的女的, 老妹你大胆地上了吧！”
　　突然，空中传来一声尖啸。
　　净灼仰头，看着天际冒起来的那一道红色烟迹, 回神，鼠女已经不见了, 道了一声：“不好。”
　　她转身去看吱吱刚才所站的地方, 却发现那极显眼的小糙汉, 已经了无踪迹。而且刚刚还聚拢在她们俩身边的乱烘烘的群魔，也消失不见了。
　　这一段街上，只留下几个无人看管的摊贩，以及几十盏依旧点亮的花灯，照在狐狸的脸上, 显得很苍白。
　　她一直守在吱吱身边，没有想到，到了魔城，居然大意至此。
　　这显然并不是意外，而是有魔有意为之。她到此来的行踪，一定早已暴露。一刻的疏忽，居然就让吱吱被人掳走。
　　闭上眼睛，净灼欲循着空中吱吱的味道去追寻，但没有想到，那些掳仙的魔极有经验，刻意地破坏了空气中的气味。
　　净灼猛得睁开眼睛，冲向一个小摊，红绫一出，从地下扯出一个小脑袋。
　　看热闹的小魔本以为自己躲得极好，只是露头喘口气，居然就被发现了。
　　红绫裹在他的脖子上，让那魔难以呼吸。那个狐女缠住他的脖子，将他提了起来，他看着那个眼睛冒火的女杀妖，哆哆嗦嗦地，失去了反抗的能力，吓得尿了裤子。
　　红绫慢慢收紧，净灼冷着脸问道：“刚刚与本座同路的那个男子，现在何处？”
　　“妖王大人，饶……唔……饶命……”
　　“你知道本座是谁？”那女妖怒极，原本赏心悦目的脸上，一下子布满青色的筋脉，还露出焚烧过后才有的焦黑痕迹，枯白的骨骼露出，显得可怖至极，“你最好赶快告诉本座，否则就算你是个小魔，本座也照杀不误。”
　　那小魔涨红了脸，吐出了舌头，闭上了眼睛道：“我……我绝对不会背叛女帝的。”
　　净灼的脸一僵，将那魔一下撇在了地上。
　　小魔会土行之术，一触地，便准备离开，身子半截下了地，只听到恐怖的女妖仰天长啸：“殁琴！”
　　挖了挖被震得痒痒的耳朵，小魔缩到了地缝中，消失不见了。
　　他，他才没有说是女帝派魔来掳人的……
　　吱吱是在看热闹的时候，被扛在肩上弄走的。
　　吱吱觉得，正如鬼面所说，净灼的确是一只挺没有没有见识的老狐狸，要是继续这么下去，恐怕得一直做一只孤单的老狐狸，这不太好。
　　净灼在所以人面前都是一副很冷淡的样子，唯有在她面前，会频率极高地风骚一下。这让吱吱想起一上辈子读大学时候的舍友，在外面，啤酒瓶底厚的眼睛一架，一副很禁欲的人，但是在寝室里，没有外人的时候，才会显示出真实的样子。
　　这是荷尔蒙过度压抑的结果，时间久了不健康。
　　到了魔界之后，净灼虽然装得很自然的样子，但是吱吱敏锐地发觉了：净灼比起她来，还要大惊小怪。
　　一路上都在试图和魔族撇清关系，而且居然指着一对亲吻的小姐姐，问那样奇怪不奇怪。明明这场景，挺美好的。吱吱当然回答说不奇怪了。但净灼心里，一定是觉得这样很奇怪的吧，要不然，在听了她的答案之后，也不会露出这么神奇的表情。
　　要是净灼知道，在吱吱原来生活的那个世界，同性婚姻在某些国家早都合法了，恐怕会连狐狸下巴都惊掉吧。
　　那只鼠女应该也是看出来了，净灼就是在太压抑了，于是才想要与她交流一下。
　　吱吱希望在谈话过后，能够让净灼便成一只在大草原上自由自在狂奔的野生动物。一只幸福的狐狸，就该是这样的嘛。
　　就在那个时候，刚刚那只很怂的猫男突然出现，吱吱很友好地与他打了一声招呼。
　　没有想到，那猫男舔了舔爪，耸了耸肩，“喵”了一声，便露出森白的牙齿，向她扑了过来。
　　下一秒，吱吱就落在了那猫男的肩头，她出声欲唤净灼，被那猫男发现了企图，便一爪挠在她肩上，把吱吱挠晕了。
　　一路上，吱吱感觉身子一颠一颠的。
　　醒来的时候，只见一个满脸写着纯洁的白衣小姐姐，正睁着大眼睛看着她，见她清醒了，便喜道：“欸呀，你终于醒了呢。”
　　吱吱环顾四周，觉得这个环境没有一丝熟悉的感觉，喊了一声：“净灼。”
　　她不觉得净灼会把她丢在任何地方，也根本就没有考虑过她喊了一声之后，净灼不会出现的情况。
　　但是没狐回答，便只好继续唤道：“净灼……”
　　接着唤：“净灼！”
　　叫着叫着，还是没有狐应她，吱吱一下子慌了。
　　白衣的女子将一盘切好的西瓜给吱吱端了上来，笑眯眯地说：“喊累了吧，吃点瓜休息休息——然后接着喊。”
　　“你有没有看到和我在一起的那只狐狸。”吱吱看向白衣女子，伸手比了比，“整只狐看起来红彤彤的，很好看的那只狐狸精。”
　　白衣女子托腮看着吱吱，深色莫名。
　　一个穿黑衣的女魔推门进来，手里拿着一件油光水滑的赤狐大衣。
　　白衣女子眉眼弯弯，接过那件皮草大衣，在吱吱面前抖了一下：“她呀……不好意思，带进来之前，加工了一下！”
　　吱吱看着那件毛皮，摸了一遍，然后道：“你骗人 。”
　　“呵，我骗你干嘛。”
　　“净灼很厉害的。”
　　“哦？”
　　“而且她原身很小只的，就算是剥了所有的皮，还是做不了这么大一件大衣。而且净灼的毛，比这个要软得多。”
　　“噗嗤……”白衣女子捂着嘴，吃吃地笑了起来。
　　吱吱镇定了一下自己的情绪，正气压过恐惧，很快就不慌了，“魔城之门一月才开启一次，我不可昏睡过去超过一个月，所以现在应该还在魔城 。至少魔族也算是妖王的地盘，而且我相信净灼的实力，她不会有事。”
　　白衣女子托着腮，笑眯眯地看着她：“哦？”
　　“净灼说过，就算是魔族的女帝，看了她还是得跪在地上摇尾乞怜，因为她要捏死魔族，就像用水淹个蚂蚁窝一样简单……”
　　白衣女子一下子跳了起来，面颊抽搐了起来：“她当真这么说？”
　　“你是殁琴吧。”吱吱一笑，然后拿起瓜来，愉快地吃了起来。
　　“你怎么知道？”白衣女子一撇嘴。
　　“我猜的，别的魔的名字，我一个都不知道，只好猜你，没有想到一猜一个准。”吱吱又咬了口瓜，惊叹道，“这瓜很新鲜欸，有种刚从地里摘下来的泥土味道。可是魔族不是一直都晒不到阳光吗，是到底是如何培育的……”
　　殁琴一叹气：“倾一族之力，种出一点新鲜的瓜，有什么好大惊小怪的——喂，你这凡男，一就一点都不慌吗？”
　　吱吱悠然地继续吃着瓜：“你和我想象中有点不一样，一看是个善良、纯洁作风正派的魔，应该不会害我吧？”
　　殁琴呲了呲牙，凑到了吱吱的胡子边上：“那可不一定。”
　　“净灼会来救我的。”
　　殁琴扯一扯吱吱的小胡子道：“你倒是有趣。本座竟不知道，万年未见，那闷骚狐狸的口味，居然变得这么奇怪了？”
　　吱吱回避了一下，抹了抹脸，发现刀疤仍在，络腮胡子仍在，不由感叹鬼面的修容手法实在是登峰造极。一拍胸膛道：“她么，自然是被我的王者霸气所折服的。”
　　“那狐狸以前喜欢的，可不是你这个样子的人。”殁琴一笑，坐在吱吱边上，脸上露出回忆的深色，“那骚狐狸倒是单纯得很，喜欢一个人，就一根筋成那样。说是熬时日艰难，便在巫山十二峰设了一个结界，那里的时间流逝，要比外界快上三百六十倍。”
　　“是吗？”
　　“说要是等不到那人，便不出来了。没有想到，也只是说说而已。她不仅出来了，还到仙界救下来一个仙女。还和那小仙女勾勾搭搭的，暧昧极了。”殁琴突然扭头，盯着愣住的小糙汉，“欸，你有没有见过那仙女的样子，有我好看吗？”
　　吱吱摇摇头，又点点头，整个仙都呆了。
　　殁琴到底对净灼有什么误解，净灼明明就是非常善良地救了一个小仙女而已，怎么会……居然传出绯闻了？
　　“本座当年追求过那骚狐狸，但是她不肯呗，我就想知道那个小仙女有什么魅力。”殁琴说着站起来，向吱吱抛了一个媚眼，“你见过她，她是不是——很纯情？有我现在的样子，这么纯情吗？嗯？”
　　小糙汉：“啊？”这什么乱七八糟的。
　　“算了，谅你也不知道。那狐狸估计是憋坏了，口味不忌，什么货色都敢往嘴里塞了。以前还不敢来我这魔城，此刻不仅来了，而且还带了个你。说不定就是表示，她要由妖入魔了——可是，为什么她看上了！为什么她看上了你！为什么她看上了你！”殁琴看到小糙汉这副样子，烦躁地在屋里走动，突然停了下来，突然停下来，深呼吸后，指着吱吱道，“但是，你可莫要当真，她对你不过是逢场作戏而已。”
　　“逢场作戏？”
　　吱吱感觉到地面在震动，回过头去，只见十几个环肥燕瘦、姿态各异、衣衫仅遮住重要部位的男魔女魔从门口进来。
　　一道道嫉恨的目光，落在了自己的身上。
　　“这几位是？”
　　“让你笑话了。光顾着招待你，差点忘了还有要事要办。”白衣的、一看便很作风正经的魔族女帝，挨个拉过亲一口，那些男魔女魔们，便消停了下来，羞哒哒地低下了头。殁琴左拥右抱地，准备出去，离开前，还不忘向吱吱介绍说：“这些便是朕的妃子们了。”
　　小糙汉咽了一口唾沫：“嗯？”
　　这都是怎么回事？
　　“你先在这里呆着，看净灼来不来救你。朕瞧你风味很是独特，要是净灼以后把你给甩了，不需要哭哭啼啼的，可以考虑一下，入朕的后宫——哦，对了，还有那个小仙女，要是她愿意与你一起来，也就把她叫上吧。朕这地方大，多少人都装得下。”殁琴说着，狂笑离去，“哈哈哈哈……”
　　作者有话要说：　　放飞自我，放飞……


第25章 晋江首发
　　魔城之门, 进入的要求严苛：“两位及以上, 有奸-情为宜。”
　　净灼带着吱吱一起来, 一来是奈不住吱吱的请求, 二来是确实想要让试探一下吱吱的心意。
　　在魔族领地，无论是怎么样的感情, 都是被接受的。
　　她很高兴，吱吱至少并不排斥。这让她, 觉得自己的念头, 至少……没有那么不堪。
　　净灼本无意与殁琴有太多的接触, 实在因为是以往的接触经验，都并不十分美好。她本意是想, 要将吱吱送到一个安全的地方, 然后只身去魔宫里，将那阵法图偷出来。但是既然吱吱被俘虏到了魔宫里 ，她便也只好闯上一闯。
　　她知道, 殁琴这个魔 ，最是厚颜无耻, 没脸没皮, 好在不会强人所难。所以她不担心吱吱的安全, 但是她担心殁琴会对吱吱说些不该说的话。
　　进人魔宫的过程，艰险重重，但是似乎都只为了将她拖住而已，每一道关卡，都是不痛不痒, 然而极其纠缠，耗时。
　　偏偏阻拦的魔物，一个个都长了一副可爱乖巧的好相貌，让狐狸精想到自家的仙，便忍不住下死手。魔们似乎看出来，这妖不是一个嗜杀的妖，便不怕死地一波一波地拥上来。净灼一个一个拍昏，无形中拖慢了时间。
　　等到净灼闯到了魔宫之时，已经是三天之后。她先废了些功夫，寻到了阵图所在的地方。
　　然后，沿着空气中留存的味道，净灼悄无声息地追到了吱吱所在的地方。居然就在殁琴的寝殿里。
　　进去之后，她看到小糙汉与魔族女帝头并着头趴在床上，眼前摊着一本书。
　　殁琴在安抚完自己的妃子之后，便开始带着吱吱展示她魔城里的各种奇异的产业。
　　魔城风气开放，这些产业，大多是不可描述之产业。
　　殁琴喜欢向初次来魔城的人，展现魔道乐土的奇异风韵。在殁琴的经验里，所有初来之人，都会惊得叹为观止。
　　但是，那新来的小糙汉，却丝毫不为所动，反而常常露出一丝同道中人的微笑。显得极有见识，极有内涵。
　　于是殁琴惊讶了，她似乎懂得了，为何净灼会喜欢这个短小而挫的小糙汉了：这个人一定极为擅长玩各种不可描述之花样。
　　有一个现代的灵魂，任何不可描述的产业都惊不到她。实际上，让吱吱比较惊讶的，反而是街头的魔身上透露出来那种把不可描述融入灵魂、刻入骨髓的气质。在靡靡中，有一种末日狂欢的空虚意味。
　　净灼进来的时候，殁琴和吱吱正在品鉴一本不可描述之话本。
　　殁琴道：“这都几折了！这个男的动作也太慢了吧。每次都是在快关键时刻，就突然磨磨叽叽起来，可不够劲！不够劲！这本子居然还这么受欢迎，搞不懂！”
　　小糙汉道：“要是我来写，男主角绝对不会这么磨磨叽叽的。我最讨厌磨磨叽叽了！”
　　净灼悄悄地摸过去，一仙一妖还在进行着激烈的讨论，渐渐地才感觉到了一丝不对。
　　吱吱指了指枕上突然出现的两个尖尖狐耳影：“你有没有觉得，这片阴影，移动得有点快了。”
　　殁琴道：“你胡说什么，魔城中又没有日头，阴影怎么会移动呢？”她抬起头来，看见净灼站在床头，对她露出白森森的牙齿。
　　净灼皮笑肉不笑：“别来无恙。”
　　殁琴闻言，眼睛红了，“嗷”地叫了一声，就扑了上去，整个魔像八爪鱼一般缠在净灼身上，将她往床上拉：“那么生份干嘛，有什么话，我们床上来说。”
　　净灼一脸冷漠，一边伸手要将殁琴扯开，一边看着一眼床上，正处于呆滞状态的小糙汉。
　　用目光检查了一遍，衣服还算整齐，胡子、刀疤、还有一脸黄而糙的皮还在，绝对是一副让魔下不去嘴的打扮，稍微放了心，但是想到她刚才进门时候看到的那一幕，狐狸精还是有些吃味，问道：“你当真喜欢，直接一点？”
　　吱吱手里还拿着正看着的话本，不解其意。
　　“那是当然，直接一点，骚狐狸，你要是真喜欢我，对我就直接一点好了！”殁琴却当是在对自己说话，瞥见净灼头上有耳，身后有尾，更是激动地嗷嗷叫，“天呢，你这狐狸精，装成这副样子，简直就是在勾引我 。我现在就要睡了你！嗷嗷嗷嗷——啊！”
　　弹指间，重物落地声响起，吱吱看着在墙上砸出的那个大坑，还有那坑中的白衣女子，跟着一颤。
　　被糊在墙上的魔族女帝，试图要把自己抠出来，终于成功。
　　净灼红绫一出，直接就把殁琴从头到尾捆成了一个茧。她只好像条小虫子一样，在地上扭来扭去，十分狼狈……有些好笑。
　　这么大的动静，不可能不引起魔宫中别魔的注意。很快，门悄无声息地拉开了一条缝隙，五六双眼睛叠成一排，竖着看门内的动静。
　　净灼一回身，狐眼威严地一扫，群魔便做鸟兽散。
　　吱吱听到杂踏的逃离的脚步声。
　　一个魔妃说：“诶呀我的妈呀，女帝都被捆成那样了，咱可咋办呢！”
　　另一个道：“我一定会女帝守身如玉的！”
　　又一个道：“你可拉倒吧。不投降是要陪葬的！”
　　“看来这魔宫要易主呀，女帝怎么连妖王都惹上了。”
　　“那又小又挫的三寸丁，竟然是妖王的人。”
　　“以咱们的姿色，在什么地方不能不能混下去。可若是以后妖王收编魔宫，难道要让那人三寸丁做大，我咱们做小不成？是可忍，孰不可忍！”
　　这魔以为自己说话，别人听不见。其实这些话，都落入了吱吱的耳朵里了。似乎在商量着如何分家，而且大多数的魔妃，似乎对于成为妖王大人的妃子是，很有兴趣。
　　一个男魔道：“你看看我的细腰，看看我这翘臀，显然妖王大人会更加宠幸我！”
　　接着，他似乎被推搡了一下，另一个魔妃道：“你可拉倒吧！我看那妖王口味别致，喜欢阳刚的。你长得这么娘里娘气，是得不到宠爱的。”
　　“你也不看看你魔老珠黄的样子，敢和我争宠！”
　　“你说谁魔老珠黄！”
　　“那你——你说谁娘里娘气了！”
　　“就说你，你个小骚蹄子！”
　　“你们住手，打什么？”一个魔妃进来劝起架来，“怎么能这么做魔 ，妖王还没有侵人魔宫呢，就开始争风吃醋起来了。你们置女帝于何处？”
　　“呀呵，就你假清高！”
　　“哪个魔不渴望做强者的女人。你现在故作姿态，装做是要为魔王守身的样子，不过是想要引起妖王的注意！我看最浪的，就是你！”
　　“气死魔了，你说谁浪！”
　　“就说你呢！”
　　接着，就噼噼啪啪地打了起来，混杂着一些不可描述的对话。吱吱当年和顺风耳学过几天，在仙力恢复一些之后，她一时好奇，便能够听到魔妃们的对话。此刻，她后悔，还是不听的好。
　　自从来到这魔界，吱吱的三观一下子被刷新了。此刻不由感慨，这些魔对于净灼，到底有多大的误解？
　　猛一抬头，却见净灼就在她面前极近的地方，指了指地上那个银红色的茧：“你和她——不需要给我个解释吗？”
　　吱吱往后一缩，将手里的小话本子，往身后藏了一下。
　　净灼眼睛一眯，反而更加注意到了，拿过来一看，“《霸道状元与纯情村姑》？一看就不是什么正经书，不是你应该看的东西，我没收了。”
　　吱吱肝一颤。这种书，她五百岁第一次下凡的时候，就开始看，早就把坊间的各种版本都看遍了。其实人间有的小话本，比起魔城里还要猛浪。
　　但是这可以让净灼知道吗？
　　显然不能。要是让她知道了，岂不是在明说，她没有见识。
　　吱吱感觉净灼身上有种危险的气息，不知道这狐狸又是吃错了什么药。
　　她猛然想起来，殁琴送给了她许多书，其中一本便是《狐狸养殖技法大全》，上面讲授了许多让狐狸瞬间温顺下来的办法，比如说揉胸大法，狂亲大法等看起来很不可取的大法，吱吱想来想去，现在唯一能够用的，可能就只有……
　　吱吱伸出手，放到狐狸的脖子底下，一身正气地问：“要挠挠吗？”
　　净灼一愣：“现在？”
　　“要挠挠吗？”
　　狐狸内心十分抗拒，但还是忍不住“嗯”了一声，眯起眼睛，很舒服地由吱吱挠起来。很快，变成了一只温顺的狐狸。
　　净灼拉过吱吱，上上下下查看了一遍，没有缺胳膊断腿，好像还吃肥了一点，这才放了心，取出一张卷发黄的纸，道：“阵法我已经拿到了，我们现在就离开吧。”
　　闻此，殁琴在地上扭得更欢实了，嗓中“嗯嗯嗯”地说着什么。
　　吱吱觉得身为女帝却这样，有一点没有面子，很可怜。拉了拉净灼，“她没对我做什么？要不还是解开吧。”
　　“我早有经验。”不知道想起了什么事情，净灼揉了揉眉心，“和这种魔打交道，最好一句话也不要与她说，一个眼神也不要给她。以前似乎也没有这样……这么久不见，还变本加厉了——就这么捆着吧。”
　　“距离下一次魔城之门开启，还有二十几日。难道要怎么一直捆着？”
　　“让她长长记性，不过恐怕是不可能的。”净灼拉过吱吱来，“这几日，她，可有和你说一些不该说的话？”
　　吱吱想了想，大力摇头。但净灼不信。
　　“叩叩叩”。
　　敲门声响起，与此同时，一股极其浓郁的脂粉味从门缝里涌了进来。
　　吱吱打了一个喷嚏，抹了抹鼻子：“应该是女帝的……后宫。”
　　门外传来乱七八糟的“给妖王大人请安了”、“妖王大人，奴家仰慕你许久了”、“你这狐狸，想要体会被我征服的感觉吗？”“诶呀，你别挤我！我先来的！”“我先来的，让我先进去！”
　　吱吱脸抽了抽，去看净灼的反应。
　　净灼威压一施 ，喝了一声“滚”。
　　那些魔妃们被吓得屁滚尿流而去。百合小说群110817951（非作者群）
　　净灼转过头来，对吱吱道正色道：“这等污浊之地，不宜久留。”
　　殁琴挤着挤着，终于在嘴巴边上挤出一个口子，喊了一声：“你这狐狸，假正经！假正经！”便又被净灼封住。
　　“哦，对了。她送了我好多书，说是给你看的 。”吱吱指了指地上的殁琴，有些同情，从乾坤戒指里取出很多一大叠书来，献宝似地给净灼，“说是专门给狐狸增长见识用的，我还没有看过，不知道是什么内容。”
　　净灼一见，立马收了起来。
　　“你干什么，很喜欢吗？”吱吱笑，“本来就是给你的。”
　　“我才不看这种书。”净灼想要毁掉，不知道想到了什么，终究还是没有动手。目光流转，狐耳微红。
　　她带着吱吱飞离，才将殁琴身上的红绫一抽，对吱吱道：“魔城中有一处灵泉，灵力十分浓郁，对你有好处。在下次城门开启之前，我们便呆在那里吧。”
　　作者有话要说：　　狗年了呢，一起快乐……


第26章 晋江首发
　　“净灼, 就连一句话都不肯和我说？”终于被接触了禁锢, 殁琴气呼呼地冲了出来, 指着天空, 赌咒发誓说，“你这狐狸, 有种就别进来，下次来的时候, 就是我睡了你之时！”
　　吱吱明显觉察到净灼在听了这话的时候, 颤了一颤, 险些要从空中掉了下来。好在修身养性功夫十足，还是站稳了, 加速, 将吱吱带离了魔宫。
　　“妖王大人，你和殁琴之间……”
　　吱吱感觉得到，殁琴对净灼有着非常浓烈的、别样的企图。
　　虽然殁琴似乎对所有自己的魔妃都是这么个态度, 而且甚至对已经打扮成小糙汉的吱吱，也是十分有兴趣, 可以说是荤素不忌了。净灼讨厌被别人近身, 但是殁琴居然一上来就抱着狐狸, 而狐狸居然只是把她绑起来，还说出那么多孟浪的，没有节制的话语。
　　净灼居然没有生气，只是把她给绑起来，这也是很神奇的。
　　“我和她, 自然没有任何关系。”回答得太快，反而显得心虚，见吱吱疑惑，便只得解释道，“她以前没有这么疯的时候，我们可以算是，朋友——吱吱，你对这魔城，有何印象。”
　　吱吱道：“魔城入口处，写着‘魔道乐土’四字。我进来之后，的确觉得这地方是一片乐土。安居乐业，欣欣向荣，物产丰饶，文化发达，自由开放，我见到每一个魔，都疯狂而快乐。比我之前见过的任何地方都要自在幸福。可是这么好的地方，也许是我孤陋寡闻吧，以前在天界的时候，却从没有听过有它的存在。而且我似乎觉得，在魔族的安乐里，藏也一丝诡异……”
　　似是想起了什么，净灼沉默着，只用目光在下界寻找那处灵泉的踪迹，终于在一团暗处，找到了一点点粼粼的波光，便带着吱吱降落下去。
　　那处灵泉周围，建造了一个宫殿，有很多魔头把守，净灼一一打倒，但还是让其中一个，在临晕之前，向天空中发了一个信号。一道红色的火光，在魔族永远漆黑的天空中，停留了许久，显得十分显眼。
　　这个信号弹，吱吱在被俘虏到魔宫的时候，曾经看到过，此刻不由得警觉了起来：“殁琴看到了，怕是会追过来吧……”
　　“那倒不用怕，就算追过来了，我也不会让她进来的。”净灼将满地的昏魔收拾到了一边，然后带着吱吱入了这灵泉的宫殿。
　　这处灵泉微微冒着热气，从泉眼里汩汩流淌出带着矿物气味的水来。
　　不消一会儿，吱吱便听到了，殁琴带着大堆魔跟过来的声音。
　　净灼手一扬，在空中画着符咒，同时口中唱颂，顿时，一个结界在宫殿周围搭建起来。
　　吱吱看到了那些魔里，有在魔城街上见到过的，互相亲吻彼此的鳄鱼精少女和鸟精少女，还有那对鼠女猫男，殁琴自然也在内，带着一众魔妃，颇有一种隋炀帝下江南的淫靡感。
　　但是他们都别拦在那结界之外，那结界经历过猛撞，渐渐地也凝聚起一种浓黑的色彩，将所以的魔给阻拦在了外面。再也看不到了。
　　不知为何，吱吱想起了在和净灼第一次见面的时候，那个神奇的结界。那时候她就有个疑问，为何她能够轻易地出入，巧黛，还有这些魔却不能呢？
　　衣衫落地声，入水声。
　　吱吱一回头，看到灯笼与衣服放在一旁，净灼已经脱衣入水。
　　在朦胧的水汽中，狐狸精露出美丽的脸与肩膀，乌黑的头发，已经被打湿了，将脸的轮廓勾勒出来。这和初次见面的场景，何其相似，唯一的不同，是那狐狸精脑袋上，还多了两只毛茸茸的耳朵。
　　吱吱摸了摸自己的脸，果然已经发烫了，只好暗骂一声：“这狐狸精。”
　　“我原本以为，这里是有隔间的。”哪里会知道，周围建了一圈房子，实际上是露天的一个温泉呢。
　　净灼一笑：“你还以为这是人间的浴场不成？”
　　吱吱想到，按照魔城的开放程度，恐怕确实不需要什么隔间，一大批魔完全就会不分男女老少地在一个大池子里泡着。
　　狐狸精缓缓地游到湖边，半撑起身子，：“犹豫什么，还不下水吗？”这话说得，叫一个天真纯洁思无邪念，搞得吱吱觉得自己现在的想法显得很邪恶。
　　吱吱对自己做了一番心理建设。
　　这虽然是在魔界吧，但是不能见着一个妖，特别是见着一个没有什么见识的妖，就往歪处想去吧？何况，净灼是一个有喜欢的人的妖呢，她就更不能往歪处想去了。
　　净灼见吱吱避开眼睛，便故做伤心道：“你是嫌弃我，不想和我一起洗不成？”毛茸茸的狐狸耳朵委屈巴巴地耷拉了下来
　　“并没有。”说着，吱吱带着一脸正气，跳进了水里，水花四溅，还呛到了一口水，扑腾了几下，发觉这泉水只有半人高，很快便从水中站了起来。
　　在池壁上找到了合适的位置坐下，对净灼道，“你已经是只大狐狸了，不要……不要随随便便地就在变成人形的时候，把身体露出来……没有衣服的人，就和没有毛的狐狸一样，都是需要害羞的。”
　　“哦？”
　　“妖王大人，低估了自己的魅力，虽然我是一个自制力极强的仙。但若是别的什么看到了，就算是女孩子，恐怕还是要把持不住的。”
　　“把持不住，想干什么？”净灼说着，慢慢地游了过来。
　　吱吱往池壁上一靠，脸一下子涨红：“怎……怎么了？”
　　“你还没有脱衣服呢。”净灼轻笑，“我帮你如何 ？”
　　吱吱小声嚷嚷着，“不许趁机挠我痒痒……”很快被剥了个干干净净，极为害羞地缩到了一边。
　　虽然已经是个成年仙了，吱吱还处于要胸没有胸，要屁股没有屁股的阶段，要起肚腩来，倒是有两圈。穿越之后，虽然有不少艰险，但是净灼都解决得极好，她可以放心地心宽体胖。
　　而且这一身仙脂，养起来不易，要减起来却更是不易。
　　她不能和净灼凑太近，差距实在是太大。
　　吱吱背对着净灼，低着头，猛然看见自己的脸上的糙汉妆还在，脸上一炸，瞬间红透。与净灼放一起，让吱吱一下子想起了“美女与野兽”“一朵鲜花插在牛粪上”“好白菜被猪拱了”等等形容。
　　净灼就是那“美女”“鲜花”“好白菜”，她就是那个“野兽”“牛粪”“猪”。
　　吱吱下意识抬起手来，要将脸上的糙汉妆卸掉，却被净灼止住了手。
　　身后水流波动，净灼游上来，凑在她的耳边，拉住她举的空中的手，柔声道：“你若是把这一脸络腮胡子，刀疤，还有糙皮给卸了，我怕把持不住的，就是我了。”
　　“什么意思？”
　　狐狸精轻轻上来，一把将吱吱拥在怀里，感受到怀中仙在愣了一下之后，便猛烈地挣扎起来，失去了平衡，栽在水中，差点灌了一口。忙将吱吱拉了起来。
　　就在净灼突然抱上来时候，吱吱的脑子里就像被丢进一群原本安静如鸡、猛然被丢进一串点燃的炮仗的疯狗群，脑细胞互相撕咬了起来，几乎无法思考。
　　“嗯，怎么了。”净灼凑在她的耳边轻轻道，唇瓣几乎要触到吱吱的耳朵，说的话却是无比纯洁，无比天真。
　　怎么了？
　　还怎么了？
　　她总不可能说，你把不可描述的部位贴在我背上了很奇怪吧。
　　冷静，这是两只狐狸胸。
　　此刻，一个惊天之问回响在了吱吱的脑海里：当狐狸还是一只没有成精的野生动物的时候，它有六个胸，但是为什么在变成人之后，狐狸精就只有两个胸了呢，其余的那四个胸到那里去了？这是一个人文性与科学性兼备的问题，最适合在尴尬的时候打破沉默……而且要是她问了，就可以委婉地透露出表现出一丝不满，却不至于伤感情……
　　净灼见怀着仙开始发烫，而且抖个没完，终于稍微松了些手，却没有彻底将吱吱放开。
　　好奇道：“你在想什么？”
　　“我在想……”吱吱一咬牙，“你的另外四个胸哪里去了？”
　　“什么？”净灼想了一会儿，突然想通了什么，猛然僵住，“你……”
　　“我是不是，不该问这个问题？”从把话说出来的时候开始，吱吱就想把自己的嘴给缝起来。
　　净灼闷闷道：“是。”
　　吱吱低下头：“我以为，问这个问题不会伤感情的……”
　　“伤。很伤。”
　　吱吱把头埋在水里，“咕噜咕噜”出气。她肯定是被魔族的风气污染了 ，这个时候，她需要一点正气。
　　妈呀，这也太尴尬了吧。
　　净灼无奈地叹了一口气，突然间失去了任何性致。
　　将吱吱从水里拎出来，离开了她一点，将手掌放在了她的背上，接着一股极为浓郁而强大的灵力，便被注入了吱吱的身体里。
　　“现在正是你的关键时候，可不能耽误。魔城本就是一个大结界，因而别的结界，在其中的效力，都会锐减。”狐狸精一本正经了起来，“我这结界，让时间快上许多，你吸收灵力的速度也会加快。到下次魔界之们开启，我们只需要等二十个时辰便可。你的仙基已经重铸，在这段时间内，要好好地吸收灵力。”
　　“可是……一定要维持这个姿势吗？”吱吱觉得有几分羞耻。
　　净灼笑：“是不是感觉心跳加速了？血流加快，浑身发烫？”
　　“唔……”
　　“那正好。”


第27章 晋江首发
　　吱吱是个适应力很强的仙, 稍微过了一会儿, 就长出了一张厚厚的脸皮。
　　净灼这么做, 很明显就是只是为了让修炼的效果更好一些而已。
　　和净灼的手掌接触的部位热乎乎的, 灵力在她的身体里流转，突然, 每段骨骼中都传出了痒痛的感觉，这种感觉越来越剧烈。吱吱忍不住出了满头的汗。
　　净灼道：“你不是说, 魔城让你觉得很奇怪吗？”
　　吱吱“嗯”了一声。
　　“曾经, 这个地方并不属于三界的任何一界。魔城中汇聚的, 都是三界中十恶不赦的罪人。在创世时期便有这个地方，当时这个地方还没有名字, 创世大神们, 将罪人留放之地，设下极严格的结界，难以进入, 也难以出去。魔城的环境极为恶劣，但是那些当年的罪人们, 依旧在里面娶妻生子, 繁衍生息。那些罪人都已经死去, 但是他们的子孙，却一直留在魔城里，一直都过着，毫无希望的生活……”
　　吱吱道：“那，他们岂不是很可怜？明明只是祖先犯的错误, 为何要报应到后代身上呢？”
　　“的确如此，所以便有很多魔想要叛出魔城。经历了无数场巨大的战争，魔族之中原本是分崩离析的，终于学会了团结起来，共同抵抗结界。”
　　“结果呢？”
　　“最后，没有魔逃出去，但是留下一道通道，让外面的人能够进来。而且外面的人不能在魔城里呆太久，因为若是在其中呆超过三个月，就会堕落为魔，永生永世不能出去。魔族见到此等结果，自然又生出了分离之心。那时候殁琴出现了。”
　　“难道她，原本不是魔族之人？”
　　“她原本是一把上古名琴，名殁，由炎帝所制，为了纪念他死去的女儿精卫。之后代代流传，辗转过数代主人。不是被养在帝王之家，便是在誉满天下的才人之手。因此耳濡目染，殁琴在有灵之后，便开始展现出风流本性，化作人形，在人间惹下几桩了不得的风流官司。不得以，便逃到了魔城里面，想等到风平浪静的时候，再出去。。”
　　“在这个过程中，与当年魔族的几个大首领，都结下了一段孽缘——那些魔族首领们 ，都成了她的魔妃。她乐不思蜀，等到想要出去的时候，才发现已经来不及了。殁琴在人间的时候，很是懂得享受，不甘心一直呆在一个蛮荒之地。于是开始改建，她就将自己在其余三界所见到的最为淫靡的风气，带到了魔城中，之后，便成了今天这副模样。”
　　在净灼讲述的过程中，吱吱一直“哦”“哦”个不停，表示十足的惊讶。听得兴起，倒是忘记了身上的痛苦。
　　“魔城现在，确实可以堪称乐土。”
　　“在繁荣中，却隐藏着危机。因这魔城乃是结界，当初在结界存在的目的，便是要让其中的罪灵们，永世不见天日，受到永远的惩罚。结界被破坏了之后，变得很不稳定。”
　　“怎么个不稳定法？”
　　“在魔族中，有隐藏在暗处的地穴，不定时会出现。这地穴一但出现，便会有魔族的子弟被吞噬。因而也许很多魔，今日欢乐，明日便会死无葬身之地。”
　　“这……”
　　“虽然魔城中也有一些想要在死前拉一个垫背的的极端魔，但是多数的魔，早已准备好了在第二天死去，于是耽于享乐。也许正是因为如此，魔城的宴游，才会如此欢悦。”
　　吱吱听了，沉默不语。有一个地方，居然有这样一群生灵，因为无时无刻的危机，反而活得很快乐。
　　“但是，就没有任何办法，来解决这一危机吗？”
　　净灼戳了戳吱吱的脑袋：“你自己都泥菩萨过江，考虑这些做甚？”
　　“我只是在想一个问题。”吱吱道，“明明凡人也有死亡，他们的生命比起魔来，要更加短暂，更加容易遭遇意外，为何所有的凡人，似乎都刻意忘记了他们很快要死的现实，短短几十载光阴而已，为何不好好珍惜，过得快乐一些，反而总是在追寻一些让自己的不快乐的东西呢……”
　　“吱吱这么想，是想做救世主吗？”
　　“唔……”吱吱老脸一红。恐怕是穿越给了头她一种诡异的主角感，而主角通常就是要拯救世界的。她就怎么随口感慨一下人生，念叨一点在鸡汤文中所看到的文字而已，真的没有想做救世主的意思。
　　净灼道：“你先试一试，你现在的仙力恢复得如何了。”
　　吱吱闻言，游到了池边，取回了自己的仙梭，先小试了一把，织出了一朵巨大无比的棉花糖，一碰到池水，便从丝丝融化了，空气中充满了甜味。
　　“如何？”
　　“简直不敢相信，似乎比以前还要省力一些……”吱吱无比惊喜，又看看净灼，“不行，我得再试试。”
　　吱吱再接再厉，织了十几朵云。因为场地原因，尺寸都不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。小小的雨云，直接抽起了灵泉中的水，化成细密的雨丝，落在一仙一狐的头上。小小的雷云，闪着电光霹雷，奏出一段凌乱的乐章。还有数朵祥云，乱七八糟地漂浮在空中。
　　小仙女差点忘记了，自己一丝-不挂，就要窜到行云上去了，她实在是太怀念那种乘着自己的云，上天的美好滋味。
　　吱吱趔趄了一下，突然倒在了净灼怀里。
　　“怎么样了？”
　　“好久没有使仙力了，有些累……”吱吱说着，打了个哈欠。
　　净灼把吱吱抱在怀里，搂了一会儿，听着小仙女气息平稳了起来。一天一夜未眠，已经迷迷糊糊地眯上了眼睛。
　　时间已经差不多了，当是魔界之门重开的时候了。于是净灼便将小仙女拎出来，用法力烘干了，然后裹上长袍抱了出去。
　　殁琴看着结界开启了，摩拳擦掌。
　　眼看着净灼明显一副吃饱喝足的模样，狐狸尾巴快要竖到天上去。而小糙汉却被抱在怀里，明显是一副被榨干的模样。挡着严严实实，一点都看不见。
　　殁琴就觉得奇了怪了，这有什么好遮遮掩掩的。难不成这狐狸，还是在怕她觊觎这个小糙汉不成。
　　她可是个有品味的魔。
　　见殁琴直冲上来，后面的魔族也是磨刀霍霍的样子，净灼下意识就要出红绫了，但是殁琴却没有什么孟浪的举止，反而让身后的魔族后退回避。直到只剩下，她，净灼，还有吱吱三个。
　　“你……”殁琴对着手指，犹豫着开口。
　　净灼道：“想问什么，直说吧。”魔城之门开启的时日有限，眼看人间快要到了春耕的季节，要是再耽误上一个月。恐怕吱吱又要哭着喊着心疼那地下水了。
　　“你……快走了吧？”
　　“是。”
　　“你……”殁琴指了指净灼怀里的小糙汉，“真的要与她在一起了？”
　　“是。”
　　“你……难道已经忘掉了她？”
　　“没有忘。”
　　“你……”
　　“城门快要关了。你直接问吧。”
　　殁琴焦躁地转了好几圈，仰天叹了一口气，“我她娘的磨磨叽叽什么？”终于走到了净灼面前，神情严肃，如慨然就义，“那个人，来了吗，他藏在哪个地方？”
　　吱吱醒来的时候，摸摸索索，摸到了床边的手，习惯性地喊一声“妖王大人”，然后蹭过去。摸着摸着却觉得有几分不对，净灼的手不可能这么小。
　　她睁开眼睛，却见小含正在旁边守着。
　　四目相对，都有几分惊讶。
　　“你怎么会在这里？”
　　“是妖王大人让我进来的。妖王大人要些事要出去办，她说，要是吱吱仙子起床的时候，看到我话，会很开心的。所以就让我呆在这里了。”小含起身，为她倒水，语气很开心。
　　吱吱接过水，“咕嘟”一声，将水喝下，笑道：“见到你，我是很……”猛然感觉到，从门外射入两道极其灼人的目光，肝一颤，轻声道，“……很高兴。”
　　“妖王大人意外地，很好呢。我原本还以为妖王大人很凶，不喜欢别人和吱吱仙子太过亲近。”小含是一个极其敏感的仙，她能够觉察到旁人无法觉察的情绪，“我经常不请自来，的确有些失礼，容易惹妖讨厌。”
　　回想起自己狗血的一生，吱吱想小含这小小年纪就这么会体谅妖，绝对是生活给逼出来的。她也从来没有在自己面前说过，以前的日子有多凄惨，但想想也知道，一定是很不容易的。
　　突然觉得挺心疼，便摸摸小含的头。
　　这次有了更多的仙力，想起在现代看到过的一些有图案有颜色的棉花糖，吱吱觉得可以搞个花样。心随意动，织了一朵粉紫色的棉花糖出来，花心呈粉红色，一条一条细柱状的糖丝则是淡紫色。递给小含。
　　小含接过花：“好厉害。”
　　吱吱嘿嘿一笑。
　　此刻，净灼推门而入，狐狸尾巴和狐狸尾巴都藏了起来，有外仙在场，便又成了一副严厉的模样。
　　小含见净灼盯着她手里的棉花糖，立马低头咬了一口。
　　净灼笑得极温柔：“我还会抢你的不成？”
　　小含立马从床上弹了起来，起身出去：“我……我先回去了，不打扰了。”
　　于是很快，房间里。又只留下了净灼与吱吱两个。
　　气氛迷之尴尬。
　　吱吱肝一颤，有种被捉奸在床的感觉。
　　可她清楚的知道，自己不应该有这种感觉啊。
　　一个养猫的人，在撸别人家的猫的时候，突然被自己家的猫撞见……的那种尴尬，应该比较贴近现在的感受。
　　净灼走过来，小仙女只是往后缩啊缩的，终于缩到没路了。
　　突然一抬手，举起一只被织成狐狸状的棉花糖：“惊喜。”
　　净灼气笑了，拿过那朵棉花糖，在手里转了一转一圈看。图形是一只蜷缩着睡觉的红色小狐狸，嘴里叼着一只小灯笼。
　　“一直以来，你对付谁，都是用这招吗？”
　　“不……”
　　吱吱还没有说完，净灼便将棉花狐狸往吱吱面前一送，吱吱吧哒了一下嘴，吞咽了一口。小灯笼被吃进了吱吱的肚子里，小狐狸的前半边脸，也融化进了吱吱的嘴里，甜滋滋的味道，在味蕾间炸开。
　　这个时候，吱吱还有时间自恋了一把，觉得自己做的棉花糖，简直就是无与伦比的美味。比起凡间棉花糖，好吃多了。
　　“你不用解释。我知道，是我太贪心了。你又不只是我一只狐的。很多仙、很多妖、很多人都喜欢你，你也会喜欢很多仙、很多妖、很多人，我只是其中的一个。”净灼道，“这是注定改变不了的，所以。我会嫉妒，但是你不必把我的嫉妒放在心上，我会自己克服的。”
　　吱吱把糖吃了几口，吃出可以说话的空隙，才信誓旦旦地对净灼道：“妖王大人是不一样的，你是我在这个世界上，最喜欢的狐狸精。”
　　狐狸精心里美滋滋，略一思索，才觉出不对味来：“你还认识哪只狐狸精？”


第28章 晋江首发（修）
　　吱吱道：“狐狸精, 我只认识你这一只……”
　　净灼拧起了眉头, 哀伤地低声道：“那‘最喜欢’, 是什么意思。”
　　吱吱坐直了, 认真地说：“你说我会喜欢上许多人、许多妖、许多仙，这也没有错……”
　　净灼瞳孔一缩。
　　吱吱接着道：“但是喜欢是有分别的。我对妖王大人你的喜欢, 和对于小含的喜欢，是不一样的。我刚才没有说清楚, ‘最喜欢’的意思就是说, 对于妖王大人的喜欢, 比起这个世界上，还有别的世界上, 所有的人, 所有的仙，所有的妖，还有多。就是——很喜欢, 很喜欢，很喜欢……”
　　桃花眼因为惊讶和喜悦而睁大了, 狐狸耳微红, 净灼偏过头去, 轻咳了一声：“你说的，可当真？”
　　吱吱一拍胸脯：“自然当真。”
　　话音刚落，净灼突然就消失不见了，当然把糖也带走了。留下吱吱一个仙在床上，看着开了又很快关上的门无风自动, 自言自语：“真是搞不懂，越来越搞不懂，这狐怎么突然这样了？”
　　吱吱捻起嘴角红色的糖丝，舔舔干净，然后开始整理衣服，起床。
　　到了大厅，见净灼正在与鬼面喝茶，两妖不知在说些什么。此刻这狐狸精已经变了一副正经的面孔，就像是刚才脸红的不是这只狐，而是另外一只狐一样。
　　“若是妖王大人再不出现，恐怕下面的小妖，要闹将起来了。”
　　“那就闹吧。”
　　鬼面饮了一口茶，笑道：“是啊，我该知道，要是你真的在意，早就回去了。”
　　吱吱听见他们说起妖界，像是有很重要的事情。但狐狸精却挺无动于衷的。
　　她原本笑嘻嘻的，存了个心思，想要吓净灼一吓，但是此刻，笑容突然滞了下来。
　　那一瞬间，吱吱想了很多，回顾了她刚到这个世界的种种，净灼一直都陪在她身边，她也一直在麻烦着净灼。
　　有净灼这样一只狐做在身旁，一路上，无论遇到什么，吱吱都很安心。有时候觉得这狐狸幼稚，有时候觉得她可怜。
　　吱吱刻意忽略了，能力越大，责任也就越大，妖王大人这么大个妖物，应该是有很多重要的事情要做的吧，却把时间和精力用在她身上。她何德何能。
　　她几乎已经习惯了，净灼默默地站在她身旁看着她。吱吱这是第一次意识到，属于妖王大人的世界，从未向她敞开过。
　　她既不了解净灼的责任，也不了解净灼的苦恼。
　　吱吱觉得，自己也太没心没肺了。
　　见吱吱进来，两妖才停止了交谈。
　　鬼面笑眯眯道：“吱吱你来得正好，无字天师让你去见他。”
　　“知道是什么事吗？”
　　鬼面继续笑眯眯：“到时候，你就知道了。”
　　于是两仙一妖，便启程去无字宗。
　　净灼只见小仙女一上车，脸上便有几分纠结，几次欲言又止，才终于说道：“妖王大人，是不是很忙啊？我是不是，耽误事了。”
　　“刚才的话，你听到了？”净灼意外道。“不必在意这些，不过是一些琐事。我只要逍遥快活，这妖王又不是我要当的。和你在一起，我开心。你比较重要。”
　　吱吱于是看着窗外：“妖王大人，只是在安慰我吧。”
　　“一定是因为我太没用了，所以才耽误了妖王大人的事业！”
　　净灼挑眉，不知吱吱为何突然这样说话。
　　吱吱握着拳头：“我一定要强大起来，好让妖王大人不再操心！然后就可以安心建设和谐妖界了。”
　　净灼一时不察，小仙女倒是自我鼓舞上了。
　　在吱吱醒来之前，无字天师及其门人，便已经将缩地法布好。从别出引来清水。
　　并修地下暗渠，将水引到各家地里，可以随时取用。
　　“普天之下，有的地方水太多，有的地方水太少。天庭的神不作为，我们便只好靠自己了。在遥远的南方，有一座城，名叫周城，那里的百姓，常年处于洪水的威胁之下。与天波城正好相反。”行深师兄承担起了解说的任务，“此法的精义便在于：取有余以补不足，名为：南水北调。”
　　吱吱听了，差点被口水呛死。
　　唔，南水北调，还西气东输呢。
　　她真的差点以为，除了自己之外，居然又多了一个穿越者来了这个世界。
　　没有想到，她到了这个世界，居然促成了如此重要的一件事情。
　　她更是没有想到，无字宗的众人，表面上虽然不太支持她的举动，其实只是为了担心她以身涉险。但暗地里，早就准备好了一切，否则，也不可能，在这么短的时间内，把阵法布好。
　　吱吱准备掀帘子下马车，净灼却突然拦住了她。
　　“怎么了？”
　　“恐怕，你是第一次遇到这种场面，不要紧张。”
　　“紧张？”吱吱摸不着头脑，“怎么会？”
　　此刻，行深正好说到，“接下来，就让你们见一见，这次的最大的功臣。有的乡亲以前也许亲眼见过这个小姑娘，另外的乡亲们，也一定听说过她的名字。”
　　接着，响起了雷鸣般的掌声，吱吱肝一颤。
　　她刚刚还在想，无字天师叫她过来是干啥的。还以为是来当苦力的，但其实……
　　突然就……不怎么想下去了。
　　净灼为她鼓劲：“记得你刚才说过的话，要为了变强大，是吗？”
　　吱吱点点头：“是。可是这样……”
　　但是这回，不想下去也不成了，因为帘子已经被人掀开了。
　　吱吱看着不远处乌泱泱的人头，把住车子不放手：“妖王大人……”
　　“我真的陪不了你了。”净灼扶额，向几个道人摆摆手，以示自己并不参与这件事。
　　无字宗的几个弟子出来，连拉带扯地将吱吱拖下马车，带到了行深所站的高台之上。吱吱觉得自己现在就像是一只被放在钢丝上的猴子，每个动作都显得古怪而滑稽。
　　她眼尖地瞄到了，台下好多人的手中，都举着她的塑像、雕像、画像，而且还在喊她名字。
　　“吱吱——”
　　“吱吱——”
　　“吱吱——”
　　要是不知道的，还以为是一群老鼠在叫。
　　天呢，好好一个仙女，为什么要叫这么一个名字呢。会在尴尬的场景里，更添上一丝尴尬。
　　吱吱想到了前世第一次做国旗下讲话时候的紧张，但是这个时候的紧张有些不同，这次的紧张中，还有着一丝丝的羞耻。
　　行深师兄在一旁，绘声绘色地描述了吱吱如何在魔界闯荡，如何与众魔浴血奋战，如何不顾自身安危，如何与阴险狡诈、老奸巨猾的魔族女帝斗智斗勇，终于在受了极重内伤的情况下，拼死将阵法带出。
　　语言技巧十分高超，生动形象地体现出了她崇高的人格，以及不屈的精神。
　　台下，已经有很多乡亲留下了感动的泪水。
　　很多小孩子，在心中暗暗下定决心，要向英雄吱吱学习。
　　要不是吱吱自己就是这个故事的主人公，她说不定还真的会当真，但是她偏偏就是这个杀千刀的主人公。所以她清楚的知道：她只是逛了会儿街，在魔宫里睡了几觉，然后泡了个澡，就回来了。
　　而偷阵法的事情，从头到尾，都是净灼做的。
　　但是她知道他们的用心，于是还是没有戳破。好在高台离人群比较远，也没有人能够看到，吱吱的老脸已经红得像块烧红的碳。
　　吱吱望向净灼所坐的马车方向，见车帘紧闭。
　　但是她知道，净灼一定在后面注视着她。
　　吱吱明显能够感觉到，自己的身体在发烫，但是这惊人的热度，明显不仅仅是因为羞耻。而更多的，则像是一种，修炼功法时，将要升级的前兆。
　　在这个世界里，凡人修士修行虽然有等级之分，但这通常只是外在的界定。并不像是吱吱看过的一些修仙小说里的设定那样，在升一级的时候，在身体上或者体表，会出现一些明显的表征。
　　但是在突破某一些比较重大的关卡的时候，还是隐隐会有些感觉的。
　　吱吱天生就是神仙，生来就仙力无穷，直到她突然因为意外而丧失全部仙力为止。天庭中没有任何适合吱吱的术法可以修炼，于是吱吱在这之前，是真的没有体会到过升级的感觉。
　　此刻，吱吱觉得自己已经到达了某个关卡。
　　于是盘坐下来，开始调息。
　　她闭上眼睛，似乎可以感觉到，有源源不断的灵力，如缕缕丝线，经由台下的人们，甚至更远处的人们，向她传递过来。她知道人的信仰乃是万物之中最为珍贵的信仰。
　　但是似乎从大地之中，也有一丝微弱而绵长的信仰之力，向吱吱传递过来。
　　吱吱不知道为何如此。
　　但是这股力量，是如此强大，又是如此亲切而温和。倒像是与她血脉相通，此刻终于寻到了联系。
　　吱吱睁开眼，发现目光更加清明了。对于世间，也有了更多的感悟。
　　她突然觉得看破了许多。
　　此刻，王霸之气中透露着丝丝深不可测的高人气质，高人气质中，又透露着无法掩盖的王霸之气，让人心折。
　　吱吱板着脸。思索着仙生与哲理。
　　突然，行深师兄对她传音道：“告诉你一个好消息，周城的百姓，也已经开始给你塑像。”声音里带着笑意。
　　终于，吱吱还是老脸一红。
　　这可好嘛，别人家的主人公穿越之后，想要升级，都是靠鲜血与汗手奋斗上去的。唯独她，是靠着不要脸皮，忽悠上去的。
　　汗水浸透了掌心，吱吱传音回去：“这个时候，我是不是得说几句啊。但是……但是……我没准备好讲稿，恐怕说不好。不过我临场发挥的水平还不错的。”
　　行深笑：“不必了，高人就是要高深莫测一点才好。你越是不说话，就越好，要是你像天师那样，整日疯疯癫癫，咋咋呼呼的，根本就不会有个把你放上神坛。仙师已经了解了这个道理，不过他的形象已经毁尽，醒悟得太晚了。这回轮到我了，为了宗门，为了大义，我也只好……”
　　吱吱不由得又叹了一声，唉。别的忽悠，至少也得自己忽悠，可她就连忽悠，都不是自己忽悠，还得人家帮着忽悠。这大概可以算是，躺着升级了。
　　“行深师兄真是，做了好大的牺牲啊。”但不知为何，吱吱觉得行深道人仿佛乐在其中。
　　人群并未感到异常，只见那高尚与勇敢并存的小姑娘，突然盘腿坐下。
　　但与此同时，九重天上却产生了天震，惊动了一帮神仙。


第29章 晋江首发
　　连日来, 在无字宗弟子的努力宣传之下, 吱吱明显地可以感觉到自己的仙力在不断地上涨。
　　每当这个时候, 吱吱就可以想象到, 又多了几个人，听了无字宗弟子的忽悠, 准备把她供起来。不仅如此，她还听说, 有些村子里面, 给她造了小庙。点着长明灯, 供着瓜果点心，还有专人看守。
　　村民们给她塑的像, 吱吱也去看过。
　　她再一次意识到了, “神明是劳动人民幻想的结晶，流露着着劳动人民对于自然的敬畏，凝聚着劳动人民朴素的愿望”, 此言非虚。
　　在神坛上的女娃，胖嘟嘟的, 眉毛和眼睛倒竖, 显示出威严的神情。头上两个哪吒似的小辫, 堆着起码有五层下巴，肥硕如猪。脚下是茂盛的苗茬，左手一只鸡，右手一只鸭，背上的竹篓里, 还装着两个娃。
　　吱吱隐身观赏着‘自己’，心中似万马奔腾的草原。
　　她真的不敢相信，才几天而已，自己形象就成了这样了？
　　净灼很配合的，没有笑出声。
　　此刻，一个村妇到庙门口，问守庙的小道童：“吱吱大仙，管生男娃不管！”
　　吱吱支起耳朵，只听见小道童道：“管，当然管。师兄们都说了，婚丧嫁娶，牲畜配种，升官发财，肥猪长膘，长命百岁，苗不长虫……吱吱大仙，什么都管，什么都灵！”
　　那村妇还是将信将疑的。
　　小道童便说：“前头李家那只老母猪——大姐您知道吧，都十几年没下崽了！这不，吃过吱吱大仙恩泽过的猪草之后，上个月，一窝生了二十只猪仔。都是公的。”
　　那村妇于是很虔诚地进门，开始跪拜起来。
　　这都信。
　　吱吱愕然，她终于明白了，为何她的仙力能够涨得这么快。
　　净灼忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　直到出门去，还在笑。
　　吱吱怒视，怒视。
　　整只狐笑到发抖：“没想到，我家吱吱，这么厉害呢。”
　　“我……发誓，自己真的没有恩泽过什么猪草。”说着，吱吱本来很生气的，但是想着想着，自己也感觉很无厘头。
　　笑着笑着，吱吱突然觉得那日的风，格外的猛烈，吹得她心里发寒。
　　自己不努力的样子，挺可气的。
　　她是一个有理想有追求的仙，要做些对社会有贡献的事情才行。
　　于是回去之后，吱吱说出了她斟酌已久的打算：做一个有理想有追求的棉花糖贩子。
　　净灼那只狐狸听了就很不高兴的样子，狐狸脸拉得老长，说：“又不需要你来贴补家用，况且这天波城里的卖棉花糖的也不少，不缺你一个。”
　　等到吱吱千保证万保证，说不会给人家吃到狐狸精形状的棉花糖，净灼才勉强同意了。
　　但是在晚上睡觉的时候，还是忍不住在睡梦里生气地挠床，挠得极大声。吱吱只好摁住狐狸爪睡觉。
　　于是第二天，吱吱的无证经营棉花糖小摊子就摆了起来，她再次化上了糙汉妆，当街叫卖。
　　摊名：“王天霸棉花糖”，出售的棉花糖从普通的白色棉花糖，到花式棉花糖。应有尽有，物美价廉。
　　一夜之间，“王天霸面花糖”就迅速抢占市场份额，抢走了天波城里所有其他棉花糖贩子的生意。
　　天波城里的所有居民，都很快知道了：有一个神秘的矮肥挫糙汉男子突然出现，做得一手好棉花糖。而且这个人做棉花糖不用锅，只用手。
　　谁都不知道他是怎么做出来的，于是愈发神秘。
　　次日，吱吱的小摊子门口就排了好长的队伍，昨天吃过吱吱糖的小姑娘们，都含羞带怯地表示，“小糙汉可有婚配？”然后在吃了第二只棉花糖之后，便纷纷流了鼻血。
　　无字天师不得不紧急叫停了吱吱的买卖。据他说，吱吱的棉花糖，让凡夫俗子吃了，容易上火，最重要的是，城里其他卖棉花糖的，也需要一条活路。
　　于是小仙女，又成了一个吃闲饭的小仙女。
　　吱吱还有两个选择，要么织天-衣，要么就织云。
　　她选择织云。
　　她织出了好多雨云。
　　她还想把多出来的云储存起来，放在山洞里，好在夏天太阳大的时候，拿出来用。
　　吱吱整体勤劳地像一个在赚血汗钱的女工。每织出一片云，吱吱仿佛就看到了凝聚在云朵中的无差别的仙女必要劳动时间。
　　织着织着，吱吱突然有些怀念以前在天上的日子。
　　“妖王大人，你说我之后，该不该回仙界去？”吱吱低下头。
　　又是只有一仙一妖的场面，于是净灼变成了狐身，躺在吱吱膝盖上。
　　闻言，狐耳耷拉下来了，“你想离开了？”
　　“不是的，不是的。”吱吱连忙摆手，“只是有些怀念而已。”
　　“那些仙那么对你，有什么好怀念的？”
　　“那是因为天帝不在啊。而且其中是有误会的，等到天帝出关之后，我一定要找机会解释清楚的。”
　　正说着，鬼面开门说，要行深师兄来访。
　　净灼又变回了彻底的人形，此刻她身上没有一根毛长得像狐狸毛。
　　行深师兄在与净灼打过招呼之后，便叫过吱吱，欲言又止。
　　吱吱道：“师兄，你有话直说吧。”
　　“我想要几朵云，不知可否。”
　　“嗯？”吱吱喜不自禁，第一次有顾客主动上门来要云。但是行深的请求让她觉得有几分奇怪了。吱吱比了好大一个圆，“天波城的所有山洞，都快被我织的云塞满了！你想要多少都可以，就自己拿去好了。”
　　行深师兄道：“不是乌云，是行云。”
　　吱吱“咦”了一声。
　　行云是真仙的特权，有天庭编制才能拿到。
　　有些散仙也有能力驾驭，但是像是行深师兄之类的，恐怕还不能到驾驭行云的程度。
　　行深又道：“是给天师的。天师当年虽位列仙班，但是因为职位……职位低微，所以连行云也没有资格配备。这一直是他这么多年来的遗憾，但是天师这个人，一向不好意思提出什么请求的。所以，我一直想要完成师父的心愿。”
　　“而且，天师若是有了，几位师叔也不能缺了。所以，若是可以……”行深道人说得极小心翼翼，他不懂做云是怎么一会事，也不想要显得像是要携恩要挟，内心忐忑，“不知道方便不方便。”
　　吱吱起身，踮起脚，一巴掌拍在行深的肩膀上：“你咋不早说！包在我身上了。”
　　虽然在无字天师的熏陶之下，多年来坑蒙拐骗的技能已然炉火纯青，但是向一个小姑娘要求这么贵重的东西，行深道人还是觉得自己的脸皮有待加厚，可他囊中羞涩，唯一能够拿来感谢的，就只有……
　　“我先替天师谢过了。唯有，让弟子们多烧几炷香报答你。”
　　听到这个，吱吱脸都黑了。
　　“你们在说贫道什么？”无字天师突然出现，冒出毛秃秃的脑袋。
　　“本座这庭院，倒是谁都可以进了。”净灼哼了一声，指了指行深，“你的好弟子，正向我家吱吱要云呢。”
　　吱吱这几日沉迷织云，撸狐狸的时间明显减少。就算她摊开了肚子，小仙女也能做到坐怀不乱，狐狸精本就心有不满。此刻看到还有人给吱吱找活干，更是生气。
　　行深点头道：“是，在给师叔们要行云。”
　　无字吹胡子瞪眼：“难道就没有贫道的份？”
　　吱吱道：“有的。”心说这和行深说的那个拉不下脸皮的天师，根本就不是同一个。不过，想来，无字天师往日也是这个样子。
　　“我早就念着了，就是没好意思说。就是听小道消息说，小吱吱你织的云质量不佳，还差点出过仙命。不过最近看了小吱吱你织的云，贫道深知，这全是诬蔑。”无字天师从兜里掏出来一张皱巴巴的纸，递给吱吱，殷切地嘱咐道，“你就按这个图上的做就好了。”
　　吱吱打开纸一看，一朵金光闪闪的云，形状风骚，透露着土豪之气。极为符合无字天师明骚的性格。
　　“怎么样？有没有难度？”
　　吱吱想，既然自己既然能织出彩色的棉花糖，那么织一朵金色的云，应该也不算是难事吧。
　　于是收下设计图，点了点头。
　　“好。”无字摸着自己的胡子，得意非常，“这个弟子收得好。要是小吱吱能织云的名声传了出去，别的宗门的修士，得羡慕死贫道。”
　　“织这云，要多久？”无字伸出三个手指，“三个月，够不够。”
　　吱吱摇摇头，淡然道：“立等可取。”
　　“真的，贫道要的，可是镶金边的云！”
　　“等我半个时辰。”吱吱坐下。
　　一缕缕棉絮状的云线从手中的云梭里冒了出来。
　　两个没见识的道人，顿时向吱吱投来惊讶而敬佩的目光。
　　对于一个工科小仙女而言，最大的幸福，莫过于专业技能被认可。
　　在来到这个世界之后，吱吱第一次感觉到充实的幸福感。这种感觉，只有通过踏实的劳动，才能获得。因为只有在劳动中，才能实现自我，发展自我。
　　看着吱吱开始专注地织云了，身上仿佛镀上了一层充满王霸之气的光环，行深道人先行告辞。
　　无字看着吱吱手中的样式古朴典雅的云梭，却陷入了沉思。皱纹密布的手，无意识地摸着白胡子，像是在透过吱吱，看另一个仙。
　　净灼走到他身旁，说：“道长，借一步说话？”
　　到了院中一处僻静的亭中，净灼与无字分宾主坐下。
　　净灼道：“本座心中一直有一个疑惑。”
　　“哦？”
　　“你为何能帮助那孩子？”
　　“你又为何会要贫道帮那孩子？”
　　净灼不语。
　　无字叹了口气，从怀里拿出一个雕像，轻轻地擦拭着：“她和她，多像。”过了一会儿，才意识到自己失态，“织女娘娘乃是引吾辈入道之人。她的传人，我自然要救。”
　　“恐怕，不仅如此吧。”
　　无字的目光突然深沉起来，握紧了拳头：“我恨天庭。天庭要废的仙，我偏要保。天庭抛弃的仙，我偏偏有救，我还要让她……让她成为捅到九重天最深处的一把剑。”
　　“可你与天庭，又有何深仇大恨？”
　　“你可知道，当年织女为何下凡来，因为一个放牛娃？呵，他算什么？”无字瞪了瞪眼睛，“天庭中有仙，在织女娘娘所织的云中，布下疫源，要让人间发瘟疫。织女娘娘是要阻止这一切。”


第30章 晋江首发
　　吱吱很快就把行云织好了。
　　抬起头来一看, 观众都走光了, 就连一直粘着她的狐狸精也走了, 顿时有几分失望。
　　架着那朵金光闪闪的云, 在院中转了一圈，很快, 吱吱就看见净灼与无字正在亭子里神秘兮兮地谈话。
　　此刻的净灼，很严肃很正经很霸气。吱吱早已了解了狐狸精有两副面孔。如果不是只有一仙一狐的场景, 净灼就算嗦个鸡爪, 也会嗦出一副高贵冷艳的模样。
　　但是这回, 无字天师居然也正襟危坐，板着脸, 因为激动, 时而比划手势。
　　好奇心起，吱吱于是飞近了去听他们讲话。
　　于是，便了解到了当年的事情。
　　当年的织女, 其实下了两回凡尘。第一次的时候，完全是出于意外。
　　彼时的凡间, 与仙界脱离太久, 除了一些祭祀仪式还保留着之外, 凡人几乎已经忘记有神仙。他们不信有神，倒是对于龙族有所信仰。因为龙族管理天气，而风调雨顺是所以百姓的心愿。
　　凡人对于仙界而言，便如同蝼蚁。仙界对于凡间疏于管理，置而不闻。那时的人间, 环境恶劣，贪婪滋长，战乱频仍。
　　织女下凡之后，因为善良的天性，意外救下了一个人。
　　那人便是初代的牛郎。
　　织女的出现，让凡人再次见识到了神仙。或者是因为意识到了自己生命的短暂，或者是对于美丽的仙女产生了渴望，或是想要有更强的能力为了凡民谋福，于是很多人便有了便有了修炼成仙的愿望。
　　与此同时，那时候的人间，牛郎织女的传说，也流传了开来。不过在这个故事的最初版本里，不是织女为了牛郎留在凡间，而是牛郎为了织女上天。
　　当时，便有一些有天赋又肯努力的修士，放弃了凡尘俗禄，而追求仙道。在经过了自己的努力之后，真的位列仙班了。
　　这其中便包括无字天师。
　　彼时的无字天师，心怀经世济民之愿，修炼成仙。但是在成仙之后的生活，却给他当头泼了一盆冷水。
　　因为仙界并没有让他担任重要的职务，他在仙界的地位，甚至还不如一只羽毛漂亮的仙鹤重要。多年过去，很多优秀的修仙者满怀希望地来到天庭，却发现天庭甚至连一个极小的职务都不能为他们提供。
　　无字天师继续修炼，但是他很快发现，无论他怎么努力，都没有什么用。天庭的仙太多了，没有仙愿意接纳一个外来者。在别的仙眼里，他们这群刚从凡间修上来的，都来路可疑。
　　唯有织女，会把他当一个普通仙看待。她对于凡人的遭遇极为怜悯，便尽其所能地帮助他们。
　　无字天师忍辱负重，相信情况会变得越来越好。
　　但是，无字偶然发现，有仙要借织女之手，向人间布下疫疾。于是他去通报织女。
　　织女娘娘想有阻止这一切，便去人间阻止布云施雨。
　　彼时的织女与龙王情投意合，无字天师根本想不到，她最后会为了一个凡人，而放弃这一切。
　　那场瘟疫，虽然没有爆发，但是织女回来之后，完全变了一个仙。
　　所有仙都说，是月老却在一次意外情况下，错牵了织女和一个凡人的红线，还打了死结。所以，等织女回来的时候，她与一个凡间的放牛郎在一起了，还生了孩子。
　　她像变了一个仙一样，甚至连仙也不要做了，执意要和这个凡人在一起，只想做一个阳寿区区几十年的凡人。
　　无字天师要查清真相，但是天庭因为颜面，讳莫如深。月老引咎自戕，死无对证。
　　西王母将织女囚禁，甚至想要处死她；天帝怜女，便将她放出。
　　但是织女离开天庭的时候，已经成了一个凡人。
　　无字天师根本不相信，曾经的那个织女，会甘愿变成一个相夫教子的凡妇。
　　所以，他在离开天庭之后，便想要找出能使织女重复仙身的办法。可惜，凡人的生命毕竟有限，等他找到的时候，已经太晚了。
　　牛郎织女，男耕女织，终老凡间。
　　于是，凡人最终只记得，天上的织女，因为爱上了一个凡人，甚至不愿意做仙了。
　　看似，比起银河两地分居住的神话故事来，是个更好的结局。
　　但是怎么听，怎么有黑幕。
　　吱吱觉得这个世界也太玄幻了，牛郎织女这个故事，居然发展得这么阴谋论。
　　“这事情的幕后黑手，一定不简单。下疫源的仙，是九霄殿中一个普通的仙娥，不久之后，便陨落了。若说她没有受到指使，不可能。”无字天师恨恨道，“天帝、西王母、还有那条老龙——三界六族，我看谁都有嫌疑！但是天帝与王母，至少可算是半个帮凶！”
　　吱吱咳嗽了一声，装作是刚刚出现的样子：“天师，妖王大人，你们在聊些什么啊？”
　　无字见了，随意地扭了扭脖子，悠闲地瘫在椅子上。恢复了老不正经的样子，变脸变得极快，转换极其圆润，丝毫没有为何感。
　　吱吱心里暗叹，果然又是一个有两副面孔的。
　　难道她看起来就真的那么幼稚？
　　一看就不是一个可以严肃交流正经问题的仙？
　　见到了吱吱身后突然冒出来的云，无字立马窜了起来：“这，这，这是我的？”
　　吱吱点点头。
　　无字天师伸出手，小心翼翼地开始摸那片云。这朵云就和吱吱织出来的其他云一样，有这一惯的风格。美观之余，厚实又绵软，透着一股结实耐用的气质。戳一下，还会有生命力一般地扭了扭，躲开了。
　　“欸，真是奇了怪了，还不让摸了、”无字天师看着那朵缩到吱吱身后的云，颇有些尴尬，“刚做出来的，是不是需要饧个几天？”
　　“不用。”这又不是面团。
　　吱吱牵着那朵云的尾巴，塞到无字天师的手里。
　　此刻的心情，颇有一点嫁女儿的感觉，“这云是有灵性的，取个名字，要好好待它。”撇开脸，觉得有些离别的悲哀。
　　那云反抗了几下，终于安静下来。
　　无字天师在让吱吱指导了一番用法之后，便迫不及待地驾着云回去了。
　　他给那云起名叫做旺财，途中，在离屋顶几寸的位置飞行，绕着整座城飞了好几圈。
　　于是，那一日，天波城所有的居民，都看到了他骑在云上的英姿。小孩子们也都知道了，天师裤子上，有三个破洞。
　　净灼起身，走到吱吱面前，两只手搭在她的肩膀上，道：“刚才，我听到你的脚步声了，为何不出来？”
　　狐狸精的目光，仿佛是家长在看一个熊小孩。吱吱甚至觉得下一秒，她谆谆教导：“小孩子不要听大妖和大人说话，不然就不是一个好孩子了。”
　　吱吱觉得要表现一下大仙女的成熟：“每个人，都有一段不忍揭开的过往，既然无字天师没有当着我的面说，那我该就装作不知道。不然的话，岂不是让他显得很狼狈。
　　“每个人，都有一段不忍在人前揭开的过往，偷听已经是很不对了。既然无字天师没有想要告诉我，我就该装作不知道好了。不然的话，会让天师显得很狼狈的。”吱吱崩着脸，努力显示出一个大仙女的成熟。
　　净灼微笑，揉了揉吱吱的耳朵：“其实天师未必也不知道你在。”
　　“天师在妖王大人面前说指责天庭，自然可以，因为你们都站在天庭的对立面。但我就不一样了，我毕竟是天庭的……曾经是天庭的仙。”吱吱道，“要是我出来了，就势必得表态。我虽然相信天师的人品，知道他不至于说谎，但是毕竟是他一面之词，其中也许有误会。我没有看到全部的事实，所以无法表态，而且我也不想因为意见不同和天师吵架。”
　　净灼第一次觉得，自家小仙女的心思，挺复杂。但依旧十分好揉。
　　“我心里偏向天庭。”吱吱道，“天师一定没有见过天帝和西王母怀念织女的样子。要是说他们想要毁灭人间，我相信；但若是说他们为此牺牲织女，我不相信。他们之所以不查，我想，也许是因为他们不知道。”
　　“那吱吱是如何看的？”
　　“我隐隐觉得，要是能够把织女的事情查清楚……”吱吱道，“那么我遭遇过的那些事情，也应该会水落石出了吧。”
　　几日之后，天波城的许多散仙们，便都已经有了自己的云。
　　天波城本就是修行重镇，之后，更是有许多别的地方的修士，慕名而来，向吱吱求取云朵。吱吱忙忙碌碌，攒下好好多笔人情。
　　转眼，到了插秧的时节。
　　吱吱一边唆着糖，一边悠闲地躺在云上，看着挽着裤脚的汉子们，将脚浸在湿润的泥土里，弯腰把稻苗从地里拔出来，又插到合适的位置。
　　狐狸精被鬼面拉去，到下面各个村子里挑选肥美的芦花鸡。小含则跟着无字宗的一群人，兴致勃勃地采香椿芽去了。晚上将有一场大宴。
　　突然，吱吱发现，天上似乎多了几朵陌生的云。
　　吱吱耳朵动了动，听见了熟悉的声音。
　　“奇怪，这里好多云，都没见过。”是布云童子的声音，说着，还捏起了几条云尾巴来看看。
　　吱吱一惊，好在她织的云，都是肥肥的，很厚实。她一矮身，整个人就藏进那朵云里去了。
　　她还没有准备好，如果遇到熟仙，该怎么办。
　　只是一瞥的工夫，吱吱就僵住了，因为她看到了青澶。
　　他，怎么会在这里？
　　青澶问布云童子道：“你怎么看得出来？”
　　“这云比我带来的这些，厚多了。雨云都是有期限的，在晴天为白云，在下雨前就为乌云，能够保存的时间并不长。我记得，已经许久没有在这处布云了。”布云童子道。
　　布云童子经验丰富，能够认出不同仙织的云。
　　“咦，这云倒像是，倒像是，那个仙……可她早就没法织云了，就算是能够织云，那个罪仙怎么能织出那么好的云？”布云童子见青澶神情黯然，自觉失言，忙止住了话题，打趣道，“点绛姐姐在婚后，织的云便都不怎么耐用，平日里太过辛苦了。”
　　青澶没有接话，看着那些云，不知道在想些什么。
　　“也说不准，或许是别的地方飘来的。那就将就这用一用好了。反正这回点绛姐姐让织的，还真有些不顶用了。”布云童子知道青澶不爱说话，龙太子难得出来视察凡间，与他并没有什么共同话题，便也不介意，自顾自道，“真是奇怪，都说这天波城里的百姓最是不信神，此方的土地却说，最近这里，香火的味道的十分浓郁，”
　　布云童子昂着头：“想来，他们也该知道明白教训，知道怕了。与天庭作对没有什么好下场。不废吹灰之力，就能够惩罚他们。此地长年干旱，有了这场雨，凡夫们，一定会感激不尽。”
　　青澶沉吟许久，突然指向云下：“你说此地干旱，那这是什么？”
　　水汪汪的田，浸着绿油油的苗。
　　欣欣向荣，长势正好。
　　作者有话要说：　　努力做到日更……第二天……终有一天，说不定是可以日万的QAQ


第31章 晋江首发
　　“不可能的, 怎么会呢？”看着下界水润得很明显的稻田, 布云童子道, “这么多年没有雨, 就算是有河道，也该干了才对啊。他们哪里来这么多水？”
　　“本殿以前倒是听说过, 这座城里有一个凡修宗门，宗主是从天庭叛出来的仙。”
　　“区区一介凡修, 如何能够兴云布雨？”
　　吱吱怕仇仙相见, 场面尴尬, 便便偷偷地移动那朵云，想要逃离两仙的视线。想着这里的云到处都差不太多, 就是动了一动, 也不容易被发现的。
　　布云童子若有所察，便看向吱吱所在的云：“太子，您有没有觉得, 那朵云有些奇怪，似乎……似乎特别地肥。”他可与一般的仙不同, 云见多了, 很快就发现那朵云的异常。
　　“太子, 这云移动得这么快，一定有鬼。”
　　青澶出掌，欲打那朵云，见到那云上冒出了一片芽绿色的裙摆，才停住了手。
　　“出来。”
　　吱吱无奈, 只好冒出头来了。
　　四眼对着两眼，势力对比很明显。吱吱举着双手，以示手中没有武器，没有威胁，纯良好仙一个。
　　虽然经过这段时间在凡间的“辛苦修炼”，在仙力上，或许可以一斗。但是吱吱毕竟只是一个织云的仙，就没学过什么杀伤性强大的术法。
　　平时靠蛮力揍几个间恶霸，对她而言，没有什么难度，但是要真的和这两个仙打起来，随便哪一个上来，她都一定是吃不消的。
　　该认怂时就认怂。
　　布云童子在见到那些云的时候，就觉得有些眼熟。但是他没有想到，真的会在这里看到吱吱。
　　明明这个罪仙已经失去了仙力，成了一个废仙，什么云都织不了。
　　被妖王带走之后，以那狐妖残酷的个性，他还以为这个小毒瘤每日都会过着猪狗不如、受尽欺凌的日子。
　　但看着吱吱面色红润、有光泽地出现了，因为刚刚睡了一觉醒来还有一小块压痕，腰上多了半圈膘，手里还拿着一团糖，布云童子气得鼻子都歪掉。
　　“你，你怎么会在这里？”
　　青澶倒是很淡然，只是看着吱吱，没有说话。
　　“拜托拜托了，你们就当没有看到我好了。”吱吱双手合十，却避开眼睛不敢看青澶，“反正这次相遇，谁也不想的。你们离开就好了。”
　　布云童子看看青澶 ，有些摸不他的路数。按说水族与龙族源缘颇深，吱吱几乎要害了一海的水族绝种，龙太子不可能不恨她。但是多年的感情在那里，他又未必彻底对吱吱失去念想。
　　好在青澶似乎没有什么反应，这让布云童子有了底气，插着腰，道：“那可不行，你是不是忘记了，你和东海水族的仇，还没有了结呢！既然这回见了，怎么能够白白地让你离开？”
　　青澶道：“西王母已经将这罪仙送给了妖王，她便已经不是仙界之仙。在妖王将她放弃之前，想要处置她，便不是你我可以决定的事情了。”
　　吱吱涩然道：“是的，我已经不是天庭之仙了。”
　　布云童子道：“可是现在那妖狐又不在，正是下手的好机会。更或者，那妖狐走已经抛弃了她。”
　　吱吱想，她就是怕要是妖王大人突然出现了，会闹出血光之灾，才想让他们少闹出点动静，快些走的。
　　青澶对布云童子道：“你先回去，我和这罪仙，还有话要说。”
　　布云童子道：“为何？”
　　他听闻龙太子与点绛姐姐婚后并不和睦，有些龃龉。此刻，挺龙太子与吱吱旧情未了。
　　青澶道：“处理龙族自家私事。”
　　此话一出，布云童子知道自己不便干预。哼了一声，心说青澶指不定要暗中报复吱吱，便指着她的鼻子咬牙切齿道：“你就等着吧。”便驾着云离开了。
　　很快，只剩下吱吱与青澶两个仙，相顾无言，气氛尴尬。她也没有应付前任的经验，只好学着书里写的，问一句：“你还好吗？”
　　净灼站在远处的山冈上，猎猎的风，吹着她银红色的衣摆。她看着云上谈话的一仙一龙，拉长了，紧抿嘴唇。
　　鬼面手里提着两只不停叫唤的鸡，也望向净灼看着的方向。
　　良久，见净灼丝毫依旧动静，便问：“你就这么干看着吗？”
　　净灼道：“除了干看着，我还能怎么样？”
　　鬼面勾起唇，唯恐天下不乱道：“要是她移情别恋了，要是和她和那条龙旧情复燃了……你要知道，小孩子，就是容易冲动的。为了感情啊，就要死要活的。不是都说她与那龙青梅竹马，感情极好。说不定她被激情冲昏了头脑，就不管这龙有个三妻四妾五通房了，上赶着要给他做小……”
　　“你当谁都像你吗？”净灼打断了鬼面。
　　鬼面捂着胸口：“妖王大人这话说的，可让我伤心了。”
　　“吱吱不愿意我总是保护着她，她需要历练。她得自己应付不喜欢的人，应付讨厌的处境，这样才能长大。 ”净灼道，“而且，她想要做什么，是她的自由，我又有何资格阻止？”
　　鬼面听了，不知道想到什么，突然笑了出声。就连他手里的鸡，也打起鸣来。
　　“难不成，你还没有和吱吱表明心意不成？这可不像你啊。”
　　“她还是一个小孩子，不知道感情是什么，又不懂得拒绝妖。我怕她错误地做了选择，以后后悔，而等到她后悔的时候。本殿恐怕就没有这个勇气，让自己放手了。”
　　“你就甘愿，让自己喜欢的姑娘，以后和一个小白脸跑了吗？”
　　“能够看到她还好地活在这个世界上，就已经够了。我也不忍心，她和我在一起，被三界众生，像看怪物一样看。”净灼道。
　　“她若一生懵懵懂懂，我就守护她一生；她若真的爱上谁，我就十里红妆，送她出嫁。”
　　鬼面觉得这狐狸精说着说着，都快看破红尘了，神情寂然地有些像个苦行修。心说，转性转得这么快，都快变种了。
　　但是突然一下，净灼的眼睛里就冒出了一串小火苗，狐狸爪攥得很紧，甚至，指甲都要嵌入掌心了。
　　两妖脚下的土地，水份逐渐被抽干，甚至发出焦味。地表的浅草，也都被烤干了水份，开始燃烧起来。
　　鬼面连忙拎起被吓得狂叫的鸡，停到半空中：“妖王大人，我曾说过，让你不要憋着。”明明就是个火爆脾气。
　　修炼过驭火之术的狐，装起大度来，是真的会着火的。
　　鬼面看向小仙女那边，吱吱果然已经和那龙单独二仙在一起，凑得极近，甚至很亲密的样子。
　　因为事涉家丑，青澶沉默了许久，才终于开口：“本殿今日前来，是为了舍妹一事。”
　　吱吱想起了那只总是在睡觉的眯眯眼小白龙，对她的印象不算太好，但也不坏。她对那条白龙最后的记忆，就是她涅着小黑鸟，说巧黛“死了”。
　　“巧黛还好吗？”
　　虽然巧黛只是一只脑壳小小的乌鸦，但是当她大难临头的时候，平时那些貌似亲切的仙，没有一个敢为她说话。也只有巧黛，居然敢用自己的身体为她挡那么一下。
　　她记得，当时，巧黛就是被白练捡了回去。
　　巧黛是一只懂得享受生活的鸟，只要有活着的一天，就不会忘记吃好吃的，喝好喝的，玩好玩的。所以吱吱也没有担心，这只鸟会过得不好，要说过得不好的，也应该是养她的人。
　　但是巧黛居然这么久，还没有过来找她。那么，要么是因为她不知道自己在哪里，要么就是被关了起来。
　　要不是今天突然遇见青澶，吱吱居然差点忘了巧黛。要是被那鸟知道，是会狠狠地啄她的。
　　青澶又沉默了一会，才道：“正是关于巧黛。白练对她十分喜爱，同吃同住，本殿最初只当这是正常的喜爱。但是白练为了她，拒绝了好几门联姻，到了最后，甚至扬言要娶她。”
　　闻言，吱吱差点一口糖喷了出来。一条白龙和一只黑鸟，如何相配？
　　而且还都是女孩子。
　　好罢，除了性别之外，最重要的是，小白龙恐怕不符合巧黛的审美观。
　　可是，为何青澶一脸，好像她纵容了自己手下的鸟，欺负了她妹妹的表情？
　　明明巧黛也是一只很优秀的鸟，身份不比龙女差。
　　吱吱心里不快，反驳道：“这恐怕，只是令妹一厢情愿。”
　　“的确如此。”青澶皱起了眉，“令鸟逃出来过几次，但是都没有找到你在哪里。这次见到你，恐这事就该有个交代了。舍妹若是知道你也在寻巧黛，定不会与你相争。”
　　“好。”
　　青澶不愿与吱吱多费口舌，便道：“告辞。”
　　“等等。”人间毕竟是离天上太远，信息流传不便。吱吱有急于想知道的消息，便问道，“天帝出关了吗？”
　　“没有”
　　“那他何时会出关？”
　　“尚未得到确切消息。”青澶道，“但是就算天帝出关，你做过的事情，也无法得到宽恕。”
　　“我……”吱吱想要解释。
　　但是水族数万条性命在前，她一个仙的清白，根本就无关痛痒。任何辩驳，都显得自私冷酷。
　　她只好道：“我不会让他们白死的。”
　　毕竟那朵云是她织的，查出真相，也是她的责任。
　　“就算你现在死在我面前，也无法弥补。何况，你现在是那狐狸精面前的红仙，你明知道本殿不会为了你，使龙族与妖界交恶。”青澶冷声道，“那就休要再提往事了。”
　　说完，青澶便抽身离去，空中一声龙啸。
　　远处山上，净灼追着那龙影而去，离开前，对鬼面道：“本座去去就回，你看好她。别让她跟来。”
　　作者有话要说：　　狐妖姐姐：不能破坏形象……不能被看到举起大刀砍龙……


第32章 晋江首发
　　吱吱目送着青澶离开, 摇摇头, 晃掉脑中乱糟糟的回忆。
　　她正欲离开, 回去商量多养一只小鸟的问题。
　　料想狐狸精会笑眯眯地着答应, 然后气到挠好几天床。
　　却见布云童子，不知道什么时候开始, 就杵在了她的身后。
　　他的脸上，是十足吃惊的表情, 像是发现了什么了不得的事情, 低着头, 陷入沉思。
　　这个小神仙，吱吱其实不是很熟悉, 但是在印象里, 是一个很容易生气的小神仙。接触次数其实还是挺多的，但是吱吱摸不清楚他的路数。布云童子一直是站在点绛那边的仙。以前，每次见到吱吱的时候, 总是没有什么好脸色。
　　吱吱不是一个会拿热脸去贴人家冷屁股的仙，见布云童子过来, 以为他要来找自己麻烦了, 本着多一事不如少一事的原则, 便准备驾云离去。
　　“喂，小毒瘤，你别走！”
　　他要是好声好气地说话，吱吱说不定会停下。但是一口一个小毒瘤，吱吱才不听。
　　布云童子见自己被忽略了, 心中不快，追了上去，一边追一边道：“喂，小毒瘤，你跑什么。我又没有要对你做什么，只是想问你几个问题而已。”
　　吱吱猛然挺住，转身，对布云童子嘿嘿笑，“小朋友，没有人教过你，和别人说话，要有礼貌吗？”
　　她之所以这样，是因为在那一刻，突然听到了鬼面的传音。
　　大意是，他以为布云童子与她一追一跑，是已经产生了需要非用暴力解决不可的矛盾。于是，鼓励她：不需要忍，也不需要跑，要是气不过，直接上手揍就行了。狠狠地朝着脸上揍，打死不算，要是力气不够，他可以在暗地里加以援手。既可以保证她不输，又不会损伤她单挑的形象。
　　鬼面还说，被追着躲，这样太狼狈了。说出去很丢面，不像是妖王养的仙。
　　吱吱哭笑不得。
　　不过鬼面这么一来，她心里倒真是有了底气。
　　是啊，她有什么好跑的？她现在可不是一个仙。
　　但，鬼面不应该跟在净灼边上吗。要是鬼面在这里，那刚才的发生的，会不是也被净灼看到了。
　　可这狐狸精居然一点声都不出，不太符合她的性格，有些奇怪。
　　“你——”布云童子看着吱吱不躲闪了，反而一脸姨母笑地看着他，不由得心里发毛，“我才不是什么小孩子，我比你大！你可不要乱说话！”
　　“那就请您老表现得成熟一点。”吱吱道，“在说话之前，你至少得了解一下事情的前因后果，不然容易让仙当枪使。知道吗？”
　　“你……”布云童子指着吱吱，憋着一口气，差点上不来。
　　沉默了许久，指着周围的天上的云，做了好几个深呼吸，犹豫了好一会儿，才道，“哼，我大仙不记小仙过！——我问你，这些云都是你织的？”
　　天上的云，都很听话地排布着，因为体形大多硕大，所以就算有很大的风，移动起来，也显得懒洋洋的。
　　吱吱略有些自豪，目光仿佛农民伯伯看着金色的稻田：“是啊。”
　　“你平白无故地，织这么多雨云做什么？”
　　“如你所见，用来遮太阳的。”吱吱道。
　　布云童子露出心痛之色：“上好的雨云，就只是用来遮挡？”
　　“这有什么办法？我主业是织云。在行雨方面，比不上龙族的与生俱来的天赋。我也可不像你，有那么一只容量足以包纳乾坤、又可以在瞬息之前放出或者吸取方圆百里天空中所有云朵的云囊。这些云，可都是我几朵几朵扛过来放在这的。”
　　吱吱道，“此地较为炎热，水分蒸发量极大，虽然可以从别处引水，但水资源依旧值得珍惜。我只能做到，把云朵适量的放在合适的位置，并且在适当的时候，稍微调整一下它们的动作和形态。在阳光过于炙热的时候，就背挡在阳光上，在阳光稍弱的时候，就躲到一边去，好让禾苗有更多吸收太阳的机会。好在这些云都挺听我话，叫它们怎么动，就怎么动。”
　　布云童子看着下面绿得泛油的禾苗，又看着这仙界臭名昭著的小毒瘤。那小毒瘤说话的样子，仿佛身上冒着光，还带着一丝难以琢磨的王霸之气，是错觉吗？
　　吱吱才一偏头，便看见布云童子正呆呆地望着她，疑惑道：“怎么了？”
　　布云童子反应过来，意识到自己在做什么，脸猛得涨红了。
　　“我还是不相信，你怎么会这么好心！你现在虽然已经恢复了法力。但是……但是，没有点绛姐姐的帮助，如何还能再织云呢？”
　　“若是你不相信我，何必要问呢？”吱吱心情一滞，“唔，难道是点绛仙子告诉你，以前我所有织的云，都是她代劳的。她是不是还告诉你，她到现在还挂念着和我的感情，然后为了让我在能够在这个天波城里睡得舒坦，所以就把这里布满了云。”
　　布云童子正想，这小毒瘤居然如此坦诚，但是猛然瞥见吱吱脸上的讽刺，这才知道吱吱根本就是在嘲笑他，便愈发生气了。
　　“从你织出会谋害仙命的云之后，就没有资格再织云了。”
　　吱吱冷下脸来：“我没有做过的事情，就是没有做过。”
　　“这都是整个仙界公认的事情了，你与我狡辩做什么？”
　　“青澶算是半个苦主，我不好意思解释，是因为知道解释了也没有用，他已经被仇恨蒙蔽了双眼，除了以后我把真相摆出来放在他面前之外，要了断这段恩怨，别无他法。但是凭什么……”吱吱这回是真的生气了，拳头捏得咔咔做响，趋云逼上去，“但是凭什么，你这么一个和事情搭不上本文钱关系的仙，也敢指着鼻子骂我？我虽然是个怂蛋，但是也不是谁都可以捏一下的？”
　　“你……”
　　为什么一边突然变得这么强硬，还要一边承认自己是怂蛋啊！
　　“你什么你？”吱吱打断道，“你若是不相信我，不妨去问一下你的点绛姐姐。她不是会织云锦天-衣吗，你和她感情这么好，就让当着你的面织织看啊。她不是一直在帮我织云吗，那你倒是让她织一朵云来，和我织的比一比呀？”
　　吱吱说着，在布云童子的云上戳了一个不小的洞， “还有，你的点绛姐姐不是很喜欢帮别仙修云吗？这个洞，我戳的，让她修吧……”说着，等布云童子反应过来，就开启了行云的极速飞行模式。
　　吱吱这回是有准备地认真地跑路，瞬息之间，消失在天际。
　　这可是从陪伴布云童子多年的行云，他愣愣地望着那个破洞，尖叫了起来：“啊——你这个小毒瘤，我一定要杀了你！”
　　净灼隐了形迹，跟着青澶回到龙宫。
　　点绛在门口，在等待着他的归来。
　　上次没有仔细看，这回一见，是有几分病美人的样子。不如自家的小仙女结实。
　　两仙相见。走得很近，低声说话，显得非常亲密。十分融洽，郎情妾意。
　　但是净灼觉得，点绛脸上的笑，似乎有些夸张。不如自家小仙女天真可爱。
　　青澶没有说他自己今天遇见吱吱的事，净灼料他也不太敢说。
　　两仙正说着话，一个虾兵突然进来了，说：“娘娘的给御舒仙君修补的云，似乎出了点问题。御舒仙君在仙娥面前大大地丢了一丑，大为不满。现在正在外面闹呢。”
　　闻言，点绛有几分惊慌之色，看向青澶。
　　青澶安抚地拍了拍点绛的手背，道：“让仙君回去吧，就说太子妃已经休息了。”
　　虾兵离开了一会儿，回来之后道：“御舒仙君说，娘娘最近手头失误，已经不是一回两回了。何况御舒仙君使用的行云，可是当年织女娘娘亲手所织，珍贵得很。要不是听说娘娘手艺好，也不敢送来让娘娘织的，却被娘娘修坏了。御舒仙君说，要是他不得到一个解释。就要联合其余仙，来向龙宫讨个说法了。”
　　青澶突然大怒，一下将几案上的杯盘砸在了地上。
　　无论是虾兵还是点绛，此刻都被吓了一吓。
　　点绛道：“殿下息怒，是我的错，我该去道歉的。”
　　“堂堂龙宫太子妃，难道就是为了一个小仙修破烂的不成？”青澶道，“绛儿在百忙之中拨冗，为他们做这些杂事，是她心地善良，再有所求，实在过分。”
　　说得声音很大，没有要避着御舒仙君的意思。
　　御舒仙君听见了，气不打一处来，便拨开了挡着他的虾兵蟹将，直闯了进来：“怎么了，点绛仙子，啊不，是九霄殿主。您这回是终于露出真面目了吗？以前没有嫁入龙宫的时候，表现得多礼貌，多懂规矩啊。九重天上下，谁不说您一句好，现在发达了，就开始摆架子了不成？”
　　点绛道：“仙君误会了。”
　　“误会？”御舒仙君看着点绛，“您也不想想当初，您只是受到西王母点化的一枚簪子精而已，要不是瞧您会会做仙，众仙卖您一个好，也不会一路高升，到现在的现在这个位置。现在成了九霄殿主，倒是敢和吾辈提身份了？”
　　青澶怒道：“请仙君对我龙宫，尊重一点。”
　　“你真当我喜欢来你这个臭鱼腥味的地方不成。”御舒仙君抹了抹鼻子，不屑地哼了一声，“还真当自己是个玩意了。”
　　御舒仙君离开之后，青澶安抚她：“绛儿，你就是太善良了。这些琐事，只要安排给下面那些仙去做好了，何必亲自去做。”
　　点绛便哭起来，梨花带雨，我见犹怜。
　　青澶虽拥着她，但是脸上已经有了几分不耐之色。
　　就在这个时候。布云童子进来了，劈头就道：“点绛姐姐！点绛姐姐！你猜我刚刚遇见谁？——我见到那个小毒瘤了。“
　　点绛还没有从刚才的状态里恢复过来。听到了吱吱的消息，她一阵心惊。
　　她，还没有死吗？
　　猛地，她想到了青澶刚才就和布云童子在一起。若是布云童子见到了吱吱，那么青澶岂不是也……想到这里，点绛瞳孔一缩。
　　“那个小毒瘤真的是了不得，虽然还是那么惹人讨厌，我一听她说话就想她死他，但是云织得真是很不错。”
　　布云童子虽然不欣赏吱吱的为仙，还是记恨着吱吱。但是一码归一码，对于她的实力，还是很认可的。
　　“我当初听说是你帮她织的云，居然这么容易就信了。欸，对嘛，都是别仙在传，姐姐又没有亲自说过。”
　　在云赛之后的一段时间，点绛姐姐拿出来的云，质量一直是上乘。但是最近的云，就渐渐变得良莠不齐了。他听别的仙女姐姐说过，“婚姻会改变一个女仙”，布云童子想不到别的原因，只好把理由找在青澶身上。
　　一定是成亲之后有太多杂事要处理，老龙王夫妇又急于抱孙，所以才耽误了织云。布云童子想，一定是这样的。
　　虽然埋下了怀疑的种子，但布云童子打从心底里不愿意相信点绛是个坏仙，现在给自己找到了解释，于是觉得很开心。
　　布云童子没有注意到点绛脸色忽青忽白，掌心里也已经出了冷汗，自顾自道：“我还想问她借几朵云来用用，我看过她织的云，一片一片摸过，垫量过，质量上乘，比起最近九霄殿出产的云，要好多了。就是我不会说话，不知怎么的，又得罪了她。点绛姐姐，你说我该不该拉下脸来求她？可是她把我云都扯破了。”


第33章 晋江首发
　　布云童子后知后觉, 发现点绛姐姐的表情有些微妙, 再看一看青澶, 也是一脸讳莫如深的样子。纵然是脑子里缺根筋, 此刻也看出来不对了。
　　“你们，或者是有话要说吧, 我不该出现在这里的。再会。”布云童子说着，溜了。
　　青澶正要说出自己的疑惑。
　　点绛看着青澶, 眼中流露出受伤, 先发制龙：“你去见她了, 你去见她了……”
　　青澶连忙解释：“不是你想的那个样子。”
　　点绛眼框红了：“你为什么不告诉我？”
　　“我还没有来得及说，他就进来了。”
　　“要是布云童子没有说出来, 殿下是不是就打算, 一直瞒着我？”
　　“只是意外相遇，因为白练的事，所以我才与她谈了一会。并没有别的事。”
　　“呵, 白练，你妹妹根本就不喜欢我。听了那只鸟的挑唆。”点绛道, “那只鸟就和它的主人一样, 喜欢勾引仙, 不是什么好鸟。我在就说过，从一开始，就不应该留下来，你非不听……”
　　“够了。”说吱吱可以，但是青澶不能允许自己的妹妹受到指责。
　　“你是在对我生气吗？啊, 青澶，你是不是还对她念念不忘。”
　　“没有。”
　　“那这是什么。那她送你的东西，你为何还留着！”点绛笑出了眼泪，显得歇斯底里。
　　“我说够了。”
　　“你为何要对我生气，我都是为了你好。”点绛落下泪来，“我满心都是你，殿下。你难道忘记了吱吱做过的事情吗？”
　　净灼在暗处看着，愈发觉得肉麻，无法再继续看下去了。
　　她原本是气不过，想要教训一下那条龙。没有想到，来了龙宫，就看了一场笑话。净灼向来不是一爱劳碌的妖，既然恶仙自有恶仙磨，也不必她废什么事。
　　便揉着手臂上的鸡皮疙瘩出来了。
　　两仙，都没有料到，暗地里居然还藏了一个妖。
　　青澶下意识地将点绛护在身后。原本还是吵架的两个仙，现在一看她出现了，立马结成了同一战线。她若是真的在这龙宫里大开杀戒了，岂不是顺了这两个的意。让他们团结了起来。这样不好。
　　“敢问妖王大人，想要做什么？”
　　“来这之前，看到你让本座的小吱吱伤心难过，本座是想的确好好教训你们的。”净灼冷笑道，“但是呢，突然意识到，你们，根本就不配本座动手。但是你们最好，不要用你们的嘴，侮辱我家吱吱。”
　　净灼转身，离开之前回眸一笑，若有所指地对青澶道：“你的祖先可是神勇异常，舍生忘死的。龙族还真是一代不如一代了。吱吱说了，要保护珍稀动物，本座真的不希望，龙族在这一代就绝种啊。”
　　回到天波城自家宅院里，就见鬼面在炒菜，小含在杀鸡。
　　吱吱在一边很认真地摆盘子，但见净灼过来了，焦急地将她堵在门口。
　　她拉着净灼到一边去。
　　“妖王大人，鬼面说，你跟着龙宫里去了。然后呢？”
　　净灼看了一眼鬼面的背影，咬碎一口狐狸牙，明明让他看住吱吱，为何还是让她知道了。
　　“我，我没有做任何暴力的事情。”净灼说得无愧于心。
　　“那就好。不过我想问的不是这个。妖王大人去龙宫的时候，有没有顺便看到一只小白龙，还有一只小黑鸟啊。”吱吱搓着手，十分紧张的样子。
　　“没有，怎么了？”
　　“那个，青澶的妹妹，似乎对我的鸟有点不一样的兴趣。所以之后，巧黛会很快来找我。我们有没有多的房间，可以住一只鸟啊。”吱吱自然知道房间多得很，但是她寄妖篱下，不好自己再随便带鸟进来，“不用太的房间，就是只有一棵树，也是可以的。巧黛还可以帮我们抓虫子什么的。”
　　“你喜欢就好。”净灼想到即将有一只鸟了介入她与吱吱的生活里，就觉得心里头不是滋味。
　　“那，很快她应该就会来找我的。”吱吱道。
　　想到了一些事，看着净灼，突然就脸红了。
　　净灼问：“怎么了。”
　　“那个，白练和巧黛一起同吃同住，久而久之，就产生了奇怪的感情，我们也一起同吃同睡，以后会不会也……”吱吱一出口，就后悔了。
　　狐狸精便没羞没臊地凑过去，对吱吱道：“我们，什么时候没有过，嗯？”
　　吱吱一下子僵住，低下了头。心脏噗通噗通跳起来。这一刻她似乎突然突然有些了，净灼话里的意思。
　　如果净灼是个男孩子的话，那么恐怕她真的会以为，净灼是在向她表白的。
　　——不行，怎么会有这种想法，这会让她们的关系变得很奇怪的。都怪
　　青澶突然和她说起这件事，让她想歪了。
　　再看净灼，果然已经恢复了常态，明显，刚才就是在与她开玩笑的吗？
　　吱吱心脏一空。不知道算是失落，还是轻松。
　　难道她会喜欢女孩子吗？
　　不，以前从来没有想过这个问题。
　　可以妖王大人，对她来说，确实是不一样。和所有的女孩子男孩子都不一样。
　　可是吱吱还没有喜欢过人，不知道这种不一样，是喜欢呢，还是仅仅只是依赖。
　　小仙女陷入了纠结。
　　净灼见吱吱明显在回避这个话题，应该是排斥的，于是只好收回心思。，不过她早就有所预料了，只是所料被验证了而已，便也不觉得太失落。
　　只是心里微涩，她究竟在期待些什么啊？
　　净灼道：“我也有话要对你说。”
　　吱吱被打断思绪，惊道：“什么？”
　　净灼以为吱吱刚才那副样子，只有少女怀春的时候才会有，怕是又在想青澶了：“你也是个大孩子了。也该懂得哪些人可以喜欢，哪些人不能喜欢了。”
　　“什么意思？”
　　“你还喜欢那条青龙是吗？”
　　吱吱不知道净灼为何突然这么问，低下头道：“没，没有了。”
　　“没有就最好，那条龙，不好。若是你真的想要找个夫君，我倒是认识许多听话的妖，你是喜欢皮相好看的，孔武有力的，天真单纯的，还是老谋深算的？应有尽有。”
　　“我……我不要。”
　　“难道你羡慕殁琴？”净灼思索着，“那一个不够的话，很多个也可以——虽然都是乡下地方出来妖，但性子都很淳朴善良，踏实能干，妖品是有保证的。我会□□好的，不会让他们因为嫉妒给你惹麻烦的。”
　　吱吱听着听着，愈发觉得不对了。
　　净灼一副要为她包办婚事的样子，怎么回事啊？脸上那老母亲一般，堪称慈祥的表情，又算是怎么回事？接下来是不是还会要求她，一年生娃，三年子女双全……
　　“要是你们生了孩子，也不用操心的，你只管自己去玩。我帮你带小孩。若是你丈夫不听话了，我就一个一个帮你揍过去。揍死为止，揍死了就换新的。反正多得很。”
　　净灼果然涉及到了孩子问题。
　　吱吱肝一颤，仿佛知道净灼把自己当什么了。闺女吗？
　　说着说着，狐狸精有些小小的宽慰，觉得这样的未来也不错。就算是当老妈子，以后护着吱吱不被欺负，就好。
　　但是不知为何，说着说着，吱吱居然眼泪汪汪起来。
　　“我不会答应的。”
　　“怎么了。这不好吗？”
　　“要么我就与我喜欢的在一起，我就一个仙也可以的。”
　　吱吱越想越委屈，净灼是嫌弃她了，对她烦了吗，什么让她嫁人，什么会帮她带孩子。都只是说好听的，就是不要她了嘛。可是，就算想要抛弃她，也不能包办婚姻吧。
　　“妖王大人，要是不想要我的话。直说就是了。”
　　“何出此言？“净灼觉得自己摸不透小仙女的心思，难道是物种差距，导致的巨大的思想差距吗？还是十几万年的年龄差，造成的巨大的代沟。
　　鬼面做好了吃的，让小含过去，招呼她们去吃饭。
　　吱吱便头也不回地到饭桌上，也只是低着头扒饭，连看净灼一眼都不看。
　　那一晚，吱吱生气了，没有理她。
　　净灼觉得，饲养一只小仙女，真的是一件难事。猛然间想到，当初殁琴这个魔女，似乎托吱吱给她带了一些书来。虽然她不根本不想给殁琴任何毒害她精神的机会，但是不知为何，还是留下了那套书。
　　她记得在把那套书收起来之前，曾在无意间瞥了一眼某册书的封面。上面的标题似乎是《小仙女养殖技法大全》。虽然很不想承认，但是净灼觉得，有些地方，她或许是无法依靠本能，还需要学习一下的。
　　或许那本书，可以告诉她，如何去猜测小仙女的心思？
　　净灼带着怨念与希望一同入睡。
　　第二日，刚把那书拿出来。
　　净灼发现，这套技法大全，不是只有一本，而是有一全套的。分为基础卷一册，进阶篇两册，以及高级篇三册。
　　有一件事，净灼终于可以肯定了，那就是，殁琴根本就是装的。她早就发现了吱吱不是小糙汉，而是小仙女。
　　净灼正想好好学习一番，取其精华，去其糟粕，批判学习，魔为妖用，以后就可以在一妖一仙单在一起的时候，好好实践学到的技能。
　　但是，行深道人偏偏在这时候，派人传来消息，要让吱吱去一次。
　　净灼放下书追了出去。
　　行深道人没有觉察到吱吱与净灼之间气氛异常，只是对吱吱道：“神秘感已经够了，你现在得个露上几脸。不然你的像，那可就要造得愈发夸张了。”
　　吱吱想起了在凡间小庙里面，自己那张个胖版哪吒鸡鸭娃的造型，心里一阵寒。
　　“已经很夸张了，还能如何夸张法？”
　　“唉，还不是因为你的名字取的，搞得后来都传你是一只老鼠精。”行深师兄笑道，“说是你在干旱中找不到大米，偷不到灯油吃，才终于想到要为了天波城献身。”
　　吱吱愕然：“老鼠精？”
　　“要是你再不出面澄清，恐怕你的像上很快就要添上几撇小胡子。”
　　一行人，才刚到村门口，就看见了一群村民拿着锄头镰刀，将一个人拎在手里。
　　吱吱奇道：“那是谁呀？”
　　好几个村民认出来行深道人，以及几个常见的无字宗弟子。因为吱吱的长相与那塑像上的差距太大，倒是没有认出她来，于是向几人道人行了礼，七嘴八舌地解释道。
　　“这人实在可恶，乡亲们刚刚架设好的引水管。他居然敢带着人来砸了。”
　　“就是，夜里还骑着马踩苗呢！”
　　“要不是刘二瞧见，这几个月的费的功夫，就要白费了。”
　　“王大还瞧见他在水井边上鬼鬼祟祟的，这几天我们村里，喝了井水的人，都拉了肚子，我看就是他派人在捣鬼。”
　　“是啊，他的跟班倒是跑了，好在这主子一看就是身体虚弱，才跑没几步，就被我们逮住了。这回可不能放过她。”
　　“要拿他的头，去祭鼠大仙。”
　　行深道：“毕竟是一条人命，不能如此轻率吧。”
　　村长道：“鼠大仙做了这么大的牺牲。这个人居然敢蓄意破坏，不杀难以平民愤。”


第34章 晋江首发
　　虽然心中有所猜测, 但是吱吱还是问行深道：“鼠大仙是谁？”
　　行深笑而不答。
　　一个村民听见了, 道：“小姑娘你是外地人吗, 居然不知道鼠大仙, 她可以救了天波城的英雄。”于是便加上了种种对于她英勇事迹的描述。
　　不乏夸张，但大体上可以听出来, 是吱吱本吱了。
　　吱吱终于认命地了解到，她在民间的形象, 就是一只鼠大仙了。
　　这时候, 得知自己命不久矣的那人, 终于挣扎着，将嘴里塞着的布块吐了出来：“不, 我不要死。我不要死。我才不要死。我不要。”
　　吱吱听出来, 这是孟西的声音。
　　无字宗一行人，闻言便都看向行深了。谁人不知，孟西是行深道人的徒弟。
　　那些村民看到孟西说话了, 忙拿脏布去堵他的嘴，又是一阵拳打脚踢。
　　孟西本来就挨过一顿揍, 早就头昏眼花耳朵不灵了。一时之间, 没有听到那些村民与几个道人打招呼的声音, 这会看到无字宗那熟悉的衣袍，有了求生的希望，便大喊着：“师父我错了，师父我真的错了，救救徒儿, 徒儿真的不想死，徒儿还想要孝敬您呢……”
　　“怎么，这个恶人，居然还是无字宗的人不成？”村民交换了几个眼色，然后疑惑地盯着行深道人。
　　在村民看来，无字宗是帮着他们解决旱灾的好人，而这个孟西则是恶霸，好人和坏人，怎么能够有师徒的交情。
　　“行深师父啊，师父您救救我，徒弟再也不敢了，以后我什么都听您的，我真的不想死啊……”孟西继续鬼哭狼嚎，一边嚎一边用力挣扎着，有了强烈的求生意志，就算是体虚如斯，还是爆发出巨大的力量。四个人高马大的村民才将他制住，在防止他逃跑的过程中，一碰到他受伤的部位，孟西便是一阵杀猪般的惨叫。
　　听起来猥琐至极，但也可怜至极。
　　“道长，这个人，真的是您的徒弟吗？”一个村民道，“要是不是的话，我们就拿去宰了。”
　　“这还用问吗？无字宗怎么可能会收这等人品低劣之徒。这人是怕死怕疯了，才会纠着一个人就不放。道长可不要一时心慈手软，着了这个人的道。”另一个村民道，“何况就算真的是您的徒弟，宗门出了这种孽徒，也该清理门户。”
　　“就是，这种人留着何用。”
　　“要是不杀鸡儆猴，以后别的村的人，还以为我们好欺负呢。”
　　村民的七嘴八舌，伴随着孟西抑扬顿挫的猪叫声，将他的恐惧拉至极点，已经将他吓得尿了裤子。
　　行深踌躇一会，终于说：“小徒顽劣。请将他交给我吧。”
　　一般人在这个时候的反应，便是急于撇清关系。无字宗在天波城的风评，最近才到达了一个新的高峰。但若是在这时候与众矢之的孟家扯上关系，便像是粘了一块狗皮膏药，扯也扯不下来。
　　不管是孟西的家里，还是孟西本人，可都够不上良民这一底线。
　　行深不是一个不负责任的修士，虽然之前将孟西收入门下，仅仅是为了搜刮他家的不义之财，现在已经没有了这个目的，但要让他眼睁睁看着徒弟去死，却是做不到的。
　　空气凝滞了一会儿。所有人都震惊了。唯有孟西，终于有了逃出生天之感，顿时松了一口气。看着抓着自己的几条粗壮手臂，想着，他要是离开之后，第一要紧的，就是找人来将这村里的人好好教训一番。
　　行深笑道：“这确实是的我的徒弟。他还是孟家之人。而且，他不是一个普通的孟家人，是孟家这一代嫡系唯一的男丁。孟家的财势你们是知道的，与其单纯地宰了他，何不趁机向孟家敲上一笔，实在是划不来啊。”
　　明明他说的每个字，都像极了自命劫富济贫的绿林英豪，充满了铜钱的庸俗香味。但是行深一派温文尔雅，风清月白，倒是处处都透出道人的清贵。
　　众民一听，便觉得这个提议真是极有道理。
　　架着孟西的四个壮汉，在知道了孟西的身份之后，忍不住又踢了他几脚。
　　“干什么要这么对我！”孟西叫道，“我就不明白了，孟家人偷你家黄金了，至于这样对我吗？”
　　几个村民商量了一下，商量着要让孟家出多少赎金，才够赔偿他给村里造成的损失。
　　最后商量出了一个数字，便交由无字宗的多时道人，开始给孟家父母写信。
　　多时道人乃是无字座下的二弟子，当年是和行深道人一起拜师的。
　　但是两位站在一起，差距非常大。行深是文弱书生，多时就是一个传上道袍的莽汉子。
　　吱吱好奇地凑过去看，发现那个封信上，开始写的都是威胁的话语，和绑架信别无二致。而且看多时道人熟练的样子，看来以前没有少做这种事。
　　吱吱又观察了一下，发现多时道人掌中有薄茧，写出来的字十分粗糙有力，字里行间夹杂着一些黑话。通常修行久了，修士都会由内而外地透露出一丝仙风道骨的气质，但是多时道人倒是……一身很重的匪气。
　　多时道人见吱吱好奇，便好心地，一边写一边将信的内容念出来。
　　大意是：姓孟的听着 ，你儿子在我们手上，要是不送钱来，就每天割一根手指给你寄过去。我们是爱好和平的土匪，从不伤人性命，但是耐心有限，要是手指割完，那就割丁丁了。
　　吱吱觉得，自己需要重新审视一下无字宗了。
　　这宗门，怎么和她想象中的修行门派，这么不一样呢？
　　村民听了之后，也是面面相觑。
　　他们可都是良民，如何会做出这种土匪之事。
　　只是要补偿损失而已，怎么就要那么多钱了？
　　要是真的讹来钱了，他们那岂不是比孟家还要更加丧心病狂？哪还有办法心安理得地花这些钱。
　　但是看着行深道人没有阻止，只是一脸高深莫测。村民便觉得，道长定是深思熟虑过，有自己的谋划的。
　　唯有孟西，恐惧之下，无法思考。
　　分不清是作戏还是真的，把这些话都当了真。
　　听到信里说要割他这里，切他哪里，孟西一颤一颤，屎尿横流。哆嗦得连求饶的话也说不清楚了。
　　当孟西听到要求的钱数的时候，却突然就不哆嗦了：“不行的，不能这么狠。我孟家……我家已经大不如钱了。这已经是全部积蓄，我爹娘要靠它们养老。”
　　“你们还是痛快一点，一刀杀了我吧。我，我死有余辜，但是我爹娘已经很可怜了。”说着，竟流下了眼泪，“要是没钱，还不如死了痛快呢。”
　　从孟西小的时候开始，孟家就靠着天波城里的水吃饭。买下了唯一一条河沿岸的几乎所有房子，并派专人把守，不让人随意偷偷取水。可以说，孟家的几乎全部家财，都是压在这些房子上的，孟家有了钱之后，最大的投资，也就是将河边的守护继续加固。
　　但是最近水源充足。再也没有人要买孟家的水。
　　一段时间内，孟家还是维持着以前的奢侈作风不变，于是很快就坐吃山空了。原本孟家养了许多打手，此时却也用不上，但是请神容易送神难。他们在孟家吃了大半辈子，被养大了胃口，要让他们走，可没有那么容易。孟家又花了好多钱，才摆平了这些打手。
　　孟老爷渐渐遣散了家仆，但是对于嫡子的花销，却没有丝毫节省。
　　孟西偶尔来了兴趣，就在无字宗里学个几天，等到腻歪了，便又去喝花酒。下人给他送来的钱一直不少，孟西很久没有回家，因而后知后觉。
　　等到他偷听到父母的说话，才知道家里有这么大的巨变。他的那群小妾知道他没有钱之后，一个个走得比谁都快。
　　孟西打听到让他家接近破产的，就是一个什么阵法，还有一些奇怪的竹管子。
　　于是孟西怒极了，想到了报复的法子，就是把这些都破坏掉。
　　没想到这么快就被抓住了，还要被拿来威胁爹娘。
　　反正，与其过苦日子，他是宁愿一死的。
　　“哼，当年孟家逼我卖田的时候，我也想着用命来抵啊。你问你爹，他答应了吗？”
　　孟西道：“我爹说了，这是交易而已，你们要是不想买，可以不买啊！要卖地，是因为你们没有钱，你们没有钱，只有一个原因，就是你们懒惰，又愚蠢。我孟家凭实力赚的钱，为何要给你们？”
　　那个写敲诈信的道人，拿出一把小匕首，脱了鞘，在孟西的脸上比划道：“是啊，孟二少说得对啊。那就按照你说的呗，这就是交易而已。你爹要是不想把你赎回去，可以不赎啊！他之所以要赎你，只有一个原因，是因为你没脑子，非常没脑子。我们凭实力敲诈的钱，为何不要？”
　　“你……”孟西有口难辩。
　　“你说你爹这时候，有得选吗？那你也不想想人家，那时候，有没有得选？”那道人道，“现在知道，你和你爹为啥招人恨了吗？”
　　孟西一口老血喷出，气晕当场。
　　“勿要当真了。”行深道人见此，将村民借了一件破衣裳，一把将孟西裹住，然后像扛着一个麻袋一样扛在背上，接着一派风轻云淡回身道，“此事，便当给劣徒一个教训。弟子做错事，无字宗会负责补偿，回宗门之后，对于这不肖徒会有所惩戒，不会轻饶。乡亲们放心。”
　　接下来，在许多村里走了一圈。
　　回去的途中，另一个白面皮的道人问：“师兄，你真的要和孟家扯上关系？”
　　“我是他师父嘛，又不是当假的，就得对这小鬼负责任。”行深师兄扛着孟西道，“他还年轻，现在走正道，不迟。”
　　多时道人说：“师弟，你家世清白，又入门晚，可能不相信，当年无字宗是什么货色都敢收的。你就说，我和你行深师兄，就是做土匪做不下去，没钱吃饭，被天师拿半拉馒头骗了，才不得已上了修仙这条贼船的。咳，谁还没有混蛋过？你瞧瞧，现在还不是人模狗样的。”
　　行深道人继续风轻云淡地笑着，算是默认。
　　吱吱瞧了瞧行深道人。真看不出来。
　　“这小子虽是又色又混，至少懂得一个孝字，他懂得自个的父母生活不易，便知世人皆有父母，世人皆不易。只要心存善念，改邪归正，和他是哪家的人，有什么关系？”多时道人深得无字天师真传，深谙灌鸡汤之道。
　　孟西的眼睫颤了颤。
　　回去之后，吱吱突然觉得自己与净灼冷战得很没有道理，于是想打破沉默。却平时哪哪都在的狐狸精，这回是，哪里都找不到。
　　吱吱急坏了，还以为自己的突然而来的小脾气，让净灼烦了。
　　也许妖王大人本来没有不想要她的，可是现在她这脾气一闹，净灼就算是很想很想要她，现在也不会要她了。
　　世界上怎么会有她这么坏脾气的仙女呢？
　　吱吱想着想着，便觉得很难过。
　　于是去问鬼面。
　　鬼面带她到书房门口，指指门内，面有深色，道：“妖王大人正在看书，恐怕暂时……咳，不便打扰。”
　　作者有话要说：　　下一章……


第35章 晋江首发
　　“欸？”
　　吱吱还是第一次知道, 净灼居然是一只爱学习的好狐狸。
　　她很快理解了净灼的行为。
　　那学习的话, 当然是比她重要一点了。因为, 没有什么事情, 没有什么人，是比学习更重要的。
　　净灼这么厉害都要学习, 那她就更加需要学习了，只有学习, 才能够让她快乐, 只有学习, 才能够让她提升劳动技能替升。只有学习，才能够把简单的劳动转变成复杂劳动……
　　鬼面只是一个转念, 就看到吱吱雄纠纠气昂昂起来。
　　从一个颓丧的仙女, 一下子变成了一个打了鸡血的仙女。
　　鬼面眉头一挑。
　　怪。
　　吱吱道：“妖王大人很忙呢，我其实也有事情做的呀。有好多修士都找我织云呢，我很忙的, 我走了。就让妖王大人安心看书吧。”
　　于是吱吱就回房织云去了，很开心地织了一会儿。
　　吱吱就突然就觉得可寂寞了。把仙梭一放, 不务正业地, 做了一点棉花糖来吃。
　　看着落日与晚霞, 吱吱突然觉得很孤独，唉声叹气。
　　她以前自己一个仙的时候，从来没有这个感觉的。
　　为什么会这样呢？
　　是因为没有狐狸可以撸。
　　吱吱颓然地躺下。
　　在这一刻，吱吱突然就确定了一点，她恐怕是真的喜欢上一个女孩子了。
　　她喜欢的那个女孩子, 还是一只毛茸茸的狐狸。
　　虽然还不是很清楚喜欢具体而言是什么感觉。但是她真的是每时每刻都不想和她分开。
　　唉，吱吱翻了个身。
　　她怕是，要完了。
　　喜欢谁不好，居然喜欢上一只小动物，觉得自己是个变态。
　　吱吱走得太快，于是没有发现，从那书房里，传出来阵阵越来越强烈的热气。
　　好像要烧起来一样。
　　鬼面连忙敲门，“妖王大人，妖王大人，您怎么了，还好吗？”
　　实在不是他对净灼有任何心疼，而是他在书房里头放了好多历代名家的书画作品，要是沾上一点狐火，燃成灰烬……鬼面还是宁愿自己被净灼揍死吧。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　狐狸手里捧着一套厚厚的书，脸上红彤彤的，像是要被点着一样。鬼面刚刚看清楚那套书的封面，净灼就将书尽数焚烧，成了一堆灰烬。
　　鬼面只当是净灼这老狐狸，虽是只老妖，却是极没有见识，也极容易害臊。
　　如今竟然在书房里偷看殁琴给的书——鬼面差不多能猜到，这书里画的，写的，都是些啥——一时之内，老狐狸的妖生观受到了难以恢复的冲击，法力乱窜，于是才会变成这样。
　　可惜，唉，真是可惜，妖王大人这副样子，居然只有他一个妖看到，真是可惜极了。
　　不过以后能时不时拿来嘲笑净灼一番，也算是个好处。
　　“妖王大人，您如何了？”鬼面关心道，唯恐天下不乱地提议，“要不要，我把你送到吱吱那里去啊。”
　　净灼的神情有些呆滞，竟是愣了好久，才反应过来，然后伸出两只还在燃烧的手，向鬼面走去。
　　鬼面心惊，下意识后退。
　　“殁琴在那本书里下了药。我……”净灼却是步步紧逼。
　　鬼面捂住胸口，心想殁琴这妮子愈发坏了。
　　下了药，还能是什么药？
　　仗着净灼若非逼不得已，一定与她老死不相往来。等到下一次不得不再见面的时候，这事也早已经过去了很久。
　　这账怎么也算不到她的身上。
　　鬼面觉得净灼很不对头：“妖王大人，为何要靠我这么近？”
　　净灼烦躁地低吼了一声：“闭嘴！”
　　“妖王大人，我虽然答应了在输给您之后，对您言听计从，但是绝对不包括这种事的。我已经有喜欢的……”
　　鬼面话未说完，净灼几步上前，“扑通”一声，跳进了池躺里。
　　一下子，熟了好几条金鱼。
　　吱吱听到落水声，心里一惊，清醒过来。
　　很快地，把手里的云，织了个大概，然后在床上等净灼。这回，一向感情迟钝的吱吱，终于第一次体会到了，何谓“空悬明月待君王”了。
　　等了好久，妖王大人还是没有过来，吱吱只好委屈巴巴地铺好被子，一个人睡觉了。
　　睡着之后，吱吱自然而然地要去找她的狐狸抱枕，摸过去，却发现有些湿哒哒，再摸了摸，发现不仅湿，而且还烫。
　　吱吱睁开眼睛，见净灼正目光灼灼地看着她，还舔了舔嘴唇，一副要吃仙的样子。
　　这种目光，吱吱其实并不陌生的，以前没有瞎想，她就真的以为，做为肉食动物的狐狸，看着肉的时候（不管是煮熟的肉，还是像她一样活蹦乱跳的肉）就是这样的眼神的。
　　但，自从吱吱开始想歪以后，就觉得这目光的扎人程度提升了许多：“怎么……怎么了？妖王大人？”
　　狐狸身上湿哒哒地滴着水，但是水分却在以肉眼可见的速度蒸发着，半干的发披散在肩头，稍显凌乱。银红色的长袍，因为是到了春天，换得更薄了些，此刻半开半掩。更显魅惑。
　　吱吱忍不住咽了一口唾沫。
　　更关键的，还有肉食动物的，天真无邪，然而而扎人的目光。
　　吱吱避开了眼，见净灼干透之后，便让开一个位置，好让她有躺下的位置。
　　净灼不消停，凑到吱吱耳边，说起悄悄话：“我，昨晚去看了殁琴给我带的书。”
　　吱吱往床内缩了缩：“啊……很好啊。”
　　“那些书叫《小仙女养殖技法大全》呢。”
　　“哦……欸？怎么会有这种书？”
　　“里面没有讲小仙女品种，生长阶段，饲料配方，疾病预防……”净灼道，“只讲了配种欸。”
　　“欸？”
　　吱吱觉得今天这狐狸没羞没臊的尺度，真的是很可以。
　　净灼自顾自说下去，“殁琴还在那本书里面放了一点药粉，结果我翻了一会儿，就开始浑身发热，差点烧了起来。”
　　吱吱心脏噗噗，看着净灼现在的状态，感觉有点不对，又往角落里缩了缩。一身仙女毛都竖了起来。
　　净灼对她笑：“不用担心啦，我已经把药解掉了。”
　　吱吱道：“所以说，刚刚的水声，是你吗？”
　　净灼点点头，虽然药已经解了，但是热度还是没有退下来。
　　吱吱伸手，摸了摸狐狸头，发现十分烫手。
　　果然，狐狸脑袋现在是被烧迷糊的状态，怪不得，都管不住自己的嘴巴了。以前就算是撩拨她，也是撩拨得很含蓄的。
　　小仙女的微凉的手背覆盖在她的额头，狐狸觉得很舒服。桃花眼泛着莹莹的水光，依恋地望着她，还发出哼哼声。
　　吱吱心里一叹，觉得妖王姐姐这样真的很萌。
　　想要收回手来时，却被狐狸精拉住了手。
　　“怎么了？”
　　“吱吱，你想不想知道，书里，具体讲了些什么？”
　　“不想。”
　　吱吱基本上可以洞察到了殁琴的心态。在那个魔头看来，到处都是奸-情，没有奸-情，也要制造奸-情。她一定是发现早就发现了吱吱自己的真实身份，却故意装做不知道，然后骗着她给净灼带书，好在一边看笑话，满足低级趣味。
　　“不想知道吗？很有趣的。”
　　“真的不想啦。”吱吱试图挣脱一下，但是净灼握着她的手不放，然后抓上了她的胳膊。
　　“内容是两个女孩子在一起的，然后做了一些不可描述的事。那书里真的写得很全，我以前只知道可以亲亲抱抱，知道可以脱衣服，到是不知道脱了衣服之后该做什么，现在我知道了。”
　　净灼整只狐压在吱吱身上，俯身望着吱吱，媚眼如丝，声音微哑：“我想……想和吱吱试一下，好不好。”
　　吱吱瑟瑟发抖：“不好……”
　　狐狸精定神望了吱吱一会儿，然后吻了下来。
　　吱吱尖叫一声，偏过脸。感觉到净灼炙热而温热的吻落在她的侧脸与颈项，吱吱短手短脚地推她。
　　狐狸精亲亲啃啃，把小仙女的衣服扒得乱七八糟，突然吻到了小仙女脸上湿湿咸咸的东西。狐狸一阵揪心，只好停下。
　　吱吱大张着眼睛，看着天花板，眼泪滑落。
　　“吱吱，对不起。我只是……”只是太喜欢你了。
　　狐狸精想要装一会疯。但是看到吱吱哭了，她又舍不得继续疯。要是真的继续下去，以后吱吱就真的不会理她了。
　　吱吱会觉得她是一只恶心而淫-荡的狐狸精。
　　吱吱不会再相信她了。
　　净灼苦笑，哄道：“……只是开玩笑而已。吓到你了吗？”去摸吱吱的脸，却被吱吱一把打开，小仙女哭得更凶。
　　“我只是，只是觉得好玩而已……所以，就只是开个玩笑而已啊，不要生气了好吗？”
　　小仙女哭成了个泪包：“你……呜呜呜呜呜呜……你走！臭狐狸，讨厌你，讨厌你，最讨厌你了。“
　　“ 我走，我很快就走。”
　　狐狸精一步三回头地走到门口。
　　“好玩吗？就只是好玩吗……呜呜呜……妖王大人真的不知道自己有多少魅力吗，就算我是个女孩子，你总是这样，我也会受不了的呀，你要是再这么……呜呜呜呜……再这么和我开玩笑的话。我忍不住就喜欢上你了怎么办……”
　　净灼停住了脚步。
　　“不——我现在……我现在已经喜欢上你了……可是你，可是你。居然说和我开玩笑……你知道这有多残忍吗……所以，臭狐狸什么的，最讨厌了……你要是不喜欢我，干嘛要对我好，干嘛要勾引啊，干嘛要亲我，……我以后，不喜欢你了……哇哇哇哇哇哇哇哇……”嚎啕大哭。
　　作者有话要说：　　没有吃到汤圆，在便利店买了六粒关东煮，假装纯肉汤圆。唉呀，总觉得缺了什么……汪汪汪汪汪……


第36章 晋江首发
　　天已经蒙蒙亮的时候, 吱吱就已经起床了。
　　出门去, 看到几只小妖精, 正在默不作声地将熟鱼从池塘里捞出来。池塘里的水, 也肉眼可见地，浅了很多。看来, 真的是被狐狸精给烤干了。
　　吱吱的眼睛依旧红红肿肿，瞄到狐狸精躲在一棵树的后面偷看她, 便“哼”了一声, 头也不回地走了。
　　狐狸挠了好一会儿树, 然后慢吞吞地跟上去。
　　鬼面端着鸡汤，出现在路旁, 看见吱吱匆匆地过来, 便问道：“你怎么了。”
　　小仙女声音沙哑，气呼呼道：“你问那只狐狸。”然后便继续急匆匆走开。
　　鬼面问赶上来的净灼：“昨夜是，怎么回事？”
　　“她叫我走。”
　　“你自然不会走。”
　　净灼顿了一会, 然后道：“我走了……”
　　“为何？”鬼面都觉得这不像是净灼了。
　　这狐狸虽然是在遇到有些事情的时候，磨磨叽叽了点。但还不至于机会就摆在眼前的时候, 会让它白白溜走吧, 便猜测道, “小吱吱反抗太激烈了？还是以死相逼了？”
　　“她说……”净灼咬着狐狸爪子，思索了一会儿，整个狐狸的温度都升高了，灼了周围的一片空气，“说喜欢我呢……”
　　“啊？”鬼面不相信自己的耳朵, “小吱吱看起来，可不像是那么主动的仙。”
　　“本座昨晚昏了头，受了那破书的影响，想要……那个……”净灼一咬牙，“一夜风流！”
　　鬼面道：“那岂不是一拍即合——妖王大人，你怎么就走了？”
　　“本座一时冲动，很快就后悔了。吱吱会因为这样讨厌我的。”净灼道，“只是一时冲动，比起一夜风流来，本座还是想要与吱吱长长久久的。然后……”
　　“然后？”
　　“把她弄哭了，本座还能怎么办。本座只好说，我是在开玩笑的。”净灼道，“然后吱吱就生气了，很生气，她觉得我在玩弄她的感情。不管怎么解释，都不听。”
　　“妖王大人居然……让小吱吱主动向你表白，然后还对她说，自己是在开玩笑的。” 鬼面恨铁不成钢。
　　“吱吱说，她现在已经不喜欢我了。让我不要去找她。”桃花眼里凝聚起眼泪，“你说，我该怎么办？”
　　看到这只极要面子的老狐狸精露出这般脆弱无助的神情，鬼面非但不觉得惊喜，也不觉得心疼，反而觉得有点恐怖：要是等到净灼恢复正常了，想起自己居然把这么智障且怂的一面暴露出来，要杀妖灭口该怎么办？
　　鬼面想了想，反正都要被灭口，还不如在临死之前把想说的话说完了。大起胆子：“妖王大人，你是猪脑子吗？”
　　净灼呆了一会儿，倒也没有生气，认真地回答道：“我是狐狸。”
　　鬼面愣了愣，道：“小吱吱的心思是很复杂的，而且她现在肯定正在东想西想的，你要是不早些向她解释清楚，趁此机会把她拿下。恐怕她要么想不开，要么琢磨着，琢磨着，说不定还真的就不喜欢你了。”
　　“本座也这么想过。但是太快了，没有准备好。还是再等等吧……”净灼只要一想起来，吱吱说她喜欢上自己的场面，狐狸脑袋就成了一片浆糊。
　　她说喜欢她。
　　不是简单的对一只狐狸的喜欢，不是对朋友的喜欢，而是狐狸精一直想要的那种喜欢。
　　因为太想要了，所以真的得到的时候，净灼反而觉得不像是真的。而是如镜中花，水中月，指头一戳就破了。要想让这个幻像继续保持下去，唯有一动不动地观看。
　　但是还是忍不住产生期待。
　　甚至，会产生一些成熟懂事端庄的好狐狸不该有的想象。
　　老狐狸精微微脸红了。
　　看着净灼离去的背影，鬼面根本就无法理解。
　　到底还要等什么？
　　吱吱板着脸：“你不用和我说的。妖王大人明明就不想睬我，你一定要逼着她来找我做什么。虽然我这么久以来都靠妖王大人保护着，但是我也是有尊严的，求来的感情，我是不会要的。”
　　鬼面道：“小吱吱，你真的想多了，妖王大人有多喜欢你。你根本就想象不出来。”
　　“我是搞不懂那只狐狸了。”吱吱忍着眼泪，“要是她喜欢我的话，为什么不说出来。需要你来跟我说。”
　　这就让吱吱回忆起了，她还是王天霸的时候。
　　三年级要写篇作文，题目是《我的爸爸》。她很努力也写不出来符合语文老师标准的作文。
　　老师无法想象，一个小女孩子，为何居然能那么冷漠。于是一遍一遍地对她说：“天下的父母，没有一个不爱孩子的”“你只是把父母的为你做的事情，当成了理所当然而已”“你要善于发现”。
　　然后王天霸很快就学会了，去想象自己的父母是爱她的。去想象各种本不存在的爱。她之后变得很擅长想象这种东西，就像她刚刚一样，甚至都想象出来妖王大人喜欢上她了呢。
　　但是依靠想象出来的感情活着，自欺欺人，这似乎比起没有人爱来，还要可怜。吱吱是一个敢于面对惨淡的仙生的仙。
　　“我都有勇气来向那只狐狸表白了，她怎么就连点头说声‘好’，或者说一声拒绝的话都懒得呢。”吱吱真是越想越生气，“讨厌，讨厌磨磨叽叽的臭狐狸。本仙女决定不喜欢她了，本仙女才不要喜欢臭狐狸呢。就算现在还是有一点点喜欢的，但是，本仙女会努力克服一下的。哼……”
　　鬼面叹道：“感情之事，怎么可能说不喜欢，就不喜欢呢？”
　　“本仙女说话，都是当真的。”吱吱转身离去。
　　鬼面只好望着吱吱的背影，想着妖王大人和小吱吱，说着说着话，就不睬妖了，自己走开。这一点，还真的是，一脉相承啊。
　　“吱吱啊吱吱，你是不知道。妖王大人，她其实……”
　　暗自为了那只在关键时刻掉链子的老狐狸精操了操妖心。
　　“其实根本就只是……过于害羞了而已……”
　　或许狐狸精真是过于害羞了，连续几日都只敢藏起来，偷偷看吱吱的一举一动。
　　为了避免一仙一狐狸相遇的尴尬，夜里更是熬到很晚才敢回来，然后从门缝里看小仙女睡觉。
　　小仙女很快抱了被子，搬到了一间客房里去。明显摆出不要与狐狸精同床共枕的意愿。
　　狐狸精成功找到 ，便了一间房蹲守。
　　有一天，狐狸精突然发现小仙女不见了，院子里虽然到处都有小仙女留下的气味。但是小仙女本先仙，却怎么也找不着了。
　　“吱吱从前几日就开始收拾东西了，她说要好好修炼，就要清心寡欲什么的。”鬼面在内心翻了几个白眼，心道您这回倒是知道着急了，“干脆就搬到无字宗去住了。”
　　净灼耳朵一耷：“那，她还说了什么？”
　　鬼面道：“小吱吱还说，妖王大人您那么不想搭理她，那请继续自己一只狐好好害羞去吧。想怎么害羞就怎么害羞。想害羞多久就害羞多久。她呀，有去描绘出什么，仙生新篇章了……”
　　无字宗很久没有动过那么大的阵仗，从外门到无字宗最内处，一层一层的弟子通报，带着越来越浓厚的恐惧：妖王净灼来了。
　　无字宗的许多弟子，一开始并不知道净灼的身份，但是相处之间，渐渐地纸包不住火，一传十十传百，终于，人尽皆知。
　　很多弟子，都觉得传闻未必可靠，虽然妖王看起来凶了一点，冷漠了一点，不苟言笑了一点，身上的典型的狐狸精特征明显了一点，但一点都不像传说中冷酷嗜血暴虐的样子。
　　从没有见这只妖精伤害过一条人命。若是仔细观察一下，还可以隐隐地看出来，这是好妖一只。
　　但是这回妖王来访时的状态，却与往日十分不同。眼中冒火，见谁揍谁，不像是来找仙，倒像是来灭门的。
　　是以一路上，那些没有什么修为的小道人，无人敢上前拦。
　　无字天师，还有行深道人等，知道小仙女是因为和妖王产生了极大的矛盾，所以才搬来这里。他们知道这一仙一狐狸精的关系并不一般，但是没有往歪处上想。
　　在留下吱吱的时候，就料到净灼很快会找上门来仙，没有想到，这么快就来了。
　　无字天师等人，想要让净灼冷静一点，拿出七大姑八大姨劝架时候的姿态，才刚说出一句：“她还是一个孩子……”就被一爪挠翻在地。
　　落地时，仅听得“噼噼啪啪”“哐哐叽叽”。狐狸精一路上破坏了很多东西。
　　吱吱正在喂小含吃新口味的棉花糖，两仙正在对棉花糖产业的将来，进行深刻而有内涵的探讨。净灼突然就怒气冲冲地出现了。小仙女没有反应过来，狐狸精就爪子一伸，将她拎了回去。
　　小仙女被老狐狸扛在背上，天上的风飞快地吹在她脸上，有些疼。
　　吱吱又气又难受：“臭狐狸，臭狐狸，讨厌你，你来干嘛，放开我！”
　　净灼索性拿红绫将吱吱捆了，又封了嘴，举起狐狸爪子来，狠狠地揍了几下仙女屁股。
　　“很好。”
　　“啪啪”。
　　“长本事了。“
　　“啪”。
　　“学会不告而别了。”
　　“啪”。
　　“你还想出去勾引谁？”
　　“啪啪”。
　　“你再敢像这样，一声不响地就跑了！”
　　狐狸精揍这一下一下，都带响的。可没有省劲。打的是肉厚的部位，怎么都打不坏。但是特别疼。
　　吱吱这辈子还没有被打过屁股呢。 “哼”“哼”地呜咽了几声，眼泪汪汪，又屈辱又冤枉。
　　“你要我怎么办。”
　　净灼像一阵风一样，将她带回到自家庭院中。
　　自从净灼离开之后，鬼面的眼皮就在不停地跳动，有强烈的不详的预感。突然一阵妖风吹来，鬼面眼睛一迷。
　　追过去一瞧，原来是狐狸精扛着不停挣扎的小仙女回来了。
　　净灼将门“砰”地一关，然后将小仙女抛到了被子上。
　　宽衣解带，慢慢逼近。
　　小仙女瑟瑟发抖。
　　“吱吱，我有一个问题，一直想要与你深入沟通一下。”
　　作者有话要说：　　汪汪汪汪汪……


第37章 晋江首发
　　净灼将吱吱从红绫里剥了出来, 就像是在打开一个精心捆扎起来的包裹。
　　吱吱衣服有一部分呈现撕扯状, 露出的皮肤上, 也显示出了几道浅红色的勒痕。小仙女被红绫裹得极闷热, 面庞涨红，一被解开, 就迅速从净灼的身下滚出去，大口大口喘气。
　　看起来, 实在是极为可口。
　　小仙女脸上湿湿, 眼眶红红的, 摁着自己的屁股往床的内侧缩去，还是忍不住发出了小小绵绵的几声痛哼：“妖王大人, 你……你……你, 不许过来……”
　　净灼半跪在床铺上，向吱吱逼近。
　　“我……我想过了。虽然现在还是有点喜欢你，但是你不能趁现在, 就欺负我。”吱吱又往后缩了缩，“你好好说话, 先别凑太近行不？——你认真回答我, 你是真的, 真的喜欢我吗？还是只是我的错觉。”
　　狐狸精停顿了一下，然后继续逼近，直到小仙女已经完全被挤到了墙角。一仙一狐狸精之间，只有两指的距离，面颊几乎相贴：“喜欢……”
　　“好了, 你别说了。”吱吱一咬牙，挺身，抱住了净灼的脖子，然后对着狐狸精因为错愕而微微张开的嘴，撞了上去。
　　唇齿相接的瞬间， “嘭”的一声，下一秒就变成了齿齿相撞。
　　吱吱一阵牙酸，尝到了一股血腥味。
　　嗯，不愧是自己喜欢的狐狸精，连牙都那么硬。
　　狐狸精的脑袋，当机，再一次变成了浆糊脑袋。
　　忍着嘴唇痛，吱吱没头没脑地，继续亲了上去。
　　小仙女半跪着，微微仰着上半身，勾着狐狸精的脖子，充满极强的探索欲。
　　吱吱虽然前后两辈子都没谈过恋爱，但是她有充满了好奇心，善于学习任何一切有用没有用的知识。并在适当的时候，将理论付诸实践。现在她以前写网文的时候，查过的一些可以描述的亲亲资料，此刻都充涨了她的脑海，呈现出幅幅生动的图景，给予她直接的指导。
　　这些亲亲理论，都是亿万劳动人民从生产生活实践中总结出来的，现在她就要，在此时此地的条件与人物之下，将理论运用到实践中去了。
　　渐入佳境。
　　狐狸精也从刚开始的被动，到慢慢配合了起来。食髓知味，想要进一步索取的时候，将小仙女一压，发肿的屁股碰到墙壁，一阵剧痛。
　　吱吱“嗷”地尖叫一声，推开净灼，捂着屁股，一手指着狐狸精，开始飙泪。
　　“我差点忘记了——你怎么可以打我！”
　　鬼面杵在外面。出于礼貌 ，他不能去偷听。但是出于好奇，他又不能不关注接下来发生了什么。
　　于是，两者折中，他只好杵在既不远也不近的地方，支起了一双妖耳，等着。鬼面身后，是一群同样为了自家妖王大人的妖生幸福，操碎了心的小妖精。在做好了手头的活计之后，便都来充当望门妖了。
　　虽然听不清楚里面究竟发生了什么，但是隐隐传来家具剧烈震动的声音，还有小仙女声嘶力竭的尖叫声。
　　看来战况激烈，而且战场分布范围极广。
　　小妖精们都被自家妖王的骁勇善战给折服了。
　　鬼面操心着小仙女的身子骨，于是吩咐小妖，去买只乌鸡来炖汤喝。还特地嘱咐，那汤要好好炖，反正有的是时间。
　　老狐狸怕是禁欲太久，此刻枯木逢春，一枝梨花压海棠，这一仗怕是要持续很久。
　　没有想到，小妖才刚刚走出门几步，屋内便已经偃旗息鼓。
　　吱吱打开门，一脸神清气爽。在走路的时候，因为屁股受伤，略有些不自然。此外，除了嘴唇稍微有些肿，衣服有些乱之外，便没有什么任何异常。净灼却是没有出来。
　　鬼面，还有门外的一群妖们，此刻都震惊了。
　　“怎么回事，刚刚……不是被妖王大人扛着进去的吗？”
　　“怎么就吱吱仙子出来了，妖王大人却没有走出来。”
　　“不会是……俺不敢说……”
　　“不可能的，怎么可以……”
　　“你胡说。妖王大人，这么厉害，怎么可能会是下面那一个！”
　　“可是吱吱仙女，也是深藏不露的仙呢。”
　　吱吱伸了个懒腰，一抬眼，就瞧见了杵在门外的一众妖等：“嚯，你们在这里做什么？难道这里……”说着向着环顾四周，甚至望了望屋顶，看了看天上， “有什么风景好看吗？很平常啊，我怎么没发现……”
　　鬼面抽了抽嘴角，艰难开口：“吱吱啊……”
　　“啥？”
　　“妖王大人呢？“
　　“她呀……”吱吱傲然一笑，转身，扯到了屁股，皱了皱眉，“嘶”了一声，指着房门，“没想到妖王大人竟如此体虚，我就让她在里面休息了……”
　　一个小妖精吱吱又看看鬼面，妖生观受到了极大的冲击，嗫嚅道：“那乌鸡汤……”
　　吱吱耳朵尖，听到了，便说：“有乌鸡汤吗？正好，妖王大人需要补一补血……”
　　补血。
　　众妖只觉得她身上，无处不透露着隐隐约约的王霸之气，无需夸耀，无需假装，而是浑然天成的王霸之气。让妖忍不住产生强烈的臣服的欲望。
　　小仙女爽朗一笑，仿佛在说：“这里没一个妖能打的”“这是我见我最娇弱的一届狐狸精了”“一只体虚的老狐狸嘛，我几下就撂倒了，简直就是不堪一击”。
　　一只小妖忍不住哭了起来，妖王大人喜欢女孩子也就算了，而且好像还是下面的那一个欸。太没有威严了吧。
　　鬼面不太相信。
　　众小妖走后。
　　鬼面问吱吱，到底发生了什么。
　　“那只狐狸精就是雷声大雨点小，我早就摸清楚她的路数了。不过是只呆呆狐狸而已，还想吓唬我。我一主动出击，就给吓呆了。”
　　“主动？”
　　“我就啾了她一下，然后她就软倒了。反应过来之后，就想要剥我衣服，然后就……”
　　鬼面捂住耳朵，面具之下露出的下巴，有些微红：“吱吱，别的我可以好奇一点。可是我毕竟是个男妖，你们的闺房之事。我不能听……”
　　“你不一样，一见到你，就想和你说真心话。”吱吱垫起脚，拉下鬼面的手，“而且本来就没有发生什么事情啊……”
　　鬼面一听，小仙女居然这么信任他，觉得妖心里暖暖的。但是说不出来什么滋味，总觉得，吱吱看他的眼神，似乎有些奇怪。
　　“我还以为她要想做什么呢。唉，可是啊，这只狐狸总是在关键时候出状况——她流鼻血，然后晕了。”吱吱道，“这么容易害羞、这么单纯的狐狸精，我一点都不怕。”
　　鬼面心道。妖王大人和小仙女刚刚捅开这层窗户纸，所以现在才这副样子，要是等到老狐狸适应了之后，怕是很快就会学得“很不单纯”。
　　鬼面按捺不住心中的疑问：“要是妖王大人知道你和我说了这些，怕是杀妖灭口的吧。”
　　“妖王大人说过了，你虽然是个男妖，但就基本上就像是她身边老妈子一样的妖。你可以信任的，还会保守秘密。” 吱吱说完，一拍鬼面的肩膀，“谁让她发那么大脾气，还打我屁股。这狐狸精这么要面子，我就让她丢一回脸……下次她要是再敢欺负我，你就好好嘲笑她。”
　　鬼面脸一白。
　　“还有。我刚亲了妖王大人之后，妖王大人就开始发烧了。是不是不同物种之间亲亲，就生病啊。”吱吱道，“我现在倒是好好的，可是妖王大人好像烧迷糊了。”
　　鬼面“嗯”了一声。他突然不想告诉吱吱了，老狐狸精一开始害羞就会发烧。
　　呵，老妈子。
　　“那，很严重吗？”
　　鬼面点点头，严肃道：“很严重，最严重的时候，可能是会要妖命的。”
　　小仙女受了惊吓，看来以后不能乱亲了。
　　“我去看看妖王大人怎么了，等会儿鸡汤来了，告诉我一声……”吱吱忧心忡忡地去看净灼。
　　鬼面仰头望天：“老妈子……”他又不是自己想要成为老妈子的，明明是这些妖啦，仙啦，一个一个的都太需要照顾才对。
　　可是他最想要照顾的人，却从不给他照顾的机会。
　　次日，小妖来报，说是有位名叫御舒的仙君求见。
　　吱吱记得，御舒仙君是一个老仙君了。他是天帝的老友，却因为喜欢逍遥自在，极少在天庭出现。
　　对他所有的记忆，都是挺留在小时候。这仙，似乎没有嫌弃过她熊。
　　能够在吱吱与天庭几乎决裂之后，以真实的身份来到净灼的处所，应该是没有什么恶意的。便请小妖把御舒仙君请进来。


第38章 晋江首发
　　看家护院的小妖精们, 本来得到了命令, 要严防死守。
　　若是没有妖王的允许, 就不能够放闲杂仙等进来, 甚至有时候，连通报小仙女都不必。
　　但是那个给妖王买乌鸡的小妖精出去之后, 无意中在小妖精群里透露了几句口风。小妖精门经过几回交头接耳，立马就脑补出了真相：吱吱仙子把妖王大人榨干了, 不仅如此, 还榨晕在了床上。
　　这是何等强大的小仙女啊。
　　于是脑壳子不是很发达, 但是有眼力见的小妖精们，仿佛明白了什么。立马就在心里, 对这个家里的权力高低排序进行了重新的认识——妖们最是讲究实力为尊的, 所以在妖王大人再展雄风之前，他们都只听吱吱仙子的。
　　决定谁能不能进这进院子，自然也要听吱吱仙子的。
　　小仙女还不知道, 自己已经在无形中成了新一代妖精头子，还在斟酌着该如何应付这个不速而至的长辈。
　　御舒仙君是个又肥又白的老仙君, 看起来慈眉善目, 但是还没进门, 就开始对这个地方的装潢四处挑剔：“你看这门，怎么能够柒成这种颜色的，这红色太亮了，不够大气，应该深一点才好。”
　　进了门之后, 才又走了几步，“这怎么到处都是红色的？看着让仙眼睛痛来。”
　　在庭院中拐了几个弯之后，又拍腿道，“诶呀，你瞧瞧着个园子，怎么可以这么摆设的呀，蔷薇和牡丹园放得这么近，好俗气啊。”
　　跟着御舒仙君的小妖，有些不开心。但是念着这位是吱吱仙子的贵客，所以不敢怠慢。
　　御舒仙君直到来到了吱吱的面前，还没有停住闭上嘴巴。
　　吱吱看到鬼面已经攥紧了拳头，咧开嘴笑得很客气了——这说明他愤怒到了极点——忙制止了御舒仙君的评论。这个宅院里的装饰，至少有一半是鬼面之功。现在遭仙指手画脚，鬼面自然很不舒服。
　　“御舒仙君，您是来……？”
　　吱吱看了鬼面一眼，然后学着他的样子，笑得超级客气。她有些不知道该如何应付长辈的，尤其是一个陌生的长辈。
　　鬼面上下打量了一圈这个仙，发现是个文弱的老仙，要是真的打起来，恐怕还打不过吱吱。便安心地离开了。
　　御舒仙君不是一个仙来的，身后还有一个小仙童。那小仙童穿着普通，低眉顺眼，但是不知为何，吱吱觉得有他的身形有几分熟悉，不由得多看了几眼。
　　“小吱吱，多年不见，是真的长大了呦。”御舒仙君看着吱吱，觉得这个妖里妖气的地方，总算有了一个正常一点的东西，便想要摸摸吱吱的头，但是被吱吱躲开了。
　　吱吱想，她已经是个大仙女了，是时候考虑被摸头会长不高的问题了。而且她与御舒仙君又不是很熟。
　　御舒仙君颇为尴尬地收回了手：“咳咳，我还带了一朵行云来。我游历许久，之所以回到天庭来，就是因为这朵云坏了，想要找个仙给我修一修。”
　　说着，御舒仙君便从乾坤袋中，取出了一朵小小白白的云来。这朵云看起来既古朴，又雅致。虽然天上的云，在凡人看起来都是差不多的，但是在织云仙的眼中，还是有各种区别的。
　　反正吱吱是从来没有见过这样的云。然而，在不熟悉之中，却又透露着一股熟悉的感觉。那熟悉之处，便在于，这朵云很像是由吱吱现在手持的云梭织出来的，两者这间，有着很亲切的感应。
　　但是这确实又不是吱吱的手法，云也是带有织云者的气质的。这朵云的织法明显就更庄严，也更蕴藉，不像吱吱织的云那般，显得大开大合。至于吱吱最近织了那批云，则无一不带有一丝丝的王霸之气。
　　吱吱眼前一亮：“莫非，这是织女织的云？”
　　御舒仙君笑容可掬，摸了摸小胡子：“小吱吱，倒是有眼光。”
　　眼睛却在吱吱腰间的云梭上一滞，若有似无地叹了一口气，接着撇开眼。
　　御舒仙君亲昵地揉了揉那朵云，那朵云却显得有些呆滞，倒像是个生了病的孩子一样。御舒仙君叹道：“可惜啊，现在的这个九霄殿主，竟是没有半点用处，不仅没有把云修好，反而还弄得更糟了些。”
　　吱吱伸手去摸那朵云。
　　那小童急了，“仙君，这可是织女娘娘织的云，就这么给一个罪仙。岂不是太草率了。”
　　吱吱本以为这个小仙童是在施激将法，但是一看他极其认真的表情，就知道他并不是在用什么说服技巧，而是真的不太看得起她。这种无差别蔑视的态度，让吱吱一阵心堵，这种心堵的感觉，又是那么的似曾相识。
　　多留一个心眼，吱吱越来越确定了，这明明就是布云童子。
　　吱吱没有想到，御舒仙君还带了布云童子一道来。
　　他怎么会和御舒仙君在一起，而且他不是很讨厌她的吗？避开她还来不及，又怎么会跟来找她？
　　想到上次和布云童子不欢而散，吱吱心里便有些发堵。她讨厌那些不知道发生了什么事情，就胡乱猜测的仙。而且几次三番的经历，已经说明了：布云童子就是一个无法说清楚道理的仙。
　　面对这样的仙，要么就做好使用暴力的准备，要么就不要搭理为妙。
　　那朵云，对于吱吱的吸引力更大一些。
　　于是吱吱选择不搭理。
　　御舒仙君白了一眼仙童，道：“小屁孩，你懂个屁。能得到云梭认主，你以为是很容易的一件事不成？”又对笑眯眯对吱吱道，“你只管试试。”
　　万年的云朵，已经有了不小的灵性。吱吱覆手上去的时候，觉得十分柔软舒服。
　　“我就给它瞧一瞧。仔细一想，这云的年龄倒是比我还要大了。”吱吱怀着敬畏的心情，拉起那云来，上上下下翻看了一遍。
　　果然发现云脚上有一块，表面坑坑洼洼，厚薄不均匀，就像是皮肤上一个无论如何也消不掉的疤痕。见之可恨。尤其是放在这么好看的一朵云上，更是十足的不和谐。
　　“如何？”
　　“其实这补云法，本身并无错处，只是忽略了这云的质地而已。这云的密度极大，看似轻薄，实则厚重。而用于补云的云块，则太轻飘了，所以才会出现这个效果。”吱吱望着御舒仙君，眼睛冒光，“我还没有修过这么样的云，但是，可以一试。”
　　吱吱研究了一番纹理，然后便静静地开始织云了。因为要织出不符合自己风格的云，时刻还需要调整一下，于是这云补就的过程，居然要比吱吱往日织一朵新云，还要费时间。
　　很快地，小仙女的头上沁出了汗珠。
　　那小仙童看着吱吱，皱起眉头，不知道在想什么。
　　一个时辰之后，云已经补好，了无痕迹。
　　御舒仙君连连惊叹。对吱吱说欠下了她一个仙情，以后有机会定会相报，便迫不及待地要驾着云离开了。
　　“我的事算是完了，但还有这小家伙的……”御舒仙君指了指小仙童。
　　布云童子是很讨厌被叫做小家伙的。谁让他成仙的时候，还是一个小孩子模样，成仙之后，便一直就只能保持这样子，这又不是他的错。
　　他觉得戳仙痛处的仙，不是好仙，不过御舒仙君的确比他大很多，所以他就忍了。
　　布云童子便恢复了原本的样子，臭着一张脸。
　　“这孩子曾是我座下的小童，当初就脾气不好，现在有了点出息，但是脾气也见长。”御舒仙君接着笑道，“他有事要找你帮忙，但是一个仙无法进来。要是他接下来又说了什么难听的话，那就算在我头上好了……”
　　御舒仙君离开之后，吱吱看着沉默低头的布云童子，忍不住开口问：“你要来就来呗，为何要藏着掖着的？”
　　“你真当我想啊？”布云童子翻了个白眼，“我以自己的真实身份来过这里的，但是这里守门的妖都不让我进去的。”
　　“哦？”
　　吱吱还是第一次知道，守门的小妖，还学会看仙下菜碟了——做得好。
　　“不过，我说你这些日子都在这里做什么啊？我都没有见你出去过。好容易出去了一次，就是去无字宗的，可那无字宗人就更绝了，还真的说不让仙进，就不让仙进。要不是逃得快，差点被群殴了——到了昨天吧，你就被那只狐狸给捉回来了。你们在搞什么鬼，吵架了不成？”
　　想起还躺在床上，睡相乖巧、睡颜娇好的柔弱不堪的狐狸精，吱吱红了一张老脸。
　　“你脸红做甚？“布云童子有些奇怪，但是没有多想，“你以前可不是这样的啊，你是经常会自己溜出去玩的仙。需要好好体会世事，才能织出好云的。你到底老是一个仙窝在这地方干什么？难道是那只狐狸精不让你出去不成？”
　　吱吱“嘿嘿”一声。
　　“还有，你有好好织云吗？织云这件事，可是丝毫不能懈怠的。要是一日不织，技艺就会下降。多日不织，你就会忘记掉手感的！”布云童子痛心疾首道，“今日我有些失望，你的手其实可以再快一点的。”
　　吱吱不由得回想道，以前被导师批评时候的心情，有些羞愧地低下头，猛然想起：她和布云童子，真的有熟悉到，可以讨论工作的程度吗？
　　但是看着布云童子那小孩子一般的身材和脸，侃侃而谈的样子，严肃的神色，吱吱觉得仿佛有一根羽毛在自己心里挠了几下。
　　还是个对工作挺认真的小鬼啊。好像没有那么讨厌来着。
　　“你来找我，点绛姐……点绛仙子知道吗？”
　　“点绛姐姐自从成婚之后，就像是变了一个样子。”布云童子眨了眨眼，好像是要把粘在眼皮上的什么东西眨掉似的，眉头皱得可以夹死一只蚊子，“算了，让她知道来干什么？她自己的事情还麻烦不过来呢——王母娘娘已经暂停了她的职责，让九霄殿下的几位堂主决定事情。几位堂主姐姐都答应让我来找你试一试，只要你的云符合我们的需求，那就可以用你的云。”
　　“可你这么说话，难道就没有考虑过。我愿意不愿意把云给你们用的事吗？”
　　吱吱想，这小孩子仙真的是很不可爱，他原本要是说到“让你来试一试”就可以了。再添上后面那句话，就显得一点也不像在求仙了。
　　“什么，你难道不愿意？”布云童子也是不敢相信了，作为一个罪仙，能够有机会将功赎罪，为天庭服务，就应该感恩戴德了才对，“身为罪仙，你这是在向我要好处吗？太自不量力了吧。”
　　“难道要我做白工不成？”
　　“那你想要什么啊？”布云童子道，“要是为非作歹的事情，我可不答应的。”
　　布云童子虽然还是那派惹仙讨厌的说辞，但是吱吱这回听了，却并不觉得恼怒。她算是知道了，布云童子并不是真的要说她什么，而只是一时改不了口而已。
　　“事成之后，我想要你从龙宫，帮我把那件云锦天-衣拿回来。你若是答应，就成交。”
　　“没问题，那次你被狐狸精从天庭带走之后，便没有仙敢看那天-衣一眼了。最后是龙太子把那天-衣拿到了龙宫里面，点绛姐姐很讨厌那件衣服。但是龙太子并不愿意丢掉，不过我想，现在的点绛姐姐，说什么，他都会答应的吧。”布云童子笑起来，“不过，你想要那件天-衣做什么？”
　　吱吱沉默了一会儿，然后道：“因为有一样重要的原料。”
　　另一面，净灼醒来之后，一出门，只见小妖将一碗散发着浓郁药材味道的乌鸡汤端上来，低着头不敢看她，抖声道：“妖……妖王大人请……用。吱吱仙子说你体弱，要好好补补身子……”
　　战战兢兢，像是知道了什么不可告人的真相，怕被杀妖灭口似的。
　　狐狸精端起了那碗乌鸡汤，嗅了嗅，感受了了自家小仙女的关心，心里美滋滋。
　　突然，眼睛一眯：嗯，体弱？
　　作者有话要说：　　妖王姐姐：这是在说我不行的意思吗？？？


第39章 晋江首发
　　一想到昨日那般开场, 却又那般结束, 狐狸精就有些不对味。黑着脸把乌鸡汤喝了之后, 便去寻吱吱, 着补一下自己的形象。
　　吱吱正在织云，老远听到净灼的脚步声, 一便回头，没等狐狸精开始说话, 便笑开了：“我想象中的狐狸精, 都是如同传说中妲己啦, 瑶姬啦，那样的, 擅长勾引, 极厚面皮——为何还有你这般做狐狸精的？”
　　净灼凑过去坐下：“因为，是吱吱你啊。”
　　“哦。”
　　小仙女很不相信地低头，吃吃笑。
　　狐狸精伸出了狐狸爪, 伸长一些，再长一些, 搭到小仙女的肩头, 然后轻轻地勾到自己的怀里。
　　鬼面端着一碗给净灼补血的药, 走近了，看见一妖一狐似乎在决定什么要紧事，两脸的正经严肃。等到听到狐狸精和小仙女的对话，哭笑不得。
　　狐狸精提要求：“昨日是我没有准备好，下次再深入一点好不好？”
　　“不行的, 不能够这样那样的。”吱吱想到鬼面说的话了，他是个很懂医术的仙医兼兽医。跨种族的感情，充满了种种不可知的危机。所以吱吱觉得还是听专业妖士的意见的比较好一些，毅然决然地摇头，“现在暂时，顶多，只可以亲亲。”
　　“为什么？”整只狐狸都蔫了起来，“觉得我体力不行吗，我会证明给你看的。”
　　吱吱看着狐狸精，叹了一口气：“妖王大人，就别逞强了。”
　　逞强？
　　狐狸精兀自低落了一会儿，把玩着吱吱的发，问道：“我听说，你背着我见了两个仙。那两个仙，是来做什么的呀？”
　　吱吱便与净灼说起，一个仙君上门来求她修云，她就帮他修好了。她还以及答应了要帮布云童子赶制一批云出来的事。
　　净灼听了，眉头一拧：“他们是把你当成白工了不成？”那个仙君没有见过，但是布云童子她还是有几分印象的，是个不讨妖喜欢的仙。
　　“我哪有这么善良无知愚蠢自我奉献？”吱吱骄傲地挺起小胸膛，“我有要好处的。而且有妖王大人在，他们就算是真的很想要占我便宜，也不敢啊。”
　　狐狸精于是笑了起来。
　　鬼面端着药出现，笑眯眯道：“妖王大人，特地为您熬的，补血。”资源整理：未知数
　　净灼用冷嗖嗖的目光看了鬼面一眼，然后冲着吱吱期待的眼神，拿起药碗，一饮而尽。
　　她可以理解成，吱吱希望她体力尽快好起来吧。
　　是的，一定是这样的。
　　“对了，还有一事。”吱吱正想说什么。
　　突然间小妖来报，说有两只梭子蟹和一只海龟来了，要来见吱吱仙子，称自己是龙宫使者。
　　听到“龙宫”这两个字，净灼的眼睛似乎跳了跳，很悲哀很委屈地望了一眼吱吱，但是什么都没有说，只是挪开了一点，站起身来。
　　吱吱依旧搞不太清楚这只狐狸的处事逻辑。
　　以前的行为只有部分有了解释。净灼看到她与别的妖在一起的时候，会吃醋，她能够理解。很多时候表现很激烈，说话刻薄，但是有的时候吧，狐狸精脑子很清醒的场合下，往往表现得很冷淡的，甚至扭头就走。
　　自己一只狐狸生好久的闷气，见了她就说要自己克服一下，面上装得没有什么事，半夜里却要挠上好久的床。
　　就像是现在这样。
　　那哀怨的小眼神，仿佛是一个听到小三小四小五找上门来时候，怒不敢言的小媳妇。
　　净灼道：“我走吧。”
　　为什么呢？明明现在是她在吃狐狸精的软饭。
　　吱吱牵着净灼的手，对她说：“不用。与我一起。”
　　海龟精身后跟着两个螃蟹精，都取了片大大的荷叶，做遮阳之用。走过的地面上，拖着长长的水渍，带着浓重的海水腥咸味道。
　　在陆地上，虽然三个水族对化成了人形，但是凡是知道这个世界上有水族的的凡人，一眼就可以看出，这三位肯定就不是人。
　　领头的海龟说说她是龙女的贴身龟，在与吱吱打了招呼，进行一段漫长的寒暄之后，被吱吱打断。
　　才终于开始慢吞吞地说来龙去脉了：“公主她，喜欢上了小黑鸟，但是，小黑鸟不肯，逃跑了，好多次。最近，那小黑鸟，从太子那儿，听说了，吱吱仙女，你的消息。小黑鸟，便想要，来找你，但是，这正好，被公主发现了。于是，公主就，骗那只小黑鸟，说，吱吱仙女，你，已经……”
　　那海鬼精说着，看了看吱吱的脸色，发现没有生气要杀龟的迹象，才说道：“说，您，死了。”
　　“欸。”吱吱听了，有些想笑，“巧黛那么聪明，应该是不会信的吧？”
　　她突然起来，最开始的时候，白练就是骗她说巧黛“死了”。现在居然用了同一个借口，真是简单粗暴。
　　“是的，那小黑鸟，开始，是不信的，来着。但是，公主，每天，抓着她，一天，对着她，说上，好几次。还把，你，死亡的时候的，惨状，描绘得，惊心动魄。翻来覆去地讲，那只鸟，终于，信了，所以……”
　　“所以怎么了？你倒是快点说啊。”
　　海龟精道：“小黑鸟，要去鬼族，找你。之后，就连公主，也跟去了。”
　　“鬼族？”吱吱瞄了一眼正在一边安静地把自己装成一个摆设的狐狸精。
　　她听说鬼族与魔族一样，都是妖族的属族。当初净灼要把她从天庭带走的时候，带了大批的妖马，似乎在一群妖怪里面，也混着不少的鬼族。
　　那时就给吱吱留下了很深的印象。鬼族们呈现人形，但是每一个都显得极为苍白，没有血色，如同幽灵一般，但是和她以前以为人死后化成的鬼，又有些不同。
　　海龟做了个揖：“还请，吱吱仙子，帮我们将公主和公主妃，找回来吧。”
　　“公主妃？”吱吱觉得很新奇了，还有这种奇怪的称呼的吗？
　　要不是因为白练与巧黛的事情在前，吱吱说不定还想不到她和净灼之间的关系有些不对了。现在巧黛居然被水族叫“公主妃”了，进度好快。
　　净灼看了那只海龟精一眼，冷冷道：“既然是龙宫的女儿和女婿，为何不是龙宫亲自来找？”
　　海龟精道：“龙王和龙母，都扬言说，不要公主了。太子妃娘娘，怀孕了，太子走不开来。”
　　“也就是说，你是受青澶所托，来寻我家吱吱帮忙的喽？”净灼道。
　　“是。”
　　“你似乎忘记了吧，青澶和我家吱吱，已经不是好朋友了。”
　　海龟愣了：“嗯……”
　　“妖王大人。你别这么说嘛。”吱吱揪了揪净灼的袖子，“会吓到龟的。”
　　海龟向吱吱投来感激的目光：“吱吱仙子，真是，良心未泯……”
　　吱吱抽了抽嘴角，然后伸出两根手指，对着搓了搓，眼睛亮亮的：“你怕是不懂天波城的规矩——那么我还是直接给你个提示好了。龙太子定然不是让你空手来的吧，要让本仙女做事，好处呢？”
　　这副坐地起价的样子，颇有几风无字宗的宗风。
　　“可是，吱吱仙子，是公主妃的娘家人……为何……”
　　“嫁出去的鸟，泼出去的水。”
　　海龟震惊地看着吱吱，她从未见过如此厚颜无耻之仙。终于，忍痛打开了龟壳……
　　吱吱早就听说了，这个世界的海龟是一种擅长敛财的水族，宝贝都藏在龟壳里。等把龟壳子和螃蟹壳子都掏空之后，吱吱才把那三只水族放走。
　　净灼道：“料想他们回去之后，又会对吱吱你的罪状，添油加醋一番了。”
　　“随便。”吱吱笑道，“反正我做什么，顶多落得个‘良心未泯’。”
　　之后一仙和几个妖，就开始商量离开天波城的事情。先收拾了东西，然后去向无字天师，以及小含等告别。
　　到了无字宗时，看到无字天师照常地在擦拭着织女像。听到吱吱要离开的消息，便对她说，他也准备要将无字宗的担子卸下，去周游四海，逍遥快活了。
　　无字天师的位置，自然要让行深师兄接管。
　　吱吱去找行深师兄，路上听见几个道童在茅房口窃窃私语，有说有笑。
　　行深道人与多时道人，也抱着手臂在一旁。
　　吱吱便和一众妖等，也跟着过去，看起来热闹。虽然不知热闹在何处。
　　等了一会，只见灰头土脸地、一身迷一般黄白之物、浑身恶臭的男子从茅房出来。
　　“你们看什么看，没见过本公子干活啊。”
　　吱吱听出了是孟西的声音，当年的纨绔大少，现在的……掏粪男孩？
　　“怎么回事？”
　　一个小道童道：“还不是因为他和几个青楼姑娘们，闹了几桩冤案，却没有钱去付，差点被龟公打死。无字宗替他付了钱，但是清理这千年未理的茅坑的任务，就落到了孟少爷头上了。噗……”
　　“这回可不是小爷主动要去的，是那几个姑娘偏生要来惹我。她们怕是不知道，孟家早就没有钱了。哼，本公子才没有那么傻，会白白地送钱给她们。”
　　一个小道童问孟西道：“谁让你一看就知道是那种好色之徒，而且头脑简单，十分好骗，她们不坑你，还能坑谁去？”
　　行深道人风轻云淡地笑了一声。
　　孟西猛然看到了站在一边看好戏的行深道人，气愤地从鼻子里喷出一口气，指着他，对那小道童说：“你看我这师父，当年我孝敬了他好些银子，随便拔一毛出来，就可以替我还清债，他偏偏就不认这个账了。要让我掏茅厕来还，你说这个人多无聊。”
　　又注意到了站在人堆里的吱吱，孟西已经知道了让他家破产的就是这个暴力的小美人了。
　　“还有你，记住了”。孟西指着吱吱道，“你以为本公子会自暴自弃不成？我才不会让你如愿——等到我成为天下首富的那一日，我会让你跪在本公子面前，求着让本公子收了你！”
　　吱吱：“额……”
　　气氛一时十分尴尬。
　　狐狸精咔咔地捏爪，要不是因为嫌脏，恐怕又是两个乌眼圈。
　　谁也没有想到，孟西放下狠话之后，就乖乖掏粪去了。
　　吱吱瞧着，孟西虽然神态看起来非常不满，但是气色却是好了很多。眼下依旧乌青，但是胳膊粗了一圈。
　　她本以为，这货会成为不停作死成为一个炮灰的。但是，没有想到，从良了。
　　小仙女的内心突然就充满了建设和谐社会的希望。
　　吱吱离开了无字宗之后，便与净灼一起去看小含。
　　听见敲门声，打开来一看，是一只狐狸精。小含一时间脸都白了，好在那狐狸精的身后，很快就冒出一个小仙女。小含不敢表现得太开心了，但是她真的很开心，道别的时候，又是十分不舍。
　　走在回去的路上，净灼对吱吱说：“这杂草精，倒是很努力。”
　　“怎么说？”
　　“本体就是很没什么资质一棵杂草，但是最近我瞧着她，又精进了不少。”净灼道，目光悠远，不知道在想什么，“不容易啊。”
　　布云童子将吱吱制作的云锦天－衣还了回来：“毕竟点绛姐姐有孕，她说什么，龙太子都顺着她，不敢让她不开心。我若是太子自然也会不舍的。我想好多凡人，但凡能看到这件衣服一眼，恐怕在那瞬间就觉得自己可以立刻死去了吧。”
　　吱吱不语。
　　“可是你说的，重要的原料，究竟是什么呢？”布云童子叠好了那件天-衣，“别的仙织不出这等天-衣，就是因为缺少原料吗？”
　　吱吱接过天-衣，使出仙力，在一瞬间，就将这件天-衣撕了个粉碎。
　　布云童子眼看着云锦天-衣在自己的眼前消失，迟迟没有反应过来，无望地伸出手，试图去接那四处飘散的齑粉。指着吱吱，又怒又气，尖声道：“你做了什么，你都做了些什么？你毁了它，你为什么要这么做！”
　　狐狸精在湖边喂鱼，听见这边的动静，便走过来，支起耳朵。
　　“……这件衣服，包含了我曾经对一条男龙的心意。可是现在，我喜欢上了一只妖，而且她很容易不安，不太相信我只喜欢她一只妖。可是我喜欢一只妖，就会专心致志地喜欢她一只。所以我……”小仙女很认真地说，“所以我不能让她不安的。”


第40章 晋江首发（修）
　　“你……你在说什么？”布云童子听得云里雾里, 被吱吱绕迷糊了。
　　但可以分析出来, 小毒瘤说, 她喜欢上了一个妖, 然后要为了那个妖如何如何的……
　　布云童子想到了织女娘娘，因为喜欢上了牛郎, 之后连织女也不肯做了。还有点绛姐姐，在成婚之前, 是个有才华也很努力的仙, 但是在成婚之后, 就因为种种俗事，耽误了织云, 居然还毫无愧意。
　　之后呢, 布云童子就对于感情啊，喜欢啊，爱啊, 成亲啊，之类的词语, 都失去了任何好感。现在小毒瘤居然开始说“喜欢”了, 不由得让布云童子十分不安。
　　“也就是说, 你是为了那个妖，才撕的衣服？”布云童子再一次痛心疾首地确认：喜欢真的不是一个好东西。在他看来，凡是耽误职责的，就没有一个是好东西。
　　难怪之前的天条里 ，明确写过神仙不可以有感情, 这么高明的举措，却因为一些仙要求自己的基本仙权而被废弃了！
　　布云童子真的很怀念，那个神仙不能恋爱的时代。
　　“小毒瘤，你虽然是一个废仙，但是也不能自降身份，去喜欢一个妖精吧。”比起耽误职责，仙妖之别倒是次要的了，但是若是能够唤醒吱吱的身份意识，说不定可以挽回一把。
　　布云童子根本就忘记了，他还不知道那个妖是谁。
　　吱吱笑眯眯，然后突然冷下脸来：“关你屁事。”
　　布云童子被一个“屁”字顶住了喉咙，这小毒瘤不仅毒，还很粗俗。出口成屁，哪有丝毫神仙的风度。噎了一会之后，才道：“可我就不明白了，喜欢就喜欢，为何要撕了天-衣呢？”
　　“我说的，最重要的一件原料，就是心意。我当初在构思这件衣服的时候，是带着对于现在的龙太子非常真诚炙热的感情的，但当我在真正织那件天-衣的时候，也怀有一点想要报复的，希望让他以后每见一次这件天-衣感到后悔——后悔他当初怎么就瞎了眼，错过了我这么优秀的小仙女，而喜欢上了别仙？但是现在，我对于龙太子已经没有喜欢，也谈不上恨了。这件天-衣也就没有存在的必要了。 ”
　　布云童子还是不懂，拍桌道：“可是天-衣是无辜的……你何必……”
　　“你真当天-衣是一件普通的衣服吗，只要这件天-衣还在，心意就不可能消失。”吱吱道，她刚刚撕了天-衣的时候，突然觉得一阵轻松，“那种心意，就是织那件天-衣时候的复杂心情，不仅是对织衣者有影响，还对穿这件衣服的，已经任何观看这件衣服的仙，产生巨大的影响。甚至有些像是……”
　　吱吱想起了，以前总是不由自主地要向天庭外跑，就是因为天庭之中，似乎笼罩着一种非常浓烈而且古怪的气场。
　　在天庭中的其他仙，似乎已经被那股气息同化了。当时的小吱吱，还不知道那种不舒服的气息是从那里来的，直到她看到了那件织女手织的云锦天-衣的时候，才似乎找到了答案。
　　那件天-衣让人看了疲惫晕眩，想到伤心之事，让脆弱的仙见之落泪。这就是云锦天-衣的神奇之处。当初的小吱吱，很敏感地觉察到了不祥。她很奇怪，为何这件看起来恶意满满的天-衣，居然会被西王母视为珍宝。
　　她去和西王母说这件天-衣的事情，就是因为害怕让她继续穿着这件衣服，会让西王母更不开心。
　　但是西王母生了好大的气，不让她诋毁自己女儿的作品，要不是天帝阻拦着，小吱吱早已经让她一袖甩死了。
　　想要知道其中的奥秘，于是小吱吱便去仿制了那件云锦天-衣，却是越来越织不下去，因为在织制的过程中。她也感受到无尽地悲伤与怨恨，之后草草收工，想要将这件天-衣毁去，却被点绛拿走。
　　吱吱明明能够感觉到了，织女当年并不快乐，虽然不知道原因。
　　后来，小吱吱知道了织女娘娘的过去，知道了这种悲伤的来源。除了西王母不答应之外，天帝以及其下的众仙，皆说织女到了人间之后的生活，是逍遥快活的。人间有种说法叫，只羡鸳鸯不羡仙。
　　然而，怨恨，何来？除非她根本就不想成为凡人，不想要和牛郎在一起。
　　她很想阻止这场悲剧在别的仙女身上重复发生，于是开始偷衣服；她觉得云锦天-衣既然会能够这么强大的，让仙感到不快乐、十分压抑的力量，那么她似乎也可以尝试一下，织出一件能让仙快乐的云锦天-衣来。
　　“像什么？”布云童子打断了吱吱的思绪。
　　吱吱愣愣地看着布云童子，张了张口，却没有说话。
　　在云赛的那一日，她再次看到西王母穿着云锦天-衣出现，只望了一眼，便觉得这天-衣的力量似乎比之以往，还要加强了。
　　就像是笼罩九重天阙上的一道暗影，这道暗影可以冠之为贪婪、懦弱、残忍、冷漠、嫉妒、淫邪……无不恰当。这道暗影将仙心中的最阴暗的部分渐渐地引出来。
　　那一日，仿佛有个声音在吱吱的耳边说：他们这么对内，报复吧，报复吧，毁了这一切……
　　布云童子不耐烦地又问了一遍：“像什么？”
　　像是，一个诅咒。
　　吱吱哆嗦了一下，不敢再想。
　　这想法，太阴谋论了吧。肯定是以前逛海角社区逛的。
　　她一下子取出很多云，将布云童子的云囊塞满了，然后把他赶了出去。
　　之后，便自己一个仙，在风口里站了许久。
　　她心思很乱。
　　她是到了天波城之后，才从无字天师的口中，知道了织女故事的另一半真相。这似乎就可以将云锦天-衣之中，那种怨恨而不甘的心情找到了解释。
　　但是，这似乎……依旧不是一个完整的故事。
　　吱吱下意识扭头去寻净灼，却发现那只本来在安静喂鱼的狐狸精离开了。却连招呼都没有和她打，不免觉得有些奇怪。
　　正要去寻，鬼面却端着饭菜过来了。
　　自从到了天波城之后，一仙几妖就一直按照凡人的三餐与作息。
　　吱吱看看天色，的确是已经到了饭点。
　　“妖王大人呢？”
　　“哦，我刚刚在路上碰见她了，眼睛红红的，好像是哭过了。妖王大人还对我说，她这餐不吃了。你们是不是吵架了？”鬼面特别敬佩地、特别期待地望着吱吱，“还是打架了？是妖王大人单方面挨揍吗？激烈吗？”
　　小仙女从鬼面的眼里，看出来了，他十分想要她回答说“是”。
　　“不知道。”吱吱说不出个所以然来，猜测道，“或者是因为快要换季了。狐狸毛掉到了眼睛里什么的——这种情况，你应该很熟悉的才是吧。”
　　鬼面心说这狐狸成了精之后，哪里还会掉毛呢？小仙女究竟是从哪里想到的这一出？
　　突然感觉到身后两道凉嗖嗖的目光，回过头一看，正是那只据说貌似很可能也许正处于换季期的狐狸精。
　　狐狸精蹭着吱吱坐下：“是呢，就是在掉毛呢，好不舒服。”
　　“是不是会觉得不舒服，痒痒的，需要挠挠。”
　　净灼点点头。
　　吱吱最近深刻而努力地研究了殁琴给她的《狐狸养殖技法大全》，上面对于狐狸在换季时候的产生的种种奇怪表现有了极为生动的阐释。
　　“而且心情也会变得很奇怪啊，比如说特别地害怕孤单，需要抱着什么的？”
　　净灼又点点头，没骨头一样地靠到了吱吱身上。最近，狐狸精渐渐地意识到，做一只柔弱的狐狸，其实还是很不错的。
　　“每天要加了香露的皂角块搓出泡泡来，温柔地搓洗干净之后，然后再用养殖主的体温慢慢烘干……”吱吱开始回忆起养殖狐狸高阶篇的技能。
　　狐狸精与小仙女对视，舒服地眯起了眼睛，慢慢地漾开笑容：“就是呢。”
　　吱吱内心微叹，养殖狐狸，真是一项复杂的技能呢。伸手摸摸狐狸皮。
　　突然，“砰”的一声。
　　一仙一妖不满地望过去，只见鬼面将餐盘重重地往桌上一顿。
　　自从净灼流鼻血还晕倒的消息传开之后，狐狸精在黑了一会脸之后，就不再被妖王的形象所束缚着了。以前净灼在面对他和面对吱吱，明明就是两副面孔，现在倒是一副面孔了，旁若无妖了——鬼面却，有点受不了。
　　小仙女：“欸？”
　　狐狸精讶异道：“你，还在？”
　　言下之意，本来是以为他不存在的。
　　鬼面极想摔桌而去，但是他不能。
　　拿起饭碗，屈辱道：“我只想，好好地吃口饭。”
　　不就是和小仙女在一起了吗？
　　用得着那么明目张胆吗？
　　鬼面抖了抖了一身鸡皮疙瘩，扯出一个虚伪的假笑：“你们继续……”
　　小仙女老脸一红，将狐狸精推远了一些。
　　低头，大口大口地扒起饭来，嘴里塞着饭，夹了一堆菜，然后又低头大口扒饭。
　　吃得很香，食欲上佳。
　　为了掩饰尴尬，食欲更佳。
　　净灼无奈地拍了拍吱吱的肩膀：“吃慢点。”
　　吱吱哼哼叽叽地点头。
　　鬼面扒了几口饭，放下饭碗道：“行李已经收拾好了，明日便可以出发。”
　　吱吱从饭碗里抬起头来：“我们要到鬼族寻鸟，可是我……我还不知道鬼族在哪里呢？还有鬼族到底是个啥？”
　　“我只知道大概。”净灼看了鬼面一眼，“所谓的鬼，一开始都是死去的人。直到两万年前，人死后的魂灵，都要听从天庭的安排，或是喝了忘川水转世，或是就在地狱中受尽惩罚，或是是灰飞烟灭，只有这三种选择。但是鬼族的鬼，不是这种鬼……他们本是凡人，不算是大善也不算是大恶的凡人，生在轮回之中——却不缘再入轮回。”
　　鬼面笑道：“执念未去，如何能入轮回？”
　　“欸，你不会那么巧，就是鬼吧？”吱吱看着他极为苍白的手，以及缺乏血色的下颚。
　　鬼面点点头。
　　吱吱是个淡定的仙，早已经习惯了遇到了各界大佬：“就算你告诉我，你是鬼王，我也不会吃惊的。”
　　“差不多，倒是可以这么说。但是小吱吱，你是怎么知道？”
　　吱吱猛然又感觉到了一汪小狗血砸在了自己的脑壳子上，淡然地低头，继续扒饭。
　　净灼道：“于是那些不愿入轮回的鬼，就联合起来，在两万年前，毁了地狱，统治了死后世界。”
　　鬼面道：“成仙，没有资格。成妖或者成魔，都太晚了。所有别的生灵都有得选，唯有鬼别无选择。天道欺鬼太甚，逼不得已，唯有如此。”
　　吱吱道：“那岂不是，很厉害？”
　　“厉害，是厉害。”净灼哼了一声，皱了皱眉，想是想起了极恶心的事情，“惹麻烦的本事，的确厉害。当初鬼族一面惹上了九重天，天庭来势汹汹地攻来；另一面则是凡界，每个时辰新出一批鬼，为量甚巨，没有鬼差收押，在凡界乱窜，闹得人心惶惶。这两个滥摊子，还得我妖族收拾。”
　　作者有话要说：　　1.关于更新时间的问题，如果更新在零点之后，说明有存稿了；要是更新在一般正常的人类活动的区间内，无疑作者开始果奔。
　　2.关于攻受的问题，emmmmm


第41章 晋江首发
　　有关鬼族的事, 还很多让天庭蒙羞的世界, 在吱吱当年所学的三界史中, 都语焉不详。因此这回, 吱吱听得特别认真。
　　鬼面笑道：“妖王大人宅心仁厚，心系三界安宁。”
　　“无需说奉承话。”
　　想起往事, 净灼板着一张脸，“在封神之战之后, 妖族失利, 自此隐退。到那时为止, 已经有三万年之久，与世无争, 休养生息, 但是鬼族闹事之后，却来扰我妖族安宁。”
　　“鬼继承了凡人的奸诈与小聪明，本座手下的那些小妖, 一个个的脑子没有长齐全，也没见过什么世面, 被骗去喝了几口酒, 听了几个胡编乱造的故事, 就哭着嚷着要为兄弟两肋插刀。扬言本座若是不答应，就要把脑壳子往石头上砸。只看见你们怼了天庭的壮举，却没有看到之后的麻烦——那时甚至觉得你这只鬼比本座还要厉害，想要本座让位于你。”
　　吱吱从净灼的语气里，读出了深深的无奈与疲惫。
　　做一只野生动物, 也真是不容易。
　　鬼面笑道：“岂敢岂敢。鬼族对于妖王大人，一向忠心耿耿。”
　　净灼冷冷地看了他一眼。
　　吱吱看着鬼面：“……所以，其实你隐藏身份，假装成一个老妈子。就是为了报恩不成。”
　　呵，老妈子。
　　鬼面额角暴出一个“井”字，苦笑道：“那是另一件往事了。”
　　什么往事，鬼面却没有明说。
　　吱吱低着头，默默地扒了几口饭。
　　在这一天之后的时间里，狐狸精见小仙女都是蔫哒哒的。
　　“怎么了，吱吱？”
　　吱吱抱着膝盖：“只是突然觉得，要是早一点来到这个世界就好了。”
　　“哦？”净灼用小剪子剪着灯芯，“这是为何？”
　　“我本来以为，在这个年岁以千以万计数的世界里，年龄只是一个数字而已。但是没有想到，差别还是好大啊。”吱吱将头埋在膝盖里，声音闷闷的，“甚至几只在庭院里洒扫的，看起来呆呆的小妖精，比起我来，或许还经历过更多的事情。”
　　“怎么开始想这些事情了？”
　　“今天妖王大人和鬼面，说了很多我不知道的事情……我就控制不住自己开始想，到底还有多少是我不知道的。”
　　“都是一些无聊的事情而已。”
　　“我，其实……”吱吱张了张嘴，愣了一会儿，然后挤出一个笑，“只是因为没有参与到妖王大人的前半生，挺失落的。”
　　“吱吱？”净灼放下剪子，走到吱吱面前，俯下身，有些动容。
　　吱吱伸出手，一把抱住了狐狸精的腰。
　　“对于凡人而言，生死乃最重要的事情。不像是别的事情，可以凑合。就好比说，当初，织女和牛郎在一起之后，月老引咎自戕，那堆掌控着姻缘的红线，便也随之消失了。那时候，众生才意识到，原来爱情是不需要命运掌控的。
　　“就算没有了红线，三界众生，还是照常相爱，只是多了更多的选择，少了几分命中注定的味道。有些感情则变得更脆弱了一些，变得容易被诱惑了。但是正是因为有了选择的自由，那些刻骨铭心矢志不渝的感情，才比天作之合显出更多的可贵之处。
　　“但生死却是不能凑合的。没有地狱，没有了鬼官，便有好多鬼都试图去抢夺那些家世良好的，身体健康的躯体，这自然造成了巨大的混乱。向另一个灵魂抢夺躯体，比起抢夺情人，是严重得多的事，也是更不公平的事。身体强壮的鬼会获胜，而那些体弱的鬼，便会失去了重新做人的权力。哪怕前者生前罪恶滔天，而后者纯是一个无辜之人。
　　“在地狱废弃之后，便如同改朝换代一般，鬼族就承担起了维持人死后世界秩序的责任。重新修订生死册，若非躯体有损，再去意外状况，便不随意勾取他性命，又向人间派去采风之使，考察凡人人品，再给他们安排命运。鬼若是是想要投胎，便喝下忘川水；若是想要出轮回，经过考核的，也是可以的。但是几乎所有出了轮回的鬼，都会在了却执念之后，选择投胎转世。
　　“鬼族的产业做得算是不错，也会有一些妖精，或是凡修，甚至是仙，本超脱了生死，却也想尝尝生老病死的滋味，就会选择到地府来转世投胎。”
　　鬼面介绍着，见吱吱听得眼睛发直，面露崇拜，便对净灼道：“自然是要多亏妖王大人当初的鼎力相助了。”
　　净灼不语。
　　吱吱看着几个鬼官各司其职，在工作岗位上忙忙碌碌的样子，对鬼面产生了深深的敬意：“我很好奇，你以前还是个凡人的时候，做什么的？”
　　鬼面淡然道：“皇帝。”
　　“欸？”
　　吱吱的嘴巴张成了O形。
　　“要是没有这一层身份在，这些鬼，恐怕也不会服我。”
　　“……难怪这里，如此井井有条。”
　　鬼面很客气地笑着：“亡国之君罢了。”
　　“我是不是，不该问啊……”
　　“那倒没有，都过去许久了。”
　　说着便向前面走去了。
　　吱吱心道：“亡国？执念未消，难道这就是他的执念……”
　　因为地府鬼流量极大，想要在茫茫鬼海之中，找到一龙一鸟，实在并非易事。
　　一层一层，找到了管事的鬼。
　　管事的是一只问文绉绉的鬼，目光呆滞如死鱼，翻阅着记录着生灵往来的卷宗，“……一只鸟和一只龙吗？那只鸟在找一个来转世玩的仙，但是地府的名单上并没有这个仙，之后有一个来这里投胎玩的妖精说，曾经在魔族，看到过那个仙，所以，那一龙一鸟，现在应该就是去魔族了。”
　　“魔族？”吱吱看了一眼净灼，因为她知道狐狸精好像不太喜欢那个地方的，“妖王大人，是我和你一起去，还是我和鬼面一道呢？”
　　吱吱没有注意到，鬼面的脸色突然就僵了。
　　鬼面道：“你们现在的这种关系，自然，还是你们一起去，比较好。”
　　净灼勾起唇：“我会去的，我真想与殁琴好好探讨一下学问。”
　　吱吱一开始没有反应过来净灼在说什么“学问”的事，后来才想起来：净灼看了殁琴给的书。
　　“妖王大人，居然是一只如此爱学习的狐狸精！”
　　狐狸精愣了愣，桃花眼中透露着一丝危险，笑道：“时刻精进罢了。”
　　鬼面松了一口气，净灼却不想放过他：“你不一起去吗？“
　　“我不喜欢魔族的风气。”鬼面皮笑肉不笑，“更何况，我和在座的两位，可都没有奸-情吧。可入不了魔城。”
　　“魔城早已有新规。在魔城之外的，凡是与魔城内的魔有情，也可以畅通无阻。”
　　“我与她早已无情。”
　　“那就做个了断，有何不敢？”净灼道，“我上次去魔城的时候，她还对你十分关心呢。”
　　吱吱听着鬼面与净灼一来一往，又在说她没有听说过的事情了。
　　上次去魔族，他们似乎没有见几个魔，能够与净灼搭上话的，只有一只手数得过来的几个魔……但是，不可能吧。
　　净灼不是一只好管闲事的狐，但是鬼面这时时刻刻幽怨地看着她和吱吱的样子，实在是让狐有些受不了了。
　　鬼面虽然撇开头，吱吱却发现他耳朵动了动。
　　还是一只口是心非的鬼。
　　魔城街道上，依旧是一派欢庆的场面，花灯依旧，热闹依旧，激情依旧。在每一季，每隔一段时间，魔城中的魔们，都会找出种种理由来，过所谓的“一年一度”的节日。实际上，宴游从未间断过。
　　十六个衣着暴露，肌肉喷张的男魔，抬着一个硕大的敞顶花轿。花轿装饰精美，上面坐着一个显得极度清纯的白衣女魔，女魔的怀中，还搂着两个窈窕妖媚无比风骚的魔妃。
　　街道上群魔见了，都兴奋坏了，大声叫道：“女帝，女帝……”
　　殁琴将怀中的魔妃一推，站起身来，做出飞吻的手势。
　　一众魔便都喊道：
　　“女帝，你的后宫还缺魔不缺！”
　　“女帝，想和你生孩子！”
　　“女帝，只求与你有一夜快活，俺就是死也值了！”
　　“女帝，我和他们不一样，我爱的是你高尚的灵魂，我为您写了一首诗……”
　　“女帝！”
　　……
　　殁琴的目光渐渐扫过狂乱的魔群，伸出五指，做了一个安静下来的手势，但是魔群只是静了一会儿，便爆发出更大的狂乱。
　　变掌为指，女魔头突然指向了魔群中一只妖艳中带着一丝淳朴气息的、长着蛇尾的女魔，嫣然一笑，抛了个媚眼。
　　众魔疯狂了，很快就将那个被喜悦冲昏了头脑的蛇尾女魔推上了花轿。
　　殁琴俯身，将那蛇尾女魔压在了身下：“小女魔，你成功地引起了孤的注意——做孤的第一百三十七个魔妃如何？”
　　“俺……”
　　不容许丝毫的拒绝，殁琴俯身，强势地吻下。
　　那蛇尾女魔媚眼如丝、深情款款地望着殁琴：“俺，俺要为你生小魔蛋！”说着取出了几块肉干，塞到殁琴的衣领口，“这是俺给你的定情信物，女帝一定要随身带着。”
　　殁琴举起那蛇尾女魔的手，咬了一口，道：“这是孤的给你留下的印记。”
　　花轿上，另外两个魔妃也不甘示弱地纠缠了过来，将那直着眼的蛇女挤到了一边。
　　所有的魔都疯狂了。
　　“讨厌，也想要女帝的印记！”
　　“不能和女帝生小魔头的话，让女帝咬一口也好啊！”
　　漫天的烟火，四处泼洒的酒水，以及浓郁的果香，烤肉香，以及鲜美的肉体味道。
　　殁琴的左拥右抱中躺下，抱着美魔的细腰，靠在美魔的胸口上，逍遥快活得很，看着魔群沸腾如岩浆，充分显示出何谓魔道乐土，甚至满意。
　　在魔群里，杵着一仙一妖一鬼，这三个，都有些许不太光彩的过往，做过一些任性的事情，似。放在任何别的地方，个个都可以“想当年”地吹上半天，直到出现了在魔城。
　　这三张脸上，都写满了纯洁、正直、憨厚、淳朴、没见过世面，显得极其格格不入。
　　小仙女和狐狸精在衣袖下悄悄地勾着手，隔着三个馒头的距离。一个戴着面具的苍白的男鬼，冒着森森的冷气。


第42章 晋江首发
　　“你怎么了？”
　　吱吱觉得, 鬼面此刻状态有些奇怪。现在心思, 又转到了净灼说过的, 鬼面与魔族中的哪个魔有奸-情的事情上去了。
　　能够有机会和净灼提到鬼面的, 在吱吱的印象里，应该是那只胆大包天的、糟蹋了猫男的鼠女。那个鼠女既然是配合着殁琴来逮她的, 那么很有可能和猫男并不是那种关系。
　　当然了，她呆在魔宫里的时候, 净灼在外面寻她, 自然也可能会遇到一些别的魔, 这她就不得而知了。
　　鬼面从牙缝里挤出一句：“不知廉耻。”
　　带着酸酸的，不甘心的意思。
　　吱吱“哦”了一声, 心下了然。
　　——恐怕, 就是这只蛇女吧！
　　淳朴，单纯，不谙世事, 看起来是一个挺乖的魔。而且蛇是凉嗖嗖、滑溜溜的，正好和鬼的气质很相配。
　　唉, 可惜, 在这只蛇女的眼里, 明显就是殁琴更加有吸引力。
　　而且鬼面看起来不会留在魔城，而魔城里的魔，又无法从魔城里出去，那么这段两地相隔的感情，自然就是无法维持的了……
　　吱吱心带同情地东想西想。
　　她是压根就没有办法, 在鬼面和殁琴之间产生什么联想。这个鬼和那个魔，画风相差太大了，在一起怕是会挠起来。
　　“她是知道我来了这里，所以才故意做出这派样子的。”
　　鬼面受了正统的帝王教育，对于三纲五常、礼仪廉耻的要求极高。现在虽然已经成鬼多年，还是经常在人间居住，受到人界的影响极深。
　　“我看这魔城里的每个魔都是这样，一年四季，每时每刻，风格都和很统一的。”吱吱道，“而且魔女们个个都妖艳而不做作，应该没有故意做出来这种可能性的吧。”
　　鬼面阴阳怪气道：“左拥右抱，真是很快活呢。第一百三十七任吗，明明我上次来时候，才三十七任而已。”
　　“左拥……欸？”
　　吱吱算是听出来了，鬼面说的，原来真的，就是殁琴。
　　“不。”，吱吱一时嘴快，“如果说是殁琴，那她就更不可能是故意装出来的。我上次来的时候，殁琴也是这个样子的，甚至还要更加激烈一些。”
　　鬼面咬牙切齿地看了吱吱一眼。
　　吱吱缩了缩脖子，往净灼身边凑了凑，她好像说错话了。
　　“所以我才说，我不喜欢这魔族的风气……”鬼面冷笑了一声，转身便要离去。
　　就在这个时候，吱吱突然觉得身边空了不少，群魔突然让开了一个通道。
　　吱吱去看那游行花轿，才发现那花轿到了他们的近处，而殁琴已经将她身边的两个老魔妃，和那个当场新收的魔妃，丢在一边，像三只泄了气的娃娃。未戴帝冕的女魔头脚踩在花轿的边沿上，指着魔群中那显得格外突兀的地方。
　　准确的说，是在指鬼面。
　　“你……”女魔头刚刚喝了一口后劲霸道的果酒，此刻指着鬼面道，“对，就你，那个戴面具的。啧啧，腰细，屁股翘，身段不错，一看就是个好生养的——做孤的第一百三十八任魔妃如何？”
　　殁琴话音刚落，魔群一下子静了下来。近年以来，女帝选妃的要求严苛多了，魔妃的种类与选择规律也愈发难以琢磨。魔们都没有想到，这一回，女帝居然会一下子选上两个魔妃。
　　刚刚那个被幸福冲昏了头脑的蛇女，此刻也委屈了开来。
　　两个老魔妃，都对那蛇女投去了表面上同情，实则幸灾乐祸的目光。
　　“真是可怜呢。”
　　“想开一点，虽然女帝一向喜新厌旧，没次都只会宠爱最新的那个魔妃，但是我们这些魔宫里的老魔，还是可以得到雨露均沾的机会的。”
　　蛇女听了，刚刚燃起一丝希望。
　　“就是呢。”另一个魔妃应合道，“可谁知道呢，妹妹你才刚刚加入，就要多来一个小弟了。也不知道女帝会宠爱哪一个，妹妹你还年轻，凄惨寂寞的生活，又该如何忍耐下去？”
　　说着，两个老魔妃窃笑起来。充满了虚假的宫妃情谊。
　　殁琴指着鬼面：“你倒是过来啊，你还赖着不过来干什么，你不过来，是要孤——亲自抱你过来不成？哈哈哈哈哈哈……”说着发出了一串霸气地狂笑。
　　魔群突然陷入了寂静，这只外来的鬼居然敢反抗女帝，居然敢不喜欢女帝，这实在是太不恭敬了。
　　而且女帝向来不喜欢逼迫魔的，要是发现魔有丝毫不愿意的想法（自然是不可能的），便会极有风度地离开，找下一个魔去。
　　而此时，女帝居然问了这个男鬼第二次，这是何等的痴情，都不像以往的女帝了——这小男鬼还不束手就擒，实在是有些拿腔做调了。
　　吱吱心道不好，若是殁琴真的与鬼面有一弦，这个场景就有些复杂了。
　　鬼面撇了撇嘴，不管不顾，继续走。却发现周围的魔都注意到了他，而且看这只鬼的眼神，都变得十足诡异。
　　“看我做甚？”
　　鬼面推开一只堵在他面前的小魔，那小魔立倒在地上，眼珠子却一直粘在他身上。
　　附近的几个魔相互看看，对望了几眼，向掌心里吐口唾沫，掰响拳头，个个撸袖子，向鬼面逼近过来。
　　“大兄弟，还挺得瑟的。”
　　“装什么装。”
　　“别身在福中不知福了。”
　　“不乖乖自己上去，还要俺们来硬啊！”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　“矫情！”
　　鬼面脸色突变。
　　吱吱有些担忧地看去，净灼却牵起她的手，对她摇了摇头。
　　毕竟是双拳难敌四手，纵然是一只擅长打架的鬼，在这魔族的地盘上，也是难以施展。一波一波的魔像潮水一般涌了上来，一不留神，可能就要酿成踩踏事故。
　　一仙一妖，很明智地做壁上观。
　　将一圈一圈涌上来魔，逐个打下去。又不好真的伤魔性命——若是如此，到时候怕是难以安生地离开魔城——于是那些魔为了给自家女帝将这倔强的妃子弄到手，就更是不遗余力了。
　　最终的结果，以鬼面像残花败柳一般，被丢到了花轿上告终。
　　吱吱则愕然地看着眼前发生的一切，觉得颇为不真实。这样的一个魔和那样的一个鬼，居然真的……
　　然后在这之后，鬼面就会成为殁琴魔妃中的一员吗？
　　瞄一瞄净灼，这狐狸精一脸事不关己，甚至给吱吱一种终于完成了某种任务一般，松了一口气的感觉。
　　为什么嗅出了一种阴谋的味道……
　　殁琴俯身，看着趴着一动不动如同死狗一只的鬼面，伸出手扯扯他的后襟，“呦，还真是被打晕了。那我岂不是——可以对你为所欲为了！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　岂料那个无意识的鬼，却动了动，就在殁琴还没有意识到危险的时候，突然暴起。扬起面来，对殁琴道：“我不与你胡闹，我们好好谈谈。”
　　“胡闹，怎么个胡闹法？”殁琴装作听不懂的样子， “咦，你想要在哪里闹啊？”
　　车上那三个魔妃，看着这新来的第四个“魔妃”，都觉得有些说不出的诡异。这个鬼，以前和女帝大人是认识的。虽然是认识的，但是在相处的模式，却显得极其得陌生。
　　鬼面拥着殁琴腾空起，“找个僻静的地方，方便说话。”
　　殁琴被搂着腰，感觉这个姿势很是不自在，怎么呆怎么不舒服，尤其是被这么抱起来，视线一下子就与她平常时候睥睨众魔的时候，完全不一样了。
　　地面上的魔再度沸腾了：“好放肆，真是放肆啊！”
　　“怎么能这样对女帝呢？”
　　“也许这就是情趣吧。”
　　“这男鬼，居然用如此下作的手段，来勾引女帝。实在是可耻！”
　　“难道，女帝就是好这口？”
　　殁琴很不爽，自从她在魔族混到成了女帝之后，就再有没有被魔这样搂过小腰——明明都是她每次都是她搂别人小腰的。
　　殁琴不是一个只会在内心偷偷抱怨的魔，她是一个想到哪里，就做到哪里的魔。说时迟，那是快，殁琴一使力，她何鬼面之间的位置，立马就交换了。
　　“这地方，反正你也不熟。还不如干脆由我来主导？”
　　瞬间被搂在怀中的鬼面：“……”
　　姿势显得极度地柔弱不堪。
　　殁琴摸了摸鬼面的下巴：“小襄襄，这么些年不见，真是愈发大胆了！”又捏了捏鬼面的屁股，心调笑道，“挺有弹性……”
　　“你……”鬼面的脸瞬间涨红了，“放肆！不知检点！……”
　　“好好好，都依你，那就找一个可以一边喝小酒一边看美人的地方，好好聊聊往事。”殁琴笑道，也不顾鬼面的挣扎与不甘，就将他换了一个强势的显示出极强占有力的姿势，横抱在了臂弯里，对着下面看热闹的魔头们道，“小的们，自己先晚着，孤有正事要做！”
　　吱吱还没有忘记来魔城的主要任务——她们是来找鸟的。
　　现在鸟没有找到，倒是丢了一只鬼。
　　而且不知为何，净灼对于鬼面和殁琴的事情，居然如此上心，也算是奇了怪了。按这只狐狸懒洋洋、不爱动的性格，实在是不应当。
　　吱吱暂时存下了这个疑惑。
　　殁琴离开，魔头们骚动一场之后，便继续宴会了。
　　一仙一妖继续很矜持地手拖手，在一群闹得乱七八糟的魔中间，走到了一家旅店，因为感染了周围的气氛，都有一些燥热和不自然。
　　魔城乃是三界暗地。由于结界的缘故，没有任何一个强大的势力，想要攻击占领魔城。依附了妖族之后，便更是没有安全之虞。此地的魔民们，算是安居乐业。
　　时常有在各界惹了大麻烦的仙、妖、修士等，甘愿将自己改为魔藉。
　　那些新入的魔，一开始往往心术不正，怀着各种或大或小的邪恶小心思，但是在魔族呆了足够久之后，就完全忘记了这一切。失去了一切雄心壮志，不想建设任何事业，全部心思，都花在了谈一场三角四角五角的狗血纠结的恋爱上了。
　　所谓，魔道乐土。
　　三界之中，有不少居民，想要一睹魔城风采，慕名而来。于是魔城旅游业发达，有很多设施、店铺、玩乐场所，是专门是为外来者而准备的。
　　一仙一狐进了在旅店中订下的房间。
　　看到墙上挂着一排排小皮鞭，小绳索，小链子，桌上堆着的有色小画本，还有在半透明屏风后若隐若现的、可以挤进许多魔的宽敞浴池，神情都有一些不自然。
　　净灼轻轻道：“吱吱……”
　　“嗯？”
　　“你会不会觉得，像殁琴这般……很好？”
　　“哪方面？”
　　狐狸精板着脸，显得很严肃，：“就是有许多许多的妃子，那样的……”
　　“什么意思……”吱吱突然感觉到一阵心惊肉跳。
　　这只狐狸精现在的脑壳子里，装得都是些什么？
　　“如果非得……”狐狸精斟酌了一会儿，认命道，“能不能，少一些？”
　　吱吱震惊了。她还依稀记得，第一次见面的时候，那只狐狸霸气威武、气势逼人，“以后你就是我的仙了”这种话是张口就来，和现在这只狐狸，完全就不像是一只狐狸了。
　　“妖王大人，是担心我和殁琴学坏了？”
　　狐狸精没有说话，算是默认了。
　　“我已经是大仙女了 ，有自己的判断，不会被影响的。”吱吱笑了笑，“而且我和殁琴才见过两面而已，为何会学她？”
　　“可要是你们……以前，很熟呢？”
　　“什么意思？”
　　野生动物心，海底针。
　　狐狸精不说话了，变成了一只毛茸茸的小红狐狸，蜷成一个圈缩在枕头上。
　　“你什么意思，告诉我？什么叫‘以前很熟’？”吱吱推推净灼，“啊，我知道了，可我那次在魔宫只呆了三日，真的还来不及和殁琴学坏！她就给我看了一点很纯洁很纯洁的实用技术书而已，然后我们讨论了一下风花雪月，人生哲学什么的……其余，真的就没有什么！”


第43章 晋江首发
　　第二天日, 吱吱起床之后, 一出房门, 便见鬼面正在对面的包厢里喝茶。
　　看起来不悲不喜, 挺悠闲的，不像是经历了什么变故, 也不像是刚刚定下了终身大事。
　　小仙女八卦心起，蹑手蹑脚地走到鬼面身边。察言观色了一下, 确定了一下这只鬼不是在故做坚强, 而是真的没有事情了之后, 才放心地坐下来。
　　“那个，我有点好奇……当然, 你也可以选择不回答的。”
　　鬼面侧面对着窗口, 手里端着一杯浓茶，窗外的灯火光茫照进来，勾勒出他的戴着面具的面部轮廓, 一半阴暗，一半光明, 显出几分沧桑与惆怅。
　　听到吱吱的话, 鬼面没有立马回答, 而是缓缓地将杯中的茶饮尽，才道：“你要问我与那女魔的往事？”
　　吱吱知道了，鬼面是一个有故事的男鬼。此刻更是充满了满肚子的故事，说不定很想要倾诉的，但是她不是来听故事的。
　　“世间男女的感纠葛么, 我看在魔城的书市上到处都有，知其一便可以脑补出个大概。不就是互相纠缠，虐恋情深，相爱相杀，要么再加一个几世情缘，死生不忘……”
　　小仙女真的很怕再听到一个这样的故事。
　　“当事人提起来时剜心割肺，但在旁观者看来不过是狗血老土，套路痕迹太重，甚至会觉得像个笑话——我不是一个刨根问底的仙，往事不堪回首 ，我懂！”吱吱道，“我只关心，你现在是不是真的要去做殁琴的第一百三十八任魔妃？”
　　鬼面僵了僵，手一抖，差点把茶杯摔在了地上。
　　“要是你去做魔妃了，自然是前途远大，一片光明，我也不好阻拦你的。但是这样的话，我和妖王大人，就得新寻一个老妈子了。又要会做饭，又要会熬药，又会补衣服，又会做针线活，关键时刻还能充当打手，还要……”吱吱掰着手指一个一个数，皱起了小眉头，“真是很不容易的呢。”
　　“在小吱吱……你的眼里，我就真的只是一个老妈子？”鬼面的脸越来越黑，越来越黑，一把将茶杯捏得粉碎，“还有，就算我是个老妈子，我也是个有追求的老妈子！我怎么可能会去做魔妃！更不可能去做第一百三十八任魔妃！”
　　吱吱嘻嘻笑了起来。
　　“你这么照顾我，嘘寒问暖，端茶送水，在你身上，我才第一次体会到了有娘亲的感觉。”吱吱如实地说出了自己的感受，“要是你真的出嫁了，我的心情会很不好的，就像是你给的找了一个后爹似的，还是那种顺带抛弃闺女的改嫁。”
　　鬼面抽了抽嘴角。
　　“但是，虽然你现在这么说，也改变不了自己的命运的！我看你不久之后，就要开始宫斗了。”
　　小仙女脸上笑嘻嘻，目光却很黯然。
　　“以后你满心满眼的，都是要想尽办法，从其他更年轻貌美的魔妃身边，吸引殁琴的注意力，说不定还有还要使出‘父凭女贵’之类的办法，阴谋诡计，陷害与反陷害。”
　　殁琴与鬼面认识的时间，一定比她的年纪还要得长得多。他们已经产生感情的时候，世界上还没有吱吱呢。
　　而妖王大人喜欢上“那个人”，岂不是更久之前的事情了。
　　她也就只敢在现在调侃一下鬼面与殁琴，她也知道自己不该。现在这样，有无理取闹、没心没肺、向鬼伤口上撒盐之嫌。
　　但是，难道她要对妖王大人说，她其实真的很高兴，那个人已经死了，回不来了。所以她才可以乘虚而入，“那个人”死得真好啊……
　　“历经千辛万苦，你终于会成为殁琴的第一魔妃。”
　　要是她真的这么说了，妖王大人一定会一掌拍死她的吧。然后会很后悔很后悔，自己居然喜欢上过一个内心这么阴暗的小仙女。
　　“但是在这个过程中，殁琴也许会对你厌烦的，因为你再也不是她想象中，那个纯洁的男孩子的。但是，你千万不要伤心，因为按照书里写的，最终你们一定会……”
　　鬼面一个暴栗捶上了小仙女的脑袋，气笑了：“你在瞎掰扯些什么！”
　　小仙女捂着脑袋，“嗷”了一声。
　　净灼从门外进来，问道：“如何了？”
　　吱吱摇摇头，以示并无大碍。
　　净灼又转向鬼面，在桌边坐下：“你与她的事，如何了？”
　　“还能如何？”鬼面黯然一笑，他轻轻地将茶几上的一片灰尘掸掉 ，然后眼中重新凝聚起光辉，“渐行渐远，早就该断了。我又不是只活了几十载，这世上的事，除了情情爱爱，还多得很呢。”
　　吱吱“吁”了一口气，拖着腮：“那现在我倒是很想听你和殁琴的故事了。那种痴心守候，矢志不渝，最后修成正果的故事，我早已经听腻味了。我现在只想听到一种故事：等候半生，毫无结果，希望归于绝望，最终选择放手，抛弃过往，焕发新生，不念旧人，而是与新人建立新生活的故事——健康，正面，积极，励志，引人奋发图强！ ”
　　狐狸精奇怪地看了吱吱一眼，觉得小仙女似乎有些意有所指的味道。
　　鬼面本就想找个机会倾诉的，此刻虽然气氛略有几分诡异，但也不管这么多了。
　　“我与那把琴的故事，其实很简单。我在做鬼之前，每次投胎都是做皇帝的。殁琴乃是上古名琴，一直在皇室权贵手中，而我每一代转世的时候，这把琴都会来到我的手里。在最后一世的时候，我喜欢弹琴，因而与这把琴建立了极为深刻的联系。那时候，宫中有一个神秘而美貌的宫女，时常出现在我面前，为我解忧，后来我发现那宫女，就是那把琴。自然是，欣喜非常。但是我很快发现，殁琴与很多公候子弟，皆有牵扯。
　　“那时候，我不知道怎么想的，就居然选择了原谅她。在那之后，殁琴消停了一段时间……之后，国破家亡……也罢，国势如此，天命难违，与心爱的女人归隐田园，亦是我所愿。但是殁琴性喜奢华，爱热闹，我无法给她想要的生活，她很快就，故态复萌。
　　吱吱问：“然后呢？”
　　“接下来发生的事情，的确如小吱吱所言，十足狗血—— 我本就有疾在身，就算安稳将养，也熬不了几年，之后，被殁琴和她的情夫一气，一口气没上来，就气死了。成为一个鬼，我不甘心。但是，殁琴逃到了魔城，一直躲着不肯见我。直到她成了魔，无法从魔城出来。我心灰意冷，便远走。与她之间，已经许久没有联系，我几乎已经忘记了这个魔。不知道为何，最近她却向净灼提起了我。”
　　吱吱从鬼面嘴里，听不出任何的暧昧味道，只有些微尴尬。
　　“在来之前，我本以为自己对她还有感觉，其实，早已完全没有了。”鬼面望了一眼吱吱，“其实殁琴昨日那副样子，也并非是对我旧情未了，而是，她就是这样一个魔而已，对谁都是如此的。好像除了那样，就想不到别的方式，来与故人打招呼。”
　　“好像是这样的呢……”吱吱不由得想起了殁琴上次见到净灼的时候，那股黏乎劲，也是怎么看怎么不对劲。其实只是很纯洁（大雾）地打招呼方式而已。
　　鬼面叹息道：“这个魔，是不能以常理度之的。”
　　吱吱问：“但是，如果你们之间已经没有感情了的话，她又为何会来找你呢？”
　　“那是因为我们之间，还有一些帐没有算清楚……”
　　“咳。”净灼咳嗽了一声，神情略一些不自然，止住了鬼面将说的话。
　　然而吱吱注意的重点却不在这里，“啪”的一声，一拍桌子，站起来，自顾自地总结道：“这个故事告诉我们，无论多么深的感情，都会被时间冲淡，最后只剩下账要算。不能执迷于过去，而是要把握当下，放眼未来——妖王大人，你说是吧？”
　　净灼不知道自己为何不突然被点了名，面对着吱吱期待无比的目光，也只好点点头。
　　但是想了想，又觉得似乎有些什么地方不对的样子。
　　鬼面道：“小吱吱，你最近，可有些不对劲。”
　　狐狸精也这么觉得。
　　吱吱看着一狐一鬼，目光灼灼道：“可是，我看你们最近，也有些不对劲。”
　　一狐一鬼各有心事，被盯着颇不自在，各自灌了几口茶，便没有再追问下去。
　　接连几日，都有些的阴郁小仙女，此刻像是打了鸡血一样，笑容明媚到失真。
　　吱吱离开之前，瞪了狐狸精不离身的那盏红灯笼一眼。然后就像一只斗胜的小公鸡一眼，雄纠纠气昂昂地出了门。
　　会被时间冲淡的，无论是什么东西。
　　一定会的。
　　和一个死人比，赢的当然是她。
　　她可不能，做一个小家子气的仙女。
　　刚将包厢门关上，吱吱才终于垮下脸来。
　　可是为何，她觉得自己胜算没那么大呢。
　　在屋内，一狐一鬼，看着关上的房门，面面相觑。
　　鬼面问：“你为何，不让我告诉她？”
　　净灼还没有来得及回答，小仙女就“砰”地一下开了房门。
　　“妖王大人，我仔细想了想，还是决定把话挑明了说。”吱吱一脸严肃，对鬼面道，“劳烦出去一下，顺便把门带上。”


第44章 晋江首发
　　鬼面本以为自己经历了一番变故, 陈年老伤疤才刚刚被揭开, 不管怎么说, 暂时而言, 都是需要安慰的。
　　但是没有想到，就这么被挥之即去了。
　　叹了一声, 瞄了瞄正气凛然的小仙女，以及顾作镇定、其实狐狸毛倒竖的狐狸精一眼, 便出去了。
　　净灼看着一步一步逼近的吱吱, 直觉什么地方不对：“吱吱, 你要，和我说什么？”
　　“妖王大人……我……”
　　吱吱瞄着净灼手里的灯笼, 觉得那红色刺眼得很。小仙女一巴掌拍在了桌子上, “砰”的一声，狐狸精惊得站了起来。
　　小仙女一步一步地逼近。狐狸精下意识地后退，就像是在害怕吱吱来踩她尾巴。
　　就在这个王霸之气充溢的瞬间, 吱吱突然就怂了。
　　“我有一个深刻的问题想和妖王大人讨论——请问，爱情是暂时的, 还是永恒的？”
　　吱吱从没有想过, 自己居然会变得这么迂回婉转。
　　狐狸精知道这是个大问题, 并不像表面上看起来这么简单，思索了一会，求生欲很强地回答道：“爱情——就是吱吱这样的！吱吱说是怎么样的，就是怎么样的。”
　　“我……”吱吱鼓着腮帮子，“可我也不知道啊。”
　　正说着, 鬼面却来敲了敲门，说是有几个魔过来，说是殁琴要请他们到魔宫里面去。
　　突然变怂的小仙女，顺着这个台阶就下了。
　　“呵呵呵呵”假笑着出了门。
　　是的，她来魔城是有重要的事情的，她是来找鸟的。
　　想要找鸟，最便捷的方式，就是找殁琴帮忙。
　　至于对感情问题的深刻讨论，还是以后再进行好了。
　　在听了鬼面说的故事之后，吱吱对于殁琴的魔品产生了一丝怀疑。放飞自我，固然没有错，但是把人气死，就很值得诟病了。
　　不过在吱吱心里，殁琴从来也不是一个多么正派的魔。
　　殁琴有些惊讶道：“天呢，他真是这么说我的？”
　　“难道不是？”
　　“至少，这不是全部的故事。”殁琴一边说着，一边极自然地伸出手指，在桌上爬了几下，手触到小仙女的小手，捏巴了几下。
　　接着趁妖不备，一把将吱吱扯到了怀里，用力地揉搓了几把。
　　小仙女老脸一红：“喂，你干啥！”
　　净灼立马将吱吱从殁琴怀中夺了回来，护犊子一般搂在怀里。
　　殁琴自觉无趣，摸了摸鼻子，吃了一口瓜道：“那个男鬼，还真以为全世界就只有他自己委屈。若是他没有成鬼，而是转世投胎的话，恐怕现在还在人间做皇帝。他次次都是三宫六院七十二妃，好不逍遥自在。可我当了十万年的琴，其间可没有招惹过半个男人。一次一次地看他风流快活，我不也很委屈？”
　　鬼面轻轻地咳了一声，“殁琴，我还在这里。”
　　殁琴“哼”了一声，目中无鬼道：“他说我和当时的野男人害死了他，那多半是他自己太弱了的缘故——呵，在他宫里做宫女的时候，他的那些妃子，哪里会有我的野男人那么温柔？一个个，有扎小人的，有拿大耳刮子抽我的，有让别人拿大耳刮子抽我的，有下毒的，有要喂我吃虫子的，有拿刀架在我脖子上的，有明里要与我做姐妹，一转身就把我推到河里去的……花招可多得很呢，要不是我自己坚强，早就被他的嫔妃害死几百次了。他怎么提都不提一句？”
　　吱吱的心慢慢偏到了殁琴的这一边。
　　“他日日对着我表白，说‘若是你是一个人，朕定会娶你’这种鬼话，却是一个妃子一个妃子地纳。到了最后那一世，他说得次数太多了，还每都说那么感伤，而且他心灵太脆弱了，一觉得伤心难过，就必须得新纳一个小美人安慰自己不可。哈哈哈……”殁琴笑得非常危险。
　　“我实在是忍不了，这么口是心非的男人，真是欠揍啊。但是那时候我单纯啊，我怀着希望，自欺欺人，想着他之所以纳这么多妃子，不过是因为我不是人。于是我变成了一个女孩子。当时单纯如我，居然还想着为这家伙守身如玉。但是他惊讶之余，脆弱的心灵立马就受不了了，为了安慰自己，立马就又纳了几个妃子。”
　　吱吱望着鬼面，失望地叹了一口气，“没有想到，你居然是这么一个鬼。”
　　狐狸精站在吱吱一边，同样表示并不赞同。
　　“有这回事吗？”鬼面道，“我怎么好像，不记得了……”
　　殁琴有了小仙女的支持，很是得意，顺势道：“我可不是一把小家子气的会吃醋的琴，我只是想要公平而已。所以他找了几个小美人，我便找几个小美男咯。”
　　鬼面道：“可你就不能，稍微顾忌一下男人的尊严吗？”
　　殁琴撇撇嘴道：“难道男人有尊严，女人就没有尊严吗？那只鬼还以为，我是如他后宫里那种女人一般，没有见识的女人。呵，愚蠢。我可是从创世时代就……开始当琴的。在最初的时候，在人间就是女人在外打拼，男人负责养家看娃的。后来呢，男人就变坏了，不许女人出去找野男人啦，开始把女人关在家里啦，不让她们出去找野男人，自己倒是找了一堆一堆进来的野女人……”
　　“你何止找了几个野男人，明明就是我的满朝文武……”鬼面道，“何况那时的人间，早已不是你说的那个样子。”
　　“世风日下，人心不古。难道这是我的错吗？”殁琴很是感伤道，“我只是一把很思想保守而传统的琴而已……”
　　鬼面咬牙切齿：“这就是你去找野男人的理由吗？”
　　殁琴笑道：“话可不能这么说，我后来不仅找了野男人，也找了野女人。”
　　“你！”
　　“我很快就发现，世界这么大，好看的野男人野女人那么多，执着于那只鬼，是没有丝毫意义的。”
　　鬼面不语。
　　“想要和我在一起的野男人与野女人，都是自愿的。那只鬼要是不愿意，我也不会逼他。可当年他明明说愿意做我的魔妃，之后又后悔了。他想要改变我，但是他做不到。”殁琴伸了一个懒腰。
　　“人间的那些野男人们，和那只鬼一样，个个都是一个想法，嘴上说着喜欢我爱我，其实只想把我变成一个贤惠的妇女。我岂会让他们得逞？还是我魔城好，我的小魔们，又单纯又传统又说得清楚道理，简直与我一拍即合。我没有办法把人间变成我想象中的样子，但是魔城可以。”
　　此刻，殁琴的眼中，是星辰大海。声音极其有蛊惑力。
　　吱吱弯了眼睛，点头如啄米。
　　她现在仿佛知道了，净灼为何会问，她会不会觉得像殁琴那般，很好。
　　虽然她并不羡慕像殁琴那样，有那么多魔追捧。但是在她的心里，与殁琴似乎有一点很契合的地方。
　　净灼摇了摇头。
　　小仙女老脸一红。她不是第一次听殁琴说这些想当年的事情。曾经来过魔城的小女妖们，尤其是与凡男之间有过感情纠葛的小女妖们，一听到这些话，顿时连妖都不肯做了。傻乎乎地，一只只地来到她跟前，说她们的梦想就是成为像女帝那样的魔……
　　背起行囊，来到魔城里。没过几载，便有了好几个家魔头，好几个野魔头。
　　见小仙女听得两眼发直，狐狸精觉得有几分危险。
　　殁琴果然笑眯眯地对吱吱道：“我看你很有潜质，不如来我魔道乐土，当魔好了……想找多少野魔头就有多少野魔头！环肥燕瘦，任你挑选！”
　　狐狸精还没有说话，鬼面便站起身来，杵在了殁琴面前。
　　“你我之间的分歧，不要牵扯到小孩。吱吱还什么都不懂，你这在教坏她。”
　　殁琴眯起了眼睛，垂首，把玩着茶勺：“我是在教她，永远不要委曲求全。与其每日操心着别人喜欢不喜欢她，倒不如让别人来求着她喜欢。”
　　“你是想让她如你一般，流水一般换枕边魔，却不敢真心喜欢任何一个。”
　　“难道让她学你，流水一般地换着枕边人，然后骗每一个人都说：你是我此生唯一的挚爱？”殁琴压低了嗓子，“呵，这样倒是好了。可若是被这样的人被骗，岂不是更可怜？”
　　在外妖与外仙面前，维持的体面终于撕开了一个口子。
　　小仙女和狐狸精，便只好先退了出来。
　　吱吱不明白，为何这只魔与这只鬼，最后开始打起来，居然是因为她的教育问题。她明明就是一个大仙女了。
　　一鬼一魔，矛盾爆发得如疾风骤雨。来得快，去得也快。
　　都是成年的魔与成年的鬼了，口舌无法讲清楚的道理，便直接述诸拳脚。
　　屋内一阵“噼噼啪啪”之后，鬼面说要出去透气，便先离开了。
　　殁琴是一有好几张面孔的魔，坐在一堆狼藉之中，换上了一副开心的面孔。
　　“你说你要找一只鸟和一只龙，我将她们收容了，在宫外安排了住处。”殁琴道，“本看这两只小动物，倒是挺可爱的。我的后宫里，若是再添一只乌鸦妃，一只白龙妃，就更热闹了。可惜，小白龙倒是挺安分守己，但那只黑鸟，很是让魔头大……”
　　听了殁琴的话，吱吱便知道巧黛没有一点事情，放了心：“我知道巧黛的脾气，是极不好照顾的。”
　　“岂止是不好照顾，简直就像是供了个祖宗一样。真不知道那条小白龙，如何受得了？”
　　巧黛躺在一张小床上，周围一群美艳的鸟围着她，盘子里有很多条肥嫩嫩的小虫子。
　　乌鸦精一口一条。
　　小黄嘴一刻不停。
　　偶尔吃累了，就对着周围的鸟，叽叽喳喳一番。
　　周围的鸟便露出崇拜的神情。
　　吱吱很是奇怪，自己是如何能够在鸟鼻子鸟眼上，看出崇拜的神情的。
　　小白龙坐在房间的角落里，抱着膝盖，眯着眼睛，不知是睡是醒。与被众鸟拱着的乌鸦精形成了鲜明的对比。
　　“……就在西王母伸出魔爪，要残害善良单纯柔弱不堪的吱吱仙女的时候，所有的仙都不敢说话，说时迟那时快，本鸟挺身而出，将西王母一爪拍倒在了地上。那个老女仙便倒在了地上，鼻子里留了很多血，哭着向本鸟求饶……”
　　小黑鸟对面的一只身材纤细的小黄鹂，吧嗒了几下嘴巴。
　　小黄鹂是一只修为薄弱的小妖精，能听懂人言，但说不出来。而巧黛是一只交游很广的鸟，任何地方的鸟语，只要学上几日，就能够听懂。
　　巧黛便挺着圆圆的肚子，走到了小黄鹂面前，谦逊地点点头：“过奖，过奖，谁让那个叫小吱吱的仙，是本鸟的小弟呢。本鸟不护着她，谁还能护着她……”
　　吱吱在门口，唤了一声：“巧黛！”
　　巧黛听见了吱吱的声音，先是不敢置信，眼中凝满了泪水，猛然抬头，振翅向吱吱飞去。
　　一把扑到了吱吱的怀里，哇哇哇哇地哭出了声来，“吱吱啊，你个杀千刀的仙，死没良心的。你可终于来了，我还以为你不要我了。你可知道，没有你在身边，我过得是什么鸟日子呀！”
　　吱吱便搂着巧黛，掂量了一下，感觉到这鸟长了一圈膘，便知道没有她的日子，巧黛过得应该是很滋润的鸟日子。
　　“是我的错，我不该丢下你不管的。”
　　巧黛哼哼叽叽，在吱吱怀里擦眼泪。
　　那些原本围拢在巧黛身边的鸟，此刻也叽叽喳喳地交流起来。
　　“这就是对小弟该有的样子吗？”
　　“是不是有些不对劲？”
　　巧黛反应过来，自己的形象岌岌可危，便对那些鸟说：“咳，本鸟一向来比较热情的。现在已经乏了。改日再叙。”忍痛道，“那些虫，你们就拿去吃吧。”
　　于是群鸟欢悦而去。
　　在知道内情的仙妖魔面前吹牛，巧黛丝毫没有愧色，因为她是一只心大的鸟。
　　殁琴打了个哈欠，懒洋洋地挥挥手：“突然想起来，昨日新纳的魔妃，还没有宠幸过。我先走了，不送……”
　　狐狸精看着小黑鸟窝在吱吱怀里不出来。
　　没有说话，脸上笑眯眯。大度，温柔，而端庄。
　　但是巧黛却不那么容易相与，反而盯上了她。
　　“吱吱，我听说你搞对象了，是不是真的？当初我给你介绍了一只英俊的老鹰精，你不答应——好吧，那时候，你和那条丑丑的青龙有婚约，那就算了。后来，好不容易有机会解除婚约，你怎么就不学一点好呢！
　　“你如果不喜欢老鹰精，我还有麻雀精、鸵鸟精、秃鹫精、鹦鹉精可以介绍给你呢，你为何……为何居然和一只丑丑的狐狸精在一起。还有没有一点审美了！我说吱吱啊，你要找对象，也要知道与娘家鸟商量一下才好，就这么把自己托付给了一个丑狐狸，你晚上睡觉起来的时候，难道不会膈应得慌吗？”
　　吱吱知道，她与净灼的八卦，定是殁琴传给巧黛的了。魔城封闭，魔民不能外出，但是殁琴乃是一个熊熊燃烧着八卦之魂的魔。有许多的凡间，不愿做魔，却时常来魔道乐土游玩，于是便用人间各地的消息，来抵偿在魔城内的巨额消费。
　　狐狸精掏出了小镜子，上下照了照自己的脸。
　　丑狐狸？
　　巧黛突然想起来，这狐狸精似乎是一个不能得罪的狐狸精。心里斗争了片刻，终于违背了天良，对净灼道：“你不要自卑，虽然你是比我差了一点，但是你有鼻子有眼的，也不算丑得太过分了……唔唔唔唔……”
　　吱吱一把捏住了巧黛的小黄嘴，看着净灼，道：“妖王大人的美貌，自然不是一句‘有鼻子有眼’就能概括的了。乌鸦嘴出来的话，不要相信。”
　　巧黛“唔唔唔唔”地，挣扎得更加剧烈了。
　　净灼本不放心吱吱与巧黛与吱吱单独在一块儿。但是那只眯着眼睛的小白龙，却不知在何时挪到了她的边上。
　　如果不是与这条龙很熟悉，乍一看却绝对确定不了，这龙究竟是睡是醒。净灼以为，这只龙现在是在梦游，便没有在意。
　　正要将吱吱带回去，却被那小白龙拉住了衣袖。
　　净灼低头。
　　小白龙慢吞吞道：“我有话，要对你说……”
　　青龙的妹妹，料想也不是什么好龙。
　　净灼可不是什么尊老爱幼的狐狸精。
　　抬高了袖子，看着眼前这只年龄不过八百岁，头上还有龙角的小白龙，冷淡道：“本座可不想沾上龙腥味，一边玩去。”
　　说着，便扬起笑容，向抱着小黑鸟说悄悄话的小仙女走去，银红色长袍曳地，乌发松松地系在腰后，露出一截雪白的脖颈。身姿窈窕，仪态万方。狐狸精中的狐狸精。
　　“喂，我说……”白练在她身后，轻声唤，“小杂毛？”
　　狐狸精顿时僵住。


第45章 晋江首发
　　吱吱见净灼和小白龙离开了, 只当她们是要给自己和巧黛一个单独沟通的机会, 也没有想那么多。
　　“巧黛, 以后说话真的得注意一点了。”吱吱把巧黛放在桌子上, 拖着腮看着它，“妖王大人是很在意她的长相的, 我真的害怕，你再这样下去, 会被她拍成一片晶莹透亮的肉脯。”
　　“啊, 你和那只狐狸精真的在一起？”巧黛炸开了毛, “怎么可以这样，我差点为了你, 放弃了我珍贵无比的鸟命, 你倒好，居然拿我珍贵的鸟命为你换来的生命，去和一只狐狸精谈恋爱——你这么长时间之内, 不来找我，有了新狐就忘记旧鸟了！你不觉得羞愧吗, 不觉得耻辱吗？不觉得自己很轻浮吗？你和那只狐狸在一起多久了, 你居然就要和她在一起！”
　　吱吱扬起了一个微笑：“我很喜欢她。”
　　“那她喜欢你吗？”巧黛怀疑兮兮地问, “你不会，是一厢情愿的吗？”
　　吱吱被问到了，垮下了脸来。
　　她回忆起来，表白是她主动的，第一次亲亲是她主动的, 好像妖王大人都没有主动对她做过什么（？）。那么妖王大人，会不会是一只秉承着“不主动，不拒绝，不负责”态度的狐狸精呢。
　　“才不会呢！妖王大人对我很好的。”
　　“哦。当年在警告你青澶是一条渣龙的时候，你可也是这么说的。你明明就是一个智障仙女，一点都不懂分辨好坏的。”巧黛别了别嘴，“这些龙啊，狐狸啊，什么的，反正都不如我们鸟可靠的——不如我再给你介绍一只……”
　　“反正在你眼里，就只有鸟是好的。不过，说起来，你和小白龙是怎么回事？”吱吱越想越不开心了，白练至少肯为了巧黛和家里闹掰，才八百岁就敢扬言说要娶一只女鸟，但是对比起来，妖王大人真的是一点要负责任的征兆都没有啊，“还有，难道你真的以为我死了不成，居然一步一步被骗到了这里来……我哪有那么容易死啊，还说我智障……”
　　“那……那条龙，可……可缺德了……”听到吱吱提起这个，巧黛立马僵住了，一只小脚还在空中，没有落下去，一顿之下，差点倒载葱地落了下去，扑腾了几下翅膀，才获得了稳定。小黑鸟咬牙切齿， “你可知道，那只小白龙对我做了些什么？……我，我，有时候想起来，我真的很想揍死她。”
　　“怎么了？”
　　“魔族真的是我来过最后悔的地方了，尤其是那个殁琴……”巧黛将脑袋埋在了自己的翅膀下面，声音又闷又奇怪，“我不过偷吃了她几块肉，那缺德的魔，居然指使那只鸟对我做坏事……”
　　“什么坏事？”
　　“她……她……她……”巧黛喘了几口粗气，很是暴躁，鼓着鸟胸，“本鸟的一世英名！就毁在了那条龙身上！你可不许说出去。”
　　吱吱微笑，觉得这往日没脸没皮的鸟，露出这副表情，实在是可爱得紧，问道：“到底是怎么了吗？”
　　“殁琴让那小白龙，把我的毛剃光光。”巧黛一想到自己秃毛乌鸦的样子，就觉得充满了耻辱，“那小白龙居然很听话地照做了。然后……那很好吃的肉诱惑我，逼我变人形来着！变了人形之后，还不收手，非要让本鸟和她睡一张床，要是她打呼噜要把我吵醒怎么办，我怎么会让她得逞……但是，但是她……”
　　巧黛咬牙切齿起来，说到恨处，小黄嘴的上下两片互相摩擦，发出刺耳的“嚓嚓”声。用乌鸦语骂了几句不堪入耳的脏话，将龙族的七大姑八大姨全部问候了几遍。
　　“那条小白龙，我第一次见面就觉得她是一条不正派的龙。”巧黛吐槽道，“我伤得那么重，她居然还揉我鸟胸。还要揉好几下。要是一只英俊潇洒的鸟也罢了，本鸟就忍了，可她是一条龙欸！”
　　“不应当。才第一次见面就这么热情，确实有些……”吱吱试图安慰巧黛。
　　这鸟的话语和表情里面，怎么每一个字眼，都带着些许羞涩、喜悦、言及初恋的腼腆、以及恋人之间看似嫌弃彼此、实则在向旁人炫耀的晒恩爱行为。还是，这些只是她的错觉？
　　吱吱瞧着巧黛这么小的脑壳子，又思索了一下在生物课上学过的知识：动物的大脑皮层面积很小，所以不足以产生“喜欢”“爱”这种复杂的感情。
　　她觉得让巧黛懂得喜欢，特别是还要跨物种喜欢一只龙，应该的确是件很艰难的事情。
　　“对我而言，是第一次见面，但是对于那条白龙而言，似乎不是第一次见面来着的呢。”巧黛思索着。
　　吱吱肝一颤。
　　“莫非，你们也是传说中那种超越生死的什么前世今生、几世情缘来着？”
　　“哇，吱吱你好聪明欸！”巧黛道，“那条龙解释了好几遍我才明白的，没有想到，你居然一听就猜出来了。”
　　吱吱扯扯嘴。她也不想啊。
　　呵，前世今生。
　　殁琴和巧黛是这样，现在这小白龙和小黑鸟也是这样。难道在这个世界上，什么超越生死、前世今生、几世情缘的，都像青菜萝卜一样烂大街不成？说好了这种剧情是主角专属的。
　　“按我的理解啊……”巧黛叉着爪子，在桌上蹦跶了几下，忽然瞥见小仙女的神情异常，充满了暴虐因子，鸟毛因为感知到危险，而竖了起来，“吱吱，你……你怎么了？”
　　“没有什么。”吱吱笑呵呵地端起茶杯喝水。一不小心，那茶杯“咔嚓”一声，裂开来了。
　　巧黛虽然躲得快，但还是被溅了几滴水，好在那茶水只是温热。乌鸦精瞬间跳开，暴跳如雷，“喂喂喂 ，你注意点，这可是我刚刚长好的羽毛！”
　　“我只是在想，要是拿块砖往楼下砸去，怕是可以砸死好几对‘前世今生’吧。”吱吱松手，那一堆碎片落撒在了桌之上，就像是她遭受重击的心。
　　“小白龙告诉了我许多次，我和她是命中注定的，我一定会跟她在一起的，所以注定不能和别的英俊的鸟类在一起，我是跑不掉的，必须得接受这个现实。”
　　呵，命中注定。
　　巧黛道，“我就问她了，为啥这么晚才来找本鸟。她说自己是传承记忆，就在遇到本鸟不久之前，才得到了祖上的记忆。本鸟又问她是怎么认出本鸟来的，她说因为感觉到了本鸟的灵魂，觉得很熟悉——听起来很像忽悠吧？本鸟又问她，那本鸟上辈子一定藏下了很多的虫子干，果子干，肉肉干什么的，那些东西在哪里，但是却她说没有。本鸟就怀疑，她很可能是在骗本鸟的，要么就是把本鸟藏的虫子干，果子干，肉肉干什么的，吃光了。”
　　吱吱很残忍地说：“是的，说不定就是在骗你的。”
　　巧黛“咦”了一声，用爪子扒了扒脑袋上的毛：“可是……”
　　乌鸦精有些不明白了，明明一开始周围所有的水族，以及后面的魔族们，都在向她说小白龙的好话。可是吱吱为何就如此笃定小白龙在骗她呢。
　　“小白龙说她有传承记忆，那你有吗？”
　　“这个。”巧黛转了转两只黑溜溜的小眼睛，“可是小白龙和我说了好几遍，她看起来傻乎乎的，不像是会骗鸟的龙……”
　　吱吱问：“如果你根本不记得前世，那么你觉得前世的那个你，真的是那个你吗？”
　　“可是，小白龙给我吃很好吃的肉肉啊……”
　　“有人告诉你说，你上辈子吃过一块好吃的肉，可是你连那块肉的味道都已经忘记了，那你真的算是吃过块肉吗？”
　　“这个……”乌鸦精咽了一口唾沫，“当然不算了，要重新吃过的才算。”
　　“问题来了，你喜欢那条小白龙吗？”
　　“这个，这个，她皮肤那么白，身上一根羽毛都没有，长角，而且还软绵绵的！除了她在变成原形之后的爪子，我勉强可以接受之外，其余部位简直辣眼睛……”巧黛的脑子僵住了，一时之间无法动弹，“……可是，她会给本鸟吃肥肥的虫子。”
　　“那你确定吗，小白龙是喜欢现在这个你，还是喜欢曾经的那个你？要是有一天她发现了你和以前的那个你不一样的话，她会不会就不喜欢你了？就不给你吃肉了。”
　　“本鸟……”巧黛炸了毛，“哇哇哇，吱吱你坏！小白龙现在会给我肉吃，不就好了，要是以后她不给我吃肉了——我就自己去找嘛，哪有那么复杂！”
　　吱吱道：“那要是，以后她给另外一只鸟喂肉呢。你却已经吃惯了吃她给你喂的肉，以后就只有自己一只鸟吃肉的时候，会不会觉得难过？”
　　“这个，这个……本鸟怎么会知道？”巧黛拿爪子捂着脑壳子，快把本来就没有几根鸟毛的脑壳子挠秃了。
　　“那么，你喜欢她吗？”
　　“本鸟，本鸟是吱吱的鸟，要是吱吱不希望我喜欢……”qún：一 一零八一七九五一
　　“我在问你自己，所以你要自己回答！这是你自己以后的事情，是你以后的选择，和我有什么关系！”吱吱很凶地说，“千万不要说我怎么想你就怎么想，这明明就是敷衍。”
　　巧黛吓得毛一颤：“吱吱的意思，是不是，我在小白龙和你之间，只能选一个呀……”
　　“不是要在我和小白龙之间选。除开小白龙给你的所有好处，你还会喜欢她吗？要是她不给你吃肉，还抢你的肉……”
　　“这个，这个，这样的话……”小黑鸟道，“本鸟得考虑一下……”
　　“那她呢，她是因为你是某位的转世，所以才喜欢你的。还是因为你是你才喜欢你的？”
　　“这个，这不是一回事吗？”小黑鸟挠着自己的脑壳子，不明白这两者有什么差别？
　　“这当然是很不一样的了。要是她有一天告诉你，你不该这样做，因为你以前不这样的。你是要听她的话，改了自己的习惯呢？还是继续做你自己？”
　　巧黛用小脑壳子思索了一会，才道：“要是那样，当然就不是真正的喜欢了。”
　　吱吱冷静了下来，猛饮好几口茶。
　　巧黛突然发现，几个月不见，吱吱小仙女，似乎比起她印象里的，粗犷了不少。
　　吱吱把茶壶喝空了，打了几个嗝之后，才终于道：“转世投胎，是不是真的就那么容易？”
　　巧黛点了点头：“只要经过轮回道，就是可以的。哪怕是魂飞魄散，只剩下一缕残魂，只要凝聚灵魂，也是有可能的。”
　　轮回道。
　　“那我知道了。”吱吱起身。
　　她不再想着狐狸精喜欢的“那个人”死得好了，万一他真的转世回来，她岂不是要和一个男人抢狐狸精？
　　这实在是一个听起来就很惨烈而狗血的故事。最关键的是，她觉得自己赢面不大。
　　因为“那个人”与狐狸精之前有很多她不知道的前尘旧事，而且还比她多一条小丁丁。（大雾）
　　但是这回，她不会逃避了。
　　吱吱昂着脖子推开门 ，一股壮士出征的模样。
　　巧黛问：“吱吱，干啥去啊？”
　　“承认矛盾，揭露矛盾，一分为二地分析矛盾，最终解决矛盾。”
　　“唧？”
　　巧黛看着吱吱离开，呆了一会。
　　真是仙大不由鸟啊。
　　摇摇脑袋，取出私房肉干，啄了起来。


第46章 晋江首发（修）
　　可以说, 在这之前, 吱吱对于白练是不甚在意的。这只眯眯眼小龙, 在她的印象里, 总是在睡觉，存在感挺低的。
　　她没有想到, 白练与吱吱正在谈话。而且一副以前认识了许久的样子。
　　吱吱额头上爆出大写加粗的一个“井”字，不屑地哼了一声。
　　很小家子气地在想, 指不定又在共同很怀念前世的小情人。
　　呵, 传承记忆。
　　呵, 前世今生。
　　如此沉湎于过往，荒谬, 愚蠢, 不能用发展的目光看问题，既不辩证，也不唯物。她完全不能够理解, 而且也不想理解。
　　对于这种充满了小资产阶级感伤情调的对话，她没有丝毫兴趣。
　　——于是小仙女……
　　暗搓搓地凑在门口听了起来。
　　“……我记得, 当年你还没有化形的样子。巫山的, 一只杂毛小狐狸。”
　　杂毛狐狸？
　　吱吱心里“咦”了一声。在她印象里, 净灼的原型可是一只油光水滑，很漂亮的银红色的狐狸。浑身上下没有一根别的颜色的毛，又怎么会有杂毛狐狸这么一说？
　　何况“杂毛狐狸”的说法，听起来就不是很恭敬，这就跟什么杂草, 杂种啊什么的，听上去差不多。料想应该是句骂狐的话。净灼可是一只很爱惜毛皮的狐狸，若是被小白龙当面这么说的话，可能会很生气的。
　　但是净灼只是轻轻地应了一声，道：“确实，如此。”
　　吱吱愕然。
　　这可不像平常的妖王大人。
　　以前见识过净灼的两副面孔，现在这算是……第三副面孔？
　　小白龙的耳朵一动，眯眯眼微微撇向窗外，瞄到那微露的绿色丝带。又若不经心地转过眼来。
　　“不久前，我做了一个梦。梦里似乎是发生在创世时代的一些事。我跟别的龙说，但是没有龙相信。因为我说的事情，都是在仙籍里有过记载的。至于书上没有记载的，就连我父王母后都无法确认，他们都只当我疯魔了。但是我真心觉得，我没有疯 ……
　　“你在我的记忆里，所以我认出你来。或许你可以确认一些，那些我不可能从书里看到的事情。
　　“不周山倒之后，天柱折断，大地倾斜，海水倒灌。所有创世之神，都要放弃凡界。只有两位除外，其中一位是我龙族始祖，女娲氏，炼石，遂补天之大愿；此外，还有精卫，移土、填海以造陆。
　　“我记得，在那时的精卫身边，一直跟着一只巫山小狐。那小狐狸乃是彼时赤狐首领，与野狐所生的杂毛狐狸。因为天生不足，法力低微，从小就让族狐欺负。但那只狐狸，不知从什么时候开始，便叛出了狐族，一直跟在精卫的身边。那时候，天地灰暗，那狐狸的嘴里经常叼着一只灯，直到……”
　　吱吱听到了狐狸爪挠在木质品上的嚓嚓声：“你说得没有错。但是请，不要告诉吱吱。”
　　白练的语气懵懂而残忍：“直到精卫陨落的那一年，你还没有化形的能力。当时不过是身份低微的小妖，竟不知道，十万年之后，脱胎换骨，已经出落得如此了。要是精卫知道，定会为你高兴的……”
　　吱吱听了，脑子转了一圈，理清了个大概。
　　什么鬼嘛，用乱七八糟的神话人物，这编的什么乱七八糟的故事 。
　　便是狗血如她，当年也不敢编这么狗血的故事。
　　怎么可能会是真的……
　　狐狸精说：“……是的。”
　　……“她是个傻瓜。甚至不知道自己走的那条路是黑的……”净灼的一手提着灯笼，一手拿着伞，所以没有手牵着她了，在水汽蒙蒙中，狐狸精脸上散发着光芒，无奈、悲哀、喜悦、又有淡淡的骄傲，“她又不知道其实这条路不能走，还是硬要走，所以我只好给她点打个灯笼，不然她会摔倒，摔得很惨。她又不会哭，没有我给她点灯的话，该怎么办呢？”……
　　……
　　……“我相信她会回来的。我一直在等她回来……反正我命很长，我只要一直赖着不肯死，她总有一天会回来的。”狐狸精的声音很是坚定，“在我们认识的时候，我只是一只很普通的狐狸罢了。要是我不提着灯笼，那我在她眼里，和世间其余的狐狸有什么区别呢？那么，我怕她回来的时候，会认不出我这只狐狸来”……
　　吱吱无声地笑了起来，感觉风吹在脸上，凉凉的，一抹，全是满手都是泪。
　　“呵，我怎么回事？”
　　“不是应该高兴的吗？至少我知道情敌是谁了。她也是个女孩子，还是个死了的女孩子。呵，什么精卫？一听就知道一只傻鸟的名字。我怎么会，怎么会输给一只傻鸟……”
　　屋内，净灼听见动静，向屋外望去。只见小仙女深一脚浅一脚地在地上走。
　　便也不管小白龙了，追着吱吱出去了。
　　“吱吱，别走，你听到了什么？”
　　“我他妈的。该听到的，不该听到的，我都听到了！”吱吱道，“你为什么不敢让白练告诉你，你瞒了这么久。为什么，你怕我自卑。你喜欢的那只傻鸟……啊不，她是传说中的救世主啊！
　　“多伟大，你妖王，你也伟大，你身边的鬼也好，魔也好，都伟大——只有我是个辣鸡，废材仙，一事无成，就会惹事，还要你们来帮着擦屁股！
　　“现在，我知道了真相。我自卑了，是了，我她妈的，就是配不上你！”
　　小仙女本来是挺软的声音，说着说着就开始大声起来，还爆起了粗口。
　　“你不是的，你怎么会是一事无成？”净灼捏着她的肩膀，手掌稍稍用力。
　　在那一瞬间，吱吱在净灼的眼里看到了一种很陌生的情绪，像是很悲哀，又像是很喜悦，为了隐藏这种情绪，净灼的声音像是被卡在了什么地方似的，轻而尖，然而沙哑，像是烤焦的蜜糖滋滋作响，“你曾经做过的事情，是谁也比不了的。”
　　“你知不知道，当你你在和鬼面说起，那些我根本听不懂的事情的时候，我有多害怕。我才活了多久？你已经活了多久，光是想到这个，我就觉得很难受！
　　“那是你们的日子，不是我的，你们暗地里自己吹嘘几下就行了，干嘛让我知道，不觉得太残忍了吗？那是你们的成就，是你们做的事情，不是我的，我连亲自看一眼的机会都没有。那为什么要让我知道还有这样的事？
　　”你们都是大佬，你们有你们的世界。有多少次我夜里不敢闭眼，生怕这一切都是一个梦，梦一醒来，你们就不带我玩了！可不带我玩就不带我玩！你们去玩你们的好了，你们一开始就不该牵扯到我这么一个什么都不懂，一点用都没有的废材仙！
　　“我他妈的一点用都没有，但是我他妈是个凡仙，被勾引到之后，再被甩掉，心里是会很难受的呀！”
　　“吱吱……”净灼望着她，“不是这样的。”
　　“那你告诉我，你在看着我的时候，你看着谁！——是那个女人，是那个闲着没事干去填海的傻鸟！真可笑！这种故事，我三岁的时候，就开始当笑话看了。只有你这种没有见识的狐狸，就你还在那边自我陶醉着！”
　　吱吱一把拍开净灼的手，指着自己，“你知不知道，这个仙，从一出生的时候开始，就被当成是织女的替身！可这是我能选的吗？我他妈的就只是我自己而已，就算我是个辣鸡，我做不了别人，也不愿意做别人！”
　　“你就是她，吱吱，你不懂！”
　　“我她妈的我不是！”吱吱道，“你丫的到底知不知道我的来历，你她妈的是不是把自己关在森林里关傻了，怎么连外面的一点消息都不知道的吗？
　　“三界都知道我是怎么出生的，就你丫的给我装不知道！我是从云层里生出来的，啥意思——无中生有！很多仙都告诉过我，这是创世神们出生方式。说天地间灵力稀薄，因而创世时代之后，我是第一个这么出生的仙。因此稀罕着呢！一千年前——惊天地泣鬼神！整个三界都崩了，所有仙都以为我是来毁灭三界的——可事实证明我是条废材啊，除了偷衣服之外，啥事迹都没留下。难道你，不晓得吗？
　　“自然幻化，未经孕育。轮回道？——我就没有走过！所以谁她妈的都可以跟你玩前世今生，玩转世姻缘，就我他妈的玩不了！”
　　“就是因为你是她，所以才可能！”净灼拉着吱吱，道，“吱吱，你看着我——愿力——你没有感受到吗？信仰之力，不仅是凡人的，而是任何生活在土地上的，活着的，已然死去的，没有任何生命的，哪怕是一棵草芥，或是一缕微尘，若不是你的话……这一切都不会存在的——所以是你，只能是你，也只会是你。”
　　“就算你说得都对。可是，如果我不是‘吱吱’呢？我不是‘吱吱’……”吱吱歪着脑袋，看了净灼一会儿，然后残忍地笑了起来，一把将她推开，“我甚至本就不是一个仙，甚至，还不是这个世界的人！噗哈哈哈哈哈哈哈哈，没猜到吧？所以说你没见识呀！”
　　终于呢，还是说了出来了。
　　吱吱觉得一有一把冰凉而齿头尖锐的梳子，正顺着她的脊椎骨，缓缓地向上滑来。既痛苦又快意。当梳到了她的后心附近，这把冰梳子，就会化成剑，戳进她的胸口吧。
　　净灼道：“你是的……”
　　却是不由自主地松了手。
　　“你一定等得很辛苦吧，哈哈哈哈哈哈哈，真好笑。好可怜啊。
　　“你猜我是什么时候出现在这个世界上的？
　　“嗯？猜不到吧？就差那么一点点，就差那么一点点，就可以见到你转世的小情人了呢。
　　“但是呢，她就在寻你的路上，然后被我给截住了。谁让我好巧不巧，偏偏就在那个时候，死在了另一个世界里面呢。”
　　吱吱比着手指：“就差那么一点点。现在，她在哪里呢？嗯，也许那傻鸟死了，也许她早就灰飞烟灭了，也许她在另外一个世界，代替我受罪。哦，真可怜，那可比死都不如。你知道我的法力失去过一段时间的吧，或许，本来是要夺走她的命的。所以她的命，可能早就没有掉了呢……”
　　净灼靠近了她，拧着眉头，心疼道：“吱吱，别说了……我的错，这是我的错。”
　　“我来到了这个世界之后，便饱受折磨，就连睡觉也不敢睡得太安稳。生怕在梦话里把我穿越过来的事情抖落了出来，我害怕自己会被当成异类铲除。
　　“更害怕那些因为这个身体的身份才喜欢上我的人，仙，妖，魔，鬼，人……都是一样的。一旦知道我不是吱吱之后，就会离我而去。谁叫我只是个外来的魂魄呢？”
　　“你知道我最害怕的人是谁吗——是你啊！你与我同床共枕，我真的是很累啊。从没有人像你对我那么好过，我他妈的会贪心啊——你知不知道！我以前是天不怕地不怕的，我本来就什么都没有，顶多就是死得惨一点而已嘛。可是自从我开始贪心之后，就变得很容易害怕了。
　　“我每天装得那么天真无邪善良正直，可真的是累死了！我根本就没有那么单纯的，要不然我也不可能成功地装那么久了。
　　“所有的都是假的，都是假的，你满意了吧！”
　　吱吱说着，看见净灼放在一边的灯笼，越看越觉得可气，越看越觉得可悲。
　　她做了一件以前自己吃了熊心豹子胆也不敢做的事情，但是又特别想做的事情。
　　她抬起了脚，一脚踹了下去。这一脚，几乎用尽了她平生所有的力气。
　　“苗先是吞噬了灯笼的外壳，然后将自己淹死在了灯油里面。
　　那点已经燃了十万年的火苗，终于就在这么一脚之下，消失了。
　　狐狸精眼睁睁地看着那堆火慢慢地熄灭了，变成了一堆灰烬。
　　她悲哀地了吱吱一眼，吱吱已经做好了要被一掌拍死的准备。
　　可狐狸精只是不敢置信似地，俯身，跪下，慢慢地爬到了那堆灯油面前，用手摸着那微温的灰烬。
　　颤颤巍巍地用指尖点起一堆火来，一次又一次，却是燃了又熄灭，燃了又熄灭。
　　“不会的，怎么会点不着，怎么会点不着？”
　　狐狸精试了一次又一次，直到洁白的掌心变得焦臭而红肿不堪。
　　“我只是想要告诉你，你要守住这一切，这么难，但是要毁掉这一切，却是这么容易。”吱吱哑着嗓子道，“就算是这盏灯笼再亮起来，她也不会回来的，你就死心吧。
　　“你将要遇到另外一个人，男也好，女也好，仙也好，妖也好，魔也好，鬼也好。哪怕不是我……谁都可以，反正——都不会是她！”
　　净灼抱住她的腿，显得有些狼狈，“我能够感觉到……你就是她，她就是你。若不是你，当初那个结界……那个结界，根本就，根本就不会开启……”
　　吱吱道：“你在自欺！”
　　“你毁了这个灯笼，好，很好，做得对，早就该毁了这个灯笼的。你说你害怕，可最害怕的是我。你知道我最害怕的是什么吗，吱吱？我最害怕的就是我对你没有任何用了，我只能够拖累你，就像在上一世的时候一样。”
　　净灼跌坐在地上，丢盔卸甲，手无寸铁。桃花眼中茫茫然，氤氲着雾气。
　　“我眼睁睁看你陨落，我什么都做不了。我怕你再为了那些不相干的人劳心劳力，最后死得干净。可是，从你的生前到死后，我除了为你点一盏灯之外，什么也做不到。
　　“我只不过是一只普通的狐狸而已，我等了十万年，什么都不想要，活下来，只为了能再有一个机会，能再看到你一眼，然后……然后为你点一次灯而已。
　　“你说你贪心，但其实我才是，现在变得，好贪心啊。”


第47章 晋江首发
　　“喂, 吱吱！吱吱！吱吱！你给本鸟出来。”巧黛在结界之外蹦跳, 企图用尖锐的小黄嘴把结界壳子破掉, 但是只是嘴巴磕得很痛, 那结界却纹丝不动。
　　巧黛动了一下鸟脑筋，觉得结界顶上的部分可能会薄弱一些, 于是扇扇翅膀，企图飞上去, “丑狐狸, 丑狐狸！你又给本鸟整这一出, 你要对本鸟家的吱吱什么样嘛！啊——”
　　最近饮食失度，巧黛的体重直线上涨, 但是翅膀还是那么小小的两只, 吃力地扑腾，也只是上腾了几米。翅酸尾痛，小黑鸟一下脱力, 就从半空中掉了下来。
　　白练刚好赶到，伸出两手, 托住了下坠的肥鸟。
　　小肥鸟翻了个身, 在手掌里做了起来, 歪着眼睛，瞄白练。
　　“你是不是对那只狐狸说了什么事情？她刚刚很凶地把吱吱带了进去呢！还不让鸟进去！是不是，要揍吱吱啊！吱吱虽然肉挺厚的，但是真的不耐揍的……”
　　巧黛越琢磨越担心，“而且吱吱很怕痛的, 她一痛就会哭，而且哭起来的声音可难听了——欸，话说吱吱平时就看起来很欠揍的，哭起来的时候，看起来就更欠揍了。本来她不哭的话，说不定会被揍个半死，但是她一哭起来，就更危险了。这样的话，本鸟，本鸟会不会真的这辈子都见不到吱吱了……”
　　屋内，吱吱做咆哮状、正在专注地向狐狸精猛灌鸡汤，刚刚说到“过去的已经过去，未来还未来，要活在当下”“天涯何处无芳草，干啥念着个傻鸟”“生活不只记忆里的傻鸟，还有远方更傻的鸟”……
　　猛不丁打了一个喷嚏。
　　接着，突然邪风入体，打起嗝来。
　　依旧倔强地继续灌鸡汤：“世界……嗝～这么大！小姐姐……嗝～这么多，你得去……看看！”
　　小仙女：“我说你到底有没有听我说话，嗝～”
　　“嗝～”
　　“嗝～”
　　狐狸精：“……”
　　“巧黛，你想得太复杂了点。她们之间，总是有些事需要彼此商量着解决的。”小白龙很乖地笑说，“外鸟无法干涉，所以你干着急，也是用的。”
　　“外鸟，我啥时候成了外鸟了？……”小肥鸟被气肿了，细细琢磨了一下，突然开心了起来，“也是哦，有什么是吵一架解决不了的呢，实在不行就打一架喽。说不定这一架吵吵清楚，吱吱就想明白了，知道这狐狸精不是一只好狐狸精，下定决心，和她分手。然后就会和本鸟介绍的英俊多情的小鸟们走一起，生很多小小鸟来玩。要是吱吱，喜欢女孩子鸟的话，我认识更多欸……”
　　巧黛是一只很容易被安慰的鸟，这么一想，瞬间就觉得美滋滋的，“对了，吱吱说要带本鸟走呢。本鸟很快就要要去收拾东西呢。”
　　小白龙眼睛一眯，感觉事情并不这么简单，加快了脚步。
　　“依我看，她们怕是要吵上很久很久的。这事还是以后再说吧。”
　　“欸，你突然走那么快做什么？”
　　“我最近新研发出了一道菜。”
　　“是啥？”小黑眼一亮。
　　小白龙信口道：“油炸蚯蚓。”
　　“油炸……”巧黛“滋溜”一下，咽了口唾沫，抖了抖翅膀，矜持道，“可……可是，那个本鸟更喜欢纯天然的……”
　　“魔族的土地，似乎特别适合蚯蚓生长呢。尤其是在那些尚未经过开发的暗地之中，还有千年蚯蚓。”
　　“咕嘟”，很响的吞咽声。
　　小肥鸟的脑壳子只有这么一点点，一但塞了食物以后，就没有地方放其他别的什么东西了。什么仙女啦，英俊鸟啦，女孩子鸟啦，不存在的。
　　“那，那就去试一试吧……”
　　一仙一狐吵累了，各自在床的两头喘着气。狐狸精的眼框微红，湿润的桃花眼中，烟波漫漫，又如深谭。
　　吱吱在一旁，一边打嗝，一边擤鼻涕，一边抹眼泪。
　　“嗝～”
　　不应当，明明是在很严肃地讲道理。突然不停地打起嗝来，破坏了一切气氛，真的很不应当。
　　“嗝～”
　　就算是在她以前写的那些上天文里面，也不会让主角建设社会主义建设到一半，或者在阻止反派挖社会主义墙角的阻止到一半，就开始打嗝。
　　“嗝～”
　　当然，嗝来了挡也是挡不住的，主角当然是正常人，也会打嗝。但是这种乱七八糟的意外性事件，还是不要记录下来，要有技巧地省略。才能显得比较真诚，比较严肃。
　　“嗝～”
　　都说了，明明是在很严肃地讲道理，能不能停一下呀喂！
　　好气。
　　小仙女不是一个只会心里想想的仙，她发现了一个矛盾，是必须有解决的。
　　于是吱吱在地上很活泼地窜了几下，接着又试了几种速效止嗝法。
　　等到狐狸精从沉思中清醒过来，听到动静看过去的时候，她发现，小仙女正在很开心地翻着跟斗。
　　……
　　吱吱翻了几个跟斗之后，嗝果然止住了。低头却见，狐狸精便成了原形，把身子绕着一个圈，把脑袋缩在大毛尾巴里，靠在枕头上。
　　让仙一见，就忍不住有产生某些想法，比如说：明明只是一个小狐狸精嘛，和野生动物闹脾气什么的，实在是很没有道理呢。撸几下不就好了，有什么事情是撸几下狐狸解决不了的？
　　但是，这回，就是撸狐狸解决不了的。
　　“妖王大人，你又这样做什么？”吱吱凑了过去，把狐狸脑袋从大毛尾巴里拎出来，狐狸挣扎着又缩了回去，“你这是在逃避沟通，你知道吗？”
　　吱吱没有放弃，把狐狸脑袋拔了出来，抱在了怀里。
　　红狐狸仰头看着她，眼泪汪汪。
　　吱吱心揪了一下，仿佛看到一只很孤单的狐狸，寂寞地等着一个永远也回不来的人……不，傻鸟。
　　“你哭什么哭？明明委屈的是我，你还哭！为什么，分明是你瞒着这么多事不告诉我，你让我东猜西猜，心急死了，你不知道吗？你还好意思哭……谁还不会哭啊……”吱吱越想越觉得自己前途惨淡，也不再柔弱坚强眼泪往肚里吞了。
　　她就是难受，就是眼泪哗哗。
　　“我不管你以前如何。你给我说说清楚，你到底是你真心喜欢我，还是只想和我玩玩的！你到底要不要为我负责？”
　　红狐狸呆呆地看着吱吱，受了震惊的样子，一板一眼地回答：“真心喜欢。不是玩玩。吱吱要对我……唔，我要对吱吱负责的。”
　　吱吱原本以为狐狸在变原形的时候，就不能说话的。这回可是被她抓住了，明明是会说话的。
　　或许是因为体型小一点的缘故，声音也显得很嫩。
　　“要不是我问你，你怕是不会说的——你肯定是不会说的。你只会接话茬而已！”吱吱觉得自己现在变成了一个很狗屁倒灶的浑身酸溜溜的喜欢撒娇的矫情小姑娘了，她听见自己的嗓音又尖又细，有些拿腔作调，甚至像在唱戏。
　　“你没有看到小白龙对巧黛的样子。你就没有像那条龙那样主动地对过我。你看看小白龙又是说要娶她，又为了她做那么多的事情——我知道那是因为那巧黛脑壳子小了一点，不那么明目张胆的，她根本就不会明白，其实就算那么明目张胆，她还是啥都不懂——有时候我甚至很羡慕她，我也希望自己有个那么小的脑壳子，这样的话，我就不需要东想西想，胡思乱想了。也就不会变得像现在那么奇怪了，我……”
　　吱吱一边说，一边自我唾弃着。
　　这话说得，多么的矫揉造作，她知道，要是被旁仙见了，一定会笑她的。她也不知道自己为什么会变成这个样子，明明说好了不能做一个小家子气的仙女，此刻却已经走上了越来越小家子气的不归之路。
　　吱吱很自暴自弃地想：那就，继续小家子气下去好了。
　　小家子气的小仙女听到自己说：“妖王大人，你看看别人家的龙。再看看我们之间，不觉得很奇怪吗？表白是我主动的，亲亲是我主动的，你什么时候主动过，哪怕一次……”
　　却没有看到，狐狸精的眼睛弯了起来，慢红了起来，像是有一团火在其中燃烧一样。吱吱只觉得手中的狐狸精烫了起来，不像是一个正常的狐狸精该有的温度。
　　“……就像算盘珠子，拨一下才转一下的，不拨是不会转的——妖王大人就是算盘珠子一样的狐狸精！
　　“是不是什么事情都要等了我说了你才会做嘛！”
　　吱吱话音未落，怀里突然一重，整个仙重心不稳，差点直直地要倒在地上去。幸好被一双手从身后托住。下一瞬，已经从地上转移到了床上。
　　狐狸精俯在她身上，双唇紧抿，两颊微红，眸子发亮，微乱的发散开来，从脸颊两侧滑落。
　　“干啥？”小仙女色厉内荏，感觉这个姿势很是奇怪，“还不让仙说了不成？”
　　狐狸精俯身，脸颊离吱吱极近，近得可以看到脸上的毫毛，气息相交。小仙女动了一下，狐狸将她的两只手从手腕处捏起，压在头顶。
　　“想要成亲？
　　“想要我，对你做很多事情？”
　　狐狸精俯身，在小仙女的唇上啃了一口，在小仙女的目瞪口呆之中，默默品咂了一下滋味。
　　“那个，我只是提供一些参考意见而已……”小仙女肝一颤，结结巴巴道，“你要有自己的思维和想法，充分发挥主观能动性，对于我的意见采取扬弃的态度，取其精华，去其糟粕……”
　　似乎，她刚刚给自己挖了一个坑，然后……
　　“明目张胆地喜欢你。”净灼听不懂吱吱在胡言什么，闭眸，很认真地沉思了一会，充满了钻研态度，睁开眼后，凝视着小仙女，道，“难道我还不够明目张胆？整片天空，整片土地，每粒尘埃，每颗星子，都知道我喜欢你，可偏偏，就是你不知道？”
　　“……那个，还要结合……结合客观实际分析问题，一切以时间地点条件为转移……”吱吱试图抽了一下手，却被握得更紧，不由得心跳加速，“还，还要从实践中来，到实践中去，在实践中……检验和发展真理……可不能，不能仙云亦云的……”
　　“主动就是，不需要矜持。主动就是，可以嫉妒。主动就是，可以生气。主动就是，可以在想抱吱吱的时候就抱吱吱。主动就是，想亲吱吱的时候就亲吱吱。”
　　……狐狸精很机智地在坑底放上了陷阱。就等着她跳下去了。接着……
　　“才不是！”吱吱从马原知识点中惊醒。
　　……狐狸精把坑边的小仙女往坑里一推，再手脚麻利地填上一铲子土。
　　“主动就是，想要做什么就做什么。主动就是，就算吱吱说不要，也可以……”狐狸精眼梢微微泛红，纤手向下，很认真很听话的样子，“既然吱吱都说了要实践，那就我可就会，一直主动下去了。”
　　小仙女瑟瑟发抖，脑壳子里一片浆糊，漂满了富强民主文明和谐……


第48章 晋江首发
　　瑟瑟发抖并没有什么用。
　　小仙女很快被扒掉了外衣, 阴风阵阵, 吹着她的小肚腩, 凉嗖嗖。身上的狐狸精, 却是那么烫。
　　吱吱陷入了沉思，然后猛不丁叫了一声： “小杂毛……”
　　狐狸精顿了一顿, “不许说。”
　　小仙女嘴一噘，“小杂毛……”
　　狐狸精微恼, “不许说！”
　　“小杂毛, 小杂毛……”
　　“说了不许说, 你还……！”狐狸精揪揪小仙女的脸颊，语带威胁, “不是吱吱说, 不能与我玩前世今生的吗？现在这又是做什么，想出尔反尔？还是想要逃跑，可你是逃不了的。”
　　“呵, 女狐，你是从哪里看出来我是想要逃跑的？我怕等一下, 要逃跑的就是你吧。呵, 小杂毛, 一听就是弱气十足的名字。”
　　吱吱耐狐寻味地看着净灼，看得狐心里发毛，手上动作却没有停下。
　　但是让狐吃惊的是，越来越凉快的小仙女竟然没有丝毫反应，只是带着一抹让狐忍不住产生臣服之意（大雾）的充满了王霸之气、通常会被坊间称之为“邪魅狂狷”的微笑。
　　“妖王大人, 我刚刚正在思考一个问题……”
　　话音未落，小仙女猛的一个翻身，将猝不及防的狐狸精压在了身下。
　　一下子，净灼整只狐僵了一会儿，惊讶地眨了几下眼睛，“吱吱，你做什么？”柔弱，懵懂，没有反抗之力。
　　小仙女霸气道：“凭啥你在上面？”
　　“……”净灼有些摸不清吱吱的路数了。
　　“你看我，堂堂一个仙。你再看看你，一个野生动物！除了年纪比我大一点，地位比我高一点，比我能打一点，比我一点，比我好看一点，比我胸大一点，比我腿长一点，比我腰细一点，比我苗条一点之外……”吱吱伸出手，挑起了柔弱狐狸精的下巴，一副欺行霸市的二世祖状。
　　狐狸精听着，桃花眼里漾着笑意，“除此之外，还有什么？”
　　小仙女让狐狸精的美色晃了神，“咳，除了这些，你就没有别的优势了，丝毫没有！比方说，妖王大人的动作，就没有我快吧？我虽然没有什么实际操作经验，但是理论储备可多得很。扒衣服虽然简单，但是充满了学问。你这小鼻子小眼睛小脑壳子的野生动物，是不会懂的……”
　　小仙女刚刚从坑底里爬出来，很快就，愉悦地，又给自己挖了一个坑。
　　净灼：“哦？”
　　“如果是我，就不会像你这么磨磨叽叽的，扒个衣服都要磨磨蹭蹭，铺垫这个半天。”吱吱犹豫了一秒，一咬牙，很快就迅速地将狐狸精的衣服撕得乱七八糟。
　　接着，在狐狸精的目瞪口呆之下，一掌摁下。
　　小仙女脸红得快要滴血，但是毫无认输的想法，倔强非常，很霸道地说，“哼，揉你胸！”
　　空气突然安静，狐狸精伸吸了一口气，又缓缓吐出：“吱吱，你知道自己，在做些什么吗？”
　　“……用实践证明，邪不压正。”
　　……
　　结界之内，逐渐响起了建设和谐社会的凯歌。
　　建设毕，净灼打开了结界，从屋内出来，神清气爽。脸庞微微发汗，每一根狐狸毛都美滋滋。
　　迎面却见几双眼睛，盯着她瞧。
　　净灼轻咳一声，板起了脸，轻轻地抚平腰带上的褶皱，疏离道，“你们堵在这里，做甚？”带着些微被打扰的不悦，但是因为心情很好，倒是发怒的迹象。
　　鬼面手里提了一个篮子，拿红布罩着。见此，对殁琴道：“这回，怕是真的了。”
　　“那丫头平时看起来糙得很，不至于这么容易被榨干吧。”殁琴竖起了眉毛，探头探脑地向净灼身后打量，想要绕过她，去屋里瞧吱吱，“真是仙不可貌相，才没折腾几下，就起不来床了？”
　　净灼阻在了殁琴的面前，回过身，道：“若是无事，便不奉陪了。”
　　见净灼要走，殁琴立马从鬼面手里抢过篮子来，塞到净灼手中。
　　净灼觉得那篮子沉甸甸的，掀开罩在那篮子上的布一看，居然是一篮子红鸡蛋。
　　“我也没有什么好送你的，这就是给你补补身体……”殁琴很友善，甚至有些慈爱地看着净灼，但是因为怕被揍，所以在几丈开外。
　　鬼面道：“我看需要补身体的是吱吱。”
　　“你懂什么？”殁琴道，“小吱吱虽然看着小一点，但是勇猛非常，一看便只是死到临头也不会认输的一员悍将。”
　　说着，殁琴笑眯眯地对净灼说，“趁着吱吱对你还有几分兴趣，先固宠为妙。不要违逆她，也不要在她喜欢上别的女人的时候生气了，就算看到吱吱做错了，也要装作看不到的样子。好言相劝，小姑娘嘛，没有几个是不爱玩的……”
　　鬼面向天，翻了一个白眼。
　　小肥鸟窝在小白龙的怀里，站在很远的地方。原本睡得迷迷糊糊，终于听见了动静，支起了脖子。
　　“什么，谁起不来床了？吱吱被揍了吗？”又看到净灼丝毫没有愧疚感的样子，巧黛怒不可遏，愣是扇着短翅膀，飞了起来，“丑狐狸，你是不是打吱吱了？”
　　“今日，本座不与你计较。” 狐狸精不怒而威地向那不怕死鸟看过去，一笑，“回去好好学说话吧。”
　　“你说什么，本鸟说得可好了，反正比你叫得好听！”小黑鸟竖起了浑身毛，立马就要扑上去，要往净灼头上啄几下，也许再留下一堆不明排泄物。
　　物随主人形，巧黛也不是一只在关键时刻会认输的鸟。
　　白练立马将巧黛往自己怀里一带，捏住嘴，道：“恭喜你了。”
　　净灼略显不自然地点了点头，又轻轻咳了一声。
　　吱吱推门出来：“你耍赖，这次不算，以后有机会我们再一决……”
　　猛然发现有一鬼一魔一龙一鸟，围着狐狸精，仿佛在审问一样。
　　此刻她开了门，那审问一般的目光，就从狐狸精的身上，转移到了她的身上。
　　吱吱老脸一红，想要学鸵鸟，把门关上，却觉得有这有此地无银的嫌疑。料想着屋内发生的事情，也只有她与净灼知道，狐狸口风严实，她有什么怕？
　　“……一决……胜负！我和妖王大人，连玩了几日牌九来的，还没分出胜负呢，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”一串尴尬而虚假的微笑，“真的没有想到你们都在啊，要是早些来，就可以一起玩了呀，妖王大人就不必变出两个狐狸来打牌了。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　众疑。
　　他们又不是不想进去，而是进不去。小仙女这谎说着，拙劣得紧，但是碍于狐狸还在面前，便也不好戳穿。
　　“……真的是很不好意思啊，本来以为会赢的呢。”吱吱已经预备好从乾坤戒指里，取出一副牌九来了 ，“现在正好，可以一起打了呢，一桌半。可以轮换休息的。”
　　白练突然道：“我们本不知道发生了什么事情。但是传说中自创建之日就从未有过风波的魔界，居然发生了地震。唯有这处是安好的，便过来瞧瞧，真没有想到……”
　　“可不是。。”殁琴揶揄地看着吱吱，“动静真的是非常大了。要不是我魔城的房子都修得结实，怕是这一回折腾之后，全城的魔都会无家可归。”
　　鬼面道：“动静，委实太大了。”
　　又说：“我还以为，妖王大人和吱吱，果真如何了。所以过来看看，现在看来，动静虽大，却并无大恙。看来这局牌，局势并不那么惨烈……”
　　“好的，我知道了，再见。”
　　吱吱默默地把牌九放了回去，然后转身，“砰”的一声，将门摔上。
　　靠着门蹲下，脸庞埋在膝盖里。
　　一千年来，就没有遇到过这么丢仙的事情。
　　为什么明明是关着门的发生事情，一下子就全世界都知道了。
　　屋外，狐狸精很不留情面地赶走闲杂魔等。
　　吱吱听到脚步声越来越远，终于松了一口气。
　　净灼轻轻叩门：“吱吱？”
　　“啥？”
　　“鬼面煮了红鸡蛋……”
　　“我吃……红鸡蛋……做什么？”吱吱道，“还有，鬼面明明是个男鬼，他为什么要……”
　　净灼道：“哦，他说，让你吃了，好好补补身子……”
　　吱吱一下子，缩得更紧了，一身绿，衣服微皱，整个仙又烫，此刻就像是一只刚出炉的裹着艾叶冒着仙气的青团。脖颈处露出半枚红痕，唔，还是一个露了点馅的青团。
　　可恶的狐狸精，可恶的狐狸精。
　　净灼轻笑一声：“吱吱？怎么了。”
　　“还问怎么了……”小仙女拿手抠着地面，企图挖个坑逃跑似的，“妖王大人耍赖，趁仙不备。如此阴险，胜之不武……”
　　“那还不是因为吱吱好软好轻，一推就倒。我想，或许，真是我错了吧。”狐狸精很严肃地反思，“我也不知道怎么会这样，明明只用了一点点力气而已……”
　　“你知道就好，那下次……”吱吱萌生了翻身做主人的希望。
　　邪不压正，邪不压正……
　　狐狸精道：“深刻反省，死不悔改。”


第49章 晋江首发
　　“吱吱好可怜, 要是我们不在的话, 说不定会被那只狐狸精揍死。”小肥鸟很担心的样子, 啄了龙爪一下, “你刚才拦我干什么，还不让我说话！”
　　小白龙皮糙肉厚, 并不怕啄，闻言只是笑笑。
　　鬼面与殁琴听见这几声鸟语, 不约而同地摇摇头。听多了鸟语, 脑壳子怕是很快就会变得不好使。
　　一个看着这一鸟一龙, 一个想起那一仙一狐。
　　接着，默默地, 分道而行。
　　“狐精简直是欺仙太甚！本鸟怎么能放任吱吱受欺负呢？不仅这样, 你没有听到她威胁本鸟吗？本鸟要与她决一死战！”
　　小白龙恼带着小肥鸟往回走。一边走，一边神秘兮兮地说：“你还是少说两句吧……吱吱仙子的处境，我看, 极危险……”
　　另一面，据说处于极危险处境的吱吱, 对于自己竟然被一只野生动物压了的事情耿耿于怀, 生了好一阵闷气。
　　吱吱从发现自己喜欢上狐狸精的时候起, 一直坚定地以为自己是会对狐这样那样的，而不是狐对自己这样那样。直到，她被狐狸精推倒了。
　　为什么会屈居狐下呢？
　　事已至此，无法改变，但是意难平。
　　狐狸精极无奈, 极诚恳地保证：“下一回，定会与吱吱公平竞争的。”
　　小仙女听了，这才舒展眉头：“就这么定了！胜败乃仙家常事，这次纯粹是失误而已。”
　　狐狸精心中思量，谁上谁下这种事情，如此显然。居然还要这么正经地讨论。垂死挣扎，可爱得紧。
　　吱吱仔细一想，不对啊，就算是公平竞争，她还是赢不了啊？
　　意难平。
　　一定要靠实力胜出。
　　只可惜她以前学的法术，都是文文弱弱的法术。吱吱比较钻的，一是织云事业，二是偷衣服事业。所以她学的法术里的大部分，要么是用来织云的，要么是（在偷了小姐姐衣服之后）逃命用的。实在没有学过任何暴力的，有攻击性的法术。
　　那么她的弱，原因就在此了。
　　既然找到了根源，便有改善的可能。
　　打了鸡血一般的小仙女，努力回忆起以前看过的稍微有些攻击性的法力。
　　凝心静神，吱吱闭上眼，心随意动，出了一掌，向山石打去。
　　很快，发出了“噗”的一声。
　　小仙女睁开眼，愣在了当场：“不可能！”
　　只见那山石上，长出了一小坨随风摇摆、柔软甜蜜的棉花糖。
　　小仙女毫不气馁。
　　威武不凡地“喝”了一声，心中想起了黄Ｘ鸿、霍Ｘ甲，李Ｘ龙，……内心在沸腾，热血在燃烧。
　　“我才不可能这么弱！”
　　再一次，凝心静神，心随意动，一掌挥出。
　　假山上，又出现了另外一朵迎风摇摆，婀娜多姿的棉花糖。
　　“我不可能只会做糖！”
　　一掌。
　　“说不定这座假山已经受了内伤。”
　　一掌。
　　“再坚持一下，我可以的！”
　　一掌。
　　“……”
　　一掌，又一掌。
　　……
　　很快，小小一假山，就变成了一座假雪山。
　　趁着没狐，深受打击的小仙女，便去假山上，将一坨坨棉花糖薅下。薅得十分心累。
　　此刻，身后突然传来“噗嗤”一声。
　　小仙女回身，只见红衣女子在廊下站着，桃花眼微微弯起，掩嘴轻笑。
　　老脸一红。
　　净灼过来，俯身，给她擦擦额头上的汗：“吱吱，别太累了。”
　　小仙女别过头，不语。
　　“有些事情，注定是很难改变的。做仙，贵在有自知之明。”
　　小仙女张口就来：“三十年河东，三十年河西，莫欺少仙弱！”
　　狐狸精不信：“三十年？那我等着。”
　　吱吱只觉得狐狸精得意的样子有那么一点点可恶了：“说起来，当初妖王大人是小杂毛的时候……”
　　“……不是说过，不要那么叫了吗？”狐狸精笑得乖巧，“前世的事情，都已经过去了，吱吱你也说过的。”
　　“……那个时候，妖王大人不会才是被前世的‘我’，这样那样的一个吧？”
　　狐狸精轻咳了一声，顾左右而不答。
　　“嗯？妖王大人的小尾巴被我揪住了。”吱吱绕着狐狸精看了一圈，“虽然表现得镇定，但是怎么看，都有些心虚呢。”
　　“没有。”净灼道，“并没有，那么亲密。”
　　“是吗？”
　　吱吱的语气有点酸，酸一只死掉的傻鸟，酸前世的“自己”。
　　“前世，吱吱并没有，像今生这般。”狐狸精理直气壮，“总在勾引我。”
　　小仙女嘟囔：“才没有……”
　　她哪里是勾引，明明是霸道好不好。
　　净灼斟酌着该说的话：“我之所以没有告诉你，也并非只有我自己的缘故。而是因为那个时候，的确发生了一些……不值得记起的事情。
　　“或许，就像吱吱说的，把这些往事抛弃掉，能够活得更快乐一样。但我起初并没有想到，吱吱会有那么激烈的反应……到了如今。对吱吱是如何看的？”
　　“在我看来。有没有前世今生，也没有什么差别。”吱吱道，“你可以说它有，也可以说它没有。真的，都是一样的。只是说法，生而为仙，与凡人无异，也与妖无异，不过是一个皮囊，以及皮囊里的一点念头皮囊只是皮囊，念头只是我经历过的事情。所有的这一切，无论经过的多少转世，尘归尘，土归土，没一世都要卷土重来，重新开始，既然这样的话，有没有前世，又有什么区别呢？”
　　“就算在这个世界上，转世投胎是可能发生的，但是未必就要像话本子上那样，多世情缘，缠绵悱恻，相爱相杀。
　　“今生就是今生，也只能是今生，今生就是只能把今生的事情做好。要是每一世，总得要把前世的账算那么一遍，那么总有一世，才刚刚把前世的账还没有算好，就已经过完今生了。我想要是前世之所有留下遗憾，只是因为没有把那一世的事情解决好而已”
　　吱吱瞄了一眼狐狸精，道，“其实我在以前那个世界，做凡人做很久。到了现在还总是凡人念头。那时候觉得时间太少，而想做的事情太多。虽然有时候，的确会有很多算不清的账，想与别人清算。但是再想一想，我想做而没有做的事情，比这些账重要得多，立马就明白了，这些烂账丢掉最好。珍惜时光，珍惜生命，做自己喜欢做的事情，才算是不枉此生。不过。这是凡人之见了，像妖王大人这种万年老狐狸，恐怕无法理解。”
　　净灼一笑，“或许，我真不懂。”
　　“如果我是个凡人，绝对不会信前世今生。不过，现在我是仙了，恐怕是命太长，想得东西也多了起来，一想到妖王大人有那些曾经的记忆，而我没有，会觉得有些冤枉。”吱吱道，“算了，我也克服一下吧。说不定是没有什么趣味的回忆呢。”
　　吱吱与净灼在庭中走，走着走着，听见小白龙和小黑鸟说话的声音。
　　小白龙和小黑鸟并不知道，隔山有耳，还有四只耳。
　　吱吱听见白练说：“……吱吱仙子在狐精那儿，处境十分艰难。”
　　一听那语气，便知这是要忽悠她那只脑壳子小小的傻鸟了。
　　小傻鸟问道：“你……你说的是真的？”
　　“吱吱仙子在狐精面前，必然是摇尾乞怜，溜须拍马的日子。”
　　“你胡说，吱吱是个有尊严的仙！”
　　“仙在屋檐下，不得不低头。毕竟寄狐篱下，吱吱仙子，虽然表面上欢喜，其实是心里很苦的。”
　　“你不喜欢狐精，那狐精更不喜欢你，要是吱吱仙子偏偏要让狐精把你带回去的话。在狐精面前，怕是要赔上不少小心的，以后在狐精面前，就更没有地位了。”
　　“这……”小肥鸟被唬得一愣一愣，“要是这样的话，吱吱就不要和那狐精呆在一起好了，本鸟带她走！”
　　“吱吱仙子和天庭，和水族皆有仇怨，若没有狐精，你怕是保护不了她的。”小白龙道，“所以吱吱仙子的生死全在狐精的掌握之中，要是狐精心情不好了，说不定就会捏死她了。”
　　“……可是吱吱……已经恢复了法力的。总可以反抗一下的。”
　　“她不能打。”
　　吱吱差点一口老血喷出。
　　小白龙居然知道她不能打？明明是在哄鸟，就应该一路假话说到底的，为什么要说实话，往她心口子上戳。
　　“咦，是啊，好像还没有见过吱吱哪次用法力打架呢。她都是直接用蛮力的，但是用蛮力的话，顶多也就是能够揍倒几个凡人而已。说来她的力气是挺大的，但是那只狐狸精明显是没有办法靠蛮力打倒的……”巧黛越想越是心慌了。
　　“吱吱一定会被欺负得很惨的，她那么弱小，那么柔弱，那么无助，而且还软绵绵的，闻上去甜滋滋很好吃的样子，狐狸精说不定直接就拿她沾酱油吃了……”
　　说着“咕嘟”一声，咽了一口唾沫。
　　吱吱似乎感觉到，狐狸精的尾巴已经得意地翘了起来。
　　为什么自己躲在这里，还是会中枪？
　　她哪里弱小，哪里柔弱，哪里无助，哪里软绵绵，哪里甜滋滋，哪里看起来很好吃了啊？还什么蘸酱油，这又是啥乱七八糟的？
　　明明她就是无比霸气、无比威武的一个仙女！
　　吞口水，还吞口水？
　　这么说她也就罢了，居然还吞口水。她就知道，巧黛这鸟，对她的想法不单纯。
　　吱吱暗自气恼，狐狸精突然凑到她脖颈边，仔细嗅了嗅，在耳边轻声道：“说的对，是甜的。”
　　小仙女汗毛倒竖，冷汗直出。


第50章 晋江首发
　　“你以为, 狐精这回, 为什么对吱吱生这么大的气？”小白龙的声音很平静, 就好像她不是在忽悠鸟, 而是在说什么正经事似的。
　　“难道不是因为……”小黑鸟“吧嗒”着嘴，黑眼睛里有几分被吓到的意思, 语气中透露着惊恐，“……因为, 你说对她……说了, 什么奇怪的话……？”
　　“狐精这么对吱吱, 显然不是一会两回了。恰恰相反，不是我说了奇怪的话, 而是那狐精说了奇怪的话。”
　　“什么？”
　　十足的吓唬口吻：“她要让我干掉你这个拖油瓶鸟！”
　　“那你不会……”巧黛是听过许多关于净灼的传言的, 但是就算是鸟也知道，传言不可尽信。何况，不管这只狐是不是妖王, 是不是个恶毒的狐，在巧黛眼里, 都比不上“和吱吱在一起的狐”这个身份更加重要。
　　于是, 她就皮了一下。
　　没有想到, 居然会有这么惨烈的后果。
　　巧黛缩了缩短脖子。
　　“我当然是不会同意的。谁知道，吱吱仙子居然听见了，她现在也是自身难保，本该装作不知道的。但她是一个有良心的仙女 ，为了你, 竟然不顾自己的安危……与那阴险毒辣的狐精殊死搏斗……”小白龙叹一口气，“结果，自然是惨烈的。”
　　一龙一鸟正在进行用不了什么脑壳子的对话，突然听见假山另一头传来不小的动静。
　　小仙女“唉呦”一声，然后是“嘭”的一声，身体与硬物接触。
　　小白龙先反应过来。拿来胡侃的一个主仙公和另一个主狐公都在场，当面撞到。但是她毫不惊讶，毫不羞耻，像是习以为常了一般。
　　反倒是小黑鸟张大了小黄嘴，良久才说两个字“果然”。
　　只见小仙女被提溜着压在了一块平坦的青石上。身子向后半仰着，双手反扣，嘴巴捂住，脸庞涨得通红。而擒住吱吱的，神情狰狞地像是把仙剁碎了吃的，便是传说中阴险毒辣的狐精。
　　小白龙顾作吃惊，捂着嘴，问：“妖王大人，您这是在做什么？”
　　“本座，不过在管教自家仙。 ”净灼冷声道，“不甚喜欢被瞧见。”
　　巧黛两汪眼泪掉下来：“吱吱……原来你过的是这么凄惨的日子……”
　　小仙女：“唔唔唔唔唔……”
　　“你别说了。本鸟听明白了！吱吱你放心，我一定会努力修炼的，有朝一日，等我能够打得过这狐狸的时候，一定会来救你出水火的……只需要再忍个十几二十万年，就好了，很快的，你放心……”
　　小白龙和巧黛走了之后，净灼才松开吱吱，然后板着一张狐狸脸，陷入了沉思。
　　“妖王大人，你为什么……”
　　吱吱内心狂翻白眼，为什么突然就皮了那么一下？
　　“明明你以前不是这样的。我在巧黛面前，可是很厉害的形象，现在全部崩塌了。……”
　　“狐是会变的。”净灼说，“吱吱不是对我说过，要向那只小白龙学吗？我现在倒是，意外地觉得，有些用处。”
　　“什么用处。”
　　“要是那只鸟待在我俩身边，我会醋。”净灼想了想，又补了一句，“吱吱说过的，我可以醋。但还是不醋得好。要是醋了，会变得很奇怪，说不定会变得让吱吱讨厌。要先做一只坏狐狸，以后才能长长久久地，做一只好狐狸。 ”
　　吱吱无话可说。
　　辗转了这么久，本来是为了把巧黛找回去的。结果，当终于找到了巧黛的时候，那只鸟自己却不想回去了。
　　吱吱给巧黛砸核桃。
　　烤香了的核桃，砸开，取出脆脆的仁，再敲成乌鸦嘴一口能够啄一个的大小。
　　小仙女拖着腮，看着小黑鸟东一嘴西一嘴地啄着核桃仁，眼中充满了无尽的慈祥。
　　难得的，一仙一鸟单独相处的时光。
　　以后恐怕很少会有这样的机会了。
　　“多吃点，补脑壳子……”
　　不要那么容易被骗了。
　　为什么她总觉得这傻鸟会被龙欺负？
　　鸟行千里仙担忧。
　　“呵。”小黑鸟打了个饱嗝，摸摸胀鼓鼓的肚子，很艰难地，挪到了自己的迷你小垫子上，懒散地摊下，翻了个白眼，“那条小傻龙说的谎，太拙劣了，吱吱还真的以为，机智如本鸟真的相信吗？”
　　“……哦？”
　　“你看她拼命地要把我留下来，只是为了喂我吃喂我喝，让我长膘。本鸟一开始还担心她是要吃我的肉。后来发现她不是要吃本鸟的肉。
　　巧黛是一只有自己的价值观的鸟，“骗与被骗只一个幌子，只有吃进本鸟肚子里的好吃的，还有长在本鸟身上的膘——才是真实惠。”
　　“所以，你是，本来就不想回到我身边，才留在那龙身边，而不是为了我的安全考虑的……我真傻。”
　　“话也不能这么说。我知道我留下来的话，那狐狸会很不高兴的，要是那狐狸不高兴，吱吱也会跟着不高兴的。这样的话，本鸟就会两头不是鸟，那就很难在你们一仙一狐之间，做鸟了。本鸟也能看出来，那狐精虽然一直阴晴不定，脾气差得很，但是对吱吱，却是极好极好。所以本鸟才不担心呢。反倒是那条小白龙那边，有那么多好吃的，要是本鸟不去临幸它们，多可怜。 ”
　　巧黛道，“但是本鸟对于吱吱还是有很深的感情的，毕竟我们在一起呆了几百年，这一点，是那只小龙永远也比不上的。本鸟并不是没有犹豫过，究竟是留在吱吱身边，还是到白练身边 。直到今日，本鸟才真正地下定了决心。”
　　“为什么？”
　　吱吱见巧黛神情肃然，还以为她要说出什么高深的话，侧耳倾听。
　　巧黛用小爪子捏起只迷你小杯子，放到嘴边，饮了一口，淡然道：“你砸出来的核桃仁形状，没有小白龙砸的核桃仁好看。”
　　“我居然……输给了一堆核桃仁？”
　　吱吱捏起自己的核桃仁，也没有觉得真的有什么两样，她觉得自己有点傻了，被这鸟带傻了，或许从一开始她就不该把这鸟说的话太当真。
　　“核桃仁不就是核桃仁？不管是什么形状，吞到肚里不都是一样。”
　　“当然不一样了。本鸟吃过很多核桃仁，可以唯独小白龙砸出来的核桃仁，一分一多一分不少，刚刚是本鸟最喜欢的形状。”巧黛做捧心状，“唉，本鸟从小就打算，寻到一个能够到砸出本鸟心怡核桃仁的知仁……”
　　“我们也算一起混了几百年了，怎么没有听说过你有这个愿望。跟着小白龙，别的没学到，乱编故事的能力倒是强了许多……”吱吱笑了一阵，也不想要理解巧黛的脑回路了。
　　只是戳了戳巧黛的肚子，敦促她要注意注意身材，飞不起来不要紧，要是被小白龙养到连路都走不动了，以后再想到离开，可就难了。
　　吱吱舍不得巧黛，想再与巧黛呆上一个月，便想等到魔城下一轮开启一日再离开。
　　正在这个时候，天波城突然传来消息，说贵客来访，要让吱吱回去一趟。
　　贵客身份特殊，守在魔城之外的无字宗弟子，都急红了眼，没有等到吱吱出来。最终不得以，派人进城传信。
　　带来消息的，是行深道人和孟西。
　　这回吱吱见到的孟西，与彼时欺行霸市的孟二少，几乎是两个人了。眼下的青黑之气没了，勾起的腰挺正了，臂膀宽了不少，眉眼间的那股纨绔气几乎消失无踪。倒是显得比行深道人要高大一些。
　　让仙有士别三日之感。
　　孟西见了吱吱，只是稍微一愣，站在笑面如春的行深道人之后，握着剑，神情恭肃，无异于一个最老实的修门弟子。
　　就像是已经彻底忘却了凡俗纠葛，往事如风吹走，既不计较得失，也不议论是非。这一切在他心里，只是都消失了而已。
　　吱吱不是一个会被假像蒙蔽的仙，她想起了进出魔城的规矩，两人之间，是需要所谓奸情的。
　　“虚假的师徒情谊 ，痛恨中包含着一丝崇拜，敬仰中透露着一丝不共戴天。”行深饮了一口孟西奉上的茶，不必等吱吱问，便已经说了出来， “那守门小魔，似乎就是这样的说的罢。好在贫道对这劣徒教导得宜，不然还真是，进不来呢。”
　　孟西极严肃地退到了行深道人身后。
　　吱吱借住在殁琴安排的地方，时常会有些不知天高地厚的魔到这儿来。动不动朗诵一首热辣到极制的情诗，或是当场企图当场表演身体艺术。
　　被净灼拿冷眼和拳头教训一回，终于知道有些仙是不可肖想的。这才消停了下来。
　　但这回，此地进了新人，有些魔们便又胆大了起来。
　　几个露出半片大好胸脯的魔女已经在门口来来回回地走过好几回了。孟西的目光便追来追去。
　　“我说西西呀。为师看着魔族民风开放，一路上倒是有不少女魔对你暗送款曲。无字宗平日门规严谨，但是为师却不是那么不通人情的，你若是心动，倒是可以在这里安居乐业，找一个好人家，就不比如此辛苦了……”
　　孟西道：“弟子心无杂念，唯修炼耳。”
　　然后不由自主，继续拿目光追着魔女。
　　吱吱不再追问这虚假的师徒情谊了。
　　“行深师兄应当快要继承掌门之位了吧，还是这么事必躬亲。这回是哪位贵客，居然要劳动你亲自来这里。”
　　行深道人轻轻地摇了摇头，有些许无奈：“一个糟老头子。”
　　吱吱面露疑惑。
　　“按照我无字宗的门风，对于天庭之仙，本该怒目相对，乱棍打出，即使是那些刚入门的弟子，法力不足，那么至少也得对那仙吐口唾沫、翻个白眼、放个屁或是写篇侮辱信的——这才不愧为我无字宗之人。”
　　行深道人一脸风光霁月，对于此一宗风，乃是赞赏，认同非常的。他放下茶杯，动作有些重， “但是，这个糟老头子，身份实在太过特殊，实力又太过强横。”
　　吱吱已经猜到了是谁，雀跃了起来，天知道她等这一天等了多久。一听说她惹了事躲起来，便忘了自己的身份，满三界逮她，这也确实是那个仙的作风了。
　　“天帝……出关了……”
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　妖王姐姐：吱吱的娘家仙……


第51章 晋江首发
　　净灼走到门口, 正听见吱吱嘴里吐出了“天帝”二字, 很是兴奋的语气。
　　狐狸心中, 有一种不好的预感。
　　她倒是经常在吱吱嘴里听到这两个字的, 比如“天帝一定会给我一个公道”、“天帝一定会查清楚一切的”、“如果不是因为当初天帝闭关，我在天庭的处境也不会那般糟糕”、“如果有天帝在, 他一定不会妄下断言的”、“要是有天帝在，那些仙肯定不会敢这么对我”……
　　天帝, 天帝, 天帝……
　　那么信任, 那么依赖。
　　来门口晃荡的魔女们，一遍晃完了, 正准备晃上再晃上一遍。这时候, 她们突然看到了杵在门外，那只表情很吓魔的狐精。只得默不作声地提了提胸口的布料，然后晃晃悠悠地离开了, 并且告诫要往此地赶来看热闹的新魔，不要过来了。
　　孟西的目光追了一遍又一遍, 把魔女们追没了, 就追到了一只穿了好多衣服的魔身上去。
　　他只能看到那魔露出的一点衣摆, 以及印在窗上的剪影。等看清楚那衣料的颜色与质地，一阵恐惧从脚趾缝直通天灵盖。他不由得想起了曾经被狐狸精暴揍却毫无还手之力的场面，便是一阵肉痛。
　　定了定神，唤道：
　　“师父。”
　　“我们得在魔城关闭之前，尽早离开, 不然又要等上一个月，这期间无字宗还有供着那个糟老头——嗯，何事？”行深道人侧过头，见一红衣女子从门外进来。
　　那女子的脸色很是不好看，像是在路上走得好好的，突然踩到了不该踩的东西了一般。
　　行深道人是一个识趣的道人。
　　他不知道净灼为何突然就这个样子了，但是对这狐狸精喜怒无常的性子早有了解。料定是他们的回带来的消息，让那狐听了不太爽快。
　　净灼不舍得对吱吱如何，但是却不会不舍得对他们如何。这趟任务虽然重要，但是被揍一顿，就划不来了。
　　“贫道与这劣徒是第一次来到魔城，以后恐怕不会有机会了，要长长见识再回去。你们慢聊，慢聊……”
　　不卑不亢地向净灼行了一礼之后，行深道人便招呼了孟西，扬长而去。
　　小仙女脸上高兴的红晕，还没有褪下。站起身来，绕着净灼绕了一圈。
　　“妖王大人，你听到了吗。天帝已经出关了，而且他一出关就来找我。他没有因为那些传言而放弃我。啊，我很快就可以见到他了。”
　　净灼问道：“天帝，对吱吱很好吗？”
　　“那可不咋的。”小仙女兴冲冲，“要在城门关掉之前，立马离开呢，没多少时间可以耽误的了。要快点收拾东西……”
　　吱吱走到门口，刚抬起一只脚，便听到屋内的狐狸精问：“吱吱，你心里是不是，还是想着回天庭去？”
　　吱吱心里转了一圈，才明白净灼的意思，将停在半空中的脚放下，挠着脑袋：“这个……还真不好说……”
　　“天庭这么对你，你还是对那些仙抱有希望吗？”
　　“这个以前我们以前说过的。你也知道，那时候天帝根本不在场。而且天帝和那些仙……他和那些仙，是不一样的。”
　　“上梁不正下梁歪。”
　　“天帝从小照顾我长大，说是一把屎一把尿，也不为过。你不能怪到他身上去吧。”吱吱牵住狐狸精的手，“妖王大人，你想太多了。你只要见到天帝就知道了，他是一个很好玩的小老头子。”
　　狐狸精只是深深地，有些哀伤地看着她，看了一会儿，然后慢慢地把手抽了回去：“随你吧，只要吱吱高兴……”
　　“我也不知道该怎么回答。要说不想回去，毕竟是从小长大的地方，我自然是想回去看看的；要说想回去，我也确实不想，捡起以前以往在天庭过那般压抑而无聊的日子，接着过下去了。”吱吱认真地看着净灼，“反正，我是不想再过，没有妖王大人在身边的日子了。”
　　“嗯。”狐狸精终于露出一抹笑。
　　吱吱这才松了一口气。
　　哄狐狸，真是一件难事。
　　看着小仙女的背影，狐狸精的心思千回百转。
　　天帝是吱吱所看重的仙，吱吱定会想要得到他的祝福吧。
　　那么她们之间的事，吱吱会不会愿意让天帝知道？净灼甚至不知道自己更想要哪个答案了。
　　若是天帝知道了，不答应，非得逼吱吱做选择，吱吱会选她，还是选他……她恐怕，会让吱吱处于很难堪的处境。
　　小仙女很开心地收拾东西，好在没有太多东西必须得要带走。
　　收拾的时候，遇见鬼面。吱吱对他说快要离开了，便问他要不要一起回去。鬼面说想在魔城再呆上一个月。吱吱便托他向殁琴还有巧黛她们说一声。
　　鬼面走了一不一会儿，殁琴追来，对吱吱说：“你知道，能进我魔城的，都是有情者。有情便脆弱，便容易被伤害。便容易为了这些情做一些没有脑子的傻事，做傻事就容易惹出不得了的麻烦。别的地方不敢保他们，唯有魔城敢保，最后为了活下去，就成了我魔城之魔……吱吱你要是惹了什么了不得的事，别的地方都去不了了，那不如就来魔城好了，总有一条退路的。”
　　吱吱觉得殁琴说得极是深奥，思索了一会儿，才问：“啥意思？”
　　“我本来想要含蓄一点，所以才铺垫了那么长，你果然没有听懂。”殁琴看看四周，然后按下吱吱的头，鬼鬼祟祟地说，“比如说，情难自禁，在外面偷吃了，被狐狸精追杀，那就毫不犹豫地来做魔吧……”
　　被净灼瞧见了，揍吧揍吧，丢了出去。
　　一仙一狐卡在魔城将要关闭的时刻出去，与早已等在那儿的行深道人等会合。
　　吱吱腾云起飞，离开之时，回身凝望写着“魔道乐土”四字的牌匾。
　　一仙一狐坐在一片云上，净灼将吱吱拥在怀里。同行的道人们没有想太多，就连行深道人，也只是心道，妖王与小仙女之间，友谊深厚。
　　“吱吱，你在想什么？”
　　匾额之下，有几个小魔的脑袋，从魔城内，向外探头探脑。这些小魔，一出生就是魔，从没有来到过外面的世界，因而极为向往，想要出去看看，却终究是永远都没有机会的。与之相反，每月都有无数人、仙、妖、鬼、想要挤进魔城内。
　　吱吱道：“说不出来为什么，居然……很舍不得。 ”
　　狐狸精警惕了起来：“难道吱吱，很喜欢此地的民风不成？”
　　吱吱坚定，摇摇头。
　　何止是喜欢，简直想住在这里。
　　“魔道乐土”四字，越来越小，直到完全消失。
　　一仙一狐，同十几个御云的道人，向天波城飞去，此景蔚为壮观。
　　到了无字宗时，宗内的状况，倒是没有像行深道人描述得那么糟糕。反而安定宁静得不像话。
　　在园中，有一个眼生的老头，除了皮肤光滑一点，就和那个每旬三次给无字宗送蔬菜的庄稼汉一个样。
　　打了不少补丁的粗麻布衣服。裤腿卷起，被太阳晒得有点黑的脚赤着，踩在泥里；手里小心地拿着一株花苗，指甲里面黑黑地，卡着点泥巴；面黄无须，头发花白。
　　老头身边围着一群小道童，一个个地支起耳朵，听着那老头讲养花经。
　　行深道人叹了一句：“这还不算糟糕吗？我无字宗立宗之本，就在于天上无一个好仙，个个都是仙眼看人低的仙……好在这个仙倒是识相，没有暴露身份……不过，他就算说了，也没有人会相信……”
　　谁能想到，这个淳朴得像是刚从新鲜的泥巴地里挖出来的老汉，就是万仙之上的……天帝。
　　吱吱泪眼汪汪，“嗷”了一声，向一只小兽一样扑了上去，挂在了那老头的脖子上：“老高啊！你可算是出来了！”
　　净灼猝不及防，眼睁睁地看着小仙女扑了上去，慢慢地收回了自己空荡荡的手。
　　似乎，并没有那么糟糕。
　　至少吱吱，很开心。
　　老汉和无字宗的小道童们，厨房管事们依依惜别之后，便跟着吱吱回去了。净灼错开几步，不远不近地跟在身后。
　　守门的小妖精没有见识，看到了老汉过来，拿出记录人员往来的册子，询问道：“新来的……厨子？”
　　老汉摸着胡子，愣了。
　　“掏粪老头？泥瓦工？”
　　老汉也不恼，笑容可掬道：“……种花的。”
　　恪尽职守的小妖问：“叫啥？”
　　“姓高。”
　　进了园子之后，四处打量着：“小吱吱，你这地方造得不错，有山有水，很是不错。还使上了那么多的妖精——原本还担心你过得不好，没想到，比天庭滋润多了。”又看了看吱吱，眼神中透露着满意，“没瘦下来。”
　　吱吱心里一暖。天帝一见到她，关心的就是她的事。若是别的仙，怕是看到无字宗那些云，就要大发雷霆，说区区凡修配不上，说她自甘堕落了。
　　狐狸错开一段时间才进来，老汉听见声响，眯着眼睛瞅了瞅：“你还找了挺好看的一只狐精伺候你，比仙娥还好看。真是让仙白担心了。”
　　“真没有想到，老朽一闭关就闭了这么久，本来瞧着那条小青龙倒是个好的，长的俊，脾气也软乎。以后决不可能欺负了吱吱你去。可惜啊，怎么就娶了一个小婢。”
　　吱吱忙道：“我不在乎的。”
　　“老朽再想想，天庭里还有哪家的小伙子是个好的……”
　　“我，那个，我……一个都不喜欢……”吱吱的眼睛瞄着净灼。
　　狐狸精走远了一点。
　　“不好，是不好。那些小伙都是当面一套背后一套的，不可靠。而且太老了，不好。”老高琢磨着，“要不，吱吱觉得哪几户仙，家风好，我敦促着点，让他们赶紧生下个儿子。放在我身边，好好养个几千年，接着给你作配，保管心里眼里，就只有你一个，连他爹娘都要排在后面。”
　　吱吱道：“不用了，真的不用了。”
　　狐狸精又走远了一些。
　　在吱吱的脑补里，在这种情况下，净灼的反应应该是这样的：狐狸精霸气地出场，霸气地从天帝手里把她夺过，然后霸气地将她拥在怀里，充满占有欲地说：“她已经是我的仙了。无论是谁，都不能染指她。”
　　明明上次在天庭的时候，净灼就是这样的。
　　而这回，净灼的真实反应，居然是：走远一点，走远一点，再走远一点……难道净灼是怕被天帝揍，于是孬了吗？
　　想着，想着，吱吱突然开心了起来。
　　表白是她先，亲亲是她先，如果出柜还是她先……那么在她和净灼的这段关系里，当然她才是攻。
　　柔弱的野生动物孬一点，就孬一点罢，谁让她是一只弱受（大雾）。勇敢的强攻本攻——吱吱——当然要承担起该有的责任。
　　老汉问：“难道小吱吱，是已经有自己喜欢的仙了？”
　　吱吱霸气一笑，一把将沉默不语、仿佛身在局外的净灼拖了过来，到老高面前：“这是我……我媳妇！”
　　作者有话要说：　　妖王姐姐：你说谁是弱受……谁是谁媳妇……（拖走讲道理）
　　更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


第52章 晋江首发
　　净灼是第一次见吱吱的家仙, 事先也没有怎么准备过, 就被吱吱提溜了出来。此刻唯有露出僵硬而端庄的微笑, 一副怕生的乖狐狸的样子。
　　见老丈仙这种事情, 实在是有些复杂，不能用拳头解决。
　　见了净灼的样子, 吱吱更是挺起了小胸膛，还悄眯眯地对她说：“不怕的。”
　　狐狸精哑然失笑。
　　“你媳妇？”老汉痛心疾首地盯着小仙女, “吱吱……你在开玩笑吧？这狐狸是个妖精, 好嘛……是妖精也就罢了, 她是一个女娃。你们两个女娃，现在又不是在玩过家家。吱吱你已经是个大仙女了, 感情的事, 可不能当成是儿戏才对……”
　　“没有当成儿戏，我是很认真地在要把自己的爱狐介绍给自己的亲仙，我很喜欢她, 所以希望老高，你也要喜欢她。”吱吱道, “我已经和她牵过手了, 亲过她了, 该做的事不该做的事情都已经做过了，所以我会对她负责任的 。”
　　净灼从刚被吱吱拖过来的那一刻起，就有些愣，一仙一狐交握的两手，此刻开始烫起来。凝视着吱吱的侧脸, 听着她说出的话，心脏怦怦，很是受用。
　　但是听着听着，却觉得越来越不对劲了……
　　“吱吱啊吱吱，你一定是受了刺激了。是那条青龙怎么你了吗？——你可以说呀。世间男儿多得很，你不能因为被一条男龙伤了，就对所有的男儿都失去信心，和一个女狐在一起了。狐精虽然会勾引仙，但是这毕竟是个女的……”天帝本是一直盯吱吱说话的，半个眼神也没有分给净灼。
　　突然心有所感，看了狐狸一眼，猛然心惊。
　　天帝也是一个会遗忘的仙，虽然彼时的净灼，让天帝印象极为深刻，但他这狐狸精化成人形之后的面貌，却是没有什么具体印象的。
　　只依稀听说过，净灼身上无数的恶名。听说过，这狐狸精总是穿一身红衣，总是提着一盏红色灯笼。这回，那个红色灯笼都不在了消失不见了。
　　天帝定睛一看，感受到了这狐狸精是一只无比老的狐狸精。
　　世间仅有的狐狸，也只能是她了。
　　“莫非你是……”
　　“万年未见，天帝。”
　　妖族自认不低别族一等，净灼只行了一个平礼。
　　比起往日对于别的仙，此刻的狐狸精已经算是极有规矩的了，还是看在吱吱的面子上。
　　吱吱突然感觉到一桶凉水上头。
　　天帝确实本来就在创世时代就有的神仙，他和净灼，都是彼时代的风云仙物和风云妖物，怎么会不认识呢？
　　她又成了最后出现的那一个。还在那傻乎乎地介绍。
　　唉。
　　天帝摸了摸自己光秃秃的下巴，看着狐狸精的眼神的变得很复杂。
　　“可你当年，你当年不是……唉，你为何又惹上了吱吱？她才一千岁，玩不过你的。就算是当年，仙族对妖族不起，这些事情，和小吱吱也没有什么关系……”天帝道，欲言又止，一副深有隐情的样子。
　　“与往事何干？”净灼握紧了吱吱在手，“我的确，已经与吱吱在一起了。”
　　“吱吱，老朽现在要收回自己的话了。”天帝道，“你若是信我，便听我一句劝，你现在要喜欢男的女的，我都不管。唯独这只狐狸精……不可以。”
　　净灼道：“你恐怕没有资格阻止。”
　　天帝道：“荒唐，吱吱要是知道你曾经做的事情，必定不会与你在一起的！”
　　净灼道：“可若是吱吱听说过当年你对我妖族做的事情，恐怕就不会像现在这样尊敬你了。”
　　一狐一仙对视，四只眼中火花四射，吱吱在一旁懵然。
　　天帝倒吸一口气：“好罢，老朽先不揭你老底。但你这狐狸，就算是不考虑别的，至少也该考虑考虑年纪，吱吱才一千岁，你都多大了，虽然还是维持着小姑娘的样子，但是与吱吱在一起，我至少可以说你一句——为老不尊！”
　　“我不在乎的，妖王大人反正保养的很好，一点也看不出来是一只老狐狸。”吱吱道，“老高，您不是和我说过，我喜欢谁你都会答应的吗？而且你上一次给我介绍的小青龙就不是很靠谱，你看仙的眼光不如我看狐的眼光。”
　　“你还小，你不懂，男娃和女娃之间……”天帝语重心长地说，“差距还是很大的，老朽不是怕，吱吱你以后不幸福吗……”
　　吱吱一把将净灼拉了过来，充满占有性地将高了自己半个头的狐狸精抱到了怀里，对天帝说：“我吱吱做仙，从来不愿意屈居仙下的，也不愿屈居妖下，人下，鬼下，魔下。这个女狐，你我最好的选择……”
　　净灼微微红了脸庞，配合着点点头，嘴角微微颤抖。
　　天帝像是吃了什么东西被噎住了似了，一口气上不来，捂着胸口，后退了一步，好容易才喘上气来，伸出两指，指着吱吱与净灼：“你，你，你们……”
　　吱吱傲然道：“对不起，您养我长大，但是感情的事情，是不能强迫的。无论如何，我都要对我的女狐负责……”
　　净灼眸光一闪，眼中微微漾着笑意。
　　自家小仙女，怎么就这么……
　　明明就只是一个一点杀伤力都没有的小软仙，努力挡在她面前，在家仙面前维护她的样子，真是有趣得紧。
　　唔，对于自己的“位置”，尚且还没有明确的认识……那便，在外仙面前，暂时让她逞逞嘴皮之快得了。
　　以后再好好教就好了。
　　狐狸想着，乖顺地“嗯”了一生。
　　吱吱见到狐狸如此听话的模样，一点都没有尊严，丝毫都没有反抗的意思，便知道：妖王大人这个小弱受，一定是被她的强势给折服了。
　　伸出小手，在狐狸脸上捏了两下，柔声道：“你放心，跟了我之后，就是我的狐了。从今以后，不管你是累了困了痛了，还是面对这世界的复杂与黑暗，想要放弃了——我的臂膀，就是你的永远的港湾！我的胸膛，就是你永远的依靠！……”
　　“你这个不肖仙！”天帝很失望，两手背在身上，在厅中来来回回走了好多次，“算了，算了……以后再说罢，我老喽，说的话都不中听了。你年轻仙就只知道管自己，哪管老朽这辈子，都见不到你的孩子了……唉……”
　　天帝活了这么久，什么乱七八糟的感情没有看见过。就是因为看过那么多的感情，才知道无论看起来多么看起来多么匪夷所思的感情，存在了就是存在了。
　　此前的仙凡之别，被称为不-伦。但是仙凡确实相恋了，天条为此而改。
　　以前只有男女才是常伦，那或许这一对女女……
　　吱吱知道，天帝是一个能听进仙说话的小老头子，所以才会告诉他。
　　除了生不出小孩子这一点，天帝想，别的都好说。
　　吱吱本以为天帝只是来瞧她一眼，但是没有想到。天帝竟然说，要在吱吱这儿住下来，颇有赖着不走的意思。
　　狐狸乖巧地在吱吱身后站着，慈眉善目，柔顺端庄，一副小媳妇的样子。
　　吱吱道：“那天宫的事务怎么办？”
　　“天庭有西王母在，处理天界事务，令行禁止，她倒是比我在行许多。”天帝略有一些尴尬，干咳了一声，那起茶杯来，饮了一口。
　　吱吱“嗯”了一声。天帝确实是，不怎么管事的，尤其是在织女离开之后。
　　“更重要的是，老朽得好好看看吱吱你过得开心不开心。若是你是被这狐狸精钳置住了，只是在老朽面前装出开心的样子，老朽也可以及时救你出水火……”天帝威胁地看了净灼一眼。
　　吱吱突然想起的早有的一些疑虑，便问：“当初，织云大会，您为何没有来？”
　　“那时候，老朽是被算计了，不知道是哪个为非作歹的仙，居然在老朽出关的当口，将一块仙瓦砸到了老朽头上……谁知道后来发生了那么多事。”天帝又倒了一杯水，神情变得更不自然了，“最关键的是，便是，我与王母打过一个赌，若是织云赛上你输了，那么我就要将天庭的治权交给她……三千年之久，不能过问……所以……”
　　吱吱真的不知道，天帝和王母居然会连这种东西都拿来打赌，而且赌注压在她身上，未免让她压力太大，想了想，一个猜测逐渐成形：“您不会是没有地方去了，才来我这里的吧？”
　　“……话可不能这么说，有好些神都请我去呢。”天帝觉得颜面有些受损，微恼。
　　“何况，有我这座大神在，总是有些好处的。你也知道王母的脾气，让她承认自己做错了，基本不可能的。除非能够找到证据，老朽虽然不能替你处理这事，但是至少，可以让你在查证的过程中轻松一些，不至于总是受到阻碍……”
　　虽然这么说没有错，但是神太了，难养又难送……
　　天帝仰起眼睛，眨眨，眼睛里仿佛有万倾星河，“吱吱，我养了你这么久，你总不至于找一个给老朽养老的地方都不行吧……”
　　吱吱不由得想起了，在魔城坊间流传的小画本上，有好多都是以天帝与西王母为主角的。
　　画本的内容各异，但是仙设与主线基本一致：彼时的西王母，乃是一个脾气暴躁出身高贵的少女，而天帝，则是擅长卖萌扮惨的贫困草食美少年一枚，凭借美色吸引了西王母的注意。
　　可惜，天帝在摆脱了自己吃软饭的形象之后，开始觉得自己的长相不够严肃，就想走成熟路线。
　　长着长着，却残了，终于成了一个槽老头。
　　这个故事，吱吱自然无法在三界其他地方看到，她也不太相信魔界小坏书的可信度，但依旧留了一个心眼。
　　“我当然是同意的，但是……”吱吱望了一眼“媳妇”。
　　净灼面露犹豫。
　　“什么？”天帝跳脚，“吱吱，这种事你不能自己决定吗，居然还要看媳妇的脸色？难道你是，你是吃软饭的不成？”
　　“是的，我是吃软饭的。”吱吱坦然道，“这院子，还有我吃的喝的睡的玩的，都是妖王大人的。”


第53章 晋江首发
　　不知道从什么时候开始, 吱吱吃软饭吃着吃着, 就吃得理直气壮了起来。
　　“曾经, 我也是一个有抱负有追求有独立仙格的仙……但是, 我现在彻底变成了媳妇的俘虏。”吱吱牵起净灼的手，深情道, “或许，这就是爱情的力量吧！啊！”
　　身为一个好攻, 就是要时时刻刻向媳妇表示爱意。尤其是在见家长的时候, 要是不让天帝知道她对净灼爱得深沉, 万一她不在的欺负，要是欺负净灼什么办（大雾）。吱吱当然是一个考虑追全、体贴周到、要好好努力保护柔弱小媳妇的的好攻了。
　　小仙女抑扬顿挫地表白道：“自从有了媳妇, 我就是一个有家的仙了, 我不能想做什么就什么，而是要考虑到我做的事情，对于我家的小狐狐有什么影响, 我不能让我家小狐狐伤心，也不能让她为我担心——或许, 这就是仙们为什么总是说, 爱情让仙改变, 让仙成长了罢……”
　　净灼伸手，先是很担忧地摸了摸小仙女的脑壳子，确定了吱吱不是烧糊涂了才说的这些话之后，很开心地，就把这些极度浮夸的表演照单全收了。将小仙女的脑袋抱在胸口, 一仙一狐对视着，仅仅在一眼之中，就仿佛流过了千万年的光阴。
　　完全被晾在一旁的天帝，感觉一阵一阵的肉麻，摸了摸胳膊上被吓起来的一串一串鸡皮疙瘩，伸出二指，指着一仙一狐，颤颤巍巍。
　　“过度了，你们过度了，老朽本来还相信的。但是你们现在，表现得太夸张了……老朽见过那么多感情，这样哪有这样谈恋爱的？你们定是在表演给我看，何必呢……”
　　一仙一狐，报之以无视。
　　天帝：“咳咳咳……”
　　净灼回过神来，对身后的老头道：“我这儿的软饭不少呢，吱吱一个仙吃不下，您老要是不嫌弃，倒是可以一起来吃。”
　　“是啊。”吱吱接腔，“妖王大人的软饭很好吃的，老高和我一起来吃软饭好了。”
　　“荒唐！”天帝梗着脖子，勃然大怒，将他在九霄殿上的威严表现出来，眼神犀利，“老朽也是一个有尊严的仙，怎么可能吃软饭？”
　　净灼指着门口：“请吧。”
　　“小吱吱，你难道了忘记了，我是如何养育你、教导你的吗？”天帝望着吱吱，像是遭到了极大的背叛一般，“你有了媳妇，就忘记你家老高了吗？”
　　小仙女抱着媳妇的小腰，美滋滋地蹭蹭，竟然什么也没有说。
　　天帝假意走到门口，又退了回来。他已经被众多仙家，以种种理由拒之门外。凡是接待过他的仙，都被西王母亲自问候过，因此避他如蛇蝎。
　　他又不想真的孤身一仙，去一个鸟不拉屎的地方修炼。如今敢收留他的，就只有这一仙一狐了。
　　“那便，看在吱吱的面子上罢……谁让老朽关心吱吱呢……”天帝慢慢地挪回来，坐回了位置上去，一脸牺牲样，“老朽还是放心不下，吱吱一个仙，与你这狐狸精呆在一道……”
　　吱吱接着抱了一会儿狐狸精的小腰，然后便让小妖给天帝准备住的地方。鬼面还有一个月才能从魔城回来，吱吱对于这妖院的妖事运转，一时还不熟悉，好在小妖被鬼面教得很好，会听话，只要吩咐一声，便将事情办得极好。
　　天帝的唯一要求，便是住得要离她们近一些。
　　净灼听了，对小妖微微一笑，小妖闻言，便将他划拨到了一间极其偏僻的小院。
　　天帝已经很久很久没有体会过了，何谓：仙在屋檐下，不得不低头。
　　吱吱便好奇地问净灼，“你和天帝是不是有仇啊？”
　　“你真的想知道吗？”
　　吱吱深情道：“想知道关于媳妇的一切。”
　　净灼忍俊不禁，摸摸吱吱的头，凑过去，咬耳朵：“吱吱才是我的小媳妇……”
　　小仙女觉得自己总攻的地位受到了侵犯，怒上心头。想要向媳妇证明自己并不是不行，于是一拍桌子站起来，“什么意思啊，你这个女狐，你是在挑战我吗？信不信我当场证明给你看，我可不是你可以挑衅的女仙！”
　　狐狸精摇摇头，叹息着，抬起手，在小仙女的肩膀上按了一下。
　　“别皮……唔，会让狐想欺负的。”
　　小仙女“duang”地一声，坐回了凳子上。
　　狐狸精几分好笑，几分心累，几分惊讶。
　　最近也不知道是怎么了，自家小仙女开始变得非常奇怪，好像是被按到了奇怪的穴位一样。动不动就会说一些奇奇怪怪的话，做一些奇奇怪怪的举动，但狐狸精觉得，她挺喜欢的。但就是有些……
　　有些……像吱吱所说，被挑衅到的感觉。
　　吱吱又站了起来，气势不减：“你这个女狐……”
　　“好了。吱吱想要知道，我和天帝的事情……唔，其实都是挺无聊的事情，而且有揭仙老底之嫌。但是既然吱吱想知道，我便和你简单地说说好了。”净灼伸出手，再一次按下去，“你知道，封神时代的事情吧？”
　　那个奇怪的穴位终于不起作用了，小仙女恢复了正常，点了点头，“当然知道了，封神时代，时间在五万年之前，地点是人间。我还知道，封神时代，凡界的秩序被重新整理，而各族的英才全部汇集起来，成为最初一代的仙有组织有规模的仙，组成了天庭……”
　　“那你大约还会知道，妲己？”
　　“知道啊，不就是那只很有名的狐狸精。妲己据说是三界第一的大美狐……”吱吱道，“可是在仙界编订的史册中，都说这只狐狸精并不真正存在过，说她只是个红颜祸水的凡人而已。而凡间之所以会把她说成是狐狸精。天庭的解释是：这体现了凡族对于妖族的仇恨，他们会将一切邪恶的人比作妖怪，而狐狸精就是其中最狡诈、最淫邪、最善于魅惑人的妖怪……所以那只危害凡间安定的红颜祸水，自然就会被叫成狐狸精了……等等，狐狸精……”
　　“妲己确实是存在过的，她也，确实就是一只狐狸精。”
　　吱吱看着净灼一脸想起了往事、分外惆怅的模样，又想起天帝和净灼之间的对话，似乎，天帝也捏着净灼的一点点小尾巴。
　　这一点点小尾巴，难道……
　　“妖王大人，不会就是……”吱吱本来就喜欢穿着绿颜色的衣服，本来觉得和媳妇红配绿挺喜庆的。但是这回，小仙女突然觉得自己由内而外地冒着绿气。
　　“不。”净灼摸摸吱吱的脑袋，“妲己是我巫山之狐，她带着我巫山使命去接近商纣。”
　　天帝去自己的住处转了一圈回来，有种不好的预感，到了屋门口，果然就听到净灼正在和吱吱说话。
　　“不是说好了不揭仙底，现在居然偷偷地与吱吱说。”天帝推门而入，对净灼说，“你这狐，可不地道！”
　　“要说不地道，比不上天庭那么不地道。天庭的史册，我也看过，整个就是得了便宜还卖惨。”净灼道，“吱吱她有知道这一切的权力。知道仙未必是正，妖未必是邪。”
　　天帝坐得离一仙一狐远远的，不语。
　　净灼道：“你可知道为何我巫山之狐，为何要来到凡间。”
　　“是因为女娲？”
　　“是，也不是。彼时的凡人，已经忘记创世之恩，所以要受到教训。那时，尚未陨落的神祇，联合我妖族，意欲整饬凡界秩序。但是后来，神祈收买凡族，凡而与我妖族为敌……”
　　“何必用‘收买’这么难听的说法？”天帝插话，”彼时诸神几乎落尽，但是天地间，比之现在，有更充裕的灵力，孕育出了一小群别有特异禀赋的凡人。这些凡人，不甘之做凡人，也无法被妖族接受，便归顺了神仙。”
　　净灼道：“最后封神之战，便成了仙妖之间的夺利之战。都说我妖族在封神时代做恶，可是恶心的事情，仙族也是做了不少。”
　　天帝道：“封神一代的神仙，大部分是有异禀的凡人。这些新神为数众多，他们的意见，自然是不得不考虑的。”
　　“吱吱你不妨想想，若是当初妖族赢了，恐怕如今占据天庭的，就是妖了。封神时代，就会变成封妖时代。而仙，才会成为异类……可惜，妖族失利，不得以，躲到了深山老林之中，休养生息。”净灼道，“封神时代之后，是凡间信仰繁荣的时期，天庭接受着人间供奉，所有的凡人都认为是神仙救了他们，却不知道，这场纷乱，最初就是神仙引起的……”
　　吱吱点点头，看看天帝。
　　“不可否认，封神时代之后，是三界的大治时期。当初的目标，也都实现了。换回人间一片净土，万年之久，海晏河清。牺牲是值得的。”
　　“说得如此冠冕堂皇，其实不就是权势所趋，意欲主宰三界。”净灼道，“况且，如今的凡界，在天庭治理之下，还是乱糟糟的……”
　　“若是当初由妖族治理， ”天帝被说得，觉得有点丢面皮，思索了一会儿，断言道，“不，你妖族根本不懂得如何治理……”
　　吱吱想着野生动物的小小脑壳子和喜欢自在奔跑的性格，天帝说的怕是不错。
　　狐狸精于是怏怏的，很脆弱地地看了吱吱一眼。
　　吱吱怒视天帝，怒视：吃软饭也是有规矩的，不能惹主狐生气的。
　　晚上，吱吱想要安慰一下媳妇。
　　遂，被压。


第54章 晋江首发
　　次日, 吃饱喝足的狐狸精推开门出来, 每一根狐狸毛都亮晶晶的, 在朝阳下散发着野性的光芒。
　　一个老汉杵在门口, 一手拿着锄头，一手拿着花苗, 淳朴的鼻尖上是两颗亮晶晶的汗珠，但是明显没有狐狸精那么亮晶晶。
　　老汉看着净灼出来, 探头向狐狸精身后看去, 却怎么也没有看见小仙女出来, 心已经凉了半截。
　　手一松，锄头落地, 发出好大声响。
　　身旁一个尽职尽责的小妖精, 正带着新来的园丁熟悉工作场地，谁知道那谁知道老高居然连一把锄头都握不稳。
　　“你，你是怎么回事？你这个老头, 虽然你是吱吱仙女和妖王大人带来的，但是也不能这么弱。没有力气, 还怎么干活？我们这儿, 可不养没有用的凡人！……你, 喂，老头，你听到了没有，我在认真在给你训话呢……你不仔细听，发呆做什么？眼睛直直地盯着, 也不知道在看什么，你是聋了，还是痴呆了……”
　　小妖精说着说着 ，感觉身上有些发毛了，身子一僵，吓得抱紧了自己的尾巴。
　　回过身一看，妖王大人正刀里藏笑地站在门口，刀应该是给老高看的，至于笑，应该表示她与吱吱仙女玩耍得很开心。善于察言观色的小妖如是想。
　　“你倒是真的把他当花匠使了？”净灼见了小妖，便向他摆摆手，示意他离去，柔声道，“你走吧，以后客气一些。”
　　小妖领命，垂头称是。
　　一回身，抖了一抖。妖王大人语气那么温柔，是挺少见的，这反而让小妖觉得很可怕。抱着尾巴，哆哆嗦嗦地走了。
　　“老朽虽然看起来没有什么用，但绝对不是什么吃软饭之仙……”天帝却不依不饶，向着管事小妖精的背影，语气意有所指。
　　“要是什么都不做，只是被狐狸精养着，就要听她的，就要以狐狸精的愿望为自己的愿望；要是总是吃狐狸精的软饭，就要会失去仙格，还要在狐狸精的淫威之下，和狐狸精做种种可耻的事情……就算只会栽花弄草，这至少证明了老朽并非无用之徒，只要有一技搒身，走到哪里，都不怕没有饭吃……”
　　听了天帝的话，小妖却是跑得越来越快了，很快便没有了踪影。
　　净灼走到了老高的身旁，道：“故意说得那么大声，是想让哪个仙听到不成？可惜，她累了，睡着，你就是叫破喉咙——她也听不到的。
　　天帝愣了一愣，渐渐明白了净灼的意思，露出不堪接受之色，指着她道：“你们难道，真的……真的，已经……”
　　这些只有耳闻却从未目睹之事，此刻居然活生生地发生在自己看着长大的仙女身上，实在是有些让天帝难以接受。老仙气不打一处了来，真气乱窜，焦急地转了几圈，急于找一个发泄的对象。
　　狐狸精道：“都怪我，把她给累着了。”几分虚伪的自责，几分满意。
　　天帝不知道他现在是应该先把一手带大的小仙女吊起来揍一顿，还与这引诱良家乖仙的狐狸精决一死战。
　　“老朽本以为只是小吱吱玩笑之言，她气我在关键时候不管她，气我没有给她找一个好夫婿，现在看来……难道，难道你们，已经……做了那无耻之事……”
　　“虽然不想让你占便宜，但是现在理当叫一声，”净灼敛目，行了一礼， “岳父大人。”
　　“你我可是同辈，这个便宜老朽可一点都不想占！”天帝差点从地上跳了起来，“我知道你这狐狸，禀性不坏，可你怎么，你怎么就……怎么就陪着她胡闹起来呢！你这只淫-荡的老狐狸精，简直是，老不知羞！”
　　“我是真心对吱吱的，天帝。”
　　天帝知道净灼与吱吱之间，是有很深的感情了，此刻也不由得认真起来。
　　“可你想过没有，吱吱注定不是一个平凡的仙，她更不可能就只和一群妖物住在一起，她会有广阔的前途，也许比你我能够想象的还要广阔，她的血脉高贵，她的意志需要继承。虽然，哪怕穷尽这三界，也不会有一个男娃配得上她，但是，能配得上和她在一起的娃，永远都不会是你！”
　　“她不可能与一个妖在一起，更不可能与一个女妖在一起。你若是与她在一起了，你要让三界众生，如何看她。以后，她做的任何事情，都会会被蒙上一层阴影，三界众生，不会记得她做了什么事。而只会记得，她是一个女狐狸精在一起的仙。你会……你会害了她的！”
　　净灼道：“天帝说的这些，我并非没有想过。她若是不说喜欢我，我无论如何也不敢向她走出第一步，但是她既然说喜欢我，那么在她不要我之前，我无论如何都不会放手。我没有资格替她做决定，你也同样没有资格。”
　　“我知道，你是对吱吱最重要的仙，她尊重你，爱戴你，你的支持，对她来说是很重要的。哪怕三界众生都站在她的对立面，哪怕所有仙都说，她是错的。至少她会希望，有那么一个仙……她会希望你，对她说一声，她是对的。”
　　天帝竖着眉头，来来回回地走了几圈，叹了一口气，瞅着狐狸精，越来越觉得并非良配：“吱吱说你是她的媳妇，可她，如何能够娶你这么一个媳妇？”
　　净灼嘴角一勾，道：“不，她才是我媳妇。”
　　天帝：“……老朽本来已经很努力在接受了。但是现在这不成了，吱吱可不是一个会屈居妖下的仙……”
　　狐狸精眼睛一眯：“哦？”
　　说着说着，一仙一妖就动起了手来。都是从蛮荒时代活到现在的，无论是神仙还是妖精，骨子里都带着一丝用暴力解决一切问题的脾性。
　　院中场地狭小，又有很多容易被波及到的脆弱的摆设，要是被磕碰一下，可就碎成了渣渣，再也恢复不过来了。
　　但这场比拼，却毫无硝烟。
　　斗过了几百回合，仙妖两界之主，依旧没有任何要分出输赢的迹象……
　　另一头，小仙女在床上滚了一圈，伸了个懒腰，然后爬了起来。她还记得，昨天不知道怎么了，明明在好好安慰媳妇，但是又被狐狸精占据了主动，胆敢对她酱酱酿酿的。
　　呵，狐狸精，这是在挑战她吗？
　　吱吱出来，去寻净灼。却见狐狸精正在和老高站在一起，两个脸上都带着虚伪的笑容，看起来其乐融融的样子。
　　小仙女心想，老高果然还是对她无条件地好。
　　老高是一个讲道理的仙，一个不会被物种仇恨与三界偏见影响到的仙，一个对于仙、妖、女、男平等视之的仙。这不，虽然心里别扭得慌，但是为了她，这么快就接受了净灼。
　　而且看起来，谈的还挺愉快的样子呢。
　　吱吱不由得凑得近了一些，接下来发生的一切，却让她震惊了。
　　天帝咬牙切齿，语带威胁道：“你应该知道，你配不上吱吱的。你究竟想要什么东西，才可以离开我家吱吱，灵山十座，灵岛一个，若是不够，只要是我九重天付得起的，条件随便你开，如何？”
　　吱吱心中一凛。
　　为何天帝的说法，越听越像是霸道总裁文里，小攻他妈。在得知小攻居然和一个灰姑娘式的小受在一起之后，就会拿出一张空白支票，对小受说：“你也不想想自己身份，怎么能够配得上我闺女。多少钱，离开我闺女？”
　　虽然她的霸道总裁剧本好像有点拿歪了，但是天帝手中，却是稳稳当当地拿着霸道总裁他妈的剧本……吱吱举起拳头，敲了敲自己胡思乱想的脑壳子。但还是忍不住继续脑补出净灼的语气……
　　纯洁善良柔弱如小白莲的狐狸精 ，听了这话，不敢相信地说：“我真的没有想到，你就是这么看我和吱吱的感情的吗？我和吱吱是真心相爱的，我们的感情是比一切都珍贵，所以你说的那些好处，都诱惑不了我。我虽然只是一只狐狸精，却是一只有尊严的狐狸精。你是没有办法收买我的。 ”
　　吱吱心中满意，此刻，更是感觉身上负起了甜蜜的重担：她，将要好好保护柔弱的狐狸精。
　　“你这狐狸，怎么如此冥顽不灵？”天帝震怒，将桌子拍得很响，“不要敬酒不吃吃罚酒，要是你不听话，老朽虽然奈何不了你，但是你的妖子妖孙们，你就一点也也不在乎了吗……”
　　“天帝，这是利诱不成，就改成威胁了不成？”净灼道，“要是吱吱看到你这副样子，她还会再相信你吗？”
　　“老朽是为了她好，她虽然很恨我，但是她长大了之后，迟早会明白的。”天帝道，“你们之间，是不可能的！”
　　接着，狐狸精与天帝之间，又是一阵“噼噼啪啪”，不知发生了什么冲突，吱吱努力去听，却也没有听清楚。
　　最后，“嘭”的一声，狐狸精被打得飞起，正好摔到了吱吱身边。
　　白皙的面庞，乌黑的发，略有几分凌乱，却更添了几分柔美气质。净灼侧过脸来，望着吱吱，接着立马避开，眼中有一丝惊慌，仿佛没有想到她在这儿。抬起手，遮住了自己的脸，像是要掩饰住自己的狼狈，但是口中，却分明已经流出了鲜血。
　　“净……净灼，你……”吱吱连忙奔向狐狸精身边，将她扶在怀里。
　　狐狸精顺势一倒，身子软得没有骨头一样靠了上去，抱住小仙女的腰，埋首在小仙女的脖颈间，一连吸了好几口仙女，嘴角微微勾起。
　　吱吱担心地摸摸狐狸皮：“净灼你怎么了，还好吧……”
　　“你这狐狸，刚刚斗得不依不饶的，这回怎么才碰上一下就……”天帝见了吱吱，止住了脚步，神情略有几分尴尬，“吱吱，你怎么会在这里？”
　　天帝仔细一想 ，自己又没有做什么伤天害狐之事，而且这狐狸向来是一向是直性子的，总不会借这种事情来给吱吱上眼药，于是便宽了心。
　　却没有想到，狐别万年，当挖目相看。
　　净灼靠在吱吱怀中，没有几分要解释的心思，只是用力地抱住了吱吱。身子抖着，轻声哼哼，天真，可怜，单纯，脆弱。


第55章 晋江首发
　　小仙女的保护欲, 被激发了起来, 对着天帝, 就怼了上去：“老高, 你怎么能趁我不在，就欺负我媳妇！”
　　天帝跳脚：“这狐狸精分明就是装的, 你是眼睛瘸了吗？没有看出来啊！”
　　“我没事的。”净灼拉住吱吱，闷声道, “天帝是吱吱很重要的仙, 天帝满意就好, 只除了，无论如何, 我都不会和吱吱分开的。我生是吱吱的狐, 死是吱吱的死狐，……”
　　吱吱温柔地拍着净灼的背，轻声安抚, 心疼道：“别怕……”
　　天帝起了一身鸡皮疙瘩，辩解：“这狐狸精明明能打得很, 她定是看到吱吱你来了, 所以做出这副矫揉造作、恶心兮兮的样子——你这狐狸精, 怎么如此为老不尊，都活了这么久了，也该要点脸吧！”
　　“老高，我真的对你很失望！”小仙女道，“你打了她也就算了, 居然还不承认！你忘了你之前是怎么教我的了吗？做仙要坦诚，要敢做敢为！”
　　“不，吱吱，你别这样。”净灼柔弱道，语气里充满了矫揉造作，“天帝以后，毕竟是要和我们相处很长时间的。他是从小看着你长大的仙，我只是一只狐狸精而已，我是明白自己的身份的。若是你为了我，就和天帝产生了矛盾的话，以后我们三个，还有如何相处呢。我被欺负了不要紧，我可以忍着的，可是我唯独不忍心看到你，夹在我和天帝之间，难以自处。”
　　贤惠、体贴、无私、大度，好话都给她说尽了。
　　“我是知道你这狐狸皮厚，但是竟不知道，居然能够这么无耻！”天帝被噎得差点说不出话来，“吱吱，你是一个心明眼亮的仙女，总不会被这狐狸所骗吧。老朽是什么仙，你也是知道的，你可不能听信这狐狸精的瞎话！”
　　“我……还是我走吧。”净灼僵了一僵，缓缓地推开了吱吱，侧过脸，发丝下坠，掩饰住一滴滑落的泪珠，起身，缓缓地将衣衫抚平，“若是天帝真的，那么容不下的我的话。那我，还是走吧……”
　　小仙女一时没有反应过来：“妖王大人，你……”狐狸精为了她，居然能够做到这种地步，这是何等的好狐狸。
　　净灼道：“你就别拦着我了。我是无论如何，都不会成为破坏你与天帝感情的罪狐的。”说着，毅然决然地扯开了吱吱的手，望着天边，面带忧伤。
　　“哈哈哈，你这狐狸，是从哪里学来的这副样子？就算是最拙劣的戏子，也演不了那么不像的角。”天帝觉得又好气又好笑，“你要走，那就走啊。当会谁拦着你吗？”
　　……
　　当天帝背着包裹，独自一个仙游走在陌生、冷漠的的天波城中的时候，他这才后悔了。他从一开始，就不应该让吱吱在他和狐狸精之间选择。
　　小仙女毅然决然地选了狐狸精。
　　不要他了。
　　什么养仙防老，都是骗仙的。明明曾是一个那么乖巧的仙，养大了就成了一个白眼狼仙。
　　“唉……”
　　一切愁怨，化做悠长的一声叹息。
　　“对嘛，早就该走了。”吱吱站在城门口高台上，望着天帝孤寂而苍老的背影。
　　天帝走到了杳无人际之处，停了下来，然后腾空起飞。两排仙鹤穿云而来，指示通天大道，仙花撒地，天女飞舞。
　　无需观众，却有天大排场。
　　小仙女托着腮帮子，“王母娘娘不让天帝留在别的神仙那儿，分明就是要逼着他回去。都是那么大的神仙了，天帝怎么就一点都不懂呢？”
　　在其身后，净灼翻阅着《狐狸精修成手册》，默默地记诵着上面的条目，然后放入宽大的袖中。
　　这本书是殁琴推荐给她的，让她务必细看。当时，殁琴摸着她的手，说：“这是我魔城最著名的狐狸精出的书，你拿着，时不时翻一翻，是有好处的。我是心疼你的，虽然长了一副妖艳贱货的样子，实际上却很纯情，要是遇到了其他货真价实的妖艳贱货，定然斗不过。若是不勤加学习，长此以往，吱吱就会对你生厌，被别的妖艳贱货勾搭去了。”
　　当时，净灼还颇为不屑：进人魔城的狐狸精们，可想而知，都是因为在三界的别的地方，混不下去，不得以才只能去魔城做狐狸精魔。居然还敢出书，教别的地方的狐狸精怎么做狐狸精。真是可笑，自不量力。
　　像她这么成功的狐狸精，更不会需要别的狐狸精，来教她怎么做狐狸精。
　　纯粹是因为殁琴说的最后一句话，她才把这本书带了出来。最近遇到的情况，正巧就和书上说的某些场景有几分类似，她便忍不住将上面的招术拿来用了。
　　虽然天帝不算什么妖艳贱货。居然，意外地很有用呢。
　　净灼是一只勤奋好学的狐狸精，自然不会放弃任何实践的机会。她又发现几个招数，可以在现在用上一用。
　　狐狸精摆出一副可怜巴巴的样子，挤到小仙女怀中，仰头，眨眨美丽的桃花眼：“吱吱……”
　　“天帝一定是在内心暗暗地嫉妒我们感情好。要是处理好了自己的家事，就肯定不会有闲功夫来管我们。真是苦了你了。”吱吱揉了揉狐狸精的脑袋，突然愣了一下，停了一会儿，才道，“为什么，最近妖王大人，变得愈发可仙了？”
　　狐狸精道：“我，不是向来就这么可仙的吗？”声音娇滴滴的，可以挤出水来。
　　“也是哦。”吱吱豪爽一笑，霸气地将狐狸精往怀里一搂。
　　吱吱很是满意，瞬间就忘记了屈居妖下的屈辱。虽然妖王大人突然变得有些做作，但是做作得很可爱，吱吱豪迈道：“我就是喜欢你矫揉造作的样子。”
　　她仿佛已经看到了美好的未来，只要好生教养，这狐狸精很快就能够变得乖巧懂事，不敢再对她酱酱酿酿了。
　　净灼觉得，好像哪里有些不对的样子。但是看着吱吱开心，也只好陪着笑。
　　“终于，只剩我们两个了。”狐狸精缠了上来，将小仙女抱着她的手拉开，反手将仙女搂在怀里，“没有鬼，也没有仙打扰，我们是不是，该做些什么，庆祝一下呢？”
　　吱吱背靠在狐狸精身上，看着天空，突然陷入了沉思。
　　烟波涌动，正午时分，却无半点明郎之色，反而一片昏黄。云层极厚，遮天蔽日，罩下很重的阴影，像是要将天波城压倒似的。
　　狐狸精被忽略了，有几分不满道：“吱吱？”
　　吱吱道：“妖王大人，你看这天空，这云层，是不是哪里有些怪怪的？”
　　“不过是快要落雨了，有什么好奇怪的？”狐狸精微微歪倒，衣衫散开一些，露出大片美好肌肤。
　　小仙女却视而不见：“就算是雨前之景，也不至于是这样的。何况我同补云童子说过了，天波城不缺水，要是云不够用的话，暂时可以先管着别的地方要紧。”
　　狐狸精微恼，面上却不显什么，只是突然捂住胸口，神色痛苦。
　　“净灼，你怎么了。”
　　“无事，只是刚刚和天帝斗了一场，心口子，有些痛罢了。”却皱着眉，桃花眼中含泪，完全不像是“无事”的样子。
　　“要紧不要紧？”
　　净灼牵住吱吱的手，缓缓道：“揉上一揉，便好。”
　　说着，小仙女便带上了自家柔弱的狐狸精，飞回了自家院落。
　　叮嘱完小妖精，不管发生什么事情，不管听到什么声音，都不要打扰之后，狐狸精便关上了门，仔细地闩上了。
　　“哈哈哈……”小仙女差点笑倒，“我就说嘛，天帝说的是对的，你真是装的？不过，何必呢，天帝迟早会离开的，不过迟上个三两天罢了。”
　　净灼慢慢走过来，一把将小仙女拎起，再丢到了床上。
　　“三两天，我如何等得及。总是想与吱吱你单独在一起，偏偏总是有些没有眼力见的，要惹上来。好烦。”
　　“咦，你这狐好坏。在天帝面前，是一只狐狸，天帝走了，又是另一只狐狸了。”吱吱从床上爬了起来，“刚刚还说心口子痛，现在倒是生龙活虎的，还要不要揉揉了？”
　　狐狸精俯身下压，捏住小仙女的手，放到了胸口：“自然，有的是时间，咱们慢慢揉。“
　　小仙女试图趁机掌握主权，未果，反被攻城略地 ，最终丢盔卸甲，苟延残喘，难以收回失地。
　　几日之内，一仙一妖的对话也逐渐，从一开始的：
　　“你个弱受，你在挑战我吗？”
　　“谁是弱受？”
　　“你！”
　　“你说谁是弱受！”
　　“……你！”
　　变成了后来的：
　　“你个弱受，你是在……”
　　“谁是弱受？”
　　“……”
　　“谁是弱受？”
　　“……我。”
　　吱吱原本天真地以为，鬼面不在，天帝也不在，妖王大人就不必因为有外鬼（外仙）在场，非得争一个面子。只有她俩的时候，是可以好好过相敬如宾、温馨和睦、邪不压正的仙狐世界的。
　　却没有想到，狐狸精的本性渐渐暴露，小仙女后悔也来不及了。
　　天帝离开的消息还没有传出去 ，无字宗弟子们，皆以为净灼与吱吱正在好生“招待”天帝，因此不敢打扰，便是有些小妖本想上门看望的，也被看家护院的小妖精拦在了门外。
　　狐狸精愈发肆无忌惮了，吱吱却无处可诉，只好打落牙齿和着老血吞下。
　　“妖王大人，今天天气很好，我们出去走走吧……”吱吱从床上下来，才刚走了半步，拦腰就是一条红绫截住，一瞬间之后，狐狸精就压在了她的背上。
　　“天气很好，正适合休息呢……”狐狸咬住了小仙女的耳朵。
　　“不许动……累了。”小仙女抬手，拨开了狐狸精乱动的手。
　　“明明受累的是我，不是你，你交唤什么？”净灼一笑，“嗯？”
　　“……”小仙女气呼呼地别开脸，整个脑袋埋到了枕头里，全然一副要闷死自己也不与狐说话的样子。
　　“还有力气叫唤，怕是精神好得很呢。”狐狸精轻笑一声，将装鸵鸟的小仙女从枕头里拔了出来，“怎么了，气着了？”
　　“哼！”小仙女鼓着腮帮子。
　　净灼一叹，头上冒出两个红色的毛茸茸的狐狸耳朵。
　　“这招没有用的，我早就腻烦了。”小仙女眼睛发直，嘴上却逞强道，“耳朵什么的，就只是耳朵而已，又不能吃。就算你整个变成一只狐狸，我也就是稍微受到一点点诱惑而已。现在天色正好，我要出外采野花，才不要在家玩狐狸……额，被狐狸玩……”
　　就在这时，天上一道霹雷，惊到了小仙女。
　　狐狸精也不由得正色起来，按说整个院落都罩在结界之内。天相再怎么变化，又怎么会影响到里面？定是天波城出了什么大事了。
　　起身，将耳朵收敛了起来，抚平了衣衫上的褶皱。净灼将小仙女翻过身，拾掇好了，再拉起来。
　　门外一阵杂乱的脚步声，由远及近。
　　小妖不顾阻拦，拼命地敲门：“妖王大人，吱吱仙子，不好了！不好了！”
　　净灼将门开了，冷声道：“何事？”
　　小妖道：“妖王大人恕罪。”
　　“直说。”
　　“无字宗的门人，还有好些村民，都在门外。求见吱吱仙子。”


第56章 晋江首发
　　吱吱从屋中出来, 将狐狸精往门边上一推, 仿佛闻到了自由的味道。小仙女很严肃地问小妖精：“究竟出了什么事？”
　　狐狸精被撇到了一边, 无奈地笑了笑。
　　小妖看了看吱吱仙子, 又看看了狐狸精，小脑壳子一转, 觉得吱吱仙子是比较做得了主的，便支支吾吾道：“下雨了……还有云……云……云……”
　　“下雨了又怎么样？云又怎么了？”吱吱道, “你前头带路, 在路上把我和事情说说清楚。”
　　“我……说不清, 但是，好严重……”带路的小妖精急得脸都涨红了, “吱吱仙子, 妖王大人，可小心着些，外面那雨……”
　　小妖给吱吱面前打开了院门。入目一片黄色, 天上往地下落着雨，那雨浑浊, 呈浅黄色。一条一条的黄色的雨线从天上往下落, 空气中弥漫着一种淡淡的腐臭混合着铁腥的味道。
　　结界内外, 一个是花香鸟语，一个是浊臭人间，反差不可谓不大。
　　吱吱刚踏出一步去，狐狸精便撑着小伞，搂着她的腰, 将她往后一拉：“吱吱，小心。”
　　小仙女感觉到脖子根处热热的，歪过头去，和狐狸精对视了一眼，老脸微红，转过脸去，掰狐狸精的手，小声道：“妖王大人，在外面，不要拉拉扯扯的。很重要的事情，有很重要的事情呢……”
　　狐狸精这才不甘不愿地松开了手，一仙一狐，站在伞下，中间隔了一臂距离。
　　“难道是酸雨……不可能啊，又没有工业革命，还没有地方烧煤呢……”小仙女伸出要去接那雨，却被净灼打了一下。
　　“还不知道有什么古怪，就敢乱碰？真是不长记性。”
　　天波城附近的几个村里，男男女女，老老少少，来了不少人。见吱吱出来了，便围了上去。一个个的都是神情焦急，带着三分的悲哀，三分恨意，还有四分的无可奈何。
　　无字宗的弟子们，立在行深道人身后，个个垂着头，想是被霜打歪了的茄子。
　　“吱吱大仙……”
　　“鼠大仙，您可终于出来了……”
　　带着各种乡音的呼唤，让吱吱觉得十分亲切。至于鼠大仙……鼠大仙就鼠大仙吧……
　　吱吱道：“这雨，究竟怎么了？”她就是瞎子，也能看着出来，这雨是有问题的。就是不知道，问题有多严重。
　　“前头刘家村的三腿子，就是那个烂赌鬼，看上天上落黄汤了，以为是酒，张开嘴喝了，结果第二天就，头昏脑热，上吐下泄，没个两天就去了。”
　　“咱家刚拨下了豆子，小苗苗才刚冒了个头，雨一浇下，就焦了。”
　　“放在外头的镰刀，耙子，锄头，就一晚上没有收进来，再去看，就成了碎渣渣。“
　　吱吱听着村民们七嘴八舌，眉头愈皱愈紧，看着天上的云，一片一片，一层一层交叠着，厚重无比。昏黄色，仿佛就像一堆浓痰，不仅恶心，而且杀气重重。
　　“河里脏了，井里也脏了。家里头藏的水都快喝光了，再这样下去，就算是这雨里有毒，也只能喝下去了。 ”
　　“真是造孽啊，定是天庭见不得我们好了。一开始没有落雨，也就罢了，鼠大仙把我们救了回来，又是挖井，又是引水的。现在，好容易落了雨，偏偏这雨又是有毒的。人碰到就要坏坏了，畜生碰到了也坏了。这日子可怎么过啊。 ”
　　“这不应当发生的事，怎么就落到了咱头上呢。”
　　好几个青壮的男子，说着说着都留下了眼泪。自从他们把脚扎到泥地里之后，就从来没有准备把脚从泥地里拔-出-来过。靠天吃饭，天却不见怜 。
　　小仙女看着天上的云，不知想到了什么，猛然后退了几步，垂下头，轻声道：“妖王大人，会不会是……”
　　净灼握紧了吱吱的手：“不要胡思乱想。”
　　又向着无字宗诸人所站的方向道：“这事，你们打算如何解决？”
　　“什么办法都试过了，若不是没有用，也不会来扰你们的。这雨太过厉害。 ”行深出来，拱手为礼，面带惭愧，“还请，借一步说话吧。”
　　一仙一狐便带着行深进了院中。
　　行深黯然道：“不知道寄住于此的贵客，现在如何了。此雨，或是因为那位贵客家中的女主人不忍别离，所以，才有此举。天波城城小民弱，怕是装不下那位贵客了……”
　　净灼道：“那个糟老头子，已经走了。”
　　“已经走了。”行深道人疑道，“那这几日，弟子前来叨扰，守门小童的却总是推却，说是妖王大人与吱吱仙子……有不可耽误的……正事要办？”
　　“那个，正事……”吱吱老脸一红，对着手指，瞄了一眼狐狸精，“我就说要出去走走的嘛。”
　　净灼却是板着脸，将吱吱往身后一拉，语带责怪地对行深道：“我家吱吱很累了，需要休息。本座以为，天波城有一个无字宗，护持一方水土安定，总是可以的。而本座与吱吱不过是天波城住客，在此地逗留罢了，总不至于什么鸡毛蒜皮的事情都要找上门来。不过是十几日罢了，这就没有办法收拾了。没有一点本事，就敢开宗立派？接受村民的信仰，脸上不羞吗？天波城要你这宗门何用，混吃混喝不成？还不如，去种地。”
　　行深道人被狐狸尖利的牙口咬了，脸上的惭愧之色更盛，倒是不再管小仙女和狐狸精做的什么正事了。
　　“好了，妖王大人。”吱吱拉了拉净灼，面露责怪，“这种话不要直接说出来。”
　　行深道人：“……”
　　“这事麻烦得很，吱吱，我不想让你管。”净灼拉着吱吱的手，“这世间闲事太多了，是管不过来的，顾好自己为上。我们来天波城的目的已经达到了，之所以回到这儿来，也是受人之托，就算有些恩义债，也早已偿清。普罗小民，不过短短几十载光阴，所想的，也不过是吃饱穿暖……若是宗门来这些都管不了，以后岂不是吃喝拉撒，都要让你经手了？”
　　“有人看着呢，要乖一点的。”吱吱掂脚，摸摸净灼的头，“不要胡说了。”
　　“凡人是很麻烦的，他们一时要你帮，一时又忘记你，一时为了自己的好处，就把你往坑里推，甚至都不会犹豫一下的。”净灼道，“反正你现在也用不着他们，何必往自己身上揽事。”
　　吱吱气：“妖王打扰，还是不是好狐狸了。”
　　“不是。”净灼幽怨道，“其实我本性很恶毒的。为了别人，我是一根狐狸毛也不肯拔的，只除了为吱吱，可以把狐狸毛全部脱掉……”
　　行深道人觉得自己完全被忽略了，猛咳了一声。
　　“越说越不像样子了……”小仙女很嫌弃地把狐狸精推远一点，推到角落里，“再这样下去，我就不敢带你出门了——妖王大人，站在这里，不许动，对着墙壁好好反思一下。”
　　狐狸精可怜巴巴地瞅她，酸溜溜道：“凡人，比我重要？行深师兄，比我重要？你，不要我了……”
　　吱吱踮起脚，啾了一口，“乖。要你的。”
　　狐狸精稍微满意了一点，见小仙女又要走，轻轻地牵住她的手：“回来的时候，还喜欢我吗？”
　　吱吱虎着脸：“妖王大人，成熟一点，都是一只大狐狸精了！现在像什么样子！”
　　收拾好净灼，吱吱这才慢慢地走到行深师兄身旁。
　　行深看着面壁的狐狸精，摸了摸手里湿哒哒的拂尘，问吱吱：“这到底是怎么了？”
　　“起床气而已，这狐狸精有些不好伺候呢……”吱吱摸摸鼻子，神情略有几分尴尬，“对了，行深师兄，还是说正事吧。这雨真的有那么夸张吗？如果只是脏了的雨，无字宗应是有法子应付的？”
　　从狐狸精所站的角落里，传来深深的怨念。
　　“七日前开始下雨，原本只是普通的雨水，但是越下越脏。直到，闹出了人命，无字宗开始干涉，那时候情况已经难以控制了。”行深道人正色。
　　“宗门弟子连日查阅典籍，也与别处的宗门玉简传讯。试过玄云典、大日法、炼清神功、化污谱、净空录、月蚀大典、枯禅决、冲霄法、玄牝法、双白净咒……”
　　吱吱还是第一次听说那么多只是听名字就觉得玄虚莫测的术法，“既然有那么多办法，总会有效的。”
　　“唉。一开始，贫道也是这么想的。”行深道人叹了一口气，接着道，“可是，对这黄雨，或是无效，或是只能弱其性。几种术法结合在一起用，倒是可以将这黄雨变得与清水无异。但是成日落雨，而仙力有尽，就算是有对症的术法，也只是杯水车薪罢了。”
　　行深道人背着手，来回走了几圈，显得有几分疲惫，颓废地坐下。
　　“如同芥子般的一个凡人，可与天道相搏，便是吾宗之鸿愿。天道不仁，刍狗众生。从贫道入门之时，便听师父说：我无字宗不惧天道，要逆天道，将以我宗之道，为新的天道……这几千年来，天波城虽有变故，但是总能化险为夷，我一直相信师父说的话是真的。”
　　“但现在我才明白，或许在天庭看来，草民真如蝼蚁一般。之前不对付我们，也许只是因为懒得。若是真想对付了，只要轻轻一捏，就可以消灭，毫无反抗之力。现在想到了，我无字宗所为所举，无异于螳臂当车，岂非可笑极了。”
　　“师兄放心，总归是有办法解决的。”吱吱道，“如果这是哪个神仙的举措，那么总有可以讲道理的地方。实在不成，我去求天帝，他总会有办法的。”
　　“或许这回的‘惩罚’，只是因为我们对贵客招待不周。神仙发怒，便要那凡人来儿戏。我不知道……”行深道人握拳，向桌上砸去，平日里总是笑眯眯，一副万事尽在掌控之中的模样，此刻却有几分迷茫。
　　“我不知道，若是求了这一回，之后还要求上几回。妖王说得没有错，我不应该来求你，也不想来求你……”
　　“我本以为，哪怕不是人人能做王公贵族，至少，一个普通人，想要活下来，他想要吃饱穿暖，他想要娶妻生子，他想要为子孙后代留下点什么，这不必很难。”
　　“但是现在，想喝一口干净的水，就要苦苦哀求，以后说不定，呼吸一口干净的空气，也要感恩戴德——吱吱，你是做过神仙的。我问你，是不是看着凡人这么可怜，这么卑微，神仙会觉得，很好玩啊？”
　　“行深师兄，我懂你的意思。但天庭之下，更有繁杂的神仙机构，令行禁止，怕是有些难的，或许只是一些神仙领会错了上级的意思，工作出了故障，也并非不可能……”吱吱下意识就为神仙辩护起来，说着说着，却对自己从小受的教育产生了一丝怀疑。跟着叹了一口气，拧起了眉头，“我们先把这件事处理好，然后再……”
　　此刻，门口却产生了一阵骚动。
　　“罪仙吱吱，还不速速前来受罚！”
　　吱吱听到了自己的名字，唤她名字的仙怒气冲冲，声音却有几分熟悉。
　　门外好数十个天兵，手中拿着捆仙索，带头的便是布云童子。
　　见吱吱出来之后，布云童子竖眉以对：“罪仙吱吱，你还不知罪！竟然私制毒云，为祸人间！”


第57章 晋江首发
　　私制毒云, 为祸人间？
　　吱吱看看布云童子, 又看看一脸怒气威严的执法天兵们, 感觉这个事情发展得有点迷：她分明安安份份地呆在家里, 这么大一口锅就从天上，一下在甩在了她的头上？
　　她甚至觉得, 负责这事的天庭的仙真是有想象力，甩锅的水平还真是登峰造极。正好她一个一无是处的废仙就在这里了, 那就索性废物利用, 来顶仙们的工作失误。简直比现代的临时工还管用。
　　“我已经离开天庭许久了吧, 这天上的云，和我有什么关系。再者说, 这些云, 不都是你一朵一朵布上去的吗？又什么会和我……”吱吱刚说到一半，却卡了壳，眼皮跳了几跳。
　　布云童子从她那里取走了不少的云, 自然会布在天空中，吱吱担心的就是这一点。不过她看天空中的这些云, 第一反应就觉是：不是自己织的。但是, 仰起头再仔细瞧瞧, 每一朵都黄黄的，肥肥胖胖的。
　　虽然她从来不织黄色的云没有错，但是这么肥的云，似乎也没有几个仙女织得出来。难道这些云就是她织的云，然后在保存过程中, 变质了不成？
　　布云童子指着她，怒道：“好啊，吱吱，你还想要狡辩，现在你想起来了罢！这明明就是你自己织的云，点绛姐姐说得没有错，你对天庭早有不满，可我没有想到，你居然会为了报复，而把这么重要的事情当做儿戏！你想过天庭的形象吗？你想过九重天的威严吗？我真是脑壳子被老鼠啃了，才会相信你存好心！”
　　“布云童子，这些云为什么会变成这个样子，我不知道。但是我记得，在我给你交云时候……”吱吱道，“哦，也是因为你不相信我，你是有仔仔细细检查过一遍的。你已经布了那么久的云，不会连云的质量都不能辨明吧？这就说明了，在我把这些云交给你的时候，这些云都好好的。”
　　布云童子道：“谁知道你使了什么阴险法术？这些云是你织的，本来就有点妖里妖气的，谁知道你这恶仙是不是设计了什么，让这些云在过了些时日之后，就变成了毒云。”
　　吱吱道：“若是我真的这么厉害，最先这毒云毒死的，也应该是你，还有你的点绛姐姐。”
　　布云童子一想，恍然道：“这倒是，果真如此。”听到了一旁的天兵咳嗽了一声，才自觉失言，皱着眉头，厉声道：“我就说了，你这罪仙，果然恶毒！难道是欺天庭无仙，龙宫无龙了不成，居然还敢在光天化日之下，说出你的阴险主意！”
　　吱吱被布云童子的脑回路折服了，“从我把这些云交给你，到你将这些云布到天上去为止，已经有不短的时日了，这期间，经手过的所有仙，甚至你，都有嫌疑。在排除这所有仙的嫌疑之前，你不能把脏水泼到我的身上。我吱吱做事，从来不会遮遮掩掩的，是我做的，就是我做的，不是我做的，也绝对不会承认……”
　　一个天兵道：“你这仙还不服管教了不成？若是你真有不服，到了天庭，再好好查证便成……”说着，见却见一袭红影从门中出来。
　　声音却比形迹出现得更快。
　　“你们怕是快要忘记了，吱吱是本座的仙。本座不发话，就敢入我巫山所护之地，辱我妖族所护之仙，这就是在找死。”
　　这声音极听在凡人耳中，极普通，没有异状，但是在布云童子，和执法天兵的耳朵里，却如千万根细密的针尖同时扎到耳膜中。顿时，便有几个资历较浅的天兵已经受不了了，捂着流出鲜血的耳朵，痛苦地倒在地上，张大嘴巴，却叫不出声响。
　　“空有两只耳朵，不辩是非，不如做聋子！”
　　净灼缓缓步出，脸上带着冰凉的笑意。身后九道狐影，一下子光芒大涨。
　　“徒长了两只眼睛，不分黑白，不如瞎子！”
　　“满嘴喷粪，不如做哑巴！”
　　布云童子后来见过净灼几面，也因为吱吱，与净灼说过几次话，他觉得这狐狸精虽然在传说里很坏，但是实际上是只讲道理的狐。
　　现在他确定了吱吱是个坏仙，便认为净灼也一定也是被蒙蔽的，现在吱吱的真面目被当面戳穿了，他觉得这狐狸精定是不会包庇吱吱了。没有想到，他才刚张嘴，还没有来得及和净灼说一句话，只说了一个半个“你”字。
　　“本座正眼瞧你，本就是只为了吱吱。可惜，你不知好歹。”
　　红绫飞出，化做丝丝缕缕的红线，瞬间涨开又收回，像是一群极听话的红尾鱼。布云童子与仙兵们，便七窍流血，接着无声地倒地，安安静静，就像是失去了提线的木偶一般，倒在了地上。
　　做完这一切，净灼才走到吱吱面前，伸出一只手，递到她面前，道：“吱吱，无碍？”
　　吱吱不语，不动。
　　本是挺威风的一只狐狸精，渐渐地就开始不安起来。
　　高高翘起的狐狸尾巴，慢慢地放下一点，又放下一点，最后彻底地垂到了地上。
　　见吱吱发愣，净灼不自在地咳了一声，强压下心虚，轻声道：“这种仙实在是可恶，吱吱又不能打，可若是让吱吱自己解决，吱吱就只会讲道理，需要费不少口舌，还不一定说得过他们……我……我不是在说吱吱口才不好，只是太费时间了……所以……”
　　吱吱看着布云童子与执法天兵们倒了一地，等了好久，才发现他们真的就不动弹了。抬头，盯着狐狸精瞧。
　　净灼被盯得浑身发毛。突然想到，小仙女最是心慈手软不过了，看到自己残忍的一面，怕是要说出好一番大道理，生好一阵子气，好久不肯理她，说不定还会哭。
　　谁料，小仙女只是握住了她的手，净灼虽然觉得很奇怪，但是悬在空中的狐狸心，终于稍微放了一点下来。
　　“妖王大人说得对，若是还有这些仙，真的会耽误事。”吱吱抬头望天，“当务之急，还是要解决这些云。”
　　净灼彻底放心下来：“吱吱还记得，无字天师曾经说过的话吗？”
　　吱吱道：“你是指，织女那时候的事，会向人间散播瘟疫的云。这回的云，似乎，更加厉害了。”现在，离她想要知道真相越来越近了，但是如果逼近真相，就必然会要牺牲掉一些无辜的人，那这真相的代价，也太大了，“好在，还没有人染病……”
　　正说着，村民中却有一个民众倒了下来，口吐白沫，晕倒在地。
　　无字宗一个弟子上前来，查看了一番，说：“确实，像是瘟疫的症状。但是，与已知的疫种都不一样。”
　　吱吱揪紧了心：“那这可……”脑子僵了一瞬，接着便疯狂地转了起来。数万水族的命，难道还要……
　　但那弟子不见惊慌，立即为那村民施法救治，不过片刻，村民便清醒过来。那弟子稍显疲惫，便继续检查其他的村民。
　　行深道人说：“无字宗有清瘟之术，但是这疫症毕竟是新的。是以，在研制出根治的药之前，若感染扩散得太过广大来，依旧是难以控制。”
　　留守别处的弟子传话过来，说是在城中别的地方，也发现了染瘟疫的人。
　　行深道人皱紧眉头，便交代弟子们，通知各处，不要饮用被黄雨污染过的水，并尽快处理受感染的居民。
　　接着，从别派赶来几个宗门代表，也顾不上客套，与行深道人几人，互相通了些无法在玉简上沟通的消息之后，便四散离去，最后只剩下了行深道人，以及站在他身侧，握着自己的剑，极安静的孟西。
　　“到月底前，诸宗门联合起来，会提供净水，控制瘟疫，还有食物……我无字宗愿倾全宗之人，尽全宗之力，用全宗之财，以当其先。”行深道人取出一个画了符咒的传讯玉简，这意味着，所有的这些话，将被许多宗门之人听到，他突然转向净灼的方向，“您说得没错，守护凡间，本就是宗门之责。”
　　吱吱道：“师兄，妖王大人不过是气话，你不必放在心上，更无须强担责任。这是天庭之过，龙族之过，或许是我之过，总归不是凡间之过，更非宗门之过。”
　　“若是遇事便要乞求，那这凡间，曾经是天庭之凡间，以后也只不过会是妖族之凡间，或是吱吱仙子一仙之凡间，而永远不会是凡人之凡间！”
　　话音刚落，从玉简中，传来唏嘘之声。大体上是勇气可嘉，然而略似狂言，让修士们不太赞成。
　　行深俯身，行下一礼，铿锵道：“说了好些大话，但这次，无字宗依旧相求！而且，不敢说是最后一次！ 以后说不定，还是会求！不管是神仙，是妖精，是鬼，是魔，是畜生，还是花草，凡是宗门做不到了，哪个有用便求哪个！就算是不情之请，还是要求！因为宗门，没有用！”
　　玉简中一下子安静下来。
　　孟西默默地走得离行深远了一些，脸上露出了一丝淡淡的、不愿与之为伍的意思。
　　行深道人开腔就开得很高，现在却以愈发高亢的口吻，说出这样认怂的话，实在是怂到了极致。
　　道人又说：“但是，贫道相信，总有一日，不必相求。”
　　总有一天，谁知道是哪日，但总算不是很怂了，保住了宗门的颜面，又实际上又没有真的做什么保证。于是玉简渐渐传出应合之声：
　　“行深小友说得……”
　　“对，总有一日，不必……”
　　“无字宗有这等继承人，也算是无字老……”
　　行深“咔”的一声，掰断了玉简，玉简中别宗修士的声音戛然而止，“如违此言，形同此简！”
　　说着招呼孟西，雄纠纠气昂昂道：“走了！干活去！”
　　吱吱：“……”
　　净灼：“……”
　　众人：“……”
　　虽然在结尾处稍微燃了一下，但是丝毫不能掩饰其怂。
　　这种又燃又怂、怂中带燃、燃中有怂的感觉，居然让吱吱有种异样的滋味。摸了摸脑壳子，里面似乎涌入了一丝奇怪的不属于自己的记忆，既熟悉，又陌生。吱吱瞄了一眼浑然未觉的净灼。
　　转眼，便成了一仙一狐被一众村民围住的局面。虽然村民们一时难以接受那么大的信息量，但也知道这两个女子，身份和他们以前想的，有些不一样。
　　一个小萝卜头冒了出来，很天真地问：“阿娘，刚刚来了真的神仙。那鼠大仙，是不是也是真的神仙！阿爹说过了，真的神仙就是……就是坏神仙，那，鼠大仙是不是也是坏神仙啊……”
　　村民于是互相看了几眼，看了看吱吱，又看了看那小孩，眼中似有不满之意，只是不知道这不满指向何处。
　　“鼠大仙会做云的，那这些黄色的云，是不是也是鼠大仙做的……”那小萝卜头露出缺了一颗门牙的笑。
　　“我早就说过的吧。”净灼不是一只很容易被激怒的狐，此刻眼中却快要冒出火来，以入密之法向吱吱传音道，“区区蝼蚁，自私、自以为是、易受蛊惑、脆弱得要命，又蠢得要命……在他们身上，浪费一刻钟都不值得，但要真的纠缠起来，还真是会很麻烦。”
　　村民们互相看看，突然靠近了些，脸色凝重，像是要准备做什么重要事情似的。
　　“不会是想做什么不自量力的事情吧。呵。”净灼眯起眼睛，攥紧手中红绫，“真麻烦，弄死得了。”
　　若是平时的吱吱，就要开始教育净灼做一只好狐狸了……尤其这还是一只刚刚说过，自己本质上很恶毒的狐狸精。
　　但是，现在吱吱的脑中，已经多了一点乱糟糟的印象，这些印象虽然模糊不清，但是她对狐狸精的本质，是确定的。
　　吱吱后退一步，啥都不说。
　　踢了踢挺尸在地上、七窍流血、貌似死相凄惨的一个天兵，那天兵动了动手指。
　　吱吱心道，果然如此。
　　净灼侧过脸，缓缓地，对自己念道：“……好狐狸。”
　　“那，鼠大仙做了这些云，就和那些坏仙一样，就是为了做坏事……”小萝卜头发现大人们都不说话了，都在听自己说话，更是觉得自己的话说得很聪明，看着自己的阿娘，“阿娘，我说得对不对啊？”
　　小萝卜头的阿娘，被另一个妇人推了一把，于是她抱起小萝卜头。小萝卜刚刚露出一个挺得意的笑，突然，下身一凉，裤子被扒了。
　　他阿娘是一个面皮黄黄的、看起来很是温柔的的妇人，一手摁着他，一手脱下草鞋。
　　小萝卜头呆了。
　　她阿娘道：“阿娘疼你！”
　　举起草鞋，一下一下地往他屁股上招呼，用上了杀猪的力气。
　　“忘记了每天晚上睡觉都要抱着鼠大仙娃娃！啪！”
　　“忘记了你吃的水！吃的稻！啪！”
　　“忘记了你上回拉稀，就是在鼠大仙庙里求的符给治好的不！啪！”
　　“忘记了你三婶婶，就是拜了鼠大仙，才怀了你弟弟不！啪！”
　　“你这小没良心的！都敢和鼠大仙这么说话了，以后阿娘老了，是不是还得看你脸色过活，那还不如，现在拍死算了！啪！”
　　那小萝卜头，于是便发出了杀猪般的嚎叫声。
　　作者有话要说：　　吱吱：等等，我前世养的，应该本来就是一只好狐狸……欸，我……养……的……
　　净灼：某仙仿佛又有了做攻的错觉，呵。


第58章 晋江首发
　　吱吱还是第一次听说, 鼠大仙还是有娃娃的。
　　听着那妇人说的一句又一句, 有些是和她有关系的, 但像是治拉稀啦, 生孩子啦，确实不是她能管的事。
　　“这些倒是不一定和你没有关系。”净灼像是知道吱吱在想什么一样, 很笃定地说，“信仰之力, 既是献给神祈的, 也会反馈到自身上去。何况他们拜的是你, 自然比别的神要管用些。”
　　到了最后，小萝卜头的屁股被打得高高肿起了, 嗓子都哭哑了。
　　他阿娘才把他撒开, 走了过来，拉住了吱吱的手，说：“小孩没脑子, 他说的，听不得！地上这几个, 乡亲们都不熟, 他们说的, 俺们不信！俺就代表乡亲们说一句，鼠大仙，你是个好仙！”
　　鼠大仙毅然决然地点点头。
　　村妇居然也拉住了净灼的手，净灼看着吱吱，无法挣脱, “你也……”那妇人挠了挠脑袋，突然想不清楚的净灼是个狐狸、是个黄鼠狼、还是个狼狗了，反正就记得是个喜欢吃鸡的，干脆就混了过去，敞开嗓门道，“……是个好动物！你买鸡还付钱呢！哪有坏动物，吃鸡还给钱啊！还有那个戴面具的小哥，人也很好！”
　　好动物僵硬地笑，看了眼鼠大仙，笑容收敛，目光也变得冷起来。
　　村民们走后，吱吱对净灼道：“你看啊，这些人其实挺好的。”
　　净灼驳道：“他们怕，他们不敢，并不意味着他们好。”
　　“你这狐……妖王大人，为什么要这么说？”吱吱想到了什么，旁敲侧击道，“是因为之前……或者是很久很久之前，有过什么不好的记忆吗？”
　　很久很久之前，自然也包括吱吱的前世了。
　　“只是很讨厌，脆弱的，需要保护的，不分是非的东西而已。”净灼有些黯然的样子。
　　吱吱于是打开岔。
　　“那么这雨，妖王大人打算怎么处理呢？我有办法让雨停下，可若是瘟疫蔓延……”
　　净灼道：“到了月底，鬼面那斯，应该就会回来了罢。”
　　“我倒是忘了，他是很擅长制药的。”吱吱道。
　　“让雨停下来，你要去找龙族？”净灼见吱吱点头，指了指挺尸在地上的天兵，“这些仙很怪，既然已经知道了雨有问题，第一时间居然不是处理这些云，却是来兴师问罪？”
　　“要让这雨停下，怕是要经历不少手续的。“吱吱想起了天庭复杂的办事流程，“行雨之术，虽然为龙族所长，不过凡间之大，龙族顾不过来的，大部分行雨，都是各处湖海的水族来办的，但这些水族之中，学艺不精之辈，不在少数。雨可施，而难收。若是要彻底解决这雨，最快的办法，就是去找龙族。”
　　净灼点了点头，便与吱吱出发了。
　　“这云，好生奇怪……”净灼生怕自己的毛皮被雨水污染了。
　　吱吱于是小胳膊一伸，将净灼往怀里一搂。
　　行云沾染了雨水，撑了一会儿之后，竟然也被污染了。
　　吱吱于是到布云童子身上翻了一遍，翻出了风袋，呼出一阵大风，将天上的云吹开了一个小口子。吱吱便又织出了一朵行云，搂着狐狸精就上去了。而被翻了一遍的布云童子，就和天兵一样，被随意地丢在了地上 ，像几摊还没有来得及放到地里的肥料。
　　狐狸精被小仙女这么又搂又扛，竟是过了许久，才品咂出几分不是滋味。
　　一仙一狐，半坐半躺在云上，白色的行云飘在黄色的雨云层之上，不快不慢地向龙宫飞去。
　　“吱吱，你今日似乎，有些奇怪。”
　　小仙女丝毫没有露出异样的反应，反而对着狐狸精道：“妖王大人，我看你，今日也有几分奇怪。”
　　“我……奇怪？”狐狸精一听，这还得了。立马上上下下检查一下自己的毛皮，确定每一根毛都长在正确的位置上，又取出小镜子来，仔细检查自己的脸，摸摸头发，理理衣服，还调整了一下表情。
　　“额……”吱吱：“不是说现在，而是……今天你出场的时候，就是揍了那些仙之后。身后的狐狸尾巴，还没有彻底隐去形状，所以我可以看出来，九条都翘得高高的，快要翘到了天上去。我就忍不住有了一些危险的想法……”
　　净灼问：“什么危险的想法？”
　　“我当时就忍不住在想，按照这个翘起来的角度与高度，只怕换作狐狸显原形的时候，是会把整个狐狸屁股都给露出来的。但是因为感觉说出来，会损害你当时高贵冷艳的形象，所以我就没有说。”
　　狐狸精眯起了眼睛，的确是很危险的想法。
　　“还有，你居然会对那些仙动手。”吱吱叹了一口气，伸出一只手，“妖王大人，我记得你以前不这样的啊。”
　　“吱吱是在，不忍心？”
　　“不是。按照坊间流传的小书书上的套路——对手的实力，就是你的实力。”吱吱凑到净灼耳边，咬了下耳朵，“通常而言，妖王大人，这么帅的打法，根本就不应该浪费在这样几个小仙身上，至少得是同等级的大仙才行。你说你上次是和天帝打的架，虽然打输了，也是虽败犹荣的，但是这回打小仙，虽然赢了，就显得有些掉价了。”
　　净灼将手放在下巴上，思索了一会儿，道：“不是。”
　　“我说得不对吗？”
　　“对倒是是对，只是有一点，和天帝打架那一次，我没有输。”
　　吱吱想通了关节：“哦，你是碰瓷来的。你不诚实。”
　　“因为吱吱觉得我输了，比起被吱吱瞧不起，那还是不诚实好一些。”净灼道，“我本来觉得，该让吱吱面对自己可以应付的事情，但是渐渐想明白了，如果我不能为了吱吱出气的话，那我就算再厉害一些，也是没有用的。”
　　小仙女觉得心口子被戳了一下。
　　抱住狐狸精，蹭了好几下，直把一身上好的狐狸毛，都给蹭得乱七八糟的。
　　狐狸耳朵突然动了一下，鼻子也动了动：她闻到了一股海鲜味。
　　此时，突然从不远处传来一阵高亢的龙啸声。
　　吱吱翻身坐起，爬到了云的边缘，俯身一看，只见黄云袅袅间，有一道青黑色的龙影，不停的穿梭着。龙身所到之处，雨势便缓了下来。在青龙身后，还跟着不少较为低极的水族，有蛟、有鲢、有龟、有虾、有蚌，都在云中穿梭着，帮助收拾局势。
　　但是这万倾的云田，都不知道要处理到什么时候去。
　　吱吱在云上起身，双手放在嘴边，作喇叭状，大声喊道：“龙太子！”
　　那青龙一时停了一下，接着便继续在云中穿梭了。
　　水族们显然反应更快。在雨云层之上，平白多了一朵胖乎乎的白色行云，本就挺怪异的。可是他们忙着，所以没有来得及去管而已。
　　但是白云上的小仙女一露出身形，又发出声音之后，水族们立刻就想到了，这个仙是谁。
　　还能是谁？罪仙吱吱在水族之中无鱼不知，无虾不晓。
　　成年的水族们，每日的一大爱好，就是扎小鱼诅咒吱吱。
　　就算是在还没有孵化出来的鱼卵面前，也常有年高德劭的老水族，日日夜夜，丝毫不间歇地讲述着罪仙吱吱的恶行。
　　小鱼才刚孵化出来的，所吐出的每一个泡泡里面，都包含着对罪仙吱吱的谴责。水族的大大小小的脑壳子里，都记着呢。
　　这个仙呀，背负的数万水族的命债啊。
　　——这个仙为什么做了这么坏的事？
　　因为她觉得好玩。
　　——那，真的是很坏的仙了。
　　吱吱刚发出声音没有多久，水族们都渐渐停了手头的工作，然后一个一个的围拢过来。
　　比较有杀伤力的水族，或者是举着大钳子，或是准备好一嘴墨汁，或是竖起了身上的刺，或是开合着蚌壳，或是露出细而密的牙齿，向吱吱围拢过来。而相对没有什么杀伤力的水族，要么喷着水柱为同伴鼓劲，要么挺起又白又滑的白肚子，咧开或尖或扁的嘴，对吱吱侧目而视。
　　吱吱道：“各位水族的兄弟姐妹，我是来谈合作的。”
　　水族们吐了好几口咸咸腥腥的海水过来，然后继续逼近。
　　转眼间，一狐一仙便被水族包圆了，一层一层地围拢上来。在内，暗无天日，在外，像一颗巨大无比的多层海鲜丸子。
　　狐狸精在黑暗中，道：“为今之计，只有先……炸了。”
　　吱吱摁住了净灼的手：“再等等。”
　　海鲜丸子慢慢缩小，不但侵占了仙与狐呼吸的空间，更像是要将她们挤成狐狸肉末与仙女肉末。


第59章 晋江首发
　　就在这个食物链将要逆转的瞬间, 青澶出现了。
　　“围在这里做什么？现在不是解决私怨的时候。”
　　于是有很多外围的水族, 将龙太子的命令翻译成各区域水族的方言, 海鲜丸子这才慢慢地散开了。
　　青澶眼睛通红, 许久没有睡了的样子，但是却不显疲惫：“你们来做什么？”
　　“这场灾害势头太大了, 只要出现一片脏了的云，其他的云只要一碰到, 也会变坏。所以才短短几日, 波及面已经很广了。我想, 光是人间，或是龙族, 想要单独来处理这件事, 都是做不到的。我知道，龙太子，不是一个会因为个龙私怨就忘记公事的龙, 以前的事，谁是谁非, 暂且不顾, 我们可以一起合作, 把这件事解决掉，这对我们，都有好处的。”
　　“污水已经波及了龙族所辖水域，龙族自然责无旁贷。”青澶道，“至于凡人, 在龙族自身难保之时，恐怕是难以顾及了。若是无事，还请自便。”
　　青澶说着，便化形为龙，要追着水族去了。
　　吱吱追了几步，喊道：“还有无数水族生活在凡界，龙族与凡界本就是息息相关的，龙太子定然不愿意放弃任何一个水族的。若是凡间的污染不处理，那么水族生活空间也会变得狭窄。所以，你应该给我一个机会。”
　　青龙停下，弯过如蛇的身躯，龙鳞发出金属般的刮擦声。俯身，用硕大的龙眼，望着吱吱，鼻中呼出龙息：“你能做什么？”因为化成了龙形，声音低沉了不少。
　　“我可以织云啊，我可以织出很顽强的，不容易被污染的云。”吱吱道，“我想，如果雨中可以含毒，那自然也可以含药。只要能够研制出对症的药，然后再……”
　　青龙道：“你说的云，怎么织？你说的对症的药，哪里有？即使有，需要的量也是极大的？”
　　“这些我会想办法，但若是这些我都能做到，龙太子，你是不是能够答应我？”
　　青龙闭了闭眼，又睁开：“你要我怎么做？”
　　吱吱仰头，说：“到本月底，请龙族还有水族，帮助我，施一场大雨！”
　　青龙昂起头，突然向上飞了一程，接着又是一个猛子向下，扎入黄云之中。
　　“龙太子！龙太子，你就不能考虑一下吗？”
　　黄云之中发出一声龙吟，远远在天边回响，那龙吟消失之后，只余低沉的一个“好”字。
　　净灼清理干净水族的口水，问吱吱：“接下来，该去哪里？”
　　吱吱从乾坤戒指里，取出了纸笔，写写画画的。列出了一长列表，然后又一项一项划掉。
　　“妖王大人，你认识什么药草精吗？”
　　净灼根本不用多想，摇头。
　　吱吱也不觉得奇怪知道，净灼虽然是妖王，其实是一只没有多少妖缘的狐狸。
　　“妖界的管理，向来十分松散。你看看鬼界和魔界，便知道，独个儿混着艰难，便扯上妖界这张大旗，我不会拒绝，也懒得过问。说起来，妖族的确是妖多势众，但真的能为我所调遣的，多是狐兵与鬼兵。其他的动物精，也有一些。但像是杂草……药草精，虽然份属妖界，但力气又小，又容易弄死，在平时，别的妖都是看它们不上的。”
　　吱吱道：“我本来想着，若是有年岁大的药草精。只需要刮蹭下一些边角，拔根胡须，剪些头发，甚至要一些洗澡水，洗脚水，都会比普通的草药要强一些吧。”
　　想到了什么，小仙女眼睛一亮：“小含不是很很多妖精朋友吗？我尤其记得那个人参精，他还是管天波城的地仙呢，看起来，毛发浓密得很，就算是剃掉一点，应当也无大碍吧，要是不肯，那就洗一洗吧……”
　　回城之后，吱吱找到了小含，如是提议。
　　小含听了吱吱的话后，抿着嘴，沉默了一晌：“吱吱仙子，凡人，仙，还有动物们，怕是不太懂得，让植物洗澡或者是剃毛，是何等感觉的……”
　　说着，她慢慢地从厅中走出来，吱吱跟了过去，跟着小含进了厨房里。
　　小含从菜蓝子中拿出一棵带着泥巴的菠菜，丢到水里，将泥搓洗干净：“这就是洗澡！”
　　然后举起菜刀，用力地把菠菜的根往下一剁，对着吱吱，大声道：“这，就是剃头！”
　　吱吱一下子被小含身上突然爆发出的悲壮的气势给震住了。
　　“成精的植物，虽然是可以将根拔出土活着的，但是让植物感觉到最安心的时刻，还是扎到泥巴里的时候。而且也舍不得洗澡，因为会洗掉土壤的味道……”
　　净灼道：“你们居然不洗澡……”狐狸精活了十几万年，还是第一次知道这个。
　　吱吱拍了拍注意力有点歪的狐狸精。
　　小含却听到了狐狸精的声音，解释道：“洗澡是因为觉得身上有了脏东西，可是我们植物精，是不会像动物那样变脏的。”
　　“如果不是整个剃光呢，只要几根小须须就好。”吱吱捏着手指，比了一个很小的样子。
　　小含皱了皱眉：“这个，还是会好疼的……”仿佛真的有一把刀，在割自己的根了。
　　“但是，如果是为了吱吱仙子，我愿意的！就算把每一根毛都剃掉，我都可以的！但是，吱吱仙子，你千万不要让别的植物知道，我怕他们若是知道了，你想要剃他们的毛，还想要给他们洗澡，会联合起来，想要揍死你的。”
　　说着，小含举起了菜刀来，对着自己的头发，闭上眼睛，毅然决然地，割下了一根。
　　一滴泪水，从眼角滑落。
　　“别别别……”吱吱连忙小心翼翼地将菜刀从小含的头发上拉了下来，感觉小含说要剃头发的话，比起抹脖子的话还要恐怖得多，“别冲动，我，我会再想想其他办法。”愈发觉得，物种差距，真的不是一个句话两句话能够说清楚的。
　　狐狸精靠得远远地，喝茶。歪开了眼睛，不看。
　　小含道：“吱吱仙子，会不会觉得，我们这些杂草精的生命，会比人的命要贱一点。但即便是这样，大家也都很努力地活着，真的很怕会死掉的，也很怕痛，也不一点都不想为了凡人死。”
　　小仙女还没有回答，狐狸精突然接腔：“你的命，还有那些药草精的命，和一个仙的命，一个妖的命，和吱吱的命，和本座的命，都是命。但是你再想想，刚刚被你砍掉的那些菠菜，还有本座很喜欢吃的鸡，也都是命，但是因为它们没有追求，只甘心做一棵普通的菠菜，或是一只听话的鸡。所以，就被吃掉了。”
　　闻言，小仙女和小含都缩了缩脖子。
　　吱吱挺庆幸，自己做了一个有追求的仙女，要不然按照净灼的标准，说不定就像会像又嫩又香的小鸡仔一样，被红烧、白煮、油炸、烧烤着，几口就吞掉了。
　　狐狸精一定是因为刚刚被一群海鲜给包圆了，所以思考了一下狐生与食物链。并准备以多年的吃鸡经验，熬一锅鸡汤来的。
　　一草一仙，皆支耳以待。
　　净灼接着对小含说：“本座没有吃你这棵小草，主要原因是因为你不好吃。但是，哪怕是一只很好吃的鸡，如果在本座把它煮熟之前，告诉本座，它并不想做一只普通的鸡，它有一个梦想，要做一只鸡精，那么……”
　　小仙女突然砸着桌子，笑出了猪叫声。
　　“……那么 ，本座会想，世界上普普通通的鸡那么多，想成为一只鸡精的鸡却那么少，本座就会……”
　　小含若有所悟道：“这样，这样就会放过它吗？”
　　净灼抿了一口茶，道：“……本座就会，更想尝一尝这只鸡的味道。”
　　小含一下子瞪大了眼睛：“怎……怎么会……”
　　净灼道：“这不是因为这只鸡精低贱或是不够高贵，重要的是，吃掉它比起不吃掉它来说，没有什么明显的坏处而已。贵与贱，原本妖精们是不讲这些的。只有凡人与仙，脑壳子里有条条框框，不管做什么事情，总要讲一番道理，辩一辩应不应当，无论他们想要做什么事情，或是不想做什么事情的时候，总是能够说出一番好听的理由的……于是多了好多奇怪的说法。”
　　“妖王大人……是什么意思？”小含有种不祥的预感。
　　“本座就不编什么好听的话。剃头不行的话。卸一条胳膊或者一条腿，也是可以的。”狐狸精道，“就像是吱吱仙子，伸出手来，温柔地给植物们掰掉叶子和枝干一样。”
　　小含吓绿了一张脸，瞬间就缩得小了一码，求助似地看向小仙女：“吱……吱吱仙子……”
　　“我想妖王大人的意思是……”吱吱看看净灼，额上冒出了一点汗水，“就算洗澡不行的好，洗个手，洗个脚，总可以的。像是雨水温柔地在叶片上划过一样……”
　　小含松了一口气，热泪盈眶：“这样自然是没有问题了。吱吱仙子真是温柔、善良、可爱、体谅、善解草意。我就知道吱吱仙子，不是一个草菅草命（雾）的仙的……”
　　“但是，若只是洗脚，恐怕浓度不够，就算是洗脱了一层皮，也还是不够的。刚刚妖王大人的话，突然提醒了我。”吱吱目光突然深沉，露出姨母看娃般的慈祥笑容，神情中又不免带着几分屠夫在挑到合适猪只时的满意之色，伸出双手，握住小含的，重重地上下晃了几晃。
　　“小含啊，乖草草，草乖乖，你最听话了。这几日，可要多请你的朋友 ，过来玩哦，哦呵呵呵呵呵呵呵呵……你这什么眼神？不要缩起来呀，难道你是怀疑我别有所图不成……”
　　狐狸精敛眉，她愈发确定了，自家小仙女，确实是变得有些不一样了。
　　作者有话要说：　　应该已经感觉到了叭，故事已经进入到收束阶段……


第60章 晋江首发
　　小含已经快要被吓昏过去了。一边是她最喜欢的吱吱仙女, 另一边是信任她的药草精好朋友。背叛了哪一边, 她都没有办法继续做草了。
　　于是她缩了又缩, 几乎想要把自己缩成一粒细细的含羞草籽。不长着人一般的脑壳子, 就不会遇到需要动脑壳子的问题，更不会面临眼前这种纠结。
　　“呵呵……“吱吱自己也觉得, 刚刚似乎，表现得露骨了一点, 便收敛了一些, 但是眼睛还是冒着贼亮的光。
　　不只是狐狸精, 小仙女自己也觉得自己变了一些。虽然还没有想起来什么，但是脑子里那一点点模模糊糊的印象, 真的在改变她的行为。或许, 与其说是“改变”，不如说是“发现” ，发现她其实并不非得那样那样, 而是可以这样这样。
　　这目光，净灼只有在吱吱织云织到亢奋起来的时候才见到过。
　　但是看在小含眼里, 这种光, 就和那些残忍的草食的动物, 看到一棵美味的小草草的时候的一样，透露着几分饥渴难耐。
　　于是，小含决定：她还是自己去死一死吧。
　　就用她的一条草命，来换吱吱仙子的悔悟。
　　于是她举起刀来，准备把自己剃成一个光头草。
　　吱吱立马将菜刀从小含手里夺走, 然后一下子砍到了桌子上。
　　”我还有别的办法。绝对不会让你的小朋友们受到丝毫伤害。 ”
　　吱吱说着，拿起了小含给她的那根头发，那根头发已经变成了一根细细的根须，因为是从一棵成精的草上取下来的，似乎比起普通的草根，还要顽强坚韧得多。
　　“他们甚至连一点感觉都不会有，为了感谢他们的帮助，我还要请他们吃棉花糖……”
　　小含看着竖在桌上的菜刀，还是不放心：“什么办法？”
　　吱吱起身，目光看向远方，显得深沉而悠远。百 合 小 说 群 1 1 0 81 7  9 5 1 （非 作 者 群）
　　“这是一种……奥妙的玄学。
　　“曾经，我在梦中，遇到过一个老人，他给了我一本上古奇书，据说就是从创世时代一个早已消失的具有神秘力量的种族手中获得的，上面布满了难以读懂的字符。”
　　吱吱缓缓地踱了几步，声音平而缓。
　　“但是在几天前，我又做了这个梦，我居然发现我能够读懂那本书，这是神秘的启示。那时候的我，依旧无法解读，但是到了现在，我终于知道了。这些都是有原因的……
　　“我不能够确定，但是或许，在这个世界上，不仅有三界众生，还有更高的存在……在苍生遇到难以解决的困惑的时候，以神秘的形式出现，指点迷津。”
　　“更高的存在……”
　　狐狸精和草精听着听着，都严肃了起来。
　　在凡间部分笃信神仙的地方，凡人在提到神仙的时候，都是这副模样。
　　区别只在于，在两只精的神情里，还带着几分思索与新奇的意味。
　　她们相信吱吱不会说谎，但是第一次有仙向他们指出，还有更高的主宰，不免让活了许久的两只精们，思索起了“命运”之类没有任何已知生命能够掌控的词汇。
　　强大的仙与大妖精们，即便可以掌控别的生灵的命运，却也主宰不了自己的。
　　但是，要是真的有一个管着这一切的老人，狐狸精肯定把他吊起来打。
　　吱吱自然不会想到，自己顺嘴一忽悠，居然弄皱了两颗妖心。她只是觉得，用玄学的方法解读，会比较符合这个世界的画风而已，因为她很快，就要做些让这个世界的画风变得很跳脱的事情了。
　　“这种玄学，被那个梦中老人，称作——”吱吱严肃得不能再严肃了，“植物组织培养大法。”
　　一本正经地胡说八道。
　　“只要取一小团组织，再搞坨营养基——咳，这些深奥的玄学名词，你们不需要明白——总之，培养出来的小药草，可以拥有和完整的药草精一样的效果。要多少，就有多少……再用仙术催化一下，要多快，有多快……这个问题就解决了。”
　　小仙女蹦豆子一般是说完了这一切，也不管两只精依旧云里雾里。
　　“小含，你过来，我还需要你帮我个忙的。”于是小仙女，拉过小含来咬了一番耳朵。
　　一连几日，小仙女一面赶制棉花糖，一面烧了很多亮晶晶透明的的瓶子出来，然后躲进了小黑屋里，没日没夜地捣鼓。
　　在这期间，小含则请了她的药草精朋友们来玩，吃吃棉花糖，喝喝用棉花糖酿出来的美酒。
　　一群本性安静不爱动弹的植物精，在喝了仙气浓郁的棉花糖酒之后，酒气上头，一下子就打开了新世界的大们，变成了一地躁动不已的疯草。
　　小含于是会频繁地有一种，自己以前是看错草了之感。
　　在聚会结束之后，小含就会将玩得很开心、依依不舍的药草精们送回去。然后捡起疯草们在乱舞的过程中，一不小心掉在地上的头发啊、鼻毛啊、手指啊（？）什么的，送进吱吱的小黑屋里。
　　三天之后，吱吱出来了，穿一身白大褂，头发在脑袋后面束成一把马尾，白大褂里，是白色衬衫和蓝色牛仔裤。
　　手里拿着一大块木头，木头上插着一管一管装在透明瓶子里的颜色不一的液体。每个管子上还糊着小纸条。
　　小含还在期待着，看到吱吱所说的小植物，不断往小仙女身后看。
　　吱吱晃了晃手里的小管子：“在这里，全是精华，需要用的时候，调配一下就可以了。也省得要熬药了。”
　　“嗷！”小含接过吱吱手中的木头，盯着那些小管子，像是要盯出个洞来，“吱吱仙子的玄学，真是神奇。”
　　是了。
　　吱吱一时手痒，就顺便萃取了一下。
　　一时想要符合气氛一点，就织了点衣服，又顺便改变了一下发型。
　　上辈子，吱吱虽然是一个致力于为上天事业做奉献终生的人，但是也根经常去别系同学那边蹭实验。
　　要不是这几天时间有点紧张，说不定她就要开始养晶体了。
　　虽然她现在来到了一个玄幻的世界，连自己，则成了一个最不符合科学的神仙，但是吱吱依旧觉得自己是一个热爱科学的仙女。
　　虽然，她也知道，这种画风，真的会很奇怪啦。
　　于是，吱吱忍住了大喊“学好数理化，走遍天下都不怕”的冲动，一切都得用玄学来解释。身为一个玄幻百合的小说文的主角，她不能把画风跳成直接跳成实验报告了。
　　她看一草一狐，虽然不怎么相信，但是也讲不出什么怀疑。
　　小含的目光完全被那些小管子吸引住了，倒是没有太在意吱吱的打扮。
　　狐狸精却站在一旁，也不说话，只是盯着小仙女瞧，上上下下，左左右右，很慢地，一遍一遍地扫来扫去，目光又好奇，又很矜持。想小仙女扒开来仔仔细细地翻上一翻，但是憋着。
　　“这……这也是那本神秘的书上说的。必须得穿成这样。”吱吱笑了一下，觉得狐狸精的目光有些让仙发怵，退几步，走回小黑屋，把画风很跳的衣服团成团丢掉——倒是不舍得毁了——换成了平日里所穿的。
　　雨势渐渐停了下来，龙族及其麾下的水族，终于得了一点空。
　　天庭立刻宣旨，派龙太子到凡间，将被妖所伤的天兵们并布云童子带回去。
　　仙族这一所为，自然是让有些长了挺大脑壳子的水族觉得挺不地道：神仙自己派仙去得罪妖王，现在却要让龙族来收拾残局。明明龙太子与罪仙吱吱的恩怨，也深得很，这回去要仙，岂不是要对罪仙吱吱低声下气，这不是在报复是什么？
　　龙族没有听到天庭的调遣——准确地说，在九重天下处理的雨势的命令下达龙族的时候，龙族与水族已经将雨势控制得差不多了——便自作主张。但是不能明罚的，只好使阴招。
　　一群一群水族，传来传去，已经把这个消息解读出了复杂的阴谋论的意思。而在龙族，却是赔着笑脸，接了这道旨。
　　青澶来见的时候，吱吱快把摊尸在门外的几个仙给忘记了。
　　只要鬼面及时赶来，那就万事具备，只欠新云。
　　吱吱很是为了研制新云而苦恼。新云是得保持个性的，不能一碰到黄云，就被带坏了。但是云毕竟不是人，又不能揍一顿，教训说，要学好不能学坏。
　　所谓云雾缭绕，也就是说，云本来就是纠纠缠缠的，更不可能让它们不受彼此影响。
　　吱吱知道，空想是不能把云想出来的。说不定做些别的事情，或是见见新老朋友，就会灵机一动。
　　得知青澶来了，吱吱见净灼不像平常那样，也没有什么动静，便亲自去接待了。
　　青澶毕竟是条将要为龙父的龙了，吱吱觉得他看起来友善多了。倒是有些像是记忆里，吱吱小时候，遇见过的那条挺温柔的青龙。
　　“那些仙兵呢？”
　　“就放走门口。”吱吱开了院门，眼睛转了转，发现本该好好在地上当尸体的仙们都不见了，“哦，大概是小妖精收拾了吧。”
　　于是唤出小妖精来，询问了一番。
　　他们便从杂物房放柴火的地方，把仙兵们一个一个地搬了出来。
　　“这……”青澶见到了天兵的惨样，略有几分不忍地皱了眉头，“我听闻，是妖王做的。竟如此残忍。那日我看到你与她在云上……白练已经是如此了，连你也……吱吱，我虽没有资格说这些话，那狐狸，确实是一只残暴不仁的狐。你与狐狸精有那种关系，还需要斟酌一下……”
　　吱吱奇怪地看了眼青澶，这条龙以前不苟言笑，面无表情，不这样烦。她只好理解为，毕竟要当龙爹了。
　　算上白练和巧黛这一层关系，她与青澶也算是攀了一点亲戚。因此互相聊了一些家事。对于一些不便提起的敏感话题，便不甚自然地撇了过去，也算是和谐。
　　在这期间，狐狸精也只是远远地走过，看了就眼而已，没有吱声。
　　“七窍流血，估计还有一些时日不能停止。可能还会有看不到，听不到，说不清楚话等等的后遗症。”吱吱将仙兵交给了青澶，说，“但是过些时日之后，就会好的……”
　　清澶请点了一遍，发现少了一个，“布云童子呢？”
　　吱吱让小妖精们再去找上一遍。
　　小妖精们回来禀告，一个个地摇着头，都说并没有找到布云童子。
　　“你不是让龙族帮忙施雨吗？”青澶道，“在行雨之前，必须得布云。若是找不到他，会多上不少麻烦。”
　　吱吱总觉得还有哪里不对，此刻一听，恍然大悟。
　　按照布云童子的脾气，怕是不好说服的。说不定她一旦露出了要求他的意思，还会蹬鼻子上脸。这般可恶的仙，别说净灼了，吱吱也一直挺想揍的。
　　但是，他现在究竟在哪里？
　　一个小妖精突然想起来了：“哦，我在前天，看到小含地仙把布云童子带走了。”
　　吱吱觉得奇怪，小含与布云童子又并不熟，怎么会做出这种事情？
　　另一个小妖精也说：“我也看到了，小含地仙虽然仙长得小了些，但是力气挺大的呢，扛起来，说走就走了。”
　　一仙一龙去找小含。
　　快到地仙庙，便听到了一阵一阵杀猪般的嚎叫声，离得越近，声音就越响。要不是黄云在天，百姓都不肯出门，定是要被这声音吓死了。
　　进去一看。
　　布云童子，正被小含吊起来打。
　　身上倒是没有什么伤，但是仙，已经成了猪头的模样。两边脸颊高高肿起，一个包上还叠着另外一个包，共同组成了一个层次感极其丰富的猪头。
　　桌上一本画册，翻到了其中一页。那一页上，画的标题是：吱吱仙子示范的标准揍人法。边上又有小小的标注：不需要对不该温柔的人温柔。
　　小仙女不会知道，在另一边，狐狸精走到了院中某处，看到了被吱吱团成团丢掉的衣服。捡了回来，并且暗搓搓地藏在了某个地方。


第61章 晋江首发
　　吱吱一直琢磨着织云的事情, 愈发证明了……自己也许真的织不出来。
　　狐狸精暗中观察, 看到过很多次。
　　小仙女一边扯着自己织的肥云云, 一边声嘶力竭地大喊：“你这朵云, 你倒是有点尊严啊，你倒是别看到了人家黄云, 就要跟着去玩，你就做你自己, 难道不可以吗……”
　　于是那几朵肥云云, 仿佛通了仙性一样, 听懂了吱吱在说些什么，跟是一朵一朵缩了起来, 显得很是没有自信。
　　物通主人心, 云中于是也酝酿出了一点伤感与阴郁，不好的情绪积着积着，原本好几朵肥白的云, 难受着，难受着, 都都把自己气成了乌云。
　　小妖精们看着那一朵朵乌云在院中低空, 拖着沉重的步子, 飘来飘去，便互相絮叨着说“看起来好可怜啊”、“要是这样的云中下下来的雨，恐怕不会是开心的雨吧”、“肯定是苦的”、“雨水也会让人难过啊”。
　　狐狸精无奈地将小仙女拉开，对她说：“吱吱，何必这么执着呢。你不是说过, 雨云的效期是有限的。只要现在没有别的云上天去，那么这些黄云，很快就会消失的。”
　　“雨云都是有有效期的。大约过上个一个月，最多就两个月，一般的雨云就会失效，开始萎缩并消失。但是上一回我设计的云，都是特别定制过的，主要突出的，就是超常的持久力。”吱吱挠着脑壳子，“我也不知道，自己当初为什么要这么设计一下。”
　　也许是突如其来想要炫一下技，就皮了那么一下。
　　小仙女仰头看天：“这些云，要是全部消失，恐怕得半年。到了那个时候，凡间都，凉了。”
　　说完，心疼地看着肥云云道：“不过，我要求这些云做它们做不了的事情，实在是有些强云所难了。”
　　过了一会儿，吱吱似乎恢复了一点点平静，跳起来，抱住了一朵飞来飞去的小肥云，埋头进去，“呜”了一声，“小可爱，我错了。我也不要求你们做到不被黄云污染了……”
　　小肥云抖了抖身子，舒展了开来，白了一些，显得更肥了，肥得很开心，把吱吱的整个身体都糊住了。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　突然感觉身上烫烫的两束目光，狐狸精的样子很是吓云。但肥云云一点都不怕。
　　小仙女认真地说：“我唯独期望，要是你们能够反过来，把这些黄云给污染了，并且污染得比它还要强一点，还要快一点，只要那么一点点，就好了……”
　　小肥云于是又变成了灰色，扭一扭着，从吱吱怀里出去了。
　　你尽管想，反正它做不到。
　　另一边，布云童子被小含揍了一顿，还给吊起来打了好几天，清醒过来之后，依旧很久都没有动静。他和那些天兵一样，被净灼施了会让仙看不到，听不到也说不出的法术。身上的伤恢复得到是很快，但是法术的效应期则更长一些。
　　吱吱织不了云，便准备出去晃上一天，想着若是没有布云童子，这雨也是布不成的，于是就去找布云童子去了。
　　她先让净灼把布云童子的身上的咒术除掉了，然后挂上一脸虚情假意的微笑：“你好啊……”
　　布云童子睁开眼，看到挂着一脸虚伪笑容的小仙女，以及连虚伪笑容都不屑与伪装的狐狸精之后，“呵”了一声，从牙缝里憋出了一句：“谁揍的我？”
　　这两个，看起来都有嫌疑。
　　天知道在看不见和听不见之后都消失之后，他的痛觉能够多敏锐。
　　偏偏他觉得难受，却连嚎都嚎不出一句完整的话来，就连伤口上有小虫子爬来爬去，也不能动一下——因为他是被绑着手脚，吊起来打的。
　　到底是哪一个想出的吊起来打这样的方式？而且别的地方倒是没有打，打的还是脸。偏偏又没有伤到他什么，但就是痛苦难受屈辱极了。
　　布云童子是一个养尊处优，未经什么仙事的仙，这回是第一次感觉到了：什么是绝望，什么是无助，什么是就叫仙为刀俎，他为鱼肉。
　　布云童子的目光充满了控诉，按照他以前的性子，是很快就要爆发，然后开始一些很难听的、没有经过脑壳子的话的。
　　但是这一会，布云童子经历过不为仙知的痛苦之后，似乎成熟了许多，目中还带着一丝畏惧，倒是不敢立马说话了。
　　“什么被打，这事纯属意外，容后再说，比起这个，还有更要紧的事情。我想请你帮我布一场雨……”吱吱露出一个八颗牙的标准仙女笑，“我们打个商量呗。”
　　布云童子的心思千转百回，最终说了一个“哦”字。想了想，对吱吱说：“我以前，对你有诸多误解……”
　　过去的经验告诉吱吱，让布云童子改变自己的脑筋，简直就要比登天还难。没有想到，居然这次被吊打了一回之后，这小仙就懂事了这么多。她一向相信和平的解决之道，难道拳头才是硬道理？
　　布云童子道：“你是一个直来直去的仙，你丝毫不会掩饰自己的残忍。就像在这几日之后，对我做的事情一样。我觉得，你要是真的想要害谁，是不需要掩饰什么的。而且你应该也不会怕别仙看，不会怕别仙听，不会怕别仙说。”
　　“你……”吱吱被反噎了一口。
　　这是她有记忆以来，布云童子对她说的最好听的话了。虽然一顶锅子扣了上来，但是这口锅扣得还挺舒服的。
　　布云童子说着，又看向了净灼，“因为会有狐愿意为了你，可以把这些都除掉。”
　　小童子虽然脑子缺了根筋，这回说的话，却是直直地戳到了狐狸的心窝子里。
　　净灼在桌子底下牵住了小仙女的小手，桃花似乎会说话的一样。仿佛在说：是的，就是这样呢。
　　吱吱软了语气，对布云童子道：“那这页先揭过去了。既然是这样，我们可以好好沟通了。我想要和你商量一件事……”
　　布云童子毅然决然道：“这是绝无可能的！你把我吊起来打！”
　　“好吧，看来这茬还是过不去了——这回真的不是我伤的你。”小仙女看向小含。心中感到有几分知草知面不知心。
　　本以为是一棵很是温柔的草，没有想到，也是有几分戾气的，彪的时候，连天仙都敢揍。
　　小含长得矮小，本身就存在感挺低的，坐在不够高的凳子上，又缩手缩脚，更是容易被仙忽视了。此刻见吱吱看了过来，便缩得更紧了。
　　脚后跟一下一下踢着凳子腿，轻轻地晃来晃去，让吱吱一看，停了。凳子腿在地上轻轻磕了一下，落下。
　　她是来道歉的，觉得这个仙太讨厌了，总是让吱吱仙子生气，就想要教训她一下。但是现在，吱吱仙子有求于仙，她却得罪了他。本想帮吱吱仙子出气的，现在却耽误事了。
　　若是为吱吱仙子惹了麻烦，可怎么是好。小含心里自责得很。
　　“罢了。”布云童子自嘲一笑，仿佛看破了什么，语气中透露着一丝沧桑，“你若不承认，我又能做些什么呢，毕竟你们妖多势重，我一个小小的仙，又如何能够作对？只有默默罢了，只有无声罢了，但是这昊天之下，罪恶毕竟是藏不住的，只是于我，怕是看不到了……”
　　“那个……”小含小小声开口。
　　却很快被布云童子的声音盖住了，布云童子接着道：“但是在暗处，我却会一刻不停地，以我清白的身躯，以我天赐的绝世容颜，诅咒这不让人出声的罪恶！”
　　一仙一狐一草，都僵住了。
　　清白的身躯，天赐的绝世容颜……
　　吱吱叹了一口气，同情地看着布云童子，这仙的脑壳子，怕是被打坏了。
　　布云童在接触到了吱吱的同情目光之后，抖擞了精神，怒视之，鼻中发出“嗤”一声：“怎么，在辱了我之后，还要装作好心，扮给谁看不成……”
　　小含猛地拍了一下桌子，扯开嗓门：“不是吱吱仙子打的你。”
　　“哦。”布云童子转过目光，仔细一看，才看到存在感比较低的杂草精，似乎见过几次，但是都没有什么深刻的印象。
　　他渐渐想起来了，当初吱吱在天庭的时候，为她说话的，好像就是这个仙。
　　只是一个等级低下的地仙而已，若非他仙落平阳，这等地位的仙，怕也是配不上与他同桌而坐的。年岁看起来也尚小，浑身上下一股土气，不像是很有见识的样子。
　　布云童子话中不由得带上了一丝淡淡的轻慢，沧桑道：“她要骗，骗的就是你这种仙。不仅脑壳子里面没有多少东西，而且还很无能。你怕是，从未见过什么恶行的吧。”
　　“才不是，虽然是杂草精，但我是很会打的那种地仙。”
　　布云童子：“呵。”
　　“其实，其实是我打的你！”小含道，“我今天在这里，就是……就是为了向你道歉的。”说着说着，声音低了下来。
　　“呵，吱吱，我早已认清了你的真面目。”布云童子冷笑一声，“你又何必为了骗我，说这么拙劣的谎话呢？”
　　吱吱拼命压抑住自己想要讲道理的冲动，站起身，摸了摸低着头、很是愧疚的小草：“小含，道歉无用，这种仙，恐怕只有一种解决办法了。你就帮我一个忙，要是布云童子不答应，那就揍一顿好了。”
　　小含疑惑：“欸？”
　　布云童子的额头上冒出了几颗汗，但依旧色厉内荏道：“你，你在开什么玩笑？就算你打我又怎么样，我岂是那么容易屈服的？”
　　“看来，揍一顿是不够的。”吱吱皱起眉头。
　　见布云童子脸上出现了一丝“你果然不敢罢”的得意之色，又想起来这小仙以往的冒犯，突然又心痒痒起来，叮嘱小含道，“如果揍一顿还是不行的话，那就两顿好了。”
　　小含得到了吱吱仙女的鼓励，挺起了胸膛，保证道：“吱吱仙女放心，我一定会做到的！”
　　布云童子：“喂！”
　　净灼拔了根狐狸毛，将布云童子捆了起来，交给了小含。
　　吱吱与净灼站了起来，送小含出去。
　　地仙庙中，渐渐又传出了杀猪一般的叫声。
　　“或许，我以前脑壳子发僵。”吱吱走到了门外，“情况变了，就是得想想新思路的嘛。”
　　狐狸精沉默地跟在身后。


第62章 晋江首发
　　小含很快传来消息, 说布云童子答应了。
　　吱吱能猜到, 布云童子迟早都会答应, 但是没有想到, 这个“迟早”，会这么早, 只过了几个时辰而已。
　　吱吱并不担心，布云童子会出尔反尔。
　　布云童子本就是一个很喜欢逞口舌之快的、脑子缺根筋的、比较轴的仙。
　　这样的仙, 对于自己说出口的话, 还是挺看重的；认过的怂, 会一条一条仔仔细细地记在小本本上，伺机报复；不会把自己的保证吞下去, 轻易不会毁约。
　　吱吱于是很是松了一口气。
　　轻松之余, 心中有些懊悔，觉得自己以前真是傻乎乎，怎么以前就在布云童子身上浪费了那么多时间, 生了那么暗气，多伤身体, 有那么多精力, 多撸一会狐狸不好吗？
　　对付这种脾性的仙, 打上一顿，比起说再多道理，都要更管用。
　　小仙女打开了思路，也不再和肥云讲道理了，开始使用暴揍法。
　　结果一拳下去, 吱吱总算体会到了，何谓打在棉花上，无处使力。何况，云要比棉花更软上一些。自然也不会因为受了罚，就变得有坚强有个性了。
　　“就算是不要求你们不被黄云污染，但是反过来白黄云一把，总是可以的吧！”吱吱又老调重弹，开始强云所难了。
　　云要是会说话，此刻一定叽叽喳喳地说起来了。
　　——只有我一朵云认为，反过来白黄云一把，比起不被黄云黄一把，要更难吗？
　　——以为揍一下就会变硬吗，我们走的明明就是能屈能伸的路线啦。
　　——明明自己也是软软的一只。有本事硬一下示范给我们看看啊！
　　吱吱把云放开了，举起手中古朴的云梭，放在了眼前。
　　那一刻，她放弃了思考，转而摩挲着云梭上的花纹，带着玄学家的目光，注视着云梭，缓缓道：“织女姐姐，你当年也遇到了这件事吧，如果是你，会是怎么处理呢……”
　　这么说了之后，吱吱似乎看到了云梭震动了一下，像是要告诉她什么似的。
　　但是很快地发现，这又是她以前对云梭皮了几下的结果，不由得觉得自己又有点傻，颓然地坐下，趴在椅背上。
　　狐狸精坐在一旁，伸出手来，轻轻地抚着吱吱的背：“从创世之时至今，这凡界经历过无数次的灾难：洪水、旱灾、冰期、火山、大流星……这次的黄云，不过是其中顶不起眼的一场。迟早有结束的那一天。人间那么多凡人，从来不会都死光，留下来的几个，繁衍个几代，便又会恢复……”
　　一只活了十几万年的狐狸精，也许在有些方面显得没有见识，但是对于生死，却是不会缺乏见识的。
　　吱吱把背拱起来一点，反驳道：“放在整个世界的历史上，也许这场灾难微不足道；但是参与其中的每个受灾者，却都只能够活一次。我做过凡人，所以我懂得……妖王大人，你在劝我放弃吗？”
　　“我并非要你放弃，只是想要提醒吱吱一点：对于凡界的存亡，其余两界的任何一位，大约都是这么看的。”净灼道，“这不是你非做不可的事情，所以不需要全部将责任全部压在自己身上。不过，你若想做，我总是站在你一边的。”
　　“已经拜托了那么多伙伴帮忙，他们都做好了，最后一个关节，不能卡在我这里！”吱吱挠了挠头，“只有，三天了啊。”
　　“吱吱想要做的事情呢，向来就是能够做到的……”桃花眼微微下垂，“向来，都是如此的。”
　　小仙女不知道是第几次抬起头来。
　　为了让这个院落便于观察天像，狐狸精很贴心地修改了结界，于是可以清晰地看到天上，也可以把云拉近推远来观察
　　天上布满了黄色的云朵，一朵一朵，遮天蔽日。整个白日都是黄蒙蒙的，黑夜的黑，也黑得不干不净，脏兮兮的。若非滴漏还在准确地提示时间，几乎要让仙以为，已经到日落的时候了。
　　这些云布在天上，浓稠，阴郁，甚至不需要下雨。只是让人看上一眼，就觉得心情极差。各地已经出现了好几例，因为看着这些云，因为太久见不到阳光，又没有什么希望，于是有些人选择了把自己杀掉。
　　这种阴郁的感觉，让吱吱有几分熟悉。但是又说不上来。
　　吱吱想着眼线小妖精们的来报，叹了口气，烦躁地低下了头。
　　突然，手中的云梭一闪。
　　小仙女突然站了起来，椅子腿滑动，发出“嘎”的声响：“我……知道了！”
　　净灼问：“想到什么了？”
　　“天-衣，云锦天-衣！”吱吱道。
　　“我早该想到的……织女姐姐也经历过的这一切，如果她真如无字天师所说的，是那样一个舍生忘死的仙的话，她不可能……她不可能会忘记留下提示……虽然我不知道，为何织女姐姐，后面居然会被和一个凡人的感情冲昏了头脑……但是，天-衣，云锦天-衣……如若她真的留下了提示，那么就一定在云锦天-衣里面……”
　　“吱吱打算如何做？”
　　“我要，回天庭去。”小仙女毅然决然，“我要，拿到云锦天-衣。”
　　吱吱没有想到，自己再一次来到天庭的日子，居然会来得这么快。
　　南天门的守门仙兵，容易收拾，净灼拔了几根狐狸毛，变出几只小狐狸，一路打了进去。
　　越是接近内殿的仙，地位便越是高些，但是都抵抗得都不是很剧烈，只是象征性地应付几下，便作出一副被打败在地、无法迎战的状态，将她们放了进去。倒是还不如守门的天兵硬气。
　　其中，也遇到了几个仙，不知道是不认得净灼，还是胆子太大，遇到吱吱，还冷嘲热讽了一番。吱吱丝毫不理会。只是让净灼杀进去，不要打死，即可。
　　御舒仙君远远地向吱吱和净灼走来，笑容可掬，肥白可爱。仿佛没有看到，此刻一个仙君吐着血，做斜抛运动被净灼打飞起。
　　“小吱吱呀，还有这个……小狐狐啊，你们这是做什么？”
　　那个被打飞的仙君落了下来，正好降落在御舒仙君的脚下。
　　御舒仙君面不改色：“上次小吱吱给我修的云啊，很是好用呢。真是谢谢你了。”
　　“我来，是要为人间，解决黄云一事。”
　　“不就是一群小民，为何要为他们而担心受罪呢。等到黄云消失了，不就可以了。”御舒仙君摸着自己没有胡须的下巴，和蔼可亲的样子。
　　“凡间少了几个人，根本就无甚大不了的。反正人是不会死绝的。最为有钱有势的凡人，一定都会活下来的，真正死掉的，就是那些身无长物的的小民而已。”
　　明面上，天庭是唯一的规矩，天庭做了任何事，都没有任何别的势力，有权力为天庭定罪。所以御舒仙君说这些话的时候，态度的确是很理直气壮的。理直气壮到，让吱吱几乎要怀疑自己了。
　　御舒仙君又道：“一开始九重天蛮在意凡间的事，这也只是因为天庭与凡间有一些连接之处，而那些黄云，在一些神仙的眼中，也是挺碍眼的，把好些好行云都给污染了。但是雨停之后，危害就变少了。”
　　不过需要熬上几个月而已，对于与天同寿的神仙来说，是算不得什么的。只要在这期间，不出门便可以了。天上依旧有种种快活的事情可做，宴会也没有停止举办。
　　御舒仙君看着她，好像她是一个不懂事的孩子一样。
　　吱吱仿佛突然间明白了净灼曾经说的话，是什么意思。
　　凡人的生死，是不重要的。
　　她求助过的青龙，求助过的仙，甚至也许鬼面，也许净灼，也许所有的小妖精们，都不会理解，不会懂得，到底为什么要救凡人。之所以答应，也只是敷衍她。
　　好比她是一个小孩子，连自己都照顾不了，但是有一天决定要救下一群猫。想到的办法，就是向大人们求情，从这个手里要点猫粮，从那个手里要个猫窝……
　　大人们于是很无奈，勉勉强强地答应，但是不忘解释说：诚然有的时候，猫是可爱的，但是多了几只，也有些烦的，少几只猫也并没有什么要紧的，或许死光光，也不是不要紧的……
　　仙和凡人本就是不同的物种。
　　吱吱也想不到自己非这么做不可的理由。
　　或许她偏要那么做，是因为她曾经是凡人中的一员而已。她从小读的书，受的教育，都让她相信一些东西。
　　在凡人的故事里，无论是好的人类，还是好的仙，都会愿意为了众多凡人的生存和幸福而奉献自己。
　　凡人的故事里，事出有因，善恶有报。
　　她就是看不惯明明啥都没有做的人，平白无故地遭遇不幸……
　　哪怕这个世界不是这样运行的。但是，她就信了这个邪！
　　如果这个世界不是这样运行的，她就要做点什么，去改变它！
　　这是从少女时期便有的中二想法，说出来可能有点可笑，但吱吱内心深处，依旧这么相信着。
　　何况，在这个世界的设定里，就连“信仰之力”这么中二的东西都出现了。她之所以能够活到现在，就是用了无字天师说的“赠人玫瑰，手有余香”大法。那她中二一把也是无可厚非的吧。
　　“吱吱，你若是个凡人，想要做这些事情也就罢了，但是，你是个神仙啊。又何必吃了不讨好？”御舒仙君道，“王母娘娘还在气头上，你就不要再去见她了……”
　　“我不知道，但我还是想做……”吱吱顿了顿，“就像是当年的织女姐姐一样。”信了这个邪的，应该不只是她一个仙。
　　御舒仙君涨红了一张脸，神情悲哀，过了一会儿，才让开路来，对吱吱道：“好罢，那你进去吧。”
　　吱吱走了几步，遇见了天帝，她以为天帝也是来当说客的。但是没有想到，天帝打老远看到了她，便走了。
　　边走边把两只手屁股后面摆着，像是生怕她跟过来一样。
　　吱吱：“……”
　　这货是居然是天帝。
　　终于见到了王母，在九重天威严的宫阙中。头上戴着凤冠，神情庄严肃穆，妆容一丝不苟，女仙之首的风度尽显。
　　“本宫，不是让你再也不要到这九重天上了吗？”
　　吱吱独个站在殿上：“我从凡间而来，有事要求王母。”
　　“你为何而来？”
　　“我要云锦天-衣。我还想问王母娘娘，您已经忘记了织女姐姐了吗？”
　　西王母突然暴怒，手抓在椅把上，尖锐的指套扎入其中：“你没有资格提她！”
　　阴郁，吓人，恐怖，脸色就像是满天阴沉沉的黄云一般。
　　“但我还是要提。凡间有一个修士，他对我说过，当年的织女姐姐，就是因为她织的云中被播下了疫种……之后，才变成了后来那个样子。”
　　“住嘴！”王母敛目，轻轻靠到椅背上，“你没有资格提她！”
　　吱吱道：“王母娘娘，您若是没有忘记织女姐姐，就应该把天-衣给我。”
　　殿中金色的幔帐，无风自动。
　　停了许久，西王母才终于道：“你想要天-衣，可以。但是你必须到龙族去。从龙宫，替本宫取回一样东西……”


第63章 晋江首发
　　在进殿之前, 吱吱就和净灼商量好了, 她不能进去。
　　若是揍几个小神仙, 也就罢了, 但若是在天庭的天盘上，对西王母动了手, 仙族即使再懂得忍，此回也不得不要与妖族拼命了。若是引起了仙妖大战, 情况会比现在还要糟糕得多。
　　吱吱从大殿里出来, 发现狐狸精还是立在殿门外, 吱吱用眼睛测算了一下，发现对比自己进去的时候, 净灼甚至一步都没有挪过。
　　自家媳妇, 最近真是乖巧地吓人，说不要动就不动。
　　上去啾了口，然后抱住媳妇的小腰, 一仙一狐绕过堆积成山的仙兵们，向外走去。
　　净灼问：“如何？”
　　吱吱想了想：“妖王大人, 你说得没有错, 神仙的确是不在乎凡人的。但是, 还是挺顺利的，西王母只给了我一个条件而已。”
　　“你有没有想过，这些黄云，会不是根本就是天庭中的仙布下来的？”净灼道，“比如说, 西王母这个仙，她看起来就很是讨厌人间。”
　　“妖王大人，你也说了，凡人对神仙来说，因为太弱小了，根本就没有什么害处，仙们又何必要费劲来捉弄凡人呢？不仅对自己没有好处，还有好些仙，因为意外碰到了黄云，连自己的行云也被污染了。”
　　吱吱道，“引发黄云的，应该与当年害织女的是同一个仙，能够隐藏万年之久，接着用同一个手法害两次仙，这个仙，一定不是什么小反派仙，而一定是幕后大反派仙。根据我多年的经验，幕后大反派仙，都是那种笑里藏刀的坏仙。而西王母，她坏得太直接了，坏得太明显，太没有层次感了，又根据我多年的经验，这样的仙，只可以当一个小反派仙，但是不会成为一个幕后大反派仙的。”
　　对于吱吱的小反派仙大反派仙理论，狐狸精有些听不懂，很想问一句，多年的经验哪里来的。但是这么问，明显会让仙觉得自己是个没有见识的狐，于是揭过这一页。
　　净灼问：“条件是什么？”
　　吱吱于是朝下看，道：“我现在，要到龙族去，取一样东西给她。可是……”
　　“可是什么？”
　　“我想不明白，她为何，她为何要我去拿……”吱吱皱起了眉头，“王母娘娘，明明自己法力无边，权势也在仙界无三，只要她一声令下，龙族自会亲自将东西献上的，何必要我去、”
　　“那东西有何特别的吗？”
　　“的确有那么一点特别，而且，我还以为那个东西，本就已经在西王母手里了。”西王母向她要的，就只是一枚千年海珠而已。
　　吱吱记得，云赛那一日，也就是自己被差点被丢到诛仙台上、结果被狐狸精捡走的那日，青澶送来的，就是那一枚千年海珠。
　　吱吱甚至还记得，那枚海珠被放在一个水晶盒子里，是一颗硕大的闪烁着黄金光芒的珠子，乃是四海水族献给西王母的。是一颗很美的珠子，这么大一颗。恐怕除了王母之外，三界之内，也并没有谁敢往外戴的。
　　为什么又到了龙族手中呢？
　　或许是因为当初冒出了数万水族丧命的事，天庭面上无光，不好意思收这礼物，也未可知。
　　或许是老龙王想去了自己被绿的往事，突然不开心，发现自己送错了一份贵礼，然后趁机要受回去，再不肯送了。按照王母那郑重其事的样子，恐怕龙族是真的不太想给了。
　　吱吱依旧不是确定，但是既然王母让她去要那颗珠子嘛，那就去要吧。
　　虽然她心里头觉得，现在这种情况，颇有些像是实习阶段指导老师让她取个快递，但是……王母让她取，应当是有深意的吧。
　　是的，一定是有深意的！
　　一仙一狐落到了海边上，一下子看到了一只正在懒洋洋晒太阳的老乌精。
　　老龟精硕大无比，像一座小山一样，正好堵住了一仙一狐的去路。耸动着身体，不知道在干什么。
　　吱吱好奇地走上去探看，问道：“老人家，您在做什么？”
　　那老龟动作很慢地转过头来，脸色立马就不对了，本来就乌黑开裂的脸上，显得更黑更裂了。
　　吱吱走到了老龟的面前，老龟来不及躲避，手里的东西就被吱吱发现了。
　　一只乌龟爪上，是一个小龟壳，小龟壳上，写着“吱吱”的名字，画着一张脸。虽然那张脸，画风很是清奇，风格很抽象，体现出了一种灵魂画爪的气质，但是，鬼壳上的脸，应该就是吱吱的脸。
　　另一只手上，是一颗海长满刺的胆。
　　老龟可能是太过吃惊了，所以没有反应过来，现在还拿着海胆身上的刺刺龟壳上吱吱的脸。
　　吱吱：“……”等等，这不会就是传说中的“扎小龟”吧。
　　老龟哭丧着脸，道：“吱吱……大仙，不要……杀……我……”
　　这只龟应该是水族中的小老百姓龟，没有上一次海鲜丸子式的攻击力，在势单力薄的条件下，就只能淳朴地表达一下他对她的恨意。
　　一遇到危险，就立马认怂，毕竟只是一只普通的小老百姓龟，似乎也不能要求他们做出更多的反抗。
　　狐狸精指了指地上。
　　吱吱一看，在老龟身体留下的一片阴影里：有几只虾，正在扎小虾；有几只蟹，正在扎小蟹，甚至还有几条鱼，躲在退潮之后的小水坑里，不知道能还不能撑到涨潮时，明明应该是相濡以沫的时候，却非常倔强非常不惜命地在……扎小鱼……
　　“你们到底有多恨我，好好爱自己不行吗？为什么要对同类这个样子？”
　　几乎要暴走的小仙女，被狐狸精扛起来，带走了。
　　“吱吱，你先冷静一点，时间紧迫。看你这个样子，我们不能直接进去，我们隐身进吧。”
　　小仙女下意识回一了嘴：“我吱吱做事，一向光明正大！”
　　只过了一小会儿，吱吱平静了后，怂怂道：“好吧。”
　　一整个水晶砌成的宫殿，亮闪闪，映照着一切进进出出的生物，水晶上还长着多色的海藻，似是都知道自己担负着装点龙宫的大任务似的，一根根都长得极规矩，丝毫不凌乱，倒像是有好好修剪过似的。
　　门口有守卫的蟹兵，门中一排排的鱼虾列队进出，很有秩序。
　　这已经不是吱吱第一次来到龙宫了，但这次来的时候，已经换了一个灵魂。
　　记忆里，她不是很喜欢龙宫，有些讨厌，甚至可以说害怕。
　　老龙王总是脸色阴沉，把本来挺好看的一张男龙脸，拉得很长，像是她和她有仇一样。在小吱吱还是无忧无虑的小仙女的时候，天庭上除了王母之外所有的神仙，每次见到她，都会露出一张虚伪的笑脸，对她有求必应。只有老龙王，丝毫不顾忌小吱吱是一个小孩子仙。
　　她要这要那，全不给，这也就算了，她一皮起来，还会不遗余力地把她凶哭。
　　小吱吱是一个偶尔还是个挺有眼力见的小仙，很快就学会了不在老龙王面前皮。但是就算是这样，老龙王还是热衷于把她吓哭。
　　至于龙母，脾气也不是很好。她是从九霄殿嫁过来的仙，顶了织女的位置嫁给龙王，总是被人拿来与织女比，心里自然不甘。看到小吱吱，也只是礼节上不出错而已，但总是冷着脸，眼神很可怕。
　　这一对夫妇，给小吱吱留下了很深的童年阴影。
　　吱吱还记得，小时候，自己有一次太淘气了，一不小心弄坏了王母娘娘的镜子，西王母便威胁她说：“要是再哭，就把你送到龙族去！”
　　那一晚，小吱吱吓尿床了，还被很多仙女姐姐耻笑。
　　……
　　这一系列尴尬而辛酸的往事，让小吱吱在很小的时候，就很害怕到龙宫里去。
　　小吱吱总是觉得青澶哥哥活在水深火热之后，但是青澶居然能够在水深火热之中长成这么一条会说笑话、会哄小仙、笑起来很好看的龙，真的是很不容易的。
　　于是在对于青澶的态度里，先是夹杂着三分同情，后来又多添了七分敬佩，在情窦初开的年岁，就这么顺理成章地喜欢上了这条龙。
　　等到吱吱长到了不尿床的年纪，才敢再去找龙宫挑战，却依旧不受龙王龙母待见。
　　这一切，直到小女龙白练诞生之后才有了改变。小吱吱去观察过几次，次次都被震惊到。
　　平时白练总是懒洋洋地睡觉，而等到把眯起的眼睛稍微咧开一点点缝隙的时候的，就是一副天上地下，本龙最大的样子，指使龙王做这做那。龙王在忽视了几次之后，很快就变得没有丝毫骨气地臣服了。
　　小吱吱以前不知道这是为了什么，还觉得眯眯眼一定是很厉害的武器，于是也学者白练眯过一会儿眼睛。
　　没有用。
　　想着想着，一仙一狐便来到了龙宫里。吱吱在跨进龙宫大门的时候，心里头还是很别扭的。就怕再遇到龙王龙母。
　　净灼轻声道：“事先打听过，龙王龙母出宫办事去了。”
　　吱吱捏了捏净灼的手，媳妇仿佛知道她在想什么。
　　走了进去，却听到里面有争吵的声音。
　　“这是你做的，是不是，我早就在怀疑了！绛儿，你为什么，你害死那些凡人，对你有什么好处！”
　　“殿下，我也是为了龙宫，为了你啊！”
　　“从一开始，你就是天庭派来的细作。我看错你了！”
　　“殿下，我已经怀了你的孩子，我怎么可能为了龙宫不好呢！”
　　“你！”青澶做抬高双手，做出将打的姿势的时候，手却被红绫缚住了。
　　回头一看，是一只板着脸的狐狸精，和一个震惊的仙女。
　　由于龙太子与太子妃吵架的缘故，虾兵蟹将们一个个都散了。是以吱吱总算免于再看到大虾蟹扎小虾蟹之景。
　　吱吱和净灼也是有过吵架经验的一对妻妻，看着龙夫妇这般吵，觉得说不出的奇怪。但是吱吱记得她是来要珠子的，所以只好先把这奇怪的感觉放一边去。
　　青澶的面色不好看，神情恍惚。几日之前的脸色，只是疲惫而已，因为即将要升级龙爹了，就连疲惫里都带着光。
　　而此刻的龙，下巴上布满了青黑的胡茬，连一向整理得一丝不苟的头发，此刻也有些散乱，眼中因疲惫而充满血丝，像两个死鱼珠子一样，在一仙一狐身上滚了一番。不信一般地看着自己的手掌，收回了手，又抬眼望了吱吱，嘴角勾起一丝苦笑。退了几步，几欲栽倒，似是站不稳。
　　“你们，怎么来了，来看我笑话不成？”
　　吱吱拉住净灼的手：“凡间的那些云，真的是天庭和龙族共谋的……可是，为什么？”她的脑壳子里乱糟糟的。
　　点绛的脸白了一下，见了净灼，有些忌惮，但是看见吱吱，神情很快化为怨毒：“是谁让你来的？”
　　狐狸精扮作一根木桩，不说话，不动。只是露出虚情假意的微笑。
　　吱吱道：“是王母娘娘，她要我来取一样东西，千年海珠，能能给我吗……”
　　吱吱垂下眼眸，一边问，一边在心里很快计算。
　　西王母既然亲自要她来的话，那么黄云这件事就应该不会是她的设计，所以西王母可以排除嫌疑。西王母之外，有资格命令龙族的，好像就只有……天帝了。
　　脑子让她下这个判断，但是感情却不允许。
　　这回黄云的始作俑者，极有可能和当年害织女姐姐的是同一个仙，为仙父母的，不会做出这种事来。
　　如果说这是天帝做的，她根本想不出任何一个解释。
　　这个世界里的天帝，虽然不见得是神话故事里那种很威严、很深沉、时常怀着悲天悯人目光的的天帝，但是至少是一个可爱的小老头子。
　　但是多年的狗血文写作经验告诉吱吱：看起来是个好人的，说不定就是真凶，看起来坏得很明显的，反而最后会证明是一个好人。
　　吱吱的脑壳子愈转，便愈是成浆糊了。
　　索性向同谋者要一个确认，吱吱看向点绛：“你告诉我，那仙，究竟是谁？”
　　“呵。”点绛笑了笑，歪着脑袋，“你明明知道我向来是谁的仙，听的是谁的话，还需要多问吗？”
　　吱吱又问：“那，是谁啊？”
　　越是这种时候，越是要沉着冷静，问问清楚，不然到了最后闹出了误会，很麻烦的。
　　点绛道：“吱吱，你自己都提到了。还需要我多说吗？”
　　“你说具体点。”
　　点绛抚摸着突起的肚子，脸上露出在说来龙去脉的时候本不该有的不耐烦之色：“就是西王母娘娘啊！王母娘娘她，甚至根本不想要瞒着你。”
　　吱吱摸了摸胸口，终于松了一口气，“啊……”好在不是天帝。
　　“所以，这难道就是西王母让我来这取东西的原因，就是为了让我亲自从你们口中得知——‘是的没有错，这件事就是本宫做的’。这个意思。”吱吱觉得心态有些崩了，“这难道……不是在，玩我吗？”
　　心里头咯噔了好几下，她感觉有些摸不清西王母的路数。
　　明明小心脏绷紧了，想要听到一个震撼三观的答案，结果点绛就这么轻轻松松的地说了出来。吱吱总觉得哪里有些不对。难道真的是她的想法充满了狗血，而在现实中，王母想要毁灭个人间，随手就做了。
　　吱吱问：“可是她，为什么要那么对凡间？”
　　“我怎么知道为什么？ ”点绛冷哼一声，“王母答应我，可以保龙宫无虞，我就照做而已。”
　　吱吱琢磨了一会儿，摊开了手掌：“那好吧。珠子呢？”
　　点绛微怔：“你……还是想要？”
　　吱吱道：“我和王母娘娘是有约定的。一手交珠，一手交衣。这笔交易还没有取消。不管西王母做了什么，说了什么，我不管。我有我想要做的事情，我想试试。”
　　点绛道：“殿下让我保管那颗珠子，现在……给你也无妨。”
　　吱吱接过水晶盒，道了一声：“谢谢。”
　　看着点绛低眉垂目的样子，一些记忆涌了上来，吱吱脱口而出：“点绛姐姐！”
　　点绛被吓了一跳，差点跳了起来，扶着肚子，虎着脸：“谁是你姐姐？”


第64章 晋江首发
　　吱吱和狐狸精刚从海面上冒出来, 将避水珠和水晶盒都丢回到乾坤戒指中。
　　小仙女还在嘟嘟囔囔地感慨：“难道就这么完了？我本来以为会有一场恶战的欸, 没有想到, 还真的就只是……取一个快递而已。
　　“天呢, 王母娘娘把我当成什么仙了，一个收快递小仙吗？因为她懒得来龙宫, 就要我来帮她取东西，难道她不能自己跑一躺的。不, 不可能, 这件事情是一定是很有深意的。或许这正暗示了我接下来的命运罢。”
　　狐狸精停下来, 抿着嘴，看着脑壳子上仿佛开了一个大洞的小仙女, 神情无奈而宠溺。
　　“有像王母这种需求的仙, 一定不只一个——哇，不会吧。”小仙女捂着嘴，“难道我……难道我接下来, 将会在这个世界大陆开创快递产业吗，成物流业开山鼻祖, 一代送快递巨擘！名字我都想好了, 就叫吱通快递……”
　　“……走吧。”净灼牵着小仙女的手, 生怕吱吱脑补得太激动了，没看到路，一不小心就栽倒了。
　　到了涨潮的时候，海滩上已经空空如也，海龟精还有其他小水族们, 都不见了，都已安全地回到了水里。
　　毕竟是懂得扎小啥的水族了，不是那么容易死的。
　　迎面走来三个纠缠在一起的身影。
　　“吱吱……仙子啊……”
　　“真是巧啊，本仙正在赏海，居然就遇见了吱吱仙子……还……还有妖王大人。”
　　“万年未见，妖王大人的身姿，真是愈发挺拔健美了。与吱吱仙子站在一道，真是各有千秋。”
　　吱吱抬眼望去，只见三名仙君手挽手而来。
　　这三位仙君乃是福禄寿三仙君，都长着很有福态的身材，以及很有福相的面孔，在天庭里仙缘极好，乃是著名的老好仙三个。善于和稀泥，从不得罪仙，脸上笑眯眯，两边不得罪。
　　福：“啊，大海啊！——看，这美景——吱吱仙子，妖王大人，我们一同赏海吧。”
　　禄：“妖王大人，吃了没有，小仙可以做东哦！”
　　寿：“小仙碰巧知道一处逍遥之所，在赏海之后，可以搭着小船，一同去赏玩。吹吹夜风，很嗲的。”
　　手挽手的三仙君，若是有事相求，绝对不会简单地说出来的。在说出来之前，定会有一长串的客套话。
　　吱吱：“三仙君，还是直说罢。”
　　三仙君露出腼腆三笑，低头行礼，似乎又要说上很长的客气话了。他们也是有自己尊严的三个仙君，绝对不会那么轻易妥协的。
　　净灼转向吱吱：“说话这么不利索，看来在天庭中是无关紧要的混日子仙，若是揍了，不甚要紧的吧？”
　　吱吱镇重地点了点头。
　　三仙君立马住了嘴，变了脸色，很有默契地退了一步，从背后取出三朵云来。
　　这是一朵有年头的长长的连体行云，见证了三兄弟的亲情与友情。但是这朵连体行云，已经都被黄云污染了，变成了脏兮兮、沉甸甸的黄色行云一朵，不仅难看，连飞都飞不起来了。
　　生怕再多说话就要被狐狸精揍死了，三仙君只吐出一个“修”字。
　　吱吱也不说话，把黄云揉吧揉吧，就揉碎成了渣渣。
　　福禄寿看了心惊肉跳，焦灼地看着吱吱。
　　傍晚的风悠悠地吹着。
　　片刻以后，一朵新的连体行云，就出现在了吱吱的手中。比起老行云来，显得更富态了，还点缀了一点祥云样的装饰。
　　吱吱递给了福禄寿：“试一下吧。”
　　福禄寿架起云来，冲着海面上空，一片没有黄云分布的地方，飞了上去，在空中说了一个“谢。”
　　吱吱学好雷锋，就带着自家狐狸精准备走了。没有想到，就在此刻……
　　三个仙从自己私藏的小花篮里，撒下了各种颜色的香喷喷的小花花，像是倒水一样，泼到了一仙一狐的身上。
　　福禄寿是知恩图报的仙，在漫天的花瓣雨中，正准备献唱一首《吉祥如意，恭喜发财》表示感谢，刚亮嗓子，唱了三个恭喜。
　　净灼危险地啸了一声：“滚！”
　　毛上沾满了花瓣花粉不说，狐狸精还觉得鼻子痒痒。
　　于是三仙滚走。
　　吱吱与净灼正准备上天去，没有想到，却撞见了龙王龙母，还有御舒仙君。吱吱不知道，御舒仙君为何会出现在此处，但是不想与龙王龙母交涉，便拉着狐狸精缩了起来。
　　此刻的御舒仙君，看起来并没有以往那种肥白好欺负的样子，而是脸红脖子粗地与和龙王怼上。
　　“你们可终于回来了。到外头去，是不是就为了躲本仙君，本仙君告诉你们，本仙君要么不回来，要回来就上龙宫堵你们去！”
　　龙王不语，与龙母同乘在撵车上，身旁有数百位水族护持，而御舒仙君则是一个仙跟在后面，上气不接下气地半飞半跑。
　　“躲什么躲，倒是说话啊！是不是看到本仙君就不敢说话了，心虚了不成，当年织女就是被你们气死的，你们这对龙男女！”
　　龙王发出一声咆哮，顿时间风起云涌，御舒仙君的脸都被突如其来的妖风吹歪了一些。
　　吱吱一听这咆哮声，也是毛骨悚然，童年阴影顿起。
　　龙王龙母，可不仅仅是对小吱吱不好，对于自家的孩子——具体指青澶这一条龙——也没有什么好面色的。小吱吱经常看到，青澶因为一点点鸡毛蒜皮的事情，就被罚跪在门外。基本上一听到龙王发怒，青澶就又要跪了。
　　虽然已经过去了几百年，青澶也早已长成了很大的龙，但是吱吱这一刻，还是猛得被揪紧了一下。
　　吱吱与青澶的教养方式，完全是天差地别。一个放养，一个圈养。
　　西王母就常常对天帝说，要是把吱吱也拿来像青澶这么管，说不定就不会养成这么讨仙厌的性子了。小吱吱曾为这做噩梦做了许久，印象特别深刻，遇到了龙王龙母，只想绕道走。
　　龙族虽是不容小觑的势力，但是天仙普遍不怎么看不起龙族，所谓的“龙男女”，与凡间所谓的狗男女，也是差不多的意思，但是这回是真的碰上龙了。
　　龙族属于仙不好大大地罪，但是得罪了也不需要怕被迫害的种族。三界安定，便必须得有龙族，龙族可以冷傲着性子，不容易被讨好。但是神仙与其争执几句，也是常常有的事。
　　龙王啸道：“御舒仙君，你在胡说八道些什么？”‘
　　“本仙君，看西王母让吱吱来这儿，就知道有问题了，天上这些黄云，定又是你们龙族的手笔，当年……”
　　吱吱听出来了，御舒仙君似乎并不知道，王母娘娘才是背后的主使。对这件事，想复杂的不止她一个仙。
　　龙王不厌其烦：“住嘴！”
　　“你怕我说吗，你们敢做，就不敢被我说吗？”御舒仙君道。
　　龙母瞄到了一仙一狐，吃了一惊之后，脸色不太好。龙族对于妖族，也是敢惹一下的，因为知道妖也是有原则的妖，不会动不动，就做出灭龙全族的事情 。
　　趁着被戳破拎出来之前，吱吱拉着净灼就准备走。
　　“当年织女知道了她织的云中有疫种，但是那些云就将要施出去了，用于某地布雨，而当时，龙王你也在那里吧——她忙着下凡来找你，途中遇到了她仙伯伯我，向我说明了这一切。最终那场瘟疫雨并没有落下，但是自此之后，织女就变了。可你，你明明是她的未婚龙，对内情知晓得最清楚，为何就连这么多年来，你偏偏就是绝口不提往事。本仙君早就觉得有鬼，直到今日才……”
　　吱吱停下了脚步，想要继续听个虚实。
　　一回身，只听见“噗通”一声，水族拉着龙王龙母的撵车入水了。而御舒仙君，因为不通水性，又没有及时使避水珠，在海水里漂了一会儿，被一只巨大的海龟精驼起来。
　　扑腾着吐着咸水，再没有说话的力气了。
　　净灼拉着吱吱，说：“故事可以以后再听，先走吧。”
　　是了。这恐怕会是个很长的故事。
　　但是至少现在，吱吱能够确定，织女确实知道黄云的解法。
　　在西王母面前，吱吱取出水晶盒，将海珠呈了上气，仙娥接过，送到了西王母手中。
　　西王母打开盒子，取出海珠，放在手中，轻轻摩挲着，缓缓道：“吱吱，你就没有话要说吗？”
　　吱吱道：“我想要天－衣。望王母信守承诺。”
　　西王母道：“就算你知道是本宫设计的这一切，还是不想知道为什么吗？”
　　“我对来龙去脉很好奇，但是先救人再说。”吱吱道，“只有短短二日了——我赶时间。”
　　“你不问本宫 ，本宫却偏偏要告诉你。”西王母站起身来，眼神迷乱，显得有几分疯狂， “就是为了下界这些如蝼蚁一般的凡人，本宫的爱女才离开了天庭。这些凡人凭什么，他们根本就不配！”
　　吱吱知道，自己一时是走不了了。在到结局之前，大反派照例要说一番来龙去脉的，拦都拦不住。于是板着小脸，乖巧地听来龙去脉。
　　但是王母，却不像一般的大反派那样，在结局之前，开始自己的表演。说完了“他们根本就不配”，就不说话了，来龙去脉居然这么简单，简单到让仙震惊。
　　微仰着脸，好让自己的眼中的泪水不要滑落，流露出些许脆弱。
　　……仙设突然崩了。
　　此刻，天帝进来，派几个仙娥，将西王母带了下去。
　　西王母手中依旧摸着珠子，似乎很是珍视似的。吱吱却觉得有些奇怪，按说西王母什么宝贝没有见过，何必对这海珠耿耿于怀。
　　天帝看着吱吱：“啊！真的没有想到，王母居然做出了这等事！如此残忍，老朽我真是遇仙不淑啊！”老头子慈祥的脸上，露出一种浮夸的失望。
　　等等，遇仙不淑是这么用的吗？
　　怎么感觉结局这么快呢？要不要这么强行？
　　天帝取出了天－衣，递给吱吱，道：“之后的事情，自会与你解释清楚。吱吱，你先拿去吧！”
　　吱吱忍住目眩，将天－衣团成团，包起来，便“嗖”地一下，跑了出去。
　　天帝目送着活泼的小胖仙离开，默默点头。
　　吱吱冲了出去，突然刹车：“等等，这节奏很不对。据说结局应该余味悠长一点才对的啊，深沉，有逼格，引人思考，带着一点怅然若失的味道：但是为什么，我就这么活泼地跑了出来？”
　　狐狸精却没有想到节奏的问题。带着吱吱，回了凡间。
　　“……我想这么多干什么。难道还真以为我是穿越玄幻百合文的强攻了不成！”小仙女自言自语，“我明明就是一个活生生的强攻！还会送快递的那种！”
　　狐狸精不着痕迹地看了吱吱一眼。
　　你开心就好。
　　作者有话要说：　　想写番外的渴望已经淹没了我……在那遥远的过去，温柔霸气大神吱与身娇体软小狐妹……
　　等等，现在当然没有结局……只是矛盾的主要方面要转移一下而已（？？？


第65章 晋江首发
　　吱吱看着天-衣, 面容深沉, 低声道：“这件衣服, 我曾经以为是对于天界的诅咒。如今看来, 或许，反而是对凡间的拯救罢！织女姐姐, 我是懂得你的心的！您若是有什么遗愿，便显显灵罢！”
　　说完了这段台词之后, 天-衣依旧不为所动。
　　吱吱叹了口气。
　　眼看着离月底越来越近, 只剩下一日了,
　　在仙面前，吱吱知道, 是应该需要一点气势的, 不管怎么样，先把仙忽悠了再说。毕竟，要靠她一个仙, 肯定是解决不了问题的。但是，在不为仙知的时候, 吱吱的气势一下子就弱了下来。
　　她也怕, 如果事实证明, 这件衣服里，并没有什么答案，她不知道该如何收场。
　　“织女姐姐，你应该……应该是个靠谱的仙！”
　　吱吱对着这件天-衣，水浇、火烤、连大神都跳了, 但是这件天-衣，还是倔强地做自己，没有任何变动的迹象。
　　“妖王大人，天波城有史记载，织女姐姐当年最爱用牛粪生火，你说请个小牧童来一边吹笛子，一边用牛粪火熏衣服，会不会熏出什么线索来？”
　　狐狸精在一旁默默地啜茶，闻言抬起头来，看见小仙女又在抓头发了。这几日小仙女很是焦虑，一紧张就开始抓头发。而且时间越是临近月底，小仙女挠头就挠得越凶。
　　净灼很担心，要是再这么下去的话，在吱吱想到办法之前，就该已经把自己挠秃了。
　　握住吱吱的手：“休息一下，别钻牛角尖了。”
　　小仙女瞪着眼睛：“可是只有十四个时辰了。我怎么能不急！”
　　狐狸精于是包住小仙女的手，不让她继续挠头。
　　“是了，织女姐姐，不像是一个会出难题给我的仙啊。答案应当很是显而易见的。只是我没有发现而已。”吱吱思索了一会儿，然后举起被摧残了一通的天-衣，缓缓套了上去，“天-衣，也是一件衣服……衣服的话，就是用来穿的呀。”
　　在吱吱穿上这件天-衣的瞬间，吱吱手中的云梭一颤，天-衣中突然闪现出了一道亮光。在恍惚中，似乎看到了一个女子的身影，她背对着自己，跪坐在一个空荡荡的房间里，浑身铁链，在用云梭编织着衣服，手指头上流出血来，淌到了天-衣上，化作漫天云上的一抹抹霞……
　　接下来，吱吱便开始织云，然后拜托布云童子，将她织出的行云布好。一层一层，一片一片。等到鬼面回来，便让他调配好药方比例，然后她撒下药草精的精华。
　　很快到了月末，鬼面一从魔城中出来，就被无字宗人截住了。不让仙失望地将药配好，吱吱早做好换算，转换成草药精华的浓度与比例，接着照单配药。
　　龙族带着水族在云间穿行，渐渐地，带着草药精清新气味的雨水落下。
　　天空中的黄云逐渐变白了，然后一片片融化，而地面上的河道里的水，也变得清澈了。
　　百姓的脸上，都露出了喜悦的笑容，像孩子一样，在雨中狂奔撒欢。
　　吱吱搂住狐狸精的小腰，欣慰地看着：“虽然解决得很是过于轻易了，但是，似乎确实有几分大结局的味道了。”
　　净灼笑了一笑，拍拍吱吱的肩膀。
　　帮福禄寿三仙君织的云，算是一笔划得来的买卖。
　　这三位仙君，由于一下子憋了太多的客套话，在与吱吱告别之后，就开始四处散播吱吱仙子的好话。把她夸得天上有地上无的 ——实际上吱吱当然不在天上，而是在地上。
　　接下来几日，便遇到了许多的仙，来向吱吱求云。
　　吱吱做了一段时间的小修云匠之后，以往熊天熊地的仙设，逐渐成为过去，消失在历史的尘埃里。眼看着舍己为仙的仙设竖起，形象越变越好。
　　好多在尘世间的江河湖谭溪沟小池塘里死里逃生的水族们，去拜会了远在海中的亲戚，嘴里塞了吱吱仙的不少好话。
　　吱吱为了去龙宫找巧黛，又去了海里一躺，但是这一会，她发现发现扎小啥诅咒她的水族少了很多。
　　好多老百姓水族，都自发地组织起辩论会，一方说吱吱是个好仙，另一方说吱吱是个坏仙，辩到后来，当年那几万水族之仇还是绕不过去，支持的说，吱吱所救下的水族，已经远远超过了十万，反对的说，一码归一码，功过难相抵，一命就是换不了一命。
　　总的来说，在三界众生眼中，吱吱逐渐从一个孬仙，变成了一个好仙了。
　　天庭也向吱吱抛出橄榄枝，请她回去重新做仙。
　　但是吱吱拒绝了，她觉得现在就该是她与自己的狐狸媳妇，归隐田园，过美滋滋小日子的时候了。怎么可以让仙界的俗务，打扰到她撸狐狸的闲情逸致呢。
　　吱吱被自家狐狸精抱了回去。
　　小仙女搂紧狐狸精的小腰，不由得发出一声长叹：“差不多，就要大结局了吧。”
　　“吱吱又这么说。”狐狸精奇怪地看了她一眼，笑道，“我们又不是戏本子里的仙狐。”
　　吱吱失笑，摸摸鼻子：“职业病，职业病。”
　　“职业，你有多少职业？”狐狸精抱起小仙女，扶住腰，往上一抬，一仙一狐凑得极近，净灼眯起眼，“你不就是一个织云的小棉花糖精嘛？”
　　小棉花糖精没有反驳，只是笑。露出沧桑的表情，看着远方，“想当年啊……”
　　小棉花糖精想，以后和狐狸过上和安定而无聊、愉悦又闲适的日子的时候，恐怕就只能老妻老妻地说一些想当年的事情了。
　　所谓的仙生，就应该是这样过下去的嘛。
　　别的仙在跌宕起伏，波澜壮阔的时候，她有狐狸撸就可以了。
　　事实上，想要这么快结局，当然是不可能的。
　　吱吱还没有找到最终的凶手。
　　当年吱吱为何会成为一个废仙，为什么会织出引起天怒人怨的破洞洞云，还留有悬念。
　　吱吱决心查出这一切。
　　此外，巧黛这只鸟这事情，也让吱吱挺在意的。前世和狐狸精发生过的事情，还有织女姐姐的事情，她都想要知道。
　　但是在此之前……
　　垂柳掩映的湖上，未下锚的乌蓬小舟，随着波浪微微动着，微风吹拂，偶发一下突然的震动。小仙女和狐狸精缩在略窄的舟中，仙下狐上。
　　净灼俯身，摁住吱吱的手，正要亲上去。
　　“咦，我只当妖王大人约我来这儿是玩的，没有想到，某只狐居然是起了坏心眼了。”小仙女的眼睛东转西转，“这可是在光天化日之下呢……”
　　“那，吱吱以为……”净灼道，“不然这个小湖挖来做什么，养鱼吗？”
　　小仙女挣扎了一下，脱出了净灼的手，然后伸手捏净灼的下巴，充满王霸之气地道：“哦，你这个磨仙的小妖精！这些日子，冷落你了，居然变得这么热情。”
　　小仙女一楞，接着一笑，更是充满了王霸之气，“哈哈，整夜都听到你这个小妖精在挠墙。”
　　“那……”净灼把手伸上来，“现在开始挠吱吱了。”
　　小仙女引以为傲的王霸之气，就这么崩塌了：“噗，别碰，痒！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一不小心被碰到笑穴的小仙女，在舟中滚来滚去。
　　幸好被狐狸精一下捕到，才避免了翻船之祸。
　　在不远处做清扫工作的小妖精们，看到了漂到小湖中心的乌蓬小舟，起伏动荡，骚乱不休。一个小妖急冲冲地上去，却被其余小妖精拦住了。
　　“你去做什么？”
　　那小妖精道：“快要翻船了，妖王大人的皮还没有脱掉呢，要是把毛弄湿了，会很生气的。”
　　另外的小妖严肃地说：“可是妖王大人和吱吱仙子有事要忙。”
　　“是啊，妖王大人是和吱吱仙子在打架呢！这么重要的事，不好打扰的。”
　　“妖王大人不是和吱吱仙子感情很好的吗？又怎么会打架呢？”小妖不明白。
　　又一个妖说：“这你就不明白了吧，大狐狸和大仙，脑壳子里头，都是很复杂的。吱吱仙子不是经常说的吗，两副面孔，两副面孔。”
　　小妖们说着说着，就开始跑题了。
　　“你们说谁会赢啊？”
　　“我押吱吱仙子。我记得妖王大人和吱吱仙子第一次打架的时候，最开始爬不起来的，就是妖王大人。”
　　“可是我亲耳听到过的，吱吱仙子总是被妖王大人打哭呢……”
　　“这难道不是吱吱仙子身为胜者的咆哮吗？妖王大人平常有多吓妖，你又不是不知道，但在吱吱仙子面前，总是缩起尾巴做狐的。真相只有一个，那就是妖王大人输了。 ”
　　“……说得也有道理。吱吱仙子大强似弱，实乃高仙。”
　　小舟上，小仙女还在暴笑，笑着笑着，忍不住打了几个喷嚏，然后又开始笑起来：“我……其实……其实是……是要说……正经事情的……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……就说你……不要突然做……奇怪的动作嘛……哈哈哈哈哈……”
　　净灼看暴笑如疯仙的吱吱，危险地眯着桃花眼，一动不动，努力维持着兴致。心平气和，反正这已经不是一次两次，而是很多次了。身为一只狐狸精，就是要有适应能力。
　　“什么正经事情？”
　　“我现在说，好像会有些不严肃，但是……”小仙女努力地憋了一下，“我要是等一会儿再说，说不定就忘了……噗……”
　　“说吧。”
　　“我是说认真的。妖王大人，我想……给你个名份。”吱吱揉了揉笑出腹肌的肚子，“噗……”
　　狐狸精心中嘭嘭，她明明听到了，却还是问了一遍：“……‘个名份噗’是什么东西？”
　　小仙女昂然道：“意思就是——我想要和你结婚。意思就是：我，吱吱，要娶你，狐狸，净灼！”趁着狐狸精一时不慎，一下扑倒，占据主动权。
　　“妖王大人，你看，你这只狐狸精多不争气。就连这次求婚，也是我主动，没有办法，你只能当我媳妇了！”吱吱对着愣愣的狐狸精，啾了几口，“你每次都这样，反应太慢了。哼，你这只磨仙的小妖精，在嫁仙之后，要好好认清一下自己的地位！”
　　狐狸精一瞬间紧张得像一只未经狐事的狐一般，耳朵轰鸣，血流加速，轻轻地重复：“唔，娶你……”
　　小仙女别别嘴，不满地纠正：“是我要娶你啦！快点说愿意！”


第66章 晋江首发
　　微波荡漾, 小舟停在小湖心 , 桨浮在水面上, 已经飘远了, 小舟便随着水波微微荡着。
　　岸上零散地站着几个小妖，偶尔投来好奇的目光, 一边干活，一边凑到同伴身边咬几下耳朵, 躲躲闪闪的目光撒在舟上, 却不敢直视。
　　净灼脑子里哄的一声, 一瞬间像是炸开了无数团烟花，把整只狐烤得外嫩里焦。
　　她的小仙女, 说要娶……嫁给她呢。
　　“我不知道你们妖精是怎么看感情的, 但是我吱吱，要是喜欢上一个妖，是一定是要给她名分的。即便感情全部是精神上的事情, 但是至少应该有一点点体现在名分上。”
　　“在你的身上打上烙印，以后你就是我的狐。要是有谁想要从我手里勾引你这只狐, 那么ta是要受到律法与道德的双重谴责的！反过来也是这样。我是说, 不管是健康还是疾病, 不管是贫穷还是富有……”
　　欸，好像有点奇怪的样子，吱吱转过话风，“反正不管发生了什么事情，我们都会永远在一起的！我想要和妖王大人, 一起完成这个许诺！”
　　其实说了这么多，最主要原因就是：她真的超级想要看到净灼一身红妆的模样。
　　吱吱其实真的很想做一个矜持的，有耐心的仙，但是她明戳暗点了这么多回，这狐狸精偏偏就是一点动作都没有。
　　好罢，那就她主动好了。
　　吱吱神情款款地对净灼道：“所以，你愿意做我的狐吗？我……我爱你！”
　　小仙女早已经在内心排练了好几遍，她以为真的说出口的时候，会有很肉麻，每一对小情侣都会说类似的话吧。在肥皂剧里面，演员会把这些话毫无真心而言地说上一万遍。这么俗气的话，大概是配不上净灼那么好的狐狸的。
　　她长这么大，没有想到自己居然会有向一只狐求婚的一天。为这一天，她绞尽脑汁，却依旧想不到更好的话，依旧是很俗的话。吱吱却觉得很开心，很兴奋，眼睛也热热的。
　　或许最深的情感，化作话语，本来就极简单，极俗。
　　低头再看狐狸精，吱吱突然像是被泼了一盆冷水一样。
　　“这个时候就该说‘我也爱你’，知不知道！”
　　狐狸精不语，只是涨红了脸。桃花眼里泪汪汪的，像是一戳就会哭出来。紧闭着嘴，一副很难受的样子。
　　“喂，你是现在是什么表情，是在犹豫吗？不情愿的话就直说好了……”吱吱嘟囔着，突然听到了船顶上传来轻微的一声“咔”，微昂了头，四处观察了一下，却没有见什么动静。
　　吱吱不管这么多，又盯着净灼，很嫌弃地说，“真是的，真不知道我看上了你哪一点，除了长得好看一点，胸软一点，能打一点，眼睛勾仙一点之外，好像也没有什么优点嘛……”
　　看到狐狸精懵懵了，似乎想要说不却又不敢，好可怜的样子，吱吱一叹。
　　“哼，谁让我已经认定了，你是我的女狐，那就只能够对你负责任了……你不许拒绝！嫁给我，女狐！”
　　净灼张口，正要说话。
　　就在这个时候，船蓬上的“咔嚓”声猛然剧烈了起来。细碎的木屑落到了吱吱的头上。
　　小仙女还没有反应过来。
　　狐狸精抱起她，向舟蓬外一滑，立在了船头上。
　　净灼仔细地为她掸掉沾在衣服和头发上的木屑、碎布丁，接着便听到了船蓬完全塌陷的声音。
　　好好青黑色船蓬，已经整个垮掉，一个黑色的身影被裹在船布里。因为突然承重，小舟晃了几下。舟身狭长，净灼抱着吱吱立在了舟头，堪堪维持了平衡。
　　吱吱脸上霸气的表情还没有收回去，眼睁睁地看着那黑色身影从船布中翻了几下。身影立了起来，抬起头来，从嘴中吐出了一口木屑。
　　居然是鬼面。
　　“你难道是在蓬上听我们说话不成，你从什么时候开始听的，是不是什么都被你听到了！”吱吱反应过来，被气得语无伦次，“你这个变态鬼，没有想到你居然是这样一个鬼，我以前真的是看错鬼了！”
　　本来狐狸精犹犹豫豫就让她不爽了，而鬼面突然出现，见证了她求婚未遂的场面，更是让她不开心。
　　面具将上半张脸罩得严严实实，能够说是“表情”的也就只有一双眼睛，一个嘴巴还有一个下巴了，但是依旧可以看出鬼面的强烈震惊和一丝丝的无法掩盖的……难以接受。
　　吱吱有些奇怪，明明之前鬼面对与她和净灼的事情，是乐见其成的，甚至不知道在暗地里推波助澜了多少回。这回的反应，却不太正常。
　　“吱吱，妖王大人，你们……”鬼面的本就苍白的脸，此刻显得更是苍白了，“是在……开玩笑的吧。”
　　“我看起来像是拿这种事情开玩笑的仙吗？”吱吱不服，怼了上去，“我是要对我家狐狸媳妇负责任的仙，你可以反对，但是我是不会听的。我们是好朋友不错，但是这件事，不需要你同意！因为我，就是这么一个重色轻友的仙！”
　　净灼看着自己被吱吱牵着的手，仰起头来，用杀鬼般的目光看着鬼面。
　　鬼面一见，得，这也是个重色轻那啥的狐。
　　或许是在魔城的所见所闻给了吱吱勇气，或许是因为狐狸精本身就很好。吱吱觉得她和这只狐在一起，是没有什么大不了的事。
　　但是她和净灼，两个女孩子在一起，本来就会有些压力的。作为朋友，总该表示一下祝福吧，她觉得鬼面这鬼，今天的表现，就有些不地道。
　　“居然说，不需要我同意……也是，罢了。”鬼面轻轻道，微微摇头，似是笑了一笑，不知想到了什么，又恢复了正常，“我只是，太过惊讶了而已……恭喜。”
　　吱吱抱紧狐狸精小腰：“哼，你知道就好——但是偷听这事你别想秃噜过去！”
　　“实在冤枉，你们闺房……闺船密语的话，我一句都没有听，就只听到，‘嫁给我，女狐’。这才激动了一下，气息不稳，于是……”
　　“你气息不稳，就这么轻飘飘的一句气息不稳！”吱吱指着一地船布，“在这么重要的时刻，你知道这么一下，会破坏掉多少气氛吗？”
　　鬼面低头，看看船，眼角却瞟向净灼：“吱吱，我可冤枉得很了，你看我这轻飘飘的身体，风一吹就要飘走，怎么可能碰一下就让这船塌了呢？”
　　狐狸精闻言，微恼，拧了眉，带着小仙女飞到了岸上 。
　　鬼面随着上岸。
　　小舟在舟心，逐渐破碎，焚过一阵狐火之后，整个都融化了。
　　净灼修行的本就是最燥的火系妖术，心绪一不稳，就容易暴走。万年来修身养性、泡寒谭，总算是压住了火气，但是小仙女让小仙女轻轻一撩，还是容易上火。
　　整个狐都快要烧熟了，一张口就要喷出火来。万年的狐火，怕是一下要烫死个仙。
　　小仙女却不怕死地不依不饶，喋喋不休。
　　丝毫不知自己危险。
　　狐狸精一边想，怎么会有这么让狐心累的仙，索性煮熟了一口吞下，就不用操这么多心了；一面又想，若是早知道小仙女有求婚的话，她就该早些将自己放到寒潭浸一下，也不必事到临头，连句话也说不出。
　　湖上，真是个好地方。偷偷将热量散出去。自从上次烫死好些鱼之后，就让工匠仙将小池塘深挖大成了湖，并通了活水。
　　承受不住一炙一寒的小舟，很快就成了一条废舟，全靠妖力维持着，只有舟顶上少施了一些妖力，是以一碰即碎。
　　这些，小仙女自然是不会知道的。
　　她只是很委屈地红了眼：“这可是我第一次向妖王大人求婚的见证舟，就这么……被烧掉了。”她看狐狸，狐狸精不语。
　　可见这狐狸精是多不想嫁给她，甚至已经做到了毁尸灭迹的地步了。
　　吱吱便把狐狸精手掰开，蹭到挺远的地方。
　　净灼轻咳，掩着嘴，吐出了几口烟火，低声向鬼面道：“何事？”
　　“有客来。”鬼面很快懂得了净灼的情况，为了能听小仙女多说几句好话，某只狐狸精恐怕宁愿将自己烤死。而身为一个识相的好鬼，他只好转向吱吱，道，“是巧黛与白练来了，要见你。”
　　吱吱脸上一下子亮了，拉住鬼面的手，“哦，难道你说的，就是我那只勇敢善良单纯的小乌鸦巧黛吗？！我正想见她呢！哦，还有她霸道威武、邪魅狂狷而又不失温柔体贴的小白龙吗？！实在是太好了！我们，快去见她们吧！”
　　鬼面抽了抽嘴角。
　　小仙女又转向了净灼，脸色不好道，“我要去见我的朋友们了，我和她们有和多贴心话要说！你这只狐，你走开，你不要跟过来！”
　　狐狸精微笑，点头，一声不吭，转身，真的走了。
　　吱吱：“……”
　　她总算是知道了，什么叫得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　这只狐狸精以前对她好都是骗仙的，以后说不定要有恃无恐起来了。
　　第一次谈恋爱没有经验，所以次次都这么主动，难怪会被狐看轻。
　　早知道这样的话，她就该表现得高贵冷艳一点了。
　　明明每次都被这只狐狸精便宜占尽，但是为什么回回都搞得像是她上赶着要被狐狸精玩的样子？
　　看着狐狸精仓皇离去的背影，吱吱重重地“哼”了一声。
　　“我要是再主动一次，我名字倒过来写！”


第67章 晋江首发
　　小白龙坐得远远的, 在一旁看, 也不敢过去。
　　巧黛泪眼汪汪, 手里拿着一块超小型的手帕子, 抹着眼泪，抽抽嗒嗒, 无比哀伤。
　　如果忽略了这是一只乌鸦的话，小女孩子哭泣, 实在是惹仙怜爱, 但是这是一只乌鸦, 而且是一只胖成球的乌鸦，哭得又假, 就有一些好笑了。
　　小黑鸟看到吱吱过来, 立马支起了埋在羽毛里的脖子，然后气喘吁吁地，哭得更大声了：“吱吱啊……”
　　吱吱一看到小黑鸟, 就一把将她抱在怀里，压在胸口, 差点让巧黛喘不过起来。
　　巧黛推开了吱吱的胸, 差点忘记了哭：“吱吱, 你怎么了。”过了一会儿，见眯眯眼白龙瞧过来，才又把手帕捂到眼睛上，“呜，吱吱, 你可算来了，我要和那条龙分手！你带我走！带我走！我不要再见到她了！哇哇哇哇……”
　　“我懂，女龙女狐什么的，都是不可靠的，不管是做仙还是做鸟，还是要靠自己……”吱吱道，“你要是想分，那干脆分了吧。以后就只有我和你，一仙一鸟，恣意走天涯，何其逍遥自在！”
　　在某处泡寒潭的的狐狸精，突然感觉到身上一凉。
　　小白龙很可怜地看过来。
　　听了吱吱的话，巧黛惊得打了个嗝：“欸，这个，那个……吱吱说得对……”
　　小黑鸟是深谙仙情世故的一只鸟，知道所谓劝和不劝分的规矩，不知道吱吱怎么就突然说出这样的话来。
　　小白龙向鬼面使了个眼色。
　　鬼面好不容易才从眯缝眼里，捕捉到小白龙的意思，勾起嘴角，对巧黛道：“园中有天然无公害的肥虫，现在正是最肥美的季节了，若是错过了，实在可惜……”
　　巧黛听了，喉咙里咕嘟一声，看了看吱吱：“咳，可是这……”
　　小白龙道：“我正好与吱吱仙子，有些要事，要单独商量。巧黛你留在这里，也没有什么用。还是去吃东西吧……”
　　巧黛犹豫了一瞬。
　　鬼面道：“那些虫子太恼鬼了，我还特地派了几个小妖抓虫子呢。”
　　巧黛问：“抓下来会怎么样？”
　　“徒手捏爆之后，就地埋了。”
　　“这实在是太气鸟了，简直是暴殄天物！”巧黛本来就吃得圆圆的胸口更是鼓了起来，挪动着如球的身体，飞了起来，与身形不成比例的翅膀拍了几下，便停在了鬼面的肩膀上，伸出翅尖指着门外，“走，快点走！”
　　鬼面从善如流，带着巧黛出去。
　　吱吱看着一下子空了的怀里，颓然地坐下，半仰着头，看着窗外的桃花。每一片桃花都像是狐狸精的眼，实在是，可恶死了。
　　“我知道，你心中定是有很多疑惑的。我们来做一个交易如何？”小白龙正襟危坐。
　　“……嗯？”
　　等等，她有什么疑惑吗？她怎么不知道。
　　吱吱收回了视线，看见小白龙一副要和她说正经事的样子。
　　白练道：“听闻，你一直对我龙兄的事情，耿耿于怀。”
　　“……并没有。”吱吱糊涂了。
　　她和青澶事情早就了了，这都八辈子以前的事情了。
　　而且就算是回到她被退婚的那一刻，吱吱也并不是很想要知道来龙去脉。她是一个有着异世灵魂的仙。“闺蜜抢走了我的男人——论我被渣男贱女坑害的凄惨往事”这种故事少说也看过千儿八百个。
　　光靠几个眼神，她就可以脑补个几百章，前因后果，提示一下就能理顺了。
　　“出于礼貌，我应该表达出一点好奇的样子，但是我刚才受了刺激，所以就……”吱吱缓缓道，“你想说就说吧。”
　　她看看门口，希望那只反射弧过长的狐狸精可以良心发现，立马跪在门口，请求她原谅。
　　这样她可以稍微考虑一下。
　　但是那只狐狸就是没有出现。
　　白练道：“要是我说了，我希望你答应我，对巧黛说，你不要她了。不然她老会拿要跟你走，来威胁我，做一些不该做的事情。”
　　“那是她自己的选择，我可做不得主。而且我刚刚单方面决定失恋了，所以……”吱吱道，“我现在的心情，差不多就是，能拆一对是一对。”
　　白练：“……”心中一凛，这可和巧黛口中的那个温柔善良体贴无私奉献以大局为重的小仙女不太一样。
　　在她以往的印象里，在所有仙的说法中，吱吱仙子一直就是一个打满了一身鸡血的仙，她具有一种遇到了任何艰难险阻都能保持傻乐的稀有人格。
　　打进去是鸡血，吐出来的就是鸡汤，这样一个仙，怎么会突然成了这个样子了呢？
　　白练是第一次见吱吱这么丧。
　　“……等我说了之后，你自然会知道我的消息的价值。”白练举起茶杯，喝了一口。
　　“你知道我去魔城，是为了什么吗？”白练夸张了口气，试图制造出一种悬疑的味道，但是显然对吱吱并不起作用。这让白练几乎怀疑，她想要说的话，是不是真的很重要了。
　　吱吱摇摇头，眼睛瞟向右下角，垂头搭脑的仙：“你说你的，我听着的……”
　　“我其实没有必要说出来的。毕竟我现在是龙族中的龙，只要龙族得以保全，只要我在意那些生灵得意保全，那我就根本犯不着为了天上那些仙，也没有必要为了无关紧要的凡人，做任何事情。”白练见吱吱在听到仙，听到凡人的时候，眼睛稍微动了几下，终于满意了一点，“但是我想，你是会在意的。”
　　吱吱此刻快要僵死的脑子，终于转了几下。
　　是了，她还有一些从一开始就困扰着她的谜题，的确是还没有知道答案的。
　　这也就意味着，她还有一些主剧情没有走完。
　　在向狐狸精求婚之前，她其实考虑过这一点，但是她又考虑了，她不知道什么时候才会找到答案，或许是在很久之后。
　　所以她就理所应当地抱定了先成家后立业的态度。先把婚姻大事搞定了再说。她是很笃定娶狐狸精的事情是没有任何问题的，但是最后，狐狸精的反应却不如预料。
　　不说话也就算了，在她刚刚求婚之后，狐狸精居然就跑了。
　　吱吱这回是真的受挫了。
　　在以前的那个世界里，吱吱还挺缺爱的，所以如果有人对她很好，她有时候就会刹不住，表现得过于热情。
　　在吱吱笔直笔直的时代，也曾经因为过于粘某个可爱的女同学，省吃俭用给她买棒棒糖吃，被对方怀疑企图，接着被疏远的。后来，她努力地克制过了。
　　那是不是，她这回又猴急了？
　　此刻心情豁然了一下，没有感情，她还有剧情啊。反正不能做一个没有用的仙就是了。
　　吱吱一向引以为傲的浑身鸡血终于回来了，她一下子捏住了小白练的手：“快告诉我，我迫不及待地想要知道！”
　　白练被小仙女的变脸吓了一跳，反应过来之后，抓住机遇，卖了一个关子：“那你是答应我的交易了？”
　　“你要是不说，我立马带着巧黛远走天涯！”
　　小白龙考虑了一下，觉得净灼这狐会允许这一条发生的可能性，微乎其微。但是给小仙女面子，还是道：“……好罢。”
　　“你知道魔城里 ，是有一道会噬魔的深渊的吧。千万年来，有很多魔，也有一些外来的旅客，无缘无故地就被吞了下去。我之所以去魔城，就是为了找到那道深渊。那道深渊会动，而我现在发现，那道深渊，已经被扩大了……甚至会即将会扩大到魔城之外来。”
　　……
　　净灼慢慢走近，举起手，敲门。
　　吱吱打开门。
　　小仙女扫过她的目光，冷冷的，明明看到了她，眼睛一顿都没有地移了过去，一下子关上了门，目中无狐的样子。
　　狐狸精继续敲门。
　　小仙女不耐烦：“妖王大人，你回来干什么？”
　　净灼道：“来和吱吱成亲。”
　　“不要老是学仙说话！”吱吱炸了。
　　比起净灼说自己要考虑一下，或者是婉言拒绝，还是这种类似于复读机的反应最为伤仙。每次都是这样，仙说一句，狐跟一句。
　　可要是，以后她不说了呢？
　　净灼拧眉：“吱吱又不想了吗？”
　　“不要问我想不想。”吱吱道，“我只想知道，你想不想？”
　　净灼思索了一番，认真道：“吱吱所愿，就是我所愿。”
　　小仙女震惊了，还是第一次听到把不主动说得这么动听的。事事依从的模样，感觉又很可怜。打开门，把狐狸精放了进来。
　　吱吱对着净灼道：“那就……这件事先抹过去，我现在心挺乱的……就当我，没有说过好了。”


第68章 晋江首发
　　看到净灼的目光突然黯淡了下来, 一副敢气不敢言的样子, 吱吱既觉得解气, 心里又很难过。
　　她才不是那么任性的仙女。才不要因为这种事情, 就和狐狸精生份了。
　　虽然是不开心，但是吱吱心中似乎有一种预感, 若是这回她惹狐狸精难过了，她一定会后悔的。
　　终究还是忍不住, 毕竟还是自家的小媳妇, 还能怎么办, 就只能宠着了。
　　吱吱牵住净灼的手，“我不是不想与你成婚, 我也没有觉得后悔。喜欢你是真的, 想和你成婚，也是真的。只是我有点操之过急了。我希望，下次你来求我嫁给你, 好吗？”
　　净灼顿了一下，停了一会, 然后说：“那吱吱现在, 嫁给我。”
　　“……”吱吱在内心翻了一个白眼, “……我们还是放过这一茬，然后讨论一下拯救三界的事情吧。”
　　白练默默喝茶，暗中观察。
　　看看如此懂事的一个仙，再想到自家的鸟，觉得落差实在是, 太大了。
　　吱吱牵着净灼坐下来，对白练道：“继续说吧。”
　　“吱吱仙子，我似乎告诉过你，这是龙族秘辛，你是巧黛的友仙，所以才能听，但是现在……”白练道，“就这么当着一个妖族的面，就已经超越了界线了……”
　　吱吱牵住净灼的手：“我媳妇与我是一体的。”
　　看到吱吱威胁的眼神，白练只好说，“好吧，反正你们迟早会知道的。”
　　白练缓缓道来：“自出生时起，我与兄长便被赋予了使命，就是要……毁灭三界。”
　　说起这个，小白龙的脸色有几分无奈。
　　“我说的三界，其实主要还是仙界与人界，妖界只是顺带一下。如果你问原因的话——实在有些让龙难以说出口——这一切都是因为，父王是一条情种龙。”
　　白练摸摸手臂，抹掉几颗龙皮疙瘩。
　　“父王对织女念念不忘。当年的事，他一直以为是天庭所为，但是彼时的龙族，难以根本就难以抵抗天界，于是他忍气吞声了，接受了仙界的安抚，娶了我母后，生了青澶哥和我，并且和母后一起，给了我们一段悲惨的童年。”
　　吱吱想，对于青澶来说，童年水深火热，应该是说是真的。但是白练，明明以来都是个小祖宗。
　　“对于魔城中那道裂缝，龙宫的典籍中的有所记载，是先祖在补天时候，留下的一道未曾填满的缝。父王派我去魔城族找那条缝 ，他说如果让我在找到那道沟之后，再做一些小小的处理，如果我做到了，他就让帮我向巧黛的鸟亲戚提亲。”
　　吱吱被塞了一嘴鸟粮。
　　“于是，我就答应了。那时候我记忆未全，但是，直到我做了一些处理之后，才觉得不对，我记起来。那道沟，是补天时候，留下来的，最后一道裂缝。其余的裂缝都被补上了，但是最后一道缝，却是尤其奇怪的。会吞命，很难以封住，所以当年，便在先在魔城所在之地设了结界，将一些有罪的生灵关了进去，想要把那条缝喂饱……”
　　不知为何，净灼颤了一颤。
　　吱吱道：“你接着说。”
　　白练敲了一下自己的脑袋，然后道：“那条裂缝，填不满。就算是将整个天庭都丢过去，他们也回不来……具体说起来也挺复杂的。”
　　吱吱心中生疑，吸走生命，那些命去哪了，或许是死，或许是……另一个世界？如果是另一个世界，既然能够吸走，那么从另一个世界吸回来，也不无可能。
　　她莫名其妙地来到了这个世界，找了那么久都没有原因，那么很可能，与这条裂缝有关了。
　　吱吱道：“那也就是说，你父王的目的，就是想把整个三界丢过去，然后他就能自然地成为宇宙的帝王，三界的君主了……”
　　一股浓烈的中二病毁灭世界之气铺面而来。
　　白练本来就觉得自家龙爹的脑壳子可能有点问题，此刻被吱吱这么一说，更是觉得有种说不出的羞耻感。果然可以算做家丑。
　　“还有我王兄，你以为他辜负你，其实没有。他之所以不要娶你，是因为父王不愿意他与天庭沾上太多关系。”白练扯开话题。
　　“父王本以为，你是天庭的仙，与天庭关系密切。到了日后起事之时，你定会站在天庭那边，若是你知道了什么不应该知道的，会变得很麻烦。方便起见，还是点绛仙子，出身低微，又想要借势向上爬，只要许以好处，偏向哪边都是一样的——谁知道，你那么快就被天庭赶走了。”
　　“那难道……”吱吱一颗充满了狗血的小心脏开始活跃了起来。
　　“不要想太多，我哥和我嫂子，的确是真爱。不过，若不是因为我父王的命令，王兄定是会遵守婚约。他是一条一心一意的龙，如果娶了你，一辈子一定会乖乖守着你一个仙的。”白练道。
　　“如果这一切都是龙族的阴谋，那么水族那几万条命的事情，难道也……”吱吱这么一想，觉得心里凉凉的。
　　“这正是我想要解释清楚的事。若是到了最后，一旦揭穿了我父王有点阴谋，那么乍一看，好像所有缺德事都是他做的，其实不是这样。水族的事，其实只是你仙力有损的后果而已，就像是你在云赛上所织的云一样。间接的凶手，应该就是那个害你失去仙力的仙。”
　　“更何况，我父王护短得很，绝对不会想为了报复，就搭上水族那么多条命。”白练很是了解自家老龙，顿了一下，略有一丝丝嫌弃地皱了眉，“你也不看看，我父王平时那一副惹龙厌的样子……他这种龙，一看就是坏龙，平时都处不好龙际关系，这种龙，是想不出什么复杂的阴谋，顶多就是借条缝，然后毁灭一下三界，这种简单粗暴的设计而已……真是的……”
　　吱吱点点头，深以为然。
　　虽然听起来，好像龙王是罪魁祸首，但是吱吱仔细想一想，其实龙王是一个坏得比西王母更没有层次感的一个反派。可是，这样一来，似乎问题还是以后没有彻底解决。
　　小白龙脸上一副嫌弃，却又道：“但是，偏偏就是这种简单粗暴的设计，处理起来最为麻烦。那条缝……”
　　吱吱想起来，眼前这一个可是有着传说中女娲大神记忆的仙，连天都补得，一条小小缝，还不是手到擒来，于是便松了一口气，一点也不担心。
　　“可是你为何要告诉我这些？”
　　“我一看就知道，父王的阴谋一定实现不了的，既然他一定会输的，这些也迟早都会抖出来，与其在那之后被泼上所有脏水，还不如……”白练用眯眯眼翻了一个极不明显的白眼，“提前说一声，到时候，你们还可以做个证。“
　　吱吱正想着巧黛那只鸟，它便吃饱喝足回来了。
　　打着饱嗝，跳到吱吱的肩膀上。
　　吱吱只觉得肩膀与脖子衔接处，猛的一沉，差点脱臼，苦笑道：“你这只鸟，若是再这么吃下去，就要胖死了！”
　　巧黛不满地蹭蹭吱吱：“哼，你怎么也这么说话？”
　　白练看了吱吱一眼，推门出去，示意吱吱与巧黛单独说话。
　　巧黛凑过去，与吱吱啄耳朵：“那条龙，刚刚是不是和你说了什么？”
　　“是呢。”吱吱说，“白练说，要让我抛弃你啊。”
　　“什么——这只龙居然？！”巧黛跳了起来。
　　“放心，我自然是不会答应的。”吱吱道，“这龙占有欲这么强，看起来又很有心机的样子，长久在一起，我怕你会被她骗得毛都不剩……”
　　巧黛啄着翅膀上的毛，一边啄一边转着眼珠子。
　　“那可不行……”
　　吱吱又道：“既然你又不是很喜欢她，也不想和她在一起，索性现在就分开得了。一拍两散，省得日后麻烦。
　　“我才不会抛弃白练！如果非要在吱吱和白练之间选一个的话，我选白练。吱吱，那你还是抛弃我好了。 ”
　　等等，谁让选了？这明明就是自己说出喙的。
　　吱吱：“……你自己说不要和她在一起，是怎么个意思？”
　　“吱吱你这个仙，怎么这么较真？难道你看不出来，我是假装要和她生气的吗？”巧黛哼哼，挺得意的样子，“不和她生气一下，她怎么会更重视我呢？白练这条龙最近真是愈发蹬鼻子上脸了，居然嫌我胖，嫌我吃得多，说倒是说得好听——怕我胖死，我只好气她那么一下喽……让她知道本鸟不是这么好惹的！”
　　吱吱觉得有冰冷的鸟粮在脸上胡乱拍打。
　　“所以你和鬼面说，想要来见我，想要回到我身边，都是假的了？”
　　“这是情趣啊！吱吱你难道没有看出来吗？”巧黛大惊小怪，“这种最最基本的搞对象技巧，在我们那嘎哒，只要是成年的鸟，都是要学习的——我就是要提醒她一下，本鸟不是非她不可的，她要珍惜能够喂养我的机会，不然就会被抢走的。”
　　一种浓郁的沉浸在恋爱中的酸臭味道。
　　吱吱瞄瞄净灼，看到狐狸精低着头，竟然在发呆。她觉得她和狐狸这恋爱谈得就是有些……不够酸臭。
　　看着巧黛还得意洋洋的，吱吱突然就暴躁了起来。
　　她以前的养的鸟多单纯，多善良，就像是一朵在狂风暴雨中摇曳、柔弱坚强的的小黑花似的，现在却成了一只心机鸟。
　　小肥鸟被丢在了门外，砸出了一个坑。
　　门内传来小仙女咬牙切齿的声音：“告诉你的龙，以后不会有仙给她抢着喂鸟了！”
　　此刻，守门小妖精突然来报，说是有天兵下来宣旨，要迎吱吱仙子回去。
　　作者有话要说：　　大结局就在接下来三四章内的样子，节奏大概是狂风暴雨。然后是番外啥的。番外穿插写有考虑过，但是会剧透……所以怼在最后……


第69章 晋江首发
　　吱吱有种强烈的不祥的预感, 见天兵神情肃然的样子, 立刻知道事情不妙
　　回头, 见狐狸精缓缓地跟在后面, 落后了几步，没有多想, 便跟着天兵着上了天庭。
　　白练不放心巧黛跟去，看了一圈, 发现还是一众小妖精堆里面, 还是鬼面看起来最为慈祥, 周身透露出一股，很会照顾鸟的气质。于是她将小黑鸟往鬼面怀中一塞, 便紧随着吱吱上天去了。
　　才刚到了南天门口, 天帝便出来迎她，此刻，整个仙憔悴非常, 像是苍老了十万岁。
　　“吱吱，是魔城的那道裂缝, 扩散开了。”
　　白练道：“我刚刚离开的时候, 事态似乎尚可控制……”
　　吱吱心跳快了, 她有些担心殁琴，担心魔城的那些魔，也担心魔城之外，即将要受到波及的人。
　　天帝引着众仙，到了一处圆光镜前。
　　镜中的图景可怖, 正是那道无形的裂缝，说是无形，是说那道裂缝本身不具备形态。但是看了一会儿，便会发现 ，来自四面八方的阵阵妖风，都向那个方向刮着。
　　妖风里裹携着很多个黑色的点点，拉进仔细一看，才发现是人，是牲畜。
　　而且那道裂缝作用的范围，似乎并不受到空间距离的限制。吱吱才刚刚到了一小会儿，就亲眼看到，有一个仙，尖叫着被刮下去了。
　　那仙明明站在天庭上，下一瞬，却突然出现在那条裂缝里。然后消失无踪。
　　吱吱看向白练。
　　在她听到的传说里，不周山倒，天柱折断，天破了口子，接着海水倒灌。并没有提到，破掉的天，还会有这等奇事。
　　但是 ，白练总有办法补的吧。
　　却见白练也是神情肃然，一副没有预料到的样子。
　　“吱吱，算是朕求你了。事到如今，也就只有你能够拯救三界了。”天帝突然对着吱吱跪下了。
　　吱吱不得其解，赶忙去扶起老仙：“你先起来，为什么？我能做什么？”
　　“因为，只有你，才拥有来自两个世界的魂，也只有你，才能够消除这道裂缝。”天帝虽然跪在地上，但是声音似乎比起往日的还有亮一些，看着吱吱的眼神，更是坚定无比的，带着丝丝蛊惑的味道。
　　这是一手带着她长大的、陪着她一起玩的糟老头子，这是她视之如父的老高。
　　可是他现在，在用什么东西逼她。
　　吱吱觉得自己就快点头了，但是她很怕，怕死。她茫然地仰头四顾，却发现闲杂仙等，在此时，都已经被天帝驱逐光了。
　　在这偌大的宝殿中，便只剩下了她与天帝两个仙。
　　“怎么救，难道我要……”
　　净灼突然踹门而入，身后是几列训练有肃的妖兵鬼将。
　　“还能怎么救——他想要你死！”
　　天帝并没有否认，脸上一抹淡淡的笑。
　　此刻，一个早已有过，但是却被吱吱强行压下的心思冒了头出来。
　　“你……为什么会知道？我没有告诉过你，你为什么会知道？！”吱吱退了几步，不敢相信。
　　此刻，几个狐兵与几个仙娥一道，将西王母迎了出来。此时的西王母，没有华贵的衣着与装饰，头发草草理了一下，容颜倒是显得与吱吱有五分相似。吱吱本就长得与织女像，织女又是西王母的女儿。
　　她的手中拿着那颗硕大的海珠。发出一阵阵狂笑。
　　“你还想问为什么吗，吱吱。本宫来告诉你好了——对，就是你想的这个样子。这一切都是天帝做的。就是你从小开始崇拜的天帝。”西王母笑出了眼泪，看着天帝，“老头子，这一切分明就是你乐见其成的，现在为什么又做出这副样子来呢？”
　　“吱吱，你知道的吧？你知道的，我都知道。你也穿过云锦天-衣——我也穿过 ，穿过的次数，比你多多了。每一次，看到我的小女儿啊，她一身的镣铐与鲜血——你还记不记得，后来还有个仙，走了进来了，你还记不记得，他给她喝下了费去仙力、变成凡人的药，那个药，你也是喝过的。还有谁能摧毁一个女仙的意志，她是那么坚强，只有她一直仰慕的父皇。”
　　“你不是第一个，也不是最后一个。封神时代的那些神仙，你以为一个个，都是怎么陨落的——但是你也别怪天帝，他是怕，他对天帝这个位置看得太重了，他梦里都怕会有另外一个仙夺走他的位置，哪怕那个仙是他自己的亲生女儿！”
　　“当年人间风调雨顺，龙族深受爱戴，于是他又开始怕了，害怕龙族有不臣之心，于是他便设计了一切，若是龙族散播瘟疫……在这之后，他‘大义灭亲’，出面解决，那之后……便没有仙会威胁他的地位了。是我的女儿，用生命，才换回了这一切啊。我的小织女，她真是傻。“
　　“他也怕你，吱吱，从你一出生开始就在怕……本宫废尽心思，想让你离开天界，就是怕你重蹈覆辙，可惜，太晚了……这就是真相。满意了吧！”
　　吱吱冷静了一下：“你拿出证据来！”她总觉得这突然而来的来龙去脉，快得有点诡异。
　　王母冷笑一声，将那海珠往地上一砸。
　　织女的身影出现了，在那海珠中存的画面与声音里，她已经向龙王说明了一切……
　　吱吱不得不信了。
　　净灼此刻脸色有几分苍白，却还是抬手，将天帝质住，让妖兵押送下去。
　　但是吱吱看着天帝离去，似乎并不想要反抗，有如此结果，甚至脸上还有一股淡淡的笑容，依旧是一副慈祥的好老头的样子。
　　天帝离开之前，只是定定地看着她，笑着问：“小吱吱，你现在知道了。但是你知道了，又如何呢？你还会做出同样的选择，对不对？”
　　吱吱脑壳子有些乱。
　　这结局，这真相来的真有点莫名其妙，尤其是这上赶着说来龙去脉的架势。
　　难道，就这么结束了吗？
　　又一个小仙尖叫一声，被那道裂缝吸走。
　　——不，没有结束。
　　还有那道裂缝要处理。
　　吱吱回头，看着净灼，她的脸色有些苍白。吱吱不由得不由得有些担心。
　　“如何了？”
　　“只是有些费力罢了。”净灼轻咳了一声，“我怕是，一会儿不能陪你了——但是，无论如何，吱吱，你要回来见我。”
　　吱吱想，或许刚才，制伏天帝，净灼看着不费吹灰之力，实际上是很累的。于是点点头。
　　那道裂缝，正在魔道乐土的城门口。
　　吱吱与白练一行赶到。发现龙族众龙皆在此。
　　老龙王对着那道吸命的裂缝念着号令，白练越是听，神情便越是诡异。
　　“这是我记忆中，先祖在补天之时念的咒。”
　　吱吱问：“有用吗？”
　　白练抽了抽嘴角：“要是被知道，就连神也解决不了，岂不是太惨了。所以当初，为了安抚人心，就瞎编了这咒语，还被记录了下来，谁知道会真有再次用到的时候。看我父王的样子，看来是当真了。”
　　“当初，先祖一边念着咒，一边将裂缝引向现在魔城之所在，一路上遇到的生灵，几乎都被吞噬殆尽，所以人间传言，说女娲大神降祸人间，是因为那一地的人有大罪过。但是其实，先祖只是跟着这道裂缝走而已，被吸走的，只能说是运气不好。而我父王他想要控制这道裂缝，根本就是没有可能的……”
　　吱吱问：“听你的意思，看来是有别的办法了。这道裂缝，该如何处理？”
　　白练毅然道：“不知道。”
　　吱吱气：“那你怎么这么个口气！”
　　“就算这道裂缝现在不出现，以后也会出现的。”白练摸着下巴，沉思道，“当年那条缝，真的是骚动不已——我记得，是在精卫死后，这条缝突然就变得温和了。其实，天帝的说法，或许是真的。我虽然不知道怎么处理这条缝，恐怕也没有别的仙知道，但是你，应该知道才是。”
　　“我还没有记起来啊，而且上次精卫就是死在的这道缝里的——按道理想，我岂不是得再死一次！”吱吱心中坠坠，“你就不能提供一点建设性的意见吗？”
　　“意见吗？我猜……”白练举起两只龙爪，拿两个爪指对了一对，“恩，或许你的灵魂就分别在裂缝内外，再拿手指头那么一怼，这条缝就合上了。”
　　“你说得倒是轻巧？！照你说的，我岂不是还要再死一次！”吱吱本以为白练真要说出什么好办法，却没有想到是这种办法。
　　一扭头，看着那条裂缝像吸尘器吸纸屑一样往里吸人，吱吱皱起了眉头。
　　……“小吱吱，你现在知道了。但是你知道了，又如何呢？你还会做出同样的选择，对不对？”
　　……“无论如何，吱吱，你要回来见我。”
　　作者有话要说：　　不会死的……


第70章 晋江首发
　　“或许这道缝, 再填上几条命之后, 就会自动被堵住了。你没有发现, 吸取的速度越来越慢了吗？”白练看着烈缝, 突然又看向吱吱，“你这是什么眼神, 难道是想自己上去堵缝不成？”
　　吱吱，身为一个挺想做烈士的仙, 的确觉得, 若是以一仙之命, 把这个洞给堵了，是值得的事。她从小受到的教育, 就是要随时准备的奉献, 为了集体利益牺牲个人利益。
　　“一命换多命，怎么算都挺划得来的。”吱吱道。她可是个党员。
　　“但是，我也不会做无谓的牺牲的。”什么拿手指怼一下, 一听就是瞎说的。
　　“不过，你说, 这条裂缝是不是有什么象征上的意义, 象征着什么罪恶啊、贪恋啊、仙性阴暗面什么的？”吱吱突然有了一些不惟物的想法。
　　“不, 根据我的记忆，应该只是一种自然现象。”白练道，“仅仅是……一种自然现象而已。哪怕神仙，也无法控制的自然现象。比天道更高的天道，要你命, 就是要你命，而不会管你是谁。”
　　突然发觉自己控制不住那道裂缝的老龙王慌了，他差点被吸进了那道裂缝里。龙须被直吹向裂缝的方向，那道裂缝像是要玩他一把似的，慢慢地将龙王将向里扯，以钝刀割肉般磨龙的缓慢。
　　老龙王想要毁灭世界的中二的想法，在面对自身性命受到威胁的情况下，终于有了些许动摇，但是为时晚矣。
　　就在这个时候，吱吱突然发觉，青澶似乎看了她一眼。然后那条青龙，便兀自奔赴了那道裂缝去。
　　在场所有的生灵，都不知道这将会是什么样的后果，是一个孝勇的尝试，还是无谓的牺牲。
　　青澶一条龙将老龙王扯了回来，然后自己被裂缝扯了上去，接着，似是这条龙不合裂缝的胃口一样，他又被丢了下来。在他停在空中的那一瞬间，整条龙像是被裂缝撕扯了个遍一样，转瞬之间，又仿佛没有什么事一样，落在地上。
　　之后，那道裂缝，就这么突然消失了。
　　点绛挺着肚子，跌跌撞撞地跑过来，看到青澶如此，发出了一声尖叫。冲了过去，口里喊着，“殿下，殿下……”扑到了青澶身上，因为受惊，很快晕了过去，被水族搀扶到了一边。
　　不知道为了什么，吱吱突然觉得这一幕何其熟悉。脑中一阵阵刺痛，她一步一步地走到青澶面前。
　　“吱吱，过来……”青澶向她伸手，脸色苍白，整条龙显出要透明化的样子。
　　小仙女突然回忆起来，那个从小就一直带她一起玩的青龙哥哥。
　　几步奔下去，握住青澶的手，上下看看他：“你还好吧？没事啊，没事的，你没事的……”
　　“从小我就很羡慕你，可以想做什么就做什么，到了现在，我终于做了我想做的事情了。”青澶的目光落向点绛，“但是请你，不要恨她，她只是一个可怜的女仙，她从来都……并不想要害你。她只是有点小小的贪心，一点小小的虚荣，每个仙都有，她并不更多……”
　　“你为什么一副要说遗嘱的样子，你明明就没有事的，你这条龙……青澶哥哥……”
　　“还有我的孩子，如果你能够看到他出世的话，就告诉他，爹爹走了，不是因为讨厌他，而是为了做更重要的事情……”青澶的身影渐渐消失，模糊了起来。
　　白练奔了过来，跪下：“王兄……”
　　“小妹，帮我照顾好妻儿，等到我的龙儿出世，你要好好养育他，让他做一条好龙……”青澶的身影暗淡了起来，渐渐的，吱吱觉得手中一空，已经捏不到实质了。
　　龙王龙母扑了过来，此刻才接受了现实。
　　“澶儿！”
　　“我的澶儿！”
　　老泪纵横，悔之晚矣。
　　……
　　点绛醒来之后，发展吱吱守在她的床头：“你怎么会在这里，殿下呢？殿下哪里去了？”说着，要下床寻找。
　　却被吱吱拦住了：“那个……”
　　眯眯眼龙白练，偏偏将和点绛说清真相的任务交给了她。
　　对一个孕妇仙宣布噩耗，吱吱觉得有些残忍。但是白练说：龙子向来顽固，不像是话本子里一碰就会落的胎，而且丈夫死了，本就不该隐瞒妻子。
　　但是点绛看着吱吱的表情，就已经猜到了：“他死了，青澶死了，是不是？”
　　吱吱也没有多少安慰仙的经验，便也只好说：“他已经死了。他是为了拯救苍生而死的，他死得值得。”
　　像是慰问烈士家属时，说的套话一样。
　　吱吱喉头一紧。
　　难受。
　　“我……我知道了。”点绛抹着眼泪，脸上显出一丝温柔，突然笑了起来，“也好，也好，死得好……死了也好！他青澶一生活着，本就不快乐。拼尽性命，不过是为了让龙王龙母满意。你知道他一生中最快乐的时候是什么吗？就是那一日，他一向寡言的龙王父亲，终于肯与他说话……”
　　“说了什么？分享他毁灭三界的图谋，为了那个龙母恨了一辈子的仙女。太子第一反应是高兴啊，因为他的龙王父亲终于看重他了，他吩咐他做事，他真高兴。你看他多可怜，这么可怜的龙生，还不如死了的好……”
　　“我知道，太子和我，本就是相互利用的关系。他死了，我肚里有孩子，地位稳固，不用看任何龙的脸色，有什么好难过的？”点绛笑道，“我起先身份低微，如今有了这般造化，我好要谢谢太子呢，我还能有什么好难过的？”
　　点绛起先，只是一个簪子，日日插在王母的发髻上，因为沾了王母的仙露，渐渐了灵智，成了精，最终由西王母点化成仙。
　　在做簪子这岁月里，她经常见西王母，对这镜子，看着自己的脸，很是气愤的样子，有时候，还会举起簪子来，像是想要将脸毁了。那张脸，据说和织女很像，和后来的吱吱也很像。
　　于是点绛怀疑，自己本体上那只簪，上面的那一点血色，就是西王母的血。
　　西王母，终究还是没有扎下去。只是用很厚的脂粉，将她很美的脸遮盖起来。
　　看着王母怀念织女，点绛便去了九霄殿，学习织云，她的天资不差，很快便将织云之术学上了手。所有仙都夸她，是织女之后最有天赋的仙女。
　　点绛满心期待，卑微的仙，远大的前程。
　　直到那个小仙女的出生。
　　谁都不知道她是怎么来的。
　　在云中出生的婴儿，引起了天震，逆天之胎。
　　仙们争论不休，有几个掉仙籍袋的仙，记得一些创世之时的传说。便会隐隐绰绰地说，在好些传说里，创世的神祈们，似乎都是这么出生的。然后很怕地闭了嘴，因为天帝是不喜欢仙说起创世神的。
　　天帝与西王母去见那个逆天的小婴儿，点绛也跟了去，看了一眼。
　　小小的，白白的，软软的，露出没有牙的笑，好可爱。
　　没忍住，伸出手。
　　小婴儿很乖，在那时候，还没有日后熊天熊地的样子。
　　只是拉住她的手指，爬到她的身上，吧哒，啾了一口。
　　天帝从点绛怀里抱起那个婴儿来，看了一眼，脸上带着怀念的样子，然后说了一句：“这模样，很像是织女，刚出生的时候……唉……”
　　于是，这便给那个小婴儿定了论。
　　后来，不知道是哪个仙，听错了天帝的话，于是开始传，“天帝赐名，叫吱吱仙女……”
　　而王母听到天帝说小婴儿像织女的时候，脸上的表情却很不好，似是恐惧，似是痛苦。
　　王母把小吱吱交给点绛和另外几个仙女教养，但是吱吱最为喜欢她。
　　吱吱长大之后，开始变得调皮，学织云，却不肯好好织。听了织女的故事，便开始偷衣服。
　　点绛只是惯着，在她看来，那些向忍不得仙界寂寞，向人间求感情的仙，都是懦弱的仙，不长进的仙。
　　点绛一向是一个挺自卑的仙，她自己自己只是一个身份低下的簪子精，她站得最高的时候，就是插在王母的发上，站得比九重天众仙卿还高的时候。但是这地位不是她的，是王母的。
　　西王母将她抬举得很高，甚至嘱意她做九霄殿主。点绛打从心底里感激王母。
　　吱吱开始学织云了，开始的时候什么都不懂，她便倾其所能地教吱吱。
　　然后，这个小小的不靠谱的仙女，随意地就织出了，她拼了命想要织，也织不出的云。
　　王母找她说话，旁敲侧击。点绛很快想明白了，她只是一个普通的仙而已。模样普通，才华普通。西王母捧她，是因为她听话。她的确很喜欢织云，哪怕仅仅是做吱吱的陪衬，也好的。
　　但是，一次她拿着吱吱做的雨云观看，一个英俊的少年突然出现，他说：“点绛仙子，这云很好。”
　　她认得这个少年人，他是吱吱的未婚夫。
　　龙族，太子青澶。
　　仙界虽然照例对于仙意外的任何生灵排除，对于最不像仙的仙，龙族，也多有贬低。说他们浑身腥臭，说他们来自蛮夷之地，缺乏教养。
　　但是这条龙，确实是整个天庭也找不出的俊杰。
　　是了，最优秀的，总是吱吱的。
　　不知为何，在那一次，她没有改口。
　　渐渐地，就有点想要更多了。
　　她只是一个普通的仙而已，藏在仙堆里，丝毫都不显眼。但是点绛自己觉得，她和那些普通的仙女，是不一样的。
　　好不容易做了仙。为什么她不能争一回。
　　有过最接近的九霄殿主的希望，就这么落下来，在一开始看来，这个落差还不算太大。但是在后来知道了，青澶将会迎娶九霄殿注的时候，个中滋味难言。
　　吱吱是个傻天真烂漫，什么都不知道，就夺走了她的一切。
　　点绛道：“可我最恨这种天真！”
　　“你随意拿到的东西，是我拼了命才能接近的。你倒是显出一点点，付出了努力的样子也好。你总是笑眯眯的，真是可恶，我真想看到你，输了之后，大哭一场的样子。”
　　点绛正在讲述着自己的故事，本来讲到了两仙的相处过往，吱吱刚拿出小手帕来，准备抹抹眼泪，叹息一番昨是今非，却突然被点绛拧了一把。
　　吱吱不想惹怒孕妇，小小声辩解道：“我只是先天条件好，没有办法。我也输过啊，输得很惨，差点死的那种。不过我输了之后，的确不会哭的，而是从哪里跌倒，就从哪里爬起来，从失败中总结经验，吸取教训，最终孕育成功，因为我知道，失败是成功的娘老子……”
　　点绛瞪了吱吱一眼：“……后来，西王母说，要通过云赛，让我把你赶下天庭去。如果我赢了，我可以嫁给龙太子。”
　　“云赛那日，你的发挥，我其实是没有想到的。而王母娘娘，也其实并没有料到，会发生接下来的那些事，水族，还有漏云，她只好将错就错了……她说，这样做是为了保你，若是你继续留在天庭中，或许会有危险……
　　“龙王后来的举动，应是天帝派仙提点过的，而王母只知天帝想要颠覆三界，却不知做法，所以设计了黄云一事，先下手为强……”
　　点绛看着吱吱，有些别扭地说：“我其实，也不想害你。”
　　吱吱突然觉得，王母做为一个正面角色，终于有了那么点层次感了。她应该是知道天帝想要除掉她，所以才会考虑地这么远。
　　吱吱很是感动，动容道：“没有想到，西王母居然对我这么好。”
　　点绛道：“是的，若是按照王母娘娘的安排，顺利的话，就会拿几道天雷劈你几下，保证你能侥幸活下来，就把你赶下天庭去，让你无害而幸福地万寿无疆……”
　　吱吱肝一颤：“天雷……”
　　她自己织过的雷云，自己知道威力有多大。还好净灼及时赶来救她了。不然真的被天雷劈几下，怕是几下就劈成了个智障。


第71章 晋江首发
　　九重天, 三界最高的地方, 有仙树仙草, 仙果仙花, 仙禽仙兽，仙男仙女之属。
　　那一日, 依旧是祥云飘散，霞光遍处, 长着细细长腿、总是傲慢地梗着脖子, 鸟鼻孔朝天的仙鹤自在地走来走去。
　　但是, 不知从何事起，在这一群傲慢仙鹤的前面, 突然多了一只乌漆抹黑的肥胖短腿鸟, 走路的时候，学着几分仙鹤的样子，不仅鸟鼻孔朝天, 就连鸟肚子都差点要翻了个个，在圆滚滚的鸟肚子下, 露出两根麻杆粗细的小短腿, 艰难地维持着步伐。
　　自然, 小黑鸟走不了仙鹤那么快，很快就被落在了后面。
　　但黑球，不是甘心落后之球。扑腾着不成比例的翅膀，飞窜起来，硬是又到了仙鹤群的前列。然后以极其优雅的姿势, 理了理因为乱飞而炸起的鸟毛，继续迈着小短腿，鸟鼻孔朝天地走。
　　因为鸟眼睛没有好好看路，猛然一下绊到了一块仙石，小黑鸟“哎呀”一声，左脚踩右脚地将要摔倒。
　　眯眯眼小白龙在一旁看守，快步过来，见此情景，伸出手，轻轻一扶，把小肥鸟从地上捡了起来：“巧黛，你这又是做什么？”
　　再看仙鹤，拔起大长腿，飞奔离开。一副深深的，不想带着小黑鸟一起玩的样子。
　　“哼，这些仙鹤以前都看不起本鸟，本鸟当年，甚至还不能算是一只正经仙鸟，现在风水轮流转了，本鸟若是不好好显摆一番，”小黑鸟道，“岂不是对不起吱吱为替升本鸟地位而做出的艰苦努力！”
　　“现在的吱吱仙子，的确是是今非昔比了。”小白龙失笑，“不过我记得，她和巧黛你说过，不想养你了。”
　　“这这……这……”小黑鸟一下子慌了，转动着黑眼珠子，“呸，这种话你都能相信，我和吱吱那可是一个鸟窝里吃过虫的交情，怎么可能说短就断！这叫打情骂俏，你这只龙懂不懂啊！本鸟一把屎一把尿地把吱吱拉扯大，和她的关系，岂是你这个眯眼睛眯鼻孔的小白龙可以破坏的！”
　　眯眼睛眯鼻孔的小白龙，抱着鸟，摇头微笑。
　　在凌霄殿上的吱吱，突然打了一个喷嚏，心说又不知哪一个鸟，在说她的坏话。
　　低头，看着主座之下的满朝文武仙，站也不是，坐也不是。
　　她现在站着的地方，原本是天帝和西王母的位置。
　　文武百官仙们互相交换着眼神，沉默了许久，像是一群聚集在一起准备酝酿暴风雨的乌云一样，突然同时跪下，接着异口同声道：“请吱吱仙子主持大局！”
　　声震屋宇。
　　吱吱掏了掏被震得发麻的耳朵，打着哈哈，准备下去。
　　左边，一个肥白可爱的御舒仙君笑眯眯地堵在那里。
　　右边，舒帆仙师一手教鞭，一手戒尺地杵着。这个仙是吱吱的授业恩仙，在学织云的时候，给吱吱留下了许多心理阴影。此刻威势不减。
　　吱吱是个不能打的仙，只得服软。
　　文武百官仙们：“请吱吱仙子主持大局！”
　　吱吱被几个五大三粗的仙娥架了起来，摁到了主座上。
　　“喂，你们，你们这是要干嘛啊！”
　　吱吱快要崩溃了。天帝的位置不好坐，屁股硌得生疼 。
　　凌霄殿大门经过翻修，此刻慢慢开了。
　　白练抱着小黑鸟，身后跟着好些戴着素的水族。
　　巧黛一见吱吱坐在那么高的地方，兴奋得不得了：“吱吱，你好威风，你的位置这么大！怎么样？你给我留个位置，本鸟也要威风一回！”
　　一下子被白练捏了嘴，捂在胸口，差点闷死鸟。
　　接着，几个面色苍白的鬼飘飘荡荡地进来了，中间的鬼是鬼面。这回的鬼面，终于脱去了仿佛长的身上的围裙，穿上了庄重的礼服，鬼模狗样地出现。
　　他不仅仅是代表鬼族而来，手后的鬼手中，还举着魔道乐土的小牌匾。
　　一个蒲扇大小的圆光镜在空中打开，出现了魔族女帝左拥右抱的身影。
　　可惜，因为魔族的结界屏蔽作用太强，只有画面，没有声音。
　　吱吱想要站起来，但是被仙娥姐姐用手一压，摁在了天帝的座位上，摁得严严实实。
　　小仙女从嗓子里发出了“呜”的一声，抬头，可怜地去看那个仙娥姐姐，却发现：这个仙女姐姐，似乎是她曾经偷过衣服的。这仙女的力气里，至少有一半，放着对她的愤怒。
　　吱吱瞬间就在脑壳子里吃了好些后悔药。当初到底是为了？她当初让仙娥姐姐们和自己放牛汉子谈恋爱不好吗？为什么要阻止——难道是为了此刻被摁在椅子上？
　　“请吱吱仙子主持大局——暂代天帝之责！”
　　听到熟悉的声音，吱吱简直不敢相信的，小仙女的脑袋转了过去。
　　乌发，桃花眼，火焰般的红衣。
　　是她的狐狸精，依旧是往日妩媚动人的模样，但在此刻，或许是吱吱坐在高处，视角变了，竟发觉这净灼有几分清瘦，多了一丝弱柳扶风的气质。
　　而在净灼身旁，行深道人，也带着几个师兄弟来了。
　　吱吱的眼睛扫了一遍，后知后觉，三界六族，都来齐了。
　　三界六族齐声一呼：“请吱吱仙子，暂代天帝之责。”
　　后来发生了什么，吱吱已经记不清楚了，恍惚间，只记得，被推来推去，进行了一整套繁琐的仪式。中间换了好几次衣服，站起坐下了好几次，还走了很多处地方，脸皮笑到快要僵掉。
　　吱吱一直感觉，自己只是一个织云的技术人员，从来没有想到过，突然就上升到了管理层。
　　一不小心成了三界之主，感觉还真挺复杂的。
　　好在天庭已经存在数万年，很多程序已成定则，实际上天帝要做的任务，并不很多。只要不想搞什么大事，很多的时候，都可以安安心心地当一个吉祥物。
　　三界传说里，天帝与西王母，因为做了一些有失体面的事情，于是就被吱吱仙子，联合妖族与龙族，给软禁了起来。但是至于是何等有失体面的事情，便只有少数有干涉的仙员，龙员与妖员才知道。
　　于是，后来的吱吱仙子，成了仙界的主人，同时也成了三界的主人。
　　此外，还有一种比较阴谋论的解释，说吱吱只是妖界的傀儡仙。其实妖族的势力已经极为强大了，早有统治三界之心，只是怕引起反抗，才把吱吱仙子，摆在明面上，来挡明枪暗箭 。
　　此刻，这个引起三界瞩目的妖界傀儡仙，早就尥了蹶子不干，下了凡，正在安心撸狐狸。
　　吱吱本来就打算好了，处理好外面的事情之后，就可以安安心心地撸狐狸，过上颐养天年的老年生活。至于突然被推上去当个“代天帝”，则只是意料之外的插曲而已，她并不想要因此就被影响进度，耽误她手撸几手该撸的狐狸。
　　以前一口一个的“妖王大人”，早就改口做了“净灼”，又改口做了“小灼灼”。以显示一仙一狐之间相对地位的转化。
　　或许，权势与身份，确实可以改变一个仙。
　　吱吱觉得，她成为“代天帝”之后，在狐狸精面前的地位，立马就蹭蹭地上涨了。
　　所以这段小插曲，也可以算是一段不错的小插曲。
　　“小灼灼……”小仙女靠在狐狸精怀里，手臂穿过狐狸精身后，抱住狐狸精的腰，“最近发生了这么多事情，对于前世的那些……我觉得我快想起来了。”
　　狐狸精的面色有些苍白，似乎是累了，闻听此言，稍楞了片刻，点了点头，道：“那很好。”
　　“咦，小灼灼，我怎么觉得你有点不开心的样子？”小仙女仰起脸，努力地想要在狐狸精的眼中找出一点线索，“难不成？前世我们之间有过什么没有过去的坎，还是你对我做过坏坏的事，怕我发现了？”
　　净灼又楞了一会儿，然后偏开脸，摇了摇头，黯然地低下眸子，不知在想什么。
　　“小灼灼，怎么了？是不是还不舒服？”吱吱看到她苍白的侧脸，忙将狐狸精的脸掰正了，想了一通，似乎狐狸精这副模样，是有一个开始的。
　　时间应该在她和天帝打架那日附近。
　　吱吱没有想到，更准确的时间，应该是从她对前世有了些印象的时候开始。
　　“小灼灼，你是不是，真的受了很严重的内伤？”
　　“怎么会。”狐狸精楞了会儿，然后笑了一下，转了转眼睛，“只是快要换季了，换毛期的怠惰罢了……”
　　“嗷！”
　　相信科学的小仙女，立马就被生物学常识给说服了。
　　和野生动物谈恋爱，每年总有那么两次，狐狸精要脱毛的，期间就会变得很奇怪。她自然需要体贴一些了。
　　“那要不要给小灼灼搓澡澡，掸毛毛，还有剪指甲呢？”小仙女其实很喜欢照顾狐狸精的。
　　于是很快忙碌了起来，吩咐了小妖精烧热水、采花瓣、做全鸡宴，接着便将果然有几分明显殆惰的狐狸精推到了满池的温水中。
　　看着水池中略有几分迷茫的美人，小仙女胆子大了起来。
　　净灼：“……吱吱，你要做什么？”
　　“我要做什么？小灼灼，难道你不知道我要做什么吗？你叫啊，只管叫啊，你叫破嗓子，我都不会放你出去的！你还问我要做什么，你难道不知道我要做什么吗？”吱吱努力做出一副小流氓的样子，让狐狸精只觉得可爱极了。
　　净灼：“吱吱……”
　　小仙女俯身，霸道地捏住了狐狸精的下巴：”不要叫我吱吱，叫我代昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真苍穹太上开天执符御历含真体道云宫九幽万道无为天帝大人！”
　　狐狸精微微拧眉，微微思索了一下，照办：“代昊天金阙无上至……”微拧了眉，“吱吱，记不得了……”
　　看着狐狸精略有几分迷茫的模样，吱吱的小尾巴翘了起来。翘上了天。
　　那一夜，她成功反压。
　　接着，抱着身娇体软的狐狸精，睡得香香甜甜。
　　次日醒来，见狐狸精神色复杂地看着她。
　　吱吱，一个一直以来都只想做技术人员的一个仙，在成了管理层之后，终于明白了：权势地位，真的可以改变一个仙。
　　甚至连攻受都能够改变。
　　强势地将狐狸精抱在怀中：“小灼灼，虽然你又忘记及时向我求婚，但是我现在不在乎了！”
　　吱吱觉得自己以前那种复杂的小小心思，就是因为身份地位不够，在和狐狸精的关系中做不得主导致的，但是现在，她已经成了一个强攻。
　　身为一个强攻，就是要有气度，对于小弱受的小小健忘症，要保持一个宽容的态度，谁让她是强攻呢，“我现在立刻马上就要娶你……而你……”
　　挑起狐狸精的下巴，小仙女好凶的样子：“你若是敢说一个不字，知道后果是什么吗？本代昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真苍穹太上开天执符御历含真体道云宫九幽万道无为天帝大人，就敢让妖族凉了，让你做一个光杆妖王，你就说，你怕不怕！”
　　净灼：“……”你开心就好。


第72章 大结局（上）
　　龙王龙母自请, 受三十二道天雷之罚, 面壁万年。
　　龙宫中, 便只剩下了白练一条龙, 寡嫂点绛一个仙，总在惹事的巧黛一只鸟, 还有各类水族一群又群。
　　白练以八百岁之幼龄，接下龙族传承。
　　寡嫂生产在即, 在龙宫里的水族, 都不敢提起龙太子的事, 生怕让她心情有损，让龙胎生下来, 就成为一个悲伤的龙胎。这样对于龙族的将来不好。于是四处都响起了欢乐的乐声, 甚至张灯结彩，冲淡了悲伤的色彩。
　　终于，点绛生下一个遗腹龙胎——一颗圆润光滑的闪耀着金子般光芒的龙蛋。
　　龙族的龟卦师经过卜算, 算定了这龙蛋，将会在七七四十九日之后, 孵化出一条小金龙。
　　新生命的到来, 让龙宫充满了喜悦。
　　各处江河湖海, 好些水族都都赶去龙宫贺喜。
　　但是，就在那颗龙蛋将要孵化之时，吱吱听到消息，说点绛居然为了龙太子殉情而亡。
　　白练带着消息而来。
　　“为何会……这样？”吱吱回想着在青澶死后，点绛的话。
　　……“太子和我, 本就是相互利用的关系。他死了，我肚里有孩子，地位稳固，不用看任何龙的脸色，有什么好难过的？”
　　吱吱当时就觉得，点绛姐姐是逞强。但是她当时那么冷静的样子，吱吱怎么也想不到，居然会寻死。
　　“很多仙，都以为她是为了逃避责罚而去死的。但是，我嫂子自然是为了我哥而死。他们之间，是真爱——我告诉过你的。”白练道。
　　“这个世界上若是没有我王兄的话，我嫂子活着也不会开心的。若不是为了那小龙胎，或许她早就会选择去死。”
　　吱吱道：“但是，这对孩子多不公平……它还是一颗小蛋，它又没有做错什么，等到它孵化之后，问起来，为什么所有龙都有爹娘，而它没有？这多可怜。”
　　白练道：“龙族龙丁稀少，恐怕这颗小龙蛋孵化出来，是没有机会与别的龙相比较的。”
　　吱吱被噎了一口，道：“可我还听说，那龙蛋似乎有感应一样，听到娘亲去世的消息之后，就停止了孵化，懒得出世，或许要多等上些时日。”
　　白练道：“为龙父母，当然要先管自己开心，才能轮到的小龙，何况，我会好好养育那颗龙蛋的。”
　　“它是龙族，生下来之后，生命几乎与天一样长，它注定将要看尽生死，终有一天也会送走自己所爱，或者是自己被送走，它或许看到很多东西，这些东西都比生命更加重要……而到了它自己做出选择的时候，对于自己的命，它也能做出选择。”白练眼有深色道，“吱吱，你是一个仙，对于生死的理解，总不能与凡人一样。”
　　吱吱不打算改掉自己的凡俗气：“世上哪会有比命更重要的事情？”
　　“然而哀叹死者，终究无益。若是死亡真有那么一点点用处，那就是一种警醒，提醒我们，要把活着的日子过好。”
　　白练身体力行地证明了，说鸡汤的习气是会传染的。吱吱从无字天师那里获得加持的鸡汤技能，后继有龙。
　　白练意有所指道：“如果是你的狐狸精，你会做何选择？”
　　“你在胡说什么！”吱吱不知道想到了什么，一下子暴起了，一拍桌子，“小灼灼好着呢！”
　　心里却有点虚着，这回狐狸精的“换毛期”，似乎比想象中的长了一点。
　　“哦，好罢好罢。”白练伸手，扶住了一桌被拍乱，滚来滚去，将要落地的仙果，好好地摆回了原来的仙盘之中，仰头看向吱吱，“只是假设而已，你这么当真做什么？”
　　“ 我是一个热爱的生命的仙，我是要推行三界改革的！不管发生了什么事情，我才不会做出这种无益的举动！”吱吱越说越丧。
　　“我本来打算好好筹备婚礼的，现在看来，还是当机立断，择日不如撞日好了！”吱吱说着，一下子就把白练撂在了一边，冲到了狐狸休息的地方。
　　天界终究有些事务，吱吱为了就近照顾体虚的狐狸精，便将给狐狸精安排了上好的住处。
　　“小灼灼，本代昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真苍穹太上开天执符御历含真体道云宫九幽万道无为天帝大人，要以三界为聘，十里红妆来娶你，现在，立刻，马上！”
　　半躺床上修养，正在喝鸡汤的狐狸精，听了这话，起了一层狐皮疙瘩。
　　最近吱吱有点两变化：行为上，愈发蹬鼻子上脸；言语上，愈发肉麻。
　　净灼想，她或许要学着适应。
　　小仙女真是愈发可狐爱了，若是狐狸精还有先前的气力，如何能容得住她放肆如此，早已就地正法、搓圆捏扁数回。
　　小仙女瞪着脸瞧她，脸颊红扑扑，然后从乾坤戒指里面，抽出了一件天-衣，一下子展开，垂顺而下。火红金黄之色，互相交融，红到泛金，乃是朝霞之景 。
　　勃发的生命力，涌动的热情，还有几分初生之阳藏于云后的羞怯。
　　“小灼灼，你看我对你好吧。我听闻人间的规矩，新嫁娘都是要自己做衣服的，但是我看，你就是一只不学无术、就只会打打架放火球的狐狸精。”
　　“可是怎么办，虽然你是这么一只狐狸精，我就是喜欢你，要娶你。这是我亲手给你织的嫁衣，我亲手丈量过你的每一寸肌肤……”身为一个强攻，就是能够动不动说出一嘴小骚话，这是强攻之为强攻的基本要求。
　　狐狸精一听，从耳后飞起一片红霞。从云被中伸出手来，拉起天-衣的衣角，细细地摸过每一个针脚，脸上露出甜蜜的哀愁。
　　“……最舒服的材质，最贴合的剪裁，天-衣，无缝。”对于自己的作品，吱吱颇有几分得意，“小灼灼，你现在知道，你要嫁的仙，是多厉害的一个仙了罢。”
　　净灼失笑：“是。”
　　“换上给我看看！”小仙女的眼睛不规矩地在狐狸精身上逡巡着。
　　狐狸精一愣：“吱吱……你要做什么……”
　　经过多日的练习，吱吱的手脚很快，已经已经将她剥得干干净净，然后一层一层地套上嫁衣，接着将她从床上拉了起来 。
　　看到狐狸精消瘦的样子，吱吱心里不由得一紧，眼中冒出眼泪来，却也不去擦，只是给狐狸精系着腰带。
　　“小灼灼，你看你，你看你现在这个样子……”吱吱露出一个大大的微笑，眼泪从嘴角划过，落入衣领中，“就是，就是因为你太懒了嘛！总是躺在床上怎么可以呢，早睡早起，锻炼身体，这才是一只健康狐应该做的。你再看看你自己，就是一只小懒狐……小懒狐……”
　　“吱吱，你……”净灼伸出手，去接吱吱的眼泪。
　　吱吱却牵上了她的手，很紧地握住，带着她很快地推开门，跑了出去。
　　牵着狐狸精，就像是牵着一朵小小的燃烧着红色的云，那么轻，那么烫，那么容易消失。
　　小仙女带着狐狸精飞奔在空荡荡的九重天上，跑过一处处宫殿，跑过一座座种着仙树仙果仙花仙草的仙园，跑过一只只目瞪口呆支着脖子脑袋随着小仙女的移动做圆周运动直到再也看不见的仙禽兽，跑过一个个脸上写满了震惊的神仙。
　　终于，到了凌霄殿中，吱吱停了下来。
　　一个面容古板的老仙问道：“吱吱仙子，您这是要做什么？”
　　吱吱嗷地回了一声：“娶媳妇！”
　　那老仙便露出不太满意的样子，随后跟上来很多的仙，看着代天帝与妖王十指相扣，一仙一狐的脸上，脸上的每一个小褶子里，都写满了拒绝。
　　少数几个仙，还记得传了许久的谣言，关于吱吱仙女与净灼妖狐之间的，不太正常的感情。
　　净灼抱歉地看着吱吱，眼神似乎在说，拖累你了。
　　老仙斟酌着开口：“吱吱仙子，若是要娶亲，合该与众卿商议才是，何况您要娶个妖，还是个女妖……”老仙话音未落，吱吱已经带着净灼跑远了，进了凌霄殿中。
　　做起居注的仙史还在殿中磨墨，见吱吱冲了进来，身后还拉扯着一只红得过分的狐狸精，站了起来，行礼也不是，不行也不是 。
　　吱吱拿手指头指着他：“你给我记录下来，每个字每句话……我，吱吱，要娶狐狸精，净灼，就在今日……”
　　说着，吱吱将净灼按在主座上坐下。
　　“吱吱仙子，不可啊！……”那仙史眼皮一跳，正欲上前进言，若是吱吱不从，他是非要保持仙史一贯的死谏作风，一头碰死在凌霄殿上最粗的梁柱上的。
　　但是吱吱丝毫没有听他说话的意思。
　　那仙史鼻子一皱，空中突然飘散起一股甜蜜的味道，比起最勤劳的仙蜂酿出来的蜜还要甜的味道。
　　吱吱使着仙梭。
　　仙梭之下，渐渐出现了红烛，高台，酒桌，酒瓶、鸡鸭鱼肉各色菜肴、 红色的缦帘从天花板悬挂下来 ，桌上满脸喜气的把酒言欢的宾客，手里举着花环、光着脚丫子、笑笑闹闹的童子，戴头巾、擦厚脂、长着大鼻子与黑毛痦子的媒婆，空中撒下花瓣，落在这一切上面。
　　那仙史心中怪异，连进谏也忘记了，仰头看着那些飘散的花瓣，其中一片沾到了他的嘴唇。
　　仙史用舌头一舔，化了，很重的甜味，居然是糖。
　　红烛高台，宾客、花童、媒婆之类的，也全部是糖。
　　那仙史突然想到与老妻初识那年发生的事，觉得面上发凉，眼睛看不清，伸手一摸。
　　重重的红色帘幕之下，吱吱抱着净灼坐在地上。
　　“我就知道，对不起……我居然还想着等一等，还想等到我想起来之后，再娶你的。我们哪有那么多时间，哪有那么多的时间……我，我不该等的才对，我在第一次见到你的时候，早就可以……”
　　狐狸精似乎在皱缩一样，便得愈发娇小了，金红色的嫁衣罩在她身上，整只狐都像是一团燃烧的火焰。她睁大眼睛，伸出手，抹去小仙女脸上的眼泪：“吱吱啊，你要开心……”
　　“你这只傻狐狸精！”吱吱将净灼抱起来，脸凑到她脖子边，吸了一口狐狸，眨眨眼睛，眨掉了泪花，“我已经记起来了！你这只傻狐狸，怎么就那么傻！”
　　那是一只小小的火红色的狐狸，长了一双勾仙的桃花目，目光灵动，却显示出几分先天不足的模样。浑身上下，到处到是伤口和血道子，但是它的眼睛里，却只有躺在地上的一个女孩儿，绕着她打圈，腿脚发颤。
　　女孩身旁是一盏小小的灯笼，在黑暗而浑沌之处，是十分显眼的光源，只照亮一小片土地。就仿佛天地之间，只有这一片地方有亮光一样，但是那一点点亮光，已是足够。
　　小狐狸伸出湿润的鼻子，顶着她的手臂和面颊，十分焦急的模样。
　　“精卫大人……精卫大人……”
　　但是女孩却没有动静，过了一会，吃力地伸出手，摸摸狐狸的耳朵：“小净，我怕是不行了……你要好好活着。也让他们，都好好活着……”
　　“精卫大人，我们不是说好的吗？”
　　精卫虚弱地笑：“什么？”
　　“小净要一直为精卫大人点灯的。”小狐狸将脸凑到了精卫的面颊上，眼睛睁得很圆，“要是不能为精卫大人点灯的话，小净就是一只什么用都没有的狐狸了；要是不能做精卫大人的狐狸的话，那小净还不如做只死狐狸算了……”
　　“你这只狐狸没有见过世面，才会这么说。小净以后啊，会成为一个很厉害的大狐狸呢。”
　　女孩的眼中承满了灼灼的火光。
　　“这个世界上，还大得很呢，有很多很多有趣的人，小净要为我认识一遍，还有很多好看的景，小净要为我看一遍，很多很好吃的东西，小净要为我吃一遍……但是要当心哦，这个世界也很危险，小净又是那么好看的一只狐狸，不要做变成一件……狐皮大衣了……”
　　女孩的身子慢慢变淡。
　　“小净已经学过会变成人的法术，，一直想让精卫大人看一看……”小狐狸在不敢置信地在原地绕了一圈，“不见了……呜……不见了，精卫大人……”
　　小狐狸冲着那道无形的、曾经猛烈过但现在却偃旗息鼓的裂缝，耳朵别到脑后，炸开了自己的一身毛，露出了尖利的牙齿，猛地扑了上去。
　　却颓然地跌下，那道缝却毫无动静。
　　“精卫大人说过，一个心甘情愿的献身的神灵，就可以让你安静下来，但是为什么我就不行！拿我来换精卫大人，不可以吗？”
　　那道裂缝丝毫都没有反应，像是在嘲笑那狐狸的弱小与不自量力。
　　一次次地猛扑，一次次地徒劳地跌落。
　　小狐狸浑身的骨骼几乎碎尽，整只狐成了一个血球。
　　“究竟要怎么样才可以！”
　　“精卫大人明明的说过的，你是比神的力量还要高的存在，为什么就那么不通情理。你要她的甘心牺牲，难道就看不起我吗？要是精卫大人能回来的话，我愿意魂飞魄散！”
　　那道裂缝，似乎受了丝丝震动。
　　“还是不行吗？是嫌弃我太弱了吗？你不会做亏本的交易，那好，那等到我强到可以换精卫大人的时候！总会有那么一天的！”
　　……
　　点点滴滴的红落在地上，惊人的红色，不知是血的红，还是毛皮上的红。而这两者已然分不清了。
　　净灼道：“在第一次遇见吱吱的时候，我就认出来你了，我想，还好，当时许的诺，它没有当真。但是你第一告诉我，你对前世有了一些印象的时候起，我就知道，以身为咒，它真的听进去了……而等到吱吱你彻底想起来的时候，就是我离开的时候……这交易，很公平……”
　　“你瞎说什么！”吱吱将狐狸精抱紧了，“要是你敢死，就把你做成狐皮大衣……”
　　狐狸精苍白着脸，伸出手抚摸吱吱的脸，描绘着五官的轮廓，像是要记住这一切似的：“明明只想再为你点一次灯而已，明明只想让你看一眼我最好看的样子。可是吱吱啊，我真的是，越来越贪心了……”


第73章 大结局（下）
　　吱吱的怀里渐渐轻了起来, 最终, 只剩下一件金红色的天衣, 上面还有狐狸精的温度。
　　小仙女仰起脸, 将轻薄若无物的天衣捏了起来，捏皱, 捏小。
　　膝盖“嘭”的一声下压，跪在了地上, 小仙女从喉咙里, 发出一声呜咽。
　　漫天甜蜜的糖, 开始融化，变得苦涩, 发干。
　　落在地面上, 砸起阵阵仙尘。
　　小仙女猛然起身，紧抿着唇，从凌霄殿中离开。
　　仙史捡起地上的一片花瓣一尝, 发现那花瓣已经枯萎，苦而涩, 尝起来想是小刀在切割舌头, 有种让仙伤心欲绝的味道。
　　这才拿起纸笔, 开始记录，一排排细密的小字出现在仙册上，在一九重天上一连串的衣食住行、言语朝事、仙间大事中间，显得丝毫不显眼。
　　地上的凡人，仰头一看, 发现天上所有的云彩，一气之下，都变成了乌云。
　　土地也变得焦灼，磨蹭着植物脆弱的根，像是要将其赶出。
　　水族本来在江河湖海中欢快游动，此刻却觉得，一瞬间连泡泡都吐不圆了，水质变得极僵，只动一下鳍，都要付出披荆斩棘的努力 。
　　小仙女出了凌霄殿，一路奔了回去，去看净灼脱下来那层狐狸皮，却是哪儿都找不到，到处都不见。问路过的一个仙娥，那仙娥只说，看见那间屋中，发出过一阵火光，走进屋看了一眼，发现狐狸的皮被狐火燃烧了。
　　吱吱觉得手中的天衣正在疯狂地发烫，净灼就是以狐火自燃，然后消失在她的怀中的。
　　很好看的死法，最爱俏的狐狸精，不知道背着她排练了多少回。
　　将仙娥赶了出去，小仙女整个仙跨在了地上，沙哑着嗓子自语 ：“你就离开得这么彻底，就连一点东西都不留下吗？”
　　眼睛一瞥，看到床底下一封信。
　　吱吱抹了一把泪，剥开蜡封，扯掉信封，将信展开来。字是狐狸精的字，每个字都像一双缩小一点的狐狸眼睛，湿漉漉的，勾仙的，坏的，发烫的，悲哀的，羞怯的，燃烧的，就快要消失的……
　　只上下看了一眼，吱吱便将信合上了，微微勾起嘴角：“倒是反将我一军了……也是，我说呢，你这狐狸精怎么会瞒我瞒了这么久，到最后一刻才……”
　　第一页的信上写着：“吱吱曾告诉我，要把握当下，要忘却旧人。不能把目光放在过去，而是要着眼现在与将来。沉湎于记忆，只能让狐堕落；只有以百折不挠之精神，创造新的生活——才能让狐的生命，焕发光彩！”
　　吱吱本以为，对于这些话，净灼都是一只狐狸耳朵进，一只狐狸耳朵出的。但是没有想到，她不仅一句一句记了下来。而且还用在了这个时候。这只狐狸精，一定是早有准备的吧。
　　“按照话本子的套路，知道自己非死不可的小弱受，一定会忍着眼泪，忍着自己心中的深情，故意对强攻做出冷淡甚至绝情的样子，就是为了在分别的时候，少几分难过……你这狐狸精怎么就……”
　　第二页信上写着：“吱吱曾告诉我，要珍惜眼前仙，不然，只知怀念过去，或是恐惧将来，总有一天，狐唾手可得的此刻，也将会变成会变成充满悔恨的过往。天涯何处无芳草，就像在这个地方丢了一只鸡，若是只呆呆等着那里伤心的话，狐就将会错过整个世界的美味的鸡。”
　　第三页信上写着：“吱吱说过，如果是她的话，遇到这种不堪回首的过往，就绝不回首，若是过往的日子里有糖也有石头，那就把糖吃了，把石头丢掉，若是因为害怕石头，就不敢用力地活着的话，等到垂老之时，会顾往事，就会发现，在自己的过去之中，虽然没有石头，但也没有糖。我只是想要，在吱吱心里多留几颗糖而已。”
　　知易行难。
　　“你这只狐狸精，说得倒是好听。当年，你还有那条一点都不唯物的缝可以商量，但是现在呢？你要我向哪里求……”
　　小白龙推门，走了进来，看着哭唧唧一脸生无可恋的小仙女，道：“我好像记得，某个仙好像说过，唔……好想是要搞什么仙界改革来的，还说要让有限的代天帝职业生涯，焕发出无限的光芒，绝对不会让女女情长的事情，阻碍了自己的步伐，是这么说的吧？”
　　白练绕到了吱吱面前：“怎么，看吱吱仙子现在这个样子，果然是因为女女情长的事……”
　　吱吱用哭肿的眼泡翻了一个白眼过去，哼哼叽叽：“你这条臭白龙，从以前到现在，都是一个死样子的，你有一点同情心没有！幸灾乐祸！”
　　“以前？唔，看来你果然想起来了……”白练俯身道，“说起来，我正有事要跟你说……”
　　吱吱只想安安静静地伤心一会。
　　突然，门大开，鬼面冲了进来，叫着：“吱儿啊……”
　　便将吱吱一把抱在怀里。
　　把自己哭肿了的吱吱一下被压扁了，一口浊气被紧紧的怀抱从肺中挤了出来，差点没被压断气。
　　接着，一股浓郁的老妈子味夹着药香气便涌入了吱吱的鼻端，小仙女有点想哭。
　　“吱儿啊，你可不要想不开，若是你走了，你让我可怎么活下去呦！”
　　吱吱还是第一次被人叫作“吱儿”，强行的儿化音，让她不由得想到了在另一个世界里，某道以残忍著称的，用活生生的小老鼠做原料的菜。曾经当过鼠大仙的代天帝，觉得愈发悲怆。
　　鬼面此刻的动作，此刻的话，尤其是话尾那个上扬的“呦”字，都肉麻得过分。
　　是那种很容易就驱赶走悲伤气氛的肉麻，吱吱几乎有点想笑——但是现在明明就是在正正经经要伤心的时刻。
　　吱吱推了几下鬼面，推不动：“你干嘛？你疯了？你再抱，再抱在就喘不过气来了！”
　　“吱儿啊，我的宝贝心肝宝贝疙瘩肉呦！”
　　“……你别在这种时候强行搞笑行不行，这种称呼很油腻很恶心很想吐！”吱吱咆哮道，继续去推鬼面，结果鬼面非但不为所动，而且又说出了一些油腻的话。
　　吱吱明明好好的在伤心难过，脑子里回忆起以往和狐狸过的日子，这个鬼却突然来捣乱，虽然知道也许是好意，想要让她分心，甚至不惜牺牲以往在她面前的良好形象，变成一个油腻中带着几分猥琐的男子。
　　但是她真的觉得没有必要，甚至快要生气了。“我的忍耐也是有限度的！鬼面，你到底是的我谁啊！我要怎么样关你屁事啊，你凭什么管我！”
　　小白龙在一旁看着，冷不丁阴侧侧地说：“他是你爹。”
　　吱吱突然忘记了挣扎，任由鬼面继续从“心肝”说起，说到五脏六腑，说到四体百骸……
　　结果等了很久，还是没有说完。
　　小仙女突然体会到了，做一个医术高超的鬼的心肝是什么感觉。
　　鬼面是极懂得解剖学的，虽然并没有另一个世界的解剖学知识，但是每一块他认为和心肝一样很重要的，要是没有了一定会要命的肌肉和骨骼，都有自己的名字，而且还往往又臭又长。
　　吱吱冲着白练道：“……你别在这种时候开玩笑好不好！”
　　小白龙道：“吱吱，你就没有想过吗？到底是谁的灵魂，何德何能，才能有万世帝王之命？”
　　吱吱一下子僵住了。
　　帝王……药材……制琴……殁琴口中的小襄襄……她做精卫的时候，慈祥和蔼多愁善感温柔如水时常依靠一生医术救助柔弱的小动物的爹，似乎就叫朱襄……他是在神话故事里，尝百草的炎帝……另有一名号，叫神农……
　　吱吱一仰脖子，发现鬼面也将圆光镜带来了。殁琴本来在里面左拥右抱着，现在看到吱吱这副可怜的模样，眼中便蕴含着无限的悲伤……悲伤地依旧左拥右抱着，并且还有长相娇好的魔男魔女，捏脚按肩……
　　“你是我爹……那这个女人……”吱吱本来对于殁琴有几分好感，此刻却觉得难以接受了，“这个女人，难道是我的后娘？”
　　为什么她的人生要这么悲惨，这么可怜。
　　媳妇死了，就连伤心一下的权力都没有吗？
　　就这么陷入了狗血的家庭伦理剧中。
　　小白龙再次阴侧侧地说：“不，她是你娘……当年因女儿死去而过度伤心，化为一棵树，后来被你爹砍了，做成了琴，你娘便成了琴魂……然后，又经历过了一些事情之后，就变成了这个样子……”
　　吱吱：“……”
　　鬼面：“只要我的小吱儿没事就好，媳妇靠不住……”
　　吱吱一把将鬼面推开，充分地显示了不仅媳妇靠不住，而且连女儿也靠不住这一现实。
　　鬼面：“……”
　　“我现在脑壳子里很乱，你们能不能稍微体谅一下我的心情啊！我刚死了媳妇，净灼尸骨未寒……能不能先等等我……”吱吱捂住脑壳子，她就连前世的记忆，都还没有来得及消化，“太快了……”
　　小白龙又阴侧侧道：“其实，想要救狐狸精，并非是没有办法的……”
　　吱吱被吓得打出一个嗝。
　　“什么办法？”
　　小白龙取出一个水晶盒子，打开来之后，里面有一条红色的狐狸尾巴。
　　净灼离开之后，甚至狐火蔓延了一切，带走了所有的东西，整只狐狸精消失得无影无踪。为何居然剩下这么一根新鲜活泼像是刚刚割下来的尾巴？
　　“其实妖王曾经，与我探讨过她生还的可能性，当时考虑到那个裂缝反复无常，所以便让她先割下一条尾巴留着，接着，等到时机成熟之时……可以用我龙族秘术，将她复活。”
　　“那为什么不告诉我？”吱吱问。
　　小仙女突然想到，不知道什么时候起，狐狸精就不肯变成原形来给她摸了。大概是因为没有了一个尾巴，怕不好看的缘故。净灼是一只那么爱漂亮的狐狸精。
　　“其实你们是一样的，但凡有一点点希望，便不愿放弃。若是完全绝望了，反倒一了百了，心无挂碍。”白练道。
　　“狐狸精不确定她能不能够回来，也不确定什么时候能够回来。她怕你走上她自己当年的老路，所以让我瞒着你……其实她最怕的，是又变成当年那只没有用处的小杂毛狐狸，拖累你，让你嫌弃……”
　　吱吱：“那你现在，为什么又告诉了我？”
　　白练：“……突然悟到了改良秘法。”
　　吱吱：“你还真的以为大结局就可以为所欲为了是吗？强行洗白，强行牺牲，强行说来龙去脉，强行在大喜之日死掉，本仙好不容易才跟上节奏——最后再加一个强行HE……有完没完啊！你还磨磨叽叽的干什么，还不快去把狐狸精给我整回来……”
　　白练：“……”等等，好像听到了一些听不懂的话，该不该问。
　　……
　　一年之后，龙族送来一个小包裹。
　　吱吱拆开来一看，发现是一只长着毛茸茸耳朵和尾巴的小狐妹，白净的小脸，怯生生的桃花眼，见了她，极开心地叫了一声：“吱吱大人！”接着，抱住她的腿就不撒手了。
　　小仙女一楞，手中的大刀一下子放下了，再一抬手，换成一个粉红色的棉花糖。
　　在没有和狐相见的一年里，小仙女变成了一个暴躁的仙。越想越气，本想干脆一刀砍了那只杀千刀的狐。没有想到……
　　贼可爱。
　　伸出两只手，将小狐妹一把抱起。
　　小狐妹一手拿着棉花糖，另一只手，很乖地抱住吱吱的脖子，然后和吱吱咬耳朵：“白练姐姐说了，我长大之后，就可以娶吱吱大人了。”
　　“白练怎么跟个孩子狐说这种事情……长大之后的事情，实在太远了……”吱吱努力地要掰直小狐的三观，“而且就算有长大之后……”也是长大之后要嫁给我，知道不？
　　“我是吱吱大人的童养狐。”小狐妹纠正道，“以后要保护吱吱大人，会把靠近吱吱的大人的野男仙野女仙都赶走，然后就迎娶吱吱大人的。”
　　吱吱一叹，但是心想来日方长，狐狸精的三观可以慢慢拧，不需要急在一时。
　　但是，此时的吱吱还不知道，这只狐，长得贼快。
　　小狐妹动了动鼻子，看着屋内：“吱吱大人，我怎么闻到了野女仙的味道？还是好几个野女仙的味道。”
　　作者有话要说：　　番外，基本上都是正文补充，有些没有展开的细节与前情后续，但是因为主要矛盾已经解决了，所以放在番外里。
　　按照顺序应该是：
　　1.前世：仙狐为主，鬼琴，龙鸟等等…
　　2.吱吱养狐篇：小奶狐，小狼狐，巨大坏坏妖王大人……一点点修罗场……
　　3.龙鸟后续：一边发鸟粮一边吃几口隔壁发的狐狸粮……
　　4.无字宗前后：前期无字天师与织女姐姐的故事，后期一群蛇精病道士，修修道，一边吃吃狐狸粮……
　　5.小含番外：一边修炼，一边吃狐狸粮……


第74章 前世
　　狐狸的个头并不大, 身子纤长而瘦小, 毛皮的颜色是红色与棕色混杂, 仔细一看, 狐狸的面孔却长得不错，尤其是眼睛。不过老远望去, 灰塌塌的，并不像是什么好看的狐, 乃是随处可见的那种杂种狐。
　　但是在巫山狐族的地界之内, 便地都是油光水滑的银红色赤狐, 杂毛狐狸，甚是罕见。
　　少见的, 柔弱的, 便成了众狐皆可欺的玩意。
　　在杂毛狐的身边，围拢了一群赤红色的狐狸。个个狐高马大，红狐中随便哪一只, 伸出一个狐指盖盖，都要比杂毛小狐的腿粗。
　　“净？你是什么玩意, 居然能取这么一个名字？”
　　“真是可笑, 看看你现在这个样子, 还不如叫‘脏’好了……”
　　“哈哈哈……”
　　这狐虽说这狐有着巫山族长的高贵血液，却是生来一副先天不足的样子。巫山狐族，一向以强悍为尊，且看重血统。
　　此种杂毛弱狐，成为巫山族长风流史上洗不去的污点。在午夜梦回之时, 巫山族长的狐梦之中，会深深地后悔，当初怎么怎么就因为贪图了野地小棕狐的美色，做下了这等没有经过狐脑壳之事。
　　还留下这么一只孽种狐！
　　但是这只杂毛狐，毕竟是从她肚子里生出来的。堂堂巫山，没有让血脉外流的道理。
　　然而狐母一看到这只名叫净的杂种小狐，就想到不堪的往事。便索性再也不管这狐。
　　于是杂毛小狐狸，便总是被欺负。
　　“呜呜……呜呜……呜呜呜……”杂毛小狐背顶着山丘，趴在地上，呲着牙，发出一阵一阵威胁的嘶吼声，整身被枯血沾满的狐毛皮都跟着发颤。
　　这嘶吼声，净记得自己听族长母亲吼出来的时候，能吓跑成群的野狼。但是不知道为什么，从她嘴里出来的时候，便像是婴儿哭泣一样，很软，毫无威胁力，显得可笑极了。
　　那群红毛狐狸，便发出了一阵一阵狂笑。
　　“你们看看它那个可怜巴巴的样子……”
　　“它以为它能做什么呢？”
　　“不就是一个一点用处都没有的杂种狐！”
　　“吃软鸡的狐狸！”
　　“就是，毫无用处的狐狸！”
　　“累赘！”
　　“废物！”
　　红毛狐狸们说着，抖擞着一身好看的皮毛。抬起脚来，往杂毛狐狸身上踩去。
　　“净啊，你也该有点自知之明的，知道什么配得上，什么配不上。巫山的法术，也是你这种狐配得上学的？居然敢偷看 ……”
　　“你若是乖乖的，我们还能够留你一条狐命。要是认为你有族长之女的身份，就敢与我们争抢什么。别怪我们不客气！”
　　就在这个时候，一只红毛狐狸，突然发出了一声惨叫：“——”
　　因为它的爪子，被杂毛小狐狸一口咬住了。
　　“你这只可恶的臭杂种狐，快给我松口，我一定要宰了你！”
　　那红毛狐狸，甩着自己被咬住的爪。
　　瘦瘦小小的杂毛狐狸，整只狐都被甩飞了起来，随着红毛狐狸的动作做圆周运动，尾巴被甩得笔直。可就是一口狐牙咬到底，死都不松口。
　　红毛狐狸甩了好几下，都没有把杂毛狐狸甩下来。怒从心头起，恶向胆边生。看到小土丘上，有一块凸出来的尖锐石头，便动了歹意。
　　它将那小杂毛狐狸往那块尖石的方向甩去。碰了好几下，重物相撞，好几声“哐哐”，好大声响。
　　杂毛狐狸精，却是一个硬脑壳的狐狸精。
　　这几下砸下去，居然没有把脑壳子砸破。
　　终于被甩掉了。
　　但是一口狐狸牙，却有好几颗，生生地嵌在了一个那个红毛狐狸的爪上，要抠出来，怕是要费上好大的力。
　　小杂毛狐狸被撞得迷迷糊糊，脑壳子里装满了乱动的小星星，但还是不望张开嘴，做出挑衅的样子，露出一嘴并不完整的牙。
　　恍惚间，只听到那些红毛狐狸在说话。
　　“居然敢咬我！我要杀了这只疯狐！”
　　另一只红毛狐道：“它虽然咬了你，但是也不至于要做到那么绝吧。毕竟是族长的女儿。”
　　“笑话，族长怎么会在乎这只废物的死活？呵，族长只是碍于情面，不方便自己动手而已，说不定事后知道是我们做的，还会大大嘉奖我们一番！”
　　杂毛狐狸听了，眯起的眼睛里面，似乎闪着几分泪光。
　　杂种。
　　废物。
　　没用的狐狸。
　　这样的它，为什么要被生下来？
　　一只红毛狐狸道：“可是，若水氏的精卫和滕奔氏的女禄，正在与族长商议要事。若是被她们看到了，传出去，岂不是丢了巫山颜面？”
　　“切，我们动作利索一点，哪里有那么容易被发现的？”
　　突然，杂毛小狐狸感觉自己眼前一黑，都看不到光了。红毛狐狸们一个一个凑了上来，张大流涎的嘴巴，牙齿露出锋利的光芒。
　　“毕竟流着族长的血……虽然瘦了点，这只杂毛狐看上去倒是很滋补的。”
　　“要是吃了的话，就连毁尸灭迹的功夫都剩了。”
　　红毛狐狸们便开始商量着狐狸的吃法，谁吃哪个部位，从那里开始下嘴等等。
　　杂毛狐将自己往土丘堆里拱着，仿佛试图将自己缩成一个土星子。
　　红毛狐狸们的血盆大口大张着，凑过来，每一张都要比杂毛狐的脑袋更大。
　　杂毛狐狸甚至可以红毛狐狸们牙缝里传出来的腐臭气味，足可以熏死个狐。
　　枯瘦的后腿被拎了起来，衔在一个狐嘴里，杂毛小狐狸的前爪无力地扒着地面。
　　它要被吃掉了。
　　要被吃掉了……
　　吃掉了……
　　可是真的，不想被吃掉……虽然是一只那么糟糕的狐狸。
　　“你们在做什么？！”
　　净听到了少女脆脆的声音。
　　接着，咬着它后腿的嘴渐渐地松开了，净以为自己要掉到地上去，没有想到却落到了少女的怀里面去。
　　狐狸毛一下子又竖了起来，净是一只怕生的狐，被狐欺负惯了，下意识就张开嘴，往少女的手臂上咬去。
　　残破的一口狐狸牙嵌入了柔软的皮肤里，但狐意料之中的暴揍却没有来。
　　少女只是小声抽气，叹一声：“好凶”。
　　然后用另一只手在它的脖子里挠了一下，轻轻地捏住它的下半边嘴。
　　少女怀里很暖，很香，有一股甜甜的、让狐松弛的味道。
　　净忍不住贪恋地眯起眼睛，蹭了一下。
　　长着茂盛树木的巫山十二峰，到处是清脆的绿色，其中有一少女，白皮肤，大眼睛，身材圆润而娇小，嫩得像一棵刚冒芽的韭菜。手里抱着一只血肉模糊的狐狸，被一群红毛狐狸围在中间。
　　而少女的背上，是一把砍刀。
　　红毛狐狸们一时都吃了一惊，脸上皆有些干坏事被抓住的恐惧。
　　一只领头的红毛狐狸道：“ 精卫大人……这是巫山族内务，不需要赤水氏之女来干涉吧？”
　　杂毛狐听到了赤水氏，微微抬起眼皮。
　　精卫道：“你们残害同族，举止无耻，这就是巫山一族的教养吗？这等做派，倒是与那些未受教化的野物一般无二了。”
　　红毛狐狸冷哼道：“少族长，你也不看看这狐狸精的长相，怎么能够算是我巫山同类。我们这么做，也只不过是为我巫山族清洗血脉而已，有功无过。”
　　“精卫，我才一晚来一刻，你又多管闲事了。”此刻，另一个少女从土丘后出现了，“人家族内事务，和你有什么关系，你就不要硬安在自己身上嘛。左右不过是一个杂种小狐狸，你何必去管它。”
　　滕奔氏女禄，精卫好友，因为彼此家族几代联姻，两个少女都长得有几分相似。只是一者雍容艳丽，一者温和清淡，气质相去极远。
　　突然，杂毛小狐的尾巴被掀起了一点，又被放下。
　　杂毛狐听到女禄说：“精卫，你也不看看，就这种货色的狐，剥来做一件狐皮围脖都不值当。而且皮都破成了这个样子……啧啧啧……”
　　语气里是十足嫌弃的意思，“你若真想要捡个狐狸的话，我不想拦你，但你倒是捡一个纯种狐狸。这种低贱的小野狐，真的不值当。你瞧，还脏兮兮的，身上一股子血腥味，精卫你怎么能抱得上手……”
　　“就是……”红毛狐狸听到女禄的话，心里舒服了不少，虽然对于女禄一口一个狐皮围脖直感毛骨悚然，但是这位毕竟是站在它们这边的。
　　它们早就听说过精卫少族长，是个爱管闲事的人。总是热泪盈眶，总是想要帮助弱小，为此不知道得罪了多少氏族。
　　但是偏偏赤水氏乃是数一数二的强大族，现任的族长听訞又是一个爱女如命的，只要听到哪个说她闺女坏话，灭个族都是玩一般的事。为此，各族都只能对这个精卫少族长客气一些。
　　好在，精卫身边有一个通情达理的人，那就是女禄。
　　一只红毛狐狸好言相劝道：“这狐本就没有什么狐管，死了也没有什么可惜的。精卫少族长，这个世界那么大，还有那么多黎民百姓生活在水深火热之中，您还是别在这小小杂种身上耽误时间了吧……”
　　精卫闻此，愣了一会儿。
　　杂毛狐狸慢慢呆住，但是很快就打消了希望。
　　它只是一只没有用的狐狸而已，又不聪明，也不好看，就连做一条狐皮围脖的资格都没有。
　　想来想去，这个陌生的少女，都没有任何理由来救它。
　　那一瞬过得特别长，特别缓慢。
　　然后杂毛狐狸精听到精卫说：“要是没有狐管，那就我来管。”
　　语气丝毫不坚定，思考没有强调，好像在说一个众所周知的事实一样。
　　那些红毛狐狸闻言，愣了一瞬，然后立马散去。使出了追鸡的劲在跑。
　　凡是从精卫口中吐出一点点她要罩着什么东西的意思，唯一的选择便是默默——这是通行于四海八荒的规矩。
　　“你又……”女禄走近了精卫几步，很快又捂着鼻子走开，“我受不了这血腥味。先走一步，你弄好了再叫我——你娘亲让你早些回去你，快些弄好，可别连累我被她念……”
　　精卫应了一声“哦”。
　　然后将净放在膝上，取出味道很浓郁的药膏，一点一点敷在了杂毛狐狸的伤口上。那药膏神奇，很快止住了血，但是碰到伤口，很痛。杂毛狐狸一抖一抖。
　　上好了背上的药，精卫就它翻了过来，掰开狐狸腿，露出柔软毛短的的狐狸肚子，杂毛狐狸忍不住害羞，动了几下，却被精卫控制住，少女大大咧咧，直接将它夹在了腿间。
　　纤细柔软的指尖触碰，杂毛小狐狸颤颤巍巍，大气不敢出一声，只是看着精卫的脸。
　　少女拧着，板着脸，细细地将每一个部位的伤口弄好。然后捏着小狐狸的爪子，把狐狸放好。
　　“你叫什么名字？”
　　杂毛狐狸微微张口，却没有答。
　　像它这般身份的狐，怕是不会入堂堂赤水族少族长的眼的。至于说名字什么的，反正以后也不会再有见面的机会的。
　　女禄远远地叫了一声，“精卫，好了没有，你还磨蹭什么呢？”
　　杂毛狐狸一听，吃力地支起身子，趁着精卫仰头之时，一下子从精卫的膝盖上跳了起来，跌跌撞撞地跑了。
　　“喂，你回来……”精卫迷茫地站了起来，却见狐狸跑到草丛里寻不见了，“怎么就这么走了？要是再碰上了那些红毛狐狸，可怎么办……”
　　“不就是一只低微的小野狐，自然既不通礼术，也不懂感恩。救了也白救……”女禄别了别嘴，大步过来，拉住精卫的手臂，“走了也好，省得以后要赖上你。”
　　杂毛狐狸其实没有走远，只是不远不近地跟着。
　　它这么跟着，也没有什么特别的原因，只是无处可去而已。
　　女禄说：“精卫，你太会磨蹭时间了。这回是为了一只低贱的小杂毛狐狸，上回又是……我都和你说过多少次了……”
　　“好了，我知道了，可是……” 精卫道，“这只狐很不一样啊。”
　　“呵，是不一样！我看那只狐狸傻到可以，对于实力毫无所知。精卫你不是说过很多次嘛，要是打得过，就拿大刀砍，要是打不过，就该立马认怂的。”女禄道。
　　“一开始的时候，那些红毛狐狸，也就只是要羞辱它一下而已，应该没有把它弄死的意思，要是它服个软，再捧一下狐狸脚，这件事就可以大事化小了，但它偏偏不，还要动口……可见是个没有脑子的。”
　　“但是你不觉得吗？明明差距那么悬殊，却丝毫不肯放弃，这也是一种可贵的精神。”精卫认真道，“先天不足，但是勇气可嘉。假以时日，应该会成为一只有出息的狐。”
　　杂毛狐脚步一滞，差点撞到树上。
　　出……出息吗？
　　“这种话……”女禄翻了一个白眼，快步走到精卫前方，跳起身来，从树上摘了个野果，“我已经听你说了不下三百五十七次！”


第75章 前世
　　精卫回去之后, 就见自家母亲一脸神秘莫测的样子。
　　赤水氏的听訞族长, 虽然长得再温柔纯良不过的脸, 却是一个让四海八荒闻风丧胆的强人。就连帝俊见了她, 都有要带着一自家十个金乌蛋蛋跑路的冲动。
　　听訞唯一的克星，便是自家闺女。
　　“小精卫, 你年纪也不小了，似乎已经到了该娶夫的时候了……”
　　精卫清洗着手上的血迹, 正垂首看那几颗不很齐整、此刻只微余红痕的小牙印, 担心着那只又弱凶弱凶的小狐, 突然听到此言，不由得警惕地竖起了汗毛：“嗯？”
　　听訞自顾自道：“也没见你与哪个男孩子特别亲近——莫非是, 小精卫是喜欢女孩不成。喜欢女孩也是没有关系的, 毕竟现在女儿家三夫四侍也是正常的。只要讨了夫郎，凭着我们堂堂一赤水氏一族的威名，便是替你讨几个, 几十个，几百个品貌出众的女儿郎也是可以的。”
　　“说起来, 你总是和滕奔氏家的, 还有华胥氏家的两个小闺女在一起……”
　　精卫越听越是面色惨白了, 自家娘发起痴病来，真的是啥话都会说：“娘亲，你别乱……”
　　而且身为一个脑洞与权势并存的女子，若是不好好阻止，听訞是真的什么都敢做一做的。
　　“闺女, 为娘对不起你啊！”听訞却一下握住了她的手，眼泪鼻涕几乎同时从她那张美丽的脸上滑落，一把将精卫抱在了怀里，用力地磨蹭，“为娘的，真是对不起你啊！”
　　精卫：“娘亲，何出此言？”
　　“滕奔氏与华胥氏若是联合起来，赤水氏也是灭不了的！所以这两个女子为娘不能替你抢过来——这，是为娘的无能！”听訞一把鼻涕一把眼泪，“若是赤水氏有一拼之力，为娘定是不会让你得不到心爱之人……”
　　精卫品咂了许久，才终于把自己掰到听訞的频道上。
　　“娘亲你，真的不必，我对她们纯是姐妹之情……最要紧的是，身为堂堂族长，不要总是把灭族挂在嘴边上，若是被有心之人听见了，很容易引起族间矛盾的，好不好……”
　　听訞一边捂脸嘤嘤，一边强势霸气道：“可是，如果不能为了小精卫强抢民男民女的话，我要这族长之位还有什么用呢？”
　　精卫额上三道竖线。
　　从小到大，娘亲就经常说这样的话。总是想要为了自家的女儿，用权势做尽一切好的坏的反正都很像瞎搞八搞的的事情。
　　身为一个青春期少女，在别的少女对于自家老子娘甩脸子，在外做着一些大大小小丧心病狂的事情，来证明自己的个性的时候。精卫唯一一种表示叛逆的方式，就是用言语和行动对听訞表示：我要做一个好人，做一个纯洁的人，一个无私的人，一个高尚的人，一个乐于助人的人，一个不会滥用自己的权势伤害其他人和物种的人……
　　精卫以沉默以对，怕自己一接茬，就又给了听訞表演的空间，等到听訞嘤到嗓子沙哑，才道：“好了，娘……”
　　听訞终于又想到了正经事：“说起来，你到底喜欢什么样的男子？”
　　精卫也没有仔细考虑过这个问题，便说：“哦，那就和父亲那般温柔贤惠的便可。母亲的眼光极好……”
　　听訞虽然嘴里说着要让女儿广开后宫，但是本人其实是一个极其纯情的女子。一生只娶了精卫她爹朱襄一个男子。
　　但是精卫从父亲口中其实听说过，听訞曾经也想过要找别的男人浪荡，但是在小精卫一出生就特别粘人，无形中就把听訞寻花问柳的心思给收住了。也让精卫避免了不少别族少女常要遇到的，与异父姊妹们夺嫡的困扰。
　　听訞见自己的眼光被闺女认同了，脸上挂着一丝神秘莫测的笑意。
　　精卫去了她爹那，要了一点药来擦手上的小狐狸咬的伤口。不提。
　　第二日，精卫起床，从自己的豪华抹泥茅草屋中出来，一推开门，见地上有一只被咬断脖子的鸡。
　　第三日，精卫起床，从自己的豪华抹泥茅草屋中出来，一推开门，又见地上有一只被咬断脖子的鸡。
　　第四日，第五日，第六日，第七日皆是如此……
　　唯一的区别就是，似乎被咬断脖子的鸡，体型越来越大了。
　　第七日之后，中间断了三天，但是第十天开始，精卫门前又有鸡了。
　　精卫是一个不浪费食物的人。再一开始等了一整天，见没有人来拎鸡之后，就自己收拾收拾烤来吃了。之后几日，也是如此。
　　因为天天有鸡吃，所有精卫很少出去捕猎劳作，和以前的小伙伴们，也不怎么经常见面。
　　女禄来访的时候，精卫正在拔鸡毛
　　“原来那个偷鸡贼就是你吗？”女禄一来，没好气地说
　　精卫抬起头来：“偷鸡贼？”
　　“多日不见，腰倒是圆了一圈。”女禄抱着手，上下打量着精卫，“好嘛，还装成一副无辜的样子？听闻你这几日都在吃鸡，又不见你自己去山林里打猎。旁边部族们新驯养的鸡，又频繁发生地失窃事故……你不是偷鸡贼，还能是谁？”
　　女禄的眼神让人直发毛，精卫愣了一会儿，道：“我一向以为，只要心存善念，天上掉鸡的事情，就是会发生在我身上的。”
　　女禄翻了个白眼。
　　精卫低下头去，看鸡脖子上的伤口：“但是，现在再仔细看看，若是天上要掉鸡给我，那么恐怕不会把脖子啃成这么一副丑丑的德性。”
　　豪华抹泥茅草屋周边的树丛里，突然产生了一些细微的声响。
　　精卫正在愁着自己吃了好几日来路不正当的鸡，没有注意到。
　　女禄却是耳朵尖，把眼望去。看到小树枝抖了两下，又看看精卫，嘴角勾起，露出好笑的意思。
　　接着将精卫手里的半脱毛死鸡拎了起来，指着鸡脖子，正要说些什么。
　　就在这个时候，族中有人来，说族长要召精卫过去。
　　女禄不愿意放弃看热闹的机会，将鸡丢在了地上，便跟着精卫走了。
　　……
　　“什么？娶夫？”精卫吃了一惊。
　　自家娘几乎是从她一能说话的时候开始就开始催她开枝散叶，好趁早让她抱上小孙女。对于听訞进来一直旁敲侧击地对精卫提起喜好的男子女子之事，精卫也并没有太过在意。
　　但是这一回，听訞是当真了的。
　　“若水氏家的二儿子是个不错的男娃，乖巧懂事贤惠温柔，而且勤劳朴实善良持家有道……长得也是文文弱弱的，俊俏得很，让人一见就起怜爱之意。”听訞眼中有叹惋之意，摸着下巴，“若是我再年轻个二十岁，若是没有你爹，恐怕就自己追了——咳，算了，不说这个，小精卫，你什么时候方便，娘带你提亲去！”
　　精卫道：“若水氏……这个……可这个人……我又不熟……”
　　“哼……”听訞露出迷之笑容，拍了拍精卫的肩膀，“在为娘面前，还装什么装？哪个少女在年轻之时，没有几桩风流韵事，不曾误伤过几个少男心。但是，做人要负责任，人家小郎君都一哭二闹三上吊，说非你不嫁了，再装不认得，怕就有些不妥了……”
　　“非我不嫁？”精卫在脑子里转了一圈，还是没有想到她什么时候误伤过少男心。
　　看着精卫那副“蓝颜太过多了，还真的不知道母亲大人在说哪个呢”的样子，听訞露出了满意的微笑：“等你娶了正夫之后，侧房的郎君，也可以纳上几门了……”
　　嘴里哼着小调，慢悠悠地走出去，似乎并不打算解决精卫的疑惑。
　　而女禄，在听到听訞口中出来“若水氏”三个字的时候，便一直僵在那里，神色比精卫还要不自然。
　　见精卫还在那儿瞎想，便走过去。拍了拍她的肩膀，勾着她的脖子，用力得有些不自然：“你当真不记得了？”
　　精卫疑：“我应该记得吗？”
　　“若水氏长子高阳，也许不及你爹当年的风采，但也可以算个第一美男了。”女禄道，“你可真有福气！”
　　与精卫打闹了一番之后，女禄便离开了。
　　虽然表现得很是开心，但是女禄心里还是挺不甘的。
　　凭什么是精卫？
　　记忆不由得回到了一年之前。
　　高阳是若水氏族的前夫郎之子，但是族长在丧夫之后，又娶了更年轻貌美的新夫郎。那个新夫郎是个蛇蝎美人，经常在暗地里欺负原配的儿子。
　　那一日，女禄和精卫打猎回来，在路上走着，遇见了一个绝美的男子在路上哭泣。他纯洁的眼神，就像是一只在清晨舔花瓣上露珠的小鹿。一下子吸引了女禄的注意。
　　她从没有见过这般好看的男子。
　　精卫从来不是一个路见不平，绕道而行之人。见那个男子哭了起来，便立刻上前询问。女禄跟了上去。
　　那男子便说出自己的身份，以及被欺负的原因。还说自己的父亲当年，就是后来不能让母亲怀孕，只能眼睁睁地看着母亲和别的男子相好，这才气死的。
　　女禄说：“身为男子，还是嫁一个好女人要紧。若是你的妻家势力大，以后定可以为你报仇。让你的后爹顶着屎盆子跪在你面前都可以。”
　　不知道是不是女禄口中的屎冒犯了高阳，他皱了皱眉头，然后说：“虽然我是个男子，但我也是有尊严的人，怎么可能只依靠女子的实力帮我摆平一切……”
　　这一下子，更是吸引了女禄的注意——她从未见过如此清新脱俗的男子，高阳和外面那些冲着她滕奔氏少族长身份而来的妖艳男子一点都不一样。
　　她愣愣地看着高阳，心跳突然很快。
　　而精卫则采取了比较直接的举动。
　　她从肩膀上取下已经扛了一路的野猪，丝毫不顾野猪那骇人的獠牙将小美男吓得花容失色，将野猪丢在了地上，然后又取下背上的砍刀，一并送给高阳，说：“拿着，你若是真想靠自己，就把野猪背回去，把野猪头割下，挂在你的茅草房门口。若是还有人敢来欺负你，就取出你的砍刀……”
　　柔弱不堪的美男背着野猪渐行渐远的背影，让女禄难以忘怀。
　　……
　　没有想到，就这么一次，小美男居然就非精卫不嫁了。
　　女禄再一次看到树丛里有响动声，很快走过去：“站住……”
　　净拖着伤腿，本就走不快。
　　让女禄一叫，也不敢走了。
　　女禄道：“这几日那偷鸡贼，就是你？”
　　狐狸回过身来。
　　女禄道：“山野里的鸡不好捉吧？所以你就到了人家里去偷，还是人家要驯养的鸡，比较肥美些。可惜你被人家发现了。对哦，前几日，还有乡亲说，看到了一个小畜生在鸡圈里，用棍子打了好几下呢，可惜叫它给跑了……就是你？”
　　净的身上，旧伤未愈，又添新伤。
　　“哈哈，你想要报答精卫？这大可不必呢。你当精卫是什么人？你以为她救了你，真的是因为你很好吗？其实并不是。她就是一个见了什么闲事都会插一脚的傻子而已。”女禄看着狐狸，“你把自己饿得这么瘦，值得吗？明明只是一个连牙都不齐整的小废物，自不量力什么……”
　　净拐着腿，扭头就走。
　　女禄在它身后道：“喂，小狐狸。她是赤水氏的女儿，从小什么都有，既不缺男人投怀送抱，也不缺吃少喝，难道会缺你一只鸡不成？你想要报答，但是，很可能你的报答对人家来说，只是麻烦而已……”
　　看着杂毛小狐狸的身子一高一低，女禄慢慢黯下目光：“你喜欢人家，人家记不记得你，还两说呢。”


第76章 前世
　　从林掩映, 清泉流溪。
　　连着几日, 精卫继续捡到鸡, 但是鸡的体型又恢复到了以往的大小。又从家鸡, 变成了野鸡 。
　　不过量上增多了一些，有时会有两只。
　　在听了女禄的话之后, 精卫多留了一个心眼，问了一遍方圆几里之内的乡亲, 都说没有丢鸡之后, 才继续安心地吃起鸡来。吃完之后将鸡骨头倒在门口, 到了第二天，鸡骨头便自动消失。
　　又过了几天之后, 在精卫已经对吃鸡有点腻了之后, 突然发现，之后的鸡，有了一些别的风味, 似乎和以前在巫山尝过的鸡的口感有些类似之处。
　　精卫是一个早睡早期，睡眠规律之人。虽然有些好奇鸡的来源, 也好奇鸡骨头的去处, 但是到了点之后, 她就算是站着、睁着眼睛，也能着的。
　　所以终究还是不知道到底是谁。
　　整日吃鸡，又缺乏运动，精卫日益肥胖。
　　昨日吃了一只超前绝伦的肥美之鸡，精卫花了一天一夜, 都没有消食。便想要找小伙伴玩耍，这么一想，就想到了，女禄已经很多日没有来找她玩了。而女娲没有来找她玩的时日，像是要更久一些。
　　精卫便出门，去找女娲。
　　途中要经过巫山族附近。
　　精卫听闻巫山十二峰，其中有一峰，便是一个火山口，火山口中滚动着赤红色的的岩浆。
　　就在走到那个火山口附近的时候。闻到一股很像烤鸡烤过头了的焦臭味。从草丛里传来一阵唏唏嗉嗉的声音，精卫听到轻声的呜咽。
　　像是有活物。
　　精卫走去，拨开草丛，看到一只被烧得像个熟虫一样的小狐狸。大多数毛都被烤掉了，只有在脖子处打褶的地方，才剩下一点点杂色的毛皮。身上本就没有几两肉，此刻没有毛光秃在外的狐，则显得格外瘦。
　　小狐狸抬起脸来，伸出舌头，舔着前腿上的一个块被烧烂的肉。
　　这让精卫看到了它的整张脸，比身上还严重，都被烧坏了，甚至可以看到骨头。
　　精卫不忍：“你……”
　　小狐狸抬头，看到精卫，几乎就在瞬间，就抬起前足，将自己的脑袋挡住了。嗓中发出轻声的呜呜声。
　　“所以，这些天，那些鸡都是你拿来的……”精卫终于想通了关节，“还有巫山特产鸡的味道，不是我的错觉？你是真的捉了巫山的鸡给我……”
　　在小狐狸的身边，还有很多奇怪的石头。有薄有厚，但是都有一个共同的特点，就是一面是石头，一面是带着毛、甚至带着皮和血肉。
　　“我想一想……你这个样子，是被岩浆泼了……然后这些，都是你自己撕下来的……”
　　小狐狸将头越埋越低。
　　接着便听到精卫的谓叹：“怎么我每次见到你，你总是那么狼狈……”
　　它也不想让她看到自己那么狼狈的样子。
　　但是它就是这样一只狐。
　　废物。
　　没用。
　　一无是处。
　　就连让精卫大人吃个好吃的鸡都做不到。
　　突然听到了宽衣解带的声音，脱下又穿上，很轻微。
　　接着，精卫将她抱起，用带着少女香气的柔软皮料将她裹了起来。
　　小狐狸“呜”了一声。
　　“别乱动……小心一点………”净听到精卫说，“一块一块地撕下来，一定很疼……可就算这是这样，你还是活着，所以小狐狸啊，你不会那么容易死的……”
　　它不是怕死，它只是怕自己死得不干净，弄脏了她的衣服。
　　精卫带着它，小步跑了回去。见小狐狸渐渐有点懒得动弹的意思。
　　“很快就到了。我爹的医术很厉害的，活死人肉白骨的那种，就算你被烧得就剩下一根狐狸毛，他也能够救你的……所以你要是想要活着的话，就不能先自己放弃的……”
　　小狐狸“呜”了一声。
　　就算它有办法活下来，也只能成为一只累赘狐而已，比起来，它死了，不是更好吗。
　　精卫冲进了他爹娘住的茅草屋。
　　老夫老妻两个，本来正牵着手商量着闺女的婚事。就见精卫手里突然抱着一个红色的小肉团出现。
　　“怎么，小精卫。难道几日不见，你在外面孩子都有了？”等到精卫走近了，听訞才看轻是只半熟的小动物，微微失望，“哦，这是加餐不成？这也好，终于知道要孝敬娘爹了……”
　　在这个时代，有妖物，甚至有些妖，比如巫山族的红狐，已经成了一个很强大的势力，凡人都要去与之协商地盘。但是更多的动物还是没有成精的，对于那些没有产生灵智的动物，人类就算吃了也是没有愧疚之心的。
　　生而为动物，虽然没有得选择；可是如果自己不努力的话，就只能甘心承担被吃掉的命运了。
　　这是很多人的想法。
　　精卫道：“这狐狸不是可以吃的狐，它是一只很努力很坚强的狐狸——爹，您看能不能救……”
　　听訞嘟囔几下：“可是皮都剥掉了……”
　　“可以。”朱襄不是第一次见女儿这样了，忙将妻子推了出去，然后取出药箱来。
　　精卫将狐放在桌上。
　　“你先回去将里衣穿上。爹倒没事，但你的身子，若是让别男子看到了，岂不是毁了人家名节？”朱襄看到了裹着狐的皮料，面露不悦，然后动手将狐狸绑了起来。
　　小狐狸动了几下，睁开眼睛，看到是精卫在，才停止了挣扎。
　　“不要紧……”精卫抹了抹鼻子，略有一丝尴尬，“我现在又不出去，看着爹把它处理好了，我再回去穿上……”
　　朱襄先给狐狸敷药，将伤口上留的血和白水止住了。然后取出刀来，将烧烂的肉一块一块割掉。刀起，肉落，上药，一气呵成。
　　那狐狸精只是咬着牙，一声也不吭。
　　“倒是一只硬气的狐。”精卫忍不住避开眼，“我只是看着，都觉得很痛……”
　　“没有生命危险了……但这样，还是不成的。”朱襄掰开了净的嘴，看了看狐狸的牙，“这牙得补一补，还有这身毛，光着也不行……这小狐狸本来是什么颜色的？”
　　精卫脱口而出：“杂毛。”
　　几乎是同时，那小狐狸挣扎着道：“是红色的！我是红色的！”
　　精卫本以为这只狐狸不会说话，她皱了皱眉，道：“可你明明是杂毛！”
　　“是红色的，我就是红色的！”小狐狸本以为自己这身皮要保不住了，在知道了朱襄可以为了她将毛重新殖一遍之后，升起了希望，不想要放弃。
　　本来都很久都没有哭过的小狐狸，第一次哭了起来，“要是不能让我变成红色，你就不要救我，还是让我死掉好了！”
　　朱襄看了看精卫，又看了看狐狸，将药包往桌上一掼，怒道：“小精卫，你乱捡东西。这回竟救了一个如此不惜命、如此虚荣的小玩意。医术是用来救人的，而不是给狐变好看用的！若是它觉得变好看比起活着还要重要，谁管它要死要活！”
　　说完，便离开了。
　　精卫皱着眉，怎么也想不通，为何自己印象中这么一只倔强勇敢的小狐狸，突然变得这么任性了。
　　想到了上次在巫山见到小狐狸的样子，知道它因为自己的血统，所以总是被红狐欺负。
　　微微俯下身子，将小狐狸解开，看着那迅速盘成的一小团，低声说：“你受的苦，我或许不是很懂。就算别的狐不接受你现在的样子，你也该接受自己本来的样子才可以啊，否则，岂不是证明了别的狐是对的……”
　　狐不动。
　　“它们越是说你长得不好看，你越是要昂起脖子来……”
　　狐依旧不动。
　　“你好好努力，以后把它们一个一个都揍了再说，干什么要变成它们的样子？”
　　狐这才小小声道：“想要有出息……”
　　精卫挑眉：“怎么个有出息法？”
　　“精卫大人。”净睁大了眼睛，坚定地说，“我以后想要……”
　　精卫问：“想要做什么？”
　　“杂毛的围脖不好看……我想做一条好看的围脖……”净低头看着精卫的衣服，被它弄脏了，要赔的，泪眼汪汪然而坚定，“想要长一身好毛皮，然后把自己送给精卫大人……”
　　“你怕不是脑子坏掉了？”精卫愣了半晌，但是看一看小狐狸这副样子，好像的确就是一只只有那么一点点出息的狐。
　　于是出门去，求她爹给她将来的围脖换个颜色。
　　一个月过去之后，杂毛小狐狸，终于变成了一油光水滑的红毛狐狸，精卫整日让它吃好喝好睡足，于是总算是长了一点点肉。
　　天气渐渐冷，精卫愈发觉得，有这么个狐皮围脖，确实不错，但是仔细一想，这可是一只活生生的狐，不是一只死翘翘的狐。就这么挂在她的脖子上，一日日耗着，实在有些可惜的。
　　精卫问：“当初，是谁整的你？”
　　净便说：“这个这个，那个那个……”就是上次精卫所见的那群红狐。
　　本来净已经逃了出来，但是为了给精卫偷鸡，又回了巫山一躺。被逮住。那些狐正在练习引火之术。便拿净来当做试验品。
　　净和精卫说完了，便又懒懒地赖着。
　　精卫愈是了解这只狐，便愈是觉得，这小狐的出息，可能就只有那么一点点。摸了摸滑溜溜的狐皮：“小净啊，你看看，你算是便成了红毛狐狸。外表变了，但是你真的有别的变化吗？还不是以前这个样子。但是，这样是不行的……”
　　围脖在精卫的脖子上动了一动，净很安命道：“现在这样，就很好了。”
　　“你被欺负得快要死掉的事情，难道就这么完了？”精卫托着有些重的点点脖子，走出门去。
　　狐问：“精卫大人，要做什么？”
　　精卫道：“做些有出息的事。”
　　狐不懂。
　　精卫将它带到了巫山，把它从脖子上扒下来，放到了地上，然后指着丝毫不知危险已经来临的红狐们，对净说：“别狐欺负你，你要欺负回去……打狐要打脸，不打脸没有记性。”
　　狐夹着尾巴，不知道是不是该停在原地。但是那些红狐都向它靠近了过来，从小到大被欺压的记忆一下子涌了出来，净吓得往精卫的方向跑去。
　　“你跑什么跑？”精卫反而退远了几步，“想要做我精卫的狐，不是没有门坎的，你这样软软弱弱的狐狸可一点都不行。”
　　“我怕，我没有用……”狐看了看精卫，又看了看红狐，眼中溢出泪来，“我好怕，精卫大人……”
　　“在这动荡不安的四海八荒，我能护得了你一时，护不了你一世。好啊，反正你现在不过是一只百无一用的狐狸，死了也不过是一只百无一用的死狐狸。”精卫道，“你打赢了扬眉吐气，打输了就做我的围脖，所以你有什么好跑的，你有什么好怕的！”
　　净止住了冲势，将抬起的前腿慢慢放下。
　　精卫道：“但是小净啊，我相信你以后的出息，不会仅仅是做一条围脖的。”
　　净回身，扬起獠牙。一身的红毛竖起来，眼睛也变得通红，小小的一只狐狸，像一支被火燃烧的箭一样，一下子向红狐团中扎去。


第77章 前世
　　精卫抱着被揍得半死不活的小狐狸, 走在回去的路上。
　　小狐狸道：“精卫大人, 我是不是很没有用……”
　　精卫道：“的确是没有用, 但是比起我想象中要有用一点点……”
　　小狐狸“呜”了一声, 很是丧气。
　　精卫大人根本一点都不会说安慰狐的话。
　　“在你上去和那些狐狸硬刚之前，你觉得你能让那些狐扑你几次？”
　　“二十次。”小狐狸嗦着爪子思考了一下, “但是实际上我被扑了一百二十四次。其中我躲过了六十次，剩下的还有一半我还反咬了回去……”
　　“那一觉得自己下一次可不可以比这次更好一点？”
　　“……能。”小狐狸抬头, 睁大眼睛看着精卫。
　　精卫摸摸狐狸脑袋：“这就对了。慢慢来就好了, 你会成为一只很厉害的大狐狸的。”
　　突然, 听到了熟悉的声音。
　　精卫停下脚步，看向不远处的树林。
　　树林中一个少女, 正扬着脖子, 对着高处的一棵树说：“我都说了多少次了，不要再跟着我了！”
　　说着，那树上有什么东西掉下来, 那少女躲着，往精卫的方向跑了几步。
　　长得像是……女娲。
　　精卫还以为自己是认错了人, 平时那个就算是天塌下来, 也总是眯着眼睛, 摆出一脸漫不经心地可恶表情的女孩，绝对不是眼前那个好像是被疯狗撵着，吓得快要尿出来，因而慌不择路的人。
　　但是仔细一看，那眯起的眼睛, 那熟悉的身形。
　　——也只能是她。
　　于是，精卫绕开了一点路，装作没有看到。
　　女娲是一个记性很好之人。最是看重在外的形象，若是被她知道自己看到了她此刻的样子，恐怕以后表面上会笑眯眯，暗地里却会忍不住做出扎小人之举，持续时间恐怕是一生。很是影响友谊和人身安全。
　　曾经就因为小精卫说过一次，她身上有龙腥味，不好闻。小女娲微微一笑，之后每次见面，都会在腰间挂上一条腌得经过发酵之后再腌制得极入味的咸鱼干，散发出阵阵极有感染力的腥臭味。这条臭咸鱼干，被小女娲挂在一个精致的小皮袋里，叫作“臭囊”。
　　小女娲挂臭囊的行为，直到小精卫被着荆条去请罪很多次，才终于停止。但是上行下效，华胥族族人有些就模仿了小女娲在腰间挂咸鱼的举动，后来发现味道不太好闻，于是就把臭咸鱼改成了有特殊香气的干花干草，于是有了“香囊”。
　　思绪回拢来，精卫又听得女娲道：“大小姐，我不该口出狂言，我错了行不行！您说得没有错，我就是一条浑身腥臭味，见识短浅，审美扭曲、有眼不识泰山的龙。您何必与我计较下去！”
　　精卫心道：完了。
　　女娲一向是最忌讳别人说自己有腥味的。这是这条龙身上最大的痛点，一戳一个死。这回她居然自己说出了口。
　　一定是摊上了大事。
　　精卫溜得更快。
　　但是女娲却已经看到她了，叫了一声：“精卫，你好没有义气，给我过来！这么多天没有来找我，现在还居然，见了我就跑！”
　　如此气急败坏，不像是华胥族人一贯端着的要求。若是以前的女娲，不管心里有多么生气，都是不会表现出来的。
　　看来这回，事情真的天大的一件。
　　精卫顿了顿脚步，慢慢地向女娲走去 ，摸了摸自己的两肋，心说恐怕这里要插上两刀：“女娲，怎……”一个“么”字，还没有说出口。
　　眯眯眼少女就一把将她抱住，手抱住她的后脑勺，接着俯身。
　　——一口亲了下来！
　　精卫看着那张在自己面前放大的纯良可人脸蛋，一下子愣住了。
　　——她知道了，自己这回，一定是把女娲得罪惨了。
　　不然的话，明明很正常的女娲，怎么现在对她露出了女禄在看小美男时才会露出的表情？
　　女娲努力从脒眯眼中，挤出一点点深情款款的目光。
　　在精卫看来，却好似眼睛在抽筋。
　　她伸手摸了摸女娲的额头：“没发烧啊，咋就疯了？”
　　身后的树上翅膀扑腾，发出“哇——哇——哇——”刺耳的鸟叫声，“笃笃笃”的啄木声，接着是爪牙磨蹭声……
　　精卫想要扭过头去看，却被女娲一把按住了脑袋，笔直地摁到了柔软的胸口上。
　　只听得女娲道：“精卫，我已经心悦你良久！”
　　七荤八素的小狐狸，从精卫背后的小兜袋里抬起眼来，便看到了两个少女互相对视、火辣辣的目光。
　　它听到了刚刚的话，但是似懂非懂。
　　净对于人类的感情并不理解，但是在狐狸界，都是男狐喜欢女狐，女狐喜欢男狐。而凡人，是可以女孩子喜欢女孩子的吗？
　　净只觉得这画面很美，但是……
　　内心突然有了一点点小小的期待和嫉妒：如果在精卫大人面前的 ，是它，就好了。
　　然后，就见精卫脸色复杂，抬起手来，似是要温柔抚摸女娲的脸庞，然后，“啪”地一声敲上了女娲的脑壳：“你丫瞎秃噜啥玩意儿！”
　　树枝松动，弹回成原来的样子，小鸟已经飞走。
　　女娲摸了摸脑壳子，松了一口气：“嘶，真疼。”
　　精卫：“你刚刚是什么意思？”
　　“我们可是同穿一条皮裙长大的交情，你没穿衣服的样子我都看到过。我心悦你就像心悦一条美味的烤咸鱼一样——不就是亲一下？居然打这么狠。 ”
　　精卫轻咳嗽了一声：“还有小孩子狐在看着呢！你好歹注意一下！”
　　于是女娲“咦”了一声，去看小孩子狐。
　　净在兜袋里，垂着头，身上脸上全是伤口。
　　它刚刚听了精卫的话，去向那些欺负过它的狐挑战。精卫一直鼓励它说：“只要试一下，没有什么不可能的”……“就算输了，也要输在前进的道路上，而不是将来在狐生的终点处，去悔恨自己从来都没有出发过”……“失败与成功本就是一体，若是你从来没有尝试过失败，那么你也就把成功的路给堵死了”……
　　小狐狸虽然越来越听不懂了，但是浑身的狐狸血都沸腾了起来。那一刻，小狐狸膨胀了起来，它觉得自己是极其高大威猛的一只狐，它相信自己能赢的。
　　于是它冲了上去，去和那些红狐们拼了。
　　……
　　然后，没有几下，就又被红狐狸叼着丢了出来。
　　好在精卫大人在，那些红狐不敢置它于死地。但是流了一身血，又滚在地上沾了一身泥沙的狐狸，依旧显得很是狼狈。
　　女娲“啧啧”两声：“……这像是巫山的狐，但是这皮好看得……有些假。”眯眯眼虽然眯，但是利得很。
　　“它现在是我的狐。”精卫道。连这身皮都是预留给她做围脖的呢。
　　小狐狸低下头，眼睛弯了起来。
　　精卫没有被女娲转移开注意力，问：“你刚刚是怎么回事？”
　　女娲拧眉，微恼，很自然得当作没有听说过一样。话题毫无铺垫地突然一折：“精卫，你许久没有见到女禄那家伙了吧。”
　　“女禄……是挺久了……”精卫琢磨了一下。
　　“听说赤水氏有意与若水氏高阳结亲，但是许久都没有动向……”女娲抿嘴笑，“精卫，你就没有觉得奇怪吗？你母亲那么性急的一个人。想当年，迎娶你爹的时候。早上见了一面，便一见钟情，对天发誓非卿不娶，中午就强势地去连山氏提亲，带着一把刀，随时准备抹自己的脖子，在晚上便将你爹迎回了家。然后，十月之后，便有了你。怎么对于你的婚事，就拖延了这么久？”
　　小狐狸支起脖子来，看看精卫。
　　定亲？
　　精卫极是不喜欢华胥族人的说话方式。总是一句话不肯说完，明明知道对方不知道，却作出一副要询问的意思。以此显示自己的高深莫测。
　　但精卫确实不知道，于是她沉默了。
　　“而且与此同时，我又听说，女禄最近，倒是常常去若水氏拜访。而且和若水氏的那个小美男高阳，走得很近。”女娲顺了顺自己的头发，好整以暇地看着精卫。好似刚才逃得极其狼狈的不是她一样。
　　“我对高阳不怎么熟悉，也急着成婚。何况母亲时常教导我说，姐妹如手足，男人如衣服。若是女禄喜欢，便让她追去好了。”精卫皱了皱眉，有些愁，“可是我怕就怕在，母亲不会放过这么一个机会。热血一上头，想要为我报夺夫之仇什么的，这就不好了……”
　　女娲正暗自庆幸，精卫没有再揪着她的事情追问下去，松了一口气。
　　抬起头来，一下子石化了。
　　刚刚被气走的小鸟，又折返了回来。
　　精卫也顺势想起了这茬：“刚刚是。怎么回事？”
　　那鸟肥硕可爱，浑身乌黑，羽毛却散发着异样的光华，不像是人间一般的鸟类，很悠闲地梳理了一下被气炸了羽毛，高贵冷艳地对女娲道：“呵，女人。你以为本鸟这么容易就被气走吗？真是愚蠢至极，不负责任至极。你敢做，还不敢认吗？”


第78章 前世
　　“我在东海捡到一只落水鸟, 后来这家伙说自己是自己的帝俊的掌上明珠鸟。我就说, 那帝俊的掌上珠鸟可都是金乌, 每只都有三只脚, 你个两脚的乌鸦也敢说自己是帝俊的崽。它就骂我身上全是鱼腥味道。我气不过，把它揍了一顿, 后来发现，它说的是真的……”女娲缓缓道。
　　精卫抱着懵懵的狐退开了几步。
　　女娲问：“你这是做什么？”
　　“女娲你真的可以, 真的。你还问我为什么？”精卫道, “你这么做, 怕是要被神仙追杀了吧。”言下之意，是要避灾了。
　　“你以前可不是这样的。“女娲有一种看错了人之感。
　　精卫道：“我上有老, 下有狐。我有我的责任, 现在实在是折腾不起。”
　　女娲道：“但是这一切又不是我的错，我救了这鸟一命。可它非但不感激我，反而还骂我。”
　　那鸟于是炸了起来, 在树枝上一边蹦一边说：“你坏坏，你这个女人, 你坏坏, 你骂本鸟的先！”
　　那细树枝经不起重量, 终于折了，从树上落了下来，那鸟一步没有踩稳，翅膀在空中胡乱拍打，落下几根乌黑发亮的黑色羽毛。
　　本来就这体型和身材比例, 想要维持正常飞行以及是不容易的，现在起飞姿势又这么糟糕，愣是扑腾无效。差点就要跌到地上。
　　女娲上叹了一口气，将那鸟接在掌心里。然后说：“大小姐，你要小心一点，若是闹出了鸟命来，你娘和你爹，是会要我陪葬的。”
　　那小鸟很脾气很大地坐了起来：“可恶，可恶，这颗树坏坏！”然后看到了离它极近的那张脸，脾气一下子消失不见了。
　　精卫知道，女娲这斯，长了一张通吃所有的物种的小脸蛋。
　　于是便稍稍微放了心。
　　阳光中枝叶的缝隙里漏了下来，眯眯眼少女手中捧着一只鸟，显得十分和谐。
　　女娲道：“你要怎么地？”
　　小黑鸟抬头说：“虽然你浑身腥臭味，见识短浅，审美扭曲、有眼不识泰山，但是毕竟是我的救命恩人。我是一只负责任的鸟，我和我爹爹和娘说了，要向你提亲的。”
　　女娲一松手，小黑鸟“吧哒”一声，掉在了地上。
　　……
　　精卫已经头也不回地走掉了。
　　小狐狸抬起头来，向后望，小黑鸟口中的“提亲”钻到了它的耳朵里。又扭过头，看着精卫。
　　“精卫大人，会很快成婚吗？”
　　“……暂时不会。”
　　说是不在乎女禄，但是母亲给自己找的小夫郎被拐走的事，还是让精卫有那么一点点小小的不舒服。感觉头上微有一丝绿光。暂时对小郎君是没有什么兴趣了。
　　“可总有一日会成婚的吧……”小狐狸不依不饶，“那成了婚，还要我吗？”
　　“什么要不要的？那时候你也大了，可以自己出去讨生活了。”
　　“哦……”小狐狸低下头，不知想到什么，眼睛突然一亮， “那等我长大了，可以嫁给精卫大人吗？”
　　“小狐狸崽崽，好的不学学坏的！”精卫反手将狐狸摁了下去，“你以后是要娶小郎君狐的，等你长大了，就会后悔说这种话的……”
　　女娲突然上前来，勾住了精卫的肩膀。
　　精卫问：“你现在，没事了？”
　　“没事了。”女娲白了精卫一眼，然后迅捷地将狐狸从精卫的兜袋中拎了出来。
　　小狐狸不是任谁抱都乖乖的狐，瞬间便露出了新装的尖锐小牙齿，很凶地朝着女娲的手腕上咬去。却被女娲捏住了脑袋。
　　女娲对精卫道：“上有老，下有狐。然后你就成了这般绝情的一个人？眼睁睁见我摊上那么大事，就这么走了，还一次又一次？”
　　“你也知道你摊上了大事？若是凡人也就算了，但是那只鸟是昊天上帝之女。我们不过是凡人，怎么能与神祈为敌？”精卫一脸历经世事的沧桑，“不过，看来那只鸟是赖定你了……你若是不愿意，和天神为敌，恐怕不是那么好处理的事。”
　　“你想多了吧，我看那这鸟也就是逗我开心而已。”女娲道，“可是我被逗得一点也不开心。”
　　精卫将小狐狸从女娲怀中抢了回来，抱在怀里顺了一会毛，一边走一边道：“你真以为是在逗你？”
　　女娲不语。
　　精卫道：“你还是想开一些罢，若是你成了帝俊的女婿，说不定能成神。那可是天大的好事。”
　　“哪怕是部族之女 ，还是有欲为而不能为之事。若是能够成神，倒是可以为所欲为了……”女娲问，“说起来，精卫，你想成神吗？”
　　“哪一个凡人不想成神？但是成神又不是我们一拍脑袋就能成就能成的。”精卫道。
　　女娲道：“那你知道不周山吗？”
　　“自然知道，那是天柱。”精卫道，“你提起这做什么？”
　　“不周山离我华胥族极近，在我族，历来便有个一个传闻。说是成神之道，便藏在不周山之中。”女娲道，“只要向不周山许下成神之愿，再付出相应的代价，就可以成神。”
　　精卫撸狐狸的手突然停了：“……你不要这么突然讲族内机密好伐？”
　　女娲看了一眼精卫：“族内机密，那也算不上。每个族不都有点传说故事。可是这个传说，却不仅仅在我华胥族流行，进一些的部族，似乎都有差不多的。哦，对了，女禄也知道。”
　　“也就是说，你觉得这个传说是真的了？”精卫问。
　　“是不是真的，验证一下不就行了。”女娲不置可否。
　　“但是现在，所有的神，都是自然生发之神。就像，昊天上帝，谁也无法寻其母父。我们一出生时，昊天上帝就已经在了，以男子之身，成为至高上帝……”精卫道，“这难道，也与不周山有关系吗？”
　　“所有的创世这神，光明，水泽，五谷，阴晴，火……他们出现都为万物提供了生存所必须的东西。精卫你想想，若是缺少其中一样，这日子便会变得多么艰难，或许是万物无声许下心愿，而不周山暗自应允了，也未可知。“女娲道。
　　“但是按你的说法，万物要付出的代价，又该是什么？”精卫追问。
　　女娲神秘兮兮地回过头来，看向精卫说：“我怎么知道？”
　　……
　　精卫于是抱着小狐狸精回去，让她爹治伤。
　　治好了便接着到巫山去找揍，直把小狐狸揍成了一只身板结实的狐狸。
　　小狐狸在外人面前，便再也没有低下头过。
　　“是吧，我就说，和你身上的毛皮并没有什么关系。你有了实力之后，就再也不怕给狐欺负了。“精卫摸摸狐狸柔软的毛，“你以后，就不要想着做狐皮围脖了。”
　　又说：“你以后会很有出息，但是绝对不是要做人围脖的那种出息。”
　　“知道了，精卫大人。”小狐狸很开心地绕着精卫走圈圈。
　　精卫很满意地想，现在这狐狸的三观，应该是拧巴了过来 。
　　净被听訞叫过去几回，原因是听訞见自家闺女总是与这狐形影不离，似乎冷落了娘亲，因此有些心口子发痛，便要拿弱狐出气。
　　见到了这只俏生生的红毛小狐狸，听訞也动了撸几下毛的意思，但是一想到丈夫说过，这小狐狸心思甚重，而且生性贪慕虚荣，好以姿色讨好人，便微微露出几分不悦的神色，威严道：“你就是吾女的围脖？”
　　“我现在，不想做精卫大人的围脖了。”小狐狸道。
　　“哦？”听訞心道，这果然不是一只甘心做围脖之狐，“那你想要做什么？”
　　小狐狸道：“想要嫁给精卫大人……”
　　听訞一口凉白开喷了出来：“你说什么？”
　　“我想做精卫大人的小妾！”被红狐狸揍吧揍吧，渐渐揍厚了小狐狸的脸皮，虽然在精卫面前还是忍不住会害羞，但是在别人面前，小狐狸学会了勇敢争取，“我以后可以帮精卫大人带孩子。族长大人您以前对精卫大人说过的，女孩子也可以嫁给精卫大人的。”
　　“啧啧啧……”听訞上上下下打量着这只人造的美狐，然后将黑陶水罐往石台上一掼，立起身来，“精卫就算有女人，那也是肤白、貌美、胸大、腰细、腿长、肾好的女子，你再看看你，一脸毛，怎么做吾儿的女人！”
　　“我可以修炼的……我以后化作人形，就可以了……”小狐狸退缩了几步，“我想要一直留在精卫大人身边而已……”
　　……
　　精卫这几日极为发愁，因为昊天上帝居然也是一个为了女儿可以做出疯魔事的神，听了那只两腿乌鸦的话，非但没有要阻止的意思，反而很是支持这门跨越物种和同性婚事。向华胥族施加了不少的压力。
　　用自己的行动表明：做了神仙，就是可以为所欲为的。
　　而女娲那边，又开始挂上臭咸鱼。
　　华胥族生活在海边，世世代代以捕鱼为业。吃不下的鱼便一条一条腌制晾晒起来，岂是缺少臭咸鱼之族？
　　于是后来，华胥族人，一个个的，也都摘下香囊，挂上臭囊。
　　因而华胥族方圆百里之内，一时之间，臭不可闻。
　　那是一股，就连神仙也难以忍受的臭味。
　　昊天上帝的掌上明珠鸟，那只名叫昊癸的小乌鸦，曾经冒死进了华胥族边界，结果被熏到昏过去。被华胥族捡起来，派人丢回了臭气杀伤层的边界。
　　但是神仙们，并没有打算放弃。或许是因为日子太过悠闲，除了强逼民女之外，便没有事情别的事情可以干。
　　这一切，直到不周山突然折断，才告终。


第79章 仙养狐
　　小狐狸吸吸鼻子, 问：“吱吱大人, 我怎么闻到了野女仙的味道？还是好几个野女仙的味道。”
　　“野女仙？”吱吱摸摸手里的小毛头, 抱着它往里走, 虽然的确有几个女仙，但是明显都是家养的女仙, 所以吱吱心里一点都不慌，“哪里学来这种奇怪的话？”
　　“吱吱大人。”小狐妹便抱着她的脖子, 突然问 , “我长得好不好看？”
　　吱吱本想要抗拒一下的, 但是发觉头已经点了下去，喉咙里还发出“嗯嗯”的声音。
　　“我就说嘛。”小狐妹于是得逞地笑了起来, “要变成吱吱大人最喜欢的模样, 白练大人果然没有骗我。”
　　吱吱一下子卡了壳。变成她喜欢的模样。前世也是想要变成她喜欢的模样。后来的那副妖孽美人狐的样子，也是因为要变成她喜欢的模样。
　　“但是，你现在的样子, 恐怕……”
　　屋内，两个野女仙正在对坐着喝茶, 看到吱吱手里抱着着小妖进来, 都楞住了。
　　“咦。”小狐妹露出一口白牙, 对着两个女仙挥舞着拳头，“野女仙！野女仙！野女仙！打！打！……”
　　那两个仙，一个是小含，一个是来自月宫的嫦娥仙子。
　　嫦娥仙子从座上起来，微微含笑。
　　怀中玉兔已经被弄到了地上, 浑然不知所措地在地上转了几个圈圈，发现自家主人已经将它丢下，红眼睛愈发红了。
　　在这一年里，吱吱在听白练瞎扯皮的时候，曾听到过，说净灼在遇到她之前，曾经将模样变过几番。每一次变化 ，都会搜集其彼时世上最美几十名女子。
　　容貌本为天生，但是净灼此举，倒是有要偷天公之师的意思了。
　　那些女子之后虽然很快被放了出来，但是每一次净灼都会变得比她们更美一些。
　　白练自己的记忆已经补到了这里，她说：“那只狐狸当初很是研究过几分的，她相信你真的会回来，于是除了修炼之外，便一直在寻求变美之法。她想让你在见到她的时候，正是她最美最厉害的时候。我笑她傻，一来你不会回来，二来她不会修成最强，三来世间美丑并无定论……但是，居然真的让她做成了。”
　　白练又说：“我没有见过你们重逢时候的模样，但一定很是不赖。天知道，那只狐狸精已经暗地里排练了多少遍，等到你来的时候，她定是要在瞬间勾住你的魂的。”
　　“这狐狸活了十几万年，毫无长尽，出息也就是离开那时候的一点点出息，狐狸脑壳子里也就一只手数不到的几件事而已，你应该可以想象到的吧。你想让她强，于是她拼了命地修练；你不让她欺凌无辜弱小，她便愣是没有害过一个人；还有，便是要讨你喜欢……”
　　白练还说：“妖要变成人是难的。当容貌已经达到极其相似的时候，行为举止与神态上，便是多出了一点点不和谐的地方，都会显得极其刺眼。那狐狸去学两腿直立行走，走路的姿势，学笑，学哭，学皱眉……她比人还要像人……”
　　嫦娥仙子看着个高冷的仙，但其实对于各种毛茸茸的生物都没有什么抵抗能力。
　　这狐女，真是可爱死了。
　　小含却是瞧一瞧那又凶又萌的小狐妹，又瞧一瞧嫦娥仙子，慢半拍地说：“你俩，还真像欸……”
　　若是仔细一看，可以发现，嫦娥仙子的眉眼，与此时已然殒命的妖王净灼巅峰时期的样子，是有五分相似的。但是一清淡一妖艳，气质迥异。
　　此刻净灼变小了，多了几分清纯和孩子气，愣是把五分相似变成七分了。
　　“这是谁家的狐女？这模样倒是周正，长得也与我投缘极了……”嫦娥说着，便忍不住走了过来，“正好月宫清寒，我也缺了一个暖手的爱物，若是这狐女少人抚养，交给我可好？”
　　玉兔一边拱着屁股追着嫦娥，一边拼命地用三瓣嘴啃着嫦娥月白色的裙裾。
　　什么叫“缺了一个暖手的爱物”嘛，就这么把它忘记了，一定是故意的。
　　坏仙。
　　嫦娥脚一抬，玉兔被衣带一勾，就像个球一样滚到了一边去，兔眼睛里泪汪汪的，用杀狐的目光看着小狐妹。
　　小狐妹瞪大眼睛，盯着慢慢逼近的嫦娥，桃花眼中似是要喷火一样。
　　玉兔倒是奇了怪了。
　　这狐狸得了嫦娥仙子宠爱还不满意不成，怎么现在看起来和它一样生气啊？
　　吱吱抱着小狐，转了一圈，让她背对着在里面的两个野女仙：“然后道，这孩子是妖王的远方狐亲戚，托我养上几日。”
　　小仙女心说，净灼这么爱惜皮毛、好面子的狐，若是知道了自己这副模样被仙（妖）看到，以后定是会闹将起来的。翻脸不认仙（妖），怕是会把事情搞大，还是先给她弄个隐藏身份再说。以免出现不必要的矛盾。
　　这种处理方式，深刻地体现出她做为一个成熟的仙的气度。
　　吱吱正暗自得意着，没有想到小狐妹居然是一只口风不甚严实的狐。
　　“哼，什么妖王，什么远方亲戚！”小狐妹皱着小眉头，毛耳朵低下了一点，很认真地强调道，“我可是吱吱仙子正正经经的童养狐！长大要娶吱吱仙子的那种！”
　　嫦娥仙子停住了脚步，神色复杂地看着吱吱：“吱吱仙子，你竟然是……这样的仙……”接着便是一副仙微言轻、怕得罪大仙、欲言又止的样子。
　　“那个，我……”吱吱脑壳子里一下子炸开了一朵烟花，霎时间满脸通红，僵得说不出话来。
　　想她正直了一辈子，比这更尴尬的时刻绝对找不到第二个。
　　她是很了解净灼的，做小杂毛狐狸的时候是个很拎得清的小杂毛狐狸，做妖王的时候，是一个很会装模作样的妖王，反正从来都不是一只当仙面会说这种话的狐。
　　怎么，现在小了一点，脑壳子都变小了吗？还是说净灼本性里就是一只喜欢掀起尾巴来臭显摆的狐不成。
　　童养狐这种话，她们私下里说说吱吱心里都会有罪恶感，怎么能说出来给别仙听到？
　　小狐妹说完，丝毫不思悔改，抱住吱吱的脖子，“吧嗒“一下，在她脸上印下一道难以磨灭的口水印子，宣誓主权道：“敲了印子，就是我的。”
　　嫦娥仙子看着小狐，泫然欲泣的目光仿佛在说，多可怜的孩子，就这么被恶势力糟蹋了。
　　小狐妹看了看这个仙，确实是挺好看的，有几分危机感，抱着吱吱不撒手：“哼，别以为你长得好看，就妄图勾引吱吱——因为你只是我的替身而已！吱吱爱得只有我一个！你们这些野女仙 ，都只是替身！”
　　这孩子越说越没有边了，也不知道白练那边到底和她说了些什么。
　　吱吱只好狠了狠心，给小狐妹下了禁言咒。
　　嫦娥抱着玉兔，一脸神秘莫测地离开。
　　吱吱叹了口气。
　　她现在的仙设以及美好到达到了一个巅峰状态，但若是再传出一个“始乱终弃，移情别恋之快让人叹为观止，前任代天帝竟将魔抓伸向幼狐——这是仙性的扭曲，还是道德的沦丧，此举是否会引发仙界与妖界大战“之类的新闻，怕是仙设要彻底崩塌。
　　看了一眼紧紧抱着她的狐。
　　仙设崩塌就崩塌罢，反正当务之急是好好养狐。
　　反正了解她仙品的，自然是不会相信的这些。而不了解她的，她也不在乎他们相信还是不相信。
　　吱吱觉得像小含这么了解她的仙品的仙，定是不会被表象所欺骗的。
　　一转身。
　　小含站起身，半趴在几上，已经掏出了纸笔，准备记录下这个美妙的故事了，画的是吱吱仙子抱狐妹图。
　　边上提的字是：“吱吱仙子示范的标准‘有了新欢忘了旧爱’姿势”。
　　底下两行小小字。
　　一行是：“不要以为自己已然看尽浮华，便轻易将就，不妨等待，因为你命中注定的另一半，也许才刚刚出生。”
　　另一行是：“往事不可追，死者长已矣 。死了一只狐，还有下一只。”
　　见吱吱脸色铁青地瞧她，小含摸了摸有些发毛的脖子，道：“没有想到，吱吱是好这一口的呢。”
　　吱吱指着门口，不语。
　　怕不张口就会说出不好听的话。
　　失狐一年，吱吱脾气见长，再在她面前皮，动刀子都有可能的哦。
　　虽然小含是一个小孩子，但是小狐妹是个更小的孩子。
　　吱吱的心很明显地偏掉，偏掉，再偏掉……
　　小含飞快地把纸笔收拾好，然后跑了出去 ，离开前不怕死地补充上一句：“毛耳朵，毛尾巴，不人不妖，像是魔城里那些两不着调的妖——但是我知道，吱吱仙子就是好这一口的！”
　　吱吱扬了扬拳头，心一虚。
　　好吧，倒算是被小含说中了。
　　在这个世界里面，似乎在变做人形的时候，留有动物的痕迹，要么因为是妖力不济，要么是为了便于战斗，可若是只是为了好看，便只有魔城里那些沉迷于三角四角五角六角等复杂恋情关系的妖魔才有的做派了。
　　解开了给小狐妹设的禁言。
　　“我这样子，是不是很不正经？”小狐妹道，眨着大大的眼睛凑近吱吱，耳朵动一下，动一下的。
　　吱吱看着心痒难忍，伸出手，将两个大耳朵一下摁倒。
　　“只要……只要吱吱大人喜欢就好了，以后就只给吱吱大人一个仙看。”小狐妹道。
　　“不用了。”
　　“欸？”
　　吱吱将小狐妹抱在怀中，闷声道：“你什么样子，我都喜欢的。”


第80章 仙养狐
　　吱吱给吩咐了小妖精们, 去准备适合小奶狐生活的房间。
　　小妖精们领悟性极高, 手脚也很麻利, 很快就按照吱吱的吩咐, 准备好了一切。
　　在准备的时候，小妖精们免不了碎几句嘴。
　　“唉, 真是可怜。妖王大人的地位，就这么被一只小奶狐给占据了……”
　　“可怜什么呀。不是说了吗？这只小奶狐, 是妖王大人的远方亲戚狐, 吱吱仙子此举, 说不定就是为了完成妖王大人的遗愿而已。”
　　“但是，你们可曾有印象, 妖王大人哪里还有这么一只远方亲戚狐？”
　　话音一落, 其余小妖精们一下子沉默了，互相看了几眼，妖精脸上写满了受伤。
　　它们是看着吱吱仙子和妖王大人在一起的, 看着她们从陌生到相熟，从相熟到相互打架, 看着他们阴阳相隔, 看着吱吱仙子伤心欲绝, 看到吱吱仙子很快振作起来，振作到像是忘记了妖王大人的存在一样。
　　虽然它们也不希望吱吱仙子一直沉湎于痛苦里，但是这么快走出来，却让它们觉得更加难受啊，甚至比起看到吱吱仙子整日以泪洗面还难受啊。
　　凭什么她可以那么容易开心起来, 明明妖王大人是为她而死的。怎么为妖王大人难过的，反而是它们这些旁观妖呢？
　　尤其是，吱吱仙子现在，还做出这种事情来……
　　有几只小妖的眼睛，都涨红了。
　　“没有啊，妖王大人一直都是孤身一只狐的。血缘最近的亲戚，也已经隔了几千代了。妖王大人一向是一狐吃饱，全家不饿的，除了吱吱仙子之外，谁都入不了眼，怎么会有让她在意的几千代以外亲戚狐呢……”
　　“是呢。吱吱仙子没有给妖王大人行葬礼，可若是行了葬礼，连个捧狐骨盆子，折纸鸡烧给妖王大人的亲戚都没有，怎么会无缘无故出现这么一只嫩嫩的小奶狐呢？”
　　一只一点都不懂得隔墙有仙的小妖精义愤填膺道：“……看来吱吱仙子不但背弃了妖王大人。还撒谎了。”
　　另一边，吱吱将小奶狐抱在怀里，拿着棉花糖棒子，一点一点地喂给它吃。
　　小奶狐原本乖乖受喂，结果突然就被冲着吱吱问，她的棉花糖给过多少野女仙吃过。
　　吱吱想要教给小奶狐诚实的美德，于是正掰着手指头一个一个数下去。小奶狐于是把脖子别开去，一副委屈巴巴、要哭不哭的样子。
　　吱吱突然打了一个喷嚏。
　　一只眼睛很尖的小妖精道：“可是，你们有没有发现，这只小狐女和妖王大人长得很像。不是亲戚的话，怎么会这么像呢？”
　　“……是啊。”
　　一只爱吃狗血的小妖精道：“难道是妖王大人和野男狐生的私生狐不成？”
　　“有可能哦。”
　　“这个真真很有可能哦。”
　　小奶狐打了一个喷嚏。吱吱觉得这狐体虚，心疼了几分，摸着小狐狸耳朵。
　　小狐狸心里还在努力计算着，吱吱大人在外面还有多少野女仙。算上自己的十个前爪尖和十个后爪尖，还是不够，于是掰着小仙女的手，接着数，发现还是不够，差点气哭。
　　小妖精们的对话还在继续。
　　“吱吱仙子心里恐怕是这么想的：本仙女揍不了你的娘亲狐，难道还揍不了你这只小小狐吗？！”
　　“……说来说去，我还是觉得吱吱仙子对小孩子狐动手的行为非常不地道了。”
　　“我也是这么想的，你不是一只妖。”
　　“然而我们只能默默旁观，而无法阻止。”
　　“是的，因为吱吱仙子很厉害。”
　　于是，认命的小妖精们继续干活。
　　小妖精们给小奶狐准备的房间里，有小小的床，小小的桌椅板凳，漫天的软绵绵的云朵抱枕，还有七巧板、鲁班锁、华容道、九连环、波浪鼓、竹蜻蜓等等适合小孩子狐玩的玩具。
　　吱吱看了，极是满意。
　　将小狐妹带到小屋子里。吱吱心想着养起小狐之后，怕是接下来的很长一段时间，都会过着充满炸鸡、烤鸡、酱油鸡的琐碎而快乐的幼儿狐教育生活了。
　　而她，一定会将小奶狐教导成一只正直、善良、谦逊、有礼貌的狐狸精的。
　　吱吱眼中，仿佛有星辰大海。
　　小奶狐不知道因为什么，鼓着腮帮子，进了房间之后，就碰上了门。
　　吱吱啃了一门板灰。但是很快就心宽了。
　　小孩子狐，就和世界上所有的小孩子一样，都是奇怪的。有着一些成熟的大仙女如她，所不能理解的的行为和做法。这些是她需要适应的。
　　而且，不要她陪-睡、不要她讲睡前故事，这很好嘛。说明这只小孩子狐，有独立自主的精神。
　　至于小奶狐脸上有些生气的样子这一点嘛。吱吱想，反正养小狐之路，来日方长，总有些摩擦，总可以解决的，也不能急在一时的。
　　小奶狐听到吱吱在门外沉默了一会儿，然后说：“我走了，小灼灼要早点休息哦，不然会长不高的……”
　　等了一会儿，见门外真的没有任何动静了。小狐狸探出头来，连门缝里都找了一遍，发现连一根仙女头发丝都没有了。眼睛红了起来。
　　一路上抹着眼泪，见到一个小妖精，就扯过来问：“吱吱大人在哪里啊？”
　　整个院子里，到处都是她的气味。
　　她要找不到她了。
　　“吱吱大人……不要我了吗……已经走了吗……”
　　……
　　吱吱睡眼朦胧地去开门。
　　莹白的月华落满地上，门口站着一只小奶狐。
　　不知道是不是吱吱的错觉，似乎小奶狐比白日的时候，体型要大上一点点。
　　小奶狐抱着洁白的云朵枕头，桃花眼边缘有些泛红。
　　吱吱一下子清醒了：“快进来。怎么了？”
　　小奶狐道：“……睡不着，要吱吱大人抱着，还要亲亲才能睡着。”
　　如果按照吱吱往日破坏气氛的性格，直接一句“那你在白练那儿一年之久，多少个日日夜夜。都没有我抱，难道你就不睡觉了不成？”就怼了回去。
　　这回看着红眼睛的小奶狐，吱吱没有说出口。这小奶狐让仙硬气不起来，也是因为她实在累了。
　　白练这斯将她瞒得极好，将这狐养成这般，才告知她。直接将狐带来，让她连个准备的时间都没有。 “皮娇肉嫩的一只小狐，喏，这就是你要杀千刀的那只狐，拿去，爱杀千刀也可，万刀也可。”
　　少了期待，反而少了一段时间的煎熬。
　　所以吱吱终究还是感激白练的。
　　在听到净灼已经复活的消息的时候，就在那一瞬间里，千头万绪都挤到她的脑壳里了：某只狐瞒了她这么久，某只狐让她这么伤心，但某只狐那么好，某只狐那么笨那么傻，那么不懂得照顾自己……
　　吱吱想要用很幼稚的方式和狐狸精大吵一架，好好讲一讲道理，但是在看到小奶狐的时候，所有的打算都落空了。
　　面对一只小孩子狐，她除了哄着，别的什么也不能做。
　　讲什么道理，活着就是最大的道理 。
　　一下子被小狐关在门外的时候，吱吱一个仙在想：净灼不会这么做的。无论那只总是被欺负的杂毛小狐，还是后来做妖王的时候。净灼从来不会拒绝她的。但是她，是不是把这种不会被拒绝，当得太理所当然了？其实净灼本性上也是有脾气的狐呢。
　　吱吱偷偷看了好几次，确定了小奶狐不会突然消失掉。然后才离开的。
　　得到了就害怕失去，做久了凡人的仙，这点人之常情是怎么也抹不去了。
　　现在她突然有一些理解了净灼当年与她重逢时的时候的心情了。原本是高不可攀的，却突然变成了一个粘乎的、脆弱的、傻乎乎的小豆丁。
　　吱吱很愁，然后睡着了。
　　得益于雷打不动的早睡早起习惯，不管遭遇了什么，她的睡眠质量总是可耻地超级好。
　　等到小奶狐来敲门了，才把吱吱惊醒。
　　小仙女将小奶狐抱起，放到了自己的床上，一仙一狐盖上被子。吱吱伸手，轻轻拍了几下狐，脑中浮现出好几个具有教育意义的睡前小故事：“从前有一只小狐狸。有一天，它在田里干活，突然，一只鸡跑了过来，在木桩上撞死了。小狐狸把鸡拿了回去，美美地吃了一顿……”
　　再次得益于她雷打不动的早睡早起习惯，才刚刚讲了半个，吱吱就眼睛一眯，可耻地睡着了。
　　谁知，在吱吱睡着之后，原本在她怀中乖乖窝着、迷迷糊糊的小奶狐，突然睁大了眼睛，目光很深，哪里有半点小孩子狐的样子。
　　作者有话要说：　　以上是小奶狐……


第81章 龙鸟
　　第二日, 嫦娥仙子终究还是心痒难忍, 早早地就前来探望小狐。架着一朵纤巧古朴的行云, 怀中抱着玉兔, 浅淡一笑，便是倾城景色。
　　巧的是, 白练与巧黛两个，也在同一时间来了。
　　一边是一仙一兔, 一边是一龙一鸟, 在门口相撞, 面色一下子都变得不是很好。
　　毕竟有着极深积怨，虽然已隔万年之久, 到底意甚难平。
　　守门的小妖从内院小妖那儿得了情报, 说吱吱仙子正在做些不堪为外界知道的事儿，还牵扯到那只新来的，冒着毛耳朵、毛尾巴、甚为粘仙的、不甚端庄的小狐。站在门口, 纠结了许久，不知是该拦着还是该放进去。
　　现在看两方剑拔弩张的样子, 小妖倒是盼望着, 当场打起来也好。这样它就能回去通报收拾, 保全吱吱仙子岌岌可危的仙颜。虽然它也知道，这只拖得了一时，拖不了不世。
　　但是白练竟出不顾小黑鸟瞪嫦娥仙子瞪得快要跳出来的鸟眼珠子，更不会小妖徘徊两难的表情，兀自推开了门。
　　小妖被强大的龙息唬住, 不迭地躲到一边去。
　　白练指着门内，道：“嫦娥仙子，请！”
　　小黑鸟极尖锐地“嘎”了一声。
　　嫦娥仙子向白练点点头，便抱着兔子，脸色微白地进去了。
　　巧黛眼中冒出芝麻那么大一点的液体， “你们穿白衣服的仙，就懂得狼狈为奸，来欺负我一只鸟！”一口啄向龙爪。
　　小白龙竟也不躲避，只是“嘶”了一声，轻轻蹭了一下鸟头。
　　小黑鸟别开了脑袋。又啄了一口，这一下，喙入血出。
　　清晨的第一缕阳光透过半透的素纸窗，照在小仙女与小狐的脸上。
　　两个脑袋凑在一处，睡得极其香甜而安详。
　　吱吱抿了抿嘴，当阳光沿着她的面颊，从下巴爬到鼻子，又爬到她的眼睛的时候。便如往日一般，一下子睁开眼来。
　　拱了拱身子，觉得怀中被头软乎温暖得过分，而且极难爬起身来。
　　低头一看，只见小狐正窝在她的怀里，睡姿不甚雅。一条胳膊搭在她的脖子上，另一条胳膊从衣领中伸了进去，手指勾住了肚兜边。因为吱吱动了几下，小狐也跟着很不自在地动弹了几下，眼睛还是闭着，毛耳朵却是一颤一颤，像是在探听什么似的。
　　吱吱小狐的两只胳膊从自己身上拉下，塞到了被子里，然后慢慢地坐了起来。
　　小狐找了一会，没有找到抱的东西，嘴巴一瘪，呜呜有声，要哭的样子。吱吱赶忙塞了一个软抱枕到她怀里。这才消停下来。
　　仙女的手指触到小狐温热的肌肤上，只觉得此情此景 ，都甚是不真实。
　　呀，是真的回来了。
　　门外，一只向来没有什么妖缘的小妖精，猜拳失败于是被派来打断吱吱与小奶狐做“不堪为妖所知之事”，战战兢兢地抬起手来，敲门。
　　“吱……吱吱仙子……有，有客来了……”听到“嘎吱”一声开门响，小妖精偷偷抬起头来，看到小仙女已经收拾齐整，而床上，小奶狐睡姿乖巧。
　　果然别的妖精们说得不错，真的……真的是……睡在一起了。
　　吱吱回头看一眼，关上门。
　　吩咐了小妖去通知厨房里的妖，准备好最肥嫩的小鸡仔，要为小狐好好补身体。
　　小妖应声离去，一回身，神情更是微妙。
　　吱吱于是慢慢踱步去回客厅，却不知道，她才关上门，刚刚还睡着的小奶狐早已睁开眼睛。悄摸摸出房门，远远跟在身后，成了一只尾随狐。
　　到了会客厅中，见一龙抱着一小鸟在左，一仙抱着一小兔在右，看上去倒是对称得很。但是气氛却是极其尴尬的。
　　端茶送水的小妖精们，穿来穿去的速度也快了不少，收拾好了就很快离开，像是生怕这里会炸开来波及到它们一样。
　　吱吱最近满脑子是狐，过了半晌才想起来，这两方的冤仇，实在是复杂得很。
　　冤家路窄，竟在她这里碰到了。
　　当年不周山柱折断之后，海水倒灌，天破窟窿，世界陷入一片混沌。彼时凡界的才俊，还没有总结出天道“刍狗万物”的说法，但是上古的天神们，的确都是照此行事的。
　　天柱断，任它断；生灵涂炭，任它涂炭。
　　这便是天道。
　　然而，人之道，逆天而行。
　　哪怕上天不管，人想要活下去，妖想要活下去，天底下的，一切有生命的，也都想要继续存在下去。
　　或许是因为在不周山柱之中，真的藏有与成神之路有关的东西。地上的愿力、信仰、不甘于就此消失的执念，便凝聚在一些凡人身上。于是有一些凡人，便拥有了原本只有神才拥有的能力。其中的一些，渐渐地，便真的成为了神。
　　这一切究竟是怎么发生的，就连精卫自己也不知道。
　　洪水来袭之时，面对着一片恐慌的族人，精卫说：“会有办法的。”实际上她当然没有办法。
　　精卫不过是相信，只要有麻烦，一定能够解决。这就像是族内的大祭司求卜时向圣龟提出的问题一样，既然有问题，必定能够找到答案。哪怕这个答案比龟背上的纹路还要难解，也一定会有答案。
　　就在那个时候，她的体内似乎有了几息微弱的力量。
　　她看着那些即使在天柱折断之后，依旧有一些直冲云霄的山脉。
　　于是她说，“既然水漫了上来，那就填海吧。”
　　几乎就在精卫说出这句话的瞬间，她自己已经开始觉得这就是一个天真的怪念头。
　　但是她的族人们说：“好吧，就这么试试。”于是回去拿起了粗糙的器具，舀水的、生火的、猎猪的、挖陷阱的……
　　在那一瞬间，精卫的眼里心里都热了起来。
　　过了没有多久，精卫就知道了，几乎在同一个时候，女娲说了比她更天真的话：“既然天破了个窟窿，那就补天吧。”
　　不过是蝼蚁一般的人类，凭什么敢大言不惭。
　　但是那些想要活下来的人们，相信着这样天真的念头。
　　两腿鸟昊癸，昊天上帝之女，帝俊的掌上明珠。本是一只先天不足的金乌，帝俊子女十个，轮班上岗时，她也只能轮到在阴雨的天气出现。在来了人间几回之后，遇到了许多天真兮兮的人类，回去也学了一句天真的话：“既然地上那么多水，那就烤干好了。”
　　此举，自然没有得到上古诸神的认可，但是诸神也没有反对。
　　于是昊癸带上了九个哥哥，十个金乌几乎整日不休地挂在天上。然而地上一片混沌，依旧看不清天上，更看不到日光。
　　女娲时常拿手撑个棚子，看着天上朦朦胧胧的日光，从牙缝里发出不屑一声“切”，然后对精卫说：“这个傻鸟。”
　　傻鸟摸了几次底细，终于摸清楚精卫并不是女娲的小情人。而是需要争取的友人，便常腆着脸叼几个虫子过来要与精卫分食。
　　精卫不忍看着傻鸟折腾得太累，也不愿意让女娲在忙碌之余还要陷入感情纠葛。看着那张黑色的鸟脸，便说出了很残忍的话：“女娲是华胥族的继承人，就如我一般，即使不与外族联姻，生来便肩负着为族中开枝散叶的使命……你是神，她是人，你们不可能。再者说，她是一个女孩子，她并不能让你生下一窝蛋……”
　　跟在精卫身边的小狐狸，闻听此言，目光微黯。
　　于是傻鸟头一回低下高贵的神鸟头，在树枝上跳了两下，黑色的眼珠子不安地转了几圈：“她是不是，很讨厌我？”
　　精卫想起来女娲曾好几次咬牙切齿地说，“那只被宠坏的鸟，如斯任性，若不是怕死，我真想好好教它做鸟”。
　　还常说，“看它是帝俊的女儿，我才对它常戴一副假笑。若是一只凡鸟，定要将它做出一只烤小鸟，羽毛簪帽，骨头做箭，如此尖利的一张小嘴，套在矛头上最好！”
　　“我不喜欢吃虫子的，总之你以后……不要送了。”精卫顾左右而言他，见傻鸟还是死盯着她，便若有所指道，“我懂得你的心意。但是，也许对你而言很珍贵的东西，对有些人来说，只是……无端的困扰……而已。”
　　昊癸低着头，像是被打击到了。
　　精卫听它嘟嘟囔囔地说：“女娲这个人，她浑身腥味、见识短浅、审美扭曲、有眼不识泰山，而且小肚鸡肠、一点都没有容鸟之量，最不能忍的是，她没有一根羽毛、仅有的几根头发也不够乌黑闪亮……”
　　精卫一挑眉，果然如此。
　　看来这只鸟，实际上，也是对女娲嫌弃到不行。之所以闹着要求娶女娲，恐怕也是二分任性，八分不甘。冒似求爱，但是本质上，也只是想要凭借天神势力，行打击报复之事而已。
　　现下，这鸟应该是想明白了。
　　她准备离开，刚走了几步，听到傻鸟很微弱但是很坚定地说：“……但是我好喜欢她。”
　　精卫听了，摇了摇头，脚步不停。
　　小狐狸一步不错地跟上。
　　“本以为几句话就能断掉一场孽缘，可是这只小鸟，还真是执着。何必呢，明明就不可能。”
　　小狐狸时常是默默听着的，精卫也不指望它搭话，但是小狐狸这回却开了口，怯生生地说：“就算没有结果。但是喜欢一个人，也会想要让对方的路变光明的吧……”
　　精卫回身，看着狐狸衔在口中的小提灯，小小的烛火在陶盏上跳动。
　　俯身摸了摸小狐狸的头，精卫指着混沌一片的天空，说：“你看这天上，如此厚的阴霾，阳光都透不过来。所以十个金乌的光，甚至还不如你给我点的一搓小火苗……我比较注重实用性。”
　　身副重任的赤水族少族长说：“如今，生存艰难之时，谈感情、谈喜欢，是太奢侈、太自我的事。金乌的光，并非是只照在某一个凡人头上的。金乌的职责，却正是要无区别地照耀在某一个凡人的头上。金乌懵懵懂懂，不关心所作所为对凡人的作用，但是有些人的使命，本来就不是在尺寸之间的……”
　　“精卫大人，也是这样的人吧。”小狐狸仰头，望着在黯淡烛火下显得有些消瘦的少女，“但是小净此生的心愿，只是想要照亮精卫大人一人而已。”


第82章 龙鸟
　　很是注重实用性的的赤水族少族长, 一向只能理解小撩话的字面意思。听了小狐狸说的话, 思索了一会儿, 觉得有些虚头巴脑。
　　精卫无奈地想, 为何养了这么久，还是一只这么没有出息的狐？
　　……
　　女娲和昊癸之后的事, 因为死得早，她没有什么直接的印象。
　　但是后羿射日的故事, 三界没有人是不知道的。
　　在天上的窟窿被补上、洪水消失之后, 空中的混沌之气也逐渐消失了。死里逃生的黎民在大洪水之后抬起头来, 发现天上居然有十个太阳。
　　十个太阳永远都不肯落下，将土壤烤干, 水源干涸, 植物不能生长，动物饿死。这是一场大旱。
　　天上的金乌，十个以天干为名的任性的天神, 脾性十分古怪。
　　让它们从天上下来的难度，不会比把它们送上天的难度更低。剩下的凡人求告, 发愿, 但是金乌依旧不愿落下。
　　之后, 在人间，便出现了一个勇士，名叫后羿。他凭着神一般的力量，将九个太阳射下。
　　三界史称：“十日之射。”
　　之所以是“十日”，而非“九日”, 是因为最后一个金乌，将神躯留走了太阳之中。然后消失了。
　　在十日之射之后，彼时身为昊天上帝的帝俊难以忍受失子之痛，于是让位给了前天帝，若水氏高阳。
　　于是，天上只剩下最后一个太阳，其中的金乌逃走，太阳则成为了没有神灵守护的太阳，继续释放着热量。
　　若水氏高阳是在不周山折之后，新崛起的天神之一，是为无上天帝。天帝娶滕奔氏女禄，是为西王母。
　　勇士后羿，既有救世之功，又有弑神之罪。
　　之后，后羿在天帝麾下担任要职，但是最终难逃天道之罚。日益衰弱，终究陨落。
　　其妻嫦娥便入月中，替夫君恕罪，发愿苦修，希望能让后羿复活。
　　也正是因为如此，嫦娥仙子在天庭的地位超然。她不与一般的仙相交往，实际上出月宫的次数，都是万年难得有一次的。
　　因而曾经的吱吱幻想过的，想要在凡间捡到嫦娥仙子洗澡的时候落下来的衣服，基本上不可能。不过当初，吱吱与净灼相遇——或者说是重逢——似乎其中也有着嫦娥仙子的一点功劳，因为彼时的吱吱是冲着嫦娥仙子才去捡狐狸精衣服的。
　　在死了狐之后又不知道狐啥时候会回来的那段时间里，吱吱终于凭着代天帝的权势地位，闯入了月宫，见到了正在百无聊赖撸兔子的嫦娥仙子。
　　两人丧偶的女仙一见如故，在互相做了自我介绍之后，抱头痛哭一会之后，吱吱便将嫦娥仙子拉出了月宫。
　　两个仙整日腻在一起，各自说一些想当年的老话，流几把伤心泪。
　　吱吱似乎还听到了一些，说她凭借权势，压迫嫦娥仙子做不可描述之事的闲言碎语。
　　……
　　总之，后羿于巧黛，是有着杀兄之仇的。按照巧黛记仇又护短的鸟性，迁怒到嫦娥身上的，也是可以理解的。
　　但是当年似乎还有一些疑端。
　　吱吱从无字天师的私藏小书库中，曾经看到过野版的三界史。这本三界史的著者，对于十日之射的事件，有着颇为大逆不道且充满阴谋论的看法。
　　著者认为后羿的举动，不像是主动为之，更有可能是受到了彼时在洪灾中新崛起的一代创世神的授意。否则他哪来的神弓，神力，神箭，去射杀金乌。至于是哪个、或者哪几个神的意思，在著者看来，只要瞧瞧最后的受益方就可以了。
　　著者还认为，金乌不肯从天上落下来，此举也甚是奇怪。或许是受了哪个神或者人的蛊惑，也未可知。至于是受了哪个、或者哪几个神或人的蛊惑，依旧，只要瞧瞧最后的受益方就可以了。
　　吱吱停止了七想八想，轻咳了一声，走入厅中，顿时吸引了四双目光：“都来了？吃了没？”
　　刚刚开口打招呼，就见四双目光齐齐下落。
　　吱吱身上一重。
　　小奶狐顺着她的腿，气喘吁吁地爬了上来，攀住了吱吱的脖子。
　　亏得吱吱有个仙体，不然这么被吊着，脖子非断不可。
　　吱吱托着小狐狸的屁股。
　　小狐气喘吁吁地呆稳了，泪汪汪地瞧了吱吱一眼，控诉道：“你又出来见野女仙了！”
　　小仙女的姨母心都快要化掉了，也不管还有好几双眼睛看着自己，弄出了一朵花哨的棉花糖，举到了小奶狐的面前。
　　小奶狐看了看吱吱手里的棉花糖，伸了手，又收回来。
　　一方面很想吃，但是另一方面，要是被糖糊住了嘴，就说不了硬话了。
　　抬头看了看厅内的四位，她们的手里都没有棉花糖。而且都现下都眼巴巴地看着她，定是很羡慕吱吱给她糖吃。
　　小奶狐于是很得意地，一把将棉花糖抓到手里，咬了一口。
　　吱吱抱着小奶狐，到厅中坐下，气氛一时凝重而尴尬。
　　直到小妖精端着红烧鸡仔、火烤鸡仔、糖醋鸡仔、鱼香鸡仔、麻婆鸡仔、盐焗鸡仔、白切鸡仔、卤鸡仔、鸡仔大补汤出现，才终于打破了沉默。
　　小奶狐一下子扑到了鸡上，一只鸡一只鸡往嘴里塞。
　　白练笑：“你们这儿，早上便吃得这么腻味？”
　　小奶狐呲呲牙，“反正不是给你们吃。”
　　白练刚刚举起筷子。
　　小奶狐一下子就吭嗤吭嗤把鸡一盘一盘地给吃光了，连一根鸡骨头都没有给野女仙们留下。
　　吱吱：“……”
　　自家养的这只狐，吃鸡不吐骨头的哦。
　　不过小孩子狐么，就是容易被好吃的东西吸引到注意力的，应该只要吃饱了就没事了吧。
　　吃完了，一抹嘴，小奶狐又委委屈屈地扒到了吱吱身上，一脸可怜的哭相：“吱吱大人居然趁我睡着偷偷走了，然后背着我偷偷来见野女仙，还是四个……”
　　不知道为什么也被算了进去小黑鸟和玉兔觉得很是冤枉。
　　算上吱吱，五双眼睛就这么直勾勾地看着小奶狐吃鸡。而小奶狐把鸡吃完了之后，又赖到吱吱怀里不愿出来了，懒洋洋地催着吱吱，说要早些回去睡觉。
　　一仙抱一兔，一龙抱一鸟，又开始互相瞪了起来。
　　吱吱道：“你们继续憋着，别在小孩狐面前做出不文明的举动。”
　　白练奇怪地看了吱吱一眼，传音过来：“你不是一向主张，有矛盾就要快些解决吗？”
　　“我现在可是上没老下有狐的仙。”吱吱抱着怀中狐，“若是你们打了起来，房塌了不好，就算是房没有塌，吓到小妖精也不好的哦。要是你们想要解决矛盾，就出去解决好了。”
　　白练接着道：“呵，撇得真干净……真有义气……”
　　吱吱问：“那你来这儿到底是做什么的？”
　　白练道：“……巧黛有些想你了。顺便就来看看，你把狐养得怎么样了，而且我跟你说……”
　　假寐的小奶狐用杀龙的目光瞪了白练一眼，于是小白龙乖觉，此事暂且不提。瞒得了一时，瞒不了一世 ，她很好奇这狐到时候被吊起来揍的时候，会不会后悔。白练知道，吱吱不是一个总是好脾气的仙，恢复了记忆的吱吱，则要比以往更有可能做出暴力举动。
　　白练看了一眼挂在吱吱挂在墙上的大刀，毛骨悚然。
　　吱吱疑惑：“你想跟我说什么？”
　　“唔……”白练沉吟一会儿，道，“当年，巧黛它，当年变成一只普通的鸟之后，对我说，以后再也不会喜欢我了……所以到了现在，似乎还有一些心结，不知道它还记得多少。或许和前天帝，和嫦娥，哦，还有西王母有关……若是不解开这个心结，或许它以后永远都是这个鸟脾气了。普天之下，恐怕也只有你有这个权限，查清楚这一切了。代天帝？”
　　吱吱心中一凛。
　　抱紧了不断嚷嚷着要回去睡觉的小狐，吱吱道：“是前任，前任代天帝。”
　　白练：“……”
　　吱吱：“而且我可以很肯定地告诉你，心结易解，鸟脾气难移。”
　　……
　　小妖精把四位送走之后，吱吱便把懒洋洋的小狐抱回了房中。
　　小孩子狐正在长身体的时候，最是需要好好休息了。
　　但是才刚刚把小狐摁到了床上，小狐便一下把眼睛睁得溜圆，没有半点要睡的样子。
　　小狐抱住她的胳膊，坐起来，仰头道：“吱吱大人，打算要怎么教养我？”
　　吱吱板着脸，一下子严肃了起来，声明她想要养出一只德智体美劳全面发展的、顶天立地、自尊自爱自强的好狐狸。
　　小狐于是托着腮问：“吱吱大人，那我以前，是不是一只好狐狸啊？”
　　吱吱回答道：“当然是！”
　　小狐狸弯了眼睛。在床上开心地滚了几圈。
　　吱吱突然感觉怪怪的，有一种神奇的，钻到套里去的感觉：“对于以前的事，你还有多少记忆。”
　　“我记得的可多了。”小狐狸举起一只爪，“要比半只爪的还要多呢！”
　　吱吱笑了起来：“哦，有什么？”
　　小狐狸掰着爪指：“第一件，要对吱吱大人好。第二件，要让吱吱大人喜欢。第三件，不能让吱吱大人被野女仙抢走。”


第83章 无字
　　有些糟老头子, 曾经真的都是英俊的小郎君。
　　但是无字天师每次说起, 当年, 自己是如何受到十里八乡的妙龄村花追捧的往事, 便会被一群小弟子在心里笑死。
　　多时道人是个不怕得罪师长的糙小子，当即开口：“师父可听说过一句话, 老而油腻是为贼……”看到无字天师杀人一般的表情，才咽下去后面一句话。
　　不仅老而油腻, 而且略显猥琐。这话可不是他说的, 大伙都那么说。
　　别宗的宗主, 都是鹤发童颜，英俊潇洒, 而无字天师的尊颜, 则让天下第一大宗丢了几分卖相。好些想着要靠修仙保持容貌的新弟子们，一看到无字天师的老样，立马就心里打鼓。转投了别宗的怀抱。
　　直到将宗主换成英俊儒雅的行深道人, 招生情况才愈发明朗。
　　在一万多年前，油腻的老头子, 还是一个放牛娃。
　　头上扎着两个小髻, 上身裹一件大人穿破的衣服, 屁股蛋露着，斜坐在牛背上。七八岁的童儿，手里托一支粗陋的牧笛，在炎炎烈日之下，婉转的乡间小调从牧童的笛中出来。
　　虽然家里不富裕, 但是牧童很是心安。终日唯一需要操心的事，便是身下这头牛。
　　突然，老黄牛定住了身形。
　　牧童抬手捂住眼睛，只因眼前突然一片华光大盛，耀眼到刺目。
　　山坡上的草不敢摇曳，风也不敢乱吹，就怕惊扰了落凡的仙子。
　　仙氛弥漫，香气四溢，牧童从未闻过如斯好闻的气味。其间有女子轻轻的笑声，牧童从未听过这般好听的声音。
　　稍稍适应了那耀眼的光线，牧童这才从张开一条指缝，看着不远处的女子。
　　女子含笑地看着她，问他某村如何走，某镇如何走。她似是第一次来到这个地方，一边问，一边用湿润的眼睛，看着四围的景物。
　　牧童回答完，心脏早已跳到快要停下。
　　“这就是仙女……一定是……”
　　他远远地看着仙子走远，她身后远远地跟着一个沉默而英俊的高大男子。
　　牧童面红耳赤，低头扯着自己的衣服，因为羞耻，因为自惭形秽。
　　回家之后，牧童对爹娘说：“我看到了神仙！“
　　却被爹娘一顿打，责他回来得太早，而黄牛尚未吃饱，贪懒而欠揍。说他正事不干，只知道胡思乱想。
　　“这世上哪里有仙子？”
　　老夫妇枯瘦的脸上，是被贫困折磨出的纹理。
　　牧童看着他们，仿佛可以看到他的将来。他曾经以为，人活着，生儿育女，这样便好。他的父母是这样过活一生，爷爷奶奶是这样过活一声，一村中人，都是这样过活一生的。但是不知为何，一想到仙女的脸，他突然觉得，他不想继续这样下去了。
　　“可是我真的见到过的。”
　　“那你说仙女是怎么样的？”
　　牧童说起那香风、那仙辉、那比起黄鹂鸟还要婉转的声音。
　　牧童的同为放牛郎的哥哥此刻进来，看着满面红光、呆楞楞的弟弟，嘲笑道：“你一定是在做梦，这世上如果真的有仙女，也是达官显贵才能遇到的。咱们家这么穷，都没有东西来奉神，是没有资格见到仙女的。”
　　那一日之后，牧童再也没有心思放牛。
　　他走到村中的庙宇里，看那破败的神像。这神像就算是在刚刚漆好的时候，也不及他所见的仙女半分，只不过是一个木雕泥塑的壳子。但饶是如此，牧童还是恭敬地跪下蒲团上，拜了几拜，心中许愿：“让我再见到仙女一次。”
　　低头看着祭台上两个干瘪的馒头，又失望了。这种穷地方，他若是神仙，也不愿意落下的。
　　或许他那日所见，真是一个幻觉？
　　牧童摇了摇头，握紧了拳头。
　　是真的。他真的见到了仙女。
　　正值村学中的子弟下学时候，笑闹声从同龄孩子口中传来。这些孩子，都来自村中较为富有的人家。但是毕竟都是一个村的，家境也没有相差多少。夫子是一个穷酸的老童生，识得几个字，会背几本书，连秀才都没有考上。
　　老童生在村内教了十几年。十几年内，上过村学的小童。大了一些照样要耕地，放牛，平白地浪费了时日去读书。
　　牧童的父母，便索性不让他读书了。
　　牧童回去便对爹娘说。他要上村学。
　　由于勤奋刻苦，一路由乡入镇、由镇入县、再入州府上学。
　　牧童离乡读书 ，渐渐地开大了眼界，长成一个少年。但是家人，却在一场意外中去世了。
　　他回去为亡亲守孝。此刻的少年人，已经逐渐有些淡忘了，自己当初为何要踏上科举之路了。回到了故村中，看到了熟悉的景色，他才恍恍惚惚地想起来，那惊鸿一瞥的仙子。难怪到了今时今日，市场有一仙影，入他梦中。
　　但是少年的脑中，科考的原因，却不仅仅只有仙女一个了。他随友人游历，历遍名山大川，不见风景秀美，只感民生多艰。他听名士高谈阔论，不闻上位者筹谋精巧，只觉得命如草芥。听到生民谈起天灾人祸，便时常想起仙子那悲天悯人的眼。
　　三年之后，一举功成，状元及第。
　　鲜衣怒马的少年郎，在漫街的欢呼声中驾马游-行。一切都完美得像梦一般。
　　他凭着自己的记忆，让工匠塑了一座仙女像。然后供上最珍贵的供品，但是仙女还是没有下凡来来见他。
　　就在这个时候，少年听到了京中有人修仙，便抛却官场前程，便跟去修仙。此刻，功名于他，已如无物。
　　终于修得仙来。到了天上，人间的少年状元，只成了一个小小的御厕间管事。他在万千的仙女之中，认出了那一个。
　　织女娘娘，西王母与天帝的小女儿，最为高贵的女仙。
　　她素手织出绚丽地云彩，少年便懵懵懂懂地要上前去拿那朵云。
　　却被同侪嘲笑了一顿：“你也不看看自己和何品极的仙，也敢要织女娘娘织的云？”
　　少年不解：“但是神仙，不都是腾云驾雾的？”
　　同侪继续笑：“让你看看自己的品极，怎么就是不长记性。神仙和神仙的差距，有时候比起人与神之间的差距，都要大。以后你便知道了，你配不上那朵云。不是所有的神仙，都是腾云驾雾的。而且你真是一点见识也没有，你知道那朵云是做什么的吗？那是一朵雨云，是要向人间施雨用的……”
　　这个时候，少年看到英俊高大的男子来到织女身边，两个人相携而去。乃是极为亲密的一对恋人。
　　见他呆愣愣看的样子，同侪便说：“看到了没有，那位是龙王。极厉害的角色，麾下有四海水族，不仅如此，还广有凡间信仰。”
　　这男子，少年自然是记得的。第一次见到织女的时候，便是他陪在织女的身边。
　　龙族广有人间信仰，他也是知道的。凡人很少见到神仙，但是在兴雨劈雷之时，总是可以在云间看到龙影的。人间很多的地方，都是只知有龙族，不知有天帝。
　　在天上，龙族在天庭属下，但是在人间，至高无上的帝王，也不过敢称自己是真龙天子。
　　而近年来的龙塑像边上，时常会多一个仙女的身形，同受供奉，便是织女了。
　　在少年心中虽然有些酸涩滋味，但是他不得不承认，这龙与织女，的确是极为相配。
　　少年虽然做了神仙，但是依旧觉得，与织女之间的距离，比起银河还要宽广。于是整日苦读仙籍，修炼。
　　虽然他不知道何时才能够配得上与织女说话。但是他努力着，相信有一天，可以把距离缩小到半个银河这么宽。
　　但是天上的神仙却不为所动。哪怕他的法力是比起同伴来说，已经高出了不少。在
　　形同虚设的仙职评定处，那个白胡子的昏聩老仙，在验了他的仙力之后，睁着浑浊的眼睛：“可是，小仙友，你的仙力不低，但是资历尚浅。许多仙都想求更高的仙位，老朽我可以理解，但是总有一个先来后到吧……”
　　何谓先来后到？
　　神仙寿命无穷已，为了满足神仙升职的需求。仙职却已经舔了一个又一个，最终冗余到不能承受更多的程度。就连御厕监的位置，都硬塞进了几台班子。月余才能轮到他一次。
　　若是想要等到空位，也只好盼望着上层的某个仙出意外陨落了。空出一个位置来，逐级上挪，或许在无数个“先来“的小仙之后，等上个千年万年十万年，才能轮到他。
　　老仙很冷漠地看着他，安慰道：“你等着吧，你且等着吧……等着等着，就习惯了……”
　　少年只觉受到了很大打击。想他出生本极为平凡，只因得见仙颜，彼时一眼，便让他比寻常人多了几分悟道的仙机。
　　但是哪怕他已经洞破凡尘，心中执念却没有丝毫消除，反而根深蒂固。从初见那一次起，念从未断，由念生执，由执才生出为人所不能为之事的心志与力气。
　　从科举到修仙，他似乎都比其他人顺利得多。
　　但是这一回，他却觉得极累。
　　不是因为觉得自己无能，而是觉得失去了奋斗的方向。
　　执念之所以让人痛苦，不是因为它离现实太远，而是他根本就找不到接近之道。
　　但是他执念不减，去九霄殿中，想要去偷见织女一面，好获得几分继续搏斗的力量。
　　仙子背对着着他，解开了织女储云的云袋，放了些东西进去。但是仙子回过头来，少年却发现，她根本就不是织女。
　　脸生的仙女鬼鬼祟祟地离开。
　　少年大惊，却不敢出声。只是暗暗记下了那仙女的容貌。
　　回去之后，纠结了许久，依旧不知道该不该告诉织女。
　　若是不告诉，若是那仙女暗自做了什么坏事，连累到织女，该如何是好？
　　可若是告诉了，岂不是暴露了他偷窥的事实，织女一定会对他留下极差印象。
　　况且就连少年自己，都不知道那个仙女究竟在那云袋里做些什么，或许本来就没有在什么事。他若是告发此举，岂不是无事生非，从此惹得仙厌，甚至要连御厕监的芝麻仙职都要丢掉。
　　之后，少年听说了这云袋中，是要送与龙族行雨之用的雨云，干系甚大。
　　路遇织女，少年就硬着脖子上前，说了如许如许，这般这般。织女倒是没有多想，只是询问了一些细节，这让少年松了一口气，却有些自责自己的小人之心。
　　回去之后，便受到了同侪的嘲笑：“赖蛤-蟆想吃天鹅肉！”这个芝麻大点的仙，才刚来天上不久，就像着升职也就算了，居然敢上去和织女说话，简直是毫无自知之明。
　　第二日，又偶遇上织女，少年装做没有看到，不敢再冒犯。织女却叫住了他，说那些云确实大有问题，还说谢谢他。
　　织女一听说那些云已经被龙王取去，便很快追去。
　　看着织女离开的背影，少年面赤足僵，过了许久，才缓缓露出一点笑意。
　　他不知道，此举会害了织女。少年后来，将宁愿自己没有那么做。
　　所幸的是，那些云，终究是没有闹出什么祸患来。而所不幸的是，织女回来之后，便像是换了一个仙一样。
　　曾经扬着明媚的脸，要以三界为己任的仙女，此刻却说，爱上了一个平凡的放牛郎，已经为了他生下了一子一女。
　　……放牛郎？
　　少年的心中一阵抽痛。他曾以为奉献上最昂贵的牺牲，还未必能见上一面的仙女；哪怕是苦修成了神仙，依旧遥隔一道银河的仙女。居然爱上一个放牛郎。
　　他也曾是一个放牛郎。
　　早知今日，他当初又何必……
　　少年眼睁睁看着织女被西王母囚禁，眼睁睁地看她成为一个凡人。他觉得事有蹊跷，便求天庭去查清云袋一事，却被乱棍打出。他去找龙王，对方却也是一脸讳莫如深。
　　于是少年叛出天庭，来到人间，开宗立派。
　　在那个织女娘娘遇见牛郎的地方，天波城，长住下来。
　　他看她浣衣种菜，看她汲水浇园。看见那个丝毫没有半点灵气可言的红脸莽汉，将他粗壮的手臂搂到织女腰上。看着小屋中灯明灯灭。
　　他听到夫妇两个人因为柴米油盐之事互相争吵。
　　他看到织女的脸上逐渐布满皱纹，腰渐佝偻，乌黑的发中出现了几丝白色，曾经清亮的眼睛，浑无半点笑意。
　　他看到那个早已忘记了妻子是最尊贵天仙的丈夫，抬起蒲扇大的巴掌，落在了织女的脸庞上。责她懒惰，自己却大口喝酒，躺下呼呼大睡。
　　而织女只是仓皇地站起身来，抹了一把泪，便去干活。
　　织女与凡夫生的孩子，没有沾上半点仙气，而依旧只是粗鄙的小凡夫。男孩子看着织女脸上的伤痕一边学着父亲说话，一边张开缺了牙的嘴笑，女孩子哭闹着，要买与邻家女孩一样的花头绳。
　　他气极了，好几次想要教训这几个凡夫一番，但是刚入那户人家几步，却被无形的仙障阻碍住了。这是天庭对于这个甘心成为凡人的仙女的惩罚，她要受尽自己的选择所带来的所有代价，而没有任何人、任何仙，可以替她挡灾。
　　他于是只能眼睁睁地看着这一家子，逐渐与他的父母越来越像。
　　他看到织女与村妇们一同出门浣衣，终于有一次，他找了许久，才在村妇堆中，找到织女的脸。
　　少年几乎崩溃，因为他知道，此刻的织女，已经完全成为了一个凡人了。
　　遍搜仙籍，甚至阅遍了凡人所编造的各式各样稀奇古怪的成仙方。他想要从中找到一种可以让织女重回仙胎的方法，但是等到他终于找到了这种方法的时候，织女却早已逝去多时。
　　他不忍让她一个人老去，便不再使用仙术驻颜，只是任凭皱纹爬满他的脸。
　　织女离世那日，他终于突破了仙障，匍匐到了她在床头。
　　织女皱纹满面，在他看来，却依旧很美，将皱如橘皮的手向他递过来，无字赶紧捧住。
　　“无字啊……”
　　“织女娘娘，竟然知道我的名字？”
　　“我瞥见过你好多回，如何能不知？我快要离开了，还有一事，要拜托你……”
　　“为何是我？”
　　“因为你未忘凡心……”织女沉吟了一会儿，道，“我要你替我寻一个人。”
　　“什么人？”
　　“我继承了远古大神的一片神格，九千年之后，这片神格，将会找到新的主人。”
　　“织女娘娘，您将会复活吗？”
　　织女笑：“即使复活，那个人也不再是我了。”
　　“……但是，我要如何找到那个人？”
　　“另一片神格，在另一个世界。或许很难，但是机缘如此，无字，你会找到的。”
　　无字看着织女，他丝毫不信。若是织女根本没有忘却做仙时候的事，一直保持着此番心志 ，如何能忍受住凡间的折磨。
　　织女俩是听到了他心中所想，仰头，看着空茫茫的的所在，分明只有一个茅草棚顶，织女却像是看到极邈远的地方，在与一双空无的目对望。
　　“我说一人之苦，便是众生之苦，亦是神仙之苦。您说凡间痛苦，与仙无干，短短几十载的生命，犹如虫豸，根本不配挂心。可是啊，这些话，分明就是我小时候您教与我的……我相信了，可您怎么就忘了？”
　　织女的身形愈发黯淡了，无字忍不住老泪纵横。
　　“您说我不懂人间疾苦，也做不得凡人，说什么都是空话。您说我生来养尊处优，根本就不会懂得，生如蝼蚁，拼命抓住了机会爬了上去之后，再跌下来，会有多痛。您说为了逃开这一切，做任何事都是值得的……我便做给你看，我说的话都是当真的……要是您忘记了，再想起来，您当初，并不是……”
　　话未说完，便消失了。
　　只留下一块晶莹的魂片，无字取下，夹于书中。拭干面上泪痕，无悲无喜地离开。
　　过了一会儿，天空传来一阵低沉的悲鸣。


第84章 小含
　　这是一株小小的含羞草, 匍匐在地上, 冬天很冷, 很干, 小含把自己缩得很小。土地因干冷而裂开了一道口子，小草的叶子早已落得差不多, 只剩下皱巴巴的茎干。
　　小含抬头看着身边已经死掉或者正在死掉的杂草们，北风吹过来, 它压低身体, 就差贴在地面上了。
　　见边上的一株杂草早已被连根拔起, 被扯断的根上露出一点绿色，在风中打了个旋儿, 之后挂在一棵死树枝杈上。卡得角度刁钻, 若非枝杈被吹断了，恐怕是掉不下来的。就算是掉了下来，也难逃宿命。
　　小含可以听到杂草轻轻的尖叫声。
　　“我……要死了……”
　　哭泣声。
　　“早知道……这样的话……在春天的时候……开一朵好看一点的花……就好了……呜……”
　　声音越来越轻。
　　“虽然知道……不会被看到, 不会被夸奖……香味也不是很浓郁……但还是……”
　　这是一株没有名字的杂草。
　　天上开始飘落雪花，一下子就把杂草的话压住了。
　　熬过一场小雪, 身上被一层薄薄的冰霜掩着, 小含松了一口气。
　　好在, 它没有死。
　　就在这个时候，小草眼前一黑。
　　天上掉下了一个小仙女，正好压在它身上。
　　小仙女是挺小的一只，轻飘飘像云一样，但是对于一株皱巴巴的过冬草来说, 实在是太大了。
　　“呜，真重啊……”小含轻轻道，“喂，被压住了，放开啊……”
　　小仙女似乎能够听得懂植物的语言，爬起身来，把雪花扒开，看到了枯干的草。
　　“抱歉，压到你了……但是你是什么呢？”
　　小草试探性将汁液灌入一根离根较远的细茎上，发现那一根细茎，已经在刚刚被压断了。当时便有一点点气。
　　小仙女蹲下身来，皱着眉，瞪了很久，然后问，“你好，你是牡丹、芍药之类什么的东西吗？”
　　小仙女一直生活在天上，她看过最像小含的东西，就是各式各样的仙葩。
　　牡丹、芍药之类的花，小含自然是听说过的。名贵而娇嫩，会开出很艳的花盘，据说在离荒郊野岭很远的地方，被一种叫做人类的动物饲养着，永远不用担心小虫子和冬天。
　　小仙女用手指戳戳它：“喂。”
　　手指温热，微微发汗，因而有些湿润。让小含想到食草动物的舌头。
　　小含细细地观察着小仙女，从来没有见过这样的动物。脑袋是白白嫩嫩的，像是一只长着白白长毛会吃草的羊；身上则是芽绿色，像是一只巨大的青虫。它们都会用很柔软的嘴，咬掉植物的叶片，吃草的时候，甚至让草感觉不到痛苦，反而在些痒痒的。
　　但是在冬天，小含没有办法装成是动物的样子，指挥着它敏感的叶片，吓跑那些想要吃它的家伙。
　　小含有些恐惧地问：“你是……那你是……是小虫子或者羊……之类的……什么东西吗？”
　　小仙女想了一会儿，然后弯着眼睛笑了一下：“是啊，我大概就是小虫子或者羊一类的东西。”
　　小草开始发抖，在感觉害怕的时候，也同时感觉到了身体里的汁叶，就快要冻得僵了。或许它是熬不过这个冬天，要么被冻死，要么被吃掉。
　　然后小仙女说：“但是我不吃草的……我来人间是有很重要的事情要做的……”
　　“我要去救一个在这附近泡温泉的仙女姐姐……”
　　小仙女说着，便跑远了。
　　小含呆呆地看着小仙女离开的背影，一阵风吹来，它把头低得更低了。
　　小小的雪花打着旋儿，又开始落下来了。
　　很快，小仙女背着一个小包裹，脸蛋红扑扑。
　　脚踩一朵肥硕的云朵，盘旋在小含的头顶上：“我刚才是不是把你踩伤了吗？”
　　小草不答。
　　“你别怕呀，我不小气的，不会杀草灭口的。我叫吱吱，是一个仙女。我吱吱的作风，你去天庭里三界打听一下，就知道了。我既然压了你，就会对你负责的。我会赔你的……”
　　小草举起露出藏在身下的最后一片叶子，动了一下。这个小虫子、小羊一类的动物，好烦啊。吓跑她，吓跑她。
　　“你还会动啊。难道你是动物？你有嘴吗？你吃不吃糖？我有很好吃的糖呢！”
　　小含还没有回答，小仙女便在小草面前丢下一团小小的棉花糖。
　　“要不，你先尝一口。”
　　“才不要！”小草说是这么说，但是只觉得身上的每一个部位都受到了召唤，向那一团糖靠近。它埋在地下的根系朝着有水的方向生长，但是这一坨糖的吸引力，比起水源的力量还要大上一倍。
　　它整株草飞了起来，破土而出，然后扑到了糖上。
　　一小坨糖，很快就被吸收了。
　　“你表面装得很不喜欢的样子，但是实际上已经做出了行为了，怎么要，好吃不？要不要再来一点……”
　　小仙女话音未落，小草炸了。
　　枯干的外壳像碎瓦一样掉了下来，爆出了嫩叶，很快绽开了花朵，几个小小的紫色茸团冒出来，很害羞、很迷茫地歪着。
　　小仙女伸出手来，眼中冒光：“毛茸茸的……”想要摸一下，但是没有来得及。
　　“怎么回……”小草惊呼到一半，便感觉到澎湃的能量再一次充溢了它的身躯，接着它很快皱缩了起来，皱得比它刚才还的样子还要粗糙可怜。
　　接着，又迅速以爆炸之势长大。这一回植株比刚刚的更大了一些，开出的花，则有松果大小，接着又干枯了……
　　就这般，小草死去活来地折腾了好几次。像是遍历了好几载春秋。
　　从极小的杂草，长得比乔木还高。
　　小含第一次从林子的顶端，吸了一口冷而鲜的空气，俯瞰着自己扎根的土地。第一次发现，它死命地从别的杂草的身下抢夺来的一片土地，居然小到根本看不见。第一次知道，原来在这个世界上，还要存在着未经别的植物枝叶过滤的阳光，惊觉乔木看到的世界，居然可以这么大。
　　但是很快，小含就又枯萎生长了几次。很快就又缩了匍匐在地上的一株杂草，小小的，皱巴巴的，平平无奇的。
　　小含愣了一会儿，直到呼呼的北风再次刮起，才缓慢地、艰难地将根挪进地上的小坑。
　　它抬眼寻找吱吱，却再也没有看到。
　　偷衣经验丰富的小仙女，知道的大仙女容易找到此处。早已溜得老远。
　　春季来临之时，小含周围的其他杂草醒来的时候，注意到了它若有所失的脸。它们再习惯性地如往年那般，与小含调笑，说起经冬的种种不易，小含只是无声地点头应着，却不再参与讨论，甚至忘记了开花。
　　第二年，刚刚从草籽里变出来的、第一次做草的、也很有可能是最后一次做草的小草们，好奇地问““那株看起来很不寻常的草是谁？”
　　众草便很鄙夷地说：“这是一株忘本的草。它做了一个上天的梦，就当真了，不愿意与我们这些草为伍了，你们也不必去打扰草家，草家瞧你们不上的……”
　　第三年，刚刚从草籽里变出来的、第一次做草的、也很有可能是最后一次做草的小草们，好奇地问：“那株没有扎根在地上的草是谁？”
　　众草又回答说：“它居然想要修炼成精呢，真是不像话！成了草精，就要把根从地上拔-出-来，想想就难受死了，这种事只有傻瓜草才会去做的……哼，我们这种杂草，想要做精哪有这么容易的。还真以为是贵族人家玉露琼浆供着的奇葩了不成？它不过是一株杂草而已……”
　　小含将根从地上拔起来的时候，确实很难受的，还扯断了好些根须。
　　但是有些草就是这个样子的，一但知道了这个世界不仅仅只有它根须布及的土地而已，便再也不肯安心做草了。
　　轮回数次，它的心境已是不同。
　　小含遍访成精的前辈，终于也成了一个精。
　　它慢慢地长了见识，知道了小仙女是和小虫子或者羊大不相同的东西。在修炼的空档里，它便会常常想起，那一个像小虫子又像羊的小仙女。
　　第二百七十四年，刚刚从草籽里变出来的、第一次做草的、也很有可能是最后一次做草的小草们，好奇地问：“那株会跑会跳还会发出奇怪的声音的草是谁？”
　　众草回答说：“这是一株不自量力的、没有自知之明的草。它成了精还不够，居然还想要成仙。呵，成仙可是要受雷劫的。天上的雷，你们虽然还没有见过，但是看看那边的乔木，曾经是森林里最大的乔木，被雷劈一下而已，就成了焦碳。何况成仙前所要受的雷，是最恐怖的天雷……”
　　天雷一下来，精准地劈到了小含的头上。果然不出众草所料，它一下变成了焦碳。
　　远远地飞来两个拿着地官任状的仙官，落在地上，细细地搜寻了许久。
　　“天雷所劈方向，确在此处。”一个仙官道，“莫非又是一个不经劈的。”
　　另一个仙官看向拱动的一小块碳。
　　其上渐渐布上了一层仙辉，一圈金色的符字在其上盘旋，渐渐地与小碳融为一体：这乃是受天任命的体现。
　　“真是奇了怪了，这回成仙的，居然是个……碳精？”
　　碳精又拱动了一会儿，终于破碳而出，里头还是……一层碳。散发出淀粉烤糊的香味。
　　又过了一会儿，碳精化形，成了一个乌漆抹黑的小女娃。
　　小含总算是，没有死透，保住了最后一丝灵元。
　　从面露淡淡嫌弃的仙官手中接了任状，小含从一株杂草精，成了一个杂草小村仙。
　　第二百七十五年之后，刚刚从草籽里变出来的、第一次做草、也很有可能是最后一次做草的小草们，从来都没有问起过小含的事。
　　因为它……她再也没有回来过。
　　……
　　仙子在人间捡东西这种事，并不少见。仙位的空缺虽不多，但是卖仙子们一个薄面，几个地仙之位，总是能在些穷乡僻壤之所，仙道不施之处寻几个出来的。
　　但是仙子捡东西，似乎总有一些不成文的规矩。比如说，得捡一些上得抬面的东西，像是丹顶鹤、天鹅、莲花、兰花之类的，显得格调高雅，才配得上仙。
　　只有吱吱这个仙，不太懂这个规矩，总是捡一点上不了台面的东西。上不了抬面如乌鸦精巧黛，如杂草精小含。
　　在听到乌鸦精曾经的身份之后，小含也曾想过，自己或许是因为有特殊的身世，才会撞上仙运的。但是走访了各处有司，只查到一句：“万世杂草命。”
　　她只好承认，自己的仙运，是从遇到吱吱仙子才开始的。
　　成仙是一件很难的事情。
　　小含她有时会回想起，在遇见吱吱仙子之前，也就是自己还只是一株小鼻子小眼睛的乡下草的时候。
　　小杂草满脑子最大的计较，就是如何熬过一个冬天，再熬过一个冬天，所以它开的花也是小小的，与那些只求一春烂漫的花不同。
　　但是，比起就这么活下去，它总觉得自己在等待些什么，不是在等似乎每年都一样的蝴蝶和蜜蜂，不是在等招摇过市的春风，夏雨，秋霜，冬雪……直到那个特别冷的冬天，一个小仙女把它压扁了。
　　小杂草仿佛才终于明白了，它等着的是什么。


第85章 小含
　　在妖王大人离开之后, 小含得已常常去看望吱吱仙子。而不再总是担心着, 背后总有一只狐, 用危险而幽怨的目光盯着她。
　　有的时候, 小含会与嫦娥仙子撞到一起。她是在看到嫦娥仙子与吱吱仙子目中露出几分同病相怜意思的死后，才慢慢悟明白, 知道了妖王大人对于吱吱仙子意味着什么的。所以当时在凌霄殿中的那一场婚礼，并不是吱吱仙子与妖王大人的玩乐, 而是她们, 真的想要成婚。
　　吱吱仙子实在是一个能吃能睡的仙。
　　在妖王大人离开之后, 也只是消沉了每几日而已。
　　很快便飞到没有去过的城市里，尝没有吃过的东西。据各地的妖物的传言：一顿能吃好几桌的。
　　但是小含知道吱吱仙子还是忘不了妖王大人的, 她只是藏得比较深而已。每一次从外面回来, 吱吱便会找上她，说：“我最近在哪个哪个城里，尝到了一道特别好吃的鸡, 我把菜谱要来了，但上面的‘若干’、‘少许’、‘适量’太多了。我们一道琢磨琢磨, 确定一下具体的数值比例, 如何？”
　　鬼面本是做菜的一把好手, 但是在吱吱离开天庭之后，便帮着她继续维持着天庭的秩序，十分忙碌。因而这定菜谱的事，便落到了小含的头上。
　　但是吱吱仙子自己做出的菜，总让小含觉得有些对鸡不起。说是难吃倒也没有, 只是吱吱仙子对于火候之类（按照她的说法是）”难以量化”的东西掌控不了，因而总是只能做出勉强能入口的东西。
　　于是最后还是小含将菜做出来，吱吱仙子选出其中味道最好的一份，用复杂而奇怪的仪器将食材与调料的量称出来，做出记录，然后交给做菜小妖精学习。
　　接下来，吱吱仙子会将试吃的鸡菜一盘一盘往嘴里倒。看到吱吱仙子这个样子，小含也非常难过，觉得她是在借吃菜折磨自己：“吱吱仙子，你不要忍了。要哭就哭出来。为什么要这么伤害自己……”
　　“……”吱吱仙子道，“你想多了，我只是饿。”
　　小含辩说：“吃这么多东西对身体不好。”
　　吱吱仙子则说：“厉害的神仙都是很能吃的。”
　　小含：“……”
　　在收养了妖王大人留下的远方亲戚小奶狐之后，吱吱仙子（的食量）才慢慢地恢复了正常。
　　在吱吱仙子看到小奶狐的时候，露出当初看着小含的花，说“毛茸茸……”的神情。已是百年过去，这个仙的癖好一直都没有任何变化。
　　但是在这神情之外，似乎还有另一些别的什么东西。这些就让小含看不懂的了。
　　小奶狐总是一脸生气样地盯着小含、盯着嫦娥仙子，盯着任何靠近吱吱仙子的仙子叫“野女仙”。男仙则成了“野男仙”。就连无字天师云游回来，小奶狐一见他，便毫不犹豫地奉上“野老头”之名。
　　小含很好笑地想：难不成一整个三界，别的生灵都是野生的，只有小奶狐她自己和吱吱仙子是家养的不成？
　　那脸“除了我之外，谁都不能接近吱吱仙子”的生气样倒是有些像妖王大人，只是妖王大人不会说这么幼稚的话。
　　接着，小含慢慢发现，小奶狐居然真的就是妖王大人本狐。
　　这是很显然的事。
　　小奶狐的体型，才维持了没有多久。
　　狐蹭蹭地长大，吱吱仙子当面看着，或许没有什么感觉。但是小含隔一小段时间去看一次，反差触目惊心。
　　有一次，小含去看吱吱仙子的时候，小奶狐已经和她一般大了，成了一只十一二岁的小姑娘狐，本该学着懂事了，但是依旧耍着小孩子狐脾气，非要吱吱仙子抱着才能走。
　　小姑娘狐比起小奶狐的时候，长大与妖王大人很加像了。
　　小含心里渐渐有了一点了不得的猜测，但是不敢确认。
　　又过了一段时间，再去看了狐一眼。到了这个时候，凡是明眼仙，都能看出来这位就是妖王大人了。
　　小奶狐的壳子包不住妖王大人的本质，逐渐暴露了出来。
　　但是吱吱仙子一遇到小奶狐的事情，就变得非常盲目，几乎变成了一个睁眼瞎仙。
　　看着一脸貌似天真烂漫的大只奶狐，吱吱仙子一脸慈祥、和蔼、亲切的笑容。偏偏吱吱仙子周围的仙与妖与人，不知道是被吱吱仙子的浑身弥漫的王霸……睁眼瞎之气感染到了，还是被大只奶狐举着砍刀威胁过了，反正是统统都对于大只奶狐的真相讳莫如深。
　　于是吱吱仙子依旧慈祥、和蔼、亲切。经常举着“身娇体弱”的大只奶狐走来走去，经常一个箭步冲向没有亲亲就会躺在地上爬不起来的大只奶狐，经常举着勺子追向没有吱吱仙子喂就不肯吃东西的大只奶狐……
　　若是只有一次两次，小含还是可以容忍下去的。但是一天照三餐这么上演，她就觉得一身的草汁都沸腾了起来，叫嚣着：杀狐，杀狐，杀狐，宰了这只狐得了……
　　但是，小含知道她不能杀，也杀不了。不能杀，是因为若是杀了，吱吱仙子一定会悲痛欲绝；而杀不了，则是因为……打不过……
　　不过，这只狐，实在是太无耻了。若是继续让吱吱仙子被这样蒙蔽下去，吱吱仙子一定会被这狐吃得死死的，失去自由，失去仙格。
　　所以，小含觉得，她必须得做些什么。
　　那一日，鸟语花香，阳光正好。吱吱仙子正抱着狐躺在一个躺椅上，但是因为狐比较大只的缘故，小仙女很快被挤到了一边。委委屈屈地缩着，脸上却依旧是慈祥、和蔼、亲切的笑。一仙一狐一边晒着太阳，一边吃瓜。
　　小含躲在树后，见周围没有妖的时候，观察了一番地形，并且将裙子扎起——这一切都是为了在揭露这一切后，面对恼羞成怒的妖王，她可以在得知真相的吱吱仙子为她争取下来的时间里，迅速逃命而做的准备。
　　在心里排练了几遍措辞，觉得没有丝毫错误之后，才终于从树荫底下，走到了太阳里。
　　“吱吱仙子……”小含轻声唤着，瞄了一眼闭着眼睛、舒服得睡着了的大只狐，更是提心吊胆。
　　小仙女与狐总是粘在一处，难以找到吱吱仙子独自一仙的时候。好在这只狐被吱吱仙子养着养着，养出了逢午必休的好习惯。
　　吱吱仙子说过：小孩子狐正在长身体，和她这样的大仙女作息本来就不一样，一天的三分之二都用来睡觉才对，除此之外，还有“多晒太阳好长高高”的说法，于是常拉着狐在太阳底下晾着，就像现在这样。对于后一点，小含好几次都想吐槽说，狐都这么高了，若是再长高一点还得了！
　　总之，狐午休了，这才给了小含可乘之机。
　　吱吱仙子也看了看狐，然后轻声道：“怎么了？”
　　小含道：“吱吱仙子，您不觉得，这小奶狐，其实已经不是小奶狐了吗？”
　　吱吱道：“不是小奶狐，难道还是小奶狗、小奶猫、小奶鸡不成？”
　　小含被生生噎了一口。吱吱仙子捉重点的角度似乎有些诡异，无奈，便只得直说：“您不觉得，这狐其实已经长得很大了吗？”
　　“哦，是吗？”吱吱低头，慈祥地看了一眼狐，但是看着看着，嘴角和蔼的笑容突然就消失了。
　　仙上下打量着狐，又看了一会儿，脸上的表情五味杂陈，举着手，像是要触摸熟睡中的狐，但是却无处落手。最终抬起眼来，看了小含一眼，目中似有一些凄惶的意思：“怎么办，好像是大了一点……”
　　“不止是一点，而是很多。”小含残酷地补充道。
　　看着狐还没有醒来的样子，再看看吱吱仙子复杂的表情。小含很是满意。吱吱仙子一定是被真相震惊到了，她会需要一段独处的时间，来想清楚该如何惩罚这只无耻之狐。而狐却浑然未觉，到了现在，恐怕还陶醉在吱吱仙子对她爱得深沉的美梦之中……等到醒来之后，就会被打个措手不及……
　　那么多年以来，小含经常被狐阻碍着不能与吱吱仙子会面的大仇，就将终于得报了。而这狐，在被吊起来打的时候，甚至都不会知道，通风报信的，正是那株被她讥讽为杂草精的杂草精。
　　小含满意地走开了，深藏功与名。离开之前，还旁敲侧击地叮嘱了吱吱仙子，哪怕气到了 ，也一定要注意身体。比如在把某些动物吊起来打的时候，一定小心，不要伤到了自己的手。
　　过了一会儿，该到了狐从午休中醒来的时候了。小含忍不住好奇，想要亲眼见证狐被吊起来打的一幕。爬到屋檐上看，却见吱吱仙子抱着狐在哭泣。
　　小含疑，凝神细听。
　　听到吱吱仙子上气不接下气地说：“小灼灼，我对不起你。”
　　小含心想，明明是这狐无耻欺仙，怎么吱吱仙子反而开始道歉了呢？
　　再听下去。
　　“我真傻，真的。我单知道狐狸是爱吃鸡的，却没有想到，吃鸡吃多了也会有不好的。你只是一只两岁的小狐而已，居然长得这么大，一定是吃多了鸡的缘故。”
　　小含心说，这狐狸精长大了，关那些无辜的鸡什么事？
　　吱吱仙子又说：“我真傻，真的。我单知道这个世界上是没有人工激素的，却没有想到天然的激素也不少，你吃了这许多鸡。长得这么快，也是必然的了。”
　　言语之间，似乎对狐更加怜爱了。
　　狐一脸可恶地天真烂漫，抱着吱吱仙子，还说“没有关系”。
　　草精差点气死过去，一下将一块瓦捏得粉碎。
　　鸡素，鸡素是什么鬼？她怎么没有听过。吱吱仙子真是的，现在都已经被狐蒙蔽得不讲一分道理了。
　　吱吱仙子抹了一把眼泪，对狐道：“所以我决定了，你以后还是少吃鸡，少吃肉。多吃蔬菜吧。”
　　净灼整只狐，一下子僵掉了：“为为……为什么？”
　　吱吱摸摸狐脸蛋，又说：“我真傻，真的。我单知道有的狐是横着长胖的，却不知道你这只狐是竖着长胖的。你看看你，都肿成啥样了？”说着，又拍拍狐脑袋。
　　竖着长肉的狐一脸菜色：“胖……肿……”
　　吱吱道：“要减肥了。当然也就不能多吃肉了。”
　　狐：“肥……”
　　看到狐脸发黑，小含心里别提多开心了。亏得些鸡菜还是她与吱吱仙子一起研发出来的，这狐吃了却不知丝毫感恩，小含可是非常不乐意的。小含表示她将主动请缨，把私房菜谱贡献出来，保管这只狐可以一百年吃素，日日顿顿不重样。
　　这只红狐若是这么日日顿顿吃菜吃下去，不消千年，保管可以由内而外地变成一只绿狐的。
　　小含忍不住开心地捏碎了一块瓦。
　　听到动静，狐抬起头来，狐眼危险地瞟到小含所趴的地方。
　　小含心中打了一阵鼓。背上凉嗖嗖地冒出了一片汗。
　　这狐的目光像是带着毛刺一样。让她浑身不舒服。
　　这是在警告吗？她早已发现她了？
　　小含将瓦片一块一块地粘好复原，然后从墙上爬了下来。
　　只是这一眼，已经让小含心中有了计较：这狐分明就不是只是长了个头，而是早已想起了一切，或者也许是……根本就从来没有忘记过。吱吱仙子从头到尾，一直就在受骗。
　　吱吱抱着狐，哭了一个痛快。
　　连着几日，又喂狐吃小青菜，喂了一个痛快。
　　狐只是乖乖地吃，知道仙是为了自己好，因而也不任性闹脾气，只是脸上常常露出痛苦的模样。吱吱心疼不过，于是又是一番亲亲抱抱哄哄。
　　小含的报复快感于是消失了一点。心下委屈了一些，明明她也是顿顿吃菜的乖仙，也从不抱怨什么，吱吱仙子从没有因为这个夸过她一句，但是为何狐才吃了几口菜，便可以得到吱吱仙子的奖励。
　　吱吱仙子真不公平。难道在她心里，真是的草不如狐？
　　于是小含继续寻思着让吱吱仙子知晓真相的新办法。
　　一日，小含去寻吱吱玩。
　　在吱吱仙子面前，两岁狐对小含这棵百岁草很是礼貌，但是仙只要一转脸，两岁狐便露出一种吓草的模样，好看的桃花眼像是在说：割草、割草、斩草除根。
　　小含被看着，心中发凉，脑袋也凉凉，像是满头秀发都被狐割了一样。她就像是三界的其余生灵一样，对于妖王，有着与生俱来的恐惧。
　　但是冷静下来之后，小含心下一凛，便有了主意。看了一眼慈祥、和蔼而亲切的吱吱仙子，小含无奈一叹，对她已经不抱任何希望了。
　　与其指望着吱吱仙子自己发现，还不如让这狐自己露出破绽来。只要让吱吱仙子看到这狐的真面目，她就无法否认了。
　　小含于是刻意与吱吱仙子谈起白练与巧黛的事情，这两位已经成婚了，而且是吱吱仙子亲自主婚的。婚后两位还是打打闹闹，但是因为要一起照顾小龙，于是还算温馨。
　　本来在成年仙说话的时候，小孩子狐都会摆出一副不想听的样子。但是听到成婚，狐耳朵还是支起来了，拉住吱吱的衣袖，一副明显就很是在意的样子：“成婚……”
　　小含故作装作忘记了这狐是哪只狐的样子，向吱吱叹道：“真好啊。要是早知道女孩子和女孩子之间可以是这种关系，我也就不会陷入这么沉重的痛苦之中了。”
　　“哦？”一仙一狐同时都吃惊地看过来。
　　狐下意识地搂紧了吱吱仙子的腰，一副宣誓主权的样子。
　　仙却只是关切而懵懂：“难不成，你也喜欢上了哪根女孩子草？”
　　小仙女脸上有自责的表情，低语一声，“果然是带坏小孩子了”。
　　又对小含说，“你不能有样学样的。你若是喜欢女孩子草，我自然不会反对你。但是你最好先想一想，这么做之后，会有什么代价，若是能够担得起风险，再说也不迟……
　　“女孩子草和女孩子草在一起是不容易的，就算是你们不害怕外界的流言，可曾想过，若是以后长不出草籽来，会不会有些后悔……古往今来，在三界的任何地方，只要表现得与同类有一点点不一样，都会很辛苦的，你做一根异类草，必须得比别的草，更加努力更优秀才行……你准备好承受这一切了吗……”
　　“哪里有什么女孩子草？”小含脸上笑着，“我是想说，早知道还可以这样的话，我会努力一下……更加努力一些，然后求娶吱吱仙子的！”
　　小含笑意一敛，愣了一下，放下手中杯盏。
　　明明一开始，只是想要气一下狐而已，但是说出的时候，却发现：哦，她对吱吱仙子，原来真的是这种感情。
　　狐快气死了：“你这个野女仙，你敢！”
　　小仙女也有点气，一拍桌子：“为何我是被娶的一个，明明我超厉害的！瞧不起我不成！”注意力依旧歪掉，过了一会才想明白，这棵草，似乎在向她表白来着，一手按住快要暴起的狐，“小含，这种事，不好开玩笑的，何况你还年轻，不该被女女情长的事牵绊，耽误你开创自己的事业的……”
　　小含掩着嘴，像是被这一仙一狐的动静吓到了一样，“噗嗤”一声笑了出来：“是啊，我就是在开玩笑了，难道你们当真了不成？”
　　吱吱“噢”了一声，摸摸脑袋，脸上略有几分自作多情的尴尬。
　　小含昂起脖子，肯定地说：“是啊，我可是一棵满心修炼的草，女女情长的事，怎么能牵绊住我呢？”
　　说着说着，一股酸味上鼻，但是要是此刻眼中淌出液体来，似乎太不适合了，于是努力地往下压着，连声带都用力了，抽紧得很难受，声音也尖了起来。
　　她歪头看向凉亭之外，天上是舒舒朗朗的、一群一群的云。她可以认得出来，哪几朵云是吱吱仙子亲手织就的。因为仙女的手指，第一次摸到小杂草的头上的时候，那种温暖而湿润的感觉，她到现在还记得呢。
　　而那些云，也都被仙女的手指这样小心翼翼地抚摸过，每一朵都是。
　　她往日里那么努力地修炼，现在想来，似乎这当中也有贪恋那手的温度的原因。
　　现在想清楚，似乎有些晚了呢，若是等她长到可以娶仙的年纪，则更加晚了。吱吱仙子已经有妖王大人了，若是她再不知轻重地、只顾自己的快活就向吱吱仙子表白的话，吱吱仙子该是多么困扰。
　　“所以，当然是在开玩笑的了。”


第86章 小含
　　“小含仙子, 您这是来天上进修啊？”
　　小含对满脸笑褶的仙官微微点头。
　　本来她做为一个地仙, 地位极低, 没有宣召, 便不得上天。每逢天上盛典，也都是挤破了头, 才能从别的地仙手中，抢到观摩的资格。更是没有资格在天庭久居的。
　　但是吱吱仙子在担任代天帝期间, 悲痛失狐之余, 依旧没有忘记正事, 与各族头脑商讨了好一番方案。搞了个“仙大代表制度”，简称“仙大”, 还成立了个什么“仙大常委”, 各族代表则负责提出意见，叫作“仙界领导下的三界协商制度”。各族代表对“加强仙级之间的流通性”提出一系列方针，再由“仙大”投票通过。
　　遂修订了天条, 制定天仙考核标准。凡是不达标的仙，若是还不肯学好, 就要降职, 甚至贬下去做地仙；若是想要保住自己现在仙位的, 便要参加为期十年的培训，再经历一场考核，通过的才可以保持原位，不通过的则依旧要糟贬。
　　于是，这么一来, 自然是空出了一大批仙位。吱吱仙子便又与各族代表关起来，开了好几日小会，再交由仙大投一波票。最终，这些仙位撤的撤，并的并，但是还有一些职能要紧却因少油水而无仙肯做的仙位，反而增了不少。
　　有贬必有升。若是有地仙觉得自己的才能堪为天仙的，便可以向嘱意职位上的天仙做出挑战。赢了便可以获得在天庭进修的机会，进修考核通过，就可以取该名天仙而代之。同样的，天仙若是想要升任更高的职位，也可以行此举。
　　新的仙员考核制度出来之后，雷厉风行，各层仙都受了大震动。按照方针，最初五年是一年一次。之后进入稳定期，为了天庭安稳，则将改作十年一次，百年一次。小含便是这一批上天庭来进修的仙之一。
　　“仙官走好。”
　　送走了那位仙官之后，小含瞧着手里沉甸甸的一壶仙酒，眼里有些发愁。
　　吱吱仙子说过的，小孩子草是不可以喝酒的。但是那位仙官说了，这酒极为美味。她正纠结着，要喝还是不要喝。
　　此时，又有一位仙娥满脸堆笑地向小含走来：“小含仙子，新近做了一件衣裳。瞧你衣着朴素，从下界风尘仆仆而来，实在有些可怜……”
　　仙娥走进了，看到小含“朴素”的衣服上居然散发浓郁的仙辉，眼睛便粘在上面再也动不了了，粘了一会儿，才道：“这莫非是……”
　　小含将快要冒出喉咙口的得意往下压了压，低声道：“仙子自己知道便好，请不要外传，免得……”
　　那仙娥点点头，也不知道听没有听进去，神色不好地离开了。
　　小含听得那仙娥与一众仙官仙娥们在说话，感觉到从那边射来的目光愈发深了。她靠到一根仙柱上，躲在后面，然后悄悄地挪近了一些。
　　仙官仙娥们一个晃神，就看不到小含了。还以为这草仙已经离开了。便放肆地说起话来。
　　——“真是一仙得势，杂草都能升天了。”
　　——“嘘，你可小声一点，若是传到人家耳朵里怎么办。”
　　——“早知道，当初对吱吱仙子恭敬一些，在吱吱仙子面前多露几回脸，此刻还不知有几分造化。”
　　小含很开心地笑。
　　她身上的衣服，可是吱吱仙子亲手织给她，说是送给她升学的礼物。虽说挨了狐狸几顿白眼，但是穿在身上的滋味真是好受。她也知道那些仙讨好她是为了什么。吱吱仙子也说过，被仙认为是一棵靠关系上天的草，会很不好过，要收敛一些。
　　但是小含还是有一些小小的私心。那些仙的神情举止都告诉她，吱吱仙子对她是不一样。这让小含很是受用。
　　念及起了在上天之前，吱吱仙子托她办的事，小含向昆仑宫步去。
　　昆仑宫乃本是西王母居所。西王母与天帝便住在此地。现在实为软禁，却美其名曰修养。
　　天帝与西王母乃是承天道的两仙，干系重大，若是所止暴露出来，必有肖小将趁机起事做乱。此后三界混乱，天道必将降下惩罚。因而对于这二位所为，各界该知晓的都知晓了，但是却没有广泛传出去，以防生乱。
　　小含拿着吱吱仙子的手令，向守着昆仑宫的天兵通禀之后进去。一抬眼，发现鬼面也在里面。
　　忙叫了一声：“鬼面大人”。
　　小含已经从多方知晓了鬼面大人就是吱吱仙子前世令尊。
　　虽然鬼面在做鬼之前，一直都只是一介凡人。但是据传，吱吱仙子前世的令尊当年，对于凡间的功绩，却是不亚于创世之神的。总之，是一个很厉害的人物，现在成了鬼，也是一个很厉害的鬼物。
　　但是这个鬼物，一直就是在妖王大人和吱吱仙子身边做着老妈子的活。一直等到吱吱仙子失去狐之后，才暴露身份。
　　小含突然想到，若是妖王大人晚殒命了片刻，知道了她一直当成牛马用、冷语对之甚至经常拎起来当个肉盾就用了的鬼面，居然正是她的岳父，不知道是不是会吓到不敢死了。
　　小含眼睛一眯：她或许知道了，为何妖王大人会一直装傻充愣。
　　除了怕被吱吱仙子揍死，鬼面这个岳父，至少也是原因之一。
　　鬼面摸着自己的面具，笑问：“你为何用这么奇怪的眼神看着我？”
　　“没什么……”
　　看着那张闪闪发光的鬼面具，小含不由得想起了她与一只老妖物交谈过后所说的话。
　　那个老妖物见过吱吱仙子，也见过鬼面，告诉小含说，吱吱仙子和鬼面长得太像了。还说出一段少为妖知的往事。
　　据说妖王大人当年，其实并没有打算管鬼族的烂摊子，直到见到了鬼面的容颜，才改了主意。冷冷落下一句：“你这张脸，今日之后，便不能让任何一双眼睛看到。若是你答应这个条件，鬼族，我便护了。”在这之后，鬼面戴上了鬼面具。
　　那老妖物还说。鬼面大人曾经忘记承诺，摘下过面具一次，被暴躁的妖王看到，差点行了非礼之事。从此鬼面大人便再也没有摘下面具过，或许是因为到了现在，还心有余悸的缘故。
　　小含突然到了这段轶事，想着可以用来当作逼那狐狸暴露的手段。怕等会儿忘记，便在心里重复了好几遍，还舔油加醋了几分。
　　抬头，却见鬼面大人正杵在她面前，脸被面具挡着，看不清表情。但是小含知道，他的心情，一定非常，非常不好。
　　小含道：“吱吱仙子让我前来，是让我传话的。”
　　鬼面道：“哦，这丫头倒好，自己贪闲，却要让我来管天庭这滥摊子。现在才终于记起我来了。”
　　“吱吱仙子说，她只是一个技术人员仙，要是做了管理层仙，是要出大事的。”小含笑眯眯道，“所以只好拜托您了，鬼面大人有经验，能者多劳嘛。”
　　鬼面哼了一声，算是勉强认了：“还需要多久才能找到接班的？对那两位，又该如何处理？还有，你回去记得告诉吱吱一声，当年不周山折之事，与这两位，有脱不开的关系，他们也已经认了……”
　　小含道：“对不周山一事，吱吱仙子已经知晓。”
　　鬼面问道：“那该如何处置？”
　　小含：“吱吱仙子说了，平衡、稳定、秩序为要。我曾问过吱吱仙子。为何当年天道竟会选择他们作为至高神，到了现在，也不肯降下惩罚。吱吱仙子说，天道未言，天帝王母，不可易位。”
　　天道，凡界或许以为是天庭之道，小含曾经也这么以为过。
　　但是吱吱仙子告诉她，天道的要点不在“天”，而在“道”。天庭只是天道的体现者、维护者与执行者而已。天道是三界背后，那只看不见摸不着的，然而操纵着所有的一切的手。在平常的时候，自然是无法感到天道的，但是到秩序将崩溃之时，天道便会以触目惊心的方式，体现它的威力，比如说，那道诡异的吞命裂缝。
　　而吱吱仙子有此体会，也是因为在那道裂缝中经历一遭又回来。
　　鬼面微恼：“天道，天道……难道她就这么算了不成？”
　　“吱吱仙子还说，欲要御之，必先守之。想要利用天道，则必须得按照天道的规则来。”小含道，“天帝王母不可废，但是未尝不可入世渡劫，尝尽人间苦楚，体味民生多艰。未尝不可魂入炼狱，受尽十八道涤罪之火。”
　　鬼面的眼睛亮了起来。过了一会儿，才终于敛下眉头，“又要入世渡劫，又要受涤罪之火，需要多少时候？我还得在这天庭呆多久？这到底是在折磨谁？”
　　小含退了一步：“唔，这可不是吱吱仙子的主意，是仙委常委通过了的。”
　　天帝王母便在殿里，听着屋外一鬼一仙说话。
　　两仙在两个相隔绝的囚笼之中，相对静坐。这两个囚笼是用仙索同样的材料制成的，又加上净灼以自身精血画下的封印，造起来颇难，威力无比，整个三界也找不出第三个来，乃是为了天帝王母特制的。
　　两个囚笼呈半透明，只在可以看到薄薄的一片边界，面积都不小，满可以容纳十几个仙还有余。
　　其实在一开始囚禁的时候，这对夫妻仙的确是被囚禁在一处的。但是谁知这对夫妻仙，从被关进去那一天开始，就开始争吵。
　　从最开始的“天庭在三界中的性质与职能”、“凡人与妖物的存在必要性”，吵到了丧女之事是谁的责任居多，吵到了“男仙留须好是不留好”，到后面越来越鸡毛蒜皮。完全忘记了自己仙首的身份。
　　虽然扰仙，但是至少还能忍受。
　　后来这对夫妻仙吵着不过瘾，很快就噼噼啪啪地打起来了，一边打还夹杂着一些不该从仙嘴里说出来的话语。加之两仙首相搏，其势竟大于两仙合力，恐有破牢而出之险。于是才不得以，又造了一个囚笼，分开关起来。
　　听到外面的小含与鬼面说话，西王母道：“你的小吱吱，还真不错，挺有几分折磨仙的能耐。入世渡劫不说，还要受炼狱涤罪之火。就算是骨头最硬的鬼，让涤罪之火一烤，出来之后也会成了一个打不还手，骂不还口，唾面自干的软骨头！”
　　天帝道：“我俩的骨头，定是要比鬼硬上一些的。”
　　“呵，你倒是心甘情愿了！”西王母道，“她给你什么，你都心甘情愿地受着，我终究还是比不过她。”
　　“她，你说的是她还是她？”天帝笑了笑，摸了摸胡子，“王母，你还记得你向我求亲之时，说的是什么话吗？”
　　王母露出一个讽刺的笑，欲张口，说她当然忘了，却突然愣住。
　　--
　　彼时面对着美丽的少年郎君，英俊的少女显得有几分暴躁，索性按到了墙上一口亲下去，亲好了之后却有些心慌。
　　“我会对你负责的，喂！”
　　美丽如娇花的少年郎泪光点点。
　　“你，难道精卫的软饭比我家的好吃的不成？你反正是要吃软饭的，与其吃-精卫家的，不如吃我家的。”少女看到少年在哭，很生气地在吼，“你不愿意吗？我会比她对你更好的！她未必有我这么喜欢你！你想要报仇，就算是异想天开到想要做神，我都可以帮你！”
　　美丽如娇花的少年郎仰头看她一眼，依旧是泪光点点。
　　“你你你……你她爹的再敢哭，我直接把你吃掉了！以后你就没得选了，只能跟我！”少女本来说得很大声，却不由得轻了起来，“你喜欢她，可她又不想要娶你！好了嘛，大不了，大不了，大不了我拿大刀架在她脖子上逼她娶你……这总……”
　　少年抬手，捂住了她的嘴：“我跟你。”
　　当时的少女被幸福冲昏了头脑，但是回过头来，再仔细一想，心中却有几分凉意。
　　--
　　“我以为我忘记了。”王母眼中有些湿，但是再看一眼眼前这个长残了的糟老头子，火气便上来了。
　　“你当初不就是怕我害了她，所以才委屈求全！”
　　糟老头子便说：“我当时与她只有一面之缘，你却是日日陪着我的，我到底想吃谁家的软饭，还需要多言？”
　　王母不语，想了一想，似乎确实如此。可是难道她十几万年之后心里都没有过去的疙瘩，只是一个误会不成。
　　糟老头子看一看殿中四围，脸上淡淡：“我倒是要谢谢这些时日。已经许久没有机会，与你好好说话了。”
　　“但是我真的没有想到，你看重的居然真的只是我的美色。我年轻的时候，你对我多存；但现在我老了丑了，你便对我冷言冷语，着实让我心伤。”
　　这时候，对方照例应说几句宽慰的话，说什么你看错我了，我不是这样的仙。但是天帝等了许久，王母还是没有半分要为自己辩解的意思，竟是默认。
　　这时，几个仙兵进来，手中举着重仙索，板着脸庞，鼻尖上却冒着汗 。
　　见没仙敢出头，小含便走上前来，道：“吱吱仙子命我来，将二位提去受刑。”
　　王母见竟是这么一株身份低下的草来提仙，重拧了眉，一副深受辱没的样子。
　　而糟老头子脸黑着，依旧没有过去那一茬，向王母传音说：“到了凡间渡劫了，多的是年轻小伙子……”
　　“我若真是嫌弃你的皮像，也不会在你错的时候，跟着错下去。”王母瞪了天帝一眼，她被仙索缚着，由仙兵引了，走过小含的身边。
　　那是一个矮小的地仙。本体一眼便可以望穿，只是一株上不得台面的杂草而已。就和精卫经常会捡起来的东西，一个样，在当年的时候，她看了时常要叽讽几句的。
　　西王母被仙索捆了，极不自在。她倒不是怕人世劫难，也不是怕炼狱折磨。只是觉得这般阵仗，很是有损体面。
　　体面二字，对于西王母而言，尤为重要。
　　她生来就是天之骄女。在做人的时候，母亲是部族之长，父亲是十村九寨有名人美人。她吃最甜的浆果，用最锋利的石器，次一等的东西，她碰都不会碰一下，直到她在一个篝火会上遇到了一个玩泥巴穿旧衣的小女孩。
　　一看起来就是那种次一等的，不配与她做朋友的人。但是小女孩长得很好看，于是她把骨刀丢到了女孩面前，说：“把这个给你母亲，换你做我的奴隶。”
　　小女孩歪着头想了一会儿，似是在考虑奴隶是什么意思。于是她只好解释说：“这把刀，可以换数十匹肥羊，而你本来没有这么值钱的。”
　　这是她第一次被爹娘揍。
　　第一次知道了，这世上有许多部族，而她家的，并不是最大的一个。
　　第一次知道了，最厉害的女人和最美丽的男人，是精卫的娘爹，而是不她的娘爹。
　　第一次知道了，原来她才是次一等的。
　　一向最宠爱她的母亲，在她身上绑了荆条，扔到那小女孩的爹娘面前，并同时递上一把刀去。她想起自己临行前，妹妹们虎视眈眈的眼睛 ，顿时便觉得暗无天日。
　　不仅是次一等的，还是可有可无的。
　　而小精卫只是睁着黑白分明的眼睛，牵住她的手，说：“我们只是在闹着玩而已啊……”
　　她觉得是自己疯了才会听到这句话。
　　小精卫凑到她的耳边轻轻说：“你说你要要拿几十只羊来换我呀……”
　　她浑身的汗毛都竖了起来。她说的话是多大的冒犯，若是视做挑衅，灭族都不为过的。她怎么就这么傻，居然相信这女孩是真心为她开脱。
　　却听到小精卫很开心地说，“那你一定很喜欢我了！”
　　她觉得精卫是个傻子。
　　之后她竟然与这个傻子成了朋友。看这傻子经常去捡一些上不得台面的东西，做些费力不讨好的事，便经常性地讽刺两句。
　　她真心觉得精卫这么做都是自甘堕落。真可惜，空有这么好的身份，若是这身份是她的，她绝对不会……
　　她觉得愈发不甘。想要最美的男人，和最高的地位。她终于都得到了，坐到了九重天上最高的地方。
　　再高也没有办法了，自然，跌下来是迟早的事。
　　但是就算她答应了要跌下来，为何见证的只有几个卑琐的天兵……和一株寒酸的草。然而放眼整人三界，或许唯一一个配得上亲手将她拉下来的，也只有一个而已。可她却不肯来。
　　一个天兵喝了一声：“走！”
　　西王母扭头去看，见那天兵脖子上衣襟都已经汗湿了，明明怕得要死，却装出一副吓仙的样子。
　　心中一叹。争了一世 ，居然就落到了这个地步，实在是可笑，可悲。
　　西王母经过那资质平凡的杂草仙，发现这草在仙威之下，依旧硬硬地挺着脖子，居然只比她低一个头而已。
　　作者有话要说：　　下面部分可以看成是西王母番外啦，单拎凑不出一章来于是放在这里……【突然变换视角，还是有点在意啊。
　　以及，下一章发完就真的……全没有了。


第87章 小含
　　小含去找吱吱报告任务完成情况。
　　“他们可有说起我吗？”
　　“是了, 西王母娘娘有说过, 很想见吱吱仙子一面呢。还说什么, 曾经是很好的姐妹, 又是有母女缘的，实在不舍。哦, 还托我转你一句话，说是感情之事, 还需要斟酌一二, 阴阳结合乃是常伦, 若是错失了养育小孩的体验，就将缺失了身为女子的一大体验了。”
　　边上的狐焦急地看了眼吱吱, 很是在意的样子。
　　吱吱便摸摸狐脑袋, 对小含说：“我这不正在养着呢吗？”
　　小含竟无语以对。
　　再看那狐，竟无耻地点头点得超级欢实。
　　她怀中的宰狐刀，早已饥渴难耐了……
　　小含便决定不去看那狐, 她担心再看下去，怕是会气死根草去。
　　“吱吱仙子, 离他们到炼狱, 还有几日光景。您要不要去见一见一见。”
　　吱吱将手从狐头上收了回来, 拧着眉，显然是被难住了。
　　自从有了当年的记忆之后，便多了好几分麻烦。其中之一，便是辈份问题了，按照精卫的命来算, 她的寿命可以说是一个顶级老不死，与净灼、天帝、王母等差不多了。但是从这身体来说，却只有千岁出头。
　　曾经与女禄称姐道妹，若是说得严苛一点，也可以算是做过情敌了。她叫了织女那么多年姐姐，突然发现她和她共享着一小片灵魂。若是随着织女来叫，她得叫女禄一声娘也不为过。而吱吱呢，也是天帝与王母当成女儿来养的，按这种算法，也可以叫他们一声爹娘了。
　　但是，若是她已经有了一对仙爹娘。那她的鬼爹魔娘，又算是什么？
　　鬼爹魔娘这一对早已分开，两边各自经营着自己的小日子。
　　殁琴这边，吱吱已经有了一堆魔后爹魔后娘，暂且不论。而鬼面那边，据说地府里还有许多他当年做人间帝王的时候纳下的妃子，现在已经成为小鬼妃了，数量巨大，小鬼妃们依旧坚持着每日习琴棋书画，希望早日上位，好做她的鬼后妈……更别提那些小鬼妃膝下还有许多小小鬼，是她的同父异母的鬼兄弟姐妹们，鬼兄弟姐妹下面，子又又子，子又有孙，吱吱的鬼亲戚不知道有多少。
　　这关系简直如同一团乱麻，让仙头大。
　　“吱吱仙子？”小含见吱吱走神，提醒道，“您要去见一见天帝与西王母吗？”
　　她犹记得天帝与西王母为她唤魂，保留她生前物品，或许正是因为如此，才让她在这个世界留下一些残片，才得以回到这个世界上来，才有之后许多故事。
　　只能说缘来缘去、缘生缘灭。世事极是无常，但背后似有因果。
　　“恩怨相杂，还是不见得好。”吱吱捂了捂吃痛的脑壳，“不想了，不想了。我上有老，下有狐。现在只是个闲散的织云仙而已，三界纷乱又不干我事，操那么多心做什么？”
　　于是小含知道，吱吱仙子真是要专注于养狐了。
　　但是再看这狐紧迫盯仙的样子，恐怕她以后想要再单独见一见吱吱仙子，依旧将是一件难事。
　　吱吱仙子被狐缠住，甚至没有机会来龙宫参加小龙的生日宴。
　　狐缠着吱吱仙子的理由倒是极为世故精明，说：“那小小龙既不是周岁宴，也没有碰五碰十碰百碰千的。明明就是白练那条野女龙贪心分子钱，每年都要为这条小小龙大办一场。吱吱不要去……”
　　吱吱便安抚道：“毕竟养着巧黛，是挺破费的，不容易得很。”
　　最终还是缺席了一场，而让小含代为出席。
　　小含已经代习惯了，于是一言不发地，就拿着份子钱出发了。吱吱仙子不亲自来，份子钱自然少了许多。
　　“吱吱真是太没有义气了！”龙宫的当家主母鸟，自然很是生气，一再说着，“吱吱真是太没有义气了！”
　　见有几个仙傻钱多的拿着礼物到来，便抛了小含，拖着肥圆的身子，上前接待。
　　小含去见小金龙，去捎吱吱让她带的话。
　　却见小金龙被安置在一个透明的水晶小床里，下面垫着一层厚毯，睡得很香，龙须一颤一颤，嘴角还有一颗一鼓一缩的水泡泡。幼年龙族的睡功，小含是早有耳闻的，而这龙居然能在光天化日之下露出肚皮来这么睡，还是让生性害羞的草精有些震惊。
　　众仙本是交谈着的，但是走到小金龙身边，也不由得收敛了声音。
　　除了刚进来的神仙之外，厅中便几乎没有别的仙说话了。
　　巧黛见众仙都撑着脖子看着小金龙，很是得逞地一笑，上下眼皮一碰，泪便滚了下来：“救救孩子啊！”一边飞一边在宾客间飞来飞去，“这孩子实在是太费饲料了，救救孩子啊，不然就养不起了！”
　　众仙皆是愕然的模样，然后一一地掏出了份子钱。
　　小白龙戴着龙王的金冠出现，向宾客一一拜会，然后随手将乱飞的肥鸟捉住，用手捏着，塞到怀中。
　　小含听到白练对巧黛说：“你这般做态，可要让仙友们以为我养不起你了？”小含听到巧黛嘟囔了几声，只是没听清，白练捏鸟的手，便握紧了一点，“嗯？你还想让谁养你，吱吱吗？毛长硬了，欠收拾了……”
　　接着便是一些极没有羞耻心的话。
　　小含听了脸红耳赤。
　　看众仙却是没有什么反应的，她才意识到：哦，原来只有她一根草能够听到。
　　但是很快，她又听不到了，但是明显龙鸟之间是有继续的沟通的。小含看向巧黛，那鸟用很倔强很委屈的目光看了她一眼。
　　小含豁然开朗，回以一个无奈的表情。
　　龙鸟传音，她一个局外仙能够听到，只能是因为两者之中的一个，做了手脚。巧黛那眼神的意思很明显，是要拜托她将白练凶她的话传给吱吱，好让吱吱将她从“水深火热”之中解救出来，却没有料到，居然让她听到了不该听的话。
　　身为一根乐于助人的草，她自然是不愿意帮助巧黛的。
　　不说吱吱仙子正养着狐，有没有时间搭理鸟还不一定呢。就看白练与巧黛这一对，明明就是一副蜜里调油的样子，闹个别扭都那么小草不宜。她一颗单身草，又何必要掺和其中，给自己找不痛快？
　　等到了宾客散尽，小含才随了白练，去见睡着的小金龙。
　　白练道：“吱吱仙子真是贵仙事忙，连参加个生日宴都是都要找仙替代了。她要你来，是要带什么话吗？”
　　小含道：“有的。”
　　巧黛探出头来：“你看吱吱多想着我，快说是什么？”听到小含说，话都是带给小金龙的，给她的一句都没有，气到缩回去。
　　小含问：“小金龙从来都没有醒过吗？”
　　白练道：“是啊。好容易孵出来了，却一直是这副样子。不知道是不是出生之前发生的事，对她有了影响。”
　　小含靠近了小金龙，絮絮叨叨地说了些话。
　　白练听了，皱紧了眉头，过了一会又舒展开来：“她那么小，能听懂吗？”却见小金龙嘴角的泡泡，突然炸了。
　　一龙一鸟一草，都被这个变故惊到了，小金龙用小爪揉了揉眼睛，似乎要醒来的样子。但结果，只是翻了一个身。
　　白练送小含出去，问：“刚刚那话，莫不是吱吱编的，来哄小龙的？谁知道被那缝吸进去是什么样子的……吱吱她真的记得？”
　　小含道：“吱吱仙子说前几日做了梦呢，似乎那年那日的场景，还历历在目。有一根狐狸毛跟了过去，居然在另一边化了人形的，还成了一个很厉害的人……吱吱仙子说她虽然受了些苦，但那根狐狸毛变的人，后来救了她……”
　　白练听了，眉头又皱了起来：“吱吱是从哪里读来的话本子……”
　　又听了小含转述吱吱说的另一个世界的桩桩奇事，才有些信了，“就是话本子也定是编不出这些的，吱吱的脑壳子我也知道，说不了这么精细的谎，但有些太荒谬了。”
　　小含捡着好话说：“或许青澶太子，也会到另一个世界。或许别有造化，也未可知。还有，太子妃乃是自戕而亡，又非陨落，得入轮回中，或许有能得见的一日……这孩子才刚刚出生，唉，这孩子才刚刚出生，不该背负这么多的……”
　　白练道：“那王兄王嫂，或许……”话说到半截，便不语了。
　　巧黛早已经在白练袖中呼呼大睡，传出微微的酣声。
　　白练见小含低着头，不说话，也不说要走，便问：“是不是吱吱还交代了你什么话？”
　　“这倒是没有。”小含脸红了，低下头。一开始是接了吱吱仙子的任务，所以说话很是利索，但是现在便觉得很不好意思，“是我自己的私事。那个，白练大人和吱吱仙子是很熟的，和妖王大人也是很熟的……”
　　白练不耐烦道：“你只管问好了。”
　　小含咬了咬牙：“我想知道，为何妖王大人这般讨厌我？”
　　小白龙一笑：“就那只狐的脾气，你还不知道吗？对于任何接近吱吱的生物，都是讨厌的。你看看我，再看看巧黛，现在不都是野女龙、野女鸟之流？”
　　小含想想也是，却依旧觉得不对，“可是，妖王大人似乎特别特别讨厌我……”
　　以前，小含还以为自己是以小草之心度大狐狸之腹，但是最近狐的表现，实在是太明显了。明显到她想否认都难。
　　如果真像妖王大人说的，她只是一棵微不足道的野草精而已，干什么要费心思来讨厌她。
　　“若是硬要问为什么，可能是因为……”白练摸着下巴，思索了一会，越想越觉得是，“你和净灼那狐很像……”
　　“怎……怎么会呢……”小含吃了一惊，脸更红了，摇头道，“怎么可以，我怎么可以和妖王大人相……相比……”
　　不管是相貌、法力、还是气质上，小含都想不到她何净灼之间能有什么相似的地方。
　　虽然最近这狐装小可爱缠着吱吱仙子的样子有些可恶，但她也只敢气一下的。若是她真的觉得自己的可以与妖王大人相比了，那才是可笑了。甚至只要心里过一过这个念头，都觉得是冒犯。
　　“不是说你们长得像啊。但就是一种，说不出的像……”
　　白练看着一脸迷茫的小含，仿佛突然看到了十几万年前的那只狐狸。
　　畏畏缩缩的一只小狐，小心翼翼地跟在少女的身后，将脚踩进少女踩过的地方，模仿她的一举一动。少女转过头来看的时候，它便将脑袋撇向一边，装作在看别处，少女收回过头去时，那狐便偷偷地笑了，跑跳地跟上去。像是捡得了什么了不得的珍宝。
　　若是被夸一句，定也是这种惊跳起来的反应，话都说不利索地、结结巴巴地说自己这也不好，那也不好。整张狐狸脸上，都写满了配不上。
　　自卑，又很怕麻烦别人。但是很努力，在人看不到的地方，总觉得有哪些地方做得还不够好，于是总是在拼命。修炼也是，容貌也是，像疯魔一样。
　　白练“啧”了一声，一言一敝之——柔弱坚强。
　　若是在话本子里读到这类人物，白练定会觉得不甚讨喜，还是巧黛这种臭不要脸的鸟比较和她的心意。
　　但是吱吱似乎，从前世到今世……就是好这一口。
　　只要看到小白花在风雨飘摇中摇曳一会儿，吱吱早已眼冒星星地扑了上去。
　　这么一想，吱吱居然会看上净灼，倒真是一件奇了怪的事情。吱吱喜欢明明的是弱小可怜柔弱但是坚强倔强，最好是再有些毛茸茸的生物。坚强倔强和毛茸茸，净灼都有，但是在成了妖王之后，白练很是疑惑，她究竟是如何同时在吱吱面前保持住弱小、可怜、柔弱的形象的？
　　小含道：“咦，白练大人……”
　　“没什么。”白练打量着小含，摇了摇头，心道：无助可怜，还是一株一碰就蔫的植物，柔弱程度简直无妖能及。或许是净灼那狐，是本能地觉地察到危险了罢。
　　于是小含满心疑惑地去吱吱身边观察狐，看来看去，还是没有看出一个所以然来，于是便忘了这茬。
　　她的主意未改，定是要让吱吱知道这狐是只大大的骗子狐的。
　　好不容易趁着狐睡觉的时候，将吱吱仙子偷拉出来，才刚说了几句话。
　　却听吱吱道：“小含，你还真的当我不知道？我的脑壳子又不是糖做的……”
　　“欸，吱吱仙子已经知晓了吗？”小含惊，但是想想也对。
　　就算是她不说，别的仙与妖总有说漏嘴的，吱吱仙子不知道才是怪事吧。
　　“我不过是这看那狐装小狐装得很开心而已，便随她咯。那狐从没有做过小孩子子狐的时候，总是在忍着憋着，想想挺心疼，现在装起小狐来，倒是露出几分真性情来，敢好好生气了，敢说出自己的喜欢讨厌了……我现在想要好好宠她。”吱吱一脸慈爱、亲切、和蔼，“不过，这次回来之后，或许的确是受了影响吧，幼稚了些许，脾气也大了一些……”
　　一仙一草，又说了一会儿。
　　忽然见一只火红色的小狐狸从门里跑了出来，叫嚷着：“坏吱吱，你就这么丢下我这只年仅两岁的小狐了走了吗？”
　　见到小含在场，年仅两岁的狐僵硬地猛刹住爪。
　　一狐一草，四目相对，都略有几分尴尬。
　　就在小含觉得这狐将要杀草灭口的时候，那狐突然很自在理起了自己的毛发。倒是让小含吃惊了一下。
　　几日之后，小含与吱吱道别。
　　吱吱问：“你真的要离开了？”
　　“是啊。”小含笑弯了眼睛，“原本从小林子里出来的时候，便想要看看这大好河山的。但是结果只是埋头修炼了，都没有时间到处看看呢，觉得很可惜。就算是此刻再静修下来，恐怕也会挂念着外面的世界的吧。我经历得太少了，不够有见识……现在想要尝一尝远方的泉水，认识有趣的草……”
　　吱吱连连点头，说很好。
　　“你要走了。”狐竟诡异地也对小含表达出一丝不舍的意思。
　　小含奇。做给吱吱仙子看的？太刻意了。
　　狐窝在仙的怀里，有几分掩饰得很好的得意：“还想着让你来参加我和吱吱大人的婚礼呢！”
　　吱吱瞥过去一眼：“你这么一只年仅两岁的小狐，怎么谈婚论嫁？你还得长个万八千年的，难道让人家等着，多过意不去？”
　　狐于是愕然，一张毛脸上露出失望又失策的神情：“吱吱……吱吱大人，我好十好几万岁了！早就可以成婚了……”嚎了一半才惊觉露馅，“白练大人……这是白练大人，告诉我的……”
　　“小孩子狐别瞎说了。”吱吱抱起狐，将脸凑进狐毛里，深深地吸了一口，“你只是一只两岁的小狐，不要操心大妖精该操心的事情。”
　　狐于是很气地向吱吱道：“吱吱根本不喜欢我，吱吱喜欢的只是我的毛茸茸！”
　　吱吱又吸了一口，向小含挥手，笑意宴宴地入门去。
　　小含也跟着笑，拿出纸笔，绘下吱吱吸狐图，她对自己道：“可惜是最后一次了呢。”
　　手指一页一页翻过画册：背着包袱溜得极快的小仙女……跌跤跌得很好看的小仙女……举着棉花糖微笑的小仙女……揍人的小仙女……看着鼠大仙塑像一脸懵然的小仙女……在漫天黄云下抓耳挠腮的小仙女……在九重天高处冷静而威严的小仙女……将鸡菜往嘴里倒的时候突然泪流满面的小仙女……
　　已经积成厚厚一叠。
　　抬头一看，却见一九尾妖狐的红色残影在面前呈现。分明是刚刚还在卖蠢的一只狐，此刻仅仅一个残影，却呈现出如此巨大的威压，显然是完全恢复了的。小含一怔，下意识地退了几步。
　　那残影道：“你是不是也喜欢吱吱？”
　　小含虽长得只有十二三岁的模样，但是毕竟有百岁之龄了。小杂草的成年期极短，若是换做别的草，一岁开始就有对象了。
　　“……”小含低下了头，几乎要缩成一个小小的团子，接下来说的话，却很坚定的，“……是的，是的呢。最喜欢吱吱仙子了。”
　　小含见净灼一脸神色莫名，清了清嗓子道：“当然很喜欢了，如果没有吱吱仙子，我现在早就是一棵死杂草了，怎么会有成仙的造化呢？我对于吱吱仙子的喜欢，就像喜欢一滴露水，喜欢一只蜜蜂，喜欢脚下的泥巴一样……吱吱仙子让我看到了，很大的世界……”
　　“当然很喜欢了，如果没有吱吱仙子，我现在早就是一棵死杂草了，怎么会有成仙的造化呢？我对于吱吱仙子的喜欢，就像喜欢一滴露水，喜欢一只蜜蜂，喜欢脚下的泥巴一样……吱吱仙子让我看到了，很大的世界呢……”
　　“最喜欢吱吱仙子的一点是，以前只想着苟且活下去的我，”小含眨了眨眼，睫上挂了颗水珠，“因为吱吱仙子，现在想要成为一根很好的草……”
　　残影闭了目，沉思了一会儿，接着笑道：“那你就继续喜欢着吧。”
　　“欸？”
　　“反正吱吱最喜欢本座。”九尾狐形象极威严，然而尾巴已经翘上了天。
　　残影散去，让草怀疑，它出现的目的……真的只是为了炫耀一下而已。

　　作者有话要说：
　　完结了…



