　　《你是我触不到的星辰》，又名《宝宝，你是我的星辰》
　　作者：记忆微凉
　　简介：宫雨瞳，宫氏总裁，在Z市只手遮天，此人冰冷无心，她很美，美的让人犯罪，她宛如神邸，是所有人触碰不到的星辰，就是这样的人让慕妍痴爱了十年，十年没有结果，没有任何进展，她从最初的暗恋到追她，在到后来的阴魂不散，如今病态性想得到她，甚至想把她做成标本放在自己身边，她可以为她生为她死。
　　哪怕她说：那你去死。她愿意去死，但是就是想死在她手里，倒在她怀里，如此知足了，她也那样做了，直接割向自己得脖颈，她想：死在她怀里也不错。
　　血顺着宫雨瞳的手滴落，她瞧着她笑了，笑着笑着哭了。


第1章 被绑
　　水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她的指尖划过女人的唇瓣，眼神带着勾魂和没有任何隐藏的占有欲，床上的女人她爱了十年，第一次见面，她是高高在上的神，她只能远远的瞧着，在见面，她近在咫尺她却不敢上前一步，她如高岭之花，让人不敢亵渎，她深知自己于她不是一个世界的人。第三次见面，她是她的万千星辰，第四次见面：她一笑江山失色，她想得到她，想睡她，想让她永远是她的，这念头持续了十年，今天意外将人给绑了。
　　被绑的女人眼神幽深冰冷，秀发随意的散落在床上，精致的五官太过于完美，让人不敢直视，凉薄的红唇隐隐泛着诱人的光泽，好想吻上她的唇，让她的唇有自己的味道，漂亮的锁骨让人忍不住想伸出手抚摸，黑色的开叉裙子，将她性感又撩人的身体展现的淋漓尽致，曲线完美，那纤细的腰想必一手就可以握完，还有那露在外面的大长腿，她的皮肤又白又嫩，好似能掐出水来，她的身体无一不诱人，无一不惹人犯罪，如此好看的人冰冷异常，薄情寡义，看任何人都不带感情。
　　“宫总”慕妍瞧着眼前被绑的人，指尖一下一下触摸着她的唇“你这唇我惦记了十年”她揉捻着她的唇瓣“我也惦记你十年了，你说你这么好看，这么完美，不能将这么好的东西暴殄天物，不给别人品尝，多可惜啊，你说我将你做成标本怎么样？”
　　宫雨瞳冷眼瞧着她，这十年，她几乎都变成变态了，前面还收敛，可是后面几乎是跟踪，每天见到她第一句：我想睡你，第二句：我想把你做成标本，多好看多完美的皮囊，真是瘆得慌。
　　“宫总”她瞧着她“身材也好看”她手一点也不闲着，好不容易将人绑住了，说什么也得先欣赏完，在吃掉，她手伸进她裙摆然后握住她的腰“真细，以前你露腰我就想握了，今天总算如愿了，你的皮肤真的好嫩好光滑”她还不忘掐一下“可真的掐不出水来？顶多是血”她放开她的腰，瞧着她的腿“真长，真好看”她指尖划着她的腿然后到脚“这脚也好看，你要是以后敢喜欢别的女人，我就把你做成标本，每天搂着标本睡觉，你可以不喜欢我，但是你也不许喜欢别人”她压到她身上“好软啊”
　　宫雨瞳“……”有病
　　“我好喜欢你，我好想咬你，一点一点将你咬死，不行，你这么完美，不能留疤，不然不好看，我的标本也不好看，不过我留下的好看”她带着兴奋瞧着她的唇，然后张嘴，咬了下去。
　　宫雨瞳“…………”她在一点一点解绳子。
　　她咬的出了血，然后将血舔干净“好甜，好美味，跟你人一样”她的唇再次碰上她的唇，这次她慢慢的吻，小心翼翼的吻着她视如珍宝。
　　“你把嘴张开？我不想弄伤你”她瞧着她“我会心疼的？”
　　“心疼？你应该先心疼你自己能不能见到明天太阳”她翻身压住她，捏住她的脖颈“我送你归西”
　　“你……不会杀我的，不然我还能活十年”她瞧着她很是兴奋“你……肯定有我”她说话间，那只手准确无误。
　　宫雨瞳皱眉，疼，然后下一秒身子一软，倒在她身上。
　　“原来你不讨厌女人”
　　她瞧着她，眼神中带着冷酷，克制自己身体的异样远离她，然后打开门离开了。
　　她瞧着自己的手，虽然没有得逞，可也占尽了便宜，尤其是自己的手，这手不能洗，有她的味道“我应该和她融入一体”她对自己做少儿不宜的事情。
　　宫雨瞳回到自己的别墅，今晚她是不会来打扰她的，她洗了澡躺到床上，想起刚才的事情，她不喜欢女人，她正常的很，可是有个不正常的人追着自己十年，实在是………头疼。
　　“咚咚咚”她的房门被敲响了，她也没有下去开门，夕雨庭是她们两人居所，所以都有自己的别墅，有的时候挺无聊的，所以跟顾兮之住一起了，正好她的这里离她们两人公司近。
　　顾兮之进来“刚回来？”她坐到她床边。
　　“嗯”她瞧着她，她正常，可是顾兮之却是真的喜欢女人。
　　“你这手腕”她握住她冰凉的手腕，这人自从认识到现在身体一直冰冷的，和她心一样冰冷“谁还能绑你？慕妍？”
　　“嗯，一点失误，让她有了机会。”
　　顾兮之瞧着她，上下打量着她“你的唇……她咬你了，幸好你学的多，不然今晚你的交代在她手里了”
　　“不会，我的人会很快找过来”她的给她腾了位置，示意让她上来。
　　顾兮之躺到她旁边“这慕妍不好对付，明面上都知道，可是背地里………这十年也没有查到太多关于她的事情，知道她不是Z市的人，其他什么也查不到？挺不好对付的？”
　　“嗯，没事，只要她不太过分，我不想管她，我得秘书要休产假，还得找个，她呆在宫氏六年了，突然找个，挺不习惯的”
　　“你是怕招个女秘书在看上你，那才是头疼的事情”
　　“是啊，我都快被慕妍烦死了，我得找个男人或者男朋友也行”
　　“你还是打住，慕妍会杀了那人的，在学校她又不是没有干过这事，虽然是自杀，可是那明明是被杀，这件事情就这样结束了，接近你和喜欢你的人都是意外死亡，她可时时刻刻关注着你，要不是因为你的身份，我估计她能将你囚禁起来，变态”
　　“也挺好的，我头轻，你今晚不会找我来就是来聊天的吧？”
　　“睡不着，你刚回来，所以过来了”
　　“有心事？”
　　“到不是”
　　“想女人了？”
　　顾兮之“………你不就在我身边吗？”
　　宫雨瞳“………”
　　“我当时见到你还想追你，以为自己喜欢你，后来才发现纯属自己好色，你长的美，我为什么不喜欢你呢？”
　　“你要庆幸你不喜欢我。不然咋两朋友都没得做，我不喜欢女的。”
　　“是啊，你纯的很，可是你也不怕我对你做什么？”
　　“兔子不吃窝边草”
　　“近水楼台先得月”
　　“我睡了，你慢慢想女人吧”宫雨瞳闭眼。


第2章 标本
　　“第一次”顾兮之瞧着站在床前瑟瑟发抖的女子，前两天还在想要不要找个，如今送上门来一个，她自然不会拒绝。
　　“嗯”她不敢抬头看她，她紧张，害怕，毕竟……她犹豫了好多次，才……下定决心的，而且自己不想看到自己唯一的妹妹死去，她只有妹妹一个亲人了。
　　“多少？”她没有什么好感，只不过是……需求。
　　“十万”她妹妹手术费要十万，所以她硬着头皮开口，只希望她能给她十万“我……”她鼓足勇气终于抬头瞧着她“能行吗？”她眼里带着恳求，她真的没有办法了，也不知道为什么对方成了女的，但是女的比男的好多了，最起码不怕怀孕也不怕……就是觉得都是女的，能接受，应该不会去羞辱她，毕竟这事情已经让她很羞辱了。
　　“嗯，去洗澡”她瞧着手机，很快查到她叫什么是干什么的了，大学生，挺干净的，至于为什么要钱，她不想知道，也懒得知道，今晚过后谁认识谁，十万对她而言不多，可是对她这个大学生来说挺多的，看在她长的干净又听话，十万就十万吧，只是自己没有要找女人啊，她只是说说。
　　曲时锦出来，裹着浴巾，手足无措的站在那里，不知道该怎么办？她不会，什么也不懂。
　　“过来”她将手机扔到床头柜上瞧着她，紧张成这样子。
　　她慢慢的走过来，到她面前。
　　“躺床上”她命令道。
　　她只好乖乖照做。
　　她取了浴巾瞧着她，身材不错。
　　她抓着床单身体蹦的很紧，瞧着她，不知道该怎么办？
　　她摸着她的脸“这么紧张？想清楚了？”
　　“嗯”她想逃，可是逃了自己妹妹怎么办。
　　“行”她没有再多问什么。
　　接吻，她不会，毕竟这是最亲密的人才会做的事情，不过她看着挺诱人的，也不妨试试，她还是好心的让她先放松，不然她得有阴影。
　　疼，她可以忍，但是泪水还悄然落下，她回不了头了，这次十万凑齐了，后面呢？一直找不到匹配的肾脏，她就只能这样堕落下去，透析费用太高了，她承担不起，她还是学生，每天打工，也挣不了多少。
　　她放过她已经是深夜了，人已经晕过去了，给她洗了澡看着乱糟糟的床，还有床单上的血迹，将就点吧。
　　她也累，躺到床上睡觉。
　　第二天她是被曲时锦的手机吵醒的，周末定闹钟。
　　“对不起”她撑着身子关了手机，一时之间也挺尴尬的。
　　“收款码？”她开口。
　　“好”她打开。
　　她给她转了十万，起身。
　　“我………”她欲言又止，她没有理会她，去了浴室，简单梳洗后换了一件衣服出来。
　　“哪个……能不能？”她说不出口，可是她还能去找谁，下一个人会不会……她昨晚虽然身体和心理都受折磨，可是她好歹给了她最后的尊严，没有好好羞辱她。
　　“什么？”她瞧着她。
　　“能不能………包养我”她声音很小“我……可以学的”
　　顾兮之挑眉，没有想过这个问题，瞧着她眼泪汪汪的瞧着自己，让人心生不忍，自己也不缺钱，昨晚还好，看着也乖，应该不会给自己带来麻烦“好，但是我腻了自己离开，不然别怪我对你不客气，你该知道怎么做？”
　　“知道，我不会打扰你的生活，你需要我，随时来，就是……钱……”
　　还真是为了钱？也是，不为钱找她干嘛？
　　“一个月多少？还是一次多少？”
　　她想了想，然后算了一下自己妹妹的费用，自己学费可以自己挣的“一个月五万可以不？”
　　“嗯，需要会联系你”她扔下这句话离开了。
　　房门被关上了的那一刻，她哭了，哭了好久才穿好衣服从酒店出来，她要去医院找自己妹妹，她回去换了一件衣服，让自己看着没事，她可以委屈自己，但是不能看着自己妹妹去死，想到这里，她该开心，以后自己妹妹有救了。
　　…………
　　宫雨瞳刚到自己别墅门口，就瞧见慕妍在等她，这人是不是真的一天二十四小时都很闲啊。
　　“我还以为你又去住酒店”慕妍瞧着她“你今天穿的真好看，好想摸摸你的腿，你的腿如何好看，做成标本肯定更好看”
　　她懒得理会她，往自己别墅走。
　　“还有这腰，臀，真性感，你让我摸摸，我保证不干什么？”
　　宫雨瞳停住回头瞧着她“你要是有病去治，别在我这里发病”
　　“我有病，也是因为你”她几步走到她面前，她一脚踹了过来，她躲都没有躲。
　　捂着肚子“你………你踹坏人家怎么办？怎么服侍你？”
　　宫雨瞳“………”她真的很想杀了她，可是这慕妍也着实不简单，法医，医生，还是最有名的杀手，她不想专门去对付她，浪费时间，实在是烦的很，可是就是因为这样，她一直纠缠不休。
　　慕妍突然扑通一声跪在她面前握住她的脚“你脚疼不？”她一脸心疼的摸着她的脚，很怜爱。
　　到宫雨瞳这里就成了一条毒蛇趴在她脚上，对她的脚虎视眈眈，渗人。
　　“好看，好想割下来做成标本”她握住她的脚开口。
　　宫雨瞳差点没有站稳，摔倒，这人有病，敢天她要联系医生给看看“放开？”
　　“我不”
　　宫雨瞳“…………”她还没有骂人呢？她竟然咬了她一口，她踹了她一脚，她连自己别墅都不想回去了，直接走，可是慕妍怎么可能放过她，两人打了起来，慕妍终究不是她的对手，被打的挺惨的，宫雨瞳开车离开了。
　　“好暴力啊，不过嘿嘿我喜欢”她变态的笑，然后上车，回想起她的脚，然后脑补了好一会后她眼中多了几分迷离，才开车离开了。
　　曲时锦跟着人来到酒店，说是让她等等，一会回来，她坐在沙发上，局促不安。
　　开门声响起，她朝门口望去，一愣，怎么是她？难不成她将自己送给宫总了，怎么可能，她能认识宫总，也是在电视上见过。
　　宫雨瞳，宫氏总裁，Z市之主，高高在上，宛如神祇，一手遮天，冷酷无情，很少参加酒会，能见到她一般都是电视上，挺神秘的一个人。
　　宫雨瞳进来一愣，自己走错了，然后她还刻意回去看了一眼门牌，这个房间是顾兮之包了一年的，毕竟离公司近，偶尔她也过来住，今天实在是被慕妍烦的不行了，所以才过来了，想清静一下，可是看到这人，好像明白什么情况了，这么快就找了一个啊。


第3章 挺烦
　　曲时锦心凉了半截，她不会要现场表演给她看吧，这……她做不到，不想让别人围观，她低头，屈辱的要死，好想离开，可是没有钱自己妹妹就……她只能忍着，早该料到的，都说有钱人比较会玩，可是………这是自己选择的路，不管怎么样都要走下去。
　　她找了一件睡衣去浴室，洗澡，只要看不见慕妍烦她头都轻了许多，也不是那么烦躁了。
　　曲时锦听到流水的声音，眼泪不争气的往下掉，她不会也要……还是三个人一起，想到这里身体都冰了许多，脸色都白了，她不想让任何人知道她跟顾总得关系，可是如今………。
　　宫雨瞳洗完澡出来，穿着睡衣，也没有理会她，径直拿着酒瓶还有酒杯，坐在沙发上喝酒，她得想办法解决慕妍。
　　顾兮之进来一愣，她怎么在这里，然后也瞧见了曲时锦坐在床头，脸色煞白，眼睛红肿，她一头雾水，以宫雨瞳的性子懒得理会她，可是她哭什么。
　　“不愿意？”顾兮之瞧着她“不愿意你可以走”
　　“没……没有”为了妹妹她什么都愿意做。
　　“去洗澡”她讨厌哭哭啼啼的人，还……不干净。
　　曲时锦只能默默起身去浴室，她委屈也只能憋着，她想的果然是真的。
　　宫雨瞳瞧着顾兮之“她……被你包养了”
　　“嗯，你怎么在这里？慕妍又找你了”
　　“嗯，有创可贴吗？”她脚疼。
　　“有”她从柜子里取出来“给，怎么了？”
　　“被咬了”她贴到自己脚趾头上。
　　顾兮之愣神了一会“她咬的你………这人是不是心里有问题，自从盯上你，以前还好，挺正常的，怎么后来越来越变态了，我觉得你应该把她弄到精神病院去，或者我给她找个心理医生”
　　“心理医生都救不了她”她放下酒杯“不是不想对付她，只是这种事情也犯不着杀了她”她就挺烦的“你怎么想起……”她眼神示意的是浴室那位。
　　“她找上我的，而且………看着还挺乖的，各取所需，我是喜欢女人，你又不感兴趣，我也是有需求的，不像你，禁欲的很”
　　“我就当你夸我”她还是去隔壁开一间房吧，这房子隔音好，她什么也听不见，在隔壁不碍事。
　　曲时锦此时出来了，原穿着自己衣服，她站在门口不敢过来，她也不知道要面对什么？她害怕。
　　“会做饭吗？”顾兮之开口问。
　　“会”
　　“那边门打开是厨房，你自己看，要清淡一点，你要是想吃可以多做”她瞧着宫雨瞳“你吃不？”
　　她被慕妍闹的没有心情吃饭，本来回去也是想吃饭“嗯”
　　曲时锦去了厨房，她自然不会吃，毕竟除了包养的顾总，还有一个宫总，她更害怕宫总，出了名的惹不起，看着就让她畏惧。
　　她想起了什么发了一条消息，让人事明天招聘“今晚你留人家还是不留？”
　　“来了你觉得我会让人走”她的钱也是钱啊。
　　“行，我去隔壁”她吩咐人给她办理酒店。
　　“嗯”
　　她们两人说话间，曲时锦三菜一汤，放到她们面前，然后呆在一边了，两人也没有在开口，吃了饭，宫雨瞳离开了，曲时锦收拾东西，顾兮之去洗澡了。
　　她出来她已经收拾完了，正站着，瞧着她，不知道该干什么，不过她有点安慰的是宫雨瞳离开了。
　　“以后自己好好学学，不然你什么都不会？不过是两三天都腻了，既然已经答应了，就要面对”
　　“嗯”
　　她过来闻着她身上一股油烟味，三两下将她衣服扒光“去冲一下”
　　“嗯”她乖巧的去浴室了。
　　顾兮之等了一会有敲门声，她打开将东西拿进来锁了门，将手里的盒子拆开，瞧着各种各样的，类型挺多的。
　　曲时锦出来瞧见她在摆动东西，她不懂，也没有见过。
　　“躺上去，让我试试”她取了一个。
　　曲时锦绷紧了身体，她猜来那是干什么得了。
　　和第一个夜晚不同的是她将她自己衣服也脱了。
　　她晕了，她撇撇嘴，体力真差，才试了三个，不过这东西发明的真好，她给她洗了澡，将人放床上，自己将东西收拾好，躺到床上，这么差的体力，得好好锻炼锻炼才行。
　　宫雨瞳下班回到自己别墅，今晚应该可以清闲一点，她沙发上还没有坐下，红色的影子已经到她面前了。
　　“雨瞳，人家好想你吗”慕妍不要脸到了极致的开口“一日不见如隔三秋，你让我亲一口”
　　“慕妍，你有完没完了”她真的一天消停日子都没有，以后还是住酒店吧，她又是杀手，可以躲过保镖进来。
　　“没完，要不？”她不怕死得凑近她“要不你让我s你，或者是你s我也行，只要目的达到，我一个月都可以不骚扰你的，怎么样？我这是最后让步了”那晚后她让她魂牵梦萦，更是想s她，
　　她一口气没有提下来，差点让自己窒息“慕妍，你哪只眼睛看见我喜欢女人了”
　　“那不重要，我知道你肯定喜欢我，不然你干嘛没有杀我”
　　宫雨瞳抓住她的手，然后找来绳子，将人绑起来“来人，给我扔出去”
　　保镖进来一脸懵逼，她怎么进来的，然后将人拽着往外走。
　　“雨瞳，人家还会回来了的，你让我s一次你吗？”她的声音消失了。
　　宫雨瞳总算清静了几分钟，然后她起身她还是出去住吧，不然晚上她又破窗户进来了，她出来慕妍已经离开了，她车子开到顾兮之的房间，进来，瞧见………自己好像又来错了。
　　顾兮之自然没有注意到来人，压着曲时锦还在亲，本来曲时锦还挺配合的，可是她看见了宫雨瞳，瞬间挣扎起来了。
　　“干什么？喜欢强的”顾兮之不悦的瞧着她。
　　“有……人”她低下了头，在宫雨瞳面前自己好像被剥光了一般，赤裸裸的，让她无地自容，她的眼神虽然没有任何的不屑，可是她就觉得难堪。
　　顾兮之回头“你怎么来了？慕妍又找你了？”
　　慕妍不找她，她是不会大半夜来找她的。
　　“嗯”她烦躁，挺烦的，再这样下去，她不用送慕妍去精神病院了，自己该进去了。
　　“要不……你过几天离开这里，正好我那边有项目，你过去呆几天，差不多可以呆十几天”
　　“她说让我s她，然后一个月不会在骚扰我”她在想这话能信吗？反正她不许她碰自己，但是碰她还是可以的。
　　“她………你算了吧，你又不喜欢女的，别恶心自己了，实在不行把她送到监狱呆几天”
　　“我送进去过，她的身份也不过是第二天出来了，没用”


第4章 真不要脸
　　顾兮之也没有办法，毕竟除去她变态的跟着雨瞳外，其实她是个天才，很优秀。
　　“你们继续吧，我去休息，明天晚上你奶奶大寿，希望她不要来捣乱”她走了。
　　曲时锦听到你们继续，小脸一红，低头，哪里敢看顾兮之。
　　“继续”
　　曲时锦“………”一脸不知所措的看着她，一时之间也不知道从哪里下手，她让她回去好好学学，她实在不知道去哪里学，……而且她实在是主动不起来，她这辈子也就做过这一次最大胆的事情。
　　“不会？”
　　这无措慌乱的样子，比受惊的兔子还可怜，感觉随时要哭。
　　“我………”她不敢，可是她也说过如果自己什么都不会，也不过是几天就腻了，她伸出手，去解她的睡衣，然后瞧着她，手迟迟不敢伸过去。
　　“看来你得先放的开才是，我今晚让你好好放开一下”她将人压住亲了上去，四处点火，这次她让她求她，不然耗着，果然纯情又干净，就是胆子太小了，稍微声音大点，红着眼睛瞧着你，她终于明白什么叫我见犹怜了。
　　…………
　　顾家顾老太太的大寿，宫雨瞳自然不想让慕妍捣乱，所以她没有进去，在外面堵她，毕竟离开始还有点时间。
　　酒会，还有什么生日会，婚礼，她从来不参加，没兴趣。
　　知道她跟顾兮之关系好，想必她一定会来，所以来的人比一般酒会还要多，谁不想套近乎接近这位宫总，宫家大小姐，宫家继承人。
　　顾兮之是娱乐圈的主，但是顾家终究比不了宫家，若论实力也比不了宫家，论个人实力，也比不了宫雨瞳，她们两人是在上高中的时候认识的，一个高冷冰冷，如高岭之花，一个温柔端庄，第一眼看见被深深吸引了，总想接近她。
　　“因为你，这寿宴人真多”顾兮之瞧着她一身淡蓝色的裙子，她对穿衣服也很讲究，裙子蓝色，那么鞋子，所有配饰都是蓝色的，而且都是简约大方，隐约透露着一股贵气，更多的是生人勿近，一丝不苟，严谨，对任何事情都很认真，她永远给人一种超脱世俗的感觉，哪怕她们关系再好，她也给她一种很特别的感觉，总觉得这世界上怎么会有如此的神仙，而且有的时候让她也紧张，或许是因为她长的好看再加上气场强大吧。
　　“目的不纯而已，走吧”她们两人进来，顾太太瞧见宫雨瞳，很是喜爱，但是她也知道这人不喜欢亲近谁，在高兴也没有去拉她的手。
　　宫雨瞳将礼物给她，是一个盒子，她送的自然价值不菲“于日月长存”
　　“谢谢，你送的肯定是最好的”顾老太太笑的嘴都合不拢了，将礼物给自己贴身照顾的女子。
　　宫雨瞳没有接话，礼貌一笑。
　　“奶奶真偏心”顾兮之拉着宫雨瞳的手臂“我送你的礼物在你房间，回去慢慢拆”
　　“好好”顾老太太瞧着宫雨瞳，这世上怎么会有如此好看的人呢，顾老太太盯着宫雨瞳，一脸的花痴。
　　“奶奶”顾兮之碰了一下自己奶奶，都这么大岁数了，花痴人家干嘛，长的好看，又优秀，是挺……她当时还以为自己喜欢她，狂追她，后来自己的性取向偏了，她是被宫雨瞳掰弯的，觉得女人比男人好，大学接触女人的，后来就这样了。
　　“嗯，宫总，你有男朋友吗？我还有个孙子呢？你看要不你试试？”她其实想要宫雨瞳，至于孙子不孙子无所谓，只想接近她，她虽然跟兮之关系好，可是很少来找她，要是能天天陪着她，她死也瞑目了。
　　“她不要”回答的是慕妍“她是我的”
　　宫雨瞳“……”果然来了。
　　众人本来都是过来送礼物，想跟宫雨瞳说几句话的，所以都围了过来，可是这慕妍果然是来破坏的，这种场合冲宫雨瞳来的不仅有男人还有女人呢。
　　顾兮之扶额，阴魂不散啊。
　　“我扔你出去还是你自己滚出去，或者你好好的呆在这里，别烦我”她现在看见她，头疼，她好想把自己关进监狱，她应该不会在来找她了吧。
　　“我不？”慕妍一点都不怕死，不是不怕死，是看见她一点都不怕死，而且死在她手里都是一种幸福，她不怕死的站在她面前“你就让我s一次，保证一个月不会理你了”
　　宫雨瞳一米七六，慕妍一米六六，她得抬头瞧着她。
　　她无语，每次见到她就这点想法，她就不能有其他想法吗？
　　众人“………”
　　嫉妒，恨，羡慕，怎么会没有呢？就宫雨瞳身份而言，不知道多少人想贴上来，就她个人而言，如此好看，多少人没有这个想法，可是他们没有慕妍有勇气。
　　宫雨瞳伸出手三两下直接将人给绑了“来人，扔出去”
　　“你………你s我也行啊”她就这点要求，为什么就不能实现呢，想到这里，张嘴，咬在了她锁骨上，然后咬着咬着就舔，她的血真好，太甜了。
　　宫雨瞳一愣，退后几步。
　　“你别走，你让我给你舔完，还在流血呢？真甜”她死死盯着宫雨瞳的锁骨。
　　“给我………”她都不知道要怎么对这个人了“给我关到别墅去，囚禁起来，慕妍，你要是想报警随时恭候”她囚禁了她，警察也不会管她的。
　　“囚禁我？没事没事，只要能跟你呆在一起，能呆在一个地方，能看见你，多久都行，你要是还能滋润滋润我，更好了”她还说的一脸害羞地下了头。
　　宫雨瞳差点一口气没有上来，真……不要脸“带走”她真的不想看见她了。
　　“雨瞳……雨儿……你一定要来看我，我可想你了，我可爱你了”她被带走还不忘表心意。
　　宫雨瞳突然想起了什么“等一下？”
　　慕妍回头兴奋的瞧着她“你不忍心了吗？我就知道你是爱我的”
　　“冷静”顾兮之握住她的手。
　　“你说我上你，一个月不烦我是不？”她瞧着她。
　　“雨瞳”顾兮之捏捏她的手，这是给气傻了吧，这可是宴会，而且人多，宫家也有人，就算她做了这事情不会有人说什么，可是……会不会女的更多啊，而且她又不喜欢女的，这以后找老公怎么办？重点是她不恶心啊。
　　“嗯嗯”慕妍更兴奋了，双眼猩红兴奋的不要不要的“真的”
　　“送到酒店去，你若敢失约，你的腿也不用要了”
　　“嗯嗯，好好，我这就回去洗干净在床上等你”慕妍更兴奋了，然后头都不回的跑了。


第5章 你被夸不开心啊
　　“你……喝酒”顾兮之递给她一杯酒，自然她的话震惊了不少人，没有想到她会如此选择。
　　不过这样一来跃跃欲试的人自然多了，只要她开这个例子，后面会有更多人去触碰，谁不想攀上她。
　　宫雨瞳看不出什么表情，但是周遭冷了几分。
　　宴会还是继续，不过不怕死的又多了几个，想接近宫雨瞳，可是被她的眼神吓的退了好远，等蛋糕切完结束，她离开了。
　　来到酒店，打开房门，瞧见慕妍正妖娆的摆着姿势瞧着她。
　　“人家洗干净了”慕妍一副快来的表情。
　　她不想让她碰自己，所以将人又给绑了，省得她动自己。
　　“还是我家雨瞳会玩”慕妍兴奋的都不行了“你快点”
　　她………她真是做了个错误的决定，这人………真的不知道什么是羞耻吗？
　　“你别关灯”慕妍瞧着她“我想看着………”一片黑暗“小气，你手那么好看，看着一定很特别的”
　　本来只是应付了事，可是她缠着她不放，再加上她这几年被她气的不轻，所以直接将人折磨晕了，包括她还让人带来的东西，一个都没有放过，全给试了一遍，她这几天是下不了床了，她去浴室瞧着手上的血迹，洗干净，她不想在这个道路越走越远。
　　出来准备离开，又瞧着她………还是好心的扔进浴室，给冲了一下，然后扔床上离开了。
　　她回来已经是凌晨五点了，躺到床上睡觉。
　　慕妍是下午才醒过来的，一动，除了疼整个身体就像被拆了重新组装了，腰酸的要死，一点力气都没有，不过身子清爽干净，看来她给自己洗过澡了，想到这里她更加开心了，她肯定是在乎自己的，她不顾身子都难受爬了起来。
　　瞧着床单一抹红色，她笑了，十年了，总算把自己交待出去了，而且昨晚她还真是伺候的自己很舒服，也没有想到她竟然如此厉害，可惜了她衣衫完整，一只手就可以让自己求饶，还晕了，要是……她都不敢想，那是怎么样的刺激画面。
　　她下床，腿一软，坐在了地上，她靠床支撑再次爬起来，去浴室，吩咐自己的人给她备一套衣服，她出来换好，腿软的很，走几步路也累，她还是走出了酒店，然后离开了。
　　宫雨瞳静静的靠着，宫氏一直在支持顾氏集团，顾家的一家影视公司，也是Z市最大的一个，她们两人一直有合作，过几天顾兮之要宣传新上映的电视剧，现代的，而且还是两女的，她想借此机会宣传同性恋爱，不知道这播出去会出什么事情？毕竟世人都不太接受同性的爱，她起初不太同意，或许是因为自己正常的原因吧，总觉得不好，而且对她的公司也不好，再加上她掌管的是顾氏，那可是顾家集团，她父母不得弄死她。
　　她坚决要播放，还让自己给她当挡箭牌，毕竟只要自己支持，顾家人也不会说什么？借助自己，这部剧哪怕很多人不太看好，可是谁敢真正的去得罪自己，巴结都来不及，这很现实。
　　“小雨儿”慕妍进来直接坐到正在出神的宫雨瞳腿上“人家好累啊”她声音柔弱“你昨晚好厉害啊”
　　宫雨瞳皱眉，她竟然还能爬起来，挺厉害的，身体不错“你想断那条腿？”
　　“人家不想断腿，人家就是来瞧瞧你，夸夸你吗，你被夸技术好不开心吗？”
　　宫雨瞳“…………”一脸黑线。
　　慕妍握住她的手，将她的手放到自己大腿上“你昨晚可真够狠的，你瞧瞧都青了”她可怜兮兮的开口，可是早有坏想法。
　　“我给你三秒时间……”她一愣，那种………，她愣是没有做出任何反应，除了昨晚她是真的没有碰过女人，毕竟自己很正常，总觉得心里过不去，而且昨晚是被气的来，并没有去真正的感受太多，可是今天她是真真切切的感受到了，这种感觉让她全身发麻，呼吸都重了几分。
　　她咬住她的耳垂压低了，自己的声音传进她的耳朵，她就是要撩拨她的神经，她的心，让她真切的感受到自己因为她而情动。
　　过了一会她咬住她脖子的嫩肉，重重的吸了一下，然后她……不仅给留了一个痕迹也咬破了。
　　“宫总”她声音低沉暗哑，瞧着她那双幽深的眼睛“宫总，我说过一个月不打扰你的，自然说到做到”她呼吸不稳，渐渐平复后起身，正好外面有人敲门，她打开是自己的人将衣服取进来关上，当着她的面脱衣换衣，妩媚的眼神透露着害羞，一举一动让人沉沦，然后什么也没有说离开了。
　　宫雨瞳起身，她去了休息室，洗手换衣服，然后再次出来办公室还残留着她留下的味道，她打开窗户，抽出一根烟，点燃。
　　………………
　　曲时锦从学校出来，车子早就在等她了，她看了一眼四周，没有什么学生，她钻上车子，以往都是酒店，可是今天带到夕雨庭。
　　她跟着司机，这里好大，装饰和摆放给她一种严谨的感觉，她跟人走到客厅，客厅空无一人，如果说院中让她敬畏，那么客厅的装饰简直是奢华萎靡，还带着压迫感，让她喘不上气来，她本来就没什么钱，看到如此华丽的装修自卑而油然而生，果然有钱人住的地方都不一样，她不知所措，不知道该站着还是坐着。
　　听到声音，她抬头，宫雨瞳一身水蓝色裙子缓缓下楼，懒散中带着一贯的冰冷，她像睥睨天下的王，孤冷遥不可及，她的容颜绝世而美丽，连她都深陷其中，难怪慕妍爱了她十年，就冲她的长相一眼万年啊。
　　顾兮之进来瞧见曲时锦痴傻的看着宫雨瞳，美是真的美啊，不管穿什么都别样的美啊，但是她是她的金主，她瞧着她做什么“我不够好看？值得你盯着人家不放”
　　曲时锦被吓的不轻“没，顾总”
　　“她在好看你最好也别盯着看，这人不是你能多看的”她冷冷警告，看多了容易走心啊。
　　“是，顾总”她听到自然是自己不配瞧着她，是啊，以她的身份自己压根不可能看见她，也不过是因为顾总原因，她才能见到她，她又那里来的资格呢，没有这场交易，这辈子她们这类人她都不会碰见，也只能在电视中瞧见她们。
　　她皱眉，怎么把人带到这里来了，不过她既然带来她自然也不会过问，只是这别墅只有她们两人，突然来个外人，她自然不习惯，就像自己的领地被别人侵犯，感觉不舒服。


第5章 走错房间了
　　宫雨瞳也没有理会她们二人，坐在沙发上，修长漂亮的手拿着平板瞧着上面的资料。
　　“左边厨房”顾兮之开口。
　　“嗯”曲时锦紧张的去厨房，宫雨瞳的压迫感太强了，她第一次见到她就很害怕，她的眼睛就像能洞察一切，她在她眼前压根就是透明的，而且紧张，她到厨房，才松了一口气。
　　“看一下这个？剪辑好的”顾兮之将笔记本电脑给她。
　　宫雨瞳接过来打开瞧着。
　　“你脖子………”她才注意到她“你………不会真去找男人了吧”
　　“不是”她瞧了她一眼，倒也没有隐瞒，毕竟这个一看就是别人亲出来的，对于顾兮之这种情场老手来说骗不过去的。
　　“慕妍………以你的性子她碰不到你，看着好像是今天干的”
　　“她去公司找我，然后……没什么”她总不能说她……也说不出口。
　　“她还来找你？不是说不打扰你了吗？这人说的话不能信”
　　“再说”她继续看剪辑出来的，配乐不错，画面自然也很好，就是这个……她始终还是有些担忧的。
　　“你不用担心，那是因为你从来不接近这个圈子，总觉得问题很大，到时候可能会出事，如果你接触了会有一半的人支持的，男人和男人近几年的电视剧不也挺多的吗？还受到了很多关注，热度挺高的，这要是放到国外，只怕会更受欢迎，陈情令，还有刺客列传，天官赐福”
　　“不知道”她不看电视，自然不知道这些电视剧。
　　“忘了你这人不看电视上，不知道也正常，你不关注这些，怎么样？还需要修改吗？”
　　“我终究是外行，但是以一个观众的视觉去看，很好，不管是画质还是背景，配乐，你一向亲自处理，都是完美的，还问我干什么？”
　　“万一有问题呢？你这个观众的意见很重要，我放到三天后宣传，然后差不多一个月内播放”
　　“嗯，我会去的，不过你把她带到这里？”
　　“你今天不是在这里吗？吃了饭我带她走，放心，咱俩的窝不会让她住的，除非她是我女朋友，她做饭不错”
　　“嗯”她继续瞧着资料。
　　曲时锦有些胆怯，跟宫总一起吃饭，心理素质不强大压根不行，如坐针毡。
　　“紧张什么？宫总又不吃你”顾兮之有些无奈，不过怕她也正常，她胆子太小了，再加上她身上散发着冷意，这人不管在哪里都是不能忽视的存在。
　　宫雨瞳修长的手指拿着勺子，也未看曲时锦，将最后一口汤喝完起身上楼了。
　　她走了曲时锦莫名的轻松了许多。
　　“如此害怕？以后你见她的机会多着呢，你也快毕业了，好好的练练你的心里素质，在社会上工作，面试，就你这素质，肯定被淘汰了，你要是那天不怕她了，你心里素质就好了”她有的时候呆在她身边也有一种窒息的感觉“可以用宫总练练你的心里素质”
　　“不…”她带着几分惊恐“我怕……就是那种怕，感觉要窒息”
　　“你还好没有去找她，不然……你见到她不得吓死，外人不了解自然害怕，了解的人她很好的，你是怎么找到我的？”
　　“电话，网上看见的，说是到509”
　　“那你知道我住几号房间？”
　　曲时锦有些不明白她的意思。
　　“505”她走错房间了。
　　曲时锦？？？
　　“难道你后面都没有注意房间号吗？”
　　“我……没有，或许是太紧张了，走错了吧”她是该庆幸还是不该庆幸呢，如果对方是个男的或者是个变态会怎么样？可是走错房间的万一也………不过如今事已至此，自己还是幸运的。
　　“你这么胆小？还能做出如此事情来？你很缺钱吗？”看着也不是有虚荣心的女子啊，应该有其他原因吧。
　　“我……妹妹在医院，尿毒症，我……透析费用太高了，我兼职还要上学，没有钱”她说着眼泪下来了“就她一个亲人”
　　顾兮之瞧着低头的她“如果找到肾源，就可以救活”
　　“嗯”换肾也需要好多钱，所以她没有办法，只能如此做了。
　　“一个月五万，不够吧？”
　　“我还兼职呢”
　　“兼职？这样吧，以后我得饭你负责，你推掉你所有的兼职，我包养你，一个月十万，不许碰女人男人，这个你自己懂，一个月做饭我给你五万，但是一个月不能重样就行，至于我这边还有什么需要，到时候在说，零碎事情挺多的，正好我可以找个人干干”她不能给的太高，这小丫头自尊心挺强的，高的话只怕会更觉得屈辱了。
　　“谢谢”她擦去自己的泪。
　　“好好吃吧，吃完离开”她不知道为什么莫名的烦躁。
　　……………
　　“总裁，新……新来的秘书”人事总经理硬着头皮介绍的。
　　宫雨瞳抬头，秘书？慕妍，她这是将自己公司的员工给威胁了，然后跑自己公司当秘书。
　　“总裁好，我叫慕妍”慕妍礼貌又不失微笑的开口。
　　“下去”她头疼。
　　“是”人事总经理松了一口气走了，她也不想啊，可是………她用自己家人要挟，只能对不起总裁了。
　　“慕医生？你很闲”她瞧着她，杀手榜排行第一，被誉为神医，就冲这两个身份，一般不会去招惹她。
　　“有点闲，总裁还是不要耽误我工作，我早早上手你的旧秘书也可以早早离开了，至于怎么进来的？你不用怪罪经理，是我逼迫的”她变态，也只是对宫雨瞳变态。
　　她如果不同意，她这辈子都找不到秘书了“去忙你的”
　　“好的总裁”慕妍挺正经的离开了。
　　说好不招惹她的，又来了？这人怎么就这么阴魂不散啊，到底她哪里让她看上了，她扶额，以后的好心情又没有了。
　　慕妍只有中午的时候进来将饭菜放下离开了，期间没有出现也没有打扰过她。
　　宫雨瞳瞧见她送的饭，不吃，然后出去吃了饭再回来继续工作，等她下班慕妍已经离开了，只要不打扰她就行。
　　她上车，回自己别墅，顾兮之将曲时锦带过来，那小丫头看见自己就像看见蛇，害怕的很，她还是回自己地方吧。
　　宫雨瞳刚到客厅，就瞧见慕妍在客厅，真的是如影随形啊。
　　“总裁一定饿了”慕妍瞧着茶几上的两菜一汤“我做的，总裁晚安”然后走了。
　　宫雨瞳“…………”从公司到这里最起码有半小时，看来她是赌对了还是跑到自己每个住处做一次饭，想到这里拨通电话询问，果真是每一个地方都没有放过，除了酒店，酒店她是随便找的房间。
　　看着菜，扔掉，算了，吃了吧，她拿起筷子，看着好吃，不知道真的好吃吗？她夹着芹菜，咬了一口，很淡的味道，她对自己喜好了如指掌啊


第7章 受惊的兔子
　　“总裁早”慕妍将豆浆包子放到办公桌上“我做的”然后也不多说什么又离开了。
　　宫雨瞳瞧着早餐，她这是换种方式来追自己？
　　豆浆是现磨的，她喝了一口，知道自己不喜欢吃甜的，所以没有放糖，包子是肉馅的，不油腻，反而很好吃，她什么时候会做饭的。
　　“咚咚”敲门声响起，慕妍进来“总裁，这是今天的行程安排表”她一副公事公办。
　　宫雨瞳接过来，每个人在做事情都有自己的风格，哪怕这秘书给她教了，可是她还是按照自己的方式来，这种其实挺好的。
　　“嗯”她也没有理会她，瞧着电脑，自己上大学学的金融，就是为了接手宫氏，宫氏集团并不是只有金融，其实想给自己当秘书，学的可不只是一张行程表，里面东西太多了。
　　慕妍到没有去纠缠她，选择了离开，她说不招惹她就不招惹她，但是那也不能阻拦她呆在她身边，能看见她，正好她招秘书，怎么可能放过这个机会呢？这可是唯一呆在她身边的机会，绝不能错过。
　　…………
　　曲时锦刚到宿舍，有两节必修课，她必须得去，而且她学的设计，她喜欢设计，也喜欢画画，想将所有美好的一切都画下来，尤其是室内设计。
　　今天宿舍就她一个，毕竟大学想来就来，不想来也就不用来了，她也是为了这两节课，她收拾好东西准备去奶茶店兼职，她今天没有找她，她就可以去兼职，赚一点是一点。
　　她出来骑着共享单车，长发随风飘着，心情也不错，毕竟每周的这两节课对她而言比什么都重要，可以学到好多东西。
　　顾兮之靠着车窗，瞧见了曲时锦，她还是第一次见她笑的挺开心的，生活如此艰难“跟着那辆自行车”
　　“好的顾总”
　　曲时锦将车子停下，进到奶茶店，跟他们打了声招呼换了衣服，扎马尾出来，今天店里客人不是很多。
　　顾兮之瞧着她，在自己面前挺柔弱给一副胆小，在外面到自信有火力，朝气蓬勃，到底是学生，让退掉兼职也不愿意，也是，就她给的那些，一个月费用有了，可是如果找到肾源，钱压根不够，给的多了小姑娘自尊心很强，怕伤到她，少了吧她又不够，真难。
　　她进来。
　　曲时锦瞧见她，一愣，她怎么会出现在这里。
　　“一杯珍珠奶茶，三分糖，温的，小杯”她找个位置坐下。
　　曲时锦一愣，她会喜欢喝这个，还是照样做，放到她面前。
　　“小锦，这会人少，你先顶着，我们去吃饭，一会换你”
　　“好”她瞧着他们离开了。
　　店里此时也没有客人，就她们两个，也挺尴尬的。
　　顾兮之喝了一口，挺不错的“你试试？我觉得不好喝”
　　“怎么可能？”曲时锦也没有多想，拿过来吸了一口“还好啊”
　　“那你，喝完吧”
　　“我………”
　　“不听话”
　　曲时锦默默的将一杯奶茶全喝完了，她也确实渴了，从学校骑到这里也得三十分钟左右，虽然下午了，可是天热。
　　“还渴不？”
　　曲时锦“…………”
　　她故意的“谢谢”
　　“吃饭的时候给我发个消息”她起身将钱付了“我带你去吃饭”没等她回答人已经离开了。
　　她瞧着吸管，好像刚才她也用过这个吸管，想到这里小脸一红，将垃圾扔了。
　　差不多半小时左右店里的人才回来，而这段时间也就十几单，她来的及，等他们换上衣服，她给顾兮之发了消息，她在店门口等了十分钟车过来了，她坐上。
　　“在这里兼职多长时间一天？”顾兮之把玩着手机。
　　“三小时，5-7点之间，或者到8点，如果她们忙不过来我有空也会过来”
　　“一小时多少？”
　　“30”她声音小了一点“够我一天花销了，如果一天的话三百”
　　“周末就在这里兼职？”
　　“嗯”
　　“我查过你，可不止兼职一样，还送外卖？”
　　“这个只在学校里面送，外面………不安全”
　　顾兮之听到她的话笑了“不安全，你知道不安全还敢一个电话过来，不怕被骗啊？”
　　“我………没有办法，那几天的课程我都必须上，所以……再加上……没有办法了”
　　“没有在大学谈过恋爱吧？”
　　“没有”
　　“有喜欢的人吗？”
　　“没有”
　　“挺好的”她将手机装好“今天几点结束？”
　　“你有事吗？”
　　“我找你一般你觉得会是什么事情？”
　　曲时锦头更低了，耳朵都红了。
　　她凑近她，咬住她耳朵“如此害羞啊？”
　　她不语，身子都在抖，受不住她刺激她。
　　她也不在欺负她了“八点我来接你”
　　“好”她声音软绵绵得，还有点颤。
　　司机将车停好，顾兮之下车，曲时锦赶紧跟着，她瞧着如此装修豪华的餐厅，这一顿饭得几万吧。
　　她跟着她进入包间，就宫雨瞳一个，她又紧张起来了。
　　“她不吃人”顾兮之有些无语，不过她也有故意成分，有什么好怕的，这小丫头得好好锻炼锻炼。
　　曲时锦显的更慌乱了，默默坐到顾兮之旁边。
　　她忍住没有笑出来，这么害怕她啊，也是，好歹是堂堂的宫总，害怕也正常。
　　宫雨瞳懒得理会她们两个，她自己吃。
　　“喂我”
　　顾曲时锦自己听错了，瞧着她，当着人家的面，这不好吧，可是她说的很认真，她只好硬着头皮给她夹菜然后喂给她，手一直在抖。
　　“赶紧吃吧，吃完你还要去店里”她不逗她了，就喜欢看她慌乱无措的样子，受惊的兔子，挺好玩的。
　　曲时锦松了一口气埋头吃饭，她只想吃完赶紧走，吃的很快，再加上饭菜味道也好，她吃的有点撑。
　　“我……吃饱了”
　　“嗯，去吧，门口司机在等”
　　曲时锦逃似的跑了。
　　“你看你把人家女娃娃吓的？”
　　宫雨瞳“………我全程一句话都没有”
　　她是怎么吓她的？
　　“你气场太强大了，一个学生，看到你如此害怕，也合理”
　　“挺喜欢的？以前也不见得你会带回别墅？还能带到我身边？”
　　“你不觉得她被欺负的样子很可爱吗？而且干净，一张白纸”
　　“好好的大学生被你给毁了，指不定人家还喜欢男人呢？你？直接给带歪了”
　　“我又不是好人，各取所需，她也挺享受的，你可以试试？”
　　“试？”
　　“嗯，要不我给你找个？”
　　“我禁欲”她才不要，一个慕妍已经够她头疼的了。


第8章 治腰
　　曲时锦不太明白她带自己来逛夜市。
　　“你是不是很少来这种地方？”她有的时候是到热闹的街市找灵感的。
　　“嗯”她几乎都是在兼职挣钱学习。
　　“偶尔也要放松的，蹦的太紧也不好”她是懂的享受生活的，虽然顾氏是她在管理，如果有一天家里人不愿意，那也不影响，她自己早就另开公司了，钱够花就行了，生活，是用来享受的不是用来折磨自己的。
　　“你……有钱”
　　她有钱可以享受，可是她没有，只有努力去挣钱，努力去学习，改变自己的生活，一生只为钱。
　　“也是，没有钱什么都做不了，有钱才有资格，我带你去吃夜宵，放心，量少，就是享受一下美食”
　　“哦”她真的和自己想的完全不同，她一直都是漫不经心，悠闲的很，以为她不好相处，结果挺好相处的。
　　“不愿意？”她瞧着她“那可以回去在床上做些你想哭的事情？”
　　“不………”她不要。
　　“怎么？这么快腻了还是我技术不好？看来得练练”她自言自语道。
　　曲时锦小脸绯红，这人真恶劣，就知道欺负她。
　　“我最喜欢欺负你了，尤其是你哭的时候？”
　　曲时锦“………”
　　她们两人吃了夜宵，又转了一会，回到别墅，曲时锦洗完澡坐在床上挺局促的。
　　“今晚换窗怎么样？在换个姿势？”
　　曲时锦“…………”
　　“不说话就当同意了”她去洗澡了，就喜欢看她害羞又带着不满又不得不认命，好玩。
　　……………
　　“只要有你在，整个Z市的人差不多都来了，我这部剧因为你的投资比我想象中还要火啊，也不过是个宣传片”顾兮之摇头“你很少来酒会，只要来，他们都会来，想方设法都想接近你”
　　“与我无关，不需要跟他们打交道”宫雨瞳拿着酒杯，她本就身份不凡，再加上一副生人勿近，冷漠的很，想过来也只能止步，毕竟不是谁都能接近她的，接近她指不定还要付出代价，所以很多人退而求其次，接近顾兮之和唐小晚，然后在去慢慢接近宫雨瞳。
　　“你…不知道吧，慕妍在这个宣传片上投资了十亿”
　　宫雨瞳本来想喝酒，停止了动作，皱眉“她………我去卫生间”
　　“嗯，对了，小晚………”顾兮之瞧着宫雨瞳。
　　宫雨瞳瞧着顾兮之。
　　两人同时脑海里闪现2个字：完了。
　　“你到时候兜着点”顾兮之扶额“今天回来，我忘了去接她，这……不会还在机场等着吧”
　　“不会，她不笨”宫雨瞳离开了。
　　慕妍刚从洗手间出来，一股力将她拉倒房间了，她准备动手，闻到熟悉的味道，放弃了，反而一脸的欣喜，她主动找她，次数可不多。
　　“啪”房间灯亮了。
　　宫雨瞳瞧着慕妍“你是钱多的很？投资十亿？”
　　“她是你朋友”慕妍瞧着她，怎么感觉她生气了“我没有纠缠你”
　　“她不缺那点钱”她取出一张卡“给，自己钱怎么来的自己清楚，以后少乱花钱”
　　“我………”她接过来，她这是在关心她，自己挣钱最快的方法就是接单杀人，其他的没有那么快，她肯定在关心自己，等她反应过来的时候宫雨瞳已经离开了，她追了出去，跑的有点快，直接踩到了人家裙子，宫雨瞳径直到了下去，慕妍去抓，没抓住，她压在了她身上。
　　宫雨瞳顿感无语，她的腰要断了。
　　唇软软的，她竟然还亲到了她嘴上，上次被绑住，亲了一会自己，这会………这大厅全是人啊，不知道后面会给自己惹来什么麻烦？她去推她，结果还被慕妍抓住了手，亲的有点狠。
　　她本来想起来的，可是她忍不住，每次接近她，她都忍不住想亲她，想干点什么，控制不了自己，何况压着她。
　　顾兮之有些懵逼，拉开，还是看着？还是……完了，她本来就不喜欢女人，这不会连自己也讨厌吧，自己可是正宗的喜欢女人啊，她会不会讨厌女人，上次被绑了，好像也把人家给咬了，应该没有亲，不然她不会如此淡定，可是人家吻的如此激烈，她怎么一点反应都没有，得，果然是个正儿八经喜欢男人的人。
　　“雨瞳，你这………不行吧，还被人压着亲，这么多人，多丢人”唐小晚不怕死的开口“你原来是被压的那一个啊”她回来打算找这两人算账，可是看到这一幕，一脸好奇。
　　宫雨瞳“………”满脸的黑线，她也想起来啊，可是自己的腰，白白让人占了便宜不说，名声毁一半。
　　慕妍放开她，瞧着依旧冷漠平静，她真的对自己一点感情都没有，想到这里不由得恨她，瞧着她白皙的脖子狠狠咬了一口，咬出血才放过她。
　　宫雨瞳此时此刻是别样的美，鲜红的唇诱人到了极致，还有那锁骨处的血迹，嗜血的美。
　　慕妍差点又亲下去了，她也知道她腰伤的不轻，不然也不会躺着不起来，她取出银针扎进去，然后在拔出来“你现在试试？”
　　宫雨瞳在顾兮之的搀扶下起来，好了许多，但是真疼，她瞬间不想动了。
　　“她这会不会影响日后的操作？”唐小晚问慕妍。
　　“不是太严重”她想到她腰间的伤眼里暗了下去，自责心疼悔恨都有“对不起，我不是故意的”
　　“那就好，雨瞳，你还能动那就好，你欠我的两小时怎么办？”
　　宫雨瞳直接无视她，这是什么朋友，她腰都要断了“慕妍，跟我走，治腰”
　　“嗯嗯”她也担心她腰万一有什么问题影响自己以后的幸福生活。
　　“宫雨瞳”唐小晚眼睁睁看着她们两人离开了“小气？我还没有问被亲什么滋味呢？咋的跑了，咋们这宫总不会是性冷淡吧？一点反应都没有。”
　　顾兮之“…………人家不喜欢女的，我说你回来能不能别捣乱，今晚酒会我开的”
　　“不捣乱，我去休息，明天找你们”唐小晚多多少少笑的不正经离开了。
　　顾兮之“………”在飞机场等两小时，不知道她会想什么办法？要回来，这人记仇的很，唉，当初她们三个在学校认识的时候，她简直那个时候被称为小霸王，欺男霸女。
　　尤其是看到宫雨瞳，长的好看又清冷，再加上人家身份特殊，宫家大小姐，深受宫老爷喜欢，唐家和自己家，只能说是豪门，自然比不了人家宫家，自己知道宫雨瞳身份也挺忌惮的，尽量不去招惹她，但是唐小晚就不同了，三天两头找人家麻烦，每次讨不到好还每次都去，她都觉得这唐小晚有病。
　　她思绪飘回来，还是处理眼下的事情要紧。


第9章 被亲
　　慕妍瞧着宫雨瞳腰青了一大片，揉着揉着眼泪掉下来了，她心疼，她从来不舍得伤她分毫，舍不得，宁愿伤自己也不愿意伤她，何况因为自己伤了一大片，又心疼又悔恨，自己太鲁莽了。
　　没有人知道她到底有多爱她，爱到了什么程度，她可以不吃饭不喝水，不要自己，但是她不能没有她，她是她的命，比她命还重要，这十年支撑她活下来的是她，支撑她从地狱回来的是她，她伤在重，哪怕医生都觉得自己活不了，可是她意志坚强，她想活着，想跟她在一起，凭着这个意志她活到了现在，撑不下去想到她也撑下去了，她是她的信念是她的精神支柱。
　　她也不愿意看到她受伤，除非自己弄的事后也悔恨不已，她恨她，也爱她，更心疼她，看着她腰间的伤，心更疼，她要保护她的不让她受到伤害，可是这一次因为自己给伤了，她越想越恨自己，眼泪不争气的掉个不停，她只有在她的事情上哭过，也只有她值得她掉眼泪。
　　宫雨瞳感受到腰间一热，她本来就是趴着的，然后转过身瞧着她，“你……没事吧？”
　　“对不起，我本该保护你的，结果伤了你，对不起”她这一说又哭的厉害了“我以后不会弄伤你了，一定不会了，我说好保护你的，我没有做到对不起”
　　宫雨瞳坐起来“我不需要你保护，你自己保护好自己就行了，别哭了”她擦去她的泪。
　　“是我没有用”她只知道哭的却没有看见二十多年来宫雨瞳眼里有其他情绪，她要是看到应该会高兴吧。
　　她将人抱到怀里。
　　兴许是她的怀她期待太久了，不仅没有止住泪，慕妍哭的更凶了，为什么哭？只有她自己清楚，十年的爱情，委屈，各种情绪，让她哭了起来，她也有脆弱的时候啊，十年了，这人没有回应，她也有撑不住的时候，幸好她没有羞辱自己也没有伤害过自己只是不理会自己，不然真的……心会痛的，会绝望的啊，她活了这么久，没有温暖，没有人关心在乎她，活着，也不过是因为宫雨瞳活着，她在，不然她早就弄死自己了，可是她怕自己坚持不了多久了，人会累啊。
　　宫雨瞳没有安慰她，任由她哭，十年，这时间真长啊，她眼底的情绪没有人能看透，也只有她知道自己想要表达什么。
　　慕妍哭累了，睡着了，她将人抱起来洗了个澡放到床上，自己换了一身睡衣。
　　她知道她洗澡的时候就醒了，她或许贪恋这种感觉，她也没有拆穿她，闭眼，只是没有人注意到她手心有指甲印，那是为了让自己清醒也是为了克制自己留下的。
　　慕妍睁开眼睛，旁边的人她不知道醒没有醒，她试探的凑近她，然后伸出手慢慢抱住她，她今晚只想抱抱她，这是第一次真正的与她同床共枕，十年啊，她自己都不知道自己怎么挺过来的，她身上的味道真好闻，怀也好温暖，她好喜欢，好想一辈子这样抱着她。
　　她要的真的不多，她也不贪心，她只要宫雨瞳，就这么小小的要求她都实现不了。
　　宫雨瞳眼睛闭着，她并没有睡着，也没有阻止她。
　　第二天一大早宫雨瞳醒了，慕妍早就不在了，她倒也没有去理会她，自己去了公司。
　　慕妍再次进到宫氏，到引起了公司一些人的注意，因为她穿的是宫雨瞳的衣服，她的衣服都是自己的人特质的，买都买不到，他们自然一眼就认出来了，都小声八卦，慕妍也没有理会径直去了楼上，本来自己来当秘书已经让他们议论纷纷了，在加个衣服，随便怎么猜？猜的更乱更好，她巴不得所有人传言她是她的呢。
　　宫雨瞳揉腰，昨晚还抱慕妍洗了个澡，她是真有病，才去抱她，不然今天腰也不会如此疼了。
　　慕妍见门开着直接进来，将早餐放到她面前“我帮你揉揉，你尽量还是多躺躺”
　　宫雨瞳上下打量着她，自己175，她155，自己衣服穿在她身上……她倒聪明的选了一个短款，不然只怕得踩在地上了，顺自己衣服到顺的挺顺手的。
　　慕妍握住她的腰给揉，昨晚她腰都成那样了还抱自己洗澡，想到这里又后悔自己了，这么多年她也是第一次哭，还是在她怀里，想想说不出的苦涩，这人真的没有心，或者说她确实不喜欢自己，有的时候她也知道自己不正常，有的时候挺正常的，不过传闻她不喜欢女人，想到这里又恨自己是女儿身，不然她肯定会喜欢自己的。
　　她低头瞧见宫雨瞳睫毛长长的，还有那红唇，然后亲了上去。
　　宫雨瞳打了个激灵，她在想工作的事情，结果唇一热，她又亲自己，她去推，人家握住自己作乱的手，继续亲，她腰疼，实在不能在用力或者去踹她了，不然真的躺在床上了。
　　唐小晚和顾兮之进来就瞧见堂堂的宫总被压着亲。
　　“我靠………宫雨瞳，你不行啊，还能被别人压着，这传出去多丢人，前面是意外，可是这…………”
　　慕妍好想过去踹唐小晚一脚，她能不能别坏她的好事，她将人放开。
　　顾兮之皱眉，总觉得哪里不对劲，以小雨儿的性格怎么可能被亲，而且……不对劲。
　　宫雨瞳一脸黑线，都不知道说什么了。
　　“你们聊，记得吃早饭”慕妍退出去了，还不忘关门。
　　“什么情况？”顾兮之还是问出了自己心中的疑问“她怎么会成为你的秘书？还穿你的衣服？刚才又是怎么回事？这可不是你的性格？”
　　“没什么情况？她是医生，我是想让她治腰，结果人家哭了半天，留在别墅了，多多少少也不忍心，毕竟没有自己，她也不会活的如此痛苦了，执念真深，人家逼迫人事总经理，才当了我秘书，我总不能一天二十四小时去保护他的家人和他吧，只要她不乱来就行，至于刚才，你觉得我这个状态能踹飞慕妍，我还想要腰呢？都快断了”她应该去床上躺着，反正自己不上班也没有人能将她怎么样？离开自己一两天宫氏不会有什么事情，不然要他们干什么，只是有些事情她不想在等了，得尽快做到，在拖下去……唉。
　　“好吧，要不你休息会”顾兮之瞧着她办公桌前的早餐，这个慕妍对她是真的好，自己有的时候都挺羡慕的，为什么找不到像慕妍那样痴情的人。
　　宫雨瞳要是知道顾兮之的想法，肯定觉得她也有病，别看慕妍现在正常，不正常的时候只想将你做成标本，放谁身上不瘆得慌。
　　“没事，找我什么事情？大清早的？”
　　顾兮之无奈的坐在沙发上“问问唐大小姐”
　　宫雨瞳瞬间腰更疼了，头也疼，送走一个又来一个，有没有好日子让她过，其实按理她们是不会走到一起的，身份不同，家境不同，性格不同，可是还是走到一起了，跟唐小晚，来源于唐小晚的无赖，蛮横，霸道，不讲理，跟顾兮之，纯属她不要脸。


第10章 宫雨瞳，我会累
　　宫雨瞳喝粥，不想理会唐小晚。
　　“小雨瞳，你说两小时怎么办？”
　　“你想怎么办？”她拿着小笼包，这慕妍手倒挺巧，包的挺好看的。
　　“我睡你两小时”
　　宫雨瞳差点被包子送走了，喝了好几口水然后像看精神病人一样看了一眼唐小晚，然后开口“唐小晚，你开车左转，然后右转，在直走，差不多三十分钟，那地方适合你”
　　“什么地方？”
　　顾兮之扶额，论聪明，宫雨瞳无人能比啊，要不是她熟悉她说的路线，估计也是一脸懵逼。
　　“精神病院”
　　“我艹，宫雨瞳，你骂我”唐小晚一用力，沙发前的茶几一层玻璃碎了。
　　唐小晚，唐家二姐，从小打架斗殴，赌博抽烟喝酒，反正什么事情都干过，后来遇到宫雨瞳，打不过骂不过，最后去学跆拳道，为了打过宫雨瞳，都学了一遍，可惜还不是人家对手，所以她这一拍，让上好的玻璃破碎，也真的说的过去。
　　“五十万，自己赔”宫雨瞳将垃圾扔进垃圾桶“你不陪我只能选择其他方法让你赔了”
　　“宫雨瞳，你还是不是我朋友？你也不缺这点钱？”
　　“谈钱的时候咋两就不是，毕竟我是生意人，我确实不缺钱，但是我乐意要这五十万”
　　唐小晚“…………”她说不过她，打不过她，自从认识她，这是她这辈子最不服也是最憋屈的时候“你跟慕妍什么情况？我听说你把人睡了？”
　　她对于她的直白顿感无语“嗯”
　　“你………你………你不是喜欢男的吗？为啥？”
　　顾兮之将那会发生的事情说了一遍。
　　“这样啊，那……渣女，你都不负责的吗？”
　　宫雨瞳“…………要不自己滚出去要不我送你出去”
　　“本来就是吗，你要是对慕妍没有兴趣，想办法给我吧，她长的如此好看，肯定销魂”
　　“你能不能别那么猥琐”顾兮之无语的很“她要是对慕妍感兴趣还能放到现在，人家喜欢男的，而且慕妍也不可能喜欢你，别祸害人”
　　“切，言归正传，今晚去华宇，你们两出钱，我要玩的尽兴”
　　“我的地盘你随便玩，我不去”宫雨瞳开口。
　　“不行，你不去今天这个班你就别想上，我去外面把你的员工全勾搭一遍，全撩一遍”
　　宫雨瞳“………”要不是因为有良好的教养宫雨瞳早就骂人了，但是此时此刻她已经在发怒的边缘了。
　　“晚上过来”顾兮之拉着唐小晚往外走，再不走宫雨瞳真的就要动手了，这人动起手来差不多都得送去医院抢救，这唐小晚偏偏不怕死，这宫大总裁生气了，六亲不认。
　　“你别拽我……我才不怕她呢”唐小晚的声音消失了。
　　宫雨瞳头轻了许多，但凡她回来，她就没有安宁日子，靠着真皮座椅，让自己放松一下，一想到晚上去陪唐小晚，她头大，而且自己还腰疼。
　　“总裁”慕妍进来就瞧见宫雨瞳一脸的怒气又一脸的无奈，她骨子里其实还挺怕她的，毕竟这人让人心生恐惧，不惹怒还好，惹怒了挺可怕的，整个Z市都不会去得罪，看到她都害怕的人，这于她是宫家没有关系，他们怕的是宫雨瞳这个人。
　　“有事？”宫雨瞳依旧冰冷没有感情，但是也仅限于此，她不会对无辜之人发火，而且自己控制感情也很快。
　　“我………”她也只有不太正常的时候胆子大“秘书今天已经不来了，这是行程安排表，我……可能还有很多不会的”
　　“你问我就行了”她接过慕妍递给她的文件，打开，这人做事风格很特殊，其实要是这十年不放在自己身上，只怕也是商业界数一数二的精英“你为什么不自己开公司？”
　　“我………得罪了那么多人，不想到时候连累整个公司和员工”
　　她的言外之意就是她可能随时会死，毕竟是杀手，杀了那么多人，怎么可能不被别人寻仇呢，那怕她手底下也有很多人，那怕她是杀手榜排行第一，总会出事的，她还是医生，也算是为了治病救人赎罪吧。
　　“追我的时候信心十足，缠我的时候胆子大的很，不怕死，你应该知道实力越庞大，想杀你的人越会忌惮”她放下手中的文件慵懒的靠着瞧着她“慕妍，杀手排行第一，你身后的那些人杀手也不一定让他们都当杀手，也可以是黑道的势力，然后去扩展，扩展业务也好，其他也罢，这点想必你会吧，让一个公司依附于黑道，慢慢扩展庞大起来，你觉得谁不会忌惮，不要将心思放在我身上，干点能保护自己的事情，自己都保护不了谈何保护别人”
　　“你有没有想过就算我跟你在一起，你真的能护住自己？我家的人会放过你？还是那些嫉妒的人会放过你，到时候你会成为Z市公敌，这会不对付你，是因为我对你没有兴趣，可是冲你亲了我，你觉得他们不会有行动？我没有查过你，也不知道你到底背后是什么样的？明面上的大家都知道，我也知道对付你确实得花点精力，但是这个Z市能对付你的人超过一半”
　　“我知道，你又不喜欢我，在努力有什么用？到头来……你那天结婚了，或许也就是我离开人世的时候，所以没必要”她有些颓废，十年了，她用尽了各种手段，也得不得她的心，总有一天她会为了自己爱的人对自己下手，那个时候她就真的死心了，也没有活下去的理由了。
　　“我的坚持是你，活着也只因为你活着，只因为我还有机会，若是那天你为了别人拿刀刺向我的时候，我会伤心，可是我也会高兴，死在你手里我也开心，这十年，因为你我撑到了现在，这条项链你送的，每次看到它，我就想起你，每次在生死边缘徘徊的时候它在，我就能撑下来，宫雨瞳，我会累的，这十年我爱的累，可是我也幸福，因为我还能看到你接触你，你真的遥不可及”她突然之间好累，说完这些话她离开了。


第11章 华宇
　　唐小晚喜欢玩，顾兮之喜欢女人，这两人玩的挺嗨的。
　　宫雨瞳心情不是很好，点燃烟，她知道谁影响了自己，再加上腰疼，就挺烦躁的，她起身，出了包间，想走走。
　　华宇，一个大型娱乐场所，这里只要你有钱，要什么有什么，她自己私人财产，而且这背后的势力自然没有人能挖出来，这里鱼龙混杂，也是个收集消息的好地方，这里是Z市的最高的楼，也是最奢华的地方，进入这里的人，哪怕是杀人犯，被警察通缉，没有宫雨瞳的命令，警察也不敢进去放肆，华宇的规矩就是宫雨瞳，宫雨瞳就是华宇的规矩，就是因为这个娱乐场所让Z市甚至整个国家的经济有了翻天覆地的变化。
　　华宇：175层，高的离谱，宫雨瞳用了三年时间建立在水上的一座高楼，还是Z
　　市中心。每一层的装修差不多都在十亿以内，里面摆放的东西也是价值不菲，甚至是稀有。就装修和东西将近上万亿，这只是别人猜测的数字，真正花了多少也只有人家宫雨瞳最清楚，这里要什么有什么，比如品牌衣服，限量版的，刚上市就在这里了，很多公司都会选择在这里租店铺，因为来的人多，卖的快，一个店铺一个月上百万的费用，可是他们也愿意租，十层内都是限量版衣服，各种各样的，11-20层内全是化妆品，都是品牌，然后在21-30层都是鞋子，31-40层都是餐厅，41-50金银珠宝，51-50酒店，51-70全是美食，50-80各种各样的书籍，杂志,81-19层，比较乱，结婚也可以放到这里，模特走秀也可以放这里，什么展览也可以放这里，这几层可以随意去利用，再往上除了175层禁任何人上去外，其他都是娱乐场所，只要你想玩的这里都有，你想不到的这里也有。
　　这些限量版的东西来自全国各地，单凭这点他们就害怕宫雨瞳，毕竟这些东西必须跟他们合作才有销售的权利，可是她有，而且还是他们第一时间出新款第一时间会出现在华宇里面，她的实力让人害怕，别说其他的东西了，这华宇代表了宫雨瞳的实力，所以没有人会去招惹她，毕竟她认识的人他们一辈子也不可能认识，也不可能见到，何况华宇还是个法律不会管的地方。
　　华宇，世界有名，慕名而来的人更是多的很，毕竟她把限量版的全弄到这里了，他们能不来吗，也因为如此，宫雨瞳在宫家话语权很高，也来源于她接手后，宫氏达到了前所未有的高度，突飞猛进啊，让宫老爷都不禁赞叹她厉害，也因为如此，她不受宫老爷控制，毕竟离开宫氏，一个华宇，宫氏也惹不起啊。
　　宫雨瞳听到很熟悉的声音，包房不是全关的，她能看清里面的场景，一脚将门踹开了。
　　曲时锦抬头瞧见是宫雨瞳，就像见到救星一样，她只是在这里卖酒，没有想到这男人要欺负她，而且包房的人还一起起哄，她瞬间后悔来这里了，绝望中都不知道该怎么办了？只能使劲的哭，求他们放过，可是他们变本加厉。
　　“宫总你……怎么在这里？”男人就差跪下去了，毕竟你要是花钱找小姐还好，可是你欺负一个无辜的人，在华宇，尤其是还让宫雨瞳给碰上了，那会出事的。
　　“跟上”宫雨瞳已经离开了，至于他们会有人处理的。
　　曲时锦整理了一下自己还算遮的住的衣服跟上宫雨瞳来到包间，看见顾兮之正跟女人调情，不知道为什么心情更差，也更委屈了，还有羞愧。
　　“什么情况？”顾兮之瞧见曲时锦这样子“你来这里干什么？”
　　“我……卖酒”她怯怯的开口，被盯的心里发毛。
　　“我走了”宫雨瞳懒得理会她们，离开了，呆这里就是浪费时间。
　　顾兮之抓着曲时锦出了包间直接带到自己酒店去了，将人扔到床上瞧着她。
　　“卖酒，你确定吗？你别忘了我跟你之间的交易，嫌少？你要多少才能满足你”她瞧着她气的很，跑这种地方卖酒，她不知道不安全吗？
　　“我…我没有，我真的只是去工作”她吓的眼泪都出来“你要相信我”
　　“相信你？一搬再这种地方上班的，尤其是卖酒的，我还真不相信，就算是真的你觉得你会每次都很平安吗？每次都会如此好运气？这次是人家宫总，下次你觉得谁能救你？华宇，你以为是什么地方？只要宫总不管，不管发生什么事情不管是谁都救不了你，你死在那里也不会有人管”
　　“我………我真的没有去干那种事情，而且我……也不会去，毕竟不干净，我跟你做交易已经够让我……无地自容了，怎么可能还会去干那种事情呢？我不是那种人”
　　“钱不够？”
　　“我………刚够我妹妹做透析，可是万一有肾源的话我一时之间也没有钱，会错过这个机会，所以我想多赚点钱，听说华宇工资高，不会有客人乱来我才去的，没有想到今晚会发生这种事情”她现在想想就后怕，如果不是宫总，只怕她就出事了，那个时候都不知道要怎么办了。
　　“但凡那种地方，就不可能安全，在安全也有不安全的时候，你长点心吧，至于欺负你的人我会给你讨回公道的”她擦去她的泪“去洗个澡吧，如果有肾源的话你可以来找我，打借条，先欠着后面还，你一个学生没有涉足社会，就不要去那种地方上班，那怕毕业也别去那种地方，那不是你能沾染的，这个社会并不美好，自己以后留点心吧，有些东西一旦碰到你摆脱不掉的，万一他们拍照了，你要怎么办？有些事情警察也不会管的，所以要学会保护自己远离你自认为的危险，网上报道了好多案例，这个社会不是公平的，要学会独善其身”
　　“嗯”曲时锦眼睛红红的点头，倒也乖巧，但是刚才确实被顾兮之吓的不轻，这会还害怕呢“你……好凶”她也不知道哪里来的胆子敢如此说。
　　“凶……我不打你就不错了，我能不气吗？你说你万一出事怎么办？还好今天宫总看见了，要不是因为她知道你是我的人，不然也不会管的，她不是个管闲事的人，去洗澡”
　　“嗯”曲时锦乖乖去浴室了。


第12章 这世界唯独只留恋你一人
　　曲时锦出来，顾兮之将一杯牛奶给她“你上了几天班到时候工资会给你结算的”
　　“嗯”她接过来“你………”
　　“我让你干干净净的，在和你这段时间自己自然也是，对她们做做样子，乖乖等我”顾兮之勾勾她的下巴去浴室了。
　　曲时锦捏着杯子脸红扑扑的，倒也乖巧的将牛奶喝完了，也不那么害怕了，但是宫总救了她，她还是要感谢她的，要不是她，只怕今晚她也不敢想会是什么情况。
　　顾兮之出来倒也没有穿睡衣，而是换了衣服“走吧”
　　“去…哪里？”她自己都不知道这些问题不该她问，可是她还是问了。
　　“看电影，最近不是新上来一部电影吗？顺道可以在附近吃个饭”她那会喝了好多酒，这会早就饿了。
　　“你说的可是那部双女主电影？我也想去看只是没时间”曲时锦眼眸带笑，眉毛一弯，很是可爱。
　　顾兮之瞧着她，看的有点痴，这女娃娃笑起来真好看，很可爱啊“嗯，就是这部”她说的可不是这部啊，她说的是科幻的“你要多笑笑，笑起来好看，以后只对我一个人笑”她握住她的腰亲了一口“走吧”
　　“嗯”曲时锦低头哪里敢看她，耳朵红红的。
　　顾兮之看的心里痒痒，但是也没有去欺负她，毕竟今晚发生的事情估计她还是挺害怕的，而且指不定会有阴影，得让她开心开心，尽量不要真的对她有影响。
　　“你喜欢女的？”
　　“不是，对同性就挺赞同的吧，感觉他们挺有勇气的，冲破世俗，爱情哪里有性别之分呢，只要喜欢就行”
　　“你还是想找个男人结婚生子”
　　“嗯，毕竟我不喜欢女人，只是……”今天晚上得事情让她对男人有些畏惧，害怕，有点恶心，自然她知道那是今晚受到了影响，而自己也挺正常的。
　　“今晚受到影响了，没事，慢慢就好了，不是所有男人都这样，等腻了我放你离开，你可以有正常生活，或者等你妹妹找到肾源咋两就可以结束交易了”
　　“哦”
　　按理她该高兴，妹妹有救了，钱也有了，结束后她可以回到自己的生活，可是她心情不是很好，自己也不知道为什么。
　　顾兮之皱眉，她不应该开心吗？怎么还一脸不高兴，舍不得自己，不可能，这种关系到底不怎么光彩，谁不想结束，估计自己想多了。
　　……………
　　宫雨瞳刚回到自己别墅，手机响了，她犹豫了一下点开，放到扩音上换衣服准备洗澡。
　　“宫雨瞳，你王八蛋，你不是人，你负心汉”慕妍在那边喝的醉醺醺的但是骂人一点都不含糊。
　　宫雨瞳“…………”
　　“你这个渣女，你……s了我不负责，你……不是人………负心汉”她拿着酒杯又喝了一口“你不是人………对，你不是人，你是人为什么心如此冷，我那么爱你，我对你那么好，你……为什么你不爱我……你的心真的是石头做的吗？宫雨瞳，你禽兽，你不是人，你王八蛋，你……”慕妍一时间忘记骂什么了，又喝了一口酒“对，你王八蛋，我爱了你十年，我知道你喜欢什么不喜欢什么？我为了你学会了做饭，学会做你爱吃的东西，哪怕一晚上不睡觉我都要学会，我可以去给你买，那怕三十几公里我也愿意去给你买，不论刮风下雨，可是你………一点反应都没有，宫雨瞳，你……石头都能捂热，为什么你不行啊？你什么时候才喜欢我啊？”
　　“我到底要怎么做才能让你喜欢？你说啊？我可以去做的？只要你说，我一定可以做到”
　　慕妍好像想到了什么“你喜欢男人是不，我去做手术，我变成男人你会不会喜欢我？会不会？要是可以我现在就去”
　　“宫雨瞳，我真的好爱你，我好想嫁给你，好想抱着你，好想抱一辈子，你是我活下去的理由，你是我黑暗中的光，你知道吗？”
　　“你知道我刚转校，和你分到一个宿舍，我看见你………你不知道我为什么转学？是啊，你们也不知道我是谁？正因为绝望我才转校的，我不想活了，他们不爱我，每一次从来都不会选择我，从来都只会抛弃我，从来都是……哈哈”她笑着笑着眼泪流了出来“我看到你，就像在黑暗中看到一束光，我想追逐，我想靠近那光亮，就像希望一样，我冷，在黑夜中好冷，可是你好温暖，我想靠近，可是我不敢，我看的出你不一般，就那一身衣服都价值不菲，你只在宿舍呆了一会离开了”
　　“那个时候或许我已经喜欢上你了吧，可是我不敢，宫雨瞳，我一个转校过来的学生，被别人欺负，自然我也会欺负回去，第二次见你我狼狈不堪，你…为什么要伸出手拉我，你知道那个时候我恨不得钻地洞，我不想让你看到我如此的一面，就是因为你的身手，从那以后没有人在欺负我，你很少出现在学校，可是你其中成绩满分，你优秀无比，但凡只要有你，都是第一，我想追上你，我努力学习……宫雨瞳，如果没有遇到你，想必初三的时候我就自杀了，我从来没有想过活着，从来都没有，可是看到你我想活着，因为你活着，所以我想活着，我知道，我和你不是一个世界的人，你宛如神祇，出生尊贵，一个在顶端的人，我们怎么可能有交集，怎么可能认识，可是我想接近你，所以十年我努力了十年，建造了属于自己的势力，去接近你”
　　“你是我活着的最后希望了……我真怕那一天我支持不住解决了自己，这世界唯独只留恋你一人”
　　“你……王八蛋……”
　　那边在没有了声音，一会挂断了。
　　宫雨瞳瞧着手机，坐了好一会，起身去浴室了。
　　她出了浴室换了一身白色冰丝睡裙，坐在沙发上，点燃烟，她很少抽烟，只有心情不好或者是犹豫不定的时候才会抽烟，她以前不抽烟的，可是后来她会了，有些事情只能埋在心底，因为她还不够格，如今的自己是已经到了无人能惹的地步，还有很多势力无人知道，无人查出来，有十足把握她才会做一件事情。
　　突然窗户有异动，她起身去看。


第13章 又不正常了
　　宫雨瞳看清楚来人，一身酒气，依旧一身红裙，她不太记得她什么时候一直都是红色的衣服了，再也没有换过其他颜色。
　　“你……宫雨瞳……王八”慕妍有点醉，但是脑袋还挺清晰的抓着宫雨瞳的手将人拽在了床上压上去。
　　“宫雨瞳，我…要把你做成标本，不对，我要把你变成植物人，这样你就是我的了”她取出手术刀“我要让你变成标本，不对，植物人”
　　宫雨瞳：完了，又不正常了。
　　她伸出手，想将她推远。
　　慕妍瞬间生气了，抓着她的手直接将床头的充电器线拿过来将人绑在了床头上。
　　“嘿嘿”慕妍笑的挺渗人，比女鬼的笑还渗人“我要把你弄成植物人”
　　她以前觉得她在开玩笑，可是今晚她这表情可真不是在开玩笑，是来真的啊，她抬腿踹了她一脚“慕妍你清醒点”
　　慕妍从地上爬起来“你踹我……那就从腿开始”她变态的瞧着她的腿，然后拿着手术刀凑近她的腿“植物人，不对，这腿适合做成标本，真好看，真完美”
　　宫雨瞳无语的很，她全身上下都完美，都适合做标本，她这病得好好治治，究竟为什么时而好时而坏的，应该是不能刺激她，一刺激就不正常了。
　　慕妍瞧着她的身体，手术刀在宫雨瞳身上比划，得亏宫雨瞳身经百战，什么都见过经历过，不然她也害怕。
　　试想一个人拿着手术刀在你身上比划，还不忘拿手术刀轻轻划一划，嘴上说着这不好，换个地方，谁听了不害怕，万一她手用力，那不得划破吗。
　　慕妍挑了半天都不知道从哪里下手，然后瞧着她的锁骨“这锁骨好漂亮，取下来当标本”她手里的手术刀比划着怎么动手，然后又瞧见她手臂内侧的嫩肉，看着那皮肤，她张口咬了上去，直到出血。
　　“咬也不错”她将手术刀一扔，改咬。
　　如果从一开始她只是想咬，那么后面就成了对她的恨，对她的各种情绪，爱而不得的难受，所以夹杂着情绪咬，就苦了宫雨瞳了，一会轻一会重的，她疼。
　　第二天阳光照射进来，刺眼的光让慕妍醒了过来，瞧着四周，一时没有反应过来自己在哪里，等她反应过来起身看见床上被绑的宫雨瞳，她的身体可以用惨不忍睹来形容，全是被咬的痕迹，而且血沾染到了床单被子，很刺眼，慕妍看见手术刀上有血，她一脸惊恐，自己不会把人杀了吧。想到这里她早就慌乱了，唯一的想法就是自杀去陪她，也不管人是真的死了还是活着，她拿起手术刀刺向自己。
　　“大清早的殉情啊”宫雨瞳解开自己手腕被绑的电线，自己的手腕被绑了一晚上，不能看啊，还好上班她穿的职业装，可以遮住。
　　“你……没有死”慕妍激动的过去“没死就好，你这……我弄的”
　　“你觉得我房间还有第三个人”她坐起来，疼，这会是全身疼。
　　“那……你为什么不解开？我在怎么绑你，你都可以解开的，为什么？”慕妍不解的瞧着宫雨瞳“为什么？”
　　“把床弄好”她起身去浴室了，打开花洒，水流了出来，她瞧着血顺着水流走了。
　　为什么昨晚不解开？为什么？只有自己最清楚为什么。
　　宫雨瞳出来床铺已经弄好了，她去更衣室找了一件黑色的职业装换好出来。
　　“如果你不想迟到可以一直坐着”她打开房门离开了。
　　慕妍起身去浴室，还是不明白为什么？她甘愿让自己发泄自己的情绪，甘愿让自己折磨她，为什么？她想不明白。
　　慕妍下楼瞧见宫雨瞳坐着拿着平板电脑，她不管穿什么衣服，都有不一样的美。
　　“大小姐”李妈瞧见慕妍一愣，她怎么在这里，怎么进来的。
　　“怎么了？”
　　“早餐好了”李妈放下挺疑惑的，离开了，一会又从厨房拿了一双碗筷，又离开了。
　　“你……每天早上都是吃了早餐才去上班的”慕妍问。
　　“嗯，不想迟到少说话”她吃早饭。
　　慕妍第二个疑问又来了，既然她是吃了早饭过去的，为什么她给她的早饭她还会吃，没吃饱吗？带着两个疑问她吃了早饭跟着她去公司。
　　“宫总，不知道谁送来的花，指明给你的”前台小姐姐于景儿拿过来瞧见慕妍“慕小姐早”她挺喜欢慕妍，不对是敬佩，谁敢接近宫总啊，而且她如此痴情，她自然喜欢的很又埋怨宫总冷漠无情，再加上慕妍长的好看的很。
　　“我对花过敏，以后直接扔掉”宫雨瞳说完头都不回的离开了。
　　“早”慕妍冲于景儿魅惑的一笑跟着走了。
　　“哇呜，好诱人啊”于景儿也就花痴了几秒，赶紧将花扔掉，毕竟马上上班了。
　　慕妍的第三个疑问又出来了，她对花过敏，怎么可能？她以前追她的时候送了不少花呢，也没有见她扔掉而且还是接过来带走了，难不成现在对花过敏了，她想着就没有看前方，宫雨瞳在等电梯，慕妍直接撞上去了。
　　宫雨瞳无语的很，她全身还疼着呢，还有腰，还撞她，在这样下去她真的得回去躺着了。
　　“对不起”慕妍这会是真的挺尴尬的，走路都能撞人，她在她面前总觉得自己好笨。
　　宫雨瞳瞧着慕妍“你在撞我，别逼我好好撞你”她进电梯。
　　慕妍一脸的呆愣，但是还是跟着进入电梯，撞她？她知道她手段残忍，不会她要撞死她吧，这…不好吧，以后还是注意点。
　　她没有理会她的想法，出了电梯去自己办公室。
　　慕妍坐到自己位置上，她做的最正确的选择就是当她的秘书，等一个月期限到了她又可以去缠她，然后又可以多一次她睡自己的机会，不错。
　　宫雨瞳打开电脑，连接的是宫氏集团的监控器，定格在今天早上，一会一男人拿着花送了进来，她派人去查，这人是谁。
　　慕妍亲过她后，蠢蠢欲动的人太多了，她得想办法才是，如果是他……想到这里她冷笑。
　　慕妍自然没有闲着，她给于景儿发消息问是谁送给宫总得花，于景儿自然乐意告诉她，就说了，还把监控给了慕妍，慕妍自然也是要查的，她必须扼杀掉这个人，宫雨瞳是她的，只能是她的。


第14章 放手我会死
　　下班后慕妍见宫雨瞳并没有走，差不多一小时后她端着饭菜到她办公室。
　　“你吃点吧？”
　　宫雨瞳放下手里文件，整理好“一起吧”
　　“嗯”她这三菜一汤，一个人确实吃不完。
　　两人吃饭也不说话，吃完后慕妍收拾了瞧着她“你今晚几点忙完？”
　　“有事？”她瞧着她问。
　　慕妍被手机铃声打断了，她接通后愣了一下，然后挂断，又想起了什么“能借你车一用吗？”
　　“走吧”宫雨瞳关了电脑，将办公室灯关了出来，她开车，慕妍报了地址，她们两人过去，都一愣。
　　慕妍没有想到池月会跟唐小晚打架，这两人几乎没有见过面，怎么会打起来。
　　宫雨瞳瞧着唐小晚，一脸的不解，她们两人怎么会打起来。
　　“雨瞳，你来的正好，一起收拾她，她欺负我”
　　宫雨瞳靠着车双腿一叠，挺悠闲的“你们继续”
　　唐小晚“……我……宫雨瞳，你不知道帮忙啊？”
　　“你打不过她”
　　“你既然知道我打不过她，为什么不帮我？”
　　“让你遭受社会毒打，长点记性”
　　“…………啊”唐小晚气的想打她，可是她不敢，打不过还受罪“爱帮不帮，我自己解决”她再次向池月动手。
　　池月到应对自如，毕竟她是黑道拳王，谁打的过她。
　　顾兮之接到唐小晚的电话，带着曲时锦赶过来瞧见这场面，重点是宫雨瞳这大佬悠闲的瞧着，一副看戏。
　　“不帮忙吗？”她又不喜欢慕妍，不会顾忌慕妍的面子“她打不过？”
　　“留口气就行”宫雨瞳继续瞧着二人，一副局外人，她是不会管闲事的，还是这种唐小晚惹的闲事。
　　曲时锦往顾兮之旁边靠，她怕宫雨瞳。
　　慕妍瞟了一眼曲时锦，顾兮之女朋友，眼神又暗淡了几分，什么时候她能成为她的女朋友呢。
　　宫雨瞳看了好一会上前轻松将两人分开了瞧着唐小晚“给人家道歉”
　　唐小晚这会气的破口大骂“什么？凭什么我给她道歉？宫雨瞳你还是不是人，你帮谁啊？你不会喜欢慕妍，所以帮她吧？”
　　宫雨瞳瞧着她，不语。
　　唐小晚在宫雨瞳眼神下，慢慢的输了气势，挺心虚的，她的眼神太通透了，瞒不过她“对不起”
　　宫雨瞳收回目光，懒得看她。
　　唐小晚又想起了什么“你真的不会喜欢慕妍吧？你以前不管闲事？”
　　宫雨瞳神情冷淡“我喜欢你，你信不？”
　　“不……真的啊？那你让我先……宫雨瞳你给我站住”唐小晚赶紧开车去追。
　　顾兮之无语的拉着曲时锦走了，浪费她时间。
　　“你没事吧？”慕妍瞧着池月。
　　“她伤不了我，上车吧”她还得去将车修一下，这唐小晚是有点病。
　　“嗯”慕妍坐到副驾驶“一切还好吧？”
　　“嗯，你给宫雨瞳当秘书？她没有欺负你？”她想也不可能，这宫雨瞳明知道慕妍喜欢她，到自始至终都没有说过什么，只是拒绝，也不伤人，后来就随她去了，这一点她倒也佩服她，一般人早就恶语伤人了，因此她对宫雨瞳恨不起来。
　　“没有”
　　“放手吧，她若真爱你，十年了，也该爱你了，放手吧，有更好的人在等你”
　　“放手我会死”
　　池月再也没有说话，继续开车。
　　宫雨瞳刚到别墅门口，她好不容易把唐小晚弄回她自己家，她准备进去一道刺眼的车灯。
　　池月停车下来，直接动手，宫雨瞳闪开瞧着她。
　　那会她可以轻易分开她们二人，刚才她躲的也轻松，她打不过宫雨瞳。
　　“小妍爱了你十年，你知道她怎么过来的吗？你知道她为了接近你，为了追上你，多努力吗？宫雨瞳，她到底哪里不好？一个人有几个十年”
　　宫雨瞳靠着墙，点燃烟，轻轻吐出一口。
　　池月瞧着她，月光下的她朦胧，像不食人间烟火的神，给人一种遥远不真实的感觉，这样的人自己也会动心，何况整个Z市都对她有幻想，只是碍于她身份，不敢接近。
　　她没有接她的话而是问了一个问题“你觉得宫家怎么样？”
　　“宫家，很复杂，不好对付，背地里不知道有什么势力”
　　“你觉得我能对付宫家吗？”
　　池月沉默了，她在这里只手遮天，可是背后也有宫家和宫氏集团，单凭她“华宇可以于宫氏集团睥睨，华宇我不是很了解，但是我想应该是可以的，而且以你现在的势力应该也是可以对付宫家的，毕竟各方面宫家的人不如你”
　　“你觉得以我的身份，谁能嫁我才不会出事？或者是我嫁谁？”
　　池月沉默了，慕妍不够格，不管任何方面宫老爷都不会同意，就算宫家同意，Z市也不会同意，到时候慕妍会陷入危险之中，而且男人更不同意，很多男人都盯着宫雨瞳，只是没有机会接近她，她很少出现在酒会上，去宫氏也见不到她，那怕在酒会不到一小时宫雨瞳就离开了。
　　“顶峰的人才能配得上你，完美无瑕的且还要足够优秀才能于你站在一起”她心疼慕妍，可是现实就是如此。
　　“今时不比往日”宫雨瞳扔下这句话离开了。
　　池月不懂她的意思，她要是懂就好了。
　　慕妍瞧着进来的池月“你去找雨瞳了”她太了解她了。
　　“嗯”池月瞧着她“我……我知道宫雨瞳很完美，很优秀，她处处透露着诱惑，一举一动更是让人深陷其中，她太过于完美了，完美到让人害怕，不敢接近，她就是神，让人畏惧，妍儿，单凭她这个人，你配不上她？再加上她的家世，这样的人不是你这种………妍儿，就算你得家世不错，可是你十年多年前离开家后，你就于你家不在有关系，你只是慕妍，没有显赫的家世你真的嫁不了她，宫家不会同意，这个z市也不会同意，尤其是那些家世显赫又及其优秀的男人更不会放过你，你知道宫雨瞳喜欢男人，多少男人盯着她吗？但凡有接近她的机会他们都不会放过，你会成为公敌，到时候你会死啊？”
　　慕妍拿着酒杯“知道，可是放不下”她瞧着酒“月儿，如果雨瞳喜欢我，你觉得他们敢对我下手吗？如今的她是可以护住我的，而且宫家不会得罪她的，甚至是整个Z市，得罪她没有好处，不然她也不会成为Z市之主了，你不太了解她，可是我对她还是有所了解的，那华宇一个宫家和一个宫氏，都对付不了，华宇，看似一个娱乐场所，可是背后承载了太多东西，那些限量版的东西，背后的公司，若非关系特别好，怎么会呢？还有那些夜店，赌博场所，没有黑道人，怎么可能还留着，就一条，警察也知道这是个什么地方，他们不敢进来那怕杀人犯跑到华宇他们也不敢进来，意味着什么？她于官之间是什么关系？她背后不知道有多少身份？十年时间，对雨瞳而言她可以强大让人害怕的地步，我接触她最多，所以她真的很可怕”


第15章 大半夜看昙花
　　池月想起刚才于宫雨瞳的对话“可是她不爱你”
　　她如果爱她，那么她一定可以护慕妍周全，到底是她多虑了，可是那人冰冷无心，不爱她啊。
　　“月儿，你知道除了我解决了很多喜欢雨瞳的人外，你也该知道有人接近过她，最后结果是她亲手杀了”
　　“知道啊，不怕死的不止你一个啊，是啊，那么多人接近她，去纠缠她，最后落得不是死就是家破人亡，所以再也没有人接近她，去纠缠她，可是你”池月突然瞧着她，头皮发麻，她好像想到了什么“唯独你，平安无事，她顶多打你一顿，还是轻伤，她出手不是死就是残，所以你怀疑她对你有感情”
　　“嗯”她将杯中酒一饮而尽“尤其是这段时间，你不觉得她太纵容我了吗？我是有的时候不正常，但是我不蠢，我去宫氏当秘书，我是威胁了人事经理，可是雨瞳怎么可能没有办法？她置之不理，而且我这一两天跟她睡一起，以前是不是直接将我踹出去了，我穿她衣服，她也不管，我还亲过她，以往只怕早就动手了，我这几天在试探她，我怀疑她对我一定有感情，我会想办法的”
　　“你说的确实挺不正常的，可是我真的不信？或许她一时兴趣呢？觉得你挺新鲜的，毕竟你不是上次逼人家碰了你吗？”
　　慕妍瞬间蔫了“5.20快到了，我要给她送礼物”
　　池月“………”
　　慕妍起身“我要走了”
　　“去哪里？”
　　“找她”慕妍杯子一放跑了。
　　池月“………魔怔了”她劝不了，也没有办法让她不爱她，这种事情谁也帮不了啊。
　　宫雨瞳突然睁开眼睛，窗帘上一个人影，她起身打开窗户。
　　慕妍钻进来，还轻车熟路的将灯打开“快过来，马上要开了”她放到茶几上。
　　宫雨瞳瞧了一眼墙上挂的钟表，午夜一点，她坐在沙发上犯困，瞧着昙花。
　　“你大半夜的跑过来就是让我看昙花盛开”
　　“对啊，你如此忙，肯定没有看到过”
　　宫雨瞳靠着沙发，顿感无语，凌晨一点啊，看昙花一现还不如出去看鬼。
　　“开了开了”慕妍兴奋的叫出来了“昙花一现，很美的”
　　宫雨瞳瞧着慕妍开心的像个二百五，不对，像个孩子，人长的妩媚动人，可是这笑纯净的很，她直起身子。
　　慕妍拿出手机，赶紧抱着花还不忘靠着宫雨瞳的肩膀咔嚓一连拍了好多张，直到昙花衰败她才不拍了，然后去找一张特别好看的照片。她找到后将自己能换的全换了一遍，什么头像壁纸之类的，还找了两张发了个朋友圈：你是我的万千星辰，也不忘发微博。
　　宫雨瞳注意到她给她的备注：My destiny。
　　“你去哪里？”慕妍瞧着宫雨瞳打开房门问。
　　“找吃的”
　　“我给你做”慕妍赶紧收了手机，也没有理会自己那一帮子人在群里已经翻天了。
　　宫雨瞳倒也没有阻止跟着她去厨房了。
　　池月看着照片，依旧冷漠，她的眼神没有任何感情，万年不变的冰冷，看不出感情，她不信她会喜欢她，打死都不信，一张照片也看不出她有什么感情，只是任由她拍照，挺奇怪的。
　　“总裁”司机瞧着前方十几辆车挡住她的车“怎么办？”
　　“没事”她下车靠着车瞧着下来的男人，江淮夜，这人就是给她送花的人，追她，她又不是小女生，一个花去追她，想的真美。
　　江淮夜瞧着宫雨瞳，为什么他现在才行动，只能说这女人是真的太厉害了，他努力到今天才敢去接近她，江家比不了宫家，所以他瞧上她的时候一直在努力，等能于她抗衡的时候在去接近她，毕竟这人可不是那么好追的，你足够优秀都未必能追到她，追她，必须不择手段而且还要心机够深，势力庞大，这猎物他喜欢。
　　长着逆天的容颜，可惜到现在都不谈恋爱，他不可能让慕妍捷足先登，确切来说她这样的人跟女人在一起就是暴殄天物，只有男人配的上她。
　　“宫总”江淮夜瞧着她，眼里的侵略性很强的他浑身散发着强大的气息，一点一点在逼近宫雨瞳，男人对付女人，办法多的很，他就不信拿捏不了一个女人“听说你对花过敏，不知道宫总对什么花不过敏？我这里准备了各式各样的，不如一起过去瞧瞧。”
　　宫雨瞳对上他的眼神，冰冷中带着刺骨的寒冷，冷的比零下一百度还冷，瞧着他眼里侵略性极强又带着几分嗜血的恐怖，她自始至终一点都没有丝毫变化，那怕他周身散发很大的气息，压的让人踹不过气来，自然踹不过气来的人不是她，是他身边的保镖。
　　江淮夜除了感觉到冷，再也没有任何感觉，她一直很冷，而且一直高高在上，不管发生什么事情见到什么人都风轻云淡，不受影响，这样的女人激起了他强烈的征服欲。
　　“江少，如此隆重请我赏花，到不能浪费江少苦心”她敲了敲车窗，司机自然会意，她径直走向江淮夜“带路吧”
　　江淮夜一愣，她就就这么跟着他走，未免有些嚣张。
　　宫雨瞳坐进车子里，瞧着窗外。
　　江淮夜瞧着她，若有若无的香气，是她身上散发出来的，这样的女人，可真不是每个男人都有勇气接近的。
　　宫雨瞳跟着江淮夜来到他的别墅，瞧着客厅的花。
　　“宫总对花不过敏”
　　“对人过敏”她收回视线，这花不好看。
　　江淮夜已经在她身边了“宫总想过今晚能离开吗？”
　　宫雨瞳回头，江淮夜牵制住她的双手让她动不得“宫总，男女力量悬殊”
　　“江少未免太自信了”宫雨瞳一笑，江山失色，江淮夜也一时看愣了。
　　宫雨瞳踹开他离开了，至于挡她的人，都死了。
　　江淮夜没有想到她消失的如此快，追出去她并没有走，就站在哪里，不染半点血迹，在黑夜中就像俯视众生的神，她缓慢的擦掉刀上的血迹收好，回头瞧着江淮夜“江少，美色误事”她消失在了黑夜中。
　　所有人都说宫雨瞳美，美的要命，以前他远远看着也觉得她美，她的皮囊真美，可是接触才知道这皮囊远远不及她的一举一动美，这种诱惑力实在是太大了，她的灵魂更致命，她的灵魂才是最美的，他一定要得到她，神又怎么样，他也要将她拉入地狱，让她永坠地狱，尝到人间烟火。


第15章 妍儿，你可真傻
　　宫雨瞳回到自己别墅门口，手机响了一下，她打开，是编码，她看了删除，打开微信，看见的几个字让她心情顿时差了几分，将手机收好。
　　她打开房门，灯亮着，慕妍听到声音都来不及穿鞋几步下床挂到她脖子上了。
　　她最近是不是将自己房间当她房间了，每次都翻窗，白天她会开窗，晚上关掉。
　　“有血腥味，你杀人了”慕妍放开她“快去洗澡，不好闻，不喜欢你身上有其他味道”
　　宫雨瞳瞧了一眼慕妍，穿着自己的睡衣，身子曼妙，处处魅惑风情，她这几天太纵容她了，她去洗澡，洗完澡出来，准备吹头发，慕妍拿过她手中的吹风机，给她吹。
　　宫雨瞳倒也乐的自在，然后瞧着她，自己的睡衣各种各样，她穿的是红色吊带，再加上她个子低，她里面的风景她一览无余，虽然以前看过，可是这隔着衣服若隐若现别有一番诱惑，她找个地方坐下，省得小短腿够不到她，如此一来慕妍的身子就在宫雨瞳面前晃悠，毕竟大晚上的谁穿贴身衣服啊。
　　慕妍差点没有站稳倒下去，瞧着宫雨瞳正握着自己的小馒头，不对，大馒头玩，有点不可置信。
　　“好好吹你的头发”
　　慕妍只好继续。
　　宫雨瞳玩了一会放开了她，她不想自找麻烦，不然一会还得自己去给人家当解药。
　　慕妍放下吹风机，将她头发给梳好。
　　宫雨瞳脖子一凉，一条项链戴在了她脖子上，她从来不戴首饰，哪怕是重要场合，也不戴，说不上喜欢也说不上讨厌，可是有一点碍事，以前戴了个手链，打架的时候坏了，就再也没有戴过。
　　“你的眼睛是蓝色的，所以蓝色好看，虽然这东西戴在你身上暗淡无光，可是…我学了好久，设计了半天，好不容易才学会的，世界独一无二”慕妍满心欢喜，看着自己的作品挺满意的，这项链真适合她。
　　“睡觉”宫雨瞳躺到床上闭眼。
　　慕妍躺到她旁边，伸出手抱住她“你是不是心情不好”
　　宫雨瞳不语，闭眼。
　　大约一个小时后宫雨瞳睁开了眼睛，慕妍早就睡着了，她眼中充满了杀意，腰间的手软绵绵搭在她的腰间，她回头瞧着慕妍，伸出手摸着她的脸。
　　“妍儿，你可真傻”她语气中充满了无奈和无尽的柔情，摸着她的脸，直到慕妍有醒的迹象她才收回手，闭眼继续睡觉。
　　……………
　　唐小晚盯着曲时锦，曲时锦吓的一直往沙发角落缩，这个人比起宫雨瞳，还好点，就是那一脸坏笑，她瘆得慌。
　　顾兮之进来瞧见这一幕，好想踹唐小晚两脚“你干嘛吓她？”
　　“我这不是在给她练胆量吗？你那里找来的小白兔，挺可爱的，要不给我玩玩”
　　“滚”她想的美，她好不容易才逮到的送人，想都别想。
　　“小气，你这小女朋友我见犹怜，我喜欢”
　　“你能不能把你这土匪的表情收收，你能不能别不务正业，干点正事，不是打架就是赌博，吃喝嫖赌被你占了个全”
　　“谢谢”唐小晚依旧盯着曲时锦“她是学生吧，还有青春的气息”
　　“嗯”
　　“哪个学校的，我也去找个”
　　“你能不能别祸害学生”
　　“你不就祸害了一个吗？你行我不行啊”
　　“你找我什么事情？”
　　“没什么事情，就是过来瞧瞧你，顺带蹭个饭”
　　顾兮之“………”她想发火，可是不想吓到曲时锦“小锦，你先回去吧”她怕自己一会忍不住打她。
　　“护的这么紧，我都还没有走呢”唐小晚挡住曲时锦不让她走。
　　曲时锦默默坐到顾兮之旁边，挺警惕她的。
　　唐小晚翘着二郎腿，一看就不是什么好人，手臂还有纹身，什么图案真看不懂，点燃烟，眼神带几分嚣张和洒脱。
　　“江淮夜，江家大少爷，手段卑鄙，是一个挺危险的人物，不好惹，兮之，他在查小雨瞳”
　　顾兮之瞧着她“慕妍亲了她，自然很多人按耐不住了，这江淮夜确实不好对付，而且宫老爷自然不愿意自己孙女喜欢女人，那怕喜欢，也不能是慕妍，所以他只怕也会有所动作”
　　“慕妍有危险”
　　“嗯，你想帮她”
　　“不是，我是为了能接近池月”
　　“你要干什么？”
　　“我打不过小雨瞳，我去打她，反正挺无聊的”
　　“你……最近不忙了”
　　“没什么事情要忙的，池月长的也不错”
　　“你看谁长的不好看？你能不能别老祸害人”
　　“你给我祸害不？”
　　“滚”
　　“凶什么？小白兔，你找的人太凶残了，我比较好，你跟着我吧”
　　曲时锦摇头，她不要，这人一看就不是什么好人。
　　“你说宫老大明知道江淮夜在查她，怎么不警惕？”
　　“她害怕过谁？而且昨晚江淮夜带了好几十人堵她，人家跟着去不说，将江淮夜的保镖杀了一半离开了”
　　“我艹”唐小晚直接站起来了“这么六啊，真厉害，我就喜欢雨瞳这种嚣张姿态，不对，打架为什么不叫我，这么好的事情怎么没有我呢？太不仗义了，我要去找宫雨瞳”
　　好像有什么东西闪过去了，反正唐小晚已经没人影了。
　　“她消失的真快”曲时锦惊愕的开口。
　　“是啊，她心思不坏，就是本性恶劣”顾兮之有些无奈“我送你去学校，最近这两天比较忙，你自己好好学习”
　　“哦”她跟着顾兮之出门然后去学校，心情有些低落，很忙，什么时候忙完？最近她也不怎么找她，一周也就一两次。
　　顾兮之皱眉，刚才不是好好的吗？怎么突然之间心情低落了呢，她停车，离学校不是很远了，走走吧。
　　她瞧见奶茶买了一杯递给她“5.20快到了，想要什么？我送你？”
　　曲时锦还以为她听错了，瞧着她有些反应不过来，送她？她们两人这种关系送她合适吗？
　　“不要了，没什么想要的”她有自知之明，一旦自己妹妹找到肾源她们两人就结束了。
　　她不要是她的事情，她送不送是她的事情，不一样。
　　“快毕业了，有什么想法？六月底”
　　“我得找工作”
　　“要不来我公司”
　　“我不会拍戏”
　　顾兮之满脸黑线“我公司就是个拍戏的，那么多职位呢，要不你来当我秘书，等你后面好点了可以转到其他部门，好好学习，往上伸，在过几年有钱了自己也可以开个小公司，或者你想毕业干什么？”
　　“我想挣钱给自己妹妹更好的生活，我学的是设计，喜欢画画”
　　“画画，设计包含了很多，你喜欢动漫吗？”
　　“嗯”
　　“如果你喜欢动漫人物，你可以来我公司，好好的学习，自己考虑”
　　“好”她都不知道以后和她怎么样？她还是不想了，毕业再说吧。


第17章 慕妍就够格
　　“砰”
　　敢踹宫雨瞳的办公室，除了唐小晚在没有其他人了，慕妍听到声音赶紧出来。
　　宫雨瞳慵懒的靠着，江淮夜坐在沙发上，两人瞧着门口进来的唐小晚。
　　江淮夜显然一愣，这唐小晚出了名的横，被称为小霸王，真的是什么事情都干，一个女的啊，谁敢要。
　　宫雨瞳习以为常“一百万”她回来她天天不得安宁，突然觉得慕妍和唐小晚挺配，一样不正常。
　　“宫雨瞳你………”唐小晚准备骂她，看到有外人改口了“小气”她可不会当着外人的面骂她家小雨瞳。
　　慕妍瞧着江淮夜，情敌见面分外眼红，不打起来就不错了，慕妍瞧着江淮夜一脸的不善，她怎么会不知道花是他送的。
　　江淮夜瞧着慕妍，一脸不屑，一个女人而已，他不放在眼里。
　　慕妍更是不甘示弱，直接坐到宫雨瞳腿上，不管怎么样？他江淮夜自然是输的，因为她接近她十年，他如今接近她，宫雨瞳自然警惕很，而且也不会让他接近自己。
　　“小瞳瞳”慕妍双手环着宫雨瞳的脖子可怜兮兮的瞧着她“人家害怕，要亲亲才不怕”还没有等宫雨瞳开口，她自己亲了人家一口。
　　唐小晚瞧着这场景，就差给慕妍竖个大拇指了，这操作六啊，不对，为什么她家小雨瞳没有把人踹飞，果然有问题，可是哪里有问题？看不出来，这宫雨瞳藏的太深了，深不见底啊。
　　现在的江淮夜有点坐不住了，如果以前他还真不觉得什么，可是宫雨瞳对慕妍的态度，让他很是怀疑，可是这女人你是看不到她的想法心思的，双眼冰冷依旧冰冷，那怕她的身体也是没有反应的，说她可怕，就可怕在这里，不管她有什么情绪你都发现不了。
　　“你…你们两个…慕妍，你竟然穿我家小雨瞳的衣服，你俩昨晚在一起”唐小晚脑海里已经在勾勒场景了，自然春宫图不忘也勾勒出来“不会滚………滚……你的手臂”她抓住宫雨瞳的手臂然后手腕往上一点清晰的牙印还有吻痕，唐小晚自然是挡住了江淮夜的视线，不看好，一看吓一跳，她还不忘瞧一眼宫雨瞳衣领之下的“慕妍，你真狗”
　　“看够了”宫雨瞳无语的很。
　　“嗯嗯，不对啊，怎么你是被压的那一个？不应该是你压她吗？这不对吧，宫雨瞳你不行啊”唐小晚还准备说什么，被宫雨瞳一个眼神吓的没敢在开口，本来把人家门踹坏已经挺心虚的，她可不想找打“不过你身材真好，凹凸有致”
　　宫雨瞳“………”她懒得理会她，瞧着慕妍“你赶紧把我刚才交代你的事情弄好，下午要用”
　　慕妍直接从宫雨瞳怀里起来了，工作和私事还是分的开的，何况她特意交代过的，自然重要“好，我这就去”慕妍走还不忘瞪一眼江淮夜离开了。
　　宫雨瞳打开抽屉，取出一个盒子递给唐小晚。
　　唐小晚打开是一条四叶草手链，很精美，尤其是设计上“这值不少钱吧？”虽然是手链，可是这个制作和设计以及材质她怎么可能看不出来“送我的”
　　“嗯，赔礼道歉”
　　“好好，你宫雨瞳送的东西差不多都上亿了，要不你包养我吧”
　　“我喜欢乖巧的”意思她没戏。
　　“给我戴上”唐小晚伸出自己白皙的手臂。
　　宫雨瞳握住她的手给戴好。
　　“好看，我走了”唐小晚心情绝佳出了宫氏的门才想起自己来宫氏干嘛，又被宫雨瞳给忽悠了，她也不能在返回去了，毕竟拿了人家东西，只好离开了，还不忘骂一句“宫老狗”
　　办公室就剩他们两个了，自然安静了许多。
　　“江少还有事？”她不信她都被女人亲了他还能对自己感兴趣，不觉得恶心吗？
　　江淮夜其实很优秀，抛开门当户对一说，就单个人而言，他很优秀，而且长的也好看，阴冷的好看，此人挂着邪魅的笑容，凉薄的红唇带着嗜血，这其实是个很危险的人，处处透露着危险，传闻手段残忍，嗜血卑鄙，是个不好惹的主，他们以前没有说过话，但是见过面。
　　江淮夜起身，走到她面前，手撑着她的座椅，将人困在了两臂之间“宫总，比我想象中还高深莫测，连我得保镖都沾染不到你”
　　宫雨瞳对上他极具危险的眼神，其他人瞧见江淮夜的眼神肯定心生恐惧，可是宫雨瞳不一样，她生在豪门，什么样的人没有见过，走到如今早就波澜不惊。
　　“他们自然不够格沾染我”
　　“慕妍就够格？你还让她亲你？你们两个在一起了？”
　　“打听宫雨瞳的私事是要付出代价的”
　　“我看上你了，自然不允许旁人沾染你，她慕妍，我必须杀了她”
　　“你看上我？江少，你觉得我看上你了吗？”
　　“那是你要考虑的事情，不是我要考虑的事情，我只要结果是我想要的就行了，我想宫老爷不会反对宫，江，联姻吧”
　　“宫家需要联姻？你未免太小看宫家了吧？还是你太小看我了？”
　　“你，我自然不会小看，毕竟堂堂宫氏总裁，Z市之主，宫家掌权人，华宇老板，但是你别忘了宫老爷他的想法，只要你不爱，不动情，他一定会同意，毕竟感情能成为你的软肋，宫老爷同意的人你自然不爱”
　　“那你是不是也忘了，我爷爷想拿捏我，找个我不在乎的，生死我都不会管，他自然拿捏不了我，所以他得想个两全的办法”
　　“他不会同意你跟慕妍在一起，她不配，何况是女的，何况你不喜欢女人”
　　“这些事情不是我要考虑的，是我爷爷要考虑的问题，你如何做也是你自己要考虑的问题，与我无关，只是你们所做一切到了我这里会不会让我听话那另当别论”
　　江淮夜带着几分笑意“宫雨瞳，你是真的太聪明了，你既然喜欢男人，又为什么要拒我千里之外？”
　　“一个在我上班时间打扰我，非要跟我谈情说爱，你觉得我对他有什么好感？你在我这里耽误的一分一秒等下班后我都得加班补回来，一个让我加班的人你觉得我会对他有好感？”
　　“好，我不打扰你，下班找你”他笑意挺深的，这女人接触下来有意思的很，但是她的聪明让他都有几分害怕，江淮夜出了宫氏集团大门拨通电话“提前动手”他挂断，要先解决了慕妍，宫雨瞳的态度让他慌乱，她不能爱上她，毕竟相处十年，一旦爱上，这感情会很热烈。


第85章 像个地痞流氓
　　唐小晚从宫氏集团出来，还没有走多远，瞧见池月，心情正不爽呢，看见她，有机会撒气了。
　　她瞧着池月一身黑裙，细腰露了出来，整个人带着危险的气息，一看就不好惹。
　　唐小晚跟着池月见她拐进巷子她跟上，见她与一人说了几句话，那人离开了，正好池月发现了唐小晚。
　　唐小晚倒也不尴尬，直接走过去了，她于池月见面的机会很少，慕妍找宫雨瞳也是单独来的，除非碰到她跟慕妍走在一起，不然不可能见到她，而且上学那会她也不在学校。
　　池月瞧着这人，不觉得跟她有什么仇怨和交集。
　　唐小晚握住她的腰，真的好细，不过比起宫雨瞳，还是不行的，她瞧着她的唇，好诱人啊，想着想给亲上去了，两人都一愣。
　　“对不起，我不是故意的”唐小晚这会是挺尴尬的，不过她内心：她的唇好柔软啊，从来没有亲过如此柔软的唇。
　　就这亲一下她会不会觉得自己什么都不会？不行，面子必须有。
　　池月反应过来前唐小晚再次给亲上去了。
　　池月脾气是真差，比唐小晚还要差几分，所以她动了杀人的心思，拳头举起来想捶死她，身子一软，倒人家怀里了，气的池月想咬舌自尽。
　　唐小晚瞧着池月身子比前面还软了，双眼迷离“我艹，真诱人，早知道这样能对付你，我还用得着动手，小美人，让我在亲一口”
　　池月“亲你M”她一脚踹向她，忘了她本来就在唐小晚怀里。
　　唐小晚捏住她的腿“池月，嘿嘿”她笑的不怀好意。
　　池月本来还不明白，可是下一秒她明白了“唐小晚，你敢？”
　　“我有什么不敢的？小美人，你就从了我吧”
　　她想打人也使不出力气，硬生生被欺负了半时将她放开，这会她腰酸腿软，压根没有心思打唐小晚了。
　　“我还会找你的，小美人，下次温柔点，我也温柔”唐小晚笑的像个地痞流氓，然后离开了。
　　“m的，我一定会讨回来的”她现在可不是找唐小晚算账的时候，她得去解决正事，有人在查慕妍，确切来说是她家那边，她必须了结她们，不让他们查到她，毕竟十年了，慕妍早就大变样了，而且她又换了名字，但是以防万一，她走路，轻飘飘的。
　　唐小晚自然不知道惹了池月会怎么样？可是她对池月做的事情，池月自然会加倍讨回来，毕竟睚眦必报。
　　毕竟都快毕业了，宿舍几乎是见不到舍友，有些都出去实习或者找工作了，还有的出去玩了，也就她一个在宿舍，她收拾了一下自己东西，顾兮之提议她们住一起，她拒绝过，可是引来的是顾兮之的欺负，不敢不从，只好妥协，她所有东西收拾好，该扔的扔掉，剩下的也没有多少了，六月就没有课程了，五月的课程她只需要在去上一次也就结束了，剩下就是找工作毕业论文了，她收拾好行李出来，临走还不忘给舍友留纸条，到门口，顾兮之的车已经在等了，司机将行李箱放到后备箱，她坐上车。
　　“有没有不舍得的感觉？”顾兮之瞧了一眼学校，她不是在这里上学的，毕竟她们的这种身份都在Z大上，Z大是豪门有钱人才能进去的学校，也就是贵族学校，普通人就算进去，也会受到排挤欺负，那怕你成绩优秀，可是Z大的老师都是最好的，想来也不公平，这个不公平后来被打破了，是宫雨瞳，确切来说是慕妍，她为了追上宫雨瞳，成绩仅次于宫雨瞳，可是还是进不了Z大，这件事情当时影响挺大的，事实就是如此，可是慕妍也不是吃素的，将整个Z大弄的鸡犬不宁，这件事情备受关注，可是Z大背后的人自然不愿意破规矩，对慕妍自然起了杀心，宫雨瞳虽然刚到大一，可是她高一已经接手了宫氏，再加上她是宫氏大小姐，她去找院长，她一句话，打破了规矩，没有人敢说不，不是不敢，而是宫雨瞳的处事方式让人惊悚，她的思绪被曲时锦打断了。
　　“有，人家都说大学不谈恋爱白上了，有点遗憾，至于舍友，我们关系一直很好，就是最近一个月不怎么见面，她们忙着找工作或者出去玩了”
　　“不谈恋爱”顾兮之瞧着她“后悔了？要不我给学校说一声，让你再上两年，谈个恋爱”
　　曲时锦使劲摇头“没有没有，不需要”她怎么忘了她们的关系了，她从来没有给她的朋友说自己是被包养的，面对唐小晚，她都没有否认自己是她女朋友，已经让她受宠若惊了。
　　“你下次说话的时候先想一下后果，去华宇”顾兮之对着司机吩咐。
　　“是，顾总”
　　“去华宇干什么？”她提到华宇心有余悸。
　　“买衣服，怎么？我这么没有钱，让你穿几十元的衣服”
　　“我不要”她知道华宇衣服都是品牌，贵的要死，她不要，还不起。
　　“床和衣服你选？”
　　曲时锦想哭，哪个都不好，可是衣服……。
　　“我花在你身上的钱不需要你还”她和宫雨瞳是朋友，这华宇的衣服还可以给她便宜很多，白拿也是可以的，她在有钱可没有宫雨瞳有钱啊，可惜她不喜欢女人，不然她好想被她养着。
　　她们两人来到华宇，顾兮之直接带她去买衣服的地方。
　　“顾总”她们知道顾兮之和宫雨瞳的关系，自然不敢怠慢，
　　“嗯”顾兮之瞧着最新的裙子，清一色的好看，她看向曲时锦，她正瞧着最顶层的裙子，一般越贵越好看的都挂的高，都在店里最佳位置。
　　“好漂亮”她发自内心的感叹，真的好漂亮，她从来都没有见过如此美的裙子，如此夺目耀眼，而且设计的如此出众。
　　“将上面挂的十套全包起来”她拉着曲时锦又去专门卖鞋子的，然后给曲时锦挑了十双高跟鞋，也不是很高，又拉着曲时锦去内衣店，也是十套，自然也不忘给她买裤子和短袖外套，都是十套，还有鞋子。
　　“这……不要了”她总算反应过来了“顾总，真的不行，太多了”
　　“床”
　　曲时锦无奈的低头，她不要跟她翻云覆雨了，受不了。
　　“这些我带走了，去找你们的宫总付钱”她不要出钱，这肯定得几亿吧，省点是点。
　　还没有等经理开口宫雨瞳开口了，她跟慕妍过来也是看一下这里，有没有在腾一点地方，将唯爱的品牌也推广一下，毕竟是自己朋友，结果瞧着顾兮之风卷残云，买衣服。
　　“顾总给自己女朋友买衣服，我出钱？合适不？”她慵懒的靠着，看不出什么情绪。
　　“你有钱，我没有”顾兮之瞧着自己人将衣服带走了，她一点都不客气“晚上请你吃饭”她拉着人走了。
　　经理瞧着自己老板，这损失惨重啊。
　　宫雨瞳揉揉眉心，头疼，送给唐小晚的东西差不多有三亿，自己的茶几和办公室门还坏了，再加上兮之拿走的这些也得几亿，大概五六亿，想到这里她头能不疼吗，扔给经理一张卡带着慕妍离开了，出去的这些得做账，那怕后面都会回到自己手里，也不能破坏这规矩，不然账容易乱。


第19章 自信点
　　顾兮之瞧着曲时锦换的衣服，脑海里四个字：闭月羞花。
　　她属于那种温柔又娇羞的女子，挺柔软的，所以穿上绿色的裙子更加让她周身温柔了好多，她的长相不是特别出众，但是耐看，越看越好看，尤其是那双水灵灵的眼睛，很吸引人。
　　“走吧，跟我去吃饭”
　　“我……不要”她不要穿着这么昂贵的衣服去吃饭，自己撑不起来的，而且还是跟宫雨瞳。
　　“曲时锦”顾兮之瞧着她“你要毕业了，你知道不？”
　　“知道”
　　“你要学会包装自己，不要让外人看到你的实力，你不想让外人看到什么，那么你就得隐藏起来，你就算穿这一身去吃饭，你只要足够自信，谁知道你穷，没有人知道或者说没有人会关注你的，除非有人与你深交或者是你的商业合作伙伴，曲时锦毕业之后首先要自信”
　　“你毕业后会找工作，小公司大公司，凭你实力进去，没有实力也只有小公司，年会，酒会，每个公司都会举办，难道你不去？还是害怕，曲时锦，刚到一个公司不熟悉正常，可是你唯唯诺诺那么你就是他们欺负的对象，你该知道老员工欺负新员工对不？”
　　“知道”
　　“你虽然柔弱，在我这里害怕，可是曲时锦，你不在我身边的时候你坚韧不拔，乐观开朗，自信，意气风发，你很坚强，为了自己妹妹可以如此努力，你以前是怎么样的为什么到了我这里就变了呢？害怕我？你问问自己，我可至始至终羞辱你，或者是干过什么过分的事情”
　　“没有”
　　“做回你自己，不管在任何人面前，你就是你，你是什么性格就是什么性格，不管面对任何人，大家都是人，你怕什么？”
　　“我……懂了”
　　“在你找到工作前，我带你去的地方见的人，告诉你的一些事情，对你找工作有很大的帮助，这些东西你在社会上是学不到的，也不会有人告诉你，但是你受益匪浅，我所接触的人和事你这辈子也不可能接触到，我要是你，如此好的机会，你就该利用我往上爬”
　　“我不要利用你”
　　顾兮之被逗笑了，真够单纯的“那怕我和你关系结束，不在见面，那我带你所学的对你这一生帮助很大的，曲时锦，人要有野心的，你的妹妹那怕肾源找到也需要好好养着，你有钱给自己妹妹更好的生活吗？所以你要为自己将来好好计划，我带你熟悉社会，希望你将来不走歪路”
　　“谢谢你，我会好好学的”
　　“你这谢谢我，如此没有诚意”
　　曲时锦亲了她一口赶紧远离。
　　“这还不错，走吧，自信点”
　　“我……怕做不到？”她瞧着宫雨瞳害怕。
　　“慢慢来，不急”顾兮之起身“走吧，带你去吃美食”
　　“嗯”曲时锦跟着顾兮之，两人到地方，下车，曲时锦瞧着大门，豪华，虽然比不了华宇，但是真的挺豪华的。
　　“放松，进去吧，五楼有吃的，你手艺不错，去尝尝，看会做吗？”
　　“我不行”
　　“没有人不行，只有你想不想去做，懂了吗？”她们两人进来，里面的人自然为很多，都向顾兮之打招呼。
　　顾兮之回礼直接去五楼了，到门口都能闻到香味。
　　她们二人进来，直接去包间，宫雨瞳靠着窗喝酒，唐小晚正咬着鸡腿不知道在想什么，吃的挺走神的。
　　“她怎么了？”顾兮之瞧着唐小晚失魂落魄的样子问。
　　“不知道”宫雨瞳喝了一口酒，瞧着外面的灯光，万盏灯光，没有一盏属于自己。
　　唐小晚想起池月柔软的唇，好想压着人在亲几下，可是她打不过她，下次可就没有那么容易了，想到这里头疼，到底要怎么做呢？她一脸愁容，继续想办法，她瞧见慕妍。
　　慕妍进来挽住宫雨瞳的手臂“小雨瞳”她声音娇软无力，整个身子都贴到宫雨瞳身上了。
　　唐小晚瞧着慕妍，不要脸，死缠烂打，不好吧，最终结果就是想亲人家，不划算吧，她虽然于池月没有见过几面，可是池月脾气差，要是跟池月打起来，自己指不定就死了，要不算了吧，换个人，毕竟是第一次亲人吗？觉得好，所谓每个人各有特色，应该不一样，她瞧着宫雨瞳“雨瞳，要不你让我亲一口，我看你什么滋味？”
　　宫雨瞳“……”又来一个有病的。
　　“什么？你想的美，她我的”慕妍瞧着唐小晚，竟然敢亲她，活的不耐烦了“我把她做成标本也不给你亲”
　　“你说了算啊？”唐小晚瞧着慕妍“你还把人家当标本，你打的过人家吗？”她也打不过，她要是能打的过，指不定学校那会早就把人家给欺负了，说不定这会都是她老婆了，如今成了她朋友，这结果还不错，横竖都在她身边就行，不过宫雨瞳这人，她没有胆量娶，就嘴皮子动动。
　　“我……”她也打不过她，真不知道谁能打的过她“那也不是你的，至少我亲了她，你没有”
　　“是吗？我那是不愿意，我们是朋友，我才不会”她不废话，找个女人去，试试，她打开门，池月就站在门口，她这是盼谁来谁啊。
　　池月不废话，进来然后直接动手。
　　唐小晚起初不想打架，她心思不纯，想占便宜，可是池月是真的下手，唐小晚也不甘示弱，两人是真的打起来了。
　　这顿饭能吃到嘴里都是奢侈，顾兮之将曲时锦拉远点，还好包间大。
　　慕妍是挺懵逼的，这会怎么改池月动手了，什么情况，她们两人到底发生了什么事情。
　　唐小晚怎么可能是池月的对手，被打的挺惨的，她捂着肚子“池月，我不就亲了你吗？你至于要杀我吗？”
　　宫雨瞳挑眉，有点同情唐小晚，她摊上大事了。
　　慕妍愣了几秒“唐小晚，我杀了你”她竟然敢亲她。
　　唐小晚看见慕妍那架势，这不是要她的命，吓的赶忙起身将最近得宫雨瞳给推过来，宫雨瞳反应快，肯定能控制慕妍。
　　最怕的是突然安静。


第20章 你爱我吗？
　　慕妍瞧着手上的血迹，她是顺势拿着桌上水果刀，她没有想杀唐小晚，就是想吓唬她，可是没有想到唐小晚会推宫雨瞳。
　　宫雨瞳没有想到慕妍会拿刀，所以她没有在意。
　　“不………不………”慕妍瞧着手上的血迹，一直摇头“我杀人了……我……没有，不是我………我………”她瞧着宫雨瞳，她穿的是白色的裙子已经被血染红了“怎么会？我没有想伤你，我怎么能伤你？我真的没有想伤你”她的泪水一滴一滴滑落“不……雨瞳，我没有……”
　　她是她的神，她是她的命，她是她的一切，她的心脏，她怎么可以伤她？怎么可以伤她呢？
　　她不该伤她，她不该伤她的，她伤了自己最爱的人，她该死，她不能伤害她。
　　她不能伤害她，她该死，她该死。
　　她取出自己随身带的手术刀刺向自己，宫雨瞳一把握住。
　　“慕妍，你清醒点”
　　“不……我要杀了自己，我不能伤害雨瞳，她是我的命，我说好保护她的，我没有做到，我该死”她用的力气越大，宫雨瞳手上的血流的越快。
　　“雨瞳你快松手，你不要你的手了”顾兮之急了，再这样下去且不说宫雨瞳失血过多，她的手只怕要废了，慕妍怎么样于她没有关系。
　　“小妍”池月抱住她“你清醒点，冷静，你松手，你在不松手你爱的人就真出事了”
　　慕妍没有听进去，依旧喃喃自语“我不该伤她的，我的错，我该死”
　　“慕妍，你在不松手宫雨瞳就真的死了”池月吼道，可是她更不解为什么宫雨瞳死死握住不放手。
　　慕妍松手了“她死了？我的雨瞳死了”她眼神空洞，没有了聚焦“她死了？怎么会？我杀了她”
　　宫雨瞳从她腰间取出一个小包，打开，将银针取出来以最快速度扎进穴位，慕妍眼神依旧空洞，但是也仅限于此，她就像丢了三魂七魄，一点生命迹象都没有，听到宫雨瞳出事了，她已经没有了生命迹象。
　　宫雨瞳是慕妍的命，她出事她怎么可能还想活着呢。
　　她有多爱她，只有慕妍自己知道，自己清楚，宫雨瞳对慕妍有多重要，也只有慕妍自己知道。
　　如果现在不及时治疗，一会慕妍就真的出事了，可是她怎么知道的，而且还知道方法，池月不解。
　　宫雨瞳将人抱起来离开了，池月赶紧跟着过去，因为药在她那里。
　　池月开车一路狂飙，到别墅，慕妍暂时不会有事，可是宫雨瞳再不止血，只怕真的要出事了。
　　宫雨瞳将慕妍放到她床上，池月还没有进来她将她锁门外了。
　　池月只能在客厅等，她的疑惑也接踵而来，为什么她知道方法？又为什么她不松手，慕妍死了，对她而言不是好事吗？还是因为她图新鲜还是因为什么原因？她自认为宫雨瞳不了解慕妍，可是刚才她真的产生了怀疑，她对她的发病了如指掌，这件事情只有她的心理医生知道。
　　宫雨瞳再次出来差不多半小时后，她下楼“她没事了”她脸色白的很，一直在隐忍着。
　　“我叫了医生，你先看看”
　　“不必”她离开了。
　　池月也管不了宫雨瞳，上楼去房间，瞧着慕妍呼吸平稳，她坐在旁边，她应该不到一小时就醒了，如果是这样，那么就有问题了，她一定要查清楚。
　　宫雨瞳回到别墅，顾兮之，曲时锦，唐小晚都在等她。
　　“宫雨瞳你没有疯吧”顾兮之瞧着她已经换了衣服，伤口也包扎了“你又不喜欢慕妍，值得吗？”
　　宫雨瞳瞧了一眼唐小晚“你回去休息吧”她这一身伤还跑过来等她。
　　“你……什么时候会医术的”她都伤成那样了还问自己心中好奇，有点奇葩。
　　宫雨瞳顿感无语“兮之，你把人送去医院，在给拍个CT看看脑袋有没有被打的有问题”她上楼了。
　　唐小晚“………宫雨瞳，我这是在关心你”
　　顾兮之被唐小晚都整无语了，宫雨瞳伤的肯定不轻，她拽着唐小晚，将这尊大佛送回去也将曲时锦送回去了，她来到宫雨瞳住的地方，将门打开。
　　“你怎么样？”顾兮之瞧着她已经换了睡衣“严不严重？”她的手很严重她知道，手术刀锋利无比，可是身上的伤，流了那么多血，应该也很严重。
　　“没有伤及要害”宫雨瞳躺着。
　　“我挺看不透你的”顾兮之也躺到她旁边“你说你喜欢慕妍吧？可是你不与她在一起，而且我从你眼里看不到喜欢，你说你不喜欢慕妍，这十多年，你对她有的时候还挺关心的，尤其是最近，还有今晚，宫雨瞳，我没有见过你为了谁不顾自己”
　　“我救你也不算？”她抽出一根烟点燃。
　　“算，可是……你真的不喜欢慕妍？”
　　她缓缓吐出一口“她是宫氏秘书，我不想这段时间在找个，还要找人去教，何况小晚错在前”
　　她总觉得哪里不对劲，又说不上来“你这伤，明天上班怎么办？”
　　“不影响”她要是受伤的事情传出去只怕自己也不安全，尤其是让江淮夜知道了，只怕又要派人来堵她了。
　　门外突然传来急促的敲门声，顾兮之下床打开是慕妍和池月。
　　她是真的拉不住慕妍，醒了就要过来，她拽都拽不住。
　　慕妍进来也不说话抓住宫雨瞳的手直接去解她手上的纱布。
　　宫雨瞳想阻止，可是她要是在动，只怕明天就真的去不了公司了。
　　等慕妍解开，她的手掌被缝了线，至于指头没有，也是包扎了，可是那指头伤的都能看见骨头，何况手心，她重新给她上药包扎，眼泪不争气的掉了下来。
　　她从小到遇到任何事情都没有哭过，哪怕离开家，她也没有，哪怕被家人抛弃她也没有，可是看到宫雨瞳受伤，她控制不住自己，她心疼她。
　　她腰间的伤她实在是没有勇气解开，但是她知道有多深。
　　她瞧着宫雨瞳，一双眼含泪“宫雨瞳，你爱我吗？”


第21章 你是我的
　　她不语，瞧着她，哪怕她的眼神有多么的让人心疼，可是宫雨瞳眼里没有半点怜惜，依旧冰冷。
　　她不回答，就是最好的答案，她不爱她，十年，每次问她，她要不回答不爱要不沉默。
　　“既然不爱我，我的生死与你有什么关系？”她自嘲的笑了笑“宫雨瞳，我死了，你会有一点伤心吗？你不会，或许你该高兴，没有人缠着你了，你也不用烦了，你该高兴的，十年，我一直在想，在等等或许你就会爱上我了，一等就是十年，或许不久后你就不用在看到我了，我也不会在打扰你了，如此你是不是很开心”她凑近她亲了上去，也只是简单的亲了亲“或许这是我最后吻你”她起身离开了。
　　池月有不好的预感，她追了出去，她怕她自杀，索性跟着回去她什么也没有做，睡觉，她索性跟着她同床共枕。
　　宫雨瞳上班瞧见慕妍，倒也没有说什么，慕妍也是一副公事公办，没有在去纠缠她，下班后宫雨瞳出来被江淮夜拦住了。
　　她不想出手打架，不然自己受伤的事情他肯定能知道，她跟着他上车。
　　慕妍瞧着她坐的车子远去，或许是最后一次见到她了，她回去准备，今天晚上动手，也不知道为什么雇主会提前。
　　江淮夜选择的餐厅装修奢华，里面的菜自然也是上等的，价钱自然不用说，而且这家餐厅安静。
　　“宫总几天不见，手都伤了”
　　宫雨瞳瞧着绑纱布的手“江少一辈子都很小心翼翼”
　　“人有失足马有失蹄，宫总喜欢什么自己点”他将菜单给她。
　　宫雨瞳接过来，打开，手机铃声打断了，她接通对方只说了几个字“好”她挂断“江少失陪，改天我请你”她离开了。
　　江淮夜想骂人，好不容易找到机会，怎么就………到底哪个王八蛋这个时候打电话，不过她请他，也算有了接触的机会。
　　慕妍杀了她要杀的人，可是她也受了很重的伤，她已经快看不清人了，她知道她这次是真的活不了了，她接手的时候就知道她可能回不来，她早就想好了，这十亿她一定可以拿到，那怕她死了，如果死了这十亿她已经吩咐人在5.20号买成礼物送给宫雨瞳，也算最后送给她一个礼物了，如果自己活着，自然自己亲自送，那项链其实是她打算等她什么时候跟自己在一起，她在送给她，可是她怕自己等不到那天，她也害怕她于别人在一起，所以早早送出去，总比送不出去强。
　　她的视线越来越模糊，这一刻她突然释然了，死在最爱她的那一年是不是挺好的。
　　死在她亲过她，也碰过她的这一年，尤其是最近，她也挺满意的，带着这一点的奢望去死，也不错。
　　她死了，她真的不会难过吗？
　　她会不会跟江淮夜在一起，生儿育女？
　　不行，她不能跟他在一起，她是她的。
　　她眼皮越来越重，她好晕，她想起了她第一次见到她的时候。
　　她一袭白裙，神情冰冷，高高在上。
　　为什么世界上会有如此好看的人，让人痴迷，沉沦，为什么她这么小会有如此冰冷的眼神，会如此冰冷，她经历了什么？会不会和自己一样？不对，自己没人要了，可是她应该有人要的。
　　不，她不能死，她还没有嫁给她，绝不能死，她只能是她的，不能给任何一人，死都不行。
　　她是她的神，她要守护自己的神，她不能死，她还要保护她呢。
　　她伤了她，她要赎罪，不能死，绝不能死，她要回去，她要待在宫雨瞳身边，她要赎罪。
　　她的眼神慢慢聚焦，然后看着围过来的人，必须杀了他们，他们必须死，她双眼猩红，她必须杀了他们，她必须回去，她还没有动手，他们几声惨叫，都倒地了。
　　慕妍还没有反应过来，一股清香，她熟悉这个味道，这味道十年了，她最熟悉不过了，她来了，她竟然来了，她欣喜的瞧着出现的宫雨瞳，她像光一样一步一步向自己走来，她是那么耀眼，她是她的救赎，是她整个人生，她怎么可以死呢？她应该好好活着陪着她的，她错了，她不应该离开她的，她几步过去扑进她怀里哭。
　　她为什么哭？不知道，反正每次钻进她怀里她就想哭，或许是委屈，或许是爱而不得吧。
　　宫雨瞳将人抱起来。
　　“你受伤了，你为什来，你放开我”慕妍挣扎起来了“你放我下来，你会死的？你别管我？你走”
　　“你要是在挣扎我的伤该裂开了”她瞧着四面八方涌来的人，看来这压根就是个陷阱，致她于死地陷陷阱。
　　慕妍吓的抱着她不知道该怎么办了，看着人越来越多“你…打不过他们？人太多了，你走吧”
　　“我不行”宫雨瞳将人抱好，还能腾出一手掐了一下她屁股“你看我行不行”
　　慕妍“………我……不是那个意思？你肯定行，可是这么多人，你带着我，真不……疼，你行”
　　生死攸关的时候她怎么还如此风轻云淡，她要是紧张就不是宫雨瞳了，她找了颗药给自己吃了，止血，以免她将自己带出去了她挂了。
　　“这会知道惜命了”她戏谑的开口。
　　“我………”慕妍紧紧抱住她吧唧亲一口“我死了就没有人烦你了，我不能死，不能把你让给别人，你是我的”她还不忘抱紧她。
　　“你们两个能不能干正事？”池月吼道，她们两人都被包围了，还能如此淡定，应该说这宫雨瞳是真的淡定，而自己又过不去，但是她是怎么知道这件事，又是怎么知道慕妍在这里的，她都找了好半天才找到的，她受了如此重的伤，为什么还要来救她，M的，这宫雨瞳真让人看不懂啊。
　　宫雨瞳瞧着他们上前，她一手抱住慕妍，然后另一手飞刀转的特别快，他们接近她的机会都没有，快，狠准，一刀毙命。
　　“让我看看宫雨瞳狼狈的样子”唐小晚兴高采烈的拉着顾兮之过来就瞧见宫雨瞳动手“我艹……带个人杀人还这么的悠闲，好帅啊，天呐，原来她打架如此帅，如此好看，以前也不觉得啊，兮之，你看她的空翻，简直帅呆了”
　　顾兮之扶额，这人有病。
　　池月也看的有些呆愣，她竟然对付他们如此轻松自如，而且打架也能打的如此优雅好看，难怪将慕妍迷的神魂颠倒，黑夜中的她，实在是太好看了，已经没有词可以形容她了。
　　“兮之，宫雨瞳叫咱们过来看她耍帅啊，还是看她英雄救美”
　　顾兮之忍无可忍踹了唐小晚一脚“她有伤呢？你知道帮忙吗？”
　　“我也有伤”唐小晚委屈的开口。
　　“你有伤你活该”她想打人。
　　“我怎么活该了，你就不能关心关心我”
　　“我………”顾兮之差点爆粗口，她忍了了忍才开口“你去帮忙，我去处理这件事情”
　　“不去，她能应付”
　　“你信不信我送你去医院住住”
　　“去，我去，凶什么凶，就你关心你家雨瞳”唐小晚抱怨归抱怨，直接往宫雨瞳身边去。
　　顾兮之吩咐人去处理后面的事情，死了这么多人，能不出事吗？而且这一看就是陷阱，她已经派人去查了。


第22章 她会害羞
　　池月也动手，等唐小晚过来，宫雨瞳已经将所有围着她的人全解决了。
　　唐小晚目瞪口呆，她着急跑过来有什么用，早知道看着算了，她又将视线移到池月那边，看的唐小晚惊悚，这人下手真恐怖，而且怎么看池月怎么像从地狱爬出来的修罗，不禁咽了咽口水，她还是别招惹她了，惹不起
　　池月甩了甩手中的血，瞧着四周，都死完了，也没有那么狠厉了，对上唐小晚看她的眼神，她这么怂哪里来的勇气来招惹她的，还对她下手。
　　唐小晚心里咯噔一下，不会要打她吧。
　　“已经处理了，走吧”顾兮之过来“江淮夜”
　　“嗯”宫雨瞳没有什么意外，她早就猜到了，她们上车离开了，至于这里的一切已经有人在收拾了。
　　她们来到慕妍住的地方，毕竟这里医疗器械一应俱全，她处理慕妍的伤口，她们在外面等。
　　一个小时后宫雨瞳出来。
　　“怎么样？”池月问，毕竟也就池月关心慕妍，剩下两人更关心宫雨瞳。
　　“没事，失血过多，完了多补补”她伤的都不是要害，不然她也救不了她。
　　“谢谢”她赶的及时，不然自己赶到她可能已经死了“你……没事吧？”
　　“没事”
　　“哎，宫雨瞳，你什么时候会医的，我怎么不知道？”唐小晚问出了疑问“还有，你又是怎么知道慕妍出事的？或者她要杀人？”
　　池月瞧着宫雨瞳，这也是她的疑问。
　　“你觉得有什么我不知道，我不会的”宫雨瞳离开了。
　　唐小晚愣了三秒“这么拽啊，不愧是宫总”她也就忘了自己的问题了。
　　顾兮之皱眉，她怎么知道的？还有她都不知道她会医术，什么时候学的，她学这个干嘛？治唐小晚，应该不至于吧，她都被唐小晚带偏了，她得去找宫雨瞳，她怎么可能没有事。
　　池月坐到床边瞧着昏迷不醒的慕妍，她是真看不懂宫雨瞳啊，为什么？她现在也是满脑子的为什么？她握住慕妍的手。
　　“小妍，下次不要那么傻了好吗？”她知道她听不见的“宫雨瞳的心思很深，你看不透的，唉，你为什么就不能放手呢？”
　　她是被慕妍救了，然后她们两个关系越来越好，直到她出了事情，她为了让她好好的生活，带她来这里上学，如果她阻止，会不会她不会如此痛苦了，也不会爱上宫雨瞳了，可是她能活多久？因为宫雨瞳，她活到今天了。
　　池月靠着，瞧着慕妍，想起了好多事情，她的以前，她们两人在一起后联手走到今天，她是从死人堆里爬出来的，是踩着尸体活下来的，所以她没有什么感情，嗜血，易怒，不相信任何一人，可是慕妍，她遇到她后信任她，也是因为她很单纯，如果说宫雨瞳是慕妍的救赎，那慕妍就是她的救赎，因为她，她才知道这个世界还有友情，还有美好，还有温暖，对于她而言活一天算一天，没什么奢望，没想过以后，可是认识慕妍后，她想过以后，也只是想过，但是她想过她们两人的以后。
　　慕妍是第三天醒的，她醒了没有看见宫雨瞳，瞧着池月“小雨瞳呢？”她记得是她救了她的。
　　“慕妍，你有没有良心，我守着你呢”
　　“你不是没事吗？而且她受伤了”慕妍有点委屈的开口。
　　池月倒也没有瞒她“她守了你三天三夜，刚离开”
　　“什么？”慕妍惊的差点坐起来，要不是池月手快按住了她。
　　“激动什么？”她激动她理解，她也挺惊讶的，她能陪着她。
　　“三天，她……怎么可能？”她这会又陷入自我怀疑了，不过她好像发现了什么，自己怎么就盖了个被子啊，好像还插着导尿管“能不能让我穿个衣服”
　　“穿衣服怕你伤口出汗感染，你身体太虚弱了，容易出虚汗”
　　“可是……这样不好吧？”她一想到宫雨瞳守了她三天，自己还……她会害羞的。
　　“勾引我的时候怎么不害羞”宫雨瞳进来瞧见慕妍红扑扑的耳朵。
　　“我………不一样”她露个头瞧着她，将被子抓的挺紧的。
　　池月出去了，她不想碍事。
　　慕妍还没有反应过来，宫雨瞳将被子给揭了。
　　慕妍“………”想钻地洞，将枕头蒙在自己脸上，看不见，看不见就好，她身体都在发抖。
　　宫雨瞳给她换药，她心如止水，可是慕妍不是，每一次她碰到她肌肤，她全身酥酥麻麻的，太难受了，她都觉得宫雨瞳故意的。
　　这个药换的慕妍出了一身细汗，皮肤都泛着粉嫩。
　　“翻身”宫雨瞳冷冷吐出两字。
　　慕妍磨磨蹭蹭的翻了一点。
　　“啪”
　　“给你上的药又不疼，你磨蹭什么？”
　　慕妍的屁股被打了一巴掌，她不想在挨打，毕竟这巴掌……她索性豁出去了，直接趴在床上了。
　　宫雨瞳将她背后的药也换了，然后又给了一巴掌“翻过来”
　　慕妍心里嘀咕，但是没敢说出来，让她翻就翻，打她干嘛？她可从来没有被打过屁屁啊，太丢人了。
　　“啊……”慕妍一脸的惊恐，她……。
　　“给你消毒你叫什么？疼忍着，杀人的时候也没有见你疼”
　　慕妍“……”她消毒不错，可是她消的是……不可言说的地方啊，虽然插着导尿管是要消毒，防止感染，可是……她是不是故意的，她还在怀疑的时候宫雨瞳已经将导尿管给拔了。
　　慕妍又愣了，那………，不敢问，她也是医生，不对“宫雨瞳，你怎么会医术？”她竟然不知道，也是，她怎么可能全了解她呢。
　　“我会什么都需要给你们说一声”她摘了手套瞧着她“你要钱干什么？”
　　“我……”她对上她说谎不现实，她能分辨的出来“5.20快到了，想送你礼物”
　　“不要命了？”
　　“博你一笑，值得”她默默的一点一点给自己盖被子，上次是晚上，这次白天被宫雨瞳盯着瞧，她可受不了，她是怕自己扑上去亲宫雨瞳，毕竟自己如今这样还能被看的心痒难耐，真不怪自己。
　　宫雨瞳冷哼一声，取出一张卡扔到她身上。
　　“你觉得十亿够送我什么？送个我看得上”她盯着自己扔卡的位置，有点准啊。
　　慕妍差点惊呼出声，也不管卡不卡，迅速将自己裹成粽子“嗯嗯”她赶忙点头，有点尴尬。
　　“粉色”她丢下这句话还不忘扫一眼她然后又冷冷警告“你在去接单我把你腿打断”走了。
　　慕妍愣了三秒反应过来了，将头埋在枕头里，一分钟后她好像懂了，她说的是……她这会头埋到被子里，不想见到宫雨瞳了，这人怎么能如此坏呢。


第35章 笑的像个傻子
　　唐小晚没心没肺，早就忘了她于池月的事情了，自然池月没有忘记，慕妍没事了，她也放心了，所以她找唐小晚算账。
　　池月找到唐小晚的时候，人家正左拥右抱呢，本来生气的池月更生气了，碰了自己还挺逍遥的。
　　唐小晚看见池月，心里咯噔一下，也想起她们两人的恩怨了，她早就忘了这事了。
　　“你……池月你放开我”她还没有来得及问呢，就被拽着往外走，她自然不服，池月倒也不客气，对着人就是几脚，唐小晚捂着肚子，为啥每次都打她肚子，还好生理期没有来，不然又完了。
　　池月见唐小晚乖了，拖着人出来扔上车，一路狂飙到自己住的地方，三室一厅，买的房子，扔到沙发上。
　　“池月，我艹你M”唐小晚也不示弱，她打不过池月，可是她也不是那么好欺负的。
　　两人打了起来，可到最后，唐小晚连个遮羞布都没有了，这会她慌了，打架归打架，撕她衣服干什么？
　　“池月，你过分了？”她用得着如此对自己吗？
　　“啧，是不错”她比流氓笑的还流氓“上次不是挺厉害的吗？”她也就吃了这一次亏，怎么可能在吃亏，这账自然得慢慢讨回来。
　　“你………”
　　大家都是女的，谁怕谁，唐小晚抡起拳头又砸了过来，池月一脚踢到她腿上。
　　唐小晚趴在了地上，还好地板铺了一层地毯，还挺毛茸茸的，不过真疼。
　　“不是想亲我吗？”池月捏着她的下巴逼她抬头“我给你机会？自己亲”
　　她又不傻，不要，她但凡有点动作，她肯定会打她的，不过这梁子算是结下了，她一定要算账，改天就找人收拾她，自己打不过不代表别人打不过她。
　　“不亲？”池月用了几分力道，亲了上去。
　　唐小晚这会不淡定了，只有她亲别人的份，怎么可能有人亲她，她张口咬了一口她。
　　池月放开了她“你还挺不听话的”
　　“我听你妹”她吃过亏，自然不会在吃一次，不管旁边是什么直接砸了过去。
　　池月躲开，然后两人打了起来，打到最后唐小晚改哭了，前半夜打架，后半夜哭的凄惨，最后哭晕了。
　　唐小晚中午才醒过来，她瞧着陌生的地方，有些没有反应过来自己在哪里，等反应过来时候直接坐了起来“池月，你个王八蛋”
　　“看来我昨晚对你太仁慈了”池月夹着烟一身黑衣瞧着她。
　　“仁慈你妹，打架归打架，你上我干嘛？”
　　“以其人之道还治其人之身”
　　“你……池月，我告诉你，我跟你没有完，你等着，我现在就叫几个女人打你，我就不信打不过你？”
　　“女人”
　　“男人也行，我要给自己找个男朋友，然后教训你”
　　“你问问这里的男人谁要你？”
　　唐小晚“………”士可杀不可辱，她直接跳下床，又来打池月。
　　池月掐灭烟，她体力挺好的，今天竟然没有事，她也不过赞叹了她十分钟，唐小晚就不动了，累。
　　“不打了，那我打你了”池月好心提醒。
　　还没有等唐小晚开口，她的屁股接受了池月巴掌的摧残。
　　整个房间充斥着唐小晚的咒骂声和哀嚎声，最后变成哭腔，直到唐小晚晕了，房间安静了。
　　池月瞧了一眼大床上的人，惹她，她惹的起吗，她离开了。
　　池月去找慕妍，瞧着她笑的像个傻子，只怕只有这几天她最幸福，她陪着她，她不会以后天天苦肉计吧，想到这里池月不淡定了，这绝对不行，不过宫雨瞳似乎对她挺好的，这人可不是个会关心人的人，一般她在乎的给的都是偏爱。
　　宫雨瞳是下班过来的，瞧着慕妍笑的挺不正常的，这几天也没有刺激她，怎么又出问题了，她的想法是多余的，慕妍纯属幸福得来。
　　池月一点表情都不想放过，可是她真的看不出宫雨瞳哪里不一样，还是那么冷淡，这人简直就是个深渊，难怪他们说她可怕。
　　“你来了”慕妍瞧见宫雨瞳黏人的很，瞧着她眼里全是她，声音也软软的，尽显撒娇。
　　池月摇摇头，哎，问世间情为何物直教人生死相许啊。
　　慕妍对宫雨瞳的爱早就跨越了生死。
　　宫雨瞳是慕妍的信念，她对她的爱执念很深，她第一次见一个人如此爱一个人。
　　“给”她将饭菜递给她。
　　慕妍接过来，她从来没有吃到如此好吃的饭菜，这几天真幸福啊，早知道苦肉计管用她天天用。
　　“你再过几天就可以出去溜达了”宫雨瞳坐到床边“江淮夜，你打算怎么报仇？”
　　“没有想好，反正他不能活着，谁让他喜欢你呢？”
　　“慕妍妍，你还挺天真的，这十多年白努力白活了”
　　“慕妍妍，我那天真了”
　　“你以为我是大熊猫，谁都喜欢，江氏资金出了问题，所以他才想接近我，接近宫家，想联姻，稳固江氏，第二，江家于谢家最近明里暗里在斗，用不了几天谢家也会找我的。你觉得这个时候我该怎么做？”
　　慕妍被问住了，算计人她不擅长，死缠烂打她擅长，也是对宫雨瞳，她有点呆愣的瞧着宫雨瞳，也不忘吃饭。
　　宫雨瞳瞧着她，她这表现她一点都不意外，只要远离自己慕妍的智商就在线，看见自己她的智商堪忧。
　　“如果你想对付江淮夜，不如利用谢家”
　　“嗯嗯，好吃，你好看”慕妍边吃边花痴。
　　宫雨瞳“………”
　　池月扶额，不过这宫雨瞳，她是对付不了，不然她也不会看不透她，她从宫家脱颖而出，成了总裁，还是华宇老板，华宇她一手创立的，Z市之主，可想她臣府多深，手段多高明。
　　“慕小妍”宫雨瞳瞧着她“我给你一个机会你要不？”
　　“要要，只要能s你，要”
　　她忍然后又继续开口“如果你能给自己这次报仇，我给你一次机会”
　　“真的，好好，可以，我好了就去收拾江淮夜，可以两晚吗？”慕妍想歪了。
　　“我给你一次请假的机会，你当我宫氏是你想去上班就去，不想去就不去吗？要不旷工要不请假要不辞退你”
　　慕妍愣了三秒破口大骂“宫老狗”
　　宫雨瞳眼睛微眯“你说什么？


第24章 顾总被坑
　　慕妍缩了缩脖子，害怕，赶紧裹紧自己，她不正常的时候不怕她，正常的时候挺怕的，就露个脑袋。
　　“我错了”她赶紧道歉又想起了什么“你的伤怎么样了？”
　　“与你无关”她皱眉“宫老狗，谁教你的？”
　　慕妍“………”
　　她突然想起唐小晚，自己的门还有茶几的钱还没有给呢，她最近这两天去哪里了？
　　敲门声响起，是宫雨瞳带的司机“宫总，宫家传来消息，让您八点去天香居，八楼，谢家，江家和宫家吃饭”
　　宫雨瞳瞧着司机“江家，谢家，一起，有意思”
　　“还有谢沉”他虽然是宫雨瞳的司机，也是她的保镖，自然将事情了解的很清楚，以免被问到。
　　“我今晚加班”他们的心思她怎么不知道，自己父母的心思她自然也知道。
　　司机明显嘴角抽了抽，又想起了什么“可是您父亲的人就在外面”他差点给忘了。
　　宫雨瞳拿出手机拨通“兮之，你在哪里？”她听到对方说了地址“好的，我一会过来接你，陪我去个地方，唐小晚你最近这两天有见到吗？”听到顾兮之回没有，她倒也没有多问“好，我过来接你”她挂了，站起来瞧着慕妍“你要是在敢骂我别逼我让你在床上多躺几天”
　　慕妍瞧着她，弱弱的问“是那种……然后几天下不了床吗？还是……打我？”
　　宫雨瞳意味深长的一笑然后离开了。
　　司机默默跟着，他家总裁真不是人啊，顾小姐就这样被坑了。
　　池月不太明白她这什么操作，带着顾兮之，不懂，这人素来不按套路出牌，再加上心思很深，她不懂，只不过唐小晚，估计这会还在自己床上躺着昏迷不醒呢。
　　“你怎么样？好点了吗？”池月瞧着宫雨瞳一走，她立马正常了许多。
　　“还好，江家，谢家，资金问题，月儿，让我想想”她又想起了什么“我家里那边有人在找我？”
　　“嗯”
　　“为什么？出事了？”
　　“你管那么多干什么，当初抛弃了你，如今你管他们干什么，出事就想起你了”
　　“嗯，我得给自己出口气”她得想办法。
　　“没事我先走了”她这里是别墅，也有人管的，她得回去瞧瞧唐小晚，好歹人家于宫雨瞳关系好，自己不能太过分。
　　池月的顾虑是多虑的，宫雨瞳对于唐小晚不会偏爱，只帮理，主要唐小晚活该，对顾兮之自然是只帮亲。
　　顾兮之跟着宫雨瞳进来的那一刻，将宫雨瞳祖宗十八代都骂了一遍，尤其是宫雨瞳，这人简直就不是个人，人都干不出这种事情来。
　　她不来就是宫家，江家，谢家，她一来就成了四家吃饭，就算他们两家有想法，也因为她要收敛，所以这宫雨瞳就是挺不是人的，这心机真深。
　　他们见到宫雨瞳进来，都站了起来，哪怕是谢家，江家夫妇也是，毕竟人家宫雨瞳在整个Z市身份都特殊，长辈你也得尊敬点，也得称呼一声宫总，他们没有想到她会将顾兮之带过来。
　　见宫雨瞳入座，上座，他们才坐下。
　　宫雨瞳坐下浑身散发着一股冷意，顾兮之好想多穿一件衣服，她握住她的手示意她收敛点，自己不想冻死。
　　宫雨瞳静静靠着，不语。
　　气氛异常诡异，主要是宫雨瞳的气息太压人了。
　　“你这项链？”沈梦只能找话题，不过她知道她不喜欢这东西，以前经常给她买，只是这些首饰戴在她身上，黯淡无光，后来她也不戴了，一问是打架容易断，她就再也没有戴过，可是今天她……或许不是今天戴的，毕竟一个月都不回家啊“应该不是买的吧？毕竟有些瑕疵，谁制作的吧”
　　“嗯”
　　“这人倒挺用心的，你也看的上”她突然想起慕妍，不会是她吧？最近这段时间她跟慕妍的关系不对劲，她还是她秘书，而且都把人给，不行，她女儿很正常，不能给带歪了，这慕妍留不得啊“谁送的？”
　　“兮之”
　　顾兮之瞧着菜单，听到她这话，得，她还是来背黑锅的，看来这项链慕妍送的，这宫雨瞳够狗啊，连她都坑。
　　“阿姨，我这不是为了感谢小雨瞳的这次赞助，所以才送的，她要求那么高，而且她也不缺钱，买的不好，只有自己亲手制作的她才收也愿意戴着，毕竟珍贵”
　　“说的也是，顾总到手巧啊”只要不是慕妍送的就好。
　　“谢谢阿姨夸赞”她继续瞧着菜单，点吃的，下次带小锦来这里吃，就是贵的很，不影响，记到宫雨瞳账上，凭什么坑她，这仇得报。
　　宫泽此时开口“你让慕妍当秘书？你不是讨厌她吗？”
　　“她自己面试进来的，我要是因为个人恩怨不要，岂不是让外人觉得我宫雨瞳公私不分明，堂堂的宫氏集团这点包容心都没有，岂不是让别人说了闲话”
　　顾兮之就差给宫雨瞳竖个大拇指了，这话滴水不漏，不愧是宫雨瞳啊，她将菜单递给宫雨瞳。
　　宫雨瞳瞧了一眼推给自己母亲，她懒散的靠着不在语。
　　一时间又安静了许多，哪怕江淮夜想开口，他也怕她懒得搭理他，到时候在谢家面前失了面子。
　　谢沉瞧着宫雨瞳一副生人勿近，他是第一次如此近的距离看她，果真是上天的宠儿，也真的是美的不可方物啊。
　　这种沉默被服务员打断了，他们上完菜都在一旁候着，天香居，吃的就是服务和菜，而且这里菜新鲜而且味道独一无二。
　　宫雨瞳不动筷子，大家面面相觑，宫泽皱眉，她是多不情愿，连掩饰都不愿意。
　　顾兮之倒不客气，她吃自己点的菜，反正她说请她吃饭的“雨儿，这个新鲜好吃”她给她夹菜。
　　宫雨瞳拿着筷子才吃，她其实在想事情，而且她也不饿，自然没有注意自己父亲在想什么，自己父亲纯属想多了。
　　吃饭真的就只是吃饭了，她到底没有吃几口，毕竟不饿，她靠着也无聊，索性点了一盘虾，给顾兮之剥。
　　顾兮之挺受用的，咱们宫总就是这样的人，只要自己在乎都会偏爱。
　　沈梦看的都吃醋，自己这女儿都没有给自己剥过虾，一直对自己冷冰冰的，也不说话，她真的怀疑这是不是自己女儿，怎么如此陌生呢，别人的女儿都可亲近了，她呢，也不回家，宛如神祇，高岭之花，这形容真对。


第25章 误会
　　池月打开门听见卧室里的唐小晚骂骂咧咧的。
　　唐小晚看见池月准备动手，瞧见她手里的菜瞬间安静了点，不对，都是生的啊，她快饿死了，就瞧着她。
　　池月瞧了她一眼，除了脸没事，其他地方不是被自己打的就是被自己亲的或者掐的，不过能醒来还能下床挺难的“饿了，自己过来动手”
　　唐小晚差点又骂人，在池月的威胁下乖乖闭嘴跟着去厨房帮忙。
　　两人做了四菜一汤，唐小晚是真的饿了，吃的无比欢乐，吃饱跟着池月将碗洗了收拾了。
　　“你一个人住这里？不是跟慕妍有别墅吗？”唐小晚瞧着窗外，她这窗外的风景不错。
　　“那里都行”这里是刚到这里买的，离学校近，后来才买的别墅，不过始终太大了，两人还是喜欢挤这里，小，温暖。
　　“哦”
　　一时间挺安静的，池月不喜欢说话，唐小晚要是不开口，自然安静啊。
　　“我可以走了吗？”她得先养伤后面在报仇。
　　“随便你”她没有理会她，去卧室了。
　　唐小晚打开门跑了，生怕池月反悔，她出了小区后又将池月骂了一通，因为她找门找了半小时，她打车回到自己住的地方洗了澡，然后躺到床上，怀疑人生。
　　本来是去打架的，结果把自己给交代了，这算什么事情啊，不行，必须讨回来，面子不能丢，凭什么她压自己，想到这她坐起来，得找人收拾她，把她绑起来让自己好好虐虐。
　　她完全没有注意她们两人的关系不正常了。
　　……………
　　“你醒了”曲时锦将早饭刚做好，知道她早上要去上班，早早起来给她做早饭。
　　“你不用准备早饭”她一般都是在外面买点随便吃。
　　“外面终究没有自己做的干净”她都跟她住一起了，而且一日三餐都说好了，不能不做，不然钱拿着不安心。
　　她懂她的心思“好，中午记得送饭”
　　“嗯”曲时锦带着笑，等她下班前这段时间自己还可以去做兼职，反正最近她除了论文也就只有两节课了，还在下周，完了也就没有什么事情了，多挣点钱，给自己妹妹看病。
　　顾兮之吃完早饭还不忘欺负一会曲时锦，在去上班。
　　曲时锦收拾了碗筷，拿着书，还没有准备看进去，就瞧见微信群消息，是她们宿舍群，也就是问什么时候有时间大家聚聚，以后就没有机会了，她跟舍友关系不错，大学最亲近的也只有舍友了，她回复什么时候都可以。
　　毕业了，自己也没有方向，找个工作，一个月四五千，自己妹妹……想到这里又想起顾兮之说的话，她得给自己妹妹更好的生活。
　　“你一个啊”唐小晚进来瞧见曲时锦在发呆，也是啊，周内，顾兮之自然上班去了。
　　“嗯”曲时锦警惕的瞧着她，自己可应付不了。
　　“想什么呢？如此出神？”她拿着橘子剥。
　　“毕业找工作”
　　“毕业”她对于顾兮之带谁一点都不关注，以前她也带，只不过没有带到她们身边，顶多就是一两天就换人了，那怕包养别人，尤其是那些明星，也不过是三四天，这个还挺长的，而且还跟自己住一起，她对她自然不太一样“你毕业后，一个没有工作经验的人找工作说难也难说容易也容易，只是刚开始找的工作工资不高，你看着也不怎么花钱，够养你了”她突然有疑问了，那她为什么找顾兮之包养自己，一个大学生跟一个社会上的人，是不可能有交集的，只有这种她们才能认识，她也不像那种爱慕虚荣的人啊。
　　在好奇心的驱使下她问“你为什么要用钱？”
　　“我妹妹在做透析”
　　她懂了，难怪顾兮之对她不太一样“那你找个四五千的不够，以我对兮之的了解，她应该提过让你去她的公司”
　　“嗯”
　　“为什么不想去？”
　　“我……怕……”
　　“脸皮这么薄，怕别人说因为顾总，然后指不定会猜到你们两个的关系，那你为什么不能面试进去呢？非得人家去安排，你面试进去凭自己本事，而且白天你就当不认识她不就行了，顾氏，挺好的，可以锻炼自己，有个好领导比一个好公司更重要”
　　“我……怕不行”
　　“你不做永远都不行，做了才知道自己行不行，好好了解一下顾氏，在去面试，做好准备，每年毕业季，好多公司都会招人的，招的就是你们毕业生”
　　“谢谢”
　　这人看着不正经，原来还能说出这些话来，挺意外的。
　　“不用谢”顾兮之不在，她去找宫雨瞳，也不知道她伤怎么样了？她那样的人受伤都得撑着，真累啊，她走了。
　　曲时锦瞧了一眼手机，赶紧去厨房做饭，她做好饭去顾氏，因为顾兮之早早吩咐过，所以她直接去她办公室，见门开着，她进去愕然。
　　顾兮之瞧见曲时锦，不到十二点，她……。
　　女人也一愣，赶紧找来衣服穿好，她差点就可以……怎么来个捣乱的还不敲门。
　　“你出去”
　　“顾总那………晚上有时间吗？人家……”女人眼含娇羞，瞧着她“人家今晚来伺候你怎么样？”
　　“我考虑考虑”
　　“谢谢顾总”女人踩着高跟鞋扭着腰离开了。
　　“我是不是打扰你了？”她心情沉闷，她明明说过自己在此期间也会清清白白的，可是今天自己在晚来一会是不是都干柴烈火了，那女人那么好看，想到这里更生气了。
　　顾兮之将她所有情绪尽收眼底“没有”
　　“哦”曲时锦将饭菜放到她面前离开了。
　　顾兮之倒也没有留她，毕竟这是公司，她脸皮薄，回去再说。
　　曲时锦出来心情挺差的，都不解释，解释，跟她解释？自己也不配啊？自己与她什么关系，她就该做好自己的本分，不该有其他想法，其他情绪的，等结束了她们就形同陌路了。人家又不缺女人，而且好看的也多，自己要身材没身材，要什么没什么，还能留住她？
　　她在期待什么？她们两人不是一个世界的人，她什么身份会看上她一个普通人。
　　她觉得自己想多了，然后去兼职了，忙起来就不胡思乱想了。


第25章 必须报仇
　　曲时锦做好晚饭，一直等到晚上十点顾兮之也没有回来，她一想到她跟其他女人做那种事情更委屈了，又想到这几天的相处然后又想到她的身份，心情一会好一会差的，最后睡着了，第二天她醒了，顾兮之依旧没有回来，她收拾了饭菜，坐在客厅发呆，等到中午，一直到晚上，她洗完澡出来准备睡觉，顾兮之才回来。
　　曲时锦索性也不理会她，生闷气，知道自己不该，可是控制不住自己。
　　顾兮之洗完澡躺床上，伸出手将人抱住，曲时锦倒还挣扎起来了，在挣扎也比不了练过的顾兮之。
　　她控制住她“还学会反抗了？”她胆子越来越肥了。
　　“你不许碰我？”她瞧着她，碰了别人又来碰自己，凭什么？
　　“你觉得你这话对我说管用不？”她捏着她的下巴“怎么闹脾气了？”
　　“没有，你碰了别人就不许碰我”
　　“你忘了咱俩的关系了？”
　　“我………”
　　她们两人的关系，她没有资格如此跟她说话，她不过就是被她包养的情人，有什么资格反抗，想到这里眼泪在打转，倒也不挣扎了。
　　顾兮之瞧着她这个样子，不能在逗了，小姑娘伤心了。
　　她放开她找来手机拨通宫雨瞳的号码“雨瞳，我问你个事？”
　　“什么？”宫雨瞳正拿着文件，她还在公司呢。
　　“昨晚我是不是在你那里？”
　　“嗯”她拿起笔“怎么了？你那小姑娘不相信你，你来自证清白了”
　　顾兮之“……”她要不要这么聪明，这人聪明的有点恐怖了。
　　“顾总，人要洁身自好，这样不容易被别人误会”宫雨瞳挂了。
　　顾兮之“………”
　　曲时锦想笑，忍住了，不过她竟然给她解释，她心里还挺高兴的。
　　“想笑啊”顾兮之瞧着她“我觉得你哭起来好看”
　　曲时锦突然就笑不出来了，紧张的瞧着她。
　　顾兮之捏住她的耳垂“昨天是不是将我祖宗十八代都骂了一遍？”
　　“不敢”她想躲开她的手，痒。
　　“这么说有贼心没贼胆”
　　曲时锦想辩解被唇封住了。
　　顾兮之每次放过曲时锦的时候人早晕了，她瞧着床上的人，伸出手戳戳脸，真可爱，就是体力不行，得好好锻炼锻炼，自然她每次都要抱怨，可是她有没有想过那是个学生，柔弱娇滴滴的，她可是练过的，自然不能比。
　　……………
　　唐小晚看的目瞪口呆。
　　我艹，这也太可怕了，三十几人她都轻松解决了，她想着带的人是不是多了，结果不堪一击。
　　这池月也太猛了吧，这不好对付啊，这打不过她？总不能将宫雨瞳抓过来跟她打架吧，那宫雨瞳不得先揍自己。
　　不过打架还挺帅的，长的如此好看怎么就如此的凶神恶煞呢？为什么就不能乖乖的被自己欺负呢？
　　她哭起来是什么样子的？好想知道，不行，不行，一定要想办法将她绑了。
　　唐小晚丝毫没有察觉到危险，等她察觉到危险的时候被池月打了好几拳了。
　　“池月，你不讲武德”她还没有出手呢。
　　“武德？呵，你能挑点厉害的人吗？”池月揪着唐小晚的衣领，里面的风光都让自己看见了，毕竟她穿的是衬衫，黑色的啊。
　　“你别太嚣张，我一定可以找到人绑你的”
　　“我等着”她将她压到墙上“唐小晚，你还挺浪的？”
　　唐小晚？？全是问号，什么意思？她又干什么了？浪，自己，第一次有人如此说自己。
　　“你说清楚？”
　　池月冷笑“你真够花心的，你们三个，顾兮之情场老手，但还好，宫雨瞳，禁欲腹黑，不沾染美色，你，风流成性，你到底有多少女人？应该还有男人吧？”
　　“那是我有本事，关你什么事情”她还特别傲娇。
　　“是啊，都是你碰别人，谁碰过你，不过你到底还是给我了，一直压别人，反过来你憋屈不？”
　　“用说吗？”唐小晚没有好气的开口。
　　反正这仇她必须报，打不过找别人，她就不信找不到打的过她的人。
　　“池月……”唐小晚连她祖宗十八代都想骂了“你给我住……”
　　要死了！太刺激了，从来没有这么刺激。
　　“还骂我，行”她停手很粗暴的拉着唐小晚走了，车子一路狂飙，将她拽到自己房子。
　　唐小晚自然不可能被池月欺负，所以她动手，可最终还是被池月给绑了，还欺负的有点惨不忍睹，但凡唐小晚听话，也不至于每次都惨。
　　唐小晚下午醒过来，撑着自己哪里都不舒服的身体坐在沙发上，不想动，还饿，更多的是烦躁，她心里早就在骂池月了。
　　池月进来就瞧见唐小晚一脸的暴风雨，随时想发火“出去吃饭不？”
　　她饿，自然得出去，不服也默默跟着池月，毕竟填饱肚子才能对付池月。
　　池月带着唐小晚去路边摊，毕竟人家是唐家二小姐，这种地方自然没有来过，池月倒也不管她，不习惯自己找地方去。
　　唐小晚瞧着四周，比起在那种高大上的店里，这里倒显的有烟火气息，少了许多勾心斗角，挺舒服的，那种地方一起吃饭的没有几个不是带目的的。
　　“小龙虾，土豆，豆角，烤的茄子，羊肉串，烤面筋，鱼豆腐”唐小晚是给池月说的“辣子多点”
　　池月有些愣，她以为她不习惯，结果她还挺……“你不觉得这里卫生各方面不好吗？你好歹是唐家二小姐？”
　　“你觉得唐家二小姐天天打架斗殴，像豪门千金吗？”她拿着啤酒“这种地方我也不是一天两天来了，那会上学跟那些混混在一起经常来这种地方，到了我这个年龄都是联姻的牺牲品”
　　“所以你就变成这样？”她倒了一杯递给她。
　　“算是也不算是”她有个姐姐接近只不过这姐姐表里不一，反正自己怎么样家里也不会管的，无所谓了，以前打架是为了让家人关注自己，后来发现也没有什么作用，反正自己有个姐姐，永远不会有父母的爱，无所谓怎么样了。
　　她对她的事情不是很了解，毕竟以前也不是很熟悉，只知道她是唐家二小姐，而且唐家也算豪门，只是一个豪门千金这性子，像土匪，实在是与唐家二小姐联想不到一起。
　　“你俩和好了？”顾兮之带着曲时锦出来随便走走，然后就瞧见她们两个了。
　　“没有”
　　和好？怎么可能？她还没有报仇呢，永远都不可能。
　　曲时锦瞧着烧烤，她也想吃，有的时候路边摊比那些店里味道还要好，就是这位顾总不知道习惯不。
　　“想吃”顾兮之瞧着她那眼神，馋猫。
　　“嗯”
　　“唉……”她还真是头一次坐在这种地方，自己这一身名牌，在这里吃饭是不是有点不好，下次要不也穿个几十元来这里吃饭，不然不应景。
　　曲时锦见她坐下，她也坐下，瞧着菜单点自己喜欢的。


第27章 没有如果
　　这会池月和唐小晚两人一起惊讶。
　　唐小晚瞧着顾总，得，走心了啊。
　　池月：这顾总看上她了，不然怎么会屈尊，还带着她出来散步，这人换人，一个人不超过十天或者一周，而且是完事走人，还陪她散步，肯定是看上了。
　　“顾总，你这牺牲太大了”宫雨瞳幽幽的开口，她找顾兮之有事，结果在这里找到人挺稀奇啊。
　　“你………找我？”她也觉得有点丢人啊，还被宫雨瞳给撞见了。
　　“嗯，怎么要美人不要钱，你那几千万的项目不要了”
　　“要，你在床上等我”她说完恨不得咬舌自尽，自己这几天精虫上脑啊。
　　宫雨瞳伸出手勾了勾她的下巴，笑的颠倒众生“我等你”然后离开了。
　　顾兮之差点享年二十六了。
　　她是情场老手，宫雨瞳是个小白，可是她刚才撩人简直能把她送走。
　　“我………她……雨瞳她……”唐小晚有点结巴“她竟然撩你……不……这人简直……我艹，顾兮之，她竟然调戏你，她竟然会调戏人，不对，为什么宫雨瞳对你永远都那么好，那么的温柔，对我那么冰冷，为什么？”
　　“你自己做了什么自己清楚”
　　“我………那会不是看上她了吗，你不也看上她了吗？为什么你就能得到她的疼爱，我就不行？”
　　曲时锦听的有点懵，她竟然喜欢宫总，那………她都不敢在往下想，她们两个不会………不不，她摇头，宫总一向洁身自好，不近美色，不会，可是顾总喜欢她，这………还有这个唐小晚，她们三个什么情况。
　　顾兮之给她一个白眼，她做的事情宫雨没有杀了她就不错了还问为什么，好意思问。
　　池月听的有点……她喜欢宫雨瞳，顾兮之也喜欢，这……不对吧，看着两人挺清白的，也就顾总和宫总看着清白，唐小晚看宫总得眼神多多少少有点不正经。
　　曲时锦默默低头，身边有如此优秀的宫总，突然她手一热，抬头瞧着顾兮之。
　　“上学那会觉得她好看，所以单纯的喜欢她漂亮，不是你所想的那种喜欢，后来想着有如此漂亮的人当朋友肯定有面子，再加上她的身份，所以后面……缠着她，这才有了如今的关系”她也被宫雨瞳给掰弯了，唉………放如此好看的人在身边也不好啊，容易自己弯“你觉得我跟雨瞳的身份，怎么可能于她成为朋友”
　　纯属她不要脸，不然真的没有希望。
　　顾兮之温柔的解释让曲时锦有点傻，瞧着她，第一次觉得她如此温柔，就傻傻的瞧着她。
　　“色字头上一把刀，曲小姑娘，收敛点好好吃，我还有事呢”她敲了一下她脑袋。
　　“嗯”曲时锦更高兴了，吃东西都掩饰不住笑意。
　　池月突然觉得为什么慕妍喜欢的不是顾兮之，顾兮之是有感情的，她不是那种无心之人，喜欢上她都比宫雨瞳强，可是哪里来的假如呢。
　　顾兮之有事，曲时锦吃的挺快的，吃饱顾兮之结了账拉着曲时锦离开了。
　　“小妍要是喜欢顾兮之多好？”池月喝闷酒。
　　“她先遇到雨瞳的后遇到兮之的，其实她们两人气质不一样，慕妍或许不会喜欢兮之吧，上学那会雨瞳没有如今那么冷漠，不对，她好像是从得知慕妍喜欢她开始变得更加冰冷了”
　　“我怪宫雨瞳，可是她也没有做错，不喜欢直接拒绝不给机会，这虽然残忍但又是最好的拒绝方式”
　　“嗯，可惜慕妍一条道走到黑，头都不回”
　　如果慕妍不喜欢宫雨瞳，或者说她喜欢的不是宫雨瞳，那么慕妍可能很幸福，可是她偏偏喜欢一个如此凉薄之人，对自己家人也如此凉薄，没什么感情，甚至她都没有什么情绪，或许是因为她看不透她，所以不知道她有情绪。
　　她突然挺心疼慕妍的，可是她就算想帮忙也没有用，对方是宫雨瞳啊。
　　顾兮之将曲时锦送回自己住处，去找宫雨瞳，她打开门人正靠在床上，让顾兮之起了调戏的心思。
　　“宫总倒挺听话的”
　　“顾总，我宫雨瞳一晚很贵，顾总确定要浪费时间”她并没有盖被子，修长白皙的双腿交叠着，人挺懒散的，对上顾兮之，少了很多冰冷，似笑非笑，极为勾人。
　　“砰”浴室门关上了，顾兮之差点又享年二十六了，她抬头，鼻血啊，自己最近也不旺盛啊，她赶紧洗澡平静一下躁动的血液。
　　宫雨瞳继续瞧着平板的数据，等顾兮之出来，吹完头发靠到她身边，她将平板电脑给她。
　　“雨瞳，我好歹喜欢女的，你注意自己形象，别勾引人”她这睡衣穿的也挺不正经的，整个肩带都到手臂了，整个人是挺……她还是看数据吧。
　　宫雨瞳瞧了一眼自己，刚才没有注意，她穿好，难怪顾兮之反应如此大，她拿着酒杯靠着“如果你觉得可以，就可以敲定了”
　　“我先看看，我的新电视剧要播出了”
　　“我给你捧个场”她喝了一口酒。
　　“小晚那会问我，为什么你要区别对待？亏她还问的出来，要不是因为有池月，我都能打她一顿”
　　“我倒不是区别对待，只是给她点好她就能上天，冷一点好”她放下酒杯，思绪飘了好远。
　　“说的也是，她最近跟池月什么情况？感觉怪怪的”
　　“不知道，小晚估计又惹人家了，管不了，只要不到性命垂危，就不用管”她靠改躺在床上，瞧着窗外。
　　顾兮之看完所有的数据然后在看宫雨瞳，睡着了，她……把她放自己面前就是引人犯罪啊。
　　“兮之，眼神收收”她睁开眼睛“你家小姑娘没有把你喂饱啊？盯着我就像几天没有吃饭的饿狼”
　　“没有”她扶额，她这几天是不太正常，要禁欲，要节制啊。
　　宫雨瞳瞧着她“顾总，小心肾虚”
　　顾兮之“………滚”
　　“这是我床”
　　“你别逼我临幸你？”
　　“你打的过我？”
　　顾兮之“…………我突然觉得如果慕妍打的过你，你是不是已经被她糟蹋了十年了，可能都把你囚禁起来了，想想都觉得你好惨”
　　“没有如果”她就不能盼自己一点好啊。
　　“我还挺希望有如果的，毕竟你可是宫雨瞳，要是被欺负的哭着求饶那场景想想都刺激，如果小晚打的过你，那你岂不是也惨”
　　宫雨瞳“………”都有病，她平时虐待她了，能盼自己好吗？
　　真有如果，她浑身一激灵，就慕妍那………不敢想，还有唐小晚，她可是恶劣的很，以欺负人为乐，真的不是一个好人，是挺惨的啊，还好她身手好。


第25章 小短腿
　　宫雨瞳转动着笔，慕妍眨着眼睛瞧着宫雨瞳，这人想什么呢？如此出神，她来了都没有感觉到，她终于可以上班了，又可以看见她了。
　　“你的伤怎么样？”
　　“慕小妍，能不能离我远点，你晃的我脑袋疼”
　　“你早就知道我来了，那你为什么不理我？”
　　“我又没有瞎，你要是没事出去吧”她在想正事。
　　“你………你这态度变的真快，前几天还对我挺温柔的，如今又一副爱搭不理，宫雨瞳，你到底什么意思啊？”
　　“你要是再不出去你今晚就准备通宵吧”
　　“我……”慕妍消失的很快，宫雨瞳就一个秘书，她还有一大堆工作呢，怎么忘了这事了。
　　慕妍中午也没有烦宫雨瞳，因为她忙，吃了饭早早的接着忙，一直到下班她还没有忙完，到十点，慕妍基本忙完了，总裁办公室早就没人了，她出来，好大的雨啊。
　　“慕研妍，学会欣赏雨了”宫雨瞳懒散的靠着宫氏大门问。
　　慕妍吓了一跳“你……你……大晚上的人吓人会吓死人的，你什么时候在这里的？”她出来怎么没有看到她。
　　“怎么？要欣赏这倾盆大雨，要不你在吟诗一首？”
　　“我又没有病，又冷又饿的”
　　宫雨瞳等了慕妍十秒，然后开口“你不走还等着我踹你上车”
　　“宫雨瞳，你能不能怜香惜玉啊”
　　“玉？你？”她上下打量她一遍，然后上车了。
　　慕妍紧追着上车“你什么意思？你都用了还不知道我男女？”
　　“字面意思”
　　“我………宫雨瞳，你王八蛋，渣女，渣总”
　　宫雨瞳瞧着她“渣女，渣总，王八蛋，慕小妍，你下个月还想拿高工资吗？”
　　慕妍瞬间蔫了，她不是很缺钱，但是也是自己辛苦挣来的，怎么能说扣就扣“你………公私不分明”
　　“我要是公私不分明，你连宫氏大门都进不来，还能当我秘书？你威胁得了我宫氏员工”
　　“我是凭能力进来的”
　　“知道就好”
　　“我饿？这点了有吃的吗？”
　　“没有”宫雨瞳将车停好“回去煮泡面”
　　慕妍蔫了，她堂堂宫雨瞳的家，没有吃的，那为什么有泡面这玩意呢？带着疑问慕妍跟着宫雨瞳进来，然后茶几上早就摆好了饭菜。
　　“你还算个人”慕妍也不客气吃饭。
　　宫雨瞳“………”她上楼洗澡，在下来慕妍已经吃饱了，正满足的靠着沙发。
　　“你刚才为什么骗我？”慕妍瞧着她一身红色的睡裙，真………要不扑上去，可惜自己没有洗澡，她穿红色简直是世界末日来临啊。
　　“那是给狗吃的”
　　慕妍愣了三秒突然反应过来了“宫雨瞳，我就骂你宫老狗，你至于记仇吗？”
　　“吃饱了你可以离开了”她上楼。
　　离开？她想的美，都来了她怎么可能离开，她快速冲上楼，然后跑到宫雨瞳的卧室，去浴室洗澡了。
　　宫雨瞳揉揉眉心，坐在沙发上，洗澡，衣服都不拿，她一会是要怎么出来？也是啊，这人压根不知道害羞。
　　慕妍洗完澡，瞧着浴室，心里有了坏主意，默默的打开门，露出个脑袋“哪个雨瞳，能不能递个睡衣”她表现的人畜无害。
　　宫雨瞳起身随便找了一件自己睡衣，递给她，然后她被她拽进浴室了，将她压在了墙上，水瞬间淋湿了宫雨瞳的睡衣。
　　“都湿了，要不我帮你脱了吧？”慕妍说话归说话，可是手不闲着，毕竟是吊带睡衣，她给脱了。
　　她盯着宫雨瞳的身体。
　　“砰”慕妍晕过去了。
　　宫雨瞳瞧着躺在浴室的慕妍，嘴角抽搐，然后关了花洒，将人擦干净扔到床上，自己穿好睡衣瞧着她。
　　“这么没出息，第一次见，晕了”她瞧着她。
　　她需不需要给她穿上睡衣，要是醒了遭殃的还是她，不穿的话………穿，肯定醒，她想了想还是不穿了，这样也挺好的，睡的舒服。
　　慕妍醒了，又想起昨晚自己看了竟然……她好想抹脖子自杀，这么好的机会自己晕了，她真的好后悔啊，只是……她的身体……完了，全脑子都是，她好想在脱一次，这次肯定不会晕，肯定可以好好饱饱眼福。
　　“小短腿，你再不起来要迟到了？扣工资”宫雨瞳冷冷的声音传来。
　　慕妍直接坐了起来瞧着靠窗拿着小包子的宫雨瞳，正懒散的瞧着她，只是她这表情挺揶揄的。
　　“大清早的，慕妍妍春光乍泄”
　　慕妍低头“我……宫雨瞳，你为什么不给我穿衣服？”
　　“你是缺胳膊少腿了，需要我给你穿衣服？想让我穿也不是不可以，我将你四肢全断了，我亲自给你穿如何？”
　　“你太残忍了”她这起也不是，不起也不是，她又不走，上次在宫氏，自己不太正常，可是正常的自己实在是做不出这种事情来，如果不起来迟到的话，人家又不害怕迟到，她着急啊，她为什么不出去啊。
　　“还不起来？还有半小时，车开过去还有十分钟，堵车就不一定了”
　　慕妍心一横，反正她已经看过了，怕什么，所以她起床迅速跑到浴室了。
　　宫雨瞳将最后一口包子吃完下楼了。
　　差不多十几分钟后楼上传来慕妍的谩骂声“宫雨瞳，你王八蛋”
　　宫雨瞳坐在沙发上瞧了一眼手机，七点二十，九点上班。
　　慕妍气冲冲的下来“你为什么骗我？”
　　“你见过哪个聪明人被骗过？”
　　“你骂我笨？”
　　“小短腿坐好吃饭，先不去公司，我带你去其他地方”
　　“小短腿，我哪里腿短了？”
　　“和我比短”
　　“我……”她反驳不了，吃饭“去哪里？”
　　“作为秘书，少打听你家总裁行踪，不然容易扣工资”
　　“铁公鸡一毛不拔”
　　宫雨瞳“………”
　　一毛不拔，唐小晚，还欠她一百万呢，抽个时间得要回来。
　　“慕小研，一毛不拔，行，下个月你没有工资”
　　慕妍“…………我……不缺钱”
　　“我有办法冻结你所有账户，让你一分钱都没有”
　　慕妍“…………”
　　她就不是个人，这人比唐小晚还不是人，比唐小晚还恶劣，她怎么会看上这么个………好吧，她就是看上她了，她认命。


第29章 又把姐姐得罪了
　　“我………”曲时锦瞧着顾兮之“我们几个舍友一起聚聚，所以我今晚可能回来的迟”
　　“毕业聚会啊，可以，不许喝酒，女的在一起也不会喝酒，小锦，你会喝酒吗？”
　　“会，一点点”
　　“反正别喝酒，你这一点酒量喝醉了把你卖了都不知道”
　　“我知道了”
　　曲时锦自然不知道顾兮之在想什么？她在想那天把她灌醉，让她瞧瞧她喝醉的样子，是不是极为诱人。
　　曲时锦下午两点出去了，她们约的两点半，她离的也不远。
　　顾兮之自然知道她什么时候出发的，毕竟她给她发了。
　　“今天有空跑我这里？”宫雨瞳坐在沙发上喝茶。
　　“小锦同学聚会”她靠着沙发“这茶新上市的”
　　“嗯，所以你来我这里消遣”
　　“算是吧，雨瞳，你脖子的项链谁送的？为什么用我打掩护”
　　“慕妍”
　　“她………为什么送你项链？”
　　“还不是怕自己死了让项链陪着我”
　　“你说上次任务，那慕妍有没有报仇？她那性格应该不会放过江淮夜”
　　“那得问慕妍自己”她放下茶杯“唐小晚最近干什么呢？”
　　“不知道，她不是打架就是赌博，指不定在哪里消遣呢，也指不定这会左拥右抱呢”
　　“顾总羡慕了？你也可以左拥右抱，就是不知道你那小丫头会不会咬你？”
　　“我又不风流，我只是需求”
　　“那你身体挺好的”
　　顾兮之“………你好好说话，要不要出去转转？过几天我那项目咱俩一起过去吧”
　　宫雨瞳还没有说话被来人打断了，是宫家的人。
　　“大小姐，老爷让您今天回去”
　　“有事？”
　　“没说”
　　“晚点”
　　“让您现在回去”来人硬着头皮开口。
　　宫雨瞳瞧了一眼客厅的钟表，过去正好赶上中午饭，看来是要一起吃饭。
　　“嗯”她瞧了一眼顾兮之然后跟着离开了。
　　顾兮之想起自己也好久没有回去了，回去看看自己母亲吧，自己父亲算了吧，她起身回顾家。
　　宫宅：
　　宫家是Z市真正的豪门，有钱有势，自然这与宫雨瞳脱不了干系，因为宫雨瞳，才让宫家在Z市让人敬畏。
　　越是豪门对身份更是看重，比如宫雨瞳回来，不管是长辈还是晚辈，你得恭敬的称呼一声大小姐，因为她是宫家将来的主人，那怕她是女子，宫老爷不介意她娶女人，但是有要求，不能动心只能找一个能力还可以但是也不能太优秀，必须门当户对，说白了也是怕此人夺宫氏集团，也是为了控制宫雨瞳，如果是男的，那宫雨瞳生的必须有一个姓宫，也是为了宫家，自然如果宫家有比宫雨瞳更优秀的男人那自然更好了，可是这十年都没有，而且宫雨瞳越来越可怕，已经无可替代了。宫老爷自然也就放弃培养自己的孙子和儿子了。
　　反正宫雨瞳的就是不能有感情，有了感情就有了软肋，尤其是爱情，也因此宫老爷于宫老太太关系不怎么好，毕竟年轻时不过是为了利益，而且宫老爷人凉薄没有感情，将权利看的比什么都重要，因此宫家人没多少感情。
　　“大小姐”他们见宫雨瞳回来，除了宫老爷，宫老太太，还有宫雨瞳的父母，其他都只能站起来称呼一声大小姐。
　　宫雨瞳的这身份一是自己争取的再者是宫老爷给的，所以他们不得不尊重她，不尊重她就是不尊重宫老爷。
　　“嗯”宫雨瞳没什么表情的应一声然后转向宫老爷“爷爷，奶奶好”礼貌问候一声。
　　“嗯”宫老爷对宫雨瞳很是喜欢，因为她的性格像极了他。
　　“爸，妈”她也很礼貌，可是至始至终没有什么感情。
　　“嗯”宫泽皱眉，这到底是不是自己生的，一点感情都没有，真的和自己父亲一样没有感情。
　　宫雨瞳坐下，他们才坐下，她坐到了自己爷爷旁边，他们就算坐，也是按照身份坐的。
　　“最近很忙？”宫老爷瞧着宫雨瞳刚拿起茶杯问。
　　宫雨瞳闻了闻茶，前几天刚上市，自己买了一些，也送回宫家一些，这味道很特殊，苦过有淡淡的甜味。
　　“还可以”她喝了一口开口。
　　她在宫家挺随意的，没有他们那么拘谨，毕竟除了宫老爷就她说了算。
　　“还可以你可以几个月不回家？怎么这宫家不是你家？我不派人请你，你就不回来？”
　　“我怕惹你生气”
　　宫老爷“……这几天慕妍跟你住一起”
　　“嗯”她回答的坦然。
　　宫老爷一时之间不知道怎么问了，他也摸不透她的心思。
　　“看上了？”
　　“没有，您不觉得我最近安稳了许多”她给自己又倒了一杯茶。
　　宫老爷一滞“你能对付她，又为何一直让她为难你？”
　　“我杀了她，要是以后自己得个疑难杂症的病，找谁？而且上次她撞了我，不得找她治腰，我可不想半身不遂”
　　宫老爷不知道说什么，每次跟她谈话，自己每次生气，而且还说不过她，她每次还说的有理有据，气得宫老爷有时候哭笑不得。
　　“我说不过你，趁着还没有到饭点，你跟我去书房”
　　宫雨瞳跟着宫老爷离开了。
　　他们松了一口气，宫雨瞳的影响力很大，再加上她那压迫力，压的喘不过气，还让他们莫名的冷，冻的很。
　　“妈，我姐前世是不是冻死的，忒冷”宫少宇开口，宫雨瞳的亲弟弟。
　　沈梦瞬间想把自己儿子踹死算了。
　　“我要是前世冻死的，那你就是被我打死的”宫雨瞳留下这句话关了书房的门。
　　宫少宇“…………”完了，又把自己姐姐得罪了。
　　“妈，你要不救救我？”
　　“你死了我再生一个”
　　“我……艹，妈你还能生啊，你能生我爸动得了吗？”
　　沈梦脸一红，她此刻是真恨不得弄死自己儿子，生了个什么玩意，连雨瞳一半的好都没有。
　　宫泽忍住没有踹他了，毕竟今天整个宫家都在，不过他的脸是丢尽了。
　　宫雨瞳从书房出来，宫老爷在后面，他们下来吃了饭，毕竟到了午休时候，宫老爷离开去休息了，剩下他们走不是，不走不是，干坐着，而且人家宫雨瞳也不会理他们的。
　　“要是没事你们可以离开了”宫雨瞳声音冰冷，带了几分懒散。
　　她这话一出，好多都起身说了一声大小姐，我有事先走了，都离开了，就剩自己二叔三叔，还有他们几个孩子了。


第30章 磨人的宫少宇
　　“姐，你要多笑，你笑起来好看，你笑个”宫少宇又在作死了，没有等到自己姐的回答继续问。
　　“姐，我觉得你穿白色好看”
　　“姐，你为什么不回来住？”
　　“姐，江淮夜和谢沉你喜欢哪个？”
　　“姐，你今晚留下还是不留下？”
　　“不留”宫雨瞳回答。
　　宫少宇“………”
　　他前面说的都是废话啊，所以她不回答，可是那也不算是啊，他随便聊聊吗，一点都不会聊天。
　　“姐，我听说你把慕妍给睡了”
　　宫雨瞳一直没有看自己弟弟，这会瞧着他，眼神挺冷的“你听谁说的？”
　　宫少宇缩缩脖子“你不是自己做的交易吗？”
　　宫雨瞳不语。
　　宫少宇又胆子大了“感觉如何？”
　　宫雨瞳瞧着他，带着几分阴森“你想知道？”
　　“不不，不想，就跟你聊聊天，加深感情”她姐比火山爆发还恐怖。
　　见自己姐姐还不算生气他又试探的问“姐，你控制力挺好的，美人在怀都不动心”
　　宫雨瞳选择无视。
　　“姐，江淮夜长的挺卑鄙的，谢沉好，姐，你老大不小了，也该体验一下男女之间的幸福了”
　　“所以你在学校谈恋爱了”
　　宫少宇瞬间头皮发麻，她是怎么联想到这里的“没有，没有，姐”
　　“那你怎么知道幸福与否？”
　　宫少宇“…………看同学也谈恋爱”
　　“我敢天去你的学校好好查查，看你在干嘛？”
　　宫少宇默默咽口水，有一种要死定的感觉。
　　宫雨瞳拿着桂圆“绕了这么大的圈子，你想干嘛？”
　　“不………姐，其实也没有什么大事，就是……就是，过几天学校组织一场外出活动，爸妈没有时间，所以姐………姐，你看你长的如此好看，跟我一起去，出去多……多好，你又聪明”
　　他姐如此好看，出去多拉风，多有面子，她不会找自己什么表姐表哥去，毕竟亲姐终究是亲姐，哪怕不待见自己。
　　“姐，指不定你还能找个自己喜欢的呢？高中学生也有特别好看的，我们班里大部分男的也好看，女的也漂亮，姐，你天天坐办公室，都呆傻了，你不喜欢年龄大的，有年龄小的呢”
　　宫雨瞳“………”
　　她有这样的弟弟，都觉得丢人，怎么就…………难不成父母所有的优秀基因都给自己了，然后自己弟弟就这么的傻，蠢比较合适。
　　沈梦扶额，自己这儿子是有病，哪有窜着亲姐找学生谈恋爱呢？那不是摆明的让自己姐去包养学生吗？天天不学习，宫雨瞳考试成绩永远都是第一或者满分，自己这儿子永远都是倒数第一，差距太大了。
　　“姐，你去不去？你不去我万一丢了回不来，你不是少个弟弟吗，爸妈年龄大了也不可能在给你生个弟弟了是不，你看你不去损失多大，少个弟弟还可能少个男朋友或者女朋友呢？”
　　“你哪只眼睛看见我喜欢女人了”
　　“两只………眼睛都没有看到”
　　“姐你去不？你不去我就去你公司闹”
　　他一哭二闹三上吊，不信自己姐不同意。
　　宫雨瞳彻底无语了，在待下去她怕自己忍不住想动手。
　　“爸，妈，我先走了”她起身腿还没有抬呢，八章鱼抱住她的腿。
　　“姐，你不答应就不能走”他一脸固执的瞧着她，宁死不放手的表情。
　　宫雨瞳“………”她真的好想踹他。
　　让她堂堂宫氏总裁去跟一群高中生待在一起，那不是影响她的形象吗？她还要面子不？而且不伦不类的感觉。
　　“姐，你不爱我了吗？姐”宫少宇作势要哭“姐，我可是很爱你的，我一日不见你如隔三秋，我………时时刻刻都想着你呢，姐，你不能不要我啊？姐，我可就你这一个亲人了，爸妈死的早，哇呜……”
　　宫泽“……”
　　沈梦“………”
　　他们两个死了，什么时候死的？
　　万年寒冰的宫雨瞳听到爸妈死的早这句话，忍不住笑了，他这是找死都能找对地方啊。
　　“宫少宇”宫泽忍不了了。
　　“呀，爸，你还活着啊，你要不死一会，等我把我姐说同意了，你在活过来”
　　宫泽“…………”
　　“我去”宫雨瞳收敛了笑开口，在这样下去自己只怕也要死了，她快烦死了。
　　“真的啊”宫少宇站了起来，十六岁的他站起来，和宫雨瞳一样高，毕竟还在长身体吗“太好了，姐，你最好了”他一激动抱住宫雨瞳。
　　宫雨瞳一脸嫌弃的将人推开。
　　“爸，你可以活了”他瞧着宫雨瞳走了，赶紧去追，好不容易关系缓和了不能错过这个机会，再说了她难得回来他才能逮住人，不然见不到，她也不见自己。
　　宫泽气的不知道说什么了。
　　“唉”沈梦摇头，没救了。
　　“一个女儿不亲近，一个儿子天天亲近他姐，踹都踹不远，我造了什么孽啊我”宫泽烦的想抓自己头发。
　　沈梦对宫少宇已经失望透顶了，对自己女儿也没有什么希望了，自己这生和没生孩子有什么区别，承欢膝下这个词真遥远。
　　宫雨瞳刚坐上车，宫少宇钻进车内，笑的挺憨的，还死死抓着车把手，生怕她将自己踹下去。
　　“开车”宫雨瞳无语的已经不能在无语了。
　　“姐，我饿？”
　　“刚吃了饭”
　　“不好吃，我想吃肯德基”
　　宫雨瞳忍住没有踹人“去肯德基”
　　“好的宫总”司机面无表情，心里……这小少爷太磨人了。
　　“我还想喝奶茶”
　　宫雨瞳闭眼，选择无视。
　　“姐，我还想吃蛋糕”
　　“姐，我还想买几件衣服”
　　“姐，在买点小龙虾吧”
　　“姐，再来两排哇哈哈，我还要酸奶”
　　“姐，你热不？我还要冰淇淋”
　　宫雨瞳打开窗户取出烟，她要淡定。
　　“姐，抽烟有害健康，姐，我还小，你会带坏我的”他将烟给取走了。
　　宫雨瞳“………他想去哪里你开到哪里”她睡觉。
　　“姐，我还要辣条”
　　“我不是你姐，你别叫我”她要疯了。
　　“姐，我还想吃驴肉火烧”
　　宫雨瞳瞧着窗外，一脸生无可恋，她堂堂的Z市之主，搞不定一个十六岁的娃娃。
　　等宫雨瞳到别墅已经是晚上十点了，宫少宇一脸兴奋的瞧着自己买的东西，他从来没有今天吃的如此过瘾。
　　宫雨瞳躺在沙发上挺尸。
　　宫少宇明显没有打算回去，毕竟明天周天，下午去学校，她这里离学校近，他明天又是吃好喝好的一天，想到这里心里美滋滋的，然后东西也不管了，拎着自己买好的睡衣去房间洗澡换衣服，等宫少宇下来宫雨瞳早就回自己房间了。
　　他又拎着自己的零食敲宫雨瞳的房门，这小少年挺固执，宫雨瞳不开门使劲敲，敲了半小时，气的宫雨瞳打开，一脸阴沉，宫少宇自动忽略。
　　“姐，吃小龙虾，我给你剥好的”
　　宫雨瞳“………”


第31章 装晕
　　宫雨瞳听说顾老太太住院了所以算上班的赶过来“奶奶，阿姨好”
　　“宫总”顾老太太瞧见她满心欢喜“我没事，就是早上起床太猛了”
　　“下次慢点”宫雨瞳带了一点关心。
　　“好好，下次奶奶慢点”能让她关心的可没有几个，她算一个吗？应该是。
　　“姐”宫少宇人没有进来声音先来了。
　　宫雨瞳瞬间有一种世界末日的感觉，靠着墙，头疼。
　　“姐”宫少宇进来“姐，快走，我要去学校，不然一会迟到了”
　　“现在一点，你当我没有上过学啊”她昨天就不该回家。
　　“我饿”
　　“我让司机带你去吃饭”
　　“我不，就你陪着我”
　　“来人”宫雨瞳气的想打人。
　　“宫总有何吩咐？”保镖瞧着，大致也能猜来了。
　　“把他给我绑到学校去”她以后但凡招惹他，不对，以后他说什么她也不要理会，简直是给个杆子就往上爬，甩都甩不掉，比慕妍，唐小晚还难缠。
　　“你敢？姐，你敢把我绑到学校，我就拿个大喇叭，冲全校喊宫雨瞳是我姐，反正我有你这样的姐还是Z氏之主，宫氏总裁，华宇老板，我挺自豪的，不知道姐，你有我这个倒数第一的弟弟自豪不？”
　　他上学到现在，学校学生不知道宫雨瞳是他姐，但是校长自然知道啊，就是学生不知道，毕竟宫雨瞳也是这所高中的学生。
　　宫雨瞳冷静了在冷静“你想吃什么？”
　　“火锅”
　　“你让我穿一身职业装，跟你去吃火锅”她还要不要形象了。
　　“姐，那是你该考虑的问题，不是我考虑的问题”
　　她在忍，扔到学校就好了，以后坚决不回家，回去也是挑他上学的时候，以后绝对不能在理会他了。
　　“兮之，咱俩换一下衣服”
　　顾兮之不知道该笑还是该安慰她“好”
　　她俩去卫生间换衣服。
　　她们两个出来，宫雨瞳到底个子高，还好是裙子，也是长裙，没事，不然换不了。
　　“我晚点过来”她得先将自己弟弟打发走，不然不安稳。
　　“你来我家吧，一会奶奶出院”
　　“嗯”宫雨瞳了。
　　“兮之姐姐再见”宫少宇赶紧跟上。
　　顾兮之挺无语的，她这弟弟实在是要命啊，她想起自己弟弟………还在国外没有回来呢，他们两人的关系就……怎么说呢？相敬如宾吧，毕竟年龄就差两岁，不像人家弟弟才十几岁，她办理了出院将自己奶奶接回来，因着宫雨瞳要来，顾奶奶显的很兴奋，顾兮之有点被抛弃的感觉，自己奶奶一直念叨着她，可是她就是不来，今天难得来啊。
　　宫雨瞳过来已经是下班后了，把自己弟弟扔到学校，她公司也有事，顾奶奶没事她自然也不着急过来，正好换了一身衣服。
　　“我奶奶一直惦记着你，好像你是人家亲孙女，高兴了一下午了，今晚要不别走了”顾兮之拉着她进来。
　　“住这里？”她不习惯住在别人家里。
　　“跟我睡”
　　宫雨瞳想起了什么，瞧了她一眼，眼里带了几分揶揄。
　　顾兮之怎么不知道她想起了什么，她真的只是嘴比脑子快。
　　“来了，快坐”顾奶奶瞧着宫雨瞳，笑，也能说是傻笑吧，反正就是特别喜欢她，要不是宫雨瞳本来就冰冷，不然顾奶奶指不定抱着宫雨瞳能亲两口。
　　顾兮之碰了一下自己奶奶，让她收敛点，不然一会把人吓跑了。
　　顾奶奶一脸慈祥，盯着宫雨瞳，真好看啊，这世上怎么有如此好看的人。
　　宫雨瞳有些无奈，顾兮之曾经问为什么不去她家，这就是答案，所以她不愿意去。
　　顾母瞧着宫雨瞳一脸的喜爱“吃饭吧”
　　顾振并不在，也就她们几个女的，也挺轻松的，知道宫雨瞳喝酒，还特意给人家备了一瓶酒，毕竟顾兮之也喝。
　　宫雨瞳拿着筷子，这大部分都是自己喜欢吃的，依着自己口味来，倒有心了。
　　“宫总”顾家佣人进来“你弟弟在外面嚷着要进来”
　　宫雨瞳瞧了一眼自己手腕的表，八点，晚自习下了，不应该九点吗？她瞬间感觉自己脑袋疼，然后瞧着面前的一瓶酒，拿起来一口气喝完，直接倒顾兮之肩上装晕。
　　顾兮之被她这一操作弄的一愣，这也可以啊。
　　“姐”宫少宇进来“奶奶，阿姨，兮之姐姐好”他还挺有礼貌的“我姐这是咋了？”
　　“喝醉了”顾兮之只能帮着宫雨瞳说谎了，她千杯不醉，一瓶怎么可能醉。
　　“喝醉了，就……我姐这酒量也太差了，那行吧，我不打扰了，对了，兮之姐姐，你记得告诉我姐姐，明天中午记得接我，我要吃饭，晚自习也记得接我，我不要住校，今天晚上就勉为其难吧”他得盯紧自己姐姐，不能让她跑了，不然自己上那找人去，他走还不忘瞧一眼自己姐姐，然后不甘心的离开了。
　　宫雨瞳睁开眼睛，脑子里嗡嗡的，她现在都觉得自己魔怔了，哪里都能听到宫少宇的声音。
　　“你还好吧？”顾兮之已经绷不住想笑了。
　　她一口气喝完一瓶酒，有点晕，到不是醉，反应慢了一点“没事”
　　她就挺郁闷的，以前小时候被自己弟弟烦，然后上学好不容易清静几年，初三开始，也不算，应该是高一，被慕妍，唐小晚，顾兮之，三个烦，还要加自己弟弟，她现在都有心理阴影了，看见他们几个，条件反射头疼，顾兮之到还好，后来天天喊着当她朋友，慢慢也只是朋友，可是剩下的几个，她真的觉得自己不应该生在Z市。
　　“你弟弟怎么了？缠着你干什么？”她弟弟缠人的功夫那是一流的，可以将死缠烂打发挥的淋漓尽致。
　　“过几天有一个外出活动，让我去”她扶额“我不答应会烦死的，就答应了，他估计是怕我又失言，所以这几天压根就跟着我”
　　“让你去？你跟一群高中生，你？宫总？”顾兮之想想那画面，一群学生里面一个总裁，还得装的像学生点，以宫雨瞳那性子“你弟弟是不是跟你有仇啊？”
　　宫雨瞳瞧着顾兮之，笑的挺有深意的“兮之？”
　　顾兮之瞧着她，完了，她是不是要坑自己，没好事情。
　　她警惕的瞧着她“有事？”
　　“咱俩做个交易”


第32章 顾母的脑补
　　顾兮之更防备的瞧着她，再三告诫自己头脑一定要清醒“什么交易？”
　　“再过几天你不是要过去谈项目吗？我陪你一起去，然后再加一亿，你跟我一起陪我弟弟去吧”
　　一亿，她也太大方了“好”她突然清醒了。
　　上当了，又上当了，可是一亿呢？她可没有宫雨瞳有钱，虽然自己身价上亿，可是那可不是随便能挥霍的。
　　“我能反悔吗？”
　　“不能”她了解她，所以得用钱，但凡上亿，她嘴比脑袋快，几千万她肯定考虑半天。
　　顾兮之“………”
　　顾奶奶一脸宠溺，这宫雨瞳出手就是大方，一亿呢，真宠自己孙女啊。
　　顾母有些无奈，这宫雨瞳拿捏人可真是恰到好处啊，还好这两人不是敌人。
　　这会郁闷的可不止宫雨瞳了，还有顾兮之，她也是总裁啊，这………情何以堪啊，宫雨瞳不愧是宫雨瞳，宫老狗。
　　“我把唐小晚叫上”让唐小晚陪着宫少宇嗨，自己就可以跟宫雨瞳靠边站了，乐的清闲，要不将小锦也带上，露营，野外，是不是也可以……也可以试试，应该挺不错的，小姑娘那么害羞，一定有意思。
　　宫雨瞳瞧着顾兮之笑的挺浪荡的，看来她是想带曲时锦，然后……不愧是顾总啊，玩的真野，思想也野。
　　“顾总挺野的”
　　顾兮之被宫雨瞳盯的小脸一红，她这都猜到了啊，这人真的很恐怖。
　　顾母突然脑海里蹦出来一个念头，又想起了什么，上学那会兮之不是喜欢宫雨瞳吗？想到这里看顾兮之的眼神很复杂，不会还喜欢着，所以一直不谈恋爱，只偶尔找女人，在等宫雨瞳，应该不会吧？她改天得问问。
　　“你今晚跟我住吧，明天一起去公司，我这里也不远”
　　顾母脑海里出现了一幅画面，不太可能，这两人经常住一起，不会也经常睡一张床吧，想到这里一幅不好的画面呈现在她脑海里。
　　“嗯”宫雨瞳应了一声，她更怕自己回去自己弟弟在等，自己弟弟不等还有个慕妍呢，想到这里果断留下了。
　　她竟然答应了，顾母这会看两个人都不怎么清白了。
　　“你们两个经常睡一起？”顾母心里想着给问了出来，恨不得咬舌。
　　“算是，毕竟有时候挺无聊的”顾兮之哪里知道自己母亲在想什么。
　　无聊，大晚上，然后………不不，不会的，宫雨瞳是清白的，她不喜欢女人，虽然自己女儿不正常，但是人家宫雨瞳正常，想到这里心里安慰了许多，但是也架不住自己胡思乱想啊，自己女儿不就是被宫雨瞳给掰弯了吗？
　　“我俩躺一张床上，喝酒聊天，相拥而眠挺好的”顾兮之补充道，她对宫雨瞳确实没有那心思，很纯净，单纯的那种朋友间的依赖。
　　顾母听到这里，不淡定了，相拥而眠，确定只是单纯的……自己女儿可是……这能忍得住………不可能，有问题，不会……宫雨瞳长的好看而且身材也好，她能忍住不对人家下手还是暗度陈仓，一点一点的来，朋友变恋人也不是不可以，何况宫雨瞳如此优秀，又诱人，都能将自己婆婆迷的神魂颠倒啊，有问题。
　　“兮之，你要是有喜欢的人可以告诉妈？你也老大不小了，妈也知道你喜欢女的，你爸不同意，妈不会反对的，要是不会追，妈可以帮帮你”
　　顾兮之显然愣了，她确实很早就对自己母亲坦白自己喜欢女的，而且还说过是被宫雨瞳给掰弯了，自己母亲当时听了难以接受，后来也接受了，自然这个事情自己父亲不知道，自己奶奶也是后来知道的，就成了她们三个的秘密，自己父亲知道她会找女人，只当是好奇，也不会管，要是真的带个女的回来，只怕自己父亲要发火了。可是自己母亲这什么意思？不会是知道曲时锦了吧，应该不会，自己经常换，她不会关注的，那什么意思？
　　“妈，我知道，你不用操心，能搞定”
　　能搞定，能搞定宫雨瞳，可是这可是宫雨瞳啊，她怎么搞定？私底下得教教，要是自己女儿嫁给宫雨瞳也不错，这么好看放眼前也养眼，自己婆婆也喜欢。
　　真应了那句丈母娘看女婿越来越喜欢了，顾母如今对宫雨瞳更喜欢了，瞧着宫雨瞳更笑的开心了，不久宫雨瞳得叫她一声妈，不错，多有面子。
　　宫雨瞳皱眉，自己脸上有花啊，顾奶奶不正常自己能理解，可是怎么顾母也不正常了，这是咋了？她没有细想，不然能想来，她在想其他事情。
　　吃完饭她们坐一起聊了一会天，宫雨瞳到底不怎么爱说话，偶尔说一两句，十点多她们两个去房间了。
　　顾母一脸的姨母笑。
　　顾兮之瞧着从浴室出来的宫雨瞳，穿着自己睡衣“雨瞳，你不觉得我妈今晚不正常吗？”
　　“是啊，挺不正常的”宫雨瞳躺到床上“我还以为我脸上有花呢？”
　　“额？我家人瞧你本来就那样，喜欢的很，谁让你长的好看呢”顾兮之瞧着她“为什么你躺我身边我没有反应？”
　　“你问我？我该问谁？”
　　“也是”顾兮之将人压住“慕妍是不是经常压你？我感觉你都被压习惯了，都被不反抗了”
　　宫雨瞳白她一眼，她压着她，她反抗什么？她又不做什么？
　　“你………”两人纷纷回头，顾母一脸的尴尬，她是见门开着才……“打扰了，你们两个继续”贴心的关上门。
　　自己猜的果然是真的，还好，自己女儿是压人的一方，不错，不愧是自己女儿，顾母笑呵呵的走了。当她得知自己女儿喜欢女的，专门查过怕她是什么病，毕竟她跟她父亲关系不好，怕影响了她，还了解过。后来不知道了解多了被影响了还是咋的了，觉得两女的谈恋爱挺好的，所以后面挺赞同的。
　　屋内两人自然不知道顾母在想什么。
　　“我妈竟然说继续，太逗了”顾兮之生了坏心思，挠宫雨瞳。
　　她又打不过宫雨瞳，一会顾兮之求饶了，躺床上，歇。
　　“到底谁打的过你啊？”
　　“反正你不行”宫雨瞳瞧着天花板。
　　“我行不行宫总试试？”
　　“我不想知道，找你家小姑娘证明去”她闭眼。
　　顾兮之也闭眼，凑近宫雨瞳，最后像八章鱼缠住她睡觉，她确实一点想法都没有，只是觉得抱着她睡觉舒服安全，而且睡的好。


第33章 别逼我踹你
　　慕妍瞧着宫雨瞳，她这两天心情挺差的，她凑近她“你怎么啦？”
　　“没事”她回神瞧着慕妍一双凤眸瞧着她，她眼里的柔情能把人淹死。
　　“哦”慕妍再次凑近她“雨瞳小宝宝，一个月倒了哎，要不你在s我一次，我不招惹你，不然我又不正常的缠着你，怎么样？”
　　宫雨瞳有一瞬间想掐死自己，得，还得去应付慕妍，还有自己弟弟，她此生活着的意义是什么？被人死缠烂打啊，可是……她唇上一热，她瞧着慕妍，她正闭上眼睛从她嘴角开始吻，一点一点的吻，吻的温柔，一直到另一边嘴角，最后又折回来吻唇。
　　宫雨瞳伸手，被慕妍将双手固定在头顶她继续吻。
　　她抬腿准备踹她，被她的腿压住了她的双腿，毕竟她是坐着，她是站着，一条腿足以压住她的腿了。
　　她知道宫雨瞳不会张开嘴，所以她伸手捏住了她鼻子，让她呼吸不了，逼的宫雨瞳张开了嘴，她趁虚而入，也同时控制她的下巴防止她乱动。
　　吻的时而温柔时而霸道时而蛮横。
　　慕妍放开她瞧着她“怎么样？”她眼底是波涛汹涌的情欲。
　　宫雨瞳被吻的晕乎乎的，她对接吻不太擅长，自然也不会换气，差点因为缺氧晕过去，听到她问怎么样？什么怎么样？问她吻的怎么样？有病。
　　她对上她的眼神，被她眼里的欲望吓了一跳，想起顾兮之说的话，如果自己打不过慕妍，只怕真的要被摧残了。
　　慕妍瞧着被自己吻的红肿的唇，还带着水泽，极为诱人“要不我缠着你要不你睡我或者我睡你也行”
　　宫雨瞳“………”她不想在这条路上走远“自己滚，别逼我踹你”
　　“宝宝，刚才不是挺舒服的吗？怎么提起裤子不认人了，还是我吻的不够好？要不再来？”
　　“这些事情能下班说吗？”
　　“好的，宝宝，下班说”慕妍又亲了一口她，为了防止宫雨瞳打自己，她逃的飞快。
　　宫雨瞳中午接了自己弟弟后也没有回公司，晚自习下了将宫少宇接回来，有自己弟弟在，慕妍不会放肆，她想错了。
　　她睡觉的时候窗户又响了，她无语的打开瞧见慕妍跳进来。
　　“慕小妍”她真的好想弄死她。
　　“想我了，宝宝”慕妍凑近她“你说话不算话”
　　“我………”宫雨瞳整个腰都使不上力气，她竟然扎她穴位。
　　慕妍扶住她的身体将人压在床上继续亲，她还不信没有办法，打不过她还有其他办法呢。
　　就在慕妍亲的难舍难分的时候，宫雨瞳艰难的伸出手将针拔了出来才恢复了，翻身将慕妍压在床上。
　　“你压我压上瘾了”她将针扔掉。
　　“我让你压，你也不愿意啊”慕妍伸出手有意无意撩拨她胸前敏感地方。
　　“你………出去”她放开她。
　　“不”她双手环住她的脖子然后整个腿缠住她的腰“我就不？”
　　“等我回来再说”她拖延时间。
　　“你要去哪里？”慕妍瞧着她。
　　“我弟弟高中野外活动”
　　“我也去”慕妍放开她来了兴致“好久都没有放松了，正好放松一下，需要带什么？不过”慕妍瞧着宫雨瞳坏笑“野外实战也不错，要不咱俩试试？”
　　宫雨瞳躺一边“你应该去喜欢顾兮之”她们两人一样思想龌龊。
　　“不，你有成就感，而且你全身上下都诱人”
　　“闭嘴”她闭眼突然睁开眼睛“慕小妍……”她身子绷紧了。
　　慕妍懒得理会她，控制住她的腿继续。
　　宫雨瞳哪里受过如此刺激，死死抓住床单，在控制自己也没有用，眼尾被逼的通红，那种酥酥麻麻的感觉传遍四肢百骸，简直要命。
　　慕妍一小时后放开她心满意足的去浴室刷牙了，刷完牙出来宫雨瞳早就恢复了以往的冰冷，慕妍默默躺到她身边，怕她一脚把自己送出去，毕竟今晚已经触到她的底线了，她尽量降低存在感，露出个脑袋眼珠子圆溜溜的瞧着她，时刻准备逃跑。
　　宫雨瞳起身去了浴室，差不多半小时才出来重新躺着，侧身瞧着窗户闭上眼睛，心烦意乱，她是一晚上没有睡觉，自然慕妍睡的很舒服。
　　……………
　　池月去，是怕慕妍一个人她不放心，而且宫雨瞳对她时好时坏的。
　　所以最后顾兮之，曲时锦，唐小晚，池月，宫雨瞳，慕妍，都跟着，这让宫少宇差点高兴死，宫雨瞳自然不愿意坐学校安排的车，索性找了一辆不太贵的车开着跟着学校的车，有钱人自然也多，跟着学校的车自然不止一辆，等他们到地方，宫雨瞳倒也明白为什么宫少宇让她去，因为其他学生找的也是自己哥哥姐姐，年龄相差不大的，都不是自己父母。
　　如果是自己父母也玩不到一起。
　　他们各自搭帐篷，顾兮之有私心，带着曲时锦将自己的帐篷搭的远，反正她们又不是学生，宫雨瞳纯属是为了安静，找的也远，唐小晚离的近，毕竟他们可都是学生哎。
　　慕妍因为宫雨瞳原因，选择宫雨瞳旁边，池月也只能依着。
　　因为她们几个长的好看，都时不时瞧着她们。
　　得知是宫少宇带来的，更是对宫少宇热情的很，自然他们目的不言而喻。
　　晚上由老师组织篝火晚会，宫雨瞳坐的不远不近瞧着，自然咱们这位带同学出来的老师怎么会不知道宫雨瞳是谁，自然也不敢说什么，反而压力大，那还有个顾总呢。
　　顾兮之带着曲时锦一起参加活动，唐小晚早就加入他们了，很快跟他们熟悉了，再加上她的性格也深受他们喜欢。
　　池月没有多大兴趣，但是慕妍感兴趣，她也陪着。
　　跟学生在一起玩，容易想起学生时代的事情。
　　“宫总一个人在那里，她不孤单啊”曲时锦开口。
　　“高处不胜寒，她素来冰冷，怎么会参加这种活动，我以前上学那会，跟她一个班，她从来不参加任何活动，我问过她”
　　“宫总说什么？”曲时锦一脸好奇的问。
　　“她参加只能是第一，将第一留给别人”
　　曲时锦又看了一眼宫雨瞳，如此优秀的人当真让人望而生畏啊。
　　“好厉害，你是怎么当她朋友的？”她实在想不明白，这样的人会跟……唐小晚那样的人当朋友还有顾总。
　　顾兮之想起这件事情有些不好意思开口“纯属我不要脸，也是死缠烂打”
　　“唐小晚呢？”
　　“她………”她想起唐小晚，顿感头疼，那何止是不要脸，那简直是个奇葩。
　　慕妍瞧了一眼宫雨瞳，她不知道神长什么样子？可是看到宫雨瞳她知道了。
　　宫雨瞳瞧着他们围坐在一起聊天玩闹，她生来性子冰冷，自然不喜欢这样的场合，她于慕妍对视了一眼，没什么表情，思绪飘了好远。
　　慕妍想起她们第一次视线交汇的时候，那个时候她刚转过来，宿舍也只有她，那个时候她也是白衣。


第35章 校园：初见她想靠近她
　　慕妍从来都不知道自己这次转学对她有什么影响，当她推开宿舍的门，都说Z市学校的宿舍很好，都是四人间，她选择的这所初中也最有名，都是有钱人上的学，她能进来也有池月的功劳，这宿舍确实好。
　　慕妍找到自己的名字将东西放好，突然卫生间的门开了，她回头瞧着她，愣了。
　　白衣胜雪，肤如凝脂，寒气逼人，高高在上，美的江山失色，她与她视线对上，她眼里落显惊讶，然后又恢复了冰冷。
　　她就像在黑暗中看到了一束光，就像在寒冬腊月有一双温暖的手，她的心暖暖的，明明她那么冰冷，可是她觉得好温暖。
　　“大小姐”保镖将东西放下也是一愣，这个宿舍怎么会有其他人住进来，见大小姐也没有说什么，只好离开了。
　　慕妍那会盯着人家的脸，这会才注意到她的衣服，价值不菲，而且她还发现为什么四人间的宿舍就只有一人，其他床铺都是空的。
　　“我叫慕妍，这里就你一个人在住吗？”她问出了心中疑问。
　　“宫雨瞳”她没什么感情的开口“这里一直我一个，不允许其他学生住进来”
　　慕妍一愣，为什么？宫，不会是宫家的大小姐吧，她听池月说过，她所在的班级有一个姓宫的同学，切不可招惹，那是宫家大小姐，Z市惹不起的宫家。
　　“你转校过来的”她不是问而是肯定，也明白为什么了，就她住的地方空着，其他宿舍都满了，也只能暂时安排到她这里了。
　　她手机响了一下，打开是班主任：宫小姐，非常抱歉，宿舍都满了，只能将慕妍同学放你宿舍了，完了我们会想办法调整的。
　　宫雨瞳回复了一个嗯，装好手机，然后找来宿舍钥匙递给她。
　　“我很少回来，晚上九点前不回来直接锁门”
　　她接过来的时候指尖触碰到她的手，冰冷刺骨，然后宫雨瞳离开了。
　　“为什么这么冰冷，这么小就如此冰冷，是不是和自己一样，经历了太多”慕妍将钥匙放好收拾好东西，然后到学校门口，正好池月来了，她跟着她。
　　“月儿，你说宫家大小姐是不是叫宫雨瞳？”
　　“嗯，你怎么知道她名字的？”
　　“我跟她一个宿舍”
　　池月停下脚步有些惊愕“怎么可能？来我打听过，她是单独宿舍，不允许任何人住进去，除非你们班里宿舍满了，没有办法，这大小姐还能同意，应该好相处，反正你别惹她就行了，还有小妍”她握住她的手“换了个地方，换了名字，重新开始好嘛？”
　　“我………”她眼里有泪，瞧着池月期待的眼神点头“好”
　　“乖，你还有我呢”池月抱住她“在学校有事记得找我，这种有钱人的学校是非挺多的，谁欺负你了记得告诉我”
　　“嗯”她擦去自己的泪“谢谢你”
　　“没事”池月拉着她“我带你出去吃饭，我刚熟悉了一下这里，吃的挺多的”
　　“嗯”
　　第二天正式开学，慕妍简单的介绍了自己，老师让她找地方坐，她找了个空位置，可是同学看她的眼神挺怪异的，也有幸灾乐祸的，她不太懂，班主任介绍完她离开了，第一节课是数学，一节课完了，休息的时候自然同学都知道她住在那里？不免心生妒忌。
　　中午慕妍去食堂的路上，对于陌生的环境她说不上排斥，说不上喜欢，反正她只是想逃避而已。
　　“慕妍”有女生有男生挡住她，不为别的，就是妒忌她跟宫雨瞳住在一起，毕竟谁不想接近她，可是这初中两年谁都接近不了她，如今竟然让一个转校生抢先了，他们自然不服，想找麻烦。
　　慕妍到底也不是吃亏的主，一来二去打起来，慕妍练过，可是人多她不免被推到还踹了一脚，她疼，也有委屈，眼中有泪，瞧着一个男生又想踹她一脚，她疼的起来不了，有些认命，但是不代表她不会找他们算账，男生突然退后了一步，有些惊讶。
　　慕妍回头瞧见是宫雨瞳，她挡了半个光，可是她比挡住的光还耀眼。
　　她伸出手。
　　她犹豫了，自己如此狼狈竟然被她撞见了，她好想钻地洞，她不想借她的手起来，她手脏，怕脏了她的手，可是她的手那么有魔力，她不受控制的握住她的手，软，又温暖，她起来“谢谢”
　　宫雨瞳瞧着他们，眼神冰冷异常，她一个眼神让他们退了好几步，她没有说话，离开了。
　　慕妍瞧着她离去的背影，还有手上残留着她的味道，很特别，她整理好自己衣服去食堂吃饭。
　　下午上课她总算明白为什么同学看她的眼神各种各样的，因为她坐的是宫雨瞳的位置，她没有同桌，就她一个，一个人住宿舍也想来为什么了。
　　宫雨瞳坐到自己位置上，对于慕妍，什么也没有说。
　　慕妍有些紧张，她也不知道为什么如此紧张，她深吸一口气，听课。
　　同学见宫雨瞳什么也没有说，对慕妍挺好奇她于宫雨瞳是否认识，大家自然都猜测起来了，毕竟她没有帮过谁，也没有于谁有肢体接触，自然有嫉妒也有想巴结慕妍的，不要觉得初中生就不懂这些，大部分都是豪门千金小姐少爷，自然很小灌输的思想就不一样，再加上人家宫雨瞳好看。
　　慕妍时不时瞧一眼宫雨瞳，她也只是偶尔看黑板，其他都在看书，而且还是于课程无关的书，但是她知道她学习很好，每次都是第一，除了语文，其他都是满分。
　　下课后因着宫雨瞳在位置上，也没有人敢找慕妍。
　　慕妍瞧着她还在继续看书“你………老师讲的你都会”
　　“嗯”她不爱说话，可是别人问什么她会回答，不然她觉得不礼貌。
　　“那………我是转来的，能教教我吗？”她说出来就后悔了，她们两个才认识几天她竟然让她教她，而且她是什么身份？她又是什么身份，可是她想接近她，她想靠近这份温暖。
　　绝望边缘的她真的特别需要这份温暖，月儿能给她依靠，温暖，可是不知道为什么她给她得不一样，很暖的感觉，她想要。
　　宫雨瞳瞧着她，她眼中有泪，难不成自己不答应她要哭，不至于如此的……爱哭吧。
　　她等不到她回答，不知道为什么委屈，一滴泪掉了下来。


第35章 校园：别怕
　　“好”宫雨瞳赶紧答应，果然爱哭。
　　“真的，谢谢”慕妍激动的握住她的手“谢谢”她冲她笑了，笑的异常甜美。
　　没有人知道她发生那么多事情，一年多没有笑过，可是如今她笑了，因为一个陌生人，一个陌生人的一句话她开心的笑了。
　　宫雨瞳瞧着她握住的手，她很少让别人碰自己，应该说是讨厌吧，不喜欢肢体接触，这来源于自己弟弟，缠的她无语，其实她可以不去学校的，可是自己弟弟缠的她头疼，索性呆在学校清静。
　　这小手又绵又软。
　　其他同学瞧见这一幕，心里更笃定她们两个肯定认识，他们想通过慕妍认识宫雨瞳，可是慕妍也不喜欢别人接近她，所以他们的目的终究是要落空了。
　　慕妍不算学习好，也不算学习特别差，化学对她，就挺难的，化学课上分组，自然宫雨瞳不可能选任何人，慕妍自然也只愿意跟着宫雨瞳，两人一组，其他都是四人一组，就算最后剩两个，那也只能插到其他组里，但凡宫雨瞳不愿意，他们不敢插进来。
　　空气中氧气含量的测定实验。
　　慕妍也是提前看过书的，可是实际操作就不太会了，她挺不自信的，而且还是跟宫雨瞳。
　　“你来，有问题我给你说”她声音依旧冰冷。
　　“嗯嗯”慕妍得到她的鼓励动手操作，其中也出错过，宫雨瞳及时纠正，毕竟实验不能有误差，然后完了慕妍又操作了一遍，很顺利，得出了结论。
　　“氧气约占空气总体积的五分之一，该实验还能说明氮气不易溶于水，且不燃烧也不支持燃烧。”慕妍将得出的结论说出来，也挺不自信的，她就是面对宫雨瞳不自信。
　　“挺对的”
　　慕妍听到她这句话，笑了，被夸的感觉自然好，而且还是被她夸。
　　宫雨瞳皱眉，有这么开心吗？这些实验结论其实很简单，只要懂原理。
　　等所有组实验结束老师问结论，慕妍倒也积极说出自己结论，得到了老师的夸赞，她瞧了一眼宫雨瞳，很是开心。
　　化学课后宫雨瞳起身去卫生间，她长的好看，再加上身材高挑，去卫生间引的同学频频回头，慕妍也跟着，慕妍长的也好看，也有瞧着慕妍的。
　　宫雨瞳洗手，慕妍瞧着她的手，骨节分明，指甲圆润饱满，还是粉色的，好好看。
　　“你不洗手吗？”宫雨瞳瞧着发愣的慕妍问。
　　“洗”慕妍赶紧洗手，完了擦干净跟着宫雨瞳，瞧着她在前面走，背影也好看，孤冷高傲。
　　英语课慕妍倒不是很认真，英语她一向好，课下了就剩晚自习了，今天一天她格外开心。
　　“要吃饭吗？”慕妍瞧着宫雨瞳，不知道她晚自习来不还是直接回家，她好像不来上课也没有事情。
　　“嗯”
　　“去校外还是食堂？”
　　“管家带到宿舍，你要不？给你带一份？”
　　“要，谢谢”她带了一点害羞开口。
　　“嗯”她发了消息起身回宿舍。
　　慕妍见状赶紧跟上，一着急就容易出错，将台阶踩空了，她有些认命，可是并没有摔倒，这种味道她熟悉，毕竟这几天在宿舍，全是这种味道。
　　她人已经到宫雨瞳怀里了，抬头对上她冰凉的眸子略显尴尬“我……其实不笨，挺聪明的”
　　她的怀好温暖，好有安全感，而且她好美，脸上没有任何瑕疵，皮肤细腻光滑。
　　“你打算抱到什么时候？”
　　“对不起”慕妍赶紧远离她。
　　宫雨瞳走了，慕妍又赶紧跟上。
　　回到宿舍，饭菜也正好送上来了，四菜一汤。
　　“你喜欢清淡的，我也喜欢”
　　“嗯”宫雨瞳吃饭，也不说话。
　　“你今晚回去吗？”
　　“不回去”
　　“那晚自习你去吗？”
　　“我在图书馆，好好吃饭”
　　“哦”慕妍继续吃，吃完又问“我可以跟你一起去吗？正好可以让你教我，我化学，数学，物理，最差”
　　“我晚上去图书馆借本书回宿舍给你教，图书馆容易打扰别人”
　　“嗯，谢谢”
　　宫雨瞳吃完靠在床上继续看书。
　　慕妍拿着手机“能不能加个微信？”
　　宫雨瞳拿过来手机扫了她，继续看书。
　　慕妍走了，然后又洗了一些草莓“给，奶油味，挺好吃的”她直接取了一个递到她嘴边。
　　宫雨瞳开口准备拒绝被塞进嘴里了，她的唇触碰到了她的指尖，她一闪而过的情绪后依旧冰冷。
　　慕妍被刺激了一下，这种感觉她不懂，只觉得酥酥麻麻的让她身子发软“给”她放到她面前，她边吃草莓边玩手机。
　　宫雨瞳有些心不在焉，她一个人习惯了，突然身边多个人不说还离自己这么近，多多少少不习惯，可是她要是让她离远点，会不会又哭，想到这里又想起自己家里爱哭的弟弟，瞬间头疼，随她吧。
　　惹不起她还是可以忍的。
　　快上晚自习的时候宫雨瞳要去图书馆，慕妍要跟着，她也索性让她跟着了，到图书馆慕妍改变主意了，这里有好书，她看书。
　　两人从图书馆出来已经十点了，慕妍瞧着漆黑一片的学校，想起了什么，她害怕，瞧着前面的人，她一点一点的伸出手然后试探性的握住她的手，见她没有挣脱掉全握住了。
　　“我……有点怕”她声音很小，瞧着四周身子有点发抖，让她想起了离家后第一个晚上。
　　宫雨瞳放慢了脚步与她并肩，她挑有灯的地方走。
　　慕妍的手握的越来越紧了，整个人都贴着宫雨瞳。
　　宫雨瞳伸出手将人半搂着“你怕黑夜？”
　　“嗯”她半搂着她，她好了许多，还是警惕的瞧着四周。
　　“别怕”她声音冰冷，没有什么感情。
　　可是到慕妍耳边却觉得她很温柔，她心也暖暖的，别怕，多么动人温暖的两个字，除了月儿没有人给她说过，从她出生到如今真的没有人了，她是第二个。
　　“谢谢”她来这里上学是最明智的选择。
　　或许就是因为宫雨瞳让她接近她，亲近她，才让她情不自禁的爱上了她，情根深种，却已经不知道什么时候种的。
　　也是从今晚开始她想接近她，想靠近她，这念头一出，也就让她痴恋十年，最后入了魔。


第35章 校园：她护她
　　慕妍瞧着窗户外面的操场，三三两两的同学，自然她还瞧见了有情侣，初三谈恋爱，人家小学生都谈恋爱呢，小学生那会她不懂，不过到了初中懂了还好奇心很重。瞧着他们，挺羡慕的。
　　“不睡觉吗？”宫雨瞳从卫生间出来，刚洗完澡，头发也是吹了半干。
　　“这所学校谈恋爱不管吗？”慕妍回头瞧见宫雨瞳白色的睡裙，不知道为什么她紧张，心跳都快了。
　　“你来之前知道这所学校里面是什么学生，他们背后是谁，自然不会管的，只要不影响学习，不会有老师管，学校出名，就在于这里的学生背后都是豪门有钱有势，自然家里对学生也严格，成绩自然好”
　　“这样啊，难怪也不管你”
　　“我？他们管不了”她从冰箱取出牛奶倒了两杯递给她一杯“早点休息”她躺到自己床上。
　　慕妍洗了澡出来才将牛奶喝了“你……一个人不孤单啊？”
　　“不”她闭上眼睛。
　　慕妍瞧着她，然后伸出手戳了戳她的脸迅速缩回手关灯睡觉，一气呵成。
　　宫雨瞳睁开眼睛，不明白她戳自己干嘛。
　　慕妍要早早起来跑操，宫雨瞳不用，她穿好衣服，别人穿的是校服，自然宫雨瞳又除外，她校服还没有下来，穿好自己的衣服下楼了。
　　慕妍虽然身手不太好，但池月经常锻炼她，她跑起来也不是很累，她身后的人推了她一把，她摔了下去，她爬起来翻身就是一巴掌，也不惯着那女生。
　　“你凭什么推我？”她不是逆来顺受的性子，不然也不会离开家了。
　　“你敢打我？”女生毫不客气一巴掌还了回去“你也不看看你是谁？凭什么打我？”
　　慕妍这会被打的有些生气了，从小到大她还没有谁打过她的脸，又甩了她两巴掌还踹了一脚。
　　向着那女生的自然多，而且也引起了老师注意。
　　班主任瞧见这场景“慕妍，你打同学干什么？”
　　慕妍瞧着班主任“她推的我？”
　　“那你打人总不对吧？给向玉道歉”
　　她没有什么背景，一个转校生，她自然不会偏向她，而且跟宫雨瞳待一起就不代表宫雨瞳会在乎她，毕竟那女娃娃性子冷，又孤傲，一看就是个没有心的女娃娃。
　　“我不，她错在先”
　　“老师，我没有推她，是她自己不小心摔倒的，摔倒不是很正常吗？他们都可以作证”向玉委屈的开口“老师”
　　“嗯嗯，向玉没有推慕妍”身后的同学都附和。
　　“你们……血口喷人，我没有”
　　“谁看到了？”向玉瞧着她“明明是你仗着宫大小姐无法无天”
　　“我看到了”宫雨瞳冷冰冰的声音传来，早上不太冷的天却犹如寒冬腊月，让他们都打颤。
　　班主任一愣，她怎么会……多管闲事，而且………，她是万万不能得罪宫雨瞳的，而且她又怎么会来到操场。
　　她靠窗瞧着操场看书，结果就看到了这幕，才下来了。
　　“操场有监控，可以调取，老师，不分青红皂白容易教坏学生”
　　“是是”班主任连连点头“我这就去掉监控”
　　他怕宫雨瞳身后的宫家，可是也怕宫雨瞳，她太冷了，而且压迫性很强，这一个十四岁的女娃娃如此可怕，以后了不得啊。
　　慕妍本来挺好的，可是看见宫雨瞳来了瞬间就委屈了，哇呜一声哭了，哭的很是委屈，抱着宫雨瞳哭，哭的上气不接下气的，好像受了莫大委屈。
　　“疼”她眼泪继续掉着，委屈巴巴的瞧着宫雨瞳“腿疼，膝盖疼”
　　宫雨瞳这才注意到她的手臂，皮都蹭破了，她蹲下挽起她的裤腿，膝盖更严重，她站起来。
　　“啪”宫雨瞳这一巴掌打的所有人都愣了，就连慕妍也愣了。
　　班主任瞬间不好了，她竟然如此护她，而且还能蹲下来瞧她的伤，她如此高高在上，以后对慕妍一定要好点。
　　向玉更是愣在了原地，一脸不可置信。
　　慕妍也愣了，随即一脸得意“让你欺负我，我有人护着”小嘴一嘟，特别傲娇。
　　宫雨瞳瞧着她们，冰冷刺骨，犹如寒冬腊月“我不希望有下次”她抱起慕妍离开了。
　　整个操场被她那一巴掌震慑住了，从此刻后没有人会去招惹慕妍的，因为她们第一次见到她发脾气，见到她打人。
　　宫雨瞳将慕妍抱到医务室，医生给上了药，还拿了药，她将人抱到教室。
　　慕妍无比开心，眼睛里都带着笑，直到两节课后她伸出小手勾勾宫雨瞳的无名指“我想去卫生间”她就那样瞧着她，眼睛无比水灵，声音也软绵绵得还带点稚嫩。
　　宫雨瞳瞧着她，撒娇，这女娃娃长的妩媚动人，只是她自己不知道，所以这般撒娇软的很，让人招架不住。
　　“嗯”宫雨瞳起身将人抱到卫生间瞧着她“需要我给你脱吗？”
　　慕妍一张脸羞了个红，耳朵都是红的“不……不用”她慌乱的去了隔间。
　　宫雨瞳双腿叠着，靠着门，女生瞧着她，也得保持距离，哪怕她在好看在漂亮他们也只能看看，不敢接近，而且她今天又打了人，其实他们畏惧宫家不错，可是他们更畏惧宫雨瞳这个人，冷，冷的吓人，尤其是她看向你的时候，心生恐惧，那双眼睛比鬼还可怕。
　　“好了”慕妍出来握住她的手。
　　“要抱”宫雨瞳瞧着她。
　　“嗯，要抱抱”她伸出手满眼期待。
　　宫雨瞳拒绝不了她，只好将人抱起来回到教室。
　　慕妍想起了什么“为什么我没有看到向玉，这两节课？”
　　“她转学了”宫雨瞳回答。
　　慕妍瞧着她“你干的？”
　　“嗯，留着她下次还会为难你，她要是听话就有学上，不听话学历也只能停在初中了”她没什么感情的开口。
　　“谢谢你”慕妍亲昵得又抱了一下她，还不忘用头蹭蹭她，一脸撒娇。
　　她没有看到宫雨瞳素来冰冷的眼眸有一丝温柔。
　　接下来几天慕妍没有去跑操，因为宫雨瞳找过老师，而且学校规定不能穿裙子，但是她因为有腿有伤，也因为宫雨瞳的原因，穿着裙子，这是学校唯一两个穿裙子的女生。


第37章 校园：约定
　　“轰隆隆”一声雷声，将慕妍吓醒了。
　　打雷了，慕妍小脸惨白，然后下床钻进宫雨瞳的被子里紧紧抱着宫雨瞳，头埋在她胸前，瑟瑟发抖。
　　宫雨瞳也被雷声吵醒了，可是没有想到慕妍竟然钻自己被子里。
　　“你怕打雷”
　　“嗯”慕妍紧紧抱着她“怕”
　　一声刺耳的手机铃声响起了，慕妍意识到是自己手机，可是她不敢去取。
　　宫雨瞳打开自己床头灯，起身将她手机拿过来递给她，然后又躺回去，任由慕妍紧紧抱着。
　　池月瞧着窗外的雨，今晚的雷声不是一般的大“你没事吧？”
　　慕妍抱着宫雨瞳“我没事”她声音平稳了许多。
　　池月确认自己没有打错人，她声音好像不是那么害怕“真没事？需要我过来陪你吗？还是我陪你聊天？”
　　“没事，有雨瞳陪着我呢，我抱着她没事”
　　池月愣了一下“你说的是宫家大小姐？”
　　“嗯，月儿，你不用担心，我没事，她对我可好了，我周末带你见见她”
　　难道传闻假的，不过她没事就好“行，那你早点睡吧，有事找我”
　　“嗯，晚安”
　　“嗯”池月挂断，有些疑惑，她的声音充满了撒娇，看来周末是得见见她，这才几天，她好像变了。
　　“我朋友，周末带你去见见她，我唯一的朋友”慕妍改枕着她的手臂。
　　宫雨瞳耳朵痒，她离她太近了，她不仅耳朵痒，还浑身发麻，她也不知道这是什么感觉，有些烦躁。
　　“睡吧”她闭眼。
　　“嗯”慕妍也闭眼。
　　外面依旧狂风大作，电闪雷鸣，雨下个不停，可是这一夜慕妍睡的很安稳。
　　周五刚放学慕妍拉住宫雨瞳的手“哪个……你回家不？不回去跟我去见见我朋友呗，我答应她带你去见的”她满眼期待的瞧着她。
　　宫雨瞳本来不想答应，可是一想到家里那个让她头疼的弟弟“好”
　　“太好了，走吧”慕妍拉着她出了校门远远瞧见池月在等她，她拉着宫雨瞳跑过去“月儿，这就是雨瞳，宫家大小姐，长的比神仙还好看”
　　池月瞧着慕妍提到宫雨瞳无比开心还带着撒娇和自豪，短短一周，她笑了，而且也变了，挺好的。
　　“池月”池月瞧着这个别人口中的宫家大小姐，和传闻一样，一样冰冷也一样美的不可方物。
　　“宫雨瞳”
　　“走吧”慕妍拉着宫雨瞳钻进车里“有点远”
　　“去哪里？”她问的时候池月已经开着车了。
　　“我们两个住的地方，你别生气，反正你又不回家，去我哪里呗”她事先没有告诉她，带她去哪里，是怕她不同意。
　　宫雨瞳没有开口。
　　“你没有生气吧”慕妍小心翼翼的问，然后观察着她的表情，可惜她什么也看不出来。
　　“没有”
　　“我就知道你最好了”慕妍握住她的手“一会你想吃什么？”
　　“都行”她感受着手中软绵绵得手。
　　池月将车停到车库，她们坐电梯上来，池月打开门，买的一套三室一厅一卫一厨。
　　“咱们……”慕妍一愣“好像都不会做饭，点外卖吧”她拿出手机点“小龙虾，烧烤，我这几天都快馋死了”
　　池月倒了两杯酸奶递给宫雨瞳和慕妍。
　　宫雨瞳瞧着四周，一切都是新的，应该是慕妍转学前买的。
　　外卖送上来后，慕妍剥虾，剥好直接塞进宫雨瞳嘴里，也不管她吃不吃，硬塞。
　　池月瞧着，心里有点泛酸，自己朋友给别人剥虾。
　　“月儿，给”慕妍将剥好的虾递给池月然后又继续剥一个给宫雨瞳亲自喂一个。
　　“我不吃了，你吃”她一直给自己剥她也不吃。
　　“真的，那我吃了”慕妍给自己剥。
　　宫雨瞳瞧着，伸出手戴好手套剥了几个放到她手里。
　　“谢谢”慕妍冲她甜甜一笑，她一会手里放了好多，她瞧着她，修长得手，骨节分明，这手真好看，只有动漫里才有的手，好灵活啊。
　　“我手怎么啦？”宫雨瞳将最后几个剥完放到她手里。
　　“好看，你哪里都好看”她瞧着她带着花痴。
　　“好好吃”她脱了手套。
　　“嗯嗯，这个鱼豆腐好吃，你试试？”她递给她“我爱吃，不知道你爱不爱吃”
　　“嗯”她接过来咬了一口，微麻微辣，还好。
　　“我看你好像不怎么爱吃辣的，所以都是微辣”
　　宫雨瞳瞧了她一眼没有说什么。
　　池月也瞧了一眼慕妍，撒娇的味道还有几分她自己都不知道的害羞还有喜欢，果然长的好看都招人喜欢。
　　“咚咚”敲门声响起。
　　慕妍和池月都愣了一下，因为她们不觉得有谁会找她们，而且这里谁也不认识啊。
　　池月打开门“你们？”
　　“找大小姐”保镖进来瞧见宫雨瞳“大小姐”他要怎么开口呢。
　　“有事？”宫雨瞳面上没有什么表情，心里早就知道他找她什么事情了。
　　“大小姐，小少爷他………他………哭着要见你，学校门口没有等到这会还在学校门口哭呢，我们哄不住，先生和夫人也没有办法，不见你不回去”
　　宫雨瞳“………”
　　她真的被自己弟弟折磨怕了，孩子不应该是黏着父母吗？自己弟弟倒好，黏着她，所以她不想回家，每次周五都躲了，可是………上哪里都能找到她，然后就哭。
　　“大小姐，要不你………”保镖默默将手机拨通“你……”他话还没有说完，那边传来哀嚎声。
　　“啊………姐姐”宫少宇哭的上气不接下气“姐姐，你是不是不要我了，哇呜……”哭的简直一个惨。
　　沈梦瞧的也想哭，哄不住，昨晚知道自己姐姐要回来兴奋的不睡觉，要去接，结果接不到就哭，一点办法都没有。
　　“雨瞳，你快过来，再这样下去你弟弟就没了，唉……”这是她儿子吗。
　　“姐………姐………你去哪里？我以后听话好不，姐，我想你了”一把鼻涕一把泪的。
　　宫泽扶着头，造孽啊，老来得子，结果子还不亲近他们，只亲近这个冷冰冰的姐姐，哄都哄不住。
　　“闭嘴”宫雨瞳被哭的烦。
　　“姐……”宫少宇瞬间不哭了“姐，姐，你在哪里呢？姐，哇呜……姐”他又开始了。
　　宫雨瞳扶额，真够头疼的。
　　“半小时我到家”
　　“真的，姐，好，我马上回来，爸妈，赶紧的，我姐要回来了，姐”眼睛红肿但是人开心的像个傻子。
　　“开车”宫泽松了一口气，总算清静了。
　　保镖离开了，自然在小区外候着呢。
　　“你还好吧？”慕妍眼睛亮亮的瞧着她，想笑，这弟弟怎么跟她反差如此大“你弟弟很喜欢你”
　　“你喜欢送你”她不想要，再这样下去她都活不过三十。
　　“不不……那你现在要走吗？”她不想让她离开，她本来打算留她过夜的，明天一起出去玩，毕竟她对这里不熟悉，可是她熟悉。
　　“嗯”
　　“那好吧，那明天你有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　“我……对这里不熟悉，想出去转转，你能陪着我吗？”她瞧着她问的小心翼翼却满脸期待。
　　“几点？”
　　“十点你过来，一起吃个饭出去怎么样？”
　　“好”宫雨瞳起身。
　　“我送你”慕妍拉着她将人送到小区门口见她坐上车离开了。
　　挺不舍的，人也挺失落的回自己房子。
　　第二天慕妍专门挑了一件特别好看的裙子，还不忘让池月参考了半天那件好看，等她收拾好等宫雨瞳，直到九点五十了她还没有来，她有些失落。
　　“月儿，你说她会不会不来了？毕竟……我都忘了她是宫家大小姐了，就一周时间怎么可能跟我出来”
　　池月瞧着她，很纳闷，为什么她患得患失，跟自己分开也不是这样啊，而且总觉得不对劲。
　　十点零一分了，慕妍心情更低落了。
　　“咚咚”慕妍赶紧起身开门，结果是快递，她心情更低落了，眼泪都没有收住，一滴一滴落了下来。
　　“你别哭啊，她不来，我带你出去玩”池月取来纸巾，发生了那么多事情她不哭，她不来她哭，或许她只是缺个发泄的口而已。
　　“咚咚”再次响起敲门声，慕妍不敢开门，她怕自己白高兴，可是……她又怕是她，怀着这种心情将门打开。


第38章 妍儿，在等等
　　“宝宝，你想什么呢？”慕妍瞧着她“叫了你好几声了”
　　宫雨瞳回神“没什么”她只是想起初三的事情。
　　“过来坐，你不跟他们玩，但是你不饿啊？我给你烤了几个你爱吃的”慕妍拉着她过来。
　　宫雨瞳瞧着她们两个的手，初三，那天晚上，她小心翼翼的拉住她的手，她没有拒绝，后面她一直拉着她的手从未放开。
　　“给，豆角”慕妍递给她“还有喝的，不过也只有矿泉水”
　　“没事”她瞧着远处的他们，有些东西和记忆是不能触碰的。
　　慕妍知道她不喜欢这种热闹场合，她吃饱回去睡觉了，慕妍跟池月聊了一会天，晚上十一点大家都回去休息，毕竟明天还有活动也有地方玩。
　　宫雨瞳睡觉向来在外面警惕，睁开眼睛，打开帐篷“你干嘛呢？不睡觉？”
　　“有蚊子”慕妍瞧着四周“你睡你的，我给你拍蚊子，好大的蚊子，叮一下老痒了”
　　宫雨瞳瞧着她，一个人到底有多爱一个人，才能如此细心，事事先想到对方，她伸出手将人拉进来“睡吧，我这里面没有”
　　“是吗？”她瞧着四周“好像真没有，那我放心了，你早点休息”
　　“别动”她取出带来的花露水喷到自己指腹，轻轻的给慕妍手臂抹“这种花露水止痒效果很好，不痒了吧”
　　“嗯”慕妍瞧着她，长长的睫毛，她做起事情很认真，她凑近她亲了上去。
　　宫雨瞳的动作停了，然后推了一下她“一点了，早点睡”
　　“嗯”慕妍索性也不走了，钻进宫雨瞳被子里，贴着她，然后抱住她睡觉。
　　“雨瞳，你对我有感情的对不？”她没有等来她的回答“那你为什么不承认不愿意跟我在一起呢？”
　　她也知道她不会回答“或许我自欺欺人吧”
　　她什么时候才可以和她在一起呢？十年了，她怕等不到跟她在一起？自己家人已经在找了，找到生死难料啊，想到这里她又将人紧紧抱住，生怕她跑掉。
　　第二天宫雨瞳醒了，慕妍正瞧着她傻笑。
　　“你……干嘛？”
　　“我就想多看看你”慕妍瞧着她然后亲了上去，大清早接吻，她会心情好一天的。
　　宫雨瞳手还没有来得及伸，又被慕妍握住了。
　　她吻的心满意足了，才放开她，瞧着她红肿的唇又亲了亲“赶快起来吧”她起身离开了。
　　宫雨瞳坐起来，她家人在找她，她自然知道，她对她的事情了如指掌，真希望那一天快点来。
　　妍儿，再等等。
　　我会让你余生幸福的。
　　他们去山里玩，爬山，宫雨瞳自然不会去，拿着电脑处理工作，慕妍自然也没有去，毕竟她都不去，自己去也没有意思。
　　池月也不去，结果被唐小晚硬拖走了，顾兮之和曲时锦自然也不会去，累。
　　“雨瞳，我们一会去附近转转”顾兮之开口“天也不是很热，他们爬山估计下午才回来，我们附近瞧瞧，有没有什么好玩的可以晚上一起过去”
　　“嗯，等我将文件处理完”
　　“好”
　　“这附近有游乐场”慕妍拿着手机开口“就在不远处，走路差不多半小时可以过去”
　　“真的”曲时锦来了兴趣“要不过去看看”
　　“好”慕妍继续瞧手机，看里面有什么项目“我们可以过去玩玩，好的话可以让他们早点回来”
　　“你胆子不小啊，摩天轮，过山车，碰碰车，鬼屋，大摆锤，摩天轮”
　　“摩天轮，传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福，幸福有多高，摩天轮就有多高，当渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候，试着坐上摩天轮等待它慢慢升高，直到最顶端，然后许愿，是可以实现的，或者是两个相爱的人在摩天轮升到顶端接吻，会长长久久，幸福一生”曲时锦开口“大学好多情侣都会去，毕竟毕业季，也是分手季节”
　　慕妍瞧了一眼正在忙的宫雨瞳，摩天轮，真的可以实现吗？她以前对着流星许愿，然后又去庙里许愿，可是十年了，都不灵验，不知道这次灵不。
　　“你到还知道的多”顾兮之想了想在摩天轮上接吻应该挺浪漫的，要是可以在撒点花瓣岂不是更好，她也只是想想，又不是自己的，这样容易制造垃圾，不过她瞧着宫雨瞳，她有钱，要不在不要脸一次让她建造一个游乐场或者买下来又或者包一两天。
　　“可不嘛，我这个年龄就喜欢这种浪漫唯美又至死不渝的爱情小说或者是故事，最近又发现好多动漫”她也是自己妹妹有救后才有心情找电视剧动漫看。
　　“什么动漫？”慕妍好奇的问。
　　“耽美，天官赐福，小说也好看。有人心易变，三头五年就面目全非，也有人心如止水，十万八千里走过，初心不改。”
　　“这是杀破狼的，还有全球高考，我最喜欢的是：两千三百一十二天，他们在寒风朔雪中相遇，以为是初见，其实是重逢。”慕妍开口。
　　“我不是来救你的，我是来爱你的。这里的一切都有始有终，却能容纳所有不期而遇和久别重逢。世界灿烂盛大，欢迎回家。好感人，感觉好唯美的爱情”曲时锦开口“还有两女娃娃的”
　　“十八岁时，我以为，爱是为你对抗全世界的勇气，二十五岁，我发现，爱是给你拥抱全世界的底气，如果你说年少的爱恋像风一样捉摸不定，那我愿，余生为期，长逝入怀”
　　世间万物皆是苦，你的偏爱是救赎。
　　宫雨瞳，这三个字每每念出来是那么的温暖。
　　她是她的救赎，也是她的执念，执念太深，深到她发疯。
　　爱太深，深入骨髓，最终入了魔，万劫不复。
　　顾兮之突然觉得她们两人能聊到一起，会不会自己老了，其实也不老啊。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”慕妍突然幽怨的瞧着宫雨瞳，不对，这话不适合，她知道自己喜欢她“雨瞳，我走了九十九步，最后一步也只有你能走，你走一步也好啊”
　　没有人能体会一个人喜欢一个人十年是什么样的心情，是怎么度过日日夜夜的。
　　“我觉得你对我有感情可是你却每次拒绝我，我觉得你对我没有感情可是你又护我，都说人心看不懂，可我觉得你的心最看不懂”
　　“宫雨瞳，我说了这么多你到底吭一声啊”慕妍抓狂了，简直对牛弹琴。


第39章 想打人
　　“嗯”宫雨瞳瞧着数据。
　　慕妍又等了一会也没有下文“你……就一个恩啊？”
　　宫雨瞳这会瞧着慕妍“你刚说什么？要不你再说一遍？”
　　慕妍“…………”工作这么认真吗？两耳不闻窗外事啊，气的慕妍捏住宫雨瞳的脸“你看不到我在抓狂吗？”
　　“乖，别闹”
　　慕妍“………你……刚说什么？宝宝你再说一遍，我想听”她瞧着她眼里全是期待。
　　顾兮之捂脸，没眼看啊。
　　“什么？”宫雨瞳不解的看着她“怎么了？你又不正常了？”
　　慕妍“………”
　　“兮之，你瞧瞧，回去我跟你一起去”宫雨瞳将电脑给她。
　　顾兮之接过来瞧着，这会两人都投入工作了。
　　曲时锦有些失落，也有些无聊。
　　慕妍像个小媳妇似的一脸幽怨。
　　“慕妍姐姐”曲时锦瞧着慕妍“能不能陪我去卫生间”她指望不上顾兮之。
　　“嗯”慕妍起身走了一步又回来狠狠捏了一下宫雨瞳的脸然后走了。
　　宫雨瞳“…………”
　　顾兮之忍不住了，笑起来了“这慕妍还挺可爱啊”
　　“你别笑了，正事”她无语啊。
　　“好”顾兮之突然想起了什么“慕妍把我家小丫头带走了”
　　“怕丢了你跟着去”
　　“她倒………不听话了”顾兮之已经在盘算今晚怎么欺负她了，走还不给她说一声，胆子肥了，她继续看电脑。
　　宫雨瞳瞧着数据有些出神，慕妍刚才的话她怎么可能没有听到，如何回答？她回答不了，只能沉默，现在还不是时候啊，在没有绝对的能力保护她，她赌不起。
　　……………
　　唐小晚买了两瓶水，此时太阳也出来，她打开伞，将池月拽到自己怀里。
　　“太阳出来了，你这么白，别晒黑了”她还贴心的拧开瓶盖递给她。
　　池月“………”她连她都打的过，会拧不开瓶盖。
　　“泥人”唐小晚拉着池月过来“阿姨”
　　“哎”被唐小晚这么亲切的一称呼，妇女高兴的嘴都合不拢了，毕竟人家也长的好看。
　　“阿姨，你手真巧，你给我捏几个呗”
　　“好好，要什么样子的？”
　　“我，还有她”她指池月“还有两个，我给你给照片”
　　“行”妇女照着池月先捏，捏好后又烤干，在照着唐小晚，直到见到宫雨瞳的照片连连赞叹。
　　“好美，这是真人吗？”
　　“我朋友，好看不？”唐小晚一脸自豪“简直是神啊”
　　“好看啊”妇女照着照片“她太过于美，我怕亵渎她的美，捏不好”
　　“没事的，阿姨我相信你”
　　“好”妇女捏完最后将四个给她“不会碎的”
　　“谢谢，多少钱？”
　　“一个二十，八十”
　　唐小晚付了钱将自己的给池月，然后留着池月。
　　池月“………”留着自己干什么？
　　唐小晚瞧见棉花糖毫不客气买了一个然后又递给池月，自己撑着伞喝水。
　　池月“…………唐小晚，我不是三岁孩子”
　　“别闹，好好吃你的棉花糖”这样爬下去什么时候到山顶，得走小路。
　　池月顿感无语。
　　“走”唐小晚拉着池月抄小路，就是不好走，池月自然也走的吃力，毕竟打架在行，可是走这种山路她还真不行。
　　“我拉着你，你跟着我，慢点”唐小晚拉着她“小心些”
　　“嗯”
　　她们两人用了两小时爬到山顶，幸亏两人都是练过的，也不是特别累。
　　“哪里凉快”唐小晚将池月拉倒阴凉处“你流了好多汗”她取出纸巾给她擦“别动”
　　池月只好让她给自己擦，离挺近的，而且她……自己到底比唐小晚高几厘米，所以她对她衣服里的风景看了一半。
　　唐小晚专注的给她擦汗，直到嘴唇她瞧着她的唇，然后一点一点凑近亲上去了。
　　池月“………”她是来占便宜的吧。
　　唐小晚在池月还没有动手前放开了她“我看你嘴唇太干了，给你润润”
　　池月“………”这是什么不要脸的借口。
　　唐小晚继续给她擦，到脖子，看着她水嫩嫩的脖颈，然后又亲了一口“有蚊子”
　　池月“………”有病，有蚊子，有蚊子你吃了它，那不是变态吗？想占便宜明说。
　　唐小晚擦到她胸前，她要是小水珠多好，可以好好看看，她想到这里小腹一团火憋的她难受“我能……摸摸吗？”
　　池月“滚”
　　“小气，你锁骨这么好看，摸一下不行啊？”
　　池月脸更红了，她想错了，不是指……锁骨。
　　“月儿姐姐，你刚想的是那里？不会是这里吧？”唐小晚捏了一下。
　　池月一脚踹了过来，唐小晚躲开。
　　“月姐姐思想不健康哦”
　　池月“………”
　　唐小晚再次凑近她“让我亲亲”
　　池月刚准备开口，就被唐小晚扣住脑袋趁虚而入亲了起来，然后放开她瞧着她摸摸她的唇。
　　“走吧，我们得去等他们，不能让雨瞳的弟弟有事，不然雨瞳会捶死我的”唐小晚突然坏笑“你能走路吗？需要我抱你吗？”
　　“不要”池月气的想打人，别扭的任由她拉着她。
　　“可爱”唐小晚心情更好了，这比她碰到的任何一个都软，香甜可口。
　　池月真的好想打人，要是自己给打个伤出来还得自己弄回去，横竖都不划算，自己先记着，回去在算账。
　　她们找到地方，等他们上来，唐小晚将水递给她。
　　池月瞧着，她是怕自己拧不开瓶盖，她接过来毫不客气踹唐小晚一脚。
　　“你踹我干嘛？”唐小晚不解的揉着自己屁股。
　　“疼不？”
　　“你这不是说废话吗？”
　　“所以瓶盖我能拧开”
　　唐小晚愣了几秒“池月，别人关心你，你不懂不？你都不知道接受啊？”
　　“我只接受小妍的关心”
　　“你………慕妍对你就如此重要？”她这话问的自己就觉得酸溜溜的，人家慕妍在池月心中本来就很重要，无可替代，想到这里心中泛酸，无可替代，无可替代，她还真会用词。
　　“是，她比我命重要”
　　“你以后谈恋爱不？结婚不？她比你爱的人还重要”
　　“嗯，我不谈恋爱，也不结婚，我就守着小妍，护着她”
　　“什么？”
　　不谈恋爱，不结婚，守着慕妍，她不会………。
　　“你不会喜欢慕妍吧？”
　　“不喜欢，她是我唯一的朋友唯一的亲人”
　　“哦，说白了就是你只在乎慕妍，心里就只有她一个呗”
　　“嗯”
　　唐小晚不知道为什么生气，她还嗯，气死她了，瞬间不理会池月了，自然池月也没有在意她。


第40章 冷静
　　“小妍呢？”池月找了一圈都没有找到慕妍。
　　小妍，就知道小妍，唐小晚心情一点都不好，小妍，宫雨瞳，她要不帮慕妍一把，给她两个下点药，然后………哎，好像也没有用，宫雨瞳禁欲，油盐不进啊，这招没有用，那还有什么办法？
　　“宝宝，这里”慕妍小跑过来一脸兴奋拉着宫雨瞳跑了。
　　唐小晚好奇，所以她们跟过去。
　　慕妍捂住宫雨瞳的眼睛，然后在放开，萤火虫从她手里飞了出来。
　　“好看不？我抓了好久”慕妍瞧着萤火虫，笑的一脸幸福“你以后也给我抓好不？”
　　宫雨瞳瞧了一眼慕妍，然后瞧着萤火虫“喜欢？”
　　“嗯嗯，不觉得很浪漫吗？5.20你能给我腾一天时间吗？”她又想起她生日唯一最幸福的一年就是她送给她一条项链，所以她才表白的，没有想到被拒绝了。
　　慕妍回头瞧着她，然后双手环着她的脖子“宝宝，就一天好不？我也没有求过你什么？但是这次我就求你给我一天时间，陪我一天，好不？”
　　“嗯”
　　慕妍愣了好一会，她答应了，竟然答应了，她准备明撩威逼啊，这就答应了“你不会玩我吧？”
　　“不会”
　　“确定？”她还是不相信。
　　“我答应过你的事情有食言过？”
　　“没有”她瞧着，一双狐狸眼一弯，笑的特别开心“宝宝，你真好”她抱着她不忘撒娇然后瞧着，双眼含情，亲了她一下。
　　池月将刚才的拍了下来，她想慕妍肯定会喜欢刚才的场景，她一连拍了好多张，她再去看，差点将手机扔了，她看错了，在重新看。
　　只有一瞬间，宫雨瞳看向慕妍的时候眼里尽是温柔和宠溺还有深情。
　　池月再次看向宫雨瞳，依旧冰冷没有感情，要不是因为照片，她简直不敢相信，万年的冰冷的人竟然会有如此温柔的一面。而且她……她好像明白了什么，她对她有感情，她喜欢她，可是为什么呢？为什么不愿意跟她在一起。
　　“轰隆隆”一声雷声。
　　慕妍已经不害怕了，可是她还是下意识躲进宫雨瞳的怀里。
　　宫雨瞳抱着她，起风了，看来一会要下雨啊。
　　池月瞧着，如果宫雨瞳不保护她，她不会下意识往她怀里躲，如果宫雨瞳不在乎她，她就不会下意识的去保护她，她隐藏的太好了，要不是因为照片，她真的发现不了，有的时候她对她好或许因为小妍学生时期对她特别好，所以她才对她好，可是那照片，她的眼神，这人实在是可怕的很，一个不喜形于色的人，才最难对付，因为你永远都看不到她的心她的情绪啊。
　　顾兮之拉着曲时锦，生怕她被风吹走，索性半拉半抱。
　　唐小晚拉着池月，这风真大。
　　这会真的就能看清她们下意识的作出的动作在不在乎对方了，不然会第一时间想保护对方。
　　“我去找我弟弟，你先回去，马上要下雨了”宫雨瞳将外套脱下来系到她腰间，以防她走光。
　　“我跟你去”
　　“不用”她将她推给池月“带她回去”
　　“我不？”慕妍瞧着她，倔强的很“这里路不好，一会下大危险，我要陪着你，月儿你放开我？”
　　“慕小妍”
　　慕妍被宫雨瞳一吼，委屈极了，眼泪一颗掉了下来，然后又是一颗，就那样倔强的瞧着她，咬着唇。
　　池月伸出手给擦去，她真的有点不懂，为什么每次瞧见宫雨瞳，但凡宫雨瞳有事或者是她说话声音大点她就委屈了，然后就哭，她在她面前都没有哭过，有的时候受伤那么严重一声不吭，可是她要是受伤见到宫雨瞳委屈的不要不要的还喊疼，要有多委屈就有多委屈。
　　“你能不能………”池月瞧着这眼泪，就像不断线的风筝流个不停，她不会哄啊。
　　“雨瞳，我要抱抱”慕妍瞧着她。
　　众人“………”
　　“宝宝，我要抱抱”慕妍这会伸出手了。
　　唐小晚看的琉璃心都碎了，这能拒绝，这简直太让人心疼了，拒绝了就不是人了，宫雨瞳本来就不是人，这么好的尤物可惜了，偏偏喜……唐小晚一脸惊恐的瞧着，宫雨瞳她………。
　　宫雨瞳伸出手将人抱住，擦去她的泪“走吧”雨已经开始下了。
　　“嗯”慕妍跟着宫雨瞳，拉着她的手开心的很，走路都差点蹦跶起来。
　　“我没有眼瞎吧？”唐小晚开口“兮之什么情况？”
　　“在等下去下大了，什么情况”顾兮之拉着曲时锦“走吧，回去”她也搞不懂什么情况，毕竟最近宫雨瞳不正常。
　　“走吧”唐小晚拉着池月“下大了”她拉着池月跑了。
　　宫雨瞳找到宫少宇，差点踹两脚，自己弟弟挺淡定的，还不回去，他这个年龄该叛逆了啊，她将人带回去，慕妍跟着宫雨瞳去了她的帐篷。
　　慕妍进来就脱衣服，宫雨瞳起初看着后来默默将头转过去了。
　　她这十年得定力都是练出来的，不是她冷淡，也不是她禁欲，碰上慕妍这种妖精，不是谁都能把持住的，可是她毕竟是宫雨瞳，一忍十年，差点也忍不住了。
　　她发誓，等两个在一起了她一定要将这十年忍的全还给她，太折磨人了。
　　色不异空，空不异色；色即是空，空即是色，她心里默念几遍让自己冷静。
　　“我帮你脱”慕妍一双手伸进她腰间。
　　“不用”宫雨瞳推开她。
　　慕妍不死心，将人压在地毯上坐在她腰上给她脱衣服，上次在浴室她晕，这次不会，肯定不会，所以她利落的脱了她上衣，然后两股鼻血。
　　宫雨瞳推开她扔给她一包纸，利落的脱衣穿衣。
　　慕妍鼻子不流血了人家早就穿好了，慕妍恨不得咬死自己，下次流鼻血也要看完，真的……血脉膨胀，差点去世。
　　宫雨瞳将自己头发吹干，握住慕妍的头发给吹。
　　慕妍感受着她的温柔，她记得自己高一表白被拒，后来她还是不死心的缠着她，她没有说什么，也就和初三一样，哪怕后来有人欺负她，她也是第一时间站出来，她护她，很护，她也很关心她，就是因为这样，她不死心，觉得她对她有感情，可是又不跟她在一起，她没有伤过她，那怕后来对她动手，也很轻，有的时候真的让她容易迷失。
　　宫雨瞳关了吹风机“你可以回去了”
　　“外面那么大的雨，我出去肯定淋湿了”
　　宫雨瞳也没有说什么，躺下。
　　慕妍也躺下然后凑近她，咬住她的耳垂声音软软的“宝宝，我想要”
　　宫雨瞳转了转眼珠子“我不会给你涨工资的”
　　慕妍“………你不缺钱吧？”
　　“最近损失了几亿，你说我缺不缺钱？”


第41章 生死不离
　　不对，她不是这个意思啊，慕妍不死心，直接坐在她腰上，然后控制她的双手固定到头顶，在压住她的腿，她要是动，她打不过的。
　　她手摩挲着她的红唇，眼里带着很深的欲“宝宝，我想要这个”她亲了一下她“这个，不是钱”
　　宫雨瞳“………不给”
　　“你说了不算”她再次亲了上去，吻的温柔小心又带着抵死缠绵。
　　宫雨瞳和慕妍还好，顶多帐篷里面温度慢慢升高，最后一室春色，可是唐小晚跟池月就不同了，打起来了。
　　池月想起今天她对她做得事情更气愤了，然后将人绑住。
　　唐小晚不淡定了“你……月儿，你冷静，我错了”
　　“呵……错，你欺负我的时候怎么没有想过后果”池月几巴掌拍在她屁股上。
　　“池月，你在打我……我……我错了”她忍，她忍，她会报仇的，君子报仇十年不晚。
　　“你当年追着宫雨瞳被打，你怎么不收敛，还是这样”
　　“老子乐意，你管的着吗？池月，你能不别掐”
　　“不能，细皮嫩肉的，你说你如此风流，有喜欢的人吗？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“是啊，你为什么要告诉我？”她手再次用力，毫不客气给捏了一个红印。
　　“你………有本事你放开我，咋两打一架”
　　“放开你，你也打不过我”
　　“有本事你放开我”
　　池月将人解开了，打架，她最在行了。
　　这两人又打起来了，最后帐篷坏了，两人都挺懵逼的，还好不下雨了。
　　听到声音顾兮之和曲时锦还有宫雨瞳跟慕妍出来，自然慕妍眼尾泛红，身子都是软的，还有那红肿的唇。
　　慕妍软绵绵得靠着宫雨瞳，腿抖身子软，腰酸，明明是她压她，可是到最后还是被宫雨瞳压，人家宫雨瞳一点事都没有。
　　“你俩什么情况？”顾兮之瞧着她们两个，怎么天天打架啊，你看对方不顺眼别理会对方啊，还非要缠在一起“你俩要不离对方远点？”
　　“兮之，你收留我一晚吧”
　　“我？我家小姑娘胆小害羞，不好意思”顾兮之搂着曲时锦“乖，咋俩回去恩爱走”然后进自己帐篷了。
　　唐小晚瞧着宫雨瞳，在宫雨瞳还没有开口拒绝直接钻进人家帐篷里，只要她脸皮厚，宫雨瞳就不能将她怎么样。
　　“宝宝，我家月儿”慕妍拽一下她的手。
　　“嗯”宫雨瞳进去了，慕妍走路不太稳的拉着池月进去。
　　慕妍继续缠着宫雨瞳，唐小晚瞧着池月很不服，池月选择无视她。
　　“唐小晚”宫雨瞳声音挺冷的“我不想踹你出去”
　　唐小晚不服的恩了一声然后睡觉，君子报仇十年不晚，她忍。
　　慕妍左边宫雨瞳，右边池月，她整个人贴在宫雨瞳身上睡觉。
　　唐小晚是贴着宫雨瞳的，她们都闭上眼睛了。
　　“雨瞳，你手臂好软好滑好嫩”唐小晚开口。
　　“闭嘴”她怕忍不住踹出去。
　　唐小晚只好乖乖睡觉，真凶。
　　第二天他们去游乐场，得走三十分钟差不多才能到。
　　慕妍撑着伞“别晒黑了”她拉着宫雨瞳“你累不？要不我背你”
　　宫雨瞳瞧了她一眼，如此体贴的人她也爱了十年啊。
　　她挺自私的，自私的以若即若离的方式留住她，为的就是某一天，她要光明正大向她表白，跟她在一起。
　　她没有能力保护她，不敢表白，不敢接受她的表白，不敢赌，她的命她赌不起，她身后是宫家，不会同意的，所以她只能……对慕妍挺残忍的，她也害怕她有一天不爱她，所以她如此自私，给她一点希望。
　　“不用，你累？”她将伞拿过来。
　　“不，跟你在一起永远不会累”
　　她怎么会累呢？她这辈子的精力都在她身上，只要她在她身边，她永远都不会累的。
　　池月跟着，有些不可置信，宫雨瞳喜欢她，她甚至怀疑自己手机有问题。
　　他们来到游乐场，慕妍拽着宫雨瞳去摩天轮，她只对这个感兴趣，她拉着宫雨瞳坐上去。
　　顾兮之带着曲时锦去玩碰碰车，这个好玩。
　　池月瞧着没什么兴趣，可是唐小晚就不同了，硬拽着池月去玩过山车了。
　　当摩天轮一点一点升高，当达到最顶端的时候。
　　慕妍看着宫雨瞳“宫雨瞳，我爱你……唔……”她不可思议的瞧着她长长的睫毛，瞧着她闭着的眼睛。
　　她亲她。
　　她为什么亲她？
　　她从来不会主动的？可是这次为什么主动？
　　她还没有想明白的时候已经沉浸在宫雨瞳的吻技里面了，甚至连许愿都忘记了。
　　慕妍，在委屈你几天。
　　就这几天，然后我会让你一生幸福。
　　我会用余生弥补你十年的委屈，十年对我的爱。
　　我缺你一个表白。
　　九十九步你走的艰难，可是最后一步对我而言也异常难，这最后一步我用了十年才能迈出来。
　　我会走这最后一步的，你放心，我会走向你的。
　　我宫雨瞳再次发誓，我会用命去爱慕妍，我会让她幸福的，我要让她当个长不大的孩子。
　　她死她死，她生她生，生死不离。


第42章 校园：出去玩
　　慕妍打开敲门瞧见是宫雨瞳兴奋的抱住她“我以为你不来了”
　　“我弟弟缠着不放，好不容易摆脱掉，抱歉，迟到了”
　　“没事，你看我今天穿的好看吗？”慕妍还不忘转一圈。
　　“好看”宫雨瞳冰冷的眼神中还是有一丝惊艳的。
　　慕妍被夸，低眉垂眼，愈发的可爱了。
　　“那……你有没有带人来？”
　　“没有”
　　“你肯定没有坐过公交地铁，你愿意陪我去试试吗？”
　　“感觉挺新奇的，可以试试”
　　“嗯，你等我一下”她找来帽子和口罩给戴上“你长的太好看了，所以这样安全，而且你还是宫家大小姐呢”
　　“谢谢”
　　“走吧”慕妍拉着宫雨瞳自然还不忘拉着池月她们出了小区门口。
　　“哪个……公交车有点远，要不走过去或者骑自行车”慕妍瞧着宫雨瞳问，她这个年纪长的真高。
　　“都行”她没有什么要求。
　　“那骑自行车吧，就两辆，要不我载着你”
　　“我重”
　　“不重，那行，你等一下”慕妍拉着池月进去将她们两个买的自行车推出来。
　　“上来吧”宫雨瞳开口。
　　“嗯”慕妍抱住她的腰？腰？好细啊，怎么可以如此细，她的手都能握完……不过手感好，而且她又穿着短袖，所以她手直接摸着她的肉肉，光滑细腻，皮肤真好，好想亲一口，她赶紧摇头，自己怎么会有如此想法呢。
　　池月瞧着慕妍一脸色眯眯，摇头，她是美，但是她表现的也太明显了吧，还好人家宫雨瞳看不见。
　　宫雨瞳停了自行车放好，捏了自己腰一路，有这么好吗。
　　“来了”慕妍兴奋的拉着宫雨瞳上公交车，奈何人多，只能站着，宫雨瞳个子又高，扶着扶手挺轻松的，可是慕妍个子矮，索性抱着宫雨瞳的腰，紧紧贴着她，一双小手甚是不安分，捏捏揉揉，反正玩着宫雨瞳腰间的肉不亦乐乎。
　　池月拽拽慕妍的衣袖，示意她收敛点。
　　慕妍小舌头一吐，用口型：我就不。
　　池月“………”这宫家大小姐脾气挺好的。
　　她们下公交，慕妍黏人的很，拉着宫雨瞳的手，池月导航带路，来到游乐场。
　　“我想着你胆子大，可以带着我玩”慕妍瞧着里面。
　　“嗯”宫雨瞳拿出手机看着上面的文字，一人五百可以玩所有的或者是分开也行，她直接付了三人的，省得到时候去里面还得排队，麻烦。
　　“你……怎么都弄好了，我们找你出来玩可不是让你出钱的”她就是只是想让她陪着她。
　　“你有钱？你一个学生哪里来的钱？留着自己用吧”
　　“你也是学……”她家里有钱“可是这样不好？”
　　“那你请我看电影吧”
　　“嗯嗯”慕妍头点的快，点完发现自己上当了，一个电影几十元，可是这……她真好哄。
　　池月摇头，她以前那么聪明，到宫雨瞳这里笨的可以啊。
　　慕妍拉着池月还有宫雨瞳兴奋的很，一会要玩这个又要玩哪个，毕竟花了钱，她要都玩一遍，起初池月还撑得住，后来池月撑不住了，她看着就行了，她不要去玩，她哪里来的那么大精力，这比打架还废人。
　　反观宫雨瞳倒挺淡定的，任由慕妍拉着陪她玩，也不累，池月突然觉得以后还是让宫大小姐陪着她出去吧，她不行啊。
　　最后慕妍磨着池月，一起去鬼屋转了一圈出来，慕妍看到鬼就往宫雨瞳怀里钻，不管害怕不害怕，可是就是宫雨瞳淡定的要死，什么都不怕，出来慕妍瞧着宫雨瞳。
　　“你为什么不害怕？好淡定啊你”
　　“我怕你保护我”
　　“这………不行”她保护不了她，她害怕。
　　三人从游乐场出来，池月已经有了回去的欲望，她不行了啊，可是看到慕妍难得如此高兴，只能陪着。
　　宫雨瞳顺手挡了一辆出租车报了个地址，她们上车，慕妍好奇的问。
　　“去哪里？”
　　“吃饭，你不饿吗？”
　　“还好吧”
　　“你不饿你朋友快饿死了”
　　池月“………”
　　“月儿，对不起，我忘了”
　　“没事，你开心就好”池月摸摸她的脑袋。
　　她们到地方宫雨瞳带着她们去了三楼直接去包间，她早就预定好了。
　　“这里比较齐全，你看你要吃什么？”宫雨瞳瞧着手机，自己弟弟又在找她了，头大。
　　“嗯”慕妍也不客气点自己喜欢的，然后给池月也点好最后递给宫雨瞳“我不知道你喜欢什么？你自己点”
　　“嗯”宫雨瞳点好服务员拿出去了。
　　“我们一会去哪里？”慕妍瞧着宫雨瞳兴致勃勃。
　　池月瞬间头疼，好累啊，腿要断了。
　　“四点多你想去哪里？”
　　“吃完饭也就六点左右唉，要不去看电影，我瞧瞧有什么好看的，没有就下次吧”慕妍拿出手机找电影。
　　宫雨瞳静静靠着，瞧着慕妍认真的样子，她有些好奇她跟池月怎么认识的？这两人性格差太多了。
　　“没有唉，要不下次吧，那吃完饭回去吧，也不早了，你肯定累了”
　　“也好”
　　她可以在约她，真好，还好没有她喜欢的电影。
　　她们三人吃完饭原路返回，到小区门口，慕妍眼巴巴的瞧着宫雨瞳，挺不舍的，虽然明天下午就可以见到她了，可是她有时候也不来学校啊。
　　“明天早点去学校，我教你学习，你还得写作业”
　　慕妍“………”她怎么把这事给忘了，对啊，还有作业呢“那……几点？”
　　“你想几点？”
　　“十二点行不，可以一起吃饭再去学校”
　　“嗯”
　　“你………你家里来人了”她本来还想让她进去呢。
　　“嗯”
　　“大小姐”保镖恭敬的打开门，宫雨瞳钻进车里离开了。
　　“我应该拍几张照片的”慕妍撅着嘴“唉……我怎么这么笨呢”
　　“你不笨，走吧”她不行了，她要回去躺着。
　　“月儿，我累，腿疼”她这会不兴奋了，知道自己不舒服了。
　　“你还知道啊”池月拉着她“那会兴奋的很，我看你明天能起来吗？”
　　“能，必须能”她要早早去学校，她要好好学习和她考进同一所高中。
　　“魔怔了你”池月虽然自己累的已经不行了，可是她还是扶着慕妍。


第43章 校园：你为什么亲我
　　慕妍十点到宿舍，趴在床上不想动，腿疼，全身疼，玩的嗨的下场。
　　慕妍：小雨瞳，我到了。
　　宫雨瞳瞧着消息，然后看着抱着自己腿的宫少宇，瞬间不想呆在家里了，昨晚缠着自己，让自己讲故事，什么白雪公主与猎人，都什么幼稚故事。
　　“我去学校了，你明天好好去上学”
　　“哦，那姐姐晚上回来吗？”
　　“看情况，我初三了，学业比较紧张”
　　“哦，那好吧姐姐”宫少宇眼巴巴的瞧着宫雨瞳，宫雨瞳直接无视迅速离开家走了，她真怕自己弟弟又缠着她。
　　宫雨瞳：想吃什么？我给你带。
　　慕妍看见消息赶紧回复：酸辣粉，要不我出来，学校门口有一家，特别好吃，我带你过去。
　　宫雨瞳：你腿不疼？
　　慕妍：疼。她还不忘发个可怜兮兮的表情。
　　宫雨瞳：把店名给我，你先好好学习。
　　慕妍：好好。
　　宫雨瞳瞧见她发的店名，车停到学校门口后她下车去了店里，买好后走进学校然后到宿舍，瞧见慕妍正转着眼珠子不知道在想什么。
　　“怎么了？这次作业很难吗？”她将吃的放下，还带了好多水果酸奶放冰箱。
　　“没有”她打开自己的酸辣粉“这家很好吃的，你没有给自己买吗？”
　　“不饿”她洗了一盒草莓，放到她面前“你校服应该明天下来”
　　“我不想去跑操”
　　“得锻炼自己，你昨天玩一天今天累的都不想动了”
　　“你为什么没事？”
　　“我经常锻炼啊”
　　“那……要不晚上你陪我跑步吧，晚上不热”
　　“也好，我完了给学校说一声，你就不用跟着他们了，不过期中考个好成绩，堵住悠悠众口”
　　“没问题，你放心，你试试，真的不错”她夹了几根递到她嘴边“试试”
　　宫雨瞳本想拒绝，可是慕妍期待的眼神让她不忍心拒绝然后吃了，又酸又辣，挺好吃的“不错”
　　“要不你也吃点，反正挺多的，我也吃不完”
　　“你吃吧，你挺饿的”她不太习惯于别人共用一个筷子，吃同一碗饭。
　　“没事，我喂你”慕妍递过来，宫雨瞳没有办法拒绝只好吃，两人将酸辣粉吃完，宫雨瞳给她讲题，化学，物理，数学，都给她说，到了下午晚自习她们两个也没有去，晚上九点宫雨瞳拉着慕妍在操场跑了三圈回来，慕妍累的趴下不动了，洗澡都不想洗，最后还是被宫雨瞳给危险了。
　　“你不洗我给你脱衣服，我帮你洗”
　　宫雨瞳这话说完慕妍从床上坐起来直接冲浴室了。
　　宫雨瞳靠在床上，治人她一向在行。
　　接下来慕妍一直跟着宫雨瞳形影不离，而且宫雨瞳以前不怎么来学校，这一学期一直在学校，大部分都能见到她，哪怕有人想找慕妍麻烦也没有机会，毕竟慕妍上个厕所都要厚脸皮的拉着宫雨瞳，有向玉前例，他们不敢惹宫雨瞳。
　　期中考试，成绩出来后，慕妍全级排名第五，宫雨瞳依旧第一，而且也就差五六分满分。
　　慕妍的成绩让老师学生都不敢多说什么，至少表面不敢。
　　“小雨瞳，我第一次考这么好”慕妍在床上瞧着成绩开心的很，然后瞧着宫雨瞳抱住她，吧唧亲了一口“谢谢你，我高中有望了”她赶紧将成绩发给池月，毕竟上学的钱是她的，她养的自己。
　　宫雨瞳“………”她亲她。
　　那是她的初吻，初吻没了，她难得皱眉，就这样没了啊。
　　“雨瞳，周末我请你吃饭，得好好谢谢你”
　　“嗯，你为什么亲我？”她不解的看着她。
　　“我………”她这反应过来了“好像是我的初吻哎，不是说喜欢就可以亲吗？我喜欢你”
　　“喜欢？”她不是一无所知，相反她懂的很多，男欢女爱她都懂，这就是豪门的区别，可是这个喜欢？朋友之间尤其是两女娃娃，亲一下没事，可是初吻“两女的应该不算初吻吧？”
　　这会轮到慕妍纠结了“好像不算，谈恋爱不是男女吗？我问度娘”她搜百度“不是哎，人家是异性哎，而且还要彼此喜欢对方在接吻……嗯……舌吻才算”慕妍看的脸红心跳最后蹦出一句“接吻挺舒服吗？我看他们都说很好哎”
　　“你找个男朋友试试，大学，现在还是别谈恋爱”
　　“女的也算哎，两女的，只要是没有血缘关系的，不过我亲你不算，应该不算”慕妍瞧着贴吧，然后看到后面一愣，两女的也可以谈恋爱啊，她还真没有听过，然后继续看，看到后面，就面红耳赤了，默默关了手机。
　　“你怎么了？发烧了？”
　　“没………”她将手机打开递给她“你自己看”她低头不知道在想什么。
　　宫雨瞳看完“你不知道？”
　　“你知道？”
　　“嗯，豪门……知道的多，他们会找那种老师专门在一定年龄告诉一些关于那方面的事情，很详细”
　　慕妍呆愣了一会“果然有钱人就是不一样，你不会好奇的去试试吧？”
　　“不会，什么年龄做什么事情，不然容易后悔，而且我三观又不是不正常，这种也只有跟喜欢的人才不排斥”
　　“说的也是，周末你想吃什么？我带你去”
　　“我想想，想好告诉你”宫雨瞳继续瞧着书。
　　慕妍瞧着宫雨瞳，视线落在了她凉薄的红唇上，刚才软软的，她好想在亲一次。
　　宫雨瞳感受到了她的目光“怎么了？你也想学律法”
　　“不不，我不要，那全靠背，你感兴趣的挺多的”
　　“不是，你要是生在我这种家庭就懂了，最好都会一点，指不定哪天就用到了”
　　“好吧”她不打扰她了，她得好好学习，她要考第二，这样才有机会高中于她同一班。


第44章 校园：等我
　　一学期很快就结束了，慕妍不舍宫雨瞳，也没有办法人家得回去，索性好在可以约她出来，直到跨年夜。
　　慕妍瞧着烟花，家，过年，没有意义的过年。
　　池月握住她的手“没事，以后有我陪着呢”
　　“咚咚”敲门声响起。
　　慕妍打开瞧见是宫雨瞳“你怎么来了？”
　　“不能来吗？”她进来将手里东西放下“国外运过来的，给你们带过来，无聊不？我陪你去放烟花”
　　“你怎么出来的？你家里人让你出来？”
　　“九点了，家宴结束了我自然自由了”
　　“好，我穿个外套”慕妍找了个白色的羽绒服穿好“月儿，走呗”
　　“别…我嫌吵，你知道我的”
　　“那行，我一会回来”慕妍开心的拉着宫雨瞳抱着烟花找了个空旷地方放烟花。
　　慕妍瞧着烟花，起初挺开心的，可是瞧着就不开心了，她没有家了，她看向宫雨瞳，伸出手将人抱住，这一学期有她，她才如此快乐。
　　她低头，她抬头四目相对，有什么在发芽，然后慢慢的绽放，引诱着对方去犯罪。
　　慕妍凑近她亲了上去。
　　慢慢的宫雨瞳回应，这吻生涩，但是到底宫雨瞳懂的多，一试就会，再次分开两人都不说话，不知道为什么亲，谁也不想讨论这个话题，谁也不会去问为什么，两人呆了一会回来，就当什么都没有发生过一样，她们三个坐一起聊天喝酒吃零食，直到午夜一点宫雨瞳才离开。
　　整个假期慕妍给宫雨瞳发消息，问题，她都会细心的一一回复，但是有的时候她很忙，但是也会回复，到了开学慕妍瞧见宫雨瞳，总觉得她哪里不太对劲，又说不上来哪里不对，只是对自己依旧如此好，而且比以前温柔了许多。
　　初三最后一学期，宫雨瞳忙，慕妍更忙，她要努力学习考上高中，宫雨瞳看的是金融的书，几乎她每天都到一两点才睡觉，有的时候慕妍连哄带撒娇她才会早点休息。
　　后来慕妍问她为什么，她瞧着慕妍笑的意味深长，也不说原因，迷的慕妍神魂颠倒，也就忘了在追问了。
　　其中的成绩慕妍终于仅次于宫雨瞳之后，可是她们两人相差一百多分，慕妍更努力了。
　　一次一次的模拟考试慕妍一点一点的在进步。
　　在此期间宫雨瞳带着慕妍周末出去玩了一天让她放松一点，别太着急了。
　　慕妍倒也真的放松了几天然后又接着学习，直到中考来临。
　　宫雨瞳在考试前给她说“我在高中等你，你只要考上，我们还是一个班一个宿舍，我来安排，你如此优秀，不能跟你分开”
　　慕妍答应了，可是她又亲了一下她然后跑了。
　　宫雨瞳事后也没有问过她。
　　考完试就是漫长的等待了，慕妍等的着急，哪怕她知道自己能考上，她也害怕。
　　宫雨瞳打过几次电话，让她不用着急，不用太担心，肯定可以的。
　　再过了几天后成绩出来了，慕妍瞧着成绩，在自己学校排名也是第二，而且离宫雨瞳差的还是挺多的，但是她考上了，她兴奋的跑去找宫雨瞳。
　　“你别着急”宫雨瞳瞧见她开心的样子也开心，拉着人又回到她住的地方“我来安排，到时候在一起努力考大学”
　　“嗯嗯，谢谢你”慕妍抱住她“没有你，我可能考不上”
　　“你如此优秀，不是我的问题，师傅领进门修行看个人”
　　“那也谢谢你”慕妍瞧着她。
　　谢谢你在我最低谷的时候出现，闯进我的生命里。
　　谢谢你让我如此快乐，原来我还是可以如此幸福，遇到如此好的人的。
　　谢谢你让我有了活下去的勇气，活下去的希望，不然可能如今这个世界就没有慕妍这个人了。
　　我们的约定我一定好好努力，一起考进同一所大学，一起毕业。
　　宫雨瞳，你是我的希望，我黑暗中的光。
　　慕妍瞧着她，慢慢的靠近她，两人近在咫尺“谢谢你，照亮了我的人生”不等宫雨瞳开口，她亲了上去，也只是亲亲“我喜欢你”
　　“嗯，我也挺喜欢你的，有如此优秀的朋友”
　　“嗯，以后就不能亲你了，万一你高中谈个恋爱呢？女娃娃亲多了容易误会”
　　“说的也是”
　　宫雨瞳，我喜欢你，不是朋友间的喜欢，是男女之间的喜欢啊，但是我只能藏在心里，因为我们身份悬殊。
　　“我们去吃饭吧，我饿了？”
　　“好”慕妍拉着宫雨瞳的手。
　　宫雨瞳瞧着她们两人的手。
　　慕妍，我喜欢你，是爱情，但是……希望有一天我们能在一起，你要等我啊。
　　这手，真希望能牵一辈子。
　　宫雨瞳手机响了，她打开：高一开学处理完自己事情接受宫氏集团总裁位置。
　　她回了一个好字，收了手机。
　　慕妍，为了我们的未来，你要委屈几年，等我站在顶峰之时便是我跟你告白，我们在一起之时，再也不会有人将我们分开了，哪怕死亡也将分不开我们。
　　………题外话……
　　初三写完了，后面会写高中和大学的，宫雨瞳的爱隐忍克制，付出的默默无闻，慕妍的爱痴情执念深，高中和大学不写是遗憾，是我对宫雨瞳她的爱的漠视，世人都知道慕妍爱了十年痴傻，最后不正常，可是谁又能知道宫雨瞳为爱做了什么？她每次要有多克制才不会走向慕妍，她内心深处的煎熬痛苦谁又知道。


第45章 姐
　　摩天轮降了下来，宫雨瞳放开了她。
　　慕妍不明白为什么这次主动亲她，她知道自己问不出结果的。
　　“再坐一次，我还没有许愿呢”慕妍拉着宫雨瞳再次坐上去。
　　这会到顶峰的时候慕妍抢先扣住宫雨瞳脑袋亲，不能让她躲开或者抢先一步。
　　她到底压她压习惯了，亲上瘾了，喜欢，以后她天天压着她亲，早中晚都不放过，不知道她能撑住不？有些东西一直在克制，时间长了爆发出来是招架不住的。
　　不知道她家这小短腿能撑住吗？
　　腿短，但是腿挺好看的，宫雨瞳摸着她的小腿，手感也不错，十年到现在，长的越来越漂亮还越来越勾人了，要不是她定力好，早就………哎………5.20号，她准备好了一切，就是时间挺漫长的，她也等的着急，可是没有办法。
　　这腿摸一辈子也不腻，就是不知道以后给摸不。
　　慕妍亲的挺认真的，可是她的注意力还是被分散了，毕竟有一只手摸着她的腿，来回摸，摸的她烦躁，火蹭蹭往上涨。
　　摩天轮停了，慕妍放开她。
　　“走吧，去找她们”
　　“我………”她捂着脸“腿软，走不了”
　　宫雨瞳一抹笑意闪过“受不了？”
　　慕妍瞧着她，她刚说什么？受不了？什么………啊……她这几天是真的不正常。
　　“我……要不你让我摸摸，看你受得了吗？”
　　“你可以试试”
　　“我………你穿着裤子我怎么摸？”
　　“你不会脱？”
　　“你会乖乖让我脱？”
　　“不会”
　　慕妍“………”她真的腿软“宝宝，你抱我”
　　“求我啊？”
　　“我求………宫雨瞳，你王八蛋”她又坑她。
　　“你信不信我把你扔地上”
　　慕妍吓的赶紧抱紧宫雨瞳，生怕她扔下去，这扔下去老疼了，她不要。
　　“宫雨瞳，你爱我不？”
　　“你猜？”
　　慕妍“………”以前不是沉默就是拒绝，今天怎么还改了，这……“宫雨瞳，你是不是发烧了”
　　“你是医生诊断不出来啊？”
　　“我………宫雨瞳，我看到你的风景了”慕妍瞧着她领口色眯眯的“你为什么初中不问我为什么亲你？不对，你为什么那个时候亲我？”
　　“好奇”
　　她是什么时候喜欢上她的，就是她打向玉的那一巴掌开始的，她头一次心疼一个人，那个时候不太懂，可是后来懂了，所以初三第二学期才如此努力想进入宫氏集团，想当总裁，她知道自己护不住慕妍的。
　　“你骗我呢吧？”
　　“嗯”
　　“你………总有一天你会说的，宝宝，你穿黑色好性感”
　　宫雨瞳“………”
　　“粉色是不是更………好呢？”
　　宫雨瞳默默记下了，下次让她穿粉色的。
　　“她咋了？”池月一脸关心的问，怎么又让宫雨瞳给抱着了。
　　“腿软”宫雨瞳放开她。
　　“腿软？你这个都害怕？初中那会你也不害怕啊？越长越胆小？”
　　“我………我看见宫雨瞳腿软”她又想起了什么“雨瞳，为什么初三你玩了一天腿都不疼，我疼了一周”
　　她装的好呗。
　　“姐”宫少宇从宫雨瞳和顾兮之之间挤进来。
　　“你怎么不跟同学去玩？”他又来烦她了。
　　“姐，你陪我呗，姐，我需要童年，而且姐，这得找个胆子大的，姐，我看你挺合适的，咋两去玩，姐，你看那个，有没有一种身体在前面魂在后面飞的感觉，咋两试试”
　　“你一个人去”
　　“姐”宫少宇连拖带拽的将宫雨瞳拽走了。
　　“唉………初三，慕妍，初三雨瞳陪着出来玩”唐小晚问。
　　“嗯，她那个时候很温柔”
　　“温柔，她？我见到她第一面的时候差点被冻化了，还温柔，哪里温柔了？”
　　“她会给我剥虾，说话也温柔，那一年，她温柔到了极致，只是我不明白过年那晚，我先亲的她，可是我不会，她到底主动亲了好长时间，后来我们谁也没有提过，每次问她就说好奇，她不是那种人”
　　池月叹了口气，原来那个时候宫雨瞳已经动了心啊。
　　“或许那个时候她喜欢你”顾兮之开口“我高一认识她的，她学会抽烟是初三”
　　慕妍“……你说她……喜欢我，怎么可能？那为什么每次她都拒绝我，难不成因为高一她成了总裁，只能拒绝我了，毕竟宫氏总裁喜欢女的传出去也不好”
　　“如果她因为你才当了总裁呢？”池月开口“如果宫家知道你们两个在一起了，你一定会死，你不是说初三第二学期她特别忙”
　　“这………我想我应该试试她”她得想个办法才是。
　　“如果雨瞳真的初三喜欢你到现在，那她藏的太深了，这让人害怕啊”顾兮之瞧着宫雨瞳一脸不情愿的被宫少宇抓着去玩了。
　　慕妍回忆起了和她认识到现在，突然发现了什么，是啊，她藏的太深了，如果不是最近几天异常，只怕没有人能发现异常。
　　宫雨瞳心一横，将游乐场项目全买了，然后起初宫少宇拽着她，后面宫雨瞳拽着宫少宇，将人拽着将游乐场项目玩了一遍，然后宫少宇坐在地上不动，他不仅累还腿软，害怕，可是自己姐姐懒散的靠着，冰冷的瞧着他，一点反应都没有，惊的曲时锦下巴差点掉了，话都说不全了，顾兮之也惊讶啊，能面不改色的只有宫雨瞳这人了，可是她不累吗？
　　“宫雨瞳，我这辈子真就佩服你一个，这都玩一遍得多刺激，谁受得了，你竟然还没事也不累”唐小晚给她竖大拇指。
　　池月想起初三那会她陪着慕妍，可是那也不是全玩完，挑的是能接受的，这……都过一遍，她也害怕，有些项目是能吓死人。
　　“歇好了吗？去鬼屋，最后一个”宫雨瞳没什么感情的开口。
　　“姐………”宫少宇要哭了“姐，我真不行了，姐，你放过我吧，好不？姐”
　　“你不是要童年吗？走吧”
　　“姐，你还是人不？”
　　“你骂我？”宫雨瞳揪着他耳朵“你不想要这个耳朵了？”
　　“不是，姐……我不是这个意思，我就是觉得为什么你不累？感觉不是人…姐，疼，快撒手，一会我要没有耳朵了”
　　宫雨瞳放开他的耳朵“自己走还是我踹你？”
　　“姐，我想喝水”
　　“没有”
　　“姐，我想喝水，姐，姐，姐姐，我想喝水，姐，我想喝水”
　　“闭嘴”她脑袋又炸了，然后去自助机上买。
　　“摊上这样的弟弟是好还是坏？”唐小晚瞧着宫少宇。
　　“我感觉挺好的，不觉得宫少宇很黏宫总吗？而且看得出真的特别喜欢宫总，挺幸福的，不过感觉宫总好喜欢她这个弟弟”
　　“你哪里看出来她很喜欢自己弟弟？”顾兮之问。
　　“虽然她看着不耐烦，但是每次玩的时候尤其是特别危险的时候她总是作出保护他的姿势，时时刻刻都护着呢？只不过太细微了，想必宫少宇也知道，所以特别喜欢”
　　“你到细心”她对于自己在乎的永远都是以保护的方式或者偏爱。
　　宫雨瞳递给宫少宇，顺道扔了几瓶给她们“这会可以走了吧”
　　“姐，我拧不开瓶盖”


第45章 精神病院
　　宫雨瞳“…………”
　　“姐，真的，这会还害怕呢”
　　宫雨瞳气的拿过他手里的水给拧开递给他。
　　“姐，你真好”
　　好，她想原地去世，好，快折磨死她了。
　　宫少宇站起来拉着宫雨瞳的手臂“姐，累，我拉着你走”
　　宫雨瞳“………”
　　等到鬼屋门口，宫少宇紧紧拉着宫雨瞳的手臂“姐，一会我害怕你保护我，你别只顾你家心上人不顾我，我是你弟弟”
　　慕妍听到心上人，嘴角上扬，挺高兴的，还是他会说话，可是……她也害怕啊，她默默拉着宫雨瞳的手。
　　“宝宝，我也害怕”
　　宫雨瞳“………”
　　他们进去，气氛音乐听着挺恐怖的，包括突然出来的人头，吓的曲时锦往顾兮之怀里躲，然后顾兮之心情好的不要不要的，她家小姑娘真可爱，知道自己怀里安全。
　　池月没什么反应，可是唐小晚就不一样了，她觉得池月害怕，紧紧拉着池月“我保护你，别怕”
　　池月“………”
　　“姐，这头真的假？姐，你帮我取下来呗”宫少宇瞧着血淋淋的头，还有大眼珠子瞪着他们“我看看真假”
　　本来紧张害怕的气氛因为宫少宇这句话瞬间没有了，然后都瞧着宫少宇，有点看智障的感觉。
　　人家工作人员会弄个真人头掉半空，那只怕要出事了。
　　宫雨瞳无视宫少宇，拉着慕妍继续往前走，突然一个红衣女鬼出现了，笑的挺渗人的。
　　曲时锦死死抓着顾兮之，躲在她怀里压根不敢看。
　　顾兮之顺手捏捏她的腰，真好。
　　唐小晚抱住池月“不害怕，有我呢”
　　池月“………”她什么时候害怕了？
　　“姐，这个女鬼是真的吧？姐，她有男朋友吗？女朋友也行，姐，要不你加个微信，你俩指不定还能成一对呢”
　　宫雨瞳“………”
　　他们继续往前走，在宫少宇一会姐，这个手臂真的假？姐，这个血真的假？姐，上面那个男鬼为什么没有头发？他怎么死的？姐………。他问了一路，她们都不害怕了，气的顾兮之想踹宫少宇，好好的机会又没有了，毕竟小姑娘软软的抱着她真好，她要回去找个恐怖片看，然后……顾兮之摇头，回去再想，如今想多了自己受罪。
　　一个鬼屋去的一点意思都没有，全是因为宫少宇。
　　宫雨瞳从鬼屋出来感觉自己活了，她现在脑袋还嗡嗡响呢，全是宫少宇的声音。
　　“我觉得我回去应该去一个地方，哪里适合我”
　　“什么地方？”顾兮之问。
　　“精神病院”她快疯了，脑海里全是一个字：姐，然后全是宫少宇的声音，再这样下去她真得去精神病院了。
　　“姐，我陪你一起去”宫少宇开口。
　　宫雨瞳“………”万年冷的眼神突然瞧着宫少宇无奈的很“宫少宇”
　　“姐”
　　“我求你放过我吧？”
　　“啊………”
　　“我不是你姐，再这样下去我今年都活不去了，你……你去找兮之吧，她温柔比我好，她适合当你姐”
　　顾兮之瞬间头疼，这不行，会死人的，绝对不能让宫少宇盯上自己。
　　“兮之姐………你别跑啊”顾兮之拉着曲时锦跑的速度特快，眨眼功夫消失了。
　　“姐，兮之姐走了，姐，我饿？”
　　宫雨瞳“………”
　　“姐，去哪里吃饭？姐，一会吃什么？姐……姐你等等我”宫少宇去追宫雨瞳。
　　“难怪她如此………宝宝你等等我”慕妍走还不忘拉着池月去追。
　　唐小晚手一空，她走拉她干什么，她去追。
　　他们是第二天下午回去的，宫少宇可怜兮兮的只能去学校了，宫雨瞳瞬间心情都好了许多，看见他进学校了，难得露出一个开心的笑，然后她和顾兮之直接去机场了。
　　曲时锦瞧着偌大的别墅就她一个了，她也没有说什么时候回来，两天顾兮之都没有给曲时锦发消息。
　　第三天曲时锦忍不住了，给顾兮之打视频。
　　顾兮之躺在床上瞧着手机，忍了三天她才打过来，这小姑娘真没有良心，一点都不想她，自然她是故意的，想试试她，看她对自己到底有没有感情，索性瞧着手机响，没有接。
　　宫雨瞳瞧着她手机“想试试她对你有没有感情？然后呢？”
　　“她要是喜欢我自然在一起啊”
　　“你对她动心了”
　　“嗯”
　　“你家人呢？”
　　“我家人？我妈知道我喜欢女的，没事，就是我爸，自然不同意，没事我妈同意我爸我妈会搞定的，想不想跟我在一起，这得由她来决定，决定权给她，我不能自私的留住她，毕竟她不喜欢女的，而且这需要很大勇气，不然我强行留在身边迟早有一天她也会离开，她如果想跟我在一起，自然已经想好了将来要面对什么局面了？我尊重她”
　　“你到挺尊重她的，毕竟她有更好的人生，而且你们两个也是这种情况认识的，她到底会有些排斥的，而且你家又是豪门，那小姑娘也得有个接受时间，你还是顾总”
　　“嗯，所以这次我尊重她，虽然有点……或许难受，但是我不想强求，爱情，需要你情我愿”
　　“嗯”
　　顾兮之瞧着宫雨瞳那双大长腿，白嫩嫩的在自己眼前晃悠，哎………。
　　“你什么时候喜欢慕妍的？”她问。


第47章 你打的过我才可以如此自信
　　宫雨瞳瞧了她一眼“初三，我打向玉的那时候已经有她了，第一次见面我留意过她，毕竟一个宿舍，再加上她又软绵绵的撒娇，那个时候的自己又不是现在，所以这感情也就慢慢的生根了，直到假期结束，一点一点的想她，然后到除夕夜她亲了我，我回应了她，那个时候我已经确定自己喜欢她，所以初三后半学期努力就是为了进宫氏，我护不住她，也没有能力保护她，只有进宫氏，只有自己是总裁，才有能力护住她，但是我也不能跟她在一起，我会害了她的，所以筹划到今天，我必须能于自己爷爷，宫家，宫氏抗衡，我才敢表明心意，于她在一起，我想让家里人承认她，风光娶她，自然这个能不能实现是未知的，家里人不认也罢，宫家，宫氏我可以不要”
　　“如今我有十全把握，但是我也害怕自己护不住她，我家里人一定会杀了她的，而且她家里那边也是错综复杂，她应付不了，那只能我来应付了，所以那个时候怎么敢跟她在一起呢，我要是生在你的家庭，也不会考虑这么多了，我家人从我出生开始重点培养，虽然我是女子，可是谁让我是长女呢，而且我性子冰冷，我爷爷又喜欢我，一心想陪养我，生在这样的家庭，我要是有感情，他怎么同意，如果高一跟慕妍在一起，只怕慕妍早就死了”
　　顾兮之握住宫雨瞳的手，不知道说什么，十年多，她一步一步走到今天，却只是为了跟慕妍在一起，这十年她一次一次推开慕妍又一次一次拒绝，她到底是怎么撑过来的，十年，都知道慕妍痴爱十年，可是谁又知道宫雨瞳也是爱了十年，不敢承认不敢表明心意，还要拒绝她，她每次在她面前伤心落泪，她要有多大勇气不去安慰她，控制自己，这……她做不到，简直是比死还难受。
　　“我没事，也算苦尽甘来，如果慕妍后来不喜欢我了，我也认了，毕竟谁会爱一个人十年，还要遭受她的拒绝，心里也承受不住，何况我又自私的想留住她，让她在我的视线内，范围内，不让她消失”
　　“你的心思真重，能掌控一个人十年，你这掌控人心的手段高明啊”
　　“用在她身上”她靠着顾兮之，疼在她心里，她是万般不愿意，可是也不想放手，将她让给别人“明天晚上宫氏酒会，记得来”
　　“你举办……你不会明天要表白吧？”
　　“我宫雨瞳表白会这么的不懂浪漫”
　　“5.20”
　　“嗯”
　　“那天你要面对的………你会与家人决裂，甚至成为敌人，慕妍接受得了吗？你为了她什么也不要了”
　　“她接受不了我也会让她接受，我要是想跟她在一起，她慕妍跑的掉，我看上的人她敢跑天涯海角我都能把她抓回来，她慕妍这辈子也只能是我的人”
　　“你真霸道”顾兮之瞧着她平摊的小腹整个都在外面，然后手附上去。
　　宫雨瞳瞧着顾兮之“你干嘛？”
　　顾兮之瞧着宫雨瞳“我感觉你饿了？肚子连肉都没有了”
　　“我不饿，你饿了？”她瞧着她“你的饿是想吃饭还是想泻火”
　　顾兮之一脸黑线“我有那么饥渴吗？”
　　“有”
　　“啪”顾兮之照着她小腹一巴掌。
　　宫雨瞳“………”
　　“出去吃饭，我饿了”
　　“十一点了，不去”
　　“不去？宫雨瞳，你腰在我手里”
　　宫雨瞳瞧着她“然后呢？疼……我去。你又跟唐小晚学的”她起身穿衣服。
　　“宫雨瞳，你能不能别在我面前穿衣服，我喜欢女的，而且你………”她不想死在今晚。
　　“我也喜欢女的，没事，我对你没有兴趣”
　　顾兮之“……慕妍恰巧只是女的，你性取向正常的很，所以自然没有反应了……不是，我长的有那么一般吗？身材这么差吗？”
　　宫雨瞳换好衣服“走不？”
　　“去”顾兮之找了一件裙子，她脱了穿好。
　　“身材挺好的，皮肤白皙”宫雨瞳开口。可是她真的对女的没有兴趣，这要是面前一个男人当着她面脱衣服，她肯定会躁动，有点兴趣的。
　　“滚……我跟你不能比，所以你以后在我面前注意形象，别勾引我，我怕那天忍不住对你下手”
　　宫雨瞳笑了两声“你打得过我才可以如此自信”
　　顾兮之“………”
　　她们两人出来，顾兮之拉着宫雨瞳，大半夜的两女的不安全啊。
　　宫雨瞳任由她拉着，大半夜出来找吃的，就不能忍忍吗？她腿疼啊，全身都不舒服，陪着宫少宇玩一天，她都要废了，不过是她装的好罢了。
　　“那边有烧烤，现在这个点也只有这些了，串串烧烤了，不过吃了得回去又洗澡，不然一身味”
　　“嗯，串串吧”
　　也不知道她家小短腿干啥呢？也不理她，难得第一次她能忍住不理会自己。
　　慕妍哪里知道宫雨瞳在惦记自己，她在想用什么方法试探呢？所以才没有理会她，自然在宫雨瞳面前，她好像不管做什么她都能猜到，所以一定要想个好方法才行。


第48章 那你去死
　　顾兮之还来不及跟曲时锦亲热，直接去了宫氏酒会，毕竟她们回来都六点了。
　　宫雨瞳举办的，她一年能举办一次都是太阳从西边出来了，何况这是第二次，所以来的人更多了。
　　江淮夜瞧着宫雨瞳，这人不管什么时候都高高在上，不过今天宫老爷也在，今晚这酒会不一般，记者也在。
　　宫雨瞳走上台，她背后的围布也拉开了，一个大屏幕，突然在滚动，然后停住了，宫氏集团又增了两个点。
　　这两个点努力十年都未必有，何况去年宫氏才增长了两个点，今年又是如此。
　　“好”宫老爷拍手，他没有选错人啊，她接手宫氏后，宫氏从Z市到国家在到国际，排名越来越前，每年的收入从几亿到几百亿，几千亿，然后到几万亿，如今一个月已经达到三十万亿，如果在增两点，那今年年底又是一个惊人的数字啊。
　　顾兮之瞬间头皮发麻，这一年时间如此惊人，就……不愧是宫雨瞳啊，一年时间两点是不可能做到的，自然除了这个宫雨瞳外，这其中特别难，一个点都难的要死，何况两个呢。
　　“天呐，总裁，好厉害啊”宫氏员工开口，更是迎来一阵掌声，增长两点员工工资会翻两倍，他们自然开心啊，这规矩是宫雨瞳当总裁才有的，哪怕你是刚进来的员工也有的，是一起涨的，所以宫氏能留住人，自然也是宫雨瞳掌管后涨的太快了，哪怕她以前的秘书休产假了也会涨，她懂的拿捏人心，荣辱与共。
　　宫泽也是满心欢喜，自己这女儿是真的优秀，想到自己儿子，唉，瞬间没有心情了。
　　“我就说她不是人，她还不承认”唐小晚开口“我那公司如今也就那样”
　　“你认真管过吗？在不管就要倒闭了”
　　唐小晚“………有……这么严重吗？”
　　她瞧着宫雨瞳，她这棋下的真好，过几天将宫氏一扔不管了，还不得气疯宫老爷，这两个点上去必须找个特别厉害的人，不然宫氏集团可能会一落千丈，倒闭都有可能，站的越高摔的越惨，宫雨瞳好手段，如此一来宫老爷，整个宫家都没有时间去对付宫雨瞳或者慕妍了，都得想办法拯救宫氏，她更有时间跟慕妍卿卿我我，然后也有时间去策划如何保护慕妍了。
　　宫雨瞳依旧没有多逗留，等他们反应过来都想恭喜宫总得时候人早就离开了，宫老爷也是挺无语的，在酒会多呆一会她也死不了啊，最后成了宫老爷去应付了，他年龄大了扔给宫泽也走了，最后宫泽离开了，就剩下的人面面相觑，在人家宫家，这增长两点好像习惯了，没有什么值得高兴的，就是走个流程而已。
　　宫雨瞳回到别墅，慕妍正瞧着自己的脚丫穿着睡衣。
　　“你回来了？外面下雨了，还好没有响雷，我看电视了，你好厉害啊”她见她脱了外套又跑过去挂在她脖子上“你没有良心？宝宝，都不想我，也不理我，你出去就不知道回来了”
　　“你不也没有理我吗？”
　　“我这不是怕打扰你吗？你不是不喜欢你工作的时候被打扰吗？”
　　“我一天二十四小时都工作”
　　“也是哦，宫雨瞳，你是不是爱我的，你肯定爱我的”
　　“然后呢？”
　　“不然你怎么每次都保护我，那你为什么不承认呢？”
　　“承认什么？”顾兮之都看出来了，只怕她也看出来了。
　　“你………你………宫雨瞳，是不是我死了你才承认你喜欢我，是不是？为什么？你明明在乎我，你明明喜欢我，可是你为什么不承认呢？真的非要我去死吗？那我去死好了，反正你又不爱我，你管我干嘛？我生死与你有关系？”她只能用苦肉计试探了。
　　“那你去死”她瞧着她，带了一丝怒意，用自己的命威胁她，她真是越来越胆子大了。
　　慕妍听她说这句话，瞬间有些绝望，她竟然……她第一次说如此重的话，难道自己想错了，她真的不爱自己，她想到这里心如死灰。
　　她让她去死，她愿意去死，只要是她的要求她愿意去做，但是就是想死在她手里，倒在她怀里，如此知足了，她也那样做了，水果刀直接割向自己的脖颈，她想：死在她怀里也不错，反正这人也从来不爱自己，死在她怀里知足了，最后时刻能被她抱一下也挺好的。
　　血顺着宫雨瞳的手滴落，她瞧着她笑了，笑着笑着哭了，然后跑出去了。
　　宫雨瞳追出去，将人拉住。
　　“你明明喜欢我，就是不承认，宫雨瞳。你王八蛋”她的粉拳头落在她身上，最后抱着人哭“究竟为什么啊？你到底在顾虑什么？你到底怎么想的？喜欢都不在一起，那什么情况才能在一起啊？宫雨瞳”她瞧着她“究竟……唔……”
　　她堵住她的嘴，突然想起了什么将人放开抱进来，直接去浴室了。
　　打开花洒，将浴室温度调高“你跑出去干什么？不怕感冒？”
　　“我………我气，你爱我的对不？那你为……”慕妍被宫雨瞳那冰冷眼神给吓到了，她说错话了。
　　“用自己命威胁，慕小妍，你能耐了”
　　“我………”她好像每次叫她慕小妍，每次都生气了，以后听到这个称呼她是不是得先讨好她“就是想试试你喜欢我吗，在乎我不”
　　“如果我不管呢？”
　　“那……认命”
　　“你来的真的？”
　　“嗯”她低头，她的眼神太吓人了。
　　宫雨瞳被气的不轻了，一把抓住她的肩膀然后将衣服直接给撕了。
　　慕妍“………宫………宝宝你冷静”她要吞人啊。
　　“这会知道害怕了，死都不怕，这会怕什么？”
　　慕妍“………”
　　…………
　　宫雨瞳将慕妍放到床上，人早就昏睡过去了，嘴唇红肿不堪，反正不堪入目。
　　她找了一颗感冒药用嘴给她喂进去了，怕她明天感冒，然后瞧着自己的手，处理好伤口躺到床上。看了一眼时间，五点，好像也不用睡了，不过她还是闭上眼睛眯一会。
　　慕妍醒了，已经是下午了，她一动，散架了，她艰难的想起来，起不来啊，浑身都……这宫雨瞳太可怕了，简直……差点逼死她，也差点折磨死她，这人惹不起，她以后要乖乖听话才是。


第49章 爱了十年
　　李妈敲门，然后进来将饭菜放下“慕小姐，你能自己吃吗？”她瞧了一眼她脖子就知道为什么大小姐如此吩咐了，这是把人给折腾的床都下不了啊。
　　“我………”慕妍一张脸羞红，手臂也酸，也难受。
　　“我喂你”李妈给她夹菜。
　　“这味道真好吃，为什么我最近住这里都没有吃到这种味道”
　　“这是我家大小姐亲自做的，你上次受伤也是她亲自做的，大小姐对你是真好”
　　“什么？她做的？”她不记得她会做饭。
　　“是啊，大小姐十指不沾阳春水，你脖子的项链也是大小姐亲自设计亲自给你制作的，独一无二”
　　“什么？”慕妍摸着自己脖子的项链，她高一送的，这项链可不是一天两天能做好的，难不成初三就喜欢自己了，那个吻……她突然想明白了，也顾不得自己身体了，她要去问清楚，所以跑了。
　　李妈“………”
　　慕妍一路狂奔冲进宫雨瞳的办公室“你………”她跑的上气不接下气。
　　“慕小妍”宫雨瞳恨不得弄死她，她鞋都不穿跑过来干什么。
　　“我……”
　　“你闭嘴”她起身找来外套给她裹上，然后将人抱起来离开宫氏回到别墅放到床上，找来药给包扎脚。
　　李妈有些看不明白，将饭菜放下离开了，不能打扰她们。
　　宫雨瞳给她包扎好脚，将门锁了。
　　“吃饭”她不太温柔的给她喂。
　　慕妍时不时瞧她一眼，这人又生气了。她要怎么哄呢，门都锁了，自己会不会被摧残啊。
　　宫雨瞳见她吃饱了瞧着她“说？”
　　“我………这项链你自己设计制作的”她瞧着她害怕，但是还是问了出来。
　　“嗯”
　　“你什么时候喜欢我的？初三吗？”
　　“嗯”
　　她竟然承认了。
　　“除夕夜的那个吻，你确认心意的”
　　“嗯”
　　“什么时候关注我的？”
　　“你刚来”
　　“那………感兴趣呢？就是想对我好是什么时候？”
　　“向玉欺负你”
　　她问不出口了，她有很多问题，可是如今………她喜欢她，也喜欢了十年。
　　“为什么不跟我在一起？为什么拒绝我？”
　　“我家人会杀了你”
　　她瞧着她，已经泪流满面了，她明白了，所有的一切都明白了，明白为什么她不愿意了，可是她固执的很，她还是想听她亲口说她爱她“宫雨瞳，你爱我吗？”她再次问。
　　“爱”她瞧着她伸出手擦去她的泪“爱了十年”
　　够了，真的够了，她不过就是要这个答案。
　　以前每次问她，都拒绝或者沉默了，今天她问了，她回答了，十年了，她不过就是要这一个字而已，如今得到了，也心满意足了。
　　她将人抱住“雨瞳，我………心疼你”
　　她努力十年为了什么？不过就是为了于她在一起，她推开她，拒绝她，又对她好，她不过是害怕她连累自己，怕保护不了她，所以才拒绝，所以从来不表明心意，可是又以另一种方式爱她，护她，直到今天她有能力保护她了，才愿意慢慢透露自己的心意。
　　“我没事”她说。
　　“怎么会没事？这十年，我日日夜夜的煎熬又怎么不会是你的煎熬呢？我不好过，可是你呢？你比我更难不是吗？你不能说出口，可是我可以啊，宫雨瞳，我慕妍何德何能能遇到你，让你如此爱我，那我们能在一起吗？”她瞧着她，她没有了冰冷，只有满眼的柔情。
　　“能”她回答。
　　她亲一下她然后又问“那能当女朋友吗？”
　　“能”
　　“那………”她堵上她的唇，吻的小心翼翼又充满了柔情然后放开她。
　　她捧着她的脸“慕妍，我爱你，你心里所想的一切，你的愿望都可以实现，我可以当你女朋友，我可以公之于众，我可以和你在一起，我可以一辈子只爱你一人，只偏爱你一人，只呵护你一人，我们可以结婚，可以一辈子在一起，只要是你的愿望，只要你想要，我都可以给你，我的人，我的心，我的一切，都是你的，我也只属于你”
　　“嗯”她顾不得自己的眼泪再次亲了亲她。
　　她伸出手擦去她的泪“别哭了，好好休息一会，不然眼睛更肿了，昨晚都哭的更惨了，不能再哭了”
　　“那……还不是因为你”她小声控诉。
　　“我回来在跟你算刚才的账”
　　慕妍“………那……你什么都答应我对不？”
　　“嗯”
　　“那能不能以后我压你”
　　“免谈”她起身“一辈子也别想，你也只能被我压，最好别有这种想法，不然容易下不了床”她离开了。
　　慕妍“………”突然倒在床上捂着脸，“嗯……她爱我哎，太好了，没有在做梦哎”她突然坐起来给池月打电话，必须告诉池月，这可是天大的好消息。
　　池月接通“怎么了？”
　　“月儿”慕妍这声真的一听就很高兴而且还带着撒娇“月儿，我家宝宝她说她爱我”
　　池月从床上跳下来了“你说什么？”
　　“我说宫雨瞳她说她爱我，她现在是我女朋友了”
　　“什么？她承认了”
　　“你什么意思啊？你也知道她爱我啊？”
　　“我把照片发给你”池月将照片发给慕妍“你自己看最后一张”
　　慕妍打开，然后瞧到最后一张她眼里尽是温柔“啊……月儿啊，你为什么不早给我啊”
　　“我怕给你，她不承认……对你也没有好处”
　　“你早给我，我也就不至于受这么大的罪，我差点被我家宝宝给摧残了，我为了试探用死，结果我现在还在床上躺着呢。我早知道也不会以死相逼了，被她教育了一顿”
　　池月“………那你挺惨的”
　　慕妍“…………哎……不过我好开心啊，终于跟她在一起了，月儿，我好幸福啊，月儿，她好棒啊”
　　池月“………你不觉得最后一句话不该告诉我吗？”
　　慕妍“说的是啊，不过真好，月儿”
　　“别闹”池月不是给慕妍说的而是给唐小晚，自然唐小晚不知道她给谁在打电话，只知道她的温柔的很，所以生气的很。
　　“我没有”
　　“乖，只要她于你在一起就好，你也放心了，好好休息”
　　“嗯，拜拜”慕妍挂了电话沉浸在喜悦中。
　　“你………”池月接下来的话硬是没有说出口。
　　“你跟谁聊天呢？还乖？”唐小晚越想越生气，手下一点都不留情面。
　　池月已经回答不了她的话了，最后彻底晕了。


第50章 不会
　　我有个神仙女朋友，在一起的第一天。
　　宫雨瞳瞧着她发的朋友圈，她瞧着照片，谁拍的，不可能是慕妍，那个时候应该只有池月了。
　　她又打开微博，慕妍也发了，发就发吧，反正没有几天了，她起身将东西整理好，有女朋友在，又没有什么事情，呆办公室纯属浪费时间。
　　宫雨瞳在慕妍朋友圈回复：我有个妖孽女朋友。
　　在微博也是同样的回复。
　　慕妍打开朋友圈看到宫雨瞳的回复：宝宝，想你的一天。
　　宫雨瞳紧接着回复：那洗干净床上等我。
　　顾兮之：啧啧，宫总，说好的禁欲呢？
　　唐小晚：发生什么事情了？我错过了什么？
　　顾兮之：你为什么还活在五六十年代。
　　唐小晚：宫雨瞳跟你在一起了。
　　顾兮之将手机一扔，这人脑子不太灵光啊。
　　慕妍：她是我女朋友，我老婆。
　　唐小晚一个特别惊讶的表情，然后回复：真的啊？宫老狗铁树开花了。
　　宫雨瞳：宫老狗，原来是你教坏我家小宝贝的，把我那一百万还我。
　　唐小晚有些懵逼，她教什么了：你要钱能不能别在朋友圈要，我还要面子呢。
　　顾兮之好心提醒：除了互相加慕妍看得见，其他看不见，没事，就咱们这几个知道你欠钱不还。
　　唐小晚：顾兮之我现在就去把你那小姑娘偷走，藏起来。
　　顾兮之：你信不信我打断你的腿。
　　唐小晚：你试试。
　　顾兮之：你打不过我。
　　唐小晚：离家出走。
　　宫雨瞳回来递给慕妍一束冰蓝色玫瑰花。
　　慕妍接过来眼里都带着笑“宝宝真好”
　　“以后别穿红色衣服，换个颜色”
　　“嗯嗯”慕妍眼睛都不眨的盯着宫雨瞳，眼里全是她，恨不得黏在她身上。
　　“想吃什么？”
　　“我想吃你做的”
　　“好”她将慕妍抱下楼放到自己腿上“想吃什么菜？”
　　慕妍双手搂着她的脖子“你知道我喜欢吃什么菜的”
　　“嗯”
　　慕妍亲了一下她得嘴唇“宝宝，我这么黏人你会不会嫌我烦？”
　　“不会”
　　“那……每天下班回来还要给我做饭，会不会嫌弃我什么都不干”
　　“不会”
　　“那………以后每天都给我做饭，也不嫌弃吗？”
　　“不”
　　“那……我什么都不做，还要你照顾我，给我做饭，还得你养着我，你还要上班，你都不嫌弃？”
　　“不”
　　“宝宝你说都是真的，一辈子都这样也不会嫌弃我”
　　“不会”
　　“真不会？”
　　“我委屈了你十年，那么接下来你的余生我都尽心尽力照顾你，你什么都不用做，只需要在家里等我就行，我能看到你就行了，我对你的要求只有你平安健康，陪在我身边就够了，其他你什么都不用管，什么都不用去想，你只需要每天开开心心的就够了，不管将来发生什么事情，我都会一力承当，你的过去和未来，我都会替你担着，让你无忧无虑的过完此生”
　　“我真幸福”她又亲了一下她“你果然是宠妻狂魔啊”
　　“你不开心啊？”
　　“开心”
　　“自己玩会，一会吃饭”宫雨瞳将她放到沙发上去厨房了。
　　慕妍深吸了一口气，她的每一句话都让她动容，都让她不知道该如何回应，虽然今天就像做梦一样，但是真的，她挺开心的，一想到这十年她……又心疼到了极致。
　　一个人到底是怎么走进宫氏集团，然后一步一步走到今天，创建了华宇，那么她撑不下去的时候是不是也想着她，宫氏集团走到如今她又付出了多少？这其中的艰难她又怎么不知道，每一步都很难，都说宫雨瞳优秀，他们害怕，可是背后的她多难，她是不是委屈了，伤心了，难过了，撑不下去了也不会体现出来，是啊，她怎么会表现出来，她一直都是冷漠，用冰冷伪装自己。
　　她用十年得到的一切如果她家里人不同意她们在一起，她是不是要放弃一切，她不能让她如此做。


第51章 要试吗？
　　“可以吃了”宫雨瞳四菜一汤放到她面前。
　　“我要你喂我”慕妍靠到她怀里声音软绵绵还带着撒娇。
　　“喂？”宫雨瞳瞧着她，笑的挺有深意“用什么喂？勺子？嘴？”
　　慕妍瞧着宫雨瞳那凉薄的红唇，这唇她日日都想亲，亲起来真好。
　　“也不是不可以？”她小声开口，眼里有几分期待。
　　“好”她喝了一口汤亲上她的唇全喂给了她还不忘占便宜。
　　“好吃吗？”
　　“好吃”
　　“是汤好喝还是我好？”她声音低低的，带着无尽的诱惑，眼神柔情中又暧昧至极，手摩挲着她的唇“哪个好？”
　　慕妍瞧着她，早就被她迷的三魂七魄都没有了，就那样瞧着她，她第一次见到如此撩人的她，一时之间都做不出任何回答。
　　“哪个好？”她继续问她，耐心十足。
　　“你好”她说完觉得挺难为情的，耳朵都泛着粉色躲进她怀里了。
　　“我哪里好？”她将她从怀里拉出来捏着她的下巴瞧着她“哪里好？”
　　慕妍瞧着她，躲不了，只能瞧着她，她受不了她这般撩人，好想原地去世。
　　“既然说不出来，一会慢慢体验，慢慢说怎么样？”她继续问她，手摸着她的腰，指尖在她腰间嫩肉上一下一下画圈圈。
　　慕妍呼吸乱了，很乱，她受不了她如此对她，眼里多了一层雾“宝宝，我求你了，别折磨我了，我受不了”
　　“你现在受不了？那一会呢？”她的唇贴在她唇上也不动。
　　她更不敢动了，两唇就这样贴着，她身子绷的很紧。
　　她远离她，她松了一口气。
　　“哪里好？一会要试吗？”她继续问。
　　慕妍深知她今天问不出个答案了是不会放过她的，只能硬着头皮说“都好”
　　“都好是哪里好？要试试吗？”她又继续问她。
　　她在她怀里此时身体发软，呼吸乱的很，要试吗？试了会不会原地去世，以前的宫雨瞳不是这样的，可是现在的宫雨瞳实在是……她怕自己招架不住，可是又有点期待。
　　“要”她嘴唇微张，回答她的问题。
　　“呀！我忘了你有伤在身，昨晚欺负的有点惨，今晚就不试了”
　　慕妍终于体会到了一盆冷水从头泼到脚什么感觉。
　　“宫老狗你耍我？”她这会不仅被撩拨的火大，还有怒火。
　　“骂我？”她瞧着，眼里充满了威胁“以前骂我，是因为我没有跟你在一起，如今在一起了你还骂我，慕小妍，你胆子真大”她勾勾她的下巴。
　　慕妍准备开口，唇被堵住了，这一次一点都不温柔，蛮横霸道，侵略性极强，又带着惩罚，让她连换气的时间都没有，强烈的窒息感袭来，她挣扎起来了，要死了，会被亲死的，她受不了，她招架不住，以后还是别惹她了，惹不起。
　　宫雨瞳放开她瞧着她。
　　她终于活过来了，她吸着新鲜空气，太可怕了，下一秒唇被堵住了。
　　慕妍“………”这会挺温柔的，就是温柔的让她想哭。
　　最后慕妍被亲哭了，宫雨瞳放开她，她眼泪汪汪的瞧着她，还把自己嘴捂住生怕她又亲。
　　头一次知道接个吻会死人，冰火两重天的感觉。
　　“还骂不？要不是看在你受伤了，这会你恐怕在床上呢”
　　“不了”她使劲摇头，舌头整个都是麻木的，嘴唇火辣辣的疼，差点她就去见阎王了，这人真可怕。
　　“吃饭”宫雨瞳又恢复了温柔“还好都热着”
　　她现在看见饭发愁，不知道能吃出味道来吗？她拿着筷子吃菜。
　　“还委屈呢？”她瞧着她带了几分笑意“你骂我的时候不是挺起劲的吗？”
　　“我……错了”
　　“以后还敢不？”
　　“不了”
　　“你还想有下次？”
　　“不会了”一次就够了，她不想被折腾了。
　　宫雨瞳瞧着她此时此刻乖巧的很，以前也挺乖巧的，不过这人也就在自己面前软绵绵的乖巧的很。
　　“你不饿？”她瞧着她，干嘛一直盯着自己看，难不成哭的不好看了，她又不化妆，应该不会吧。
　　“不饿”
　　“那你这会不吃饿了怎么办？”
　　“有现成的在眼前晃悠呢”
　　慕妍“………流氓”
　　宫雨瞳捏捏她的脸起身出去了，一会回来手里多了一束花。
　　“给”她将花递给她。
　　慕妍瞧着玫瑰花“你………送我花？今天什么节日？”她记得今天很平常啊，她不可能错过每一个节日的。
　　“怎么了？为什么得节日送呢？我让你天天收花过情人节不好啊”
　　她从来没有送过她花，一直都是她送，现在她要换过来她给她送，十年了，该弥补弥补这十年对她的亏欠。
　　“好，谢谢宝宝”慕妍闻了闻“这花有你的味道，你亲自挑的”
　　“不是，我种的”
　　慕妍“…你………你……种的”
　　“你能不能别那么惊讶，有伤”宫雨瞳按住她激动的身体“你送我的第一朵花后，我种的，想着自己种的总有一天能送给你，还好送出去了，不在这别墅”
　　“你………你为什么对我这么好”慕妍伸手抱住她“你爱我这件事情顾兮之，唐小晚都不知道”
　　“嗯”
　　“我还有月儿陪着我，安慰我，可你……宝宝，我一想到这十年，我心疼你，爱，也只能藏着，我真的无法想象你是下了多大决心一次一次推开我，又去拒绝我然后又去护我”
　　宫雨瞳摸着她的头“都过去了，不重要，将来才重要，吃饱了”
　　“嗯”
　　宫雨瞳将人抱起来上楼放到床上，给她脚换了药，然后将一张卡递给她。
　　“这……给我的”慕妍瞧着卡，她给，肯定很多吧。
　　“嗯，一个月的零花钱，五千万，不够敢我要，但是不许在去接单杀人了，我养的起你，解散你的杀手组织吧”
　　“好”她知道她怕自己遇到危险，她会保护好自己的，不让她担心“我可以去上班吧？去医院警局都行”
　　“等一段时间，现在不行，我家里人要是知道了，我得稳住他们，处理好你再去，那你是去医院还是警察局？”


第52章 浪漫到极致的表白：慕妍，我爱你
　　“医院，法医我兼职顾问就行，我杀了那么多人，想做点事情，毕竟与我无冤无仇”
　　“我家妍儿真善良，那我给你开家医院吧，这样要是没有钱看病的你是不是也可以做主给她们分文不取治呢？在别人医院我怕你憋屈”
　　慕妍愕然“医院？这医院不好开吧？你……这么有钱啊”
　　“宫氏集团如今年收入30万亿，华宇比宫氏收入更高，你应该知道宫氏对抗不了华宇，华宇看着是一个娱乐消费的地方，但是背后承载的东西很恐怖，他们只认宫雨瞳，我背后的好多东西后面我会一一带着你了解的，总而言之，离开宫氏，我很有钱，也养得起你，一个月一亿也养得起你，不用担心”
　　“十年，你………那会那么小，你怎么做到的？我……或许是因为我那会就想着追你把，反正一个法医，一个医生，是靠学，可是我那杀手团，还有一些势力的建立实在是很难，步步艰难，可是我有月儿帮忙呢，你也就一个人”
　　“妍儿啊，我有宫氏啊”她无奈的摸摸她的脸“你以为我当总裁为了什么，借势而上啊，你果然天真”
　　“我………我能跟你这个老狐狸比”
　　“老？慕小妍，我比你大一岁”
　　“我……宝宝我错了”她主动亲她“我错了，你不老，你小”
　　“小？”她瞧了一眼自己“小？”
　　“不不，不小”她不能在让她开口了，不然自己横竖都不对，她压着她亲，这人可以黑白颠倒，她说不过她的。
　　宫雨瞳任由她亲，亲了一会她放开她，宫雨瞳抱着人“今晚要洗澡不？”
　　“…………你给我洗？”
　　“也行”
　　“不……不洗了，我哪里都没有去，干净着”她给她在洗个澡，她只怕今晚又要遭罪了。
　　“我还以为你很期待”
　　“我今天累”她抱着她，期待自然期待，可是她怕她又算刚才的账，以后实现。
　　“你记得你在宫氏集团电梯你撞我，我说了什么？”
　　“你在撞我，别逼我好好撞你”慕妍呆萌的看着宫雨瞳“就这句”
　　“嗯”
　　嗯？什么意思？难道撞不是这个意思而是………“是不是我想的那样？”
　　“嗯”
　　“你………”她那个时候就……她突然想起了什么，自己把自己裹严实了，留个头警惕的瞧着她“我有伤”
　　宫雨瞳一笑，去浴室了。
　　笑，什么意思？今晚是不是要完了，不过…也不错吧，她还挺期待的。
　　宫雨瞳出来，躺床上抱着慕妍睡觉。
　　慕妍等了半小时宫雨瞳是真睡着了，她……自己白期待了，那她为什么笑啊，这人真摸不透。
　　“晚安宝宝”慕妍亲了一口她，将宫雨瞳的手放到自己腰间，握着她的手睡觉。
　　抱得美人归，简直不要太幸福啊，这人还如此美。
　　5.20号：当慕妍进来的那一刻，黑色围布挡住了所有窗户，然后五颜六色的彩灯亮了。
　　红色的彩灯，如同火焰一般燃烧着，散发出温暖的光芒。
　　蓝色的彩灯，宛如清澈的湖水，让人感到宁静和平静。
　　绿色的彩灯，仿佛一片茂密的森林，让人感到清新和舒适。
　　粉色的彩灯就像少女的梦，带来所有的甜美幻想。
　　随着音乐响起，彩灯的颜色不断变换，如同一场绚丽多彩的视觉盛宴。
　　然后音乐随之变化，所有彩灯的光凝聚在了一起，在大厅的墙壁上，瓷砖地板上，形成了几个字：慕妍，我爱你。
　　红色的玫瑰花瓣随之飘落，偌大的屏幕上全是慕妍的照片，从初三到现在。
　　“天呐，好美，这场表白简直了”有人惊呼一声“不知道谁喜欢慕妍，她不是喜欢宫总吗？”
　　有人开启了现场直播，不管成功与否，这都将震撼和浪漫到了极致，这么大的阵仗，实在是可怕啊，不知道的花多少钱。
　　所有人议论纷纷，太浪漫也太震撼了。
　　顾兮之瞧着，整个82层都被布置的如此浪漫如此震撼，而且又如此细心。
　　宫家是被宫雨瞳叫过来的，宫老爷已经猜到了，这让他们来……看来宫氏集团要换人了，千算万算没有想到她竟然喜欢慕妍，隐藏的太深了啊。
　　慕妍还没有从震惊中反应过来，宫雨瞳已经站到了她面前，手里拿着99朵玫瑰花。
　　“慕妍，我爱你”
　　“妍儿，愿意当我女朋友吗？”她将花递给她。
　　慕妍准备去接，她退了一步“愿意不？想好？”
　　“我愿意”她有一种要嫁给她的感觉。
　　她再次将花递给她，她接过来。
　　惊的众人面面相觑，宫雨瞳喜欢慕妍，他们只知道慕妍喜欢她，可是她什么时候喜欢她的。
　　“5.20快乐”她将红色的玉镯戴在她手上“前面是表白，这是5.20号送给你的礼物，今天我们算真正在一起了”
　　“你………这些照片……”她竟然拍了如此多“为什么还有花的照片？”
　　“你送我的花，留不到现在，所以我就拍成了照片留着”
　　“你………”慕妍瞧着那些照片，泪落了下来。
　　“怎么还哭了？你不该高兴吗？”
　　“高兴，高兴的哭，我好感动，你竟然在今天表白”她擦去泪“宫雨瞳，我爱你”
　　“我知道，这是我欠你的一场表白，如今补给你，独一无二”
　　“你亲自设计的”
　　“嗯”
　　“你真的好优秀”
　　“你的眼光会差”
　　“说的也是哦”她抱着她，太幸福了，今天她能记一辈子，她告诉所有人她爱她，她们在一起，她怎么不会知道她接下来要面对什么，自己家人还有Z市其他人，还要保护自己，这一切她都自己担着，她怎么能不感动，能不动容呢。
　　曲时锦瞧着，这样的表白估计是每个女孩子梦寐以求的。
　　被重视又如此浪漫，而且两个女的她竟然还可以公之于众，不怕舆论不怕一切得流言蜚语，也不怕世俗的眼光。
　　宫雨瞳表白，跟女的在一起，除非谁想死，不然谁敢说她的不是。


第53章 宫老狗
　　“宫雨瞳”
　　两人还你侬我侬呢，被这一声怒喝打断了。
　　此时所有的彩灯关掉了，然后围布拉了上去，屏幕也关了，除了满地的花瓣外，一切都恢复了。
　　“喜欢慕妍多久了？”宫老爷瞧着她。
　　“十年”
　　“你………”他总算明白为什么初三她极力讨好自己又如此努力“十年前你就在准备今天”
　　“是”
　　宫雨瞳拍了拍慕妍的手，示意她没事。
　　“你隐藏的真够深的”
　　“不可否认”
　　“我不会同意你于她在一起”
　　“我知道，所以宫氏我不要，宫家我也不会在踏入，从现在开始于宫家和宫氏在无关系，在此之前我已经批准了慕妍的辞职报告，她也不在是宫氏员工，宫氏总裁用的所有东西都在办公室放着”
　　“你………我会下黑道必杀令，杀了慕妍，然后抓你”
　　“雨儿，你何必为了她，跟宫家断绝关系”沈梦急了，她更恨慕妍，一定不能留着她，要不是因为她，她女儿也不会如此做了。
　　“妈，你说错了，只要我喜欢的你们不同意，我都会这么做，这于慕妍没有关系，只不过这人是慕妍而已”
　　“我给一次机会，现在跟她分开，我可以考虑放过她”宫泽瞧着她。
　　“不必，她死我死，她生我生”
　　“你………你这是铁了心要跟她在一起了？”
　　“是”
　　“你不怕整个宫家与你为敌？”
　　“爸，你天真了，我离开宫家，宫氏，依旧是Z市之主，Z市怕的是我宫雨瞳”
　　宫泽沉默了，此时此刻他才真正明白外界为什么如此害怕她。
　　“好，宫雨瞳，我就不信你护的住她？”宫老爷瞧着宫雨瞳“你终究还是太年轻了”
　　宫雨瞳放开慕妍走向他，然后站到他面前“爷爷，你果然老糊涂了”
　　“你……你…你说什么？”
　　“我要是你，应该先解决宫氏接下来谁来当总裁，而不是来收拾我，毕竟刚上去两个点，意味着什么？你比我更清楚”
　　“你好算计啊”
　　“难得你夸我，谢谢”
　　宫老爷一滞，对她此时此刻又爱又恨，她竟然摆他一道。
　　“爷爷，我如今已经不是宫氏总裁了，不过你要是实在找不到人的话，可以高薪聘请我，一个月一千万”
　　“宫雨瞳，你TM怎么不去抢”
　　众人瞧着宫老爷，尤其是宫家的人，一辈子没有骂过人，竟然被逼的骂人，这宫雨瞳真有能耐啊，真有胆子，不过这宫雨瞳又是什么操作。
　　“抢，犯法，我可不敢”她走了，然后回到慕妍身边。
　　“一百万”宫老爷气的很，她真的是将他给拿捏死了。
　　“不”
　　“二两百万”
　　“成交”
　　宫老爷“………”开口要一千万，然后……他已经准备顶多加到五百万，结果…“宫雨瞳，难怪外界骂你宫老狗，你TM真够狗的”
　　他不仅拿捏了自己，还玩他？她压根不缺钱，这………他真的恨不得现在将人打一顿。
　　宫雨瞳瞧着自己爷爷正吹胡子瞪眼的瞧着她，她笑了，像一朵花慢慢的绽放，她的笑容灿烂无比，又带了几分揶揄，自己确实把自己爷爷坑了还戏弄了他。
　　宫老爷瞧着宫雨瞳，二十四年来她第一次笑，这………没事笑什么？长这么好看还………造孽啊，他自己都看傻了。
　　所有人都瞧着宫雨瞳，她笑的让他们三魂七魄都出窍了，呼吸都忘记了。
　　这笑可颠倒黑白，可让江山失色。
　　宫雨瞳收敛了自己的笑容，又恢复了平日的冰冷。
　　“我………宫雨瞳，哇呜，你笑的好美，你在笑一个”唐小晚这一声将众人拉了回来。
　　“董事长，明天，后天，请假，美人在怀，不可辜负”宫雨瞳抱起慕妍，不能在浪费今天的时间了。
　　“你………”宫老爷气的想原地去世。
　　“宫雨瞳，你别走，你这么美，你让我睡一晚啊”唐小晚追了出去。
　　宫雨瞳听到这话迅速按上电梯然后抱着慕妍出了华宇车子开的飞快，生怕唐小晚追上。
　　顾兮之扶额，这唐小晚真有病啊。
　　“哎………怎么就生了这么个………妖孽啊”宫老爷气的然后瞧着宫泽“你……你连你女儿都不如，我怎么就生了这么三个蠢货啊”然后走了。
　　宫泽“………”
　　“老公，女儿笑了，太美了，早知道我拍个照片了，怎么这么美呢？太美了”沈梦瞬间花痴了。
　　“就是啊，好美啊，差点把我这老太太给美死了，哎………宫泽，她跟慕妍的关系，就事论事，别给我赶出宫家，不然我就不认你这个儿子，我孙女……小梦，我该想个办法让我孙女多笑笑，她多笑我就活的时间长，小梦，你真厉害，生了这么漂亮的孩子，不像我生的这……奇丑无比”宫老太太在别人搀扶下走了。
　　宫泽“………”我奇丑无比，那我是怎么生出来这么逆天的女儿来的。
　　沈梦想笑，想了想忍忍吧。
　　本来所有人以为会剑拔弩张，反目成仇，可是宫雨瞳就这一句话，平息了这一切，她给宫老爷台阶，宫老爷自然也愿意顺着，毕竟两人都聪明。
　　“她是想让宫家承认慕妍，所以才讨好宫老爷，这宫雨瞳的可怕之处就在这里”顾兮之开口。
　　“拿捏人心，审时度势”池月开口“宫老爷自然也不想于宫雨瞳为敌，也不想让她离开宫氏，而宫雨瞳不过就是想要宫老爷认同慕妍，所以她不会真的于家人为敌，宫老爷自然也知道，所以她给了机会，他也同意了”
　　“嗯，这就是聪明人啊，不过到底雨瞳技高一筹啊，不然宫老爷也不会同意的如此快”
　　“她真可怕”
　　“嗯，十年，可怕的很，我都没有发现，还朝夕相处都发现不了”
　　“不过挺好的”她替慕妍高兴。
　　顾兮之瞧着曲时锦，这小丫头不知道怎么想的。
　　宫雨瞳瞧着红绿灯“我知道你在想什么，不用担心，我会摆平我家人的，得到他们的祝福，咱俩风光结婚，让你成为宫家女主人”
　　“很难的？”
　　她握住她的手“对我而言，难的是这十年不能于你在一起，在思念也不能接近你，这种克制才最难，而不是我所遇到的事情，这些我都能摆平，你女朋友万能的，放心”
　　“嗯，辛苦了宝宝”
　　“不辛苦，不是有礼物送我吗？带我去”她停车。
　　“好”慕妍开车。


第54章 我陪你去死
　　“这就是给我的礼物”宫雨瞳瞧着一辆白色的轩尼诗毒液GT和蓝色的轩尼诗毒液GT。
　　“嗯，就剩这两辆了，我都给你买了，我觉得它们都好看”
　　宫雨瞳瞧着“你这是让我去赛车啊，这车出去开有点浪费了”
　　“赛车，你会啊？”
　　“算会，有时间教你，你学会了我带你玩，图个开心”
　　“嗯嗯，喜欢不？”
　　“喜欢”
　　“喜欢那辆车？”
　　“我更喜欢你，还有礼物吗？没有礼物我就拆你了”
　　慕妍被她这一句话说的躁动不安“有”
　　“带路吧，要不开一辆”
　　“不要，给你买的，你得先开”
　　“行，走吧”
　　慕妍将车开到小区，停好下车。
　　宫雨瞳瞧着这个小区，有几年都没有来过了“我记得第一次来还是你拐我来的”
　　“嗯，比起别墅我更喜欢这里，有你的身影”
　　“如果那天晚上我不走，你要干什么？”
　　“不干什么，就想抱着你睡觉”
　　“见色起意啊”她拉着她到门口“开门吧，需要我闭着眼睛吗？”
　　“不要”她打开门，里面全是各色的玫瑰花，而且地上也有，还有围城心的蜡烛。
　　“你这是要给我表白？”
　　“嗯，没有想到今天你会给我表白，我这个布置就显的没有你那么浪漫了”
　　“我觉得挺浪漫的，毕竟你可以把我灌醉了做你想做的事情”她盯着酒开口。
　　“我自己喝醉送到你嘴边还差不多，你压根喝不醉，不然我也不会一直没有机会啊”她有些颓败。
　　“要不今天满足你”
　　慕妍狐疑的瞧着她“你又想坑我？”
　　“真聪明”宫雨瞳倒了一杯酒“来，别浪费你的酒，喝酒也可以助兴的”
　　慕妍“………你跟谁学的？”
　　“我以前告诉过你吧，这方面我知道的挺多的，自从决定要表白，研究了好多，毕竟不能让你嫌弃我对不？”
　　“你………不要脸”
　　“不喝也行，现在就可以开始”
　　“不不……”她虽然期待，可是这人要是使坏招架不住的。
　　“又不听话了”她喝了一口酒，扣住她的脑袋给喂了进去“我觉得你挺喜欢我这样喂的”
　　“我………”
　　“一瓶酒全喂给你”
　　慕妍“………”到底谁灌谁？
　　两瓶酒下去慕妍不知道是酒的原因还是被亲的多了，人已经迷糊了，傻傻的瞧着她，一双眼睛千娇百媚。
　　宫雨瞳瞧的心痒痒，这种情况她还能忍，那她真的怀疑自己有问题，她扣着她脑袋继续亲，手也不闲着。
　　她放开她的唇坏笑“客厅这么刺激，慕妍妍？”
　　慕妍头埋进她怀里，这………说出来干什么，好难为情。
　　…………（少儿不宜，自行脑补哈）
　　晚上宫雨瞳带她来到她们两个初三放第一次烟花的地方。
　　“来这里重温啊？”慕妍瞧着地上的烟花。
　　“嗯”宫雨瞳点燃看着烟花飞上天空绽放。
　　慕妍握住她的手，瞧着烟花“宝宝，时隔十年，我们终于在一起了”
　　“差不多快十一年了”她瞧着烟花“迟来的爱到底开花结果了”
　　“我都没有想过有今天，从来没有想过，也不敢想，这几天感觉在做梦”
　　“我想过，但是……我怕护不住你，我家里态度太坚决了，他们不允许我爱上一个人，被感情左右，所以才用了十年，有了拿捏自己家人的资格才敢表明心意”
　　“结果………我们能走到最后吗？”她家里那边………是深渊啊。
　　“最后……要不生要不死，结果都会在一起，我知道你顾虑什么，这十年，我的手早就伸到你家里了，我不可能只搞定这里，我也会搞定你家里那边”
　　“什么？你………宝宝”慕妍抱住她“真的…不知道说什么了”
　　“我知道你承担不了，所以我替你承担，如果真的解决不了，我陪你去死”
　　“我………那到阴间你会欺负我吗？”
　　“你不骂我就不会，走吧，去看电影，你一直想看想让我陪你看的电影”
　　“不是早就不上映了吗？”
　　“你女朋友叫什么名字？”
　　“宫雨瞳”
　　她叫宫雨瞳，有钱有势有好看，无所不能的宫雨瞳啊，就是这样的人爱了她十年啊，为了她们的未来努力了十年。
　　宫雨瞳开车带到电影院“你包场了？”
　　“你这个小笨蛋，这个电影都不放了谁知道啊”
　　“也是哦”她好笨啊，在她面前好笨。
　　慕妍靠在她肩膀上，握住她的手“我想看这部电影，是想和电影中一样，我们能在一起，如今看也不错”
　　“意境不同”宫雨瞳回握她的手。
　　“嗯”她真的感觉在做梦，可是面前的人又如此真实“你请两天假干嘛？”
　　她瞧着她“你有没有听过一句话？”
　　“什么？”
　　“开了荤的人，是不想当人的”
　　慕妍“………明天出去玩吧”她会死的，不要。
　　“你说了不算，好好看电影”
　　慕妍“………”


第55章 一个月
　　宫雨瞳和慕妍在别墅待了两天，宫雨瞳去宫氏的时候，慕妍还躺在床上爬不起来，她实在是腰酸腿软啊。
　　她来到宫氏集团门口，她开心了多干两天，不开心了还可以辞职，当员工挺好的。
　　“总裁早”于景儿瞧见宫雨瞳简直一脸的崇拜，她竟然喜欢慕姐姐不说，还表白的如此浪漫，还敢与家人为敌，如此勇敢，主要是她还能回到宫氏，太厉害了。
　　“有事？”她这头一天上班怎么感觉看她的眼神挺不对的，不就跟慕妍在一起了。
　　“没没……总裁，慕姐姐还会来公司上班吗？”
　　“不会”她瞧着她。
　　“总裁，你别误会，我不喜欢慕姐姐，就是问问，我知道她是你的”
　　宫雨瞳离开了，她到办公室又想起自己缺个秘书，哎………。
　　“咚咚”人事经理带着一个女孩进来“总裁，新给你招的秘书，罗菲，Z大刚毕业”她将她的简历给她。
　　宫雨瞳接过来瞧着20岁，英语六级，其他她懒得看，毕竟她相信人事招的人，只不过谁教？自己教？这………妍儿会不会吃醋。
　　“嗯，带她熟悉完带过来”
　　“好的总裁，罗菲，走吧”
　　“总裁再见”罗菲乖巧的跟着人事经理离开了。
　　她阅人无数，怎么看不透罗菲是什么人呢？而且她也知道这罗菲什么身份，毕竟宫氏树大招风，有些事情她怎么不知道呢，她瞧着电脑，不知道她家小短腿在干什么。
　　想女朋友的一天，她还是好好工作吧，美色误事。
　　“我家宝宝上班去了”慕妍在沙发上坐着瞧着顾兮之。
　　“恭喜，抱得美人归”
　　“谢谢”慕妍这会沉浸在幸福中，眼里的柔情温柔都化不开了。
　　顾兮之突然想起她们两个差点为敌，毕竟自己那会也追着宫雨瞳不放，差点慕妍要弄死她，要不是宫雨瞳阻止，唉……色字头上一把刀啊，刀刀刀人啊。
　　“你是来找我的”慕妍瞧着她，她们两个之间好像也没有什么事情。
　　“嗯”顾兮之递给她。
　　慕妍接过来，打开是病例，她看着“这……谁的？”
　　“小锦她妹妹的，曲时光。怎么样？我问过医生，就算找到肾源，时间太长了，可能一两年或者久一点”
　　“嗯，在医院时间太长，再加上前面的药不是很好，现在换药了，可是来不及了，她的身体已经出现问题了，肾没事了可是其他脏器有问题，而且她没事了也怕她身子撑不住”
　　“有办法吗？”
　　“我只能一试，我去看看病人吧，完了再说，肾源不能在拖了，在拖也就不用救了，五个月了竟然没有肾源，这不太可能吧”
　　“那也得轮到她啊，一个没钱没势的小姑娘，除非多，不然怎么可能，而且这东西稀缺啊”
　　“也是，也得别人捐，对了，我都忘了我家宝宝也会医术，把她也带上”
　　“也行”她也把她给忘了。
　　慕妍给宫雨瞳发了一条消息，宫雨瞳秒回，以前得半天如今秒回，果然不一样。
　　“她马上回来，我们一起过去，这件事曲时锦知道吗？”
　　“不知道，我也是刚才去的医院详细询问的”
　　“好，我换衣服”她穿睡衣出去肯定不行。
　　“你得脚……行不？”
　　“没事”慕妍起身上楼了。
　　宫雨瞳也不过几分钟回来了，正好慕妍从楼上下来，她几步过来“宝宝，脚疼，走不了路，要抱抱”
　　顾兮之“………”不是刚才走路挺稳的吗？
　　宫雨瞳将人抱起来“走吧”
　　真宠啊，她突然有点羡慕，遇到宫雨瞳这种人，一旦动心那是真的爱的很。
　　顾兮之开车，来到医院，慕妍自然没让宫雨瞳在抱，毕竟在重症监护室，也不是那么好进的，可是她们三个身份，让进来，宫雨瞳瞧着曲时光，都快瘦成纸人了。
　　慕妍伸出手搭上脉搏，和病例是一样的，只是………这药用的，她收了手。
　　宫雨瞳瞧了她一眼，三人出来。
　　“怎么样？”顾兮之问。
　　“药用的不对，也不是不对，用的不是那么的有效果，这样吧，呆在医院也是无用，让她去我别墅，我哪里什么药都有，一边透析我在改变她的体质，不让她太过于虚弱”她是宫雨瞳的朋友，她也乐意帮忙“至于肾源，我问问其他同行吧，看其他医院有没有”
　　“一个月我给你找到”宫雨瞳瞧着顾兮之。
　　“………好”一旦匹配成功，她和曲时锦这段关系也就此结束了，不舍也没用，得她迈出这一步“我通知小锦，让她办理出院手续”
　　“嗯，我去准备一下，要在这里交换成功”慕妍离开了。
　　“你真的想好了”宫雨瞳瞧着顾兮之“难得有一个喜欢的”
　　“不想用这事强求她，而且她不想清楚，迟早有一天我爸不同意她也会退缩，只有她自己想清楚了，迈出这一步，将来不管发生什么事情，她都不会想着离开，再者我毕竟是顾总，她毕竟是刚毕业的学生，这差距会让她自卑的，自尊心挺强的，也怕配不上自己”
　　“懂了”
　　“我要是真的失恋了，用你来安慰也行”
　　“顾总，我有女朋友，不需要安慰你”
　　“宫总，我怀疑你思想有问题”
　　“彼此彼此，你想清楚就行了”
　　“嗯”
　　“你很温柔”
　　顾兮之笑了笑“也不见得你那个时候对我有感情”
　　“我先遇到我家小短腿的”
　　“小短腿，她腿那么好看……而且……行，跟你比短，我感觉你不喜欢慕妍的话是不是会跟江淮夜走到一起”
　　“嗯，他危险，极具挑战，而且我又不喜欢女人，提起他，我该找他算账的”
　　慕妍听到她的回答，她怎么把这个人给忘了，自己还没有报仇呢。
　　“我准备好了，宝宝，帮忙”她回去在找她算账，还敢喜欢男人。
　　曲时锦将出院办了，她们收拾好，原本想着放慕妍那里，可到底不太方便，只好放到顾兮之住的地方，将好多东西挪过来。
　　“谢谢”曲时锦是对慕妍说的。
　　“没事”
　　“一个月内会找到肾源的”顾兮之开口。
　　曲时锦瞧着她“好，谢谢你”
　　一个月内，那是不是预示着她们两个要结束了。
　　宫雨瞳瞧了一眼曲时锦，动心了，就是不知道她能否勇敢的迈出来，顾兮之是真的温柔体贴，她要是跟她在一起，倒也幸福，但是这个时代，同性爱情，是不被认可的，都觉得心里有问题，这真的需要很大勇气，自己………坦白说一是自己身份他们得罪不起，二是自己家里人毕竟是豪门，也知道这种事情，比较开放，而且慕妍喜欢自己十年，家里自然也有一种觉得自己喜欢女的的那种感觉，所以他们能接受自己喜欢女的，可是如果一旦因为这个影响到宫氏，那就难了，何况她自己的长相，不知道多少男人蠢蠢欲动呢。


第55章 我是冲你来的
　　宫雨瞳幽幽的瞧着慕妍“你想干嘛？”
　　“你觉得呢？你竟然还说可能喜欢江淮夜”
　　“这不是有你吗？”
　　“没有我你就喜欢他？”
　　“嗯”
　　“你还嗯？宫雨瞳你能耐了？”
　　“没你能耐？”她瞧着被绑的双手，绑她家小短腿也不错，绑起来欺负。
　　“我哪里能耐了？”她自然不知道危险已经将至。
　　“慕妍妍，你知道不？你家女朋友的威严不可挑战”
　　“不知道，我绑着你，你还能怎么样？”
　　宫雨瞳笑了笑“慕妍妍，你有点天真了”
　　慕妍还没有明白她的意思她已经被她压在床上而且还把她给绑了，五秒都不到，慕妍有点懵逼。
　　“你每次绑我，每次我都可以脱困，你就该想想是不是自己绑的方法不对或者换一种方法绑我”
　　慕妍“………我多学几个绑你”
　　“嗯，可是今晚你要怎么办？要不好好哄我开心，要不咱俩通宵交流，反正我明天上班没什么问题就是不知道你明天下午能爬起来吗？”
　　“宝宝我错了”她委屈的瞧着她。
　　“我挺喜欢你可怜兮兮的表情的，尤其是你哭的时候，一会多哭会”
　　“宫雨瞳你王八蛋”
　　“你还骂我？慕小妍你挺能耐的”
　　“我………”完了，死定了“你故意的”
　　“不明显吗？”
　　慕妍“…………”难怪外界骂她是宫老狗，这何止是条狗，这还是只老狐狸，老奸巨猾。
　　“这样我就有借口欺负你了，不然你会骂我不是人的”
　　“你本来就不是人”慕妍说完想咬舌自尽。
　　“行，那我就做些不是人做的事情，毕竟我女朋友说我不是人，所以我得干些不是人干的事情”
　　慕妍“………”
　　…………（此处省略，自行脑补）………
　　第二天早上宫雨瞳瞧着还在睡的人，睡的挺舒服的，面上还带着笑，这样的场景她想了无数次，醒来就能看见她的容颜，多好啊，十年了，总算修成正果了，虽然后面的路很难，只要她在身边，都不觉得难。
　　她亲上她的唇，吻的温柔，吻了几秒将人放开，在额头印上一吻起身去浴室，洗漱完出来找了一件白色的职业装，她穿好，今天给她订做的衣服应该就能到了，她宫雨瞳的女朋友，必须用的一切也是独一无二的，跟她一样，毕竟得宣示主权，谁让她家小短腿长的妩媚动人，一双狐狸眼摄人心魄，身材也是凹凸有致，唯独对上自己就撒娇卖萌，像个小女娃娃，差别挺大的，她关好门，下楼吃了早饭开慕妍送的白色车去公司，礼物送了不开，浪费了。
　　“宫总早”
　　“嗯”宫雨瞳乘坐总裁专用电梯上去，到办公室，接下来她得忙一段时间。宫氏上升两个点，她还得继续接下来的工作，其实她倒希望自己爷爷不同意，这样可以带着她家小短腿出去玩，放松一段时间，回来在搞定自己家人。忙了十年都没有时间出去。
　　她虽然有野心，那也是被逼到今天了，其实她就是为了能跟慕妍在一起才如此努力的，结果努力过头了，如今只能往前走了，到了这个位置真的只能往前了，停一步可能别人都会解决你，毕竟宫氏总裁这个位置自己家里人也有人想得的，本来有这个机会，结果自己又如此做，只怕气的很，毕竟自己是女子，他们怎么甘心呢。
　　她坐到椅子上，靠着，好想带小短腿出去玩，宫少宇，自己要不好好教教自己弟弟，将宫氏给他，然后就不用管了，好歹自己亲弟弟，不会想着解决自己，想到这里又头疼了，不知道能搞定吗。
　　她撑着头，头疼啊，让她去商业界拼搏算计人可以，可是让她搞定自己弟弟难如登天，还不如让她去死呢，她这辈子真的被自己弟弟，还有唐小晚，要逼疯了，再这样下去她把自己关精神病院得了。
　　“总裁，你没事吧”罗菲瞧着她纯净的眼中一脸关切。
　　“没事”她坐好“我会让沐秘书给你教的，有事你问她”
　　“好的总裁，打扰了”罗菲退了出去。
　　她打开电脑“总裁，有客人，江总”
　　“让他上来”她还没有找他算账，他到来找自己了。
　　宫雨瞳瞧着进来的江淮夜“江少，挺闲的，来我宫氏串门”
　　“宫总藏的真深，十年”他怀疑过，可是也只是怀疑，她对慕妍有的时候好，也或许因为她们毕竟从一开始是朋友，可是他没有想到压根不是，她不过是将人放在自己控制范围内，看得见，保护着，这人的心思真深，而且藏的也深。
　　“多谢”她瞧着电脑屏幕上的小短腿，真好看，后悔上班了，她应该多请几天假的。
　　“你家人不会同意的”
　　“那不是你该操心的问题”
　　江淮夜倾身向前，将她困在自己臂弯“宫雨瞳，你以为我接近你只是想跟宫，江联姻，为了江氏，那你想的真单纯，我是冲你来的”
　　“我喜欢女的”
　　“你不喜欢女的，慕妍不过是个例外，女人脱光站在你面前你甚至会反感，但是男的你不会，你甚至还有冲动，我第一次将你控制住我就发现了，所以你骗不了我”
　　“然后呢？”
　　“一个女人能给你什么？可是男人就不同了，能给你不一样的体会，你跟女人在一起多累”
　　“你接着”她倒还想知道他要说什么。
　　他捏住她的下巴“比如接吻，比如……”他意有所指。
　　“或许你说的对，但是江淮夜，不好意思，我就是喜欢上慕妍了，还要吊死在这棵树上”
　　“你不试试怎么知道你会不会改变主意？”
　　试，跟他，有病，她素来洁身自好，这种事情若非喜欢，否则她怕恶心死自己。
　　“你可以走了，你对付慕妍的事情我会找你算账的”
　　“我不会放过你的，你是我的”
　　“你做梦………江淮夜”
　　“唔………”


第57章 我家妍儿真乖
　　“下次在对我动手动脚，我可不是踹你这么简单了”她会要了他的命，她讨厌不喜欢的人碰自己，那简直恶心到了一种境界，她洁癖很深，自从知道自己喜欢上慕妍的那一刻开始，她便不愿意于旁人过多接触，能真正接近她的也只有唐小晚和顾兮之。
　　“你踹我的，我会用另一种方式讨回来的”这女人下手真狠。
　　“慢走不送”
　　“你还欠我一顿饭呢”
　　“我说的话不算数的”只要她没有道德，他就绑架不了自己。
　　“我会让你实现的”江淮夜有点瘸的离开了。
　　宫雨瞳继续处理事情，到中午了，她起身，还是回去瞧瞧自家的小短腿吧，起来了没有，她刚打开门，慕妍正准备推门。
　　四目相对，两人都一喜，宫雨瞳将人拉进来关上门压着亲了一会放开瞧着她“送上门让我吃啊”
　　“别闹，吃饭”慕妍推了推她，坐到沙发上，将饭菜放好“我一个人吃着无聊，让你陪我吃饭”
　　“你做的，好吃”她瞧着人而不是菜。
　　“你还没有吃怎么说……宝宝，你流氓”
　　“有吗？吃饭”宫雨瞳拿起筷子递给慕妍。
　　“嗯”她们两人吃饭到没有怎么聊天，等吃完慕妍要回去，宫雨瞳坚持要送回去，自然慕妍哪里知道宫雨瞳为什么要坚持送她呢。
　　“衣服已经到了吧”她们回到别墅的卧室。
　　“嗯，这些是定制款的，需要很长时间吧”
　　“嗯”
　　“你早早就在准备了，不怕我不答应当你女朋友吗？”
　　“那也没事，我把你囚禁起来或者是做到你答应为止也行”她从身后抱住她“你是跑不掉的，我得，终生的”
　　“你………变态”
　　“跟你学的，比起你好多了，你可是拿着手术刀在我身上比划呢”
　　“我那个时候不太正常”
　　“也怪我啊”她低头，将她头掰过来亲了上去，亲着亲着手也不闲着。
　　慕妍终于明白为什么她要坚持送她回来了，这………虽然她喜欢时刻亲亲抱抱举高高还可以亲密交流，可是自己好像有点撑不住，这样下去会不会肾虚而死啊。
　　宫雨瞳瞧着床上得人一脸怒气的瞪着她，欺负过了，没事，晚上回来哄。
　　“我上班去了，乖乖睡会，晚上带你去个地方”她又印上一个吻然后离开了。
　　慕妍“……”为什么她精力如此旺盛呢。
　　主要是咱们这宫总憋的太久了，已经在极力克制自己了，怕她撑不住，对于自己的爱人怎么可能没有想法，时刻刻都有想法。
　　晚上宫雨瞳拉着慕妍来到拍卖会“看上什么说一声，我给你买”
　　“万一我都看上了呢”
　　“那都买”
　　“你这么有钱”
　　“是啊，我挣钱就是给你花的，你随便挥霍”
　　“好，我不会客气的”慕妍握着她的手。
　　拍卖会开始，慕妍瞧着拍卖的，瞧上玉手镯，然后勾勾宫雨瞳的无名指。
　　“一亿”宫雨瞳冲她温柔一笑，笑的慕妍差点去世了，她最近总是笑，只是这笑各种各样，但是她喜欢。
　　慕妍“………”她怎么张口一亿，有钱也不至于如此挥霍吧。
　　惊的鸦雀无声，最后是宫雨瞳的，毕竟谁上来喊一亿啊。
　　“这玉镯外面差不多七八亿，你缺钱了可以卖掉，自然除非我穷了，不然你也不会缺钱”
　　“你还挺会做生意的，你懂玉”
　　“略懂”
　　“宝宝真优秀”
　　“我家妍儿真乖”
　　“我来喊吧，你这吓人，慢慢喊价格不觉得好玩吗？”
　　“行”
　　再次是一条项链，天使泪，慕妍自然也看上了，不过有人抢先一步。
　　“五千万”男人声音低沉磁带着几分禁欲，有些勾魂的味道。
　　慕妍准备喊，宫雨瞳开口“这个别喊了”
　　“你认识他？”她也不用回头，毕竟听到声音在哪个方向，可是人这么多，也不好分辨。
　　“嗯，以后会见面的，到时候在给你介绍，放心，我只爱你一个”
　　“我知道，就是好奇你竟然肯让，朋友”
　　“嗯，华宇那些价值不菲的东西，背后不是总裁就是董事长，但是跟这位关系挺好的，日后你会知道的”
　　“好，那你要怎么补偿我？”
　　“你想要什么？”
　　“我明天要吃鱼，红烧鱼，红烧宝宝也行”
　　“好，我给你做”宫雨瞳笑的挺浪荡的。
　　慕妍瞧的后悔人生，她多嘴了。
　　男人最后以八千万得到了天使泪，他起身走过来“多谢”
　　宫雨瞳瞧着他“客气”
　　“恭喜抱得美人归”
　　“多谢，追妻路漫漫，要努力”
　　男人嘴角抽搐，然后离开了。
　　“真妖孽，而且声音好欲，这要是去诱惑人，不得原地魂飞魄散，你竟然身边还有如此男人，都不动心啊”
　　“我得心是你的，看见你动得起来，至于他，你说的挺对的，以后我给你讲讲他追妻的事情，满满的套路和引诱，我只爱一人，一生不变”
　　“我知道的，看还有什么东西吗？”
　　“你喜欢逛街吗？”
　　“还好”
　　“我明天下午带你去”她不能出去玩陪她逛街也是可以的。
　　“好，我也要买”
　　“好，我付钱”
　　慕妍又看上一个花瓶，还有手链，还有一条钻石项链，她们两个出来，宫雨瞳开车。
　　“这不是回家的路？要去哪里？”
　　宫雨瞳笑而不语，直接将车开到人少的地方，然后瞧着慕妍。
　　慕妍被盯的发毛“你要干嘛？”警惕的瞧着她。
　　“你不是想野外实战吗？车里也行”
　　慕妍“…………”
　　宫雨瞳将车开回来已经是凌晨两点了，她将慕妍抱出来去楼上卧室，洗澡，中途慕妍都没有醒过来，可想咋们这宫总多过分。
　　洗完澡将人放到床上，抱着她，突然想起他为什么跑这里来了，她也不会多问，毕竟自己没心思，现在一心只想抱着怀里的人醉生梦死，不过这几天她忙，不然公司都不用去了。
　　慕妍习惯性往宫雨瞳怀里钻，钻到她怀里还不忘蹭蹭继续睡。
　　宫雨瞳被她这动作撩的心痒难耐，自然她不会在去折腾她了，将人抱好。闻着她身上属于她自己的香味，其实她又何尝不觉得自己在做梦，她也没有想到她真的能喜欢她如此久？那个时候多多少少有点听天由命的感觉，如果她后来不喜欢自己了，那也只能放手了，毕竟强求人的事情就算做了也没有什么用，除非她也爱自己，不然不会强求她。
　　她什么都不怕，可是就怕慕妍不再爱她，也不再要她，想到这里亲了一口慕妍，真是亲不够啊。


第58章 她配不上你姐
　　“爸，妈”宫少宇瞧着沈梦和宫泽“你们是不是把我姐赶出家了？”
　　“是她自己不回来？”宫泽瞧着自己这儿子头疼。
　　“你不同意她跟慕姐姐在一起，她怎么可能回来？”
　　“她配不上你姐”沈梦开口“而且还来历不明，信息都是假的”
　　“妈，慕姐姐为什么配不上我姐，一个人爱一个人十年，不怨恨，就那样痴恋着，就冲她这份爱就配的上我姐，为什么配的上一个人需要用她身边的东西和身份去衡量呢？要这么说，慕姐姐人家医术精湛，还是法医，又是顶级杀手，就冲她的医术她不优秀吗？再说了配的上与否那是不是得问我姐呢？如果配不上为什么我姐也爱了十年，我姐是何等优秀又何等聪明高傲的人，你见过她对谁好过，那慕姐姐一定有特别的地方才让我姐动心的，慕姐姐不好我姐不会喜欢她的？你真的一点都不了解自己的女儿？还有，你希望她幸福吗？”
　　“你不是说废话吗？”
　　“既然你希望她幸福，那么你为什么肯定她跟慕姐姐在一起就不会幸福呢？我只知道一个人爱一个人十年，那么这个人一定会对我姐姐特别好的，我姐上学那会谁不知道慕妍对我姐有多好，细心贴心到什么程度，所以这才导致姐姐对慕姐姐的好都以为她对姐姐太好了，她对她是友情并非爱情，所以她藏了十年”
　　“如果你姐有事，宫氏她也管不了”
　　“你真的这么想吗？别强词夺理好不？什么年代了，还门当户对，你可以不同意她们在一起，你也可以给我姐找一个男人，毕竟我姐本来就喜欢男的，可是你确定他会对我姐比慕姐姐对我姐还好吗？还有你能确定他不会是来夺宫氏的吗？树大招风，还有你先入为主，觉得是慕姐姐将我姐带歪了，可是至始至终我姐都没有，只是恰巧喜欢的人是个女孩，还有我姐喜欢慕姐姐，有一部分也是因为你们”
　　“什么意思？”
　　“你们有想过为什么我喜欢我姐姐却不喜欢亲近你们吗？望子成龙望女成凤，然后呢？对我们两个严厉苛责，最后我姐冰冷异常，她所接触的都是勾心斗角和你给她教的商业知识，她哪里来的童年和爱，可是慕姐姐让她感受到了温暖，所以她靠近了她，我黏我姐，因为我姐她虽然看着讨厌我，实则她很在乎我，她给了我童年，护着我，让我的童年无忧无虑且幸福，我要什么她给什么，我被人欺负她欺负别人，我害怕她陪着，可是你们我害怕只有一句，男孩子怕什么怕，自己克服，可是我还是个孩子，不是大人，我也要父母的关爱，而不是冷冰冰的对我”
　　沈梦和宫泽沉默了，一直以来错了吗？
　　“我姐如今如此选择也是你们造成的，她知道你们不同意，你们要门当户对，就算能接受我姐喜欢女的，那也要门当户对，你们要面子？所以将我姐越推越远，她对家人冷冰冰的没什么感情，你们为什么就不能问问我姐，想要什么呢？尊重我姐呢？能不能对慕姐姐别先入为主，为何不去接近她，去认识一下她到底是什么样的人，只听外界传闻就对她早早下结论，对慕姐姐公平吗？你们真的觉得她不优秀吗？她不过是因为追我姐才没有什么事业，一心在我姐身上”
　　“你们要是想让我姐幸福那就该去尊重她选择的人，不然她一辈子也不会回来的，自然你们也会失去一个儿子”
　　“你什么意思？”宫泽瞧着他。
　　“你们不要我姐我也不要你们，我要跟着我姐，让你们没儿子”
　　“你……行，你能耐了，以后我不养着你”宫泽气的想打死他。
　　“哼，我需要你，我姐有钱”他很是傲娇“就这样，都不了解人家还说慕姐姐不好，亏你们活了这么久了，我要去找我姐，以后我姐回来我就回来”
　　“你敢？你敢走出去我打断你的腿”
　　“我是跑出去的”他早就将自己东西收拾好了，就一个书包，然后跑了。
　　宫泽气的将茶几都踹到了“一个一个都什么德行？长大了翅膀硬了”
　　“难道真的错了”沈梦陷入自我怀疑了“我对他们两个没有母爱，不然怎么两个都不理我？也不爱我”
　　“唉……”宫泽头疼。
　　宫少宇打车直接去了宫氏集团，正好赶上宫雨瞳下班。
　　“姐”宫少宇瞧见宫雨瞳形象都没有了“姐，你要养我啊？爸妈不要我了，我………啊………”
　　宫雨瞳一脸黑线，这是公司啊，拽人上车，开到别墅将人拎进客厅。
　　慕妍瞧着这什么情况？满脸问号，瞧着宫雨瞳，宫雨瞳一脸的无语。
　　“姐………真的，姐，要不先给点钱，让我吃顿饭”宫少宇瞧着宫雨瞳。
　　宫雨瞳给转了十万“你可以走了，去学校”
　　“那姐，晚自习来接我”
　　“不去”
　　“姐………”宫少宇作势又要哭。
　　“我去”宫雨瞳咬牙切齿的开口，她真的怕了。
　　“姐姐走了，慕姐姐再见，我把东西放一下，我从家里全拿出来了”宫少宇轻车熟路的上楼将自己东西放好下来“姐，要不你在转点钱给我”
　　宫雨瞳咬牙，又给转了十万，钱能解决的事情她从来不会考虑其他方法。
　　“姐真好”宫少宇瞧着慕妍“慕姐姐，加个微信”
　　慕妍自然不会拒绝，加上。
　　宫少宇毫不客气转9999千给慕妍“慕姐姐，见面礼，祝你们两个长长久久哦”
　　宫雨瞳差点窒息，用她的钱给她家妍儿发，这都什么操作，跟她学的，她有那么的骚吗。
　　慕妍瞧着宫雨瞳的表情，忍住没有笑“好的，姐姐收了，以后有事找姐姐，姐姐打架厉害”
　　“好的慕姐姐，拜拜”宫少宇出来自然有保镖跟着给送学校去。
　　“哈哈……”慕妍笑了“你弟弟好逗，跟你学的吧？”
　　宫雨瞳瞧着她笑，也跟着笑“唉………别笑了，肚子不疼啊”
　　“就……晚上吃什么？”
　　“陪你吃火锅，去不？”
　　“去去，宝宝你最好了”慕妍亲了一口她。


第59章 助攻
　　“宫总，毫无下限啊”顾兮之瞧着曲时锦，哎……现在就剩二十几天了，要结束了。
　　“毕竟刚到手，得宠着”宫雨瞳将虾放到慕妍碗里，又给她夹菜。
　　“新电视剧明天是不？”
　　“嗯，明天开播”
　　“好，就是不知道第一次带着我家小短腿出场，会不会给砸场子”
　　“只要没有小晚………对啊，慕妍，小晚跟池月怎么回事？”
　　“什么？”慕妍只顾吃，毕竟宫雨瞳给她夹菜呢。
　　“她们两人什么情况？上次出去就在一起，都看对方不顺眼还走一起”
　　“确切说应该是小晚缠着池月，她……其实也能理解，那会不也那样对我吗？”宫雨瞳开口“不过………打架归打架，睡对方算什么？”
　　慕妍“…………对啊，月儿不是那种人，难不成这其中有什么事情？她们两个不会在一起吧？”她觉得不可能。
　　“不可能，两人一见面就打架，不会在一起的，也管不着，毕竟都是成年人，我那天问问吧”
　　“嗯”宫雨瞳将慕妍头发给扎好，想起了什么“我感觉她们两个不是很清白，那天我瞧瞧就知道了，毕竟我一直关注着小短腿没有注意别人”
　　“是啊，慕妍挺好看的，妖娆妩媚动人，她走哪里男人都盯着她看”
　　“我才不要他们看，我只要我家宝宝看，对不”她还冲宫雨瞳抛个眉眼。
　　“嗯，对”
　　顾兮之“………”她就不该来，这狗粮吃的快撑死了“你是怎么对这个尤物撑了十年，定力真好”
　　“唉………疼可以让自己清醒点”她每次都是指甲掐在肉里，才能保持清醒，甚至有的时候晚上思念的不行将自己扔水里泡着保持清醒。
　　慕妍瞧着她“宝宝，其实那个时候要是……也可以啊”
　　“你表白后不久，我爷爷找过我，所以你的命我赌不起，而且我又性子清冷，我爷爷对我还是有所了解的”
　　“委屈你了”慕妍瞧着她又心疼又想哭，握住她的手“我以为委屈的是我，如今看来最委屈最艰难的是你，还被我误会，为了我们的未来一直努力”
　　“不委屈，看着你平安挺好的，吃羊肉”她夹给她“错过了就是一生啊”
　　“就是，遇到一个喜欢的人可难了”慕妍秒懂宫雨瞳的意思“你说万一错过了想回头，结果发现她身边有其他人了，那……多后悔多难受，你在看着人家卿卿我我，还做你们曾经做过的事情，简直想想都痛苦，后悔都来不及啊”
　　“是啊，谁能知道下次遇到谁？指不定这辈子也就遇到一个，还被自己错过，抱憾终身，谁都替代不了谁”
　　“嗯，咋两虽然身份不同，你高不可攀，但是我可以努力追上你的”
　　“我等你，你完了给你物色地方”
　　“好”
　　顾兮之瞧着这两人，这话不就是给曲时锦说的吗？这两人真对她好，自然顾兮之不知道宫雨瞳还干了其他事情，毕竟她可不会看着自己朋友失恋的，这感觉不好啊。
　　曲时锦默默低头吃饭。
　　“你俩结束我身边女人很多，我给你介绍一个”宫雨瞳突然开口，助攻就要满分，不能十几分就行的。
　　曲时锦头更低了。
　　顾兮之一愣，她这不是………。
　　“我身边身材优秀的很多，你想要什么样的都有，记得找我”
　　“我也可以找的，我认识一个，乖巧，说话声音奶萌奶萌的，欺负起来肯定好，你不是喜欢温柔乖巧的吗？到时候介绍给你，指不定你还能娶她呢，就是身份比较普通”
　　“我不在乎的，只要喜欢就行了”顾兮之开口“到时候记得联系我，我也老大不小了，该结婚了”
　　“说的也是，那这次要奔着结婚去了，我给你好好物色一个，男的不要把？”
　　“不要，就喜欢娇滴滴的，又柔软可爱。然后性子坚韧不拔，乐观开朗的，有上进心的，身份不重要”
　　“你这说的怎么像曲时锦”
　　顾兮之瞧了一眼低头吃饭的曲时锦，小姑娘眼里都有泪了，这是过头了，不过需要她自己想清楚啊，她真的不想强求，好想伸出给她擦泪。
　　宫雨瞳握住了顾兮之的手，摇头。
　　顾兮之只好作罢“雨儿，你家里人不好搞定”
　　“我知道，没事，我有办法”
　　“我家里我妈妈奶奶同意，至于我爸，交给我妈就行了，没有你们家里那么难，毕竟我掌管的是我爸的公司，谁让自己弟弟跑了，你那是你爷爷的，又不放手，还有你爸呢，你那些二叔三叔，背后都不是省油的灯”
　　“嗯，所以你好结婚啊”
　　宫雨瞳瞧了一眼低头的曲时锦，话都到这份上了她应该有反应了，要是还没有反应，那她只好想办法了，到时候虐一下她了，她可不会让顾兮之失恋，逃，反正没有想让她逃掉，何况她还有感情，更好拿捏，对付曲时锦，她都不费心思，用一个女人就可以解决一切了，谁让她单纯呢。
　　“嗯，要不你嫁我吧？”
　　宫雨瞳瞧着顾兮之“我娶两个啊，我有那么有钱吗？你公司不是有个艺人，叫………我见过一面，她瞧着你，听……眼神挺侵略的，对你有好感，明天是不是可以见到她了？”
　　“嗯，最近在外地拍戏，没有回来，是挺……侵略者挺强的，你不说她我都忘记了”
　　“你俩还……”慕妍瞧着她“会不会旧情复燃？”
　　顾兮之“…………”怎么个旧情复燃了。又不是她前女友。
　　曲时锦站起来了“我去卫生间”然后走了。
　　“你俩坏得很”顾兮之挺无奈的“难怪会走到一起”
　　“我这不是为了你好吗？”慕妍开口“我俩在一起了，你不也得加油抱得美人归吗？你尊重她没有错，可是你真的放手舍得啊？她跟其他人在一起，天天接个吻然后滚个床单”
　　“那绝不行”她接受不了她在别人怀里。
　　“所以嘛？我们帮你，你等着，她一定会回来找你的”
　　“欲擒故纵”
　　“顾总想通了就好”她就不用费心了“不过小心那个明星，她看上你了”
　　“我知道”顾兮之头疼，还要对付个人呢。


第50章 怎么哄女生
　　曲时锦瞧着已经睡着的顾兮之，真的就………她对自己没有感情吗？还是……那为什么又说喜欢她这样的。
　　“顾……总，你就真的不喜欢我吗？”她问出来也觉得自己傻，人睡着了还能开口啊。
　　“喜欢”顾兮之翻身压着人继续睡。
　　曲时锦被吓的愣住了，听见了，怎么可能，做梦了，那梦见谁了？旧情复燃，她前女友，想到这里眼泪出来了，又想她们晚上得对话，越来越委屈了，哭的更伤心了。
　　“你怎么了？”她虽然是装睡的，可是她也不至于哭的如此厉害吧“那里不舒服吗？”
　　曲时锦瞧着她，为什么对她这么温柔呢，然后又想到她要旧情复燃，接着哭。
　　顾兮之“………”她怎么比慕妍还能哭，这要怎么哄，以前是因为被自己逼哭的，可是这……“那个……你……别哭行不”
　　曲时锦继续哭。
　　顾兮之一个头两个大，然后直接拨通宫雨瞳的电话“雨儿你能不………嗯……”那边传出来一声诱人的声音，顾兮之……宫雨瞳会不会弄死她，打扰人家好事了。
　　“怎么了？”宫雨瞳瞧着慕妍在自己怀里翻了个身继续睡觉，像个猫儿似的还撒娇。
　　听见她声音挺清明的，挺纳闷的“那个……怎么哄女生？”
　　宫雨瞳瞧着来电人，陷入了三秒沉思后开口“你要是实在不会，亲上去，堵住唇”
　　顾兮之将信将疑的挂了电话，然后将还在哭的曲时锦掰过来亲了上去。
　　曲时锦瞧着她………想哭也哭不出来了，最后就变成了娇喘。
　　这宫雨瞳果然会哄人啊，顾兮之想。
　　宫雨瞳要是知道顾兮之的想法，肯定会想智商堪忧啊。
　　曲时锦醒了，睁开眼睛瞧见顾兮之一双温柔的眼睛瞧着她。
　　“醒了，今天想吃什么或者想去哪里？”
　　曲时锦想起昨晚的事情挺尴尬的“我………”
　　“今晚有酒会跟我一起去”
　　“不”她不要去，以什么身份去？上次是被硬拽过来的，倒还好，毕竟人家是用来表白的，可是今晚不同，今晚是她开的，她不要去。
　　“害怕？你觉得外界谁知道你是我包养的，我有对谁说过你是我包养的，都知道你是我女朋友，人家雨瞳天天都说我家小姑娘，我那次给你的感觉就是我们这种关系了？你问问自己”
　　“我………”
　　“自始至终我都没有给你这种感觉吧？你觉得那个人会为了自己包养的人去给她妹妹找肾源，我还去找雨瞳，她为什么能答应？人家什么身份？会为了我一个随便找的女人去帮这个忙？你既然知道肾源不好找，那你可知道她要怎么去找？需要动用自己所有人去各大医院找，总不能去找那种机构吧，还有你觉得慕妍又为什么帮你？”
　　“你找的她”
　　“你还知道，你真没良心，一点都看不出来，感受不到”她起身，小姑娘不聪明也不行啊“起床，下午带你去逛街，跟她们两个一起去，你可以跟慕妍聊聊天”
　　“嗯”她哪里敢确定她是否喜欢她，这么优秀的人，又温柔。
　　“乖”顾兮之亲一口“起来，一会吃完去找我家雨儿”
　　“嗯”
　　“你还怕她吗？”
　　“怕”
　　“哎………她确实挺可怕的，不过我不怕是因为那个时候色迷心窍”
　　“她是真的很美，宛如天上的仙子，你怎么会有如此勇气接近她？那个时候她不可怕吗？”
　　“没有如今的压迫性强，但是冷，冷的让人心生发寒，我…没办法，那个时候我也小啊，仗着自己是顾家大小姐，由着性子接近她”她穿好衣服“下来吃饭”
　　“嗯”她有些兴致缺缺，还想多听点呢。
　　“以后………有机会给你慢慢讲”顾兮之离开了。
　　有机会吗？她们两人这种关系，按理她真的不应该喜欢她，可是她控制不住自己。毕竟这么多年就她给了她温柔。
　　顾兮之带着曲时锦来到宫雨瞳的办公室，瞧了一眼罗菲，新来的秘书，她怎么会跑到宫氏。
　　“怎么了？”宫雨瞳瞧着进来的顾兮之。
　　顾兮之将办公室门关上“小锦你随便做”她走到宫雨瞳面前“罗菲怎么会在这里？”
　　宫雨瞳瞧着顾兮之，露出挺温柔的笑“看着就行”
　　“你………看来什么都知道，不过不简单这罗菲”
　　“顾总难得看人准了”
　　“说什么呢你？”顾兮之凑近她“你把我弄过来帮忙，就这个？”
　　“嗯，太简单了，我给你找个难的”
　　“别………我数学不是特别好，你给我打印出来”
　　“嗯”
　　顾兮之凑近宫雨瞳眨着眼睛“我……能不能不要脸一次”
　　“不能”
　　“宫雨瞳”顾兮之伸出手捏着她下巴“一次？帮个忙”
　　“不要，你上次也说过这话，说是最后一次”
　　“有吗？”她一副疑惑表情。
　　“顾总，你装的挺好的”
　　“就一次，行不行？”
　　“不行”
　　“那别怪我不………雨儿”她刚出手就被宫雨瞳控制双手按在墙上了，真……够快的，不过这姿势挺危险的。
　　曲时锦不太懂什么情况怎么打起来了。
　　“你两……干嘛？打架？”慕妍过来也是因为已经十一点了，下午约好一起吃饭逛街的，就过来了。她自然不可能觉得这俩有问题，要是有问题还能等到现在，天天躺一张床上。
　　“算是吧，妍儿，时间还早，你可以去休息室睡会，顺带将曲姑娘也带进去，在考虑一下一会去哪里”
　　“好”慕妍拉着曲时锦去了休息室。
　　“顾总，在你家小姑娘面前不要面子了，被我按在墙上”宫雨瞳瞧着她笑的挺有意思的。
　　顾兮之“………你能不能别冲我笑”
　　“有问题？”
　　“你笑的时候能不能别勾人？”
　　宫雨瞳“………好”她将人放开“顾总，半小时要结果”
　　“给不了”
　　“那我将你继续按在墙上”
　　“宫狗”
　　宫雨瞳“…………”
　　顾兮之气呼呼的将东西打印出来，然后坐她办公桌上，将宫雨瞳赶到沙发上去了。


第51章 当局者迷
　　“怎么了？我发现你对上我家宝宝怎么如此害怕？”慕妍瞧着曲时锦“别害怕，她……相处后虽然冷冰冰的，可是她其实比任何人都好，比如你跟顾兮之的关系，她一直不是挺有礼貌的称呼你曲姑娘或者是你家小姑娘，我看得出你对这个身份很是在意，那你知不知道人和人认识有的时候其实挺奇葩的，如果不因为这层关系，你怎么可能认识顾兮之呢？对不？”
　　“可是我……”
　　“自尊心挺强的，你喜欢顾兮之对吧？”
　　到不是她多管闲事，实在是自己十年才有的结果，也希望其他人终成眷属，而且毕竟她还是自己宝宝的朋友。
　　“我………”曲时锦低下了头“嗯，是不是不该？她如此优秀？”
　　“优秀是优秀，顾氏的总裁，人又漂亮又聪明，而且温柔，她确实挺温柔还挺贴心的，我问你个事情，抛开所有的一切，就单纯的你喜欢她？你想跟她在一起吗？”
　　“想”
　　“那么你是不是挺在意如今你们两人的关系？”
　　“嗯”
　　“那挺简单啊，目前就剩二十几天了，结束后你们两人重新认识，重新开始不就好了？还有你要是真想跟她在一起，你得想清楚要面对什么？我承认这个世界不美好，对于同性更是歧视的很，我跟我家宝宝也不过是因为她身份特殊，不然不知道有多少人骂我们呢，那又怎么样，她骂她们的，我们生活我们的，对于我们而言无所谓，嘴长在别人身上，管不了，如果在过分直接报警，这个风波也不过就是一时的，过也就过了，重点是你的心能接受吗？我对你不了解，不知道你家人是什么情况？你唯一要面对是你的家人，你有没有勇气去面对这一时的流言蜚语或者一辈子总有人会说一两句”
　　“还有，是不是觉得配不上顾兮之？那我想问问你？你刚毕业，再者你生来什么家境，她生来什么家境？一个人配的上另一个人不要看附加的条件要看你自身，一个刚毕业的大学生你说她有什么成就，她的事业才准备开始呢，你因为自己妹妹我感觉已经挺优秀了，你可以跟她在一起，然后好好努力，在结婚啊，等你觉得自己配得上顾兮之的时候便是你们结婚的时候不好吗？还有你要是想错过也不是不可以，就是不知道你还会遇到如此温柔又好的人？不管男女，你也不是天生喜欢女人的”
　　“我………可是她不喜欢我？”
　　慕妍嘴角抽搐，这女娃娃是真的陷入自己怀疑中了，她看不见顾兮之瞧她的眼神要有多温柔就有多温柔，还宠溺的很。
　　“你出去打听一下就你们两人的这种关系？人家顾兮之会对你好，不过是各取所需，会对你有感情？还能如此温柔？”
　　“可是……她真的喜欢我？”
　　“旁观者清当局者迷，你好好留心吧，看看不就知道了，若非顾兮之看上你了会将你带到我家宝宝面前，你可以问问她以前的女人是怎么对待的？堂堂的宫总岂是谁都能见到的？又再者说人家顾总岂会将你带回自己别墅，不过就是包养关系，见不得光，还能带你出去玩，顾兮之什么身份，你呢？我家宝宝多少人想见都见不到，你这种身份怎么可能见到她，她带你见宫总什么原因，好好想想，自然你现在别想，想吃什么？我家宝宝最有钱了”
　　“我知道了”她整理了一下心情，又深呼吸放松“我想吃小龙虾”
　　“要不再来点烧烤，你喜欢喝奶茶不？”
　　“嗯”
　　“那一会咱俩再买点奶茶喝，她两老，肯定不爱喝”
　　“我老？”宫雨瞳慵懒的靠着门“慕妍妍，我觉得最近对你挺温柔的，要不我在家里呆一个月，咱俩什么都不做，呆床上怎么样？”
　　慕妍一脸惊恐，一个月，床？会死的，她肯定会死的。到时候去阴曹地府多丢人，被人给………不不，肯定不行。
　　曲时锦小脸淡了一点红晕，这宫总挺………厉害的。
　　“怎么宫总厉害我不行啊？”顾兮之瞧着曲时锦。
　　曲时锦本来就害羞，这会一张脸绯红，不知道该做什么反应了，瞧着她。
　　顾兮之被瞧的心痒难耐，直接过来将慕妍推出去将门关了抓着曲时锦亲。
　　慕妍有些没有反应过来刚才发生了什么事情，怎么就出来了。
　　“宝宝，顾兮之她欺负我？”
　　“看见了，放心，你老公给你讨回来”宫雨瞳已经在盘算什么了，敢推她家妍儿，这不行，她对她如此温柔，怎么能让外人对她不温柔呢。
　　“嗯”慕妍瞧着宫雨瞳“宝宝，她俩接吻要不咱俩也接个吻，我看你此刻挺适合接吻的”
　　“我看你此刻挺适合……”她在耳边说了两句。
　　慕妍瞬间软了，挂在她脖子“宝宝你流氓”她声音软的让人想揉进血肉里。
　　“还有更流氓的呢？要试试吗？”
　　“不要”她受不了她折腾自己。
　　“可是我想”她眼里带着勾魂的笑意，声音温柔中带着暧昧，缓缓传进她耳朵。
　　慕妍听的浑身发软发烫，迷离的眼神瞧着她，带着很深的情欲，轻咬嘴唇，极具勾人。
　　宫雨瞳瞧着她如此样子，差点失控要了她，她还是有理智的，只有一点理智，这撩人的后果自己也受罪啊。
　　“我这点忙完就走”她恢复以往的冰冷，只不过挺温柔的。
　　慕妍“……宫……”她在宫雨瞳的威胁下没有骂出老狗两字，又玩她，害的她……她总有一天要将她绑起来好好折磨她。
　　宫雨瞳继续处理，然后还默默喝了一杯冷水，让自己清醒一下。
　　慕妍坐在沙发上一副欲求不满的眼神瞧着她。
　　休息室里面挺水深火热的，再加上隔音特别好，外面的人听不到，可是就苦了曲时锦了，她不知道啊，就因为这样子让顾兮之压着欺负了个狠，等两人出来已经一点了，曲时锦腿软腰酸站不稳眼睛嘴唇红肿，这会瞧见外面的两人好想钻地洞去。
　　慕妍瞧见曲时锦这表情，这欺负的真惨啊，然后盯着宫雨瞳，更欲求不满了。
　　“走吧”宫雨瞳起身关了电脑，自然她不会瞧着曲时锦多看两眼，这丫头太害羞了，估计这会都想换地球生活了，不过这顾兮之确实挺厉害的。


第52章 今晚小心些
　　她们四个出了宫氏，宫雨瞳坐到驾驶上“去哪里？”
　　慕妍在副驾驶瞧着宫雨瞳那双大白腿“小龙虾，烧烤，我还要喝奶茶”
　　“好好说话，别盯着我的腿看，在看那也不是你能长这么长的”
　　慕妍“………”伤心了，太虐心了“反正是我的，也只能我摸，你这腿谁摸过？”
　　“后面那位”
　　慕妍瞧着顾兮之。
　　顾兮之腰间一疼，曲时锦掐她，胆子肥了，这小姑娘吃醋好像挺可怕的。
　　“宫雨瞳，你别血口喷人”
　　“高中，最后你不要脸的跟我一个宿舍，你敢说你没有？”
　　顾兮之“………”
　　“不过顾总，你跟我家宝宝成为朋友后，还跟其他女生交往过，我记得还开过房”
　　“你什么时候没了第一次的？”曲时锦问。
　　“你还挺单纯的，你家顾总一直是上面的哪一位，她还在呢”
　　顾兮之“………”这两人是不是有问题。
　　曲时锦小手放开了她的腰。
　　宫雨瞳将车停好，下车，撑开伞拉着慕妍“奶茶旁边就是吃饭的地方”
　　“嗯”慕妍拉着曲时锦跑了，去买奶茶。
　　“她还能跑”顾兮之瞧着曲时锦“我不行啊”
　　宫雨瞳挺无语的“你今晚小心些”
　　“四大家族只怕要起内讧了，而且还要拉上咱们这以外的”
　　“你既然知道更要小心些，你父亲不在家，你奶奶年龄大了，你弟弟也在外面，在就剩你母亲了，但是你是顾氏总裁，只怕他们会找你，到时候很为难的，得罪了也不好，到不是怕得罪不起，只是太麻烦了，你尽量躲开吧，晚上要是不对劲你带着妍儿离开，我会应付的，要是离不开放心我也有办法，你别参与进来”
　　“那你怎么办？”
　　“我？唉，我前面有我父母呢，何况宫家又不是我当家做主，关我什么事情？而且我已经离开宫氏宫家了，他们又能将我如何？我不过就是在宫氏打工的，横竖拿我没有办法，我看戏”
　　顾兮之嘴角抽搐“你不会早就料到了吧，你这是直接将自己撇了个干净”她握住她的腰。
　　“就算我在宫氏，他们也不能将我如何，毕竟宫家不是我说了算”
　　“你不怕你爷爷倒打一耙”
　　“不怕，他不会，而且如今他就算想让我全权处理宫家也不可能，我已经离开了，关我什么事情，想让我回来，就必须承认妍儿的身份，他自然知道，所以这个炸弹他自己解决，不过以那四大家族只怕也不敢去找我爷爷”
　　“江氏集团资金问题，是江淮夜背后操控的，他对自己集团要做什么？”
　　“估计是内讧吧，至于谢氏，就不得而知了，这些事情我让人去查，省得到时候落入他们圈套里，江淮夜背后的势力也不容小觑”
　　“但凡是豪门，纷争不断，你家里那边你如今又这样，估计不想让你回去的也多，尤其是你那二叔和三叔，可是也找不到让你直接离开的理由”
　　“我不在意他们，比起他们我爷爷更在乎宫氏，落在我的手里会发展下去，他们另当别论，所以我爷爷会替我收拾他们的，这些我都不必操心”
　　“你爷爷抛开冷酷无情一面不说，最起码在这个权利上，是偏向你的”
　　“嗯，毕竟他也找不到一个比我更优秀的，自然我那宝贝弟弟人间清醒，不过年龄小，会装，而且他对宫氏没有兴趣，走一步看一步，我想过将自己弟弟管住让他接手宫氏，如此我也就可以脱离宫氏了。但是也挺不忍心的。毕竟自己这辈子也就这样了，做不了喜欢的事情，不想让自己弟弟和自己一样”
　　“看来你将你弟弟看的很透”
　　“他毕竟是我弟弟，怎么可能笨呢？只不过是不想让我为难，毕竟我管了十年，他也不想卷入这场纷争中，你见过倒数第一的人会将圆周率背到100位吗？”
　　顾兮之“………你试探过你弟弟”
　　“嗯，而且用摩斯密码骂老师，我看过他的试卷，更甚至他避开所有人正确的答案选择错误的玩”
　　“你这弟弟跟你一样聪明，说起你弟弟，今天周五”
　　宫雨瞳“……你能不别煞风景，我不想去接他？”
　　“他很爱你”
　　“说的我不爱他似的，我只希望他能活的随心所欲一点，无忧无虑的活着，我……太累了”
　　“姐………”
　　宫雨瞳回头瞧着阳光下的少年，陌上如玉公子世无双，不过她也就欣赏了一秒他的美，瞬间头疼“有事？”
　　他自然听到了他们的对话“姐，就出来溜达溜达，姐，我饿了，我要喝奶茶”
　　“你不知道自己去买吗？”
　　“姐，要报销”他出来是有其他事情。
　　“报销”她头大。
　　宫少宇走了，瞧着慕妍“慕姐姐，我要芒果的”
　　“你怎么跑出来了？”慕妍瞧着他，再过几年他长的只怕要成为Z市第一帅男了。
　　“有事”
　　“哦”慕妍接过奶茶递给宫少宇付了钱“一会放学了”
　　“知道，我要赶在放学前回去”
　　他们几个来到包间，宫雨瞳瞧见宫少宇单手打游戏然后喝奶茶，他这游戏打的挺厉害的。
　　他们吃了饭随便转，到专卖店进去，各种玉，店员自然认识宫雨瞳，带他们去了上等的玉的隔间。
　　“姐，这个”宫少宇拿过来一对玉镯“姐，我要”
　　宫雨瞳瞧着他，明白了什么“好”
　　他姐这么厉害，竟然知道自己要干什么，他要送给自己母亲，以姐姐的名义送，得想办法让自己母亲先答应自己姐姐跟慕妍的事情，在去搞定自己父亲。
　　慕妍选了一对情侣手镯，顾兮之选择一对白色的手镯，只不过最后付钱的是宫雨瞳，宫雨瞳挺郁闷的。
　　“姐我走了”宫少宇坐上出租车走了。
　　宫雨瞳眼里有几分温柔，他跑出来其实就是为了买东西，毕竟周五了，自己母亲肯定会去接他的，到底有心了，她也打算过一段时间送自己母亲什么东西，关系得慢慢来，不过有自己弟弟搭桥，会更好一点。
　　“你这弟弟买这个干什么？”
　　“送给我母亲”
　　“以你的名义………果然没有白疼他”
　　“顾总，越来越聪明了”
　　顾兮之“………”


第53章 看戏
　　晚上顾氏新剧开播，这场酒会挺豪华的，毕竟顾兮之挺重视的，两女的爱情，她想宣传一下。
　　宫雨瞳拿着杯子，慕妍玩自己头发，她瞧着四大家族。
　　这四大家族和宫家怎么说呢？宫家在Z市居第一，这个就是第二，顾家，唐家，还有江家，谢家，自然还有其他家族只能说属于那种中间得，自然也不会去得罪他们。
　　四大家族：罗，周，陆，赵，罗菲就是罗家长女，也是四大家族的长女，自然她知道迟早是要于宫家为敌的，一山不容二虎呗，可是如今不知道什么原因产生了分歧，这只有内部知道。罗，陆两家联手了，另两家联手了。
　　“要不你走吧”宫雨瞳是给顾兮之说的，唐小晚在也无所谓，毕竟人家是二小姐，她看得出他们已经吵起来了。
　　“唉……我这酒会钱花的冤枉”
　　“还是坑我的”
　　顾兮之“………”
　　“今天你必须给个说法”周康开口“不然别想走”
　　“你试试看？”陆照常瞧着他，然后大厅门关了。
　　宫雨瞳放下酒杯眼睛眯了眯，有意思啊，有备而来。
　　“早有预谋”顾兮之靠着，看戏，轮到自己再说。
　　宫雨瞳半靠在顾兮之肩上，压低声音，用她们两个能听到声音的说了几个字，顾兮之瞧着她，只觉得毛骨悚然，然后继续瞧着他们，自然宫雨瞳已经恢复了，静静靠着。
　　“顾总”罗天瞧着顾兮之“今天晚上只怕多有得罪了，破坏了你的酒会，改天登门道歉”
　　顾兮之还没有来得及开口，然后晕了。
　　宫雨瞳将人抱住“抱歉，她喝多了”
　　？？众人？？
　　明明是宫雨瞳一巴掌拍晕了，她竟然睁眼说瞎话。
　　慕妍瞧着宫雨瞳，她是真的越来越佩服她了，这操作六六六啊，简直了，但是慕妍也挺担心宫雨瞳的。
　　唐小晚怎么会不知道宫雨瞳的用意，罗天的问题横竖都不对，答应就是得罪其他两大家族，拒绝也不好，不给人家面子，而且他们私底下估计已经在拉拢势力了，到时候肯定会对付顾兮之，她这是要护她，她对朋友一直都特别照顾，有些事情自己替朋友担着。
　　罗天瞧着宫雨瞳，寒冷的气息慢慢散发出来，周遭温度都下降了，连他都觉得冷，而且她的气场很强大，压迫着他的神经，让他呼吸都急促了几分，他承认在气势上他输了。
　　虽然他们二人没有说话，可是谁输谁赢显而易见。
　　“宫总，到难得一见”
　　宫雨瞳手在顾兮之腰上，顾兮之整个人都压着宫雨瞳，她瞧着罗天“罗天，貌似最近我一直在酒会上”
　　罗天“………”一时之间不知道该如何接话了。
　　陆照常瞧着宫雨瞳“宫家作为Z市之首，不知道四大家族决裂，宫家是怎么想的？”
　　“你问我？”
　　陆照常“………”
　　宫雨瞳继续开口“所有人都知道我与宫家在无关系，所以你该问宫家的人，不该问我”
　　陆照常“………”果然够深啊。
　　众人沉默了，这宫雨瞳如今还真不好拿捏。
　　“抛开宫氏，你可是Z市之主，我问的如果是宫雨瞳你自己呢？”陆照常的儿子陆晨问。
　　宫雨瞳瞧着男人懒散的神情“那你们随便玩，我看戏”
　　“不怕危及到你？”
　　“我怕你死的太快”
　　这话嚣张但是警告的意味很明确。
　　“宫总不愧是Z市之主，可是人外有人，天外有天”
　　“你死了吗？”
　　陆晨“…………”一口气差点憋死自己。
　　唐小晚忍的辛苦，她，打不过骂不过，这陆晨不是自找没趣吗。
　　陆心见自己哥哥受辱“宫总，你如此身份，跟一个女人在一起，岂不是毁了你自己，女人在一起你不会幸福，而且连孩子都没有，一个女人有什么好？”
　　宫雨瞳将顾兮之给唐小晚。
　　唐小晚让顾兮之趴下，给她找个舒服位置。
　　宫雨瞳朝着陆心走过去，然后站到她面前，伸出手捏住她的下巴“陆心”她瞧着她，眼里带着颠倒众生的笑，只是这笑说不出的魅惑，她指尖轻轻划过她的唇，然后放开了人，陆心倒了下去“能起来吗？”
　　陆心死死咬着唇，刚才………她腿软，而且竟然……。
　　“女人不好你反应如此大”
　　她这是第一次受到如此屈辱，她竟然………她恨死自己了。
　　大厅门此时已经开了，而且外面的人全死了，他们压根没有听到任何声音。
　　宫雨瞳冷若冰霜的眼扫过众人“不要妄图挑战宫雨瞳，代价你们承受不起，今天的事情到此为止，毕竟今晚酒会我出的钱”她又损失一笔，这个顾兮之，她前世欠她的。
　　“发生……什么事了？”顾兮之捂着脖子，真疼。
　　“没事，你妈妈叫你回家吃饭呢”宫雨瞳开口。
　　顾兮之？她妈妈叫她回家吃饭？“宫雨瞳，是不是你打的我”
　　“我？打你？没有，你自己晕了”
　　1
　　顾兮之“………我脖子为什么疼？”
　　“纵欲过度”
　　顾兮之“………宫雨瞳，你信不信我灭你全家”
　　“姐”
　　顾兮之“………”等等，她叫她姐，宫雨瞳的便宜不占白不占，重点是还得有机会才是。顾兮之跑过去抱着住她“在叫一声姐”
　　“我给你五百万，你别生气了”
　　“……好”她总觉得她有阴谋。
　　宫雨瞳将卡递给她，然后过去将慕妍抱起来走了。
　　她瞧着卡，怎么如此熟悉呢？这不是自己的卡吗？她又被坑了“宫老狗，你给我站住”顾兮之连曲时锦都不管了，追出去了。
　　“走吧”唐小晚是给曲时锦说的，然后她们出来三人已经在车上了，她们上车，宫雨瞳一脚油门踩到底，到自己别墅了


第54章 讨好我
　　顾兮之一脚踹了过来，宫雨瞳躲开瞧着她“顾总，你今天晚上别后悔”
　　“哼……你坑我上瘾了”
　　宫雨瞳于她动手，笑而不语，然后三两下控制顾兮之，然后毫不客气给扔到房间，找来绳子，给绑在床头了。
　　“你要干嘛？”顾兮之瞧着她，她真的连她边都沾不上。
　　“你猜”宫雨瞳手里多了一个小瓷瓶，然后一把抓住曲时锦，捏住她下巴全给送进去了，放开她“顾总，我送你的礼物，晚安”她将两人关里面了。
　　“你………不会是那种药吧”慕妍瞧着她。
　　“就是”宫雨瞳搂着慕妍的腰“没事，反正她们两人本就是这种关系”她看向唐小晚“你自己小心些，你家里，你那姐，如果唐家牵扯到四家族里面，我最怕的是唐家用你去联姻，如果他们真这样做，你告诉我，我会解决的，自己现在小心些，有事记得第一时间联系我”
　　“好，我会注意的，我先走了，还有希望兮之明天不会打你”她这操作太恶劣了。
　　“她打不过我，要不你住我这里吧”
　　“该来不管怎么样都会来，我能应付，我会找你的”
　　“嗯”
　　“晚安”唐小晚离开了。
　　宫雨瞳将慕妍带到自己房间“去洗澡”
　　“嗯，要不一起洗”
　　“我怕你晕”
　　慕妍“………”她还是自己去吧。
　　宫雨瞳是从另一个房间洗完澡出来的，她躺到床上，她得想想以后，四大家族她早就知道，看来自己还要去应付，虽然已经离开宫家，但是她只是暂时的，自己也不可能真的不管，那可是自己家人，自己爷爷一辈子的心血，她一定会管。
　　慕妍出来瞧见宫雨瞳正在出神“你在想四大家族的事情”她躺到她旁边钻进她怀里。
　　“嗯，罗菲可不是无缘无故跑宫氏的，我知道她在面试名单里，就让她留下了，只是她自己以为是自己面试进来的，不过就是走个流程，我想看看罗家想干什么？”
　　“宫家在Z市时间太长了，而且你又成了Z市惹不起的人，眼下又脱离了宫家，对于他们而言有利，只要你不管宫氏，你家人……肯定会让宫氏出事的，但是万万没想到你又回来，还是如此身份，横竖都对付不了你”
　　“那只是暂时的，只怕四大家族不会善罢甘休，到时候我爷爷肯定会有所动作的，你看你在哪里开医院，找找地方，我得想办法应付他们，想对付我他们肯定从小晚下手，毕竟兮之也不是那么好对付，她一旦有事，她爸会回来掌管顾氏，到时候兮之直接就抛开了，可是小晚不同，他们那一家子可是什么都做的出来”
　　“嗯，我会保护好自己的，放心，只要不在你身边我智商很高的”
　　“我知道”宫雨瞳将人抱在怀里“睡吧”
　　“嗯”慕妍又想起了什么“你今晚调戏陆心”
　　宫雨瞳心里咯噔一下“行吧，你压我吧”
　　慕妍听到这话可兴奋了压着宫雨瞳亲上去了，她也挺配合的，可是后来还是人家压她，气的慕妍咬着宫雨瞳的手臂，她简直太欺负人了，这人的话不能信。
　　不过曲时锦和顾兮之那是真的发生了变化。
　　顾兮之瞧着曲时锦，她已经失去理智了，自己又解不开，她活了这么多年……唉，这个宫雨瞳，她一定要让慕妍欺负她一次。
　　她唇上一软，曲时锦正压着她亲呢，或许因为药的原因，她亲的挺着急又蛮横，顾兮之皱眉，这小姑娘以前跟自己在一起接吻装的，虽然蛮横但是舒服啊，以前就跟挠痒痒似的，不行，等她清醒过来她要算账。
　　衣服撕裂的声音响起，顾兮之认命了，不过这样也好，毕竟也算是都是初次吧。
　　第二天宫雨瞳下楼瞧见顾兮之正坐在沙发上。
　　白色一字肩裙子，露出漂亮的锁骨，肤如凝脂，眉如墨画，高挺的鼻梁让她整个五官立体感十足，眼眸中带着柔和的气息，像初升的太阳，淡淡的光芒撒遍整个大地，温暖如春，她的唇像水蜜桃般让人忍不住想采摘，细致乌黑的长发，披于双肩，略显柔美，腰身纤细，整个人端庄优雅，气质如兰，温暖如春。
　　宫雨瞳带着几分笑，她高中第一次见到她的时候，就觉得这人很温柔，气质非常好，而且长的也好看，慕妍妖娆妩媚，顾兮之温柔，唐小晚玩世不恭，顾兮之是大多数男人心中幻想的对象，那会追她的人也很多，高中大学以至于到今天，只不过她喜欢女的传开后又招惹了很多女人，她太温柔也太温暖了，就这份温柔可以让人飞蛾扑火。
　　顾兮之回头对上宫雨瞳的笑，这人最近笑的有点多了，只不过她的笑很勾魂，那种让人迷失心智的笑，尽管人家笑的人畜无害。
　　“我的衣服穿着舒服啊”她坐到她旁边，瞧着她手腕的勒痕，伸出手握住，从抽屉里取出药给抹上，然后一点一点的给揉。
　　顾兮之瞧着她“讨好我？”
　　“我需要”
　　“也是啊，我又打不过你，对你没有办法”
　　“有肾源”
　　“再过几天”
　　“可以”她换只手给她揉“我们需要好好想想接下来要怎么做了？”
　　“我先搞定小锦，将她放到我身边安全，然后先打听清楚在计划，没有想到他们竟然如此的深”
　　“这里的水很深的，我到不担心你，我担心小晚”
　　“就她那姐，小晚心思不是很深，容易被骗，现在玩的就是谁手段高明”
　　“嗯”
　　“你爷爷大寿快到了”
　　“不去还有一个多月呢……你的意思是他不会要干点什么吧？我最怕他来狠的”
　　“不会强行让你回去吧”
　　“他记仇，我爷爷应该做………如果他不同意我们两个，但是又不会在追杀妍儿的话，指不定会呢？”
　　“我感觉他真会，你能猜到，他自然能做出来，而且如今这个局势你爷爷年龄大了心有余而力不足，但是你不同，你身后还有华宇呢，宫氏出事你肯定会动用华宇的，毕竟你不是真的离开家，你对家里人有感情的”
　　宫雨瞳头靠在她肩上“唉……兮之”
　　“嗯？”
　　“如果是这样………咱们三个得联手了”
　　“好，我背后有自己势力，出来也不容小觑”
　　“别，这是底牌，我不是怕对不不了他们，我是嫌麻烦，懒”
　　“走到这一步，没有回头路”她也懒啊，想做个虾米，享受生活，结果………唉。
　　“你俩咋了？”慕妍下楼“一副生无可恋的样子？”
　　“我俩……唉”顾兮之又想起了什么“我去叫小锦起床”她上到一半的楼“要不住夕雨庭吧”
　　“等你搞定你家小姑娘”
　　“好”她上楼了。
　　“想吃什么？”
　　“都行，我下午过去看看地方”
　　“我陪你去”她靠着沙发，懒散的很，听见手机声音，打开：今晚酒会都必须来。自己爷爷这是要干嘛？她没有兴趣。


第85章 宫家家主
　　宫雨瞳瞧着宫泽，她爸带这么多人干嘛？
　　顾兮之瞧着这架势，不妙啊。
　　“你自己走还是我动手？”宫泽瞧着她。
　　“去哪里？”
　　“酒会”
　　“不去”
　　“由不得你”宫泽自然不愿意自己女儿让这些保镖碰，所以上前抓住她的手。宫雨瞳去反抗，自然她不会去打自己父亲，那可真的太不孝顺了，她双手被控制住了死死按在沙发上了“绳子拿来”
　　“你……我要面子”她不要，这出去多丢人。
　　“闭嘴”宫泽将人给绑了，毕竟是自己女儿，怎么会不知道她是否能解开，所以给她绑了个不能解开的。
　　宫雨瞳“………”她想换个地球生活。
　　宫雨瞳被带走，慕妍，顾兮之，还有曲时锦，唐小晚赶紧跟过去。
　　宫雨瞳被带到酒会上，一脸生无可恋，毕竟今天来的人实在是太多了，四大家族出事，宫老爷办酒会，自然是有事情要宣布，来的人自然多。
　　宫老爷瞧见宫雨瞳，恨啊，还非得人去绑“既然都来了，我也有事要宣布”
　　众人静静的听着。
　　“我老了，宫家是心有余而力不足了，也该歇歇了，所以这宫家家主之位还有宫氏也该交给有能力的人”
　　众人已经心知肚明了，这是要交出去啊，除了宫雨瞳还能有谁。
　　“我身后所有势力都会交给她，我的决定宫家任何人都没有资格说不，也没有权利反驳，所以从现在开始，宫家将由宫雨瞳接手，从今天开始她会是宫家家主，宫家所有事情不必在过问我，直接找她”
　　她自认为自己遇事波澜不惊，可是这一刻她是愣了，她爷爷是疯了还是想摆她一道“我不”她瞧着宫老爷“我不会答应的”
　　“由不得你说不，还有宫家任何人不得伤害她分毫，不管你是谁，只有死路一条，宫氏集团我所有股份会转让给你”
　　宫雨瞳“………”她挣脱不了，不然早就跑了，这绝对不行，她爷爷这是铁了心不让自己离开宫家。
　　顾兮之扶额，完了，这会是真的完了。
　　对于别人这是无上的荣耀，可是对宫雨瞳而言，这就是折磨她，她本来以后打算脱离宫家，带着慕妍双宿双飞呢，如今，被困住了，她努力就是为了跟慕妍在一起，怎么可能对宫氏感兴趣，宫老爷如此做，断了宫雨瞳的一切路，只能将她困在这里了。
　　“宫家家主历代都是有纹身，这个纹身不管走到哪里都认识，而且也可以驱动我所有的势力，动手”
　　“不……”宫雨瞳这会不淡定了，她脚还没有抬呢，就被自己父亲按在墙上动不了“爸”
　　“我不是你爸，你不是离开宫家了吗”
　　宫雨瞳“……”真是搬起石头砸自己的脚“爷爷，我爸他比我优秀”
　　“他的事业谁管？你管？”宫老爷已经下来了，他就不信控制不了她，她想跑，他偏不让，把她放走了宫氏怎么办，这纹身可以禁锢她，走哪里都于宫家脱不了干系。
　　她想咬舌自尽，不知道行不行，好像不行，她好不容易跟自己妍儿在一起，这条路行不通，那还有什么路？
　　宫老爷瞧着宫雨瞳挺安静的，她不知道又在想什么办法，这人心眼多得很。
　　绳子解开，人没有动，毕竟被自己父亲按着呢，挺安静的，自然宫泽也知道她这女儿肯定在想什么。
　　宫家的纹身可不是像外面的纹身，这纹身很特殊，但是也是疼痛难忍，用五十年才能研制出纹身的颜料，这纹身也有用处，只有家主知道。
　　宫雨瞳瞧着自己被按的手臂，这么白皙，她抬脚准备踹，被自己父亲一脚踹腿上了。
　　“你果然不老实”
　　宫雨瞳“………”
　　“忍着点”宫泽声音带着心疼。
　　宫雨瞳瞧着她，以为自己听错了，自己父亲还会心疼自己，然后下一秒她懂了。这疼简直是满级疼，全身疼，她知道有这个纹身，不知道会如此疼，她瞬间脸色苍白如纸，额头冷汗直冒，疼的她想死，浑身都没有力气了。
　　宫泽抱住人，她身子抖的厉害，这疼不是谁都能忍的，自己父亲最后都疼晕了，何况她还是个女子。
　　慕妍瞧着，眼泪都出来了，她就算再忍，她也感觉到她疼的受不了了。
　　“别看”顾兮之伸出手将慕妍的眼睛捂住了“宫家这个纹身疼的要命，撑不住可能会死”
　　慕妍钻进顾兮之怀里她怕自己忍不住过去。
　　顾兮之有些无奈，宫老爷如此做，还有一个原因是想护住她，不然也不会如此着急，毕竟她是宫家家主，Z市之主，四大家族包括所有人都得忌惮她，以前惹不起，可是如今的她何止是惹不起啊。
　　沈梦瞧着自己女儿，也是心疼不已，她压根就不同意让她接手宫氏，毕竟一个女娃娃何必如此累，可是到了这一步已经没有任何办法了，不然她会出事的，默默擦去自己眼泪，希望她能撑住。
　　宫雨瞳死死抓着宫泽的手臂，咬着牙，一声不吭，足足撑了一个小时多。
　　“好了”
　　宫雨瞳手臂上复杂但是非常好看的图案，带着诡异，细看有一种毛骨悚然的感觉。
　　宫雨瞳松开了宫泽的手臂，被自己都抓破了。
　　宫老爷瞧着她，她竟然撑下来了，这丫头太过于坚强了。
　　她只是不想慕妍担心，所以硬撑，不然早就晕了。
　　宫雨瞳还没有从疼痛中回过神来，宫老爷按着她的手按了手印还签了字，一切都落地了。
　　她瞧见慕妍在顾兮之怀里，走的有点不稳，过去将慕妍头掰过来“我没事”她将人抱住。
　　她怎么可能没事？都这个时候了还安慰自己，她是人，又不是神，她衣服都湿了，可想她多疼。
　　“乖”她亲一了下她，将人抱起来离开了。
　　众人？？？
　　她这是什么情况，竟然还能抱个人离开。
　　顾兮之一脸愕然，疼傻了吧，她拉着曲时锦追出去了。
　　宫泽瞧着自己手臂，不是很深，但是他怎么感觉不到她已经撑不住了，现在挺后悔的，为什么要去培养她呢？一个女孩子啊。
　　“从现在开始宫家所有人认清你们的身份，要是背后在碰宫雨瞳，就别怪我不顾亲情了。宫氏集团如今已经是宫雨瞳得了”宫老爷离开了。
　　宫泽拉着沈梦离开了。


第55章 云梦儿
　　她们回到别墅“妍儿，你先回房子，我有事找兮之”
　　“好”慕妍瞧了她一眼上楼了。
　　宫雨瞳拉着顾兮之上楼，门关上的那一刻她倒在了顾兮之怀里晕过去了。
　　顾兮之将人勉强抱起来放床上，她一直在死撑，差不多过了两三个小时宫雨瞳才醒过来。
　　“还好吧”顾兮之瞧着她没有前面那么苍白了。
　　“好多了”她躺在床上不想动。
　　顾兮之伸出手将人抱住“闭上眼睛，在放松一会，再回去”
　　“嗯”她不想让慕妍担心，能撑下来不过就是靠得意志。
　　好久之后宫雨瞳起身“明天开始我会派人暗中调查一切的，你自己小心些”
　　“嗯，我知道怎么做”
　　“好”她打开门回了自己卧室，慕妍瞧见她进来跑过去。
　　“没事吧？”
　　“嗯，让我家妍儿担心了，没事”她摸摸她的头。
　　“我给你洗澡吧”
　　“嗯”她跟着她去了浴室，然后脱掉衣服让她洗，自己实在是累的不想动了。
　　慕妍给她洗完澡，擦干放到床上抱着她“你不必在我面前表现的很坚强的，我可以成为你的依靠”
　　“知道，乖”她亲了亲她额头“晚安”
　　“嗯”慕妍在她怀里闭上眼睛，睡不着，如今她这种位置日后肯定很危险，她这十年都在她身上，如今也该收收心，去干点别的事情了，她要成为她的依靠，她还要搞定宫家，让他们承认自己，自己不可能什么事情都让宫雨瞳担着，她会累的。
　　夜深人静，月亮高挂于天空，黑夜中，三辆车边都靠着人。
　　“如今宫家是宫雨瞳说了算，我想一个女人你应该能搞定吧？”男人夹着烟开口“搞定她不等于搞定了整个Z市吗？”
　　“不过她喜欢慕妍”玩着小刀的男人开口
　　“那又怎么样，他没有体会男人的好处，要是体会了自然不会喜欢女人，女人能给她带来什么？”说话的男人懒散的开口“我会搞定她的”
　　“好，那按照计划进行”三名男人上车离开了。
　　他们哪里知道螳螂捕蝉黄雀在后，有人暗中观察他们呢。
　　宫氏：
　　宫雨瞳现在依旧是宫氏总裁，可是她也是宫氏集团的董事长，毕竟宫老爷将自己所有股份转让给了她，他退出去她自然就是董事长，这就为难了员工，不知道该怎么称呼她了，大清早都称呼她宫总，她也没有说什么，毕竟有人开头，自然后面都跟着如此称呼了。
　　她靠着沙发，昨晚的疼痛到现在她还没有彻底摆脱，还会疼，这宫家到底弄的什么颜料，简直疼的让人想自杀，堪称生不如死。
　　“宫总，这是今天的安排表”罗菲给宫雨瞳。
　　“嗯”宫雨瞳接过来瞧了一眼“罗菲”她瞧着她“你呆我宫氏难道是因为宫氏工资高，罗大小姐，我给你父亲连面子都不给，你还能呆住”
　　“他是他我是我，不一样”
　　“说的也是，那如果我要对付罗氏呢？”
　　“我想宫总不会无缘无故去对付我家的”
　　“下午会议取消”
　　“是”罗菲出去了。
　　宫雨瞳起身出了宫氏，她去找顾兮之，她车开到顾氏集团，直接乘坐私人电梯上来，来到顾兮之办公室。她没在，应该是开会去了，她靠着窗户，这办公室选的好，外面风景好，不远处是个游泳池，这顾兮之有意思，无聊还可以看看这游泳池里面的风景。
　　“顾总”云梦儿进来没有瞧见顾兮之，倒是看见宫雨瞳，有些惊讶，这人她听说了，竟然向慕妍表白了，还在一起了，真的隐藏的好深，而且在昨晚她竟然成了宫家家主，宫氏集团之主，真的是如今Z市惹不起的人。
　　宫雨瞳回头，云梦儿，影后，从她有名气开始一直在顾氏旗下，顾兮之也是个喜欢人才的人，一直培养她，才让她事业上升的如此快，自然这其中也是跟顾兮之发生过关系，娱乐圈本就乱，得了一次女主机会，那个时候顾兮之才关注她，觉得不错，所以后面才捧她，走到如今，成了影后。
　　“宫总”她怕她，这个人很冰冷，她不是怕她的冰冷，而是她的手段让人害怕。
　　“嗯”她淡淡的回应，不答应觉得不礼貌而已，不然她可以选择无视。
　　“雨儿”顾兮之压根没有看见云梦儿“你怎么来了”她握住她的手“怎么样？好点了吗？”
　　“没事，你有客人”她好心提醒，她这是没有看见啊。
　　顾兮之回头，她，回来的如此快，拍完了“回来了”
　　“我的戏份已经拍完了，所以回来了，而且四大家族内讧，想早点回来”
　　“看来他们找过你家了”
　　“十几前天找过”因着宫雨瞳在，她很收敛“顾总，我有事找你，晚上有时间吗？”
　　“你现在可以说”
　　云梦儿瞧了一眼宫雨瞳。
　　“她？放心我的事情她都知道”
　　“顾总……我喜欢你，可以追你吗？”
　　顾兮之“………”
　　宫雨瞳秒变吃瓜群众了，静静的看着，云梦儿可不是现在喜欢她，应该很久了，她看她的眼神不对劲，不过怎么说呢这云梦儿可是顾兮之一手捧出来的，动心也正常，谁让咱们这顾总长的好看又温柔呢，不过这要是去对付曲时锦，估计曲时锦都不知道自己怎么死的，她能走到如今这个位置那也是有手段的，而且此人比较强势。
　　“我就说一声，追你是我的事情，你不必要怎么做，打扰了兮之，我可以如此叫你吗？”云梦儿瞧着顾兮之，带着少有的温柔还有眼里一丝侵略。
　　云梦儿接着补充“私底下，毕竟你是顾氏总裁”
　　“随你”她不同意她还不是这样称呼了。
　　“那兮之，晚上有空吗？”
　　“有”这会是宫雨瞳替顾兮之回答的“云小姐，我俩有很重要的事情，你晚上在跟顾总慢慢聊天”
　　“好的，谢谢”云梦儿有些惊讶，但是宫雨瞳的话看不出来哪里有问题“打扰了，宫总，兮之那晚上见，我订好餐厅给你发消息”她离开了。


第85章 你跑不掉的
　　“你干嘛答应？”顾兮之头大。
　　“你说这要是让你家小姑娘知道你俩在一起吃饭，她会不会有危机感”
　　顾兮之瞧着宫雨瞳，这人真的好算计啊“你真的是时时刻刻都能去算计人”
　　“你不开心啊？不过云梦儿，你有没有喜欢过她？”
　　“没有，她确实很优秀，不过小锦不是她的对手，看来我得留意一下，你大清早来找我什么事情？”
　　“正事，你坐”
　　“嗯”顾兮之坐到位置上，宫雨瞳登上自己微信“你自己看”
　　顾兮之瞧着她微信跟某人的聊天记录，她一直看完“你那天说我还不太信，没有想到竟然……他们这是想让Z市换主”
　　“嗯，但是如此一来很多家族会受到伤害，所以我想让他们真的破裂”
　　“离间计”
　　“嗯，毕竟这种情况人心最好拿捏了，你盯着唐家，我去处理这件事情”
　　“好，对了，我也有东西给你”顾兮之打开手机将一张图片递给她。
　　宫雨瞳瞧着图片“有意思”
　　“有录音呢，你点开”
　　宫雨瞳点开听完，这笑挺渗人的“这么的自负啊，他要是敢，我就敢让他消失在这个世界上，你要不别等了，给曲时光将肾换掉吧，让她坚定的去选择，如果真的放手也省的云梦儿去对付她了，毕竟一个小姑娘卷入这场纷争中太无辜了，而且如今你我都挺危险的，所以早点确定你也可以进行下一步”
　　“我已经给她说了，后天就可以换了，不过需要慕妍和你”
　　“行，具体时间订好给我说一声”
　　“嗯”
　　“我去找小晚”
　　“好”顾兮之见宫雨瞳离开了，她瞧着手机图片，简直是一场不见血的战争啊。
　　顾兮之刚从顾氏出来，云梦儿在门口等“兮之，我觉得在这里等你好，所以就没有给你发消息”
　　顾兮之瞬间头疼，她总算明白为什么宫雨瞳见到慕妍头疼，但是人家是表面头疼啊，人家心里喜欢的很。
　　顾兮之上车，云梦儿开车停到提前订好的餐厅门口，两人直接去了包间。
　　“餐我是点好的”云梦儿给她倒了一杯酒“兮之，今年金鹰奖我想得到，所以你这边还有什么剧吗？我听说前不久刚上映一部双女主，特别火”
　　“你不是刚拍完一部宫廷剧吗？还觉得不够好？”
　　“嗯，而且四大家族活跃，想用这次让他们收敛一下，我家不想参与进来这场纷争”
　　“我明天看看”她喝了一口酒。
　　“谢谢”云梦儿见上菜了“你吃吧，一天了肯定饿了”
　　“嗯”顾兮之拿着筷子，果然人不能风流，不然全是孽债，人家宫雨瞳挺安稳的，可是谁敢去接近她啊。
　　吃饭间，她们两人倒也没有在聊天，吃饱后，云梦儿拿着酒杯“兮之，我怎么样？”
　　“挺好的”她说的倒也是真的，云家又不是大户人家，也是因为云梦儿。家里才好起来的“但是你追我，会影响你的前程，明星最忌讳这个，别自毁前程，找个男人”
　　“我知道，可是我就是喜欢你，我第一次见你，虽然我和你是交易，可是你很温柔，在后来的几次还有后来你捧我，没有你，我哪里来的今天”
　　“然后在我身上毁掉，云梦儿，你没有那么不清醒吧”
　　云梦儿将一瓶酒喝完，脸带着红晕慢慢散开，像一朵含苞欲放的花朵，任人采摘“顾兮之，我挺清醒的，我喜欢你很久了”她握住她的手“一直都是，我努力到今天也是因为想和你配得上”
　　顾兮之想抽手，发现手被握的很紧，她瞧着她。
　　她眼里全是占有欲还有侵略性极强。
　　“你跑不掉的，我看上你了，你怎么跑得掉呢？顾兮之，我虽然是明星，可是为了得到你，我可是努力了好久，毕竟你也不好对付，我之所以现在告诉你，因为你竟然将一个大学生带在身边已经很久了，你看上她了”
　　“嗯”
　　“你凭什么喜欢她？她有什么好的？不就一个大学生吗？”云梦儿掐着她的下巴，眼神有些疯狂，然后去寻她的唇，顾兮之躲开了“你竟然敢躲”
　　“够了”顾兮之握住她的手将人甩开“别逼我对你动手”
　　“哼……我先杀了曲时锦，然后我把你囚禁起来，让你彻底属于我，顾兮之，你只能是我的，你不许沾染其他女人”
　　“你觉得你这样做，有什么意义？我会喜欢你？”
　　“那你会恨我对不？只要心里有我就行了，放心，我不会对顾氏下手，我只会对你下手”
　　“你试试看？”
　　“毕竟你现在不会将我从顾氏赶出去，而且我和你还会天天见面的”
　　顾兮之不想跟她说废话，她转身要离开，腰间一疼，她回头，她手里多了个针管“你什么意思？”
　　“这药你后面就知道了，我说了你只能是我的”她凑近顾兮之“兮之，很快你就会来找我的，到时候你只能在我床上享受鱼水之欢，别人给不了你的”她离开了。
　　顾兮之皱眉，她得去找慕妍，到底是什么毒，她该防备她的，可是她哪里想到她会下毒。
　　宫雨瞳刚到自己别墅门口，瞧见门外几个保镖还有宫泽。
　　“自己走还是我绑你”宫泽瞧着她，自己这女儿在黑夜中显的格外模糊，有一种近在咫尺却在天涯的感觉。
　　宫雨瞳不想理会他，自己亲生父亲都合伙来欺负她。
　　“看来我以后对于这个问题不必在问了，见你直接绑就行了”
　　宫雨瞳“…………”她爸什么时候如此暴力了。
　　“爸”宫雨瞳想反抗，双手被他的领带绑了。
　　“我这领带好多年都没有绑过人了，以前绑自己老婆，如今绑自己女儿，到底造的什么孽”他将宫雨瞳扔上车，自己也上来，车子开走了。
　　宫雨瞳气呼呼的瞧着自己父亲，等一下，她好像听到了什么八卦？以前绑自己老婆，他不会绑过自己妈妈吧？突然想到了什么赶紧摇头，她唯一知道的就是自己父亲和母亲是联姻，自己母亲不愿意，有喜欢的人，结果还是嫁了，具体不清楚，而且自己也没有好奇过自己父母之间的事情，听他这么说挺好奇的。
　　“爸，你是不是强娶我妈的？”
　　宫泽一愣，她竟然还会跟他讨论这些八卦的事情“关你什么事情？”
　　“看来是真的”
　　宫泽“………”
　　“禽兽”
　　宫泽瞧着她“你骂谁呢？我是你老子”
　　“我知道不用你提醒”
　　“我怎么生了你这个逆女”
　　“你换个老婆就没有我这个女儿了”
　　“我…”宫泽一巴掌拍过来人已经下车了，宫泽只好下车跟着宫雨瞳，然后他瞧着她解开了他绑的结，她这是故意的让自己看见。
　　“我挺给你面子的”宫雨瞳将领带还给了自己父亲走了。
　　宫泽“…………宫雨瞳，上次你装的”
　　宫雨瞳没有回答他走了。
　　宫泽好像明白了什么，心里一暖。


第58章 谢谢
　　宫雨瞳被宫泽一把推进书房然后走了，他回到自己住的地方沈梦正瞧着手镯出神呢。
　　“想你心上人了”宫泽瞧着她“这手镯哪里来的？”他送给她的东西他可记得很清楚，这一对不是他送的。
　　沈梦回过神来，瞧见宫泽危险的瞧着她“你刚说什么？”
　　宫泽“……”瞧着自己手里领带“这玩意好久没用了”
　　沈梦听到这话不淡定了“你冷静，你能不能再说一遍？”
　　他决定在给她一次机会“这镯子谁送的？”
　　“小瞳，让小宇带回来的”她有些不可置信，要不是看到这票据上她的名字，简直不能相信。
　　宫泽拿过票据，上面写着宫雨瞳，是她的字迹“她是在讨好我们，接纳慕妍”
　　“嗯，为了慕妍可真是……挺嫉妒的，你干什么去了？”
　　“将小瞳绑到爸书房了”
　　沈梦嘴角抽搐，绑，也是，她是不会回来的，只能绑了。
　　宫泽脱了外套“小瞳如今处境很危险，希望宫氏和宫家护的住她，不如此做宫氏也会出事的，到底为难她了”
　　“你还知道，那么小就给她教，结果……没有想到为了一个女人走到如今，还如此优秀，都不知道遇到慕妍是好是坏了”
　　“你怪我，我还没有找你算账呢？”
　　沈梦“………我做什么了？”她瞧着他。
　　“小瞳死也不愿意，你是不是要跟我离婚，然后去找你心上人，双宿双飞。顺带把我女儿拐走”
　　沈梦“………”他在说什么，自己有点听不懂，她不就是……虽然是见了一面，但是那是碰到了。
　　“我就该当初杀了他，留着给自己添堵，二十多年了你还惦记他”他真的不会杀了他，毕竟自己还欠人家一条命呢“沈梦，你挺可以的”
　　“宫……你王八蛋，你放开我”沈梦手被绑了，宫泽将人扛上楼了。
　　第二天沈梦下楼，吓了一跳，本来就腿软，差点摔倒，她怎么在这里。
　　宫雨瞳瞧了一眼自己母亲，自己在这里她怎么这么惊讶，也是，好像自己最近七八年都没有在宫家留宿，别说睡在自己父母这边了。
　　“你昨晚住这里？”她不会听到什么了吧。
　　“嗯”她瞧见她手腕的镯子，确实挺好看的，然后好像发现了什么，又瞧见自己父亲下来了，揶揄的看了两人一眼不语了。
　　宫泽瞧见自己女儿这表情，唉……“你不走？”
　　“蹭饭”她回去还得在外面吃，不如在这里吃顿饭再走。
　　“哼”宫泽冷哼一声，但是嘴角上扬，泄露了他的心情。
　　宫雨瞳给慕妍发了一个早安的消息再发了一句中午回去。
　　慕妍也及时回复了：等你。
　　她将手机收了。
　　“你要小心，树大招风，有事找我”
　　“我找你只能是为了我和慕妍的婚礼”
　　“宫雨瞳，你挺嚣张的，谁给你的资格？”
　　“你”
　　宫泽这回忍了。
　　“爸”宫雨瞳带着淡淡的笑容“谢谢”
　　谢？谢什么？谢前天？谢谢，她？这是疼傻了，还冲他笑，自己这女儿很少见到她笑。
　　沈梦也挺疑惑的的。
　　三人吃了早饭，宫雨瞳离开了，两人还疑惑呢。
　　慕妍瞧着顾兮之拧眉“是那种毒，如果用了她的血，那么这毒发作了只能找她了，这种毒没有解药，你让我想想，我去问问别人”
　　顾兮之倒也没有多大惊讶，云梦儿给她下毒，也不会是要她的命毒，只是这个……唉。
　　宫雨瞳进来瞧见她们两个这表情“发生什么事了？”
　　顾兮之将事情说了一遍。
　　“她好大的胆子”宫雨瞳握住顾兮之的手，搭上去，然后好久放开“我会联系人的，你先忍忍，发作了来找我们两个，可以压制”
　　“嗯，你别碰她”
　　宫雨瞳瞧着顾兮之，有些不明白。
　　“我自己解决”
　　“好，出去吃饭，我饿了”她还不忘亲一口慕妍。
　　顾兮之“………”当她不存在啊，明天就给曲时光换肾，她们两人的关系也要结束了。
　　曲时光的手术是慕妍和宫雨瞳一起完成的，不过慕妍有些疑惑，也只是疑惑，毕竟她相信她。
　　“没事了”慕妍出来“你可以放心了”
　　“谢谢”曲时锦对两人道谢，然后进去陪着曲时光，她又哪里知道自己妹妹就算换了肾也活不了多久了。
　　顾兮之没有打扰她，她们来到客厅。
　　“宝宝，医院地方选好了，有现成的，需要改就行了，我这几天肯定会有点忙”
　　“好，你做事自己小心些就行了”
　　“好，至于曲时光，我的人也会看着呢，不会有事，后面在想办法，我用的药都是恢复和对她身体好的药，让她慢慢恢复”
　　“好，谢谢”
　　“没事，你是我家宝宝朋友，那我先走了”
　　“嗯”宫雨瞳瞧着慕妍离开了，她有自己的事业她不想阻拦，毕竟她很聪明，而且也很优秀，而且自己家人暂时也不会对她动手的。
　　顾兮之将一张纸给她，上面是符号。
　　宫雨瞳瞧着，找来笔全写出来。
　　“雨儿”顾兮之瞧着宫雨瞳。
　　宫雨瞳眨眨眼睛，难得俏皮了一下。
　　顾兮之抬头“纸”
　　宫雨瞳递给她然后笑了，笑的挺幸灾乐祸的“你当初如此不要脸缠着我也没有见你反应如此大啊”
　　“那会小，而且你冰冷，你以后别在我面前笑了”
　　“怪我”宫雨瞳收敛了笑容。


第35章 你别不要我好嘛
　　顾兮之瞧着曲时锦“我和你如今两清了，也结束了，你可以离开了，需要帮忙直接找我的人，咱俩以后就不用在见面了，然后你妹妹到时候你直接去找慕妍就行了，今天搬走”她起身离开了。
　　她就像刚开始说的那样，结束的时候不要纠缠，她走的干脆。
　　曲时锦眼泪一滴一滴往下掉，她觉得她对她有感情，可是她如此的决然，怎么可能有感情，或许真的只是她们两人的关系她对自己好吧。
　　她心好痛，明明不该动心的，可是如今……她好想去追她，告诉她自己喜欢她，慕妍让她有勇气，可是她哪里来的勇气啊？她什么身份？又有什么？从小到大，父母不要她，嫌弃她是女儿，然后又生了一个还是女儿，不是打就是骂，然后自己妹妹生病也不管，任由她们自生自灭，要不是奶奶……她怎么能活到现在呢？可是奶奶死了，死在她考上大学的那一天，通知书下来了，她死了，她将自己最后攒的钱留给了自己，自己才可以上大学，可是自己大三的时候，妹妹病了，家里人扔了出去让她自生自灭，她将人带出来，打好几份工，为了救她，直到碰到顾兮之，她的人生才有了一丝温暖。
　　可是她那天看到她跟那个明星在一起，她认识，影后，她哪里来的勇气，她们不是一个层面上的人啊。
　　“哭什么？”她准备离开，可是想看看她什么反应结果她哭的让她揪心，实在忍不住还是出来安慰她。
　　“我………”曲时锦抱住她“顾兮之”她第一次叫她名字“我喜欢你？我们可不可以在一起？我真的很喜欢你，你别不要我好嘛？我………失去你会痛的”
　　顾兮之将人抱在怀里“你想清楚将来要面对什么了吗？”
　　“我知道，慕姐姐给我说过，我懂，我不想失去你，好嘛？我们谈恋爱吧，我当你女朋友好嘛？我喜欢你，我追你都行，总而言之你别让我离开你，我一想到我看不见你我心疼，我害怕”
　　“乖”顾兮之将她眼泪擦去，将人抱起来放到自己床上“当我女朋友也不是不可以？”
　　曲时锦瞧着她“你什么条件我都答应”
　　“是吗？以后不管发生什么事情，我们彼此都不要放开自己的手，能做到吗？”
　　“能”
　　“不管发生什么事情不要瞒着对方，一起面对”
　　“好”
　　“不要有任何事情隐瞒对方”
　　“嗯”
　　“我是要结婚的”
　　“好，你喜欢我吗？”
　　“喜欢，你全部我都喜欢”顾兮之亲吻她的额头“等你这句话等了我半个月”
　　曲时锦瞧着她“你……早就喜欢我了”
　　“不然你以为我为什么带你去见我家雨儿，她不是谁都能见的，我还带你出去玩给你买衣服，各取所需可不是这样的，那是真的不带感情的”
　　“那你………就狠心放我走了”她瞧着她，害的她哭了好久。
　　“嗯，毕竟这条路不好走”
　　“你……明明不那么喜欢我”她掐了一下她的腰。
　　“曲时锦，当我顾兮之女朋友才不到半小时，你就挺过分的。开始教育我了”
　　“嗯，我是你女朋友，教育你应该的”
　　“是吗？你是我女朋友，那干点其他事情也是应该的”
　　曲时锦瞧着她“我要亲你”
　　顾兮之“……”真够能装的啊，她突然坏笑“我教你一个东西”
　　“什么？”
　　“你知道5和9吗？”
　　曲时锦有些迷茫“不就两数字吗？”
　　顾兮之坏笑，亲了上去。
　　……（自行脑补）……
　　“顾总，将你的眼神收收，你家小姑娘要钻地洞了”宫雨瞳带了几分戏谑。
　　“你咋不说你呢？抱得美人归的心情我终于也体会了一次”
　　“那要不祝贺祝贺”宫雨瞳瞧着唐小晚“你没事吧？怎么闷闷不乐的，家里出事了？”
　　“没有”她这几天都没有找到池月不知道去哪里了，应该有十多天了。
　　她也没有再多问，或许因为有她们两个吧，回头再问问。
　　“妍儿，你晚上有事吗？”
　　“我？没有”她想干嘛？慕妍警惕起来了。
　　“我带你去飙车怎么样？”
　　“嗯嗯”慕妍赶紧点头，自己果然思想龌龊了。
　　“你会的挺多的”顾兮之给曲时锦喂饭，其实她更想亲她，自从在一起后她变得不那么唯唯诺诺了，还挺……挺好的，在床上也挺主动的。
　　宫雨瞳带她们过来，大晚上也不会有太多人注意，而且这里就是赛车现场，宫雨瞳带着慕妍选择另一条路，让她感受一下，有时间在给她教。
　　顾兮之，唐小晚，曲时锦看着，毕竟还有比赛得，她们瞧着，比赛有的时候挺精彩的，不过赛车挺危险的，可能会出事。
　　唐小晚看见一个人，刚从车里出来，池月，她找了这么多天，她竟然在这里，她过去了，一把拽过池月就走了，拉到没人的地方“你这几天在哪里？”
　　“我？”她能去哪里，她发现自己喜欢上唐小晚后想忘记她，然后消失了。结果是越想忘记越记得清楚了，忘都忘不掉，还跟他们在一起赛车，发泄情绪，都不管用，气的她想打人。
　　“跟我来”她开口。
　　唐小晚跟着她，她们来到小区，进了自己房子。
　　“可以说了？”唐小晚瞧着她“你去哪里了？电话不接，微信不回？你不知道赛车很危险吗？”
　　“你管我？”她瞧着她，烦躁。
　　“你……我就想管怎么了？是你自己一声不吭消失的，你还有理了？”
　　她瞧着她的唇。更烦躁，好想堵住她的唇，她也就那样做，亲了上去，连亲带咬，直到口腔中一股血腥味才放开她。
　　“你干嘛？”唐小晚瞧着她，怎么感觉她眼神很嗜血，她最近没有惹她，是她自己消失的。
　　“当我女朋友吧？”池月开口，她想通了，既然忘不掉那索性任由发展了。


第70章 因为喜欢
　　唐小晚愣了，什么？女朋友？这什么鬼？她得理理。
　　“不愿意？”池月捏着她下巴眼神挺不友好的“是想着你那些女人呢？”
　　“我………”她没有想过这个问题。
　　“看来是真的，那别怪我对你不客气”
　　“你要干嘛？”
　　“打你？打到你答应为止”
　　唐小晚瞧着她拎起的拳头“不要……池月你………”
　　是不是她平日里恶事做多了，人打多了，如今风水轮流转轮到自己被别人打，被别人欺负了。
　　唐小晚瞧着自己的衣服已经遮不住什么了“你……”
　　“你答应我就放过你”
　　唐小晚“………”
　　………（自行脑补）………
　　唐小晚躺在床上不想动，瞧着自己手臂，除了那诱人的吻痕外还有青紫，被打的来，虽然下手不是很重但是疼啊，她这会是动不了，要散架了，她早知道惹她会是如今的后果那她还不如不惹呢，色字头上一把刀啊。
　　“醒了”池月瞧着，将烟掐灭“能起来不？”
　　“你试试”她要是能起来那她就不是人了。
　　“行”池月扔下这句话出去了，一会将吃的端过来“我喂你”
　　唐小晚面对吃的自然不可能拒绝，所以乖乖吃，毕竟吃饱才能干别的。
　　池月给她喂完瞧着她“你如果不同意那我继续？”
　　“不”唐小晚不淡定了，她会死的，她连今晚都撑不住，好汉不吃眼前亏“行，我答应”
　　池月瞧着她“好，你最好听话点，不然后果自负，好好休息”然后离开了。
　　唐小晚“………呜呜”谁来救救她啊，宫雨瞳肯定不会管自己的，毕竟这种事情她从来不会插手的，那怎么办？打不过啊，她躺在床上一脸的生无可恋，最后睡着了，再次醒来已经是第二天了。
　　唐小晚瞧着池月，她看得出来这人受过很多伤，她身上大大小小全是伤疤，因为时间长的原因慢慢淡了，她伸出手瞧着她肩膀那条不注意看都看不到的伤疤，该有多疼。
　　池月睁开眼睛瞧着她“怎么了？”她看向自己肩膀的以前留下的疤痕“难看？”她没有在意过这些伤疤，谁喜欢自己身上有疤痕，可是能怎么办呢？
　　“那个时候一定很疼吧？”
　　池月心脏猛的抽了一下“没事”
　　“怎么会没事呢？”她凑近她亲在了疤痕上。
　　池月身子抖了一下，这么多年除了小妍没有人心疼过她，甚至有的时候那个人看到她手臂或许是腿上的疤痕，直接来一句好丑，所以她只偶尔穿裙子，还是被慕妍缠着不放穿的。
　　唐小晚将人抱住，她不太了解她的以前，自己能力有限，而且她还不是Z市的人自然查不出来。
　　能力有限，她该做点什么才是，突然想起了什么“你……为什么让我当你女朋友？”
　　“因为喜欢”她对于自己的心意不会隐藏，是什么就是什么。
　　唐小晚愣了一下，什么也没有说，继续抱着她，摸着她的背，很轻，像在安慰又像在心疼，好久放开她“我饿了？你想吃什么？”
　　池月瞧着她，第一次从她眼里看到了温柔“你会？”她们在一起都是她做饭。
　　“嗯”唐小晚起身穿好衣服“你再睡会吧”她去浴室瞧着自己，深吸一口气，梳洗完出来去厨房。
　　池月躺了一会起身，等她出来人家已经做好了“吃吧”
　　“嗯”池月拿着筷子吃饭。
　　“你………是不是一直做着很危险的事情？”
　　“嗯，随时会死，我死了你就解脱了，不用我追着你打了”
　　唐小晚心脏猛揪了一下，没有开口，低头吃饭。
　　池月也没有注意她的神情，毕竟是自己逼迫她来的，而不是她自愿的。
　　唐小晚吃完饭要离开，池月也没有阻拦，毕竟自己还有事情要处理，唐小晚回了一趟所谓的家，正好都不在，她也乐的自在，打开自己的卧室，东西少的可怜，她将自己所有东西拿走了，将钥匙扔在了茶几上，离开了，这个家她不会回来了。
　　她回到自己住的地方，她偶尔也会过去跟她们两个一起住，夕雨庭虽然是她们两个买的，可是里面有些装修尤其是自己房间，都是根据自己的喜好设计的，她买的是两室一厅一厨一卫。
　　她是高中跟家里闹翻的，然后自己打工自己挣钱上学，很少回去了，毕竟有她这个女儿和没有没什么区别，她接近宫雨瞳，其实真的是她长的好看，再者她想着惹恼了宫雨瞳，会不会杀了她，她确实想死，可是后来跟她接触多了才发现她其实很好，直到有一次她受伤了，她抱着她去医院，那个时候她唯一反应就是这怀好温暖，她从来没有体会到过，所以她想让她当自己朋友，才缠着她，用尽各种办法，她这辈子不后悔的就是有宫雨瞳这样的朋友，虽然她老是嫌弃自己，可是只有自己知道她很在乎自己。
　　她收拾好东西，去了酒吧，都认识她，可是她找个角落喝酒，喝了不知道多少酒，直到喝的她觉得自己要醉了，然后出了门去找宫雨瞳，喝醉了她才有勇气开口。
　　宫雨瞳瞧见她这样子，顿时不妙，她这是发生了什么事情，不然不会让自己喝醉的，她第一次喝醉还是因为自己，缠着要她当自己朋友，然后喝醉了说了好多，那个时候她才知道她的家人和她所受的一切苦，也是那个时候她才将她当朋友，以前怎么说呢？一个人天天找你麻烦打架，你对她有什么好感。
　　“没事吧？”宫雨瞳扶住她“你这是怎么了？你跟你家人闹翻了”她这话不对，本来就不合，她也不回家，哪里来的闹翻。
　　“我………”唐小晚抱住她“雨儿，我喜欢一个人”
　　宫雨瞳没有插嘴，听她继续说。
　　“可是……我保护不了她，我不像你，我自己活的都如此狼狈，我怕成为她的拖累，我早知道我会遇到一个喜欢的，那么我从一开始就该好好努力，努力到能保护好她”她一滴泪落了下来。
　　宫雨瞳将人抱起来上楼，开门将人放到床上，然后坐到床上，任由唐小晚抱着。
　　“小晚”她擦去她的泪“来得及，我可以帮你，你什么不懂可以问我”
　　唐小晚瞧着她“你知道我喜欢的是谁吗？”
　　宫雨瞳想了想，不敢将自己的答案说出来“池月”
　　“你………怎么猜出来的？”她一脸惊愕，她们两个压根后来没有出现在她面前。
　　“你最近跟她纠缠不休，小晚”她瞧着她，神色凝重“你知道我初三喜欢上慕妍后，高中接手宫氏，然后高一第二学期的时候，我查过妍儿和池月，池月她……你护不了她”


第50章 来得及
　　“她以前……我想护住她怎么办？你应该不知道她身上到处都是伤疤”
　　“知道，别误会，那是高中的时候她出事，我救的她，当时情况紧急，给她换的衣服包扎的伤口，知道的，这事你也别告诉她”
　　“你对她们两个都很了解”
　　“对，我知道她们是谁，毕竟我不可能只搞定我家，我还要去搞定妍儿她那边，毕竟池月是她唯一的朋友，我自然会去查的，不能让她有事”
　　“我什么都没有，护不了她，她喜欢我，可是我不能跟她在一起，我家里还是这种情况，我不想成为她的累赘”
　　“你有公司，我可以帮你，我所学的一切都可以教给你，黑白两道，随你去用，只要你愿意成长”
　　“我怕来不及？我怕她等不到，你不是说慕妍家人已经在找她了，那月儿也会跟着，到时候她………我真的好恨自己”
　　“小晚，慢慢来，不要急功近利，若真来不及你只要竭尽全力即可，剩下我会处理，毕竟我不会让池月出事的，而且我早就深入到她们两人势力里面了”
　　“谢谢”她抱着她“那明天开始，我会好好努力的，我要保护好她，她让我心疼，你不知道那些伤疤该有多疼”
　　“你跟她在一起了？”
　　“她打我？”这会改委屈了“雨瞳，她打我，屈打在一起的，呜呜……”
　　宫雨瞳“………”
　　“雨儿，我晕，头晕，雨儿你长的好看，你让我亲一口”
　　“唐小晚，酒后乱性”
　　“哦，你也是女的啊，不算，小瞳，你说我们两个有未来吗？”
　　“只要你觉得有，它一定有，有些东西都是努力来的”
　　“嗯，小瞳你真好”唐小晚躺在她怀里“我以前……我告诉你一个秘密，你千万不能告诉宫雨瞳”
　　宫雨瞳“………”这是真醉了啊。
　　“其实………我上学缠着她，她长的好看还有我……我………”唐小晚睡过去了。
　　宫雨瞳“………”秘密呢？就没了，看来下次她得把她灌醉好好问，关于自己的不能放过。
　　宫雨瞳想起身，唐小晚死死压住她不放手，她放弃了。
　　唐小晚醒了感觉身下软绵绵的，然后低头，我艹，她竟然压的是宫雨瞳，想起来了，昨晚来找她的，没给压死吧，她伸出手指头放到她鼻子前，还有呼吸，那就好。
　　她长的真美，软绵绵的，女的都软绵绵的香喷喷的，她瞧着她，伸出手摸着她的脸“宫雨瞳，有你真好”
　　“那你能不能从我身上起来”她要被压废了。
　　“你醒了啊”她瞧着她“你让我多压会，好不容易逮到这个机会”
　　“你正经点，一会我家小短腿看见了还不踹我”
　　“她踹你又不踹我，关我什么事情？”
　　“你想好？”她极具危险的瞧着她。
　　“没想好”她怂，看见宫雨瞳更怂，她起来了。
　　宫雨瞳爬起来“简直比跟我家小短腿在床上深入交流一晚还难受，唐小晚，你到底多重？”
　　“你知不道问女生体重很不礼貌”
　　“行，下午我过去找你”
　　“好”唐小晚伸出手将人抱住“雨儿，谢谢你，我还有你们两个，可是你……”
　　“我有我爸，还有我爷爷呢，他们让我接手宫家不过就是为了护我，不用担心”
　　“嗯，我去洗漱”唐小晚放开她去了浴室。
　　宫雨瞳回到自己卧室慕妍挂在她脖子上“让我独守空房一晚，宫总，得到我就不珍惜了”
　　她握住她的腰，将人抱起来放到浴室的台上“那你想怎么样？”
　　“补回来”
　　“行”
　　“宝宝………不是这种补法”她竟然……简直……了。
　　宫雨瞳放开慕妍已经是一个小时后了瞧着她绯红的脸“什么表情？”她洗脸。
　　“你竟然………太害羞了”慕妍捂着脸“都被看光了”
　　“我又不是第一次看，过来刷牙，一会你不是还要去你选择的地方吗？不去了？”
　　“去，都忘了，不过完工还得十几天”
　　“完了之后我让你带你去一个地方，那里的医疗设备是最先进的，也算给人家拉个生意吧”
　　“好，不过医院里那些干部级别的我已经在联系了，人我还是有的，以前有这个想法，就是……都黏着你了”
　　“你还知道啊，这么优秀的脑袋放着不用浪费了”
　　她好像想起一件事情，如果慕妍知道唐小晚跟池月在一起了，会不会影响她们两人的感情，上次差点要杀了唐小晚。
　　“还是你夸我，我喜欢，我今晚不回来了”
　　“嗯，去哪里？”
　　“我跟你在一起都冷落我家月儿了，她本来就没有朋友，不能让她太孤单了”
　　“好”
　　她要是知道她家月儿将小晚屈打的在一起了，不知道作何感想啊。
　　她们两人下楼，唐小晚在沙发上发呆呢，唐小晚带了一丝邪气的美，再加上她玩世不恭的眼神挺诱人的，都喜欢坏一点的，唐小晚就是，而且她又英姿飒爽，高中那会不知道迷了多少人，有的还称呼她唐哥，打篮球特别厉害，人也讲义气，学习成绩名列前茅，毕竟前面有自己压着，后来慕妍成绩也好，差不多全级前十，顾兮之学习也是特别好，跟自己差不了多少分，她一直前三，高二的时候除了自己第一，顾兮之第二，慕妍第三，有时候慕妍第二，唐小晚第四或者第五，反正不会超过全级排名第七，也就是她们几个，让老师头疼，因为慕妍被传出喜欢自己，但是因为自己原因又不能说什么，而且人家还有的时候不来，反正挺……让老师头疼的，最后高二还到一个班，然后唐小晚迟到打架，甚至进教室门一脚，顾兮之天天逮着自己不放，整整让所有老师头疼了好长时间，高三才好了许多，反正都因为自己引起来的。
　　李妈将做好的早餐端出来放好退出去了，毕竟人家如今是家主，得小心啊。
　　“我最近会忙，毕竟宫氏上升了，还有很多事情要做，有事我会给兮之说一声，你也可以问她，毕竟她是娱乐圈之主，虽然因为顾氏原因，但是她能让顾氏走到今天也不简单”
　　“嗯”
　　慕妍对于她朋友的事情不会太好奇，毕竟人家朋友。


第72章 唐小晚为爱努力
　　宫雨瞳是下班后过去找唐小晚的，她还在自己办公室，唐小晚开的公司是游戏公司，这来源于她喜欢打游戏，脑袋一热开的，后来也不是很管，但是人家公司挺好的，唐小晚虽然没有什么城府，单纯，但是她在游戏这方面很有天赋，若是好好努力自然成名不在话下，只是商业如战场，她确实不适合。
　　“我对你公司也是挺了解的，先一步一步来”宫雨瞳坐到她旁边“我给你先讲讲目前Z市的趋势，还有最近我和兮之发现的一些事情，这种情况你可以借势而上，我给你铺路，你吞并他们，在Z市站稳脚跟，有能力与自己家人对抗，你家人都是势利眼，你如此厉害指不定还巴结你呢”
　　“我不需要他们”
　　“行，我家小晚需要我”
　　“你有自知之明就好”
　　“不过你可以发展你黑道的势力，整个Z市的混混可都是你的”
　　唐小晚瞧着她，她不是很笨“你的意思我懂”
　　“其实商业不适合你，但是黑道适合你，商业论的就是心机城府，你可以让这个公司起来，上市，然后可以停止，这个你自己看，反正后面我可以慢慢给你教，怎么去算计人，怎么去谈合作，学不来也行，毕竟每个人优点不同，这个需要很久才能会，但是黑道可以让你迅速发展，如今Z市黑道，我占的多，如果你要发展，我将我所有人的撤掉，让他们离开，你掌控整个Z市黑道，如此以来咋们三个还怕对付不了他们，一个娱乐圈，一个黑道，一个商业，我就不行压不住他们”
　　“我觉得你说的很对”
　　“嗯，我给你发个东西，这是黑道所有头目名单，我想你背后那些混混也愿意有一番成就吧”
　　“好”唐小晚打开“还是你了解我”
　　“你先看，然后从哪里下手你告诉我，我想试试你？”
　　“好”
　　宫雨瞳瞧着她很认真，爱情果然是恐怖的，如今的唐小晚就是当年的自己，一步一步走到今天，凭的就是这份爱，硬撑下来了。
　　日日夜夜的学习日日夜夜的碰壁，慢慢的积累经验，有苦难言，可是一想到能跟慕妍在一起，在苦也愿意，怎么过来的，自己也不知道，比机器人还恐怖。
　　“哈喽”顾兮之进来“我给你们带了吃的，都晚上十点了”
　　“兮之你真好”她们三个坐下“烧烤啊”
　　“嗯，吃了在学，对了，雨儿。正好陪着小晚，咱俩也撒个网”
　　“你要对付云梦儿”
　　“你………你简直不要太恐怖，怎么知道的？”
　　“她都给你下药了，你还任由她在你身边，你顾兮之可不是这种性格吧”
　　“得，你了解我，我得让她离开顾氏，不然怎么知道她身后还有什么势力？”
　　“说的也是，顾总城府颇深，不如……不行，对了，小晚，如果你家人让你跟四大家族谁联姻，记得拒绝不愿意后在答应，我有用”
　　“好”
　　“你要干什么？”
　　“玩的他们怀疑人生，不过我得先将江淮夜解决了”宫雨瞳拿着鱼豆腐，她不喜欢吃这个，可是她家小短腿喜欢吃“我得让他们再重新认识我一下，听过一句话吗？当你凝视深渊的时候深渊也在凝视你”
　　“知道，出自德国著名哲学家弗里德里希·威廉·尼采的《善恶的彼岸》。”顾兮之开口。
　　“你这话说的旁人不懂你，要是懂你只觉得毛骨悚然，被你盯上的人通常都活不了多久，而且死的凄惨”唐小晚拿着豆角，池月抄的菜好吃，不知道她今晚干嘛呢？有没有想自己。
　　“好好吃你的”宫雨瞳给慕妍发了个消息。
　　宫雨瞳：你要是我手里的鱼豆腐多好，一口一口吃掉。
　　慕妍瞧着这字，身子发软，用不着如此撩人吧。
　　“怎么了？”池月瞧着她“发烧了，脸红的”
　　“没有”
　　池月瞧见她的聊天记录“这宫总挺会撩人的”
　　“是啊”慕妍给她回消息。
　　慕妍：啊宝宝，别闹，人家容易软。
　　宫雨瞳：软了多好，味道更好。
　　慕妍发了一个害羞的表情。
　　宫雨瞳：好好陪你家月儿，明晚补上。
　　慕妍：好的宝宝，人家还要今天早上那样。
　　宫雨瞳：那样？还配个疑问表情。
　　慕妍：你好坏啊，人家不要说。
　　宫雨瞳：说说，不说我过来找你，看你说不说？
　　慕妍脸更烫了，心痒难耐啊，她这是隔着屏幕都撩她。
　　慕妍：她发了一个带嘴唇的表情。然后手机一扔，捂着脸羞死她算了。
　　宫雨瞳已经能想来此时她什么样子的，她收了手机，不能在聊天了，不然怕自己去找她，玩火自焚啊。
　　池月摇头“我跟唐小晚在一起了”
　　池月很少说话，但是这话一出，惊得慕妍直接跳下床有些木然的瞧着池月。
　　她听见了什么？唐小晚？在一起？这什么情况，自己到底这几天错过了什么？
　　“你再说一遍？”
　　“我跟唐小晚在一起了，打到她同意为止的”
　　慕妍“………打……同意………月儿，你没事吧？”
　　“没事啊”
　　“唐小晚好惨啊，不对，月儿。你喜欢唐小晚？她哪里好了？”
　　“身体好”
　　慕妍“………等，这不好吧”
　　“开玩笑，我喜欢她这个人”
　　“她………”她好像想起了什么“昨晚唐小晚来找我家宝宝，喝醉了，具体说什么我不知道，但是我家宝宝下班后去找唐小晚，说是要帮她”
　　“帮她？什么？不懂”
　　“说是唐小晚想好好努力，为了一个人，想保护她，也没有多说什么，原来那人会不会是你？她也喜欢你”
　　“不知道，我没有问过她”
　　“月儿，你真暴力，都不问直接打”
　　“她不同意自然不喜欢”
　　“人家得有反应的机会啊”
　　“我要去找她”池月说完就走，慕妍只好去追了。
　　池月和慕妍到唐小晚的公司，她们两个没有进去。
　　宫雨瞳和顾兮之在忙，唐小晚更认真了。
　　池月瞧着她，第一次看见她如此认真，收敛了自己玩世不恭，她不会会问宫雨瞳，问完继续。
　　“要不你歇会？”宫雨瞳开口。
　　“不要，我怕来不及保护月儿，我要好好努力”
　　“好”宫雨瞳继续瞧着电脑，嘴角上扬，她怎么可能不知道池月来了，自己再认真也很警觉。


第73章 要不给我教教
　　宫雨瞳闭眼睡着，她撑不住，顾兮之最后头一歪，枕着宫雨瞳肩膀睡觉，唐小晚还在继续忙。
　　池月没有进去一直站在门口，慕妍推了推她，不是宫雨瞳没有发现慕妍，实在是池月给挡住了，而且宫雨瞳发现的时候慕妍正在一边发消息呢，她也只是看了一眼没有在理会。
　　池月进来握住唐小晚的手“歇会”
　　唐小晚抬头瞧着她“你怎么来了？”
　　“明天在忙，跟我回去”
　　“我不要”
　　“唐小晚，我不需要你保护，我需要你呆在我身边就好，别这么努力行不？”
　　“不行，打死我我也要努力，我不能成为你的拖累，我要护着你，不能让别人欺负你”
　　“你……”她知道唐小晚挺执着，自己劝不了“能不能明天，已经三点了”
　　“没事的，你去睡觉”
　　“我不去，别逼我打你”
　　“打也不去”
　　宫雨瞳瞧见了慕妍，走过去瞧着她，她应该跟池月一起来的，站了有几个小时了吧，她捏住她的腰“慕小妍”
　　“宝宝，我错了”她也不知道错哪里了，但是认错准没有错。
　　“我等会在收拾你”
　　慕妍“………”又死定了。
　　池月瞧着她“我陪你”
　　“不要”
　　“你说了不算”
　　“我去”她妥协，不能让她太累。
　　“好”池月拉着唐小晚走了，将人带回来压在门上亲了上去，亲的迫切和蛮横。
　　唐小晚也回应着。
　　池月将人放开“休息吧”
　　“嗯”她突然想起自己就这么走了，是不是太不厚道了，办公室还有两人呢。
　　顾兮之跟着宫雨瞳回她住的地方了，宫雨瞳拉着慕妍来到自己卧室“你站了多久？”
　　“就……月儿来就在门口”她乖巧的瞧着她“宝宝”
　　“几个小时？”
　　慕妍警惕的瞧着她，试探的开口“大概三四个小时，应该吧。”
　　“行”
　　行？什么意思？她不太懂。
　　慕妍唇堵住了，然后她懂了，这宫雨瞳压根就不是个人啊。
　　宫雨瞳瞧着两人吻的有点难舍难分，吻的真深情啊，上次被自己撞见了，这次又被自己撞见了，她这是什么命啊，不过情场老手不愧是情场老手，接吻就是不一样，她这是打断还是不打断呢？这样看着不好吧？可是打断会不会太对不起她们两个了，那……看着，也不好吧。
　　顾兮之放开曲时锦瞧着双眼迷离，看的她……我艹，宫雨瞳怎么在这里，还好她没有在干点什么。
　　“你俩亲完了啊？要在继续吗？要不我等等”她一点都不觉得尴尬，毕竟免费的不看白不看，指不定还能多学点呢。
　　曲时锦跑了，太丢人了，怎么又被她撞见了。
　　“要追吗？”宫雨瞳无辜的问。
　　“宫雨瞳”顾兮之气的想咬她“你能不能下次别来的这么准确啊”
　　“怪我咯”水蓝色的眼睛带着几分笑意。
　　“你别乱勾引人”
　　“我没勾引人”
　　顾兮之“………”拐弯骂她“你来干嘛？”
　　宫雨瞳拉着她往外走“走吧，正事，差点忘了，顾总，要不给我教教？”
　　“教什么？”
　　“怎么接吻啊？怎么样才能吻的人求饶？”
　　顾兮之瞧了她一眼，然后踹了一脚走了。
　　宫雨瞳“………打我干什么？兮之”她追过去。
　　她们两人出来，坐上车，顾兮之瞧了一眼慕妍，真替她腰疼，这宫雨瞳脑子里如今全是颜色。
　　宫雨瞳带着她们来到华宇顶楼，毕竟这里安全，唐小晚和池月已经在里面了。
　　宫雨瞳将电脑打开，将面前的屏幕放下来，电脑投屏，将资料打开，然后又打印了几份递给她们。
　　“此人是虎帮的老二，老大年龄大了，得找接班人，他叫钱程，看我给你们备注的，喜欢赌博，在这里小有名气，就目前来说，是赌不过他的，赌博堪称他的命，所以得接近他，就要从赌博开始”
　　“我去”池月开口。
　　“骰子，是他最擅长的，其他他都会，所以池月，你要是去接近他，不要刻意去接近他，他会在1.3.5.7去赌场，福星赌场，你到时候2.4.5去，完了他会想尽一切办法找你的，到时候在跟他赌，我会给你安排个身份的，想毁掉虎帮，还要去接近一个人，老三，此人好色，好酒”
　　“好色，有意思”慕妍瞧着那人“我去搞定，毕竟我天生妩媚，这双眼睛更是勾魂”
　　“嗯，他们两人不和，因为这个码头，但是因为他们大哥原因，只能面和心不和，其实早就看不惯对方了，这里只需要制造一点麻烦就行了，剩下的你们吹吹耳旁风，这个麻烦我来处理，至于这个老大，我会处理的，池月，到时候熟悉后你在将小晚介绍过去，都别用真名”
　　“将虎帮搞定压根不够让钱程真正的忠于小晚你，还需要再去干件事情，钱程讨厌龙帮已久，再加上积怨很深，可是这龙帮不好对付，如果能除掉，他一定会敬佩你，跟着你，然后你将这么多年跟着你的混混带进去，融为一体，龙帮不能去死磕，得智取，毕竟实力不容小觑，还有钱程也是有野心的人，只是一直被自己大哥压着，我选这个人小晚你会知道为什么的，用人不疑疑人不用，懂吗？”
　　“懂”
　　“龙帮我会陷害，然后让警察介入其中，然后你们在动手，要让钱程知道你们局里有人，卖警察一个人情，这点我会处理的，到时候直接动手就行了，我画出来的红点，便是致命的点”
　　“小晚，等解决龙帮后我的人会撤走四分之一，到时候你的人占领了，但是前提是要在做场戏，你不能无缘无故多个地盘，找个理由就行了，这个我想你也会”
　　“行”
　　“你进我退，势力扩大到一定程度后我的人也会全部撤出去，有时候不能将所有的东西都放在这里，多给自己留几张底牌，至于四大家族还有其他家族黑道的势力看着就行了，到时候谁惹你了解决谁就行，毕竟占领我得地盘，你在这里也算是黑道之主了”


第74章 我守夫德
　　“兮之”
　　顾兮之瞧着她，又坑自己啊，她都被坑出心里阴影了“干嘛？”
　　“你别警惕啊，我不干什么？我就是想问问，假如这老二和老三挺和睦的要怎么让他们反目成仇？”
　　“制造矛盾”
　　“小晚，懂了吧？”
　　“这点我确实不如你们两个”
　　“黑白可颠倒，只要是人，都有自私的一面，所以这矛盾很好制造，对了，兮之，你不是想对付云梦儿吗？”
　　“嗯”
　　“我想对付江淮夜，江淮夜黑道的势力到时候让小晚收了就行了”
　　“你想把他们两个拽一起玩”
　　“我还会用四大家族某一家族开刀”
　　“难怪你让小晚同意联姻，宫总，挺可怕的”
　　“彼此彼此”
　　“你打算怎么做？”
　　“我打算先把我家小短腿吃了再说”
　　慕妍“………”不是在聊正事吗？怎么就………到她身上了。
　　顾兮之“………宫总，禁欲，要点脸”
　　“具体的我会单独找你们的，毕竟计划赶不上变化，顾总，这话送你”宫雨瞳吧唧亲了一口慕妍“走吧，小宝贝，去吃饭，华宇的饭好吃”
　　慕妍总感觉她再说她好吃呢。
　　“你也好吃”
　　慕妍被她勾魂的眼神盯的腿软，差点摔倒。
　　“不逗你了，禁不住逗”
　　慕妍“………”默默拉着池月，然后走了。
　　唐小晚“………”走就走抓她女朋友干什么“宫雨瞳，你管的住你家女朋友不？”
　　“吃醋不能吃慕妍的，小心池月打你，走吧，顾总，今天请客”
　　“我没有钱”
　　“我去把你家小姑娘卖了，她长的白白嫩嫩的”
　　白白嫩嫩的，馒头“我回家吃馒头”顾兮之消失了。
　　“吃馒头，华宇没有吗？”慕妍疑惑的问。
　　“这个问题等回去我再告诉你”她拉着慕妍瞧着她的侧脸，这么妖娆的女人怎么对上自己软乎乎的，怪萌的，尤其是喊她宝宝的时候尽是撒娇，简直不要太幸福啊，在床上更是风情万种啊，不能在想了，要禁欲，哎，还是念清心咒吧，管用。
　　晚上宫雨瞳瞧着慕妍，一本正经的开口“我现在告诉你今天白天的答案”
　　慕妍瞧着她“嗯，宝宝……宫……”她突然想到一个词：衣冠禽兽。
　　……………
　　宫雨瞳刚到自己别墅门口，被保镖给围了，然后她瞧着车上下来的人。
　　“自己走还是我绑你？”宫老爷瞧着她。
　　宫雨瞳“………”一个个绑她上瘾啊，就知道绑自己。
　　“看来不愿意，以后见到你也不用问了”
　　她爸也说过这样的话，不愧是父子啊，她出神的时候被宫老爷将双手给背到后面了，控制住“绳子拿来”
　　宫雨瞳无语，别看自己爷爷年龄大，动手手来也不含糊，反正她这会动不了。
　　宫老爷怕她跑，还给绑的挺结实的，主要是她感觉到疼了。
　　“自己走还是我踹你上车？”
　　“我……我TM是女的”他踹她干嘛，没有听过女子不能打吗？
　　“学会骂人了？”
　　宫雨瞳下一秒已经在车上了。
　　宫老爷钻进车里，跑的还挺快。
　　司机继续开车。
　　宫雨瞳瞧着外面，如果没有绑她，早就跳车了。
　　“不绑就打算跳车”
　　“嗯，你为什么绑我？你们一个一个都绑上瘾了”
　　“你听话不？乖乖走不？”
　　“不”她靠着车，无视他，自己手机有声音识别功能，她如果猜的不错，肯定是要带她去见他身后的势力“拨打小短腿电话”
　　宫老爷“………”
　　慕妍那边手机响了“宝宝，你什么时候回来啊？人家想你了”
　　宫老爷“………”
　　“你家宝宝暂时不回来，有点事情，去外地，过几天回来，乖”
　　“可………嗯……我会想你的”慕妍躺在床上那里知道宫雨瞳身边还有个人。
　　“多想？”
　　“特别想，万一……怎么办？”
　　她不能跟她聊了，不然怕自己跳车“你自己小心些，不要太累”
　　“好，你快点回来，不许冲女人笑，男人也不行，离他们都远点”
　　“好，我知道，我守夫德，你放心”
　　“嗯，这还差不多，我可凶了”
　　“回来让你咬”
　　“咬？咬全身吗？我喜欢吻全身”
　　宫雨瞳“………”她要淡定，淡定“医院那边你盯着点”
　　“好，差不多得十几天就可以完工了，我会通风一个月左右，消除一下甲醛，毕竟刚装修的对人不好，我已经在联系我当时认识的人了，等医院可以用了，人也差不多找齐了”
　　“好”
　　“等医院开了没有钱看病的也可以来，这样挺好的，我那会当医生，发现穷人挺多的，可是……当时还跟院长吵了一架，后来就辞职了，希望能帮到他们”
　　“嗯，我还有事，先挂了，有事给我打电话或者去找兮之”
　　“好，拜拜，我爱你哦”
　　“我也爱你”然后挂断了。
　　“宫雨瞳”宫老爷气的想拍她“你信不信我派人杀了她”
　　“不信，毕竟她死了我也死了，爷爷，亏本的买卖你不会做的”
　　“哼，你把心思收敛点，也不怕那天死在床上”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，何况她如此好看，我乐意”
　　“我看你欠打”
　　宫雨瞳心里默默想到另一个词，不可说的词“让我收敛，你老当时瞧上我奶奶的时候也不咋收敛吧，强取豪夺，跟我爸一个德行，不愧是父子，还好我没有遗传你们这种性格”
　　“你信不信我踹你？”
　　“我家小宝贝让我远离男女”宫雨瞳默默往远挪了挪。
　　宫老爷气的想晕过去“怎么就生了你这么个逆子”
　　“反正是生了，也没有办法了，忍着呗，爷爷，再忍忍啊，再忍忍你就会多个孙媳妇气你了”
　　“闭嘴，你不许说话”
　　“不说就不说呗，凶什么凶”她闭嘴了，瞧着自己爷爷气呼呼的，还怪可爱的“爷爷，去哪里？能不能让我先吃饭，我饿？”
　　“闭………飞机上有，我将自己所有势力交给你，这次他们是不会轻易善罢甘休的，你估计也猜到了，宫氏只怕要迎来一次危机了”
　　“危机？你太小看我了，不过爷爷，宫氏有没有危机全在于你”
　　“什么意思？”
　　“你只要答应让我跟慕妍在一起，娶她为妻，我保证宫氏不会有问题，而且他们会死的很惨”
　　“我不同意你不管宫氏了”
　　宫雨瞳“………”


第75章 慕小妍，你完蛋了
　　他们到飞机场，宫雨瞳犹犹豫豫，毕竟这不知道得几天，见不到她家妍儿。她会死的。
　　“唉………”果然一日不见如隔三秋啊，好想回去抱着她软绵绵的身体，听着她娇媚的声音，多幸福。
　　“七天之内，没出息”
　　“你有出息啊？你不也强取豪夺吗？”
　　宫老爷一脚踹过来。宫雨瞳早就跑到飞机上去了。
　　宫老爷生气归生气，心情不错，毕竟好久都没有跟她如此聊天了，自从他退了一步，她一直在妥协退让，还一再讨好他。
　　飞机起飞，宫雨瞳解开绳子拿着旁边的葡萄修长的腿随意一搭“爷爷，饭什么时候好？”她咬着葡萄问。
　　宫老爷瞧着她，露出外人见不到的温和“已经吩咐了”
　　他很喜欢这个孙女，杀伐果断，雷厉风行，手腕强硬，城府很深，以前觉得是女子，如今觉得管她是男女，只要优秀就行，所以才让她当宫氏总裁，结果没有让他失望啊。
　　“好，爷爷觉得他们四大家族真闹翻了还是假的？”她又拿着草莓，爱吃草莓，自然她也喜欢种，从嘴唇到脖子然后……回去给慕妍多种几个。
　　“你果然比我想象的还要恐怖几分”
　　“毕竟是你教出来的，你偷着乐吧”
　　“你已经想好对策了”
　　“哼”她坐直身子，冷了几分“他们敢？我就让他们从世界上消失”
　　“你如此有把握？”
　　“你会知道的，不仅有把握，我还要好好跟他们玩玩，以前心思在慕妍身上，如今又没有什么让我执着的，自然有时间有精力跟他们对着干，主要我心情好，就喜欢玩”
　　宫老爷对她的话，信，因为她总能做出意想不到的事情，别人不敢的她都敢。
　　“家主”保镖将一碗面放到宫雨瞳面前离开了。
　　“面，我爱吃的意大利面”她拿着筷子“香，爷爷谢谢”
　　“嗯”宫老爷瞧着宫雨瞳，越看越喜欢，尤其是她今晚爷爷一直叫，叫的他心花怒放啊，哪怕他知道她是为了慕妍。
　　宫雨瞳吃完有些困，闭眼睡觉。
　　…………
　　宫雨瞳是被自己爷爷叫醒的，她伸个懒腰“到了”
　　“嗯”
　　宫雨瞳睁开眼睛，看了一下时间，八点，早上八点“这么远？你是怕别人知道啊”
　　“你以为宫家只是表面那样的？这个岛卫星都查不到，开启也只能靠你和我身上的纹身，而且每个人的纹身不太一样，历代都是，有些东西你必须知道清楚，这可是宫家最后的底牌，不到万不得已不能拿出来”
　　“放心，我用不到”她下飞机还不忘拿着草莓，毕竟她在想不好的事情，她下飞机后手机也有网了，然后打开慕妍给她发了一张自拍照。
　　啊…宫雨瞳瞬间抓狂，大清早的，等她回去非的好好收拾慕妍，该死的？竟然……她要淡定的，咬着草莓心差的很。
　　“家………”接应的人瞧见宫雨瞳一副要杀人的表情，再加上她又冰冷，突然觉得自己是来接她的车不对吗？还是咱们这新家主不喜欢黑色，不喜欢这款车，下次得注意，还得查查这新家主的喜好。
　　宫雨瞳哪里知道别人在想什么，她现在满脑子都是那张性感的照片，钻进车里，一脸杀意。
　　宫老爷瞧了她一眼，不是刚刚还好好的怎么这会……谁惹她了“收敛点，这里没有你仇人”
　　宫雨瞳平复了一下心情，一副生人勿近，看着挺淡定的，心里一点都不淡定，已经在想怎么折磨慕妍了。
　　一连五天宫雨瞳都收到慕妍，早中晚，发的图片，各种性感的裙子还带着又欲又媚的眼神，宫雨瞳恨的牙痒痒，还有声音。
　　“宝宝，人家想你了，好想哦，想你的第一天早上”声音低低的传出来，带着极致的妖，听得宫雨瞳整个人酥酥麻麻的。
　　中午又发了一个黑色蕾丝吊带睡衣，还摆了一个极其妖娆的姿势“宝宝，你觉得这个姿势好看吗？嗯！”她带着撒娇的声音又带着几分暧昧，眼神拉丝的要命。
　　宫雨瞳头皮发麻，一头扎进浴室了，冲冷水澡去了，好久才出来。
　　晚上宫雨瞳准备睡觉，手机响了，打开，抬头，鼻血横流，她找来纸，这次发的更大胆，性感的粉色内衣，她又去了一趟浴室，回来打开慕妍发的。
　　“人家晚上怕怕，宝宝，要抱抱，怕怕”她的声音带着几分颤抖，就像受惊的兔子求安慰，又带了几分欲。
　　宫雨瞳瞬间想自杀，这个鬼地方只能接受发的消息，消息发不出去，气的宫雨瞳想发疯。
　　她关机，闭眼睡觉，第二天打开手机又是一张黑色的裙子。
　　“宝宝，早安，我要穿着她出去玩，好看不？可惜你看不到人家如此性感的走姿了”她声音中带着惋惜。
　　宫雨瞳“………”
　　慕小妍，你完蛋了。
　　她要是回去不让她躺一个月，她就不是宫雨瞳，喜欢勾引她，后果她自己担着。
　　宫雨瞳是第六天跟自己爷爷乘飞机然后去了别处，这会可以发消息了。
　　宫雨瞳：我要是让你躺不了一个月我就不是宫雨瞳，还有所有姿势我都会让你试一遍，求饶都没有用，你死定了。
　　慕妍看到消息“完了，玩脱节了，这可咋办啊，不对，我今天生理期，她回来应该没事，有时间哄她”
　　慕妍自然是想错了，毕竟宫雨瞳禽兽。
　　宫雨瞳第八天跟自己爷爷往回飞的，也明白为什么不让自己动心了。
　　“爷爷，你会知道爱情与事业不影响，你给我一切我都会让他达到顶峰”
　　“嗯，不然我真的会杀了慕妍”这几天的相处，她确实不一样啊，再次让他重新认识了她。
　　“好，那我于慕妍………”
　　“唉……解决了他们再说”
　　“谢谢”
　　“我什么都没有说”
　　“我知道”宫雨瞳难得露出一个开心的笑，这次出去收获不小，不过慕妍，你死定了。


第75章 后果
　　宫雨瞳回来没有找到慕妍，知道她在哪里也容易，她直接去找她，她跟池月在吃饭。
　　“你……”慕妍瞧见宫雨瞳那阴郁的脸，完了，死定了。
　　“我什么？玩嗨了，怕什么？”
　　“我…生理期”
　　“我可以浴血奋战，又不是没有过”
　　“宫………宝宝”她被宫雨瞳扛走了。
　　池月“……”这是出什么事情了？
　　慕妍被抵在了门上，双手被控制在头顶，她摩挲着她的唇。
　　“妍儿，你觉得我该怎么惩罚你呢？嗯…”她声音在她耳边响起，暗哑温柔。
　　好欲？怎么会这么的……她浑身一股电流划过，受不了这种声音。
　　她轻轻咬住她的唇瓣，一下一下的咬。
　　慕妍身体泛起一层细汗，太折磨人了。
　　“想我不？”她瞧着她，眼神带着极致的诱惑。
　　“唉……”
　　一声叹息，撩拨着她所有敏感地方，逼的她眼尾发红。
　　“想必不想”她惩罚似的咬了一下她的耳垂。
　　慕妍瞬间全身发软，张口呼吸，要溺死了。
　　“妍儿，从哪里开始惩罚你好呢？”她指尖划过她的唇，撩人心弦，声音温柔到了极致。
　　要不是因为宫雨瞳撑着她的身体，慕妍早就滑下去了。
　　她指尖划从她的肩膀划到手臂，然后握住她的手，在手心里画圈圈。
　　慕妍一声娇喘“宝宝，我求你了，我错了”她受不了了。
　　她的声音太欲太媚了，她的耳朵要坏掉了。
　　她全身酥酥麻麻，耳膜里全是她的声音，还有刚才她的触碰，一滴泪掉了下来。
　　“我还没有开始呢”
　　慕妍“………”
　　“现在我要开始了，先亲唇怎么样？”她指尖按在她唇上。
　　痒，慕妍全身都是痒的，痒的她发疯。
　　“不愿意吗？”她声音温柔低沉，在她耳边缓缓开口。
　　慕妍还没有说话被宫雨瞳翻过去压在了门上，握住拉链，拉链往下的同时她指尖轻轻往下划，慕妍的身子抖得更厉害了，她再也不作死了，太可怕了，这宫雨瞳什么时候如此会的。
　　宫雨瞳在她耳边吹了一口气，慕妍身子滑了下去“我错了”她已经泣不成声了。
　　她瞧着她迷离的眼神中带了一层雾水，她知道慕妍是个尤物，再加上她长的又妖又媚，一双眼睛自带勾人的气息，此时此刻又妖又欲。
　　宫雨瞳头脑不太清醒，抓住她将人扔到床上。
　　慕妍等了一会没有动静，起身看见的是……
　　一颗，两颗，她在解衬衫扣子。
　　一双十指玉纤纤，不是风流物不拈。
　　她就那样瞧着，眼里只有她那双手，随着她手的动作在移动，她呼吸越来越快，浑身燥热，就像在水里要溺死可是又死不了的感觉，太折磨人了，以至于她什么时候来到她身边她都不知道，她给她脱衣服更是撩人至极，撩的慕妍早已神志不清。
　　……………
　　宫雨瞳是说到做到，晚上下班折磨慕妍，然后白天上班，以至于慕妍除了上厕所会下床，还是被别人馋着，吃饭都得别人端到床边，这种持续了一个月，宫雨瞳才好心放过她。
　　慕妍站在别墅外，深吸一口气，活着真好，尤其是还能出来，她以后是不会惹她了，前面因为自己生理期，她不要她，换种方式折磨她，后面自己没事简直又狠又折磨人，还逼着她……太可怕了，她今天得去趟医院瞧瞧怎么样了，她开车，自然是宫雨瞳的，来到医院，找来人测了一下甲醛，已经没事了，不过为了安全起见，她找人买了好多绿萝，放在里面，反正日后也可以放着，在过几天再将医疗器械搬进来吧。
　　她回来换了一件衣服，跟宫雨瞳在一起没有化过妆，但是她还有其他事情，去接近那个什么老三，画了个别人认不出她的妆，一身红裙离开了。
　　池月按照宫雨瞳说的，已经跟钱程很熟悉了，但是有些事情不能操之过急，只能循序渐进，不然会惹人怀疑。
　　“宫总”顾兮之下午没有事，想看看咋们这宫总欺负了人家一个月还活着不“你气色不错”
　　“什么？”
　　“我还以为你会死在床上呢”
　　“顾兮之，你信不信我捶你”
　　“你舍得？”
　　“你找我什么事情？”
　　“没事就不能来瞧瞧你，鱼上钩了”
　　“嗯，你换掉云梦儿，你顾氏要怎么弄？再找个只怕也顶不住”
　　“我有这么不聪明吗？不可能真的只捧一个”
　　“双女主的电视剧，难怪大力宣传，顾总，够厉害”
　　“你能不能装着什么都不知道，让我告诉你”
　　“我让我的人给你添把火，让这个电视剧火到国外去，然后今年金鹰女神的奖就她了，怎么样？”
　　“还是我家雨儿好，最爱你了”
　　“利用我开心不？”
　　“开心……不是………雨儿，没有，怎么会，这不是你提出帮忙的吗？”
　　“难道这不是你来的目的，娱乐圈之主顾总”
　　“有吗？我就是来看看你变漂亮了没有，没有其他想法”
　　“还装”
　　“谢谢”她们两人之间的默契就在于她只要提一下，她就懂她的意思，甚至一个眼神一个动作她们两个都心领神会，难得啊，被自己给遇上了。
　　“云梦儿私底下有公司，也有艺人，你知道的吧”
　　“嗯，很多明星自己开公司，很正常，慢慢培养艺人也正常，毕竟物竞天择适者生存，他们有一天可能也是你敌人，只是我顾兮之也不是吃素的，只是素来佛系惯了，生活是用来享受的，不想那么累，但是若是真惹了我，那后果很严重的，我很凶的”
　　“噗嗤”宫雨瞳被逗笑了“你被你家小姑娘影响了”
　　“你跟慕妍在一起笑的都多了，少了几分冰冷，温柔了许多”
　　“那是对你们，对了，兮之，我爷爷算搞定了”
　　“你怎么搞定的？他能同意”顾兮之一脸好奇。
　　“只要不影响宫家，就没事，而且等四大家族这些事情结束，我就可以光明正大带她回宫家了，再说了我努力可不是单单这点，后面他会知道的，他将我绑到其他地方，真正相处了七八天，我天天叫爷爷。哄的他天天在笑”
　　“你爷爷只是怕爱情影响到你，让你失去了理智，他挺好的”
　　“嗯，我在搞定我父母就行了”
　　“加油，过段时间我们几个出去转转”
　　“也好，放松一下，等我这边忙，带着妍儿出去转转，都没有好好陪着她”
　　“嗯，我走了”
　　“怎么我还得把你送出去，需要把你送到你们公司办公室不？”
　　“可以”
　　宫雨瞳“………出门右拐电梯，慢走不送”
　　顾兮之看得出她心情好，是啊，自己爷爷不反对，她心情能不好吗，她要搞定的是自己父亲啊，不知道自己母亲知道了自己选择的人家境平平无奇，会不会也反对，毕竟门当户对有一定道理。


第77章 我们分手吧
　　慕妍瞧着面前的几人“这么快找来了”
　　“大小姐，请回去”
　　“如果我不呢？”
　　“大小姐认识这个吧”那人将东西拿出来递给慕妍。
　　慕妍接过来愣了，这……她可以不回去，可是有个人……“你们对她做了什么？”
　　“如果大小姐乖乖回去，她没事，要是不回去，那她会有事”
　　慕妍深吸一口气“我知道了”
　　“希望时间不要太长，夫人等不了，大小姐再见”几人离开了。
　　慕妍紧紧捏着带血的香包，那是端午节她送给她的，她走到宫雨瞳别墅门口，站了好久，平复了一下心情，然后进去，这个点宫雨瞳自然是回来了。
　　她走到卧室。
　　“忙完了”宫雨瞳瞧着她，隐隐有不好的预感，而且她不太对劲。
　　“嗯，我去洗澡”慕妍进入浴室，打开花洒，想哭，可是止住了，今晚，就今晚一晚上，她贪恋一晚上，她洗好围着浴巾出来。
　　“懒得连睡衣都不穿了，需要我给你穿吗？”她瞧着她，她家里找来了，她对慕妍有监视，但是不让他们告诉自己，毕竟人家也有隐私，她得尊重，刚问的，大概猜来了。
　　“不要，你穿衣服折磨人”
　　“我脱浴巾也折磨人”宫雨瞳握住绑的蝴蝶结，一拽，浴巾掉在了地上。
　　慕妍勾住她的脖子亲了上去，亲的温柔又恋恋不舍，又带着恨意。
　　宫雨瞳洞察力很强，捏住她的腰用了几分力，变为主动，吻的凶狠无比，她想狠狠占有她。
　　她们两人谁都没有说话，宫雨瞳狠，狠到极致，慕妍默默承受，她瞒不过她的，她太聪明了，一个眼神她都知道怎么了，她被逼着哭，可是她也知道自己是真的想哭，她舍不得啊，舍不得和她分开，可是她家里比不了她家里，她不想连累她，不想拖累她，她有更好的生活更好的人，她可以遇到更好的人，可是她不愿意放手啊，执着了十年，好不容易走在一起了，可是她不得不回去，因为那人……她必须回去，她是宫家家主啊，她高高在上，她不想将她拉入地狱，不想，她是天上的神，就不该堕入地狱，她恨她也好，毕竟是自己要放手的。
　　如果活着，如果你还没有娶或者嫁，我有机会吗？
　　宫雨瞳，你知道这三个字，我每次唤的时候是那么的甜蜜幸福，暖暖的包裹着我的心。
　　宫雨瞳，我不愿意放开你的手，不愿意，我想牵着你的手到老，有机会吗？你还会在给我机会吗？还会在等我吗？
　　我真的好爱你啊，好爱，你是我的全部，我的一切，我的命啊。
　　我如果回头，你还会再回头吗？还会在等我吗？
　　为什么要如此待我呢？我只想跟一人在一起，只想跟她白头到老，为什么小小的愿望都实现不了呢。
　　我苦等十年，如果我知道那人在她们手里，我从一开始就不会跟她在一起的，如今提分手对她多残忍。
　　后半夜慕妍已经晕了，宫雨瞳瞧着她，一直瞧到天亮，她下楼，做了她爱吃的东西，或许以后就没有机会了。
　　慕妍醒来已经是十点了，她下楼瞧见宫雨瞳在沙发上拿着手机，依旧是白色的裙子，她初次见她是白色的，于她彻底分开也是白色的。
　　“醒了，吃吧”她放下手机“你爱吃的”
　　慕妍坐到她旁边，以后就没有机会了，她想记住这菜的味道，记一辈子，她吃的慢也吃的细心。
　　一顿饭完了，宫雨瞳至始至终没有动筷子。
　　“说吧”她瞧着她，声音是前所未有的冰冷。
　　“我………”她说不出口，可是她真的不想拖累她，他们家就是个地狱，那里冷酷到了极致。而且自己一直在外，回去也不过是任人宰割，哪怕她再有实力，就算宫雨瞳可以介入，也会将她陷入危险中，会死啊。
　　“我们分手吧”她鼓起勇气抬头看着她，泪水控制不住的掉落下来了。
　　她瞧着她，冰冷到了让人恐惧“你再说一遍？”
　　“我说我们分手”
　　“呵，慕妍，你确定？”
　　她知道自己家里人不同意，她愿意去努力，愿意竭尽全力，她也愿意慢慢的去搞定家里人，只要自己够优秀，一定可以让自己爷爷松口，她好不容易做到了，至少自己爷爷不反对了，可是她呢？她早就说过，生死不离，她不害怕，她也早说过，自己早就将势力伸进她家里了，她一直在提醒她，可是如今………那么又何必从一开始答应呢，不残忍吗？为什么一旦发生什么？是撇开自己，而不是一起面对。
　　“我…确定”
　　“那你哭什么？有什么好哭的？”
　　“我……”她没有勇气在看她“总而言之，我们分手吧”
　　“确定好了”
　　“………嗯”她死死咬住唇，她害怕自己反悔。
　　“好，我给了你三次机会，你都确定，那么三次机会后此生我都不会再给你机会”
　　慕妍抬头，不会给机会了，永远都不会了，她们真的结束了“不……我………”结束了。
　　她们之间结束了，她了解她，她说到做到，她克制力很强的。
　　她掐住自己的手，不让自己后悔，可是好痛啊。
　　“从现在开始，我于任何一个男人亲密接触，包括牵手，接吻，包括上床，你都无权干涉，既然断就要断干净，能做到吗？”她声音依旧冷，冷的吓人。
　　不能，她做不到？她是她的，她做不到，慕妍摇头，摇头又点头，她不知道该怎么办了，她舍不得她，可是……。
　　“说？”她瞧着她。
　　“能”她不敢看她，她从来没有见过她如此冰冷，如此绝情。
　　“好”她死死捏住自己的手“从此刻开始我于你此生不复相见,从此山水不相逢，再见亦是陌路人”
　　再见亦是陌路人，陌路人，慕妍心里念着这句话，好痛，心就像被一点一点撕扯下来，很疼。
　　“你能做到不？”
　　“好”她声音苍白无力，分手是她提的，她没有资格恨她，是她绝情在先的。
　　她嘴角有一丝血迹，她一直在给她机会，只要她说不，她可以不计较的，可是她………爱的多深离开的时候多绝情，慕妍，你可真是够绝情啊。
　　“我生与死，于你在无关系？”


第78章 结束了，她们结束了
　　什么？生与死？是啊，没有关系了，结束了，一切都结束了，她们结束了。
　　“好”
　　宫雨瞳一口血吐了出来，她捂着自己的胸口，疼，比那晚纹身还要疼，骨头，心脏，整个身体，甚至每一个细胞都疼，那种被绞在一起，硬生生的被撕扯着，她撑不住啊。
　　“不……”慕妍瞧着她，她到底将人伤到了什么地步，她竟然已经痛到如此“你没事吧？我送你去医院”
　　她抬头，双眼血红一字一句“与你有关系？”
　　“不……宝宝，我错了，我送你去医院，好不？我错了”
　　“我认识你吗？”她甩开她站起来“来人，将人扔出去”
　　保镖瞧着，发生什么事情了，为什么会这样？不是前面还好好的吗？到底……他们家主为什么如此痛苦。
　　“不……你让我看看好嘛？我求你了”她想过去可是她被拦住了。
　　“你有资格吗？”她瞧着她“是你提的，我答应了，那么我发生什么事情于你有什么关系？我说了，生死，于你无关”她深吸一口气，不至于让自己晕过去“还不动手”
　　“不……我错了………我真错了，我求你了……”她被保镖拖着往外拽，扔，他们真不敢。
　　她的视线渐渐模糊，她离她越来越远了，直到看不见她，直到她出了别墅。
　　“我求求你们，让我进去看看她好嘛？”慕妍拉住保镖的衣服“求你了，她很危险”
　　“抱歉”保镖将她推开，关上大门。
　　“结束了，一切都结束了，回不去了，她不能有事”她拨通顾兮之电话“顾兮之，我求你去看看雨儿，她出事了”
　　顾兮之拿着手机“发生什么事情了？”
　　“我们分手了，是我提的，麻烦……照顾好她”她挂了，有顾兮之，她不会有事的，一定不会有事的，她想起来，试了几次都起不来，她又坐了好一会才起来，离开了。
　　宫雨瞳一步一步走到自己卧室，每一步都艰难无比，她进入浴室，打开花洒，冷水浇在她头上，才可以让她保持理智清醒，她指甲死死扣住墙壁，哪怕最后指甲盖断了，她也毫无知觉。
　　她一口血吐了出来，身子滑落在地上，血顺着水流走了，可是她的痛消失不了，流不走，她张开嘴，呼吸，可是嘴角的血就像水一直在流。
　　十年，期盼了十年，爱了十年，好不容易在一起，结果……确实如此，早知道如此又何必答应自己呢？
　　给了希望在给绝望，谁受的了？她是人，有承受不住的时候啊。
　　慕妍，你到底……能说出如此话来，该……原来你比我更绝情。
　　她闭眼，泪，她没有，痛到极致哪里来的泪呢，她以前一次一次推开她后，她是用银针扎进自己指甲，十指连心的痛来提醒自己要冷静，保持理智，不能害了她。那个时候都比不了现在疼啊。
　　我给了你那么多机会？可是你连头都不回，毅然决然的分手。
　　我如你所愿，我生死与你有什么关系呢。
　　顾兮之接到电话通知了唐小晚，她怕自己搞不定，而且还处于懵逼，唐小晚更懵逼，但是她们知道慕妍对她的重要，她肯定出事了，而且慕妍还给她发消息，让带她去医院，两人到别墅门口，进来，不在客厅，但是客厅那触目惊心的血迹，让两人又不好的预感，她们上楼，来到她卧室，没人。
　　“浴室”唐小晚推门不开，一脚踹开门。
　　宫雨瞳“………”
　　六目相对。
　　“砰”顾兮之将浴室门关好。
　　太……辣眼睛了，太刺激了，两人苦笑，跟宫雨瞳当朋友，那简直是折磨人啊。
　　宫雨瞳低头，自己还裹着浴巾呢，大家不都女的吗？她出来找了一件黑色的裙子，也没有管背对的人，取了浴巾穿好衣服。
　　“好了，可以转过来了”她想吹头发，实在是没有力气，而且她全身依旧很疼，这简直是后遗症啊，纹身的后遗症刚过，又……。
　　“你……你没事吧？怎么脸色如此差，你那里受伤了”顾兮之瞧着她，看着也没有受伤啊，不会“那血你吐的”
　　“过去了”
　　她依旧冰冷，和以前一样，看不出任何一丁点情绪，她有的时候挺讨厌这样的宫雨瞳的。
　　“我给你吹吧”唐小晚将她拉的坐到床边，拿起吹风机给吹，她始终太坚强了“不要死撑着，虽然我也不知道为……你的手”
　　宫雨瞳瞧了着断裂的指甲，她是留指甲的，所以那会用力，全断了，肉都看的见。可是这疼算什么？哪有慕妍给的疼疼呢。
　　“我给你包扎”顾兮之瞧着她的手，十个指头，断十个，个个惨，这和将指甲盖拔掉有什么区别，她……顾兮之伸出手，将人抱住“分手了也好，你也不用如此辛苦了，你如此优秀，男人多的似的，大不了我当你嫂子”她默默擦去自己的泪。
　　“占便宜你占上瘾了，都过去了，不用在提了”
　　“行，不提她，要不我陪你去……去医院，你的身体没事吧？”吐了血怎么可能没事呢。
　　“没事，缓缓就好了，不用包扎，不然我什么都干不了，抽屉有药，滴上去就行了”
　　“好”顾兮之去取药，她不想影响她，深吸了一口气，将眼泪憋了回去，她取了药给她一个指头一个指头滴。
　　她认识她九年，真正成为朋友八年，她喜欢她，朋友间那种喜欢，很深，她能不心疼吗。
　　宫雨瞳手一滴泪，她抬头“我没事，小晚”
　　“怎么可能没事？那么疼”
　　唐小晚一哭，顾兮之也忍不住了。
　　“你两……”宫雨瞳伸出手将两人抱住“好了，我真没事”她不想被她们影响，她是宫家家主啊，哪里来的脆弱，只要出了这个卧室，她连其他情绪都不能有，何况脆弱呢。
　　“要不……要喝酒吗？”顾兮之闻着她身上的味道“我请你，不用你出钱的”
　　“吃饭，饿”她早上一口都没有吃，到现在了。
　　“好”
　　她们两人跟着，互相瞧着对方，她太平静了，越平静越容易出事啊。


第79章 误会加深
　　吃完饭顾兮之拉着宫雨瞳去华宇玩，反正不能让她一个人待着，一直到晚上，她们两个才拉着人出来，碰到了江淮夜。
　　江淮夜伸出手，却被一人抢先了。
　　顾兮之和唐小晚一愣。
　　这男人长的太……欲了吧，她喜欢女的不是天生的，所以看到这个男人简直……太酥了。
　　唐小晚也是一样的感受。
　　为什么这个男人将宫雨瞳拽到了旁边，他们两人什么情况？宫雨瞳身边怎么会有如此欲的男人，一双桃花眼多情邪魅，可是勾人啊。
　　她竟然还不动心。
　　江淮夜一脸敌意的瞧着面前的男人，他不是这里的人，这里的人长的如何他清楚。
　　“抱歉”男人声音低沉磁性“我找小瞳有事”
　　这声音，虽然不是个声控，但是听到耳朵里，简直能原地去世。
　　江淮夜瞧着男人“你是谁？”
　　“走吧”宫雨瞳开口，他不想让他跟江淮夜有过多接触，太麻烦了。
　　“嗯”男人伸出手拉着宫雨瞳，江淮夜准备去抓宫雨瞳，被他拉着躲开了，两人上车离开了。
　　唐小晚看了一眼顾兮之，两人对视一眼，什么情况？这……还有这男人那里冒出来的？怎么关系如此好，她讨厌别人触碰她，可是这什么情况？他拉她的手。
　　而且他那声恩，简直不要太刺激，世界上怎么会有如此声音好听，好欲的声音啊。
　　“走吧”顾兮之回过神来，拉着唐小晚离开了。
　　她身边没有男人，这个是怎么冒出来的，他难道漏了什么信息。
　　男人将车停下，宫雨瞳跟着他下车。
　　“等个东西”男人瞧着她“恭喜，宫家家主”
　　宫雨瞳有些无奈“你觉得我开心不？”
　　“确实不开心”
　　“你为什么还在这里？”
　　“本来打算走，可是听到你成了宫家家主，所以过来瞧瞧，有点事情耽搁了，到今天了”
　　“不想你家里的小公主了”
　　“想”
　　“你长的跟逆天似的，还搞不定她，听说她人软腰细，娇滴滴的美女”
　　“所以无法自拔啊”
　　“也是”
　　“你身子不舒服？”
　　“没事”她看到一个人，慕妍。
　　“真没事？”他扶住她“你身体冷的很啊”
　　“白先生”那人将东西给他。
　　“走吧”
　　“嗯”她跟着他上车。
　　慕妍跟着，没有想到跟到酒店了，她跟着他去了酒店。
　　她捂住嘴不让自己哭出来，她克制一切冲动不让自己去找她，她说了，她的事情与自己无关了，哪怕她与男人上床，她也管不了。
　　她等了三个小时，不见出来，三个小时，可以做很多事情了，不是吗？
　　男人瞧着她“怎么样？看得懂吗？正好让你看看”
　　“等等，我给你写出来”她看了三个小时“你找的这些人是不是有自虐倾向。还是你有自虐倾向，这什么代码？”
　　“又不是我吩咐的”他无奈的摊手。
　　“给”她写好给他，躺床上不想动了，累，而且疼，她看见了又怎么样？她说过了，没有任何关系了，她在意，有本事来找自己。
　　男人看完回头瞧着宫雨瞳“要不是因为咱俩是朋友，我肯定会把你追到手的，威逼利诱”
　　宫雨瞳瞧着他“是啊，你长的挺欲的，哪个女人招架的住呢？现在发现是不是晚了”
　　“嗯，毕竟我家小公主好看”
　　宫雨瞳“……我原谅你，情人眼里出西施”
　　“我觉得男人比女人好”
　　“白靳川，不要给你们男人代言，男人好为什么挡住江淮夜”
　　“他配不上你”
　　“你赢了，我走了，你什么时候回去？”
　　“明天，要不隔壁给你开一间房，送我一程”
　　“也行，记得付钱，对了，我后面有事找你”
　　“说的我不是随叫随到”
　　“下次将你家小公主带过来”
　　“你说的这是什么虎狼心思？”
　　“她认识我”宫雨瞳去隔壁了。
　　白靳川“……认识，还好没有被拐走”他躺床上想美人，自己家里的美人。
　　宫雨瞳到隔壁房间，她想赌一把，她在不在乎自己跟男人有关系，但凡她冲进来，她………也愿意原谅吧。
　　一个在外面不敢进去，一个在里面不想出去。
　　一个在考虑进不进去，另一个在等她进来。
　　一个站了一晚上，脑补了很多，一个躺在床上一晚没有睡觉。
　　第二天宫雨瞳钻进白靳川的车子，两人离开了。
　　慕妍绷不住哭了，一晚上，还一起离开，她是怎么回去的自己也不知道。
　　“怎么了你？”池月瞧着她“别哭了，你自己决定分手了，就别哭了，要是舍不得去找啊”
　　“月儿，她……她昨晚跟男人在一起，去酒店了，一晚上，第二天一起出来的”
　　“什么？”池月一脸不可置信“她………怎么会？”
　　“那男人禁欲中带着勾人的酥，让人……连我都被吸引了，他们两人一晚上，月儿，她真的不要我了，真的结束了，真的跟男人在一起了，她是不是在报复我，所以才……去开房”
　　“没事了，你选择结束的，放手吧，她于你没有关系了”
　　“我不甘心，我一想到她跟那人一晚上在一起，我……月儿，好疼”
　　池月紧紧抱住她“放松”她安慰不了她，她选择放手的，又………这种感受她懂“要学会放下”
　　“我做不到，我…错了，不该跟她分手的”
　　她闭眼，她是她的命，分开了，她要怎么办？她也不知道怎么安慰她了。


第80章 自残
　　一个人想见一个人的时候，却遇不到。
　　一个人不想见一个人的时候天天遇到。
　　她们两人想不想见对方，也只有对方知道。
　　宫雨瞳下午没有打算去公司，所以找个远一点的吃饭，而慕妍也是路过，想进来吃饭。
　　宫雨瞳对上慕妍，没有什么表情，依旧冰冷，有一种看陌生人的感觉，很疏离。
　　慕妍瞧着她，她控制不了自己，所以双眼含泪，本来一直在哭，双眼本来就红，此刻更红了，伤心，还有对她的爱，不舍，那双眼睛里都有，还有痛。
　　她说到做到，她看自己很陌生。
　　“你………”她看见她的手，没有任何包扎，全都断了，她……到底对自己干了什么“你……”千言万语，关心，指责，还有好多话，她最终都说不出口，她以什么身份关心她，以什么身份说她呢？
　　“那晚你们两个………我看见了”她不相信她真的会……所以她问了出来，这个答案她想知道，好让她彻底死心。
　　“做了”她声音冰冷刺骨。
　　做了？他们两个？怎么可能呢？她不是讨厌……他们两人相处的如此融洽，她了解她，不喜欢陌生人碰她。
　　“你骗我的对不？”
　　“我喜欢男人，他长的又欲又好看，身材也好，何况我为什么要骗你”
　　“不可能…………不可能的，怎么会……你………”她的眼神没有在说谎“你……不……”她摇着头，神情恍惚，离开了。
　　她擦去自己嘴角的血迹，她在这样子只怕活不了一年了，这段时间不能再见她了，她必须避着她，只有这样才不会痛。
　　慕妍回到自己别墅，将自己关在房子里，她真的………不再等她了。
　　我要去找她，不，我不能去找她，是我提的分手。
　　不可以，不能去找她，慕妍你醒醒，你不能去找她，你会害了她的，绝对不能。
　　她瞧着桌子上的水果刀，拿起来，她要保持理智，不能去找她，所以她朝着手臂划了一刀，血流了出来，疼，疼了好，疼了就不去找她了，她那会也疼是不？指甲盖断了，很疼的。
　　“宝宝，我帮你吹吹好不”她对着空气傻笑，还吹了两下。
　　她跟其他男人在一起了，不行，我不允许，不行，我不能去，对，不能去，她又朝着自己手臂划。
　　“咦，不疼，为什么不疼呢？”她一连十几下“这个手臂不疼，换一个”她换了手握着水果刀，接着划。
　　“疼了，很疼，对，疼了好，我不去找她，不能去”
　　“慕妍”池月进来瞧见她手臂“你疯了”她一把将刀扔了。
　　“我不要你管……嘿嘿………宝宝，我错了，你来了……我不疼，不行，我必须疼”她又去捡水果刀。
　　池月一脚踢飞水果刀，一巴掌将人打晕了，抱起来去医院了。
　　慕妍下午醒过来，呆呆的瞧着，不知道在瞧什么，池月盯着她，这样下去只怕就真的完了，她快疯了，本来就有些不正常，如今……竟然出现了自残行为。
　　她也没有脸去找宫雨瞳啊，她只怕也好不到哪里去啊。
　　池月晚上给慕妍出去买点吃的，等她回来人已经不见了，她只能去找，别墅，小区那套房子，能找的地方都找了，人影都没有，她必须得去找宫雨瞳。
　　宫雨瞳被池月挡在了别墅外。
　　“有事？”她瞧着她，毕竟是唐小晚的女朋友，她自然不会很冷漠，她于慕妍的事情于她没有关系。
　　“慕妍失踪了？我找不到她？所以我求你了”
　　“我不会管的”
　　“可是………她自残，我知道不该来找你，我怕她自杀，我就她一个朋友，不能失去她”
　　“自残？”
　　“嗯，她将自己两条手臂划了好多次，而且精神也不正常了，我不需要你去见她，我只想找到她”
　　宫雨瞳打开手机，发了消息，那人一回回复了“跟我走”她上车，池月坐进副驾驶。
　　她将车开到她们第一次接吻的地方，停车，然后看到了慕妍。
　　让人惊悚的慕妍。
　　她拿着钳子在拔自己的指甲盖，而且全身上下都是伤。
　　“不………”池月跑过去阻止，最后一个指甲也被她拔了。
　　“好疼，我家宝宝那会也这么疼吗？”
　　“妍儿，你疯了啊”她抱住她，明明放不下，又要分手，分手后又如此折磨自己，何必呢。
　　“不疼，宝宝，我给你吹吹，吹吹就不疼了，我不疼………我不能让你一个人疼的……宝宝………我想你了，你在哪里呢？你别不要我啊？”
　　“疼，疼，我就可以保持理智，不去找我家宝宝了”
　　她一口血吐了出来，人也倒了下去，她………真的是疯了啊，为什么要如此伤害自己呢，明明不愿意，为什么要分手，她知道离开自己活不了，还要如此倔强，到底哪里来的勇气，就是不想连累自己，就有如此勇气吗。
　　“雨儿………这……”顾兮之扶住宫雨瞳，又看向慕妍，天呐，这简直是比恐怖电影还可怕，她到底是怎么下得去手，那么疼……。
　　唐小晚走过去“月儿，带她去医院，不然她会失血过多的”
　　她们两个怕宫雨瞳出事，所以派人跟着，可是没有想到这慕妍……。
　　“带我那里，她精神有问题”宫雨瞳勉强站起来，她尽量不去看她，然后上车。
　　池月将慕妍抱起来，车子停到宫雨瞳住的地方，将她放到自己卧室，人已经晕了。
　　“你能行吗？”顾兮之瞧着她苍白如纸的脸，还有额头细细的汗。
　　“没事”她关上门，去解她的衣服，将衣服脱完，手臂上密密麻麻全是伤口，长短不一，新旧都有，腿上全是被扎的，身上到没事，还有她的手，她取来药，撑着自己身体抹完，也晕了过去。
　　她们等了一会不见开门，进去瞧见宫雨瞳晕了，将人放到床上。
　　以前那么恩爱的人，如今遍体鳞伤。
　　两人躺在床上，可是那手无意间碰到了一起，似牵非牵。


第81章 校园高一：出气
　　宫雨瞳每天都会给慕妍发消息，开学三周她并没有来学校，毕竟刚接手，她忙，慕妍也为了融入班级，正好开学有篮球比赛，她报了，学了好久，直到今天正式比赛。
　　慕妍是一班的，她们跟三班比赛高一八个班。
　　刚开始比赛还好，可是到后面她们都撞慕妍，毕竟人家打篮球好，要不是就是挡住慕妍。
　　“怎么办？这样下去压根不是办法？”班长林语开口“慕妍被挡住还被推了几次，容易受伤，而且我怕她发火”
　　慕妍瞧着挡住她的人，好想踹两脚，给她让开，而且她也不能表现出自己身手好，想到这里气啊。
　　她刚接住球，直接被撞了一下，她身形不稳倒下去，她要爬起来揍两人一顿，可是一股很熟悉的味道，没有疼痛，慕妍瞧着熟悉的脸“雨儿”她抱住她“我想死你了”
　　“乖”宫雨瞳将人拉出来“我给你报仇”
　　“嗯嗯”她有靠山了，让她们在欺负她。
　　宫雨瞳脱下她的校服，然后也脱下自己的外套，给她穿好，然后穿上她的校服，毕竟校服有号码，她伸出手将她头绳取下来，她秀发散落，她愣了一下，好美啊，她给自己扎好头发。
　　“宫总”保镖挺不淡定的，这不好吧。
　　慕妍一愣，宫总，她不是宫家大小姐吗？怎么换称呼了。
　　宫雨瞳没有理会两保镖，走了进去。
　　保镖瞧着伞，给人家这位同学搭着吧，看得出挺在乎这个学生的。
　　慕妍瞧着宫雨瞳，她思念了好久了，不过她来的好及时啊，不会是专门来看她比赛的吧，她给她说过的，希望她来。
　　林语瞧着宫雨瞳，好美的人，但是她认识她，宫家大小姐，宫雨瞳，而且如今已经宫氏总裁，为什么她认识慕妍，而且对她如此好。
　　“那……是……宫氏总裁，我……我既然能看到她了”
　　“好厉害啊，这么小”
　　这里毕竟都是名门学生，大部分都认识宫雨瞳，一个高高在上的女子，从不喜欢任何人亲近。
　　裁判瞧着宫雨瞳，电视上的人在这里碰到，只怕不是什么好事，她要给那名同学出气啊。
　　比赛继续，毕竟都是一个班的，一班自然都向宫雨瞳靠拢，以她为中心，毕竟前面是以慕妍为中心的。
　　篮球到宫雨瞳手里，哪怕有人挡，她直接翻身越过去投篮，有的时候那两女生抢球，她故意等她们过来闪开，两人直接撞一起了，都摔的不轻，一场下来，那两女生全是擦伤。
　　上半场结束后，自从宫雨瞳接手，三班一个球都没有投进去，她们准备将这将女生换掉，毕竟伤的不轻，在下去得摔残废。
　　“想换人也不是不可以”宫雨瞳声音冷若冰霜，在热的天也让他们打颤“整个三班以及班主任从这个学校滚出去，不想离开，就让她们两个继续比赛”
　　此语一出，惊的围观的人都愣了，她这是摆明了要替慕妍报仇。
　　“我不参加了”一个女生开口。
　　“那你就等着你家人从Z市滚出去”
　　女生咬着唇，眼泪掉了出来，她……真的不知道慕妍竟然……“对不起，我错了”
　　“我不接受”她不再看她一眼，而是接过来慕妍递的水喝。
　　哪怕这女生哭的楚楚可怜，她也冷的要命。
　　“你别生气”慕妍瞧着她。
　　“没有”宫雨瞳对上慕妍挺温柔的“想想一会吃什么？”她将她头发给整理好。
　　她好温柔啊，啊？好想亲两口啊。
　　“你别犯花痴”她将水瓶递给她“下次遇到这种事情直接动手就行了，完了找我，我给你善后”
　　“嗯”她太喜欢她了“不会给我记过吧？”
　　“除非谁嫌命长”她怎么可能让人欺负她，也不可能让任何人委屈她，她就是想告诉她们，这人是她的，她罩着，以后少惹，毕竟自己不是天天在学校。
　　有靠山的感觉真好，还是个美人。美色在前，好想亲亲啊。
　　“好”慕妍抱住她，这怀抱她都等了好久了，真温暖，晚上睡觉都在想她。
　　“要开始了”
　　慕妍放开她，瞧着她走了。
　　众人？？这么关系好？亲密到这种程度，宫雨瞳竟然还有朋友。
　　林语不免有些嫉妒慕妍，她是怎么攀上她的。
　　下半场三班依旧一分都没有得，而且那两女生最后摔的躺地上都动不了，比赛也结束了，一班赢了。
　　“你好厉害啊”慕妍将水递给她“你好优秀”
　　“嗯”她喝水，这瓶水……她喝过的，这心思真不简单啊。
　　“你好漂亮，你让我亲一口”顾兮之瞧着宫雨瞳。
　　宫雨瞳差点一口水呛死自己，她猛咳。
　　“长的这么漂亮不让人亲，那干嘛长这么漂亮”顾兮之盯着，在想亲那里好。
　　她瞧着顾兮之，这同学很温柔，可是这话怎么如此的危险，这什么心理，她长的好看就要被别人亲啊。
　　有人拉了一下顾兮之，人家好歹是宫家家大小姐，宫氏总裁，惹不起。
　　“别以为你是宫总，我就怕你，我可是顾家大小姐，你是宫总，大不了我回去把我公司接手，咱俩都是总裁，谁怕谁？”她也觉得自己鬼迷心窍了，可是真的太美了，美的她想犯罪“让我想想？亲你哪里好呢？嘴，不行，这个是情侣干的事情，对你不感兴趣，你锁骨好看”
　　“宫总”保镖看的一愣一愣的。
　　“你们回去”
　　“是”两保镖离开还不忘瞟一眼顾兮之，顾家大小姐这么的……色。
　　“你色狼。她我的”慕妍瞧着顾兮之，刚到班里就注意到她了，很温柔，而且她是班里收到情书最多的。
　　“又不是你老公，宫雨瞳”
　　宫雨瞳躲开顾兮之，然后两人打起来。
　　慕妍“………”
　　众人？顾家这位大小姐也不好惹，顾氏可是这里娱乐圈之主啊。
　　顾兮之毕竟不是宫雨瞳对手，她将她双手控制在她背后，将人控制住了，她也不可能伤人家，毕竟得罪自己没事，但是得罪慕妍，她真的会下手。
　　“你放手，你弄疼我了”她温柔，说出来的话也很温柔。
　　宫雨瞳放开了她，拉着慕妍，走。
　　“你去哪里，你给我站住”顾兮之追过去拉住宫雨瞳的另一只手，宫雨瞳甩了好多次都没有成功，你甩开她握住，甩不掉，甩的她烦躁。
　　顾兮之瞧着宫雨瞳的腰，这腰……天天不吃饭吗？怎么这么细啊，她伸出手捏住，这皮肤，怎么如此得光滑，她是吃什么长大的，啊，爱不释手啊，抱着肯定很舒服，每天晚上抱着更舒服啊，好想咬两口。
　　“你……不要脸”慕妍瞪一眼顾兮之。
　　顾兮之无视她，继续占便宜，反正她本人都没有说什么。
　　宫雨瞳已经被顾兮之整的不知道该怎么反应了，毕竟这事，头一次遇到啊。


第82章 校园高一：别说出来
　　宫雨瞳本来打算带着慕妍吃饭，可是多个顾兮之，吃饭的时候还一直盯着自己，全程挺安静的，没有人说话，她们回到学校，还有晚自习呢，三人进来，这也是宫雨瞳高一第一次来学校第一次来教室。
　　她自然坐到慕妍旁边，瞧着窗外，最近还好不是很忙，也能陪着她。
　　“你，跟我换位置”顾兮之声音温柔但是带着威胁。
　　毕竟是顾家大小姐，女同学只好换掉。
　　顾兮之坐到宫雨瞳身后“小瞳，你背影好看”
　　宫雨瞳“………”有病。
　　“雨瞳，你腰好细”
　　“雨儿，你脖子好看”
　　“瞳儿，你耳朵好看，你让我咬一口”
　　宫雨瞳“………”她想捂住耳朵，听不见就好了。
　　“宫总，你手好看，纤纤玉手，你让我摸摸”
　　“宫雨瞳，你皮肤好看，你吃什么长大的？”
　　宫雨瞳受不了回头瞧着她“你够了”
　　“我不够”她忽略她生气了，凑近她“你好香啊，比小龙虾还香，比蛋糕还诱人”
　　宫雨瞳“………”
　　“你喝奶茶不？”
　　“我想喝”慕妍原本回头“学校里面也有吗？”
　　“没有，要出去买，没事，你喜欢我让家里人给你也买一杯”
　　“好谢谢”
　　宫雨瞳“………”她难道不吃醋吗？她都被贼惦记上了，她就真的……不喜欢自己啊。
　　“宫雨瞳，我给你点草莓味的，你呢？”
　　“芒果”慕妍一点都不客气“三分糖，热的”
　　“嗯，我也要热的，不能喝冷的，我要杨枝甘露，一会送过来”她收了手机“宫雨瞳，你让我摸摸也行”
　　宫雨瞳瞧着她“你摸吧”她就真的不吃醋吗？不行，得试试她。
　　顾兮之听到她同意了，这便宜必须占，握住她的手，瞧着“为什么你人好看，手也如此好看呢？老天爷对你真好，你用的什么护肤品？给我说说，我也买，你看你嫩的，你让我掐一下怎么样？”
　　宫雨瞳“……”
　　慕妍瞧着那只自己一直握的手，她竟然给别人摸，哼，宫雨瞳，你完了，我生气了，咬人的那种，不行，我要挑个看不见的地方咬几口。
　　顾兮之自然找的顾家的佣人，很快送过来，慕妍吧唧喝着奶茶，然后跟顾兮之聊天，宫雨瞳面上冰冷，心里早就在想怎么欺负慕妍，不理她，她好不容易跑出来找她，她跟别人聊天。还如此开心，你自己心上人都被别人惦记上了，一点危机感都没有。
　　不怕被别人拐跑啊，你到时候哭都没有地方。
　　她咬着吸管，该死的慕妍，想照着她屁股拍几下，不行，多打几下。
　　慕妍跟顾兮之聊的很开心，心里也在想，为什么她不吃醋，她果然不在乎自己，行，我给你机会了，你不珍惜，今晚非得咬你，咬你最敏感最疼的地方，敏感……她好像想到了个地方，赶紧摇头，她假期看了好多百合小说呢，研究的透顶了已经。
　　宫雨瞳最后看手机去了，看公司的文件，晚上收拾她。
　　慕妍内心已经在研究怎么欺负宫雨瞳了，竟然不吃醋，还不理会自己了，你等着。
　　两人心思各异一直到晚自习下了，慕妍跟顾兮之一直聊天，到宿舍门口才分开，毕竟慕妍的宿舍和宫雨瞳在一起，而且她们两人的在走廊最后一间，安静。
　　慕妍和宫雨瞳进来，她的东西在开学当天让自己人铺好的，自己并没有过来，床铺很干净，看来慕妍一直有给自己换床单擦自己东西。
　　她将外套脱掉，顺势锁了门，然后找了一件睡衣，去里面洗澡。
　　慕妍还在想咬哪里呢？
　　宫雨瞳出来将头发吹干，慕妍进去，洗完澡出来宫雨瞳已经躺在床上了，她钻进她被子里。
　　“你………我跟别人关系好你不生气？”她盯着她的锁骨，可是眼神不自觉往下移。
　　“不……”宫雨瞳一双眼睛不可置信的瞧着她，咬……她往哪里咬呢。
　　“谁让你不生气呢”慕妍又咬两口才过瘾了。然后瞧着她“我想你了”
　　“睡觉”
　　“哦”慕妍凑近她，亲了一口“我喜欢你，你长的好看”
　　宫雨瞳瞧着她，忍“我知道我长的好看，睡觉吧”她闭眼。
　　她睫毛长长的，慕妍瞧着，还有嘴唇，好诱人，感觉在引诱她犯罪啊。
　　十点宿舍灯关了，慕妍脑海里全是她的唇，而且抱着她软绵绵的，有想干点什么的想法。
　　“雨儿，我可以亲你吗？”
　　宫雨瞳睁开眼睛，大晚上果然危险，她也危险，必须忍住“不……唔”
　　她已经亲上去了，又想起小说里看的，教的，手也不闲着。
　　宫雨瞳身子绷的很紧，她紧紧握住拳头，让自己保持冷静，不是时候。
　　慕妍放开她，有些恋恋不舍，但是不能过分“宫雨瞳，朋友之间也有占有欲的，不许让别人碰你”
　　宫雨瞳“………”朋友之间这种事情怎么能做“嗯”
　　嗯，这是答应了，那就好，她抱着她，手不安分，小说里写的……好想体验一番。
　　宫雨瞳闭眼，她就不能乖一点吗？这又跟谁学的，她睁开眼睛“谁教你的？”
　　“不………小说看的”她会不会怀疑自己有问题啊。
　　“哦”她闭上眼睛，她果然喜欢自己。
　　别告诉我，慕妍，千万别说出来，这样挺好的，说了咱们两个就回不到现在了，不要捅破窗户纸，只是朋友，哪怕她对自己为所欲为，只要别说出来就好。
　　慕妍见她没有阻止，也没有说什么，挺好的，在占会便宜睡觉。
　　宫雨瞳双眼迷离，她……真的是……看什么不好看小说，而且…………想原地去世。
　　慕妍见她不拒绝，更加使坏了，好一会她也没有什么反应，安静睡觉，小说里都是骗人，她想，要不再试试。
　　宫雨瞳总算松了一口气，折磨人啊“慕妍你………”


第83章 她打她
　　宫雨瞳睁开了眼睛，瞧见的是慕妍正瞧着她。
　　“宝宝你醒了，你已经昏迷了五天了”她第二天就醒了，可是她昏迷不醒。
　　她是被吓醒的，梦到高一她第一次去学校，慕晚上最后碰她的地方，所以吓醒了。
　　“你可以走了”她不想见她，不然怕自己忍不住，而且自己如今的身体经不住折腾。
　　“我不，我错了，宝宝”她瞧着她“真错了”
　　她看了一下她的手，起身去浴室了，然后出来找衣服。
　　慕妍第一次见她从浴室出来不围浴巾，简直………了。
　　她找了一件白色西服穿好，这几天自己昏迷，都不知道公司怎么样了，想呆待着吧，自己换个地方住总可以了吧，何况她有伤呢，她也不想刺激她。
　　什么时候想通了，她也就不缠着自己了，或者………算了，如此决然，那来的以后，但是她的计划不能改变。
　　宫雨瞳出门，慕妍不管自己的伤一把抓住宫雨瞳，将人压在了门上，亲了上去。
　　宫雨瞳气的真不轻，伤成这样了还乱来，当真不要命了，她怕自己挣扎伤到她，只能任由她亲。
　　她放开她“宫雨瞳，你行不行？”
　　“我不行，你找别人吧”她不想跟她纠缠，自己也难受。
　　“你………我行”她凭什么让她找别人。
　　她将宫雨瞳拉到床上压上去了，去撕她的西服。
　　“慕小妍，你TM疯了，你不要命了？”
　　“你都不要我了，我要命干什么？”
　　“分手是你提的，我都放手你还想怎么样？”
　　“我错了，我想跟你复合”
　　“你想复合就复合，你当我好玩是不？”
　　“我………对不起”慕妍瞧着她“对不起，我错了，我真的想通了，我要你陪着我，我不能没有你，我求你了”她捧着她的脸“怎么样都行，只要你肯原谅我”
　　“放手”
　　“我不？宫雨瞳，除非你杀了我，否则我不会放手的，再也不会放手了，这几天我过的生不如死”
　　“那我好过不？我给了你好多次机会了？你自己不要，现在晚了，慕妍，人要说话算话”
　　“我不……”她寻她的唇去亲，她一次一次的躲开“你别逼我强来”她恨恨的瞧着她。
　　“你……等我回来，我公司有事，你先起来，吃点东西，冷静冷静”
　　“嗯”她妥协，放开她起来了。
　　“一会医生会来给你换药的，有什么需要找李妈就行了”
　　“恩”
　　宫雨瞳离开了。
　　慕妍乖乖的等她回来，可是她晚上没有回来，第二天没有，一连十天都没有回来，她的伤也好的差不多了，她问别墅的任何人都不告诉她，也不让她离开，她在等自己伤好，也在想怎么挽回她。
　　她等了她一个月，她没有回来，她知道她在躲她，不想见她，她骗了自己，第一次骗自己。
　　宫雨瞳来到酒店，到自己开的房门，打开，突然有人将她推了进去，然后关上门，将她压在了门上，灯也开了。
　　慕妍瞧着她“你这一个月都跟江淮夜在一起”
　　“嗯”
　　“你为什么骗我，说自己会回来？”
　　“不然你会放我离开”
　　“你们两个在一起了”
　　“嗯”
　　“啪……”
　　宫雨瞳一脸不可置信的看着她，她第一次被别人打。
　　慕妍已经失去理智了，双眼猩红“凭什么跟他在一起，他有什么好的？他能满足你，我不能？”
　　“慕妍，你知道你在说什么吗？”
　　“那你知道你在做什么吗？为了报复我跟他在一起，你们两个又到哪一步了？”
　　“该做的都做了”
　　“啪………”
　　“慕妍，你打上瘾了”她脸疼。
　　“你……你口口声声说你爱我，然后呢？才几天你就可以跟别的男人在一起，还滚床单，不爱你也愿意，宫雨瞳，你……你下得去手吗？”
　　“怎么了？恶心，那放开我，你自以为你很了解我吗？我为什么非得吊在你这棵树上，我什么时候缺男人了”
　　“啪………你闭嘴”
　　她真的舍不得对她下手，打，她都打不下去，没有想到她……倒一次比一次打的狠。
　　“打够了吗？要不再打两巴掌？”
　　“你以为我不敢，你还不敢不敢跟其他男人在一起了？”
　　“慕妍，我跟你分手了，我跟谁在一起于你有关系，你自己也答应了，这会嫉妒什么，你说的对，他能满足我，你不能，答案我告诉你了，可以走了吧”
　　“你有本事再说一遍”
　　“我说，他能满足我，你不能”她推开她往外走。
　　慕妍一把拉住她，然后将人压在门上，下一秒，卸了宫雨瞳的双臂，将人扔到床上。
　　“你………真疯了”
　　“是，我疯了”她拿的是她事先准备好的皮带。
　　“你干什么？”
　　她瞧着她，人已经彻底疯了，上去撕她的衣服，宫雨瞳一脚踹了过来，她握住她的腿，一用力，给卸了。
　　她现在是真的任人宰割了。
　　她舍不得碰她分毫，重话也不愿意说，可是她……，自己也算自作自受了。明明什么都没有干，却说什么都做了，可是她慕妍如果相信自己，那么她看到的一切怎么会怀疑，她就算跟慕妍分开了，也不会去碰任何一人，也不会让任何人碰自己。
　　她相信过自己吗？不相信自己能搞定她家里那边，提分手。
　　然后呢？自己什么性格她不知道吗？怎么可能与他人有染呢。
　　自己有爱的人怎么可能还跟其他人在一起呢？哪怕不跟她在一起，她也做不到啊。
　　衣服撕扯的声音，然后下一秒却是皮鞭重重落在了她身上，这点疼对她而言能算什么？心疼才是真的疼啊。
　　慕妍见她不动了才放弃去打她，瞧着她。
　　“你听话我不会打你的，很疼吧，我给你亲亲就不疼了”她去亲她。
　　她闭眼，不想看见她。


第84章 慕妍你疯了
　　当慕妍恢复理智后，看着床上昏迷的宫雨落，才知道自己昨晚干了什么，她打了她，而且还下手如此重，还强了她。
　　完了，她………不想这么做的，可是她控制不住自己，一想到她骗了自己，还跟江淮夜在一起一个月，自己苦苦等了一个月，而且还……她受不了，所以……。
　　“对不起”她瞧着床上的人“我不想打你的”
　　宫雨瞳睁开眼睛“给我接上”
　　“好”她给她接好瞧着她的伤“我怎么会伤你这么深呢”
　　“不要再来找我，我不想我们两个彻底成为仇人，给彼此留一点回忆吧”她起身，打了通电话送衣服。
　　“啪……”慕妍扇了自己一巴掌“对不起”她继续动手打自己然后说着对不起。
　　宫雨瞳就那样瞧着，她不忍心她受一丁点伤害，她抓住她的手“够了”
　　“不……我打了你，你应该打回来的”
　　“你以为这样有用吗？就冲昨晚，我们完了”
　　敲门声响起，宫雨瞳接过衣服去里面换掉然后瞧着慕妍坐在地上一动不动，她离开了。
　　她打了她，还把她给……她伤了她。
　　十几天，她没有在找过她，她也没有在见到她。
　　直到不知道谁放出消息，宫雨瞳于江淮夜在一起的消息。
　　慕妍彻底愣了，她克制自己不去找她，可是听到这个消息，她受不了，她来到了她住的地方，想见她，可是保镖不让她进去。
　　她跪在了别墅外，她只想亲自问一句，到底是不是真的。
　　一天一夜她还是不愿意见她，可是她又哪里知道宫雨瞳此时此刻不在Z市。
　　“小妍，回去吧”池月瞧着她“她不会再回来了，结束了”
　　“我不，我就在这里跪到死，我只想知道答案和得到她的原谅”
　　“好，我陪你”她跪到她旁边“陪着你”
　　“月儿，你疯了，这于你无关”
　　“她会看在小晚面子上见你的”
　　“月儿，对不起”
　　“没事”她握住她的手“你想跟她在一起，就要想清楚以后不管发生什么事情都要跟她在一起，而不是像这次一样懂了吗？”
　　“嗯，不会了，以后死我也要拉着她”
　　“嗯”不知道这个宫雨瞳会绝情到什么程度，会不会心软啊。
　　她们两个跪了一天，宫雨瞳始终没有出现，门口的保镖看不下去了。
　　“哪个两位小姐，我家家主真不在这里”
　　“我知道，我在这里等她”
　　“她不在Z市”
　　“你们骗我，她肯定是不想见我”慕妍声音挺虚弱的。
　　“哎…”两人使了个眼色，给宫雨瞳打电话，没有打通，只好给顾兮之打了，这慕妍要是出事只怕他们连命都没有了。
　　晚上下起了暴雨，顾兮之是第二天过来了，她和唐小晚去县城办事，也是第二天才知道的，赶回来。
　　“慕妍你疯了，你先起来”顾兮之去拉她。
　　“我不……我要等她回来”她一张脸通红。
　　“月儿”唐小晚更无语了“你能不能先起来”
　　“慕妍，你发烧了，有事等雨儿回来再说，她不在这里”
　　“在外地？”
　　“嗯”
　　“没事，我等她回来，她跟江淮夜在一起了吗？”
　　“没有，那是江淮夜放出去的消息，于雨儿没有关系”
　　“她不会原谅我的”
　　“她会，可是前提是你必须明白，不管将来发生任何事情，都不要放开她的手，不要像这次一样，她要的是你坚定不移的跟她走下去，而不是遇到任何事情抛开她，生死不离”
　　“她不会原谅我的，我打了她还强迫了她”
　　顾兮之“…你………你打的过她”
　　“我……把她手臂给卸了”
　　顾兮之“………这……我不知道了，你打那里了？”
　　“脸，还有身上”
　　完了，这会好像真的完了。
　　“她……是宫家家主啊，而且从小到大没被人打过，你……你怎么这么冲动”
　　“我以为她跟江淮夜在一起了，她还跟其他男人滚床单了”
　　“我……她说了你就信啊，她是想让你死心，怎么你不了解她啊，她那洁癖深的可怕的很，不喜欢任何人接近她，女的还好，尤其是男的，她恨不得远离三尺。等……她好像于一个男人是挺亲近的，但是也不可能做那种事情，她爱你，怎么可能背叛你呢，她做不出来的”
　　“那我该怎么办？真的完了吗？我是生气，气不过，才………”
　　“你们几个都有病”宫雨瞳声音冷了几分“两个雨中跪着，你俩搁雨里聊天合适不？”
　　顾兮之和唐小晚有些尴尬，是不合适啊。
　　“宝宝”慕妍看她有些模糊“我难受”
　　“闭嘴”宫雨瞳将人抱起来往别墅走“唐小晚，你再不把人带进来她该晕了”
　　她去外地一趟，就………她是真的欠慕妍的，将人放到床上，已经昏迷过去了，她将她裙子脱到一半，膝盖和裙子沾到一起了，她找来药，慢慢的分离了。
　　她好想打慕妍，她出去几天简直不要腿了，她给她上好药，找来退烧药，送进自己嘴里在喂给她。
　　久违的触感啊！
　　“对不起，不是我狠心，是我承受不起你一次次要于我分开啊，妍儿”她摸着她的脸“你到底明白吗？这十年，我从来没有退缩过，哪怕是死，也阻挡不了我于你在一起的决心，你家里情况我也清楚啊，我不怕你连累我，我只是怕你不要我，失去你而已，谁知道明天是意外还是惊喜，谁知道明天是生是死呢？我至始至终都没有怪过你，我要的只是你坚定不移的信念，与我走下去的信念，无论生死，而不是一旦发生什么事情，撇开对方，我们要一起面对啊，夫妻，你可知道什么是夫妻吗？夫妻是与你共享一份命运的人，无论是福是祸，是贫穷还是富有，彼此间应该同心协力、共同努力、风雨与共啊，这才是我想要的啊。”
　　“妍儿，你到底懂吗？我也不想我们互相折磨，太疼了，可是我也接受不了一次一次因为各种原因跟我说分手啊”她亲吻了一下她的额头，握住她的手。


第85章 那你就用一生去弥补她
　　第三天慕妍烧退了，人还没有醒“兮之，人我交给你了，我那边还有事情，耽搁不得”
　　“好，你去吧，我会照顾好她的”
　　“嗯”她亲了一下她的唇“知道你听不到，别折磨自己了，你折磨自己还不如折磨我呢，你每一次折磨自己就是要我的命啊。”她起身离开了。
　　顾兮之瞧着床上的人“唉……慕妍，这些话你能听到就好了”
　　慕妍是在宫雨瞳走后第三天醒的，她醒了第一句话就是“我家宝宝呢？她是不是不要我了”
　　“你好好休息吧”顾兮之也不知道该说什么，毕竟这种事情谁都不能插手“还有，你别折磨自己了，你每次折磨自己就是要雨儿的命，这是她的话，还有雨儿身体状况不是很好，她最近总是捂着胸口，脸色也不太好，你照顾好自己，别互折磨自己，也别折磨她，找个时间好好聊聊吧”
　　“她还会再见我吗？我伤她如此深，怎么会原谅我呢”
　　“她自始至终都没有怪过你，她爱你，不管你怎么对她，她都会原谅你，你不能没有她，她又何尝不能没有你呢，她要的至始至终不过就是你不管发生什么事情都要坚定不移的跟她在一起，我对小锦也是如此要求的，我要的也是这样的，我们都要结婚，所以结婚后就是夫妻，无论生老病死，无论发生什么事情都要在一起的，一起面对，懂了吗？她要的就这么简单，同生同死，患难与共，慕妍，你自认为抛开是最好的，这个问题你该问问她才对啊，有什么事情不要自己承担，要告诉对方，一起承担，你若死了，你让她生不如死的活着吗？如果反过来她如此做，你会怎么想？多换位思考，还有你医院那边，你没有再去过，可是她去过，一个人，努力十年，不惜跟家人决裂，十年的心血，愿意放弃，只是为了跟你在一起，她的决心，她的忍耐，她对你的爱，她为了以后努力到今天，你可知道这背后她要承受多大痛苦？她是人啊，她有血有肉，会疼，会累，她一点都不坚强，只是不想让你担心而已”
　　“我没有怪你的意思，毕竟我是站在雨儿的立场，我也知道你也难，爱了十年，得不到回应，最后精神心理出了问题，好不容易在一起，因为家人，你为了她好，没有错，但是你得问问她啊？别折磨自己了，好好爱惜自己的身体，我都不知道你到底是有多大勇气朝着自己身体划下那么多伤呢，又拔了自己指甲，没有感同身受，只有亲身体会，好好休息，等她回来”
　　她瞧着顾兮之，移开了视线，默不作声，除了那一颗一颗的眼泪外，除了那双复杂带着绝望的眼神外，在没有其他动作，紧紧抱着自己，最终头埋在膝盖里默默哭泣。
　　她还是让池月陪着，只是这几天她们都忙，毕竟计划在进行，让小锦过来吧，小锦开朗，希望能开导她。
　　“就算她能原谅我，我也原谅不了自己，我对她那么做，我不配，自始至终她都没有伤我分毫”她的声音充满了绝望“我要保护她，可是我却是哪个伤她最深的人，她的身体我知道，再这样下去，她也活不了多久了，因为那天晚上我压着她的手腕，无意间查到的”
　　“你说什么？”顾兮之瞧着紧紧抱着自己的慕妍“她……这么严重”
　　“是啊，我要怎么去弥补呢？或者说我要怎么做才能留住她？不会让她有事？我在她身边她会不会想起我对她的伤害越来越严重还是慢慢好起来，只要不刺激她，她会好的，但也会留下后遗症，偶尔会疼，心绞痛，撑过去了也就没事了，若是撑不过只有死路一条，顾兮之，破镜重圆，有裂痕，这裂痕这辈子我也修复不了，她的症状会持续一生，提醒着我们曾经发生的事情”
　　“那你就用一生去弥补她”
　　她没有开口，来得及吗？她随时会死啊，那个时候自己也救不了她啊。
　　早知道………终究是我对不起她啊，终究是我伤了她。
　　她竟然将她伤到如此，自己却还在怪她。
　　这爱，她配不上，她更配不上她。
　　顾兮之离开了，解铃还须系铃人啊。
　　宫雨瞳迟迟不回来，而慕妍慢慢的也不正常了，不吃不喝，一直叫宝宝，一会哭一会笑，一会别离开她一会要抱抱。
　　“怎么办？”曲时锦给顾兮之打电话，她们过来瞧着“我没办法，我最近几天给她说什么都不理我”
　　“没事，只要她没有自残行为就好，曲姑娘，谢谢你，帮我好好盯着，如果有自残及时通知，她是又发作了，等宫雨瞳回来就没事了，她每次见到宫雨瞳会自动好”
　　“什么病？”
　　“不知，医生说没有见过这种情况，而且不知道为什么只要宫雨瞳在，她就会恢复，不过也很奇怪比如她见到宫雨瞳也有不正常的时候，反正我带她去过很多医院，看过心理医生，也没有用，后来遇到一个，但是那人说解铃还须系铃人，只是暂时能治”
　　“但是她不吃不喝这样下去也不行啊，会死的，兮之，宫总她什么时候回来？”
　　“没有回我消息，电话也不接”她突然想到跟慕妍聊天时候她说的，不会出什么事情了吧，她可是随时会出事，如果遇到危险，岂不是得送命。
　　“再等等，实在不行送医院，只能给她输营养液了”池月也不敢上前，她上前怕刺激到她，她现在不能被刺激也不能被突然触碰，不然会受到惊吓。
　　“你别太担心了”唐小晚握住池月的手“曲姑娘会盯着”
　　“嗯，有些习惯了，每次看到她这样，我都不知道怎么办？有的时候想杀了她，这样她就不痛苦了”
　　“然后呢？”
　　“陪她去死，我无亲无故的，除了慕妍什么也不在乎，慕妍是我的光，我命悬一线，她救了我，给了我从来没有的温暖”
　　“那我呢？”
　　“我说以前，我也不认识你啊”
　　“哦”她不会那天真这么做吧，她什么都不留恋，这慕妍比自己还重要，吃醋啊。


第85章 她小心翼翼
　　宫雨瞳离开差不多十天回来了，她要是再回来晚点，真得把慕妍送去医院了。
　　当宫雨瞳看到这一幕差点自己晕过去，真的瘦了好多，而且黑眼圈很重，不吃不喝不睡觉，怎么可能撑得住，她抱着她给喂了一些粥，她听话的让她喂，完了她抱着她睡觉，她睡了一天一夜，宫雨瞳也抱了她一天一夜，见她没事了，才起身去公司。
　　慕妍醒了，呆呆的坐在床上，一坐就是一天，直到宫雨瞳回来，人才正常了，但是也不敢上前，只是瞧着她，她走哪里她眼神跟哪里，也不说话。
　　她忍不了她这样子，亲了上去，亲的温柔小心翼翼，她慢慢有了回应，回应了她这个吻，然后在去回应她的一切，慢慢有了温度，事后她给她洗了澡，抱着人睡觉，第二天慕妍醒了，瞧着近在咫尺的脸，她没有上班去。
　　“醒了”她瞧着她“不去你医院看看？再不去我的钱该浪费了”
　　她好久都没有出去了，可是她不想出去，出去了她万一不让她回来，不要她呢？她骗过她一次“你是不是不想见我，才让我出去”
　　“我要是不想见你，我会把你扔出去”
　　“我……不要出去”她害怕她不要她了。
　　“逃避有用”她说出来就后悔了，她不是这个意思。
　　“没用，我伤害了你，我去”她起身“我以后不会再来打扰你了”她带了一丝绝望。
　　“可以，等我死了记得送花圈，白色的”她下床。
　　“你说什么？”她瞧着她“你让我看看”她去抓她的手，她闪开了。
　　“我说了，我的生死与你无关”
　　“宫雨瞳”她瞧着她，她不要，她不要她去死，绝对不行，她不要“你要是敢死，我就折磨自己”
　　“我死了我看的见啊”
　　“你………我求你了，你让我看看好不？你到底如今什么情况”
　　“你走吧，我与你没有关系”
　　“不………我不走，我留下来还不行吗？我照顾你，你让我看看”
　　“不要”
　　“你确定？”她瞧着她带了一丝狠厉。
　　“嗯”
　　“好”她瞧着她，嘴角有了一丝血迹。
　　“张嘴”她捏住她的下巴“你把嘴张开，你真疯了啊你，我让你看”她颓废的坐在地毯上“你为什么要伤害自己呢？”
　　慕妍擦去嘴角的血迹握住她的手，搭上脉，到最后她放开了她。
　　“活不了一年是不？”她瞧着她“是不？”
　　“是”她闭眼平复了一下自己情绪睁开眼睛瞧着她“不是绝对，只要不受刺激慢慢会好”
　　“我知道，我真希望你打我骂我，而不是我出事了还关心我”她擦去自己的泪“你想吃什么我给你做，你今天不上班吗？”
　　“暂时没有什么事情，可以不去，你得医院”
　　“吃了饭去”她现在还在关心她，还在为她的事情操心。
　　“好”宫雨瞳起身“我跟江淮夜什么都没有，消息他放出去的，还有那天那个男人，叫白靳川，你见过她，在拍卖会上，那人就是他，估计你早就忘记此人了，他有喜欢的人，那晚我在隔壁，你可以去查开房记录，登的是他名字，我去书房，一会好了记得叫我，记得洗个澡，你臭了”
　　“什么？”慕妍瞧着她“你说什么？我？臭，宫雨……”慕妍还没有动手宫雨瞳早就跑了。
　　完了，她嫌弃我了，臭，啊……她跑去浴室整整洗了两个小时的澡，还喷了香水，等慕妍下来，人家宫雨瞳将早饭都准备好了。
　　“吃吧”她处理完事情她还没有下来。去卧室，还在洗澡，只好自己动手了。
　　“嘿嘿，抱歉”她怎么给忘了“香了吧”
　　“你倒挺会挑香水的，那是我刚带回来的”
　　“你准备送谁？”
　　“兮之”
　　“感情真好，你怎么不把你也送给她”
　　“可以”
　　“可以你大爷”
　　“你用了我也送不了”
　　“哼……我要亲亲”
　　“吃饭”
　　慕妍不管她，抱着人亲了一会放开去吃饭了。
　　她们两人去医院，慕妍瞧着一切都已经准备好了，而且连护士都有了，甚至都有几个病人，她拉着宫雨瞳出来“你……怎么都有病人了”
　　“不好吗？你神医的名声谁不想来”
　　“好，谢谢你”
　　“走吧，等慢慢忙了你在过去吧，没事也不用去，你这几天在去搞定老三，让他们打起来”
　　“嗯，你为什么对我这么好？”
　　宫雨瞳没有回答，她在想其他事情。
　　晚上顾兮之带着曲时锦过来，见她们两个相处还好，只是心中有隔阂，始终没有以前那么亲密了。
　　“我今晚住这里”顾兮之开口。
　　“我不同意你会走？”
　　“不会，端午节快到了，你是不是得回宫家”
　　“不去”
　　“你都接手了，迟早得回去一趟”
　　“不去”
　　“也是，你家里人不同意你跟慕妍，你自然不回去，但是你爸会绑你的”
　　“我………”她头疼，她不想回去也是想陪着慕妍，她不能受太大的刺激，也该找个时间好好聊聊了，她一个人得时候容易发呆，这样下去她怕她抑郁。
　　端午节，好像所有节日都于她没有关系，她没有家，有父母能如何，何处才是她的家。
　　她们两人的关系这样下去也不行，她得找个时间，她想挽回，想像从前一样，不想这样了，很痛。
　　晚上慕妍见顾兮之在沙发上，正好宫雨瞳也不在“兮之，我想请你帮个忙”
　　“你说”她放开自家姑娘的手。
　　“能不能以你的名义办一场酒会，我自己办，我怕她不来”
　　“嗯”她什么时候如此害怕了，是啊，她对她如今小心翼翼“她身体什么情况？”
　　“可能……活不过一年”
　　顾兮之瞧着她“你说什么……她好好的一个人怎么可能会严重到……对不起，我不是责怪你，只是不明白”
　　“人痛到一种程度，会牵连五脏六腑，全身也会疼，而且也会有后遗症，她就是，心脏最严重，而且一直持续疼，也是我一直刺激她，所以她才如此严重”
　　“有办法吗？”
　　“只要不去刺激她，慢慢的她会好吧，我不确定，这是雨儿告诉我的，她医术比我高，救曲时光我发现的，想必她也不会骗我吧，终究是我害了她”
　　“以后别跟她提分手，好好的陪她走下去，我相信你的爱，可以让她慢慢好起来的”
　　“嗯”
　　希望她慢慢的平安无事，慢慢的好起来，希望她可以活的更长点，如果她真的离开了，那么她会用余生去赎罪，是她害了她，她会好好活着的。


第87章 真正的慕妍
　　她站在台上，拿着花，瞧着宫雨瞳，眼里只有化不开的深情，脑海里是她们的过往声音温柔充满了深情“城市的夜有多少失眠的人，像我一样心里装着个人，看着窗外闪烁的霓虹灯，难以关上感情这扇门，从你留给我一枚痴心的吻，我便不再辜负对你的情深，余生愿走过每一段旅程，都有你陪伴才感觉安稳”
　　“你入了我的心丢了我的魂，思念找不到理由去争论，你陪我仰望过满天的星，也陪我山高水长一程程，入了我的心丢了我的魂，从此只想和你度过那余生，那些酝酿成酒眷恋的红尘，因为你而醉了幸福的时分，从你留给我一枚痴心的吻，我便不再辜负对你的情深，余生愿走过每一段旅程，都有你陪伴才感觉安稳”
　　宫雨瞳抬头，硬是将自己的眼泪逼了回去，她的身份容不得她脆弱，也容不得她去掉眼泪。
　　她们从初见到现在，到互相折磨，伤痕累累，她累了，不想这样下去了。
　　以前多好，破镜重圆，裂痕在啊，不知道多少岁月才能抚平这伤痕。
　　如果时光倒流，她选择强迫她，不让她远离，或许也不会走到如今这般了，她身上留下的是伤疤，而自己可能命不久矣。
　　走向她，走向她的世界，她的全部，一步一步走过来，然后她停到她面前，单膝跪地。
　　“宫雨瞳，我错了，能给我一次机会吗？或者我重新追你也行”
　　她瞧着她“确定了？”
　　“嗯”她回答的坚定。
　　“不管发生什么事情，都不会放手了”
　　“不会，生死不离”
　　她单膝跪地，与她平齐，将她手里的花扔了上去，花瓣掉落，她吻上了她的唇，她回应了她的吻，她们互相纠缠在一起，她们在花瓣下立下誓言，生死不离。
　　她最终将她的神拉入深渊。
　　她高高在上，最终还是尝尽人间烟花。
　　她们此生不悔。
　　她放开了她，抬头，瞧着花瓣，宫雨瞳顺势咬住花瓣，然后递到了她唇边。
　　她咬住了花瓣，她们唇唇相依，不再分开。
　　她再次吻了吻她，随着她们的吻将花瓣一分为二一人一半到了她们嘴里，咽了下去。
　　她给她戴上了戒指，她牵起了她的手。
　　她一笑，颠倒众生，她一笑，妩媚动人。
　　两人起身，十指紧扣，便是一生。
　　突然进来一群黑衣人“大小姐”
　　慕妍瞧着他们“你们倒挺着急的”煞风景啊。
　　“难道大小姐不想让那人活着”
　　宫雨瞳勾了勾她的指头，低声开口“人很安全”她的声音也只有慕妍听见了。
　　慕妍心里一颤，她什么都知道了，她提出分手竟然还帮她，还为她做了这么多。
　　可是她哪里知道她知道自己活不了多久才去处理她家里那边，想让她平安活着，想让她以后处理事情不是那么难那么危险，这人一直在背后默默付出。
　　“我会回去”
　　“那请吧？”
　　“不是现在”
　　“那只好得罪了”
　　两人同时放开了彼此的手，慕妍跟他们打了起来，宫雨瞳将刀扔了过去，慕妍接住，刀刀见血，快，狠准，剩最后一个人她顺势拿着酒杯，仰头，手倾泻一口喝完，舔舔了嘴唇“家族规矩向来严格，哪怕当年我自行离开，但是这其中想必也清楚原因，想让我回去，可以，那就按照家族的礼仪，请我回去”她已经走到男人身边了“家族规矩不仅严格，还冷的让人不寒而栗，而你们今天派人杀我，要是让伊皇知道了，你可知道会出什么事情，哪怕她是我的母亲，伤害长女，伤害将来的继承人，家里那一千多条刑具可都等着你们呢”
　　“而且当年你们陷害我，我一气之下离开了，这件事要是在让她知道了，岂不是罪加一等，所以想让我回去，让我不计较过往，那么怎么做？不用我教吧”
　　“是，大小姐”
　　“若在惹我，这就是下场”她将杯子扔到了他面前，杯子碎了“就算你们所有人不服，也没有用，我的身份可以压住你们任何一人，我不希望明面看到你们不服”
　　“是”
　　“滚”
　　“是，大小姐”那人带着还没有死但是挺惨的人离开了。
　　慕妍瞧着他们离开，她不想回去，一点都不想回去，对于家里所有的东西权利不感兴趣，可是他们一次一次的挑战自己，那也就别怪自己心狠了，自己的东西她会一个不少的讨回来，成为少主，然后以这样的身份嫁给宫雨瞳，如此她也配得上她，也让她们家里人放心，将宫雨瞳交给自己。
　　她要为她们的未来谋幸福，以前是自己错了，没有想明白，如今想明白了，也不怕了，毕竟天塌了还有她家宝宝顶着呢。
　　这才是慕妍，真正的慕妍，妖娆妩媚，英姿飒爽，处事干净利落。
　　宫雨瞳带着几分笑，她总算做回真正的自己了，自己看上的人怎么会差呢，她优秀的很。
　　宫老爷瞧着慕妍，这个女人，第一次见到她如此一面，伊皇，这丫头什么身份，伊皇又是谁？看来也不简单啊，也是啊，自己孙女如此优秀，看上的人怎么会差呢，是他先入为主了，且看着吧。
　　“宝宝，累”慕妍下一秒变的娇滴滴的，于刚才判若两人“好累”她挂在她脖子上“要亲亲就不累了”
　　宫老爷：这是什么情况？变脸怎么这么快，刚才自己在做梦，幻想呢，不要脸。
　　宫雨瞳亲了一口她。
　　“宝宝的吻真香”
　　众人，辣眼睛，撒狗粮就不能换个地方，虐心啊。
　　“给，你的东西”慕妍递给她。
　　宫雨瞳接过来，然后不知道她按了什么，这把弯刀瞬间成了两个，她取下来“给，这是情侣的，当时打造的时候两个是一起的，可以分开”
　　“情侣”慕妍接过来，她会玩这个，然后在按了一下，八个刀刃，薄如纸。
　　“嗯”她收好自己的“如今物归原主”
　　“好”往后她会用到的更多，接下来挺危险的。
　　“我陪你一起”
　　“好，夺回属于我的东西”
　　“嗯，我家妍儿长大了”
　　慕妍瞧着她，瞧了好久，她将人抱住。
　　你一定要给我机会啊，等等我好嘛？
　　别丢下我一个，我会活着，可是我会害怕的，你舍不得丢下我的对吧？
　　宝宝，这一生，我都不会在伤你的，绝不会了。


第88章 丢人
　　顾兮之松了一口气，还好，她们两人没事了，再这样下去她都得去买骨灰盒了，只是她的身体状况，她得去找国外专家问问，让自己弟弟找人问问。
　　宫雨瞳瞧见自己爷爷，他最近出现的频率挺高的啊，她放开慕妍过去。
　　她歪了歪头“爷爷好”冲她卖了个萌。
　　宫老爷又愣了，歪头，啊……他孙女长的真好看，还可爱，不对，她竟然卖萌，老夫的心都要化了，他赶紧摇头，她不知道卖萌可耻吗。又来蛊惑他，上次叫爷爷叫的他都被她给迷住了，以后要清醒点，不能被蛊惑了。
　　宫雨瞳被自己爷爷的表情逗乐了，太……第一次感觉自己爷爷怪有趣的。
　　“噗嗤”她笑了，笑的挺开心的“爷爷，要不再来一个？”
　　宫老爷瞧着她，啊……怎么又笑啊，这……阿弥陀佛“你以后给我严肃点”
　　“好”宫雨瞳忍住笑“那爷爷慢走”
　　“谁说我要走了？”
　　“那我走，不惹你生气了”
　　宫老爷“………”又去抱慕妍了，心里就只有她，哎…他还是她爷爷呢，这小没良心的。
　　“你给我站住，跟我回宫家”
　　“我不”
　　“反了你了”
　　“你管着吗？让我当宫家家主怎么不问问我”
　　“你会答应吗？”
　　“不会”
　　“那我需要过问”
　　“那我需要乖乖回去”
　　宫老爷气啊，前一秒卖萌，下一秒气人，这都生的什么玩意儿。
　　“给我绑了”
　　宫雨瞳下意识就跑，然后被宫泽一把按抓住按地上了。
　　慕妍捂住眼睛，没眼看啊，太丢人了。
　　顾兮之想笑，忍忍吧，简直……她忍得好辛苦啊，好丢人啊，靠着曲时锦笑起来。
　　“原来有人治的住她啊”唐小晚一脸幸灾乐祸，真好。
　　池月“………”唐小晚还挺激动的，只是堂堂的Z市之主，宫家家主，被当众压在地上，还是自己亲爸，这就是传说中的血脉压制吧，不然谁治得了她，而且她又不可能出手打自己父亲，这宫雨瞳其实挺孝顺的。
　　众人瞧着，这………是什么情况。
　　宫雨瞳被宫泽拽起来绑了。
　　她想换地球，不过在此之前得先收拾慕妍，然后在欺负顾兮之，笑的真够开心了，还有唐小晚，得打一顿，真够丢人的，以后在公司怎么办啊，真是一点面子都不给。
　　“你是自己走还是我踹你”
　　宫雨瞳“………”
　　宫老爷走了几步“端午节把人带回来”
　　宫雨瞳一听这话，直接解开了领带“好好，谢谢爷爷，我就知道爷爷最疼我了”她还抱了一下宫老爷。
　　宫老爷彻底石化了，竟然抱他……二十四年了啊，竟然………好想哭，不行，得忍住，心都化了，简直太幸福了，竟然…自己最爱的孙女啊竟然抱他了，不过为什么这么小气，就一下。
　　“她……她………”宫泽惊愕的拉着沈梦说话都结巴了“竟然解开了，这……是什么情况………她竟然还抱我爸，为什么不抱我，我才是他爸，没良心”
　　沈梦一脸痛心疾首啊，女儿不亲近她，儿子不要她，真失败啊，自己女儿为什么不抱抱她呢，啊……她也需要安慰啊，想到这里踩了一脚宫泽，都怪他。
　　宫泽“……你好端端踩我干嘛？”
　　“看你不爽”
　　“我没让你爽”
　　沈梦“………”
　　“没了？”他说出来恨不得咬舌自尽，丢人啊，他的一世英名啊。
　　宫雨瞳伸出手将人抱住“有，爷爷，记得买我爱吃的粽子”
　　“嗯嗯……不是”他又被蛊惑了，哎……一把年纪了，干不过一个丫头，不过被自己孙女抱着的感觉真好，唉……又是为了慕妍才如此讨好自己，惨，失败的人生。
　　宫雨瞳放开了人，在抱下去慕妍会刀死她的。
　　宫老爷走了，出来抬头看看天，没有星星啊，亲情真好，真温暖，这么多年了，该放下了，如今后继有人了，他对一人亏欠如此多，也该弥补弥补了，交给宫雨瞳，他放心了，他上车，车子开到一半。
　　宫老爷想起了什么“这个宫雨瞳，又坑我”他要带她回去的，又给放跑了。
　　司机听的是停还是开，硬着头皮开吧。
　　宫雨瞳默默远离宫泽，她不想被绑回去，她还有事跟慕妍说呢。
　　宫泽瞧着她远离自己，将人踹了一脚拉着沈梦走了。
　　宫雨瞳捂着膝盖，不是说了女人不能打吗？何况他还是个男的。
　　“你没事吧”慕妍瞧着宫雨瞳，她爸为什么无缘无故打开她啊，可是怎么感觉一脸嫉妒啊，不过她真的很想知道她是怎么做到让自己爷爷同意她们两个的，她在搞定家人，她却想跟她分手，多讽刺啊。
　　“没事，走吧”她接下来要搞定自己母亲，母亲好搞定。
　　宫雨瞳拉着慕妍出来上车，回去好好谈谈吧。
　　同意了就好啊，顾兮之拉着曲时锦“小锦你会唱歌吗？”她们两人往外走。
　　“会，五音不全”
　　“哦”她改天得听听。
　　宫雨瞳将人带到卧室，瞧着她。
　　“真的想好了？我可以再给你一次机会？”
　　“我不，我想清楚了，死也要拉着你一起死，你别跟我分开好不，是我不对”她拉住她的手“别不要我好嘛？我真的知道错了，我以后都不会跟你分开的，我们一起面对好不？”
　　“确定？”
　　“我确定”
　　“不后悔”
　　“不”
　　“我问了你三次，既然你确定好了，那以后你要是还提分手或者要离开，我只能囚禁你了，那个时候你逃不掉的，所以你想好，现在反悔还来得及”
　　“我想好了，想清楚了，绝不后悔”
　　“好，还有，答应我，不要在伤害自己了，你折磨你自己不如折磨我，你疼我心疼，你是要我的命”
　　“我会照顾好自己的”她已经要了她半条命了，绝不能在伤害她了。
　　“那你能答应我，陪我一辈子吗？”
　　宫雨瞳沉默了，她回答不了这个问题，目前回答不了，就看以后能否慢慢好转了。
　　她沉默就是最好的答案，她也没有把握，一想到……她真的悔恨不已，这都是自己一手造成的。


第89章 她一如既往的温柔
　　“尽量”她回答，她会想尽一切办法留在她身边，陪着她。
　　“我要洗澡，今晚要不？洗干净了，不臭了”
　　“我那会开玩笑的”
　　“你坏”
　　“还有更坏的，要不要试试？”
　　“要”
　　宫雨瞳“………”猝不及防啊。
　　“我去洗澡”她去浴室了。
　　宫雨瞳点燃一烟，这烟，因为喜欢上她，才开始抽的，因为怕没有以后，学会了抽烟，到如今了。
　　慕妍出来瞧见她抽烟，一愣，她从来没有在她面前抽过烟，可是今晚她……她伤她如此深，怎么回得去，她也不再顾忌她的感受，她不喜欢烟味的。
　　她的泪落了下来。
　　宫雨瞳掐灭烟，去了浴室。
　　她坐在床上，以前她哭。一滴泪她都会哄半天，及时哄她，可是如今她不哄自己了，也不管自己了，她瞧着自己的手，指甲还没有完全长好，好丑的手，还有手臂，看到这些，她就想起自己做了什么？看见她身上的疤，她会想起她对她做了什么，回不去了，她们两人，真的回不去了，会不会过段时间她们会慢慢的不说话，不交流，然后彻底分开，她会不会提分手。
　　可是这一切不都是自己造成的吗？她有什么权利让她留下呢？她又有什么资格委屈呢。
　　她身体都那样了还抽烟，她是不是想死啊，所以才不管自己身体的，她死了，她会折磨自己一辈子，她会在愧疚里活着，因为是她害了她，这一切也是她咎由自取，她亲手杀了自己爱的人。
　　宫雨瞳出来瞧着慕妍坐在床边低头瞧着自己的手，掉眼泪，她瘦了好多，身子单薄，感觉风一吹她会消散。
　　她坐到她身边，将她头掰过来瞧着她，苍白的脸上充满了泪水，一双眼睛委屈极了，死死咬住唇“想什么呢你？”
　　“你会不会嫌弃我？会不会恨我？会不会已经不爱我了？”
　　“你什么意思？”
　　“不然你为什么抽烟，你的身体多抽一根烟对你的伤害很大，你是不是想死，用死来折磨我？毕竟这样一来我亲手杀了你，你能不能换个方式折磨我好不？别用死啊”
　　她亲了亲她眼角，那滴泪被她亲到了嘴里，很苦很咸，她慢慢的吻去她所有的泪，然后移到她唇边，亲了亲在瞧着她“我不会嫌弃你，不会恨你，我爱你，一辈子都爱你，至于烟，抱歉，我只是太烦躁了，以后我不抽烟了，我戒掉好不好？别哭了”
　　“真的”她瞧着她。
　　“嗯”
　　“那你为什么……刚才不抱我？以前我一哭你就哄我的”
　　“因为你讨厌烟味，所以我不能抱你，我得洗干净才行，以后有什么事情直接问我，别胡思乱想行不？我真的不恨你，也不会嫌弃你的”
　　“真的吗？”
　　“嗯”她亲了亲她，握住她的手，看着她的指头“疼不？”
　　“不疼”
　　她一根一根亲过去“不疼了，乖，以后别再做傻事了”
　　“对不起”她抱住她，她竟然还安慰她，还亲她。
　　“都过去了”她将人放床上瞧着她的伤疤，吻了上去“亲亲就不疼了”
　　慕妍捂着嘴，不让自己哭出来，这个时候她还在心疼她，她从来没有心疼过她。
　　她吻遍她身上所有的伤疤瞧着她“早点睡”
　　“你………”她……。
　　“别多想，你需要好好休息，今晚好好休息，明天行不”
　　“哦”慕妍睡觉，可是她……在她怀里哼哼唧唧就是睡不着，睡的她烦躁，准备起来，被她压住亲了上去。
　　…………
　　宫雨瞳是被慕妍弄醒的，主要是她不太安分，在她怀里蹭来蹭去，还摸来摸去，她醒了。
　　她瞧着她的手“你手好灵活好厉害”
　　宫雨瞳“………”
　　慕妍后知后觉反应过来自己说了什么，头埋到枕头不出来了，她在说什么啊。
　　“是挺厉害的”她瞧着自己的手，戴着她送的戒指，她们两人前段时间分手，竟然都没有取下对方送的项链“这戒指挺好看的”
　　慕妍看了眼她的手上的戒指，有点阴影了，她竟然拿这个戒指欺负她。
　　“嗯”她弱弱的回应了一下她。
　　“不饿吗？”她起身看着地上凌乱的睡衣，唉……，她起身去浴室了。
　　慕妍听见门关了才起来，穿好衣服，将床单换了，收拾好，昨晚有点疯狂啊，毕竟好久她们两个都没有如此亲密过了。
　　宫雨瞳出来见她已经整理好了“去洗脸”她下楼了。
　　“嗯”慕妍去浴室，洗完下来没有看到宫雨瞳，然后听到厨房有动静，进去，她正在切西红柿。
　　“西红柿炒鸡蛋吗？”慕妍进来问。
　　“也不是不可以”她拿着一块切好的西红柿塞进她嘴里“想帮忙？”
　　“嗯，那我打两个鸡蛋”
　　“嗯”
　　“你这还煲汤呢？我发现你全能的”
　　“给你补补”
　　“我肾挺好的”
　　“你天天乱想什么呢你？你前面一段时间失血，给你补补，后面又发烧，你看你瘦成什么了？抱着都没有手感了”
　　“你嫌弃我”
　　“我喜欢丰满的”
　　“宫雨瞳”
　　“好好，我喜欢你这样的”她拍了一下她屁股“打鸡蛋”
　　“讨厌”慕妍一脸害羞的去取鸡蛋。
　　宫雨瞳嘴角上扬，两人做了四菜一汤，吃饱后慕妍靠着宫雨瞳，反正也不用她们收拾。
　　“我知道总有一天会回去的，所以我做过准备”慕妍握住宫雨瞳的手“等回去你尽量别插手，我会处理的，他们敢让我回去，我会夺回属于我的一切”
　　“我不会插手的”
　　“好，不过当年我离开，受尽委屈，所以真相自然会让人查的，我自己告诉伊皇，不如让他亲自查来的好，到时候效果不同”
　　“还真是长大了”
　　“你看上的人怎么会差呢？等伊皇查清楚后，我再回去，到时候身份会更不一样，我家里那边我是女子也不影响的，男女都可以”
　　“影响你嫁我吗？”
　　“等我成了少主，他们能将我如何？我首先要解决的是十二堂，我爷爷和奶奶死于非命，这笔账我也得算算，还有……我后来才知道，我母亲并非我亲生母亲，小三上位”
　　“难怪你要离开，她想利用你”
　　“是，我也想利用她，揭开当年真相”
　　“那女子是谁？为什么你如此在乎？”
　　“她………是我家佣人的女儿，我俩关系不错，她在哪里？”
　　“我没有带出来，带出来怕打草惊蛇，人换成我的人了，她很安全”
　　“好，我的好好想想接下来怎么做？第一步就是让伊皇注意到我，毕竟我出去这么多年，得她欢心的也不少”


第19章 坑了五人
　　“你家人注重长幼有序，你是长女”
　　“嗯，所以我首先回去得她同意”
　　“妍儿，小看你了”
　　“跟你学的，你老奸巨猾…不是……我错了”
　　“找亲啊你，我把我的人告诉你，你可以用他们，慢慢下套”
　　“好哇，那宝宝今天干什么去？”
　　“你想干什么？”
　　“嗯，我们去骑共享单车，兜风”
　　“不去”她是家主啊，总裁啊，还是董事长啊，不去。
　　“你脸早就丢光了，你还在乎这个？”
　　“我………行吧”她不愿意啊，然后想起一个人，拨通“兮之，带着你家小姑娘兜风，我在你家门口等你”她挂了，要丢脸一起丢脸，她可是顾总，得拉个垫背的。
　　慕妍“…………你好喜欢坑兮之”
　　“唉………朋友之间，要共患难，走吧，换衣服，你要不要天天跟我穿情侣装”
　　“要，你有定制？”
　　“有啊”她拉着她来到更衣间，打开暗门“瞧瞧”
　　“我……这么多，你什么时候准备的？”
　　“早早准备了，只是没有机会”她勾勾她的下巴“今晚让你瞧瞧姐姐另一面，穿白色的，不许穿红色的，太让我热血沸腾了”
　　“也没有见你多沸腾啊……你能不别当我面脱”沸腾的是她啊。
　　“大家都是女的……忍着”她脱了穿好。
　　“我艹……”慕妍第一次说这个艹字“啊…宫雨瞳，你勾引人不带这样的啊，你是出去玩不是让你出去勾引人，好性感好撩人好欲啊”
　　“不得不说你眼光真好，十年前选择的我，十年后我长这样，慕小妍，你是不是会预知未来啊”
　　“哼………今晚你这身我必须亲自脱下来”
　　“可以啊”宫雨瞳握住她的手“那宝贝，你家宝宝现在把你脱了给换怎么样？”她将自己声音压低，沉沉的传进她耳朵，带着蛊惑。
　　慕妍瞧着她，要死了啊，她声音好好听啊，人也……黑色的牛仔裤，里面黑色的吊带然后是黑色的透明衬衫，她的肌肤若隐若现，整个腰都露了出来，这种诱惑简直是要命啊，而且她第一次感觉她带了几分野性的美。
　　“不说话是同意了”她勾勾她的下巴一脸邪笑。
　　“宝宝，你能不能别勾引我了，要死了，你怎么能有如此又野又狂而且还坏的一面呢”
　　“我说了，让你见见不一样的，你家宝宝可冷可温可甜可狠，而且又野又嚣张又邪又媚”
　　“不可思议”
　　“是啊，你都被我扒光了”
　　慕妍“………”
　　宫雨瞳给她穿好衣服，瞧着她，啧啧，美人胚子啊，这么魅惑的人穿白色竟然如纯洁的雪，一尘不染，她是捡了个宝啊，她亲了一口“赶紧走，不然兮之要发威了”
　　“恩”两人选择带帽子，毕竟已经是夏天了，会晒黑。
　　宫雨瞳将车开到顾兮之住的地方，两人进来瞧见她们两人正在沙发上，自然某人占便宜呢。
　　“顾总，我来的好像每次都不是时候？”
　　顾兮之抬头“你………宫雨瞳，你脑子被门挤了，你出去勾引谁去，还是情侣的”
　　“你觉得我勾引谁就勾引谁呗”她突然有一个更好的想法，给唐小晚发了个消息。
　　“走吧，妍儿小朋友，你该管管你的女人，这样下去迟早的给你找个情敌”
　　这慕妍穿白色说不出的一种美，就像入红尘的人突然去仙界脱胎换骨了，美的很不真实，而且她身上有一股贵气，伊皇，不简单的人啊。
　　“她不敢，我家教严，不然我打断她的腿”她突然想起了什么，自己还打过她，很重，她身上现在的伤疤，每次看见无比的让她愧疚。
　　“腿，你真不用了”
　　慕妍“………”
　　宫雨瞳瞧着她们上车，开车，自己什么时候都成司机了，好像是从跟慕妍在一起后，人家专车司机啊，也不见得给自己加工资或者对自己补偿补偿，补偿，好，看来今晚又有借口要点福利了。
　　宫雨瞳将车停到小区门口，她们两人在小区门口等着呢，这两人都喜欢穿黑色，一个嗜血，一个玩世不恭。
　　“你们三个这黑色穿的各有各千秋”顾兮之瞧着这三人。
　　“是啊，就属宫总禁欲中带着风流”唐小晚拉着池月钻后面去了，中间是曲时锦和顾兮之“慕姑娘，看好你家宝宝，她这样出去容易给你招情敌”
　　“你觉得谁敢接近我”
　　“你可是宫总，宫老狗”
　　宫雨瞳忍，她一脚油门踩到底，然后将车开到隔壁县城去了，等下去，酒店什么早早都办好了，五个人瞧着宫雨瞳，不是兜风，这是什么情况。
　　慕妍瞧着宫雨瞳“宫雨瞳，我让你带我出来兜风，你……你玩我”
　　剩下四人明白了，自己上当受骗了，她们今天的好好捶捶她。
　　宫雨瞳懒散的瞧着她们五个“你们五个加起来也打不过我一个，确定要打？别一会求饶”
　　“我………真的看不惯你这嚣张气焰？”唐小晚气归气，理智还在，因为她真的打不过她。
　　“那你能将我如何”她嚣张的让她们想揍人，可是打不过啊。
　　“我……退出”曲时锦默默站一边“我啥都不会，容易添乱”
　　顾兮之“………”说好的同生共死，怎么就……好吧，她怂，她也打不过她。
　　除了曲时锦，剩下四个憋屈，但是也不没有办法，尤其是看到宫雨瞳欠揍的表情，气的牙痒痒。
　　“你能耐了”慕妍瞧着她“我今晚要好好收拾你”
　　“是吗？”宫雨瞳笑了笑“我开的三间都是情侣酒店，拉拉情侣酒店，所以这里不该有的也有，你们没有见过的也………”宫雨瞳听到一声关门声，顾兮之拉着曲时锦已经消失了。
　　这顾总真狗啊，跑的真快，真迫不及待啊。
　　唐小晚听到这里腿软，下意识要跑，被池月拖到自己房间去了，就剩慕妍和宫雨瞳了。
　　宫雨瞳关了门，贴心的还锁上了“妍妍”
　　慕妍“……我错了”
　　“你没有错”她拉着慕妍，慕妍万般不情愿的被拽到浴室了。
　　她第一次见到一个酒店的浴室比一个房间还大，而且里面全是镜子，头顶也是，三百六十度无死角啊，她注意到了里面的东西，慕妍下意识跑，被宫雨瞳拽住压在镜子上“放心，在这里多住几天，一个一个体验，你不是问我行不行吗？我得证明给你看，不能让你怀疑”
　　慕妍“…………你别这么记仇啊，我……”她此时此刻哭还来得及吗？她会不会大发慈悲放过自己。
　　晚上八点，被欺负的人自然有些别样的美，但是这三个都盯着宫雨瞳，想杀她，如果眼神能杀人，那宫雨瞳都不知道死了多少回了。
　　唐小晚想打宫雨瞳，曲时锦胆小，可是她想掐她，慕妍想报仇，想反攻。
　　剩下三人一脸满足，顾兮之在心里早就感谢宫雨瞳八辈祖宗了，恨不得给她个么么哒，池月带着几分笑，挺开心的，不过不得不说，宫雨瞳真不是人，人选不出这种酒店。


第91章 生蚝
　　“这里有好多吃的”曲时锦瞧着一条琳琅满目的街道，吃的占据一半“好香啊，我闻到了烧烤的味道”
　　“小龙虾”慕妍瞧着不远处摊位上的字。
　　“慕姐姐，有奶茶”
　　“走”慕妍拉着池月，然后曲时锦跟着，三人跑过去了。
　　“你能不能………该死的慕妍”她女朋友又跟慕妍跑了“她为什么跟慕妍在一起笑这么开心啊”
　　“因为慕妍重要”顾兮之瞧着宫雨瞳，她想什么呢，这种情况下还出神，不会又发作了吧“没事吧？”
　　“没事”
　　“你得身体………”
　　“没事”她收回思绪“走吧”
　　“真没事”唐小晚握住她异常冰的手“你的手越来越冰了”顾兮之早就告诉她，她的身体状况了。
　　“妍儿生日快到了，到时候找你们帮个忙”
　　“你在想这个事情”
　　“嗯，我要向她求婚”
　　“你……真没事”顾兮之突然担心起她了，这么着急求婚干什么。
　　“没事”她要怎么做才够浪漫呢，她在出神，可是到了顾兮之和唐小晚眼里。
　　完了，她真的活不了多久了，所以才想弥补这个遗憾。
　　宫雨瞳自然不知道她在想什么，毕竟咱们这宫总一生只求一次婚，必须豪华浪漫，而且还必须隆重，她得费脑袋好好想想。
　　顾兮之瞧着她，有些伤心，九年差不多的朋友，真要离开了，她怎么面对，毕竟这一路她们之间也不容易。
　　唐小晚更想哭了，失去了她，自己要怎么办？她一直把她当姐姐当朋友，从来没有想过有一天她会离开，而且她才二十四啊。
　　“你们………你们两个怎么了？”
　　“你真的活不了多久吗？一点办法都没有了吗？我们去国外好不好，我带你去看”顾兮之拉着她的手“就算我倾家荡产，我也要看好你”
　　“停，干嘛呢？想………别误会，我只是想求婚，还有只要不刺激我，我跟慕妍一直在一起，我会慢慢好的，能不能别咒我，就算到时候真出事，我怎么可能扔下慕妍不管呢？我会想尽一切办法活着的”
　　“真的”唐小晚瞧着她“不会死”
　　“宝宝这里”慕妍朝她们招手，宫雨瞳过去了。
　　“完了，都不回答了”
　　两人又担心起来了。
　　宫雨瞳坐到慕妍旁边，瞧着面前的东西。她拿起来“慕妍妍，你是医生对不？”
　　“嗯”她又想干嘛？慕妍瞬间警惕起来了。
　　“你知道生蚝的作用吗？”
　　慕妍“………”完了，她怎么给忘了。
　　“你这么不满意啊，行，老板”宫雨瞳捂住慕妍的嘴“再来六个生蚝”
　　“好勒”老板应了一声。
　　“宝宝，我错了，别啊”她怎么能搬起石头砸自己的脚呢。
　　“你没有错，我错了，我错在自己不行”
　　慕妍“………”她眼泪汪汪的瞧着她“你行的”
　　“不不，我不行，我要是行你也不会给我点三个生蚝啊”
　　慕妍“…………”
　　啊，完了，死定了。
　　老板将生蚝放到她们面前。
　　宫雨瞳拿了两个给顾兮之，然后再拿两个给池月，然后给自己留两个。
　　唐小晚和曲时锦本来就对她充满了敌意，这会更是敌意很深了，曲时锦默默的伸出手，掐住了宫雨瞳的腰，然后使劲掐了一下，迅速缩回手瞧着她。
　　唐小晚离的远，只能恨恨的盯着宫雨瞳。
　　宫雨瞳默默的又给顾兮之一个。
　　顾兮之满脸疑惑。
　　“你家小姑娘学会掐人了，还挺疼的，看来你也不行，不然她哪有力气掐人”
　　顾兮之“………”她什么时候胆子肥了，掐她。
　　曲时锦默默在心里哭泣，果然是真狗啊。
　　“妍儿，什么时候去警察局？你家里那边只怕不会暂时回去”
　　“下个月吧，毕竟我是兼职顾问，下个月回归正途”
　　“嗯，自己小心些”
　　“放心，不过我家里有人不想让我回去”
　　“很多吧，你回去会抢了他们的位置，上官大小姐”
　　慕妍“………我真名叫上官灵”
　　“知道，灵儿，小灵儿，妍妍，妍儿，小妍，哪个好听？”
　　“宝贝好听”
　　宫雨瞳瞧着她“那咋两结婚证你要哪个名字？”
　　“可不可以都要”
　　“你当我万能的”
　　“你不行吗？不是………你办不到吗？不是……能这样吗？我想都有，慕妍认识你的，上官灵是我的真名”
　　“我行不行你今晚就知道了，还有别质疑你女朋友的能力，至于这个，我还真有办法，我到时候让民政局给咱俩办两张就行了”
　　“得去国外吧？”
　　“不用，放心，我有办法”
　　“民政局是你开的？”
　　“你想让我开？那我试试看可以挤进去吗？”
　　“别……开个玩笑，你别乱来”
　　“放心，我会让咱们两个成为先例的，后面兮之领结婚证就不用去国外了”她吃了四个生蚝，火挺旺的。
　　“我有预感，我俩结婚早”顾兮之开口。
　　宫雨瞳“………那咱俩走着瞧”
　　“好”
　　慕妍瞧着宫雨瞳盯着自己“你干嘛？”
　　“我想败火”
　　慕妍“………”


第92章 我好像摊上大事了
　　“好累”慕妍抱着宫雨瞳“宝宝，你不累啊？”
　　“不累，沙发上是明天穿的衣服，别拿错号了”
　　“旗袍”曲时锦看着还没有拆封的“能打开吗？”
　　“能”宫雨瞳抱着慕妍，给慕妍揉肩膀。
　　“你真贴心”慕妍享受着她的按摩。
　　曲时锦打开“好好看，这料子摸着有一丝凉，但是不是那种冰凉，夏天穿着肯定很凉快，这是传说中的冰丝吗？”
　　“嗯，你到懂的挺多的”
　　“这个好贵的，市面上压根买不到，这花秀的好别致，感觉像活的，这身很雅致，还透露着一股温柔”
　　“你拿的是你家兮之的”宫雨瞳给慕妍按摩腿“这个白色挺适合她的，她温柔端庄，落落大方，高贵优雅，真正的千金小姐”
　　“难得你如此夸我”顾兮之瞧着曲时锦手里的旗袍，她的眼光好的很啊。
　　“那我的呢？”她现在也不怎么怕宫雨瞳了，跟她相处很舒服，有安全感，而且她如此身份平易近人，挺难的。
　　“绿色的，你天生长的柔弱甜美，带着俏皮可爱，又坚韧不拔，这个绿色更适合你，秀的是四君子之一，竹”
　　“谢谢”曲时锦拆开自己的，一样的面料，这旗袍透露着一股犹如林间的清香，又如涓涓流水，柔和。
　　“这个蓝色的，你的吧”曲时锦瞧着水蓝色的旗袍和她眼睛一样蓝，隐约透露着一股神秘气息，又犹如蓝天一般，让人向往。
　　“嗯，红色是我家小短腿的，她身姿妖娆，眼神妩媚但不多情，只有看自己喜欢的人时候含情脉脉，到极为勾引人”
　　“紫色呢？”
　　“小晚的，她邪性十足，又带着玩世不恭，这紫色虽然难以驾驭，但是她穿着，邪魅妖艳，风华绝代”
　　“黑色，是池姐姐的”
　　“嗯，她性子孤傲，杀伐果断，带着几分不羁，犹如黑夜，步步紧逼，无处可逃”
　　池月瞧着那件黑色的旗袍，上面秀的是一匹狼，而且所有旗袍都是长袖，她的肩膀和手臂有疤痕，而慕妍也有，她还真细心。
　　“你什么时候准备的？”唐小晚问。
　　“有些日子了，想着有空出去玩，今天正好有时间，就过来了，没事，后面还有机会，明天穿旗袍，后天穿古装，然后在后天穿咋们衣服，然后回去”
　　“你都安排好了”慕妍瞧着她。
　　“临时安排，倒也来得及，不过衣服是前面准备的”
　　“这衣服很贵吧”曲时锦瞧着自己的衣服，这里就她没有钱，穷。
　　“嗯”她会不会心里有自卑啊。
　　“不过真的好看，兮之”曲时锦突然抱着顾兮之“我要以后学服装设计师，我要设计我们两个的婚纱，还有所有衣服，给你独一无二的，真的好好看”
　　“好，你毕业了我给你找老师，你自己学，等你的婚纱”
　　“嗯嗯，我好想嫁给你”
　　“你想什么时候嫁都行”
　　宫雨瞳“………”不至于如此快吧。
　　“好的，我要功成名就，等你来娶我”
　　“你功成名就会不会抛弃我，当个陈世美”
　　“怎么会呢？我最喜欢姐姐了”
　　“姐姐，多叫几声姐姐，我听听”
　　“姐姐”曲时锦叫完将头埋在她怀里不出来了。
　　“乖”功成名就应该很快吧，不能让宫雨瞳先结婚，要打她的脸。
　　“姐姐，不早了”
　　“嗯嗯”顾兮之拉着小姑娘回房间深入交流去了。
　　“早点休息吧”池月是给慕妍说的“你身体虚”还不忘瞪一眼宫雨瞳。
　　“嗯嗯，晚安”
　　“嗯”池月拉着唐小晚回房间了。
　　“你家月儿警告我节制”
　　“她也没有说错啊”
　　“可是我今天生蚝吃多了，跑哪里去？”宫雨瞳将人压住“你难道不想体验一下你的成果？”
　　慕妍“………”
　　第二天她们出去，顾兮之瞧着美人，唉，难怪皇上想佳丽三千，这是真的美啊，尤其是宫雨瞳这个禽兽，不对，不能骂她，美的她好想收入后宫，早知道就不跟曲时锦在一起了，直接来个美女团多好，天天左拥右抱，多幸福。
　　“想什么呢姐姐？”曲时锦瞧着顾兮之盯着宫雨瞳看，看的还色眯眯的。
　　“我想拥有后宫佳丽三千……不……疼……小锦儿，我错了”
　　“姐姐不乖，就要挨打”
　　“那你也不用打屁股吧，我好歹是顾总”
　　“顾总，你在我这里没有什么身份，只是我女朋友”
　　“行，我错了”她亲了一口“我最爱我家锦儿，我家锦儿才是天仙，最美的，宫雨瞳丑，可丑了，你好看”
　　宫雨瞳回头瞧着顾兮之，阴森的一笑。
　　顾兮之“………”好像有不好的事情要发生了。
　　曲时锦瞧见宫雨瞳朝自己走过来，吓的拉着慕妍跑了。
　　“顾兮之”
　　“我………她胆小，你吓到她了”
　　“胆小，她拐我心上人”
　　“我心上人也跑了”
　　“你俩不知道追啊，一个比一个蠢”唐小晚实在看不下去了吼道。
　　顾兮之和宫雨瞳对视一眼，都朝唐小晚去了，唐小晚吓的跑了，这怎么可能打的过。
　　最后留下池月风中凌乱。
　　而逃跑没有带她的某人注定晚上要遭受摧残了。
　　“吓死我了”曲时锦坐在地上喘气“你家心上人好可怕啊”
　　“是啊，别惹她，惹恼了要命”慕妍瞧着她“以后多锻炼，跑一会你都上气不接下气了”
　　“你们都不是学生，能跟我比啊，慕姐姐，如今怎么办？我好像摊上大事了”
　　“你把我拐走了，我家宝宝不会放过你，你姐姐也不会放过你”
　　“慕姐姐，你得救救我”
　　“唉………你让我想想，我能搞定我家宝宝，可是你能搞定你家姐姐啊”
　　“不知道唉………我…慕姐姐”曲时锦瞧着车下来的清一色黑衣人“这好像更麻烦”
　　“冲我来的”慕妍瞧着他们“你走吧，别招惹麻烦”
　　“不要，我给姐姐打电话”曲时锦拨通顾兮之电话，她一遍一遍打，可是没人接


第93章 我给你买个磨牙棒吧
　　曲时锦瞧着慕妍打架，简直是……感觉在跳舞，优雅美丽啊，然后她看见慕妍的华丽的转身一脚踹两个，全部放倒了，她优雅的站在那里。
　　“我知道你们是谁”慕妍瞧着他们“江淮夜派来的是不，告诉他，我看上的人也敢抢，他配吗？我没有找他算账到来找我了，既然如此我们且看谁玩死谁，滚”
　　他们爬起来离开了。
　　慕妍神情冰冷，江淮夜，新仇旧恨一起算，你看上的人可是我爱的人，我从来都不会留任何人盯上我爱的人的。我也不允许任何人染指她。
　　“我家宝贝真霸气”宫雨瞳悠闲的转着手机，懒散的很。
　　“谁让他三番五次的来找我麻烦，他不用你来收拾，我收拾，我慕妍也不是好惹的”
　　“嗯，那走吧，不过穿旗袍打架，别有一番滋味，不知道你穿旗袍跳舞怎么样？”
　　“宫雨瞳，你要点脸”
　　“又骂我，你真的是好了伤疤忘了疼啊”
　　“宝宝，我错了”慕妍下一秒跑过去挂在宫雨瞳脖子上“错了”
　　“哼，晚了，你会跳钢管舞吗？”
　　慕妍瞧着她，她又想干什么？给自己下套，不是她警惕，实在是这人每次都给她下套，她有阴影了。
　　“会……也不会”
　　“哦”
　　哦？什么意思，她看不透她在想什么，她不会又在想什么坏主意吧。
　　“走吧，别浪费了我的旗袍，挺贵的，我还得养宫家，还得养集团，得省着点花”
　　“你要是没有钱了我养你”
　　“是吗？那一个月有几两钱啊？”
　　“一分”
　　“我不会骂人的”她走了。
　　“生气了啊，完了，得哄哄”慕妍追过去，握住她的手“宝宝我错了”
　　“去古镇，走走”
　　“嗯嗯，我感觉兮之更温柔”
　　“你喜欢她”
　　“不不，不敢”
　　“有贼心没贼胆”
　　“不是，就是单纯的说说”
　　“别老是往枪口撞”顾兮之拉着曲时锦，撑着一把油纸伞。
　　“确实好看”宫雨瞳开口“我或许明白为什么皇帝有佳丽三千了，要是我，我也想有，好看”
　　“是吗？”慕妍瞧着恨恨的开口“宫雨瞳，我看你找打”
　　“打我，你在练练吧”
　　“哼………远不？”
　　“还行，来来，我背你”
　　“回来的时候背”
　　“你还一点都不推辞啊”
　　“你是我女朋友天经地义”
　　“好，来，叫声老公”
　　“有什么好处？”
　　“你咋是个奸商”
　　“老公”慕妍声音低低的，趴在她耳边然后带着蛊惑传进她耳朵。
　　宫雨瞳差点摔倒，真………“咱俩回去吧？”
　　“我不”慕妍跑了，跑还不忘拉着池月，她回去就真的会死在床上的。
　　唐小晚：我心上人了呢？去哪里了？
　　池月：还是她家小妍不会抛弃自己。
　　“宫雨瞳，你能不能管住她”唐小晚一脚踹过来了，从昨天到今天所有的积怨，这一刻爆发了。
　　宫雨瞳闪开，她并不想动手，自己这个身体不适合打架，所以她一直在躲。
　　“别打了”顾兮之拉着唐小晚“雨儿身体不好，你在打下去她会出事的”
　　“我……你没事吧”唐小晚拉住她的手“对不起，我给忘了”
　　“没事，走吧，再这样闹下去都到中午了，能吃饭了”
　　“那过去先吃饭吧”
　　“也行”她瞧着前方，她也不能保证自己能活着，总不能去换心脏吧，如今唯一的办法是吃药别让自己生气，情绪不能太波动，就没事，慢慢的也会好，但是谁天天都好心情啊，她回到公司一个头两个大。
　　她们找到宫雨瞳事先安排好的地方吃饭。
　　“好多小龙虾”曲时锦都不吃了去剥小龙虾。
　　顾兮之瞧着宫雨瞳，此人是真细心啊，旗袍全部长袖，如今这菜都是她们几个爱吃的。
　　“别………”她手机响了，瞧着是自己父亲“爸”
　　“我不是你爸”
　　宫雨瞳“………行行，你不是我爸，我去找叔叔，认他当爸”
　　“你俩有联系？”
　　“一直有啊”
　　那边声音没了，然后一道吼声出来“宫雨瞳，你好样的，你最好别让我抓住你，不然把你腿打断”
　　“你要是同意我跟慕妍在一起。我就不去找他，总不能结婚的时候我没有父亲吧”
　　“你………宫雨瞳，你最好别回来，你要是在敢给我找他，我先把你囚禁起来”那边挂断了。
　　“你爸这咋了？”慕妍瞧着她“叔叔又是谁？”
　　“我爸的情敌，我前不久也去找过他”
　　“情敌？你爸的情敌？”慕妍突然一脸好奇“能说说吗？我感觉你爸看你妈的眼神挺恨的，有个男人接近他，他能炸毛”
　　“我不太清楚，只知道我妈不愿意，有喜欢的人，然后被强娶了，这个喜欢的人可不是我这个叔叔，这个人也是追我妈妈的，只是我妈妈把他当朋友，我爸跟我爷爷一样，都是强取豪夺，所以我爸自然看见哪个男人接近我妈，能不炸毛吗？比刺猬还扎人”
　　“你爸还挺辛苦的，以前管老婆，现在还要加个女儿”唐小晚挺羡慕她的家庭。
　　“他要是不同意我娶慕妍，我就去找叔叔，谁怕谁？”
　　“你这是不是过分了？”
　　“我爸不好对付，只能激将法了，实在不行我就把我妈拐走，让他找不到老婆，也就妥协了，我家里虽然冰冷，我爷爷也冷酷无情，但是我爸是个情种，离不开我妈，所谓一日不见如隔三秋，出差都要把我妈带上，自从结婚走哪里带到哪里，也不让她上班，一是怕我妈逃跑，二是惦记她的太多了，她是京城人，于……还记得拍卖会上见到的那个男人吗？白靳川，她母亲与我母亲是闺蜜”
　　“所以你两关系如此好”
　　“是，从小好，再加上………有意让我俩在一起，只是我俩都没有那想法”
　　“像一杯酒，又欲又妖孽的一个人，你竟然没有兴趣”顾兮之有些不解。
　　“谁会对自己朋友感兴趣，小短腿，今晚让我咬咬你，想磨牙了”
　　“你能不能别跳这么快，我给你买个磨牙棒吧”
　　宫雨瞳放下筷子“慕小妍，酒店那些东西有没有好好研究过”
　　慕妍“………”她还是闭嘴吧。


第94章 慕妍开始算计
　　她们几个回来，唐小晚和池月，顾兮之和曲时锦，都直接搬到夕雨庭了，六个住一起了，曲时光自然也过来了，只是她还昏迷不醒，身体太虚弱了。
　　“给”宫雨瞳将照片放到茶几上。
　　“你竟然拍照了，这是别人拍的”
　　“对，有一对一对的可以带走，找自己的，剩下都是六张，每人都有，还有单独的”宫雨瞳拿着草莓喂给慕妍。
　　“你找的人技术真好”
　　“我从兮之公司威胁了一个，技术最好的”
　　顾兮之“………我真的好想打你”
　　“有好的资源我为什么要花钱去外面找呢”
　　顾兮之“………你不愧是宫总”
　　“谢谢，晚安哦”她抱着慕妍上楼了，将人放床上“好好休息，别乱想，这几天要节制”
　　她去浴室了，慕妍打开手机，发了一条消息，他们已经在查了，她自己家里还是有人的，真希望七夕过了在回去。
　　宫雨瞳换了睡衣出来“想什么呢？”
　　“伊皇已经在查了”
　　“看来他还挺重视你的身份的，你也不简单”
　　“跟你学的啊”慕妍起身去浴室了。
　　宫雨瞳躺在床上，如果她不对付江淮夜的话，那自己得去对付四大家族，早做准备了，宫氏确实要迎来危机了，毕竟一个位置待久了，会遭嫉妒的，有空带自己小短腿去京城转转。
　　“想什么呢？”慕妍压在她胸前，想起来什么赶紧起来了“没事吧”
　　“没事”她将手臂给她“我最近比较忙，你自己干什么事情小心些”
　　“我能应付，放心，这十年到底我也不是吃素的”
　　“是啊，你是吃肉长大的，吃宫雨瞳的肉，你高中哪里来的胆子，高一我刚到学校的那一晚”
　　“我…………你太诱人了，而且我喜欢你，情不自禁就想干点什么？你都不吃醋”
　　“我恨不得压着你亲，跟着人家兮之聊的不亦乐乎”
　　“我还以为你不吃醋呢，所以使劲的聊天”
　　“哼”宫雨瞳瞧着她的眼睛，吻了吻她的眼睛“睡觉吧，别折腾了”
　　“嗯”她靠在她怀里“宝宝，什么时候让我反攻一下”
　　“你上次不是试过了吗？”
　　“那………自己生气，我感觉你挺喜欢强来的”
　　“是吗？”
　　“嗯，要不你重新感受一下”
　　“慕小妍，我就不该大发慈悲让你好好休息”
　　“不……唔”慕妍嘴被堵住了。
　　她让她试试，那晚什么感觉。
　　……………
　　“慕小姐胆子挺大的”江淮夜瞧着慕妍，跑到夜店包间来找他。
　　“江总口口声声喜欢我家宝宝，可是还左拥右抱，渣男渣的真够情深义重的啊”
　　“我没有得到她，自然不算”
　　渣男真的是会找借口“给个女人你是不是都有想法”
　　“你，我也有想法，你说我要是碰了你，宫总还会要你吗？”
　　“我呸，谁会看上你这两只脚的动物，乱撒种”她瞧着他，速度很快，江淮夜还没有反应过来，自己手臂挨了一手术刀，她也退的快。
　　“江淮夜，上次设陷阱要我的命，这次给你警告，你要是下次还找我麻烦，你就等着被我解剖啊”她走了，出来一脸冷笑，她不是不对付人，只是这么多年真的只关注自己宝宝了。
　　包间里东西被踹到的声音“慕妍，我一定会弄死你的”他离开了。
　　慕妍去了顾氏集团，找顾兮之。
　　“你找我”顾兮之瞧见慕妍脸变的挺快的“你等一下”她瞧着自己员工“我给你一天时间给我想出对策，不然你给我滚”
　　慕妍一愣，我……这顾兮之看着如此温柔，发起火来真够恐怖的。
　　“是，总裁。我现在就去”那人离开了。
　　“找我有事”顾兮之又恢复了温柔。
　　“你……这……变化真大”
　　“还不是被气的来，影视这方面本来观众都会抓细节，到时候岂不是更麻烦，我喜欢完美一点的”她给慕妍倒了一杯水“你找我什么事情？”
　　“我想让江淮夜和云梦儿成为敌人，让他们两人打”
　　“也不是不可以，就看他们给我们机会还是我们制造机会，云梦儿应该很快会找我的，我先让她滚出顾氏，不然影响顾氏，想这两人打起来也不简单，毕竟两人八竿子打不着”
　　“你让她离开顾氏”
　　“好，那这次我听你的”
　　“谢谢”
　　“客气什么，走吧，中午了，回去吃饭还是外面吃？”
　　“去外面吧，我一会回医院，我激怒了江淮夜，他应该很快会有动作的”
　　“自以为是的男人”顾兮之关了电脑“曲时光什么时候醒？”
　　“再有十几天，会慢慢苏醒”
　　“真的活不了多久吗？”
　　“我联系了国外的医生，到时候让她们会诊，看能找到更好的办法吗”
　　“谢谢了，你隐藏的挺深的”
　　“没有啊，只是你们天天关注我追我家宝宝，从来不关注我自身”她们两人出了公司“杀手团我隐到后面去了，杀手榜我都退出去了，我知道自己会回去，所以做过准备，没有爱的家谁想回去？只是如今她如此优秀，我也想堵住那些人的嘴”
　　“是啊，不然死一个江淮夜，还会再来一个，女人也会不断的”
　　“我知道，她如此优秀，女人贴近她也正常”
　　“不害怕？”
　　“我相信她，她有自己的道德底线，她若真要背叛我，一定会跟我提分手再去跟那人在一起，她的教育和她的性格不会让她作出背叛我的事情，那段时间我是嫉妒，才作出无法挽回的事情，自己挺不是人的”
　　“过去了，不重要”
　　“嗯，吃米饭吧”
　　“嗯”她们进到餐厅，找个安静的地方，包间两个也不划算。
　　“你让我想想怎么对付他”
　　“没事，我不着急，毕竟在这个位置这么久了，什么事情都碰到过”
　　“你的毒，应该是有办法的，我联系血家了”
　　“毒蛊世家”
　　“嗯，你知道还挺多的”
　　“顾氏黑道也有人，不过我是没有发展这方面，毕竟有雨儿，而且我佛系”
　　“借口挺好的”
　　“滚”她拿着筷子“我现在最担心的是雨儿的身体”
　　“是活不了多久，只要情绪不波动就没事”
　　“不波动，那不可能，我有一次碰到宫雨瞳开会的时候将底下人员一个一个骂了一遍，有吓晕的，还有哭了好久，她一般不会发火的，世界毁灭的感觉，当总裁的天天生气，没有不生气的”
　　“那……好难啊”
　　“算是，所以得稍微留意一下，她什么事都硬撑着”
　　“我会注意的”她好像认识个前台小姐姐，可以跟她培养一下感情。


第95章 校园：唐小晚
　　宫雨瞳是不会去跑操的，慕妍黏着宫雨瞳，她也不去，宫雨瞳打开电脑，瞧了一眼，没有什么很重要的事情，昨晚的事情两人自然都没有提。
　　“我带你去吃早饭”
　　“嗯”她们两人打开门，门口有个不速之客，顾兮之。
　　“一起去吃饭吧”她也刚到她这个宿舍。
　　“你不用下去跑操”
　　“不用啊，我是顾家大小姐不需要的”她瞧着宫雨瞳“宫雨瞳，你让我亲口，大清早的亲你心情好”
　　宫雨瞳“………”
　　“你别亲她，她打人呢”
　　“她如此好看你不用我用呗”
　　“怎么用？”她问出来就后悔了。
　　“这个………不知道，我回去研究研究”
　　顾兮之握住宫雨瞳的手“你的手真好看，还软软的”
　　“放手”
　　“不放”顾兮之握的更紧了“你让我亲一口”
　　宫雨瞳“………不行”
　　“那我就不放手”
　　“你随便”她握住慕妍的手，这顾兮之，她………不想得罪，再者她也没有惹自己。
　　慕妍瞬间把顾兮之拉到黑名单了。不过为了不被别人抢走，她要跟顾兮之搞好关系，让她转移注意力。
　　她们三人吃了早饭来到教室，宫雨瞳自然是处理自己的事情，慕妍听一会瞧一会宫雨瞳。
　　顾兮之玩着宫雨瞳的头发，然后玩的无聊了睡着了。
　　下课宫雨瞳想去卫生间，自己头发还在顾兮之手里，她回头，轻轻将自己头发抽出来，瞧了一眼她，很温柔的女同学，就是…太好色了。
　　她从卫生间出来，走到门口，被挡住了，如果她认识顾兮之，那这女子她是真不认识。
　　唐小晚瞧着宫雨瞳，昨天篮球场她现在都忘不了，太帅了，不过太好看了。
　　“小美女，让我亲一口”
　　宫雨瞳“………”都有病，她往前走，被挡住了。
　　两人打起来了，吸引了很多学生，慕妍和顾兮之出来，这人她们认识，才开学几天名声在外啊，人家叫她唐哥，怎么还打起来了。
　　宫雨瞳行云流水，打起人来也是美的很，她被唐小晚缠的烦，不想在躲了，控制住她的手将人压在墙上。
　　唐小晚瞧着她，这人真危险啊，不过她喜欢“你的性格老娘真喜欢，你快放开我，让我亲一口”
　　宫雨瞳给了她一膝盖将人放开走了。
　　“老大没事吧”几个小弟赶紧来扶。
　　“宫雨瞳，我跟你没有玩，我要睡了你”她这声音不大，但是整栋楼是听见了啊。
　　宫雨瞳回头，她在说什么，这是学校啊。
　　慕妍一愣，前面来个亲的，后面来个要睡她的，这都什么事情啊。
　　“她我的”慕妍瞧着唐小晚。
　　“你也长的好看”
　　慕妍“………”啊，这人有病啊，她躲到宫雨瞳身后去了。
　　“你信不信我让你连学都上不成”宫雨瞳一字一句冷若冰霜。
　　“信，可是我还是会在学校门口堵你”
　　“你有病”她第一次骂人，没有病会在学校说出这种话来。
　　“有病也是被你勾引出来的，谁让你没事长这么好看”
　　宫雨瞳上前，被顾兮之拉住了“她就这样”
　　“哼”宫雨瞳进教室了。
　　“好帅啊，唐哥加油”女生男生都充满了崇拜，毕竟对方可是堂堂的宫总啊，勇气可嘉。
　　她回到自己位置上，要不是因为慕妍，她压根不会来学校，她继续瞧电脑。
　　自那以后，但凡宫雨瞳在学校，学校不得安宁，宫雨瞳不在学校挺安静的，顾兮之虽然跟慕妍走的近，但是她们两个只是同学的那种熟悉，其实心里都有小心思。
　　唐小晚几乎是每天都要来一趟一班，瞧瞧宫雨瞳不在不，可惜她毕竟是总裁，也忙，很少来，来也是晚上过来，陪慕妍一晚，然后消失了，直到其中考试宫雨瞳才出现，她考试也快，可以提前交卷，出来等慕妍，慕妍出来后唐小晚也出来了，毕竟高一一班在一层。
　　唐小晚瞧见宫雨瞳，走了过来，慕妍拉着宫雨瞳跑了，不能在打起来，而且影响其他学生考试。
　　学校也对于唐小晚，只能警告，而且对方是宫雨瞳，人家没有让她开除，他们也不敢。
　　慕妍将宫雨瞳拉到宿舍，她放开她，松了一口气，结果唐小晚追了过来，还把宿舍门给关上了。
　　宫雨瞳瞧着唐小晚，有病，两人打起来，最后唐小晚被扔出宿舍了。
　　这场期中考试是在唐小晚被扔了三次结束了，学生见怪不怪了，毕竟打不过还要去打，这不是找虐吗。
　　宫雨瞳白天没有出现过，她的成绩排名第一，顾兮之第二，慕妍第三，唐小晚第八，老师更头疼了，你说人家学习不好还好找借口，可是好，实在是给退不了学。
　　“雨儿”慕妍瞧着宫雨瞳轻松翻窗进来“委屈你了，你为什么不解决唐小晚”
　　“她学习不错，不想”她坐到床上“今晚还买了小蛋糕啊”
　　“我……想吃，让你陪我吃”
　　“好”宫雨瞳打开“需要我喂你吗？”
　　“可以啊”慕妍瞧着她，一脸兴奋。
　　宫雨瞳给她喂，半个蛋糕喂一半。
　　“剩下你吃吧，吃多了容易胖”
　　“嗯”宫雨瞳拿着吃“其中不不错”
　　“还不是因为你大半夜翻窗，不然我能考这么好”
　　“有不会的问我”
　　“你为什么会当总裁？”
　　“你觉得呢？”她是为了她们两人的未来啊。
　　“你如此优秀，肯定从家里脱颖而出的”
　　“嗯”她扔进垃圾桶“早点休息”她明天还得翻出去，不见她太想了，没有办法。
　　“嗯”慕妍从卫生间出来瞧见宫雨瞳已经躺在自己床上了，她钻近她被窝瞧着她“雨儿”
　　“什么？”她瞧着她。
　　她一点一点靠近，然后亲了上去，手也开启了自动导航。
　　她紧紧握着床单，不让自己情绪泄露也没有作出回应，她不能，一步踏出，万劫不复，她的命她赌不起。
　　她放开她“我书上看的，就好奇”她随便扯个谎“你……什么感觉？要不你让我试试？”
　　“怎么试？”
　　“我刚才对你做的事情，我看书上说的对吗？而且你不好奇啊？”
　　“别闹，困”她怕控制不住自己。
　　“不要嘛，好不好雨儿”
　　“好”她贪恋一次，就一次，她亲了上去，学着她刚才的样子然后好久放开她“一样吗？”
　　慕妍头埋在她怀里“一样”
　　“以后少看，容易带坏你，好好学习”
　　“好”她好想试试别的啊。


第95章 要钱花啊
　　“你要解除与我的合约？”云梦儿有些不敢相信“顾总，你可知道违约金多少？你有钱吗？”
　　“宫雨瞳有”只要宫雨瞳有就行了，她永远都不会穷的。
　　云梦儿“………”她听到了什么，宫雨瞳有钱关她什么事情，她去坑她啊，这是什么朋友。
　　“阿嚏”宫雨瞳大清早连打几个喷嚏，不知道谁想她呢。
　　“宫总，我这里有感冒药，你要不吃两粒”罗菲开口。
　　“不必”她继续忙自己的事情那里知道自己又要损失一笔了。
　　“她会给你？”云梦儿瞧着她“而且顾总，我离开了，你顾氏损失的可不是违约金一点吧”
　　“你未免太小看我了，从现在开始你于顾氏没有关系了，你可以走了”
　　“哦，顾兮之，我可以走，但是从此刻开始，我会不择手段得到你”她捏着她的下巴“毕竟你如此温柔美丽，想必味道也不错，便宜了那个丫头”
　　顾兮之瞧着她“把你的手拿开，我怕给你断了”
　　“断，顾兮之，你的毒，很快就要发作了，所以你最好别断，到时候你得用呢”
　　“她用不着”曲时锦是送饭的结果看到这一幕，管她什么大明星，谁敢抢她的人那就是她的敌人。
　　“吆喝，曲时锦，一个没有任何背景的人，你配的上人家吗？”她放开了顾兮之“你得身材能和我比吗？不能，你的三围也比不了我，脸蛋更别说了，家世，简直不用提了”
　　“我是比不了你，可是她爱我啊，又不爱你”
　　顾兮之瞧着炸毛的小姑娘，有意思啊，她瞧着，从来没有见她发脾气。
　　“你……你别嚣张，对了，我于她可是有个床笫之欢的”
　　“她初夜给我了”
　　云梦儿回头“你……甘愿被压”
　　她还不是被宫雨瞳给坑了。
　　“甘愿，我爱她”
　　“姐姐，我也爱你”曲时锦不忘表明心意。
　　“那又怎么样？我会杀了你，得到她，她不愿意，我会囚禁她”
　　“啪”
　　顾兮之惊的站起来了，她家小姑娘打人了。
　　云梦儿一愣，她还是头一次被打“曲时锦”
　　“怎么了，你就这么喜欢当第三者，插足别人的感情，你家人没有教过你礼义廉耻吗？还是明星呢，丢人不。”
　　“我不需要你来教，不过曲时锦，这一巴掌我会让你还回来的”她离开了。
　　“你胆子怎么这么大？”
　　“不是的姐姐，我很温柔的，姐姐”曲时锦赶紧抱住她“这是慕姐姐让我做的，她说要激怒云梦儿，我也是头一次打人，又想到她给姐姐下毒，所以有勇气了，再说了姐姐是我的人，不能让别人碰”
　　“好好，我是你的人”这个慕妍想干什么？曲时锦打她最易激怒她，但是想让江淮夜跟云梦儿搅到一起也不容易。
　　“姐姐，吃饭，我饿了”
　　“嗯”顾兮之将曲时锦带来的饭菜打开“我家小锦厨艺越来越好了”
　　“只给姐姐一个人做”曲时锦瞧着她，满心欢喜“姐姐，你以前是不是很风流啊？”
　　顾兮之有些心虚“好色人之常情”
　　“难怪这么多风流债，你看人家宫总就没有，不对，有个江淮夜呢，那也是人家看上宫总了，不是惹的情债”
　　“我错了小锦儿，下辈子肯定不会了，就等你来找我”
　　“这还差不多，姐姐，帮我找的老师咋样了？”
　　“我帮你报了个班，后天带你去看看，你不是还有课吗？”
　　“在下周，完了就没了”
　　“行，那不冲突，慕妍有没有让你干别的？”
　　“如果有事第一个联系她，她会确保我的平安”
　　“好，记得告诉姐姐，别伤到自己”
　　“姐姐，你说他们两个谁赢？”
　　“不清楚，我不太了解他们，看戏，这里面肯定有雨儿的手笔，她算计人毛骨悚然，对了，一会跟我去找她”她得敲一笔她的钱。
　　“姐姐找她干嘛？”
　　“要钱花啊”
　　曲时锦“…………”
　　宫雨瞳下午瞧见顾兮之带着曲时锦过来“有事？”
　　“我缺钱”
　　宫雨瞳瞧着她，然后吼道“滚”
　　“不滚”她在宫雨瞳面前本来就不要脸，无所谓的，她瞧着宫雨瞳“不多不少，在给一个亿”
　　“没有”她又不是摇钱树，就算她是摇钱树，那是给她家小短腿花的，又不是给她，自己给她也不见得有什么好处啊。
　　“你有，要不我去把慕妍卖了”
　　宫雨瞳“………你能不能当个人”
　　“不能，跟你学的，不过也可以做交易，你不是想学接吻吗？还有其她的一些吗，我教你”
　　“成交”
　　顾兮之“………”这宫雨瞳如今越来越不是人了，在这方面越走越远啊。
　　曲时锦默默为慕妍心疼几分钟，顾兮之会的东西有的时候会要命的，会被玩死的。
　　宫雨瞳递给她一张卡“我今天忙完找你”
　　“好”她拿过来“拜拜”她拉着曲时锦走了。
　　宫雨瞳“………”还真是要钱的，咋的，待她这里一分钟不行啊，不过她家小短腿要遭殃了，想想就兴奋，不过前前后后到今天，顾兮之都不知道从她手里拿了多少钱了，她都没有好好算过，算下来是不是都可以买个岛，岛，对啊，岛，她是不是买个岛，然后结婚或者用来度蜜月又或者用来养老，这个想法不错，她得去买个岛回来。
　　慕妍自然不知道自己要面对什么情况，还在床上晃着她的美腿在想怎么算计人呢，可是她哪里知道自己的枕边人在想着怎么算计她呢。


第80章 名不虚传的宫老狗
　　“姐姐，她还真大方，那一亿可不是个小数目”曲时锦瞧着顾兮之修长的手握着方向盘，看着她的手，有些惧怕。
　　“对雨儿而言没有多少，这十年，她的势力不止在Z市，她富可敌国，最不缺钱了，我前前后后在她手里拿的多得很”
　　“她舍得”
　　“她对朋友很好的，她不在乎钱，她更在乎感情”
　　“我感觉姐姐也不穷啊”
　　“能让别人出为什么自己出呢，而且留着给你花不好吗？”
　　“姐姐，好不要脸”
　　“我就是不要脸才跟宫雨瞳成为朋友的”
　　曲时锦“……”
　　“你骂我不要脸，曲小姑娘，我看你今晚又欠调教了”
　　“不不，姐姐，我错了”她会被折磨死的。
　　“你没有错，我错了”
　　曲时锦“………”呜呜谁来救救她。
　　“跟我去办正事，很重的，关乎我家雨儿的幸福”
　　“哦，要干嘛？”
　　“慕妍生日”
　　“我挺好奇她这次要怎么过，上次表白好震撼”
　　“到时候不就知道了，我只是去吩咐一下，具体的还要看人家呢”
　　“姐姐，你的毒……”
　　“应该快了，没事，我有事的话会第一时间说的”
　　“姐姐，我会及时赶到的”
　　“给我解毒啊，那你是不是也得洗干净呢”
　　“姐姐，你不要脸”
　　“你又骂我”
　　曲时锦“………”她觉得姐姐是故意的，可是她找不到证据。
　　“你等着，我回去将你绑起来收拾”
　　“姐姐，我……可以申请反驳吗？”
　　“不可以”
　　“好吧”
　　“端午节我带你回家”
　　“我不去”她只是下意识脱口而出。
　　“曲小姑娘，你胆子一天比一天肥了，你要是不去我就娶别人”
　　“我会弄死你的”
　　“怎么个弄法？”顾兮之坏笑。
　　“就……”她说不出口的，她没有姐姐不要脸。
　　“我给你在说正事，跟我回家见父母吧，可以先把婚订了，后面你在慢慢努力吧，你也知道我的身份，你不担心吗？”
　　“我相信姐姐不会背叛我的”
　　“不一样的，要不官宣吧，不过对你的学校有影响吗？”
　　“学校，她们只怕都认识你，我偶尔还能听到你们的传闻，说是你们过后在无一个人能达到如此高的分数线，尤其是宫总，她一直都是满分或者差一两分，主要是作文差的”
　　“雨儿的弟弟只是不好好考，不然也会有他的”
　　“不是单指成绩，还有其他的，你们都被传成神话了，尤其是宫总，说她是完美的神，而且长的也好看，大学生好多都………都想跟宫总扯上点关系，睡一晚都多的很，只是她不近美色”
　　“这思想危险啊，你有没有想过？”
　　“没有，毕竟人家如此美，岂是我们能亵渎的”
　　“亵渎，慕妍亵渎了她的神灵，还拉入到地狱了，她的神灵也甘堕入地狱”
　　“慕姐姐到底是个怎么样的人？我感觉她身份也不一般？”
　　“她………不简单，真的就是这十年浪费在了宫雨瞳身上，你知道她的杀手团有多厉害，从来不失手，而慕妍的身手也特别好，黑道杀手榜第一，这些人可是慕妍自己选的，她被称为神医，也很少给人看病，找她看一次病差不多得几千万，对于没有钱的她可以不要钱，法医，被誉为给死人代言，这也不过是表面知道的，不知道还有很多，她本人除了妖娆妩媚外，骨子里带着狠厉，她处事干净利落，而且也是挺狠的，她很聪明，你应该听过大学那会还是高中，喜欢宫雨瞳的人被她解决了，而且还查不到是她，单凭这点你觉得她会差？”
　　“这……也是啊”
　　“你就等着看，她怎么收拾江淮夜和云梦儿吧”
　　“嗯，姐姐，我看见慕姐姐跟江淮夜在一起”
　　“我……”顾兮之差点骂脏话，然后将车子靠边停，瞧见两人走在一起“小锦儿，咱俩打个赌如何？”
　　“什么赌？”
　　“你说我拍张照片，给雨儿发过去，她会不会生气”她已经连拍几张了，找了一张她觉最最暧昧的图片。
　　“姐姐，我感觉你在唯恐天下不乱，她们两个才和好”
　　“没事”顾兮之发给了宫雨瞳，然后还写了几个字：你头顶一片青青草原。
　　“走吧，小锦儿”顾兮之继续开车。
　　宫雨瞳忙完看着有消息，打开，是顾兮之发的一张图片，她看到顾兮之发的字，青青草原，亏她想的出来，不过可不可以利用这个惩罚她一次呢？不然她骂我禽兽怎么办？这个理由是不是理所当然呢。
　　宫雨瞳：你能不能告诉我，什么最折磨人，我正好借此机会好好欺负她。
　　顾兮之看着手机，再三确认自己眼睛没有瞎，怎么和预期的不一样呢。
　　顾兮之：［视频］［图片］，自己看哦，悠着点。
　　她给她发过去，宫雨瞳会不会怀疑她有问题，毕竟……。
　　顾兮之：雨儿，我不是这样的人，就是……你要相信我，我不变态。
　　宫雨瞳：还有吗？
　　我艹，这人不会是变态吧。竟然还问还有吗？
　　宫雨瞳：你在哪里？
　　顾兮之：夕雨庭。
　　顾兮之等了半小时多宫雨瞳回来了，然后拽着顾兮之去了顾兮之的书房。
　　“传给我”她开口。
　　“你……”顾兮之愕然“你不会是变态吧？”
　　“你有这东西，谁变态？”
　　“我可不可以说我没有打开过”
　　“无所谓，传给我就行了”
　　“好吧”顾兮之打开电脑，找到文件，输入密码，然后弹出了好多视频。
　　宫雨瞳瞧着这视频，陷入了沉思，然后看了一下顾兮之，深藏不露啊，她拿着鼠标点开了一个。
　　这会两人都陷入了沉思，最终两人在书房待了一天一夜，自然说待不如说这两人在研究。
　　危险将至，慕妍和曲时锦还不自知。
　　至于这两总裁已经在这条路上走的更远了，回不了头的。
　　两人第二天从书房出来，瞧着自己女朋友，若有所思，两人都不怀好意，一个不狗还要拉一个，两人一起狗，不愧是朋友啊。
　　不过宫雨瞳更狗，她毫不客气将几个视频发给了池月。
　　宫雨瞳：敢天传给你，唐小晚不听话了你可以好好欺负她。
　　池月瞧着视频，声音自然关了，再瞧瞧床上还在睡觉的唐小晚。
　　池月：谢谢。
　　顾兮之瞧着她“你能不能做个人”
　　“上学期间老招惹我，我有机会报仇干嘛不用”
　　这人嫉恶如仇啊，以后得悠着点，不然逮到机会是不会放过你的。
　　“我让你办的事情怎么样了？”
　　“搞定了”她声音压低生怕慕妍听见了。
　　“好”
　　慕妍瞧着这两人，肯定有猫腻，以前说话都不会偷偷摸摸说。


第98章 败火
　　顾兮之：看新闻。
　　宫雨瞳拿起手机打开。
　　标题：江氏集团江淮夜被杀，影后云梦儿是凶手。
　　还有一张很模糊的图片。
　　云梦儿伤势过重已死。
　　江淮夜吸毒，夜集团被封，江氏受牵连。
　　宫雨瞳：看见了，你猜她是怎么做到的？
　　顾兮之：难怪让小锦激怒云梦儿，好算计啊，能把不相干的两人放一起，真的好算计。
　　宫雨瞳：这才是她，真正得慕妍，一个十岁的小女孩被人诬陷，从家里毫发无损的逃出去，你觉得她会差吗？
　　顾兮之：你看上的人怎么会差，云梦儿背后的公司我会收购的，完了请你吃饭。
　　宫雨瞳：我没有钱。
　　顾兮之：慕妍出钱。
　　宫雨瞳：滚。
　　慕妍：宝宝，怎么样，棒不，敢惹老娘。
　　宫雨瞳：慕小妍，会说脏话了。
　　慕妍：我错了，宝宝，今晚我伺候你吧，她发个表情，怎么样？赎罪。
　　宫雨瞳：好。
　　慕妍：你不想知道过程？
　　宫雨瞳：不想，因为我猜来的。
　　慕妍：宫雨瞳，你能不能假装一下啊？
　　宫雨瞳：行，晚上慢慢告诉我，上班呢，记得拉着唐小晚善后。
　　慕妍：么么哒宝宝。
　　宫雨瞳：［图片］晚上给我一个解释。
　　慕妍：我艹，哪个王八蛋给你发的。
　　宫雨瞳：不要问谁发给我的，问了你会更惨。
　　慕妍：［大哭］
　　她收了手机继续忙，端午节要来了，忙啊，她今晚不想加班，她想回去于她家小短腿研究研究人生，会其乐无穷啊，总比呆在公司强，还容易生气。
　　什么时候可以不上班，当个毛毛虫呢，啥都不用干呢，毛毛虫，她长这么好看，怎么能跟虫子比呢。
　　孔雀好看，可是孔雀也得上班，想到这里咋们这宫总一头扎到桌子上不想动了。
　　不想上班，想小短腿的一天。
　　夏天肝火旺盛，她火旺，想败火。
　　宫雨瞳默默起身，点燃烟，脑海里全是慕妍撩人的身姿，还有她那勾魂的声音，她将烟扔了，关了电脑，拿着手机，将自己外套一拎，出门了，开着车找到慕妍在哪里，然后开车过去了。
　　慕妍在唐小晚的公司。
　　宫雨瞳进来瞧见慕妍，唐小晚，池月，再商量怎么收江淮夜黑道的势力。
　　宫雨瞳拉着慕妍，去唐小晚的休息室。
　　“宫雨瞳你………”唐小晚不太明白她火急火燎的干嘛。
　　“败火”
　　“砰”休息室门关了。
　　“败火………宫雨瞳你，你TM这是我公司，忍忍能死啊”
　　池月“………毫无节制啊”
　　“送你”
　　“你再说一句”
　　唐小晚缩缩脑袋，不敢，她还是继续想怎么收江淮夜的势力吧。
　　两个小时后宫雨瞳意犹未尽的出来拿着自己外套走了。
　　“宫雨瞳，你王八蛋”休息室传出来慕妍的谩骂声，可惜宫雨瞳没有听见，不然折回来又得欺负慕妍一顿。
　　慕妍腿软的出来了“简直不是人”
　　“还欺负的挺惨”唐小晚一脸同情。
　　“哼，我迟早得报仇”慕妍拿着资料“我们继续吧”
　　“嗯”池月也挺同情她的。
　　宫雨瞳耽误的几个小时导致她加班到晚上三点，她趴在桌子上不想动了，这就是下场啊，她起身，关了电脑回家，瞧着慕妍已经睡着了，还贴心的给自己留着灯，她洗完澡出来，躺到床上关了灯。
　　三点多了，睡不睡呢？不睡了吧，所以她压着慕妍亲，手也不老实。
　　慕妍一会就醒了“宫雨瞳”她要死啊。
　　“悄悄的”
　　“你……能不能……忍忍”
　　“忍了十年，忍不了”
　　慕妍“………”她会死的啊，再这样下去。
　　“乖乖的哦”她接着亲，这比山珍海味还好吃。
　　宫雨瞳压根没有睡觉，欺负慕妍完了去公司了。
　　慕妍下午醒过来，瞧着窗户，这样下去自己还能活………她不会活不了多久才如此毫无节制吧，想到这里她突然起来，然后洗脸刷牙去宫氏，到办公室门口，一个不明飞行物飞了出来，差点砸到慕妍头上。
　　“端午节前如果解决不了，直接走人”宫雨瞳冰冷的声音传出来。
　　“是是”男人默默捡起地上的文件。
　　“你……”宫雨瞳看见慕妍不淡定了，没有砸到她吧，赶紧过去拉住她“没有砸到你吧？没事吧？”
　　“没事”她还是第一次碰到她在公司发脾气。
　　男人拿好东西默默离开了。
　　她将人拉进来关上门“怎么过来了”她将人压在门上，温柔的能滴出水来。
　　“一晚上不睡觉，你真是不爱自己身体”她这变脸还挺快的。
　　“还好，今晚我不回来，有事”
　　“好”
　　“不问问？”
　　“你想说会告诉我的”
　　“行，一会陪我吃饭”
　　“嗯”她拿着宫雨瞳旁边的电脑处理自己的事情。
　　宫雨瞳时不时瞧一眼慕妍，她认真起来也好看，那腿，她摇摇头，不能多想了。
　　宫雨瞳是两天都没有回夕雨庭，也没有联系慕妍，直到慕妍生日当天她才给她发消息。


第99章 求婚
　　慕妍瞧着宫雨瞳，她第一次听她唱歌，她的声音很特殊，像流水划过心间，暖暖的，包裹着自己的心。
　　“洁白的婚纱，手捧着鲜花，美丽得像童话，想起那年初夏，我为你牵挂，在一起就犯傻，丘比特轻轻飞过月光下，潘多拉她听到了回答，礼堂钟声在敲打幸福的密码，哦My Love咱们结婚吧，好想和你拥有一个家，这一生最美的梦啊，有你陪伴我同闯天涯，哦My Love咱们结婚吧，我会用一生去爱你的，我愿把一切都放下给你幸福的家”
　　宫雨瞳已经走到慕妍面前了，手拿玫瑰花，然后瞧着她，单膝跪地，顺势打开了戒指，在她跪的那一瞬间所有栋楼灯光亮了，不止是他们这里，而是整个Z市，整个Z市楼写着：慕妍，嫁给我，与此同时整个Z市烟花冲向天空，绽放出一朵朵花，最后留下慕妍，嫁给我几个字绚丽的消失了，正上方十架飞机拉着横幅：慕妍，嫁给我，横幅两边是彩色的灯光，不一会所有灯光汇聚到天空，也只有五个字：慕妍，嫁给我。
　　灯光的变幻和烟花交织在一起，仿佛穿越到了另一个世界。
　　这场求婚，盛世豪华，这场求婚，浪漫到了极致，也奢华到了极致。
　　都说人间仙境美今晚又何尝不是人间仙境，谁见过如此美丽的场景，美丽的夜晚，只怕百年难得遇见一次。
　　所有屏幕现场直播，她宣誓主权也是再告诉任何一人，这人是她的，你们惹不起。
　　一时之间冲上了热搜，很多看到屏幕的人更是来到现场，开启了直播，毕竟Z市之主求婚，毕竟这场求婚让人震撼且惊恐，震撼的是这场灯光秀和烟花，惊恐的是她的势力。
　　慕妍捂住嘴，惊讶的说不出话来，她的生日，她求婚，她没有想过，更没有想过她会以如此的方式求婚，她这辈子也忘不了今晚，每年过生日她也不可能忘记今晚，太奢华了，太美了，美的让她这一生都忘不了，美的让她形容不了，她也形容不了此时此刻自己的心。
　　“妍儿，嫁给我吧？”她瞧着她，一双水蓝色的眼睛深情款款。
　　她矜贵优雅，她高高在上，她是她的神，可是如今她单膝跪地，求婚，只为了娶她，她怎么能不感动呢。
　　她幻想过无数次的求婚，可是没有想过这场求婚来的如此快，又来的如此震撼。
　　“我愿意”她声音颤抖，已泪流满面。
　　她伸出了手，她握住她的手，将戒指戴了上去。
　　她站起来，所有灯光灭了，烟花也停止了，突然陷入了黑暗。
　　然后萤火虫慢慢的升了起来，翩翩起舞，将一点点的光芒散落于四周，为夜晚注入无限的诗情画意，也为她们的求婚平添了几分浪漫。
　　“天呐”不知道谁高喊了一声“太浪漫了，前一秒是震撼，那现在是真的浪漫啊”
　　围观的人群纷纷拍照。
　　萤火虫慢慢的散去，天空花瓣飘落。
　　“妍儿，生日快乐”她声音温柔传入她耳朵。
　　慕妍瞧着，萤火虫，她曾经说过，觉得萤火虫用来求婚应该是不错的，她也说过想看一次花瓣飘落，一场花雨，在她二十三岁生日的时候她都实现了，而且这人还是她最爱的人给她的。
　　此生，有宫雨瞳，足矣。
　　当所有花瓣停止了，灯光再次亮了起来，依旧是整个市，只是换了字：妍儿，生日快乐。
　　烟花再次绽放，这场烟花只为一人而放。
　　“这得花多少钱？”慕妍终于回过神来了。
　　“不重要，我想着，我这一生，爱一人，表白一次，求一次婚，订一次婚，结一次婚，不能有遗憾，所以我要动用所有势力，所有人力物力，不要有遗憾，你此生也不过结一次婚，爱一人，我不希望有一天你有遗憾，我不希望你去羡慕别人，所以给你的是我倾尽所有能给你的，每次回忆起来你都不觉得有遗憾，不觉得哪里有问题，慕妍，我能给你的都会竭尽全力给你，都是独一无二的”
　　“谢谢”她吻上她的唇。
　　她回应着她的吻。
　　她们终于在一起了，十年的恋爱长跑，在这一刻终于圆满画上了句号。
　　“花瓣和烟花最后留下的东西我的人会处理，不会给环卫工人带来麻烦，灯光和烟花会在十一点结束，不扰民”宫雨瞳开口“所以我们接下来过自己二人世界”
　　“嗯，有蛋糕吗？”
　　“有，兮之她们应该已经回去了，回夕雨庭”
　　“嗯”宫雨瞳拉着慕妍离开了。
　　初见你是白色，表白也是白色，求婚也是白色，那结婚也是白色，白色真好。
　　玫瑰花瓣的床，慕妍瞧着，真的好浪漫啊。
　　“今天你生日，所以你什么事情我都答应”
　　“那………”
　　“好”
　　“你知道我在说什么？”
　　“你想反攻，不是吗？我依你”
　　“真的”
　　“嗯”
　　“好”慕妍伸出手褪去她的衣服将人放到床上吻了上去。
　　一室春色直到天亮。
　　宫雨瞳下午醒的，她不想起来，腿软腰酸，要散架了。
　　“宝宝你醒了”慕妍瞧着宫雨瞳脖子，全是她的杰作“宝宝，你的声音好好听，求饶的声音更好听，不过你求饶哭的时候简直太诱人了，没忍住”
　　“哼”她坐起来，下床，腿软差点摔倒，去浴室瞧着自己，她还真够疯狂的，她洗了脸收拾了出来，穿了一件蓝色裙子。
　　“宝宝今天不上班”
　　“带你跑路，赶紧换衣服，明天端午节，我不想被家里人抓”
　　“好，马上”她们两人出来，门口被围了，宫雨瞳毫不客气的找另一个地方翻墙，慕妍跟着下来。
　　“就挺……”慕妍不知道该形容什么了，看着他们。


第100章 宫雨瞳坑亲人
　　宫雨瞳毫不客气被自己亲生父亲按在了墙上，给绑了，绑她的依旧是领带。
　　知女莫若父，慕妍默默的想。
　　保镖瞧着，咱们这个新家主似乎有点反骨。
　　宫雨瞳自己父亲扔上车了，慕妍想了想，默默跟着上去了。
　　宫雨瞳靠着慕妍的肩膀“爸”
　　“我不是你爸”
　　“哦，妍儿，明天我带你去见你未来公公”
　　“宫雨瞳，你敢？”
　　“我是有爸的人”
　　宫泽“……”要不是因为在车上，他肯定按着她打一顿。
　　车子开到宫家门口，宫雨瞳跳下车，解开领带，然后给宫泽，搂着慕妍进去了。
　　宫泽“………我就不信她每次都能解开”他在学一个。
　　宫雨瞳拉着慕妍到大厅。
　　“家主”他们齐齐站起来尊敬的称呼了一声。
　　“我亲爱的爷爷好”
　　“哼，又是被绑回来的，听说你想逃跑”
　　宫雨瞳“………”
　　“爷爷好”慕妍尊敬的唤了一声。
　　“人家都叫你爷爷了，你是不是得给个红包呢？”
　　宫老爷在特别生气的情况下给慕妍递了一张卡“一亿”
　　“谢谢爷爷”慕妍甜甜的叫了一声。
　　宫老爷面上没什么表情，心里：这女娃娃比自己孙女叫爷爷更甜啊。
　　“爸，你要是不给见面礼，我就去找叔叔”
　　宫泽“…………”啊啊，要不是这会人多，他肯定会打她的，碍于面子，递给慕妍一张卡“9亿”
　　慕妍“………谢谢爸爸”
　　宫泽“………”这……好像又进入这宫雨瞳的圈套了。
　　“刚才没有找到卡”宫老爷又给了慕妍一张卡“十亿”
　　宫泽“………”
　　慕妍“………”这两父子是不是有点问题。
　　面子必须有，钱不重要，宫老爷想。
　　沈梦只好递给慕妍一张卡“一亿”她的零花钱没了。
　　“谢谢妈妈”
　　妈妈，这声音简直甜到心上了，这女孩好甜啊，比自己女儿喊妈妈更好听。
　　“我家妍儿真厉害”她这几声叫的估计他们魂魄都被勾去了，她还不忘亲一口。
　　慕妍害羞，躲宫雨瞳身后去了，这人太多了，她还真………。
　　“你竟然藏私房钱了，是不是要私奔”
　　沈梦“………”完了，要死定了。
　　“你俩私底下解决”宫老爷白自己儿子一眼，吃醋桶，应该给他换个名字才行。
　　“坐”宫雨瞳声音冰冷，拉着慕妍坐到了自己旁边，宫家女主人的位置“爷爷，我奶奶呢？”
　　“你奶奶………”她是不是去跳广场舞了，还是去干什么了，最近几天都见不到人，还是……那天好像跟一个老头挺亲密的。
　　宫老太太手里拿着花被人馋着进来了，花好看。
　　“谁给你送的？”宫老爷秒变醋桶。
　　宫老太太无视他“小瞳来了，这就是我的孙媳妇，好看，真好看，给”宫老太太将红包递给她“没有多少，希望你们两个长长久久，99亿”
　　宫老爷“…………你哪里来的钱？你是不是要跟哪个老头私奔”
　　慕妍靠着宫雨瞳的肩膀差点笑出来。
　　宫雨瞳定力好，忍住了。
　　宫老太太懒得理会他，现在示好有什么用，她离开了。
　　宫老爷爷见宫老太太不理会她，跟着走了。
　　“你们散了吧，明天再来”宫雨瞳冷声开口。
　　“是，家主”他们都离开了，这会就剩自家人了。
　　“这是我二叔，三叔，其他再说”
　　“二叔，三叔好”
　　两位长辈也纷纷递了红包。
　　慕妍有些不懂，既然不愿意，又为什么给………她是怎么搞定自己家里人的。
　　“我带你去我的地方”宫雨瞳拉着慕妍“四处在转转”
　　“嗯，爸爸妈妈再见”慕妍乖巧的跟着宫雨瞳走了。
　　沈梦挺享受的。
　　“咱俩回去算个账吧”
　　沈梦下意识跑，被宫泽抓住拽走了。
　　宫雨瞳带她回来到自己住的地方。
　　“和你人一样，冰冷，我不太明白你怎么搞定你家人的”
　　“那么多人，他们要维护我的身份”
　　“不过你家人没有我想象中那么可怕？”
　　“那是因为你影响不到我的事业公司，他们自然好，影响了就不好了”
　　“我想去你房间看看”
　　“嗯”她拉着他上楼，打开自己卧室，里面贴满了她的照片。
　　“你………”
　　“睹物思人，也算时刻提醒自己要冷静”
　　慕妍瞧着照片，然后瞧着眼前的人，亲了上去。
　　晚上的时候宫雨瞳亲自下厨，自然她是给慕妍做的，不过蹭饭的颇多，比如自己父母，还有自己爷爷和奶奶。
　　“小龙虾”慕妍瞧着端上来的菜“你做的？”
　　“试试，蒜泥的”宫雨瞳坐到她旁边“一会吃这个，先吃菜”
　　“嗯嗯”她这样明目张胆对她好，她家人会不会揍她。
　　沈梦吃醋，虽然做了里面也有自己爱吃的，但是她们两脖子的项链，突然想起了什么，这应该是慕妍送的。
　　宫泽气，养了个女儿天天不听话话，还喜欢女的，不过唯一的好处就是自己女儿娶，不会离开家，不过跟慕妍在一起，自己女儿没有以前那么冰冷了，自己跟她的关系也缓和了许多。
　　“姐姐”宫少宇瞧着她“我要吃基围虾”
　　“厨房自己去端”
　　宫少宇跑厨房去了，一会端了一大碟子“姐姐，你真好”
　　“爷爷”他们家吃饭不准说话，可是如今就他们几个“我都求婚了，你是不是得给我订婚？不然外界得骂死我”
　　“哼”这死丫头做的饭真好吃，没有这个慕妍，自己都吃不到。
　　“爷爷”宫雨瞳瞧着她，温柔的一笑，笑的颠倒众生，还不忘卖可怜“你忍心你孙女被骂？”
　　怎么这么好看，还可怜兮兮的瞧着自己，太心疼了“好好，好”
　　“七夕节”
　　“好好”
　　“谢谢”她恢复正常了继续吃菜。
　　宫老爷“……”被骗了，美色误事啊，这个宫雨瞳，枉他活了这么久了。
　　宫雨瞳剥虾，剥好一个“妈妈，我喂你”
　　沈梦瞧着递到嘴边的虾，瞧着她那温柔的眼神，她吃了，太感动了，她女儿竟然给她剥虾了。
　　“妈妈，那我的订婚麻烦你了”
　　“不麻烦不麻烦”她女儿真好看。
　　宫泽使劲摇头，要保持清醒，不能被自己女儿蛊惑了。
　　沈梦清醒了，她………她被自己女儿给坑了，这人长的美就是可怕啊。
　　“爸爸”宫雨瞳瞧着宫泽“你答应我七夕节订婚不？”
　　“不”他特别坚定。
　　“哦”宫雨瞳低头继续剥虾，然后给自己母亲喂。
　　宫泽看不懂了，怎么这么安静，她要干嘛？在想什么坏主意？不会要坑吧？不行，要时刻保持清醒。
　　宫雨瞳又递给沈梦一个虾，然后将手套脱了。
　　“爸，你确定吗？”
　　“确定”他可以说不确定吗？自己女儿到底想干嘛？
　　宫雨瞳拨通电话，放在扩音上“小雨儿，想爹爹了”
　　宫泽“………”
　　“嗯，爹爹，我跟我女朋友七夕节订婚，你到时候过来帮忙布置呗，我明天带我女朋友去看你”
　　“好好，我看到你求婚了，还是我家小雨儿浪漫”
　　“厉晨风，那是我女儿”宫泽被气的不轻“她的订婚需要你操心”
　　“你又不同意”
　　“谁说我不同意了”
　　“你同意了？”宫雨瞳瞧着宫泽。
　　“嗯，叫我爸”
　　“爸爸”
　　“哼……听见了吗？那是我女儿，还有你离我老婆远点，还有我女儿”
　　“这个做不到，而且你女儿几乎每个月都要来我这里”
　　“什么？”


第101章 你胆子大不
　　宫雨瞳默默挂断了，完了，死定了。
　　“呵……”宫泽冷哼一声瞧着宫雨瞳“你可以啊，我不同意就准备换个爸了”然后又看向沈梦“还有你，你们两个暗度陈仓呢？”
　　“没”沈梦摇头。她什么都没有干，除了上次碰到外，可是为什么自己女儿会跟他联系，听这聊天语气，还挺熟悉的。
　　他要冷静，毕竟这是自己女儿第一次做饭，吃完再说。
　　这会气氛挺安静的，慕妍默默的勾勾宫雨瞳的手指，意思：你会不会被你爸打死？
　　宫雨瞳用摩斯密码告诉她：这个不清楚。
　　慕妍突然挺担心宫雨瞳的，她毕竟身体也不好。
　　宫老爷识趣，吃完撤了，宫老太太给了宫雨瞳一个同情的眼神也走了。
　　宫雨瞳“………”不会真要找她算账吧，那要怎么哄呢？在线想，挺急的，她在运转大脑。
　　“吃饱了”宫泽瞧着宫雨瞳刚放下筷子冷声问。
　　“我………”那可是自己亲爸啊，她知道踩了尾巴会被收拾的，想着自己毕竟是女的，应该不会吧，这赌注输了。
　　“刚才挺嚣张的”
　　“我……爸，我……你能不能别拽我啊……我……错了”
　　“砰”书房门关上了。
　　客厅就剩慕妍和沈梦了。
　　“你不用担心，他不会打死的”她怎么想起用厉晨风来威胁呢，这丫头怎么让人想不通呢。
　　“啥……真打啊？可是她最近挺忙的，身体不好”
　　“能翻墙，挺好的”
　　慕妍“………”
　　“接着吃吧，听说你开了一家医院？”
　　“嗯”她还是挺紧张的。
　　“还是法医”
　　“嗯”
　　“不错，以后有病找你”
　　慕妍“………妈……不是，阿姨，你别这么说”
　　“好好叫妈，叫什么阿姨”女儿的便宜占不到，占她女朋友的便宜也是可以的，长的挺好看的，自己儿子说的对，自己儿子去哪里了，不管了。
　　“妈妈”她这………不过挺好的，她家人的态度让她安慰了不少。
　　“乖，妍儿，你当初是不是一见钟情啊”
　　“嗯，而且她很温暖”她就是因为她身上那份温暖，才想靠近她的。
　　“没有看出来哪里温暖了，我女儿是不是不好相处？”
　　“挺好相处的”
　　“是吗？那你是怎么跟她相处在一起的？还有兮之，小晚”
　　“我是……想靠近她，就接近了，兮之是不要脸，小晚是胡搅蛮缠”
　　“你真厉害，她们我多多少少听了，就你……你是怎么搞定这么冷冰冰的人来的？”
　　“我长的好看吧”她也不知道啊。
　　“说的也是，好看，她………你们上学那会有没有……接吻”
　　慕妍“………”她妈妈怎么像个好奇宝宝。
　　“有，初三”
　　“初三，不愧是我女儿，跟我一样”
　　慕妍“………”好像哪里不对劲吧“你不是被强娶的吗？”
　　“是啊，可是我压着将自己老公给亲了，后来忘了这事了，高中跟别人谈恋爱去了，结果………哎……美色误事”
　　她妈妈好厉害啊，竟然……。
　　“你俩上学没有好奇过？”
　　“有，试过，她……”她说不出口。
　　“我………我女儿是不是不行啊，没有反应？”
　　“不是不是”她怎么可能不行，自己都要快被她榨干了。
　　“哦，那就好，不能影响你以后的幸福生活”
　　她妈妈怎么感觉和外表不一样呢。
　　“你俩谁上谁下？”
　　“我下”
　　“我挺你，好好加油，还想吃什么？”
　　“不了”
　　“你胆子大不？”
　　“还可以”
　　“那………我有个恐怖电影，我老公不陪我看，你陪我看吧”
　　“好”她也害怕啊，不过为什么她更害怕呢？难不成恐怖片很恐怖。
　　两人坐在一起看电影，然后沈梦默默握住慕妍的手。
　　前面还好，可是后面越来越恐怖，两人手握的更紧了。
　　“这么害怕？”宫雨瞳幽幽的声音从后面传到她们耳朵里了。
　　“啊……”沈梦被宫雨瞳吓的不轻，抱着宫泽瑟瑟发抖。
　　慕妍抱着宫雨瞳，她也怕啊，差点吓死她。
　　“没事”她就说了一句话啊，她们两个怎么吓成这样“咒怨这么恐怖吗？”
　　慕妍“…………”她怀疑这宫雨瞳不是人，怎么什么都不怕。
　　“宫雨瞳”宫泽瞧着她“我看你今天这顿打挨定了”
　　“为什么？”她又做错什么了。
　　“你看你把我老婆吓成什么了？她要有事，或者今晚做噩梦，我明天接着打你”
　　“爸………我……”她又被拽到书房，这会宫雨瞳还没有反应过来背部挨了一皮带。
　　楼下两人听着手机传出来的声音，能体会到那种想看又害怕的心情吗，两人默默的一点一点的靠近手机，然后瞧着手机，做好随时逃跑的准备，去看这部鬼片。
　　等她们看完，两人松了一口气总算看完了。
　　“等等，我老公要打我女儿”沈梦几步上楼，慕妍赶紧跟着。沈梦一脚踹开了书房的门。
　　慕妍“………”自己未来母亲好暴力啊。
　　“没事吧”沈梦瞧见宫雨瞳一脸不服的盯着自己父亲，自然她背部挨了好几下，不是很重，但是也不是很轻。
　　“没事吧”慕妍瞧着宫雨瞳“还好吧？”
　　“我没事，走吧”她拉着慕妍下楼。
　　宫泽瞧着沈梦“学会踹门了，女儿走了，我算算你的账？”
　　沈梦准备跑，门关上了。
　　宫雨瞳回头，怎么这么生气，关门声音真大，她们两个回去，慕妍脱了她的衣服，也就红了，过两天就没事了。
　　“放心，我爸不会下手多重的”
　　“你心脏有问题，我怕你激动出事”
　　“还好”她抱着慕妍“咋两洗个鸳鸯浴吧”
　　慕妍“………你妈妈………初中亲过你爸”
　　宫雨瞳直接坐起来“你说什么？”
　　“你妈妈说的”
　　“我艹，我妈这么厉害”她说出口，自己怎么还说脏话呢。
　　“我也觉得………可是我更觉得你妈妈要遭殃了。”
　　“那………这个……习惯了，我爸爱吃醋，而且我妈没少受罪，别岔开话题，走吧，洗鸳鸯浴”
　　慕妍“………”为什么还是逃不掉啊。


第102章 姐姐，我好开心
　　苏语晨（顾母）瞧着曲时锦“兮之，她是你女朋友？”
　　“嗯”她妈这是什么表情。
　　“她成年了吗？”
　　“阿姨，我二十”
　　“哦哦，成年了就好，我还以为你没有成年呢”她女儿还好不是个禽兽。
　　顾越瞧着顾兮之“喜欢女的？这么说来你们都知道了，就我一个不知道我女儿喜欢女的”
　　“她上学那会传的沸沸扬扬的你不知道啊”苏语晨白她一眼“她毕业后包养了多少女人你不知道啊？”
　　“那………你让我天天关心你”顾越没有底气开口“反正我不同意她们两个”
　　“不同意，兮之，你就当没有这个爸，你爸死的早”
　　顾兮之“…………”
　　顾越“………”
　　顾老太太拉着曲时锦，摸着曲时锦的小手，长的真甜。
　　顾兮之皱眉，占她女朋友便宜。
　　“反正我不同意”
　　凭什么什么都是他最后一个知道的，至于女儿喜欢男的女的他一点都不关心，反正就是无聊生了两个。
　　“你确定你不同意？你是选择榴莲还是键盘？”
　　“我……同意”顾越弱弱开口“老婆你别生气了”
　　顾兮之“………”她是不是以前不了解自己父母啊。
　　“哼，小锦儿，你什么时候打算嫁过来啊，你看我女儿都老了，难得你不嫌弃她”
　　顾兮之“………”我不就二十六吗？就老了啊。
　　“阿姨，这个……随时都可以，不过我想事业稳定了在嫁”
　　“好好，有上进心啊，你想吃什么，阿姨给你做”
　　“不不，不用这么麻烦的”
　　“没事”顾兮之握住曲时锦的手，默默将她的另一只手从顾老太太手里抽出来“妈，小锦喜欢吃小龙虾，还有鱼，中辣”
　　“行，我去给你准备”
　　“我带你去我房间”顾兮之拉着她上楼推开她的房间将人拉进来“晚上回去，我知道你惦记你妹妹，想陪着她，所以晚上八点就回去”
　　“嗯，你家人挺好的，我还以为会反对呢？”
　　“不会反对，不然我怎么会如此温柔呢？他们尊重自己子女的每一个决定”
　　“真好”曲时锦抱着顾兮之“你房间好温馨啊”
　　“要不咱们两个把婚订了，然后你好好努力，你也得宣誓主权吧”
　　“好，我听你的，毕业后怎么样？”
　　“行”她到时候要求婚，现在是跟她商量，征求一下她的意见。
　　“嗯，姐姐”她亲了一口她“你家人好幸福啊”
　　“嗯，一个好的家庭培养出的子女三观很正的”
　　晚上顾兮之的弟弟顾季回来了。
　　“姐，曲姑娘好”
　　“你好”曲时锦瞧了他一眼，内敛沉稳，温润如玉，跟她姐姐有三分像哎。
　　“还以为你不回来了”顾越更高兴了，难得聚在一起。
　　“爸，怎么会？听说姐姐带女朋友回来，所以得回来看看”
　　“嗯”他们几个在一起吃了饭，自然也知曲时锦要离开。
　　“这个拿好”苏语晨将红包的给曲时锦“见面礼”
　　顾兮之点头，曲时锦接过来“谢谢阿姨”
　　“给”顾越也将红包递给她。
　　“谢谢叔叔”
　　“给”顾老太太将包好的红包给她“以后常来啊”
　　“嗯嗯，谢谢奶奶”
　　被人重视的感觉好幸福啊，她从来没有被别人重视过。
　　“给，未来锦姐”
　　“谢谢……”怎么称呼呢。
　　“顾季，我们都叫他季”顾兮之解释道。
　　“谢谢弟弟”她还是这样称呼好。
　　“锦姐客气了”
　　“爸妈，奶奶。我们走了”顾兮之起身拉着曲时锦。
　　“嗯，有空了小锦自己过来，我们有的时候忙，你可以陪陪奶奶”
　　“好的，叔叔阿姨，奶奶再见”
　　顾兮之拉着曲时锦出来，开车回到夕雨庭。
　　曲时锦打开红包，里面全是卡“这得多少啊？”
　　“应该在亿上吧，毕竟一亿最好了”
　　“太多了”
　　“收着吧，小锦，我家人也喜欢你，以后我忙的时候帮我回去多看看他们”
　　“好，姐姐，我好开心”
　　“姐姐以后每天都让你开心”
　　“姐姐，我从来没有被别人重视过，我家里重男轻女，不喜欢女孩，所以……总而言之谢谢姐姐，如此爱我”
　　“傻瓜，我不爱你爱谁呢，走吧，去看你妹妹，然后我带你出去转转，有条街道很热闹的”
　　“好”曲时锦和顾兮之来到房间，床上的依旧昏迷不醒，只是气色比以前好多了。
　　“妹妹，你要早点醒过来，我如今很幸福的，我遇到我此生挚爱”
　　顾兮之默默退了出去，让她们两人独处一会，她想起了两个人，她们也没有家，她上楼，敲了敲门。
　　“你没有陪你家小姑娘啊”唐小晚和池月都在房间。
　　“她去找她妹妹了，一会出去转转吧”
　　“好”唐小晚应了一声。
　　“我把雨儿也叫出来”
　　“她家人会放她出来，她如今到底是家主”
　　“她想走她家人留不住的”
　　“行，我俩换衣服”
　　“嗯”顾兮之下楼给宫雨瞳打电话。
　　慕妍拿起手机，接通“慕姐姐”
　　“妍儿，轻点”
　　顾兮之“………你俩干嘛呢？”
　　“上药”
　　“她回个家咋了？受家罚了？”
　　“可不嘛，昨晚被她爸打，今天又被她爸打，哎……”
　　顾兮之“…………为啥？”
　　“因为昨晚我跟她妈妈看恐怖片，把她妈妈给吓到了，她妈妈昨晚做噩梦了，所以我家宝宝又挨了一顿打”
　　顾兮之“…………我感觉雨儿挺委屈的”
　　“我也觉得，你有事吗？”
　　“能出来吗？出去转转。”
　　“能”回答是宫雨瞳“我要离家出走”她坐起来，真够惨的。
　　“你给我试试？”宫泽的声音响起了，他是刚走到门口听见这句话的。
　　“我………”
　　“我再一次警告你，你离厉晨风给我远点，不然我打死你”
　　“他温柔，不像你，凶神恶煞”
　　“你再说一遍”
　　“我………我说，厉叔叔温柔，你凶神恶煞”
　　宫泽去抓人，宫雨瞳跳窗走了。
　　慕妍“…………”她好像第一次认识宫雨瞳。
　　“我………”宫泽出了门“来人，给我将家主抓回来，我亲自去抓”
　　慕妍看着宫泽消失了，好像宝宝又要遭殃了“顾姐姐，这个……你要不来一趟宫家，我感觉我家宝宝又要挨打了”
　　顾兮之沉默良久“那行吧，我现在过来”她挂了，自己过去好像没作用吧。
　　慕妍下楼“阿姨，我家宝宝不会有事吧？”
　　“唉”她都自身难保了，还管女儿呢，不知道为什么自己老公盯着自己，她真的什么都没有做啊，她都不知道她是怎么跟厉晨风联系上的。


第103章 我依你
　　宫雨瞳瞧着宫泽，真的是天天绑她，她准备翻墙离开，可是这刚跳下来就被自己亲爸给抓了，他是怎么知道自己从哪翻出去的。
　　“叔叔”顾兮之进宫家，不会有人阻拦，毕竟都知道她俩关系“我………”她说什么呢？
　　“你别说话，天王老子来了也救不了你，你什么时候认识厉晨风的”
　　“我………”她这话说出去她爸会不会废了她，她天天都在人家尾巴上踩啊，她这辈子就这次赌错了。
　　“与我无关”沈梦赶紧摇头“我真不知道这件事情”她现在屁股还疼呢，她救不了自己女儿。
　　“四岁”她瞧着自己父亲，察言观色，随时准备逃跑。
　　“四………岁，你今年二十四，二十年”
　　“嗯”
　　“你再给我嗯？”
　　宫雨瞳默不作声，然后默默的解开自己手腕的领带，向顾兮之使了个眼色，顾兮之秒懂。
　　“四岁”宫泽在脑补了，越脑补越愤怒，等他反应过来时候人早就消失了。
　　“能耐了，跑的和尚跑不了庙”他瞧着沈梦“她是怎么知道有这个人存在的？”
　　沈梦“………那个时候跟你吵了一架，带着女儿出去散心，碰到他了，然后……。”她怕老公，自己是不是很怂啊，不怕不行啊，自从被他盯上，应该说自己造的孽，谁让他长的好看，后来给忘了，还跟别人谈恋爱，结果人家记着啊，强娶回来她每天几乎都在爬墙，而且这人爱吃醋，她没少被惩罚。
　　“看来我不同意女儿跟慕妍在一起，你是要跟我离婚带女儿去找他了”
　　“嗯，不是，我……他就只是我朋友，我很少跟他联系的”她现在跑来得及不，不知道能从宫家出去吗？
　　“哼………”宫泽冷笑。
　　她最熟悉他这个笑了，预示着下一秒她会遭殃，而且还挺惨。
　　她们三个从宫家出来，顾兮之开车“厉晨风，是谁？”
　　“我爸的情敌，我妈不喜欢他，只是那种朋友关系，毕竟对我妈是真好，但是也没有什么越举行为，毕竟我妈妈结婚了，那会我小，觉得厉叔叔很温柔，比起自己父亲好多了，喜欢接近他，就熟悉了，我的身手也是他教的，教了我好多东西，唉……本来打算用厉叔叔威胁我爸同意，成功是成功了，但是我也把自己搭进去了，他现在揪着这个事情不放”
　　“我感觉你妈妈也遭殃了，她手腕还有被绑的痕迹呢？”
　　“我习惯了，我爸是恨不得把我妈关起来，藏起来，我妈妈小时候反正不听话，我长这么好看，可想我妈妈小时候长的多好看，自然追她的也多，坦白说就是我爸没有安全感，毕竟还放一个情敌在哪里”
　　“你妈妈感觉挺年轻的”
　　“我爸宠出来的，十指不沾阳春水，什么都不做，什么都不让她干，也不让她出去工作，回来还要给我妈妈做饭，有佣人他也不放心”
　　“那你爷爷没有阻拦？”
　　“我妈是京城女子，而且她家世显赫，门当户对啊，怎么可能阻拦，再加上我爸不喜欢我妈，自然这个是人家装得，这其中自然是用了手段的才联姻的，我爷爷更不会阻拦”
　　“你爸妻奴啊”
　　“嗯，不过我妈怕我爸”
　　“有其父必有其女啊”
　　宫雨瞳“………”这话接不了啊，毕竟自己也挺禽兽的。
　　“咋两相反，我爸怕我妈”顾兮之停车，她们已经在门口等了。
　　慕妍听着，挺羡慕的，可惜她没有这么好的家庭。
　　宫雨瞳握住她的手“放心，我就是你的家，以后宠你一个”
　　“嗯嗯”慕妍冲她一笑，她是她的家，她的一切，有她就够了，其他不需要。
　　唐小晚和池月，曲时锦上车，顾兮之开车带她们来到商业街，然后停好车，下来，果然端午节晚上够热闹。
　　宫雨瞳手放在慕妍腰上拉着她“你可算小富婆了，总共得一百多亿吧”
　　“嗯，那我养你”
　　“好哇，那亲爱的宝贝，你家宝宝想吃糖葫芦了？”
　　“好”慕妍拉着宫雨瞳去给她买，自然，买，都是买六个。
　　宫雨瞳拿在手里咬了一口“妍儿”她声音温柔充满了柔情。
　　“什么？”
　　“我给你补个童年吧”
　　“补？”
　　“以后六一儿童节不管多忙，我都陪你玩，把小时候能玩的都陪你玩一遍，以后所有节日我们都出去吧，等一切结束了，我们出去好好放松放松，正好我也想出去转转”
　　“好”她不会………她指头搭在她脉上，她身体和以前一样，她真的好害怕她出事。
　　“不会有事”她握住她的手“我怎么舍得扔下我家妍儿活着呢”
　　“你若是死了，我陪你一起去”
　　“好哇，等咋两七老八十了，手牵手一起去死”
　　“七老八十，你还会牵我的手”
　　“会”宫雨瞳凑近她“下辈子换我追你”她亲了一口她。
　　“这里人多？”
　　“求婚的时候可是现场直播，谁不知道你慕妍是我的，谁不认识你慕妍”
　　“说的也是哦，你好霸道哦”
　　“那妍儿喜欢不？”
　　“喜欢，那……能不能今晚我压你，端午节呢？”
　　宫雨瞳“………这个……不好吧”也不是不可以吧，毕竟坐享其成也不是不可以。
　　“每年所有节日实现我这个愿望行不？好不好宝宝”慕妍瞧着她撒娇。
　　“好，我依你”
　　“不许反悔”
　　“不会的”她又亲了一口她“以后你什么要求我都答应你，乖，想吃什么我给你买？”
　　“你”
　　“一会回去，随便你，你对订婚有什么要求可以提的？毕竟也就这一次”
　　“那结婚是不是放你生日？”
　　“也可以，看你自己”
　　“咱俩结婚哎”
　　“我知道，这不你的想法也很重要吗”
　　她真的事事都在考虑她的感受“你生日当天结婚”
　　“好，我带你去船上玩玩”
　　“嗯”宫雨瞳拉着慕妍买票“你们四个要不？”
　　“宫总，还知道你身边还有四个呢？合着我们是看你撒狗粮的”唐小晚说这话酸酸的。
　　“你女朋友就在你身边呢，你也可以随便拉着亲啊”她买了六张票，瞧着“为什么每次都是我出钱？”
　　“因为你有钱啊”顾兮之有些没有底气。
　　“你叫我出来合着是我来付账的，顾总，别逼我秋后算账”
　　“雨儿”顾兮之冲她温柔的一笑“去排队吧”
　　“曲小姑娘，你家顾总勾引人，对了，你的看好她，她容易招惹桃花，最好每天出门印个印记”她拉着慕妍走了。
　　顾兮之“………”


第104章 认真的
　　曲时锦瞧着两边的灯光，挺高兴的“姐姐”
　　“什么？”顾兮之握住她的手“别掉下去，你姐姐我不会游泳”
　　“哦哦，那宫姐姐会吗？”
　　“她……万能的王八”
　　宫雨瞳“………”她什么时候招惹她了，万能王八。
　　慕妍想笑，这怎么还掐上了“宝宝，水里怎么样？”
　　“没有试过”
　　“那要不试试？”
　　“好”宫雨瞳继续吃糖葫芦。
　　四人瞧着她们两个，她们怀疑她们两个在开车，可是没有证据啊。
　　“江淮夜在黑道的势力已经差不多收了”唐小晚开口，这还来源于宫雨瞳的脑袋。
　　“行，我会撤一部分的”
　　“嗯”
　　“慕姐姐，我不太明白你是怎么将这两人弄一起杀了对方的”
　　“其实很简单，你打了云梦儿，重点是你打的，她自然愤怒，所有她会去，而你又挑战她，敢不敢来，她自然会去，毕竟觉得对付你不费吹灰之力，而我接近江淮夜，江淮夜想让我远离雨儿，自然心思也不纯，他约我去酒店，毕竟那几天我跟他……挺暧昧的，正好放到一个酒店一个房间，一个要杀人，一个心思不纯净，而且那个房间灯我早就弄坏了，江淮夜不好骗，因为每个人用的香水不同，我专门研究过云梦儿用的香水，喷在了自己身上，就算两人察觉不对，那也晚了，一个自负，一个冲动，江淮夜想强迫我跟他有关系，如此以来我跟雨儿自然是完了，云梦儿进门，江淮夜动手，云梦儿察觉不对，自然会反抗，可是江淮夜咋可能让她跑掉，那房间水果刀也是我放在最显眼的位置，因为那个房间会有微弱的灯光照射进来，正好可以照到水果刀上，我赌的是江淮夜会活着，毕竟是男人，可是没有想到这两人都会………雨儿，你……”她突然瞧着宫雨瞳有点毛骨悚然。
　　“你怕我干什么？我又不杀你，是我最后补的刀，两个都是我杀的”
　　五人都瞧着她“你……怎么做到让警察连你都没有查出来？”顾兮之满脑子疑问。
　　“简单说，他们两人是我杀的，自然也可以说他们是对方杀的，妍儿，你是法医，你可以去看看这两人的尸体，是对方所杀，你找不到任何第三个人留的痕迹，房间也不会找到，因为我没有接近他们，也没有去过房间，但是人确实是我杀的”
　　“催眠”慕妍瞧着她“可是不在身边怎么用得了？”
　　“你以为我跟江淮夜那一个月我在干嘛？云梦儿，我替兮之答应云梦儿，也有我的想法，而且妍儿你让曲小姑娘激怒她，我只是再她衣服上动过手脚，而她只有见到江淮夜，他身上的味道才可以起作用，迷失心智，两人遇到一起，毒药会起作用，我的催眠术也会起作用，指令就是那把水果刀，因为云梦儿来酒店前我见过她，那个时候我催眠了她，她看到水果刀会发疯，不知道疼，她会杀了江淮夜，她也会死，江淮夜死了催眠术也就消失了。所以云梦儿才会清醒过来往房间外面跑，有人看到报警，警察来了必死无疑，自然我也怕你中招，你用的那瓶香水，是解药，我专门带回来的，没有想到你和我想法一致，我就当了个黄雀呗”
　　“云梦儿都给兮之下毒了我怎么可能放过她，而且留着江淮夜给你找麻烦，还恶心我，我也不可能留着他”
　　“瞬间感觉你好可怕，杀人于无形”
　　“你以为我是怎么走到今天的”
　　“难怪他们怕你？”顾兮之倒吸一口气“还好上学那会你没有对我下手”
　　“你要是碰了妍儿指不定我就动手了，她是我的底线，其他可以忍，妍儿的计划很缜密，只是我怕出意外，每一件事每个人做法都不同，不过我家小短腿很聪明”
　　“还不是不如你”
　　“我身边什么人你身边什么人，不一样啊，我爷爷，我爸，我妈，还有厉叔叔，给我都教，自然懂得多啊”
　　“也是哦，那我还是很聪明的”她家宝宝真厉害，带回家肯定没有问题。
　　“是的，我家亲爱的最聪明了”
　　唐小晚摸摸自己的头，自己活到现在不容易啊。
　　她抬头吻住了她的全世界，她低头吻住了她的唯一。
　　“宝宝，我们回去吧”
　　“想睡我明说”
　　慕妍“………”有这么明显吗，她戳戳她的脸蛋。
　　“明显的很”正好船停了，宫雨瞳拉着慕妍离开了。
　　唐小晚握着池月的手，两个黑夜的人慢慢再看靠近。
　　“我们结婚吧”池月开口。
　　“好”唐小晚回应。
　　顾兮之“………”
　　池月靠着唐小晚的肩膀“我说的是真的，认真，我可能跟妍儿回去可能会死吧？毕竟我也是那边的人”
　　“我也是认真的，反正我无家可归”
　　“好”她亲了亲她“不留遗憾”
　　“嗯”
　　池月瞬间腿疼，最近这几天老是这样，自己到底没有碰到哪里啊。
　　“怎么了？”
　　“没事”她瞧着水，也只是一瞬间而已，她得去医院看看。


第105章 他们拦的住我
　　宫雨瞳一直觉得自己办事效率高，雷厉风行，可是看到唐小晚和池月将结婚证扔她们面前的时候愣了。
　　“你………们两个不是端午节才说要结婚吗，怎么三天不到结婚证都领了”顾兮之一脸不可置信。
　　“没有打算办婚礼，有这个就行了，也没有什么家人”池月开口“而且小妍回去我也要回去，不想留遗憾”
　　“可………好吧”
　　每个人的选择不同，她们只能尊重，就是为啥是她两个在她们前面，意想不到啊。
　　“明天请我们吃顿饭吧”宫雨瞳开口。
　　“好，这次我出钱”唐小晚开口“对了，慕妍，什么时候回去？”
　　“能等订婚后吗？”宫雨瞳开口。
　　“我不知道，要不提前怎么样？七夕能回来结婚也行”
　　“下个月10号，还有十三天，来得及，我提前在准备了”
　　“嗯”希望她们还能回来结婚。
　　………
　　她们六个自己动手做饭，不过唐小晚掌勺，毕竟她要请的，只有宫雨瞳一边瞧着，她除了给自己小短腿做饭吃，其他人免谈。
　　慕妍在外面打电话，一通电话打完神色挺复杂的。
　　“怎么了？”她问慕妍。
　　“伊皇给的时间只有五天”
　　“那当天订婚，晚上走，放心一切都很隆重，毕竟我已经筹划很久了”
　　慕妍握住她的手“我不知道前路如何，但是我不会放开你的手，我们一起走下去，若是真的出了意外，黄泉路我等你或者你等我”
　　“嗯，不过你的顾虑是多虑的，你尽管做你的事情，处理不了我会动手的，我找的人都是得罪不起的存在，可以摧毁你家”
　　“好，天塌了有你顶着呢，我放心”
　　“嗯”
　　“这里交给我”顾兮之开口“我会留意四大家族，有什么异动我会告诉你的，我们等你们回来”
　　“嗯”
　　“第一次分开啊”顾兮之叹了一口气“吃饭吧，吃完要忙订婚的事情”
　　“好”
　　“月儿，你别跟过去”宫雨瞳拿着酒杯挺懒散的。
　　“为什么？”
　　“如果出现意外，我带妍儿可以直接离开，可是多个人不好带，她们家水很深，不能保证回去想出来只能除掉她们，我做了万全准备，所以你不用跟着，回来肯定能回来，平安回来，这里需要你留下来跟唐小晚慢慢发展，我离开也不能太久，时间长了只怕四大家族，宫氏，反正会出事，不能让兮之一人在这里，她应付不了”
　　“好，那妍儿拜托你了”
　　“放心，我心上人要是回不来，我也不会回来了，到时候记得去找尸体，买一个骨灰盒就行了”
　　“白色的”
　　“你对白色情有独钟啊”
　　“遇到你穿白色得衣服，求婚也是啊，挺好的”
　　“也是哦，结婚的话要红色的不？”
　　“可以啊，秀禾，感觉挺隆重的”
　　“好，我让她们准备着，回来直接可以结婚了”
　　“要拍婚纱照”
　　“好，婚后也行啊”
　　“你想耍赖”
　　“怎么会呢？”
　　“不用太担心，留不住雨儿的，她老奸巨猾，能平安回来”
　　“兮之姐姐，我比你小2岁”
　　顾兮之“………”这人不太礼貌啊。
　　“是不用担心，如果他们不放人，我的人会出动，到时候我自然不会让他们活着了，妍儿，你不会恨我吧？”她这可是要屠她家。
　　“你不会将整个蓝宇洲给灭了吧？”
　　“应该会吧”
　　“你…………不要这么恐怖啊？”
　　“还好吧，主要是看他们态度和我的心情了，那我勉为其难将你爸留着吧”
　　“他生死与我无关系，我对哪里的人没有感情，我回去就只是报仇，彻底断绝关系，我以前想夺回属于自己的东西，可是那样会将我困住，我也不会自由，哪里不适合我，我如果接受面临的可能就是我跟你分开，蓝宇洲皇是不能出去的”
　　“是吗？那为什么不能打破呢？”
　　“我相信我可以打破，可是一个伤心地，呆哪里意义何在呢？”
　　“嗯，你自己决定，我只负责你的安全就行了”
　　“好，回来后我可以照样发展自己的势力，还能陪着你，不跟你分开？”
　　“权利比美人重要”
　　“肯定了，你重要，对了，兮之，我联系好血家，你到时候自己过去，我交代过的，他们会给你解的”
　　“嗯，等你消息”
　　“好，医院拜托你们了”
　　“好，我特别想知道你还隐藏了什么？”唐小晚瞧着宫雨瞳“蓝宇洲，听到这个名字很多人不寒而栗的一个洲，你还想给灭了，在整个亚洲影响力很大，黑白两道都不会得罪的”
　　“那是他们又不是我，我谁都敢得罪，自然除了我爸，不能得罪，不然我会遭殃，唉………背疼”
　　慕妍“…………”
　　“别好奇，只要没人对付宫氏，我的势力永远不会出来，只要对付我会放出来的，我起初是想跟我爷爷对着干的，怕他不同意我跟慕妍在一起，人家同意了，这些势力会成为宫家背后的靠山”
　　“好吧，你的势力记得往外撤”
　　“放心，妍儿，如何回去你得好好想想”
　　“我知道，没几个人想让我回去，让你看看你选择的人优秀不？”
　　“好哇，我当个虾米瞧着就行”她喝了一口酒，瞧着慕妍“那去你家影响我随时亲你吗？”
　　“不影响”
　　“你家里人只怕不会同意的？”
　　“他们会，因为你的身份，你去就知道了”
　　“十岁出来，将自己家里人摸的很透彻啊”
　　“你套路我”
　　“没有啊”她咬着娃娃菜，挺无辜的“我明天回家一趟，给我家里人说一声”
　　“你家人会放你走？”
　　“他们拦得住我？”
　　“宫雨瞳，做人不要太嚣张”
　　“慕小妍”
　　“宝宝，我错了，吃虾”
　　“这还差不多”宫雨瞳咬着虾。
　　妍儿啊，我看你能装多久，她这背后的身份有意思的很，她一定要将她的小马甲扒出来。


第105章 平安回来
　　这一刻等了十年，她从来没有想过有一天，她们会订婚。
　　她们双方交换戒指，然后亲吻了彼此。
　　“现在你可是我未婚妻了”宫雨瞳握住她的手“这一刻我也不敢想”
　　“我也是”她抱住了她“我们终于订婚了，能得到你家人的支持对于我而言真的很重要”
　　“我说过一定要做到，不过以后对我弟弟好点，这次他帮了忙啊”
　　“肯定了”慕妍放开她“来的人好多，这场订婚整个Z市啊”
　　“不止”她拉着她下来“有些人我没有让来，结婚的时候会来的，如今来了容易打草惊蛇，结婚的时候你就知道我到底有多大的实力，认识的人又是怎么样的身份，宫家此次外来人也过来了，我不会给你介绍的，等结婚后我带你过去，这些是秘密”
　　“好”
　　“多谢”宫雨瞳举杯，敬的是这些远道而来的人。
　　她带着慕妍将家里值得她尊敬的人一个一个敬过去，而他们一个红包一个红包塞到了慕妍手里。
　　等跟他们喝完酒，这些人都离开了。
　　“怎么了？感动？”她擦去她的泪“我要的就是这种效果，让家里每一个人重视你，把你当成宫家家母，不然我不会娶你”
　　“谢谢”她真的好细心，重视自己的感受。
　　“恭喜”谢沉拿着杯子。
　　“多谢，合作愉快”
　　“嗯”
　　慕妍“……”合作愉快“你俩什么时候勾搭上的？”
　　宫雨瞳一脸黑线“你说的这话对不？回来再告诉你”
　　慕妍有些尴尬“抱歉谢先生”
　　“无事”谢沉离开了，江家也要完了。
　　“宝宝，你有好多事情瞒着我”
　　“你难道没有事情瞒着我”宫雨瞳将她带到自己家人面前。
　　“晚上走”宫老爷瞧着她们两个。
　　“嗯”
　　宫老爷握住宫雨瞳的手“记住爷爷说的话，如果蓝宇洲敢伤你，你可以调动任何人动手，宫家就算拼了命，也不会让你出事，只要你在，宫家就不会灭，平安回来，我还要给你们两个办婚礼呢”
　　“放心，我不会有事”
　　“对不起”她的家人怎么愿意她离开，去那么危险的地方。
　　“都订婚，就没有牵连一说了，我孙女没有你不会活着，我也无法阻止，都平安回来就行”
　　“谢谢”
　　“妈，你干嘛？我又不是去送死”
　　沈梦擦去自己的泪“可是你确实第一次离开家，还去如此危险的地方，那地方吃人不吐骨头，女儿，如果你真的有事，记得一定要说一声，不要怕连累，妈可以调动京城所有人，你只要在里面保护好自己就好，我们一定会平安带你出去的”
　　“嗯，不用担心了，我真没事，我自己可以解决，好了，妈”她抱住她。
　　“乖，妈等你回来，还要给你亲自穿婚纱呢”
　　“嗯，放心”她没有万全准备怎么可能去呢。
　　“好好”沈梦放开宫雨瞳，伸出手将慕妍抱住“好孩子，我等你回来叫我一声妈，以前是我先入为主，觉得你不好，我儿子说的对，阿姨给你赔礼道歉，别怪阿姨，一定要平安回来，你照顾好自己，不用管我女儿，她一个人谁都拦不住的，也没有人能将她怎么样，毕竟她是宫家家主，他们不敢得罪，所以保护好自己也就是保护雨儿”
　　“阿姨放心，我会照顾好自己的，也会将雨儿平安带回来的，谢谢你”她怎么能不感动呢。
　　“好”沈梦放开慕妍“真好看”
　　宫泽握住宫雨瞳的手然后又握住慕妍的手“平安归来，我会让人注意蓝宇洲，如果我得知他们要对你们下手，我会倾尽一切毁了蓝宇洲，我如果连自己孩子都保护不了，我这个当父亲的也没有必要活着了”
　　“嗯”她忍了忍，没有让自己掉一滴泪“我可以保护好自己，毕竟到那个时候我会联系人围了蓝宇洲的，你不想看看自己女儿多优秀？”
　　“不想，我女儿本来就有优秀，你是我的骄傲”
　　“姐，慕姐姐，我在家里等你们”
　　“嗯”宫雨瞳摸摸他的脸“有事找你兮之姐姐”
　　“好的”
　　“小瞳，奶奶等你回来”宫老太太抱住宫雨瞳“一定要平安回来，奶奶等着你们敬奶奶酒呢”
　　“嗯”
　　“慕小姑娘”她摸着慕妍的脸“真好看，叫奶奶”
　　“奶奶”
　　“好，叫了奶奶，可不能扔下奶奶知道不，奶奶还等着你养我呢”
　　“嗯”她想起自己奶奶，她去世的太早了，而自己就再也没有回去过了，真的很不孝顺。
　　“等你们两个回来”顾兮之抱住两人“这里交给我”
　　“好”
　　“兮之，帮我照顾好月儿”
　　“嗯”她放开了她“我希望我们三个的友情可以持续一生”
　　“好”九年相识，八年感情，早就成了最亲的亲人。
　　“珍重”唐小晚握住宫雨瞳的手“我不是很担心，但是我也怕意外，所以平安回来，如果你真回不来，那么这仇我一定会给你报，宫氏如果危机，我会倾尽一切护住”
　　“照顾好自己，有事你们两个商量着来，我一走，时间长了，他们知道了肯定会有所动作，到时候出了蓝宇洲，只怕路上也不会安全，所以自己小心”
　　“放心”
　　慕妍抱住池月“月儿，不用担心”
　　“好，我相信宫雨瞳”
　　慕妍“………”
　　“爷爷，爸爸，妈妈，我朋友交给你们了，帮我好好照顾”她说完这句话拉着慕妍离开了。
　　他们看着车子离开了，收回视线，他们的目的是一样的，那就是保护好她们两个。
　　“小泽，时刻注意蓝宇洲情况，如果他们敢，直接给我踏平，只要雨儿活着，宫家就有希望”
　　“嗯”他会保护自己女儿的。
　　宫雨瞳将慕妍带到卧室，两人亲了上去，直到事毕后她们两人抱着对方。
　　“小妍，我知道前方不好走，我也知道你害怕连累我，不用怕，我相信你可以做到，我也相信此次我们能平安回来”
　　“我不害怕，因为有你陪着我，天塌了还有你呢”
　　“嗯，记得，去了我们要相信彼此，我的身份自然有异心的也多，而且你要时刻记着，哪怕他们用我来要挟，你也相信我，可以处理或者可以脱困，有问题就有解决的办法”
　　“嗯，放心，我永远相信你，永远相信你爱我，就不会抛弃我”
　　“嗯，起来吧，收拾一下走”
　　“好，我要穿白色，你穿黑色”
　　“大晚上出去人家还以为咋两黑白无常呢？”
　　“黑白无常有咋两这么好看”
　　“说的也是”
　　她们换好衣服，出了别墅，车子消失在了黑夜中。


第107章 好色的血悦宁
　　“我有事要告诉你”顾兮之瞧着曲时锦，她不想瞒着她。
　　“姐姐说”
　　“你妹妹……醒了可能活不了多久，具体要等醒了后才能知道”
　　“慕姐姐给我说了，没事，这种结果其实我早就知道了，有准备，如果她真的离开我了，我带着她的梦好好活着”
　　“对不起我，我帮不了你”
　　“与姐姐没有关系的，从我妹妹生病我就猜到了，所以没事的姐姐，对了雨瞳姐姐她们还没有消息吗？已经走了十多天了”
　　“音讯全无，不用担心，一般都是好消息，毕竟咱们这雨儿处理事情没有消息就是好消息，你明天开始去上课”
　　“嗯，我要好好努力，然后嫁给你”
　　“好，希望她们平安，你家人那边……你是直接断了”
　　“嗯，就是不知道以后他们以为的女儿就是赔钱的，功成名就了会不会后悔”
　　“唉，这个世界对女的不友好，明天你别去上课，陪我去一趟血家，我去解毒”
　　“嗯，能解吗？”
　　“应该能吧，不过这种我也不清楚，去了就知道了，唯一的就是我没有发作过，毕竟小妍给的药可以克制。”
　　“姐姐，一定可以的”
　　“你说可以就可以”顾兮之凑近她“你怎么这么诱人，好想在亲两口”
　　“姐姐”曲时锦还是亲了一口“姐姐香”
　　“怎么个香法？”
　　“大清早的你两够了，这还有两人呢”唐小晚瞧着电脑，自己的公司在一点一点发展，黑道的势力也是“兮之，确定她们两个不会有事吗？蓝宇洲，但凡混黑道的都知道这个洲，每一任皇背后的势力也是很强大，正因为如此蓝宇洲存了百年之久也没有事情，可是宫家才起来多久，而且雨儿她………还很小啊”
　　“我也挺担心的”池月拿着弥胡桃“哪怕她们真的有危险，我们也来不及了，哪里也不好进去，在整个亚洲算是王，在黑道更无人敢惹，而且真的得罪不起，我所有势力加在一起我也不敢去跟他们对抗，一个国家都不会去得罪，而且哪里黑暗的很，堪称缅甸，黑道流传了一种说法：进了蓝宇洲，有去无回，得罪了蓝宇洲，家破人亡，跟着蓝宇洲，可横行霸道”
　　“我也听过”唐小晚将池月手中的弥胡桃拿过来，用水果刀给她削皮在递给她。
　　池月“………”这人倒挺会照顾人的。
　　“你们说的我挺担心的，毕竟我很少涉足黑道，也知道这个洲，可是………我相信雨儿，她不会去送死，也不可能放着宫家不管，她做事没有十足把握是不会去的，而且她不是喜欢上小妍后手已经伸到蓝宇洲了吗？想必她应该在那里也有一定的势力，而且华宇那些限量版可不是闹着玩呢，背后都是特别大的公司，一个一个挺惹不起的，不过还是挺担心的”
　　“我让我的人查查”池月开口“我虽然不是蓝宇洲的人，但是我也在那边”
　　“好”
　　“顾总，外面有人找你，是血家”
　　“让她进来”血家怎么会送上门来了，难不成因为慕妍。
　　“你好，我叫血悦宁，慕小姐拜托过，路过，冒昧打扰了”她眼神温柔，但是透着一股疏离。
　　“麻烦了”顾兮之总觉得哪里不对劲，血家也算有头有脸，就算路过也不会直接过来，难不成是因为慕妍跟她关系好，可是这个慕妍如果关系好不会拖到现在，所以有问题。
　　“没事”血悦宁搭上脉“这毒倒也抑制的好，不过解毒需要时间，这样我回血家一趟，正好最近有事情，明天过来”
　　“要不我去你家，这样太麻烦了”
　　“无事”她起身“打扰了”她被佣人送到别墅外，她坐上车“开车”
　　“是”
　　“顾兮之，真的很温柔”
　　“小姐喜欢上她了？”
　　“不，她确实很温柔，我可不会当第三者，治好她就行了，结交个朋友，无聊了还可以过来瞧瞧她，毕竟温柔的人不多，而且还如此好看，重点是她跟宫雨瞳关系好”
　　“你想找她，可是人家都订婚了”
　　“你丫的如此笨啊，我有几条命去招惹宫雨瞳，她不得把血家给灭了，我就是想跟她熟悉熟悉，抱棵大树好乘凉，再说了找她也有事情”
　　“她会答应？”
　　“我救了她朋友会的，还好顾兮之中毒了，不然我只能不要脸的去缠着她了，唉………”
　　老天爷果然是眷顾她的。
　　“宫雨瞳好像脾气不好”
　　“她脾气好坏在于她心情，心情好了自然好，心情不好等着送人头吧，赶紧回去吧，对了，宫雨瞳上哪里去了？我在这里逗留了五六天都没有找到她”
　　“陪着慕神医回蓝宇洲了”
　　“蓝宇洲，我……这宫雨瞳真挺厉害的，不行，我得抱紧这棵大树才对，赶紧的，等她回来之前我要跟顾兮之熟悉起来，跟她关系好我不如先搞定曲时锦，那小丫头好搞定”
　　“你不怕顾兮之误会”
　　血悦宁“…………”
　　第二天，血悦宁一大早过来。
　　顾兮之躺到床上，她是怕自己跑了吗？她才刚起来啊。
　　“你皮肤真白”血悦宁开口。
　　顾兮之“………”
　　曲时锦默默的给顾兮之记了一条，勾引人。
　　“你女朋友真疯狂，你看你这一身吻痕”
　　顾兮之“……”
　　曲时锦羞红了脸。
　　她继续给她施针“会疼”
　　顾兮之懵圈了，她都疼完了她说会疼。
　　“顾兮之，你女朋友挺可爱的，粉嫩嫩的”
　　她确实粉嫩嫩的，不对，她不会是冲曲时锦来的吧，曲时锦你完了，敢背着她找女人。
　　“顾兮之，你家宫总去哪里了？我想见见她，我想她了，不是”她还是闭嘴的好。
　　她不会是冲宫雨瞳来的吧，这人到底是冲谁来的，为什么一会自己又一会小锦，又一会雨儿的。
　　“她有事”
　　“好，顾兮之，你的腰好细，我能摸摸吗？”
　　顾兮之“………”来了个好色的。
　　“不行，那我的”曲时锦赶紧拒绝。
　　“那行，我能摸摸你吗？”
　　“不行”顾兮之想打人。
　　“哦”她要闭嘴，可是这人真的又温柔还吸引人，皮肤真好。


第108章 太嚣张了
　　“姐姐，我去买小蛋糕”
　　“去吧”顾兮之将车停到路边，瞧着手机，她给宫雨瞳发的消息她没有回过，而且她也查不到她在哪里，周家和赵家在背地里已经联手在对抗宫氏了，而且自己家公司也在被打压，黑道也在动手，可是问题在于唐小晚跟她们干上了，这里的情况不好啊。或许因为知道她不在这里，所以提前动手了。
　　她的毒已经解了，接下来这里只怕是一场恶战啊。
　　而且重点是这四大家族于蓝宇洲有关系，如果将雨儿困在蓝宇洲，灭宫家以及她的一切势力也不是不可能，她出事宫老爷不会袖手旁观，到时候可就真的出事。
　　她抬头，瞧着曲时锦往过走，她得回去好好的跟自己父亲商量一下这个问题，或者她也可以去找宫老爷，毕竟他们目的是一样的。
　　她家小姑娘真好看。
　　曲时锦上车“姐姐要吃不？”
　　“姐姐只对你感兴趣”她开车，自从有了这小姑娘自己都是人家专车司机了。
　　“我也只对姐姐感兴趣”她拿着小蛋糕吃“姐姐，我挺害怕这种大车的”
　　“开车离大车远点”突然对面横出来一辆货车，而后面也有一辆直接冲了过来。
　　速度太快，来不及反应，她下意识护住曲时锦，身子往后倾斜，前面有安全气囊，后面还是有点余地的，只能赌。
　　…………
　　曲时锦昏迷不醒，顾兮之下落不明。
　　“她会醒的”血悦宁开口“她交给我”
　　“好，麻烦了”唐小锦瞧着曲时锦，她们赶过来的时候顾兮之已经消失了，他们下手好快啊。
　　顾氏集团由顾越掌管，暗中在找顾兮之的下落，可是一连十天音讯全无。
　　宫氏集团被四大家族打压，也包括顾氏集团，华宇失火了，放火的人被抓的时候自杀了。
　　整个Z氏陷入了危险中，应该是宫氏。
　　宫氏集团一而再而且的跌，甚至挖了几处生意。
　　“这样下去了不行吧？”顾越瞧着宫老爷和宫泽，他们得联手“华宇损失惨重，几乎是毁了”
　　“这………”宫泽皱眉，重点是他联系不到宫雨瞳，而且她就像人间蒸发了，没有听到她死的消息也没有听到她活的消息，这才是让人最头疼的。
　　“再等等”宫老爷开口“她不可能有事，她临走说过，一切在她掌握中”
　　“可是……我女儿下落不明，唉………找不到，曲丫头昏迷不醒”
　　“再等等，蓝宇洲那边也没有消息啊”
　　过了差不多五天，宫氏已经快要倒闭了，一个集团倒闭也不过是几天的时间，可是建立起来要很久，十几年二十几年啊。
　　宫老爷准备动手，毕竟宫家所有人都在等宫老爷的话，不能眼睁睁的看着出事。
　　突然他们家族群里宫雨瞳发消息了。
　　宫雨瞳：晚上我会让四大家族消失在世界上。
　　短短几个字，她平安无事，短短几个字，她很嚣张。
　　宫雨瞳：记得举办酒会，蓝宇洲已经灭了，宫氏的跌的数据都是假的。
　　宫老爷瞧着她发的消息，一脸愕然，灭了，她将蓝宇洲灭了，可是为什么自己什么都不知道，数据假的，这还可以做假。
　　她在她们六个群里发到：晚上见。
　　然后给顾越发了消息：兮之没事，我带走的。
　　顾越看到几个字，泪落了下来，她没事就好。
　　晚上四大家族还在为宫氏如此的落败感到高兴呢。
　　宫老爷瞧着他们，假装破裂，然后拉拢他们，还真是有意思啊。
　　“宫老爷，这里要变天了，你的孙女是回不来了，蓝宇洲一定会除掉她”
　　“那你可说错了”男人声音极好听，然后起身，一步一步走了过来。
　　“白靳川”唐小晚认识他。
　　“阿姨叔叔好”他是对沈梦和宫泽问候的。
　　“你母亲可安好？”
　　“嗯，这次结束了你可以去瞧瞧她，她挺想你的”
　　“你是谁？”罗天瞧着这个慵懒中带着极致欲。
　　“你没资格知道”那声音他们都熟悉。
　　宫雨瞳黑色的牛仔裤，黑色的吊带，黑色的衬衫，犹如黑夜的狼，带着冷，冷中带着几分诡异，但是浑身散发着杀意。
　　慕妍跟着宫雨瞳，她眼神狠厉了几分，少了许多妩媚。
　　顾兮之也跟着，平日里在温柔的人，也染了几分嗜血。
　　“你们………”赵德国一愣“都没事”
　　“没事，但是你有事”顾兮之瞧着他们“今天晚上就是你们的死期”她没事，是因为曲时锦她推开了自己护住了她，不然昏迷的就是她了，她家小姑娘只说了一句话：你活着一切都有希望，我活着反而什么都做不了，若我死了记得报仇。
　　“蓝宇洲灭了你们还不知道吧？”宫雨瞳瞧着他们，强大的杀意慢慢散开，压的他们都心里一阵惊恐“就你们，怎么可能知道，整个蓝宇洲如今都是我家妍儿的，所以你们自然不知道，早就易主了”
　　“怎么可能？他们……你们怎么可能灭了？”
　　“知道孤狼吗？”慕妍开口“我知道有一天要回去，要对付蓝宇洲，所以我建立了它们，确实比不了蓝宇洲，但是雨儿在蓝宇洲安插的人太多了，她掌控了半个蓝宇洲，我才知道这人爱我如此深，所以这些人到了我手里，你觉得还灭不了吗？”
　　“你竟然是孤狼的老大”
　　“是，没有想到吧，一个在黑道神出鬼没的组织，背后是我，我爱雨儿，但是我也在一点一点往上爬，我想和她一样的高度，还有杀手组织，你们知道有名，可不知道这个杀手组织团在全球黑道排行榜真名叫烟星雨梦，第二”
　　众人只觉得头皮发麻，宫老爷也有些惊讶，这可不是个简单的组织啊，我家孙女眼光真好，孙媳妇真优秀。
　　“那又怎么样，你宫氏完了”陆照常开口。
　　“你可真蠢啊”宫雨瞳瞧着他们“你们当我的对手是对我的侮辱”
　　众人？？？
　　太嚣张了吧。
　　——题外话——
　　在这谋权算计上面不会写太多，一笔带过，毕竟是言情小说，还是写感情线好。


第109章 宫雨瞳身体越来越差
　　“宫氏所有的数据是假的”宫雨瞳开口“是我干的，没有想到吧，而且你们的四大集团以及你们四大家族合在一起的集团已经没了”
　　“怎么可能？”罗天有些不可置信，然后再去查，傻眼了，宫氏已经恢复了的数据，而他们所有的集团都背负巨额债务，倒了，而对方是星辰国际，辰总“你于星辰国际什么关系？”
　　“什么关系？这会知道你们的集团早就是空壳子了，华宇里面所有东西在你们放火的时候我早就移走了，我不过就损失华宇一个建筑而已，能花几个钱，星辰国际是我的”
　　众人再次傻眼了。
　　星辰国际，全球排名五十，很神秘的企业。
　　宫老爷突然想起她的话，还好自己退了一步，不然步步紧逼，只怕宫氏真的要灭了，可是她怎么会在短短十年有如此可怕的成绩呢。
　　“你………”周康已经说不出话来了。
　　“你们黑道的势力在这里的早就没了”唐小晚开口“因为我家雨儿将自己所有黑道势力撤出去了，而我在瓦解你们的势力，这也来源于白先生的帮忙，如此Z市黑道我说了算”
　　池月瞧了一眼唐小晚，挺霸气的，这段时间她们变化太大了。
　　顾兮之没有了往日的温柔只有冷“你们碰了不该碰的人，我会让你们整个家族所有人灭了，一天一个，直到我家小姑娘醒过来，你们可以报警，除非有证据，否则又能将我如何”
　　冷，他们从来没有见过她如此冷的一面，比宫雨瞳更充满了杀气。
　　“走吧”宫雨瞳瞧着白靳川“谢谢，我明天在招待你”
　　“我去你家转转，不用管我”
　　“嗯”她们得去医院看看曲时锦。
　　顾兮之开车，几乎是一路狂飙，来到医院，见血悦宁守着。
　　“你竟然……宫……”血悦宁看见宫雨瞳的表情吓的退了好远，简直要吃人。
　　宫雨瞳收敛了自己的情绪，恢复了以往的冰冷。
　　慕妍手搭着她的脉“快醒了，兮之，你陪陪她，就醒了，她需要你”
　　“嗯，你们回去好好休息吧”顾兮之握住曲时锦的手“血小姐姐，谢谢你了”
　　“没事，毕竟我跟慕小姐有一点渊源，而且我也是有……事找宫家主”她害怕她。
　　“过两天再说，你好好休息”慕妍开口“我们先走了”
　　“嗯”顾兮之瞧了瞧一眼宫雨瞳“好好休息”
　　“嗯”她们出来，慕妍开车到夕雨庭，她们两人回到房间。
　　宫雨瞳一口血吐了出来，她一直撑到现在，总算松了一口气，要不是自己提前动手，只怕真的回不来了，他们孤注一掷想让她死，在强大的势力也是要调人等他们赶过来已经晚了。
　　“来”慕妍将人抱起来放床上，取来药，让她服下，将人抱住，这次差点让她死在那里，要不是因为她反应快，只怕自己就真的害了她。
　　“我没事”她缓了一会将人抱住“不用担心，我知道你担心我的身体，放心，我不会丢下你不管的，接下来我需要静养一段时间，所以剩下的事情你来处理，不然我连婚都结不了”
　　“好的，我来处理，你好好休息”
　　“嗯，明天我会去一趟公司，这几天只能撑着，我有事会找你，你自己小心些，这一个月能忘记就忘记吧”她这一个月的变化太大了，而且发生的事情早就超出了她的承受范围。
　　“我知道，会的”她抱紧她“好好休息，别担心我，我更担心你自己，好好调整自己”
　　“有你在我不会有事，其实地狱我不害怕，我杀了那么多人，他们死的很惨，可是我怕你，你反应不快只怕都成肉泥了，你下次别救我行不？”
　　“我做鬼也会救你的，都过去了，我不会离开你的”她心脏抽的疼，也是最近这段时间太累了，而且事情又多，将她留在蓝宇洲，自己回来，她是赌了一把，赌她可以平安无事，毕竟她很聪明，而且自己留了好多人，如果赌输她都不知道要怎么面对，她通知了白靳川，还有一个人，去了蓝宇洲护着妍儿，她们单独行动，都在赌，哪怕万无一失，也有意外。这一个月其实她们两个都有阴影，是对方差点出事的阴影。
　　慕妍吻了吻她的唇“睡会，接下来我来处理，什么都别想”
　　“嗯”她闭眼，晕了过去。
　　慕妍紧紧抱着她，怕，害怕失去她，这一个月她真的害怕极了，她离开，又来救她，压根就是在鬼门关救人，她的身体又是这样。
　　宫雨瞳第二天去了宫氏，将最近一个月多紧急的事情处理。
　　“需要帮忙”白靳川进到办公室“你状态不太好”
　　“没事，可能后面还需要”
　　“行，我先回去，到时候有事联系我”
　　“谢谢，不送了”
　　“嗯，完了到京城转转，你照顾好自己，我后面还需要你帮忙”
　　“放心，死不了，死也要拉着你下地狱，到时候有事也可以找你”
　　“你……”白靳川忍了忍，没骂出来“拉我当电灯泡，我要是死了我也把你杀了，让你下去当电灯泡”他走了，在带下去容易气坏自己。
　　宫雨瞳靠着，疼啊，她不知道能不能活下去，只能赌一把了，如果死了………只怕慕妍会折磨死自己的。
　　她吃了药，继续处理正事，她处理完所有的事情已经是深夜了，她闭上眼睛，趴在桌子上，难受。
　　“宝宝”慕妍进来瞧见她“没事吧？”
　　“还好，扶我去里面休息会”
　　“嗯”慕妍强忍泪水将人扶到休息室抱住她，手握着她的手腕，她身体越来越差了。
　　与此同时四大家族的陆照常被车撞死了，意外交通事故，可是大家心知肚明，那是顾兮之干的，可是你没有证据啊。
　　宫雨瞳将公司遗留的问题处理完，她回到夕雨庭。
　　“怎么样？”慕妍瞧着她回来将人扶住“没事吧？”
　　“还好吧”顾兮之瞧着她苍白的脸“好好休息吧，有事我们处理”
　　“我……”她握住慕妍的手“我可能撑不住了”


第110章 她不会有事
　　“不………你一定要撑住”她紧紧握住她的手“不能有事，我不准你有事”
　　“你听我说完”她瞧着她“一会会有人来接我，让她将我带走，一个月差不多我应该回来了，到时候就没事了，如果………”她深吸了一口气。
　　“不……没有如果，你一定要回来，好嘛？”
　　她终究害了她啊。
　　“婚礼前我没有回来，就将婚礼推后，我一定会回来的，你放心，我会陪着你的，公司暂时不会有事，如果有事他们会发文件在电脑上，你和兮之处理，处理不了再去找我爷爷，别让他们知道我身体状况”
　　“好”她控制不住自己的眼泪。
　　“剩下的事情你们自己处理吧，华宇那边不用管，会有人处理好的”
　　“嗯”她死死咬住唇不让自己哭出来，这一别可能是永别。“能不能答应我，如果真的不能救，让我见你最后一面好不？”
　　“不会的，你放心”她伸出手擦去她的泪“好好照顾自己，我不在的时候有事多商量”
　　“嗯”唐小晚瞧着她“你放心，不用管这里我们会处理，我不是以前的我了，你什么都不要操心，我们等你回来”
　　“好”她抬头亲了亲她“乖，别哭，好好吃饭，照顾好自己，答应我”
　　“好，我答应你，你也要答应我一定要回来”
　　“嗯”她闭上眼睛手垂了下去。
　　“不………”她抱住她“一定要撑住，要回来，我不能没有你，你听见了没有”
　　“我来带她走”声音中带着几分幽灵的感觉。
　　她们抬头，这人什么时候进来的，而且一双血色的眼睛，一身黑色的裙子了，就像从地狱爬出来的感觉，很恐怖，这宫雨瞳都认识些什么人。
　　“你……”慕妍瞧着这个野性中带着罪人的欲，这人好危险啊。
　　“北幽”女人说完弯腰将宫雨瞳抱起来“不必担心，她说到做到”然后抱着人离开了。
　　北幽：（姐姐，可不可以嫁给我：新小说里的女主哦，这两本会串一下的哦）
　　“好恐怖，雨儿是冰冷的那种可怕，这简直就是个恶魔，她怎么都认识些恐怖分子”唐小晚摇摇头，那双眼睛太可怕了。
　　“她会回来的，别太担心了”顾兮之握住慕妍的手“要相信她”
　　“嗯，我等她回来”她擦去自己的泪“让她安心的好好养伤”
　　池月捂着腿，越来越疼了，这段时间忙，都没有时间去医院看看到底怎么回事。
　　“我去医院了”她得去看看自己的小姑娘。
　　“嗯”
　　“没事”池月握住慕妍的手“她会平安无事的”
　　“嗯，你怎么了？”
　　“腿疼，应该是这几天太累了吧”
　　“那你好好休息，我去医院，要不去医院看看”
　　“不用了，你去忙你的”
　　“好”慕妍离开了。
　　“真的没事？”唐小晚瞧着她“我送你去休息，如果还疼，我送你去医院”
　　“好”池月躺到床上，她隐约感觉哪里不太对，她出来这么多年他们竟然从来没有找过自己。
　　顾兮之进来瞧见曲时锦醒了，瞧着血悦宁，也不说话，大眼瞪小眼的，也亏了血悦宁啊。
　　“姐姐”曲时锦伸出手“姐姐，抱抱”
　　“乖”顾兮之握住她的手，亲亲她的额头“姐姐，你没事吧？”
　　“没事啊”她醒了就好，但是四大家族的人她不会放过的。
　　“姐姐，他们都解决了吗？”
　　“解决了”顾兮之摸着她的脸“我家小姑娘受委屈了，是不是很疼？”
　　“不疼，只要姐姐没事就不疼的，那个……慕姐姐和宫总回来了吗？”
　　“回来了，一切都好，你不用担心我们”
　　“好，姐姐”她抱住她“我好害怕失去你”
　　“我也怕失去你，以后别那么傻了”
　　血悦宁默默退了出去，自己不想当电灯泡。
　　“可是我失去姐姐会疼的，姐姐，能不能抱着我，我想抱着你”
　　“吃了饭”她给她喂“吃了我陪着”
　　“好”曲时锦张嘴接受她的投喂。
　　雨儿，一定要平安回来啊，我们都在等你。
　　顾兮之给喂完，躺到床上抱着她“别怕，有我在呢”
　　“我不怕”她握住她的手。差点就再也见不到自己姐姐了“我妹妹怎么样了？”
　　“还是那样，没有醒过来”
　　“她会不会再也不醒过来啊”
　　“不会的，肯定可以”
　　“姐姐，我们结婚吧，我想嫁给你”
　　“等一切结束了我娶你”
　　“嗯”她闭上眼睛“姐姐”
　　“怎么了？”
　　“就是想叫叫你，你怀里好温暖”
　　“刚醒，睡会”她闭上眼睛“好好睡会，我陪着你”
　　“嗯”她慢慢的在她怀里睡着了。
　　她闻着她身上的消毒水味，很重，她那个时候害怕失去她，哪怕被宫雨瞳带走了，自己受得轻伤，可是她怕回来见不到她，她原来也怕失去一个人。
　　晚上慕妍回到卧室，她离开了，她躺在床上，还有她的味道，她的一切。
　　宝宝，一定要回来，我在等你呢。
　　她瞧见她的电脑亮了，她起床拿过来打开，上面是一份文件，也不是很紧急，她也就没有打开，想用一下她电脑，然后瞧见桌面有一个加密文件，她点开，看着日期，那不是她精神有问题第一次去医院看医生的日子吗？要输入密码，她想了想输入自己生日，然后开了。
　　她打开文件，往下看，然后一滴泪落了下来，这么多年来她背后的心理医生是她，她每次去看病，都是她在看，她为了她学了心理学。
　　她捂住嘴哭了起来，为什么要对自己如此好呢，在蓝宇洲，她才知道这人为了她从接手宫氏开始就慢慢的手伸到她家，而且还是蓝宇洲的理事长，她一个人努力到如今，那么她学医呢？也是为了自己吗？不然她好端端的学这个干嘛，想到这里她更伤心了。
　　“雨儿，为什么你对我如此好呢？我的每一件事都亲力亲为，以另一种方式陪着我，你为我做了好多”她擦去自己的泪“一定要活着回来”
　　“没事吧”池月不太放心她自己一个人呆着。
　　“月儿，我的心理医生是我家宝宝”
　　“难怪她对你精神状况如此了解，没事了，别哭了”
　　“我就是觉得……她……”她抱着池月“不知道要说什么了，她对我怎么会如此好呢，她为什么如此爱我呢”
　　“她也一直在帮我，有一次受伤也是她救的我，我才知道”
　　“她不会也是我的师傅吧，因为我的医术有一半是一个人教我的，她给曲时光做手术的时候习惯很像”
　　“或许是，我陪你着你吧”
　　“没事，我想一个人静静”
　　“好，有事叫我”她看了她一眼离开了。
　　慕妍躺到床上抱着被子，闻着她的味道“宝宝”
　　没有人回答她，她也没有指望她回答，她只是想叫。


第111章 有阴影
　　“曲小姑娘回来了”慕妍瞧着曲时锦“你妹妹醒了”
　　好像有什么飞过去啦。
　　顾兮之倒也没有跟着过去“你那边还有什么问题吗？”
　　“没了，都解决了，目前就等我家宝宝回来了，已经十天了”
　　度日如年，还好这段时间忙，不然她都不知道该怎么撑下来。
　　“别担心，她说能回来就能回来”
　　“嗯，对了，曲时光既然已经醒了，我明天联系国外的专家会诊，看看她的情况，如果可以的话之直接送到国外”
　　“好，麻烦了”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“没事，对了，血悦宁去哪里了？我这几天没有见到她？”
　　“她回家了，后面会过来的，不过得谢谢她，四大家族会在这几天该送监狱的送监狱的，毕竟蓝宇洲那边在具体查了，估计于他们也有关系，蓝宇洲那边你需要过去吗？”
　　“不用了，已经夷为平地了，打算重新建造，蓝宇洲大部分都被警察抓了，而且这次我……可以名正言顺的进入警局，可以兼法医顾问也可以当警察，毕竟蓝宇洲也是很多警察搅的对象，等曲时光的事情结束我去警局报道”
　　“你要当警察？你？”顾兮之瞧着她“你这要是抓人，用美色就够了吧”
　　“顾兮之，你说什么呢你，进到蓝宇洲，我们救出了好多被骗进去的人，我想当警察，除恶扬善也是为了我杀了的那些亡魂赎罪吧，毕竟这次死了太多人了，我………心里过不去”
　　“不是你死就是他们死，这个世道就这样，别有太大的负担了，不过我没有想到你的身份还挺厉害的，孤狼，烟星雨梦，慕神医，再过几年慕警官。”
　　“别取笑我了，我想有个正儿八经的身份，想洗白。接下来我只想陪着雨儿”
　　“这些事情算是告一段落了，以后这种事情挺多的，不得不不佩服你们两个，一个跑回来了一个留下了，难怪雨儿如此喜欢你，果然优秀啊”
　　“我差点害了她，那个时候你知道吗？我们两个都是抱着必死的心，我留在蓝宇洲，对付他们，她选择了偷偷离开对付四大家族，可是所有势力她都调到我得身边，她一人离开的，我都没有想过她能活下来，毕竟她想出去也不容易，而且身体还有问题，索性她平安无事，我也平安无事”
　　“过去了别提了，有阴影，我现在看见我家小姑娘想起车祸的时候，害怕”
　　“我也害怕，希望她平安回来，都在等她呢”
　　“嗯”
　　“姐姐，我妹妹想见你”曲时锦出来叫她。
　　“好”顾兮之跟着曲时锦进去，床上的人很虚弱，于曲时锦有几分相似。
　　“顾姐姐”曲时光声音无比虚弱“谢谢你了救我”
　　“没事，她现在是我女朋友，那你也是我妹妹，你好好养着，好了参加我们的婚礼”
　　“好，我好了我一定参加”曲时光瞧着曲时锦，慢慢的睡了过去。
　　“别担心，她醒了太虚弱了，不过目前已经醒了，以后醒的次数会多一点”慕妍安慰的开口“明天让专家会诊看看情况”
　　“谢谢”她瞧着曲时光“妹妹，姐姐一直陪着你的，你别害怕”
　　“让她好好休息”
　　她们几个出来，坐在沙发上。
　　“我把病例已经发过去了，到时候他们会先研究的，明天再说”
　　“嗯，如果不行的话……就算了，她活到现在已经不容易了，挺痛苦的活着”
　　顾兮之握住她的手“还有我呢”
　　“嗯嗯，对了，我怎么没有见到宫总？”
　　“她………去养身体了，过一段时间就回来了”
　　“嗯”她没有在多问，气氛不太对劲。
　　“都在呢”苏语晨瞧着曲时锦“怎么了没事了吧？”
　　“阿姨，我没事了”
　　“妈”顾兮之瞧着自己亲妈，瞬间感觉挺对不起的，自己从出事到现在都没有回家。
　　“你还知道有我这个妈呢？”苏语晨握住顾兮之的手“你让我好担心，差点跟你爸将整个Z市给翻了”
　　“妈，我错了”
　　“哼……下不为例”
　　“嗯嗯”
　　“小瞳呢？”这会来的是宫泽和沈梦“电话不接，微信不回，公司也没有人，去哪里了？”
　　“她……”她要怎么开口呢，实话实说，会不会她们两个她家里人也不会同意了。
　　“她朋友有事找她，她去帮忙了，具体也没有说，走的匆忙”顾兮之说谎说的她都佩服自己呢。
　　“这样……我还以为她身体有问题呢？回来让她回……算了，回来给我说一声，我绑人去”
　　“好的叔叔”顾兮之嘴角抽搐了一下，真的是绑习惯了啊。
　　“小妍，你怎么样？有没有什么事情？”
　　“没有叔叔，我很好”
　　“好，有事记得找我们，你们的婚礼要是没有什么问题我就要发请帖了，你完了问问小瞳，唉……这个逆女，挺优秀的就是不省心，还是你家顾兮之好”
　　“唉……我原先还想着她们两个是一对呢？结果是我多想了”苏语晨开口“还好不是一对，不然我女儿肯定被欺负”
　　顾兮之“………”
　　“管她谁压谁呢？不重要”沈梦瞧着苏语晨，她们两人是因为两个孩子关系才好的“你不是约了我逛街吗？走吧”
　　苏语晨“……”她什么时候约她逛街了“好”
　　“走了老公”沈梦拉着苏语晨，走了两步然后拉着人跑了。
　　“我……沈梦”宫泽追出去了。


第112章 高中吧
　　顾越有点凌乱，什么……自己老婆怎么就被拐去了，他也去追了。
　　曲时锦咬着指头“姐姐，好像画风不对，是我思想龌龊了吗？怎么感觉她们两个还挺配的”
　　“唉………我妈妈要遭殃了”顾兮之替自己母亲同情几秒然后又开口“雨儿的母亲要出大事了”她在同情几秒吧。
　　“刚才谢谢你”
　　“没事，有些时候就要说谎，别说真话，到时候他们知道了还会让你跟雨儿在一起吗？你对她有愧疚也别说真话”
　　“嗯”
　　宝宝你什么时候回来啊，想你了。
　　…………
　　曲时锦领了毕业，她终于毕业了，还照了好几张照片，还拉着顾兮之拍了好多。
　　“你如今不是学生了”顾兮之拉着她出了学校“这里只怕不会再来了”
　　“嗯，遇到你真好”她对学校有不舍，但是不多“我都没有想过和你会走在一起，还要结婚”
　　顾兮之给她系上安全带“我第一次瞧见你就想过，虽然我确实以前有很多女人，但是那不一样，对你感觉很特殊，挺后悔的，没有守身如玉”
　　“可是你第一次还是我的”
　　“提起这个我就想弄死宫雨瞳，唉……快一个月了，她还不回来，婚礼定在了她生日，希望她能回来，再不回来慕妍该抑郁了。”
　　“是啊，她也不怎么说话，坐着一直发呆，有事还好，没事就坐着”
　　“唉，我送你去上课，好好学”
　　“嗯，放心我会的，我要和姐姐一样优秀”
　　“我等你，要不咋两先结个婚”
　　“不要，我要功成名就在嫁姐姐，我怕结了婚被姐姐养废了”
　　顾兮之“…”她是最后一个结婚的人啊。
　　顾兮之将曲时锦送到上课的地方她去公司。
　　池月来到唐小晚的公司“听说你把员工骂了一顿”
　　“嗯，被气的来，月儿，你来找我什么事情？”唐小晚瞧着池月笑的很是不正经“你让我亲一口行不？”
　　“亲吧”她将做好的饭菜放到办公桌上。
　　唐小晚抱着池月扣着她脑袋亲了好一会才放开，然后去吃她做的饭。
　　“你最近不忙？腿怎么样了？还疼不？”
　　“不忙，还好，不疼了”
　　“我很好奇你竟然会赌博”
　　“等宫雨瞳回来了我带你去我曾经生活的地方，你该了解我了”
　　“好，她都离开一个月了，什么时候回来？再过十几天七夕节”
　　“不清楚，音讯全无啊”池月瞧着唐小晚，她变化真大啊，她们三个就她变化最大了，对上自己以前的性子，可是对上外人皮笑肉不笑的。
　　“按理应该回来了，再不回来慕妍该出事了”
　　“这两人………”池月瞧着窗户外面“下雨了，好大啊”
　　“我这里有伞，你一会拿着”
　　“你怎么办？”
　　“晚上来接我呗”
　　“好”池月瞧着外面“你跟我去了，我不是如今的这么好的，你会怎么样？”
　　“压着亲”
　　池月“………流氓，我说真的”
　　唐小晚从身后抱住她“我也不是很好，你不也不嫌弃吗？父母不爱我，所以我天天打架斗殴，不学无术你也不嫌弃我啊”
　　“可是那不一样，我很可怕的”
　　“看出来了，你眼中带着嗜血，一定经历了很多对吧？”
　　“是，我不知道自己父母是谁，或许死了或许不要我了，我的记忆全来源于那个地方，哪里冷酷无情，没有人性，想活下来只有你比别人强，所以我是踩着尸体活下来的，我没什么感情，我以为我会死，直到遇到小妍，她成了我的光，我在乎她，也是因为她救了我，那个时候我以为自己活不了，后来她细心呵护我，照顾我，她是我人生中温暖我的人，很暖那种感觉，我从来没有体会过，所以她是我最重要的人”
　　“我以后也会对她好，我不吃醋了”她紧紧抱住她“你还有我，从今往后我都会让你幸福的”
　　“我相信你，谢谢你当时耍无赖，不然我怎么会跟你在一起”
　　“我纯属好色”
　　“你什么时候喜欢上我的？”
　　“这…………”她咬着她的脖子“很久以前，高中，你跟慕妍走在一起，我看到了你，可是从那以后没有在见到你，直到那天晚上我找到你，撞了你的车”
　　池月忽略她脖子的异样，然后更多的是惊讶“那个时候你………还能记到现在”
　　“能，你没有那种感觉，撞击心灵的感觉，所以就记着了，可惜了，我再也没有见到你”
　　“我又不是学生，也只是偶尔出现在校园，为了小妍，大部分都在外面，她周末我们两个会在一起住”
　　“好吧，我没有想过还能遇到你，那个时候以为你们两个只是熟悉，没有想过如此的关系好，早知道我就去缠慕妍了”
　　池月“………”这要是让宫雨瞳知道了不得打死她。
　　“我不太懂宫雨瞳的性子为什么没有杀了你，我听慕妍说过你如何缠着她，你简直有点病”
　　“因为………她给我一种安全，温暖的感觉，想接近她，从开始因为她长的好看，我只是无聊，想调戏她可是后来她每次下手不是很重，而且每次与她接触有一种温暖，你也知道我的家庭，所以后来……我想让她当我朋友，可是她不愿意，所以才，我记得最清楚的一次就是我在外面打架受伤了，我没有想过她会出手救我，我晕了过去，在她怀里，后来她离开了，我哭过，从小到大没有人会保护我，也不会有人关心我，所以我想亲近她，想让她对我像对兮之一样，还有慕妍，所以我才如此的缠着她，我喜欢她，不是爱情，就是喜欢，感觉她像大姐姐一样，所以我才如此缠着她，如果我没有见过你，那么此刻我于慕妍就是情敌”
　　“至于雨儿为什么不杀我，我问过她，她没有回答我，这个问题也只有她知道了”
　　“她脾气不好，我接触她挺多的，毕竟我跟小妍在一起，她也一直在身边，哪怕那会拒绝了小妍”
　　“知道啊，不过都不重要了，如今有你，有雨儿，兮之，我感觉我比谁都幸福”
　　“我们一起走出黑暗”
　　“好”
　　她们握住对方的手，瞧着外面的雨景。
　　…………
　　慕妍瞧着外面的雨，她要怎么回去呢，以前在学校她家宝宝会及时送伞的，可是如今……她以后得看天气预报。
　　“慕警官，冲出去不好吧，不怕你女朋友打断你的腿”那声音温和中带着柔情。


第113章 回来
　　慕妍回头，宫雨瞳慵懒的瞧着她，带着笑。
　　“你………你回来了”
　　“是啊，难不成你不想…哈………腰”
　　慕妍抱住她“宝宝”她挂在她身上亲了一口她“你可算回来了，我天天吃狗粮”
　　“再不回来我要憋坏了”她将人抱好上车“回夕雨庭”
　　“是，宫总”
　　“你怎么样了？好了没有？”
　　“全好不可能的，慢慢就没事了”她握住她的手“不过一个多月不见，又瘦了”
　　“我这是想你了，想瘦了，宝宝”慕妍抱着她，然后亲了上去。
　　前面的司机默默将夹板伸了起来，不然容易挨骂，也容易心碎。
　　慕妍放开她瞧着她“没事就好”
　　“我说了我会回来，自然会啊”她拿出手机在群里安特了一下池月。
　　宫雨瞳：回夕雨庭，我有事找你。
　　池月瞧着手机，她回来了：好，她给唐小晚说了一声，两人往回赶。
　　“你为什么找月儿”慕妍有些不解。
　　“我在不回来你家月儿要失踪了，我也是偶尔知道的”
　　“你什么时候醒的？”
　　“过去三天，十五天差不多好了，被人缠住了，走不了”
　　“男的女的”她想她那么久，她竟然在外面鬼混。
　　“女的，她缠着我让我教她怎么制造浪漫，她要追人”
　　慕妍“………你教了”
　　“没有啊，我得想法只能给你用，我花钱找了几个塞给她，然后她觉得管用，我脱身离开了”
　　“这还差不多，那女人长的怎么样？”
　　“挺幽默的，也挺好色，长的沉鱼落雁……疼……你干嘛？”
　　“你竟然敢当我面夸别的女人？”
　　宫雨瞳“………不是你让我说的吗？那我夸男人可以了吧…疼…腰，你还用不？”
　　“哼，你今晚完了”
　　“我………老婆我错了”
　　慕妍“………”
　　司机：他会不会死掉啊。
　　车停到夕雨庭，她们两个进去，司机松了一口气。
　　“雨儿”顾兮之瞧见宫雨瞳跑过去抱住她“没事就好，回来就好”
　　“我说话算数的”她拍拍她的肩“辛苦你了”
　　“没事”
　　“雨儿”唐小晚抱住她“平安就好”
　　“嗯，坐吧，我腰疼”她坐到沙发上。
　　“腰，你干嘛了？”慕妍瞧着她一脸的警告？
　　“你以为我是男的，你一下子挂我身上，不得断了”
　　“说的也是哦，原谅你了”她握住她的手，终于可以握到坟墓里去了。
　　“你找我什么事情？”池月瞧着宫雨瞳问。
　　“有人在找你，你那边的人”
　　“我知道，得回去，在等你回来”
　　“看来你都清楚了，那你打算怎么做？”
　　“回去，毕竟我当年是他们最成功的研究品，怎么可能放过我”
　　“我有些听不懂？”唐小晚瞧着两人。
　　“你去了就知道了，211基地对不？”
　　“是，你对我的事情很清楚”
　　“我不能让妍儿失去你，所以你那边也插了人，你想好给我说一声，一起回去吧，正好我有个朋友拖我处理一件事情，顺路”
　　“好，等过几天，你休息休息，这里处理完”
　　“好，我不会管的，毕竟你自己能解决”
　　“嗯”
　　她真爱她啊，所以才保护着自己，这人一个人到现在，都不敢想。
　　“你得回家一趟，我怕你爸打死你”顾兮之突然开口。
　　宫雨瞳“………没事，等他来找我吧，毕竟我一会去公司”
　　“你自求多福，婚期在你生日”
　　“嗯，我又得招秘书”
　　“哈哈……”慕妍开心的笑了“你还挺惨”
　　“谁有你今晚惨”
　　慕妍“………”
　　“那个你要不给你妈妈打个电话？”顾兮之又开口。
　　“怎么了？”
　　她将那天的事情说了“重点是你妈拐着我妈失踪了，我妈被找到了，但是你妈妈………”
　　“我妈逃跑了，不至于吧？”
　　“不是，被抓回来了，担心”
　　“没事，我爸如此爱我妈，顶多关几天，那我更不能回去，不然他连我一起收拾，厉叔叔那件事情还没有结束呢”
　　“你……珍重”
　　宫雨瞳“………小妍儿”她瞧着慕妍笑的很不正经“跑什么？”她抓住慕妍，将人抱起来上楼了。
　　剩下四人，慕妍要遭殃了。
　　宫雨瞳将人放到床上，瞧着她“想我不？”
　　“想”她瞧着她，主动亲了亲。
　　“好好休息，我不在你一个人没有好好休息，晚上想吃什么我给你做”
　　“你知道的”
　　“好，乖乖睡觉，听话”
　　“嗯”慕妍闭上眼睛，宫雨瞳握住她的手，直到她睡着了她才起身离开了。
　　她来到公司，到自己办公室，下一秒宫雨瞳条件反射的跑，被宫泽压倒了门上。
　　“知道回来了”见到他就跑，他是狼啊。
　　“嗯，这是公司，你能不能先放开我”
　　“哼”宫泽放开她“一个月多了，公司没什么事情，帮朋友忙这么久？”
　　这理由也不错“在蓝宇洲这件事情上，他们帮了我很多，所以必须得去”
　　“嗯，你买岛干什么？”
　　“养老……疼…你干嘛踹我？”她的腿啊。
　　“你才多大，还养老，明天回家，别逼我绑你”宫泽走了。
　　宫雨瞳坐在沙发上，揉腿，真暴力，自己妈妈怎么会看上自己爸呢，肯定是色迷心窍了，唉………后面没什么事情了，她是不是可以陪着自己妍儿好好深入交流呢，也该好好谈情说爱了。
　　…………
　　一大早顾兮之将剩下五个给叫醒了，宫雨瞳瞧着慕妍，她想吃肉了。
　　慕妍有些幽怨，大清早的适合谈情。
　　唐小晚头枕着池月的肩膀，困的眼皮子在打架。
　　“走吧”顾兮之瞧着这几个没精打采的“我说你们昨晚干嘛去了？翻墙去了？”
　　“翻墙没有，爬墙去了”唐小晚伸懒腰“走吧，顾总”
　　她们六人来到颁奖大会，唐小晚枕着池月睡觉，宫雨瞳握着慕妍的手玩她指头，曲时锦脑海里不知道在想什么，在走神。
　　台上讲什么，她们自动屏蔽了，直到说今年金鹰奖她们才回神。
　　顾兮之捧的女主火了，由顾兮之颁奖，而且双女主还被国外翻译播放，顾氏也火了一次。
　　宫雨瞳瞧着台上的顾兮之，她是真佛系，不然只怕要成为这个国的娱乐圈之主了，可惜了。
　　“宝宝你喜欢孩子吗？婴儿？”
　　宫雨瞳瞧着慕妍“还好吧，怎么了？你想抱养一个？”
　　“就问问”
　　“我对孩子没有兴趣，对你兴趣满满”她亲了亲她的手背“一会去哪里？对了，你的医院最近挺火的，我在那边养伤都听到了，莫在来医院的名声了”
　　“毕竟没钱也可以给看病，自然出名了”
　　“想为死去的人赎罪”
　　“嗯，你爸……在监狱”
　　“与我没有多大关系”
　　“行”她握住她的手，还好遇到她家妍儿挺早的，不然她要受很多苦了


第114章 恭喜你，慕小姐，今天结婚
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方，众里寻她千百度，那人却在，灯火阑珊处”
　　“现在有请两位新人入场”
　　她穿着一袭素净的秀禾服，如诗如画，美得让人心醉。
　　她在秀禾的点缀下，她的气质更加显得独具魅力。
　　她们二人携手一起走进来，一直到台上。
　　“一拜天地：感谢天赐美好姻缘，再叩首，感谢地造完美双，二拜高堂：感谢父母养育之恩，再叩首，祝愿父母健康长寿，夫妻对拜：一拜有福同享，有难同当；二拜，白头偕老，风雨同舟，三拜：比翼双飞；永结同心”
　　晚上她们两个瞧着对方，慢慢的给对方脱掉凤冠霞帔。
　　“你穿红色挺嗜血的”慕妍瞧着她。
　　“只为你穿”她将戒指戴到她手上。
　　慕妍也将戒指戴到她手上。
　　“恭喜你，慕小姐，你今天结婚”
　　“恭喜你，宫总，你今天娶妻”
　　“叫老公我听听”
　　“老公”慕妍抱着她“我们终于结婚了”
　　“是啊，今晚还是七夕节”宫雨瞳打开盒子“给，情侣手链，一人一个，对了，有一件事我需要坦白”
　　“你说？”慕妍拿着手链给她戴。
　　“你生日送你的那条项链里面装了定位”
　　“难怪你可以找到我，没事，不重要，还有吗？”
　　“嗯？你知道什么了？”
　　“你说？”
　　“你的心理医生是我，给你教医学的也是我，想换一种方式接近你，守着你”
　　“我无意间看了你的文件，谢谢你”
　　“过去了，商量一下今晚新婚夜怎么过？”
　　“今晚七夕节，你答应过我的”
　　宫雨瞳“………好吧，你来吧”她往床上一躺，一副豁出去了。
　　慕妍“………有这么恐怖吗？”
　　宫雨瞳扣着她脑袋亲了上去，新婚夜，干新婚夜的事情呗，她放开了慕妍。
　　慕妍瞧着她，将人压到床上，亲了上去。
　　第二天宫雨瞳睁开眼睛躺在床上。不想动，感觉身体不是自己的。
　　慕妍抱着宫雨瞳“我腰要断了”
　　“谁让你毫无节制”
　　“哼……新婚夜不能浪费，咱们需要回你家吗？”
　　“不需要，我带你去度蜜月”
　　“你不是还要陪月儿吗？”
　　“那也可以度蜜月，我确保她平安就行，其他不管”
　　“明天是不？”
　　“是啊”她摸着慕妍的背“起来不？”
　　“我不想起来怎么办？”
　　“这个……”宫雨瞳勉强爬起来，看着凌乱的房间，昨晚太疯狂了，她抱起慕妍，将人放到浴室“来，宝贝，刷牙洗脸，去吃饭”
　　“嗯”慕妍勉强站好，要禁欲啊。
　　她们两人下来，四人瞧着她们两个。
　　“还能起来啊”唐小晚瞧着宫雨瞳的脖子，这慕妍真疯狂。
　　“我身体好”宫雨瞳躺到沙发上躺尸，要废了。
　　“今晚走”池月开口。
　　“我艹，什么？”宫雨瞳坐起来瞧着池月“不去”她会废的。
　　池月“………你说脏话了？”她还是第一次听到哎。
　　“没有，你听错了”她继续躺尸。
　　“好吧”慕妍爬起来“那我要吃个饭，宝宝，你去做饭吧”
　　宫雨瞳“………”
　　自己心上人的话得听，所以她爬起来去厨房了，两碗面，两人吃了，收拾了一下，除了曲时锦外，她们五个都走了。
　　唐小晚开车“有人跟着”
　　“一路了”池月开口“你可以甩掉吗？不可以我来”
　　“嗯”唐小晚停车，和池月换了，池月开车那里是开车，是飙车。
　　唐小晚默默抓紧，这简直是魂在后面飞啊。
　　池月将人甩开了，然后换了一辆车开。
　　“月儿，你这飙车如此厉害？你赛车也厉害，你在赛车行业有成绩吗？”
　　宫雨瞳听到这话差点到前面踹唐小晚两脚“你难道没有查过她吗？”
　　“没有啊”
　　“塞车王，每年比赛冠军都是她，白虎听过没有？”
　　“你………你……是赛车王，白虎，这么厉害啊？我每年看电视，原来在看你啊，你还有什么身份瞒着我？”
　　“去了就知道了”她瞧了一眼后视镜的宫雨瞳，这人什么都瞒不过啊。
　　“好吧，我很期待你给我的惊喜”
　　“嗯”池月将车子开到高速上“你们可以睡会”
　　宫雨瞳和慕妍早就睡着了。
　　顾兮之跟曲时锦视频聊天。
　　池月嘴角抽搐，睡的真踏实，昨晚是怎么折腾对方了。
　　“五公里有人跟着”宫雨瞳突然开口。
　　池月“………”差点吓到她，大晚上的突然出声“不应该啊？为什么还能跟着”
　　“没事，跟让他们跟着吧，反正你回去了，他们也知道了，不影响什么”
　　“嗯”
　　“下个收费站我来开吧”
　　“你不困？”
　　“你想疲劳驾驶啊”
　　池月“………”


第115章 我妈丢了
　　宫雨瞳开车，没有池月慢，等她们醒来，已经到机场了。
　　四人懵逼的很，不就睡了两个小时吗？不应该四个小时到机场吗？
　　“你开飞机呢？这么快”顾兮之下车。
　　“上飞机吧”她困啊。
　　她们几人坐私人飞机。
　　宫雨瞳躺着，还是飞机舒服啊。
　　“有钱就是好，走哪里都能弄个私人飞机，雨儿，你送我几架呗”唐小晚拿着草莓喂池月。
　　“滚”宫雨瞳抱着慕妍睡觉，她有那么多钱吗？
　　“宝宝，别骂脏话”慕妍在宫雨瞳怀里，没有什么睡意。
　　“我的钱可全是你的”
　　“那不行”慕妍直接拒绝“留着我花”
　　唐小晚“……妍儿，我可是月儿的人唉，月儿重要还是你家宝宝重要？”
　　这个问题，致命的问题啊，就好比我和你妈妈掉河里你救谁？
　　“我重要”慕妍避开问题。
　　“看来是月儿重要了，宫雨瞳，你在她心里排第二”
　　“这个问题横竖回答都是错误的，所以只要自己觉得对就行了”宫雨瞳瞧着手机“月儿，你身上是不是有什么东西，不然我坐个飞机他们还能追上？”
　　“我………”池月瞧着宫雨瞳，然后瞧着自己的腿“我的腿”
　　“怎么了？你前段时间疼，现在呢？”
　　宫雨瞳起来走到池月面前，握住她的腿“小腿吗？”
　　“嗯”她手有些凉，冰的她一激灵。
　　她摸了摸“妍儿”
　　慕妍过来一点一点的摸，她以前受过伤，所以那个伤疤“有人往里面放了东西，你这里有医疗器械吗？”
　　“有，但是你确定现在动手，如果这样的话我让飞机停到最近，休息一段时间在过去”
　　“好”
　　宫雨瞳找来东西，让池月平躺着，她给打了麻药。
　　慕妍拿来手术刀，下不了手“宝宝，你来吧”
　　“嗯”宫雨瞳接过来，划的很小，毕竟里面的东西也小，她看到后用镊子取出来“追踪器，难怪能找到，以前这东西放进你体内应该是有什么保护的，如今破了你自然感觉到疼了”她处理了里面的伤口，然后缝好。
　　“这个药吃下，止疼”
　　“不用”
　　“没让你撑着”唐小晚接过来“你又不是以前的你”给她喂下“不需要装坚强”
　　“这东西给我留着，我要找他们算账”
　　“嗯”宫雨瞳递给她，池月做什么她从来都不担心，毕竟这可是个隐藏的大佬，不过慕妍她也没有想到烟星雨梦背后是她，自己当初想打烟星雨梦的主意，后来因为慕妍精神有点问题，放弃了，还好，不然追妻火葬场了。
　　飞机停下，慕妍开车，宫雨瞳在副驾驶坐着想入非非呢。
　　慕妍将车停到酒店门口，唐小晚抱着池月进来。
　　“几位………老板”前台小姐姐瞧见慕妍“你………怎么来了？你的房间每天都在打扫”
　　“嗯”慕妍硬着头皮带她们直接去了顶楼。
　　宫雨瞳瞧着四周，很大的客厅，然后里面还有小卧室，有意思啊。
　　“宝宝，这个……酒店确实是我的”
　　“然后呢？”
　　“连锁的，就………”慕妍咬着指头“我……当时开这个，每个城市都有想法，是想着跟你在一起了，每去个城市住也方便”
　　“你不如直接说你打算把我弄到酒店，上床，把你开的酒店都过一遍，上千家酒店吧，慕妍妍，你可真有钱啊，这一晚不便宜吧”
　　“嗯”她也不是有意骗她的。
　　“那我就有一个疑问了？”宫雨瞳瞧着慕妍，她此时就像个犯错的孩子。
　　“什么？”慕妍已经做好逃跑的准备了，毕竟这里她还算熟悉吧。
　　“一个月收入挺高的，再加上你的烟星雨梦，还有有人偶尔找你看病，又是法医顾问，你不缺钱，为什么接单，而且你是不是也发现每次接单杀人的时候有危险我都会出现。你在赌什么？”
　　“我………赌你会不会关心我”
　　“呵……慕小妍，玩命的事情你没少干”
　　这种压迫感简直了。
　　“宝宝，那是以前，都过去了”慕妍默默走近她，然后抱住她“没有以后了，这个酒店我忘了，忘了自己还开了酒店，到这里才想起来，不是有意要瞒着你的”她亲了亲她，怂的一批，不知道后面她还会做一件事情，会不会被宫雨瞳打死。
　　“有饭不？饿”她一会在收拾她，秋后算账。
　　“有，我打电话订，让他们直接送上来，这里有一家餐厅饭挺好吃的”
　　“嗯”宫雨瞳瞧着手机“我………”她在确认一下她爸的消息。
　　宫泽：你母亲去哪里了？
　　“你怎么了？”顾兮之瞧着她一脸的不可思议。
　　“我妈丢了”
　　众人？？？？
　　“不会跑了吧”顾兮之手机响了一下打开“我………我妈也丢了”
　　“我妈已经三天没有回家了”
　　“我妈也三天没有回………不会是你妈把我妈拐走了吧”
　　宫雨瞳“………”


第115章 冒出的女人
　　她们待了差不多十多天，池月好多了才继续飞过去的。
　　“这是地下城”唐小晚跟着池月“你以前就在这里？”
　　“嗯，这里很乱，和蓝宇洲也差不了多少，毕竟在一个市”
　　“赌神，你回来了”突然有人看见了池月“赌神老大回来了”这一嗓子，让在赌场的自己人都过来了。
　　“赌神？”唐小晚满脑子的疑问“所以你……”
　　“这个…晚儿，我不是嗜赌成性，你放心，那个时候就赌博赚钱快，后来也不碰了”
　　“我知道，毕竟没有见你赌过”
　　池月松了一口气，她怕她误会啊。
　　宫雨瞳忽略这些围过来的人，她有正儿八经的事情要办，不然她才不会来呢。
　　“兮之，帮我照顾妍儿，我去找个人，不用管我”
　　“好”
　　慕妍倒也没有跟着，她得守着池月，当年这个赌场并不是池月的，也是她后来每一次都赢了，后来老板觉得她出老千，池月脾气是真差，直接将这里的老板给打死了，她成了这里的老板，还成了赌神，多少慕名而来，人家拒绝了，她那个时候是为了钱，不是为了名。
　　这里还有拳击比赛，也就是黑道的，她是这里的拳王，不过为什么打不过雨儿呢？这里每年都会比赛，而月儿以前每年都会参加，后来也就不参加了，可是她的名声依旧在，只不过这次回来是为了基地的事情，离这里也不太远，解决了他们，她算是真正的平安了，被人惦记的感觉一点都不好，而且可能会有危险。
　　池月待了一会，带着她们回来“宫雨瞳去哪里了？”
　　“她有事”
　　“有事？她？在这里？为什么哪里都有她”
　　“你得问她本人，是为了帮自己朋友办件事情”慕妍也觉得池月说的对，哪里都能扯上她“不过有她也对啊，毕竟她是为了保护我们”
　　“说的也是，我将基地摧毁了我们回去吧，这里我好久都没有来了，都不想再来了”
　　“需要帮忙说一声”
　　“不用了，我自己解决”
　　“好”顾兮之去卧室，她去睡觉，谁有她可怜，女朋友在家里呢，看着她们吃狗粮够够的了。
　　池月带人过去，她是从哪里逃出来的，唐小晚也跟着，然后她们两人过去发现失踪了几天的宫雨瞳在哪里，而且她把人打的面目全非了
　　“你什么情况？”唐小晚更懵逼了。
　　“看到的这样啊，我就是问个东西，他不说”
　　“老大，这里的人都死了”
　　池月“………”她来干嘛？她还不如回去睡觉呢“宫雨瞳，为什么哪里都有你？”
　　“我朋友让我来找解药，毕竟当年不是你一个人逃走了，所以我过来了”
　　“那你早说我还需要如此兴师动众，你一个人将人家整个基地灭了？”
　　“算是吧”
　　还好她家小短腿没有来，不然看到自己如此残忍的一幕多影响她的形象。
　　“世界如此大，哪里都有你”
　　“谢谢”她扔给她“你的解药，后面你的血液就恢复正常了”
　　“那月姐姐，你收拾一下残局，还有别告诉妍儿我……其实没有如此暴力”
　　“宫雨瞳，我二十二”
　　“我二十四，怎么了？”
　　池月“………”
　　“走吧，在不走这里要炸了，你来这里纯属送死来了”宫雨瞳拉着池月往外走。
　　他们全退了出去，基地炸了。
　　“跟踪器原来是用到这里的，你又是怎么知道的？”
　　“我没有未卜先知的能力，我只是比你早一点过去找解药，然后偷听到的，毕竟我在这里呆了几天呢，不然你也可能中圈套，所以我就把他们给解决了”
　　“你在哪里哪里不安稳，早知道我就不担心了，你不是说你不出手吗？”
　　“我有出手吗？”她拿着弄到的解药瞧着。
　　她们回去，愣了，住的地方一片狼藉，她们两个出事了，池月瞧着纸条上的字“我知道她们在哪里？”
　　“走吧，过去瞧瞧”宫雨瞳瞧着字，敢绑她的人，活腻了。
　　池月吩咐人暗中跟着，她们过去，瞧着眼前的人，还有被绑的顾兮之和慕妍，她真不认识这女人。
　　“月儿，好久不见啊”女人瞧着她。
　　“你谁？”池月瞧着她。
　　“你不记得我了？当年擂台比赛，你赢了我，我那是第一次输，你来了我每次都是输，没有想到你还会回来”
　　“所以呢？”
　　“我不伤害你的朋友，我就是对你比较感兴趣，咱俩好好较量一番如何？你赢了人我放了，你输了，你我要了”
　　“你要她干嘛？”唐小晚一脸敌意。
　　“睡”
　　“她我的”
　　“你的，哼，我亲过她”
　　池月“……你什么时候亲过我？”
　　“你昏迷的时候，我对你感兴趣了好多年了，奈何找不到你，要不这样吧，咱俩可以不打，你跟着我就行了”
　　宫雨瞳当起了吃瓜群众。
　　“做梦”
　　“行，那就动手，不然我杀了其中……等……我………宫雨瞳”
　　“嗯”她认识自己。
　　“我绑的其中一位不会是你老婆吧？”
　　“嗯”
　　嗯？完了，死定了，她怎么把人家心上人给绑了啊“为什么哪里都有你啊”
　　“因为我跟她们熟悉，你绑个不熟悉的就没有我了”
　　女人默默的解开两人“我没有欺负她们”
　　“宝宝”慕妍赶紧过来抱住宫雨瞳。
　　顾兮之来到宫雨瞳旁边，她能保命。
　　“咋两比，三天后擂台见，只是比赛”
　　“好，我赢了怎么办？”
　　“你到时候就知道了”池月拉着唐小晚出来，赢了，赢了你就呆这里一辈子吧，正好她不想让他们在缠着自己了，她想过安稳日子了，只要破了自己的名声她也就可以离开了。
　　宫雨瞳拉着慕妍，她也想知道池月要干什么。
　　“你俩加起来打不过她吗？”宫雨瞳问出了疑问。
　　慕妍缩缩脖子，她是气她还不回来，把自己一个人扔这里才……。
　　“慕小妍，你真的是喜欢赌命是不？我不知道回去后你会不会后悔今天的堵住”
　　慕妍“……谁让你消失了不理我呢？”
　　“你有理了？”
　　“没有”
　　“我给你发消息了，然后也给你说了吧”
　　“嗯”
　　“所以你死定了”
　　慕妍“………”


第117章 结婚证
　　“池月”女人一声凄厉惨叫，不知道还以为她受了多大的折磨“你王八蛋”
　　池月将她阴了，还阴了一辈子。
　　飞机上的池月带着几分笑，她将那里一切都交了出去，不管了。
　　“晚儿，从现在开始你养我吧，我把黑道所有的一切送人了，意味着我什么都没有了”
　　“好，你在家里等我就行了”唐小晚握住她的手“以后我养着你”
　　“嗯”池月声音温柔了几分。
　　唐小晚瞧着她，她好像比以前轻松了许多“月儿，你好像变温柔了”
　　“我以前不温柔？”
　　“温柔啊”她睁眼说瞎话“以后你就好好的被我宠着吧”
　　“嗯，咱俩要不办个婚礼吧？”
　　“可是我没有钱？”
　　“宫雨瞳有”
　　宫雨瞳“………”结婚证，她得干件大事，就是不知道她家人会不会灭了她。
　　飞机刚停，宫雨瞳开车消失了，那速度快的很。
　　慕妍“宫雨瞳，你………连我都不要了，她有种别回来”
　　“好了，她肯定有很重要的事情”顾兮之也好奇她火急火燎的要干什么去。
　　顾兮之开车回到夕雨庭。
　　“姐姐”曲时锦瞧见顾兮之，跑过去抱住她“姐姐，我想你了”
　　“我也想你了”顾兮之亲亲她“最近怎么样？有没有照顾好自己”
　　“有，姐姐，你看我画的”
　　顾兮之瞧着她设计的服装，她不懂这些，但是看着不错哎。
　　“不错哎，好好加油，我给你提供资源”也该求婚了。
　　“姐姐，我们结婚吧”
　　“我还没有求婚呢？”
　　“姐姐”曲时锦突然单膝跪地，手里多了戒指“姐姐，我要嫁给你”
　　“傻啊你”顾兮之被感动到了，没有一切的准备，可是她这一跪她已经很感动了“好，我娶你”
　　“嗯嗯”曲时锦起身“姐姐，给我戴”
　　“嗯”顾兮之接过来戴到她手上“你不觉得遗憾吗？”
　　“不觉得啊，姐姐，我妹妹可能活不了多久，专家结果也出来了，我想让自己妹妹看着我结婚，她参加了我此生没有什么遗憾了”
　　“好，那去我家吧，商量一下婚期，她还能撑多久？”
　　“三个月，姐姐，结完婚我陪着自己妹妹，完了她离开了我要带着她的梦走下去”
　　“乖”顾兮之擦去她的泪，她比她想象的还要坚强啊“乖”她抱住她“你还有我呢，你以后还有父母呢”
　　“嗯，姐姐，我不伤心，妹妹活着太痛苦了”
　　顾兮之紧紧抱着她。
　　唐小晚握住池月的手瞧着她们。
　　她放弃了一切愿意陪着她。
　　她为了她愿意扛起一切。
　　宫雨瞳消失了三天，三天后一则爆炸性新闻，婚姻法多了一条同性也可以领结婚证。而提出这点得政坛贵公子，采访的时候，那人慢慢转过来，是宫雨瞳。
　　“哎………”宫老爷不知道该哭还是该笑“永远都能做出意想不到的事情，不过她什么时候跑到政坛去了？”
　　“爸，我女儿是不是有点匪夷所思，她这十年到底干了什么？”
　　宫雨瞳面对镜头“我爱她，所有用了十年时间，想改变婚姻法，让同性合法化，可以领证，我对自己所有的要求，对她的一切承诺，也都做到了，希望所有喜欢同性的都能被得到祝福，她们没有病，她们只是喜欢上了同性而已，爱情没有性别之分的，我们该祝福不该歧视，最后祝福有情人终成眷属。谢谢我得妍儿，因为你，我有今天的成就，我爱你”她离开了。
　　慕妍瞧着泪落了下来，她都做到了啊。
　　民政局人满为患，都是来补结婚证的，毕竟以前都是跑其他地方去办理的。
　　宫雨瞳回来拉着慕妍“走呗，咱们是第99位，长长久久”
　　“嗯”她们两人去民政局，自然顾兮之，曲时锦，唐小晚，池月都过去啦。
　　当她们两人拿到结婚证的那一刻，宫雨瞳一滴泪落了下来“都说娶自己爱的人会高兴的落泪，妍儿，能娶到你是我的幸福”
　　“能嫁给你，三生有幸”她亲了亲她。
　　曲时锦瞧着结婚证“姐姐，我有家了”
　　“是啊，你给了我一个家”
　　池月瞧着红色本子，她头一次喜欢红色。
　　“月儿”唐小晚握住她的手“我们有一个家”
　　“有你和我”池月笑了笑。
　　她们六人走出来，天是蓝色的，风是暖的。
　　而你是我爱的。
　　我们都没有错过彼此。
　　“我买了个岛，以后咱们六个去哪里养老”宫雨瞳带着幸福“妍儿”
　　“宝宝”十指紧扣。
　　宫雨瞳自然不知道自己微博的粉丝涨了好多，也不知道多少人在心底里感谢她，更不知道她这一举动让多少企业关注了她，毕竟一个宫家家主竟然还是政坛人物，自然今非昔比。
　　她们六个瞧着民证局进进出出的两女或两男，他们挂着幸福的笑容。
　　“你做了一件好事”顾兮之握紧曲时锦的手。
　　“百年后你会成为传奇啊”唐小晚开口。
　　宫雨瞳拉着慕妍上车，这些都不重要了，她娶到了自己心爱的人，受法律保护，就够了。


第185章 参加白靳川婚礼
　　顾兮之和曲时锦的婚礼自然比不了宫雨瞳的盛世豪华，她的婚礼偏浪漫，西式的婚礼。
　　曲时光瞧着自己姐姐嫁给了她爱的人，她带着几分笑容，垂下了手。
　　曲时光的葬礼是三天后举行的，葬在了顾家，这是顾兮之说的，毕竟不葬在顾家，她妹妹也没有地方啊。
　　曲时锦更加努力的学习，她要带着自己妹妹的那份希望好好的活着。
　　“你如今进步挺大的，你可以考虑找一家公司试试了？等你所有一切熟悉了，姐姐给你开一家公司”
　　“嗯，我听姐姐的”
　　“我回去给你筛选几家，你去面试，要是有人欺负你，给姐姐说”
　　“嗯嗯，姐姐你如今好厉害啊，以前是Z市娱乐圈之主，如今已经是整个国家的”
　　“这还不是拜宫雨瞳所赐，不然我能如此忙吗？真够记仇的”
　　“她好厉害啊，竟然都是政坛的人”
　　“她这还不是为了爱而奋斗的，爱情的力量真伟大”顾兮之停好车“你有没有想过考个驾照？”
　　“我？可以吗？我不敢”
　　“你要是没有兴趣就算了，我让人接送你，给你配个司机就行了”
　　“这不好吧？”
　　“你可是顾夫人啊”
　　“那行吧，也方便，姐姐，晚上想吃什么？”
　　“你”
　　“姐姐”
　　“回去问问她们”
　　“姐姐，你身边艺人是不是很多？”
　　“是啊”
　　“长的好看不？”
　　“这个没有注意过，我天天光顾着看你了，没在意过”这小姑娘会套路自己了“要不姐姐赶天去看看？”
　　“你敢？”
　　“不敢啊”
　　“那就好，你出门在外，要记得你是有家室的人，守夫德”
　　“好好，我守”风水轮流转了，她天天被曲小姑娘收拾。
　　“那你衣服还不穿好”
　　顾兮之默默的扣好扣子，她风流惯了。
　　她们两人进来慕妍在沙发上拿着电脑，她要干一件大事情，离她家宝宝生日快到了，不能在拖了。
　　“雨儿呢？”她这几天怎么没有见到她。
　　“回家了，被他爸绑回去的”
　　“你干嘛呢？”
　　“我在研究人生啊”
　　顾兮之“………”
　　“你不用管她，最近她不太正常”池月端着葡萄吃。
　　她们几个池月变化最大，如今穿着裙子，人越来越温柔了，去外面也是裙子，果然被爱情滋润就是不一样。
　　“你们是研究晚上吃什么吗？”宫雨瞳拿着几杯奶茶进来。
　　慕妍见宫雨瞳回来了，默默的关了文件，然后打开病历，不能让她看到。
　　“奶茶”曲时锦从宫雨瞳手里接过来分给她们。
　　宫雨瞳已经习惯了回来买东西了，都是六份。
　　“看什么呢？”宫雨瞳坐到慕妍身边“这病挺罕见的，你医院收的”
　　“嗯，所以我在研究”
　　“你医院如今挺火的，在下去都要发展到国外了，而且你医术了得，外界将你传的华佗在世啊”
　　“我本来就优秀”
　　“警局这几天也没有事情吗？”
　　“没有，谁没事天天杀人”
　　“明天陪我去京城”
　　“去干什么？”
　　“白靳川结婚，他这追妻路还算短”
　　“行，我感觉你在幸灾乐祸”
　　“没有了，你们去不？还有红包”
　　“去”顾兮之第一个回答。
　　谁会跟钱过不去呢。
　　她们六人来到京城，参加婚礼，宫雨瞳瞧着白靳川身边的女子，啧，挺软的，难怪将他迷的神魂颠倒。
　　仪式走完，白靳川带着自己老婆走到宫雨瞳面前“现在该恭喜我了”
　　“恭喜，白先生，抱得美人归”
　　“多谢，宫总，你老婆在你旁边，别盯着我老婆看”
　　“白总很不自信啊，是怕我勾引去了”
　　“我不想骂人”
　　宫雨瞳“………”
　　白靳川给她倒了一杯酒“过段时候你抽点时间过来，我有事找你”
　　“好”宫雨瞳喝了“百年好合”
　　“多谢”他将红包的给她，然后带着人离开了。
　　宫雨瞳给她们“有钱赚，应该不少”
　　“我有零花钱了”唐小晚拿在手里挺开心的。
　　“多了给我”池月开口。
　　唐小晚“…………”这个家她说了不算啊。


第119章 我怀孕了
　　宫雨瞳拿着B超单子，有些没有反应过来。
　　慕妍瞧着她，完了她不会以为她给她戴了个绿帽子吧。
　　宫雨瞳起身将人抱住“妍儿，你怎么如此傻啊？怀孕很辛苦的”
　　“我知道，可是我想有一个咱们两个的孩子，你别怪我给你下安眠药，我知道你不会同意的”
　　“唉………我也是女的，所以你………”宫雨瞳瞧着她，都不知道说什么好“你还是医生，生娃废人，而且顺不好还得剖，你又何必受这份罪呢，我从来就没有要求过你什么，我只希望你能平安的活着”
　　“我知道，雨儿，可是你为我做了这么多，我想为你做点什么”
　　“我不需要为你我做任何事情，你懂不？”
　　“雨儿，你别哭啊”
　　“我心疼你”她抱住她“你怎么就如此傻呢？”她擦去自己的泪“我这几天将手里的工作处理一下，以后我在家里办公，陪着你，你尽量别去医院了，想吃什么给我说，我给你做，好好照顾自己，剩下我来处理，生完吃奶粉，娃你也不用管”
　　“这………好嘛？”
　　“有什么不好的？”
　　“你是不是不喜欢女孩子？”
　　“我喜欢，可是你比孩子更重要”
　　“我没事，你不用担心，到时候你给我接生”
　　“嗯”她紧紧抱住她“妍儿，我爱你”
　　“我也爱你，我想拥有一个我们两个的孩子，你为我付出了那么多，我也只能为你做这一点，所以你让我做点什么吧”
　　“好，我依你，下次跟我商量一下，我又欠了你一生啊”
　　“下辈子记得来找我”
　　“好，我找你”她放开她“你都敢给我下药了，我如此相信你，枕边人最难防了”
　　“我……不会伤害你的，就一次，宝宝，虽然对你身体有点影响，但是后面就好了”
　　“傻，我死在你手里都心甘情愿，你今天先在家里待着，我去处理一下公司的事情，然后回来陪着你，乖”她亲了亲她。
　　“你不用太过于担心，我没事”
　　“不担心不行啊”宫雨瞳离开了。
　　池月和唐小晚，还有顾兮之和曲时锦回来了。
　　“我有好消息告诉你们”都说怀孕前三个月不能说，但是她还是想告诉她们。
　　“什么？”顾兮之瞧着她。
　　“我怀孕了”
　　“什么？你给雨儿戴绿帽子了”唐小晚说完觉得好像不对啊。
　　“你这反应………也就我家宝宝第一反应是心疼我，都没有怀疑过”
　　“你………怀孕挺辛苦的，你怎么想的？”顾兮之有些不解。
　　真的只有女人最懂女人了。
　　“我………从我认识她到现在，我真的没有为她做过什么，可是她为了我做了好多，从她爱上我开始，逼自己成长，然后当上宫氏总裁，在到蓝宇洲，甚至是月儿，她也护着，这十年她为了我，为了我们的未来，每一步很艰难，也很辛苦，我们都有成就，也都知道走到今天怎么来的，何况她比我们还优秀，可是她付出了多少？在蓝宇洲，她护我，不顾一切的救我，哪怕面对死她也毫不犹豫，她走到如今一直都是一个，可是我们身后是她，政坛，不是谁都能进去的，我……不敢想她怎么进去的？华宇背后的人我也是前段时候才知道，背后都是总裁级别的，她又是怎么认识这些人的呢？白靳川，京城四大家豪门之一，背后更是势力错综复杂，还有那个叫北幽的，北氏总裁，还有好多人，这十年，她一人走到现在，我…不敢想她是怎么过来的，她凭借的是对我的爱，我从来没有为她做过什么，我口口声声说的爱，我是爱她，可是我一直在她的保护下成长，谁来保护她？谁又能成为她的依靠，她做了我的避风港，可是我做不了她的避风港，所以我想生个孩子，毕竟将来的宫家是她的，也得有个继承人，她父母现在不提，可是将来肯定是要提的，到时候她在宫氏的位置可能会发生变化，我不想她为了我跟家人决裂，或者吵架，她牺牲的太多了，我也只能做这一件事情”
　　“爱一个人是不求回报的，她爱你，更心疼你”顾兮之叹了一口气“你如此做她更心疼你了”
　　“她真的很好”
　　“她也只是对自己在乎的好”
　　“她的偏爱谁不喜欢”唐小晚开口“以后我们护着她也不是不行”
　　“不过，我们该做什么呢？”池月瞧着慕妍“孕妇，反正我又不上班，不如我照顾你”
　　“我家宝宝说她在家陪我”
　　“轮流照顾你”顾兮之也替慕妍高兴“你想吃什么群里说一声，我们给你买，你呢？现在照顾好自己就行”
　　“嗯，有你们真好”慕妍感激的握住顾兮之的手“你真的好温柔”
　　“嗯”顾兮之无奈的笑笑“小锦儿，听说你升职了，主管”
　　“嗯，我请你们吃饭”
　　“真的啊，不错，今天真是个好日子哎”
　　“小锦，你还挺厉害的，在过几年就可以辞职自己开公司了”
　　“嗯，我姐姐教的好，不然我那能这么快呢”


第120章 如果是男孩你要遭殃了
　　宫雨瞳忙完后每天在家里陪着慕妍，而慕妍成了她们的团宠，都宠着。
　　“宝宝，我感觉我如今好幸福”慕妍躺在她怀里。
　　“她们也挺宠你啊，天天问你吃什么，有什么不舒服的，不过还好，你不孕吐，不然太难受了”
　　“嗯，我明天让人将夕雨庭所有地都铺上地毯，包括楼梯，再过段时间住一楼，也方便许多，你也安全”
　　“好，听你的，后天产检”
　　“不用去医院，我找了最好的医疗团队，明天也住进来，有事可以直接找他们，后面那栋楼空着，到时候留着你生娃用，我会将里面都布置好的，去医院远而且我不放心”
　　“嗯”慕妍握着她的手“还早呢？”
　　“你是医生”
　　“我听你的，给你家人要说吗？”
　　“等后天产检了，我带你回去”
　　“好”
　　宫雨瞳给做B超，毕竟她可不愿意自己妍儿被别人看到。
　　“宝宝，心跳唉，是个女孩对不？”
　　宫雨瞳瞧着屏幕“如果是男孩那你要遭殃了”
　　“说的也是哦”慕妍瞧着屏幕“怎么样？”
　　“一切都好”她关了仪器，将人抱出来“在过段时间我可抱不动你了”
　　“等生完在抱，宝宝，你会不会嫌弃我长妊娠纹”
　　“我给你预防，若是真长了，也不会嫌弃，毕竟你是为了我”她将人放到车上“回家吧”
　　“那你会不会看到别的女人肚子上没有妊娠纹，有想法？”
　　“你眼光会这么差？”
　　“说的也是哦”
　　“不管你变成什么样，我都喜欢，只要是你”她开车。
　　“嗯”她不厌其烦的问，她耐心的回答。
　　车子停到宫家，宫雨瞳下车拉着她进到宫家，自然她只是告诉自己父母，其他免谈，所以去了自己父母住处，自己爷爷奶奶也在。
　　“什么事情？”宫泽看见自己女儿就想起厉晨风，气。
　　“你自己说吧”
　　“嗯”慕妍深吸一口气“我……我怀孕了，三个月了”
　　静，都瞧着慕妍，慢慢反应过来了。
　　“妍儿，你……怀孕了”沈梦瞧着她“这么说我要当奶奶了”
　　“嗯”
　　“唉……你可以不生的，怀孕太辛苦了，我们家里没有要求的”
　　“妈，没事，我想要一个”
　　“好，那妈明天搬过去陪着你，妈有经验”
　　“不用了，我家宝宝是医生，她也懂得”
　　“医生？”宫老爷瞧着她“你什么时候又当医生了？各行各业你是不是都占了”
　　“我又不是万能的”
　　“哼………以后别生孩子，怀孕受罪”宫老爷又递给慕妍一张卡“给你的，你怀孕也得给个红包”
　　“谢谢爷爷”慕妍倒也不客气收好。
　　“给”宫泽给慕妍“难怪最近一段时间不去公司了，公司我看着，你好好照顾小妍，其他事情别操心了”
　　“嗯”
　　“给娃起名字了吗？赶紧想个名字吧”
　　“还没有想好呢”
　　“不急，还有七个月呢”
　　“这孩子姓两个姓吧，毕竟你们两个是这种情况”
　　“不用了，爷爷，蓝宇洲灭了，我没有亲人，所以不需要”
　　“你自己看吧，这些事情不强求”
　　“嗯”
　　“要不爷爷住你那里？照顾你”
　　“别，你打住，我们六个住一起呢。曲小姑娘胆小。你别给吓到了，而且你天天吃狗粮你开心不？”
　　宫老爷“………”
　　“你跟厉晨风有没有在联系？”宫泽瞧着宫雨瞳“他是不是也知道了”
　　“不知道，没说呢”
　　她怎么可能不联系他呢？主要是习惯了。
　　“哼………”宫泽又瞪沈梦一眼，两个都不省心。
　　自从他们四个知道慕妍怀孕后，每天都要跑过来瞧瞧慕妍，还特意叮嘱不要同房，让宫雨瞳憋着，自然宫雨瞳可以忍住，可是慕妍不行，所以两人偶尔也同房。
　　“肚子越来越大了唉”曲时锦摸着慕妍的肚子“姐姐，我也想生一个”
　　“不要，养不起”
　　“姐姐，你没有钱，宫总有啊”
　　“说的也是哦”
　　宫雨瞳“………”
　　“那也不行，生娃疼，不要，你喜欢的话等小妍生了你抱过来自己养，认个干女儿”
　　“姐姐，就一个吗？”
　　“不要，养不起”
　　曲时锦“…………”
　　血悦宁进来“那个……宫……总”她还真怕她，主要是她的身份如今实在是有点可怕。
　　“有事？”
　　“嗯，能借一步说话吗？”
　　“嗯”宫雨瞳起身往外走，血悦宁跟着。
　　慕妍瞧着宫雨瞳，她对外人真够冰冷啊，最近一直陪着自己，很温柔，都原本忘了此人多么的冰冷了，她都不知道自己是怎么将她融化的。


第121章 校园：顾兮之
　　期末考完试，慕妍瞧着宫雨瞳“我是不是很长时间又见不到你了”
　　“你想见我随时给我打电话，我抽空会找你的”
　　“好”慕妍瞧着宫雨瞳，然后一点一点凑近她，亲了亲她“我想你就找你”她不介意自己吻她，是不是喜欢啊。
　　“嗯”
　　她们两人走到学校门口，然后宫雨瞳上车离开了。
　　唐小晚追出来人已经消失“跑的真快”
　　慕妍“………”这人是真的有病。
　　“妍儿”池月过来“走吧”
　　“嗯”池月拉着慕妍上车，她开车离开了。
　　唐小晚瞧着车子离去，那女子是谁？她为什么见到她有一种灵魂撞击的感觉，眼前一亮啊。
　　顾兮之瞧了一眼唐小晚，这人实属有点问题，追着人家宫雨瞳干什么？她钻进自己车里，放假了，见不到宫雨瞳了，应该可以去找她。
　　宫雨瞳晚上从宫氏集团出来瞧见一个不速之客，顾兮之，都追到她公司了。
　　“哈喽，好巧啊，要不要晚上吃个饭”
　　“你……有完没完？”
　　“没完，你让我亲一口，你腿好看”
　　“你想怎样？”
　　“想亲你”
　　宫雨瞳“…………”她钻进车里，顾兮之也跟着钻进去，生怕她把自己丢下去，紧紧抓着车门。
　　宫雨瞳选择无视她，然后回自己家，结果人家还跟着。
　　宫泽和沈梦瞧着顾兮之，顾家的大小姐，这是………。
　　吃完饭宫雨瞳回自己卧室，她不想管这个人，自从她当了总裁，跟父母分开住了。
　　顾兮之毫不客气挤进来，躺她床上不走。
　　“顾兮之”宫雨瞳气的想弄死她“你有完没完？”
　　“没完，你生气还挺好看”
　　“你想怎么样？”
　　“要不你当我朋友啊，我一个人无聊”
　　“砰”浴室门关上了。
　　“小气”顾兮之打量着她的卧室，这人真冷，房间都冷啊。
　　宫雨瞳出来，顾兮之毫不客气的钻进浴室洗澡，洗完澡裹着浴巾出来“有睡衣吗？”
　　宫雨瞳给扔了一件。
　　顾兮之倒也不客气当着她面穿好。
　　宫雨瞳瞧着她，你说这么温柔的女子，怎么这么不要脸，缠着自己干什么，闲的发慌啊。
　　顾兮之穿好衣服躺到她旁边“你为什么想当总裁呢？多累”
　　宫雨瞳不理会她。
　　“不理我”顾兮之捏住她的腿“你一直用的是浴室的沐浴露吗？有链接吗？发给我，我也要买，感觉挺香的”
　　她等了一会宫雨瞳还是不理会她，用了几分力气捏她的腿。
　　“疼……”她的腿“你干嘛？”
　　“我跟你说话呢，你为什么不理我？”
　　“我明天发给你”她闭眼。
　　“这还差不多，你明天还去公司吗？”放开她的腿，搂着她的腰，真细真软啊，女子好像比男的好唉。
　　她等了一会又不见她出声，然后头转到她那边瞧她，人家睡着了。
　　宫雨瞳睡着了顾兮之起了色心，抱着她睡觉，今晚应该可以睡个好觉，要是能当她朋友是不是很好啊，她对慕妍真好啊。
　　宫雨瞳第二天醒了，胸前压着个人，她瞧着她还在睡觉，真不知道她为什么缠着自己，看上自己了，显然不是，她唯一的感觉就是她纯属无聊。
　　“嗯”顾兮之睁开眼睛“早啊”她离开她躺到床上，伸个懒腰“舒服，抱着你比我家那个玩具舒服，宫雨瞳，你当我朋友吧”
　　“不行”她头真重。
　　“宫雨瞳”顾兮之翻身压住她“为什么？”
　　“我不需要朋友”她的腰，这人真重。
　　“你还是人不？”
　　宫雨瞳“………起来，你重”
　　“我………你骂我胖”顾兮之捏住宫雨瞳的腰，力气挺大的。
　　“你………疼”她瞪她，不想出手打人，毕竟这人是真的温柔。
　　“我饿了”
　　“你什么时候回去？”
　　“我不，你不当我朋友我就不回去”
　　“你比唐小晚还有病”
　　“我能跟她比，我温柔”
　　“你温柔你压着我”
　　“也是”顾兮之放开她“宫雨瞳，我饿了，雨儿”
　　宫雨瞳“………”她今年是不是得去庙里拜拜。
　　“快过年了，你除夕出来玩吗？我一个人无聊，要不我到时候找你”她起来脱了睡衣取了一件她的衣服穿好。
　　“不去”她要去找慕妍。
　　“你是不是去找慕妍？你带着我”
　　宫雨瞳“………”
　　这人都不害羞吗？尽管都是女的，可是她当着自己面脱就………唉。
　　宫雨瞳吃完早饭去公司，顾兮之无聊，跟着她不放，她不答应她就不离开她。
　　顾兮之跟着宫雨瞳十多天，家里催的没有办法她才回顾家了。
　　宫雨瞳头轻了许多，直接去找慕妍了。
　　“雨儿”慕妍打开门瞧见是宫雨瞳，开心抱着她亲了两口。
　　池月“………”女的亲女的合适吗？
　　“再有两天除夕了”宫雨瞳将带的好多吃让保镖放好，他们离开后，她瞧着慕妍，她想她，很想啊。
　　“嗯嗯，你晚上过来不？要不晚上别回去了”
　　“好，我不回去”
　　“太好了”慕妍抱着她。
　　“菜？我们三个好像都不会做”池月瞧着菜一脸懵逼。
　　“过年期间外卖也不好订，我找了人，给你们做饭，还带了好多吃的，够你们这几天吃了，不够找我”
　　“嗯，对了，雨儿，下学期分科，你是不是选择理科”慕妍洗了一些小番茄给宫雨瞳喂。
　　“嗯，怎么了？你怎么选择的？我无所谓，什么都行”
　　“理科吧？出来好就业”
　　“也行，我跟着你走，再说了你又不偏科，怕什么？”
　　“问问你呗”
　　“嗯，饿不？需要出去吃饭，路过的时候有些饭店还是开门的”
　　“一会吧，对了，唐小晚没有在找你吧？”
　　“她找不到我”
　　“那就好，她给我打了几次电话，接起来就问你住哪里？在那里？”
　　“不用管她”


第122章 校园：你好看
　　宫雨瞳陪着慕妍和池月吃了饭，她得回去了，慕妍舍不得宫雨瞳，抱着人不撒手。
　　池月瞧的总感觉哪里不对劲。
　　“走了”宫雨瞳推了推慕妍，然后上车，她到宫家大门口，被顾兮之给拦住了。
　　“你去哪里了”顾兮之瞧着她，冻死她了，他们不让她进。
　　“我………你干嘛？”
　　“哼”顾兮之拉着宫雨瞳拽上自己的车，然后车子开到了顾家。
　　“你………你放开我”宫雨瞳被顾兮之带回自己家了。
　　苏语晨瞧着宫雨瞳，这是什么情况。
　　“妈，我拐了个妹妹回来了，她今晚不回去”顾兮之瞧着宫雨瞳“妈，好看不？”
　　“你知道她谁吗？”顾越气的想打人。
　　“知道啊，宫氏总裁，我们同班同学，雨儿，你想吃什么，我妈妈给你做”
　　宫雨瞳“………”
　　“你不说话那就随便了哦，我带你去我房间，妈好了叫我”
　　“我……你……”宫雨瞳不情愿的被拽上楼了。
　　几人？？？全是问号。
　　“让我离开”宫雨瞳门还没有出去被顾兮之抓住压床上“不许走，不然我就压着你”
　　“你…你不要脸”
　　“我要脸干嘛？我到底哪里不好了？让你当我朋友都不愿意？”
　　宫雨瞳瞧着吊灯“你为什么让我当你朋友”
　　“你长得好看”
　　宫雨瞳“………”
　　除夕晚上宫雨瞳八点从宫家出来去找慕妍，来到她住的地方。
　　“雨儿”慕妍瞧见她更加开心了“今晚你跟我住”
　　“嗯，要出去放烟花吗？”
　　“我们出去转转”
　　“嗯，月儿你呢？”宫雨瞳瞧着池月。
　　池月猛摇头“不去”她出去腿就不是自己的了，她不要。
　　“月儿，你能不能别如此懒”
　　“不去”她会废的“有什么好吃的记得给我带”
　　“砰”她将两人推出去了。
　　门外的两人有点不知所措，宫雨瞳也愣了“她好像很抗拒出去？”
　　慕妍拉着宫雨瞳的手“主要是上次咱们三个出去玩，她回来后说打死都不跟我出去。太累了”
　　宫雨瞳想起那会自己也累啊，但是看到她开心，也就陪着了，那个时候估计已经喜欢上了吧。
　　“雨儿，去哪里？”
　　“我带你去一条热闹的街道，然后想吃什么尽管吃，我不缺钱”
　　“嗯”慕妍瞧着她，见四下无人，然后亲了一口她“你真……甜”
　　“别闹”她好想压着她亲啊。
　　宫雨瞳拉着人上车，开到商业街，两人下车。
　　“哇呜，好热闹唉，不过好好看，还有这彩灯”
　　宫雨瞳瞧着她的笑容，纯净美丽，什么时候才能真正的在一起，或者你会等我吗？如果那天你说出来我该怎么办呢？
　　“怎么了？”慕妍瞧着宫雨瞳“看我干嘛？”
　　“你好看”
　　慕妍害羞的低下了头“你也好看”
　　“走吧”她拉着她“找吃的”
　　“嗯”她喜欢她吗？为什么接吻她不拒绝呢。
　　“雨儿”顾兮之瞧见了宫雨瞳过来“两个一起啊，还手拉手，关系真好”
　　慕妍瞬间心情不好了，怎么哪里都能遇到她呢。
　　“你们出来玩还是找吃的？”顾兮之接着问。
　　宫雨瞳瞧着她穿了白色的风衣，白色是真适合她啊，人也温柔，像春天“都有”
　　“我带你们去，我那会转了一遍了，你们要吃什么？”
　　“烧烤”
　　“啊……”顾兮之瞧了一眼慕妍在瞧着宫雨瞳“雨儿，你吃吗？”
　　“可以”
　　“你………”
　　“离开公司我不是总裁”她另一句话并没有说，她只是一个喜欢慕妍的女子而已。
　　“好，走吧”顾兮之握住宫雨瞳冰冷的手“冬天你手如此冰啊，我给你捂捂”
　　“谢谢”她拒绝也没有用，这人脸皮又不是一般的厚。
　　才多大，冷冰冰的“糖葫芦要不？”
　　“要”慕妍瞧着顾兮之握着的手，有些嫉妒“我们去卖吧”慕妍拉着顾兮之过去。
　　宫雨瞳的两边手都一空，她瞧着慕妍，她不知道自己能坚持多久，也不知道慕妍能坚持喜欢自己多久，如果她功成名就，她喜欢上别人，自己要怎么办呢？可是她已经回不了头了，对于感情只能听天由命了。
　　“给”慕妍递给宫雨瞳，拉着她的手“怎么样？酸不？”
　　顾兮之瞧着慕妍，她好像对自己有敌意“下学期选什么科？”
　　“理科”宫雨瞳开口。
　　“好，我也选择理科”
　　慕妍捏了捏宫雨瞳的手，她回去一定要咬她。
　　宫雨瞳捏了捏她的手，示意她别闹。
　　两人回来十二点了，池月早就睡了。将买好的东西放好，她们两人洗了澡，宫雨瞳躺床上，慕妍掀开她的睡衣张口咬在了她腰上。
　　“小妍……我惹你了？”
　　“哼，你干嘛告诉顾兮之，你想让她到时候选择一样的？”
　　“没有……疼……别咬了，而且高二又不会分一个班”
　　“人家可是顾家大小姐，只要她愿意肯定可以，她是不是喜欢你，还是你喜欢她？”
　　“……疼……我不喜欢，都女的，我要是喜欢也是男的啊……疼……小妍”
　　“哼………”慕妍瞧着她的身体“你……发育的还……”
　　宫雨瞳瞧着她那表情，拉好自己衣服“乱看什么”
　　“哦”她躺到她旁边，抱着人“雨儿”
　　“唔……”宫雨瞳被吻住，她也只是吻了吻。
　　“雨儿，你不好奇吗？”
　　“什么？”宫雨瞳愣了。


第135章 校园：差距太大
　　高一下学期开学，宫雨瞳刚到学校门口，被唐小晚给挡住了。
　　“小美人”唐小晚笑的挺猥琐的。
　　宫雨瞳顿感无语，一个女的你缠着自己干嘛，就不能去缠男人吗？
　　“你……能不换个男的”
　　“不……你好看”
　　宫雨瞳一滞，这个学校好看的有很多呢，干嘛跟自己过不去。
　　她走，她拦，她们两人打起来了，然后唐小晚被放倒在地上，走了。
　　“为什么每次都打不过，不行，我要去好好练练”唐小晚爬起来她要找人教。
　　宫雨瞳来到宿舍，慕妍已经来了，她将宿舍都收拾好了。
　　“雨儿”慕妍瞧见她开心的很“我都收拾好了，我勤快啊”她抱着她“我好喜欢你”
　　“我也喜欢你，别闹了”
　　她所说的和她不知道是不是一个意思。
　　“雨儿”慕妍瞧着她，除夕夜那一晚她被她拦住了，不然……这人是不是喜欢她的。
　　“嗯，要出去吃饭？来的时候没有吃？”她转移话题，这样不行，她说出来她们回不去了。
　　“吃了，我怎么可能那么能吃呢？”
　　“那你……作业没有写完”
　　慕妍瞬间心情差了“有几道题不会”
　　“我教你”
　　“为什么你都会？”
　　“因为我比你大啊？”大一岁，要是在大几岁估计都见不到她。
　　“大？”慕妍瞧瞧她，在瞧瞧自己“是哦”
　　宫雨瞳“……”她好像理解错了。
　　“你们来了”顾兮之见门开着进来“我们出去走走吧”
　　宫雨瞳松了一口气，慕妍气的想打顾兮之，可是她太温柔了，她下不了手。说重话都不忍心。
　　“嗯”宫雨瞳应了一声。
　　“好”顾兮之拉着宫雨瞳出来“你等一下，我取外套”
　　宫雨瞳跟着进来顾兮之的宿舍，慕妍也跟着。
　　四人的宿舍，倒挺整齐的，顾兮之的床铺在上铺，清一色的粉色。
　　“你喜欢粉色？”宫雨瞳瞧着她这颜色。
　　“对啊，现在的女孩子不都喜欢粉色吗？不过你是不是喜欢白色？我看你也不穿学校校服，一直都是白色”
　　“算是吧”
　　“你的眼睛真好看，蓝色的，有一种星辰满天的感觉，雨儿，你就当我朋友呗，我学习也不错的”
　　真是锲而不舍啊，一个两个的。
　　“你不愿意？行，高二我接手我家公司，这样总可以了吧”
　　“你………公司那么好接手”
　　“嗯，反正是我爸的，我高二当了总裁，你就当我女朋友……不是，朋友，女朋友也行”顾兮之挺色眯眯的。
　　“我不喜欢女的”
　　慕妍听到这里一愣，她不喜欢女的，那是不是也不喜欢自己，她心情挺差的。
　　“好吧，走吧”她穿好外套。
　　“嗯”宫雨瞳跟着习惯性拉着慕妍“你冷不？”
　　“不冷，你应该冷吧？”
　　“不冷”她的手一直是冷的，习惯了。
　　“你手冰啊”顾兮之握住她的手“我给你捂捂”
　　宫雨瞳“………”
　　“雨儿，你为什么要当总裁呢？多累，宫家大小姐挺好的，没人会惹你”
　　她为了一个人啊，不得已而为之，她也不想太累，可是不努力她们两个没有未来，事已至此，只能这样了。
　　“锻炼自己”
　　“你有野性，我没有，我喜欢当个虾米，雨儿，要不以后你养着我”
　　“没兴趣”她只养她的妍儿。
　　“我高二当了总裁，你当我朋友，说好了，而且我也可以帮你啊，虽然你家是金融，我家是娱乐圈，只要是商业，都可以互相帮忙的，你也不用太累”
　　“不需要”
　　“雨儿，人是要有朋友的，不然一个人有的时候心有余而力不足，累了你找谁去？”
　　“她有我”慕妍开口。
　　“你？慕妍……她的身份你帮不了她，你们两个不在一个世界，她按理是不可能于你走在一起的，她如今是总裁，她在顶端，而你……差距太大了，那个…我没有看不起你的意思，只是说说，你别往心里去”
　　“我知道”她们两人差距太大了，自己是不是也该好好努力，配得上她呢。
　　“不过雨儿对你真好”她嫉妒啊，不过也只是嫉妒“慕妍，你过年也不回家的吗？”
　　“无家可归”
　　“……对不起啊，以后你也可以来我家，你要是无聊的话，以后雨儿不在学校，你有事可以找我，不过他们应该不会为难你，毕竟雨儿护你”
　　“谢谢”
　　“没事”
　　她不像其他千金小姐蛮横不讲理，她又温柔还善解人意，不知道便宜了那个男人啊。
　　“晚上去吃火锅吧，我想吃，一个人”顾兮之摸了摸宫雨瞳的脸“怎么手冷脸也冷，你要口罩吗？”
　　“不要”
　　“你的身份想跟你当朋友的挺多的吧”她不解为什么缠着宫雨瞳。
　　“嗯，但是你看看她们一个个嚣张跋扈，我不要，我觉得千金小姐，不应该是她们那样的，天天打扮的花枝招展，横行霸道，学校吗还是要尊重一下的”
　　宫雨瞳瞧了一眼顾兮之，千金小姐应该是她这样的，落落大方，言谈举止优雅美丽。
　　慕妍瞧着顾兮之，她挺优秀的，学习好，人也好，雨儿不会喜欢她吧。
　　“雨儿你挺好的，毕竟是总裁，唐小晚如此对你，你竟然都没有解决她，所以我想当你朋友，你也是豪门，而且你性子也不骄纵，就是冷冰冰的，不过我喜欢”
　　“唐小晚”她对这个人学校没有什么好印象，至于她身份，她也不清楚。
　　“她………还有个姐姐，不过在高二，两人不和，唐小晚属于家里都不喜欢的，毕竟人家姐姐优秀”
　　“优秀，我家雨儿优秀，每次差不多都满分了”
　　“是啊，你家雨儿优秀，连书都不看，你喜欢她啊”
　　“嗯”
　　“我也喜欢，我好色，不过你长得也好看”
　　慕妍“…………”


第124章 校园：看电影
　　唐小晚乐此不疲的找宫雨瞳，打不过还要打，学生老师都觉得她有病，也都觉得宫雨瞳脾气太好了，而顾兮之也缠着宫雨瞳不放，而宫雨瞳只对慕妍好，其中考完试后，宫雨瞳几乎没有在出现在学校，大家也更熟悉了，可是顾兮之也不喜欢班里同学，偶尔跟宿舍出去，宫雨瞳不在学校，顾兮之索性也不来了，可是这两人成绩一直都好。
　　大晚上宫雨瞳从宿舍翻进来。
　　“你最近都好忙”慕妍瞧着她幽怨的很。
　　“有点事情，给”她递给她。
　　慕妍打开，是一条项链“你送我的？”
　　“嗯，特意问过池月，今天你生日，所以送你”
　　慕妍拿在手里“谢谢你还记得”
　　“谢什么？”她给她戴上，自己亲手制作设计的，学了好长时间。
　　“你对我真好”她摸着项链。
　　“你是我朋友，要出去吗？我带你出去”
　　“要”宫雨瞳大大方方的把慕妍带走了，反正也没有人说什么。
　　她带到酒店“我把你带回家也不合适，带你来酒店，你爱吃的蛋糕，还有小龙虾”
　　“我都忘了今天我生日了，谢谢”慕妍瞧着蛋糕“可以开吃吗？”
　　“你不走个流程在吃”
　　“那也行吧”慕妍许了个愿，然后吹了蜡烛“可以吃了，我最爱蛋糕了”
　　“嗯”宫雨瞳切好给她“想要什么？我满足你一次？”
　　“我？”慕妍认真起来了“我好像对首饰不感兴趣，包包也不感兴趣，我……对你感兴趣，要不你亲我一下”
　　“我在说正事，别闹”
　　“我………你让我亲一口吗？”慕妍舔了舔唇“你比蛋糕好吃”
　　“我又不是食物，现在想不到欠着吧，以后要什么我在给你买”
　　“那也行，你不喜欢女的”
　　“嗯”
　　她不喜欢女的，但是她喜欢她，特别喜欢。
　　“那假如你喜欢的是个女的呢？”
　　“在一起啊，喜欢与性别无关”她好像说错话了“要不要去看电影，大不了明天给你请假”
　　“电影，鬼片吗？”
　　宫雨瞳转了转眼珠子“你胆子很大吗？”
　　“挺小的，那看爱情片吧，对了，我还欠你一次电影呢”
　　“走，去电影院”
　　“能不能吃完”慕妍瞧着小龙虾流口水。
　　“可以，明天去吃帝王蟹，你挺喜欢海鲜的”
　　“嗯，你不喜欢啊？”
　　“喜欢”她喜欢她，她爱吃什么她也爱。
　　“那我们吃完再去”慕妍已经在戴手套了。
　　宫雨瞳瞧着她的手，摇头，自己想的有点歪，她也戴手套给她剥。
　　“我喂你”慕妍剥好给递给她。
　　“我自己可以”
　　“不，我就要照顾你，你剥的我吃”
　　“行，依你”宫雨瞳给慕妍剥“明天还想吃什么给我说，本来打算今天早点找你，公司临时有事，所以我只能明天给你补上”
　　“嗯嗯，那我要抓住机会，好好宰你一顿”
　　“我呢，不缺钱”
　　“你缺我”
　　“你以为打麻将呢？”
　　“我不会”
　　“我也不会，没兴趣”她将虾递到她嘴边“这是最后一个哦，下次给你买不用剥的”
　　“不要，自己剥有成就感”
　　“你咋不自己做呢？”
　　“说的也是哦，我要学做饭，以后给你做”
　　“以后给我”宫雨瞳带着几分笑“一辈子”
　　“嗯，闺蜜就是一辈子的啊，自然我也不介意你娶了我”
　　“娶你？那我得花多少钱？你家月儿肯同意”
　　“九块九”
　　“国内哪有同性结婚证呢”她还得好好努力改变一下这个婚姻法。
　　“其他国家有，我挺好的，也挺好养的，你娶了我，上得厅堂下得了厨房，还如此好看”
　　“你这是怕嫁不出去啊，我要是真娶了你，也轮不到你洗衣做饭，有人干呢，你就负责陪着我”
　　这种生活不知道什么时候才能实现，好远。
　　“那也好，你不会嫌弃我？”
　　“不会啊”
　　“那以后也没有孩子”
　　“那不有你吗？”
　　“说的也是哦…宫雨瞳，你嫌弃我小”
　　“我…………把你当孩子养”她还瞧了她一眼“以后就大了”
　　慕妍“………宫雨瞳，你流氓”
　　“你别打人”宫雨瞳抓住她作乱的手“要换衣服吗？不换的话走吧”
　　“嗯，我还想喝奶茶”
　　“我给你买”
　　“嗯嗯”慕妍坐在她腿上“那……我想吃零食”
　　“我给你买”
　　“那谁来提东西呢？”
　　“我让司机提着”
　　“我不要，要你提，我的东西只能你碰”
　　“好吧”自己喜欢的只能自己宠着了。
　　“那……”慕妍亲了一口她“你……全是小龙虾的味道，咱俩还是换衣服吧，有衣服吗？”
　　“有”
　　慕妍等了一会“在哪里？”
　　“你能不能先起来，我给你找”
　　“哦”慕妍不太情愿的从她腿上起来。
　　宫雨瞳打开衣柜“备了四套，你自己选”
　　慕妍挑了的白色，她还当她面脱“反正都是女的”
　　宫雨瞳默默掐了掐自己的手，要保持冷静啊，她移开了视线，换了衣服。
　　她换衣服的时候慕妍悄悄在看她，看的她好想扑上去。
　　“走吧”宫雨瞳拉着她出门，两人来到电影院，本来打算看爱情的，可是没有什么看，最后也毕经十一点了，选择鬼片。
　　宫雨瞳自然存坏心思，慕妍自然也存了占便宜的心思，两人一拍即合，看鬼片。
　　………（高能）………
　　咒怨
　　“雨儿，听说美国版咒怨很恐怖”慕妍紧紧握着宫雨瞳的手，毕竟她是真胆小啊，而且这还是4D的，这不是要命啊，不注意鬼就在你面前呢。
　　“没事，假的”她气定神闲，内心也不怎么淡定，毕竟这个她在手机上看过，小学的时候，大半夜睡不着，打发时间，结果一晚没有睡，毕竟后面她还看了个午夜凶铃，越看越精神，来睡不着看恐怖片，几乎将恐怖的鬼片看了一遍“你有看过吗？”
　　“没有，不敢，都说太恐怖了，月儿也不陪我，但是我又好奇，所以只能放着”
　　“那我以后陪你看”
　　“嗯，陪我看一辈子，今晚人好少哦”
　　“大半夜跑来看恐怖片，还是4D的没有几个，毕竟害怕”
　　“雨儿，为什么……”她被人打断了。
　　“你俩也在这里啊”唐小晚看见她们两个挺激动的。
　　宫雨瞳“………”
　　慕妍“………”好好的心情没了。
　　“我不用害怕了”唐小晚坐到宫雨瞳另一边，毕竟人少嘛。
　　电影开始了，慕妍紧紧握着宫雨瞳的手，埋到她怀里有安全感，只是她忘了自己戴眼镜呢，这就好比看鬼片带耳机，手机扔了，耳朵里还有声音呢。
　　唐小晚瞧了慕妍一下，满满的妒忌。
　　…………高能！！！！！！…………
　　突然出现放大的脸，慕妍吓的紧紧抱着宫雨瞳，眼睛都闭上了，可是这声音真够阴森刺激的。
　　唐小晚默默的捏着宫雨瞳的手臂，妈妈呀，好可怕啊，她再也不来了，来也不能选择4D，会死人的。
　　这宫雨瞳一点都不害怕啊，这还是人吗。
　　慕妍默默睁开眼睛，抱着宫雨瞳的腰继续看。
　　一场鬼电影看的慕妍腿软了，瑟瑟发抖，太可怕了。
　　“雨儿，我…我……腿软”慕妍紧紧抱着她“不过真刺激”
　　“能走不？”
　　“不能”
　　“我抱你吧”
　　“嗯，你不害怕啊？”
　　“不”她怎么可能不害怕，那突然出现的画面谁不怕，她要装着胆子大，不然以后没有这么好的机会了，整个人在她身上，软绵绵的，她可满足了。
　　“真不是人”唐小晚还没有回过神来呢。
　　宫雨瞳瞧着她“能放开我了吗”
　　唐小晚放开她“谢谢”她要怎么回去呢？大晚上的，要不找个人来陪她。
　　宫雨瞳将慕妍抱起来离开了。
　　唐小晚：怎么感觉她俩是一对呢，这宫雨瞳真宠慕妍，感情太好了。
　　慕妍紧紧握着宫雨瞳的手，整个人都贴在宫雨瞳身上，她害怕，这都十二点多了“人好少啊，连个鬼影子都没有了”
　　“鬼影，有啊，你后面有个红衣女鬼正瞧着你呢”宫雨瞳幽幽的开口。
　　慕妍突然脑补了一下“啊……”她紧紧抓着宫雨瞳“真的啊？那……要……怎么办”
　　宫雨瞳低低笑了起来，她还真是胆子真小，以后不能逗了。
　　“你……你玩我，宫雨瞳”慕妍瞧着宫雨瞳跑了，她更害怕了，赶紧去追，人家就跑了几步，她紧紧抓着她的手“宝宝，我害怕”
　　“宝宝害怕啊，那我背你回去”
　　慕妍愣了“不好吧？你毕竟身份……”
　　“我只是你朋友，懂不”
　　“好”慕妍爬上她的背，她背着她。
　　“雨儿，我老了你背的动我吗？”
　　“应该可以吧”她也想背她一辈子，不知道她会不会给她机会。
　　“可能可以，你可是无所不能的宫雨瞳”
　　“嗯”她无所不能，可是她却不能跟她在一起。
　　宫雨瞳将慕妍背回来人已经睡着了，她给换了睡衣抱着她，怕她做噩梦。
　　“妍儿，我会好好努力的，要等我”她亲了亲她的唇睡觉。


第125章 校园：表白被拒
　　宫雨瞳带着慕妍出去逛街，还去海洋馆，水族馆，游乐场，能去的差不多都去了一趟，慕妍累的连宿舍都没有回去，躺酒店了。
　　宫雨瞳瞧着她，她也累，两人第二天才去的学校，怕学生会说什么，她陪着慕妍在学校待了一天才没有来学校。
　　慕妍又开始漫长的等待，其中考试来临，她才看到她。
　　试考完慕妍拉着她回到宿舍“雨儿，我有事给你说”
　　“你说”
　　“我喜欢你”
　　“我知道”
　　“不是，是男女间的喜欢，我想当你女朋友”她将自己买的花送给她。
　　她瞧着她，她到底还是开口了，或许是因为她们长时间不见面，所以她才说了出来。
　　“我……不喜欢你，我只是把你当朋友”她的心就像被揪住了，疼。
　　慕妍的眼泪掉了出来“真的不喜欢吗？你明明喜欢我的”
　　“不，我只把你当朋友”她擦去她的泪“你换个人”
　　“我不信”她去寻她的唇，她躲开了。
　　“我先走了”她想逃离，她抓住她“嘶……”
　　“你怎么了？”慕妍瞧着她“我没有用力”
　　“没事”
　　慕妍卷起她的袖子“你受伤了，怎么回事？”
　　“没事，工作的事情，不用担心”
　　“哦，那你拒绝了，还能像以前吗？花你收下吧”
　　“嗯，别告诉任何人你的心意，不然这个学校你不好待下去，懂吗？好好学习，毕业后再想感情方面的事情”
　　“我……那你能不能别喜欢任何一人”
　　“好，我不喜欢”
　　“嗯，那吃饭走吧？下午还有考试”
　　“好”宫雨瞳瞧着花，她拿过来“这花得养着”
　　“嗯”她收花了，可是为什么就是不同意呢，真的不喜欢吗？
　　宫雨瞳将花放好，然后陪着慕妍吃了饭，让慕妍等她，她将花拿回去找了个花瓶插进去，然后拍了张照片。
　　“有一天或许能用到吧”她又找人请教如何让花多活几天，然后出来坐上车“去学校”
　　“你要是喜欢我天天给你送”
　　“挺贵的，你那里来的钱，别乱花”
　　“哦”她要好好努力，她足够优秀了她是不是会喜欢自己呢。
　　慕妍以前不参加班集体活动，可是如今她参加活动，而且有的时候还请假了，请假时间挺长的，但凡她参加活动，宫雨瞳一定会来，也只有这个时候顾兮之缠着宫雨瞳不放，唐小晚天天找宫雨瞳麻烦，都以为她脾气好，也有人试过她压根不搭理。
　　高一期末考试，宫雨瞳考完又陪慕妍呆了两天，慕妍送花表白依旧被拒了，两人也没有再见面，慕妍忙着去扩大自己的势力，她要强大起来。
　　宫雨瞳也在扩大自己势力，顾兮之无聊，先去找校长，要求将宫雨瞳和自己放一班，毕竟人家是顾家掌上明珠，只好答应了，唐小晚也找过，校长答应是因为放一起不妨碍其他学生，而宫雨瞳只是说了一声，和慕妍同班，这会校长开始头疼了，放一起会出什么事情，想着宫雨瞳能压制唐小晚应该没事吧。
　　顾兮之办完这件事情又去找宫雨瞳，晚上九点多了，她才从宫氏出来，顾家大小姐又上不去，等了两小时，她也不知道自己固执什么。
　　“你为什么不给我发消息？”宫雨瞳有些无奈“蚊子咬你了，脸两个包”
　　“嗯，我给你发了你没有回我，我饿了，去吃饭”
　　她不知道说什么，任由她拉着自己吃了饭，还缠着自己不回家，她只好带回来了，洗完澡出来她躺到床上，这人有点傻。
　　顾兮之躺到她旁边“雨儿，你就当我朋友吧，不然我缠着你不放”
　　宫雨瞳闭眼，忽略她。
　　顾兮之说到做到，缠着宫雨瞳压根不放，人家开会她还缠着她。
　　宫氏传遍了，还有人传出去她喜欢她，闹的沸沸扬扬的。
　　“顾兮之”宫雨瞳瞧着在自己办公室的顾兮之“你能不能要点脸”
　　“不要，我发现我喜欢你，你当我朋友吧？女朋友也行”
　　宫雨瞳“………这就是你不缠我的条件”
　　“嗯嗯”
　　“我当你朋友”
　　“真的，太好了”顾兮之开心的握住她的手“那雨儿，快中午了，你想吃什么？”
　　“我……你看吧”
　　“好，我订餐厅”
　　宫雨瞳瞧着沙发上的顾兮之，她温柔，笑起来感觉整个人都是暖暖的。
　　也不知道慕妍干嘛呢？自从被拒绝后再也没有联系过自己，真的放下了吗？想到这里她心疼，也不怪她，自己问题啊。
　　她给她发了一条消息，等到下午也没有回复，电话打过去无人接听，她让保镖去查，不查还好，一查吓一跳所以宫雨瞳赶过去了。
　　“你疯了”宫雨瞳瞧着她受伤了，自己也赶的及时，她给她的项链有定位，她可以找到她。
　　“我要好好努力，这样配得上你，你就不会拒绝我了”
　　“闭嘴”她将人抱起来“池月，你能不能管着她”
　　“我………她还不是因为你”
　　“上车”她将人抱到车上“我知道，但是你不觉得很危险吗？”
　　“这是最快的方法”
　　宫雨瞳不知道说什么，将人送到医院瞧着她因为失血过多昏迷了，她是不是该学医呢？
　　她握住她的手，瞧着她，心疼到了极致，泪落了下来，她得保护好她，她得查查她是谁？然后再去保护她。
　　池月瞧着她，不明白，她真只是把她当朋友吗？为什么如此害怕失去她，她还是第一次吼自己，而且她如此心疼她。
　　只是朋友关系，为什么知道自己朋友惦记自己，不恶心吗？不应该远离吗？可是她还是一如既往的对她好，她搞不懂，自己年龄也小，有些事情看不懂的。
　　“对不起”宫雨瞳是对池月说的“我不是故意的，只是有点生气，以后妍儿有事很危险来找我，我不管她，她需要成长，可是我也希望她能平安”
　　“嗯，你真的不喜欢她？”
　　“嗯，只是朋友，我可以护她一生，也仅限于我把她当朋友”
　　“好吧”
　　如果她真的放手了，不爱了，那么她也会护着她，让她平安，让自己家人知道了，她如今对抗不了家人，妍儿一定会死啊，她不能赌，也不能冒险。
　　宫雨瞳一直等慕妍醒了，确保她没有什么事情才离开了。
　　她也偶尔来看她，高二开学，宫雨瞳和慕妍一起来的，毕竟分班。
　　她们两个到了一班，顾兮之也在，她选在宫雨瞳身后，现在可是她朋友了，真好。
　　唐小晚跟她们也一个班，宫雨瞳瞬间头大，好不容易搞定顾兮之，怎么又来一个，还同班，而且这个班里都是学习特别好的，毕竟人家这几位学习也好啊。学习好的同学，长的也好看，而且好多都是要求跟宫雨瞳一班呢，想接近她。
　　“我们又见面了”唐小晚毫不客气坐到宫雨瞳前排“你今晚还看恐怖片不？一起”
　　“恐怖片”顾兮之来了兴趣，坐到唐小晚旁边“咋的，你们去了”她不是讨厌唐小晚吗？为什么还跟她去。
　　唐小晚瞧着顾兮之，好温柔，声音也温柔，像溪水缓缓流过心间。
　　“没有，我跟雨儿去的，碰见她了”慕妍开口。
　　“哦，要不今晚约约”顾兮之瞧着宫雨瞳“午夜凶铃，午夜十二点开播”


第125章 校园：初见北幽
　　“好好”唐小晚兴奋起来了。
　　“你呢？”她问的是慕妍，她不去她自然也不去。
　　“行，今晚不回来住哪里？”
　　“酒店，我订”宫雨瞳开口“去了给你买爆米花”
　　“我怕我一害怕扔了”
　　“我拿着”
　　“好”酒店，她是不是可以占便宜了。
　　“对了，我跟你们两个一个宿舍哦”顾兮之开口。
　　慕妍“……你………”她们两人的二人世界没有了“你什么意思？”
　　“她我女朋友……住一起应该的”她好像说错了。
　　“什么？”慕妍愣了，她喜欢她，所以才不愿意答应自己吗？
　　顾兮之瞧着慕妍，反应真大，不会喜欢她吧？
　　“人家开玩笑呢？朋友”宫雨瞳解释“兮之，慕妍身手不错”她的意思是你别找打。
　　“哦”她还挺怀疑的，毕竟她一直缠着她，而且她还温柔家世也好。
　　“我买了，走吧。咱们三个吃个饭，晚上再去”宫雨瞳自动忽略唐小晚。
　　“我呢？”
　　宫雨瞳无视她，拉着慕妍走了，顾兮之跟着离开了。
　　“岂有此理”唐小晚气的想踹宫雨瞳。
　　唐小晚自然不可能不去，顾兮之和慕妍将宫雨瞳夹在中间，毕竟顾兮之也害怕。
　　唐小晚在顾兮之旁边，主要是她是冲宫雨瞳来的，坐不到她身边，那只好坐到顾兮之旁边，毕竟她也是个美人，美的温柔，她也怕做到慕妍旁边，被宫雨瞳踹，毕竟她对慕妍很好，都不让别人触碰慕妍。
　　开始播放，顾兮之默默的准备去拉宫雨瞳的手，可是她手里有爆米花，然后捏着她的腿。
　　宫雨瞳一激灵，本来被出来的画面吓了一跳，突然一只手放在她腿上，能不害怕吗。
　　她给慕妍喂爆米花，慕妍靠着她肩膀。
　　她感受到一道危险的目光，她回头，最后一排一双眼睛血红，一身黑色的衣服，她还以为自己撞鬼了，不然谁长的如此恐怖，尤其是那双眼睛，她们四目相对，宫雨瞳收回了目光。
　　那女子戴上眼镜继续看。
　　宫雨瞳中途去卫生间，晚上人少，她从隔间出来，那女子也从隔间出来，两人洗手。
　　她对什么都不害怕，也不感兴趣，自然除慕妍外，可是这个人长的如此危险，危险到让人毛骨悚然，而且晚上比鬼还恐怖，那双血色的眼睛感觉随时能滴出血来。
　　宫雨瞳瞧着与她年龄相仿的女子，要不是因为有影子，她都觉得这是个鬼“你……”
　　“你不怕我？”她声音空灵，在寂静的卫生间显的格外阴森。
　　“你………啪”卫生间陷入一片黑暗。
　　宫雨瞳面前放大的是一张脸，还有带了几分诡异的眼睛，格外的渗人，她要不是知道这个是人，只怕宫雨瞳会直接动手了。
　　“还真不怕我”女子将灯打开了“她们看见我都吓晕了”她再次凑近她，眼睛瞧着她的眼睛“你好冷啊”
　　“好好说话”她皱眉，说的这话她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“哦，咱俩一路人，能合作吗？北幽”她伸出手。
　　“好，宫雨瞳”她伸出手握住。
　　“真冰，上次看恐怖片我看到你了，所以我查了你，不介意”
　　“不”她需要盟友，自己一个人显然不行，所以她也在找。
　　“好，那加个微信”
　　“嗯”宫雨瞳扫了码“午夜凶铃，你这头像……你要不要在换个更恐怖的”
　　“吓死人就不好了”她凑近她“你长得很好看哎”
　　“你不也是吗？邪魅”
　　“谢谢，回去吧，不然钱浪费了”
　　“嗯”她们一前一后出去，慕妍瞧着宫雨瞳过来了，看见她身后的人，眼睛一闭，晕了。
　　宫雨瞳“………”
　　北幽朝宫雨瞳抱歉的一笑，只是这笑渗人，看着真就是个鬼。
　　宫雨瞳顿感无语，她将慕妍叫醒“吓晕了”
　　“有鬼，在你后面跟着”
　　“你做噩梦了，看傻了你”宫雨瞳半抱着人“不想看睡会”
　　“嗯，没事”她继续看电影。
　　顾兮之手放到宫雨瞳腿上，还不忘占便宜。
　　电影结束顾兮之跟着宫雨瞳，开了两间酒店，宫雨瞳跟慕妍一间。
　　慕妍抱着宫雨瞳，知道她不同意，压着人亲了一会，放开她继续睡觉。
　　慕妍彻底睡着了，宫雨瞳打开手机瞧着午夜凶铃发来的东西，她打开看完回复：好。
　　午夜凶铃：［在找几个，咋两不够］
　　宫雨瞳：［好，男的要不］她想到一个少年。
　　午夜凶铃：［可以，信得过］
　　宫雨瞳：［从小认识，他问过我要不要联手，白靳川］
　　午夜凶铃［好，就他，他家境身份都不错，人长的挺欲的］
　　宫雨瞳：［嗯，晚安］
　　午夜凶铃：［安］
　　她瞧着午夜凶铃的头像，什么人会选择这样的封面，还是个电影封面。
　　宫雨瞳：［你很喜欢午夜凶铃这个电影］
　　午夜凶铃：［不是，就是看见了，用着］
　　宫雨瞳：［好吧］
　　她收了手机睡觉。


第127章 校园：你们不配
　　慕妍对宫雨瞳隔一段时间表白一次，她都拒绝了，唐小晚继续缠着宫雨瞳，索性宫雨瞳不来了，除了考试她压根不出现了，就连慕妍都联系不到她。
　　可是哪有不透风的墙，慕妍喜欢宫雨瞳的事情被整个高中的都知道了，谩骂，看她的眼神都不对劲了，而且慕妍有的时候也不出现了，老师能说什么，人家宫雨瞳早早打过照顾的。
　　慕妍好不容易来上课，被针对了。
　　一巴掌挨的慕妍猝不及防。
　　“你干什么？”顾兮之瞧着打人的女生，她怎么看不出来宫雨瞳多在乎她。
　　“不觉得她恶心，竟然喜欢女的，让她滚出这个班，人家什么身份她配吗？”
　　“啪”慕妍反手一巴掌“我喜欢谁关你什么事情？你嫉妒，嫉妒人家对我好，所以你就可以动手，我也不是好惹的”
　　“你敢打我？我看你今天是找揍”
　　“干嘛？”唐小晚瞧着她们“你们欺负一个，说的过去吗？”她最讨厌以多欺少了。
　　“要你管？真不知道为什么会跟你们在一个班，都有病，玷污了人家宫总得身份”
　　顾兮之默默给宫雨瞳发了个消息。
　　“你找打是不？”唐小晚脾气更差。
　　“我自己事情轮不到你”她不想牵扯谁“我喜欢我家雨儿怎么了？关你什么事情，还有你在找我麻烦别怪我对你不客气”
　　“客气，就你，你要身份没身份，能读这个学校，还不是因为宫总，不然我能见到你，这里每一个都是千金小姐，跟你一个班简直是玷污我的眼睛”
　　“人身攻击，你觉得好嘛？”顾兮之皱眉。
　　“顾家大小姐，你跟这种人在一起，不怕降低自己的身份？还是你觉得跟她在一起，可以显示你的优越感，毕竟你身份也不低”
　　“我………”顾兮之不知道怎么怼人，她气的就差动手了。
　　“你不过就是投胎好而已，其他的干什么好过”唐小晚已经准备动手了“你要是讨厌人家，可以自己滚出这个班，谁想看见你？人家就算喜欢女的关你什么事情，什么年代了”
　　“要滚也是她滚，凭什么我滚？还有你，爹不疼娘不爱的，你有什么资格替别人打抱不平”
　　“你再说一句？”唐小晚瞧着她，眼里带着怒火。
　　“别”慕妍拉住唐小晚“于你没有关系”
　　“自己滚还是我帮你？”女人瞧着慕妍。
　　“你找死”宫雨瞳冷，冷的有几分吓人，她过来瞧见慕妍的脸，转手甩了几巴掌过去“她也是你能碰的？”她毫不客气又踹了几脚。
　　“来人”
　　“宫总”他第一次瞧见她发飙了。
　　“让她滚出这个学校，还有她们几个，还有通知这里所有学生，谁要是在敢碰慕妍一根手指头，我让她连活的机会都没有，至于你出了这个学校，你的手我要了”她冷的吓人，眼神更吓人。
　　“不……”女生晕过去了。
　　“这个班想呆呆，不想呆给我滚”她说完这些话瞧着慕妍，眼里没有了冰冷，只有温柔和心疼“对不起，下次不会了让谁欺负你了”
　　“嗯……疼”慕妍抱住她，不爱她，却护着她“我……肚子也疼”
　　“生理期”
　　“嗯”她看见她委屈，还有思念，挺乱的心情。
　　宫雨瞳将人抱起来“她喜欢我，那是我两之间的事情，轮不到任何人管，我不喜欢她，但是她是我宫雨瞳的朋友，所以拎清自己身份，你们不配”她转向顾兮之“兮之，你陪我去吧，我公司有事，你后面照顾一下她”
　　“嗯”原来她不是脾气好，而是她的底线是慕妍。她对她真好啊。
　　宫雨瞳抱着慕妍，顾兮之跟着离开了。
　　唐小晚瞧着，这人……她想让她当自己朋友，当这人的朋友一定很好，被护着的感觉一定特别好。
　　宫雨瞳将她放到宿舍，又让人弄来红糖水，给她喂下“别生气了，睡会，我晚上过来陪你，这会在开会呢，乖”
　　“嗯嗯，你去吧，记得给我带吃的”
　　“嗯”她转向顾兮之“麻烦了，谢谢”
　　“没事，你去吧，我会照顾好她的，对了，唐小晚也帮过忙”
　　“嗯”宫雨瞳起身离开了。
　　“她为什么不喜欢我？”慕妍自言自语。
　　“她把你当朋友，喜欢一个人没有为什么的，你睡会吧”
　　“你是不是也喜欢她？你俩好般配”
　　“我……不喜欢她，高一追着不放单纯的觉得她好看，喜欢，不是你那种喜欢”
　　“哦，她不喜欢我，对我还如此好，不明白”
　　“你对她也好啊，所以她对你好，睡会”
　　“嗯”慕妍闭上眼睛“兮之姐姐，我是不是不优秀啊”
　　“你很优秀，我还没有见过不来上课成绩还如此好的”
　　“可是你天天来上课，天天睡觉看小说打游戏啊”
　　顾兮之“………有吗？”
　　“我都看见了”
　　“好吧，雨儿不在我坐你旁边，你还能影响一下我，让我学习”
　　“不要，你聪明着呢”
　　“不过我下周也不来学校了，我要回家接受顾氏”
　　“为什么？”
　　“雨儿是总裁，我也得是，不然感觉跟她在一起缺智商，我得锻炼锻炼自己”
　　“啊……那我是不是更智商堪忧”
　　顾兮之“………这个……不是，我当了总裁，是不是还能照顾你，雨儿不在可以保护你，每个人投胎不同，你从0开始，可是我们不同啊，所以慢慢来”
　　“嗯”慕妍闭眼“你去忙吧，我没事了”
　　“没事”顾兮之挤到慕妍被窝“我热，你冷了抱着我，可以睡个好觉了”
　　慕妍“…………你好香，也好温柔，我要是遇到你指不定喜欢上你呢，我感觉雨儿很喜欢你”
　　“她喜欢我，真的那就好”
　　慕妍“………你又如此优秀”
　　“别想太多，雨儿对你很特殊”顾兮之闭眼，困。
　　慕妍转着眼珠子，她肚子好了许多，最后想事情想的睡着了。


第125章 校园：哄慕妍
　　宫雨瞳晚上过来瞧见两人睡在一起，默默的将慕妍从被窝里抱出来，放到自己床上了。
　　瞧着她，自己看上的怎么能跑其他女生怀里。
　　慕妍醒了，宿舍一片漆黑，她闻到很熟悉的味道“雨儿”
　　“嗯”宫雨瞳抱着她应了一声“好多了吧”
　　“嗯”慕妍转身瞧着她的眼睛，然后吻了上去，手也不安分起来了。
　　“你………”宫雨瞳抓着床单，跟她在一起每时每刻都是煎熬，尤其是她拒绝她的时候，受不了她眼中的受伤。
　　“我……慕妍……”顾兮之醒了发现慕妍不见了。
　　慕妍赶紧放开宫雨瞳“我在雨儿这呢”她下床打开灯。
　　宫雨瞳坐起来了“想吃什么？”
　　“你什么时候回来的？”顾兮之瞧着她“你又是什么时候跑到她床上的？”
　　“我怎么在你床上？”慕妍也挺懵逼的。
　　“我怕你将兮之压坏，所以给你换个床”她总不能说自己看见她两睡一起吃醋，所以将她抱到自己床上了。
　　“哦”慕妍还是挺迷茫的，自己睡相这么差吗？不过她说的话她都信，所以信了。
　　“我………唉……你看我能吃什么”慕妍垂头，自己这身体，目前不能吃冰的。
　　“我让他们做好送过来”宫雨瞳打开冰箱喝酸奶。
　　慕妍眼巴巴的瞧着宫雨瞳手里的酸奶，太虐心了，下次她来生理期她也要当着她的面吃她不能吃的。
　　“小龙虾，行不？”宫雨瞳拿着手机问？
　　“宫雨瞳，你王八蛋”慕妍气的骂人。
　　“你骂我？”宫雨瞳将手机扔床上“慕小妍，你能耐了，吃我的睡我的你还骂我”
　　“我没有睡你，你又不给”她小声辩解。
　　宫雨瞳气的不轻，不理会她了。
　　顾兮之有一种吃狗粮的感觉，可是这宫雨瞳看慕妍的眼神清白的很啊。
　　宫雨瞳再次打开冰箱，将慕妍最爱吃的唯一蛋糕给解决了。
　　慕妍，一，二，三秒后哇的哭了“宫雨瞳，你太欺负人了”
　　“有吗？你骂我怎么说？”
　　“我……呜呜……”
　　顾兮之瞧着两人有一种情侣秀恩爱的感觉。
　　“啊……”慕妍越哭越伤心，一想到她拒绝自己的那种委屈也哭了出来。
　　完了，宫雨瞳赶紧抱着人哄“我错了，妍儿你别哭了”
　　顾兮之“………”
　　“我不，我就要哭，我要为我被吃掉的蛋糕哭”
　　“你想怎样都行？别哭了，哭起来不好看，我什么都答应你，你别哭了，这么漂亮，哭多了伤眼睛，你眼睛这么好看，哭起来就不好看了”
　　“真的”
　　“嗯”
　　“你什么都答应我”
　　“嗯嗯”
　　“那你陪个蛋糕”
　　“好”
　　“以后我生理期不许当着我的面吃我不能吃的”
　　“好”
　　宫雨瞳给她擦去眼泪“不哭了，我错了”
　　“哼，要抱抱”
　　“好，抱”宫雨瞳抱着人“乖”
　　顾兮之看的目瞪口呆，她也太宠她了吧，当宫雨瞳的朋友真好，果然是偏爱啊。
　　“哈喽，要吃蛋糕吗？”唐小晚进来的不是时候，因为宫雨瞳刚将人哄好。
　　慕妍看到蛋糕，又哭了。
　　宫雨瞳拉着慕妍走还不忘踹一脚唐小晚。
　　“我……做错了什么啊？为什么慕妍哭了？”
　　“你来的不是时候，出去”顾兮之将唐小晚推出去，然后锁了门去追宫雨瞳了。
　　唐小晚“………”
　　宫雨瞳陪着慕妍，她要去哪里跟哪里，最后宿舍进不去了，她带着慕妍只好去酒店了。顾兮之索性回家了。
　　“我不开心”慕妍瞧着宫雨瞳。
　　她都哄了一晚上了她怎么还不开心啊“你想怎么样？”
　　“你亲我一下”
　　“不好”
　　“那我接着哭”
　　宫雨瞳“………好好，我亲”她扣住她脑袋亲了亲，慕妍怎么可能只让她亲亲，压着她深吻，然后放开人。
　　“睡吧，我困了”她是真的困，再加上肚子也不舒服。
　　“好”宫雨瞳打开酒店将送来的暖宝宝拿进来，放在她肚子上，抱着人，她手冰，不敢捂。
　　慕妍往她怀里钻了钻，继续睡。
　　第二天她们两人一同来到教室，昨天那几个女生已经离开了，她们瞧见两人，宫雨瞳还拉着慕妍的手，都退了好几步。
　　宫雨瞳不喜欢她，可是对她又特别好，喜欢吧，那眼神真的看不出来喜欢。
　　“来了”唐小晚瞧着慕妍“你昨晚为啥哭，宫雨瞳欺负你了”
　　“嗯”
　　“可是你看到我更哭的厉害了？”
　　“她吃了我的蛋糕”慕妍想到这里又想哭了“我放冰箱里的”
　　唐小晚“………”她踩到尾巴上了，不过这女娃娃长的好妩媚，委屈起来也好让人心疼，为啥宫雨瞳不喜欢她。
　　“你讨厌，你坏”慕妍用小拳拳捶她。
　　“我讨厌，我错了”她都认错一晚上了为啥她还不原谅自己啊，以后惹不起啊。
　　“这………”唐小晚…瞧着宫雨瞳一脸的讨好，确定不喜欢吗？看着真不像啊。
　　“你没有错，你欺负人”
　　“我没有欺负人”她说完好想咬舌自尽。
　　“你骂我？”慕妍瞧着她，不爱她，还对她如此好，这人有病，不过安慰的事她和以前一样如此对她，不然她指不定得伤心死。
　　“我没有骂你，我骂我自己”她是不是该好好学学如何哄自己家妍儿啊，一晚上都没有哄好，真失败。
　　“你不许骂你，只有我可以”
　　“嗯嗯”
　　“这个………”顾兮之瞧着，宫雨瞳对她也太好了吧。
　　唐小晚瞧着，真够羡慕的。
　　“我还在生气”
　　宫雨瞳“………”默默拿出手机，问百度怎么哄女朋友开心，看了也就几秒收了手机。
　　“走吧，不上课，我带你出去”
　　“我不想去，肚子疼，我想睡觉”慕妍拉着她撒娇。
　　宫雨瞳瞧着她，想亲，压制住了，然后将人抱起来走了。
　　众人？？？
　　唐小晚狠狠的羡慕了一下，她一定要当宫雨瞳的朋友，她瞧着顾兮之“你怎么搞定宫雨瞳对你好的？”
　　“她是我朋友”顾兮之傲娇的开口。
　　“？？怎么搞定？”
　　“靠不要脸”顾兮之说完也觉得不太好意思，她坐自己位置上睡觉。
　　唐小晚思索着，不要脸，死缠烂打，胡搅蛮缠，无理取闹，都用上有用吗？


第129章 你不记得她？
　　“没事吧？你怎么脸这么红？”顾兮之瞧着她问。
　　“没事”
　　“你们两个上学那会有没有亲过对方？”顾兮之好奇的问。
　　宫雨瞳也进来了，血悦宁说的事情她倒也乐意帮忙。
　　“怎么了？”宫雨瞳瞧着慕妍“你想什么呢？”
　　“你们两个有没有接吻过？”唐小晚也好奇，毕竟慕妍好色。
　　“有……”慕妍抿了抿嘴唇“我亲的她”
　　宫雨瞳想起了什么，摇头，初夜那晚她差点来全套，她也差点没有克制住。
　　“那有没有多点？”
　　“这………”慕妍头更低了“没到最后一步”
　　四人瞧着她们两人“谁主动的？”
　　“我，她也没有拒绝”
　　“慕妍，你怎么这么笨，她都没有拒绝，那还不是喜欢你，你竟然还感觉不到”
　　“你骂谁呢？”宫雨瞳瞪了一眼唐小晚。
　　唐小晚“……”她得罪不起啊。
　　“你克制的真好”顾兮之给宫雨瞳竖大拇指。
　　“唉………”宫雨瞳头疼“就当你夸我吧”
　　“我还以为你性冷淡呢”慕妍幽幽的开口“或者不行”
　　宫雨瞳“……我不行，你等你生完孩子我在收拾你”
　　慕妍“…………”她好像挺喜欢踩雷的“不过现在想想，你虽然处处拒绝我，可是你做的每一件事情都透露了你喜欢我，以朋友的身份在我身边照顾我，陪着我，我那个时候要是懂你的话就好了”
　　“没事，不重要了，重要的是以后”宫雨瞳摸摸她的肚子“开心不？”
　　“你要当妈了开心不？”
　　“还好吧，你会不会因为孩子不关心我不爱我？”
　　“不会啊，你最重要，孩子不重要”
　　“哦，那就好”她的地位不能改变。
　　“宝宝，我想…”她被进来的人打断了。
　　“来了”宫雨瞳瞧着北幽“你………一身红裙，吓谁？”
　　北幽瞧了她一眼“吓不到你就行”声音空灵，没有什么感情。
　　慕妍默默往宫雨瞳旁边靠靠，这世界怎么会有如此可怕的人。
　　“你不记得她？”宫雨瞳握住慕妍的手“你见过她，那也是我第一次见到她”
　　“不记得”她见过她吗？没有印象。
　　“上学看电影的时候，你被吓晕了，就是她”
　　慕妍瞧着宫雨瞳“好像想起来了”
　　“你胆子真大啊”
　　“自然，乖”宫雨瞳亲了一口慕妍“白靳川晚点过来”
　　“嗯”北幽瞧了一眼慕妍收回视线“我困”
　　“好，我带你上去”宫雨瞳走过来“你…”她想了想，上去再说，拉着人上楼了。
　　“她俩关系………有点好吧”顾兮之想起她还拉她的手“放这么…优秀的人……慕妍儿，你有危机感吗？白靳川，一个欲的男人，这个人邪性十足的女人，特别有诱惑力，她身边男人女人肯定很优秀”
　　“我知道啊，可是她还是爱我啊，不过这人真的好恐怖啊，像地狱，有一种飞蛾扑火的感觉”
　　“嗯，唉………看来她们感情比咱们还好”唐小晚有些嫉妒“兮之，我吃醋，不想让她对别人好”
　　“我也是”顾兮之皱眉“她我的”
　　“她我的”慕妍靠着沙发“唉………”
　　宫雨瞳带北幽到客房“你休息会吧，等白靳川来了再说”
　　北幽瞧着她“我认床”
　　“我打晕你就不认了”她们两人…确切来说她对他们那几个的感情和对顾兮之她们是不一样的，他们经历过生死，一起并肩打拼到如今，对顾兮之和唐小晚，她宠着她们，可是对他们就不是了。
　　“宫雨瞳，我大老远跑过来帮你”北幽手一拽，将人扔床上，然后抱着睡觉“你别动，不然我会打你的”
　　宫雨瞳瞧着吊灯“你六亲不认，但是这是我家，我家妍儿会弄死我的”
　　“那是你自己的事情，还有你未必打的过我，要不你试试？”
　　“你也算我半个师傅呢，不过咱俩应该可以平手”
　　“哼………我让你帮的事情怎么样了？”
　　“搞定了”
　　“行，然后你现在乖乖闭嘴，让我睡会不然晚上我不去，你自己去吧，以你这残破的身体，只怕不好动手，出事了你家心上人会伤心的”
　　“信不信我踹你”
　　“宫雨瞳，你胆子肥了”
　　“我怕你啊”宫雨瞳瞧了一眼闭上眼睛的北幽，长的真够逆天的。
　　北幽睁开眼睛，血色的双眼带着极致的诡异，越来越红，有一种深处炼狱的感觉。
　　宫雨水蓝色的眼睛瞧着她，似笑非笑，还带了几分冰冷勾魂。
　　“宫雨瞳，你在勾引人我下去告诉你家心上人”
　　“你先招惹我的”
　　北幽“……你为什么不怕我？”
　　“你死了我也不怕你，而且你这眼睛好看，我给你教催眠术，你这双眼睛利用催眠术，简直能吓死人，怎么样？”
　　“你……会的真多”
　　“自然”
　　“夸你一句你还挺骄傲”
　　“我一直很骄傲”
　　北幽“……你闭嘴，我要睡了”
　　“你要跟我聊天的”她一脸无辜。
　　北幽“………”她想打人。
　　“幽儿，你说我家小短腿怀孕了，她还爱我不？会不会只爱孩子啊？幽幽，你说孩子生下来她会不会就不爱我了？我的地位会不会发生变化？我那么爱她，她会不会以后都不理我，眼里只有孩子啊？她会不会跟我分床睡啊？”
　　北幽一脚将宫雨瞳踹下去了，太烦了吵死了了都。
　　宫雨瞳起身“那………踹我干嘛？你讨厌我啊，那我先走了”
　　她就可以去陪她家小短腿了，一分钟不见都想的不行，不知道她想不想自己。
　　“你敢走出这个门今晚我不去”她就不信治不了她。
　　她又回来躺床上了，求人办事，没办法，就得听话。
　　“北总，我觉得你一个人睡挺好的，我又不困会吵到你的”
　　“你………我想弄死你，你能不能闭嘴”
　　“我不困”
　　北幽翻身压住她，然后控制她的双手“你再多说一句话我就动手”
　　宫雨瞳瞧着她的拳头，完了，惹恼了“幽姐姐”
　　北幽“………”又来这招，她气的躺一边，闭眼睡觉。
　　宫雨瞳伸出手将人抱在怀里“睡吧”
　　她和她比，她自己是真的幸福，不像她，再加上她不爱笑，也不说话，空有灵魂的身体，活的如行尸走肉，她想温暖她。
　　北幽握住她的手，她有失眠症，睡不着，只能靠安眠药，后来认识她，有一次她们两个外出，睡一张床上，那晚她睡着了，后来只要一连几天睡不着，她就会找她，能安稳睡一天，这么多年也因为她，自己的失眠症也好了，这人对她很重要。
　　宫雨瞳瞧着灯，该给灯换个颜色了，不好看，怀里的人呼吸平稳，睡着了，她救了自己好多次，欠了人家好多条命啊，这辈子是还不完了。


第130章 灰太狼是谁
　　晚上宫雨瞳做了好多菜，自然都比较清淡，主要慕妍不想看见油多的。
　　北幽瞧着这些菜，还不忘做两道自己喜欢吃的，这人……娶回来也不错，万能的。
　　“看来我赶上饭点了”白靳川进来找个位置坐下“闻着不错”
　　“你不应该吃饱过来吗？”
　　“你找我帮忙？不管饭吗？”
　　“我没钱”
　　“你值不少钱？”
　　“你怎么不把你家小娇妻带过来？”
　　“你想干嘛？”
　　“不干嘛？你不用紧张”
　　“我能不紧张吗？你看你扳弯了多少”
　　宫雨瞳摸摸自己鼻子“有吗？”顾兮之，唐小晚，慕妍，都是被自己给扳弯了，池月不清楚，还有北幽，还有……唉。
　　“你为什么有事找我们两个？你就不能换个人”
　　“因为你俩离我近啊”
　　白靳川“………等过段时间我离你远点，我去法国”
　　“那也是以后得事情，不知道你家小娇妻同意不？”
　　白靳川“…你闭嘴，你别打我老婆的主意”
　　“白总，如此不自信，你是怕我太优秀，将你老婆勾引去”
　　白靳川“…………你闭嘴，我不想打人”
　　“她不是人，你随便打”北幽开口，这人得治。
　　宫雨瞳“………北总，你要不再涂个口红，你看你这一身红裙，然后红色的眼睛，再配个红色的口红，就是正宗的鬼了”
　　“你……你闭嘴”
　　“大晚上把你带出去，你往哪里一站，都吓死了，不带动手的，你作用真大”
　　“滚…”北幽被气笑了，这人有病。
　　“你呢要多笑笑，过去的终究过去了”她给她夹了根上海青“改天有空带你出去遛遛”
　　“遛………你骂我？”
　　“没有啊，我哪敢”她骂了她也不会承认的。
　　“你这么不要脸跟谁学的？”
　　“我家兮之啊”
　　顾兮之“………”不过这北幽笑起来嗜血的美，很吸引人啊。
　　“你真流氓”
　　“这个跟小晚学的”
　　唐小晚“……”
　　“你………”
　　“姐姐”宫雨瞳这一声姐姐，让北幽抡起的拳头放下来了。
　　慕妍“……”她竟然还有怕的人，这么怂啊，而且她俩关系真的好啊。
　　宫雨瞳起身去厨房了，一会端汤出来“给你开的小灶”
　　“嗯嗯”慕妍接过来“你今晚回来不？”
　　“你给我留灯”她瞧着慕妍，好想亲亲，然后亲了一口。
　　慕妍“…………这有人”
　　“一个鬼，剩下全不是人”
　　“疼……北幽”她下手真的是越来越狠了。
　　“你在骂我？”
　　“咱俩出去打一架吧”白靳川卷起袖子“我忍你很久了”
　　宫雨瞳直接无视“来，宝贝，我喂你”她直接给慕妍喂汤，无视他。
　　白靳川“………”这人真够可恨的，他老婆不知道干嘛呢？又没有想他。
　　宫雨瞳将一碗汤给慕妍喂完“早点休息，十二点前回来，十二点后我去隔壁睡，不打扰你，也不用等我”
　　“好，那你注意安全”
　　“嗯”她又亲了一口“乖”
　　“我会乖的”
　　“走吧”她神色冰冷了几分。
　　“嗯”北幽和白靳川起身，他们三人离开了。
　　“我发现这北幽能管得住雨儿唉，就是好恐怖，我感觉大晚上看见她我能原地去世”唐小晚开口“这世上怎么会有人是一双血色的眼睛，还如此的可怕”
　　“有，不过没有她恐怖，这人应该经历了太多，所以才如此可怕的”池月开口“没有人生来都可怕”
　　“嗯，不过……妍儿，你还挺幸运的，你遇的在迟点她可能不会喜欢你”顾兮之开口“她对北幽很特殊，北幽对她也很特殊，我看不懂什么感情，雨儿一直在逗她开心，而且还撒娇，对白靳川也不太一样，或许是因为他是男的，星辰国际背后不是一个人，有七个，或许他们一起出生入死，感情不一样吧”
　　“我知道，但凡我遇到她迟一步，她可能会喜欢你，也可能是北幽，但不会是白靳川，北幽的几率更大，因为我了解我家宝宝，北幽和她旗鼓相当，一样的优秀，可能两人会互相救赎，我不过是当时温暖了雨儿，所以我很幸运，她对每个人都不太同，没有遇到我，她可能不会如此的累”
　　“她虽然付出了那么多，一直在照顾你，可是就凭你生孩子，她欠了你一生”
　　“生孩子要命，可是我愿意”
　　“别想太多了，你不吃醋啊？”
　　“以前会，现在不会了，我相信她守的住所有底线，而且我不能束缚她，她身边优秀的很多，但是我不能天天吃醋，要求她远离他们，不可能的事情，她有自己的人际圈，我尊重她，而且她给了我安全感，所以不会了”
　　“长大了”池月开口“少吃点，胖了不好生”
　　“我……剖腹产，不要顺，怕撕裂”
　　“雨儿给你接生，怎么会？”
　　“说的也是，她会不会有阴影？”
　　“她女的”顾兮之白她一眼。
　　“也是哦，可是万一有呢？”
　　顾兮之“………你哪怕变成鬼她都敢下嘴”
　　慕妍“……你好像说的不太……你在说什么词啊”
　　顾兮之“……”好像是不对“小锦儿，打算什么时候辞职，我给你开公司”
　　“我已经辞职了，这个月完了走，姐姐，那接下来你的帮我了”
　　“没问题，走吧，小锦儿，咱俩去床上深入交流一下”
　　“姐姐，你……不要脸”
　　“都是总裁级别的了，还如此害羞”顾兮之拉着人上楼了。
　　“唉………我家宝宝不知道在干什么？我无聊”
　　“我给你讲故事”池月开口。
　　“灰太狼的故事吗？”
　　池月“………灰太狼是谁？”
　　“红太狼的老公啊”
　　“？？？”池月，完全听不懂啊。
　　“我还是看动画片吧”
　　“什么动画片？”
　　“熊大熊二的动画片”
　　“？？？”池月更懵逼了，她不接触这些啊。


第131章 校园：吵架
　　“雨儿”唐小晚将宫雨瞳挡在厕所，重点是她刚出来又给拽进厕所隔间了。
　　“说？”她想打人，可是不想给慕妍留个不好的印象。
　　“你当我朋友吧”
　　宫雨瞳瞧着她“你……把我赌厕所就为这个”
　　“嗯，我多真诚”
　　她抓狂“能不能出去说？”
　　“不能，你不答应我就不让你出去”
　　“要不是因为这是学校，我真的很想打死你”
　　“你不会”
　　“我……闪开”
　　“就不”
　　宫雨瞳一把抓住她，然后将人甩开，将门打开了，然后走了，唐小晚赶紧跟着，她进教室她追进去，将人压在门上。
　　班里的学生大眼瞪小眼，毕竟把唐小晚放这个班里，那不是给宫雨瞳找麻烦吗。
　　“闪开”她要冷静，冷静。
　　“我不？你答应我，我就放开你，不然……我亲你”她流氓的瞧着她。
　　“你………”亲，当她是大熊猫啊。
　　“你放开她”慕妍瞧着唐小晚“我喜欢她，你不许碰她”
　　“我不碰她，我就是想当她朋友”
　　“啊………”慕妍挺懵逼的“那也不行”
　　“你说了不算，你放开她”
　　“就不，宫雨瞳，你要是不答应，我欺负慕妍去”
　　“你想死的话试试？”
　　“不敢，我去碰顾兮之”
　　“滚”
　　顾兮之“………”这人………
　　“宫总，你不想因为你，耽误其他同学上课吧”
　　“跟我去学校外”
　　“我出去你会打我的，不去，你腰好细啊”
　　“你………”
　　“宫雨瞳，你就当我朋友吧，女朋友也行”
　　宫雨瞳靠着门，随便你，耗着吧。
　　唐小晚瞧着她，怎么不管用，那换一种，她掐了掐她的腰“你不答应我去亲慕妍，反正你也不喜欢她，给我也行”
　　慕妍“………你再不放开她别逼我动手”
　　“我就不……靠，你身手这么好”唐小晚躲开，两人打起来了。
　　顾兮之去拉慕妍，被慕妍推开了，宫雨瞳一把抓住，这要是碰到桌子上，不得毁容了。
　　“没事吧？”宫雨瞳瞧着顾兮之。
　　“没事”好险啊，差点美貌没了。
　　“别打了”宫雨瞳抓住慕妍“行了，你差点伤到兮之”
　　“你………你竟然为了她凶我”
　　“我…”
　　“我还不是因为你”慕妍离开了。
　　“你快去追吧，我没事”顾兮之推推她。
　　她瞧见手机响了“我回公司了，你真没事？”
　　“我真没事，快去吧”顾兮之将人推出去。
　　宫雨瞳离开了。
　　十天左右慕妍在学校没有出去现过，宫雨瞳来过一次，也没有见到她，微信，电话都不接，她只好查她干什么去了。
　　“我要你管”她瞧着她，衣服沾了点血，她接了单，杀人，她借助月儿的势力成立了杀手组织团。
　　都不出来追她，顾兮之那么重要。
　　“以后不许接单，这很危险”
　　“危险，那关你什么事情，你不爱我，我做什么于你有关系吗？我的生死于你又有什么关系呢？宫雨瞳，你一边拒绝我一边对我好，为什么？为了彰显你对我的感情好还是为了彰显你的宽容，还是你就是在玩我，看着我天天跟着你，天天说我爱你，你是不是特有成就感，你这样的人是不是身后巴结你的人很多，所以你特别喜欢，这种高高在上的感觉？”
　　“你就如此想我的？”
　　“难道不是吗？你是总裁，宫氏总裁，宫家大小姐，深受宫老爷喜爱，一手遮天的人啊，怎么可能看上我这个外地来的人，什么都没有，比不了你，你把我当朋友为了什么？你不爱我，为什么还要对我好？为什么？你是怕别人说你什么吗？宫总，你的心机真深，跟顾兮之才几天，你就护着她，因为她可能是顾氏总裁，她不是说要去继承公司吗？她多聪明，天天睡觉成绩那么好，所以你愿意交她这个朋友，毕竟她将来对你是有帮助的，可是我对你什么帮助都没有，你是不是特别烦我，毕竟我不要脸的缠着你，顾兮之那样的人才配得上你如此的身份，我不配”
　　“妍儿”池月拽拽她“别说了”她的话太伤人了。
　　“好”她瞧着她，眼里多了一层雾水，她确实太自私了，拒绝她还对她好，她想留一点希望，等自己能与家里人对抗的时候她表白，现在在一起，她家人会杀了她的，既然不爱就应该断绝一切，是她太自私了。
　　“我说错了吗？难道不是吗？我不傻，别把我当傻子，我爱你，但是我还有底线，我的尊严不是让你来践踏的”
　　疼，撕心裂肺的疼，她点燃烟了瞧着她“你如此想，我无法解释，既然如此，我不会在出现在你面前，明天别把宿舍门锁了，我会让人将我的东西搬走”她轻轻吐出一口烟。
　　“你什么时候学会抽烟的？”她才多大怎么可以抽烟，对她伤害多大，还是女的。
　　“慕同学，与你有关系”她上车，车子消失在了黑夜中。
　　“我……宫雨瞳”
　　“妍儿，你知道你刚才在说什么吗？你的话太伤人了，她真心对你好，你看不出来吗？她哪里有高高在上了？她哄你开心的时候一脸讨好，她如果真的是那种玩你的，你觉得她会护你吗？慕妍，去给她道歉”
　　“我………不去……反正她也不会原谅我了，这样挺好的，我死心了”她后悔了，她只是一时气愤，可是说出来的话她自己都管不住自己的嘴。
　　“你能放下她？”
　　“我…不能，她为什么会抽烟？”
　　“压力太大吧”
　　“我想去看看她，应该不会有事吧？”她看见她眼里有泪花“她不关心我也好，杀手本来就危险，她也不爱我，所以没关系了”
　　“你就嘴硬吧，明天记得宿舍开着，她要搬走，估计是不来学校了”她就是故意这样说的，她何必强撑着呢。
　　她真的要搬走吗？“我回宿舍”
　　“十二点了”
　　慕妍“………”


第132章 校园：断绝关系
　　慕妍早早跑到宿舍，结果她还是来晚了，她搬走了所有东西都空了。
　　“你两………”顾兮之瞧着她“还没有和好吗？她那天公司有事，所以才没有去追你”
　　慕妍瞧着她“她想追我，公司有事”
　　“嗯”
　　慕妍眼泪掉了出来，她误会她了，怎么办，她不会回来了，自己难不成要去她公司找她吗？她还会见自己吗？
　　“你别哭啊，你俩吵架了？”
　　“嗯，我还说了好多难听的话，她不来了”
　　“你去找她道歉啊”
　　“你没有听过恶语伤人六月寒吗？我那会控制不住自己”
　　“就算她不见你，不原谅你，那你也要去啊，是你错了啊”
　　“我这就去，帮我请假”慕妍跑了。
　　“唉………”顾兮之揉揉脑袋头疼，她的回家接手顾氏，自己爸要出差，不知道自己能管得了吗。
　　慕妍没有找到她，也没有见到她，宫氏不让她进，宫家自然更不可能了，她一直等到期中考试她出现了，只是人比以前瘦了许多，更冰冷了，眉眼多了几分沉稳。
　　她考完试，慕妍追出来人已经消失了，每一次都是这样，其中考完她又人间蒸发了，她找到了她。
　　“她在躲我”慕妍坐在宿舍床上“她不愿意见我”她或许还不知道她精神已经有点问题了，只是她不知道。
　　“你没事吧？”顾兮之推门进来，她最近一个人自言自语，也不怎么吃饭。
　　“她不愿意原谅我？她把我拉黑了”
　　“什么？我帮你，你等一下”顾兮之拿出手机发消息“有消息我会告诉你的，你直接过去”
　　“谢谢”她低头不语，发呆。
　　顾兮之给宫雨瞳发了消息：她不怎么吃饭，最近自言自语，一直发呆。
　　她也没有等来宫雨瞳的消息。
　　宫雨瞳在夜店，她瞧见顾兮之发的消息了，她在躲她，不躲怎么办呢？爱又不能在一起，只有躲着了，时间长了她死心了，自己也放下了，就结束了，她喝酒，喝了好几瓶也不醉，毕竟谈生意喝酒，她早就千杯不醉了，她点燃烟，一根接一根，她初三学会的，那段时间压力太大了，所以学会了抽烟，而且几乎天天喝酒，以至于现在抽烟喝酒，都成了家常便饭了，甚至上瘾了，只有这样，麻痹自己，她才能不去找慕妍，才能对她的表白一次一次的拒绝，才能克制自己。
　　她都觉得自己有自残行为了，用疼痛来让自己清醒，十指连心才能克制自己不答应跟她在一起。
　　“你疯了”慕妍一把抓住宫雨瞳的手，将烟扔了，是顾兮之告诉她，她在哪里的，她过来了，没有勇气过去，可是她看到的是她一瓶接一瓶的喝就算了，烟一包接一包，她才过来了。
　　“这位小姐？我认识你”她管她干什么，如此伤人的话都能说出来。
　　“你………跟我走”
　　宫雨瞳瞧着她“我不喜欢主动送上来的女人，最起码我得自己挑”
　　慕妍脑子有一瞬眩晕，她再说什么？
　　“你什么意思？”
　　“来夜店不就是为了玩吗？不找女人我来这里干嘛？别影响我找自己的猎物”
　　“你怎么会变成这样？”
　　宫雨瞳拿着烟，低头点燃“我一直都这样啊，你说的啊，有钱人就喜欢玩”
　　“你还抽，你想死啊”慕妍捏住她的手“我错了”
　　“我怎么对自己于你有关系啊？”她甩开她的手“闪开”
　　“你………跟我走”慕妍拽着她往外拉，硬生生将宫雨瞳拽上出租车，然后拉着自己住的地方，池月还没有反应过来她拽着宫雨瞳去了自己房间，将人扔床上了。
　　“你不是喜欢玩吗？我陪你玩”她压住她亲了上去，一股浓重烟味还有酒味混合在一起，她本来讨厌烟味，放开了她。
　　“怎么了？受不了这种味道”她起身“那……她们挺喜欢的”
　　“你……非得如此跟我说话吗？”
　　“怎么，我不就是这样的人吗？还玩不？不玩我走了”
　　“你………宫雨瞳，你能不能别自甘堕落”
　　“我这不叫自甘堕落了，这就是有钱人的生活，白天上班，晚上纸醉金迷，看上那个可以领回去，一夜情”
　　“刺啦”
　　宫雨瞳瞧着自己衣服被撕碎了，慕妍充满了怒火。
　　“去洗澡”她将人拽起来推进浴室了，然后赶池月要了一件睡衣，她坐在床上发呆。
　　浴室门开了，宫雨瞳出来瞧着发呆的慕妍，而且还流着泪，她瘦了很多，她不能跟她再有过多联系了。
　　她围着浴巾，找她衣服，她不会待在这里的。
　　“对不起，我错了，能原谅我吗？”她瞧着她，她要走，以前她哭，她会哄她的。
　　“都过去了”她穿好衣服“你说的对，我不爱你，就不该对你好，该彻底与你断绝关系”她说的轻松，心揪的疼。
　　“我不……”慕妍抱住她“不……对不起，我错了，我………我那天真不是故意的，我就是生气，你在乎顾兮之，也不出来追我，我………我爱你，可是你每次拒绝我，还又对我好，我受不了”
　　“放手”
　　“我不放手，我们回到以前好不？还有你能不能不要抽烟，不要喝酒，伤身体”
　　宫雨瞳推开她“好好学习，我们两个还是不用见面了”
　　“我不”她瞧着她“你要是敢走，我咬舌自尽，你可以走了”
　　“你…………”
　　“反正我的生死与你也没有关系了”
　　“好”宫雨瞳打开门。
　　慕妍瞧着她，她真的不心疼自己，不在乎自己了吗？心一横，咬向自己舌头。
　　“松嘴”她捏住她下巴“松开”
　　她倔强的瞧着她，推开她“你答应我不离开我，答应我不许抽烟，不许喝酒，你可以喝酒，毕竟你是总裁，可是不能抽烟”
　　她答应不了，也不可能做到，她不知道除了烟和酒，她还有什么办法能麻痹自己，而且谈生意也都知道她抽烟，所以不可能。
　　“你真的不在乎自己的身体吗？”她瞧着她“你……是不是在报复我，你知道我很爱你，可是你如此伤害自己，你不愿意答应我也行，我也抽，要死一起死好了”
　　“不是，他们都知道我抽烟，已经拒绝不了了”
　　“那………能不能少抽，尽量不碰，你有心事可以找我，别伤害自己行不”她握住她的手“好不好雨儿，我以后无条件信任你，我不会在伤害你了？你答应我，好好照顾自己行不？”


第133章 校园：你是不是特别讨厌我
　　“好，我尽量”她点头，不理她，她也难受啊，受不了这种感觉。
　　“嗯”她瞧着她“你是不是也没有好好吃饭，你都瘦了好多了”
　　“你不也是吗？”
　　“我一想到你不理我了，而且都搬走了，拒绝见我，把我微信电话全拉黑了，我找不到你，所以………吃不下去”
　　“你今晚怎么找到我的？”
　　“顾兮之告诉我的”
　　“你不用对她有什么想法？她很好，我对你和对顾兮之不一样的”
　　她爱慕妍，对顾兮之是朋友，怎么可能一样呢。
　　“嗯，我会感谢她的，那你能回来宿舍住吗？”
　　“我搬走了，而且我也不会经常呆学校了”
　　“可……你是不是还没有原谅我？”
　　“傻啊你，没有原谅你，我还会在这里”
　　“那你为什么不愿意回来？”
　　“没有必要，你的床我不能睡啊？还是你的东西不给我用？”
　　“说的也是哦，你还要搬东西太麻烦了”她瞧着她，一点一点的亲到了她唇上，然后将人压在了床上，控制她的双手继续亲。
　　宫雨瞳闭眼，她这吻技是越来越好了啊，用自己都练出来了。
　　她放开她“你为什么不喜欢我？”
　　“这个问题毕业了我告诉你行不？大学毕业了，你如今好好学习，咋俩就这样好不？”
　　“好，我听你的”她接着吻她，手也不闲着。
　　宫雨瞳身子绷紧了几分，这不是要她的命吗。
　　慕妍放开了她，她不敢过分。
　　宫雨瞳将人抱在怀里“早点休息吧，你这好奇心颇重啊”
　　“我还好奇好多呢？你要不试试？”
　　“不要”
　　“可是我想”
　　宫雨瞳“…………我明天还要去公司，累”
　　“好吧”她不甘心的捏了捏她的脸睡觉。
　　宫雨瞳从公司出来已经是下午了，她可以去学校找慕妍，今天没有什么事情，她快到校门口的时候瞧见唐小晚跟别人打架，而且她伤的不轻，不想管，可是她帮过慕妍，她过去，几脚踹在地上。
　　“怎么样？”她扶住唐小晚“你……”她抱起来“我送你去医院”
　　她不是很严重，只是累，她的怀好温暖，第一次一个人为她出头，去保护她，她贪恋这种赶紧，她闭上眼睛，让她多贪恋一会，尽管这个人讨厌她。
　　唐小晚最后醒了，显然她那会不是晕过去了，而是宫雨瞳的怀太温柔了，她睡着了。
　　“你伤的不是很严重，自己打电话让你朋友照顾你”宫雨瞳没什么感情开口。
　　“我不要，你陪着我”唐小晚拉住她的手“看在同学的份上”
　　“我没空”
　　“你有空”唐小晚抓着她不放“我不放手，你不想看到我伤口裂开吧”
　　宫雨瞳“…………”
　　宫雨瞳拿着电脑，照顾了唐小晚三天，然后离开了，唐小晚从那以后缠着宫雨瞳不放，把人绑回去，宫雨瞳解开走了，所以招数都用了一遍，可惜不管用。
　　唐小晚挡住了顾兮之“顾兮之，我什么办法都用了，我把她绑床上，威逼利诱，她都不同意。还有什么办法？”
　　“我………你还真是乐此不疲啊”
　　“你说我还有什么办法？你好温柔唉，眼中都是柔和之气”
　　“用你说啊，晓之以情，动之以理”
　　“我试试，谢谢你，那你当我朋友吧”
　　“我…………”她不要，这人看着像个蟑螂，打不死的蟑螂。
　　“你想好？不然我亲你”她突然凑近她。
　　“唐小晚，你流氓，我答应还不行吗”她没有宫雨瞳有能耐。
　　“这还差不多，宫雨瞳要是有你这么好对付些就好了，乖”唐小晚走了。
　　“有病”顾兮之去教室了。
　　唐小晚喝了很多酒，看见宫雨瞳从公司出来，直接抓着人去自己住的地方。
　　“唐小晚”她已经被她深深折服了，这人简直是太执着了。
　　宫雨瞳被带到她住的地方，将门反锁了。
　　“唐小晚，你干嘛？”她快疯了，被这个人快折磨疯了。
　　“你是不是特别讨厌我”她瞧着她。
　　“是”她忽略她眼里的情绪。
　　“为什么？”
　　“你说为什么？你绑我，缠着我，无理取闹，蛮不讲理，你什么招数都用到我身上，我都快成精神病了，快被你给逼疯了，你还囚禁我，要不是因为你在学校对慕妍好，你早就死了”
　　“可是你不理我”
　　“我……”宫雨瞳气的坐沙发上“唐小晚，你究竟想干嘛？”
　　“我想让你当我朋友”
　　“你……同学那么多，你非得找我”
　　“因为你虽然身份高，可是你好”唐小晚坐到她旁边“宫雨瞳，我是真心的，我没有人疼，没人爱，也没有人会管我的死活，我生死他们从来不在乎，我姐诬陷我，我从小到大，没少挨打，我姐欺负我，他们也不管，我记得有一次我被我姐关在房子里，饿了好几天，我求父母，他们也不管，原因是我瞪了一眼我姐，可是我没有，你是第一个为我出头，保护我的人，还能照顾我三天”她抬头，泪水落了下来“我不该活着，我不知道自己到底做错了什么？他们讨厌我，我讨好他们我以为我做的不好，可是后来发现他们只是不喜欢我，因为家里有一个女孩了，本来期待我是个男孩，可是我不是，他们连名字都不给我起，让我自生自灭，是我奶奶照顾我，名字也是她起的，我奶奶去世后，他们变本加厉，我已经好久没有回家了”
　　“我这一身身手，就是我打架打出来的，我姐找人欺负我，我反抗，可是被他们打的很惨，我学会反抗，打不过不就是一条命，我不在乎的，反正没有人关心我，在乎我的，我故意找你麻烦，我想你会杀了我，可是你没有，我想死”


第135章 校园：你都没有做，就否定自己不好吧
　　宫雨瞳瞧着她，伸出手擦去她的泪“既然活着了，就要好好活着才是”
　　“没有温暖，我为什么还要活着？你那个怀，好温暖，我很贪恋，对不起，我给你造成了困扰”
　　她眼里有化不开的绝望。
　　“小晚”她将人抱在怀里“如果你觉得我能让你温暖，那么我愿意当你朋友，一辈子”
　　唐小晚哭了，抱着她哭，这么多年的委屈，受到伤害，她没有哭过，因为宫雨瞳的话她哭了。
　　宫雨瞳没有阻止她，任由她发泄，她哭够了，也睡着了，她将人放到床上，发了一条信息，一会唐小晚所有资料都发了过来，看完后，她不知道说什么，毕竟同为女的，她也更偏向女的。
　　第二天唐小晚醒了“喝点汤，头不会痛了”
　　唐小晚接过来“谢谢”
　　“不用谢”她笑了笑。
　　“你笑了”她一脸脸惊讶。
　　“对自己朋友我还冷冰冰的，那不正常”
　　“嗯嗯”唐小晚也笑了，开心的笑了，她好久都没有如此开心了“你想吃什么？我给你做”
　　“你会啊，那也行，清淡一点的”
　　“好，你的衣服？”
　　“你有吗？”
　　“有，有新的”唐小晚给找来“浴室有一次性的”
　　“嗯”宫雨瞳接过来走了。
　　“ye太好了”唐小晚高兴的去厨房了，毕竟是早上，她简单做了几个菜。
　　宫雨瞳拿着包子“你买的吧”
　　“嗯，菜还好吧”
　　“还不错”她咬着小包子“你……上学哪里来的钱？”
　　“我奶奶去世前给我留了一笔，我还会打工赚钱的，上完大学应该没有问题”
　　宫雨瞳拿起手机给她转了五十万“好好学习，大学毕业了还我，别打架了，自己要学会爱自己”
　　“你………给我给钱？可以不还吗？”
　　“可以啊，就当给我这个朋友给点零花钱，也不是不可以，只要你愿意要”
　　“谢谢，除了我奶奶，你是第一个给我钱的人，谢谢你”她眼里有一层雾水。
　　“是朋友，就不要计较太多东西，我有能力，能帮到你，那我自然愿意，快吃吧，我要去公司，你告诉妍儿，五点半我在学校门口等她”
　　“你要干嘛？”
　　“新开了一家餐厅，味道不错带她过去”
　　“我能一起吗？”
　　“可以啊，你把兮之叫上”
　　“她好温柔”
　　“是啊，温柔的很，你为什么不去缠着她”
　　“舍不得，我喜欢女生，而且她好看又温柔”
　　宫雨瞳“………合着我不温柔，被你缠着不放，你不会喜欢她吧？”
　　“不会，我配不上她，而且我俩不合适，她端庄大方，温柔体贴”她突然想起一个人，那女子戾气很重，也不知道还能见到吗。
　　“哦，我走了”她起身打开门离开了。
　　唐小晚瞧着手机的转账，心里暖暖的。
　　五点多她们三个在校门口，宫雨瞳下车“上车吧”她坐副驾驶，司机手都抖了。
　　“北……总……你……”他害怕，这人一年多将宫氏拿捏的稳稳的，而且做事也是很可怕的。
　　“跟着我，好好练练自己的胆量，开车”她声音冷若冰霜，没有一丝感情，还带着压迫感。
　　慕妍瞧着宫雨瞳的背影，原来她在陌生人面前如此的冰冷，冷的让人恐惧。
　　顾兮之瞧着她的背影，不愧是宫总，她多多少少听了一些关于她的事情。
　　她们到地方，宫雨瞳瞧着唐小晚打游戏，不得不说，她打游戏很菜，自然这事不能让慕妍知道，不然她这万能的形象就没了。
　　“你很喜欢打游戏？”宫雨瞳倒果汁第一杯递给慕妍，然后在给顾兮之，再给唐小晚。
　　“嗯，不过这个游戏设计的还不是特别好”
　　“你有更好的想法？”她喝了一口，酒喝多了习惯了，她应该点牛奶，所以宫雨瞳点牛奶，送了过来，她给慕妍倒了一杯“喝这个，你还在长身体”
　　慕妍看了一眼自己，不是飞机场啊“哦”她是不是嫌弃自己太小了。
　　“嗯”唐小晚挺羡慕她对慕妍的宠爱。
　　“你有想法挺好的，以后可以开一家游戏公司”
　　“我………不行”
　　“行不行，你都没有做，就否定自己不好吧”
　　“也是哦，谢谢”
　　“我可以借给你，完了还我”
　　“谢谢你，我会考虑的”
　　“雨儿”慕妍戳戳她的脸“今晚我不去宿舍”
　　“那我去开房”
　　“嗯，有点感觉咋两去干坏事”
　　“好好学习，别想太多”她手机响了一下，她打开瞧着，是北幽发的，看来她明天得去一趟外地“妍儿，我明天去别的地方，你有事找兮之，或者给我打电话”
　　“好，没事你去吧，你去外地干什么？”
　　“扩展势力，怎么了？”
　　“我想你怎么办？”
　　“凉拌”她也会想她的。
　　“雨儿你不乖”
　　“我尽快回来”
　　“嗯嗯”
　　唐小晚瞧着，确定宫雨瞳不喜欢她吗？感觉不对啊。


第135章 校园：我不爱你
　　高三的时候宫雨瞳真的就不出现在校园了，除了考试外，连慕妍都很少见到她，她经常不在Z市，久而久之，慕妍出现了幻觉，思念成疾，又得不到回应，她会发呆，有时候会坐一天，池月告诉了宫雨瞳，她回来她就没事了，可是她离开就不行了，她只能陪着她了，毕竟高三很重要的，哪怕顾兮之学习都很好，也认真了起来。
　　看着慕妍一天比一天不太正常，她只好学了医，报了心理学，为了她。
　　“怎么了？”北幽瞧着她“喝这么多酒，抽这么多烟，可不像你”
　　“我爱一个人，从初三到现在了，高中马上要毕业了，她每次表白我只能拒绝，在一起我家人不会放过她的，可是如今她精神出了问题，我不放心将她交给任何一人，只能学了医，学了心理学，换种方式陪着她。我挺恨自己的”
　　“慕妍”
　　“嗯”
　　“她还挺厉害的”
　　“嗯，我怕等我有能力她不再爱我了，所以我自私的以朋友的名义陪着她，导致她患得患失，精神有了问题，我是不是太自私了？”
　　“不管你怎么做，对慕妍都很残忍，可是你为了她也做了这么多，你如今的一切不都是因为她吗？”
　　“是啊”她靠着北幽“不知道自己能坚持多久”她喝了一口酒“谢谢你”
　　“没事”北幽握住她的手“开弓没有回头箭，坚持下去”
　　“嗯，哪怕到最后我两不能在一起，我也认了”
　　“嗯，尽力而为，少抽烟，对身体不好，别跟人家在一起了，你身体出了问题，到时候慕妍会伤心”
　　“嗯”
　　“胆子挺小，被我吓晕了”
　　“大晚上跟你在一起谁不害怕。”
　　“你”
　　“你嗜血，邪性十足，挺吸引人的，恶魔”
　　“你就是北极”
　　“彼此彼此”
　　夜很冷，她的心也很冷，可是爱很热啊。
　　高三毕业后，慕妍和宫雨瞳考上了Z大，可是她没有背景，进不去，她直接让自己杀手组织的成员现场直播，逼的让校长答应，最后宫雨瞳出手，才让他们打破了这个规矩，她是直接利用权利压住了他，废了这个规矩。
　　大学顾兮之毕竟是顾氏总裁，开启了挑女朋友的道路。
　　唐小晚从宫雨瞳手里拿了钱，和自己玩的特别好的朋友试着开了一家游戏公司，也有宫雨瞳给帮忙。
　　慕妍继续发展自己的势力，只是她越来越不正常了，知道谁惦记宫雨瞳，直接动手警告，久而久之，整个Z市都知道她喜欢她，而且她还学了法医，医生，又是杀手榜第一，一般也不会有人在惹她了。
　　华宇诞生了，里面的东西让人不禁感叹她厉害，宫氏在宫雨瞳的努力下一直在前进，大学在拼事业，只有顾兮之开启了幸福生活之路。
　　慕妍缠宫雨瞳不错，可是她也一直在努力，想配的上她，她没有忘记宫雨瞳说的，毕业在谈感情的事情。
　　慕妍瞧着宫雨瞳，这几年她已经不是以前的她了，对自己她也看不透了“恭喜你，成了Z市之主”
　　“嗯，也恭喜你”
　　她日日夜夜的努力，到现在只手遮天，可是还不够，自己爷爷势力太复杂了，她不能跟她在一起，所以她没有时间去见她，去陪伴她，自己家里也已经知道了她喜欢自己，她只能用冷漠来面对她了，只有这样她才能平安无事。
　　“不爱我吗？”
　　“嗯”她冷漠的回答。
　　“知道了”她离开了，这个问题问了好多遍，答案依旧是原先的答案，只是她不是以前的她了，对她冷漠到了极致。
　　宫雨瞳，我累了啊，爱的好累，不知道能坚持多久了。
　　妍儿，能在等等我好吗？就快成功了。
　　大学毕业当天，慕妍问了同样的问题，她的答案依旧是同样的答案。
　　“我不爱你”
　　多让人心碎的几个字啊。
　　………完………


第135章 双向奔赴
　　“你回来了”慕妍瞧着她，十一点，还挺准时的。
　　“怎么还不睡，难受睡不着吗？”宫雨瞳换了睡衣“睡会”她简单洗个澡，出来“腿难受不？”
　　“还好，有点水肿”
　　“我给你捏捏，你睡会吧，本来怀孕辛苦”
　　“不困，白天睡多了”
　　“好”她给她捏腿。
　　“你捏的还挺舒服的，学的”
　　“嗯，我也就伺候过你”
　　“你也只爱过我”慕妍瞧着她“没有我，你是不是会喜欢北幽，我看的出来，你很在乎她”
　　“这个问题……不知道，毕竟我先喜欢你的”
　　“我用了十年多温暖了你的心，让你不再冰冷，一直处在你的温柔中，不知道你原先如此冰冷，你不爱我的话，都不敢想自己是什么下场？”
　　“会死，只要自己不喜欢还缠着我，扰乱我生活的人，一般只有死，我本来就无情，没有什么感情，再加上自己一人打拼到现在，早已没有什么感情了，冷的要命啊”她给她捏腰“怎么了这是？发生什么事情了？”
　　“也没有什么，就是觉得你对北幽很特殊，你很心疼她”
　　“吃醋了？还是怕我移情别恋”
　　“移情别恋，你不会，不然也不会到现在了”
　　“她……一个从死人堆里爬出来的人，而且………唉……我心疼她没有错，或许是我和她也有点相似之处吧，但是我和她比，我这一生，不过就是为爱困住了，困了我十年多，爱而不得，可是她，人间地狱，她就是深处地狱的人，受尽了折磨，她从来不觉得自己能活多久，活一天算一天，我爱上你的时候，是她陪着我的，我们后来一起努力的时候，她救过我很多次，我欠她好几条命，所以这辈子，她，我会竭尽全力保护她，护住她，若是这世界没有温暖，我给她，我跟她是朋友，是战友，是生死之交，她的醋，你别吃，唯独这个人，不可辜负，我走到现在不容易，她帮了太多，陪着我走到如今”
　　“星辰国际是七个人，白靳川你见过，还有五个，后面你会见面的”
　　“没有我，你会爱上她”慕妍很笃定。
　　“或许吧，她找上我的，那应该就是相互温暖，相互救赎了，我的童年冰冷无比，她的童年深处地狱，我们七个，除了白靳川外，没有一个人生是好的，若真对比，也就我好，我们几个彼此温暖彼此，在黑夜中行走，从来没有考虑过生死，活一天算一天，这十年，真不容易啊，星辰国际是我们白手起家的，我黑道的势力也是，坦白说，受尽了屈辱，我再是宫家小姐，宫氏总裁，可是我用的是假名，怕自己家人知道了，一步一步走到今天，要不是因为我喜欢你，只怕我也不会如此拼了，如果我没有今天，我爷爷早就控制我了，只有达到让他害怕，我才能于你在一起”
　　“没有我，你不会如此努力”
　　“一半对，毕竟北幽找上我，为了朋友或许会吧，或许我也会爱上她，会更加努力吧，这些都是未知的，给不了答案，你怎么想来Z市？”
　　“月儿让我来的，毕竟离我家远，我该谢谢老师，不然我和你也没有什么交集”
　　“嗯，别胡思乱想了，没有什么假如，如今就是我宫雨瞳爱你，我们结了婚，我只爱你一人，我们会走下去，一辈子，如今我也不会太累了，只要没有人得罪我，伤害你，我也就停止扩大势力了，前半生给了事业，给了这份得不到的爱，后半生我想为爱，为了守护你为了爱你而活着，我宫雨瞳，有你知足，我们的十年不能在一起结束了，迎来的是我和你牵手走下去的人生，一辈子不长所以我会时刻珍惜我们在一起的每一分”
　　“你真好，难怪唐小晚，顾兮之如此执著你”她亲了亲她“我爱你，一辈子不变，其实你在学校早就暗示了一切，是我沉浸在你拒绝我的表白，没有注意你做的每一件事情就是因为你爱着我，我要是早点明白，会将这份心思放在心里，等你功成名就了在告诉你，也不至于让你左右为难了，我那个时候忘了你原本是什么样子得了，忘了你对自己不在乎的人是什么态度了，要不是因为你对血悦宁的冰冷，我还以为你一直都是这样，如今回想，挺对不起你的，我什么也没有做，你为我做了这么多”
　　“你对我的一切在细节，而且你不也很努力吗？慕总，慕医生，慕法医，慕警官，国际刑警啊，你藏的挺深，首席法医”
　　“你别取笑我了，我为了和你走到一样的高度，为了能跟你在一起努力的”
　　“你只有月儿啊”
　　“那又如何？想跟你在一起，没有办法，我想自己优秀了你就会喜欢我的”
　　“双向奔赴”她抱住她“早点休息吧，别感叹人生了，往后余生都是你，山川河流，我们都会一起看的，我们的回忆也只有彼此”终于结束了，一切的一切，能拥有她，她这辈子受了什么样的苦都值了。
　　“往后余生，你是我的，我是你的，宝宝，小宝宝踢我了”
　　“我摸摸”宫雨瞳放在她隆起的小腹“她踹我了，这小丫头连我都踹”
　　慕妍瞧着宫雨瞳，和她在一起的每一天她都很幸福。
　　她瞧着她，四目相对，充满了柔情，眼里只有彼此。
　　她亲了亲她，她们相拥而眠。


第137章 唉…
　　“醒了”宫雨瞳靠在沙发上瞧着北幽“今天回去”
　　“嗯”她坐到她面前“我要回F市”
　　宫雨瞳瞧着她“回去？确定吗？”
　　“嗯，梦儿出事了”
　　“好，我将我的人调过去，等妍儿生了，我这边安排好了，我会过去呆在F市”
　　“好，走了”
　　“嗯”宫雨瞳瞧着她的背影渐行渐远，她的人生结束了，而北幽的人生才刚刚开始，他们让她回去，只怕又是一场阴谋。
　　“醒了”宫雨瞳瞧着慕妍出来，她起身将人扶的坐下“快生了”
　　“还有两个月”
　　“我给你做了早餐，等一下”她起身去厨房端出来“营养又不会胖”
　　“嗯嗯，你喂我”
　　“好”宫雨瞳给她喂“过段时间，我们去F市，北幽有事”
　　“好，我听你的”
　　“毕竟四大家族开始的时候我就将北幽叫了过来，所以我必须去”
　　“理解，正好换个地方过我们的二人世界，Z市承载了太多回忆，不过我老了要呆在这里”
　　“嗯，我们牵手走过每一条街，每一个店，老了慢慢回忆”
　　“巧了，我也是这样想的”
　　“果然是我家小宝贝，真聪明，我一会去找兮之”
　　“嗯，月儿一会起来会陪着我的，我发现月儿好温柔啊，她被唐小晚宠的太温柔了，像个小女孩”
　　“宠成了孩子，不挺好吗”
　　“嗯，真替她高兴，就是苦了唐小晚。一直在努力”
　　“她不苦，她开心的很”
　　“是啊，为了爱人能不开心吗”
　　宫雨瞳瞧着慕妍吃饱了去了顾氏。
　　“兮之”
　　“有事？”她还舍得跑出来。
　　“嗯”她将图纸给她“我买了个岛，小晚马上过来，大致布局是这样设计的，然后你们看一下需要修改吗？不需要的话就这样建了，至于自己的地方自己设计，然后在综合修建一个地方，我们可以一起住也可以分开住，你们要是觉得没有问题，在跟她们三个商量一下”
　　“岛………你为什么不把蓝宇洲改一下？”
　　“死了那么多人，算了吧，而且对于我们两个都有阴影，这个岛用来以后老了住，不想做噩梦”
　　“好吧，你真有钱”
　　“谢谢”她穷的只剩钱了。
　　唐小晚进来“图纸我看过了，没什么问题，毕竟我也不太懂”
　　“你的游戏公司在这里有很高的威望了”
　　“那也比不了你啊”
　　“宫氏，顾氏，唐氏，这里真的就是咱们的天下了”
　　“嗯，挺好的，后面还有个曲……不对，小锦的公司名字叫ZJ，快上市了”
　　“这什么意思？之，锦，首字母，她还真爱你”
　　“嗯，后天的服装秀，过去瞧瞧，她亲自设计，唉…自从她有了自己公司。可忙了，我……独守空房”顾兮之撑着头“有点后悔了”
　　“你要明白，鱼和熊掌不可兼得啊，你一个月守了几个空房？”
　　“一个啊”
　　“一个你抱怨什么？我还以为一个月十几天都你一个”
　　“不多吗？一个呢？”
　　唐小晚“………”
　　“谁有我惨，憋的慌”宫雨瞳想到慕妍，她就小鹿乱撞，心跳加速，想干坏事。
　　“忍着，自从慕妍怀孕，我家月儿关心她比关心我多，以前还问我吃什么？现在都不问了，我失宠了”
　　“唉………”三个总裁在办公室唉声叹气。
　　晚上顾兮之抱着曲时锦“小锦儿，姐姐想要抱抱”
　　曲时锦瞧了她一眼“姐姐，你先睡，我还忙着呢”
　　“你已经三十分钟没有理我了”顾兮之瞧着她白皙的脖子，好想咬。
　　“姐姐，乖”
　　“不要”顾兮之咬住她的耳垂“锦儿老婆”
　　“姐姐，痒”曲时锦躲开了。
　　“痒就对了，时装秀结束了你是不是可以闲了”
　　“嗯”
　　“那就好”顾兮之的手也不安分了，往她敏感处游走。
　　“姐姐，你别闹啊”曲时锦心思也不集中了，全在她那双作乱的手。
　　“就要闹”
　　“姐姐”曲时锦将顾兮之压住亲了上去。
　　上钩了，顾兮之回应着，两人在床上互相纠缠。
　　几个小时后。
　　顾兮之将曲时锦抱出来，一脸满足，瞧着晕过去的小姑娘，让她不听话。


第138章 你是世界上最漂亮的
　　曲时锦的时装秀很成功，来的人更是多，还有顶级的设计师，然后曲时锦也跟她们合作了，ZJ公司一下子火了起来。
　　妹妹，你看到了吗？我成功了，我会带着你好好看看世界的。
　　结束后曲时锦拉着顾兮之去了曲时光的坟墓祭拜了她。
　　买的那个岛也在动工了。
　　慕妍生的时候，是宫雨瞳亲自接生的，她为了这次接生专门学了好久，请教了好多专家，怕她撕裂，索性很平安。
　　“辛苦了妍儿”她握住她的手“闭上眼睛休息会，接下来你什么都不用管，我会处理的”
　　“好”慕妍闭上眼睛，尽管打了无痛针，可还是疼啊。
　　宫雨瞳将孩子准备送回去让自己父母带，可是曲时锦和池月不要，而且还争夺养孩子了，最后决定一三五，池月，二四六曲时锦，剩下一天顾兮之和唐小晚负责。
　　宫雨瞳负责照顾慕妍就行了，这孩子的出生宫老爷自然高兴，毕竟宫家后继有人了。
　　“不冷吧？”宫雨瞳瞧着慕妍苍白的脸，心疼的瞧着她“这个温度对你应该可以，也不怕吹到风，帽子带好”
　　“要戴吗？”慕妍瞧着头顶的帽子，好看挺好看的就是感觉不美“宝宝，我现在是不是可丑了”
　　“哪里丑了”宫雨瞳亲亲她“你是世界上最漂亮的人”
　　“我没有刷牙”
　　“我怎么会嫌弃你呢，趁热喝了，虽然回奶了，但是也怕你万一难受，所以你这几天喝粥，身体虚弱，也不适合补，一点一点来”
　　“我听你的”
　　宫雨瞳给她喂，将粥喂完“戴帽子是怕万一有风，以后容易头疼，长袖长裤也是怕你后面腿疼”她给她将袜子也穿好“不能着凉”
　　“衣服湿了给我说，我给你换，一天十套月子服都够你挥霍”她刮刮她的鼻子。
　　“嗯嗯”她的选择果然没有错，她心疼她的很。
　　“想看孩子给我说，我给你去抱，还有，不许玩手机，你无聊了，我陪你说话，我除了上厕所做饭，都会陪着你的”
　　“嗯嗯，她们也会来的”
　　“这不是怕你无聊吗？无聊你玩手机对眼睛不好”
　　“嗯，我听你的”她瞧着她，无尽的温柔，还有爱“宝宝，下辈子我还要嫁给你”
　　“好哇，一起死，然后我去跟阎王爷搞搞关系，在找月老，牵个线，咋两下辈子还能在一起”
　　“嗯嗯”尽管不切实际，但是她喜欢。
　　宫雨瞳躺到床上瞧着慕妍“你越来越温柔了，越来越吸引人了”
　　“哪有，我肚子妊娠纹，还有那条黑线也没有下去，可丑了，预防都没有预防好”
　　“等你好了给你消除掉”
　　“不要，留着挺好的”
　　“依你，睡会”
　　“嗯”宫雨瞳抱着慕妍睡觉，等醒了已经是晚上了，宫雨瞳衣服湿了，她起身“我给你擦擦，你也不难受了，现在还不能洗澡”
　　“嗯”
　　宫雨瞳换了睡衣，给她找了干净的衣服，拿着毛巾，将她身子擦了，还给她冲洗了一下，预防产褥期感染，给她换好衣服。
　　慕妍瞧着她去倒水，她将自己的温柔给了自己，耐心，所以她的好给了自己，她还以为她会嫌弃自己，结果她没有，她对自己亲力亲为，就连恶露也不嫌弃，她都觉得有点脏，这一生，真的太幸福了。
　　“想什么呢？”宫雨瞳瞧着她“我去给你熬汤，乖乖的”她点开手机给她放歌曲“听听歌，不许玩手机”
　　“嗯”
　　“听话，不然我打你小屁屁”
　　“哦”慕妍想捂脸，她都当妈了啊。
　　宫雨瞳才放心的离开了，下楼瞧见自己爸正瞧着婴儿。
　　“叫爷爷”宫泽瞧着小婴儿开口。
　　宫雨瞳顿感无语“爸，她若是真叫你一声爷爷你作何感想？”
　　“开心啊”
　　宫雨瞳“……”她去厨房了，没救了。
　　沈梦和宫老太太上楼，进来慕妍正瞧着天花板幸福的傻笑。
　　“怎么样？女儿”沈梦握住慕妍的手“还好吧？”
　　“挺好的，妈”
　　“那就好，你也不缺什么，妈只能给你给钱了，日后自己去买”沈梦将卡塞给她“你现在什么都不要想，好好养着自己，我和你爸也搬过来，照顾你，你爸毕竟是男的，不太方便，所以没有进来，小瞳毕竟年龄小，不太会照顾人，也知道的少，妈也照顾你”
　　“妈，不用麻烦，她照顾我挺好的”
　　“哪有麻烦，你是我女儿，应该的”
　　“谢谢妈”她头一次感受倒了母爱。
　　“孙媳妇，这是宫家主母才能戴的镯子，如今给你”
　　“奶奶，这不合适”她前面不是还有自己妈妈吗？
　　“你妈妈巴不得逃得远远的，每次给她每次逃避，在说了，小瞳是家主，那你妈妈是不能是主母的”
　　“好”
　　宫老太太给戴上去“好好养自己，养好了在出去工作，一百天”
　　“啊……”慕妍想哭“不是42天吗？”
　　“是42天，可是你身体真正还没有恢复，一百天最好，42天后就不是如今这么注意了，但是还要稍微注意一下，所以100天好，别得月子病”
　　“哦”只要雨儿陪着她，一百天她也不觉得无聊。


第139章 曲时锦，你胆子肥了
　　宫雨瞳悉心照料，慕妍过了42天，注意保暖就行了，可是硬是被宫雨瞳逼着在房子待了两个月，才到客厅，她抱着孩子。
　　“宝宝，小宝贝和你长的真像，蓝色的眼睛，宫晚晴，怎么样？”
　　“宫晚枫呢？”她都忘了这件事情了。
　　“晚枫？枫叶的枫，不错，那就这样了，晚枫”慕妍瞧着宫晚枫“好小啊。什么时候才能长大？”
　　“她长大咋两就要老了”宫雨瞳亲了亲慕妍“你不会怪我给女儿没有办满月酒吧？”
　　“不会，你有你的想法，也是为了保护女儿，毕竟没有几个人知道她的存在，现在还小，不适合公布出来，等她有能力保护自己了，在公布也不迟”
　　“不谋而合啊，你越来越懂我了”
　　“那可不嘛？对了，我听说小锦缠着兮之要生一个，她事业刚到顶峰，如今不太好吧？”
　　“每个人都有自己的选择”
　　“兮之同意了吗？”
　　“这个不清楚了，最近我在忙公司的事情，没问她们，别抱孩子了，我允许你抱两分钟，抱多了胳膊疼”宫雨瞳将孩子接过来抱到自己怀里。
　　“宝宝”慕妍瞧着宫雨瞳怀里的婴儿，在瞧着宫雨瞳“我好幸福”
　　宫雨瞳瞧着孩子“你是要自己养还是扔给爸妈养？”
　　“我要自己养，女儿的成长我不想缺席”
　　“行，等一百天后我会找几个月嫂，然后帮你带，毕竟你也有工作，不能太累”
　　“好，我觉得如果不能陪伴孩子成长，是一种遗憾，我也可以选择在家里带孩子，然后你帮我看着我的事业”
　　“带孩子累”
　　“没事，我们的孩子，自己带最好了”
　　“这件事你自己决定，反正月嫂我是一定会给你找的，让你轻松点也可以陪伴着孩子，也可以抽空处理自己的事情”
　　“也好，宝宝，我饿了”
　　“我给你做饭”宫雨瞳将孩子给沈梦了。
　　慕妍跟着宫雨瞳来到厨房从身后抱着她“宝宝，两个月了，你………可以不用忍了”
　　“我知道你恢复好了，可是要不再等等”
　　“不要嘛，主要是我………不知道为什么生完孩子挺……”慕妍头枕着她肩膀上“行不行？”
　　“好，我听你的，现在出去坐在沙发等着吃饭，我给你炖鱼”
　　“嗯嗯”慕妍出去了，终于可以同房了，开心啊。
　　曲时锦缠着顾兮之，在她公司瞧着她“姐姐，我要生孩子，你看慕姐姐不也没事吗？有雨瞳在，我肯定也不会有事”
　　“不要，我看到小妍刚生完虚弱的样子，心疼，我还害怕”
　　“真没事，你要是不同意我离家出走，不，我去找别的女人”
　　“曲时锦，你胆子肥了”
　　“谁让你不让我生孩子”
　　“你真的要吗？”
　　“嗯嗯”
　　“骨开十指，慕妍那么能忍，都疼哭了，何况打了无痛，你承受不了”
　　“可是我想有个咱们两个孩子”
　　“唉………你怎么就如此执着吗？”
　　“我一直很执着的”
　　“我答应你，明天去医院”
　　“嗯嗯，姐姐真好”曲时锦亲了一口顾兮之，然后跑了。
　　顾兮之“…………”利用完就跑，她又不是工具，得好好调教调教，不过怀孕了就不能干坏事了，她的抓紧补回来。
　　曲时锦第二天一大早就把顾兮之拉到慕妍当时去做的医院，两人完了一起出来，就等下个月了，顾兮之去公司了，曲时锦回夕雨庭了。
　　“你真想好了啊？”慕妍瞧着她“很疼的？”
　　“我知道啊，可是你不也挺勇敢的吗，我也要勇敢一次”
　　“唉……月儿，你不许”
　　“要生也不是我生”
　　唐小晚“……不要孩子，你们两个孩子认义女，不就好了，我们两个拥有两个孩子”
　　“你这如意算盘打的挺好的”宫雨瞳将慕妍放到自己腿上，给揉腿。
　　“月儿，你搞定宫晚枫，反正有慕妍，雨儿肯定同意”
　　宫雨瞳“……一边玩去，别抢我……我女儿去哪里了？”
　　“爷爷抱走了，大晚上偷走了，我要不是问保镖都不知道，而且已经离开这里了”
　　宫雨瞳“………”
　　“爸和妈去追了”
　　宫雨瞳“………我……那是我的啊”
　　“唉……”慕妍头枕着她肩膀“怎么办？去哪里找回来？”
　　“没事，让她们带去玩，三岁了弄回来，那个时候更可爱了”
　　“说的也是哦，咱俩可以过二人世界”
　　“对，二人世界”绝对不能让孩子影响她的家庭位置。
　　“那，宝宝，今晚要不……”
　　宫雨瞳“………”
　　“小妍，你才刚恢复节制”池月警告。
　　“可以了好不？我顺产”
　　池月“………不会憋死的，你今晚跟我睡吧”
　　“不行”唐小晚拉着池月就走，她得带回去好好教育一番，还敢跟其他女人同床共枕。
　　池月被抱到洗手台上来“月儿，你过分了？”
　　“我是为了妍儿好，她刚恢复……”她瞧着她打开水龙头洗手“你洗手干嘛？”
　　“你觉得呢？”唐小晚瞧着她笑的很不正经。
　　池月下一秒就要跑，被拦住，压在洗手台控制双手，压着人亲上去了。


第140章 不怕
　　池月第二天起来生气了，周身笼罩着乌云。
　　“怎么了？”慕妍拽拽唐小晚的毛衣“你俩吵架了”
　　“我………”她昨晚太过分了，逼着她求饶，今天不理自己了，可是她吃醋啊，尤其是慕妍的醋“有点过分”
　　“你……能压她……她身手那么好”
　　“趁虚而入啊，怎么办？”唐小晚瞧着慕妍“怎么哄？”她跟池月在一起这么久，第一次瞧见她生气，就挺难的。
　　“要不你让她压回来，她其实很好哄的”
　　“那…也行吧”天大地大自己老婆开心最大。
　　唐小晚拉着池月也不去公司了，直接去卧室了“月儿”她抱住她“你别生气了？我就是吃醋，你对慕妍那么好，你又不是不知道我离开不你”
　　“哼……”池月冷哼一声，气消了一半了。
　　唐小晚见有希望了，捏住她的下巴亲了亲她的唇“月儿老婆，我错了，要不你惩罚我吧”
　　“你确定？”池月瞧着她，眯了眯眼睛，在盘算着怎么收拾她。
　　“嗯，确定，任你收拾，只要你开心就好，我不想看到你不开心”她竭尽全力每天都让她开心快乐，哄着她，她知道她的过往不美好，所以她愿意将世界一切美好，自己最温柔的一面给她，让她被幸福包围，哪怕她上班很晚回来她也要给她带她爱吃的，她不要她干什么？只要她乖乖的等她回来。她回来能看见她就行了，她以前那么苦，所以她的后半生她不愿意委屈她。
　　池月亲了亲她“我们明天去看日出吧”
　　“嗯嗯，好，要不晚上过去明天看，我知道有个地方”她只是没有时间带她去。
　　“好，不过昨晚的事情我不原谅你”她说完冲她笑了。
　　唐小晚瞧着她明媚灿烂的笑，也跟着笑了，她做到了，让自己爱的人幸福快乐，也可以保护自己爱的人，有今天的成就，自然这一切来源于宫雨瞳和顾兮之对她的帮助，感天她们三个得好好喝酒，她真得很感谢宫雨瞳，她温暖了她啊，从她把她当朋友那一刻开始，她处处护着她，帮她，给她建议，让她开公司，支持她，现在算来她应该欠了宫雨瞳很多钱，而且她将自己所学经验都交给了她，她真的得好好谢谢她。
　　池月抱住唐小晚，感受着她怀里的温暖，从她回来，她放弃了自己原有的一切，什么都没有了，这也是她考虑很久决定的，她想赌一把，看唐小晚会不会时间长了厌烦她，可是她没有，一年多一直温柔的对她，细心呵护，她无理取闹，她依着，她乱发脾气她哄着，其中有试探她的成分，可是她依旧对她很好，无时无刻不在哄她开心，而且当唐氏越来越扩大，成了Z市龙头的时候，她将公司转入给自己了，她不用管，唐小晚管着，可是老板是她，包括她名下所有的财产都是自己的名字。
　　她还问过“不怕我那天不要你？”
　　“不怕啊，你不要我也要缠着你，这些东西给你，我安心，也给你安全感”
　　她的爱让她充满了安全感，让她信了她，更加深爱着她。
　　“小晚，我爱你”
　　唐小晚瞧着池月，她第一次说爱她“你说你爱我？”
　　“嗯，池月爱唐小晚”
　　“我也爱你，我等这几个字很久了”她倒还哭了。
　　“你干嘛？”
　　“感动不行吗”唐小晚唇压在了她唇上，慢慢的亲吻。
　　她以为她做的不好，她在努力的往更好的方向去做，她对她多少有一份戒备，无法敞开心扉，她明白她，经历了那么多，不信任任何人也很正常，她可以慢慢的去感动她，让她全身心的接纳自己，她终于做到了。
　　池月回应着她的吻，然后两人躺到了床上，继续亲吻对方。
　　………
　　几个小时后两人累的睡着了。


第141章 唐小念你管不
　　曲时锦第三个月怀孕了，拿着检查单傻笑。
　　顾兮之瞧着她，唉……这丫头真傻啊。
　　“真好”慕妍瞧着曲时锦“明年又多个宝宝”
　　“嗯，我和姐姐的宝宝”
　　“从现在开始我陪着你，直到你生完孩子恢复为止”
　　“嗯，姐姐，我真幸福”
　　“乖，我也幸福，雨儿，顾氏小事我在家里处理，大事你帮我处理”
　　宫雨瞳想拒绝，瞧着顾兮之温和的眼神舍不得拒绝“嗯”
　　“辛苦了”
　　“不辛苦，我是万能的机器”她好苦啊。
　　慕妍握住宫雨瞳的手“辛苦我家宝宝了”
　　“你既然知道我辛苦，是不是得奖励我呢？”
　　慕妍亲了亲她“好了哦，宫总不许贪”
　　宫雨瞳“………孩子也不在，咱俩要出去玩玩吗？”
　　“不要，我还有一大堆事情要处理了”她要忙一段时间。
　　宫雨瞳拿着手机点开微博，谁有自己粉丝多呢，不知道谁还创建了超话。
　　“雨儿，我可将锦儿交给你了，直到她生”
　　“嗯，我都可以去当助产士了”
　　“看我能踹死你吗？”慕妍瞧着她“你只能看我”
　　“哦”宫雨瞳若有所思，然后将慕妍抱了起来。
　　“你……要干嘛？”
　　“看你啊”
　　慕妍“………宫雨瞳你流氓”
　　“砰……”只有冰冷的关门声。
　　…………
　　唐小晚瞧着不速之客“找我？”
　　“小晚，妈就是来看看你”唐母瞧着唐小晚“以前是妈对不起你”
　　“打住，唐小念欠了高利贷，所以你来找我”
　　“是又怎么样？她是你姐，难道你不应该还吗？”
　　“应该？为什么我应该还？她从小到大没少欺负我，她都没有想过我是她妹妹，我又怎么会想她是我姐姐呢？我没有成名前不帮我，如今我事业有成你到来了，你觉得我会帮忙吗？她欺负我的时候你有当我是你女儿吗？”
　　“那又怎么样？我生了你，你就得听我的”
　　“生了我，就得听你的，那你为什么不养我？”
　　“我没有养你，你怎么长大的？”
　　“你说这话，要脸不？要不是我奶奶，我早就死了，你怎么还好意思说我是你女儿，你管我了吗？一天都没有，从我生下来你让我自生自灭，直接将我丢了，是我奶奶将我捡回来的，是她在照顾我，养我，不是你，你都没有养我，凭什么如今来找我？”
　　“你不过就是个赔钱的，我要你有什么用？长大了也是别人的，我怎么可能替别人养”
　　“你说这话的时候有没有想过你也是女的”她和池月来找唐小晚的，结果碰到了这一幕。
　　池月握住唐小晚的手，示意她别生气，她母亲的话太过分了。
　　“那又怎么样？”唐母对上宫雨瞳那双冰冷的眼神，声音都小了几分。
　　“怎么样？”宫雨瞳瞧着她“唐小念都可以让你如此呵护，小晚就不行，你不是重男轻女，你只是怀上唐小晚的时候生下来是个女儿，所以你讨厌她为什么是个女儿对不？”
　　“她就不该投到我肚子里，我就是要儿子怎么了？我没有错”
　　“你没错，小晚错了吗？她要是知道你如此对她，她怎么可能找你当母亲，人偏心，能理解，可是你真的太偏心了”
　　“这是我家的事情”
　　“我知道，我只是想说一件事情，唐小欧，不是你老公的孩子吧，想要个男孩，所以出去找别的男人”
　　“你………”唐母一脸惊愕“你……怎么知道的？”
　　唐小晚也愣了。
　　“这件事要是让唐父知道了，你猜你会怎么样？”
　　“你想怎么样？”
　　“从今往后不要来打扰小晚的生活，她于你们没有任何关系，你们生死就看人家小晚会不会管了，她管我不拦着，但是她不管你们纠缠尤其是你，我会将这件事情告诉唐父或者是让你们滚出Z市，永世不能回来”
　　“好，我不会打扰的”女儿的生死她可以不管，但是自己的地位不能改变，不然什么都没有了。
　　唐母离开了。
　　“真的？”唐小晚瞧着宫雨瞳“唐小欧不是他的？”
　　“是啊，我也是偶尔知道的”
　　“你的偶尔永远都是查过的”
　　“唐小念你管不？不管她以后就毁了”
　　“不管，如果刚才不说那些话，我或许可能管，可是说了我再也不会管了，早该死心的”
　　“还有一丝希望，理解，唐家也会走到尽头了，你不管那些人会解决的”
　　“你找我什么事情？”
　　“就为了唐小念啊，因为她找的人正好是我的人”
　　“哈………不管，回去吧，心情不好”
　　“我陪你喝酒”池月捏住她的手“没事”
　　“酒……不想，但是我想亲月儿，亲亲月儿就不伤心了”
　　“滚”
　　“滚你怀里啊，我愿意的很”
　　“你别如此流氓”池月推开走了。
　　“月儿，你等等我”唐小晚追出去了。
　　宫雨瞳“………流氓，回去流氓小短腿，她还没有耍过流氓呢”


第142章 没有天赋的顾美人
　　“来，吃饭”顾兮之将菜端出来。
　　除了曲时锦，其他四人默默远离，一个没有做过饭的人做饭，能好吃吗？
　　“小锦儿，尝尝”顾兮之满脸期待。
　　曲时锦硬着头皮吃，姐姐不会做饭，学做饭已经很了不起了，为了自己下厨房，必须吃，不管多难吃都得吃。
　　她咬住菜，吃不下去啊“姐姐……生的啊”
　　顾兮之“………怎么可能？”她夹着了一筷子送进自己嘴里“我……还真是啊，失败了”
　　“你别学了吧”宫雨瞳瞧着顾兮之“一个月了，你没有这个天赋”
　　顾兮之“……可是你们都会，我必须会”
　　“你可以不会的”曲时锦开口“姐姐，我不嫌弃你”她不想吃她做的饭，会死人的。
　　“我明明按照菜谱来的啊，月儿，要不你给我教教”
　　“好吧”池月勉为其难答应了，她也是照菜谱做的啊。
　　“我为了我家小姑娘，一定要学会”顾兮之信心十足。
　　宫雨瞳嘴角抽搐，一个月学不会，怎么可能学会啊，一个月了，唉……有些人是没有做饭的天赋，就像她没有打游戏的天赋。
　　“雨儿，有时间试试我新开发的优秀，你天赋异禀，想问问你”
　　“不，你如此聪明，我不合适，吃饭”
　　她其实缺点挺多的，消消乐挺简单的游戏，放她这里就不会了，她只是善于隐藏自己而已，为了给慕妍一个完美印象。
　　“改天找你”唐小晚哪里知道宫雨瞳的想法。
　　为什么每次都找她啊？她游戏菜到怀疑人生。
　　池月教顾兮之做饭，教了五天不教了，因为她真心没有天赋。
　　然后慕妍给她教煲汤，又教了几天，慕妍头疼，算了，她自生自灭吧。
　　“顾姐姐，你放弃吧”
　　顾兮之“……小晚”
　　唐小晚又给顾兮之教了几遍，反正不好吃，她也不管了。
　　最后顾兮之瞧着宫雨瞳，宫雨瞳架不住顾兮之温柔的眼神，硬是给教了一个月，会做了，但是味道不咋的，不是缺盐就是缺这缺那得。
　　“我说顾总，你放弃行不？”宫雨瞳扶额，这就和她打游戏是一样的，不会，没有天赋。
　　“你家锦儿我照顾，你别摧残我们了，拜托了”唐小晚一脸祈求“你真不合适，你适合干事业”
　　顾兮之“……小锦儿，姐姐对不起你，学不会，怎么这么难呢？我是不是笨了”
　　“姐姐，你不笨，人都有弱项，你要面对现实”
　　“可是姐姐想照顾你”
　　“姐姐，咋要勇于面对”她不想被摧残“夕雨庭的厨师挺好的”
　　“嗯嗯，我照顾也行，一日三餐”池月赶紧点头“你放心好了”
　　顾兮之还不死心。
　　“兮之小朋友”宫雨瞳握住她的手“你呢，不是最近要新拍一部剧吗？不忙吗？”
　　“忙啊，你不说我都忘了”
　　“所以，你不好好赚钱，你家小姑娘吃什么？你女儿怎么办？养娃费钱，做饭次要的，来日方长”
　　“也是哦，那我还是去公司吧”
　　“嗯嗯，去吧，早点回来，我会想你的”
　　慕妍“………”
　　“好”顾兮之走了。
　　“终于放弃了”唐小晚松了一口气“快被折磨死了，都成小白鼠了”
　　“是啊”宫雨瞳靠着沙发，一副终于解脱了啊。
　　“你会想兮之？”慕妍瞧着宫雨瞳“雨儿，你胆子肥了啊，想其他女人不想我？”
　　“你怎么在这里”宫雨瞳瞧着她“宝贝乖哦”
　　有什么东西飞过去了，宫雨瞳消失了。
　　“有本事别回来”慕妍气呼呼的开口。
　　“终于可以松一口气了”曲时锦摸着自己肚子“好神奇，一点一点在长大”
　　“是啊，可惜我见不到自己女儿”慕妍瞧着曲时锦“还是你好，没人抢你肚里的孩子，你还没有告诉顾家的人吧？”
　　“周末了告诉他们，也该说了”
　　“他们经验多，可以避免好多事情，少受罪”
　　“你生过一个了，你也懂得多”
　　“全程都是雨儿在照顾我，我听着就行了，我也不会”
　　曲时锦“………那………我是不是得问宫总啊？”
　　“你家兮之应该会告诉你的”
　　“我感觉她都魔怔了，怎么想起做饭了”
　　“不知道啊，总有些奇奇怪怪的想法”
　　顾兮之带着曲时锦回来了家，告诉家人曲时锦怀孕了，然后夕雨庭多了不速之客，顾家的人过来了，苏语晨变着花样给曲时锦做饭，有营养又不会长肉。
　　顾兮之默默的给自己母亲说她想做饭，她母亲瞧着她一脸鄙夷。
　　“我给你教了一年你也没有学会，怎么就这么笨呢”
　　顾兮之“…………”她放弃了，以后还是放弃这个念头吧。
　　宫雨瞳想笑，忍住了，毕竟好歹人家是顾总，得留点面子。
　　“想笑你就笑，别憋坏了”
　　“我……”宫雨瞳最后靠着慕妍笑。
　　“你笑笑得了”顾兮之捏着她的脸“我要面子”
　　“兮之，咋两能合作吗？”慕妍忽略顾兮之那只捏着宫雨瞳脸的手。
　　“合作？合作什么？”她一头雾水，收回了手。
　　“我想用莫在来医院出个短片电视剧，宣传医学知识，让更多的人知道这家医院，不能只有Z市知道”
　　“如此以来你不怕树敌太多”
　　“谁敢动我？”慕妍及其嚣张的开口。
　　“谁给你的胆子”宫雨瞳将人抱进怀里。
　　“自然是我家宝宝啊”
　　宫雨瞳瞧着她，温柔的笑笑。
　　慕妍瞧着她“宝宝，你眼里有星辰”
　　“我眼里只有你”
　　“被撩到了”慕妍亲亲她“你不是种花了吗？带我去看看”
　　“这………你没有在这夕雨庭好好转过”
　　“我……怕丢了”
　　“就在后面呢”顾兮之开口“不过上了锁，我还以为她喜欢花，原来是为了你”
　　“走”宫雨瞳拉着人，顾兮之拉着曲时锦，唐小晚拉着池月，六个走过去，宫雨瞳输入密码打开门。
　　一片花海，各种颜色。
　　“你……好多种啊”慕妍瞧着。
　　“是啊，你送了我多少不同的花，这里就有多少种类，每个种类99朵”
　　她们瞧着这片花海，承载了爱的花海。
　　此时夕阳慢慢钻进薄薄的云层，刹那间染红了西边的天空，柔柔的光慢慢晕染开，照到花上，然后照到她们每一个人脸上。
　　她们都看向了自己最爱的人。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。


第143章 殉情
　　宫老爷回来了，只是已经是肺癌晚期了，无力回天了。
　　慕妍摇摇头，她无能为力，他只怕活不过今晚，现在不过是回光返照，或者是他意志力撑着。
　　“雨儿”宫老爷握住宫雨瞳的手“爷爷想见你一面”
　　无声的泪，落了下来，她从来没有讨厌过自己爷爷，哪怕有的时候跟他对着干，哪怕她已经想好为了慕妍成为敌人，可是她也希望他平平安安的，而且他同意了她跟慕妍在一起后，相信自己，护着自己。
　　她知道，以自己爷爷的年龄，活一天都是赚的，可是没有想到来的如此快。
　　“你什么时候知道的？”
　　“你跟慕妍表白，我知道自己活不了多久，所以妥协同意了，有个人照顾你也不错，只要你还在乎宫家，我只是怕你不要宫家，不要爷爷，爷爷知道对你太过于严厉，也对你要求太高了，可是你的性格爷爷喜欢，而且你像极了我，不想真的成为敌人，自从我同意后，这段日子是我这一生最幸福的时光，因为你愿意亲近我，妍儿也是个好孩子，她配得上你，如果我当初对你疼爱有加，或许我和你也不会关系僵了那么久了”
　　“过去了，不重要”她知道自己不能太过于伤心，否则自己会出事，这个时候她不能有事。
　　“是啊，过去了，最后这段时间，陪着爷爷好嘛？”
　　“嗯”
　　所有人都退了出来，就留宫雨瞳，宫老太太和宫老爷在。
　　宫老爷握住宫老太太的手“这一生，我对不起你，说什么都晚了，下辈子别遇到我了”
　　“我没有怪过你，我知道你的难处，你要是真的对我不好，我又怎么会在这偌大的宫家平安无事，你的爱看不见而已”
　　“你知道啊”
　　“不然我怎么会还留在宫家呢？老公，别怕，我来陪你，一起走，下辈子我要你看得见的爱”
　　“不……”宫雨瞳瞧着自己奶奶“不可以……”她不想一天失去两个亲人，那样她承受不住。
　　“雨儿，听奶奶说，你爷爷走了奶奶会很痛苦的，你懂那种感觉，奶奶不想经历，懂吗？我一个人……活不下去的，尽管我很少跟你爷爷说话，每对夫妻对待感情都不一样，可是内心深爱着，离不开的”
　　宫老爷紧紧握着宫老太太的手“雨儿，有一天轮到你，你也会跟着离开的，我们宫家都是痴情的人，雨儿，成全你奶奶吧，别恨”
　　“好”一个字，充满了痛，伤心，她没有理由阻止，因为如果是她，她也会如此做，夫妻之间，一方活着的太痛了。
　　“宫家交给你了”宫老爷紧紧握着她的手“以后多问问你父亲，他也很爱你，其实我们都欠了你，让你一个女子承受了不该承受的一切，我也知道，让你今天去面对这样的局面，让你痛苦，可是爷爷想自私一会，为了爱，留着你奶奶，爷爷也不放心啊，她一个人要怎么活？我虽然从不怎么理你奶奶，冷冰冰的，可是我又怎么可能没有关注着她呢”
　　“宫家有我不会有事的，你放心，我懂，要是我，我也不愿意将妍儿一人留在世界上，我不放心”
　　“嗯，乖”宫老爷艰难的伸出手去擦她的泪，可是终究没有碰到泪水手捶了下去。
　　“老头子，我来陪你”宫老太太握住宫老爷的手躺在她怀里，刀插进了她的胸口，血慢慢的流了出来，滴到了洁白地板上。
　　“不………”
　　撕心裂肺的声音，回荡在了整个医院。
　　他们打开门，慕妍紧紧抱住宫雨瞳，让她一下子失去两个亲人，她怎么可能承受的住呢。
　　宫泽跪了下去，他再也没有爸妈了。
　　宫雨瞳瞧着自己父母“对不起？我不能阻止”
　　她永远失去了爷爷奶奶。
　　“乖，不怪你”宫泽抱住宫雨瞳，哭泣起来。
　　“爸怎么会不知道呢？他们一直都深爱着对方，怎么可能留下一个呢”
　　“没事”慕妍擦去她嘴角的血迹，她如果撑不过去，只怕也会死，她受不了任何刺激，而这次打击对她更大。
　　出殡那天，宫雨瞳一身黑衣，她瞧着墓碑，与自己爷爷奶奶的记忆涌入脑海里，挥不去。
　　“我想在待会”宫雨瞳是对宫泽说的。
　　“你的身体？”
　　“没事”
　　“好”
　　所有人都散去了，慕妍静静的瞧着宫雨瞳，她没有上前，只是陪着她。
　　宫雨瞳抚摸着墓碑上的照片，摸了好一会她起身“回去吧”
　　“你……真没事”
　　“当时接受不了，现在接受了，换做是我，也会这样做的，他们两个陪着对方，永远长眠挺好的，至少不孤单，再说了我这个身体也不适合太久伤心，我不能丢下你们两个，我想过这一天，只是真当自己面对，自然接受不了啊”
　　“你还有我”慕妍抱着住“雨儿，爷爷奶奶这样也挺幸福的”
　　“嗯”
　　“回家吧”慕妍握住她的手。
　　“回家”她们两人离开了。
　　墓碑上多了两只蝴蝶，慢慢的飞走了。


第144章 顾氏股份转让
　　“姐姐，你紧张啊”曲时锦瞧着顾兮之，她要生了，她怎么还比她紧张啊。
　　“我没有”顾兮之握着曲时锦的手“我害怕”
　　“你得相信宫总，姐姐，你别哭啊”
　　“我没有”顾兮之吸吸鼻子“我心疼你”
　　“你还是出去吧”宫雨瞳将顾兮之推出去了。
　　“你一会按照我说的做就行了”
　　“嗯，无痛打了真不疼唉？我一点感觉都没有”
　　“因人而异”她家小短腿疼啊。
　　“你别哭啊”唐小晚哄顾兮之，她还是第一次见顾兮之哭，这眼泪掉的让她心疼啊。
　　“我……没有”顾兮之固执的很，可是这眼泪收不住。
　　“她没事，有雨儿呢”唐小晚将人抱住“没事”
　　“心疼”她不想哭的，她应该坚强的，可是忍不住，那么小的姑娘遭这份罪，舍不得。
　　“生出来你好好心疼”苏语晨紧紧握着手，走来走去，她也着急啊。
　　半个小时宫雨瞳将门打开“兮之，抱抱”
　　顾兮之过去瞧着宫雨瞳怀中的婴儿，选择了无视进去找曲时锦去了。
　　宫雨瞳“………”她是不是有点明显了“你们……”都进去看曲时锦去了，宫雨瞳瞧着怀中的孩子，唉，又一个电灯泡啊。
　　她进来等了一会“要不要看看孩子？”宫雨瞳再次开口。
　　没人理会，宫雨瞳瞧着怀里的孩子，砸自己手里了。
　　“那个小锦小姑娘需要休息”宫雨瞳再次开口。
　　池月过来抱过孩子“真小啊”她抱出去了，最后就剩曲时锦，顾兮之，宫雨瞳了。
　　“两个小时没有什么问题了，将奶回调，喂奶粉，兮之我教给你”
　　“你来吧？我……不敢”
　　“你自己的女人你让我碰，你咋想的？”
　　“我………下不了手，她……你来吧，医生眼里没有性别之分”
　　宫雨瞳“………”
　　“宫姐姐，你来吧，我家姐姐她手还在抖啊”
　　宫雨瞳“………好吧，你可是顾总啊”
　　“说的你哪会不害怕，女人生孩子鬼门关，我能不怕吗？还好你技术好，不然不撕裂得侧切”
　　“孩子不大，五斤六两，你让她休息会，你盯着点，产后容易大出血了，我马上回来”
　　“好”顾兮之握着她的手“你好好休息，其他不用管”
　　“嗯，顾思锦怎么样？”
　　顾兮之瞧着她“你还真是………可以啊，你生的名字你起，完了在莫在来医院开个出生证明”
　　“嗯，一家三口，我好开心姐姐”
　　“别激动，躺会，你这会脸色惨白，休息会，我陪着你呢”
　　“嗯，我兴奋，我们终于有自己的孩子了，慕姐姐这项研究真好”
　　“是啊”可以拥有自己的孩子。
　　“姐姐”曲时锦靠着顾兮之“能抱抱我吗？”
　　“嗯”顾兮之坐到床上，抱着曲时锦，抱了两个小时，然后将她抱到自己卧室，开启曲时锦的坐月子。
　　“姐姐，我想看看孩子”
　　“我去给你抱”顾兮之下楼将池月怀里的孩子抱上去给曲时锦。
　　“姐姐，她像你，看着好温柔”
　　顾兮之“………”她怎么看出来的，自己看着皱巴巴的，一点都不好看，还是人家慕妍生的好看。
　　“姐姐，你要有点母爱啊”
　　“哦”
　　“姐姐，你抱抱她”
　　“不想”
　　“为什么？”
　　“姐姐只想抱你”她亲了亲她的额头“孩子看过了，我抱下去让爸妈去养，不然晚上你休息不好，等你出了月子再去抱孩子，月子期间抱多了腰疼胳膊疼”
　　“嗯嗯”曲时锦恋恋不舍得将孩子交给了顾兮之。
　　顾兮之给自己母亲然后跑上楼去照顾曲时锦了。
　　“这孩子……”苏语晨瞧着怀中熟睡的孩子“老婆确实比孩子重要，孩子我们抱走了，让锦儿好好休息”
　　“嗯”顾越起身“宫姑娘，这个给小锦”
　　“好”宫雨瞳接过来，看着他们离开她上楼。
　　“这是你父母给你的”宫雨瞳递给曲时锦。
　　“顾氏股份转让书”曲时锦瞧着“我不要”
　　“收着吧，女儿见面礼”顾兮之开口“我爸的转给你，这个公司彻底就是我和你的了”
　　“好吧”曲时锦签了字“顾思锦是不是被我爸妈带走了”
　　“嗯”宫雨瞳出去了。
　　“你无聊不？我给你讲鬼故事？”
　　“姐姐，我害怕，能不能别讲鬼故事”
　　“好吧，那你要不要听笑话？”
　　“你讲吧？”
　　“乌龟受伤，让蜗牛去买药，过了2个小时蜗牛还没回来，乌龟急了骂道:他妈的再不回来老子就死了!这时门外传来了蜗牛的声音:你他妈再说老子不去了”
　　“哈哈……蜗牛好慢啊”曲时锦躺在顾兮之怀里“还有吗？”
　　“有只老虎感冒了，想要吃掉熊猫，熊猫哭了：你感冒了，干嘛要吃掉我呢？老虎说：广告上都说了，感冒就要吃白加黑！”
　　“我一直在你身边，也一再为你担心，今天你吃得饱吗？睡得好吗？深夜冷吗？我知道你不会照顾自己，每当我一走开，你就从猪栏跳出去”
　　“姐姐，你骂我”曲时锦去挠顾兮之。
　　“不是……我……”她好冤啊，她就讲个笑话吗。
　　……………
　　宫雨瞳照常去公司上班。
　　“总裁，有你的快递”于景儿赶紧叫住她。
　　宫雨瞳疑惑归疑惑，她拿上去到自己办公室打开，是一张照片，还有一根断指，纸条上写着地址。
　　她起身直接去了机场，还不忘给慕妍发消息：有事。
　　慕妍在打电话，关机，发消息也不回。
　　宫雨瞳下飞机，雨很大，她撑着伞下来，开车到地方，下车，清一色的黑衣人打着黑伞，她下车的一瞬间被围了。
　　“宫家家主好魄力啊”男人撑着伞。
　　“江淮夜”


第145章 鬼，我养的
　　“是我”男人将伞抬高，只是这人于江淮夜长的不一样。
　　“看来死掉的是假的，假的还爱上我了”
　　“确实是这样”
　　一直玩着小刀的男人罗斯开口“你自己走还是我们请你走？”
　　“不应该还缺一个吗？向玉”
　　“难得宫总还记得我”女子瞧着宫雨瞳“宫总真的是变化挺大，托你的福，我如今挺好的”
　　“寻仇啊，试试呗”
　　“你一人对付我们所有人，有胜算”
　　“加上我呢”那声音空灵阴森，没有任何感情，听着让人毛骨悚然。
　　一把红伞，红色的裙子，慢慢的走到宫雨瞳面前，红色的眼睛瞧着他们，毛骨悚然。
　　“鬼………”
　　她的到来让众人都退了几步，再加上雨天，天色也在渐渐变暗，所以看着真是挺恐怖的，那眼睛红的能滴血，还有那红唇，就像沾染了血液。
　　宫雨瞳瞧着北幽“你……什么情况？”她也觉得后背发凉。
　　“你让我这样穿的”声音没有什么感情，而且听着阴森至极。
　　“这次倒挺听话，你又是怎么知道的？”
　　“你知道我不知道”
　　“行吧”要不是有旁人在，她真的很想拍她两巴掌，让她正常说话，这种语气不就是个鬼吗。
　　“她……是人是鬼？”向玉往罗斯身后躲，太可怕了，要不是因为人多，她早就晕过去了，那双眼睛于她对视的时候就感觉面前全是红色的血液，无数双眼睛盯着她，太可怕了，宫雨瞳身边怎么会有如此可怕的人。
　　“鬼，我养的，死了多………”她腰疼，这人这么喜欢掐她啊，而且还狠的很。
　　“噗通”向玉晕过去了。
　　江淮夜皱眉，也不敢看北幽，只好瞧着宫雨瞳，但是宫雨瞳他盯的时间长也不行，冷，他就感觉到了南极，全身血液都是冷的，冷的他想死，这两人简直让人害怕。
　　保镖将向玉扶到车上，都默默远离，毕竟这两人的气息实在是加在一起诡异。
　　“要打架”北幽扫了一眼众人，众人默默退了几步，而且连围她们的人都退了好几步。
　　“我说的没有错吧”宫雨瞳握住北幽的手凑近她坏笑“他们怕你哦”
　　北幽戳戳她的脸“别勾引人”
　　“我在勾引鬼”
　　“我………你还真踹，下雨呢，一会淋湿了你负责啊”宫雨瞳为自己腿心疼几秒。
　　剩下的都大眼瞪小眼，这两人关系真不错啊，只是为什么世界上有如此恐怖的人呢。
　　“我负责”北幽瞧着她，眼神直勾勾的，鬼魅惊悚。
　　“咱俩要不要换眼珠子吧，你的眼珠子让我玩玩”
　　北幽“………”这人有病，又踹了一脚。
　　宫雨瞳“………”她这辈子就北幽踹她最多，而且还不能还手，下辈子她要当她姐，天天压榨她，当她妈更好，想到这里宫雨瞳一脸坏笑。
　　北幽瞧着人，踹傻了，不至于吧，她要是知道宫雨瞳的想法，估计得弄死她。
　　“来了……啊……鬼”血悦宁退了好几步“那个宫总，你身边有鬼，你看见了吗？”
　　“鬼？在哪里啊？”
　　“你旁边啊，一身红裙红伞红眼睛，你……离……啊……我来救你，这世界上真有鬼啊”血悦宁咽口水。
　　北幽“………”这人存心的啊，看来她好像不喜欢对面的几个人。
　　“我看不见啊”宫雨瞳冷冰冰的，她要是知道与他们合作，她肯定不会答应的。
　　“你……你还握着她的手啊”
　　“有吗？大白天哪有鬼？我身边要是有鬼，她早就弄死我了”
　　“你……”血悦宁一点一点接近她。
　　“带路”她拉着北幽上车。
　　“你怎么还拉着她呢？”
　　“你见过鬼长这么好看的”宫雨瞳将北幽塞进车里，坐到驾驶位上，血悦宁打开门。
　　“你让我给你当司机”宫雨瞳冷眼瞧了一眼血悦宁。
　　血悦宁默默关上门，选择其他车辆。
　　她当司机也是给自己在乎的人，她拿出手机给慕妍发消息。
　　宫雨瞳：妍儿宝贝，地址发给你，你收拾一下东西，记得带着吃饭的家伙，三小时去飞机场，我安排了人接你。
　　慕妍：吃饭的家伙，你不是在吗？
　　宫雨瞳：警官证［捂脸］我不好吃。
　　慕妍：你可好吃了。
　　宫雨瞳：去收拾东西，我在这边等你。
　　慕妍：好的宝宝。
　　宫雨瞳将手机递给北幽“微信收藏，你看一下，大致了解一下情况，血悦宁救过曲小姑娘，所以这个忙得帮”
　　“嗯”
　　“幽儿，你要不换身衣服？”
　　“你害怕？”
　　“我怕你吓死其他人”
　　“没有带，匆忙”
　　“你又吃我的睡我的？”
　　“有问题”
　　“没问题”她怂，毕竟她或许打不过北幽，没真打过，但是感觉错不了。
　　“我也没有带衣服，咋两换一下，一会去店里买两套”
　　“嗯”
　　宫雨瞳将前面的座椅放倒，然后脱掉自己衣服，毫不客气将北幽的裙子给扒了穿自己身上。
　　北幽阴着脸，穿好衣服，扒衣服倒挺快的，她这辈子就被她扒过衣服，想到这里瞧着她白皙的腿，毫不客气拍了一巴掌，一个巴掌印。
　　“疼………你干嘛？”她的腿已经两次被蹂躏了。
　　“在我面前注意分寸”
　　“分寸，两女的你害羞什么？你害羞了啊？”宫雨瞳像发现新大陆了“你在害羞一下？”
　　“你话怎么这么多”
　　“切，就跟你关系好，不然我惜字如金”宫雨瞳开车跟着他们。
　　“我该谢谢你，我跟你关系好了”
　　“是啊，看你当时的眼光多好，有我这样得朋友，你该烧高香了”
　　北幽“………”忍无可忍，无需再忍，然后又一巴掌拍在宫雨瞳腿上，还是原先位置，青了。
　　宫雨瞳“……”她闭嘴吧，少受罪。


第145章 当她朋友真好
　　宫雨瞳将车子停下“在车上等我”她拿着伞下车走进服装店，准备买两套想了想，咋们这位北幽姐姐一件衣服穿一次，她只好多买点，而且自己小短腿也过来，还买了睡衣。
　　她瞧着服务员将东西放到车上，她准备上车，又看见奶茶店，然后要了一杯奶茶，又去隔壁蛋糕店里买了些面包，她出来将奶茶带上，上车。
　　“给，慢慢吃”宫雨瞳塞到北幽手里，还不忘将奶茶给她插上吸管。
　　北幽“………”她比她还大，把她当几岁了，还……好吧，她有点渴了。
　　宫雨瞳取来纸捏着她的下巴将口红给擦掉“慢慢吃哦，幽姐姐”
　　北幽“………”
　　宫雨瞳继续开车。
　　北幽将奶茶喝完，然后又吃了两个面包“我来开车，你吃吧”
　　“你喂我也行”
　　“我想弄死你，行不？你也不怕别人误会？”
　　“朋友是朋友，爱人是爱人，何况女子之间的友情本来就亲密，唉……也正因为如此，柳云烟看上你了，不过你对她也不是很好啊，不得不说柳云烟是个疯子，喜欢上你后疯狂扩大势力”
　　“对她没兴趣”她将面包塞进她嘴里“你的话我也认同，但是好像也不是绝对”
　　“嗯，我跟兮之，小晚，都同床共枕过，而且关系也挺亲密的，尤其是兮之，应该是你，跟你在一起时间最多，天天躺一张床上，感情说不清道不明的，我第一眼就被妍儿吸引了，我也不知道她什么地方吸引了，反正想靠近她，一见钟情，只是自己不知道吧，反应过来的时候感情挺深的”
　　“我一直觉得你会喜欢白靳川，你两认识的太早了，而且他各方面优秀，对你也很好，没有想到你竟然告诉我……我还不太相信”
　　“兔子不吃窝边草，而且没注意过他，我也没有注意过身边任何一人，只对陌生有那种想法，心如明镜啊”
　　“是啊，柳云烟从一开始就对我有想法，所以我不怎么想接触她”北幽又给宫雨瞳喂面包“这面包挺好吃的”
　　“一会再过来，多吃几次，研究研究，回去自己做”宫雨瞳停好车。
　　“也可以出来转转”
　　“回F市有压力”
　　“嗯”她瞧着宫雨瞳“你知道我的事情，所以我回去也是为了报仇”
　　“没事，我忙完过去陪着你，何况你还有白梦呢”
　　“你和她不一样”
　　“知道”她下车，雨已经停了，她拉着北幽往别墅走“白梦也是个厉害人”
　　“嗯，谢谢，有你我能安心许多”
　　“彼此彼此，以后你要是能有个女儿咱俩可以当亲家”
　　“那……到时候再说”她们两人到客厅坐到沙发上。
　　宫雨瞳继续咬面包，她是真的饿了。
　　向玉压根都不敢看北幽，血悦宁也挺害怕的。
　　“一会吃了饭带你们过去”罗斯开口。
　　“嗯，我家幽儿不喜欢吃辣子太多的，清淡为主”
　　“嗯”这人真够护犊子的。
　　北幽没什么表情，靠着宫雨瞳犯困，索性睡觉。
　　宫雨瞳给她调整好姿势，让她舒服点，她继续吃面包，等妍儿来了多买几个，她们三个一起吃，这里吃的应该味道不错。
　　血悦宁又狠狠羡慕了一番，当她朋友真好，全是偏爱。
　　到吃饭的时候宫雨瞳将北幽叫醒，自然挨了一顿踹，毕竟这人起床气严重，她都被揍习惯了。
　　北幽吃饭的时候，气氛更诡异了，宫雨瞳默默的给北幽夹菜，她在想怎么哄人，不然遭殃的还是她。
　　向玉瞧了一眼，她………为了护慕妍，打了她，如今……一脸讨好的哄人，她的朋友还真幸福，毫无底线的宠人。
　　北幽吃完饭心情好点，但是看着宫雨瞳还是不爽。
　　宫雨瞳默默降低存在感。
　　血悦宁带着他们过去，宫雨瞳默默的勾勾她的指头，然后拉住她的手，还好没有在踹她。
　　他们到一栋别墅，打开门，里面血迹斑斑，东西凌乱不堪。
　　“这里就是失踪的地方”血悦宁开口“东西也不见了，血家当时新研究的成果，丢了”
　　宫雨瞳瞧着四周，北幽拉着宫雨瞳上楼，挨个房间看了一圈，在下楼，去别墅外面转了一圈。
　　“我让妍儿过来处理，她查了那么多案子，经验更多，我不行”
　　“有没有一种刻意得感觉”
　　“血溅的不太对，有一种故意布置的感觉”
　　“嗯，不过得心细的人，我头疼”
　　“我也是”她们两人进来。
　　“怎么样？”血悦宁问宫雨瞳。
　　“你找错人了”
　　“我……你也不行吗？”
　　“你应该找我家妍儿，国际刑警，她查案更在行”
　　“那…你要不要让她过来？”
　　“自己过去请”宫雨瞳拉着北幽出来，她要去机场接自己老婆去，等他们派人过去她都带回来了。
　　“好吧，罗斯，你去吧，温柔点，得罪了可就出大事了”
　　“嗯”他不傻，谁不知道宫雨瞳宝贝慕妍。


第147章 那今晚姐姐收拾你怎么样？
　　“宝宝”慕妍一下飞机看见宫雨瞳跑过去亲了亲“你害我担心你，电话那会都不接”
　　“我这不是没事吗”她打开车门让慕妍进去。
　　慕妍瞧见副驾驶的北幽，她也在，这件事很难搞定吗？
　　“我们两个保护你，你只管查就行了，东西看了吧？”
　　“看了，你那会发的照片我也看了，我得去案发现场看看，看是不是第一案发现场，感觉是假的，故意布置，用来迷惑的”
　　“先吃饭”宫雨瞳瞧着四周，将车停下，拉着慕妍，走进餐厅，找包间“想吃什么自己点，然后在买点面包，这里面包好吃”
　　“嗯，对了，兮之陪着时锦回家了”
　　“回家，不是……为什么回去？”
　　“想带兮之回去看看，估计不去自己家吧，对小时候的地方总有怀念”
　　“嗯”她瞧着慕妍“江淮夜活着”
　　“什么？怎么可能？”
　　“假的死了，真的活着，他们之间得事情我不想知道，反正帮个忙就行了，其他管不着”
　　“那真的爱你不？”
　　“不爱，只不过假的看上我了，我早就知道这个人是假的，毕竟Z市的事情瞒不过我”
　　“你那个岛也快完成了，花你要移过去吗？”
　　“要，必须移过去”宫雨瞳还不忘给北幽夹菜。
　　北幽“………”
　　她们三个回到别墅，血悦宁看见慕妍，气的想原地去世，宫雨瞳摆明了捉弄她。
　　……………
　　“姐姐，是不是比不了Z市”曲时锦拉着顾兮之“我以前最喜欢来这条街了”
　　“你要回家看看吗？”
　　“不要，那不是我的家了”
　　“行，听你的”
　　“你大城市出生的人是不是不太习惯，这里尘土飞扬”
　　“我只是投了个好胎而已，地球上只要是我家锦儿小姑娘走过的地方我都喜欢”
　　“姐姐，你好会说话”
　　“那你喜欢听不？”
　　“喜欢，姐姐说什么我都喜欢听”
　　“那今晚姐姐收拾你怎么样？”
　　曲时锦“…………这个不爱了，姐姐，我们去高中后门，我想吃那家冒菜了，可好吃了”
　　“行，依着你”顾兮之跟着曲时锦来到高中后门，进店里，顾兮之坐着，曲时锦选好要了微辣，坐到她对面“姐姐，一会在买点零食，我想吃学校这边零食”
　　“好的，我听你的”
　　因为是中午的原因，越来越多的学生也出来了，都瞧着顾兮之和曲时锦，尤其是顾兮之，她人好看温柔，吸引不了少目光。
　　“姐姐，就不该带你出来，就知道勾引人”
　　“我挺冤枉的，以后我戴口罩”
　　“哼”曲时锦将一大碗端过来，还取了两个小碗“姐姐，试试？”
　　“好，一会要去学校吗？”
　　“不去，我不喜欢任何人盯着你看，你是我的”
　　“哦”顾兮之亲了亲她的唇“可以不？”
　　“嗯”曲时锦默默低头，不过心里是欢喜的。
　　进来的学生秒懂，但是还是会瞧着顾兮之，毕竟漂亮的谁都想饱饱眼福。
　　“姐姐，快点吃”
　　“好”顾兮之吃饭，她家小姑娘学会吃醋了，醋意颇重，也不知道宫雨瞳干什么去了，这人每次有事匆忙的很。
　　两人吃完下雨了，顾兮之买了把伞，两人撑着伞。
　　“姐姐，浪漫不？我以前也想雨中漫步，跟自己喜欢的人手拉手”
　　“浪漫，倾盆大雨下走，你管这叫浪漫？一会咋两衣服都得湿，浪漫的湿衣服啊”
　　“也是哦”
　　“毛毛细雨撑伞，最是浪漫，如今这个天气，哪里来的这细雨，你要是喜欢，秋天或者春天的时候可以雨中散步了，我带你去Z市的林荫道，哪里最好”
　　“姐姐跟谁去过？”
　　“雨儿，陪她散心，毕竟她压力大，带她出来放松”
　　“哦”她还多瞧了一眼她，看她有没有说谎，毕竟她这姐姐以前风流。
　　“上车”顾兮之拉着曲时锦上车，车子开到酒店，两人下车，到自己房子。
　　“洗个澡”顾兮之脱衣服，都湿了，她想到了什么“小锦儿，把你压在窗前看着雨咋两深入交流你说如何？”
　　“不要………”她家姐姐怎么如此的野啊。
　　“你说了也不算啊”顾兮之抓住曲时锦，将人压在窗前“瞧瞧，多大的雨，既然不能雨中散步，那隔着窗干坏事也可以啊”
　　“我不要，以后下雨都会想起来的”
　　“那不是挺好的吗？我要锦儿时时刻刻都能想起姐姐”她亲亲她的额头“去洗澡，冷”
　　曲时锦有些懵逼，就放过她了，她……也挺期待，最后去浴室了。
　　顾兮之瞧着她有些失落，她怎么可能让她穿着湿衣服呢。
　　曲时锦洗完澡，顾兮之进去她出来，曲时锦正瞧着窗外的风景。
　　“欣赏风景呢”她抱住她。
　　曲时锦回头愣了“姐姐你……怎么不……穿衣服啊”
　　“当然是为了方便锦儿啊”
　　曲时锦“………”她想错了，她还真是永远本性不改。
　　窗外的雨越来越大，只能听见雨声，细微夹杂了其他声音，雨停了，曲时锦也晕了。
　　顾兮之将人再次抱进浴室洗干净出来抱着人睡觉。


第148章 快被醋淹死了
　　“你不吃醋啊？”北幽瞧着男人一直瞧着慕妍，还挺关心的，这几天一直嘘寒问暖，傻子都看的出对慕妍有意思。
　　“吃醋，怎么会呢？”宫雨瞳将巧克力塞进北幽嘴里，话多，她怎么可能不吃醋，她恨不得将那男人眼珠子挖了，看锤子，那是她的人。
　　北幽“………”这醋意真重。
　　宫雨瞳将棒棒糖塞进自己嘴里，然后咯嘣一声，咬两半，将棍扔掉，走过去，搂住慕妍的腰，捏着她的下巴低头将嘴里一半的糖送进她嘴里，还不忘勾勾她的舌头放开人，瞧着她“好吃不？”
　　慕妍被她撩的身子都软了，深情的瞧着她“好吃”
　　男人看的目瞪口呆，竟然是一对，难怪看他的眼神充满敌意。
　　“我亲我女人，你惊讶个锤子”她又亲了亲她“继续”她搂着她的腰，宣示主权。
　　男人默默低头，充满了失落。
　　宫雨瞳瞧了一眼男人，一脸不屑，敢惦记她的人，她会收拾他的，她宫雨瞳的老婆谁惦记谁倒霉。
　　江淮夜嘴角抽搐，这人真够霸道的。
　　向玉看向别处，总觉得搂着慕妍腰的手格外刺眼。
　　慕妍分析完后，都沉默了，最后都瞧着宫雨瞳。
　　宫雨瞳挺懵逼的“怎么了？”她秀个恩爱不行啊。
　　“宝宝，你布局抓人吧”
　　“我………不会”她现在无比后悔帮忙了，自己老婆还被别人惦记，她都要快被醋淹了。
　　“宝宝，你能不能醋意别那么大”
　　“有吗？”她有这么明显吗。
　　“你现在看见那个男女接近我，你都一脸敌意”
　　“怎么会？北幽接近你，我都没有”
　　慕妍“……宝宝你能不能别强词夺理啊”
　　“我没有”她吃醋怎么了？吃个醋不行啊“你布局，我俩保护你”
　　“能不能把咱们三个分开？”
　　“分开？你看上谁了？”
　　完了，炸毛了，她这几天估计早就忍很久了，自己不会受罪吧。
　　“没……那一起”她还是顺着她好，不然晚上自己会遭殃的。
　　“哦”她心里总算有点安慰。
　　慕妍将自己计划大概说了说，商量没有问题准备晚上行动。
　　“还有五个小时”
　　慕妍“什么意思？”
　　宫雨瞳抱着慕妍走了，走还不忘拽一下北幽。
　　北幽摇头，这人……已经掉入慕妍编织的爱里，出不来了。
　　宫雨瞳将慕妍放床上吻上去，她反应过来还有五小时什么意思了。
　　晚上慕妍嘴唇微肿，脖子还有草莓痕迹，宫雨瞳心情挺好的，只是慕妍走哪里宫雨瞳跟哪里，要不就是眼神跟着，活脱脱一个跟屁虫。
　　她们负责将人救出来就行了，其他不管，三人回房间了。
　　“妍儿，你是不是不爱我了？”宫雨瞳满眼受伤。
　　“怎么会呢？我一直都爱着你”她这几天好像有点忽略她了。
　　“你今天只看了我十次，然后就盯着别人看或者是手机，别人有我好看吗？你看了向玉两次，江淮夜三次，罗斯三次，北幽一次，血悦宁十次，我连一个陌生人都不如了，还有那个对你有意思的男人十五次，加起来那么多次了，你都不理我，中午也不管我，你不爱我了”
　　“我没有，我就是忙，早早处理完咋两个早早回去过二人世界啊”
　　“你这是借口，你肯定嫌弃我老了”
　　“我没有，你不过比我大一岁而已”
　　“那也是大，嫌弃我人老珠黄，动不了”
　　“宝宝，我没有，我以后盯着你看，好不？时时刻刻都瞧着你，你最好看了”
　　“真的？不骗我？”
　　“嗯嗯，不骗你”
　　“那再来一次”
　　慕妍“………”
　　“看，还是不爱我了，果然是嫌弃我了，以前你还主动，如今都不主动了，你对我不感兴趣了”
　　“好好，来，我主动”慕妍亲了上去，哪里瞧见宫雨瞳眼里的得逞了。
　　她想被压，毕竟不累啊，享受啊，偶尔被压也没事，面子次要的，享受最重要了，主要她厉害。
　　风雨过后，慕妍躺到床上，累，也就宫雨瞳精神。
　　“宝宝，我真的很爱你的”
　　宫雨瞳将人抱在在怀里，面色潮红“这还差不多”她声音暗哑温柔。
　　这世界上除了慕妍，找不到第二个如此爱她的人了。
　　“你……声音好听，叫老公？”慕妍捏捏她酸到极致的腰。
　　“嗯………”她这不是雪上加霜吗。
　　“你不喊我要干坏事了”
　　宫雨瞳亲亲她眉眼，然后在她耳边，声音温柔“老公”然后瞧着她，勾魂一笑。
　　慕妍瞬间要炸了，压着宫雨瞳再次狠狠的临幸了她，这人真会勾引人。
　　…………
　　“错了”宫雨瞳含泪求饶，只是求的不真诚。
　　“认错态度真的太敷衍了”
　　宫雨瞳“…………”
　　几个小时后。
　　“老公……真错了”她挂着两行泪，楚楚可怜。
　　慕妍捏捏她的脸“真错了，这会不逞强了”
　　“不了”宫雨瞳泪还没有断，主要是某人还没有放过她啊。
　　“不骂我了？”
　　“不了”她乖巧认错。
　　“以后听话不？”
　　“……听”
　　“叫老公”
　　“………老公”
　　“宝宝真乖”
　　乖，好你个慕妍，你死定了，她下次一定要欺负回来。


第149章 又怂还爱抬杠
　　“姐姐，你看那是不是宫姐姐？”
　　“还真是，她怎么会在这里？”顾兮之拉着曲时锦过去。
　　“啊……”曲时锦晕了。
　　顾兮之抱住曲时锦“雨儿……有一双血色眼睛，你旁边”
　　“唉……北幽姐姐让你晚上不要穿黑色，你看，就只剩两只眼睛了”
　　“你……你不是让我穿黑色吗？”北幽踹了一脚宫雨瞳“事真多”
　　宫雨瞳“………你去哪里？”她几步过去抓住北幽“大姐，这里不熟悉别乱跑，容易丢”
　　北幽“………”她抓狂，她比她还大几岁呢。
　　“她俩什么情况？”顾兮之将曲时锦叫醒问慕妍。
　　“相爱相杀”慕妍摇头“我第一次觉得雨儿忒招人烦”
　　顾兮之“……他们又什么情况？”罗斯她认识，照片里的那三个人。
　　“你们住哪里？”慕妍开口。
　　“去酒店”慕妍拉着顾兮之，懒得管他们，所以她们到顾兮之房间。
　　“雨儿，怎么回事？你怎么会跟他们在一起？血悦宁又怎么认识他们的？”
　　宫雨瞳瞧着窗外的风景“死去的江淮夜是假的”
　　“江淮夜活着？怎么回事？”
　　“具体不太清楚，是他们之间的事情，我知道的就是这个死去的江淮夜是假的，搅乱江家，而且还被咱们给杀了，内部的事情，我也不想知道，至于他们跟血悦宁，这些人跟血家关系不错，是为了追毒药配方丢失了，所以才找我的，而且你给的录音，假的接近我起初就是想让我解决谢家，可是他也看上我了，可惜也死的挺快的，反正他们达到了他们的目的，我于他们没什么交集，单纯的帮血悦宁一个忙就行了，他们的事情没兴趣知道太多，这应该是一场他们之间的内斗，一场恩怨”
　　“还可以这样？可是问题是怎么能骗这么多年”
　　“狸猫换太子，从小换的，这计划真久啊”
　　“心机颇深，不会跟咱们作对吧？”
　　“那也不是我的对手，再说了，碰政坛的人，会付出更惨重的代价，谁没事会得罪当官的”
　　“也是，不敢想啊，还利用咱们一次，假的死了，死无对证，他们应该也挺高兴的”
　　“是啊，所以我给他们记着呢”
　　“江淮夜，原名张世豪，江家杀了张世豪的父母，所以张世豪杀了江淮夜，用假的潜伏在江家，伺机而动”北幽开口“接近雨儿在他们计划内，想挑起江家，谢家，让谢家压制江氏集团，也想让你参与进来，逼的谢沉找你，而你最终又跟谢沉合作，而假的江淮夜也看上你了，她动慕妍，你顺势解决了江淮夜，江家夫妇过不了多久会死”
　　“你知道的这么清楚”宫雨瞳瞧着她“不愧是我的幽姐姐”
　　北幽白了她一眼“血家，张家，罗家，关系不错都是研究毒品的，只是世人只知道血家而已，他们丢失的配方，一直在找，如今找上你到也合理”
　　“你怎么知道的如此清楚”宫雨瞳挺惊讶的。
　　“你………你真够笨的”北幽恨铁不成钢。
　　宫雨瞳“………”
　　“你永远都是事不关己高高挂起，多知道点又死不了人，我知道他们找你，才跟过来的，怕你应付不了，毕竟他们一开始想拉你进圈套，结果你还自己跳出去了”
　　“我不按常理出牌呗”
　　“你还自豪的”
　　“没有，就疏忽了一次而已”
　　“你也不怕他们杀了你，自己跑过去”
　　“我能应付”
　　“他们可都会下毒”
　　“我是医生，学心理学的”
　　“你在顶嘴”
　　“错了”
　　顾兮之，曲时锦，这………
　　慕妍捂脸，习惯了，她见到北幽又怂还爱抬杠。
　　北幽打开手机，将文件发给宫雨瞳“这是这些人所有的事情，你自己看完存着，他们敢对付你，这些东西足以解决他们”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐”
　　“我饿了”
　　“我们正好要吃饭一起”顾兮之还是挺……为什么宫雨瞳在北幽面前这么听话呢。
　　北幽率先走出去，宫雨瞳拉着慕妍跟着。
　　“姐姐，我觉得宫姐姐怕北姐姐唉”
　　“我也觉得哦”顾兮之瞧着前面的人，默默的将慕妍拉住了，最后宫雨瞳跟北幽并排了。
　　“到底怎么个情况？”顾兮之一脸八卦。
　　“就看到的这样，雨儿一边宠着北幽，一遍还抬杠，而且还挺怂的，雨儿一部分身手还是北幽教的”
　　“所以雨儿打不过北幽，难怪这么听话，你们怎么会来这里？”
　　“找线索找到这里的，今晚过去确定一下，明天我们分道扬镳，不管了”
　　“正好一起回去，岛也建好了，正好过去看看”
　　“嗯，不过这北幽我不敢接近，瘆得慌”
　　“也就雨儿敢”
　　“姐姐，我觉得她们两个在乱走，不知道去哪里吃饭？要不要过去我带路啊”
　　顾兮之“………第一次来谅解”她拉着曲时锦过去，自然忽略后面跟着的人。
　　宫雨瞳拉着慕妍，走在北幽旁边，毕竟可没有人敢接近她，跟着曲时锦来到饭店，进到包间。
　　北幽在宫雨瞳旁边，然后都移一边去了，不敢接近北幽，而且他们之间关系也不是很好。
　　宫雨瞳点了菜递给顾兮之，靠着慕妍盯着北幽。
　　“姐姐笑一个？”
　　北幽“………”
　　慕妍“………”
　　“长这么好看笑一个又不犯法”
　　“闭嘴”她就差拿胶带封她的嘴了。
　　“姐姐，我给你讲个笑话”
　　北幽瞧着她。
　　“我一直在你身边，也一再为你担心，今天你吃得饱吗？睡得好吗？深夜冷吗？我知道你不会照顾自己，每当我一走开，你就从猪栏跳出去”
　　曲时锦“………”
　　“你轻点”宫雨瞳瞧着自己的手腕“要断了”
　　“你找死”她竟然骂她。
　　“我真没有骂你是猪…疼……快撒手，姐我错了，我真够冤的，比窦娥她爹还冤”
　　“哼……”北幽放开了她，瞧着她手腕，本来就白，还用了几分力，给捏青了“疼不？”她给她揉。
　　“疼……轻点，可疼了……要不要买点药”
　　“药？我去给你买”
　　“咱俩一起去吧”
　　“嗯”宫雨瞳和北幽出来。
　　“你让我出来干嘛？”北幽瞧着她问。
　　“这是我无意间发现的，你到时候找人破解”她将纸条递给她，她破解不了，也不看懂。
　　北幽打开看了一眼，然后用打火机烧了“嗯，于他们什么关系？”
　　“不清楚，先破解上面意思吧”宫雨瞳进药店去了。
　　北幽在药店门口点燃烟，这人做戏还挺足的。
　　宫雨瞳出来打开药给自己涂抹，等北幽将烟抽完她们两个才进来。
　　慕妍瞧着药“你要不在腿上也抹抹”
　　“回去你给我抹”宫雨瞳笑的挺暧昧的。
　　慕妍“…………”


第150章 许诺下辈子
　　北幽一个月前离开了，宫雨瞳，慕妍，顾兮之，曲时锦两个月后回到了Z市。
　　“还是自己窝舒服”宫雨瞳躺在沙发上，也没有人在踹她了，不过那东西关乎他们七个人。
　　“是啊”慕妍躺着“岛已经建好了”
　　“嗯，所以我要移花，每个种类移10个过去”
　　“十个，十年啊”
　　“嗯，我要去移花，早点弄完然后我们可以过去转转”
　　“我帮你”
　　“不要，这花海是我对你的爱，我要亲自移过去”
　　“好吧，我给你做饭，试着学学那面包”
　　“好”宫雨瞳跑上楼，换了牛仔裤短裤去移花了。
　　“她不累啊？”顾兮之给曲时锦揉腿，事情办完她们还玩了半个月呢。
　　“嗯，机器人”慕妍起身“我洗个澡去研究吃的”
　　“要不你教教……”顾兮之愣了一下，因为慕妍以最快速度上楼了，她不就是想让她教教自己，学一下怎么做面包吗。
　　“还知道回来”唐小晚跟池月进来“一跑几个月”
　　“你们不也去丽江，杭州，成都，玩去了吗？”
　　“你还挺关注我们的”她们昨天才回来。
　　“毕竟我妈妈来了，问我们去哪里了？”
　　“好吧，什么时候过去瞧瞧，我好期待新家”
　　“雨儿将花移过去，我们过去”
　　“好，慕妍呢？”池月问“宫雨瞳又去哪里了？你们不是刚回来吗？”
　　“一个移花，一个学面包去了”
　　“我去瞧瞧”池月去了厨房，慕妍正在研究。
　　“学面包？”
　　“月儿，嗯，你试试，看里面有什么？怎么做的？”
　　“嗯”池月咬了一口“不错，咋两一起”
　　宫雨瞳用了十天将花移过去，还有一些比较重要的东西，谁让自己买了一个卫星都找不到的岛，放哪里安全。
　　她们六人开车去了那座岛，然后在乘船，到岛上。
　　人间仙境，鸟语花香，而且建筑物带着复古风格。
　　“有一种穿越古代的感觉”曲时锦瞧着四周“这个岛门口为什么是许愿树？还有好多卡片，我能写一个吗？”
　　“嗯，岛的终点还有一个树，会梦想成真”
　　“你还挺浪漫的”慕妍跑过去也写了一个。
　　宫雨瞳瞧着两只蝴蝶在她头顶飞来飞去，她每年给自己爷爷奶奶扫墓，都能看见这两只蝴蝶。
　　她们进入岛，太大了，只能开车，道路两旁全是花，宫雨瞳移过来的花自然不在这里，这些花早早就种了。
　　她们各自去参观她们的地方，宫雨瞳带着慕妍到十楼，打开，里面全是照片，还有花朵。
　　“从我和你认识到现在，所以照片都在这里”
　　“十五年了，我们在一起都五年了，好快啊”
　　“嗯，有点快了”宫雨瞳亲了亲慕妍“我们自己的家，自己设计的”
　　“我们的家”
　　“女儿房间在八楼，整层都是她的，粉色系的”
　　“嗯，这个岛有名字吗？”
　　“梧桐岛，象征着对爱情至死不渝”
　　“梧桐，好”慕妍瞧着她“我爱你，至死不渝”
　　“我爱你，生生世世”
　　慕妍爱宫雨瞳至死不渝。
　　宫雨瞳爱慕妍生生世世。
　　“来生我还要爱你”她对她说。
　　“好，我早点找你”她亲上她的唇。
　　她们的故事就此结束，唯愿她们下辈子还能再续前缘，下辈子不再隐忍十年。
　　顾兮之握着曲时锦的手瞧着那张超大婚纱照“锦儿，你说人有下辈子吗？”
　　“若是有，姐姐，我要早点遇到你，换我来保护姐姐”
　　“好，我等你”她亲上她的唇。
　　她回应她的吻。
　　姐姐，下辈子换我来保护你，爱你。
　　唐小晚瞧着此时此刻无比温柔的女子，她做到了，她眼里充满了幸福。
　　“月儿，幸福吗？”
　　“幸福”她瞧着她的脸“遇到你我很幸福”
　　“那下辈子我还想宠着你可以不？”
　　“可以”她亲了亲她的眼睛“我等你”
　　“嗯”她于她十指紧扣亲吻彼此。
　　下辈子我会早点找到你，让你有一个美好的童年，让我占据你的人生，从小到大的人生。
　　……………全文完……………
　　题外话：
　　《你是我触不到的星辰》又名：《宝宝，你是我的星辰》已完结。
　　…………
　　《姐姐，可不可以嫁给我》新书已经开始更新了。
　　要是还没有兴趣的宝宝们可以去看其他作者的书了哦，他们的百合文也特别好看的，因为本作者也沉迷于其中无法自拔哦。
　　谢谢一路支持，我们有缘再见。
　　祝各位事业有成，越来越好，祝各位有情人终成眷属，幸福美满。
　　新书：《姐姐，可不可以嫁给我》
　　简介：
　　夜槿禾在暗夜酒吧中遇到一个危险的人，从此开始了追妻路。
　　北幽给了夜槿禾三次机会，三次机会后她开始给自己未来小娇妻下套，开始撩她。
　　一个扮猪吃老虎，一个欲擒故纵。
　　直到某一天两人马甲被爆。
　　“大佬千千万啊，夜总占一半啊”北幽瞧着她笑的意味深长。
　　夜槿禾瞧着北幽“大佬千千万，就属北总六啊”
　　“可以更六”北幽单膝跪地拿出戒指“北总，愿意嫁吗？”
　　“愿意”她说完愣了，不对啊，姐姐，是我娶你啊……这画风……被坑了，不愧是暗夜之主啊。


第151章 番外1：白菜拱白菜
　　“雨儿，快，抓住女儿”慕妍从楼梯上追下来“我跑不动了”
　　“去哪里？”宫雨瞳挡住了宫晚枫。
　　“娘亲”宫晚枫瞧着宫雨瞳，有点害怕，毕竟娘亲太冷了。
　　“我……跟妈妈捉迷藏，所以……娘亲，你………讨厌死了，我输了，妈妈，你不讲武德”
　　“哼……武德，结果是我想要的就行了，以后学着点哦”慕妍跑过去抱住宫雨瞳亲了一口“回来了啊”
　　“嗯”宫雨瞳抱起宫晚枫，做到沙发上将人抱在怀里“晚上吃什么？”
　　“娘亲，吃……吃面条行不？”宫晚枫大大的眼睛瞧着她，声音奶萌奶萌的。
　　“吃火锅”慕妍瞧着宫雨瞳。
　　“娘亲，面条”宫晚枫泪汪汪的瞧着宫雨瞳，她虽然小，可是家里谁说了算她还是知道的“娘亲”宫晚枫小手握着她的手“娘亲”她摇她的手“娘亲，小宝贝要吃面条”
　　“好，我给你做面条。然后一会在陪你妈妈吃火锅怎么样？”
　　“好，妈妈，我赢了，我这叫卖萌”
　　慕妍“………”真够聪明的。
　　宫雨瞳被逗笑了“自己玩会”她起身去厨房了。
　　“妈妈”宫晚枫坐到慕妍怀里“妈妈，明天去看大象行不？明天周末，我不去学校的”
　　“明天让你月阿姨带你去”她要陪着雨儿出去玩。
　　“为什么啊？你俩不是都很闲吗？”
　　“因为妈妈晚跟你娘亲出去吃火锅看电影”
　　“我也可以去的”
　　“你？不要，你要记着，你呢？长大了，要学会自己玩，而且有你月阿姨陪着你，没事哦”
　　“为什么不带我？”
　　“你将来有了女朋友或者男朋友，你会带我和你娘亲去吃饭吗？”
　　“那……不方便……妈妈，你们两个可恶至极，小宝贝不要理你们两个”
　　“确定啊，那挺好的，去缠着你月阿姨吧”
　　“无情的妈妈，哼”宫晚枫嘴一嘟。
　　顾思锦从楼上下来“慕阿姨好，枫姐姐好”
　　“都说了叫我晚姐姐，不要叫枫姐姐，我不是疯子”宫晚枫执着辩解，辩解了好多次了，可是人家就是不听。
　　“我不听就不听，枫姐姐”
　　“面来了，锦儿宝贝醒了，要吃面条吗？”宫雨瞳放好。
　　“要，宫阿姨”
　　“好，我去给你端”宫雨瞳跑进厨房端了一碗“给，小心烫”
　　“嗯，宫阿姨，我妈妈和娘亲什么时候回来啊？她们知道她们有女儿吗？都三个月了”顾思锦可怜兮兮的开口“我感觉我是充话费送的一个小宝贝”
　　“还得几天，充话费可送不出来如此可爱的小宝贝哦”宫雨瞳摸摸顾思锦的小脸蛋，顾兮之和曲时锦挺禽兽的，孩子扔这里也不管了，跑法国去玩了。
　　“哼……以后我要找个女朋友，我也跑出去玩，我不要她们两个，不，我要在她们吻不动对方的时候吻我女朋友，气死她们”
　　宫雨瞳“……”这才多大啊，怎么就知道的这么多了啊，女朋友，妥妥的喜欢女的啊，不过自己女儿好像她还没有看出来喜欢男的还是女的。
　　宫晚枫吃完饭，瞧着顾思锦，然后吧唧亲了一口顾思锦。
　　“你为什么亲我？”顾思锦一脸的好奇，嘴边还挂半根面条。
　　“我亲了你，你当我一天女朋友，咱俩去吃火锅看电影”宫晚枫瞧着她还没有吃完的面条，张嘴给吃了，然后两人唇还贴一起了。
　　宫雨瞳愣了，这什么情况，还……完了，跟她们两个学的，这要是让兮之知道我家白菜将她家白菜拱了，会不会弄死她啊。
　　慕妍瞧着宫雨瞳，有点不可思议：怎么办？她们两个会不会弄死咱们啊。
　　宫雨瞳摇头：不知道哎，要不现在跑路来得及不？
　　慕妍：有点晚了。
　　顾思锦瞧着宫晚枫“凭什么啊？”
　　“你不同意是不？你不同意我接着亲你，亲到你同意为止”她霸道的开口。
　　“你……好吧，我同意，可是你会亲人吗？”
　　宫晚枫陷入了沉思中“娘亲怎么亲人啊？”
　　宫雨瞳“………”完了，她这是上梁不正下梁歪啊，这才多大啊，还………死定了，兮之会弄死她的。
　　“我也得学会，学会亲自己未来女朋友”顾思锦也在思考。
　　“咱俩可以互相学”宫晚枫瞧着顾思锦。
　　“我不要，我要去找其他女娃娃”
　　“哼………你敢我打断你的腿”
　　顾思锦“…………”
　　宫雨瞳已经有点石化了，她总算明白为什么自己女儿挺霸道的，还让人家听话，走哪里带哪里，还不允许她跟其他女娃娃男娃娃手拉手玩了，合着早就盯上了啊，本来打算让她跟白靳川的儿子熟悉熟悉，看能凑姻缘吗？结果……唉。
　　慕妍扶额，忧心忡忡。


第152章 番外2:池月被罚
　　池月晚上回来，被床边的人吓了一跳“你干嘛不开灯啊”她打开灯瞧着唐小晚阴沉的脸“怎么了？”
　　“你说怎么了？”
　　她给她打了一天的电话，微信，都是不回无人接听，然后回来后才知道她带着两个小娃娃出去玩了，玩归玩，可以不接电话不回消息吗，害的她担心了一天，确切来说又担心又生气，真的是胆子越来越肥了。
　　“我………”她有些懵逼。
　　唐小晚站起来“你把手机打开看看”她真的欠收拾。
　　池月打开手机，自己为了不影响孩子设置的是静音，想着也不会有人找她的，她看到未接电话还有微信唐小晚发的消息，手抖了一下，完了，她以前都不打电话的啊，怎么今天会想起来了呢。
　　“知道自己错哪里了？”唐小晚走近她，池月吓的往后退，以前不怕她，可是慢慢的被她养的成1变成0了，她再也没有打过架，自己身手都不如以前了，而且这人慢慢的但凡她不听话总欺负她，偶尔自己也会欺负回来。
　　温水煮青蛙，她如今习惯了。
　　“嗯，我错了”她瞧着她，靠到门上，打开门还没有跑出去被唐小晚逮回来了，锁了门，让她趴倒了自己腿上。
　　“你干嘛？”池月想起来，被死死按着动不了，突然裙摆一凉。
　　“啪”唐小晚一巴掌打在了她臀上。
　　“你打我……你……”太丢人了。
　　“你看清楚我给你打了多少电话，发了多少消息了吧”
　　池月想了想“嗯”
　　“好”接下来就是唐小晚的巴掌一个接着一个落下，打在了她白皙的臀部上，不是很重但是落下还是红了。
　　“唐小晚你王八蛋”不是特别疼，可是丢人啊，她以前……那也是以前的事情了。
　　“你还骂我？”
　　“我要离家出走，让你没有老……啊…疼”这一巴掌好疼啊。
　　“你在说一句话？”她将人翻过来，本来气消了，可是她还要离家出走，这会火是蹭蹭往上涨。
　　“我………你竟然敢打我”
　　“我打你怎么了？你不该打吗？如果今天是我，你只怕拳头都落在我身上了，你还有理了？”
　　“我……就有理怎么了？”她底气不是很足“我告你家暴我”
　　“脱了裤子不算家暴，算调情”她还不忘在补一巴掌，笑的十分浪荡。
　　“你………”池月抬起手，突然软下去了“你………”
　　唐小晚笑的更坏了“还打我”
　　池月“………唔”被唐小晚吻住唇亲起来了，作乱的手依旧在作乱。
　　…………
　　“以后还敢不敢不回消息不接电话了？”
　　“……不敢了”
　　“听话不？”
　　“…嗯……听”
　　几个小时候唐小晚心满意足的放过她，抱着人。
　　池月已经在盘算什么了，让她欺负她，她要离家出走。
　　第二天唐小晚去上班了，临走还吩咐让池月不许乱跑等她。
　　池月乖乖点头，唐小晚刚到公司殊不知自己小娇妻早就乘坐飞机飞走了，离家出走了。
　　唐小晚五点多回来没有找到池月，想起昨晚她赌气说的话，让人去查航班，得，还真离家出走了，跑了。
　　“池月，你有种”唐小晚气的咬牙。
　　“怎么了？”慕妍问。
　　“你家月儿离家出走了”
　　“什么？为什么？她还会离家出走”慕妍笑了“好可爱啊，小孩子才离家出走好不？”
　　“我刚到公司她跑去机场，航班是上海，不说了，我去追人，用一下雨儿的人跟踪她，这会应该还没有到上海呢”
　　“去吧”慕妍忍住笑，她家月儿越来越可爱了。
　　唐小晚是下午到上海的，然后池月在东方明珠附近转悠就算了，还跟一个女人聊得挺开心的，唐小晚默默跟着，她不知道自己是有夫之妇了，她给记着，晚上慢慢算，还不忘拍照留证据。


第153章 番外3：我娘亲是王八
　　唐小晚像个怨妇，一直跟着，瞧着池月跟那女人还吃了个饭，然后还是人家结账的，花自己的钱请女人吃饭，她抓狂，一直跟着她，直到她跟那女人分开了，住到陆家嘴附近的酒店，池月准备关门唐小晚直接挤了进来。
　　池月瞧着她，咽了咽口水，怕，她的眼神要吞了她，这还是第一次见到她如此骇人的眼神，好像玩过了。
　　唐小晚将手里的东西扔床上，正好从袋子出来了。
　　池月瞧了一眼，腿软，完了，真的玩过了。那些东西……
　　“小晚，我错了”她突然眼泪汪汪的瞧着她“真错了，以后不敢了”
　　“哼……错，离家出走我可以不计较，但是你跟一个女人在一起很开心啊，还请她吃饭，用我的钱请她吃饭？你有种”
　　“你什么时候来的？”
　　“我来的时候正瞧见你与那女人正暧昧呢？”
　　“我没有，我就是问个路，然后挺投缘的”
　　“投缘”
　　唐小晚的气息扑面而来，让她有些慌乱，她今晚挺怕她的，毕竟自己做了亏心事，而且这人特别喜欢吃醋。
　　“我………要不……一起出去吃个饭，我饿了”
　　“你别忽悠我，我跟你一路了，你吃了不到一小时饿了”
　　池月“………放开我”
　　唐小晚将池月压在了床上，从袋子里取出专门用来绑人的，给绑到床上了。
　　“不要……你……我真错了”她挣扎了几下，挣脱不了。
　　“你没有错，我错了，我该好好教训你的”
　　池月“………”
　　自作孽不可活，此时此刻用在自己身上太对了。
　　唐小晚将池月抱到夕雨庭的时候人还处于昏迷中，可想唐小晚多疯狂。
　　宫雨瞳瞧了一眼“唐总这是追妻去了”
　　“你这不是废话吗？”
　　“还是我家妍儿乖”
　　唐小晚“………”无视她抱着人上楼了。
　　“你能不能别那么坏”慕妍靠着宫雨瞳“后天有讲座，我去一趟”
　　“好哇，我陪你去”
　　“嗯”慕妍瞧着电脑准备PPT。
　　宫雨瞳瞧着自家闺女拉着顾思锦回来了，还真是走哪里带哪里，这两人相差一岁，所以让宫晚枫晚上学，将两人放一起上学也方便许多，可是现在想来好像给自己闺女找了个老婆
　　“放学了啊”
　　“是的，娘亲”宫晚枫放开顾思锦的手“娘亲，抱抱”
　　宫雨瞳将两个娃娃都抱到怀里，左右一个。
　　“宫阿姨，我两位母亲什么时候回来啊？再不回来我要离家出走”
　　“锦儿小宝贝离家出走，来我家啊”
　　“是的，枫姐姐，要不咋两换母亲”
　　“我不要，那是我得，你也是我的”
　　“我才不是你的”
　　“你就是我的你都叫我姐姐了，你今天为什么叫别人姐姐？”
　　“她年龄比我大，我就得叫她姐姐”
　　“你…不行，你只能叫我姐姐”
　　“慕阿姨，我觉得我做的对啊”
　　慕妍瞧着顾思锦“锦儿宝贝做的对，锦儿有礼貌，但是呢？我家枫儿这不是喜欢你吗？所以霸道了点哈”
　　“我才不喜欢她，她凶巴巴的，不让我跟同学玩，走哪里还要带着我”
　　“我……为了你好，万一你被欺负怎么办？”
　　“谁敢欺负我？我可是顾家大小姐，我娘亲可是顾氏总裁，娱乐圈之主”
　　“我娘亲可是Z市之主，政坛贵公子，宫家家主，我可是Z市的小公主”
　　“哼，我妈妈可是最有名的服装大师”
　　“我妈妈可是最有名的国际刑警，还是法医，华佗在世的神医”
　　“我娘亲温柔”
　　“我娘亲好看”
　　“我…妈妈可爱”
　　“我妈妈妖媚”
　　“我娘亲………比你娘亲死的迟”
　　“我娘亲是王八，死不了”
　　宫雨瞳“………”童言无忌，不要生气。
　　慕妍捂着嘴，憋不住了，太逗了。


第154章 番外4：我喜欢你
　　宫雨瞳将车子停下，她来到学校门口，接两娃回家，九点了十几分了，应该出来了。
　　她在车上等，然后看到宫晚枫拉着顾思锦出来，她下车，跟着过去了。
　　“你放开我”顾思锦瞧着她一脸怒气“我……”
　　“你是不是喜欢那女生？”宫晚枫瞧着她，眸子很冷。
　　顾思锦被吓倒了，她遗传了自己妈妈可爱，自己娘亲的温柔，然后宫晚枫一直管着她，就挺害怕她的“不喜欢”
　　“那你为什么接她的情书？”
　　“我………那么多人，拒绝不太好，而且她是给别人递的情书”
　　“我不管男生女生，锦儿，我喜欢你，男女之间的喜欢，当我女朋友吧，我很久就爱着你了”
　　“你………”顾思锦眼泪掉了出来“你说你喜欢我？”
　　“嗯”
　　“那……我接的好多情书都是给你的，只不过我都扔了”
　　宫晚枫捧着她的脸“所以你喜欢我”
　　“嗯”顾思锦瞧着她“很久很久就喜欢了”她有些委屈的开口“应该是你那个吻”
　　“那………你能答应当我女朋友吗？”
　　“能…唔……”顾思锦被封住了唇。
　　宫雨瞳瞧着天空，唉………兮之会剥了她的皮的啊。
　　宫晚枫放开她“你为什么喜欢叫我枫姐姐？”
　　“因为每次叫你枫姐姐，你都会跟我聊天的”
　　“哦，原来我家锦儿如此喜欢我啊”
　　“我没有”顾思锦躲在她怀里。
　　“我回去告诉我家人，我要跟你订婚”
　　“为什么？咱俩还小啊”
　　“自然是宣示主权啊，不能让别人惦记你，惦记你我会吃醋的”
　　“那……她们能答应吗？”
　　“会的”
　　“挺笃定啊”宫雨瞳冷不丁点的声音响起。
　　两人都吓了一跳。
　　“娘亲”宫晚枫瞧着宫雨瞳“我………我……真心喜欢锦儿”
　　“早早就看出来了，只不过你挺能忍，现在才告诉她，不吃醋不打算说，等着人家跟人跑了啊”
　　“怎么可能”
　　“回去吧”
　　两人手拉手跟着宫雨瞳上车，车子停到夕雨庭，她们进来。
　　“怎么这么晚回来，过来吃饭”顾兮之开口“你两关系真好啊”
　　“娘亲”顾思锦鼓足勇气“我……喜欢枫姐姐，想当她女朋友”
　　顾兮之一双眼睛充满了不可置信，反观宫雨瞳很淡定。
　　“雨儿，你知道了”
　　“是啊，你看不出来她们两个有问题吗？”
　　顾兮之扶额“我……千算万算，我想不到………家贼难防啊，我家白菜”
　　曲时锦有点反应慢。
　　“我也喜欢锦儿”宫晚枫开口“我想订婚”
　　唐小晚猛咳“………你俩有点小了吧，才高一”
　　“那又怎么样？我要告诉所有人她是我的，让她们远离锦儿”
　　“不愧是你的女儿，真霸道”唐小晚给宫雨瞳竖大拇指。
　　“宫雨瞳，咋俩打一架”顾兮之瞧着她，不对，她突然瞧着她们两个“你俩谁压谁？”
　　慕妍瞧着顾兮之，不愧是顾总啊，真直白，总能关注重点。
　　“我压锦儿”宫晚枫大方承认“她打不过我”
　　顾兮之“………”她打不过宫雨瞳，结果自己女儿…唉……她这辈子翻不了身，为什么自己女儿也不行啊，
　　“打算什么时候订婚？”慕妍问。
　　“七夕节吧”宫晚枫回答。
　　“好，我们去准备，早点订了也好”宫雨瞳一脸姨母笑。
　　“嗯嗯，谢谢娘亲”宫晚枫得到宫雨瞳的支持无比开心。


第155章 终结章珍重
　　宫晚枫跟顾思锦的订婚挺让人惊讶的，这不就成了宫，顾，两家联姻了。
　　宫晚枫给顾思锦单膝跪地戴上戒指。
　　顾思锦也给宫晚枫戴上戒指。
　　花瓣雨落了下来。
　　慕妍瞧着，都这么多年了，自己女儿都长大了，只是她不解为什么宫雨瞳的身体越来越冰了，其他没有什么异常。
　　宫雨瞳瞧着花瓣，十几年了啊，挺久的，索性一切都无事，她看向慕妍。
　　妍儿，不知道能陪你多久，但是我一直在尽力。
　　慕妍也看向她，两人相视一笑。
　　她伸出手，她握住，十指紧扣。
　　一辈子是她宫雨瞳许的诺言，可是一辈子是多少年啊，妍儿，这次我要先你一步走了。
　　她手机响了一下，打开是北幽发的消息。
　　“妍儿，明天我有事出去一趟，可能得一个月吧”
　　“嗯”她握住她的手看着自己的女儿，掩饰内心的不安。
　　…………
　　七辆车同时停下，宫雨瞳下车，一身蓝色的裙子，北幽下车，黑色的西服，白靳川白色西服，然后是一名身穿红裙，波浪头发的女子，然后是穿一身紫色裙子的女子，再是粉色裙子的女人，最后是白色裙子的女子。
　　他们七个进到别墅，随意的坐在沙发上。
　　北幽将七份东西放中间“东西你们看了，随机抽吧”
　　宫雨瞳随手拿了一个，打开放到桌子上。
　　他们都抽完打开放到桌子上。
　　“有意思”红裙的女子声音酥酥麻麻的，让人骨头都软了。
　　“需要立遗嘱吗？”白色裙子女子瞧着桌子上的字迹。
　　“要是没有能力可以提前立”宫雨瞳开口。
　　“瞧不起谁呢？我要是死了，啧………记得收尸，烧了我，怕虫子”
　　另六人嘴角抽搐，这是遗嘱啊，这分明是在交代后事。
　　“你要什么骨灰盒，提前给你预定”白靳川开口。
　　“我要用你的骨头做骨灰盒”她还活着呢。
　　白靳川“………最毒妇人心”
　　“这里可就你一个男的，不怕群揍你吗？”紫色裙子的女人瞧着宫雨瞳，她好像比以前更冰冷了。
　　“雨儿舍不得打我”
　　宫雨瞳“………”
　　“人家舍不得打的是慕妍，你算老几啊”粉色裙子的女人挺温柔的，外表温柔。
　　宫雨瞳起身走到外面靠着门，如此炎热的夏天，她伸出手让太阳照着自己，她身体冷的要死，唯独心是热的，因为这颗心是在为慕妍跳动，因为有爱她。
　　“怎么了？”北幽瞧着她“自己女儿订婚不开心啊”
　　“开心啊”
　　“你………”她想说什么终究什么都没有说，说什么好像都没有用。
　　他们就像海上的一叶扁舟，慢慢的相遇在了一起，慢慢的命运相连。
　　此次凶险万分，可是哪里有退路可言的。他们有自己的人生，可是也有共同的人生。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　“珍重”红裙女子瞧了一眼宫雨瞳，离开了。
　　“如果这是宿命，那也只能认了”紫裙女子勾勾宫雨瞳的下巴然后捏捏北幽的脸“珍重”
　　“两位姐姐再见哦”粉色裙子女子上车。
　　“没有想过活，到天天想着死，死，解脱了”白裙子女子带了点绝望离开了。
　　宫雨瞳上车，北幽也跟着上车，白靳川打开车门，坐上去，系上安全带。
　　七辆车从终点出发，以不同方向行驶。
　　或许是永别或许还能再见面，未知！
　　珍重！
　　…………全书完…………
