


书名：依然如故
　　作者：一只花夹子
　　文案:
　　分手以后前女友销声匿迹了三年，再见她却是在电视剧里演女二，而且她一夜爆红圈粉无数，评论里一堆粉丝嗷嗷叫乔乔嫁我。
　　舒乐:……？？？
　　“舒老师，您也喜欢乔乔吗？”
　　“我只是路人粉。”
　　“可我刚刚看见您在网上跟她的黑粉吵起来了。”
　　“……”

　　内容标签：都市情缘，破镜重圆，娱乐圈，甜文
　　搜索关键字：主角：舒乐，祁斯乔┃配角：多┃其它：


第1章1
　　寂静的校园，一阵短促的铃声打破了这份安宁。
　　今天是三月三十一号，亓城十七中除了高三年级以外，其余的两个年级皆在进行着这学期第一次月考。
　　“距离考试结束还有十五分钟，请大家注意安排好时间。”
　　在监考老师说完这句话以后，有的考生加快了算题速度，有的放下笔检查着答卷。
　　因为只是月考，所以一个考场是六列九排五十四个人的分布，前后两个监考老师守着，尽管考场人多，但并不代表着监考就不严格了。
　　十七中几年前改变了考场的规定，由按照学号来布置考场，成了按照上次考试成绩来，年级前五十四名一个考场，且为一考场，以此类推到最后。
　　“舒老师…”坐在第二排的一个女学生举起了手，望着离她很近的在前门站着的年轻女人，“我可不可以去上个厕所？”
　　被女生称呼的舒老师上身着衬衫，穿着浅色牛仔裤，一双细直腿下踩着一双高跟鞋，显得她身形高挑，腰身纤纤。
　　舒乐点点头:“去吧。”
　　举手的是她正在教的两个班中的一个学生，而且还是她其中的一个课代表，叫李梦梦。
　　“谢谢老师。”李梦梦手里拿着小包的纸巾，快速地站起来然后出了门。
　　另一个在后面来回走动的中年女老师见教室里有了小小的波动，皱着眉出声警告:“安静!好好检查，一会儿就要收机读卡了，不要把考号填错了，填错了你的选择题就是零分。”
　　底下考生顿时噤若寒蝉，安静到隔壁考场老师说话的声音都听得见。
　　舒乐抿唇笑了笑，她站了快八十分钟了，现在只感觉脚和腿都不是自己的了，但还得表面镇定。
　　又过了几分钟，在后面的女老师走过来对着舒乐道，“舒老师，你收这边，我从那边收。”她边说边指了两个方向，然后推了推自己的眼镜。
　　舒乐站直身体，礼貌的点头:“好的。”
　　李梦梦已经坐回到位置了，舒乐接过她主动拿起的机读卡的时候，还收到了一个大大的笑容。
　　李梦梦很喜欢新来的舒老师，除了认为教的不错以为，在她眼里，舒老师比网络上传的那些网红老师不知道好看多少倍。
　　现在是下午，高二年级月考只需要两天，现在是最后一门了，就是舒乐所教的物理。
　　等到把答卷收好以后，另一个老师就拿着试卷袋离开了。
　　舒乐先回了自己办公室，然后坐在软椅上，缓了缓腿脚的不适感。
　　她颇为放松地舒了口气，闭上眼睛捏了捏自己的额角。
　　办公室是高二物理老师办公室，一个年级三十个班，理科班十八个，每个老师差不多都是教两个班，抛开班主任教物理不在这个办公室的情况，现在的七个老师都在。
　　舒乐跟他们打了打招呼，接着看着自己的课程表。才来十七中教书一个月而已，因为只教两个班，所以正式课程并不多，不过周二和周四晚上各自还有两节晚自习是她的。
　　今天就是星期四，晚上第一节晚自习是她的，在十七班，也就是监考的时候那个李梦梦所在的班级，还有一节则是在十八班，她教的另一个班级。
　　“我觉得这次我教的班没有考满分的了。”
　　“我们班已经很久没出满分了。”
　　“这次题出的有点难啊，关于电学他们都还没学会怎么运用。”
　　“这个难度还好吧，连最后一题我都觉得是送分题。”
　　办公室里其他老师开始说起了自己的看法，舒乐来的迟，跟他们还不太熟悉，干脆拿过在一旁的崭新的还带着味道的试卷看了看。
　　纤嫩的手里捏着一只红笔，把答案那些都快速地解了出来。
　　虽然还不怎么了解自己教的两个班级的学生物理水平怎么样，但看过以往他们的成绩单，都好像还不错，况且这次的题貌似确实不算难，如果放在自己以前读高中的时候，不出意外也会拿满分。
　　舒乐挑了挑眉，微微翘起唇角，把散下来的一丝黑发捋到白皙的耳后。
　　她经验不多，并没有参与这一次的考试出题，而且她也才刚知道这次月考的试题。
　　现在又已经是上课期间了，办公室旁边就有一个教室，本来略吵闹的声音小了不少，不过偶尔也能听见学生对答案的时候的悔恨的声音。
　　恨不得捶胸顿足。
　　舒乐看着手中的卷子，拿过一旁的笔记本写了些重要的点，明天就可以讲卷子了，得提前准备准备。
　　过了会儿，下课铃声又响起了，不过还不是饭点，十七中的时间抓的很紧，还得有半个小时学生才能去吃晚饭。
　　但跟之前不一样的是，这次陆陆续续地有学生拿着卷子进了办公室。
　　“舒老师…我有问题想要请教。”是李梦梦，她正拿着卷子和笔站在舒乐面前，她挠了挠后脑勺，微微蹙着眉，“最后一题的电压的瞬时表达式是怎么得出这个答案的…”
　　当初定课代表的时候，是按照同学们的想法来的，李梦梦从高一到现在一直在当物理课代表，舒乐索性也不自己动脑筋了，依旧让李梦梦当十七班课代表了。
　　办公室里现在人不少，讨论的讲解的声音占满了整个房间。
　　其他几个老师都被围着的，很热闹，而舒乐面前就站了一个李梦梦，有点冷清。
　　学生跟她都还不熟悉，还有距离感。
　　舒乐给她讲完以后，抬头看着她，“公式啊小朋友，物理公式要记牢喂。”她声音细软，嫣然一笑，两边脸颊陷下去，露出两个可爱的酒窝。
　　李梦梦跟着笑了笑，“下次不会再犯错了。”她说，“那我先回教室了，舒老师。”
　　舒乐摆摆手，“去吧去吧。”
　　李梦梦转身就走，却不小心掉了个东西出来，落在舒乐座椅旁边。
　　但李梦梦还没有发觉，依然在朝着门口的方向走。
　　“李梦梦。”舒乐侧头喊住她，弯下腰把掉的东西捡起来，“你东西掉了。”
　　李梦梦又折回来，看着舒乐手里的东西——一张饭卡，连忙道谢:“谢谢舒老师。”
　　但舒老师没有任何反应，只是盯着她的饭卡。
　　“舒老师？”李梦梦觉得有点奇怪，重新喊了一声。
　　“呃…”舒乐自觉刚刚好像愣神过久不好意思地咳了一下，把东西放进李梦梦的手中，“这是什么？饭卡？水卡？”
　　“饭卡。”李梦梦诚恳地说，“还好您捡到了，不然我又得掉了。”要是掉了被别人捡到的话，如果对方心善交给广播站帮忙还好说，如果对方自己拿去用了，李梦梦可真笑不出来了。
　　“以后小心一点。”舒乐关心地道，重新摆摆手，“那你先回教室吧。”
　　李梦梦马尾晃了晃，把试卷和笔捏着，饭卡重新放进衣服兜里，“好的。”她还拍了拍自己的包袱，保证道，"不会再掉了。"
　　“等一下。”刚转身就听见舒老师又喊住了她，李梦梦又折回身体，“还有什么事吗老师？”
　　“那个…”舒乐双手交叉撑在桌上，清了清嗓子，装作不经意地偏头问，“饭卡上贴的是祁斯乔吗？你喜欢她？”
　　李梦梦的饭卡两面都贴了贴纸，还都是祁斯乔。
　　一面面若冰霜，一面甜美可人。
　　没想到，平日里看似冷静的课代表瞬间激动起来，但她语气还是控制不住:“对啊对啊!是她!舒老师您也喜欢她吗!”如果舒老师也喜欢祁斯乔的话那再好不过了。
　　舒乐还没有跟她的学生有多熟悉，以往自然是不知道李梦梦就喜欢祁斯乔的。
　　舒乐弯了弯唇:“我吗？我是路人粉。”
　　“她这周六要来亓城宣传电影，我已经买好电影票了，舒老师您去看她新电影吗？”李梦梦谈起祁斯乔一下话多了起来，不等舒乐回答，李梦梦又说:“老师，您要是还没买票的话，那我请您看电影，不用跟我同一场次，现在也买不到她要去的五场场次了，其他时候您随意选，我买票。”
　　这想要拖着舒乐去看电影的语气太明显了。
　　“……”舒乐被她作为粉丝的热情弄的有些招架不住，“不必了，马上打铃了，你回教室去吧。”
　　李梦梦有点失落，但既然舒老师这么说了那也不能逼着人家去看，她点了点头，“好吧。”
　　等到李梦梦的身影消失在了门口再也看不见，舒乐才吐出一口气。
　　她伸出手摊开看着，不知不觉间，莹白细腻的手心竟然出了些汗。
　　舒乐扯了张卫生纸将它们细细擦掉，将纸巾扔进垃圾桶以后，舒乐拿过一边的水杯喝了口，才觉得自己嗓子好受了些。
　　随后她看了看四周，有的学生还在办公室问问题，老师们注意力也都在自己的事情上，舒乐眼尾扫了一眼左边的抽屉，然后轻轻拉开，又翻了一下文件，拿出了一小叠东西。
　　是十张电影票，来自不同的五个影院。
　　舒乐微微用力捏了捏票张，粉嫩的指甲盖都泛白了些，然后才重新拉开抽屉。
　　良久，舒乐红唇微启，似是感叹的一声。
　　“你还真是…招人喜欢。”
　　作者有话要说：开新坑啦!～
　　不知道能不能适应我写的第三人称画风(Ｔ▽Ｔ)
　　情人节快乐!～
　　每周随机五更～
　　欢迎收藏和留言呀
　　不知道说什么的话夸我（划掉）也是可以的
　　依旧延续以往的平淡温馨的风格
　　但这篇剧情会多!很!多!


第2章2
　　十七中学风优良，教学严谨，要求严格，是亓城有名的重点中学。
　　第二天便是四月一号，也是星期五，平日里学生其实也会有点蔫蔫的，因为周末学校会补课，周六下午才会放假，但今天不一样，今天下午就放清明节的假期了。
　　“这道题还有什么问题吗？”
　　舒乐教的两个班分别是十七班和十八班，现在正早上第三节课，十八班的物理课。
　　舒乐看了一眼台下都在微微埋着头的学生们，舒乐勾了勾唇，笑着问了一句很经典的话，“现在没问题是不是代表都会了？”
　　底下有人看着她点了点头，舒乐一只手捏着笔，然后往自己另一只的手掌上轻轻戳着笔头，过了几秒，下面还是很安静，舒乐点头说:“那就下一题，不懂的下来问问同学或者来办公室问我。”
　　下了课，舒乐刚在办公室坐下，这时候手机在兜里振动了起来。
　　教室有摄像头，十七中严肃规定，除非紧急情况，老师们上课不准接电话，不得扰乱教学秩序和打乱教学流程，珍惜上课的每分每秒，可以开振动，然后下课后回拨。
　　舒乐喝了口温水，拿起电话看了眼，然后滑动接听。
　　舒乐酒窝露了出来:“喂？”
　　“乐乐。”对方是个女生的声音，“晚上记得出来一起吃饭啊。”
　　舒乐看着手中的卷子，等下还得去十七班讲同样的课程，她柔声回复着:“记得记得，我还有一节课就放了。”
　　“我下午还有课。”对方说，“那晚上见。”
　　“好。”
　　挂断电话，舒乐自己轻哼起了歌。
　　刚刚打电话的是谢欣宁，她是舒乐读研的时候的同学兼室友，但毕业以后就没见过了，因为舒乐一开始并没有当老师，而谢欣宁去了亓城实验中学当教师，一年半以后，也就是一个月前，舒乐才到了亓城十七中来。
　　不过来的时候比较匆忙准备也不够充分，舒乐为了教学忙的焦头烂额的，周末就只有一天不到，都没多少精力出去只想休息，索性就跟谢欣宁说一个月后清明假的时候再见。
　　一个月，足以让舒乐适应现在的工作节奏了。
　　上完最后一节课，舒乐脚步都轻松了许多。
　　清明假，是日前舒乐来十七中迎来的第一个三天长假。
　　学生平时被快节奏折磨的够呛，同理老师也是，谁不想要周末就是两天而不补课呢？
　　舒乐都来不及在学校的教师食堂吃饭了，而是直接先去了车库，把自己的车开出来，出了校门。
　　因为不是班主任，所以不用早自习之前就得到，时间还算充裕，租房的时候地段离市中心不远。
　　舒乐对于亓城还不熟，不过回去的路都走一个月了，这条道路熟悉了很多了。
　　先把车停进小区，舒乐又出来了，在对面街道买了午饭，她才重新进去。
　　但她还得取快递，还在上课的时候快递员发了她短信，告诉她东西放在小区的快递接收点。
　　舒乐先去了七号楼的快递点取了快递，接着才回到自己公寓。
　　高跟鞋一脱，舒乐穿上拖鞋，先把手中的午饭放在茶几上，再取了把剪刀，把快递的包装剪开。
　　一层黑色的快递袋之后，里面就是一个透明袋，拆开后就是这次买的东西了。
　　不对，是上个月底买的了。
　　一本国外的杂志，舒乐找了自己在新加坡的朋友帮忙购的，杂志前阵子才出刊，从买到寄到现在，时间已经很快了。
　　而杂志封面赫然就是李梦梦喜欢的祁斯乔，图片上的祁斯乔五官精致，表情傲然，眼神凌厉，有点颠覆平时给大家甜美的形象。
　　因为快递的原因，纸张有一点皱，舒乐把翘起的边角压平。
　　舒乐嘴角微扬，把杂志放在茶几上，站起来拿过手机，选了好看的角度，拍了张封面照片，然后登录微博，点击编辑。
　　七七入我心:【到了[图片]】
　　若是李梦梦看见了舒乐的这个微博ID，有可能会惊讶出声。
　　七七入我心是祁斯乔粉丝，是个不折不扣的技术粉，也是乔粉圈里现在的大粉之一。
　　去洗个手的时间，刚刚这条微博评论近一百了，基本上都在说她们还没有拿到杂志之类的话。
　　因为这本杂志是国外的，国内没有售货渠道，很多粉丝都是找代购的，速度会慢一些。
　　舒乐拆开筷子，回复了几个评论就把手机放一边了。
　　吃完饭，舒乐扯过纸巾擦了擦嘴，把饭盒整理好扔进垃圾桶，站起来走回卧室。
　　租的是单人公寓，七十平米，一室一厅一卫一厨，家具齐全，什么也没少。
　　换上睡衣，舒乐拉开被子躺了进去。
　　眼罩在一边，舒乐先把它戴在额头上，固着头发，随后曲着腿回复刚收到的微信消息。
　　是她加的一个粉丝朋友，舒乐称她为轻轻，而舒乐因为微博名的原因，一直被别人叫做77。
　　轻轻:【77，你去接机吗？】
　　祁斯乔明天电影宣传，今天晚上的航班到达亓城，很多粉丝都要去机场接机。
　　舒乐:【不去】
　　不管晚上要不要跟谢欣宁见面，舒乐都不会去。
　　轻轻:【那明天会去吗？】
　　舒乐:【会。】
　　轻轻:【okok，到时候从合照里把你揪出来。】
　　亓城不是第一站路演，而祁斯乔在每场路演的尾声，都会跟现场的观众合照，然后等全部结束以后发微博宣传电影。
　　舒乐笑了笑，把眼罩往上翻了一些，打字:【加油。】
　　七七入我心是两年前她重新注册的微博账号，彼时祁斯乔刚靠一部剧的古装剧女二号大火，朝夕间粉丝成倍地增长着。而她从没加任何粉丝群，也不会在微博爆照，除了个别聊的熟的知道她一些信息以外，其他粉丝都不知道她多大年纪多高多矮多胖多瘦。
　　简而言之，七七入我心在饭圈里是个很注重个人隐私的人，也很神秘，就连轻轻都没有见过她的照片，语音也没听过。
　　舒乐回复她加油，也是一种调侃。
　　把手机定了闹钟，舒乐将它放在一边，随后拉过被子好好躺下，又扯下眼罩，完整地盖住眼睛。
　　她睡觉的时候，是不能有任何光亮的，有一点点光的话都会难以入睡，况且现在是白天，最好的解决办法就是戴眼罩。
　　曾经有个人就笑她，说她这是什么毛病，然后把眼罩给她扯上去又蒙下来，见她眉目间有了些许不愉快就甜腻腻地喊她舒舒，等到舒乐哑然失笑的时候，就顺势捧着她的脸吻她。
　　很多次都是这样，在舒乐生气的边缘试探。
　　舒乐想着这些，眨了眨眼睛，长睫在眼罩里划了划，她轻抿着唇角，疲惫感袭来，沉沉地闭眼睡了过去。
　　跟谢欣宁的见面地点约在了咖啡厅，而咖啡厅在市中心那边的一座天桥边。
　　店里装潢温暖，四周是深棕色的墙壁，墙上挂着一些油彩画，正放着舒缓又悠扬的歌。
　　先是寒暄了一阵，诉说着这一年来各自的变化。
　　“乐乐，转眼间我们已经二十六岁了。”谢欣宁搅着面前的咖啡，对着舒乐轻轻摇头感叹着。
　　“二十六岁怎么了？”
　　眼前的谢欣宁比以前看起来好看一些，读书的时候不太会打扮，现在脸上化着妆，穿的也女性了很多。
　　“我被我妈催婚了。”
　　舒乐哈哈笑了两下，挑了挑眉，脸上尽是幸灾乐祸:“阿姨说什么了？”
　　“要我今年必须带个男朋友回家。”谢欣宁瘪了瘪嘴，神色带了些忧愁。
　　“有看中的对象吗？”
　　“没有。”
　　舒乐端起咖啡喝了一口，有些苦，她嘴唇抿了一下，说:“其实开心就最好了，对象的话，熟人不好下手，生人又不好开口，都看缘分嘛。”
　　谢欣宁点头:“就是这样。”她看着舒乐问，“那乐乐你呢？”
　　“我？我怎么？”
　　“家里都没有催你吗？”
　　“没有。”舒乐回答完就问，“对了，欣宁，明天你有约吗？”
　　“没有。”
　　“看电影吗？”舒乐酒窝浅浅，“我请你看电影。”
　　谢欣宁当然是觉得可以的，反正她也确实没什么事。“好啊。”她问，“哪部电影？”
　　“今天上映的《时光深处》。”电影一般都会在周五的时候上映，这次也不例外。
　　“我知道这个，女主祁斯乔对吧？”
　　“嗯，是她。”
　　“你还喜欢她啊？”谢欣宁手撑着下巴，不可置信地道:“这都两年了，还以为你早就脱粉了。”
　　还在读研的时候，有一天朋友圈都刷屏了某部剧，谢欣宁都没看，回了宿舍发现自己舍友正抱着平板看得起劲。
　　舒乐笑容明媚，轻轻拍了拍桌子，嘴里抗议着:“我一直都很专情的好不好？”
　　“是是是，你专情，也不知道念着谁，认识你到现在一段恋爱都没谈。”
　　舒乐闻言笑着摇头又捏了捏眼角，继续跟她聊别的。
　　但记忆里那句话又冒了出来，让舒乐心神不宁。
　　“舒乐，你可真薄情。”
　　思及到此，舒乐不可察觉地叹口气，垂下眼帘，端起手中的咖啡又喝了一口。
　　薄情吗？也许吧。
　　作者有话要说：大家新年快乐!～


第3章3
　　第二天不用上班，舒乐打算睡到九点再起床，但天不遂人愿，在近七点的时候，舒乐的手机在枕头边一直在响着。
　　舒乐正平躺在床上，眼罩还盖在眼上，她的眼前一片黑暗，但耳边听见的铃声又是那么真实和讨厌。
　　舒乐没摘下眼罩，皱着眉迷迷糊糊地把手摸过去，拿过手机，按照习惯滑动了一下，然后放在枕上。
　　“喂…”她没睡醒，也不知道现在几点了，声音还糯糯的，带着浓浓的睡意。
　　电话那头出声了:“乐乐。”
　　舒乐并没有开免提，但在这安静的空间里听的清清楚楚。
　　舒乐嘴唇动了动，没有说话。
　　“乐乐，还在睡啊？”手机那头的女声继续说。
　　“妈…”舒乐声音没有力气，“您现在打电话过来干嘛呀？我还在睡觉，已经放清明假了。”
　　“哎呀妈妈记着你现在是人民教师，心想着你万一今天也在上班呢，但现在既然没有，我就是想说，你今天不上班，那你多睡会儿啊。”舒妈妈笑着道，“我就不打扰你了，我现在去公园喂鱼。”
　　“……好。”已经打扰了。
　　电话挂了，舒乐把眼罩往上翻了些，露出眼睛，有点痒，她用指腹揉了揉，才虚着眼看了看手机上的时间。
　　六点五十…!
　　舒乐叫苦不迭，被这通电话扰的有点烦躁，不知道自己妈妈怎么想的，打电话过来告诉自己继续睡？
　　她拉下眼罩，重新调整睡姿，然后又渐渐睡了过去。
　　再次醒来的时候，舒乐觉得浑身舒畅，但也没多少劲力，她把眼罩摘下来放一边，看着天花板缓神，过了一会儿才拿过手机。
　　现在是十点二十，如果没有自家妈妈那通电话，舒乐觉得自己在九点过还是能醒的。
　　她又把手机放一边，慢吞吞地起床洗漱，然后订外卖，干脆直接把早午饭一起吃了，也省的多拿一次外卖。
　　至于为什么不自己做饭？明明什么也不缺。
　　舒乐坐沙发上，看着面前的杂志封面自言自语一般:“还是不会做饭，怎么办啊。”
　　但是是等不到回答的，舒乐苦笑地扯起唇角，吐出一口气，拿过手机看消息。
　　轻轻:【对了77，你去几场？】
　　消息是在凌晨发的，舒乐那时候已经睡下了。
　　舒乐:【五场。】
　　轻轻秒回:【全部都跟？】
　　舒乐:【嗯，都跟。】
　　《时光深处》电影路演宣传从下午两点开始，祁斯乔一共要去五个影院，舒乐每场都买了。
　　舒乐又回复了谢欣宁的消息，给她说了第一个影院地点，恰好手机铃声就响起来了，是外卖到了，舒乐让派送员把外卖送到门口就好了。
　　等到显示屏里没人影了，舒乐才开了门，把放在门口的外卖弯腰提了进来。
　　不知道吃些什么，买了简单的两个小炒，舒乐把盒饭打开，顿时间香味弥漫。
　　她把筷子拆开，看着点放茶几上的手机。
　　手机页面是八组的一个帖子，是昨晚的了，贴名叫【祁斯乔怎么做到这么少女的？今晚机场图】，帖子里放了十多张图，有粉丝拍的，也有路人拍的，楼里回复已经很多了。
　　我爱吃零食:【啊啊啊!我真滴很心水今晚的图片!我们乔乔太可爱了!妈妈爱你!（1308赞）】
　　车牌号是多少:【她少女感真的绝了，但其实也才二十六岁啊!还很年轻!（997赞）】
　　乔乔世最可:【本粉丝已经被美到晕厥!期待明天的路演～我们小乔妹妹辛苦啦～（793赞）】
　　口合口合:【翘翘水军又来了，这么老丑哪里少女了？还有请问这个帖子多少钱，楼主带带我（633赞）】
　　哟哟哟切克闹:【风格单一，get不到。（466赞）】
　　随着两年前祁斯乔大火，除了粉丝急剧增长以外，黑粉也是，上面把祁斯乔叫做翘翘的就是舒乐很眼熟的一个黑粉了，至于为什么要把祁斯乔叫翘翘，这个黑称有着诅咒意思——死翘翘。
　　舒乐捏了捏眉心，看见这翘翘这两个字就习惯性地眼皮一跳。
　　她已经是乔粉圈里很温柔的粉丝了，但其他的一波乔粉嘴下可不留人，来个黑粉撕一个，来两个撕一双，不带怕的。
　　现在楼里面就有乔粉已经开撕嘴脏的黑粉了，舒乐翻了翻评论页，点了点赞，又重新滑进主楼。
　　图片都是在亓城明安机场的接机图，有一张祁斯乔正对着镜头微笑。
　　祁斯乔的长相偏美艳，但又有点奇怪的是，她看起来给人的第一感觉是:甜。
　　对，就是糖一样的感觉，她这张微笑的图嘴角弯起的弧度刚好，眼神里含着绵绵柔情一般，穿着红色的卫衣和浅色牛仔裤，还像个正值青春年华的学生。
　　舒乐看着照片，又看了眼茶几上的杂志封面。
　　截然不同的风格，但在同一个人身上毫无任何违和感。
　　舒乐扬了扬唇角，把手机界面按了返回，接着放下筷子，把杂志拿到手里，进了卧室。
　　衣柜很大，舒乐挂着的衣服还没有很多，而最右边下面都是柜子，一共三层。
　　舒乐拉开第二层，把杂志放进去。
　　这三层柜子都是她新拿来放杂志的地方，这两年，祁斯乔上的杂志封面已经有近三十本了，三线杂志有，一线杂志也有，舒乐自然是每次都要买的。
　　她重新站起来，然后换衣服。
　　在取票的时候，舒乐就已经摸清了这几个影院的停车场怎么走了，尽管去的线路还不熟，但有导航，一切都很方便。
　　第一场路演是在现在自己所在这个城区的万达影城。
　　舒乐扎了马尾，戴了一个红色的棒球帽，还戴了口罩。
　　她看着换衣镜中自己这副“武装”的模样，眼睛弯了弯，拿过包和钥匙出门了。
　　电影开始时间是在两点，在一点四十五的时候，舒乐把车停进了停车场，然后挎着包进了电梯。
　　谢欣宁说她刚到，在等候区坐着，她说她买了可乐和爆米花，让舒乐等下也直接到等候区就行。
　　舒乐到等候区的时候，谢欣宁正翘着二郎腿玩看着手机。
　　“欣宁。”舒乐站她面前，手在她眼前晃了晃。
　　谢欣宁抬起头，入眼的就是把自己遮的只露出双眼的舒乐，她站起来，吐槽着:“舒老师，你也太夸张了，看个电影跟做特/工一样。”
　　但是尽管只是露出了眼睛，但也会让人觉得舒乐好看，她的眼睛是笑眼，稍微弯一点就很迷人。
　　“话说，祁斯乔粉丝真多啊。”谢欣宁拿着可乐，让舒乐拿着爆米花，俩人往外走，去排队检票。
　　谢欣宁感叹:“你刚刚进来的时候看见没？那一列全是穿着印有祁斯乔名字的衣服的人，都还提着一样的袋子，上面也写了祁斯乔名字。”
　　舒乐点点头，“看见了，那是粉丝服和应援袋。”
　　“好热闹。”谢欣宁还没有参加过这种活动，好奇地问:“祁斯乔是开场前来还是之后？”
　　舒乐跟她站在队伍后面，回答她的问题:“放映结束的时候。”
　　“你以前参加过没？”谢欣宁喝了口可乐，又把舒乐的可乐递到她嘴边，才想起她戴了口罩又缩回手。
　　“没有。”
　　“那你怎么知道？”谢欣宁从来不会去了解这些，她对追星没什么兴趣。
　　“常识。”舒乐解释，“要是开场前的话，现在你就应该在里面坐着了。”
　　谢欣宁点头:“也是。”
　　队伍前进着，谢欣宁站在舒乐前面，而谢欣宁前面就是一个粉丝，还在高兴的跟同伴聊天。
　　“对了，乐乐，你怎么不跟她们一起？”谢欣宁想起来关键的问题，“你也是粉丝哒。”
　　舒乐叹口气，帽檐下她的眼睛眨了眨，“你话好多。”
　　“屁，我这不是不知道才问的吗？”
　　“哈哈哈。”舒乐笑着说，“因为我高冷，行了吧？”她接着说，“马上到我们了。”
　　检票以后，按照顺序入座。
　　这个影厅是比较大的，可以容纳五百人，且全部影票都卖出去了，座无虚席。
　　舒乐买的比较靠后，她把扶手掰下来，坐下了才把帽子和口罩取掉。
　　“那电影票会不会涨价？”谢欣宁又边喝着可乐边问。
　　“会啊。”
　　“涨多少？”
　　“这得看看的明星热度怎么样了，如果是火的明星，那价位会高很多，不火的有可能就原价，所以呢影院定的价是不一样的，就我们现在这场而言，前三排650，过了就是550，450，350，250，150。”
　　路演也是一种小型的见面会，影院一般都会坐地起价。
　　“……”谢欣宁慢慢地问，“那乐乐，你买的多少钱的？”
　　“250。”舒乐选的位置比较靠后，这样让她觉得安全感足一些。
　　“得，花二百五看电影也真够二百五的。”
　　舒乐扬手作势要打她:“闭嘴吧谢老师。”
　　作者有话要说：慢热!


第4章4
　　“哈哈哈。”谢欣宁只管笑。
　　舒乐伸手嫌弃地拍了拍她肩膀，秀眉一皱，佯装生气地道:“请你看电影哪那么多话。”
　　“好嘞。”谢欣宁抓了颗爆米花扔进嘴里，“我还是第一次看这么贵的电影，谢谢大佬。”
　　舒乐不缺钱，这在上学的时候谢欣宁就知道了，所以舒乐怎么花钱都随意吧，她也没有任何立场去说什么。
　　而且想了想，不是还有句话叫“千金难买我乐意”吗，舒乐她自己开心就好。谢欣宁真的不想再看见舒乐“死气沉沉”的模样了，那是在跟舒乐刚成室友的时候，差点就让谢欣宁以为舒乐是个哑巴和面瘫了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”舒乐忍俊不禁，被她的语气和姿态逗笑了。
　　现在离电影开始还有几分钟，有的人也才入场。
　　影厅很大，舒乐环视了一下四周，粉丝坐的位置分布的还挺均匀，这几个价位的都有人，基本上又都是坐一起的，很明显就是一起买的。
　　舒乐舔了舔唇，感到有些渴了，拿起可乐喝了一些。
　　谢欣宁在一旁看着手机，舒乐放轻着呼吸，但心跳因为时间的越来越近而不受控制地加速跳动着。
　　“哎。”她用着只有自己可以听见的声音叹口气，她伸出手，缓缓的放在自己心脏处。
　　“你跳什么呢。”舒乐看着还在播放广告的荧幕，无声的道，“再怎么跳，她也不会知道。”
　　她又微垂着头，手里紧紧地攥着帽子。
　　过了几分钟，电影终于开始了。
　　《时光深处》是一部爱情片，是badending。
　　讲的是一对青梅竹马，高中的时候互生好感，但是两人的相处模式一直都是欢喜冤家类型的，在一起后也甜甜蜜蜜的。但后来随着进入不同的大学，又入了社会，两人之间维系感情也越来越困难，争吵不断，三观也开始不和，最后在一个分岔路口说了分手。
　　最后一个画面的时候，女主穿着职业套装，踩着高跟鞋，表情漠然，眼睛无神地看着前方。
　　然后天空突然下起了大雨，仿佛在宣告给她这场长达八年的爱情长跑还是没有走到终点，她跟男主还是在分叉口分别了。
　　她淋着雨，以她的瘦削的落寞的背影给这部电影迎来了尾声。
　　这部电影的豆瓣评分有六点六，评分在同档期的电影里脱颖而出。
　　下一秒，灯光“啪”地全被工作人员打开了，影厅顿时明亮了起来。
　　“先请大家不要离场，等下《时光深处》的主演将会到现场跟大家见面。”音箱里传来一段好听的女声。
　　而刚刚还沉浸在悲伤氛围的众人也开始微微兴奋了起来——因为就等着这一刻了。
　　入口处的保安拉了安全栏进来，在离第一排两米处左右的位置停下，将观众席与舞台隔离开来，接着几个保安分开站着。
　　“要隔开啊？”
　　舒乐点头:“为了安全，很多都这样。”
　　“也是，疯狂的粉丝确实也有的。”
　　而观众席里坐着的粉丝已经坐不住了，有的手里拿着相机，就站到了安全栏边上。
　　剩下的也是离得很近，她们头上戴着应援灯，手里扯着红色横幅，上面写着:彩虹如斯，遇乔方知。
　　除开粉丝以外，还有一些媒体也会在，他们则比粉丝更专业更方便一点，基本上都带着三脚架，把相机架在上面，时刻准备着拍人。
　　人群里因为等待有了些许躁动，又过了一分钟，从入口进来了一个人。
　　不是祁斯乔，而是主持人。
　　主持人是个画着精致妆容的女人，她手里拿着话筒，工作人员把光打到舞台上，主持人手里捏着台本，然后朝大家灿烂的一笑，又问了声好。
　　跟观众聊了两分钟，主持人说:“知道你们都期待着见乔乔，都不想看我了。”
　　有人笑着大喊:“看你看你!”
　　主持人又调皮地问:“真的假的哦？”她叹息，“算了，知道你说的是违心话。”
　　“哈哈哈哈哈哈”观众里有人笑出声音。
　　“那现在就让我们掌声欢迎电影《时光深处》主演乔乔!祁斯乔!”主持人中气十足地说完，望向入口，然后自己也在鼓着掌。
　　舒乐愣了几秒，才想起来将帽子和口罩重新戴着。
　　谢欣宁也在一边鼓掌，看着舒乐，她凑过来说:“我还是第一次这么近距离看见明星。”她补充了一句，“活的。”
　　舒乐轻轻笑了下，“你还可以往前走。”
　　有的观众已经往前走了，只是想要离舞台更近了点。
　　舒乐说完那句话，祁斯乔就出现了。
　　周围的观众基本上都把手机拿出来了，拍视频的，拍照的，都有。
　　舒乐没有任何动作，她屏住了呼吸，等到呼吸不过来了才记起呼吸气。
　　祁斯乔穿着米色的长裙，扎了一个半丸子头，柔顺的头发披在脑后，随着她弯腰的动作而散开了些。
　　“大家好，我是祁斯乔。”纤嫩的手拿着黑色的话筒，衬托之下显得她皮肤像牛奶一般。光洁饱满的额头，明亮有神的双眼，秀挺的鼻子，漂亮的涂着口红的像花瓣一样地嘴唇扬着一个恰到好处的弧度，让人移不开眼。
　　舒乐的心跳仿佛已经到顶了，她手指握紧着，盯着舞台上的人。
　　“乔乔，你是第一次来亓城吗？”时间很紧，主持人开始问她问题了。
　　祁斯乔看着眼前的观众和粉丝，安全栏这里基本上都是拿着相机拍照的，快门的声音一直不停。
　　她声音细腻柔软，回答着问题:“不是，第二次来了。”
　　主持人:“噢？那上次来是什么时候？”
　　祁斯乔笑容化开，舒乐听见有人在兴奋着说:“啊啊真人怎么这么好看啊啊!”
　　祁斯乔笑着“嗯…”了几秒，她一只手抓了一下自己的丸子头，出声说:“几年前的事情了，都快忘记了。”
　　主持人抛出下一个问题:“《时光深处》这部电影，昨天首日票房就六千万，那乔乔你满意这个成绩吗？”
　　青春爱情电影票房首日六千万的话，算是一个不错的成绩了，而且春节档暑期档国庆档才是电影上映的热门档期，眼下不过是清明假期而已。
　　祁斯乔点点头，她俏皮地眨了眨眼睛:“很满意啊，对自己演的作品都很满意。”她笑，“但是不知道观众会不会满意？”
　　“满意!”
　　“超级好看!”
　　“明天还会再看一遍!”
　　“那这部电影有没有戳中你少女心的地方？”主持人笑眯眯的说，“我看很多网友都说感觉自己少女心被戳中了。”
　　“有的。”人群黑压压一片，祁斯乔撩了撩自己后颈上的头发，她看着观众，正经的回答，“我觉得赵念念跟林棋快要在一起的时候最撩人，暧昧的时候跟对方的一个对视也会害羞不已，内心萌动的少女也是让我觉得最难演的，我现在都二十六了，已经不是少女了，唉。”
　　“不不不!小乔妹妹永远少女!”
　　“我们乔乔怎么这么乖啊这么可爱啊啊!”
　　台上互动还在继续，甚至抽了前面一个穿粉丝服的乔粉上去。
　　口罩下，舒乐又不自觉的放轻了呼吸。
　　上台的粉丝是个女孩子，她还送了一捧花给祁斯乔，然后跟她拥抱了一下，而台下是各种“羡慕嫉妒恨”的尖叫声。
　　虽然上台的粉丝表情看起来很激动，但并没有不理智做出格的事情。
　　主持人说:“那现在时间不多了，我们再抽两个观众问乔乔问题吧？”
　　台下本来就处于有点躁动的状态，闻言很多人都举手了。
　　“好啊好啊!”
　　“我我我!”
　　“那乔乔你是按照座位号来还是随意的抽一个？”
　　“座位号吧。”五百人的影厅，现在热闹的不行。
　　祁斯乔已经习惯了在灯光下的日子了，她也不得不习惯了。
　　她看着众人，抿唇又笑了笑。
　　“第六排的第17号。”祁斯乔说了一个座位号。
　　抽到的这人是穿着粉丝服的乔粉，她就在前面站着，接过工作人员拿来的话筒，她神情抑制不住的激动，她欣喜不已，一出口就是:“彩虹如斯!遇乔方知!祁斯乔我爱你!”
　　“噗哈哈哈。”谢欣宁对着舒乐说，“你们粉丝都这么大胆嘛？乐乐，你也会这样子说吗？”她不知道舒乐的追星微博号，而舒乐的生活号已经很久没有更新了。
　　“不会。”舒乐摇头，反问，“你看我像那么不淡定的吗？”
　　“像啊。”
　　舒乐笑骂:“滚啊你。”
　　在她们聊天的时间里，第一个被抽到的粉丝已经跟祁斯乔互动结束了。
　　“第二个那就远一点啦。”祁斯乔笑意盈盈地道，“第15排第15号。”前方座位都被人挡住了，祁斯乔也不知道第15排具体的位置。
　　主持人重复了一遍:“好的，第15排15号的朋友请举个手，工作人员好将话筒给你。”
　　“乐乐…”谢欣宁看了一眼她们座位上的编号，一瞬间表情精彩无比，“好像…似里？”
　　作者有话要说：彩虹如斯!遇乔方知!
　　这个口号傻傻的


第5章5
　　前面已经有人在往后望了，舒乐压低声音，头也压低了一些，说:“欣宁，你举手吧。”她说，“我不想说话。”
　　谢欣宁看着她做贼一样的动作:“我的天，舒老师，您可真的太高冷了。”她可是记着看电影前舒乐说她自己高冷。
　　“你随便问。”舒乐被她说的哭笑不得，“ballballyou，我是真的不想说话。”
　　“第15排第15号的朋友在吗？”主持人又问。
　　下一秒，“在在在。”谢欣宁大声说，站起来，举起手。
　　感受到有些目光看了过来，舒乐将帽檐往下压了一些，上身往旁边移了一些，将“舞台”留给谢欣宁。
　　话筒到了谢欣宁手里，谢欣宁紧张的吞了吞口水，这跟上课不一样，对面可是时下最当红的小花之一，而且还有相机对着她，谢欣宁感到了些许压力。
　　很快，谢欣宁冷静下来，她眼尾看了眼旁边的舒乐，听见祁斯乔笑着甜甜的问:“您想问什么呢？”
　　谢欣宁想了一秒，她问:“呃…想问小乔妹妹你拍这部戏的时候，对于赵念念跟林棋的分手有没有什么看法？”她也跟着粉丝称呼祁斯乔为小乔妹妹了，而她问的还是关于电影的，她其实有一颗很八卦的心，但临时了又不知道问什么。
　　祁斯乔微笑着说:“两个人在一起难免会有分歧的时候，感情需要经营，赵念念跟林棋他们在电影里其实我觉得根本没有长大，他们长的仅仅是年纪，但实际上依旧不成熟依旧幼稚，在面对误会的时候，不知道去化解，面对危机的时候，不知道去解决，而这也是酿成了他们的分手的结局原因之一。”
　　这是很正经的回答。
　　舒乐低着头，视线所及的只有自己的衣服，听到这里，紧握的双手力度更大了，白皙的手背上血管颜色都清晰可见。
　　“那…”谢欣宁突然知道自己问什么了，她的八卦之心已经高速运转了，“你曾经也会这样吗？”
　　舒乐在一边:“……”
　　谢欣宁又接着说:“就是，不成熟啊，幼稚啊…”
　　接过话头的是主持人:“我以前就会，现在觉得自己当初超级幼稚，但是我没赵念念美。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”底下又有人笑。
　　主持人不给大家喘息的时间，接着说，“那谢谢这位观众，因为时间关系，等下我们拍个大合照，乔乔就要赶去下一场啦。”
　　谢欣宁一愣，反应过来这是等不到祁斯乔回答的意思了，旋即她也就把话筒还给了工作人员了。
　　拍完合照，祁斯乔站在台上，微笑着朝着大家微微弯了腰，然后用话筒说:“大家再见，谢谢大家支持《时光深处》，谢谢。”
　　说完她挥挥手，从专属通道出去了，接着主持人也说了谢谢，就把话筒交给工作人员，也从专属通道出去了。
　　安全栏被保安拉开，把出口打开，粉丝们一瞬间就都跑出去了。
　　舒乐和谢欣宁跟着人流往出口走，耳边还有人在称赞着祁斯乔真人有多美这种聊天的声音。
　　舒乐将垃圾扔掉，又跟谢欣宁等待着去停车场的电梯。
　　过了几分钟，终于到停车场了，两人又拉开车门坐上去。
　　系上安全带以后，谢欣宁问:“还来得及吗？”舒乐已经跟她说了要去五场路演。
　　“来得及。”舒乐发动了车子，掌着方向盘从出口出去，“我们还在看电影的时候，下一场也已经开始播了，她只需要在电影结束的时候出现就行。”
　　舒乐的帽子和口罩放在了后座，整张脸都没有再遮挡，但因为口罩戴久了闷久了，现在脸都有点微粉，像是三月的一朵朵桃花，煞是好看。
　　谢欣宁手撑着车窗，看着认真开车的舒乐，她感慨:“乐乐，要我说，你要不辞职不教书了，也去当明星？”
　　前方红灯了，舒乐耐心的等着，闻言她轻轻笑了声:“不了，我还是给人家留活路吧。”
　　“不要脸，给点颜色开染坊。”
　　“略略略。”
　　车子再次出发，下一场是金逸影城，从万达到金逸车程半小时左右，按照计划的时间是赶得上的。
　　“唉，其实我还蛮想知道祁斯乔的答案的。”谢欣宁望着前方，她眉头微皱着，“主持人一下就打断了，想知道都没办法。”
　　舒乐抿唇不语，眼神黯淡了下去。
　　谢欣宁好奇心上来了:“你们粉丝知不知道她的恋情啊？以前的或者现在的？我之前看她热搜有人发她跟黎宇的视频，所以他们两个真的在一起了吗？”
　　黎宇就是《时光深处》的男主的扮演者，是当下粉丝也众多的小鲜肉之一。
　　舒乐不回答她的问题，只是看了她一眼:“你怎么那么话多。”
　　“我觉得他俩看起来还挺配的。”谢欣宁没有发现她的异样的情绪，接着说，“你觉得呢？”她不怎么关心娱乐圈的事情，只是偶尔会看一眼。
　　如果可以给谢欣宁嘴巴上拉链的话，舒乐会毫不犹豫地给她拉上。
　　舒乐咬了咬唇，感到微痛才从被谢欣宁的话影响到了的情绪中走出来。
　　要冷静，舒乐对自己说，她深呼吸几下，才又平心静气地开着车。
　　“她…”舒乐不回答她这个问题，而是慢慢说，语气尽量放的正常一些，“她没被拍到过，而其他的我们作为粉丝都不知道的。”
　　现在自己知道些什么呢？舒乐虽然没看谢欣宁说的祁斯乔和黎宇的那个视频，但她看了其他一些关于他俩微博的评论，里面的很多网友都在说他俩很配。
　　配？
　　舒乐冷笑一声，长按点了举报。
　　电影还有二十分钟结束，舒乐跟谢欣宁检了票，弓着腰走着，怕影响到正在看电影的观众。
　　在座位上坐好，舒乐又开始紧张了起来。
　　她帽子和口罩又戴上了，谢欣宁又调侃她追个星跟当间谍似的。
　　也有粉丝现在才来，她们有的也参加了上一场。
　　因为电影票价涨了不少，所以不是每个粉丝每场都能参加，而第二场的粉丝已经在早早等候了。
　　舒乐从包里拿出手机，解锁后将亮度调低了一些，然后低下头看着消息。
　　轻轻:【77，你见到真人了吗!】
　　是在半小时前的消息。
　　舒乐:【见到了。】
　　舒乐:【好看。】
　　七七入我心在大多数的乔粉眼里，是有点高冷的。她很少会发花痴的话，要夸也基本上是好看两个字，这就是她赞美的所有的词汇了。
　　舒乐登进微博，看了看自己关注的几个祁斯乔的站子，几乎都已经发了预览图了，还有的已经把高清图片出了，转发评论里的粉丝画风依旧是“啊啊啊啊老婆真好看!”“我们乔乔真是仙子!”“小乔妹妹的漫画里女主的美貌啊。”
　　而首页上，轻轻的微博蹦了出来。
　　轻轻稀饭:【小乔妹妹的颜我真的一辈子都看不腻了，集美艳和甜美于一身我真的很佛气，她既有少女的天真可爱，又有她现在这个年纪该有的轻熟，又矛盾又不矛盾，用完美两个字都形容不了。】
　　舒乐眼皮一跳，她可发不出这种微博。她抿着嘴角想了想，还是转发了一条图博。
　　文案依旧简单明了:好看。
　　刚发完就收到了轻轻的微信:【第二场是不是快开始了？】
　　舒乐:【嗯。】
　　轻轻:【我刚刚还在微博跟人骂，ly粉丝贱的一批，说ly是一番，呕，一群狗眼睁不开，片头片尾明明白白乔乔一番，粉随爱豆果然没错，傻逼蒸煮傻逼粉丝。】
　　ly就是黎宇的缩写，轻轻不是一个岁月静好型的粉丝，相反，她微博算是“乌烟瘴气”了，撕逼的微博占了大多数，舒乐都看习惯了。
　　舒乐:【他演的烂。】
　　舒乐想到谢欣宁说的祁斯乔和黎宇很配就气不打一处来，舒乐又加了一句:【败笔。】
　　轻轻:【哈哈哈哈哈。】
　　轻轻:【然后看见乔乔的照片一瞬间就被治愈惹!】
　　荧幕上又迎来了电影的尾声，舒乐看了一眼，回复:【等下她要出来了。】
　　轻轻:【OK，去吧。】
　　跟上一场一样，主持人也是那个主持人，她先进来先活跃气氛，接着祁斯乔再出场。
　　谢欣宁因为觉得有点累了，所以进了影厅就在睡觉，现在也从补觉中醒了过来，兴致勃勃地看着台上的互动。
　　舒乐双手抱臂，坐在座位上，一动不动，戴着帽子和口罩的她，只露出了褐色的眼眸，里面泛着一点一点的润泽的光亮。
　　前面快门的声音响不停，舒乐喉咙动了动，缓缓地又把手机拿出来，对准台上的祁斯乔，拉近了距离。她按了拍照，但手机像素比不上相机，再加上她买的位置有点远，照片也就更加不真切。
　　舒乐低着头，看着连五官都有点模糊的照片叹口气，然后手指抚上去，像是抚着稀世珍宝一样。
　　耳边是祁斯乔回答问题的声音，舒乐又无声地道:“你呀…”她掩藏在口罩下的嘴角浮起了温柔的笑意，酒窝也浅浅的，她慢吞吞地用气息说，“还真是……”
　　“招我喜欢。”
　　作者有话要说：舒·痴汉·乐
　　怕有的小伙伴看懵所以注释一下啦
　　蒸煮=正主=自己饭/追的艺人
　　有时候会写到一些饭圈用语
　　要是不知道具体意思的话可以评论里问我
　　本夹!国内饭圈十级学者!
　　还有话说目前会不会觉得无聊啊？？
　　那…无聊也没办法了
　　毕竟还没重逢


第6章6
　　第二场路演也在十多分钟以后就结束了，舒乐和谢欣宁又随着人流出了影厅，接着进了地下停车场，大约四十分钟后就可以到了cgv影城。
　　谢欣宁一路上表示追星不易，虽然自己作为一个路人，光看着台上的祁斯乔也难免会觉得兴奋，但也真的挺累的。
　　谢欣宁玩着手机打开微博，嘴里说着:“我搜下祁斯乔看看。”
　　舒乐点点头，专心开车，过了两秒，舒乐说:“你搜了以后，点进实时看看。”
　　“好。”谢欣宁按照舒乐说的，点了【实时】。
　　“哈哈哈哈哈哈。”谢欣宁手在屏幕上滑动着，过了几秒，她张大了嘴巴:“乐乐，我看见我了!”
　　舒乐唇角弯起:“提问的时候被拍了吧。”
　　“嗯，就是。”谢欣宁点了点头说，“不过乐乐，你在旁边躲着的姿态太明显了。”
　　“是吗？”
　　“就好像要远离我远离祁斯乔一样。”谢欣宁说出自己的看法，她看了眼舒乐，“不过，当时真的为什么不想讲话啊？你好歹是粉丝，这种机会不是应该抓住的吗？”
　　路旁的景色宜人，亓城的绿化一直不错，树影通过前窗投在车上，阳光碎成一片一片，格外漂亮。
　　舒乐说出自己早就准备好的说辞:“虽然是粉丝，但也不是必须得跟她互动的对吧？”
　　“你一张票二百五，两张五百，五场下来你就花了两千五了。”谢欣宁算着这个数字就心疼，“结果你有机会跟她说上话了，却又放弃了，乐乐，我不懂，花钱难道不就是为了离她更近一点吗？”
　　“不懂就算。”舒乐干脆回她这么一句，而且其实不止两千五，有一场票价更贵。
　　谢欣宁:“……”
　　谢欣宁摆手，无奈地道:“行吧，你有钱任性。”
　　舒乐只是笑了下，不再说话。
　　不是不想跟祁斯乔互动，不是不想跟她说话，但……
　　舒乐轻轻的呼出一口气，自己哪儿有那资格再站她面前跟她交流呢？也哪儿有勇气再站她跟前呢？
　　早在五年前，就没有了。
　　这叫自食恶果，这叫自作自受。
　　所以就现在这样，还能远远地看着真实的她就已经很满足了。
　　就算不满足，那也得劝自己满足。
　　到了cgv影城的时候，谢欣宁先去贩卖机买了两瓶水，然后才跟着舒乐一起往影厅走。
　　今天因为祁斯乔要来的原因，影院安保都加强了，生怕出了什么漏洞。
　　这一场，离电影结束只有八分钟了，祁斯乔离开的早所以到下一场也早，但粉丝迟一些，舒乐开车还好，其余的一些还在跟场的粉丝到了检票口的时候气喘吁吁的。
　　谢欣宁喝着水往前走，不渴了才又说:“追星真是体力活。”
　　“麻烦借过一下。”身后来了几个粉丝见她俩没穿粉丝服，以为是路人，然后对着她俩说了这句话，小跑进去了。
　　舒乐正在喝水，被她们轻轻一撞呛了一下。
　　“……”舒乐认命地拿纸擦嘴巴。
　　“乐乐，我先去上个厕所。”谢欣宁突然感到尿急了，接着把手里的水瓶给了舒乐。
　　“你快点啊。”舒乐说，“只有四分钟了。”
　　谢欣宁留下一个背影:“知道知道。”
　　舒乐站在原地等她，她手里拿着两个水瓶，口罩扒拉在下巴下遮住了下颚，嘴巴鼻子眼睛眉毛还在外面，而且她的帽子还戴的微扬，额头就算直视也可以看见。
　　过了三分钟，谢欣宁终于出来了，舒乐觉得心急如焚这成语就是现在她自己的心情写照。
　　她已经听见了影厅里的片尾曲的声音了，这意味着电影已经结束了。
　　而且刚刚保安已经把安全栏搬进去了，这更意味着要是再晚一点，或许就会正面撞见祁斯乔了。
　　而舒乐并不想遇见她。
　　也不敢遇见她。
　　等谢欣宁把擦手的卫生纸扔掉，舒乐就赶紧拉着她手臂往里跑。
　　影厅的大门前都站着保安，舒乐出示了电影票并说明自己是来看路演的粉丝才被放进去。
　　好不容易在座位上坐下了，影厅里的灯光已经大亮了。
　　前排离舞台最近的地方又站满了粉丝和媒体，有的人跟上战场一样地扛着相机，等着拍祁斯乔入场的时候，其余的也把横幅拉在手里，一副随时做好准备的样子。
　　舒乐把口罩往上，盖住了眼睛，只露出嘴巴喝水。
　　刚刚太紧张了，她很怕下一秒就看见了祁斯乔。
　　没出息，舒乐暗骂自己，至于吗？不还戴了口罩吗？难不成隔了这么久，就算只露出一双眼睛她还能把你认出来不成？
　　舒乐在一片尖叫声中喝着水，随后把口罩往下拉，又把眼眸露了出来。
　　祁斯乔已经出来了，又在回答着主持人的问题。
　　主持人是跟全程固定的，没有因为换一场就换一个。
　　“所以乔乔你现在会亓城话吗？”主持人笑着问。
　　“不会…”祁斯乔嘴上这么回答着，下一秒却说了一句亓城话。
　　主持人惊讶:“明明就很会啊。”
　　祁斯乔笑着摇了摇头，她头上的丸子头也跟着摇了摇，活泼可爱到了极点，引来观众席里粉丝的喊叫。
　　“我只会这一句。”
　　“那让现场的观众朋友教教你其他的好不好？”
　　“好啊。”
　　“那有没有亓城本地的朋友愿意教乔乔一句亓城话的？”主持人对着观众大声的问。
　　“我!”
　　“我来!”
　　底下不约而同出现了这种答案，然后主持人点了一个。
　　谢欣宁正在一边用手机录台上的视频，她边录边笑:“乐乐，你家乔乔挺可爱的。”她路上搜微博的时候，看见一部分粉丝还在这样称呼祁斯乔，谢欣宁觉得有趣又跟着叫了。
　　“……”舒乐眼里的光黯淡下去，瘪着嘴，“不是我家的。”
　　“不是吗？那为什么我看见好多粉丝都在说‘我家乔乔’这种话？你不会说吗？这么高冷啊。”
　　“所以啊，是她们家的，不是我家的。”舒乐捏着水瓶，看着台上，祁斯乔又在回答着另一个观众的问题了。
　　舒乐一直都很喜欢祁斯乔的一双鹿眼，不论是以前还是现在，因为她在回答问题的时候，眼神很是真诚，会让别人感受得到了她的尊重。
　　舒乐望着她，等到眼睛酸涩才眨了眨缓了缓。
　　“那请问乔乔有没有想过找个像林棋这样的男朋友呢？”这位女观众笑着问，还有点激动，“或者黎宇这样的？虽然他们是同一个人，但角色和本人也有区别。”
　　两年前到现在这类问题多的数不清了，杂志里直播里采访里总有记者下套。
　　“没有。”祁斯乔笑着摇了摇头，“他太帅了，太让人没安全感。”
　　舒乐看着她没有丝毫改变的表情，把帽檐压低，索性闭上了眼睛。
　　祁斯乔从当初爆红以后她的采访就没断过，而关于感情问题她的回答基本上都是一样的:暂时不会考虑谈恋爱。
　　此刻这个回答是意料之中的，但……烦躁是不可避免的。
　　距离产生的效果无疑是巨大的，五年的不联系的后果也是不可想象的。
　　过了两分钟，厅里一片大笑声，舒乐一直都在认真听着，她只是没看。
　　她想了想，又把手机拿出来，登进微博。
　　首页有个互关的乔粉刚刚发了一条图博。
　　遇乔:【#祁斯乔赵念念##祁斯乔时光深处#因为你来了这里，这里的风呀都变得深情，这里的云呀也都更柔软。@祁斯乔v[图片]】
　　文案很文艺，舒乐点开那一张图片，是在上场在金逸影城的时候，祁斯乔拿着话筒温柔的看着观众的照片。
　　是仅仅照片都可以感受到的温柔，舒乐按了保存，接着转发了那条微博，配字:【好看。】
　　很快，评论区就有了回复和转发。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈77你能多说几个字吗!？”
　　“又是好看两个字哈哈哈笑死我了”
　　“#小·最高冷·乔粉·7#”
　　舒乐挑了挑眉，看着自己的那两个字也忍不住扬起一个微笑。
　　刚刚心中的烦闷一扫而空，明明就现在这样，还能看见她就很好了不是吗？
　　压抑住自己的想要得寸进尺的心，这样就会轻松一些。
　　舒乐嘴角漾着一丝笑容，把手机放进包里。
　　第四场第五场也很快就来临了，等到第五场也是最后一场电影路演的时候，时间已经指向了六点半了。
　　现在正是看电影的高峰期，电影城也加强了安保。
　　舒乐坐在台下，她已经把头绳解了下了，乌黑的长发散在脑后。
　　最后一场了，舒乐觉得她用不着那么“神秘”了吧，就只戴了口罩，帽子拿在手里。
　　路演流程基本不变，除了互动还是互动，但舒乐没想到，这次上台的粉丝自己认识。
　　正是自己的学生——李梦梦。
　　“哈哈哈。”舒乐笑着看着李梦梦穿着粉丝服，在台上有些拘谨有些激动的样子，她朝谢欣宁说:“呐，现在这个还是我现在教的学生，也是我的课代表之一。”
　　“这么巧!”谢欣宁惊讶。
　　“对啊，我前两天也才知道她喜欢祁斯乔来着，她还问我了，我说我是路人粉。”舒乐嘴角止不住的上扬，“我有罪，我对小孩子撒谎了。”
　　“我看你才是小孩子。”谢欣宁又总结了。
　　舒乐眉峰微挑，不服气的哼一声，下一秒却又低垂下眼帘。
　　曾经…曾经祁斯乔也经常这么形容她。
　　“舒舒，我发现你就是一个小孩子。”
　　“舒乐，你能不能别耍小孩脾气？”
　　作者有话要说：是的没错!
　　又是舒老师solo的一章!
　　耐心等待对手戏!
　　23333


第7章7
　　平静无波澜的“追星之旅”很快就结束了。
　　到了定好的中餐厅的时候，已经是晚上七点四十多了。
　　现在正是饭点的高峰期，又因为在假期中，很多人都选择了在外面吃。
　　舒乐中午就在网上预约了位置，外面还有人在凳子上坐着排队，舒乐路过的时候忍不住庆幸，还好自己提前预约了。
　　“吃什么？”舒乐看着菜单问。
　　“你随便选吧。”
　　“三个菜够的吧？”舒乐翻了翻菜单页，“我吃的少，就你跟猪一样。”
　　谢欣宁从手机里抬起头，把视线放在舒乐似笑非笑的脸上，呵呵了两下，“不跟你计较，吃人嘴短。”
　　舒乐笑着对服务员说了三个菜，等到服务员确认了一次就把菜单还给他了。
　　这家餐厅在二楼，占地面积很大，她们坐的是靠窗的位置，窗是透明的，外面车水马龙，夜晚的亓城景色别有一番美丽，不时闪烁着的车灯像是天上的一颗颗星星。
　　舒乐拿出手机，看见了新的微信消息。
　　不是轻轻的，而是另一个乔粉的。
　　舒乐一共加了五个乔粉的微信，而且这五人都是她在两年前认识的，舒乐为数不多的在微博上的互动都是跟她们。
　　香蕉:【77!】
　　香蕉:【[图片]】
　　香蕉:【快说哪个是你，可以饶你一命。】
　　香蕉的微博名叫香蕉我个不拿拿，跟轻轻一样，又撕逼又安利，也是战斗力极强的粉丝之一了。
　　她发的图是今天路演的合照之一，舒乐看了看在后排的戴着口罩和帽子的自己笑了笑，周围的其他人，包括谢欣宁都在摆着动作，就她一个人在双手抱臂。
　　舒乐敲着字:【不说。】
　　她把图片再点开，右下角的水印赫然就是祁斯乔的微博水印，这证明了祁斯乔已经发微博了。
　　明星路演宣传电影的时候，基本上都会发微博的，祁斯乔也不例外，她的作品她自然也是希望成绩可以更好的。
　　《时光深处》目前票房口碑也算齐飞，网上对作为女主的祁斯乔也褒贬不一。
　　但她这两年来太顺畅了，顺畅到让人眼红，水军黑也一波又一波，关于电影《时光深处》在豆瓣恶意一星且恶评祁斯乔的不在少数。
　　舒乐翻着影评，顺便打了个四星，少的那一星给…
　　给里面的吻戏。
　　就算电影里只有一个亲脸，但舒乐嫉妒心作祟，看着那副画面的时候就心脏抽疼。
　　气的。
　　气到夸奖的评语也不写了。
　　“哈哈哈。”菜还没上，坐在舒乐对面的谢欣宁笑出声音，舒乐抬了抬眼问:“笑什么呢？”
　　“我笑爆。”谢欣宁微微侧了侧身体，把手机界面给她看，“我一学生，从祁斯乔微博里把我认出来了，还圈出我给我发了Q/Q。”
　　舒乐看着她手机上的聊天记录弯了弯唇，谢欣宁重新坐直身体，手里敲着“哈哈哈”回复，又摇头叹息，“那么明显的吗？”
　　不等舒乐说话，谢欣宁又说，“我这个学生还问我是不是祁斯乔粉丝，她说她在影院没遇到我哈哈哈哈哈哈。”
　　“你跟你学生关系还不错。”舒乐叹口气，“我教的那两个班，到现在也就个别跟我关系好很多，比如就我今天跟你说的那个，其他的就一般。”
　　“我觉得这些小朋友肯定还是想要跟你多接触的，只是因为你新来的，而且乐乐，你看起来就像个不好亲近的人。”
　　舒乐扬眉:“我手里真的没有拿刀，你再说一遍？”
　　“我错了哈哈哈。”谢欣宁安慰她，“慢慢来就好了。”
　　“嗯。”
　　手机屏幕又亮了起来，香蕉给她回消息了。
　　香蕉:【……】
　　香蕉:【对了，遇乔不是也跟去亓城了吗，你没跟她面基？】
　　遇乔也是舒乐加的乔粉，舒乐下午还转了她微博来着。
　　舒乐:【没有。】
　　舒乐:【我拒绝了。】
　　香蕉:【可怕!】
　　舒乐:【我先吃饭了。】
　　香蕉:【去吧去吧。】
　　舒乐不是说的借口，而是真的上菜了。
　　谢欣宁把手机扣在一边，然后夹了块肉放到碗里。
　　“乐乐。”
　　“嗯？”半天活动下来，舒乐也感到很疲倦了，想要早点吃完饭就回去洗头洗澡然后休息了。
　　谢欣宁偏着头轻声问，“你说，我们会不会偶遇到小乔啊？”
　　在最后一场路演结束的时候，祁斯乔说自己会在亓城逛逛，当场还有人嗷嗷叫着说求偶遇。
　　舒乐把嘴里的菜吞下去，拿纸巾擦了擦嘴，不回答她的问题，而是问:“我说，谢老师，你该不会成她粉丝了吧？”
　　“没这么夸张，但是要比以前喜欢一些了。”
　　“……”
　　“我刚刚又搜了她，发现很多人都在说被她圈粉了。”
　　舒乐轻哼一声，有些骄傲的样子，“我家乔乔是行走的圈粉机。”说完又埋头吃饭了。
　　“嘁。”谢欣宁眯着眼调侃她，“下午的时候不知道谁说的乔乔不是她家的呢。”
　　“闭嘴吧谢老师。”舒乐又秀眉轻蹙，重新拿了双筷子夹了菜放到她碗里。
　　偶遇吗？可能吗？
　　舒乐咬着菜，想到这个就感觉失落占据了整个心房。
　　明天早上，祁斯乔要离开亓城飞往京城了，在那之前还会有粉丝在明安机场送机。
　　尽管内心还有声音在叫嚣着明天再去见一见祁斯乔，但舒乐觉得自己也该忍住了。
　　否则要是没办法控制住自己可怎么办？
　　前三年的祁斯乔杳无音信，像是人间蒸发了一般，不过舒乐自己知道，其中也有很大部分自己的原因在里面。
　　舒乐不肯拉下脸去问她们共同的好友，更放不下架子去找祁斯乔本人，也就酿成了眼下这样的结局。
　　原来失去对方的消息是那么简单。
　　但有时候又忍不住设想如果，如果自己当初挽留了，不那么骄傲也愿意低头的话，是不是现在祁斯乔还在她的身边叫她舒舒。
　　有多久没有听到过这个称呼了呢？舒乐垂下眼，扯了扯嘴角。
　　算了，这么多年都过来了，还怕再孤单着吗？
　　总有一天自己肯定会喜欢上别人的，舒乐自我安慰着。
　　就算…就算没有那一天，但舒乐自己也知道，自己就是想要找个借口继续下去。
　　单方面的继续喜欢祁斯乔下去，但什么时候结束呢？舒乐不愿意去想了。
　　也不是没有想过放弃，但每次都没有做到，到最后索性也就想想了，事后就忘记了，等到下一次这个想法蹦出来的时候又再次伤心难过失落，情绪复杂地交织着直到天明。
　　日复一日，年复一年，五年就这样过来了。
　　而今晚，又注定是个不眠夜了。
　　人的一辈子那么短，愿意为一件事坚持五年，舒乐都不知道该对着自己说些什么了。
　　傻吗？
　　不傻吗？
　　好吗？
　　不好吗？
　　舒乐感到疲惫了，今天光是这样看着祁斯乔，似乎已经花费掉了她好不容易存起来的精力了。
　　吃完饭，她把谢欣宁送回她自己的公寓，然后又开车返回到自己家。
　　在路过沃尔玛的时候舒乐停了下来，先把车子停好然后推了个手推车进去。
　　家里面空荡荡的，需要添置一些零食了。
　　现在的时间在九点五十多了，舒乐随意地推着车，然后左看右看的。
　　这家沃尔玛一共四层，舒乐直接上了扶梯到第二层。
　　她乌黑的头发系成了一团，用一根黑色头绳扎着，有几缕发丝任性地飘着，卫衣的袖口被她挽起了一些，手腕细白，修长的手指偶尔在手推车上点啊点，看起来还挺惬意。
　　舒乐轻哼着歌，也确实感到惬意。
　　没有什么比可以不工作的时候更惬意的了。
　　她选了薯片饼干山楂片等等，这些她都放进了手推车里。
　　她结了账，出了沃尔玛的大门，又往自己小区方向走。
　　洗头洗澡收拾好以后，都快十一点了，舒乐还没睡觉。
　　她盖着被子，背靠着床头，坐在床上，曲着双腿，手里拿着平板在看微博。
　　她点进了祁斯乔的微博，她到现在还没看。
　　祁斯乔v:亓城的朋友很热情，以后还会来这里。
　　配的还有六张图片，有一张拍的是亓城的景色，而其余五张都是在不同的影院的合照，后面粉丝举的横幅和灯牌很是显眼，而最前面的祁斯乔才是最耀眼的。
　　她的杏色长裙把她身材勾勒地很完美，精致的五官，含笑的双眼，可爱的动作，迷倒了一片粉丝。
　　果不其然，评论里都在嚷嚷着“我们小乔妹妹怎么那么乖啊”“乔乔太可爱了叭!”“老婆!!!”
　　舒乐她不知道为什么祁斯乔会去了娱乐圈，以前还在一起的时候祁斯乔并没有提过关于这方面的任何想法，但既然自己在暗地里当她的粉丝，在一直支持着她，就得习惯其他粉丝对她的热情，得看开其他粉丝对她的表白。
　　毕竟她…已经没任何立场和资格了不是吗？同样是粉丝的起跑线，自己又能做什么呢？自己又高贵些什么呢？
　　不存在的。
　　舒乐自觉现在自己额头上已经被贴上了“前女友”的标签。
　　尽管知道的人屈指可数。
　　而既然想要在娱乐圈发展，祁斯乔的路线不是不需要粉丝的类型。
　　舒乐当初在看剧的时候，想了一下之后，就开始给她截图修图，给她剪视频了。
　　这些技能舒乐以前学过，PS、PR、AE这些软件她都会，虽然算不上很精通，但在乔粉圈还没成型的时候，她的技能就很有用了。
　　在入魔了一样地剪了一个又一个视频之后，舒乐终于找到了自己的价值——她原来可以以这样的方式陪着她。
　　有一部分乔粉都表示自己喜欢祁斯乔是因为看了七七入我心的视频，先是被祁斯乔颜值秒到了，然后再补档其他视频和采访等等最后就出不了坑了。
　　这就是舒乐自认为的价值了。
　　你想要的需要的，我尽我所能，都给你。
　　哪怕啊，你永远都有可能不会知道了。
　　作者有话要说：后来
　　舒乐回忆起自己当solo王的日子…


第8章8
　　十一点半，舒乐又出门了。
　　她衣服多穿了一件外套，随后拿上钥匙挎上包关了灯出去了。
　　谢欣宁刚刚给她打电话，说她现在在酒吧，迷糊着问舒乐能不能去接一下她。
　　舒乐听着电话里她有些醉意的语气，摸了摸自己的额头。
　　已经把她送回家了，结果谢欣宁又去酒吧了？
　　可真有精力，明明嚷嚷了好久追星很累。
　　舒乐认命地叹口气，然后让谢欣宁在原地等她。
　　毕业的那一年里，舒乐也跟外界断了联系一样，以致于她现在也不太了解谢欣宁一年多而已，变化怎么这么大。
　　还是室友的时候，谢欣宁那可是每天雷打不动的九点睡觉，早上六点醒，是个自律性极强的学霸，舒乐却养成了晚睡的习惯，经常性地凌晨睡，然后睡到下午，现在才又改过来了。
　　现在呢？怎么回事？谢欣宁大半夜的还在外面喝酒？
　　舒乐开着车，按照她给的地址行驶。
　　现在已经很晚了，舒乐也有了些许困意，等绿灯的时候她揉了揉自己眼角，驱散了一些睡意才又继续开车。
　　酒吧？
　　舒乐想不起来上一次去酒吧都是什么时候了，是已经跟祁斯乔在一起了呢，还是只是普普通通的室友？
　　反正现在又成了普普通通的没有关系的路人，哦不对…是偶像和粉丝。
　　真是…
　　什么都能跟祁斯乔扯上关系。
　　舒乐想到这个就闷闷地笑了声，还真是好笑，也真是有趣，不知道自己这种是不是个例了，前女友成了娱乐圈炙手可热的小花旦，而自己呢？
　　却在她不知道的角落里继续喜欢她。
　　舒乐到了谢欣宁说的酒吧地址的时候，已经过了快半个小时了。
　　她把车停好，然后就往这个门面看起来很正规和豪华酒吧走去。
　　她拿出手机，给谢欣宁拨过去。
　　“喂？欣宁，你在哪儿？”电话接通以后，舒乐连忙问。
　　对面的人没有回话，舒乐又继续:“喂喂喂？在听吗？”
　　没人回话，舒乐有些焦急，把手机拿到自己眼前，还在通话中，并没有被挂断，她挑了挑眉，又把手机放在耳边，“喂？”
　　这次手机那头终于说话了，“乐乐…”
　　是谢欣宁的声音，舒乐松口气。
　　她现在在酒吧大门旁边打电话，舒乐问:“你现在在酒吧外面还是里面？在里面的话在什么地方？”
　　“在…”谢欣宁声音模模糊糊的，说话都不清楚了。
　　“喂？你在哪儿？”舒乐暗道糟糕，要是这种状态在酒吧里的话就不太行了。
　　过了几秒，谢欣宁又回复了:“在、在对面的茶馆里。”
　　有人醉醺醺地搭着同伴离开，路过舒乐身边的时候还踉踉跄跄摇摇晃晃的。
　　舒乐一只手叉着腰，闻言转了转身体，这条街也是有点奇怪了，这一边全是酒吧，而对面全是茶馆。
　　蛮清奇的。
　　舒乐看着来行的车辆，绿灯的时候从斑马线走到对面。
　　“哪家茶馆？”跟喝醉酒的人聊天舒乐觉得自己可能被气死。
　　“就…”谢欣宁说话不清楚，也断断续续的。
　　舒乐另一只手捋了捋头发，把外套也拢紧了一些，她心下着急，重复着问:“哪一家？”
　　她已经在对面街道了，这边有四家茶馆，且表面看起来都很豪华。
　　“一茶馆。”又过了几秒，谢欣宁说，“我在一茶馆。”
　　一茶馆？舒乐看着这四家茶馆的名字嘴角抽了抽。
　　更清奇了。
　　直接叫“一茶馆”“二茶馆”“三茶馆”“四茶馆”。
　　舒乐跨步往最边上的一茶馆走，“那你在那等我。”
　　“放、放心!”谢欣宁带着笑声，音量大了些，“我不是一个人!”
　　舒乐:“……”
　　夜晚伴随着凉风，有些冷，舒乐又把外套拢紧了一些。
　　过了两分钟，舒乐终于到了一茶馆的门口。
　　一茶馆外表装修看起来古色古香的，还挂了几盏灯笼，也隐隐的有茶的清香飘到鼻子里。
　　有些醉人。
　　舒乐抬脚进去，工作人员迎上来问:“请问是一个人吗？”
　　舒乐摇摇头，她手里的车钥匙在身侧晃了晃，“请问这里有一个醉酒的年轻女士吗？”
　　工作人员微笑:“多。”
　　“……”
　　舒乐礼貌地笑了笑，走一边去又给谢欣宁打电话。
　　这家茶馆很大，一共两层，现在都半夜了，里面灯火通明，而且很热闹。
　　在大厅坐着的人就不在少数，舒乐咬着唇等着谢欣宁接听。
　　电话通了，舒乐又问:“你在哪个地方？”
　　“她在十五间。”
　　咦？
　　不是谢欣宁的声音，这声音有点刻意压着，舒乐一时间听不出来是谁。
　　舒乐追问:“请问是一楼还是二楼？”
　　“一楼，从大门进来后过了大厅右拐。”
　　“好的，谢谢。”舒乐按照她说的往里面走。
　　刚刚谢欣宁就在电话里说了她不是一个人，那刚刚这个声音很有可能是跟她一起的吧？
　　舒乐把手机揣进外套口袋，又有些不解。
　　既然是跟谢欣宁一起的，那很有可能就是她朋友了，而且刚刚听这个女人的语气不像是喝醉了，她吐字清晰，就连喝酒的迹象似乎都没有，那这样的话其实也可以把谢欣宁送回家。
　　不过，喝了一点点的话应该也是这样？
　　舒乐眉头皱紧了些，下一秒就松开了。
　　算了。
　　这样看来谢欣宁很安全就是了，不管对方是不是谢欣宁朋友，但起码现在没坏事发生。
　　茶馆里面还真是明亮，大厅里有的人还在玩着扑克，纸牌“啪”地一下摔在茶几上，出牌的人动作幅度很大，气势十足。
　　舒乐看着这幅画面，抿唇笑了笑，不到片刻，她就到了十五间门口。
　　不仅是茶吧名字都取的简单，连里面的包间也是如此清奇，从“1”开始一直数。
　　可能是大俗即大雅吧，舒乐自己无聊瞎猜测着老板的用意。
　　门是木质的，门牌是深棕色的，上面写了【15】。
　　舒乐食指曲起，指节在门上扣了扣，出声询问:“请问现在可以进来吗？”
　　她不知道里面是个什么情况，虽然谢欣宁在里面，但贸然进去还是不符合她一贯的作风。
　　“可以。”又是另一个声音了，声线跟刚刚的很明显的不一样，有些浑厚，但也是个女人的声音。
　　舒乐推开门，就看见了在里面沙发上躺着的谢欣宁。
　　而另一边还有的小沙发上还坐了四个人，她们正在玩着扑克。
　　没人说话。
　　舒乐安静地点了点头，看了一眼就径自走到谢欣宁身边去。
　　谢欣宁穿着整齐，脸很红，舒乐微微弯着腰，手轻轻在她脸上拍了一拍，嘴里说着:“厉害啊大姐，这么晚跑出来喝酒。”
　　谢欣宁拍开她的手，皱着眉，又转了转身体背对着她。
　　“你朋友在酒吧喝多了，被我们遇上了。”坐小沙发上的一个人开口了，舒乐听这声音，确定了是刚刚说“可以”的那个女人。
　　她背对着舒乐，从背影看得出来，微胖，头发不长，堪堪在肩上。
　　她的声音，舒乐有一点点耳熟，但她又自觉身边没有过这样的人。
　　舒乐说:“谢谢。”
　　她叹口气，又重新弯下腰，把谢欣宁的肩膀扳过来一些，她又说:“醒了，我送你回去，你别闹。”
　　另外四人里其中一个戴着口罩的女人听见她这句话嘴唇抿紧了些，她看着手里的牌，随意地出了一张。
　　谢欣宁这次总算配合了一些，虚着眼，确定了是舒乐以后，她手攀上舒乐的肩，迷迷糊糊地说:“乐乐。”
　　“快点。”舒乐不给她多的缓冲时间，“早点送你回去，早点休息。”
　　那人又往她们这个方向看了一眼，看见她俩的动作，眉头蹙了蹙。下一秒，她又漫不经心地看着手中的牌，眼尾却是一直都在扫着舒乐和谢欣宁的动静。
　　“乐、乐乐…”谢欣宁又在喊她，叫了她名字就又趴下去了。
　　舒乐:“……”她劲小，实在是把这样醉鬼似的谢欣宁扶不起来。
　　“需要帮忙吗？”舒乐又听另一个人说话了，她看过去，又觉得这人看起来有些眼熟。
　　舒乐这才把视线放在她们四人身上，背对着自己的微胖的女人看不见脸，而在她两边的两个女人又给了舒乐一种在哪儿见过的感觉。
　　而对面的那个戴口罩的女人，灯光下只能看见她的浓黑的长睫，还有秀气的眉毛，饱满的光洁的额头。
　　舒乐看过去的时候，她似乎感应到了她的注视，把头低下了一些。
　　舒乐不习惯接受陌生人的帮助，她张了张嘴:“谢谢，不需……”
　　要这个字还没说出口，舒乐的手臂被谢欣宁抓住了。
　　“乐乐!”谢欣宁声音突然拔高，眼睛也睁开了，她看着舒乐，手胡乱指了一个方向。
　　舒乐顺着她的手指看过去，是门口，但耳边却传来了让舒乐立马绷直身体的声音。
　　谢欣宁含糊不清又有些激动地说:“我、我真的…遇到小乔了!”
　　作者有话要说：终于!!!
　　不知道有没有新的读者了
　　这本难等更新的话可以去看看我为数不多的完结文呀2333
　　专栏里有
　　这周五更结束了
　　下周见


第9章9
　　要是人可以预知下一瞬间会发生什么就好了，这样的话，舒乐就不会跟谢欣宁“纠缠”这么久，也可能现在就不至于这样的尴尬与紧张了。
　　尴尬什么呢？紧张什么呢？
　　舒乐喉咙动了动，手也好像不知道该放在哪儿，眼睛也不知该看向何处了。
　　谢欣宁还在抓着她的手臂，食指重新指了个方向，然后脑袋趴在舒乐肩头，“嘿嘿，运气真、真好！”
　　她指的方向真是那个戴着口罩的女人的位置，舒乐暗自深吸一口气，顺着方向看去。
　　正撞上祁斯乔的看着她的眼神。
　　她眼神平静，舒乐看不出别的。
　　舒乐以前不是没想过重逢，人生数载，难道跟她分手了就真的不会再遇见了吗？
　　肯定会再遇见的，比如再过几个月她们的好朋友会结婚了，舒乐不信祁斯乔不会去现场送上祝福，而自己也不可能不去。
　　这是舒乐能想到的最为合适的重逢地点和时间了。
　　重逢是双方面的，像今天去看祁斯乔的路演那样的单箭头的见面并不是重逢。
　　舒乐看着她，尽管心跳在不停地加速跳动着，但她还是维持着表面上的镇定和沉稳。
　　谢欣宁已经从她身上倒下去了，嘴里还嘟囔着什么，舒乐没听清也不想听清了，她只是把谢欣宁的脑袋重新扳正，让她躺的舒服一点。
　　祁斯乔看着舒乐，口罩下她的唇角溢出一丝笑容，她把手微微举起了一些晃了两下，然后缓缓出声：“舒乐。”
　　很自然的举动，也很正常的称呼。
　　不仅是很久没有听见“舒舒”这个称呼了，就连祁斯乔叫她舒乐，舒乐也很久没听见了。
　　而另外三人舒乐终于想起来为什么会有些熟悉感了。
　　那个微胖的女人是祁斯乔的经纪人雯姐，而另外两个不出意外的话就是祁斯乔的助理和宣传了。
　　舒乐手不自觉地握紧了些，下一秒她展颜一笑：“好久不见。”
　　糟糕的台词，舒乐眉心忍不住跳了跳。
　　雯姐转过身来，看了眼祁斯乔，又看了眼舒乐，问：“认识吗？”
　　这个问题问的肯定是祁斯乔了，舒乐脸上始终挂着礼貌的微笑。
　　“嗯。”祁斯乔把口罩取下，露出那张姣好的面容，她将口罩在手里转了两圈然后捏着，又慢悠悠地说，“以前的朋友。”
　　雯姐点了点头，“挺巧。”
　　刚刚问舒乐需不需要帮忙的是祁斯乔的助理小王，小王看了眼雯姐的眼色，然后又一次问舒乐：“请问需要帮忙把她扶出去吗？”
　　“她”指的是醉酒的谢欣宁了，而谢欣宁此刻似乎已经进入了梦乡，时不时的咂砸嘴，看起来睡的还挺好。
　　这个沙发很宽大也很柔软，完全可以拿来当床睡了。
　　舒乐咬了咬唇，她当然是希望早点跟谢欣宁离开这里的，但她又扶不动谢欣宁，尤其是现在这样醉酒的状态下。
　　“谢谢。”过了两秒，舒乐还是打算让小王帮帮忙。
　　刚刚没看清楚没认出来，但是其实助理小王舒乐她们作为粉丝比较眼熟了，舒乐以前只是见过照片，眼下还是第一次看见真人。
　　小王从祁斯乔爆红到现在一直都是她的助理，虽然长相看起来偏清秀，而且身高也才一米六多一点点，但是粉丝都知道她底下不仅还是助理，偶尔更是兼职了保镖的职位。
　　因为小王以前是学武术的，力气异常地大，要是有她帮忙的话，将谢欣宁扶进车里不是问题。
　　人不可貌相。
　　祁斯乔看着这一幕，她眉头又蹙了蹙，对着雯姐说：“雯雯，今晚就让她们待这里了吧。”
　　雯姐眉毛很浓，看起来很有气势，闻言她朝后看了看舒乐，直接问：“你们要不要就在这里住下了？”她嘴巴往谢欣宁的方向努了努，“她醉成这样了，你一个人带她回去的话会吃力吧。”
　　舒乐这还是第一次看见谢欣宁醉酒后的样子，而这样的折腾，舒乐对自己对谢欣宁没什么信心了。
　　而雯姐的语气又让舒乐想起来，这边的茶馆好像都是雯姐的店。
　　雯姐是祁斯乔的经纪人，全名叫李雯，今年三十二岁，是传媒大学毕业的，先是去当了两三年记者，期间还当作家出书，当经纪人是因为被圈里某个金牌经纪人收下当徒弟，后来雯姐就开始自己当起了经纪人，而祁斯乔是她带的第二个艺人了。
　　而乔粉的无聊的爱好之一就是……扒皮。
　　李雯这个经纪人只要是可以在网络上查看的消息，都被扒了。曾经报道过的消息，出过的书，甚至于现在开了哪些店，只要是以她的名字注册的，粉丝都能找出来。
　　舒乐看见的这种扒皮文件是香蕉发给她的，舒乐看得不太仔细，因为她对除了祁斯乔相关以外的事情都不是很感兴趣。
　　但看的不仔细不代表没看。
　　舒乐现在就想起来了。
　　那一切都说得通了，为什么现在这么晚了祁斯乔还能出现在这边的茶馆，而不是应该在酒店。
　　不过，又是怎么样遇上谢欣宁的呢？舒乐计划着明天谢欣宁醒了再问。
　　因为她肯定不会去问祁斯乔本人的，而且眼下的场景里，刚刚她们的交流仅仅只有两句话而已。
　　而且是特别特别平常正常的两句话。
　　不过…以前的朋友？
　　这就是祁斯乔现在对她的定位对她的形容吗？
　　只是说是朋友就算了，还说是以前的。
　　舒乐敛住心神，看了看还在身边呼呼大睡的谢欣宁，弯了弯眼睛笑着点头回复：“麻烦了。”
　　李雯摆摆手：“不客气。”她站起来，走到门口按了铃，吩咐了工作人员带一床薄被子进来。
　　舒乐低着头，手指无聊地在屏幕上滑着。
　　黑色的手机屏幕上倒映着自己的脸，舒乐悄悄扯了扯嘴角，露出一个笑。
　　尽管对提前来临的重逢感到不知所措，但舒乐还是会止不住地开心。虽然现在心思有些混乱，但不可否认的是，现在这样好像象征着她们很有缘分的偶遇让舒乐心里开出一朵花。
　　吃饭的时候还不知道下一次见着祁斯乔是什么时候，而现在她们的距离不过是四五米而已。
　　耳边有着祁斯乔跟小王她们说话的声音，舒乐微微抬起头，装作不经意地看了眼祁斯乔。
　　她正在喝茶，茶杯不是透明的，有点大，遮住了祁斯乔的一部分脸，入眼的是她微闭的双眼，还有握着杯柄的纤细的手指，以及精巧的漂亮的下巴。
　　她穿着长袖，细白的手腕因为抬高而露出了一些。
　　而她喝水的方式还是没变，喜欢闭着眼睛。
　　早有乔粉做过祁斯乔的喝水合集，因为她闭着眼睛喝水的模样太乖巧了，周遭的一切都跟她没任何关系了一样，好似老僧入定，她只是专心地喝水。
　　现在她就在自己不远处喝着茶，舒乐眉眼又低垂下去。
　　是不是这样的重逢，对祁斯乔而言，根本没有一丝丝喜悦呢？
　　没有跟自己一样的无措，也没有跟自己一样的欢喜。
　　祁斯乔的语气、表情还有动作都太自然不过，舒乐看不见一点点的紧张在里面。
　　可是，又要紧张些什么呢？为什么又非得要求对方跟自己要有着一样的情绪呢？
　　难道还贪心地想着祁斯乔一如当初那样的喜欢自己吗？
　　贪心就像是滔天巨浪，正在吞噬着淹没着舒乐这艘小船，很快，小船淹没，贪心也消失不见。
　　舒乐感到丧气不已，她捏着自己的手机，亮了亮屏幕看了眼时间。
　　外面大厅的声音也小了很多，房间里陷入了安静。
　　舒乐抿着嘴角，耐心等待着工作人员送被子过来。
　　谢欣宁今晚就可以在这里睡下了，但放她一个人在这里舒乐有些不放心。
　　没多久，门被敲响了，李雯说了声“进来”，就有工作人员抱着一床被子开门了。
　　等到被子给谢欣宁盖好的时候，舒乐看着她沉睡的安稳的模样松口气。
　　工作人员又出去了，小王和另一个人也同时出去了，房间里除了睡着的谢欣宁以外，就只剩下舒乐、李雯和祁斯乔三个人了。
　　又安静了下来。
　　李雯从手机里抬起头，看见祁斯乔正盯着她身后的人看，而且嘴角有着一丝若有若无的笑意。
　　李雯讶异地挑了挑自己的浓眉，脸上堆着的肉动了动，很快的往后看了一眼舒乐，而对方正垂着头，李雯看着她的鼻梁，然后转过头对着祁斯乔感叹：“你这个以前的朋友底子不错，鼻子都可以滑滑梯了。”
　　祁斯乔白了她一眼，轻哼：“你别把粉丝拿来形容给我的话来形容她。”
　　“你还要不要脸了？”李雯伸出手拍了拍她的脑袋，“这句话又不是只有你家粉丝在用。”
　　她俩说话声音很小，祁斯乔捂着脑袋轻轻笑一声，眼睛却还在盯着舒乐。
　　不知道有没有感受到她的视线，反正舒乐一直保持着微垂着头的姿势。
　　祁斯乔眼睫颤了颤，手里捏着茶杯，有微热的温度传到手掌心，提醒着她现在是怎样的场面。
　　“舒乐。”挣扎了几秒，祁斯乔还是轻柔出声了。
　　舒乐没想到对方再一次喊她了，抬眼看着对方，她眨了眨眼睛：“嗯？”
　　祁斯乔眉头轻锁，她看着谢欣宁熟睡的脸庞，握着茶杯的手紧了紧。
　　“她…”祁斯乔顿了顿，又看着舒乐的脸，下一秒舒展眉毛，叹口气。
　　“算了。”
　　“没事。”
　　作者有话要说：小乔:我恨
　　新的一周又开始啦
　　依旧是只更五章
　　加更是不存在的
　　（合掌）
　　可能是之前第一人称写习惯了
　　第三人称我还写的不顺手
　　哭了
　　希望你们不会觉得难看就好啦


第10章10
　　舒乐：“……”
　　舒乐：“哦。”
　　李雯在一旁看热闹似的，“噗嗤”一声笑了出来。
　　她跟祁斯乔同一个公司的，早在祁斯乔刚签约公司的时候，两人虽然一个是公司的招牌经纪人，一个还是公司新签约的艺人，而且还是没有播出过任何剧的小透明，但她跟祁斯乔很能聊得来，而且年龄仅仅差了六岁而已，在祁斯乔正式出道之前就跟她成了好朋友。
　　就目前看来，舒乐可能不只是“以前的朋友”这么简单，起码也得关系很不错才是。
　　祁斯乔揉了揉额角，瞪了她一眼，嘴型说着“闭嘴”，一副超凶的模样。
　　舒乐没有看见她俩的互动，还沉浸在自己的世界里。
　　心也平静下来了，哦不…可能是被强制性地浇了一盆冷水。
　　舒乐以为，就算是跟祁斯乔重逢的话，对方起码也得给一点不太自然的反应吧？毕竟曾经…
　　而现在祁斯乔这样的淡然的样子使舒乐忍不住的开始思考了起来。
　　所以自己的认为其实就是自以为是？自作多情？
　　嗯，是的吧。
　　毕竟五年了，对方当初走的那样决绝，舒乐还能记得当时祁斯乔上车前的那个眼神。
　　失望透顶的眼神。
　　所以现在还能听见祁斯乔叫她名字已经实属不易了。
　　还…还强求什么呢？
　　祁斯乔看着她又垂下去的头，眉峰挑了一下，微微虚着眼，再一次出声喊她：“舒乐。”
　　重新见面来的太快，对方还一副她俩的事情早已经撇清早已经计算清楚的表情让舒乐感觉喘不过气。
　　“嗯？”舒乐又抬起头，等待着她的下一句话。
　　“等等。”雯姐这时候转过头来，看着熟睡的谢欣宁，又努了努嘴问：“她今天是不是还去过路演现场？”她作为经纪人，路演其实可去可不去，但她还是跟着去了。
　　五场路演，观众上千人，李雯饶是记忆力再好也不确定谢欣宁是否出现过。
　　舒乐又开始紧张了起来，或者说其实一直都在紧张。
　　送回去谢欣宁的时候，谢欣宁还是很平常的打扮，而不知道受什么刺激了，现在正穿着v字领连衣裙，浓妆艳抹的，跟白天的样子大相径庭，跟在追路演的时候很不一样，舒乐都有点认不出来。
　　而这样也能被李雯认出来？况且路演的时候人那么多，跟祁斯乔互动的人也有两位数了。
　　舒乐感到头皮发麻。
　　又想到祁斯乔发的微博，舒乐舌尖抵了抵牙齿，捏着手机的劲力大了一些，迫使自己冷静下来，然后摇着头微笑回答：“没有，她今天下午跟我一直都在逛街。”
　　庆幸的是现在自己也把衣服给换掉了，不然有可能现在就是“掉马”现场。
　　“那我有可能记错了。”李雯点了点头，转过头。
　　“那为什么她说‘真的遇到小乔’了这句话？”祁斯乔盯着她的眼睛问，舒乐的变化并不大，眼睛还是那样，微微一笑就弯了一个漂亮的弧度。
　　舒乐一愣，大脑飞速运转，用着很自然的语气回答：“你……”她停了几下，“下午上热搜了，然后欣宁看见了就说想要偶遇你。”
　　谢欣宁不知道是不是听见舒乐的回答了，迷迷糊糊吧唧了一下嘴巴，“偶、遇！”
　　祁斯乔很少登录自己的微博，发微博频率并不高，上线的时候基本上都是发个微博就下线了，也很少去关注热搜。
　　闻言她看着李雯，眼神发出疑问，李雯点点头，脸上的肉抖了抖，她捋了捋自己的头发，笑着说:“今天那么美，不买个热搜浪费了。”
　　舒乐在她身后：“……”
　　大姐，买热搜这样的话在我面前说合适吗？
　　眼下娱乐圈营销手段层出不穷，而热搜是最直观也最直接的途径。
　　有的买的明显，有的就低调一些。
　　祁斯乔的热搜次数相比较跟她同人气的艺人，已经算比较少了，毕竟热搜要是太多的话，或许会带来反向效果。
　　有时候她的热搜确实是因为热度很大上去的，有时候则是…团队再加点钱买的。
　　今天下午的时候祁斯乔就上热搜了，热搜关键词是【祁斯乔亓城】，不过并没有冲顶，只在前十徘徊了几个小时就缓缓下来了。
　　舒乐当时看了一圈微博，热门差不多都是关于祁斯乔今天下午在路演的时候照片以及视频。
　　视频热度最大的是观众问祁斯乔关于黎宇的问题和她的回答，这个也被别人录像发微博了，评论里的乔粉跟黎宇粉丝又撕起来了。
　　舒乐又微微侧头看了眼谢欣宁，拧着眉悄悄地吐出一口气。
　　谢欣宁真是差点就把她害惨了，真的也太巧了吧？怎么就真的遇到了？
　　手机屏幕亮了起来，有了新的微信消息。
　　舒乐视线从谢欣宁的脸上收回，也没再看祁斯乔的脸，她解锁了以后点进微信，是遇乔发的消息。
　　遇乔：【77，你明天真的不来机场送机吗？】
　　遇乔的粉丝性质跟轻轻和香蕉她们不一样，遇乔是线下的炮姐一名，原创微博基本上都是拍的祁斯乔，各种各样的活动只要她能进场她就能去拍，而且出的图质量非常高，所以当初舒乐果断的先关注了她。
　　舒乐抬起头，又装作不经意地看了一眼祁斯乔，不过她正在跟李雯小声交流着什么，舒乐听不清楚，只是看见她在灯光下粉嫩的嘴唇不停地张张合合，而李雯在笑，肩膀都在耸动。
　　舒乐打字：【不去。】
　　遇乔：【可是我想见你嘛～】
　　遇乔：【人家那么喜欢你~你都不想见见人家嘛~】
　　遇乔:【嘤嘤嘤】
　　舒乐被呛了一下，拒绝跟遇乔见面是很机智的正确的选择。
　　舒乐：【再神经病鬼叫拉黑了】
　　遇乔：【不解风情！】
　　遇乔：【行了行了，我睡了，明早送完机我还得飞回申城。】
　　舒乐跟她道了晚安，睡意也重新席卷而来。
　　她轻轻抬起头，看着祁斯乔的方向，发现她现在头往后仰靠在沙发上，雪白的脖颈线条优美，而李雯微微低着头，手里正在手机屏幕上不停的滑动。
　　大厅里此刻很安静，房间里更安静了，只有李雯的低低的笑声在响着。
　　舒乐揉了揉双眼，她有点困了，但现在这样的状态下她睡不着。
　　没有床没关系，她不能没有眼罩，否则上下眼皮再怎么难舍难分也睡不着。
　　过了会儿，祁斯乔的清悦的声音打破了这份安静。
　　“舒乐。”这是今晚第四次喊舒乐了，以往喊了她也听不见，祁斯乔看着灯上的装饰，手撑在沙发两边，重新坐了起来。
　　舒乐还是一样的回复：“嗯？”
　　“你还是那么闷啊。”
　　“……”说谁闷呢？
　　“她……”祁斯乔蹙着眉，下巴朝谢欣宁的方向点了点，“就睡这里了，那你呢？”
　　“等下就走，明天来接她。”刚刚李雯她们说的让她俩都住这里的话被舒乐过滤掉了，舒乐想了想还是觉得自己先回家吧，谢欣宁在这里也挺安全的，刚刚她也给谢欣宁的手机发了消息，等她明早看见了就给舒乐打电话过去。
　　当然，要是谢欣宁她自己打车回家的时候那……那再好不过了。
　　好不容易有的三天长假，能够自然醒就自然醒，她已经不想体会今早那样被自己妈妈打电话吵醒的感受了。
　　祁斯乔看着她，几秒后她唇角扬了扬，重新拿起扑克，“要不先不走了，这么久没见。”她不给舒乐回复的时间，手里洗着牌，又抬眼看了看舒乐，“扑克钓鱼？玩吗？”
　　舒乐呼吸一窒，被她这样的没有半点异样情绪的语气给堵地无法言语。
　　祁斯乔是……真的把以前的都当做云烟了吧？
　　舒乐暂时清除掉心中的难受，抿着唇，点头站起来，在本来是小王的位置上坐下。
　　万万没想到，五年来的第一次重逢做的第一件事情是玩扑克。
　　“玩扑克？”李雯抬起头，把手机扣在一边，将沙发拉近了一点，“加我一个。”
　　祁斯乔淡淡地道:“不加。”
　　李雯瞪她一眼，把头发拢了拢，袖口也挽起来，一把抢过祁斯乔手中的牌，然后用自己有点肉肉的手洗着牌，她说:“钓鱼都小孩子玩的了，三个人斗地主多好，玩别的也行。”
　　祁斯乔唇角扬了弧度，端起一旁的茶杯，轻轻吹口气，斜睨了舒乐一眼。
　　她低声说:“可不是吗？我们这还真有个小孩子。”
　　作者有话要说：等等
　　我怎么觉得
　　舒老师
　　受受的…？
　　舒老师迟早掉马


第11章11
　　她说话声音很小，可能小到她自己才能听得见，祁斯乔看了眼舒乐的没有变化的神色，轻轻摇了摇头闭上眼喝茶。
　　斗地主是最常见的扑克玩法了，现场三个人都会。
　　第一局洗牌的是李雯，发牌的也是她，她边发着牌边说着：“有红心k的就是地主啊。”
　　舒乐点点头，把自己面前的牌逐个拿到手里然后按照顺序排好。
　　祁斯乔手里捏着牌，她会斗地主都是舒乐教的，虽然其实算不得教，只是说了一下规则祁斯乔就会了，不过在认识舒乐以前，她都没有接触过这些。因为家里不让，不论是扑克或者其他牌，祁斯乔在大学之前都没有玩过，当然也有祁斯乔对这些不感兴趣的成分在里面。
　　她又不是多听话的人。
　　地主牌三张还在正中间盖着，李雯问：“你们两个都没红心k的吗？”
　　舒乐摇摇头，她的牌整理完了也没有红心k。
　　祁斯乔撩了撩头发，把牌全部合好，下巴抬了抬，“你还没看你牌呢，我这反正是没有。”
　　“还真是。”李雯摸起自己的牌翻了翻，“在我这。”接着她把三张地主牌一把翻开。
　　问:时隔五年与前女友再一次玩扑克是什么样的感受？
　　补充条件:自己还喜欢前女友
　　答案是:紧张又兴奋，悲伤又激动。
　　玩牌的过程中，舒乐一直都放轻着呼吸，她的手心已经感受到了有些黏腻的汗渍。
　　如果人还能有幻手的话，舒乐一定拿它来擦擦自己后颈上的汗水。
　　房间里空调开着也于事无补，这场猝不及防的重逢让舒乐感到无力和无奈。
　　她们打的速度不快，过了会儿，舒乐捏着手里最后的牌，眼睛死盯着中央的已经发出的牌。
　　“舒乐。”李雯已经跟舒乐正式自我介绍过了，现在也开始直接喊起了舒乐的名字。她一只手摸了摸自己下巴，“你跟乔乔以前是一个学校的吗？”
　　李雯心中八卦的烈焰已经开始熊熊燃烧，打个牌而已，但舒乐和祁斯乔的表情看起来都像欠了对方几百万一样，不过也不能说“臭”，或许面无表情最合适。
　　明明两个人都是农民，对付她一个地主，结果一点也不配合不默契，都互相压制着对方，她这个地主显得很…多余。
　　更重要的是，两人根本没有任何交流，就连网上斗地主的话，要是队友一直压制自己对付自己不都还得骂一通吗？
　　李雯见过祁斯乔玩游戏，那脾气叫一个暴躁，还好是小号，否则要被别人扒出来了那可真是分分钟可能多一堆黑粉。
　　至于舒乐……
　　李雯在娱乐圈待了这么长时间，见过的美女不说上千也有八百了，国内的大到超一线的大花，小到十八线开外的网红。舒乐的长相放在娱乐圈的话也是个十足的美女，还是有气质的那种，因为身上有一股书卷气，显得她整个人看起来很沉着冷静。
　　所以这就是她被祁斯乔“怼”了也没有表情的理由？
　　李雯既然认定了她俩以前关系应该不错，也有点好奇她俩以前是怎样的相处模式了。
　　舒乐不知道李雯问这个干什么，只是点了点头，回答:“嗯。”轮到她出牌了，舒乐看了看自己的牌，摇了摇头又说，“过。”
　　祁斯乔一只手撑着脸，她歪着头，视线从牌面上移到舒乐的精致的侧脸上，她也跟着摇了摇头，“要不起。”
　　李雯:“一对Q。”
　　李雯追问:“跟乔乔同一个大学还是高中？”
　　祁斯乔“啧”了一声，脚在桌下踢了踢李雯，趁着舒乐还在看牌，她又瞪了瞪李雯，嘴型说“闭嘴。”
　　李雯揉了下自己的肉嘟嘟的脸，对着祁斯乔吐了吐舌头反抗。
　　舒乐出牌:“一对k。”
　　舒乐回答:“大学。”
　　祁斯乔也出牌了:“一对A。”
　　舒乐:“……”祁斯乔又压她牌。
　　舒乐忍不住了，看着祁斯乔蹙着眉头，“我不是地主。”
　　“昂，我知道啊。”祁斯乔眨眨眼睛，看着她，“我难道不能出牌？”
　　“……”舒乐看着她水润晶亮的双眼不说话了。
　　太煎熬了，还不如直接离开。
　　李雯看着这幕场景，暗地里笑了笑，作出一副好奇的表情，她问舒乐:“有一个明星朋友是怎样的体验？”
　　“……”舒乐眼睑微低，只是看着手中的牌，捏牌的力度大了一些，她安静了两秒后微笑着说:“没什么特别的感受。”
　　要是问她前女友成了大明星是怎样的体验她或许还得回答一二。
　　这五年里，跟祁斯乔什么联系都没有，单方面的关注也是她是粉丝而对方是明星这样的关系。
　　不过……
　　李雯这个经纪人虽然她看起来人微胖，一脸福相，但因为祁斯乔的影视和代言资源很不错，所以让人不能小觑她的实力。
　　而且在一些粉丝拍的图里，李雯是不苟言笑的模样，看起来特别严肃，而且在公众平台上也很少发娱乐性质的东西。
　　之前还就在舒乐面前说祁斯乔今天的热搜是买的，现在又开始问起她跟祁斯乔的以前，看起来跟八卦群众没什么两样。
　　舒乐用指腹揉了揉额角，一局牌打的她甚是疲倦，比教书还累。
　　而且现在舒乐非常有了想要把斗地主拉黑的冲动。
　　祁斯乔看了眼正在揉额角的舒乐，明亮的眼里的光渐渐黯下去，“雯雯，我们明天几点的飞机来着？”
　　“十点吧。”
　　“那等下就去洗漱睡觉吧，也不早了。”
　　“不玩了吗？”
　　祁斯乔又端起茶杯，先回复了“不玩了”才又闭眼喝茶。
　　舒乐:“……”
　　她们玩的是有多慢？一局牌都还没打完。
　　舒乐拿出手机，开屏看了眼时间，才过了五分钟。
　　有电话铃声响起了，又是李雯的，她看了眼来电后对着舒乐和祁斯乔点了点头，站起来拉开房门出去了。
　　祁斯乔喝好茶，将茶杯放在一边，又看着舒乐，泛着水光的嘴唇动了动。
　　她想要说的话其实有好多，多到她自己都快觉得装不下了，但眼下的时间和地点都不能让她说太多倾诉太多。
　　而且舒乐会不会给她说那么多话的机会也不一定呢。
　　舒乐疑惑地看着她，视线移到祁斯乔的耳朵上，上面的钻石耳钉在灯光下反射出细碎的光。
　　“你现在就在亓城吗？”祁斯乔想了想，最终还是问了这个问题。
　　起码让她多知道一些关于舒乐的消息吧。
　　舒乐转了转头，看了眼在一旁大沙发上睡着的谢欣宁，发现她把被子都踢到一边去了。
　　舒乐站起来走到谢欣宁沙发边，一把把被子捞过来重新盖上。
　　刚刚祁斯乔问她的问题让舒乐紧张了，借用给谢欣宁盖被子缓解一下。
　　背对着祁斯乔，舒乐看着棕色的沙发，终于定住心神回答:“嗯，在的。”
　　“在这做什么？”
　　“不告诉你。”舒乐垂眸回复，在她看来，对方知道的越少越好。
　　“……”
　　身后没有声音了，舒乐转过身，重新在小王的位置上坐下，这才看见祁斯乔正趴在桌上，肩膀微微耸动着。
　　她在笑。
　　还是在哭？
　　这让舒乐想起第一次看见祁斯乔哭的时候，是在大一的时候，在宿舍里，另外两个室友出门去了，就只有她跟祁斯乔在。而祁斯乔整个人趴在桌上，跟现在一样，肩膀也是微微耸动着，没有发出任何声音，舒乐当时也不知道发生什么事情了，就拍了拍她肩膀问她吃不吃零食，结果祁斯乔一抬起头来，满脸泪水，呜哇一声然后就抱着舒乐的腰，眼泪和鼻涕全蹭到上面了。
　　后来舒乐让祁斯乔洗了一个月的衣服。
　　那现在呢此刻呢？
　　不会…真的在哭吧？
　　舒乐吞了吞口水，自从今晚见到祁斯乔她的紧张的情绪就没消失过。
　　舒乐看着还在趴着的但已经安静下来的祁斯乔，她的手微微握着。
　　后来多少个日日夜夜里，舒乐都能想起以前。
　　祁斯乔哭的次数不多，而很多次舒乐都在她身边。
　　抛开第一次舒乐任由她曾眼泪鼻涕以外，后来舒乐都是抱着她安慰她。
　　所以现在是…哭了吗？
　　就算没有，舒乐也好想抱着她。
　　很想很想。
　　但她不敢也不能。
　　指腹紧贴着掌心，舒乐眼睛眨了眨，清软地出声询问:“你…怎么了？”她其实还想…还想叫她名字。
　　就算只是叫她全名也好，但舒乐一瞬间叫不出口。
　　她…不知道该怎么在祁斯乔面前称呼她了。
　　祁斯乔没有说话，趴在桌上，柔软的头发散在两侧。
　　舒乐握紧的手松开，内心的无力感沉坠感越来越重，压的她有点喘不过气。
　　时间一分一秒地走着，舒乐等着祁斯乔抬起头来，她没有出声，在座位上安静地坐着等李雯回来。
　　然后她就离开，离开这里。
　　但下一次再见到祁斯乔会是什么时候呢？舒乐又开始想起了这个问题。
　　可能就是几个月后好朋友的婚礼上吧？
　　过了一小会儿，门被轻轻推开了，李雯打完电话进来了。
　　祁斯乔还趴在桌上，但她没有任何动静了，白皙的后颈上覆着些许乌黑的发丝，宽松的衬衫下也能描摹出纤巧的肩膀。
　　“乔乔，快别睡了。”李雯径自走到祁斯乔身边，用手拍了拍祁斯乔肩膀，又摇了摇晃了晃，一脸焦急的模样，“有急事儿，等下上楼了我再跟你讲。”
　　祁斯乔似乎被她摇醒了，嘟嘟囔囔还蹙着眉:“我好困呐…”她渐渐抬起头，迷迷糊糊地睁开眼，下一秒，祁斯乔被定住了一样。
　　她略微迷蒙的眼神看着一旁的舒乐：“舒舒…？”
　　作者有话要说：小乔妹妹是什么职业不要忘记了23333
　　还有
　　舒舒和叔叔虽然字面上同音
　　但读出来应该是不一样的吧
　　比如我“舒舒”念出来的话都是一声
　　而“叔叔”则是二声四声
　　反正说这些就是!!
　　不要出戏啦!
　　看见说叔叔的小伙伴我都快笑死
　　我们舒舒哪里成叔叔了!!


第12章12
　　下一秒，祁斯乔晃了晃脑袋，左手捂上自己的眼睛，一副疲倦的模样。
　　“抱歉……刚刚没睡醒。”她嘴唇动了动，说出这么一句。
　　李雯眼角一抽，轻声笑了一下，配合地拍了拍祁斯乔的肩膀，“那快上楼了，我还有事儿说。”末了她看着舒乐，“那舒乐你等下就回去了吗？”
　　“嗯。”舒乐被这么一问，才从刚刚祁斯乔的那句“舒舒”里回了神。
　　她对李雯微笑着，眼睛弯了弯:“嗯，等下就回去了。”
　　祁斯乔捂着自己的眼睛，指缝不动声色地叉开了一些。她看着舒乐的毫无变化的表情，轻轻吐出一口气，又把手放下来，重新把扑克拿在手里翻着。
　　她没说话，盯着牌面的眼睛突然酸涩起来。
　　舒乐对着李雯点点头，笑着抿着唇站起来，走到谢欣宁身边，微微蹲着，把被子又重新给她盖一次。
　　李雯的手高频率地拍着祁斯乔的背，弯下腰替祁斯乔着急，她皱着眉，“你还愣着干嘛？这是要离开的前奏了。”
　　她在外面打完电话，看了眼手机，祁斯乔给她发了微信，让她等下进来的时候装作很急的样子，祁斯乔说她正在装睡，让李雯帮帮忙演一下。
　　李雯当场就问了为什么要这么做，得到的答案可算是惊掉下巴了。
　　“我还喜欢她。”祁斯乔的回复是这个。
　　“我还想再跟她多待一会儿。”祁斯乔又回复了这条。
　　李雯挠了挠后脑勺，还来不及问清楚，就有被祁斯乔发消息说让她进去了。
　　得。
　　进去吧，帮忙吧。
　　喜欢是怎样的喜欢？还喜欢又是怎样的喜欢？
　　李雯在看着祁斯乔眼神的时候突然就洞悉一切了。
　　也再一次为自己事先预料的那样而鼓了掌。
　　这个舒乐跟祁斯乔的关系百分百的不只是“朋友”这样的关系，李雯在娱乐圈待了这么久，什么场面没见过？
　　祁斯乔被她拍的回头看了她一眼，然后摊摊手耸耸肩瘪瘪嘴。
　　有点无奈。
　　该怎么去表达呢？
　　表达出…她还想着跟舒乐多待待的心思。
　　她现在有点摸不准舒乐的想法。
　　舒乐还会想着跟她在这样的空间里多聊会儿天吗？不对，不聊天也行，只要能再多看看她就行。
　　祁斯乔早就万分后悔当年的话说的太过决绝，以致于后来的很长时间里她都不知道该如何去找台阶下。
　　那就熬着吧，等到再相见那天，她一定主动。
　　那今晚主动了吗？
　　主动了。
　　谢欣宁的手机备注给舒乐的是乐乐，在又一次舒乐打电话过来的时候，她帮忙接听了，为的不过是可以提前听见舒乐的声音。
　　再见的时候，祁斯乔也是率先喊了舒乐的名字。
　　眼下的情况是，一旦舒乐离开，又将很久不会再见了。
　　李雯声音拔高，故意说:“那我先上去了啊，你等下上来。”
　　“嗯。”祁斯乔演戏的心思也都没有了，本来还想着装懵然后趁机对舒乐说出一些话的，但仅叫了“舒舒”而言，舒乐的回应跟想象中的不一样。
　　以前还在一起的时候，一开始祁斯乔这样喊她，还喊的特别腻，舒乐就会“啧”一声，假装满脸嫌弃，“你糖是不是吃多了？”
　　所以刚刚祁斯乔以为，起码舒乐也得有点不一样的表情呢，看来是她多想了。
　　李雯摇摇头，喊了声舒乐名字，待到她转过头来，李雯说:“舒乐，要不要加个联系方式？”
　　“啊？”舒乐又往旁边看了眼祁斯乔，才对着李雯回复，“为什么要加？”
　　自己作为祁斯乔的“粉丝”，有朝一日居然加了偶像经纪人的联系方式？
　　这么戏剧化的吗？
　　“看你合眼缘啊，就当多交个朋友。”李雯拿出手机，把微信二维码调出来，明摆着让舒乐扫码不可了。
　　舒乐:“……”
　　李雯一直被八卦论坛里称为“经济人圈的电母”，因为她做事雷厉风行，很有手段。
　　舒乐现在可算是感受到对方的风一般的速度了。
　　舒乐也拿出手机，扫了扫李雯二维码，片刻后她说:“好了，发送申请了。”
　　舒乐在乔粉圈还是有一定影响力的，所以有时候很多媒体和营销号都会私信她，想要跟她合作一些事宜。
　　舒乐一一推却了，但没想到现在加上了李雯的微信。
　　而且原因还是“合眼缘”。
　　舒乐暗自松口气，还好朋友圈发的少，就算发她也不会发关于祁斯乔的任何消息。
　　否则可能又是一个“掉马”现场。
　　李雯手机放回兜里，拿上座位上的包，指了指楼上，又重复一句，“那我上楼了。”她又转头对着祁斯乔说，“你慢慢来。”
　　房间里又只有她们两个人了，在一边睡着的谢欣宁被排除在外。
　　不知道过了多久，舒乐攥着手机，她垂着头小声说:“我也要走了。”
　　祁斯乔抬眼看着她，把手里的牌放下:“不准你走。”
　　“……”舒乐回望着她，她越来越看不懂祁斯乔了。
　　祁斯乔咳了咳，掩住慌乱，“你还没回答我你现在在亓城做什么。”
　　“知道这个没什么意义，没必要知道。”舒乐舌尖抵着牙齿，迫使自己不能失了理智。
　　祁斯乔盯着她，慢慢的唇角弯了弯，她往后把沙发一推，站了起来。
　　她往舒乐的方向走着，边走边慢悠悠地道:“你在怪我。”
　　“怪你什么？”
　　“怪我当初说话说的太过了。”
　　“你没有。”
　　“我就有。”
　　“……”舒乐被她这样任性的语气说怕了，“不是，你现在这样有意思吗？就当今晚这样的见面是场意外不好吗？”
　　祁斯乔已经站在她面前了，高跟鞋已经换掉了，现在她只是穿了一双休闲鞋，舒乐也是，但还是比她高一点点。
　　灯光并不是很敞亮，舒乐屏着呼吸。
　　“我们都二十六了。”舒乐因为紧张，忍不住攥着自己的衣摆，她说，“还这样幼稚干什么呢？”
　　祁斯乔秀气的眉毛皱着，“幼稚的是你，不是我。”
　　“……”
　　“八点的时候我就将赶往机场了。”
　　“嗯。”舒乐当然是知道的。
　　“你来送我。”
　　舒乐急了:“不是，你现在干嘛呢？我干嘛要来送你？”
　　祁斯乔又往前一步，她眯了眯眼睛，笑着说:“我现在是在针对你啊。”她挑挑眉，“谁让你不跟我说你现在在亓城做什么。”
　　谢欣宁许是被她们说话的声音吵着了，发出了一点声音，下一秒又没出声了。
　　祁斯乔又继续道，“至于为什么要来送我？”她看了眼谢欣宁，眼里的醋意悄悄遮住，又对着舒乐说，“你不来就是还在怪我。”
　　她算定了舒乐不会再在意她曾经的口不择言，曾经让祁斯乔无比悔恨的那些话。
　　“……我真没有。”
　　“我不信。”
　　“爱信不信。”舒乐蹙着眉，心一横，“不去。”
　　祁斯乔下巴微扬，又还是那句话，“那我不准你走。”
　　“你还能拦着我？”
　　“这茶馆是雯雯的，你可以试试。”祁斯乔觉得自己现在跟山大王一样。
　　“我现在是老师。”舒乐妥协了，也被祁斯乔打败了。
　　“哪所高中？”
　　舒乐不回答，眼神锁着她问:“你粉丝知道你这么霸道吗？”
　　有时候乔粉会说祁斯乔是傻白甜，舒乐从不会跟风说这个，因为她从不认为祁斯乔傻。
　　她白她甜，但她真不傻，而且恰恰相反相反，祁斯乔人特别的精明。
　　尽管傻白甜来当成可爱形容的成分居多。
　　祁斯乔穷追不舍，强势地继续问:“别跑话题，哪所高中？”
　　其实她不一定要问的，知道是老师这个职业了已经可以托人帮忙查。
　　但她就是想要听舒乐亲口说，而不是跟这几年她从朋友那打听一样。
　　况且…能多说几句就几句。
　　“你问这个又做什么？”
　　祁斯乔眨了眨眼睛，低低笑了一声，回答:“回答完这个你就不用来送我了。”
　　“我本来也不会来送你。”舒乐计划的也是这样，看看遇乔和别的粉丝拍的机场返图就行，她怕自己去了现场可能会很不舍。
　　就算下午路演结束的时候她已经单方面经历了，就算马上她又要跟祁斯乔分别。
　　“舒老师……”祁斯乔换了个称呼，也凑近了舒乐，她长睫颤了颤，眸色渐深，“你一直这么躲我，不回答我的问题，可能让我有点误会了。”
　　舒乐往后退了一步，脚后跟已经抵着谢欣宁的沙发了。
　　“误会什么？”舒乐咽了咽唾沫，镇定地问。
　　祁斯乔撩了撩自己头发，笑着问:“你在怕我？”
　　作者有话要说：小乔妹妹太强势了
　　早安
　　本文第一次提前更新
　　可以夸我了!
　　但是双更什么的是不存在的


第13章13
　　早上六点四十，舒乐又开车到了一茶馆去接谢欣宁。
　　愿望落空，谢欣宁一睡醒就给她打电话问舒乐能不能去接下她。
　　不过舒乐本来就一夜未眠，也不存在被扰了清梦这样的事情，过了两秒就点头答应了，让谢欣宁在那里等着。
　　还没到上班的高峰期，路上也不堵，舒乐也没遇到多少红灯，一路顺畅地驾车到了一茶馆，然后将车停在路边。
　　清晨的风与夜晚的风是有些差别的，起码舒乐觉得要更凉爽一点。
　　舒乐穿着黑色的卫衣，前面的两条黑色带子还随意地系成了蝴蝶结。她坐在驾驶座上，黑色的袖口将她的手腕和手显得很白，而骨节分明的手指正缓缓地有节奏地敲击着方向盘。
　　声音很小，但在宁静的早晨里在安静的车里也有了点点回音。
　　昨晚都没发现，现在再看这边的地段觉得不算好，离市中心距离不算近，风把仅有的几颗树的树叶吹的沙沙作响。
　　有点冷清，没有昨晚那样的热闹模样，不过对面酒吧倒是一直有人陆陆续续地出来。
　　但已经十分钟过去了，谢欣宁还没出现。
　　舒乐揉了揉眼睛，把手机拿出来給谢欣宁拨过去。
　　嘟了几声后，谢欣宁接听了。
　　“你怎么还没出来？”舒乐声音闷闷的，她在车上等了谢欣宁起码十分钟了，本来在家里的时候还比较有精神，现在却等的犯困。
　　“乐乐，我拉肚子了，再等我几分钟。”接着就是一阵水声，可能是别人在冲水。
　　舒乐把额头抵在方向盘上，闭着眼睛回答:“那你快点。”
　　车窗只关了一半，有风灌进来，舒乐懒散地伸手，把帽子随意地往上一扣，抵挡了一点点风，然后干脆把两只手放方向盘上，在那趴着。
　　这人真是奇怪，明明四十多分钟之前还毫无睡意觉得自己可以再战一个通宵，而现在却连眼睛都睁不开。
　　过了不知道多久，可能是几分钟，也有可能是十分钟，车窗被“咚咚咚”敲了三声。
　　“乐乐。”是谢欣宁的声音。
　　舒乐略微侧过了点头，眼睛露出一条缝，有气无力地说:“那就上车吧。”说完她坐直了上身，接着揉了揉自己的脸强撑起精神。
　　谢欣宁尔康手:“乐乐，等一下!”
　　舒乐头往后靠着，侧着脑袋问:“还有什么事？”
　　“我们一会儿去机场吧。”谢欣宁眨了眨眼睛，手撑在车窗上认真的看着舒乐。
　　舒乐眉毛微挑，指腹摩挲了一下方向盘，装作不知道地问:“去干嘛？”
　　“送机啊!”谢欣宁一脸焦急。
　　“不是，你送什么机？送谁？祁斯乔吗？”
　　“不是她还能有谁？”
　　“……等等。”舒乐懵了，难以置信地看着她，“到底你是粉丝还是我是粉丝？你怎么比我还热衷这个？昨晚你还想偶遇她，得，现在又想去送机，你干嘛呢？不会真是被圈粉了吧。”
　　谢欣宁捋了捋自己头发，眼睛看向别处，“所以你是粉丝你更应该去啊。”
　　“你先上车。”舒乐皱了皱眉，“站着不嫌累是吧。”
　　谢欣宁“哦”了一声，绕过车前拉开车门坐了进来。
　　舒乐再望了一眼一茶馆的大门口，大红的灯笼还在亮着，但现在天光已经渐渐亮了起来，灯笼的里的灯光也没昨晚亮眼。
　　昨晚…
　　舒乐颇为疲倦地捏了捏额角，眼皮跳了跳，发动车子。
　　“我们现在去哪儿？”谢欣宁摸不准舒乐的心思，收撑着头问道。
　　“去吃饭，我饿了。”舒乐掌着方向盘淡淡地道，说到这里，她顿了顿，又补充一句，“然后去机场，看看还能不能看见她。”
　　能的话，就当是重复上演一遍昨天路演结束的时候的画面。
　　不能的话，那就也当自己来过了。
　　舒乐随意地找了家早餐店，跟谢欣宁草草地吃了早餐后就又上了车。
　　刚上了车，就又收到了遇乔的微信。
　　遇乔:【77，真的不来吗？我要到了。】
　　她还在执着。
　　舒乐轻轻笑了一声，谢欣宁从手机里抬起头，“笑什么呢？怪吓人的。”
　　舒乐:“下车下车，自己回去。”
　　“别别别。”谢欣宁哈哈笑了两声，赶紧改口，“怪好看的怪好看的。”
　　舒乐系好安全带以后，又才回复遇乔:【要去。】
　　发完她勾了勾唇角，又打字:【遇不遇得到就看缘分了。】
　　遇乔:【我马上去把微博改名叫遇七】
　　舒乐笑了笑:【小乔:这都什么假粉】
　　遇乔:【哈哈哈哈哈】
　　舒乐加的这个几个人乔粉里，跟遇乔关系也确实是最好的一个。
　　因为遇乔很少参与网上那些撕逼，只是安静地拍图修图出图。
　　这也并不是代表着舒乐跟轻轻她们关系不好，而是相对于腥风血雨舒乐更愿意选择岁月静好。
　　所以舒乐很少参与或者不参与撕逼，一是因为她没那么多精力，总觉得自己都二十六岁的人了，还天天在网上跟一群黑粉对骂感觉很不对劲，不符合自己的“身份”，简言之那就是偶像包袱，虽然她并不是偶像。二是因为乔粉圈也并不缺她这一个战斗粉，可有可无，所以舒乐索性就不参与了，只是做个技术粉就够了。
　　虽然她经常暗戳戳地点赞，但不代表她就会去下场。
　　至于那些恶意造谣和谩骂的黑粉，会有乔粉一直教他们做人的。
　　车子重新启动了，舒乐开了导航，往机场方向开去。
　　谢欣宁翻着微博看，听见舒乐问:“昨晚为什么要去喝酒？”
　　“失恋了。”谢欣宁说，“我。”
　　“……”舒乐看了她一眼，“什么时候的事儿？”
　　谢欣宁揉了揉眼睛，回答:“前两周。”
　　“怎么都不跟我讲？”舒乐也不知道她恋爱了。
　　“见不得光。”
　　红灯了，舒乐侧着头惊讶地看她。
　　“什么意思？”
　　谢欣宁抠着手，垂下头，不敢看舒乐。
　　“他有家庭的。”
　　“……”
　　“其实也不算失恋吧，我没跟他在一起，也没发生什么，我及时止损了，我也没做破坏他家庭的任何事情。”说完这个，谢欣宁故作轻松地拍了拍舒乐手臂，“要绿灯了，乐乐。”
　　距离亓城的明安机场还有二十分钟路程，舒乐不急不缓地开着车。
　　她沉吟了片刻，说:“你喝酒可以叫我。”
　　“下次一定叫你一起。”谢欣宁扯了扯嘴角，“昨晚喝完酒晕晕乎乎的，我打电话让你来接我，我想在外面吹吹风等你，结果就倒地上了。”
　　“然后呢？”舒乐轻抿着唇问。
　　“然后就迷迷糊糊地被小乔她们救了。”
　　“你…当时有说什么吗？”
　　“没啊，就是好像当时给你打电话，结果没摁对手机，我就一直在叫你名字。”谢欣宁回忆了一下，她昨晚喝的有点多了，现在脑海里只有那么几个画面了。“对…我就是一直在叫你名字，然后被小乔问了是什么舒什么乐，后来就把我带进去了。”
　　“……”舒乐加快了开车的速度。
　　时针已经指向了八点二十，昨晚祁斯乔说她八点就得出发去机场，而她们是十点的飞机。
　　到了机场的地下停车场停好车，舒乐身体往后转，拿了两个口罩出来。
　　谢欣宁惊呼:“又是口罩？”
　　“粉丝和媒体会拍图拍视频，你要是想要你这样…邋遢的样子入镜也可以。”
　　说完舒乐笑了笑，自己先拆开一次性口罩，然后扒拉下来车前镜子，戴好，又理了理自己的头发。
　　谢欣宁闻言也把口罩拆开戴好，然后开了车门下车。
　　遇乔发了微信说她们现在都在机场门口，一会儿祁斯乔就会到了，现在来的人很多，让舒乐小心一点。
　　舒乐不自觉地将手握紧了些，然后往机场门口走去。
　　果不其然，看见了一堆人站在那里等着，一会儿祁斯乔她们就会在这里下车了。
　　有的粉丝正举着横幅，有的正低头玩手机，有的还在调试相机。
　　大部分都是女生，但男生也不是没有，只是相对来说少一些。
　　门口来来往往很多人，有的正好奇地看着他们，念叹了一句“原来是祁斯乔粉丝啊”就推着自己行李进去了。
　　她们离粉丝们都有点远，谢欣宁手肘碰了碰舒乐的，凑近了她，出声问:“乐乐，你跟小乔是不是认识啊？”
　　舒乐侧头看了她一眼。
　　“为什么这么问？”
　　“我说实话吧……”谢欣宁不敢看她了，别开眼睛看向别处，“不是我要让你来送机的，是她让我说的，我就当做感谢她昨晚的帮忙了。”
　　舒乐低低笑了笑，眼里闪着光:“我知道啊。”
　　按照谢欣宁的习惯，她不可能这么感兴趣的。
　　“你知道？”
　　舒乐看着外面空旷的场地，轻轻地道:“她不让你说我也会来送她的。”
　　昨晚的倔强不过是逞强，怎么可能有了再见她一面的机会而不珍惜。
　　哪怕啊，隔着人潮。
　　哪怕啊，再多不舍。
　　作者有话要说：昨天丧了好久
　　觉得自己写的很烂很垃圾…
　　不知道是不是这样了
　　反正我尽力吧
　　本想明天更新的
　　想想还是发了吧
　　这周五更结束了
　　下周见


第14章14.
　　舒乐的这个三天清明假，简单概括一下差不多就是:第一天追星，第二天补觉，第三天又追星。
　　不过第三天是从线下追星又回归到线上，这还是有本质的区别的，虽然时间都花在了同一个人身上。
　　一夜好眠，舒乐神清气爽浑身舒畅。
　　吃完早饭以后，舒乐就开了电脑，把最新出的祁斯乔的封面杂志花絮下载下来，然后再开软件剪美颜安利向的杂志混剪视频。
　　她背挺得很直，坐在椅子上，书桌上她泡了杯普洱茶，正冒着缕缕雾气。
　　这茶，是舒乐昨天在机场看完祁斯乔以后又折回一茶馆买的。
　　李雯既是经纪人，也是商人，对于舒乐跟祁斯乔的关系，她没多问，但也差不多猜到了一切，于是后来又给舒乐发了微信，说可以去她那里买茶叶，还保证都是上品。
　　舒乐在机场看见消息的时候不禁笑了笑。
　　这算什么？要是出个新闻，舒乐连标题都想好了。
　　《震惊!某Q小花的经纪人居然……》
　　不过舒乐自己平时也确实有喝茶的习惯，她不太喜欢喝碳酸饮料那些，就真的去买了。
　　舒乐还在卡着视频的点，看着视频里祁斯乔的样子，又想起在机场的时候，看着祁斯乔从商务车上下来，接着就被一群人围住了。不过乔粉们还挺有素质，也很理智，没有摄影摄像的粉丝就成了“保护墙”，一路护着她。
　　舒乐离得远，看着祁斯乔怀里抱着一捧鲜花，收着粉丝给的信件，微抿着唇甜甜地朝着弯眼众人笑。
　　这跟在房间里笑着问她“你在怕我？”的祁斯乔判若两人。
　　可能因为长相的原因，作为公众人物的祁斯乔即使是大家知道的双商高，但更多的人仍然觉得她软萌可欺。
　　而祁斯乔作为艺人无非是很成功的，出道的时候靠着美颜和演技一下爆红，虽然仅仅只是女二号，但后来没多久就有新作品又播出，为她的热度持续加热，以致于后来粉丝越来越多，她也越来越红。
　　红到舒乐觉得她离自己越来越远，可能就是天与地的距离了。
　　而舒乐还在人群中看见了李梦梦，这个学生真是铁粉，这么早也要起来送机。
　　至于遇乔……舒乐还是没有跟她面基，究其原因的话，舒乐就是想要神秘到底。
　　起码现在还不是跟她们面基的时候。
　　总觉得，自己要是跟祁斯乔的粉丝见面了，那万一以后自己跟祁斯乔曾经的关系暴露了的话那怎么办？
　　那……不就成了全员diss的对象？
　　舒乐有着这些心思，因为眼下确实该防着这些。
　　祁斯乔是目前的有名的小花里唯一一个没有什么嘲点和黑点的，虽然其实同性恋情并不是嘲点和黑点，但总有人会揪着这点不放的。
　　纵观眼下娱乐圈的被传是gay和les的男明星女明星，很有一部分网友觉得这就是黑点，觉得同性恋就是不正常，而涉及到的艺人则就像犯了弥天大错一般，他们只要一出现就会被部分极端网友给骂的不堪入目。
　　目前的祁斯乔正在事业上升期，舒乐并不想因为自己的关系而让她又多了这样性质的网络暴力。因此才在见了祁斯乔以后，也表现得较为冷淡，虽然心里早已巨浪翻天不知身在何处。
　　好吧，虽然有可能有些自恋过头，不过舒乐也是想要把“旧情复燃”这样的苗头早早地扼杀，所以舒乐连自己干什么工作在什么地方工作都不愿意说。
　　知道的越多，牵扯可能也就越多。
　　虽然她还是没忍住松了口妥协了。
　　舒乐跟她曾经的恋爱捂得太紧，那时候世人的接受度还没现在高，虽然在意别人的看法别人的视线是很无趣的和自扰的，但舒乐一直都觉得能够少点烦恼就少点烦恼，谁能做到真正的对于别人的带有歧义的视线而装作没看见呢？
　　反正舒乐觉得自己不是圣人，她缺点很多，也做不到对别人的看法视而不见，于是她给自己多一点时间“成长”。
　　但没想到这成长路上把祁斯乔弄丢了。
　　一丢就是五年，甚至……会更久远。
　　而这些年月里日思夜想的折磨不过是为自己当初犯错的惩罚。
　　活该。
　　至于她们曾经的恋人关系，知道的人只有寥寥几个，而且朋友们都很靠谱，并没有到处说。
　　所以有的粉丝喜欢扒祁斯乔以前的事情，也压根没有扒出来任何关于恋情的。
　　舒乐其实也不太能理解那些喜欢扒皮的粉丝，虽然不可否认的是，有时候她们扒的东西很有用，但是有时候就……有点魔怔了。
　　不过舒乐也不是太平洋警/察，手也伸不了那么长，反正她们扒出来的东西都没什么重要的，舒乐也就不上纲上线说什么了。
　　视频导出保存以后，舒乐将它先上传到了b站，接着再发到自己手机上，上传到了秒拍，成功后就复制了链接，又登录微博，编辑一段简短的文案，又粘贴了秒拍链接，发微博。
　　这个月任务就算完成了。
　　工作以来，舒乐就很少动电脑弄这些了。
　　没时间没精力，天天就看看网络上的消息就好了。
　　说到这里，舒乐又不得不为祁斯乔现在这个职业鼓掌了。
　　每当自己思念猖狂肆虐的时候，只需要上网看看她的消息，就能短暂地解决了这种想念的痛苦。
　　曾经的想念如蜜糖，就算暂时的分开但也会觉得甜滋滋的。
　　可因为已经分手了，所以想念也渐渐成了痛苦。
　　但或许忘记祁斯乔才是更正确的选择不是吗？
　　可是忘记又谈何容易，于是就成了现在这样子。
　　将笔记本电脑盖好，舒乐捏了捏眉心，把疲意缓了缓，又拿过书桌上的物理书翻着。
　　庆幸的是月考答卷不用她们老师改，而是统一送到本市的师范大学让大学生们帮忙改试卷。
　　看了会儿书，又把试题卷抽出来看了看，划了划重点，舒乐才坐起来。
　　书桌就在卧室，书柜也是，因为公寓只是一室一厅，所以没有多余的小房间来放书柜，就摆在了卧室里。
　　舒乐端起茶杯，茶已经成温热了，舒乐只是缓缓摸着杯身，把窗帘全部拉开，然后站在落地窗前，看着窗外的景色。
　　也没什么景色可言，不过是一片空旷的天空。
　　有几朵云正自由自在地飘着，舒乐垂下眼睛，转过身重新放下茶杯，然后躺回床上戴上耳罩睡觉。
　　仅仅只是重逢已经让舒乐快心力交瘁了，比工作的时候还更加疲惫。
　　但又不得不为见了面说了话，甚至在单独的房间里“独处”而感到欣喜万分，虽然舒乐一直在尽力克制着自己不表现出来。
　　在分手的这么长的时间里，舒乐学会的最多的就是克制。
　　克制住思念，克制住回去找她的想法，但仍然克制不住喜欢祁斯乔的心。
　　这能怎么克制啊？
　　没办法的，根本没办法的。
　　日子又进入了正轨，假期一结束就又要上班了。
　　眼下已经进入四月份，高三年级距离高考的日期不过只有区区两个月了，而作为准高三的高二学子也觉得自己的压力随着时间的走动而越来越深。
　　舒乐作为物理老师，虽然经验没有很多，但也尽了自己的努力去教他们。
　　又一个月过去了，舒乐算跟学生们“打成一片”了，起码在办公室里经常找她问问题的学生比之前多了很多，虽然感到疲惫，但也算乐在其中了。
　　不过，看着一群十六七八岁的有着青春朝气面孔的年轻人，舒乐也觉得自己都年轻了一些。
　　周三的晚上，舒乐正整理着自己的教案，手机的屏幕在一边亮了起来。
　　是微信消息，是她弟弟发的。
　　舒乐还在六岁的时候父母就离婚了，舒乐跟了母亲生活，这些年来母亲一直没有再婚，而父亲当年就是因为出轨了才离婚的，而在离婚后没多久就又再婚了，再婚对象早已怀孕，因此舒乐有一个差不多小了她七岁的同父异母的弟弟。
　　弟弟叫舒浮，也不知道父亲怎么想的，取了这么个名字。而今年已经十九岁的舒浮正在云城读大一。
　　小浮:【姐姐姐!】
　　父母之间的恩恩怨怨舒乐懒得去理，而舒浮在第一次见到舒乐的时候就缠上她了，一口一个姐姐，不过好在这个弟弟还算听话乖巧，因此舒乐也一直跟他关系很好。
　　舒乐放下笔，回复:【怎么了？】
　　小浮:【我今天回了趟家，听见爸在说要给你介绍相亲对象】
　　舒乐:【……】
　　小浮:【我会帮你问问对方是谁的。】
　　小浮:【不!用!谢!我!】
　　舒乐:【滚】
　　小浮:【嘿嘿嘿，对了，姐，我好想乔乔姐姐啊，我看微博上说14号她在云城有个活动。】
　　小浮:【我可不可以去找她啊？】
　　小浮:【但她会不会已经不认识我了？】
　　小浮:【蓝瘦!】
　　小浮:【我可是她亲爱的浮浮弟弟啊呜呜呜!】
　　舒乐被他逗笑了:【再神经病鬼叫拉黑了】
　　作者有话要说：现在还不是辣椒的舒老师T^T
　　等一个小乔上线了（抖腿.GIF）
　　又是提前更新的一天
　　（合掌）


第15章15
　　祁斯乔14号在云城的活动舒乐当然是知道的，是她代言的一款潮牌的开业活动。
　　工作室会在每个月的早上十点十分准时发本月的行程安排，为什么是十点十分？因为十月十号是祁斯乔的生日，所以“10”差不多就成了关于祁斯乔的标志性数字。
　　五月已经过去三分之一了，五一的三天长假舒乐也没有去哪儿，照往常一样在屋里待着，上上网睡睡觉喝喝茶，过的很闲适自在了，不过谢欣宁约她出去吃饭逛街的时候还是会出去的。
　　至于舒浮发的父亲想要她相亲的消息……
　　舒乐的眼睛自动开启了看不见模式，将这件事抛到脑后。
　　因为一直跟着母亲生活，所以舒乐也肯定跟母亲更亲近一些。
　　早些年，父亲出轨被发现的时候，舒乐当时也没什么感触，只在母亲蹲下来告诉她以后她要跟着妈妈单独生活的时候，舒乐才模糊意识到她的爸爸妈妈已经不会再一起牵着她的手笑着问她要不要买糖买洋娃娃了。
　　但是父母亲仅仅只是离婚而已，虽然他们两个人之间来往较少了，但母亲一直认为孩子的长大也不能缺少父爱，因此舒父也经常跟舒乐单独见面。
　　他出轨这样的板上钉钉的事认证了他不是个合格的丈夫，但他或许还能当个合格的父亲。
　　不过，这并不是舒乐就能答应舒父提议相亲的理由。
　　舒乐还在读本科的时候还好，毕竟那时候也才二十岁左右，能急什么急？
　　但在硕士毕业了还没男朋友的时候，舒明天作为舒乐的父亲，就觉得自己有必要给自己女儿介绍一些青年才俊了。
　　他也不觉得自己在多管闲事，关乎自己女儿终身幸福的事情能叫多管闲事吗？
　　但也架不住舒乐一直的拒绝，一旦提起这种事情，舒乐就表情冷冽了下来，要是在饭桌上说起，甚至还会摆脸色，可把舒明天气着了。
　　但光生气有什么用？
　　接着继续着急。
　　舒乐喝了口茶，想到这些就有点头疼。
　　手机屏幕又一次亮了起来，还是舒浮发的消息。
　　小浮:【算了，我还是不去找她了…】
　　小浮:【现在又不是想要跟她说话就能说得到】
　　小浮:【你都几年没跟她来往了，我都成大男人了，她肯定不认识我了】
　　舒乐:……
　　舒乐敲字回复:【昂，那就不去】
　　小浮:【姐，我再问一次，你真的没跟乔乔姐姐联系了吗？】
　　小浮:【真是不懂你们女生间的感情，说闹掰就闹掰，就不能学学我们男生，有什么事情打一架就好了嘛？】
　　舒乐笑出声音，干脆按住语音键发了语音过去:“行了，早点休息，好好学习天天向上。”
　　【晚安。】舒浮回了她消息。
　　舒浮问的问题，舒乐选择了不回答。
　　跟祁斯乔没有联系了吗？
　　算吧，也不算。
　　要是放在一个多月前，那肯定没有联系的，但谁让清明假的时候又见着面了呢。
　　维持的平衡轻易地被打破，舒乐站了起来，往后仰躺在了床上看着灯光。
　　灯是椭圆形的，像一个鸟窝，而大大的椭圆形灯泡像鸟蛋，正好好的摆放在中间发着光。
　　舒乐恍惚了一下，感觉自己从这不算刺眼的光里看见了祁斯乔的身影。
　　怕是魔怔了。
　　舒乐赶紧闭上眼睛，姿势也有仰躺变成俯躺着，仿佛这样可以消除掉刚刚看见的幻影。
　　她白皙的手放在头顶交叠着，指尖一下一下地点着柔软的被子。
　　舒乐在思考。
　　今天已经是十一号了，星期三，14号是周六，而现在距离十四号不过只有三天了。
　　回云城吗？
　　舒乐的家就在云城，父母亲都在，所以舒乐就是在云城出生长大，也是个地地道道的云城人，不过读大学的时候是在别的城市而已。
　　那……回吗？
　　自从来了亓城工作，舒乐就还没回去过，清明假没回去，五一假也没回去，现在也该回去了。
　　虽然只是个周末，而十七中的周末只有一天多一点点，一个来回就得占六个小时左右的时间。
　　舒乐又换了姿势，她身体侧着了，眼睛也睁开了。
　　她微微扬起唇角，不知道想到了什么，眼睛弯了一个迷人的弧度。
　　物理不是主科，所以舒乐的课也没有多到她承受不住。
　　周六那天早上的三四节，分别就是十七班十八班的物理课了。
　　周一周二周三的时候正进行了高一高二在本学期的期中考试。
　　第三节课上完以后，舒乐在办公室坐着喝温水。
　　讲了一节课的题，她嗓子有点哑了。
　　办公室里其他老师也基本都在，舒乐在这两个月里跟这些老师们关系也逐渐融洽了，一开始只是不熟悉，所以舒乐跟他们交流不多。
　　舒乐刚把自己的水杯放在一边，埋头想要给自己的卷子再钩划一些重点的时候，听见了孙浩雨在喊她的声音。
　　她的办公桌位置是在里面，正对着窗，而对面还有一位物理老师，是个男教师，叫孙浩雨。
　　“舒老师。”孙浩雨还清了清嗓子，推了一下自己的眼镜，他看了眼四周，看见舒乐抬起了头，他才笑着问:“待会儿你去食堂吃午饭吗？”
　　学校食堂是分了教师食堂和学生食堂的，舒乐有时候就会在教师食堂吃。
　　一开始是她一个人，后来会有别的老师跟她一起，还会聊聊天。
　　舒乐摇了摇头，今天周六，她一会儿第四节课结束就直接开车回云城了。
　　她灵活的指尖转了转笔，回以一个礼貌的笑容:“孙老师有什么事吗？”
　　孙浩雨在十七中当物理老师已经六年了，教书经验比舒乐丰富地多，有时候还会主动问起舒乐一些关于教学的烦恼，他说他会提供帮助。
　　舒乐一直不习惯接受别人的帮助，自己能够慢慢解决的事情，她会自己去解决，不依赖依靠别人。
　　所以关于孙浩雨的诚恳的发问基本上她都会委婉地说没有。
　　好吧。
　　其实那可能也是“偶像包袱”，舒乐觉得自己可能有点毛病。
　　不知道是不是因为星座的原因，她总是觉得面子特别的重要。
　　嗯……这又是在甩锅星座了。
　　“也没什么事…”孙浩雨略显羞赧地挠了挠自己的后脑勺。
　　舒乐笑了笑，“好的。”
　　“……”
　　孙浩雨不知道舒乐是真看不出来还是假看不出来他对舒乐有好感，他之前想要给舒乐提供的那些帮助全都被她拒绝了。
　　说是真看不出来吧？那为什么舒乐要拒绝他的帮助？明明那样的话可以少很多烦恼。
　　说是假看不出来吧？那为什么舒乐都没有半点回应？明明他既有长相还有才华。
　　舒乐要是知道他的想法估计要吐血了，她是看出来了一些，但没想到对方居然能……那么自恋。
　　办公室其他的老师有的正把目光对准了孙浩雨和舒乐，围绕他俩展开了一个视线的八卦中心。
　　孙浩雨手握成拳抵在嘴边咳了咳，他又推了下眼镜，眼镜下的小眼睛盯着舒乐。
　　舒乐已经又埋着头了，拿着笔写着公式。
　　孙浩雨深呼吸了几下，最终还是拿起了手机，作了一番思想斗争以后，给舒乐发了消息过去。
　　舒乐眼尾瞥了一眼手机，拿过来解锁，点开微信看了消息，都不知道该作何表情了。
　　孙浩雨:【舒老师，冒昧地问一句你的父亲的职业是小偷吗？】
　　孙浩雨:【不然怎么偷了天上的星星来给你当明亮的眼睛？】
　　孙浩雨:【[龇牙]】
　　舒乐轻轻抬了抬眼，看见对面的孙浩雨低着头，肩膀微抖着。
　　……
　　舒乐没回复，把卷子往下拉了一些遮了点手机屏幕，她默默按键截了图，想要发给谢欣宁。
　　舒乐:【我真是服了，这尬聊尬撩的都什么？】
　　发完以后，舒乐把手机往里面一塞，看了眼还在笑的孙浩雨，舒乐悄悄撇了撇嘴，装作没有看手机的样子，继续低头写公式。
　　很快上课铃声就响了起来，舒乐悄悄看了眼锁屏，谢欣宁好像还没回复，舒乐挑了挑眉，把手机放进了包里，没看孙浩雨一眼，就出了办公室的门。
　　上完课以后，同学们有的为了吃饭走的比她还快，舒乐收拾完东西以后又回了办公室。
　　现在办公室只有另一个老师了，舒乐朝她微笑了一下，接着开始收拾自己的有点杂乱的办公桌。
　　过了会儿，舒乐挎着包，出了办公室，一路走到了停车场。
　　上了车，舒乐抬手看了看表，然后开始系安全带。
　　系好以后，舒乐坐直身体，才又把手机取出来看了看。
　　锁屏界面上已经显示了有微信消息。
　　但点开微信的时候舒乐下巴都快惊掉了。
　　她、她怎么发给了李雯？！
　　舒乐手机是来亓城以后新买的，而本身她微信的好友就不多，常联系的也只有那几个。
　　那…可能是遮住手机的时候手滑点错了？
　　舒乐觉得很有可能了，当时情况跟以前上课玩手机的时候如出一辙。
　　她点开了跟李雯的聊天对话框，在今天之前，这还停留在李雯让她买茶叶的时候。
　　而此刻却躺了一条语音，是在舒乐上课的时候回复的。
　　停车场有其他车子驾驶的声音，但舒乐的车里很安静。
　　舒乐抿着唇，食指指腹轻轻点开了那条有十秒的语音。
　　前两秒没声音，后面八秒舒乐听完怔愣在车座上。
　　这不是李雯的略浑厚的声音。
　　而是……
　　祁斯乔的娇软的声音。
　　“舒老师…人气真是不减当年呐。”
　　作者有话要说：乔乔:来跟我battle
　　对了…
　　文中之后会有很多微博/豆瓣的ID出现
　　有没有想要出镜的小伙伴啊？
　　就自己的ID或者自己编的id也行
　　乔粉/乔黑/路人
　　就以上三种属性
　　想要出镜的话就评论里说一下就行
　　但是有的可能不会选上哈
　　(='_'=)


第16章16
　　舒乐左手放在方向盘上轻握成拳，右手则捏着手机。
　　她紧张地吞了吞口水，重新点击了那条语音。
　　“舒老师…人气不减当年呐。”
　　这寥寥几个字，舒乐莫名地听的心跳加快。
　　而且祁斯乔还在最后似乎轻轻浅浅地笑了一声，这笑声带着些许调侃的意味。
　　舒乐忍不住闭上眼睛扶了扶额。
　　她想了想，睫毛轻轻地动了动，重新睁开眼睛，然后敲字回复:【抱歉，现在才看见发错人了。】
　　现在时间是在十二点，祁斯乔今天在云城的品牌活动是在下午四点开始。
　　如果路上不堵车的话，可能两个多小时舒乐就可以开车到云城了。
　　她重新坐正了身体，然后发动车子，离开了停车场。
　　刚上了高速公路，手机铃声就响了起来。
　　舒乐看了眼来电显示，按了按蓝牙耳机上的接听键。
　　“喂？欣宁。”是谢欣宁打来的电话，舒乐认真看着路问了句。
　　谢欣宁:“乐乐，你现在在哪儿呢？晚上要不要一起吃饭啊？”
　　“不了。”舒乐略有歉意地道，“忘记告诉你了，我这周回云城，我现在在高速公路上。”
　　“啊啊啊？现在吗？”
　　“嗯啊，该回去看看了。”
　　“五一都没有回去，放一天还回去，也不嫌难得跑。”谢欣宁说，“算了算了，那你明天回来吗？”
　　“嗯，明天下午可能就回来了。”毕竟周末只有一天半，晚上还要到办公室。
　　“注意安全，回头再约。”
　　“好的，拜拜。”
　　手机屏幕再度黑了下去，舒乐想起了关于谢欣宁的事情。
　　自从之前谢欣宁说了她自己失恋的原因后，舒乐就没有再继续问下去。
　　很奇怪但似乎也很正常。
　　谢欣宁在读书的时候自律地规律过头，比如每天早上都会起的很早，晚上也会准时回来，而且有舒乐这个懒虫做对比，谢欣宁勤快地不能再勤快了，也很少跟异性出去，圈子也比舒乐小的多，简言之，或许就是别人口中的那种寡言少语的学霸。
　　舒乐跟她熟悉是因为她俩是室友，所以谢欣宁话才相对多一些。
　　毕业后的一年里，舒乐断了跟外界的联系，自然也不清楚谢欣宁到底发生了什么，而且谢欣宁还是跟以前一样，很多事情都喜欢闷着不讲，非得舒乐问她才会回答。
　　而关于她跟那个男人的事情，舒乐还是没继续问下去。
　　不过谢欣宁后来自己倒是说了，说那个男人是她们学校的财务部部长，今年三十六了，妻子儿子不在亓城在广城，一个人在亓城住着。见着谢欣宁单纯还有单身，就想要跟她在一起。谢欣宁这么些年来还是第一次遇上这样的主动的攻势，有点扛不住，渐渐地就掉进了这个甜蜜陷阱。
　　不过，她在井口就攥住了绳子将自己重新拉回了岸。反反复复告诉自己对方有家庭，谢欣宁才没跌入深渊。
　　“乐乐，悬崖勒马这个成语从小学到大，我还是第一次将它用在自己身上。”谢欣宁说这话的时候，在舒乐家里，茶几上泡了一杯茶，冒着缭绕的雾气，谢欣宁眼睛里也是一片雾蒙蒙。
　　舒乐拍了拍她肩膀以作安慰。
　　悬崖勒马？
　　舒乐微不可察地苦笑一下。
　　要是能知道分手以后这么难熬的话，她肯定会悬崖勒马的。
　　分手之于她而言同等于危险，如果她不分手肯定不会白白地度过这五年，甚至还会更久。
　　可惜……
　　她没有。
　　没有挽留，没有低头，任由祁斯乔离开了。
　　车子在公路上平稳地驾驶着，一个多小时后到了一个服务区，舒乐开了进去，然后去超市买了瓶纯净水喝了一些，又重新上了车。
　　舒乐左右捏了捏自己有点酸的肩膀，接着再系好安全带。
　　此刻阳光明媚，周围有的车还在反着光，有人正匆匆忙忙地走着，不知道云城是不是他们的终点站。
　　舒乐想了想，把手机从一旁副驾上拿过来，解锁后点进了通讯录。
　　她拨通了舒浮的号码。
　　嘟了几秒以后，舒浮就“喂”了一声，“姐？”
　　“你今天回家了吗？”舒乐问。
　　“晚上再回去。”舒浮嘿嘿笑了两下，“我等下去天天商城呢。”
　　舒乐看了看表，已经快两点了，她脑海中闪了一秒祁斯乔相关的讯息，今天祁斯乔要去的地方就是天天商城。
　　舒乐问:“去那……”
　　她话还没说完，舒浮就打断了:“是的!姐!我想了想还是决定去看下乔乔姐姐了!”
　　“……”果不其然。
　　“不认识我也没事儿，我就是去看看，上次她来云城都是一年前了，我那时候还忙高考不能去，现在她终于又来了，我要是不去看看就说不过去了，你说对吧，姐？”
　　舒乐另一只手敲着方向盘，她抿了抿唇，说:“那回家的时候我跟你一起。”
　　“啊？你怎么跟我一起？”
　　“我可能还有一个小时就到云城了，开到天天商城可能也会有四十来分钟，她那个活动最多二十分钟，结束了你就出来吧，我在停车场等你，然后带你去吃点东西再送你回去。”
　　“好的!”
　　“对了，就你一个人吗？”
　　“不然呢？你不是不让我说我跟乔乔姐姐以前认识嘛？我怎么可能不听你的话，毕竟你是我最最最喜欢的姐姐了。”他把那几个“最”字声音说得很重。
　　“行了行了，别贫了，挂了啊先。”
　　电话挂断以后，舒乐闷声笑了笑。
　　她这个弟弟从小就很调皮，但长着一副人畜无害的模样，而且嘴很甜，舒乐很多时候拿他没办法。
　　又拿过水喝了口，舒乐才又再次启程了。
　　本来她计划的就是回趟家，顺便去天天商城路过一下。
　　是的，就是路过。
　　舒乐觉得自己可能怂的进地心了，明明祁斯乔已经可以装作什么都没发生过，还能很理直气壮地霸道不是吗？
　　她呢？
　　上次她连见祁斯乔都要戴口罩戴帽子武/装，而这次却更甚。
　　只是路过，连人都看不见的路过。
　　但舒乐也同时觉得自己心态可以说是非常好了，因为仅仅是预想中的路过的话，也能让她开心地停不下来。
　　甚至开心地唱起了歌，反正就她一个人在车里，也不担心被人会听见她唱歌跑调了。
　　“啊～千年等一回～等一回啊～”
　　“是谁在耳边说～爱我永不变～只为这一句啊哈～断肠也无怨～”
　　为什么要唱起《千年等一回》？
　　舒乐不知道，可能这首歌…比较符合她现在的心情？毕竟跟祁斯乔现在就是“千年见一回”了。
　　不管了。
　　舒乐弯起唇角，加快了车的速度。
　　十二点开的车，进了云城的时候刚好三点。
　　但现在在桥上已经堵车十多分钟了，舒乐略微焦急，她十指不停地点着方向盘。
　　再堵下去，祁斯乔可能都会离开了。
　　虽然本来她也见不到人。
　　舒乐烦躁地拿过手机，这才发现在还在路上的时候有人发了消息过来。
　　是轻轻发的。
　　轻轻:【77!你在哪儿!怎么还不来微博转发!小乔妹妹发微博了!】
　　轻轻:【我他妈!我日!怎么那么乖啊!我的心都空了!】
　　轻轻:【小乔妹妹今天太好看了吧!我360度旋转跳跃暴风哭泣!】
　　轻轻:【[图片]】
　　图片上面的水印是祁斯乔的，这意思就是这是祁斯乔发的微博。
　　轻轻给她发的是祁斯乔的自拍，背景是在化妆室里，她的脸本身就很白，而她现在涂了豆沙色的口红，明亮的眼里噙着笑，漂亮的嘴唇也弯了一个弧度，清丽的面容配上这笑容，让人看了不自觉地跟着笑。
　　舒乐看着照片，抿着唇，但也止不住笑意从眼角溢出来。
　　舒乐先不回轻轻消息了，首要的就是点进微博，看特别关注。
　　祁斯乔v:【一会儿见。】
　　这条微博是距离上次最后一次宣传《时光深处》以后，发的第一条原创微博，而且还是难得一见的自拍。
　　难怪轻轻这么激动了。
　　舒乐还来不及看评论，因为前方道路通畅了，她不得不开车走了。
　　唉!
　　舒乐叹口气。
　　可是，叹息的时候为什么也是上扬着嘴角呢？
　　舒乐弯了弯润泽的眼睛，一只手按了键把身旁的车窗摇了下来。
　　车速不快，有风温柔地吹进来，舒乐的发丝因此而有些飘散着。
　　舒乐眼里始终泛着越来越耀眼的笑意，距离越近，她越是忍不住。
　　请问风啊，你能体会到她愉悦的心情吗？你可以了解到她的心之所向吗？你会明白她现在是怎样的感受吗？
　　作者有话要说：呜呜呜我们舒老师苏苏苏
　　上章留言要出镜的小伙伴我已经用小本本记下来了
　　笑死我了
　　还有自己加戏的哈哈哈
　　都太可爱了
　　今天又提前更新啦（合掌）
　　毫无原则的本夹…
　　下次一定准时更新不提前!
　　又五w字了
　　谢谢大家还在看啦
　　周六见!


第17章17
　　天天商城地处云城最大的购物中心，周末跟周内的热闹景象还是有些区别的，更何况今天还有明星要来这里参加活动。
　　天天商城大门外不远处就是宽阔的大街，公交车出租车私家车都在由交警指挥着缓慢地行驶。
　　本身购物中心这边客流量就很大，平时就一不小心就很容易堵车，而今天更容易堵车了，维持秩序的交警都比平时多了一些。
　　舒乐就在这些拥挤的车辆里，前方是辆公交车，舒乐看不见最前面的路况，她只能干巴巴地等着。
　　过了两分钟，公交车终于开走了，舒乐“龟速”地跟在它身后，由着交警的指挥而转了弯。
　　她要去天天商城的地下停车场，她要在那里等着舒浮。
　　没想到，停车场这里也堵了。
　　“……”舒乐说不出话了，现在还有几分钟就要四点了。
　　刚刚路过天天商城正门的时候，透过透明的玻璃门看见里面已经水泄不通了。
　　祁斯乔从一开始出道就发展的很好，两年的时间里有不少的粉丝，不过很多人也只是正巧路过，凑凑热闹看看明星而已。
　　舒乐紧抿着嘴唇，又听见身后的车辆还在摁喇叭，被声音吵的更烦躁了。
　　她深呼吸了两下，拿过一边的手机，给舒浮拨了过去。
　　“喂？小浮。”电话接通以后，舒乐问，“你现在已经到了吗？”
　　“早就到了啊，我现在正站在栏杆处。”舒浮那边声音有点闹哄哄的感觉，他问，“姐，你到了吗？”
　　“到了，又卡在停车场这里了。”前方看起来还有很长的队伍，舒乐心情被破坏地一塌糊涂。
　　谁要是遇上堵车心情还能好的话舒乐可真是会佩服地五体投地。
　　舒浮哈哈笑了两下:“我来的时候也堵了，这车堵的就跟多年的便秘一样，动都不动一下，还好我今天出发的比较早。”
　　前面的小轿车终于开始动了起来，舒乐先把手机开了免提，然后开着车。
　　“你乔乔姐姐她到了没？”还有两分钟就四点了。
　　“还没有，不过主持人已经到了。”难怪舒乐听见了舒浮那头音响里有很大的声音。
　　“她应该马上就要出来了，到时候结束了你就来停车场找我。”
　　“好滴。”
　　电话挂断了，舒乐也已经开进停车场了。
　　停车场很大也很昏暗，灯光闪着寂寥的意味。
　　不过现在才不寂寥，现在里面很热闹，车子很多，也亏得这里足够大，否则舒乐会觉得自己很有可能控制不住自己说脏话了。
　　过了几分钟，她终于在一个车位把车停好了。
　　舒乐捋了捋发丝，把车里的灯开着，然后将眼前的镜子掰下来看了眼自己现在的形象。
　　感觉自己现在气色不太好，舒乐拿过一旁的水拧开喝了口，润了润已经干燥的双唇。
　　有车子从车前驶过，也有人脚步匆匆。
　　舒乐看见了几个女生，她们穿着祁斯乔粉丝服，有两个胸前挂着相机，然后一齐在奔跑着。
　　舒乐笑了笑，这恐怕是因为堵车而迟到的乔粉了。
　　也不知道现在楼上什么样的情况，舒乐蹙了蹙眉，心里想着现在还早，要不要还是上去看一眼？
　　一眼就行。
　　但是又想到大门口都人多成那样了，她要是现在上了楼，估计连祁斯乔的脸都看不见，而且有可能还被挤成饼子。
　　那就还是不上去了，在这里等着舒浮就行。
　　舒乐对着镜子里的自己弯了弯唇角，为自己的想法点了赞，然后把镜子重新掰回去。
　　又有人急匆匆地从她车前跑过，这次是四个人，男女各半。
　　又是祁斯乔粉丝，因为他们手里都拿了灯牌。
　　“你粉丝真多。”舒乐对着空气说了句，随后垂下眼睑，轻轻地咬了下自己的唇瓣。
　　下一秒，她揉了揉眼角，为自己刚刚的醋意而感到疲惫。
　　就算已经习惯其他粉丝对祁斯乔的热情，但舒乐总是忍不住。
　　尤其是那些在祁斯乔微博一口一个“老婆”“宝宝”“女朋友”的。
　　谁是你老婆!
　　谁是你宝宝!
　　谁是你女朋友!
　　舒乐自顾自地生着闷气，拿过手机点进微博，然后点开祁斯乔最新的那条微博评论。
　　看吧!
　　热评又有人在叫老婆、宝宝或者女朋友的。
　　大半夜肚子饿了:【不管了!前排!宝宝!我爱你!么么么么么么么么哒!】
　　爱吃橘子的疯丫头:【啊啊啊啊啊!自拍!超级期待今天的活动!老婆加油!】
　　我有个女蛾叫乔乔:【乔乔!妈妈爱你!!】
　　祁斯乔作为当红小花，粉丝是花粉里数一数二的多，这条微博不过才一个多小时，微博评论已经五万多了。
　　而祁斯乔的粉丝组成里，女友粉最多。
　　舒乐也不知道为什么，她逛了那么多论坛，也没见过女友粉比她还多的女明星。
　　不过这些口里说着老婆喊着宝宝的粉丝其实大多数都是直女，这个舒乐是知道的。
　　比如轻轻就是，她自己有男朋友，不过她还说了要是祁斯乔跟她谈恋爱的话，她可以立马跟男朋友分手。
　　舒乐:……
　　而至于自称妈妈的妈妈粉，这个舒乐觉得可能是因为祁斯乔的长相原因？
　　让人想要忍不住去保护她想要呵护她。
　　然而事实上祁斯乔并不是这样的“软弱”的存在，她独立她强势甚至还有点霸道。
　　不过她这样的一面在粉丝面前很少展现出来，一直都是软萌的样子。
　　舒乐配了“好看，期待”四个字就按了转发。
　　七七入我心的话一直很少，因为舒乐觉得多说多错，万一祁斯乔视/奸了她的微博呢？那要是认出她自己的说话的风格，那岂不是……
　　很尴尬。
　　一想到要是掉马了，舒乐就有点不知所措和蒙圈。
　　舒乐刷新了一下微博，已经有站子发了预览图。
　　就是现在正在进行的开业活动的照片。
　　因为是预览而不是高清图，所以照片质量有所差别。
　　不过就仅仅是预览图，祁斯乔的美也很亮眼了。
　　一如既往的甜甜的风格，澄澈的鹿眼微微弯着，脸上漾着沁人心脾的笑容。她双手拿着黑色的话筒，穿着她代言的那个品牌的衣服和短裙，一双细直白长腿很是惹眼。
　　祁斯乔的双腿也是眼下娱乐圈里很有知名度的美腿之一了。
　　舒乐摸了摸鼻子，又觉得有些渴了，喝了口水后继续刷着微博。
　　时间滴滴答答地走着，停车场里现在除了引擎的声音就很安静。
　　舒乐不知道上面的情况怎么样了，关注的几个美图站子现在还在出着图。
　　遇乔也出图了，这意味着遇乔也在现场。
　　舒乐不知道遇乔的职业是什么，只觉得对方又有时间还有钱。
　　二十多分钟过去了，舒乐觉得自己眼皮都有点沉重了。
　　她昨晚没睡好，上午又在学校上课，而下了课就直奔云城了，而且开车三个多小时真的太累了。
　　她有午睡的习惯，今早出发的时候她还特地把眼罩带上了的。
　　舒乐想了想，给舒浮发了消息过去，她把自己现在的停车位置发给舒浮了，让他一会儿自己过来。
　　然后舒乐从包里拿出眼罩，把头发撩了撩然后闭眼戴上，接着仰着头靠在车座上。
　　她真的睡过去了。
　　过了几分钟，舒乐车前经过了在半小时前穿着粉丝服的粉丝。
　　这代表着今天祁斯乔的活动已经结束了。
　　舒乐呼吸浅浅的，嫩白的手里还捏着手机。
　　她眼罩上是一只猫的卡通图片，眼罩下面她的眼睫安静地贴合着，嘴角始终有着浅浅的笑。
　　另一边，电梯里。
　　“乔乔姐姐。”舒浮挠着后脑勺，他发型是板寸，面庞有着男人的英俊，舒浮讪讪道，“我姐她现在应该睡着了，我不敢喊醒她…”
　　活动已经结束半小时了，祁斯乔在休息室里待了会儿，将服装都换掉了，等人都散地差不多了才戴了口罩出去。
　　舒浮是她在台上的时候就看见了，几年不见，这个男孩变化说大不大说小也不小，不过因为舒乐的原因，祁斯乔在休息的时候跟小王说了让她给舒浮说一下让他等她。
　　毕竟他是舒乐的弟弟。
　　电梯里现在刚好没有别人了，祁斯乔头发已经扎起，衣服也换了另一种风格，戴着黑色的口罩，也戴了一副金丝眼镜，或者其实是眼框才对。
　　她平时不戴的，为了“乔装打扮”，她会戴上，这样认出她的人可能会少点，戴墨镜似乎有点太显眼了，所以还是眼镜框就好。
　　她今天来了云城，明天才会飞回京城，而今天她刚好有时间自己散散心逛逛。
　　云城是舒乐的家乡，她在几年里经常悄悄来。
　　而今天本来看见舒浮就已经有点诧异了，但没想到，舒乐也在。
　　祁斯乔眼底浮起了浓浓的笑意，她应了一声。
　　“她起床气还是那么重吗？”祁斯乔尾音扬了扬，口罩下她似乎露出了獠牙，“没关系，我来叫醒她。”
　　作者有话要说：小乔:惊不惊喜刺不刺激意不意外!
　　本文还是慢节奏…
　　但也不会太慢
　　毕竟小乔妹妹这么霸道
　　今天还是提前吧
　　周末愉快
　　还有还有我更新时间改成12:12:12啦
　　早安～


第18章18
　　休息室在天天商城的七楼，七楼是奢侈品区，来的人要少一些，而且在活动结束以后祁斯乔就走了专属通道，所以除了相关工作人员以外，没有人知道她去了七楼。
　　她衣服换了，戴了口罩和镜框，甚至发型也稍稍遮住了些脸。
　　电梯在三楼的时候开始进了人，祁斯乔站在最后面左边，微微低着头看手机，纤指不停地敲着字，浓密的睫毛颤了颤。
　　她在笑。
　　但并没有人注意到她，没有人发现她就是祁斯乔。
　　舒浮一米八几的大高个站她前面，为她挡了些视线。
　　他其实在紧张着。
　　本来看活动就已经觉得很满足了，乔乔姐姐是他心中最美好的存在之一，但因为她跟自己姐姐已经很久没联系了，距离也就越来越远。跟她说说话是舒浮设想的事件，但没想到真的发生了，而且还是主动让助理叫住了他。
　　舒浮脑中空白了几秒，反应过来后就老老实实去了七楼等祁斯乔。
　　电梯很快到达一楼，出去了一大部分人，而有人想要走进来，但看见还要去负一层停车场的时候就止步不前了。
　　“叮。”电梯到了负一层了。
　　舒浮神情略有些不自然，他轻轻咳了咳，把手放在自己嘴边，回头看了眼祁斯乔，他低声说:“乔…”他想叫乔乔姐姐，但害怕电梯里有人听出来，就干脆换了个叫法，“姐姐，到了。”
　　“走吧。”祁斯乔也压低了嗓子。
　　旁边有人好奇地看了一眼他们两个，接着跨步离开了。
　　祁斯乔和舒浮也跟着出了电梯。
　　电梯外的空间是一截小巷一样的路，祁斯乔嘴角始终挂着一抹笑意，尤其是越往外走弧度越大。
　　真是意外之喜。
　　到了停车场，祁斯乔眨了眨眼睛，问:“小浮，你姐在哪儿呢？”
　　她知道，她已经有些迫不及待了。
　　舒浮一愣，从被喊了“小浮”的声音中回过神来。
　　“她说在G区，车牌号我知道。”舒浮看着祁斯乔，对方没有再穿高跟鞋了，而是一双休闲鞋，而且裤子也是深色牛仔裤了。
　　祁斯乔点点头，看着指示牌抬脚往G区走。
　　舒浮挠了挠后脑勺，走在她身边。
　　有人也在停车场里走着，舒浮一路提心吊胆，害怕遇上别人认出祁斯乔了。
　　但实际上并没有人为了他们而停下脚步。
　　舒浮不禁动了动喉咙，觉得自己紧张过了头。
　　“那个…”现在人少，舒浮还是叫回来了他以往对祁斯乔的称呼，“乔乔姐姐，我们班很多人都喜欢你，不论是我高中同学还是大学同学，都有很多喜欢你的。”
　　“是吗。”祁斯乔这不是问句，她轻轻应了一声，侧头看了看舒浮，比了比他俩身高的差距，笑着说，“小屁孩长大了，以前还没我高。”
　　五年前的舒浮才不过十四岁，还在长身体，那时候确实没有祁斯乔高。
　　舒浮跟着笑了笑，抬头挺胸，有点自豪的样子。他说:“我变化可大了，现在是大男人了。”
　　祁斯乔拍了拍他肩膀，又听见舒浮问:“乔乔姐姐，我有个问题可以问吗？”
　　“你问。”
　　“为什么你要去演戏啊？”舒浮一脸困惑，他眉头轻轻拧着，“而且…而且我姐都不知道。”
　　他们现在已经走到G区了，祁斯乔撩了撩头发。
　　“因为，有人说不想再看见我啊。”
　　“所以，我偏不如她的意。”
　　“噢…”舒浮似懂非懂。
　　他看了一圈，指着十米开外的车子说，“那是我姐的车。”
　　祁斯乔勾了勾唇，手机被她紧紧攥着，她说:“走吧。”
　　“那这几年你到底有没有跟我姐联系过啊？”舒浮又问问题了，他觉得女生间的感情太复杂了，他到现在都不明白当初为什么舒乐跟祁斯乔就不联系了，问舒乐她也不说。
　　但是现在情况看来，乔乔姐姐跟他姐应该还是有联系的吧？
　　不然为什么听见他姐名字还要来见见他姐？
　　或者说要是真的没联系的话，那现在这样看来，是否那些他不知道的隔阂也已经等于不存在了呢？
　　真是难懂。
　　祁斯乔清脆的笑了两下，摇摇头又点点头，然后就走到了舒乐的车前了。
　　舒乐的车身是黑色的，从前窗里可以看见驾驶位上坐了一个人。
　　但是灯光太暗，看不清楚舒乐的真实面貌。
　　祁斯乔把口罩摘了下来捏在手里，露出整张精致的脸。
　　又该怎么形容现在的感受呢？祁斯乔觉得自己没法形容了。
　　心总是在看见舒乐的那一刻才能完全安定下来，其余时间都在空气中飘着一样。她漆黑的眼仁像一口深不见底的井，除了她自己，没人能够看出来她现在是怎样的情绪。
　　“小浮。”祁斯乔转头轻声喊了一句舒浮，“你姐说她锁门没有？”
　　“她说她锁了，让我到时候敲窗子，她给我开门。”
　　“那你去敲窗子，我去副驾驶车门。”
　　“不对，乔乔姐姐，不是你说的你来喊醒她吗？”
　　“放心，她肯定是听见声音就会随手按开关了，还得恢复一会儿才会取下眼罩。”祁斯乔眼睛眯了眯，“她…我还不了解吗？”
　　她的语气透着百分百的自信。
　　舒浮点了点头:“好。”
　　为什么不敢叫醒舒乐？舒浮有着“惨痛”的经历。
　　他从小就很喜欢他这个同父异母的姐姐，但以前年纪小，不懂事，喜欢缠着舒乐跟他玩。
　　有一次舒乐在午睡，舒浮这还是第一次去叫醒她，就为了想要让舒乐跟他玩。
　　进了卧室，舒浮一蹦就蹦到了舒乐床上，然后大声喊“姐姐!起床啦!我们去游乐园!”
　　这时候舒浮八岁的样子，而舒乐十五岁了。
　　舒乐被他吵醒，烦躁地一巴掌呼了过去，睁开眼睛瞪他，还说:“滚你丫的。”
　　舒浮被这一巴掌打懵了，委委屈屈到不行，又不敢放声哭，因为舒乐已经闭上眼重新睡了，他就从床上下来，去院子里秋千上独自抹眼泪。
　　舒乐后来给他道歉，给他买零食，好不容易才哄好他。但这件事给舒浮造成了很大的影响，起码他再也不敢叫舒乐起床了。
　　不过其实今天这种情况，他可以叫醒舒乐的，因为他姐既然这样说了，那肯定是不会脾气发作了。
　　但是……
　　既然有祁斯乔在，他还是把这个机会“给”了她。
　　舒浮修长的食指指节屈着，看了眼祁斯乔，得到对方鼓励的眼神，他轻轻扣了扣车窗。
　　“姐。”
　　舒乐没动作。
　　舒浮再次敲了敲，口中又喊，“姐。”
　　舒乐这时候动了，她把左手伸出来，往车门上放着。
　　她摸着开关，然后按了按。
　　手机在她的腿上躺着，她还没取下眼罩。
　　祁斯乔在一旁拉开车门，坐了进去。
　　舒乐眼睛还在闭着，她还没完全睡醒。
　　她不知道她睡了多久，期间她都没有被吵醒过，只是这个姿势保持久了她颈椎有点酸痛，早知道就把座位往后调了。
　　感受到身边的座位已经坐人了，舒乐手重新放在腿上捏着手机。
　　她现在还有点迷糊着，她问:“小浮，现在几点了？”
　　没人回答。
　　舒乐轻轻转了转头，她看不见，但她觉得现在好像有什么不一样的东西在空气中发酵。
　　她鼻子动了动，闻到了香水的味道。
　　这不是舒浮的味道，虽然一个多月跟舒浮没见了，但他那么直男，不可能用香水的。
　　舒乐一惊，手放在眼罩上想要摘下来。
　　下一秒，她的手臂就被抓住了。
　　“又见面了。”
　　“舒乐。”
　　祁斯乔声音放的很轻，她看着舒乐的压着的唇角就知道她已经知道现在在副驾驶上的不是舒浮了。
　　“……”
　　舒乐挣脱开她的手，藏住她自己的激动的情绪，嘴里问着:“你怎么在这儿？”
　　“呵，我怎么不能在这儿？”
　　“我弟弟呢？”
　　“被我卖了。”
　　舒乐才不信她的鬼话，哼了一声:“幼稚。”
　　眼罩已经被舒乐取下来了，好在灯光不亮，她适应了几秒后就完全睁开了。
　　祁斯乔正右手撑着车窗支着脑袋，满面笑容地看着她。
　　舒乐彻底清醒了。
　　祁斯乔眼睛眨了眨，调皮的语调:“真是不凑巧，又遇到了呢。”
　　后窗被敲响了，舒浮可怜兮兮地指着车门，意思让舒乐开门。
　　舒乐给他开了门，然后拿过水瓶扭开喝了口水。
　　车里光线暗暗的，祁斯乔看着舒乐滚动的喉咙，轻轻笑了声。
　　“你慢点喝，别呛着了，一会儿还得带我去兜兜风。”
　　然后舒乐下一秒就被她这句话给呛着了。
　　“咳、咳、咳。”好在她已经没喝水了，不然裤子都会被打湿。
　　缓了两秒，舒乐不可置信地问:“你说什么？”
　　“让你带我兜风。”
　　“我不要。”
　　“你不要也得要。”
　　“凭什么？”
　　“就凭你今天让我心情不好。”
　　“你心情不好关我什么事？”舒乐蹙着眉，不服地问，“我又没惹你。”
　　“那个…”舒浮在后面闻着浓浓的火/药味，他举了手，灿烂地笑了一下，“姐，乔乔姐姐，我晚上还要回家，就不一起了哈。”
　　作者有话要说：为什么心情不好嘞？啧啧啧
　　可能会连更四天哈
　　我一定不提前更新
　　请为我打call!
　　夸我也可以23333


第19章19
　　现在时间指向了六点二十，这时候已经是饭点了。
　　祁斯乔这样霸道的言论把舒乐弄的有些生气和无奈，她转过头，瞪了舒浮一眼，出声说:“不行，你不能走。”她觉得自己不能跟祁斯乔独处了，万一没控制好自己，把内心想法说出来那就完了。
　　舒浮头垂了下去:“噢…”
　　舒乐心里软了下去，她这个弟弟在他面前就是很小可怜的感觉。她放柔了声音:“不是说带你去吃饭吗？吃了饭送你回家。”
　　祁斯乔在一旁挑挑眉，她指尖缠绕着捻着自己的细软的发丝，抿唇笑了笑，“那我呢？舒老师不打算尽一下地主之谊吗？”
　　“不打算。”
　　“你还在生气？”
　　舒浮在后面看着手机，听着前面两个姐姐的聊天他觉得自己忍得好辛苦。
　　虽然有点剑拔弩张的紧张的窒息的感觉，但这是代表着他姐跟乔乔姐姐还有联系的吧？
　　不然，五年没见，见面了还能这样泰然自若相处的话，会不会不太正常？
　　不过女生之间就是很难懂啊，舒浮一直都是这样认为的，所以没联系也这样相处的话，那应该也算正常了？
　　舒乐手放在方向盘上面，侧过头看着祁斯乔。
　　她眼神认真诚恳，或者说没有任何波动的情绪在里面，她说:“我没有什么好生气的，你没有做出让我生气的事情来。”
　　祁斯乔耸耸肩，嘴角沉了下去。
　　她提的事情是上次还在亓城，最后她追问着舒乐“你在怕我”的时候。
　　舒乐当时眉头都皱着了，淡淡地说了句“你很无聊”，然后就走了。
　　她生气了。
　　祁斯乔看着她的背影叹口气。
　　而现在呢？
　　祁斯乔点了点头，手上的动作停了下来她看着舒乐的脸，又轻轻笑了笑:“那行，我反正还在生气。”
　　“……”舒乐揉了揉自己的头发，“等一下，你私自跑出来的？今天不回京城吗？”虽然她知道祁斯乔是明天回京城的航班，但她还是这样问了。
　　“什么叫私自？你以为我不能自己出来？”网上发明星航班的营销号那么多，舒乐还在这样问，很明显就是没有关注自己的消息。
　　祁斯乔心里像是被塞了一块海绵，让她有了点呼吸不畅的感觉，而捏着海绵的始作俑者就是舒乐。
　　舒浮在后面默默发话:“姐…开车吧，好饿。”
　　他不说还好，一说饥饿感一下包围了舒乐全身。
　　她只有早餐吃了些，然后到现在就什么都没有吃了，喝了小半瓶水，这个很显然没有任何充饥的功能。
　　舒乐点点头，又看着祁斯乔。
　　她问:“你要去哪里？我把你送过去。”
　　“你…”祁斯乔顿了顿，她眸色深了深，“你们去哪儿我就去哪儿。”
　　“姐，这么久都没跟乔乔姐姐见面了，我们跟她一起吃饭嘛。”舒浮开始撒娇了，他是真的很久没有跟祁斯乔待一起了，“好不好嘛？”
　　舒乐:“你别撒娇，gay里gay气的。”
　　祁斯乔毫无形象地笑:“哈哈哈哈哈。”
　　舒浮:“噢…”
　　“反正我明天就要走了，舒老师，不会这么小气吧，吃个饭都不行？”
　　舒乐不理她，发动了车子。
　　祁斯乔系好安全带，拿出手机给李雯发消息说自己跟舒乐吃饭去了，晚上回酒店。
　　李雯正在餐厅里跟人吃着牛排，看了看手机的消息，差点咬到了舌头。
　　又跟舒乐在一块了？她一想到中午自家艺人看着她手机上的消息截图脸色黑的不像样就替舒乐默默祈祷了一下。
　　粉丝不了解，她作为祁斯乔的朋友兼经纪人就很了解祁斯乔其实是个怎样的人了。
　　活动已经结束四十多分钟了，现在停车场跟来的时候根本不一样，一点儿也不挤。
　　舒乐驾着车，问:“小浮，你想吃什么？”她不会问祁斯乔的，也不知道该怎么问了。
　　不得不承认的是，她们两个现在这样的状态有点尴尬。
　　恋人…不可能。
　　朋友…也不是。
　　还是祁斯乔之前说的对啊，她俩只不过是“以前的朋友”。
　　“中餐吧。”
　　“哪家？”
　　“都可以啊。”
　　舒乐:“……”
　　祁斯乔在一边弯着眼睛，她手心掌着自己的下巴，出声询问:“那条街还在不在？”
　　舒乐抿唇没说话，舒浮兴致盎然:“乔乔姐姐，哪条街啊？”
　　祁斯乔指尖点着自己的脸，没等到舒乐的回答，她看向窗外，嘴角扬了扬。
　　“没什么，应该不在了。”
　　白天出了大太阳，现在是傍晚，整座城市都笼罩在了一片昏暗里。
　　云城的夜景很漂亮，所以夜晚降临的时候，外出的人尤其多。
　　舒乐已经把车开到了二桥上，不过现在又堵车了。
　　起风了，风吹的行人发丝有点凌乱。
　　四周的车灯闪烁着，护城河面上有轮船的汽笛声。
　　车里面，舒浮正在跟祁斯乔闲聊，他话多问题也多，祁斯乔挑着可以回答的给他。
　　“乔乔姐姐你下次什么时候来云城啊？”
　　“还不知道呢，得看工作安排，明年的话也说不定。”
　　“去年你来的时候我在准备高考，想去但是还是忍住了。”
　　祁斯乔转头朝他嫣然一笑，她说:“学习最重要，你做得对。”
　　“我姐也是这么说的。”舒浮被夸奖了，不好意思地挠了挠后脑勺，憨憨地笑了声，“乔乔姐姐，我能加你微信吗？”
　　五年前的时候微信才出来，可是那个时候祁斯乔跟舒乐就已经断了联系了。
　　舒乐一路安静地开着车，不问世事的模样。
　　可她耳朵其实已经悄悄竖起来了，她也想知道关于祁斯乔的消息。
　　由她自己亲口说出来的，而不是她作为粉丝的时候通过手机看见的。
　　过了十多分钟，车子在路边停下了。
　　“下车。”
　　祁斯乔转头问:“这是哪儿？你不会要把我卖了吧？”
　　舒乐正在开车门，余光看了看祁斯乔，不理会她的调侃，说:“你记得戴口罩。”
　　祁斯乔听话地把黑色口罩重新戴上了，她往后看了一眼，问:“你后座上还有棒球帽，我可不可以借一下？”
　　舒乐闻言倏地往后看了一眼。
　　还好是另一种颜色，而不是上次参加路演的那款红色棒球帽。
　　否则…
　　不怕一万就怕万一，要是被祁斯乔给发现了，那……
　　舒乐紧张地喉咙动了动，点头:“你用吧。”
　　祁斯乔今天参加活动的妆容也卸地差不多了，但她就算不化妆也没关系，只有气色的差别而已。
　　下了车，她正了正帽檐，然后跟着舒乐的脚步。
　　舒浮背着黑色的书包，觉得现在心情有点难以言喻。
　　曾经跟舒乐和祁斯乔也不是没有一起逛过街吃过饭，不然他怎么跟祁斯乔熟悉的，只是现在感受很不一样了，乔乔姐姐已经成为了大明星，粉丝超多超多的那种，出老逛个街都得戴口罩戴帽子，不然很有可能就会被人围住了走不开了。
　　舒乐看了眼舒浮，拍了拍他手臂，问:“傻笑什么呢？”
　　“姐…”舒浮微微凑近舒乐，他看了眼另一边的祁斯乔，低声说:“我觉得乔乔姐姐跟以前还是没什么变化啊。”成了大明星也好像跟以前没什么差别。
　　“嗯。”
　　没什么变化吗？
　　舒乐眼眸暗了暗，怎么可能没有。
　　祁斯乔下车以后就没说过话了，戴了口罩就像给嘴巴上了拉链一样，一言不发。
　　时间已经临近七点，舒乐数了数，自己已经快十一个小时没吃饭了。
　　路上还开了那么久的车，她的体力现在有点跟不上了，而且她本身就有点贫血，此刻略有晕眩感。
　　祁斯乔一直悄悄观察着舒乐，她手在两侧握着，看着舒乐微微发白的脸色，她担心地出声:“你怎么了？不舒服吗？”
　　舒乐斜睨了她一眼，没回话，又继续往前走着。
　　“舒乐!”祁斯乔眼里盛着些许怒意，“你至于吗？问你话总是不回。”
　　舒浮在另一边被吓一跳，不知道发生什么了，只知道火/药味又闻到了。
　　舒乐点点头，笑着说:“至于，怎么不至于？我没必要回答你的问题吧，你当你的大明星，我做我的小市民。”她嘴角扯起一个弧度，毫无温度的眼神，“干嘛要跟着一起来呢，还得受气，不是吗？”
　　舒浮看着祁斯乔眼里都快冒火星了，赶紧出来说话:“姐，马上到了。”路上的时候就说了去他们之前经常去的中餐厅，现在那家店离他们不过十几米的距离了。
　　周围很热闹，各种声音传进祁斯乔的耳里。
　　舒乐以为她都要离开了，过了几秒，听见祁斯乔轻轻笑了一下，眼里的愤怒消散不见。
　　她问:“你想要我走啊？”
　　舒乐平静地看着她，依旧没说话。
　　“五年前要我走，五年后还要我走。”祁斯乔把帽檐往上掀了掀，口罩让她的声音闷了一些，“你以为你是谁？”
　　作者有话要说：小乔:委屈巴巴.JPG
　　夹子:递纸巾.GIF
　　不要信我不提前更新的鬼话2333


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            20
　　三个人还是坐在了包厢里，等着上菜。
　　祁斯乔把口罩取了，她的脸又“不能见人”，所以就包厢才最合适。
　　空气中的因子仿佛都叫尴尬，让舒浮一脸的不自然。
　　“那个……”舒浮摸了摸鼻子，浓黑的眉毛扬了扬，“姐，我们不喝饮料吗？”
　　“你要喝自己点，我喝茶。”舒乐看了他一眼回答。
　　茶是荞麦茶，服务员都给他们倒上了。
　　说起来，祁斯乔粉丝其实不是叫乔粉，正统名字叫荞麦，不过饭圈里一般喜欢叫她们乔粉，久而久之，荞麦就很少提了。
　　舒浮摇了摇头:“那还是喝茶吧，喝茶挺好。”
　　“小浮。”在一旁的祁斯乔看着舒浮，她笑了笑，“能帮我一个忙吗？”
　　“乔乔姐姐你说。”
　　“帮我去拿两瓶酸奶，我今天要尝试一下放纵的滋味。”
　　“哈哈哈哈哈哈好的好的。”
　　“青柠味。”
　　舒浮站起来，走到门口推开门出去了。
　　房间里只有舒乐和祁斯乔两个人了，舒乐手指交叉着，微闭着眼休息。
　　她眼睛有点酸了，也不敢再看祁斯乔了。
　　她后悔了，后悔说出那番话了。
　　房间里陷入了短暂的沉默中，祁斯乔玩着手机，装作不经意地看了眼舒乐。
　　舒乐的下颌线的转折点很清楚，线条十分优美，祁斯乔眨了眨眼睛，重新把视线放回自己的手机上。
　　舒浮是被她支开的，她还有些话想要跟舒乐讲，但看现在这样的形势。
　　算了，还是不讲了吧，而且凭什么又是她主动？
　　过了几秒，舒乐睁开眼，手放在自己的大腿上，她使了使力，粉嫩的指甲盖都变地有些青紫了。
　　“对不起。”舒乐缓缓开口。
　　这个对不起是她该说的，因为自己对她说的那种话也算是莫名其妙了。
　　明明祁斯乔什么都没有做，为什么自己还要那样口不择言呢？
　　舒乐不知道自己在担心什么害怕什么。
　　祁斯乔眼皮跳了跳，不看她，只是动了动嘴唇说:“不接受。”
　　舒乐眼睛里泛起了点点酸意，她微垂着头，再一次柔声说:“对不起。”
　　祁斯乔手抚上自己的额头，又往下摸了摸自己的鼻子，闷着声音:“没关系。”
　　这就算和好了。
　　她俩以前就是这样相处的，谁要是犯错了，就认认真真道歉。
　　对不起不是不管用，现在又有多少人犯了错连对不起三个字都不愿意说呢？
　　所以当初她俩的约定就是这样，要是惹对方生气了，一定要说对不起。
　　还在大一的时候，她们那时候依旧没在一起。
　　宿舍里舒乐和祁斯乔往往都是“相杀”和“互怼”模式。
　　舒乐看不惯祁斯乔的娇纵，祁斯乔看不惯舒乐的假清高，所以从一开始两人就看不对眼，但再怎么怼对方，话说的过了就都还是会道歉的。
　　她们学校里，宿舍四人其实一般都是同一个系住一起，可能不同班，但一般都是一个系。
　　也有特殊情况。
　　就类似于舒乐她们当时的情况，舒乐去学校有点晚，在报名第二天下午才到，是系里最后一个报道的女生了。她住进了宿舍，但宿舍里只有两个物理系的。
　　而另一个室友就只能是其他系的了，而那个人就是祁斯乔，来自化学系。
　　舒乐来学校，是她妈妈送的，东西没有很多。
　　祁斯乔呢？一行人来了六个，这个铺床那个整理书桌，而祁斯乔在一旁站着，看的舒乐她们三人一愣一愣的。
　　宿舍里来了个“小公主”，舒乐当时“以貌取人”，就觉得以后的寝室生活可能没那么简单。
　　后来才知道岂止是没那么简单，她连自己都搭进去了。
　　经常性地两人会拌嘴，也不算吵架了，就是会……阴阳怪气地说话。
　　但看不惯仅仅是看不惯，并不是讨厌。
　　不过当时她们两个在各自系里都还算人气型选手了，这样的关系在系里都传的挺有名了，说她俩在寝室里关系不好，然后学校论坛上还有人站队的。
　　这事儿闹了有一段时间，后来就消停了，贴子也都没有了。
　　不然要是扒祁斯乔的母校，论坛上会有一片关于她跟舒乐的八卦。
　　所幸的是，早在当初就已经被删的差不多了，否则和室友关系不好这点，祁斯乔会被黑粉嘲的。
　　毕竟扒了她以往的校园生活，她都优秀到没什么可以挑剔的。
　　舒浮进来了，拿了两罐酸奶还有两支吸管放在祁斯乔面前。
　　“外面人太多了，我差点都被撞到了。”舒服感叹着，又看着祁斯乔，“乔乔姐姐，我刚刚还看见你粉丝了，下午在天天商城看见她们穿着印有你名字的衣服，没想到在大厅的饭桌上也看见了一两个。”
　　祁斯乔笑着回问:“哈哈哈是吗？”
　　“是的啊!”舒浮音量拔高，担心祁斯乔不相信一样，他又接着说，“我们宿舍另外三个室友都很喜欢你，我要是回去说我跟你认识他们不得羡慕死我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　舒乐淡淡地看了他一眼，舒浮立马收敛了笑容。
　　他立马正色道:“我不会说的，我会保密的。”
　　包厢里是个小圆桌，他们三人三角而坐，刚刚舒乐看舒浮的眼神被祁斯乔捕捉到了。
　　她把头发往后捋了捋，说:“你不用怕你姐，你说也没什么。”
　　舒浮狂摇头:“还是不说了不说了。”
　　下一秒，他反应过来，“你们……两个没事儿了吗？”他难忘今天到底闻到了多少次火药味。
　　舒浮已经不指望他姐会回答了，但没想到舒乐开了口:“嗯啊，没事儿了。”
　　祁斯乔挑了挑眉，眼睛虚了虚看着舒乐，但舒乐没看她而是盯着自己手机，好像上面还有比她更迷人的东西。
　　好吧。
　　祁斯乔不得不承认，现在的自己对舒乐确实是没什么魅力的吧？否则她看着自己有一种避之不及的感觉。
　　看见舒乐发错给李雯的截图时，祁斯乔七窍都快生烟了。
　　得知舒乐来了云城且只在停车场等弟弟，而不上去看她的时候，祁斯乔惊喜之余又多了愤怒。
　　而且，车里面，舒乐问她怎么在这儿的时候，祁斯乔的心才真的沉到了谷底。
　　至于吗？
　　至于连见都不想看见她吗？
　　祁斯乔知道，她俩现在已经分手了，而舒乐也不想再有任何牵扯，她没有立场去生气。
　　不过不见自己不代表讨厌自己，讨厌自己的话祁斯乔知道那是不可能的，舒乐向来说一是一说二是二，既然没生气就代表那些事情就算过去了。
　　但是……
　　这样古井无波的模样还不如讨厌她呢，起码有着不一样的感情在里面，尽管那不是喜欢。
　　可是，如果是喜欢的话她又能做什么呢？
　　祁斯乔垂下眼睛，她有了想要复合的心思，但暂时又不能做出应有的行动。
　　这一个多月里，她甚至比以往更思念了舒乐。
　　以前没看见人，她早已习惯了。
　　但自从重逢了，舒乐对她而言可能真的是最致命的毒/药，就总是会想起她。
　　想起那晚舒乐的清冷的眉眼，想起她的一点点的慌张，想起她眼眸里闪着怎样的情绪。
　　而李雯加了她微信，祁斯乔没有那个胆量添加舒乐为好友。
　　她…她在担心舒乐要是假装没看见她的申请要求拒绝添加她，这个太致命了，祁斯乔自觉自己现在不堪一击。
　　偶尔会拿着李雯的手机翻翻舒乐的朋友圈，她的朋友圈仅对好友半年可见，内容很少，还很无趣无聊。
　　但这是舒乐现在的生活啊，她所不知道的怎样的生活。
　　虽然这些…她们的好朋友已经截图给她看过了。
　　门被敲响了，祁斯乔缓过神来，把口罩重新戴上，把头发往下拨了一些，然后低头看手机。
　　三个人，六个菜，舒浮作为男生还是很能吃的。
　　早就饿了的舒乐也不客气了，自己拿了筷子夹了菜就开始了。
　　舒浮还在话多，他问:“乔乔姐姐，你现在多重啊？看起来好瘦。”
　　祁斯乔口罩已经取下了，她眉头皱了皱，在回忆着，过了两秒她说:“九十斤？”
　　她一米六七的身高，这个体重对她而言有点偏瘦了。
　　明星要学会身材管理，尤其是她们这种颜值身材也可以吸粉的，不能在镜头里显胖。要是超过九十五斤祁斯乔就会开始减肥。
　　舒乐看着她，取了另一双新筷子，夹了块肉放进她碗里。
　　“你太瘦了，多吃点没关系。”舒乐看着她，说完放下那双筷子，又自己开始吃起了自己的。
　　舒浮在一旁猛点头:“对对对，乔乔姐姐你现在真的太瘦了，多吃点，不要客气，我姐请客。”
　　祁斯乔唇角扬了扬，她黑白分明的双眼里多了些喜悦，她点了点头:“嗯。”
　　舒乐咬完自己嘴里的菜，抬头看着祁斯乔，她舔了舔嘴唇，说:“不着急回去的话，晚上带你兜风。”舒乐顿了顿，“算是补偿。”
　　她要为她吃饭前说的过分的话付出行动，只是对不起还不够。
　　作者有话要说：看见说舒老师太傲娇要被日笑死我了
　　要不是我已经写了两本大学校园了
　　我这本肯定还是大学校园2333
　　明天就是连更的最后一天啦


第21章21含入v通知
　　吃完饭的时候已经八点半了，结了账出了餐厅，三人往停车的地方走。
　　祁斯乔又已经“武/装”上了，只是她这次把眼镜框拿在了手里，光洁饱满的额头和标致的眉眼也完全露了出来。
　　上了车，系好安全带。
　　舒乐转过头对着舒浮说:“等下我先把你送回去，我明天就回亓城了，你也好好回学校。”
　　“放心吧，姐，我会的。”舒浮抱着书包，乖巧地坐在后座上，他眼睛往祁斯乔的方向看了眼，“那乔乔姐姐，你明天什么时候走？走之前还能再见你吗？”
　　祁斯乔口罩取了下来攥在手里，她没回头，看着前方的车辆回答:“早上九点的航班，可能七点就要出发去机场了，你那时候还是好好睡觉吧。”她低低笑了声，调侃道，“你可是赖床王啊。”
　　舒乐听着，心揪了揪，她咬了下唇然后松开，说:“走了。”
　　祁斯乔看了眼她的侧脸，手肘撑着车窗，手心掌着自己的脸，看着窗外的景色。
　　灯红酒绿，车水马龙。
　　舒乐稳当地开着车，安静地当一个倾听者。
　　舒浮这人真的活泼，话也很多，像机/关/枪一样说话突突突的，一会儿说自己之前高考的时候多苦多惨，还说学校里遇见了哪些奇葩。
　　祁斯乔哭笑不得，万万没想到时隔五年，舒乐弟弟一点儿变化也没有。
　　“就我们学生会有个学姐，她就很让人说不出话你知道吗？就想着怎么给我下绊子，比如我之前有一次去参加活动，我明明没有迟到，她却走过来说我迟到了。”舒浮一拍大腿，“怎么那么过分!而且还不是我们部的，还是其他部门的部长，根本管不着我，这样的例子超多。”
　　此刻是红灯了，舒乐手握着方向盘，听了这个“吐槽”，舒乐也说不出话了。
　　她揉了揉眼睛，平静地说道:“这个学姐喜欢你。”
　　祁斯乔在一旁也跟着说:“我也这么认为的。”她转头看着舒浮，“小浮，这你都看不出来吗？”
　　“……”舒浮满脸不可置信，“真的？”
　　绿灯了，舒乐继续开车，嗤笑一声不吭:“我怎么有你这么个蠢弟弟，人家已经那么主动了，你还看不出来。”
　　舒浮瘪下嘴角，他问:“……噢，如果是你的话你能看出来吗？”
　　舒乐抿着唇不回答，祁斯乔扬了扬嘴角，爆料:“你姐肯定比你厉害多了，我们还在大学的时候，只要有男性朋友露出了一点喜欢她的马脚，她就能发现。”
　　舒乐瞥了她一眼，说:“你说的夸张了。”
　　“然后呢？”舒浮来了兴趣，他虽然以前经常跟他姐一起玩，但舒乐很少说起她的大学生活。
　　“然后啊…”祁斯乔作回忆状，清亮的眼睛里含着万种情绪，“然后你姐就跟以往一样保持距离了，结果桃花越来越多。”
　　“都是烂桃花。”舒乐为自己辩解，“我并没有喜欢他们。”
　　舒浮听完，偏了偏头看着舒乐:“所以，姐，这么多年真的没一个喜欢的人吗？”
　　祁斯乔又看着窗外，听见舒乐说:“有的，还在一起了。”她停了停，“但是后来分手了。”
　　祁斯乔的心脏本就因为舒浮的问题而被紧紧攥着，等到舒乐回答完，她的心才归位。
　　但渐渐地，又往下一点一点地沉了下去。
　　说不清是什么滋味了，难受、难过、心酸和心痛通通揉杂着在一起，一股脑地塞进她的心房。
　　祁斯乔咬着食指指节，忍着那些无法明说的心思。
　　舒浮瞪大了双眼，不可置信:“姐!这个你都不说!”
　　“为什么要跟你说？”舒乐眉毛挑着，勾了勾唇问，“所以你喜欢那个学姐吗？”
　　舒浮不好意思地挠了挠头:“不说。”他倔强了起来。
　　舒乐看了眼旁边没有再言语的祁斯乔，然后对着舒浮说:“还有两分钟就到了，你别跟爸说我今天回来了啊。”舒乐平时都是回母亲这边住，偶尔才会去父亲那住。
　　“不会的，我也会帮你留意他给你物色的相亲对象的。”
　　“……”
　　到了家门小区外，舒浮下了车，舒乐把车窗摇了下来，对着他挥了挥手。
　　祁斯乔也挥了挥手，笑意盈盈地嘱咐:“小浮好好学习，有什么事微信可以找我的。”
　　“会的，姐再见，乔乔姐姐再见。”说完他转身上楼了。
　　车里没了舒浮的叽叽喳喳，顿时安静下来。
　　舒乐掌着方向盘，看着祁斯乔，问:“你想去哪儿？”
　　“随你。”祁斯乔揉了揉自己的太阳穴，工作和见舒乐都让她有点疲惫，她现在感觉有点头疼。
　　“那去河边逛逛吧。”
　　“好。”
　　车子又开始发动了，拐进了正道上。
　　“放首歌吧。”祁斯乔说完，她按了车上的收音机的开关，随意地调着播放音乐的电台。
　　舒乐想了想，说:“FM111.1，这个是音乐电台。”
　　“嗯。”
　　祁斯乔调到这个电台，然后就放了手。
　　电台里，正在放着一首粤语歌。
　　杨千嬅的《处处吻》，还正在副歌部分。
　　你小心/一吻便颠倒众生/一吻便救一个人/给你拯救的体温/总会再捐给某人
　　车里霎时只有这首歌的声音，一个开这车，一个看着窗外。
　　又过了一段副歌，舒乐舔了下唇说:“这歌，你以前喜欢。”
　　2004年出的歌，到现在听的人也还是很多。
　　她们以前还去KTV的时候，祁斯乔就经常点这首。
　　但她现在作为艺人，除了演戏以外就没有展示自己的才艺。
　　别人财不外露，她“才”不外露。
　　就连粉丝也不知道，她们的乔乔会弹钢琴和拉大提琴，而且唱歌也很好听，好听到有一次她们在KTV唱歌，都有星探找上来问她愿不愿意去当歌手。
　　祁斯乔当时回答是什么来着？好像是“我对娱乐圈没兴趣”。
　　没兴趣？
　　而现在呢？
　　没有当歌手，但当了演员。
　　祁斯乔闭着眼，用鼻音“嗯”了一声以作回答。
　　她不太想说话了，刚刚想到了舒浮走之前说的“相亲对象”就一阵力不从心。
　　《处处吻》已经放完了，电台主播又放了另一首舒乐没听过的舒缓的歌。
　　舒乐看了眼祁斯乔，她闭着眼睛，神情有些倦怠。
　　舒乐蹙了蹙眉，出声问:“要不……”她有点紧张，“早点送你回酒店休息吧？明天早上还要赶飞机。”
　　“不用，就这样挺好的。”
　　“好吧。”
　　现在已经九点过了，舒乐又将车子开到了二桥上。
　　桥上风大一些，路道上的穿着短袖的行人搓了搓自己的手臂。
　　五月的天已经热了许多了，但晚上还是有着丝丝凉意。
　　祁斯乔把窗子摇了一半，鼻子以上的部位窗外都可以看见。
　　在这无边夜色里，没人会注意到她是祁斯乔。
　　舒乐也把窗子摇了些下来，车里昏暗，她的脸已经悄悄红了许多。
　　光是跟祁斯乔独处，她就已经心脏飚高速了好吗？
　　可惜，可惜她不能表现出来，不能让祁斯乔看出一点点的端倪。
　　不合适，她现在不合适跟祁斯乔说关于她们之间的话题。
　　身份已经不一样了，世界也已经不一样了。
　　她们两个现在就是两个世界的人，横亘在她们面前的太多太多了。
　　舒乐不愿意拿祁斯乔的未来冒险。
　　而且……
　　对方或许没有跟自己一样挂念着对方，要是表明了心迹，那岂不是自作多情？
　　舒乐自己都会笑话自己的。
　　“自作多情”“一厢情愿”这些字眼往她身上砸的话，舒乐觉得自己可能承受不住。
　　更承受不住的其实还是祁斯乔的拒绝不是吗？
　　舒乐思绪飘地有些远了，她自己不是一个悲观主义者，但对这件事上真的没什么信心。
　　五年了。
　　五年，你能百分百保证曾经爱着你的女孩还在爱着你吗？
　　不能。
　　尤其是五年来零联系。
　　舒乐咬了咬唇，迫使自己别去想这些了。
　　车子在路上行驶着，风吹进车里，舒乐穿着单薄的长袖，被冷的打了个哆嗦。
　　她又把窗子摇起来，然后看了眼祁斯乔。
　　但她好像已经睡着了。
　　眼睛闭着，长睫贴着，嘴唇合着，手随意放在腿上，另一只手臂撑着自己的脑袋，风把她的细软的发丝吹的有点散。
　　舒乐心柔了下来，将车子停在了路边。
　　这条路两边都是杨柳，现在树叶葱葱，不过黑夜里看不出来颜色。树上挂着一串串的小彩灯，忽明忽暗地闪烁着。
　　收音机已经被舒乐关掉了，窗外有着汽车的喇叭声还有轮船的汽笛声。
　　祁斯乔真的睡着了，她太累了。
　　舒乐看着她恬静的侧脸，目光深了些。
　　也只有在祁斯乔看不见她神色的时候，舒乐才敢做出这样的难舍的表情。
　　“叮”，手机推送新闻的消息使舒乐回过神，她摸了下鼻子，想要把锁屏上新闻叉掉。
　　但她垂眸将视线放在手机上，就没有移开了。
　　【[独家重磅]当红小花祁斯乔夜会神秘高大男子，停车场里动作亲昵自然，详情戳…】
　　舒乐一下懵了。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿嘿嘿!
　　明天不更新
　　周五入v啦
　　届时三合一
　　日万!!!要我命!!!
　　谢谢大噶资瓷～


第22章22三合一
　　与此同时,祁斯乔的手机铃声也响了起来。
　　她倏地睁开眼,长睫轻颤了下,缓了两秒才想起现在在舒乐的车上。
　　她舔了舔有些干燥的嘴唇,看见舒乐正看着她，祁斯乔理了下头发,没跟她说话，拿起自己的手机看了眼。
　　是李雯打过来的。
　　接听后,李雯也不多说废话了,她叹口气:“乔乔,你又被拍了。”
　　“拍什么？”
　　“你等下自己看，我发你手机上了。”李雯略微气愤的声音从手机那头传来,“不出意外又是鑫月做的。”
　　鑫月影视跟祁斯乔所在的辰悦影视一直都是业内对立的存在,目前的苗头都指向了鑫月。
　　祁斯乔另一只手摩挲着口罩，她眯了眯眼睛，嘴角弯了一些,“我回来再说吧。”
　　“什么时候回来？”
　　“马上。”
　　电话挂断，祁斯乔看向舒乐,对方正看着手机。
　　祁斯乔嘴唇动了动,说:“舒乐,先送我回云城大酒店吧。”
　　舒乐点头，放下手机。
　　车子又启动了，祁斯乔在一旁捏了捏自己的额角。
　　她看着舒乐的侧脸，又把目光移到了她的下颌线上。
　　祁斯乔又把眼光移开，看着窗外问:“你看见新闻了？”
　　“嗯。”舒乐尽量回答地平静一些。
　　“对不起。”祁斯乔轻声说,语气带着自责，“没想到会连累到小浮。”
　　舒乐摇头:“没有。”她刚刚看了动图，要不是因为舒浮是她弟弟，她肯定不认识那个男的是谁。
　　祁斯乔没说话，她把手机又重新拿起来，点进微信。
　　已经有不少朋友给她发消息了，祁斯乔先点开了李雯发的链接。
　　是一段视频，不过文案写的有点引人遐想。
　　“【祁斯乔与神秘男子停车场亲昵疑似恋情曝光】5月14下午，据娱乐圈圈叉叉，当红女演员祁斯乔被拍到在云城某商城停车场与一男子亲密互动，而当天下午祁斯乔在商城参加活动的时候，该男子在二楼深情凝望，且两人甜蜜对视，后来更是上了同一辆车。视频cr娱乐圈圈叉叉】”
　　祁斯乔眼皮跳了跳，这就互动亲密了？
　　她就跟舒浮比了下身高差距，还有拍了下舒浮肩膀而已。
　　深情凝望？甜蜜对视？
　　祁斯乔:“……”
　　不过在娱乐圈待了这么久，祁斯乔也知道对方要是写新闻的话肯定就是这样写。
　　博人眼球最重要。
　　而且还没有点名说“恋情曝光”而是“疑似恋情曝光”。
　　这就是在给自己留后路了，就算两人不是恋人关系，媒体也会说“我们也没有说他们是啊，疑似不代表就是。”
　　模棱两可他们最拿手了。
　　红灯了，舒乐深呼吸一下，听见祁斯乔吐槽:“妈的，老娘穿成这样也能被盯上。”
　　舒乐低低笑了声，说:“……别说脏话，你现在是艺人。”
　　祁斯乔对外的形象一直都很乖乖女，除了跟她亲近的人，没几个知道她脾气一暴躁就起来就会吐出脏话。
　　舒乐以为她改了，没想到还是老样子。
　　“在你面前我又不是。”祁斯乔没有抬头还在看着手机，她说完才发现自己刚刚说了什么，没听见舒乐说什么，祁斯乔又接着补充了一句:“我们……也可以勉强算朋友的，不是吗？”
　　舒乐侧头看着她的侧颜，对方正低着头，看不见表情，头发又自然垂下来了一些，挡住了她莹白秀气的耳朵。
　　舒乐眸光微闪，弯了弯唇:“嗯。”
　　她说:“算朋友。”
　　祁斯乔抿了抿唇，抬头看着前方，提醒:“绿灯了。”
　　舒乐掌着方向盘，听见祁斯乔喊她:“舒乐。”
　　“嗯？”
　　“你……”祁斯乔不确定地问，“真的没有再生气了吗？”她一想起分手的时候舒乐黑下的像阎王爷的脸就有点后怕，可她当时确实说的太过了，要是角色对换，她也肯定会那样生气的。
　　“真的没有生气了。”
　　“那就好。”
　　“就像你说的我没那么小气，已经过去这么久了，我干嘛还耿耿于怀跟自己过不去。”
　　她俩现在的谈话太平静了，平静到祁斯乔觉得有点不真实。
　　这是梦里曾经出现的画面，但梦里又不止是这些。
　　祁斯乔思绪万千，又听见舒乐用着细软的腔调说:“我也欠你一句对不起，当初我太过激了。”
　　祁斯乔一瞬间眼眶就红了，她尽全力忍着，垂下眼睑假装看手机。
　　“你没错，是我错了，你不用道歉。”缓了两秒，祁斯乔觉得自己声音跟平常无异才说话，“一直都是我太过分了。”
　　车子驶进一条隧道，隧道里的灯光暖黄耀眼，车里安静下来。
　　舒乐抿着唇，好一会儿才说:“不说这个了，快到了。”
　　云城大酒店距离她们出发的路程不长，很快就到了。
　　离酒店越来越近，祁斯乔的心跳也越来越快。
　　没多久，她跟舒乐又要分开了。
　　一如五年前，一如一个多月前，不知道下次见面又是什么时候。
　　职业的限制，她不能随时随地地去亓城找她，对方也早已有了不需要她也能过得很好的生活，她也不能去打扰。
　　尽管那可能并不是打扰，毕竟她们现在也算朋友了不是吗？
　　宣传《时光深处》的时候她刚拍完一部现代剧，她行程很紧，但也有两个月左右的时间参加别的活动呵休息，这也就意味着她再过半个月，又将进另一个剧组拍戏。
　　到时候，她就更不能见着舒乐了。
　　祁斯乔咬了咬唇，看着窗外转瞬即逝的风景，她慢慢地问:“舒乐，当老师感觉怎么样？”她脑海中一闪而过了什么，但又抓不住。
　　是什么呢？祁斯乔皱着眉也没能想起来。
　　“还行，教了两个班，也没有很累，就是一开始的时候准备不够所以有点手忙脚乱，也忙的焦头烂额的，后来就慢慢习惯学校的节奏了。”既然算朋友了，这种可以告知对方的，舒乐能说就说，而且祁斯乔一会儿就要下车了，她还想趁着这么短的时间里，再跟她多说说话。
　　就算多了一句也是好的。
　　“嗯，那挺好的。”
　　舒乐笑了一下，又说:“有几个小朋友还是你的粉丝，饭卡上都贴着你的照片卡贴，还有书桌上也放了印有你你的明信片。”
　　祁斯乔的手臂靠着车窗，她脑袋枕在手臂上，侧着头，微虚着眼看着舒乐。
　　光线投射在舒乐的脸上，明灭间多了一层神秘，祁斯乔移不开眼。
　　她没有再说什么，只是动了动嘴唇，旋即轻轻的用自己可以听见的声音叹息。
　　过了几秒。
　　“可能还有四五分钟就到了，再听一首歌吗？”祁斯乔又问，说完自己又把收音机打开了。
　　电台主播正在用着磁性的嗓音说:“好的，下一首是一位听众点的SHE的《你曾是少年》，希望大家能成为自己想要成为的人～”
　　歌曲放了起来，祁斯乔调整坐姿，撩了撩自己头发。
　　她跟着音乐低声唱了个开头:“有些时候，你怀念从前日子，可天真离开时，你却没说一个字。”唱完这几句她就没继续了。
　　她情绪低落了下来，伸手揉了揉自己的眼睛。
　　过了会儿，舒乐说:“到了。”
　　云城大酒店的外面有着很大的地面停车场，而不是地下停车场。
　　车已经停了不少，舒乐开进去找了个停车位停下。
　　祁斯乔淡淡地应了一声，取下安全带。
　　她拿起口罩和眼镜框重新戴上，顺便又把头发顺了顺。
　　舒乐看着她这副模样，微笑着说:“不送你了。”
　　祁斯乔放在车门上的手顿了顿，点了点头，她转头对舒乐也笑了一下:“我知道。”随即打开车门下去了。
　　舒乐看着她的背影转了角再也看不见，才想起来眨泛酸的眼睛。
　　她最怕的就是看见祁斯乔的背影，却又只能一次次地在原地。
　　上次在机场，这次在停车场，都是看着她离开。
　　一个早上，一个晚上。
　　舒乐吸了吸鼻子，将车开了出去。
　　还不知道网上是怎样的腥风血雨，舒乐得赶快回家。
　　她觉得自己有点精分，一面扮演着对祁斯乔的事情云淡风轻的模样，一面又在暗地里悄悄对她事事上心。
　　母亲家离现在的位置远一些，舒乐开了四十多分钟，终于将车开进了地下停车场。
　　下了车，在停车场走了十来步，舒乐就遇到了眼熟的人。
　　是她们家的邻居，叫邹云熙。
　　“乐乐!”邹云熙穿着长裙，手里提着一款新潮的名牌包，手上还拿着车钥匙转了一圈。
　　她美得很张扬，眼波流转间风情万种，踩着高跟鞋的声音在空旷又安静的停车场里异常响亮。
　　舒乐露出微笑，喊了声:“云熙。”
　　邹云熙就住在她们家隔壁，舒乐和妈妈搬来这边好几年了，就算舒乐大学和读研的时候在外读书，但跟邹家也不陌生。
　　邹云熙跟舒乐同龄，现职业是个服装设计师，自己开了工作室，工作地点就在云城。
　　“什么时候回来的啊!”邹云熙说完就把包轻轻往舒乐身上一砸，然后笑着道，“没良心的，回来也不说一声。”
　　她们二人齐齐往电梯走。
　　舒乐眼睛弯了弯，回答:“下午到的，现在才回来。”她问，“云端和云意呢？怎么没见跟在你身边。”
　　邹云端是邹云熙堂妹，住在她们楼下，经常上来玩，舒乐跟她也熟悉了。邹云意是邹云熙亲妹妹，小她二十岁左右，舒乐还在云城的时候，就会甜腻腻地叫她乐乐姐姐。
　　“她们啊，都在家待着呢，今天没带她们出来。”
　　进了电梯，舒乐按了楼层。
　　现在乘电梯的除了她俩以外，还有另外的两个人，看样子是一对老夫妻，头发都花白了，正互相扶着对方的手臂，见她俩进来微微笑了笑。
　　舒乐和邹云熙也回以一个微笑，舒乐听见邹云熙问:“那你什么时候去亓城？明天？”
　　舒乐点点头，回答:“是的，明天下午开车回去。”
　　“哎呀，差点忘记你这个没良心的现在是伟大的人民教师，祖国的勤劳的园丁，是一盏灯，照亮学生前行……”
　　舒乐笑着打断她:“不行了，快被你笑死，快别说了。”
　　邹云熙空着另一只手勾着舒乐的脖子，她本身就一米七二，现在还穿了高跟鞋，比舒乐高了一小截，她微微使了使力气，恶狠狠地道:“明天走之前不跟我们吃饭你就死定了。”
　　电梯停在了二十楼，那对夫妻仍然没有要下电梯的意思，舒乐和邹云熙走了出去。
　　她们就住在二十楼。
　　舒乐从包里摸出钥匙，抿唇笑了笑，说:“好啦，明天见，我可能下午两点就走。”
　　“好，我把我那俩妹妹叫上。”邹云熙说完，伸出手捏住了舒乐下巴，摇了摇，“等下来我们家坐会儿？”
　　舒乐把她的手拍掉，摇头，“不了，我今天有点累，明天见。”
　　舒乐把钥匙插/进锁孔转了转，对着还站立的邹云熙弯了弯眼睛，“明天见。”
　　邹云熙眉毛轻挑，笑了声，回应:“明天见。”说完她自己开了自己家门。
　　舒乐回家的事情提前给妈妈说了的，她在玄关处换了鞋，把包挂在架子上，然后走进去。
　　客厅里开了灯，但很暗，还不如电视屏幕亮，舒乐喊了一声:“妈。”她说，“我回来了。”
　　舒妈妈正在沙发上坐着，坐的很端正，手里拿着遥控器，眼睛盯着电视。
　　很认真很专注的模样，好像没听见舒乐叫她。
　　舒乐摇了摇头，去吧台那取了一个玻璃杯，然后给自己倒了杯水喝。
　　她一咕噜好几口，缓解了口渴，接着拿着杯子坐到沙发上。
　　“妈。”舒乐把手伸出来，在舒妈妈面前晃了晃，“看什么呢？那么入神。”
　　电视里正播放着一部古装剧，舒乐看过网上的评价，很不好看。
　　舒妈妈看了她一眼，没回话。
　　舒乐抿着唇，站起来去把灯都打开，房间顿时明亮了起来。
　　“已经要十一点了，您早点睡，我先去洗个澡。”
　　舒妈妈终于开口了，她嗓音莫名地有些哑，“去吧。”
　　“感冒了？”舒乐关心地问。
　　“没有，水喝少了。”
　　“那多喝点。”
　　“嗯。”
　　舒爸爸跟舒妈妈离婚这么多年，舒妈妈都没有再找过对象。
　　舒乐也问过她为什么不再婚，因为舒乐长得其实跟舒妈妈更像些，舒妈妈现在四十多了，但保养的还不错，看起来比实际年纪小好几岁。
　　舒乐之前也看见过有些别的帅的大叔给自己妈妈送花等等，但舒妈妈通通拒绝了，舒乐后来问理由，问为什么不接受。
　　舒妈妈说:“乐乐，你还小，你以后也可能不会懂了，有时候等待就是永远的执念。”
　　舒乐问:“那妈你等的是爸爸吗？”
　　“不是。”
　　至今过了这么多年，舒乐也不知道妈妈到底在等什么。
　　而且就好像，永远也等不到了一样。
　　温热的水由上而下流在身上，舒乐回忆着这些，又觉得自己跟妈妈境况差不多。
　　她也在等，或者说，曾经一直在等着祁斯乔可以回回头。
　　回头会发现她其实一直在等她，但舒乐没有等到，甚至再见的时候人家已经是大明星了。
　　洗完澡，舒乐擦着头发出了浴室。
　　她穿着丝质睡衣裤，领口有点大，脖颈和锁骨上还有着水渍。
　　她把领口往上提了一些，然后继续擦着头发，去了客厅。
　　舒妈妈还在沙发上端坐着，舒乐又把杯子拿起来喝了口水，说:“我刚刚在楼下遇到云熙了，跟她一起上来的。”
　　舒妈妈也不知道想到了什么，眼眶微微泛红，她说:“嗯，等下你记得把头发吹干，早点睡觉，明天早上起床吃早饭。”
　　“行。”舒乐灿烂地笑了笑。
　　“我先去睡了。”
　　“晚安啊妈。”
　　舒乐头发吹干后就去洗漱了，然后进了自己卧室。
　　两个多月没有睡自己的家里的床，但床单被罩在今天都被舒妈妈换了新的。
　　舒乐像兔子一样蹦到床上，然后裹着被子滚了一圈。
　　还是家里舒服，她在亓城那边睡觉依旧不怎么习惯。
　　舒乐闭眼安静了几秒，忽然一下睁开眼睛，把正在床头柜上充电的手机抽了数据线，然后靠着床头。
　　现在已经快十二点了，也不知道网上对于祁斯乔的这件事情发展成怎么样了。
　　开车没办法看手机，下了车又遇到邹云熙，回了家就洗澡了，她时间过的挺紧凑，现在才有时间看消息。
　　微信微博的消息已经可以说是“爆炸”了。
　　舒乐一共加了五个乔粉，除了轻轻、香蕉和遇乔以外，另外两个不怎么联系的也给她发消息了。
　　都有点不信和惊讶的样子。
　　舒乐挨个回了，然后点进了跟舒浮的聊天对话框。
　　舒乐:【没事儿吧？】
　　小浮:【没事没事，没一个同学认出我来，一个给我发消息都没有…】
　　小浮:【我本来还想给你发消息说来着，乔乔姐姐不让我打扰你…】
　　舒乐:【认不出来就行。】
　　否则舒浮短时间内可能要陷入这种风波了。
　　小浮:【乔乔姐姐说让我不用说什么，她们可以解决的。】
　　舒乐:【不然呢？你是我弟弟是她弟弟而已，白的就是白的，不可能变成黑的。】
　　小浮:【好啦好啦我先睡了姐，晚安～】
　　舒乐又点开了微博，通知栏的消息一片红。
　　七七入我心的粉丝有二十三万左右，抛开新浪微博自己给她送的僵尸粉，舒乐自己的活粉也不少。
　　大部分都是乔粉，有一小部分是其他粉丝。
　　因为大粉一般受的关注都比较多，有些营销号和别圈粉丝也会关注看看。
　　舒乐点开热搜，热搜第一赫然挂着【祁斯乔恋情】五个大字。
　　再点开热搜，热门三个里，第一个就是爆料恋情的视频微博，第二个则是粉丝的澄清，第三个是营销号凑热闹发的恋情博。
　　舒乐点开第一条微博的评论看着，她眨了眨水润的眼睛，拉过另一个枕头垫在背后。
　　而这条两万评论的微博，前几个热门评论看起来跟要打起来了一样。
　　明天不见不是人:【祁斯乔今年二十六了，谈恋爱很正常吧，也不知道粉丝在激动什么】（2w赞）
　　青青子衿:【xswl，哪里动作亲密了？拍拍肩膀和比比身高就亲密了？这什么逻辑:）】（2w赞）
　　无糖可乐:【翘翘粉真以为翘翘干干净净当代白莲花啊？这又不是第一次被拍到跟男的有染，还白莲花？白莲花你麻痹，明明骚气冲天了。】（1w赞）
　　今天乔乔和我结婚了吗:【楼上祁斯乔职黑真是有毛病吧，跟异性朋友正常社交就叫有染？当女明星真不容易，拍个肩膀就要被说动作亲密还要被延伸到了谈恋爱[微笑]】（1w赞）
　　暮土土:【[心]祝福……又一个女神脱单了】（1w赞）
　　怕是石乐志:【这个是翘翘的又一个p/y吧？反正她p/y那么多，我听说的就有很多个。】
　　……
　　舒乐往下又翻了一些，然后揉了揉眼睛，点进了祁斯乔的微博。
　　她最新微博还是白天发的那条“一会儿见”，舒乐按照倒序看评论，现在评论里太热闹了。
　　【乔乔…我的心好痛，你居然谈恋爱了…】
　　【小乔，我相信你没有!你不会骗我们的!】
　　【呜呜呜乔乔!快告诉我那是假的!!!我不信!!!】
　　【婊/子，表面清纯可爱，没想到那么骚!】
　　【听说你p/y多？真的假的？还缺吗？我可以报名吗？身高186cm70kg18cm】
　　恶评看的舒乐眉头越皱越深，也有乔粉在刷着评论，想要把恶评盖过去。
　　舒乐深呼吸了几下，按了返回，重新回到首页看热门的粉丝澄清微博。
　　博主是轻轻稀饭，也就是舒乐加的那个轻轻，而热门这个微博已经是轻轻发的很温柔的微博之一了。
　　轻轻稀饭:【祁斯乔恋情，从14年到现在，两年时间，给祁斯乔安过的绯闻男友会不会太多了？从明星到素人，从机场到停车场，每次都是疑似、疑似、疑似!但是很对不起，我们乔乔多次在采访里表示“暂、时、没、有、恋、爱、打、算”，而且工作室多次澄清这些消息不实，她本人单身。作为演员，祁斯乔向来真诚待人，为人踏实低调谦虚，随意看她的一个视频或者采访都能感受到她的诚恳，要是谈恋爱了也用不着骗人的，不知道黑粉高潮的□□在哪儿，这么低的吗？而且媒体也是好笑，随随便便的一个正常的社交动作就被判定为恋爱，而且一个坐了副驾驶一个在后座，这算哪门子单独幽会。我知道祁斯乔热点多热度高，但是我球球你们，放过我们乔乔行吗？离私生活远一点，离她作品近一点不行？[图片]】
　　图片是一张长图，里面全是祁斯乔这两年来的文字采访和视频采访的截图，全是她说的“暂时没有恋爱打算”的截图。
　　这条微博转发已经7000多了，评论5000多，热度很大。
　　这条很明显就是粉丝为了热门而故意加持了热度的，热转里都是舒乐眼熟的其他的一些乔粉圈大粉，比如香蕉就在。
　　这时候正巧轻轻回复她微信了，舒乐点开。
　　轻轻:【77…你终于来了!】
　　轻轻:【我好慌啊，要是这次是真的怎么办】
　　轻轻:【那我们岂不就被打脸地啪啪响了吗？】
　　轻轻:【我心里一点底都没有】
　　舒乐打字:【放心】
　　舒乐:【是假的】
　　轻轻:【你怎么知道？】
　　轻轻:【真的吗？】
　　轻轻:【不是真的就好!】
　　舒乐:【真的没有】
　　轻轻:【好!那我继续战斗去了!】
　　她说的战斗就是撕逼、反黑和澄清。
　　舒乐又重新点进微博，刷新了一下自己的首页，发现关注的乔粉基本上都还在带着热搜的话题澄清。
　　还有人在私信着她，问她怎么看。
　　舒乐翻了翻未关注人私信，然后点了返回。
　　她要发条微博，稳住一些乔粉的心。
　　七七入我心很少参与这些有关八卦娱乐的事情，她一般就是发自己PS的图或者剪的视频。
　　有点高冷。
　　舒乐编辑着文案，想了想就写了八个字:【相信我，依旧是假的。】
　　为什么要用依旧？
　　因为祁斯乔一直人气居高不下，传的绯闻也是一次接着一次。
　　跟合作男演员片场削个梨子，用着片场的同款保温杯，都能被说他俩在一起了。
　　这还有什么话说？
　　舒乐转了转有点酸痛的脖子，把手机扣被子上，闭着眼休息一下。
　　有点困了。
　　她今天本来就累，其实按照本来的计划，她是带着舒浮吃顿饭然后就回家洗头洗澡然后就可以上床睡觉了。
　　但一切计划都被打破了，现在已经十二点了，她还没睡。
　　眼皮有些沉了，舒乐闭眼了一分钟左右，又重新睁开，拿起手机。
　　不过一分钟，她刚刚发的那条微博，转发已经破五百了。
　　乔粉基数很大，因为这条娱乐新闻到现在还没有睡着的人太多了。
　　七七入我心在她们心里可以说是一个很有公信力的存在，她说的话就相当于一颗定心丸。
　　很多乔粉都在评论里“嗷”了起来，感慨着七七入我心终于来了。
　　这种感觉……舒乐抓了抓头发，怎么那么像小蝌蚪找妈妈？
　　不过也有粉丝表示自己现在还有点担心，因为祁斯乔工作室还没有出来发声明，之前的好几次“绯闻”在发了两小时之内，就会出声明说不实信息，现在已经两个多小时了，还没有发声明是不是代表着不会发了。
　　舒乐看着这种评论忍不住扶额，然后回复:【假的就是假的。】
　　她微信里还躺着李雯的微信，但舒乐不会去打扰她。
　　现在估计忙的不行，舒乐就不添乱了。
　　而且她也没什么立场去问啊。
　　粉丝身份肯定不行，万一李雯告诉了祁斯乔呢？
　　吃瓜群众身份更不行，这时候还吃瓜，这不是添麻烦是什么？
　　不过好在视频里停车场的光线很暗，所以没有拍清楚祁斯乔和舒浮的脸，而且在天天商城里的舒浮也没有被拍的很清楚，还给他打了马赛克，这一点舒乐还是觉得这些狗仔还算有点点道德的。
　　否则自己的弟弟作为素人就将陷入八卦的漩涡，这是舒乐极其不愿意看见的。
　　时间一分一秒地走着，热搜还在第一，这是铁了心要让它挂很久了。
　　现在的微博热搜，很多都不是群众自己搜的，一般都会是明星团队买或者是节目方为了自己的节目热度而买。
　　热搜很贵，而且还是按小时计算的。
　　而撤热搜更贵，这个一般是针对负面热搜。
　　祁斯乔这条不是负面热搜，所以舒乐猜测辰悦影视肯定也不想撤。
　　有对家帮忙艹热度的好事儿，为什么要撤？
　　舒乐这么想着，刷新了一下首页，忽然蹦出来祁斯乔新发的微博。
　　祁斯乔v:今天和朋友坐车里，听了一首歌，叫《你曾是少年》，希望大家可以成为自己想要成为的人，还有你不只曾是少年，现在也是。
　　这条微博没有配图，就是这么一段文字，让人有点捉摸不透。
　　不过，乔粉们都把视线聚焦在了“朋友”两个字身上。
　　这就意味着祁斯乔跟那个神秘男人就只是普通朋友关系而已，不是吗？
　　当然是!
　　有的伤心欲绝的粉丝仿佛已经重新活过来了，在评论里发了超多哭泣的表情包。
　　也有一些说“乔乔!我永远支持你!我永远爱你!我们会一直在你身边!”这样的话的粉丝。
　　舒乐心情跟她们肯定是不一样的，毕竟她知道祁斯乔说的“朋友”不是舒浮。
　　而…“朋友”？
　　是的了，她们两个现在确实算是朋友了。
　　舒乐点了个赞，没有评论没有转发，又刷新了一下首页，就发现祁斯乔工作室发了声明。
　　祁斯乔工作室v:声明:今天关于我司艺人祁斯乔恋情的报道皆为不实报道，请勿再传播。感谢媒体和粉丝一路以来的关注和支持，特此声明!谢谢!
　　这就算官方辟谣了。
　　很快就被乔粉们顶上了热门，点进热搜的人一眼就能看见。
　　这事儿就算是告了一个段落了。
　　但八卦论坛不止是只有微博，还有其他地方，比如舒乐经常去的豆瓣。
　　那里也是八卦的聚集地。
　　但她现在懒得看了，她眼睛有点酸了。
　　她把身后的多的枕头抽了出去放在一边，然后伸出手把台灯开关给关掉。
　　房间的窗帘被她拉上了的，卧室就此黑了下来。
　　手机屏幕的灯光还在亮着，舒乐身体往下滑，然后把手机举起来再看看消息。
　　刚刚遇乔又给她发消息了。
　　遇乔:【77】
　　遇乔:【睡了没？】
　　舒乐:【没】
　　遇乔:【总觉得小乔发的那条微博里话里有话】
　　舒乐:【嗯？】
　　她反正没看出来。
　　遇乔:【我去看了眼歌词，第一句就是“有些时候，你怀念从前日子”】
　　遇乔:【小乔是不是现在太累了怀念从前了啊】
　　舒乐抿着唇，敲字回复:【不知道】
　　舒乐:【可能吧】
　　她今天也没问祁斯乔累不累。
　　如果她回答累的话，舒乐不知道该怎么接下去。
　　如果她回答不累的话，舒乐更不知道该怎么接下去。
　　舒乐觉得自己越来越嘴拙了，尤其是面对祁斯乔的时候。
　　而如果祁斯乔不回答……
　　那也是情理之中。
　　舒乐抹了抹自己的脸，然后又看见遇乔发了新消息过来:【希望她能好好的吧】末了她又添加一句:【你也是】
　　舒乐哭笑不得:【嗯，你也是】
　　遇乔:【我明早还得起床送机，然后又乘飞机回申城了，不说了，我要睡觉觉了】
　　舒乐:【晚安】
　　差点忘记遇乔也跟了这次祁斯乔来云城的活动。
　　发完消息舒乐想了想，定了个闹钟，然后把手机扔一边，摸着床头柜取了个眼罩下来戴上，沉沉地睡了过去。
　　不过也没有睡多久，近六点的时候，舒乐的闹钟就响了。
　　连续响了几次，舒乐终于醒了过来。
　　她又要跟上一次一样，去机场再看一眼祁斯乔。
　　舒乐洗漱好，换了衣服，时间已经过去了十多分钟。
　　正在玄关处换着鞋，就听见了开门的声音。
　　舒妈妈起床了。
　　看见舒乐，她诧异地睁大了眼睛，道:“乐乐，起这么早做什么？”
　　“妈，我去送个朋友。”
　　“几点回来？”
　　舒乐偏头想了几秒，回答:“可能八点？我今天在外面吃早饭得了。”
　　“行，那我等下又去公园喂鱼去了。”
　　“好的。”
　　早晨的空气清新怡人，舒乐开着车出了停车场。
　　天还没大亮，路上的车也没有很多，路况良好，没有拥堵的现象。
　　舒乐自己在等红灯的时候，把车里的收音机打开，上面还在FM111.1，可是现在没有放歌，而是云城的晨间新闻。
　　开了四十多分钟车，就到了云城的红玫机场。
　　舒乐戴着后座上昨晚祁斯乔戴过的那顶黑色的棒球帽，还有另一个灰色的口罩。
　　她也全副武/装了起来。
　　她出了停车场，在离机场大门较远的位置等待着。
　　现在还没到七点，可能过几分钟祁斯乔就会到了。
　　跟上次一样，乔粉和媒体们都在等候着。
　　不过感觉这次人比上次多一些，可能因为云城离京城申城和花城比较近吧，舒乐看微博上很多这三个城市的乔粉也来了云城参加活动。
　　只要有钱有时间，追星是没什么可以阻拦自己脚步的。
　　而舒乐又想起来，她开车那么久，只是为了路过祁斯乔。
　　上一次花了两千多买十张电影票，也只是为了路过。
　　舒乐捏了捏眉心，又双叒叕觉得自己没有出息。
　　她想，可能自己的勇气都是用在了当初对祁斯乔说“我喜欢你”和“我不想再看见你”的时候了吧。
　　前者是大二她表白的时候，后者是大四她说分手的时候。
　　都让她鼓起了莫大的勇气，也有可能就是因为这两件事把她的为数不多的勇气值消耗殆尽了，所以舒乐现在才这么怂。
　　舒乐看着前方粉丝举起的横幅，突然就陷入了回忆里面。
　　大二上学期，十一月，祁斯乔作为化学系她们那一届的传媒部部长，平时活动多，她就很忙。
　　说到这个，舒乐的修图剪辑技术还都是祁斯乔教的。
　　某天晚上，她们学生会干部聚餐，祁斯乔那周没回家，推辞不得就去了。
　　舒乐那时候还不知道祁斯乔为什么突然喝了很多酒，只是接到电话让她去接她回宿舍。
　　舒乐闲一些，而且也是周末，就去了，尽管那时候她们因为别的问题而正在冷战。
　　理所当然的，她是祁斯乔室友，祁斯乔就跟着她回去，其他有的人还想继续嗨。
　　祁斯乔喝多了，但状态还好，走路有点摇摇晃晃而已，舒乐一个人可以照顾她。
　　后来舒乐扶着她在路边的长椅上坐着休息一下，没想到刚坐没几秒，祁斯乔就开始掉眼泪。
　　“舒舒，你是不是有点讨厌我？”
　　舒乐被她问的莫名其妙，连忙摇头说不是。
　　“那你……是不是有点喜欢我？”
　　舒乐当时看着她脸上晶莹的泪花，再一次摇了摇头说不是。
　　祁斯乔眼泪就开始啪嗒啪嗒往下坠，却听见舒乐紧张地说:“是很喜欢很喜欢很喜欢你，不是有点。”
　　在一片尖叫声中，舒乐的思绪才回了笼。
　　祁斯乔下车了，又被人团团围住了。
　　舒乐在口罩里薄唇动了下，说:“我现在也是很喜欢很喜欢很喜欢你。”
　　她眼睛弯了弯，脸上浮起一丝笑容。
　　“以后有机会的话，我再告诉你吧，虽然可能没机会了。”
　　微风又轻起了，舒乐眸光微闪，看着如众星拱月一般的祁斯乔，她低声笑了笑，转了身。
　　作者有话要说：看见没!一闪而过的邹云端同学!!
　　小卫小邹小柯小词都会被我拉出来溜溜的…
　　我肝了六七个小时才肝完
　　希望不会难看啦
　　emmm这章留言的我送红包吧
　　不知道说什么的话【夸我】也是可以的哈哈哈
　　虽然我自己奶茶钱糖钱都没有赚多少啦
　　还有看见小伙伴问围脖的
　　我围脖叫:【不要搜我艾迪谢谢】
　　不是不要搜，而是ID就是这个hhh
　　还有还有!
　　可以订阅的话订阅一下!
　　以及夹子专栏了解一下!收藏一下!2333
　　谢谢资瓷正版啦


第23章23
　　祁斯乔人气居高不下的原因之一就是她的星途规划好。
　　五年前踏入娱乐圈,去竖店影视城跑龙套,但龙套都没有演几个,就被辰悦影视的星探发现了。
　　那时候的祁斯乔二十一岁,签约的不早也不晚，而后进入公司就是系统的演技学习。
　　辰悦影视会给签约的新人两年左右的学习时间,如果是科班出身的话那时间会短一点，因为他们专业知识要知道的多些,而且已经学过很多了。
　　但祁斯乔不是,她是非科班的,她所在的学校是国内著名的师范大学，她学的专业也是学校的王牌专业之一,她是地地道道的理科生,关于演戏她之前并没有接触过。
　　但没接触不代表就不会学习了，而且演戏这件事，天赋真的很重要,而祁斯乔就是天赋型选手，她悟性高,领略能力强,消化知识也非常快,之前教她上课的老师有的还会在采访夸她。
　　简而言之，祁斯乔就是很适合吃这门饭。
　　2012年签约的辰悦影视，2013年开始拍戏，在2014年《天之骄女》这部古装剧爆火之前，祁斯乔是没有任何作品的。
　　而在《天之骄女》这部剧之后,不到一个月，祁斯乔的都市新剧又在申城卫视和京城卫视黄金档双台联播，将她的热度又迎来一个新的高/潮。
　　后来她的影视作品间隔时间都在两三个月左右，演员除了要有演技以外，也需要有作品的支撑。而祁斯乔因为有作品加持，她的国民度越来越高，粉丝也越来越多。
　　以上是处处可见的关于她的演员之路的总结和报道，舒乐自己都会背了。
　　有颜值有身材有演技有学历本就已经够让人羡慕的了，还那么幸运，像是被老天爷预定好的一样，让她红就红，所以不服气的人也很多。
　　娱乐圈是块大大的蛋糕，谁都想进来咬一口，但也不是谁都能吃到奶油。
　　而《天之骄女》里祁斯乔是女二号，她的出道作品就有如此亮眼的成绩，在此之前她没有任何作品上映过，因此对她的阴谋论不少。
　　其中不乏有“包/养”或者“金/主”这种词汇出现，尤其是在她的黑帖里，这种出现频率尤其地高。
　　就好比现在，舒乐躺在沙发上看着手机上的帖子。
　　【每次辟谣恋情都这么及时，是怕背后的金/主不高兴了吧!:）】
　　【说她没被包/养我都不信。】
　　【出道就是女二，后面全是女主，跟她搭档的流量小生有，影帝也有，我真的很难不怀疑她背后没人。】
　　舒乐看的气结，恨不得把这些人从屏幕里揪出来然后狠狠地按在地上揍。
　　她翻了翻帖子，还看见了以自己微博id为标题的帖子。
　　标题:【翘翘家那个七七入我心就是她家脂粉吧】
　　脂粉的意思是职业粉丝，顾名思义就是以当粉丝赚钱，而粉丝这个身份对他们而言不仅是身份那么简单，而是职业。
　　舒乐眉头都不皱一下，也不打算点进去。
　　她已经不是第一次看见有黑粉说她是脂粉了。
　　因为两年前祁斯乔出道的时候，她就开始同步产粮，给祁斯乔吸了一波粉丝，而后来还坚持到现在，有时候甚至还会出来发微博“抚慰军心”，就比如昨晚发的那条说恋情是假的微博，肯定会有人说她是提前被祁斯乔那边的人放了料出来，故意发微博来稳住乔粉的。
　　其实舒乐还是第一次发昨晚那种微博，因为昨晚的男主人公是她弟弟，所以她才可以如此确定。
　　但以往，祁斯乔被“疑似恋情曝光”的时候，舒乐自己其实紧张地不行。
　　不怕一万，就怕万一。
　　人都是会变的，要是祁斯乔真的跟那些小鲜肉在恋爱呢
　　舒乐知道，自己不该这么去想，但有时候脑袋控制不住，因为她害怕。
　　她不是没有见过前一秒还在喜欢着女人的女生，后一秒就可以跟异性在一起。
　　舒乐也知道，她这些多想都是在自己臆想，因为她自己已经是祁斯乔前女友了，她还有什么资格去担心呢
　　自己不过是一个胆小鬼。
　　舒乐手掌贴上真的脸搓了搓，然后又捏了捏眉心。
　　早上她回来后又补了三个小时觉，现在时间临近十二点了。
　　下午两点她就要出发回亓城了，舒乐也没什么好收拾的东西，就干脆在沙发上看八卦了。
　　早上在红玫机场的送机视频和图片很多站子和媒体都出了，舒乐存了不少照片，边看边无声叹息。
　　以前还在一起的时候，她曾经让祁斯乔做过许多承诺，直到自己确认了对方真的会永远爱我才会罢休。
　　但明明…承诺也仅仅只是承诺啊，而且永远也太远。
　　她们不还是分手了吗
　　而且还是不相往来那种，舒乐不知道祁斯乔是怎样，反正舒乐她自己是想见不敢见。
　　但又放不下。
　　要这么放下呢舒乐现在也还没有答案。
　　也不是第一次想过这个问题，但是好像跟祁斯乔如果又在一起的话，就好比水中捞月，因为对方看起来完全没有这个心思。
　　舒乐自己会紧张会揪心，而对方坦荡地过分，所以她们现在又成了朋友，见面了还可以说话的朋友。
　　门铃“叮咚”地响了几声，打破舒乐此刻的思绪。
　　她把手机放下，站起来把衣服和发型整理了一下，然后去开门。
　　今天周日，舒妈妈在外面给舒乐打了电话，说自己在外面钓鱼，让舒乐自己回亓城的时候开车小心一点。
　　门开了，舒乐还来不及打招呼，她的大腿就被人抱住了。
　　“乐乐姐姐!”是邹云意这个小朋友，今年五岁的她奶声奶气的，粉雕玉琢的小脸上挂着大大的笑容。
　　舒乐双手把她抱起来，往客厅走，笑着跟她聊天，邹云熙和邹云端在她俩身后走进来。
　　邹云熙和邹云端在她们身后，邹云熙呵邹云端手里提着两个大袋子，邹云端低垂着眉眼，声音小小地喊了声“乐乐姐。”
　　“云端最近干嘛呢”舒乐问了句。
　　邹云熙把袋子放桌上:“还在沉迷摄影呗。”
　　“还有学习。”邹云端反驳，对着舒乐笑着说，“明年春天回校直接高三。”
　　“加油。”
　　本来是要出去吃饭的，但邹云熙说喊外卖好了，这样的话，舒乐还能少折腾些。
　　吃完饭，已经一点多了。
　　舒乐摸了摸自己肚子，慨叹:“还是喜欢这边的饭菜的味道，亓城那边的不习惯。”
　　“嘁!”邹云熙扯了一张卫生纸揉成一团朝舒乐的脑袋上砸过去，“当老师哪里不能当非得去亓城，云城不好吗”
　　邹云端和邹云意又已经回去了，舒乐家里现在只有邹云熙了。
　　舒乐手一伸，张开五指，刚好没接住纸团被砸中了脑袋，因来对面人的清脆的看热闹的声音。
　　舒乐给了邹云熙一记白眼，她端起茶杯又喝了口，然后站起来往沙发上走去。
　　舒乐刚坐下，就听见邹云熙手撑在桌子上，半虚着眼睛感叹:“唉，我过几天要去京城。”
　　“去哪儿干嘛”
　　“因为我太优秀了，被一大明星那边的工作人员聘请我去给她设计设计私服。”邹云熙一直都很骄傲，不过也确实有骄傲的资本。26岁的她，在全国的服装设计师圈子里也有着一定的名气。
　　“哈哈哈哈哈哈谁能压的住你这尊大佛”之前也不是没有明星请过邹云熙当御用私服设计师，但邹云熙一般都会拒绝。
　　“还别说，要换成别人我肯定不服的。”邹云熙也站起来，手里还拿着杯子，“但这次这个我挺喜欢，你猜猜”她说完挑了挑眉。
　　舒乐思考了两秒，问:“男的女的”
　　“女的。”
　　“程卿清”邹云熙风格比较酷和带有风情，而程卿清就差不多是这样风格的女明星。
　　“不是。”
　　“那么多人，怎么猜啊”
　　“是祁斯乔。”
　　“……”
　　“我最近喜欢的年轻女演员，电视剧和电影里的造型都太好看了，我很欣赏她，所以就同意了。”邹云熙说完，把手机拿了出来。
　　她翻了翻相册，找到微博上存的图片，把手机界面摆在舒乐面前:“我唯一觉得比我好看的女明星。”
　　“哈哈哈。”舒乐忍不住拍了拍她肩膀，“自恋这病什么时候治好!”
　　邹云熙正色起来，把手机登进微博，她手指操作着，边翻边说:“我正经地给你安利一下她。”
　　她指着一个博主主页说:“呐，这个博主叫七七入我心，是她粉丝，你翻她微博，可以看见她的好多视频。”说完她把手机放进舒乐手里，微微一笑，“知道你平时老干部惯了，肯定不会看这些娱乐八卦，但是我觉得生活不能太单调无聊了。”
　　见舒乐不说话了，邹云熙叹息一声，又眉眼弯弯地看着舒乐，“乐乐，来，跟我一起磕小乔!”
　　舒乐面无表情:“……”
　　作者有话要说：舒老师:我怎么又在solo???
　　对了…
　　小乔下线一两章是能接受的吧


第24章24
　　“姐,那你下次什么时候再回来啊?”
　　舒乐正在回亓城的路上了,她手机开着免提,舒浮正在跟她打电话。
　　“今天是十五号对吧”舒乐想了想工作安排,回答说，“可能六月底学生期末考试结束后再回来了。”她思考了两秒,又说，“不过他们到时候就已经进入高三了,还要给他们补一个月课。”
　　天气变幻莫测,现在车窗外正下着丝丝小雨,高速公路上也润湿了一片，舒乐不急不缓地开着车。
　　雨刮器频率很低地擦着前窗上的雨水,四周都陷入了安静。
　　“还要那么久啊。”
　　“不就一个半月时间?”舒乐笑了笑,“你多陪陪爸，我这阵子都先不跟他见面了，免得他烦我也烦。”
　　烦什么呢?
　　因为舒明天真的焦急舒乐的感情问题,还在为她选择下一个相亲对象。尽管舒乐其实一次相亲都没去过，因为她倔,所以跟舒爸爸没少冷战。
　　冷战最多不过一周,舒爸爸就会妥协了,然后继续为她选择下一个。
　　他认为舒乐不恋爱的原因很可能是对方让她不够满意，所以就继续选着条件越来越好的单身男士。
　　总会有舒乐看得上的吧?
　　舒乐思及此就忍不住摇头叹息，自己父亲虽然也疼爱自己，但就这件事上异常的执拗。
　　不知道是什么原因。
　　“那我要是放假了能来找你玩的吧?”
　　“嗯啊，到时候你来就行。”
　　“乔乔姐姐今早登机之前,还给我发消息来着。”
　　“……”舒乐忍不住好奇地问，“给你发什么了?”
　　他说:“让我不告诉你。”
　　“……”
　　又说了些有的没的，舒乐就挂了电话。
　　六点左右，舒乐终于把车稳当地开进小区停好，她提前叫了外卖，在沙发上坐了不到十分钟，外卖就送到了。
　　她晚上还有晚自习要上，结束晚自习的时候都很晚了，现在不吃点饭，到时候可能肚子都会被饿扁了。
　　她快速地吃完饭，然后把自己书桌上的教学资料带上，又下楼了。
　　平淡又充实的日子又过了一周，转眼间就到了周四。
　　舒乐又在给学生上晚自习了，第二节是十七班的，第三节是十八班的。
　　晚自习在学生时代的时候，是极其宝贵的，学生成绩的差距很多都是由于时间的利用而拉开的，有的在学习，有的却在玩，而最终除了极少数的例子，其余的都毫不意外地差距越来越大。
　　舒乐正坐在椅子上，她正在给十八班上晚自习。
　　但是学校规定的就是晚自习是学生自习时间，不能用来上课，因此一般都是老师坐在讲台上，学生要是有问题，就自己上来问。
　　舒乐来十七中不过两个多月时间，虽然本人低调，但她在年级上已经有了一点名气了，成了现阶段的人气型教师。
　　年轻貌美温柔亲切这些美好的词汇，学生都会给她贴上。而喜欢她的学生不仅仅是她教的两个班的，还有其他班级的，有时候走廊里遇到她了，还会礼貌地笑着说“舒老师好。”
　　而舒乐自己换了个身份重回高中校园，感受也是挺奇异的，但更多的还有高兴。
　　“舒老师，这个题它还有别的更简单的算法吗?”
　　舒乐正在埋头看物理书，她不允许自己在教学里出任何差错，要是上课被学生指出错误，舒乐肯定是一边感谢的同时又会觉得尴尬。
　　她那么好面子的人，最好是不要出现那种错误了，因此她在教学的时候很认真很仔细。
　　现在在问舒乐问题的是十八班的一个男生，叫季一一，舒乐对他印象挺深刻的，因为这个男生偏科严重，数学物理两科却是很好，除了班上另一个叫程安的女生以外，就他物理最好了。
　　舒乐拿过他手里的练习册，这练习册不是学校发的，而是他自己在外买的，上面的问题有的更深奥些，难度也更大些。
　　舒乐看着他，少年鼻梁上冒了一颗不太明显的痘痘。舒乐笔尖指着册子上的最后一道题，出声问:“这道题?”
　　刚刚季一一也没说是哪道题，这还是这么久以来，他第一次提问。
　　季一一摸了下鼻子，点头，“对，就是这道题。”他微微偏了偏头，眼睛看着题，余光看着舒乐的手，“我的解法跟答案上的一样，但好像还有更简单的，但我想不出来了。”他说完抓了下自己干净利落的短发，等着舒乐给他讲解。
　　舒乐刚刚看了看题，就已经理算出了最简单的解法。
　　舒乐转了一下自己的笔，然后接过季一一的草稿纸，在上面写着公式，“设当C滑离B的时，A与B……”
　　讲完题，季一一拿着练习册，站在原地没走。
　　舒乐笑了笑，亲切地问:“还有问题?”
　　“舒老师。”季一一说话的时候有点紧张，他跟同学打赌输了，问问题只是借口，而另一件事才是更重要的。
　　舒乐疑惑地看着他，听着他问:“你吃不吃巧克力?”说完他从另一只垂下的手里拿了盒包装精美的巧克力出来，摊在手心。
　　他说:“请你吃巧克力。”
　　“你跟我弟弟一样，喜欢吃这些甜的。”舒乐对着少年微微扬了扬唇角，“谢谢你，但我已经戒了。”
　　“噢…”季一一默默把手收了回去，然后他有点失落地耷拉着脑袋，闷着声音说:“那舒老师，我回座位了。”
　　“去吧。”舒乐点了点头。
　　学校规定很严格了，老师不得私自收学生的任何东西，除了生日和教师节的时候可以收点贺卡，否则就视情况而定惩罚了。
　　当然，要是没被发现的话，就没关系。
　　但眼下在教室，两个摄像头正在前后方墙上三百六十度无死角监视着，舒乐要是收了这颗巧克力，没准就会被发现了。
　　不过舒乐也确实不喜欢吃巧克力，或者说只是以前喜欢，后来因为祁斯乔不喜欢吃，舒乐也被她影响了，就不怎么吃巧克力了。
　　有学生因为好奇和无聊一直在看着舒乐和季一一刚才的动作，见着季一一下去了才低下头写作业。
　　舒乐捏了捏眉心，桌上的手机这时候震动了两下，不过还有几分钟就下课了，舒乐先忍着没看了。
　　下了晚自习，班上有同学跟她说了再见，舒乐也拿着自己的书离开了教室。
　　楼道口很挤，现在是回宿舍的高峰期，舒乐另一只手里捏着手机往办公室走去。
　　到了办公室把书放好，舒乐拉开椅子坐下，然后把手机解锁看消息。
　　信息里正躺着一条短信，是谢欣宁发的。
　　欣宁:【乐乐，今晚吃夜宵吗?】
　　舒乐想了想，给她拨了电话过去。
　　谢欣宁不会无缘无故地跟她在这时候约夜宵，可能有什么事情。
　　办公室里陆陆续续还有两三个老师进来，然后跟舒乐说了再见就出去了。
　　舒乐一边打着电话一边点头挥手，过了会儿才把电话挂断了。
　　舒乐收拾好东西，然后挎上包去了停车场。
　　谢欣宁报的地址离十七中不过十多分钟，舒乐很快就到了。
　　是一家看起来生意很好的烧烤店，里里外外很多桌位，就差一两桌就满了。
　　舒乐看了一圈，在这些黑黑的人头里终于看见了谢欣宁所在的那桌。
　　她面前摆了几瓶啤酒，烤盘里也有了一些肉和菜。
　　舒乐走过去，拉开凳子坐下。
　　“乐乐，这次我记得把你叫上了。”谢欣宁拿了个纸杯，然后倒上，放在舒乐面前。
　　舒乐拿纸擦了擦桌面，出声询问:“怎么不去酒吧喝?”
　　拦着对方不喝酒这样的事舒乐是不会做的，人都有自己的发泄口，喝酒可能就是谢欣宁的选择。
　　五月底的天气，风中都带着点点热气，路边的烧烤摊前架着几架大型风扇散气，烧烤师正在忙忙碌碌。
　　谢欣宁仰头喝了口酒，说:“酒吧闷，而且明天早上我还要上课。”
　　“既然要上课的话，那就少喝点。”
　　“嗯。”
　　谢欣宁跟她聊了会儿，吐槽了一些学校里的事情，然后她话题一转，问:“乐乐，你是不是从小就没什么大的烦恼啊?”
　　舒乐没喝酒，她一会儿还得开车，她拿了串里脊在手里，还没吃就听见了谢欣宁这个问题，她不解地回问:“为什么这么问?”
　　“因为看起来像。”谢欣宁找着词来形容她，“对什么事都毫不关心的模样，冷静得不得了，你记得吗?之前有一次，我们还在实验室做实验的时候，那次事故，大家都很慌张，就你眼睛都不眨一下，好像地球爆/炸了你也不会有什么反应一样。”她顿了顿，声音沙哑了一些，“所以就是因为对这些不关心，所以就不会有什么烦恼的吧。”
　　“你喝多了。”舒乐放下里脊，手撑在大腿上认真地看着谢欣宁。
　　桌上的几瓶是还没喝的，而桌下已经空了三瓶了。
　　谢欣宁颤颤巍巍地竖起三根手指:“没醉，才三瓶。”
　　“所以你突然说这些做什么?”
　　“没什么。”谢欣宁放下杯子，手撑着下巴，闭上眼睛慢慢地道，“乐乐，我也想跟你一样，跟你一样不会被任何事影响。”
　　谢欣宁今晚的行为有些诡异，但舒乐又不忍心去问发生了什么。
　　反正目前看来，不会是什么好事。揭开别人伤疤这种事，舒乐也做不出来。
　　四周吵吵闹闹，就她们两人这里安静地过分。
　　过了会儿，舒乐否定:“不是的，不是这样。”
　　谢欣宁闻言轻轻笑了笑，眼里泛着泪光。
　　她说:“乐乐，我之前有段时间特别迷恋心理学，看了不少这方面的书，后来把你当成了我的实验对象，结果只是看出来了你在等待着什么人守着什么事。”
　　她说:“你呢，好像一直在走不出过去，走不进将来。”
　　她说:“但是我认为念旧怀旧可以。”
　　她说:“但不能盼着一切如故，既不能盼着你等待的人也同时在等着你，也不能盼着感情还能如初。”
　　她突然扮演起了情感导师的角色，末了她迷迷糊糊地又问了句:“你觉得呢?”
　　随后她就趴桌上了，眉头一直没舒展开，眼泪终于流了下来。
　　舒乐抿着唇没说话，手里捏着纸杯，要不是因为等下还要开车，她可能就把这杯啤酒喝下去了。
　　良久，她才缓缓点了点头。
　　“谁说不是呢。”她轻叹一声。
　　作者有话要说：小乔:我好可怜，还没上线


第25章25
　　夜越来越晚,也越来越凉,舒乐得把谢欣宁送回她自己租的地方去。
　　她拍了拍谢欣宁肩膀,扯了纸巾把她脸上的泪痕轻轻擦了擦,等到她悠悠睁开眼，舒乐说:“我送你回去。”
　　现在已经快十一点半了,店里的客人来了又走，现在只剩下几桌还在喝酒聊天。
　　谢欣宁趴了这么好一会儿,醉意还没消散完,但比之前清醒一些。
　　她坐直了上半身,然后站起来，踉踉跄跄地走着,任由舒乐扶着她的手臂揽着她的肩膀往停车的方向去。
　　上了车,舒乐把安全带给她系好，边系边说:“你要是吐车上了，咱俩的友谊小船就沉入海底了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”谢欣宁哈哈大笑,抓着安全带，虚着眼睛点头,“不、不会的,放心,乐乐。”说完她脑袋一偏，睡了过去。
　　第二天一大早还得上课，舒乐把谢欣宁送回她自己的地方，安置好又重新回到自己租处，上床的时候已经是凌晨两点了。
　　但舒乐失眠了。
　　床头的灯光温暖地照着卧室,舒乐手中拿着一本书翻着。
　　是法国的童话小说《小王子》，书的封面有些旧了，内页也有时光的痕迹。
　　她没看，她只是翻着，几秒钟就翻一页，很快把这本书翻完了，然后“啪”地一声合上了。
　　这本书，没什么特别的含义在里面，只不过是因为祁斯乔送她的。
　　送给她的第一个东西。
　　书本来是祁斯乔的，她也曾经说过这是她最喜欢的一本书，不是因为内容喜欢，而是因为插画喜欢，首页还有祁斯乔自己的名字，但后来她送给了舒乐，在大一上学期期末的时候，首页写下的名字后还多了“赠舒乐”三个字，看起来郑重又有点滑稽。
　　舒乐有替她好好保管，所以才这么多年了，看起来跟当初差别不算大。
　　“唉。”舒乐垂着眼，慢悠悠地叹了口气。
　　失眠的原因很简单，那就是谢欣宁今晚说的那番话。
　　自己还在一个人等着守着什么呢?
　　现在的情况就是她跟祁斯乔根本连面都见不到一次，见不到面也就说不上话，联系方式也没有，连网友这层关系都不是。
　　就只是普普通通的偶像与粉丝的纠缠而已。
　　舒乐有时候很讨厌自己的懦弱，当年也是因为这个原因，所以祁斯乔才离开了。
　　五年了，但这五年后自己也依然一点长进都没有。
　　舒乐烦躁地闭上眼，眉头拧的很深，白净的脸上布满了痛苦。
　　她又到了开始思考放弃的时候了。
　　所以，要不要放弃呢?放弃以这样的方式喜欢着祁斯乔。
　　但事实上不是换另一种方式，而是…不再喜欢。
　　舒乐嘴唇有些干燥，她伸出舌尖舔了舔唇珠，也同时睁开了眼睛，掀开被子，把书重新放回书桌的抽屉里，随后她又把衣柜拉开，把自己买的杂志一本一本地拿出来，接着放进自己的闲置的箱子里，又从床头拿了块没用过的小锁过来，将箱子上锁。
　　她追星以来，杂志一本不落，祁斯乔代言的东西也会买。
　　对……
　　代言的零食她可以吃掉，但还有衣服裤子鞋子和护肤品化妆品这些东西忘记放进箱子。
　　舒乐一下泄了气，她颓然地坐在地板上，耷拉着头，长发垂在两侧，手随意地放在腿上，地板上投射出她的一团失落的影子。
　　好累啊，她心里说着，然后抓了抓头发，站了起来重新回到床上。
　　她不是第一次失眠，反正已经习惯了，索性拿过平板看微博。
　　她粉丝又涨了，已经二十四万了，好像已经是乔粉里粉丝数最多的了。
　　舒乐自从上次发了那条说祁斯乔恋情是假的微博以后，就没有再发过什么了。
　　为什么不发呢因为舒乐本就是想要试试脱节一下饭圈试试，但坚持了这么十天，舒乐又在这黑夜里重新点开了微博，之前她都是登录自己的生活号，不看热搜也不看八卦。
　　十天过去，那条微博的最新评论里还有乔粉在问她去哪儿了，还有说想她的。
　　舒乐看着评论笑了笑，然后编辑了条微博发了出去。
　　七七入我心:想要问一下，你喜欢她多久了?
　　这个“她”自然就是祁斯乔了，不用点名道姓，粉丝都知道。
　　现在是半夜了，活跃度肯定没有白天高，但现在熬夜的人那么多，舒乐发出去了没几秒就有人回复了。
　　三水木:【啊啊啊啊啊77你终于出现了!这么晚了还没睡啊】
　　南舟:【一年又六个月～77早点睡～】
　　善良的大郗:【刚入坑!!!感觉出不去了】
　　乔正宫:【跟你差不多时间吧。】
　　回复没多久就破百了，舒乐这个问题在半夜问其实效果很不错，不解夜深人静的时候，人难免会想的多些，也会更喜欢回忆。
　　舒乐这次没有高冷，她回复了很多人，然后渐渐地才觉得困了，发了条微博说了晚安，舒乐才取过眼罩昏昏沉沉地睡了过去。
　　昨晚没睡够，上课状态就不太好，昨晚担心的事情现在就发生了。
　　舒乐犯了她教学两个多月以来的第一个错误，她把公式写错了。
　　“舒老师。”李梦梦在第一排坐着，她声音小小地叫了一声舒乐，看见舒乐把视线放在她身上了，李梦梦才指着黑板说，“交流发电机线圈的匝数是N，你写成了M。”
　　她算是看出来了，今天舒老师不在状态，眼下的黑眼圈很明显，都快赶上大熊猫了。
　　舒乐看了一眼黑板，内心哀嚎一声，抚了抚额，对着台下都在注视着她的学生笑了笑说:“抱歉，我这里写错了。”
　　不过还好这是无尘粉笔，否则舒乐脸上可能都被自己画了花。
　　舒乐擦掉错误公式后重新写上，然后注意力再次集中起来，深呼吸一下，强打起精神后又开始讲题了。
　　下了课，舒乐回了办公室。
　　她把书放在办公桌上，然后手臂枕在上面，闭上眼睛休息。
　　孙浩雨还是坐在她对面，自从舒乐上次明确拒绝他以后，他就很少主动去跟舒乐讲话了。
　　是的，舒乐那次没有回复他的微信，后来他又发了条，说舒老师你是不是因为喜欢我才躲着我。
　　舒乐表情已经不能用难看来形容了。
　　原来直男癌对自己的蜜汁自信是不看职业和年纪的，对方是个老师也依旧能如此的没有自知之明。
　　这种自信到底是怎么来的，舒乐百思不得其解。
　　舒乐只是趴着休息，但不是在睡觉，她另一只手揉着自己的太阳穴，缓解着疲惫感，还没有揉几下，听见孙浩雨说话了。
　　“这年轻女老师啊，就是娇惯，上个课跟上战/场了一样，一节课下来被剥丝抽茧了，这样还上什么课当什么老师。”孙浩雨压不下那口气，凭什么他这么优秀的男人舒乐会拒绝他，因此他看见舒乐这副模样故意说。
　　舒乐没有说话，对方不敢指名道姓地说是她，她就用不着正面刚，随便他怎么表演，舒乐反正懒得理会。
　　有这功夫，还不如多揉揉太阳穴。
　　没有其他老师搭腔，他们基本上在做自己的事情，不理会孙浩雨跟舒乐的事。
　　手机在桌上又震动了两下，舒乐缓缓地拿过来，看短信。
　　只有短信才会震动，其余的软件消息都不会。
　　不过很有可能这条短信是垃圾短信，所以舒乐不着急。
　　她有强迫症，不想看见短信里躺着未读的，况且如果是垃圾信息的话，她会直接删除，还信息栏干净。
　　舒乐坐直了身体，点开短信之前拿过一旁的水杯想要喝水，润一润干燥的唇瓣，还有几分钟就又上课了。
　　但水杯里没有水了，舒乐不得不起身去饮水机接水。
　　她先站起来，把手机捏手里，另一只手拿着杯子。
　　接水的间隙里，她点开了短信。
　　是一串陌生的号码，地点来自京城。
　　【什么时候下课，我来接你。】
　　“舒老师，水要满了。”有个别的班学生路过的时候，看见舒乐正紧紧盯着手机屏幕，但水杯里的水都要溢出来了，这个学生忍不住出声提醒。
　　舒乐回过神来，连忙关了水，对着那个学生道:“谢谢。”
　　她端着水杯的手在微微抖着，舒乐吞了吞口水，走到自己位置上坐下。
　　她旁边的一个女老师看了看她脸色，关心地问:“舒老师，你是不是生病了啊?脸色看起来不太好。”
　　这个女老师叫白言，比舒乐来这里早一年而已，看着跟高中生无异。
　　“没…”舒乐勉强地对她笑了笑，然后端起杯子喝口水压了压惊。
　　发短信的人……
　　不是祁斯乔还能是谁?
　　白言继续问:“真没事吗?我这里还有感冒冲剂你要不要泡一杯。”
　　舒乐一只手在另一边摸着冰冷的墙壁，企图冷静下来。
　　她对着白言又笑了笑，“真没事。”
　　随后她轻轻咳了咳，掩住自己越来越止不住的笑容，然后才开始打字想要回复，她还有一节课就下课了。
　　但下一秒，对方又发了一条短信过来。
　　【不欢迎?】
　　作者有话要说：乔乔一股霸总风


第26章26
　　事实证明,人在困倦疲惫的状态下,靠一条短信也可以满血复活精神百倍。
　　最后一节课的时候,舒乐精气神完全恢复甚至过剩,她总是忍不住地弯起嘴角，面上挂着沁人心脾的笑容,这引起了台下学生的各种五花八门的猜测。
　　季一一人高，坐在最后一排,桌上堆着高高的书、卷子和作业本,这书墙挡着他的手,他正在折纸飞机。他物理成绩好，舒乐现在讲的内容他早就耳熟于心了,因此也就没有很认真听课。但手机又在星期天晚上班会就上交给了班主任,而且后面还有一个摄像头，就算季一一再怎么调皮他也不敢上课玩手机。
　　“一一，你说我们舒老师,是不是谈恋爱了？”同桌叫周启，他手肘碰了碰季一一的,看着还在台上的舒乐挑了挑眉问。
　　季一一折纸飞机的手停了下来,抬眼看向讲台上的舒乐,他摇了摇头，回答：“不知道，可能是吧。”说完继续开始折了起来，以前的物理课他经常逃课，但自从舒乐来教学了,他就没缺过课。
　　学生年代最喜欢讨论的东西之一就包括老师的事情，比如某化学老师和某生物老师居然在谈恋爱，比如某个班的班主任孩子几岁了，比如某语文老师的男朋友是个医生，等等等等。
　　这种学生私底下讨论的八卦多了去了，而舒乐这个新来的物理老师也未能幸免。
　　但是由于舒乐不是本地人，她的教师身份非常的新，同学们都只有靠她自己闲暇之余说些才能了解到多一些，不过她说的也很少，最多也就说说自己以前学习物理的事情。
　　而舒乐有没有男朋友这点，是很多人都关心的问题。十六七八岁的少男少女对于年轻优秀又貌美的舒老师有着百分百的好奇心。
　　但是没人去问她，因为不敢，因为舒乐看起来跟谁都可以亲近，但事实上却是她没跟任何一位学生特别的亲近。而且谁会没事儿去问老师你有没有谈恋爱啊？这肯定会被教育的，所以学生们的八卦来源很多都是靠眼力，也就是说靠猜测。
　　像舒老师现在这样脸上笑开了花的情况，一般都会被猜为……谈恋爱了。
　　而舒乐在这些学生眼里还有一个标签，那就是神秘，因为她的相关信息真的太少了。
　　那么……神秘的舒老师现在这样是不是真的恋爱了呢？或者是有别的喜事吗？
　　台下的学生们不得而知，尽管他们想要八卦的心思都要爆棚了，但也最多仅限于私底下的猜测。
　　舒乐不知道学生们怎么想的，但这节课是她这大半个月以来上的最舒心的一节了。
　　“叮叮叮”，上午的放学铃声响了之后，舒乐放下粉笔，拍了拍手，对着大家露出一个笑容：“那就上到这里，大家快去吃饭吧。”
　　“老师再见。”
　　像往常一样，舒乐又回到了办公室先放书，不过这次脚下生了风一样，她是第一个到办公室的。
　　舒乐收拾东西的空隙，白言在一旁看她有点匆忙的样子，不禁问道：“舒老师，今天中午不在学校吃饭了吗？”
　　白言就是舒乐在教师食堂的饭友之一。舒乐把包挎上，笑着回答：“不了，有朋友来了，我跟她在外面吃。”
　　“ok。”白言点点头，比了个手势。
　　舒乐又把桌上的杯子拿起来喝口水，然后对着白言弯了弯眼睛：“那白老师再见。”
　　“拜拜。”
　　舒乐今天扎了马尾，她走在走廊上的时候，手往后伸了些，把黑色的头绳取了下来系在手上，然后把乌黑的长发撩了撩，顺着人潮下楼。
　　现在是放学高峰期，下楼速度实在是慢，舒乐心里有点着急，遇到学生跟她说“舒老师好”她还要点头回应一下。
　　终于到了一楼，舒乐便加快了脚步往楼外走。
　　每走一步，舒乐就觉得自己的心跳快了一码。
　　为什么会这样呢？在她快要下定决心放弃继续喜欢祁斯乔的时候，结果祁斯乔又偏偏来了短信。
　　是天意还是只是巧合？还有，祁斯乔什么时候到的亓城？为什么来亓城？要待多久？
　　这些问题一直在舒乐头顶盘旋着，舒乐不愿再多想了，她快被祁斯乔又来亓城的消息给冲晕了头脑，已经不再适合去想那么多了。
　　不过有一点舒乐有点疑惑，那就是祁斯乔是怎么来的？
　　她现在作为明星，隐私有时候跟没有似的，买飞机票会有航班泄露，买高铁票也会被查到，而昨晚看了一圈微博，也并没有看见有乔粉或者营销号说祁斯乔有要飞来亓城的消息。
　　舒乐心中疑惑，但答案只有等到见到祁斯乔的时候再揭开了。
　　舒乐又先走到停车场，上了车，因为还有学生在大门口往外走，所以舒乐速度开车速度很慢。
　　她看着前方的伸缩门，手抚了抚眉心，轻轻笑了一声，眼里既有愉悦也有着些许难过。
　　她怎么可能不欢迎祁斯乔呢？她明明……明明想对方想的都快发疯了。
　　在她回了祁斯乔短信，就上课了，舒乐也没来得及再跟她多说些什么。
　　哦对！短信！
　　舒乐的手机一直放在包里，从最后一节课上课到现在就忘记拿出来看过消息了，因为她的注意力全都放在祁斯乔来亓城这个消息上了。
　　舒乐一只手掌着方向盘，另一只手把包翻开，然后摸出了手机。
　　前方还有车在稳当地缓慢地开着，给了舒乐看手机的时间。
　　锁屏上正躺着两条短信和几条微信消息，舒乐立马解锁了，然后先点开短信。
　　两条短信都来自祁斯乔，舒乐已经把备注给她改了。
　　祁斯乔：【你们学校在山上啊，我爬坡好累。】
　　祁斯乔：【我到了，我在对面的奶茶店坐着等你。】
　　亓城十七中位置在山上，从外面到学校一共三条路：一条是走天桥，然后再爬上百层梯子，终点正对着校门口，这个很多人都选择放弃；一是左侧的斜坡，长达五百米，坡下离市区近，舒乐一般都是开车走这条路；一条是右边的公路，但这边就有点偏远了，基本上已经是郊外了。
　　综上看来，其实走坡道是最方便的，甚至还能开车上来，不过不能停久了，校外没有停车场的，校内的话，除开特殊时期以外是不能给别人停车的。
　　而祁斯乔说她爬坡，那就意味着，她是走上来的，没有车。
　　所以说好的是接舒乐呢？？？
　　舒乐将手背覆在额头上，忍俊不禁，唇边的笑意渐渐加深。
　　行吧，这就是接她，反正……反正对方只要来了已经是最让人感到开心的事了。
　　舒乐咳了咳，先把嗓子清了清，然后拨了电话过去。
　　嘟了不过三下，对方就接通了。
　　“还在奶茶店吗”短信消息是在十一点二十的时候收到的，那时候离下课还有二十分钟，舒乐不确定祁斯乔还在不在奶茶店，因此才出声问。
　　不过舒乐没有称呼她名字，她也不知道该怎么叫，她好像上次见面也没叫过她舒乐有点想不起来了。
　　“没有。”祁斯乔声音有点闷闷的，舒乐猜测她可能戴了口罩。
　　也是，她现在不戴口罩出门的话基本上不可能，否则她想要这条街都堵了然后上头条。
　　“那你在哪儿？”
　　“那棵看起来最壮的大树底下站着。”
　　“那……”舒乐想了想，出声给她说路线，“你再往右边走些，那儿有个公交车站，你在公交车站前等我。”
　　“好。”
　　放学的时候人太多了，车速也只能慢下来，又过了两分钟，舒乐才将车子开出大门。
　　外面的道路开阔，但校门前的场地并没有多大，有的私家车和出租车也在，舒乐只能继续耐心等路顺畅了。
　　今天只不过才周五，为什么这么堵
　　其实平时也是这样的，但舒乐现在心里揣着祁斯乔还在等她，心态就跟以往不一样。
　　舒乐呼出一口气，手握着方向盘的力度大了些。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　她紧张了。
　　等下应该说些什么要怎么表现才算正常要怎么做才算自然，舒乐突然觉得自己越活越回去了，竟然还有这样的不知所措的情节发生在自己身上。
　　明明再过不了多久就二十六岁了，现在却跟还在十六岁一样。
　　还在为着见着喜欢的人激动兴奋且难以平复心情，但却又要表现出冷静淡然假装自己很酷的样子。
　　车子还是继续开了，舒乐摇下车窗，试图用风散一散自己脸上的温度。
　　有学生看见她，又对她招手喊“舒老师好”，舒乐依旧是微笑着点点头。
　　公交车站离校门口有十多米的距离，舒乐开的艰难，又过了两分钟，她终于开到了正道上。
　　她看着路边，然后紧张地抿了抿唇，把副驾驶车窗也摇下来。
　　祁斯乔就站在一边，舒乐车停的准，就在她面前停下了。
　　戴了口罩和帽子的人，全场找不出第二个了。
　　祁斯乔没说话，拉开车门坐了进来。
　　车子又立马继续往坡下开了，舒乐看着前方，嘴里问着:“想要吃什么？”现在已经是饭点了，首要任务就是吃午饭。
　　“没什么想要吃的，奶茶我都喝两杯了。”祁斯乔先把车窗摇了下来，把帽子摘下来，然后顺了顺头发，接着又把口罩取出来。
　　因为口罩戴久的关系，她白皙的小脸上有了一层薄汗，也有些微粉。
　　她从包里取出手帕擦了擦，见舒乐没答话，于是看着舒乐的侧脸很自然地问了句:“你家里有菜吗？有的话你做饭吧，我不想在外面吃了。”她说话的语气就好像她们是非常要好的朋友关系一样，正常地不能再正常了。
　　“没有。”舒乐忍着嘴角想要上扬的弧度，老实地回答，“有的话，我也不会做啊。”
　　“那要你有何用？”
　　“呵，说的好像你会做一样。”
　　不对…怎么跟她怼起来了
　　舒乐眉头一皱，发现事情并不简单。
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈我自己写笑了是怎么回事
　　还有我要不把更新时间改到080808算了
　　老爱提前（毫无原则）
　　或者有没有别的时间建议


第27章27
　　祁斯乔被她这么一反问,噎了一下,发出了一丝轻哼,因为她确实也不会做饭,而她现在也不想跟舒乐斗嘴。
　　她把手里的口罩放在车前，出声询问：“那你下午还有课吗？”
　　“没有。”舒乐咬了下唇,回答，“但是也要去学校。”
　　老师就算没有课但也不能随意离校,要在学校待着,这是学校的规定。
　　“嗯。”祁斯乔微微垂眸,看着舒乐车上的显示屏。
　　刚刚她们已经从坡上下来了，这五百米的长坡两旁种了树,阳光下树影斑驳。
　　有学生正结伴而行,手里拿着通行证甩啊甩，脸上漾着青春的笑容。
　　坡底下是个十字路口，现在是红灯,舒乐手指轻点着方向盘，耐心等待着。
　　祁斯乔又把车窗摇了些下来,风吹在她额头吹在她发顶,听见舒乐又问她：“你什么时候到的？”
　　“十点多到的亓城。”
　　舒乐故意问了声：“飞机？上次你来这里就是飞过来的。”
　　“不是,让小王开车来的。”
　　航班的话对祁斯乔而言实在是没有隐私可言，可能她刚定好了机票，卖明星航班的人就会发微博了，高铁的话相对私密一点，但是没有从京城到亓城的高铁票,而火车的话又会坐很久，思来想去，就干脆开车来了，而且还很方便。
　　“那怎么还自己爬坡了？不让她直接送上来。”问完舒乐翘了翘唇角，一想到祁斯乔因为爬坡说自己好累的画面就有点想要笑。
　　如果有粉丝在场的话，可能会被祁斯乔可爱到尖叫吧？舒乐突然又想到了网上那些天天夸祁斯乔可爱的乔粉们。
　　可能是真的很喜欢祁斯乔，乔粉们大多数都把她当宝贝了一样，镜头下的祁斯乔稍微有点可爱的动作都会被整理发出来，有的粉丝还会发微博说我们乔乔真的好乖啊这样的话。
　　舒乐有时候看着这些言论，就真的会忍不住起鸡皮疙瘩，她是被肉麻到了，但是也能理解这些粉丝对祁斯乔的喜欢，毕竟……舒乐自己也很喜欢她，而且可能跟那些粉丝还是不一样的喜欢。
　　祁斯乔揉了揉眼睛，她是凌晨四点出发的，坐了六个小时车，现在疲惫地想睡，她闭上眼睛，脑袋靠后，粉嫩的唇张张合合间回答着问题：“我说我自己逛逛，让她自己去玩了。”
　　反正这次行程私密，没几个人知道她已经悄悄来了亓城。
　　绿灯了，前方车辆已经出发了，舒乐在后面跟着，然后转了下方向盘，往右边的道路开去。
　　她故作不经心地看了眼祁斯乔，发现对方已经闭上了眼睛，睫毛安静地覆盖在眼下，嘴唇轻轻闭着，穿的白衬衫稍微往旁边歪了些，形状漂亮的锁骨都露出来了一点。
　　舒乐转回视线，然后深呼吸了两下，轻柔地问了句：“睡了吗？”
　　她声音很小，但祁斯乔本就是虚睡着，因此也听见了。
　　祁斯乔嘴唇动了动，放下腿上的手轻轻握了握，回答：“没有。”
　　“那……困了的话，我直接送你回酒店吧？”问完这个问题，舒乐有了淡淡的失落感，下一秒，她又问了句，“哪家酒店？”
　　“住酒店很有可能会被发现。”祁斯乔睁开眼看着舒乐，像小鹿一般的眼里泛着微微水光，都是困的，她刚刚忍不住打了个呵欠。
　　其实一般在外出活动的时候也确实是住酒店，很多艺人一年三百六十五天，可能就有三百天都住在酒店里，祁斯乔倒是没住那么久，但也有两百天都在酒店里待着了。
　　“……那送你去你经纪人开的茶馆吧？应该不会有工作人员暴露出去的。”四月初祁斯乔来亓城路演的时候，晚上住的李雯开的那家店里，就没有出过相关的任何新闻或者路透，证明保密性挺高的。
　　祁斯乔不知道该摆出什么表情：“……”
　　她轻轻“诶”了一声，带着笑意直接问：“你是不是怕我住你那？难不成有人跟你住一起？”
　　“不是。”舒乐咳嗽了一声，掩饰住尴尬。
　　她是不敢主动问啊！哪里是害怕？
　　不过被这么一问，舒乐觉得现在她们两个的单独相处好像挺融洽的，起码没之前那么僵硬了。
　　“但是上次听见小浮说你爸爸在给你物色相亲对象，那也就意味着舒老师您现在是单身吧？”祁斯乔换了称呼，说完后又想了想，看着窗外一闪而过的景物，不等舒乐回答，她又继续道，“好像这样说也不对，你要是有了新的女朋友也说不定，反正你又不会跟他们讲。”
　　说完祁斯乔自己都怔住了，一下没反应过来。
　　舒乐本来开开心心的，眉目间都沾染着温柔的笑意，听见后面这番话就凝住了喜悦，她喉咙动了动，没有答话。
　　祁斯乔偷偷瞥了眼舒乐，看着她平静的侧脸，虽然跟之前无异，但气压的变化她还是感受到了。
　　她心中万分懊悔，刚刚一个口快就说了那些话，把曾经的吵架的留下的伤痕又□□裸地掀开，可不知道这旧伤痕是否还是鲜血淋漓的模样。
　　“对不起……我不是那个意思。”几秒后，祁斯乔苍白地解释，说完她抿着唇也跟着不再言语了。
　　明明不是这样的，她没想过说那些话，但可能因为早期的“怨念”还在心里积压着，刚刚口不择言又说了出来。
　　祁斯乔自己的睡意都直接被刚刚这番话赶跑了。
　　自己作什么作啊?当什么小作精!现在的相处模式舒舒服服的，干嘛没事找事!?
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　车里陷入安静，但两人心里倒是颇不平静。
　　小轿车正在路面上平稳地开着，舒乐看着前面的出租车，车顶上面的LED灯牌正在给亓城的某美容医院打广告，舒乐抿了抿唇，眼里没有什么情绪，她出声说：“我现在没有新的女朋友，男朋友也没有。”
　　祁斯乔敛着眉眼，用鼻音低低“嗯”了一声，又听见舒乐说：“反正很多人认为性向是流动的，之前可能还喜欢女生，没准后面就喜欢男生了也说不定，我挺赞同这个观点的。”她侧了下头，对着祁斯乔露齿笑了笑，“你觉得呢?”
　　祁斯乔没说什么，点了点头。
　　舒乐看着她耳朵上的耳钉，继续说，“掀页吧，不说这些了。”她看向前方，“而且现在的单身状态挺好的。”
　　祁斯乔淡淡地应了一声，没说别的。
　　但她不知道其实舒乐是生气了，以上这番话不过是气话，而刚刚表现出来的不过是故作镇定和泰然而已。
　　她在生着自己的气。
　　祁斯乔故意那样说，无非就是在戳她的痛脚，拿她曾经的软弱说事儿，而舒乐无法辩驳也毫无还手之力。
　　但她拿捏不准祁斯乔这样说的用意，不过有一点可以肯定的是：祁斯乔并没有释怀。
　　是啊，要怎么释怀呢？就连舒乐自己也给不出确切的答案，更何况祁斯乔了。
　　她怎么能忘了，祁斯乔可不是个大度的人。
　　“那你待几天？”舒乐想了想，问了这个问题，也打破了车里暂时的沉默。
　　她没记错的话，祁斯乔的新剧开机日期定在了六月二号那天，而今天是五月二十七号。
　　祁斯乔手撑在车窗上，余光看了下舒乐，回答：“还不知道，看心情。”
　　舒乐又问:“不拍戏吗？”
　　“现在还没开始。”
　　“嗯。”
　　祁斯乔算是清醒了，对方除了看热搜之外应该不会看关于自己以外的八卦。关于新戏即将开机的消息，小王跟她说各大论坛早就已经讨论地热火朝天了，但舒乐却是一副毫不知情也毫不关心的模样。
　　好吧。
　　本来两人之前还是零联系的前女友关系而已，而现在不过是零联系的朋友。
　　当然，如果朋友零联系也能算朋友的话。
　　反正现在就这样吧，还能奢求妄想些什么呢?对方都已经说了现在单身状态挺好的了，而且跟自己就好像是普通朋友一样相处了，那自己还想着继续做什么?
　　还是就朋友吧，不过这次得找个机会把微信那些加上了，不能再看李雯和别人给她发截图了。
　　要说之前还害怕舒乐不同意好友申请的话，那现在肯定不担心了。
　　舒乐这下已经有了她私人电话号码了，而且目前情况看来，对方跟自己真的是普通朋友关系，所以要是拒绝的话……她会站在朋友角度对舒乐进行灵魂拷问。
　　舒乐说:“快到了，还是先去吃点饭吧。”
　　“好。”
　　“那你行李呢？”
　　“我一会儿让小王给我送过来。”
　　“好。”这下又轮到舒乐说这个单字了。
　　很快到了小区对面的那条街道，舒乐将车停在停车位，看了眼餐馆里现在的情况，才想起这家家常菜饭馆里没有包间。
　　没有包间的话，就不能待着现在的祁斯乔吃了，否则……
　　舒乐轻轻叹口气，当大明星真不容易，有个大明星朋友也不容易，处处都得考虑到她的处境，以免被围观，而且可能还有安全问题。
　　舒乐又把安全带系好，祁斯乔不解地望着她：“干嘛？”
　　“带你换个地方吃。”
　　“这里不行？”
　　“这里没包间。”
　　“那……”祁斯乔眨了眨眼睛，“你去打包啊。”
　　舒乐被她这样命令般的口吻说的一愣，看见她抚了抚额头，闭着眼睛似是疲倦，软着声音：“我不想折腾了，就这家吧，反正你一般喜欢的那肯定是味道挺好的。”她对舒乐的了解很深，舒乐这人睡觉得戴眼罩，吃饭只吃合胃口的，而刚好祁斯乔跟她在吃饭这方面没有什么不一样的，舒乐喜欢的一般也是她喜欢的，她俩味点倒是一样。
　　不过，舒乐要是有了变化也说不定，对面有个小区，不出意外就是舒乐住的地方，而舒乐又有点懒，选择在这家店吃不排除有懒得跑的可能性。
　　祁斯乔脑海里对这些心思百转千回，然后悄悄翘起嘴角。
　　祁斯乔见舒乐眼睛都没眨一下，她手在舒乐眼前晃了晃，“难不成还要我去？”她挑了挑眉，“舒老师，你就算不怎么上网也应该知道我现在正当红呢吧？”
　　“……”舒乐被她这番话说的怔住，粉丝到现在可能都不知道她家乔乔其实老是崩乖巧人设。
　　说好的谦虚谦逊呢？怎么自己把自己正当红挂在嘴边?
　　祁斯乔不再看她，微微笑了笑，用着强势的语气说：“快点，你不饿我饿了。”
　　舒乐重新取下安全带，嘟囔着：“也不知道刚刚说饿的人是谁。”
　　说完她就下了车，留祁斯乔一个人坐在车上。
　　过了会儿，买完饭，重新上了车，然后开进小区。下了车，舒乐提着饭和菜，让祁斯乔跟在身边往楼下的小门走去。
　　祁斯乔又把口罩和帽子戴上了，看着舒乐刷了门卡，然后跟在她身后进去了。
　　“你这环境还不错。”电梯里还有另外两个人，只到五楼，祁斯乔打扮成这样也不用担心被人发现，而且她这次是秘密出行，知道的人都没几个。
　　“嗯。”舒乐应了一声。
　　到五楼了，另外两人出去了，电梯继续往上走着。
　　出了电梯，舒乐看着自己的门牌号才恍然想起来一件很要紧的事情。
　　她买的祁斯乔代言的护肤品化妆品那些……昨晚没有收进箱子里！
　　祁斯乔见她停下了脚步，疑惑地问：“怎么了？”她反应过来，弯起唇角，戏谑地问了句，“舒老师，该不会是有什么见不得人的东西吧？”
　　作者有话要说：舒老师:我不是我没有别瞎说!
　　还是希望大家还是可以留言啦!
　　说什么都行233333
　　我给我自己定个小目标吧hhh
　　留言2k和收藏3k的时候都加更


第28章28捉虫
　　舒乐斜睨了她一眼,瞧见她看戏的眼神,没回答,淡淡地挑了挑眉,说:“拿着。”
　　她伸出一只手，将装饭菜的袋子放在祁斯乔面前,让对方提着，她好方便拿钥匙。
　　“OK。”
　　舒乐从自己包里取出钥匙,祁斯乔自己乖乖地站在一边,倚着墙看着舒乐手上开门的动作。
　　开了门,舒乐把门推开，自己先走了进去,把袋子先放在一旁的柜子上,从鞋柜里拿了两双干净的新拖鞋出来，她说:“自己换上。”
　　说完她自己先把鞋子换掉了，又提着袋子走进了客厅。
　　祁斯乔看着她的背影闷声笑了笑,换了鞋也跟着去了客厅。
　　两个袋子都放在了茶几上，祁斯乔先去洗了手,回到客厅后也没坐沙发上。舒乐有两个小小的软凳子,看起来跟树桩一样,她坐在软凳子上面，瞧着房里的摆设。
　　“你这租的吗还是买的?”想了想，祁斯乔出声问她，然后扯了张纸巾把手上的水渍擦掉。
　　舒乐正在厨房里洗碗筷，她虽然自己不煮饭,但东西还是很齐全的。
　　祁斯乔这人挑的很，她坚决不会用外面的一次性盒饭吃东西的，舒乐不仅一次在采访里看见她说自己去剧组的话，也会随时带自用的便当盒还有筷子。
　　而且刚刚在路上，祁斯乔还特地问了舒乐她家里有没有碗筷，有的话洗一洗给她拿出来。
　　舒乐:得。
　　“买的，你信吗?”舒乐洗了两个碗，拿了两双筷子就出来了。
　　祁斯乔撇了撇嘴，手一边拆着袋子一边说:“你什么房子买不起～不至于买个这么小的。”对她而言，这房子确实蛮小的了。
　　舒乐弯了弯唇角，“反正一个人住就够了。”说完把碗筷放桌上，拆另一个袋子。
　　两个人，只买了三份菜，她俩吃的都不多，这些已经足够了。
　　舒乐打开盖子，一阵菜香扑鼻而来，祁斯乔拿起筷子，看了眼菜色，点了点头说:“看起来还不错。”
　　“嗯。”舒乐把盖子全都放在一边，然后把碗放在祁斯乔面前，在她对面坐下。
　　祁斯乔把米饭全都转到碗里，她抬了抬眼问:“我睡哪儿?”
　　“你睡沙发。”舒乐夹了块青菜放到自己碗里。
　　“……”
　　舒乐看她脸色笑了，“你以为我会让你睡卧室?”
　　“我以为你住的地方起码得两室或者三室。”祁斯乔蹙了蹙眉看着她，眼里盛着不可置信，“但没想到不是。”
　　“所以既然不是了，那你就只能以沙发为床了，我还有多的被子可以给你拿出来。”舒乐平静地看着她，“我这沙发挺舒服的，跟床没什么区别，我有时候中午也直接会在上面睡着了。”
　　舒乐说的不是假话，她有时候吃完饭就困了，直接在沙发上睡着了。而且这沙发看起来很柔软也很大，两个人睡上面也没什么问题，更何况祁斯乔这么瘦的一个人。
　　主要是卧室是无论如何也不能让祁斯乔进的，只要她不进去，舒乐买的她代言的那些东西就不会被发现。
　　还好客厅里没有什么东西跟祁斯乔有关，舒乐刚刚警惕地看了一圈，突然庆幸。
　　“可是我想睡床…”祁斯乔朝她眨了眨眼睛，漆黑的瞳仁里泛着可怜。
　　舒乐眼角抽了一下，不看她了低下头吃饭，“想睡床的话，一茶馆应该有吧，我可以把你送过去。”
　　祁斯乔内心叹了无数口气，刚刚那招演的可怜戏码都没有用。
　　舒乐现在就像个百毒不侵的人，任她卖萌或者强势对方都不会妥协。
　　“那我还是沙发吧。”
　　舒乐笑了笑，已经猜到她为什么一定要住在自己这里了。
　　一来是隐秘，不容易被别人发现，二来是可能想要跟自己做回朋友关系，这可能就是这次来亓城的原因之一。
　　不过她们两个脾气都很倔，要不然不会五年都不联系了。
　　但是倔归倔，但重新相处也很容易，就好比现在两个人围着一个小茶几吃饭。
　　有的问题有的事情掀页了就掀页了，眼下两人都藏着自己的小心思，反正……朋友嘛。
　　朋友也没什么不好。
　　经常看见有人说，两个人分手后还能做朋友的话，要么没爱过，要么还爱着。
　　舒乐想了想，就她俩这种情况的话，还爱着的可能性不是很大了。
　　不对，应该是祁斯乔还爱着她的可能性不是很大了，或者说其实连爱也不能算，顶多就是喜欢。
　　年轻的人呐，哪懂什么是爱。
　　祁斯乔不是个大度的人，但也并非小气，舒乐觉得，她跟自己分手的这五年，可能也就是生了一场长久的气。
　　见面了，气消了，那就自然而然地，就可以重新做朋友了。
　　既然是朋友的话，她住在自己这里也没什么，舒乐可以配合她，况且自己也不会拒绝啊。
　　拒绝是不可能拒绝的，这辈子都不可能拒绝了。
　　两人安静地吃着饭，最后吃完舒乐又把东西收拾好，然后又去把碗筷洗了。
　　厨房里就没开过火，有的地方都有些了灰尘，祁斯乔拿纸巾擦了一下墙壁，然后才靠着，看着舒乐挽着袖子洗碗。
　　舒乐手臂细白，没有戴手套，手里拿着洗碗布，一直在碗上擦啊擦。
　　祁斯乔眯了眯眼睛，嘴角有着似有似无的笑容，她说:“舒老师虽然不会做饭，但洗碗工却是当的很优秀嘛。”她捋了捋自己的头发，又看着舒乐的下颌线，她抿了下唇，往里面走了一些，打开一个橱柜，惊叹道，“嚯，空的。”
　　舒乐看了她一眼，把另一个橱柜拉开，里面都是碗盘碟子，舒乐小心翼翼地放上。
　　“出去了出去了。”舒乐挤了洗手液洗着手，转头对着看热闹的祁斯乔说了声。
　　祁斯乔点点头:“我就是参观一下。”说完她就出了厨房。
　　舒乐洗好手以后，从吧台拿了两个杯子，倒上温水，然后端到茶几上放着。
　　“小王什么时候把行李给你送过来”舒乐站着，由高而低地看着正在看手机的祁斯乔。
　　祁斯乔抬起头，揉了揉脖子，回答道:“我让她下午给我送过来。”
　　“好。”舒乐转了个身，去放包的地方拿了张门卡出来，然后递到祁斯乔眼前。
　　舒乐下巴扬了扬，眼睛眨巴了一下，弯了弯唇角，“不知道她什么时候到，但我下午会在学校，这是楼下的门卡，你拿着，以免到时候还得别人刷卡你才能进来。”
　　祁斯乔拿过门卡，放进自己的包里，拍了拍包:“嗯，知道了。”她又看着舒乐，笑了笑，“舒老师不像是教高中的，像是教幼儿园的。”
　　“……那你就是幼儿园的了。”
　　“……”
　　其实舒乐之前没给她说她在哪个学校，但知道具体学校对她又不难。
　　全市的物理老师又不多，祁斯乔拜托别人一查就查到了。
　　一时间两人又都不知道说什么了，尴尬吧，不算，就是很纯粹地不知道说什么了。
　　舒乐拿起放在沙发上的手机，干脆跟祁斯乔一起当起了低头族。
　　还黑着的手机屏幕倒映着舒乐的脸，但是模模糊糊看不清楚，舒乐才想起来还有事没说。
　　“对了，今晚我没有晚自习，所以下午就可以回来了。”
　　祁斯乔没抬头，她点了点头，“嗯。”
　　“然后……”舒乐咳了咳，摸了下鼻子，“卧室的话，确实有见不得人的东西。”
　　那些东西要是被祁斯乔见到了，那她所有的伪装全都白费了!
　　她想象了一下，如果祁斯乔看着她卧室里的护肤品化妆品是她代言的牌子的话，她肯定会毫无形象地哈哈大笑。
　　然后说:舒乐你就是闷骚，你就是口嫌体正直的代名词!
　　舒乐光是想想这样的画面都头皮发麻了，太恐怖了吧!这样的话形象何在
　　舒乐这么要脸的人，坚决拒绝别人把自己的脸按在地上摩擦。资源整理：未知数
　　因此倒不如现在就说了见不得人，这样就有了正大光明的锁卧室的理由，相信祁斯乔会理解的。
　　祁斯乔听到这句话，倏地抬起了头，头发随着她抬头而散了一些，然后她紧紧盯着舒乐。
　　舒乐被她惊诧的眼神吓了一跳，这才想起来好像刚刚出口了什么不得了的话，她急忙出声解释，“你不要想歪啊!”
　　“嗯，不会。”祁斯乔说完往沙发上一歪，手臂枕在脑下，由一开始地低低笑声变成了哈哈大笑。
　　舒乐:“……”万万没想到，她还是哈哈大笑了。
　　舒乐叹了口气，任由她笑吧，然后自己低头解锁了手机，看自己中午还没来得及看的微信消息。
　　她刚点开微信，余光就扫到祁斯乔已经重新坐好了，舒乐干脆看着她的脸。
　　她笑的眼尾都染了些粉色，脸也笑的微红，又迷人又耀眼。
　　“舒老师。”祁斯乔觉得自己可能喜欢上这个称呼了，因为她不想叫舒乐，也不能叫她舒舒，就舒老师这个新称呼挺好的。
　　祁斯乔手握成拳，抵在唇边，掩住嘴角的上扬的弧度。
　　她咳了咳，说:“我懂的。”
　　她眉峰微挑，放下手，看着舒乐，说:“你不用解释什么。”
　　“年纪轻，火气旺，精力足，有需求。”
　　“放心，我一定忍住我自己的好奇心。”
　　作者有话要说：舒老师:喂!你块住嘴!
　　希望人物没有崩吧
　　我写懵了
　　这周五更又到啦
　　下周见


第29章29
　　昨晚舒乐没休息好,中午的时候洗漱一番就上床睡觉去了,睡之前给祁斯乔拿了一床薄被子和枕头出来。
　　天气早就已经由凉转暖了,舒乐自己的被子也很薄,所以也不用担心祁斯乔会不会盖着觉得冷。
　　一觉睡醒，舒乐收拾好东西,出了卧室，她边用钥匙锁着卧室的门,一边看着沙发上的祁斯乔。
　　她也睡着了,不知道什么时候睡着的,秀气的眉头微微锁着，嘴唇轻闭,呼吸浅浅,手任意地放在两侧，乌黑的发丝随意铺散在淡蓝色的枕头上，耳垂上的耳钉还在泛着光泽。
　　看起来是很累了睡着的状态,想想也是，从京城到亓城开车也得那么久呢。
　　房间很安静。
　　舒乐蹑手蹑脚地动作着,她怕把祁斯乔吵醒了。
　　换了鞋,舒乐提着自己的包,再次环视了一下客厅，没有什么跟祁斯乔有关的东西，她安心地舒口气，然后把手中的另一个门钥匙放在手边的柜子上，开门离开去学校了。
　　下午因为没课,舒乐一直待在办公室。她正手里捏着一支红笔，批改着作业。
　　她教的两个班加起来共一百二十人左右，办公桌左边堆着的两摞测试卷就是她这两天的任务。
　　办公室里还有其余的三个老师，也都在安静地做着自己的工作。
　　过了会儿，舒乐听见白言叫她:“舒老师。”
　　舒乐正在改卷的动作停了下来，往右侧过头看着白言——白言的办公桌在她右手方，隔了一个短短的过道。
　　白言在伸懒腰，刚刚她也在批改作业，看着舒乐认真的侧脸，白言出声喊了她。
　　舒乐笑了笑，问:“怎么了?”
　　白言揉了揉自己的腰，轻声地又问，“你卷子还有多少?”
　　舒乐看了看自己的办公桌，改了的卷子都在右边，左边的是没改的，而现在两节课已经过去了，她已经改了不少了。
　　舒乐揉了揉眼角，回答:“不多了。”可能还有一节课就可以改完了。
　　“那去运动场走走?”白言发出邀请，她坐椅子都坐的有点屁股疼了，忍不住想要去运动场散散步了。
　　没有课的时候是不能擅自离开学校，但是不是不能离开办公室，因此有的老师有时候就会出了办公室去运动场散散步或者做做运动。
　　舒乐转了转脖子，觉得自己也确实可以去走走了，于是她点点头，放下笔，“我整理一下。”说完她把测试卷又放好，把水杯也往里面推了些，以免掉下来。
　　不过两分钟，她俩就出了办公室。
　　运动场离高一高二的年级楼有十分钟的距离，舒乐和白言没有走大道，而是走了小路。
　　大道要穿越过学校的综合楼，但小路不用。
　　小路类似于花园，花坛均匀地分布着，上面种植着许多小树和花花草草，而道路分为三列，左右两列铺着小小的鹅卵石，要窄一些，中间则是宽阔的混泥土路。
　　白言她穿着单鞋，去挑战了鹅卵石路，边走边小声惊叫。
　　这边挨着教学楼的，她俩走过这边，一楼的有些靠窗的学生好奇地往外望了望，随即转过头继续看着黑板。
　　舒乐迈着小小的步伐，手里转着手机，深呼吸了几下新鲜空气。
　　白言还在踩着鹅卵石往前走，她们两个中间隔着一列花坛。
　　舒乐看笑了，忍不住说:“白老师，你还是过来吧，走那遭罪。”虽然有按摩效果，但真的疼。
　　“好吧。”花坛之间也有小小的走道，白言又走了几步，然后拐进了舒乐这条。
　　很快，她们又上了十几层阶梯，就到了运动场。
　　小路跟大路不一样，也导致终点的不一样，她们现在就在运动场的最角落里，这边都是乒乓球台还有单杠那些。
　　现在还在上课期间，有的班级正在上体育课。
　　舒乐解锁手机，看了眼时间，现在是下午三点四十。
　　而祁斯乔没有给她发消息，不会是还在睡觉?但是也不一定，毕竟她俩的关系不可能跟以前还在热恋期一样，做什么都得给对方说一声。
　　舒乐蹙了蹙眉头，但又有点担心如果祁斯乔睡醒了，饿了的话怎么办。
　　而且怎么老是自己在等?
　　白言在前方走着，舒乐慢悠悠地在身后玩手机。
　　她点开了短信，想了想还是发了条:【零食有，在电视柜那里。如果不喜欢的话，小区里还有超市，可以自己去买，门钥匙我放在玄关处那里了，很明显的位置。】
　　口气看起来很正常，就像普通朋友之间的对话了。
　　舒乐又心酸又满意地勾了勾唇角，抬头看了看天，又叹口气。
　　她发现自己叹气的次数越来越多了，而她好像又掉进了有关祁斯乔这个名字的漩涡里了，虽然其实一直也没有离开过。
　　运动场的塑胶跑道上还有学生在跑步，所幸现在天空中挂着的太阳留了些情。舒乐穿着条纹中袖，没有觉得有多热。她手里捏着手机，等着祁斯乔的回信。
　　白言倚着乒乓球台，看着舒乐清淡的眉眼，她说:“感觉就是应该多出来走走，不然总觉得自己要腰间盘突出了。”
　　“哈哈哈。”舒乐赞同地笑了几声，没有说别的。
　　她现在心里揣着心事，而这心事让她心情沉重了一些。
　　祁斯乔即将在自己住的地方住几天，好吧，也不一定就是几天，万一她明天就回去了呢?虽然是二号开机，但她得提前做准备的吧。
　　舒乐咬了咬唇，那现在的情况就是，祁斯乔住多久她都不知道。
　　四月初祁斯乔在路演的时候，舒乐是知道她什么时候要离开的，因为是官方活动。
　　五月中旬祁斯乔在云城参加活动的时候，舒乐也是知道她什么时候要离开的。
　　尽管其实这两个活动，舒乐都以为自己只是单方面地看着在镁光灯下的她或者仅仅只是路过而已。
　　舒乐本就没想过会见到祁斯乔的不是吗?见一次就会想着见下一次，因此她隐忍她克制，路演后她去云城也不过是选择了路过。
　　但事实总是与愿违。
　　但现在更夸张的就是，祁斯乔这次直接来了亓城，并且是私密行程，并且现在已经住进了舒乐所住的地方。
　　这让舒乐有点不知所措以及慌张，她不知道祁斯乔会什么时候走。
　　未知伴随着的不止是惊喜和喜悦，还有惶然和不安。
　　“唉。”舒乐又叹息了一声，现在与其说是在散步，倒不如说是在散心。
　　“舒老师好像藏着很多心事。”白言看着舒乐愁苦下来的脸，摸了摸下巴断定道。
　　舒乐微微笑了笑，既不点头也不摇头，依旧慢悠悠地走着。
　　又走了一会儿，跟白言闲聊了点别的，舒乐才终于等到了祁斯乔的短信。
　　祁斯乔:【刚醒。】
　　舒乐敲字回复:【渴了的话可以自己烧水喝，或者饮水机也有水，冰箱里有些饮料，冷冻柜里有冰淇淋。】
　　很快祁斯乔又回复了:【好，小王说她等下就到了，我先下楼了。】
　　小王这个助理舒乐她了解的挺多的，了解的来源就是其余粉丝们参加活动的一些repo，有的就会提到经纪人和助理。
　　舒乐关了手机，没回复了。
　　“舒老师想过以后不当老师了吗?”她们已经走在了主席台这边了，白言率先走上了旁边的阶梯，转过头对着舒乐问了一声。
　　舒乐摇摇头:“暂时还不知道之后，可能会不当的吧。”
　　老师只是她这几年来的一个执念而已，但现在已经开始教书了，好像目标已经达到，舒乐暂时会先做好自己的本职工作。
　　以后的事以后再说，舒乐跟学校的签约时间是三年，起码她现在得把这三年干满才能谈离开。
　　六点十分，终于放学了。
　　学生们冲刺着去食堂吃晚饭，舒乐自然是回去了。
　　她今晚不上晚自习，因此就不用待在学校了。
　　天空昏暗下来，夜也即将降临，微风轻轻吹拂，学校的树叶也跟着飘飘摇摇。
　　舒乐把车开下了坡道，等红绿灯的时候，给祁斯乔拨了电话过去。
　　她问:“晚上吃什么?”
　　她俩都不会做饭，要么就在外吃，要么就点外卖了。
　　祁斯乔是客，舒乐这个东道主肯定是以她为准了。
　　“下班了?”
　　祁斯乔含糊着说，她正坐在躺在沙发上，手里抱着一盒薯片。
　　她是要管理自己的身材没错，但这也不是说她不能吃零食那些了，只是平时控制的严格一点。
　　李雯这个经纪人在她身边的时候，她就会被监督着，还请了营养师专门给她列了单子，按照单子上面的吃法来吃，而且要是胖了，又会给她请健身教练减肥。
　　可以说很严格了，毕竟像祁斯乔这种身材总是被提名娱乐圈好身材之一的女艺人，身材的营销不能浪费了。
　　但现在天高皇帝远，李雯也管不着不是?
　　“嗯，下班了。”舒乐恍然了一下，仿佛她俩这样的相处模式有点像老夫老妻了，这种“我在等着你下班然后一起去吃饭”的感觉，让舒乐觉得自己又在做梦了。
　　以往在一起的时候都是等下课，没想到现在只是朋友了，还有等下班的时候。
　　原本……原本以为，不会有的。
　　祁斯乔又往嘴里放了块薯片，她对着灯光眨了眨眼睛，说着手机那头的舒乐道:“那你先回来吧。”
　　绿灯了，舒乐向前行驶着，回答:“外面吃吗?那我在楼下等你，我就不下车了。”
　　祁斯乔弯了弯嘴角，拿了张纸巾擦了擦手，“等一下，舒老师。”
　　舒乐一愣，“嗯?”她问，“还有别的事?”
　　没等到回复，舒乐连着“喂”了好几声，看着亮着的手机屏幕发了下呆。
　　人呢?舒乐疑惑不已，但内心隐隐有了某种预感。
　　过了几秒，她听见了一些动静，接着传来祁斯乔的带笑的声音。
　　“没办法，你这里只有一个厕所，而且还没跟浴室隔开，然后……”祁斯乔到了浴室，她眼睛早就弯了起来，她看着镜中的嘴角疯狂上扬的自己，“舒老师，你用的洗发露、护发素、沐浴露和洗面奶，好像都是我代言的品牌?”
　　作者有话要说：舒老师:大意了
　　追星女孩买偶像代言产品挺正常的
　　还有看过我之前小说的小伙伴应该都知道
　　我文里的配角也有自己的故事
　　他们是对主角有点影响的那种存在
　　还有…可能要加更了
　　是后天双更，还是这周多更一天?


第30章30
　　现在是数据时代,一切都是拿数据说话。
　　要说以前的娱乐圈,两个明星之间比的可能是经验,但现在的娱乐圈,比的是数据。
　　而这个数据指项就比较多了，粉丝撕逼的时候就经常做Excel表格列出各项数据。而这个数据可以是电视剧收视率,可以是电影的票房，可以是作品的豆瓣评分,可以是上的杂志封面的逼格,也可以是商业价值。
　　祁斯乔作为当红小花,她的商业价值是不可小估的。
　　而所谓的明星的商业价值，具体的解释差不多也就是这个艺人所参与的广告与代言,而且看的是质量而不是数量,这是评价艺人的商业价值最直接最直观的方式。
　　祁斯乔的广告与代言质量是让很多人都羡慕的，舒乐浴室里的洗发露这些用品就属于国外的一个很知名的牌子，而祁斯乔是这个品牌的亚太区代言人。
　　而代言人也分类,比如全线代言、系列代言和单品代言，而祁斯乔是整个品牌的全线代言人,所以她说那些都是她代言的是没有错的,尽管其实只有洗面奶她有拍摄广告在电视上播出而已。
　　祁斯乔的粉丝购买力是眼下小花里数一数二的,当初品牌官宣了代言人之后，很多乔粉就开启了买买买之路，而这也侧面印证了祁斯乔的影响力。
　　舒乐也不例外，但她只是不发微博不晒单而已，不过这也掩盖不了她的确买了很多的事实。
　　世界都似乎安静了下来,舒乐艰难地咽了咽口水，反问了一句：“是吗?”
　　祁斯乔走出浴室，边走边说：“我是代言人我总不可能记错。”说完她一屁股坐在软凳上，手机一直都开着免提，她放在茶几上，然后拿过水杯喝了口水。
　　没有声音了，喝完她问：“舒老师，你人呢？”还是没人回答，她轻轻地低低地笑了两下，看着通话屏幕上在不停走动的时间说，“那你等下到楼下了再给我打过来吧。”
　　舒乐在这边点点头，点完才想起这是在打电话，她又说：“好。”
　　挂了电话，舒乐长卷的睫毛慌乱地眨了眨，她低低地咳嗽了一声，内心在告诉自己不要慌。
　　不要慌，什么场面没有见过，你只不过是凑巧买了她代言的产品而已。
　　是这样吧？
　　一会儿要回答的答案就是这样吧？
　　舒乐开着车，看着不断倒退的风景有了些迷茫。
　　她不可能说出实话的，不可能告诉她其实自己在以这样的渠道关注着她。
　　当初说的话实在是够狠了，因此现在这样的话完全就是在打脸，祁斯乔的那几句话于舒乐而言就是公开处刑了。
　　她的脸就这样被祁斯乔按在地上摩擦，不过还好舒乐跟她没有当面说这个，否则尴尬到舒乐可能钻地缝了。
　　但是一会儿见面的话，要是祁斯乔又问起来的话那该怎么说?
　　舒乐觉得她们两个……就现在这样的普通朋友很好了，这种状态舒乐挺满意的。
　　但……真的满意吗？
　　舒乐心底的声音一直在反对着舒乐明面上的态度，但是舒乐自己跨不过那道坎。
　　祁斯乔对她还有没有旧情这个还是其次，而舒乐她自觉自己现在没有任何胆量再去撩她，她得对祁斯乔的未来负责。
　　早在两个月前她就警戒自己要把“旧情复燃”这样的念头扼杀，现在依旧是这样想的。
　　但爱意又要怎么压制才能不被看出来？
　　舒乐自己已经在尽力了，而避免不了的就是她这样会觉得纠结且痛苦，犹如蚂蚁正在吞噬着她的心脏。
　　上次在云城祁斯乔和舒浮被送上了热搜，评论里抛开黑与粉的言论，祝福祁斯乔的人占了大多数。
　　自由的恋爱只要不是有违道德底线网友都很宽容的不是吗?
　　但……如果换成是她的话评论里就不一定是这样了。
　　同性之爱，在眼下的接受度是比以前高些，但也高不到哪儿去。
　　“唉。”舒乐沉沉的叹了口气，她记不得这是今天第几次叹息了，只觉得不叹气的话，可能胸腔闷的都要爆/炸了。
　　过了会儿，舒乐把车开进了小区的停车位停下，给祁斯乔拨了电话过去。
　　不多时，一个“鬼鬼祟祟”的瘦削的身影从楼下大门出来，然后绕过车前，拉开车门在副驾驶坐下。
　　舒乐抿着唇，又把车子启动，开出了小区。
　　祁斯乔穿着连帽卫衣，她把帽子往后撩下，也把口罩取了下来，露出那张带着一点喜色的脸。
　　“吃什么？”祁斯乔问道，问完有了一种她俩最近说的最多的好像就是这句话的错觉。
　　现在是快六点四十了，吃饭的时间刚刚好。
　　两旁的风景不断变换着，映在两人的眸里。
　　舒乐看了眼祁斯乔，回答：“看你，你是客人。”
　　祁斯乔摸了摸自己的尖瘦的下巴，看着窗外的一闪而逝的建筑，回答说：“面条吧。”
　　猝不及防，舒乐没想到她的回答是这个:“面条？”
　　“嗯，对啊。”祁斯乔朝舒乐眨了眨眼睛，润泽的眼里有着疑问，“不行吗？”
　　“行……”舒乐怎么可能忘记祁斯乔喜欢吃面条的事情，她慢吞吞地道，“但我不知道哪里的好吃。”她吃过的店很多，唯独没去过面馆。
　　一般来说，她能选择米饭就会选择米饭，很少会去主动吃面条。
　　这点也是她的习惯之一了，以前祁斯乔都知道，然而眼下看来，祁斯乔很有可能就是忘记了。
　　不对，人家为什么要记着呢?舒乐牵强地扯了下嘴角。
　　以前的外卖没现在这么方便，所以她俩有时候吃晚饭的模式就是，先陪一个去吃米饭，然后再陪一个吃面条，一顿晚饭要去两个店。
　　祁斯乔在旁边翻着手机，找出自己下午收藏的一条有个博主发的关于亓城一些很好吃的饭馆的微博。
　　舒乐漫无目的地开着车，终于等到了祁斯乔的回答:“这里。”
　　“可以导航吗?”舒乐瞥了她一眼，舔了舔唇说。
　　祁斯乔点点头，边在手机导航上输入着地址边说:“这家店又有米饭又有面，口碑很好，还是扫码点餐，不过可能现在去的话要排会儿队。”
　　舒乐被她这番话说的呼吸一窒，原来她没忘。舒乐眨巴了一下自己有点酸涩的眼睛，点了点头:“嗯。”
　　祁斯乔没看见舒乐紧抿着的唇角，她微低着头，粉嫩的指尖翻着导航上的地图，又开口说:“而且这家店的桌位之间都有木墙隔着，与走道也是用布帘隔开的。”
　　“嗯。”
　　导航里的机械女声提示着司机前方红绿灯右转，舒乐听着指挥，没再说什么了。
　　似乎…她们现在总是容易冷场。
　　都不知道要说什么，然后就此安静了下来。
　　祁斯乔见舒乐没说话了，以为她是上班累着了，也跟着闭唇不语，看着窗外的景色。
　　车里仅剩了机械女声的提示音，过了二十多分钟之后，车子终于在那家店外面的停车场停下。
　　祁斯乔又把帽子往前扣上口罩戴上，跟着舒乐下了车。
　　果然，这家店人很多，门口都还排着一小列队伍。
　　舒乐穿着中袖的衣服还没来得及换掉，凉风习习，她露出的小臂被吹的有点冷。
　　她摸了摸自己有点微凉的手臂，站在祁斯乔后面排着队。
　　舒乐比祁斯乔高一点，不过也就四五厘米而已，对方站在自己身前，帽子扣着，微微低着头，应该是在看手机。
　　她们距离很近，后面又有人站在她俩身后了。
　　鼻尖是祁斯乔喷的香水的清新的味道，耳边是街道上人来人往的交谈声。
　　舒乐沉默地随着队伍流动着，而祁斯乔也是，什么也不说，基本上都在低着头看手机。
　　虽然好像过于敏感了点，但祁斯乔的声音辨识度也很高，所以她现在越是话少越是安全。
　　风依旧在吹着，路旁的树叶都在摇曳。
　　舒乐已经习惯这个温度了，也不觉得冷了，而且再过两个人就到她们两个了。
　　又过了几分钟，在服务员的招呼下她俩终于进了这家面馆。
　　店里热闹非凡，面馆装修地有点古色古香，木色的墙壁，木色的地板，以及小木方桌和太师椅。
　　掀开布帘，两人落了座。
　　小木方桌上有筷子筒，卫生纸，还有点餐的二维码。
　　舒乐用微信扫了扫，看着手机上显示的菜单，然后问好了祁斯乔要吃什么面，再给自己点了份盖浇饭，就结账了，耐心等服务员端过来。
　　祁斯乔把手机扣在桌上，口罩她还没取下，不知道服务员什么时候才会把饭端来，要是一个不小心，她的这次行程可能就暴露了。
　　她一只手撑着桌子，一只手的指尖在桌上点着，而她的眼里盛着笑意，此刻一副不安分的模样。
　　该来的总会来，舒乐看着她的眼神挑了挑眉。
　　果不其然，祁斯乔嫣红的唇瓣分分合合，她敲着桌子的指尖都仿佛在笑，她说:“我以为舒老师看见我代言的产品，肯定会避之不及呢。”
　　舒乐捋了捋自己发丝，双手交叉放在桌上，淡然又肯定地道，“我买东西只注意好不好用。”言外之意很明显了，但她自己知道自己底气有多不足。
　　祁斯乔一顿，轻声笑了，眼神有着看戏的意味。
　　“那买以我为封面的杂志也是因为凑巧吗?刚好路过报刊亭?是这样吗?”
　　作者有话要说：舒老师:?
　　对了，又开新文预收了
　　专栏最上面那个就是
　　暑假开…还是百合
　　（还有一个言情也要写，也在专栏，不过不勉强）
　　上章评论站多更一天的多一点
　　那这周就多更一天啦
　　然后等到评论2k的时候再加更了
　　我已经不是日更夹了哭


第31章31
　　舒乐被她这句话问的心都颤了一下,但神色如常,而且她还微微上扬了唇角,又用着淡定的语气说:“我没什么印象了。”她心里打着鼓,但表面掩饰地很好，微笑了一下说,“或许就是巧合。”
　　只要不承认就好了。
　　舒乐自己回忆了一下，她确实把那些杂志都收进箱子了,而客厅里一本都没有,况且卧室门已经锁了,祁斯乔不可能进去。
　　那……她是怎么知道的?舒乐疑惑不解。
　　祁斯乔口罩下的嘴角还在扬着，听见这个答案她指尖的动作停了下来,把手收回来轻握成拳,眼睛眯了眯，看着舒乐，出声说:“那就当做是巧合吧。”
　　她其实也没想过舒乐会承认,舒乐的态度实在是太明确不过，承认这种事是不可能发生在她身上了。
　　至于她是怎么知道的……那得得益于舒乐有个听话的好弟弟了,毕竟舒乐客厅可以用干干净净来形容。
　　祁斯乔加了舒浮的微信后,舒浮偶尔就会找祁斯乔聊聊天。
　　前几天,舒浮在微信里说，他在学校的快递街遇到了一个同班同学，而这个同学买了乔乔姐姐你的封面杂志，舒浮就顺嘴一提，说去年他姐还在云城的时候,有一次他去找她，也是看见她家里放着乔乔姐姐你的封面杂志。
　　舒浮说的自然轻松，就真的是随意一提一样。但他不知道他这番话说出来的影响会是什么，但祁斯乔受到的震动却是不小。
　　舒浮提的时间都是去年的了，也没说具体是哪本，但这个消息已经足够了。
　　于是她把该做的工作做完了，就迫不及待地来了亓城。
　　她是想要确定的，想要确定舒乐是否还在意她。
　　但是舒乐的这种近乎平静的态度，她也是预料到了的，但也会止不住地开心和喜悦。
　　但是她暂时还不能做些什么，她不能继续逼问了，不然舒乐要是生气了可能会把她晾在一边了。
　　舒乐以往跟她吵架久了就是这样，废话不多说，给个眼神让祁斯乔自己体会，而这也差不多可以理解为冷战。
　　现阶段再冷战…那还是别了吧。
　　五年已过，好不容易又有了重新交流的机会，该珍惜才是。
　　而这次出行前，李雯这个经纪人万般叮嘱她一定要忍住了，再怎么喜欢舒乐也得先稳着，别一激动就表露心迹了。
　　在亓城路演后，祁斯乔就对李雯全盘托出了舒乐是她前女友这个事情。
　　李雯对舒乐的印象是不错，但这不代表着她会支持，她的“电母”之称名副其实，她带的艺人前途一片光明，现在不能出任何差错。
　　而现在埋着的最有伤害力的手/榴/弹就是舒乐。
　　上次在云城，被拍到难道不就是因为祁斯乔要去见舒乐吗?这么危险的信息促使李雯后来对祁斯乔管的也越紧。
　　祁斯乔身为公众人物，而且还是有一定知名度的公众人物，谈恋爱注定了不能安宁。
　　如果对方是异性就还好一点，但是对方是同性啊。
　　这意味着，她们要经历的更多，承受的也更多。
　　目前还不知道能不能经历得住，所以不要拿事业去冒险。
　　资本市场的博弈并没有那么简单，盯着祁斯乔想要她摔一跤的不止有鑫月影视，还有其他的在暗中潜伏着，随时都想把祁斯乔拽下来跌下高楼。
　　而祁斯乔这次来亓城，都是祁斯乔使出了杀手锏李雯才同意的。
　　布帘被掀开，服务员端着饭进来，放桌上，说了声“请慢用”后就走了。
　　祁斯乔这才把口罩取下来，她的脸又被捂得有些微粉，在暖黄的灯光下也能看出来。
　　她揉了揉额角，想到现在的那么多顾虑就一阵头疼。
　　舒乐取了筷子，看着她的动作，用着正常的语气轻声问了句:“头疼?”
　　“有点。”祁斯乔也取了双筷子捏在手里，她翻着滚烫的面条，面条很白，青菜很多，酱料很香，牛肉有几块正在上面躺着。
　　舒乐咬了口饭，眉头皱了皱，说:“我家里有药，待会儿吃完饭回去吃点吧。”她偶尔也会头疼，所以常备着。
　　“算了，不用。”
　　“有病就要吃药。”
　　“你才有病。”
　　“……”舒乐挑了挑眉，不说话了。
　　上了一天班舒乐也累了，也没有想要再多走走消食的想法，吃完饭她们就回去了。
　　八点半，舒乐洗完澡，擦着头发出了浴室。
　　祁斯乔正抱着她自己的笔记本电脑疯狂按键盘，键盘被敲得噼里啪啦响，而她紧抿着唇瓣，侧脸有着一股“凶神恶煞”的感觉。
　　玩什么呢?
　　舒乐换换挪动步伐，走到祁斯乔面前一看，然后就被屏幕上显示的游戏给震惊了。
　　“冰火人?”舒乐面无表情，甚至有点想笑。
　　屏幕上赫然显示的就是很有年头的一个小游戏，7k7k小游戏的冰火人。
　　祁斯乔转头看了她一眼，然后又把视线移回到自己的电脑屏幕上。
　　一边玩一边自然地问:“舒老师，晚上会不会冷啊?”
　　舒乐弯了弯唇，看着祁斯乔的乌黑的发顶和雪白的后颈，回答:“那我给你换床厚一点的被子。”
　　舒乐的头发还在滴着水，为了不滴到祁斯乔的身上，她拿毛巾围着脖子，发尖的水都淌在毛巾上，然后走到冰箱那打开冰箱，拿了盒牛奶出来。
　　身上还有些潮湿的热气，舒乐把吸管插/入牛奶，慢悠悠地又走到了祁斯乔的旁边的软凳上坐下。
　　舒乐穿的是丝质睡衣裤，其实本来天已经热起来了，她一个人在家会穿的露一点，平时都是穿一件宽大透气的到大腿/根的T恤，但因为祁斯乔来了，就还是老老实实地穿的多了一点。
　　不是特殊对待，就算谢欣宁来了，舒乐也会穿的严实一点。
　　她……只有在以前还跟祁斯乔谈恋爱的时候，才会在她面前穿的很少。
　　现在在她面前的还是祁斯乔，不过已经没有再恋爱了不是吗?
　　舒乐安静地喝着牛奶，一时间房间里只有祁斯乔敲键盘的声音。
　　过了会儿，她想起来明天早上的安排，对着祁斯乔叮嘱着:“明天星期六，我早上还得早起去学校上课，你早餐的话…冰箱里有面包和牛奶，你将就一下，或者外卖也行。”没有菜没有米，也不指望对方会自己做饭了。
　　祁斯乔点了点头，“知道了。”说完她又补充了一句，“你洗澡的时候，小浮给你打电话来着，不过你的手机，我没接。”
　　她停下手里的动作，歪了歪头看着舒乐，眉眼弯弯，“对了，就是小浮跟我说你去年的时候家里摆了我的封面杂志。”
　　喝着牛奶的舒乐被打了一个措手不及，被呛地咳嗽出声:“咳、咳!”居然是舒浮这个叛徒，等下打电话过去一定要教育他。
　　祁斯乔满意她表现地对网页点了右上角，走到一边自己的行李箱那翻着睡衣。
　　她纤瘦的背影对着舒乐，越想舒乐这样的态度越觉得越委屈和难受，但是目前她也不能主动去捅破她俩的关系，横亘在她们之前的问题还是太多了。
　　要是说了，或许迎来的是舒乐的百般无奈的拒绝。
　　祁斯乔咬了咬唇，眼里很快就蓄了眼泪。
　　她吸了吸鼻子，转过身，丢下一句“我去洗澡了你早点休息”就去浴室了。
　　留下舒乐摸了摸自己的后脑勺，然后给舒浮回电话过去。
　　第二天一大早，舒乐就又去学校了。
　　晚上她又睡得晚了些，一想到祁斯乔就在外面客厅沙发上，呼吸平稳地面容安详地睡着觉，她就忍不住内心怦怦跳。
　　最后实在是熬不过周公了才戴上眼罩睡着了。
　　第三节课下课后，舒乐在办公室喝着水，顺便点开了微博。
　　通知栏依旧是一大片红色，而她前晚发的那条问题微博现在评论都破千了。
　　舒乐叹口气，觉得自己现在处境是越来越危险了。
　　祁斯乔像是蛰伏在黑暗中的豹子，而舒乐她自己就好比她看上的猎物一样。
　　随时随地都有可能马甲不保，她得捂紧了。
　　舒乐这么想着，耳边就听见有人在喊她“舒老师”。
　　猝然地被喊了一声，舒乐吓一跳，而她主要是心虚，她的手机界面还是她的微博主页呢。
　　舒乐马上把手机扣在桌上，转头看着来人，柔声问:“怎么了吗?”
　　是十七班的物理课代表李梦梦，饭卡上都贴着祁斯乔卡片的祁斯乔粉丝。
　　李梦梦眨了眨眼睛，笑着说:“是您来让我拿我们班的测试卷发下去。”
　　呃……
　　舒乐觉得自己神经绷的太紧了，确实是刚下课的时候对着李梦梦吩咐的事情，没想到转眼就忘记了。
　　舒乐轻咳了一下，把一丝黑发捋到自己嫩白的耳后，然后拿过左边的测试卷交到李梦梦手里，“去吧。”
　　李梦梦拿着卷子，一脸犹豫的样子。
　　舒老师跟她现在关系已经不像当初那样还有些生疏了，她觉得她们现在已经亦师亦友了，而有些问题还是不确定能不能问。
　　舒乐见她还站在身旁，不禁微微侧了侧上身，手搭在椅背上，弯了弯眼睛问:“还有事吗?”
　　“老师您刚刚看的手机界面是七七入我心的主页吗?”李梦梦内心挣扎了几秒，还是出声问了。
　　她其实不过是看了一眼，但七七入我心这个微博背景常年不变，一半纯黑一半纯白，李梦梦自从关注以来就没见她换过。
　　呃……
　　舒乐指腹在椅背上摩挲了两下，艰难地点了点头，“对…凑巧看见了，就点进去看了眼。”
　　又是凑巧，这真是个拙笨的借口，但……又百用不烂。
　　等到李梦梦出了办公室，舒乐才惊觉自己后背上好像都出了些汗了。
　　掉马这种事，果真是很考验人的承受能力。
　　终于熬到了十一点四十，放学了，这意味着舒乐的周末到了。
　　依旧是先把车子开下坡，等待着红绿灯的时候，给祁斯乔拨电话过去。
　　早上到现在，她给祁斯乔发了消息过去问她吃饭了没，但是还没等到回复。
　　可能是还在睡觉吧?舒乐不知道她是几点睡的，但是想想祁斯乔平时在拍戏或者工作的时候就睡不够，现在好不容易休息了，睡得久一点是理所当然的。
　　电话这次嘟地比较久，可能有十秒了。
　　电话接通后，舒乐开口问:“吃什么?”
　　“没胃口…”
　　舒乐听出了不对劲，祁斯乔的鼻音很重，而且声音有些嘶哑，有力无气的嗓音。
　　舒乐蹙着眉头，紧张地问:“你怎么了?”
　　“托您的福，我真有病了。”说完祁斯乔竟带有一丝哭腔，但声音依旧沙哑，下一秒，她有点哽咽了，“舒舒，你快回来啊。”
　　作者有话要说：小乔感冒了超级脆弱呜呜呜
　　但下章不写点色气的我不是人!
　　对了
　　大家要是有多余的营养液可以给这本文浇灌一下
　　谢谢大家～!


第32章32
　　听见祁斯乔的声音的时候,舒乐内心就一个咯噔：坏了。
　　前方红灯已经转换成了绿灯,车辆也已经有序地开始前行,舒乐加快了车速,她恨不得立马就回到住处。
　　“祁斯乔生病了”，这六个大字像是符印一样贴在舒乐的脑门,促使她心被揪地紧紧的。
　　以前还在一起的时候，舒乐最怕的还是祁斯乔生病了,每次都让人心疼不已,但有一次印象最是深刻。
　　大二的时候,十二月，两人刚在一起一个月不到。
　　祁斯乔也是发了烧,但那时候临近期末了,课程很紧，她自己就拖着不肯去，舒乐怎么劝都不顶用,给她买了退烧药，结果吃了烧没降下来不说,还屋漏偏逢连夜雨,晚上祁斯乔迷迷糊糊在洗漱的时候,一个不小心又把洗漱台旁边的水壶给踢倒了，水壶里还有大半瓶热水，而中间的玻璃瓶一下炸开，热水淌了一地，玻璃渣就扎到了还穿着人字拖的祁斯乔的脚上。她白嫩的脚背和脚趾没几秒就出了血,祁斯乔本就因为感冒了而气虚体弱，这下更是雪上加霜，当即眼泪就断线的珍珠似的，流了满脸泪水。
　　那时候已经是晚上十点半了，她们宿舍在三楼，离医务室有十多分钟路程。
　　在最简单的用凉水清理了一下之后，舒乐就背着祁斯乔出了宿舍，另外两个室友给祁斯乔辅导员打完电话以后，就都拿了祁斯乔的衣服，然后在后面帮衬着舒乐。
　　那时的祁斯乔体重有九十六七斤的样子，脸上还有点婴儿肥，不像现在这么瘦。
　　从宿舍三楼到一楼，又从宿舍大楼背到医务室，总共花了半个小时。
　　祁斯乔趴在舒乐背上抽抽搭搭地掉着眼泪，她的头本来就疼还晕，现在又加上她的脚，这下从头疼到尾了，身体又没力气，随时手都要松开一样，但又不能松开，她就只能努力紧紧地搂着舒乐的脖子不掉下来。
　　而且那两个室友，一个身高一米五八，一个一米六一，都不高，力气又小，所以一直都是舒乐在坚持着背着自己女朋友。
　　为什么不找男生帮忙，这个彼此都心照不宣了。
　　最后把祁斯乔背到了医务室的时候，舒乐把她放在病床上的那一刻，手就像脱力了一样，酸痛不已，而且大冬天的，她额头满是冷汗。
　　所以后来祁斯乔再感冒了，就会老老实实地听舒乐的话看病吃药，绝不拖延。
　　一方面是为了身体着想，一方面更是为了不让舒乐她担心。
　　而分手以后，对方的消息都等于被屏蔽了，什么都不知道。
　　舒乐后来开始追星之后，也偶尔会看见有些时候的关于祁斯乔生病的报道，每次看见这种新闻，舒乐就会担心她有没有好好听医生的话好好吃药。
　　但自己也只能暗自担心罢了，祁斯乔又不会知道。
　　思及此，舒乐现在内心的感受难以言喻。
　　很快，舒乐把车停在了楼下。
　　刷卡，上电梯，出电梯，开门。
　　舒乐整个过程的心跳一直都在“砰砰砰”的状态，她既自责又愧疚，早上离开的很急，她居然都没好好地看下祁斯乔的状态。
　　而且明明昨晚祁斯乔还好好的，但现在却病了，听声音已经很严重了，这跟舒乐她自己脱不了什么干系。
　　如果…如果她细心一点，可能就不会这样了。
　　开了门，舒乐甚至还来不及换鞋，就走到客厅沙发那看祁斯乔现在的情况。
　　舒乐紧抿着唇，一双笑眼里没了往日的冷静和淡然。
　　祁斯乔正盖着被子，躺在沙发上，看似是睡着了。
　　脸色是肉眼看得出来的苍白，且眉毛微微拧着，舒乐很想伸手给她抚平。薄薄的眼皮盖着平时散发着光彩的眼睛，有些干裂的唇瓣轻轻闭着，也没了嫣红的色彩。
　　舒乐莫名鼻头一酸，她吸了吸鼻子，仰头看了看天花板眨了眨眼睛，深呼吸了两下，然后才弯了弯身体，用手轻轻的拍了拍祁斯乔的肩膀。
　　舒乐轻声说：“我们去医院。”
　　见对方没反应，只是睫毛颤动了下，舒乐腰弯的低了一些，头发也自然的往下垂在空中，随着舒乐拍祁斯乔肩膀的动作而摇摆着。
　　她好像到现在都还没有称呼过对方，全名也好，小名也罢，她也没有说过。舒乐喉咙哽了一下，放柔了声音，“祁…”她顿了顿，不再犹豫，“祁祁，我们去医院。”
　　就像祁斯乔叫她“舒舒”一样，舒乐以往都是称呼她“祁祁”的。
　　一开始觉得太腻歪了，舒乐宁死不叫，还不如叫乔乔，祁斯乔为此跟她怄了半天……然后舒乐就败下阵来，一直叫她“祁祁”了。
　　她的微博ID也是因为这个而来，“七七入我心”也就是“祁祁入我心”的谐音，但很多人都以为“七七”是别人，但其实就是祁斯乔。
　　祁斯乔昨晚洗完澡的时候，舒乐已经回了卧室了，吹风机放在了茶几上，沙发上多了一床厚点的被子，祁斯乔吐出一口气，随意地吹了吹头发，然后去洗漱一番后就睡了。
　　本来就有点头疼，而头发还没吹干就倒在了枕头上，心里又藏着心事，感冒就主动找上门来了。
　　睡的昏昏沉沉迷迷糊糊，全身也乏力，醒来的时候舒乐已经去上班了，祁斯乔自己用手背感受了一下额头的温度，都觉得烫的不行，而且呼吸还不畅，因为鼻塞了，且还伴随着喉咙又痛，干哑难受。
　　祁斯乔苦笑了几下，她一边懵圈一边摇摇晃晃站起来去上厕所，后来回到客厅的时候看手机，舒乐给她发了消息，不知怎的，她眼泪又一下就流下来了，眼前一片雾气。
　　想要给舒乐回消息，但是一要打字的时候，伤心和悲痛就席卷而来。
　　怎么办呢？自己现在生病了感冒了，不能像曾经那样随意地说着自己有多难受了，而直接回复舒乐她没吃或者撒谎说自己吃了这样的很客套的话，她又一下脾气上来做不到，干脆就不回复了。
　　自己默默喝了杯温水，然后继续盖上被子睡觉。
　　这一觉就睡到了舒乐下班打电话的时候，祁斯乔头疼不已，但在听见她的声音的时候，委屈又淹没了她。
　　无论平时再怎么坚强的人，但生病没人照顾的的时候也会感到万分脆弱，一个没忍住祁斯乔就眼眶一红鼻头一酸，眼泪就又流在了枕头上。
　　她一开始跑龙套的时候，也感冒过，那时候自己强撑着。后来签约了辰悦影视，还在学习表演的时候，她也感冒过，但那时候心里也憋着一股气，强行告诉自己要坚强，所以一次次地也熬了过来。后来拍戏了，出道了，自己粉丝多了，她也因为感冒上过热搜，有很多人都说心疼她，也有骂她炒作的，这个祁斯乔直接忽略掉了。
　　而那些心疼她的人，是否舒乐也在里面呢？
　　明明她自己一个人已经习惯了，但在见着舒乐之后，所有的花了这么久筑起的城墙一下就被击溃，瞬间坍塌，尘土飞扬。
　　哪有什么不需要，只是因为那些人都不是舒乐而已。
　　但是……但是她却在五年前把舒乐弄丢了。
　　世界说大不大，说小也不小，我怎么就把你弄丢了呢?
　　梦里面千千万万次出现这样的悔恨的画面，祁斯乔秀气的眉毛都蹙地紧紧的。隐隐约约之间，她听见了有人叫她“祁祁”。
　　是舒乐的声音，但她不确定是不是真的。
　　是梦境吧？不然为什么会听见舒乐叫她“祁祁”？
　　浑浑噩噩中，祁斯乔又听见了曾经让她怀念的思念的声音说：“祁祁，我们去了医院再回来睡。”然后就是一双微凉的手抚上了她的脸。
　　这不是梦，祁斯乔终于意识到。
　　她缓缓睁开眼睛，入眼的就是舒乐那张她百看不厌的脸。
　　舒乐见她终于醒来，收回刚刚放在她脸上的手，然后捏着她的被子，对着祁斯乔放柔了声音说：“去医院看病好不好？我现在就带你去。”
　　祁斯乔眼眶干涩，头晕脑胀，她使劲眨了眨眼睛，盯着舒乐，摇摇头，动了动嘴唇想要说话，但嗓子发干发疼，一句话说的断断续续的。
　　她的大意就是她不想去医院，因为这样的话，她被人认出来的可能性太大了。
　　她来亓城之前，给李雯保证了的就是绝不会被拍到。
　　舒乐牙齿轻轻咬了下自己唇瓣，看着她可怜兮兮的模样，心中也是不忍，更多的是心疼。
　　如果祁斯乔被认出来了，那么……不得安宁了。
　　舒乐想了几秒，点头，她站直了身体，转身想要从茶几上的包里取出手机，但手臂被拉住了。
　　舒乐转过头，看着紧紧抿唇的眼神可怜的祁斯乔，说：“我不走，我就是拿个手机，给欣宁打个电话。”
　　祁斯乔闻言愣了下，缓缓放开她，任由舒乐走到茶几那取手机。
　　舒乐翻了翻通讯录，然后给谢欣宁拨电话过去。
　　谢欣宁之前给她推荐过一个私人诊所，医生的医术很好，舒乐想着可以把祁斯乔带到那里去，起码那里人少，风险也小些。
　　无论如何，祁斯乔都必须去看病，不能随意买药。
　　谢欣宁听起舒乐问起诊所地址，不禁担心道：“乐乐，你感冒了？”
　　“没有。”舒乐说，“是我一朋友感冒了。”
　　“哦，那我等下把地址发你微信好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“嗨呀，还说谢谢，有毒吧舒老师你。”
　　电话挂了以后，舒乐转过身，语气有些强硬地朝祁斯乔说：“医院不去，但诊所必须去。”
　　“……不能直接买药吗？”祁斯乔还在挣扎，她不喜欢消毒水的味道。
　　“对症下药见效快，随意买药还有可能吃错，所以我带你去诊所。”
　　祁斯乔伸出手，抚上自己额头，闭上眼睛，一脸困倦，她声音依旧嘶哑：“可我没什么劲动了。”她还是不想去。
　　舒乐微微叹口气，走过去，拉过她的软哒哒的手臂环住自己的脖子。
　　祁斯乔猛地睁开眼，两人现在脸与脸的之间的距离很近，呼吸已经可以相闻了，彼此的脸上的绒毛都看得见。
　　祁斯乔看着舒乐褐色瞳仁里自己的倒影，不知道该作何反应，她觉得自己现在可能真的烧迷糊了。
　　自己的手臂怎么长脚跑舒乐脖子上去了?
　　舒乐又微微抬了抬头，放在祁斯乔后脑上的手轻轻往下按了些，然后用自己下巴贴上她额头蹭了蹭，感受了一下温度。
　　额头很烫，不知道现在多少度了。
　　舒乐心里既心疼也无奈，她哪儿不知道祁斯乔刚刚那句话是故意在赖皮？
　　但是心里的那一块还是软了下来，像天边的绵绵的云朵。
　　“抱你去。”她说完，又没忍住地叹口气，垂眸看着祁斯乔的发顶，低声用着哄人的语气道，“这样的话，可以去了吗？”
　　作者有话要说：舒老师外号苏断腿
　　球球你们赶紧结婚!
　　没想到预计错误，是下章色/气，嗯，我不是人我是小可爱
　　谢谢大家的营养液啦，谢谢给我投雷的一些小伙伴，谢谢收藏的评论的支持正版的各位
　　谢谢（合掌）


第33章33
　　像电视里面一样的公主抱是不可能的,但搂抱是可以的。
　　舒乐说完这句话后,等来的只有安静。
　　嗯?
　　舒乐困惑地眨了下眼睛,脑袋往后偏了一点,直视着祁斯乔的脸。
　　对方好像是已经怔住了，明亮有神的双眼失焦了一般。
　　舒乐耳根有点发红,她咳了咳，把祁斯乔的手臂也从自己脖子上拿了下来,站起来。
　　祁斯乔终于终于缓过神来,朝着舒乐眼睫毛颤了颤,嗓子好像越来越干了，她出声说:“可以。”
　　她是在回答刚刚舒乐问的问题了。
　　【抱你去,这样的话,可以吗?】
　　祁斯乔骤然间又想起这句话，就忍不住脸红发热。
　　不过她因为感冒了，脸红都可以用生病了来解释,舒乐也没看出来，就当答应了。
　　反正只要她能去看病就好,不能拖了。
　　越拖她越心疼。
　　本来人家平平安安,结果到自己这住一晚,就感冒了，舒乐良心依旧不安。
　　舒乐正色起来，也不再感到不好意思。
　　话是自己说的，抱就抱吧。
　　以前……以前什么都做过，现在还怕一个搂抱?
　　舒乐不禁摸了摸鼻子,其实怕是真怕，毕竟关系跟以前又不一样，但现在也管不了那么多了。
　　祁斯乔现在还穿的是睡衣，她要开始换衣服了，舒乐转过身低头看着自己的手机耐心等待着。
　　后面传来窸窸窣窣的声音，过了会儿，舒乐听见祁斯乔小声喊她:“舒老师…”
　　“在。”舒乐赶紧回答了一个单字。
　　祁斯乔现在身体真的很虚，生病的人没什么力气，她也不例外。
　　她……她扣不上自己的内衣扣了，不论怎么样就是扣不上。
　　人体是很神奇的，可能平时还能抱起水桶给饮水机换水的人，有时候连瓶盖都拧不开。
　　祁斯乔现在就是这种状态，她没有说谎，浑身没劲是真的。
　　“我…”祁斯乔正盘腿坐在沙发上，穿了件白色衬衣，但是没有系扣子。
　　作为一个艺人，仪态好其实是基础。
　　但现在很多明星都没有做到，有的含胸驼背，有的脖子前伸，等等等等，而这些仪态不好一般都会被吃瓜群众给截图出来嘲笑一波。
　　尽管吃瓜群众本身有的也做不到打直了背或者精气神十足，但是艺人跟他们又不一样。
　　娱乐圈的人赚钱在他们眼里很容易，而赚了那么多钱还没能展现一个好的精神面貌，那就活该被嘲了。
　　但也不乏有仪态好的，祁斯乔就是其中一个。
　　她家里管的严，小时候就连写作业都有人在旁边监督着，只要驼下背就会被打手心。后来长大了，她也开始严格要求自己了，这也是自然而然形成的习惯。
　　仪态端庄这点，为她的气质加了不少分。
　　而又因为这点她老是被网友拿出来跟其他女明星做比较，也就是被拿来当枪使，然后就会被其他小花粉说“祁斯乔又有水军说她艳压劝娱乐圈了”，接着就是粉黑混战了。
　　就像现在，她是没多少力气，但也是坐直了的。
　　精致的锁骨毫无遮掩，内衣“惨兮兮”地挂着，遮住了重要的部位，但雪白的胸/脯还是露出了一大片，而往下的小腹平坦紧致，线条漂亮，两侧的腰身没有露出来，但足够引人遐想了。
　　舒乐问了句:“怎么了吗?”
　　祁斯乔眼睛一闭，咬了咬唇，说:“我没劲，穿不上内衣了。”
　　“……”舒乐闭了下眼睛，喉咙紧了紧，回复，“那不穿应该也没事儿，看病说个症状然后等开药拿药，我们就回来。”
　　祁斯乔闻言扬了扬嘴角，手抵在唇边咳嗽了几下，散去干痒的感觉，说:“可是会不舒服。”
　　舒乐也站的很直，她垂着头，手里捏着手机，上面还显示着她搜索的“感冒期间应该注意什么”的内容。
　　舒乐:“那只能先忍着了。”
　　“不行。”
　　祁斯乔本来觉得不穿的话，自己再多穿件外套就好，但舒乐这样的态度把她内心的反抗勾了起来。
　　不要我穿，我偏要穿，我自己穿不上，你就得帮忙。
　　反正……舒乐一直都说她霸道不是吗?
　　虽然现在还有点浑浑噩噩的，但被舒乐这样一刺激，祁斯乔觉得自己清醒了不少。
　　祁斯乔接着说:“我们现在是朋友，难道不能帮个忙?”
　　“……”舒乐心里有鬼，做不到那么坦然，不过祁斯乔这番话也印证了舒乐所想的:祁斯乔跟她只是想要当朋友，没有别的了。
　　祁斯乔咳了咳，再接再厉:“况且同为女生，只是系扣而已，也没什么吧。”她声音还是哑着的。
　　“……”舒乐眉头一皱，想问她跟其他的朋友也会这样吗，但她不可能问出口的。
　　祁斯乔又说:“不穿内衣我不去看病了，你给我买药就好，反正你又抱不起我。”她也知道所谓的“抱”其实只是搂抱，而不会是公主抱之类的，这个对体力要求太高了。
　　舒乐是女生，曾经背她去医务室花了半小时后，两只手臂酸痛了整整两周，连装满了水的水壶都提不起，所以她俩后来的那两周的热水全是另外两个室友帮忙打的，也多亏的她们宿舍关系好，不然指不定要怎么埋怨她俩了。
　　舒乐:“不行，必须去看病。”过了两秒，舒乐妥协了:“我帮你。”
　　她拗不过祁斯乔了，对方的幼稚以及霸道她拗不过了。
　　现在是看病要紧，舒乐也没心思跟她再继续言语上的拉扯。
　　“我…”舒乐问，“你穿衣服了吗?”
　　祁斯乔点点头，看着舒乐背影老老实实回答:“穿了衬衣。”
　　“那你把扣子系好。”
　　没有回答的声音，过了十秒的样子，舒乐弯腰把手机放进包里，说:“那我转身了。”
　　“好～”祁斯乔尾音上扬了些，不过因为现在音色的变化，舒乐没听出来。
　　舒乐缓缓转过身，看见祁斯乔乖乖巧巧地端坐着，穿着紧身牛仔裤和白色衬衣，头发有些凌乱，一张微红的小脸上像是写了“楚楚可怜”四个大字。
　　而她的胸前的布料突兀地冒起来了两块——因为内衣扣没系。
　　舒乐忍不住地红了脸，说实话，已经很久没有跟祁斯乔这样亲近了。
　　不对，是近距离地这样亲密的接触了，所以现在她……很不习惯。
　　曾经是同床共枕的恋人，现在要怎么泰然地做这种事呢?
　　舒乐的心在打鼓，一下一下不知疲倦地敲击着她的心脏她的大脑。
　　祁斯乔看着她，然后……看着她往沙发旁边走，绕过了沙发。
　　???
　　“我从后面掀开。”
　　祁斯乔欲哭无泪，没几秒就感受到了后背的衣服被往上掀开，接着又是那双微凉的双手碰到了自己的背部肌肤。
　　很快，快到祁斯乔不知道过了几秒，衣服就被覆下来了，随即就听见了舒乐松口气的语气:“好了。”她说，“你自己好好穿一下，我…去洗个手。”
　　出门的时候两人彼此都沉默不语，祁斯乔戴着贝雷帽和口罩，懒散地靠在舒乐身上，由着对方揽着她的肩膀。
　　计划失败，祁斯乔觉得自己现在丧丧的，脑袋好像更迷糊不清了。
　　舒乐几年前不解风情，现在一点变化都没有。
　　她以为的是舒乐从前面抱着她，然后两人脸挨着脸，不挨着也行，反正就是要靠的很近，都能感受到对方温度那种，然后舒乐手从两侧往后，再慢慢往上系扣子。
　　然后呼吸加重…
　　既色/气又刺激。
　　结果没想到，对方走到背后去了，三下五除二就搞定了。
　　没有一点想象中的旖旎和暧昧在里面，果然，舒乐对她现在真的没有任何念头了。
　　是的啊，怎么能忘了，舒乐说过现在单身挺好的。
　　嗯，挺好的。
　　口罩下祁斯乔的嘴角向下垮着，双眼也微微垂着。
　　电梯里，舒乐微微侧头问:“要不要给你助理打电话?”
　　“不用。”祁斯乔淡淡说道。
　　舒乐点了点头，用鼻音“嗯”了一声。
　　她俩现在靠着对方，衣服又都不厚，透过布料相触碰的地方将温度都传给彼此。
　　舒乐揽着祁斯乔的纤瘦的肩，指尖和掌心满满的都是祁斯乔身上的温度，她有点紧张。
　　或者说，其实一直都在紧张。
　　掀开祁斯乔衣服的时候，她没有闭上眼睛，内心告诉着自己这只是很正常的触碰，但心还是情不自禁地颤了又颤。
　　祁斯乔背上的线条，细腻洁白的肌肤，柔嫩光滑的触感。
　　短短几秒的时间，完全就是在折磨她，这根本就是煎熬。
　　两个人各怀心事地出了电梯上了车。
　　祁斯乔在副驾驶上坐好，舒乐站在她旁边，扯过安全带给她系上。
　　舒乐身体微微往前倾着，祁斯乔帽子已经取了，只是还戴着口罩，她看着舒乐温柔的眉眼抿了抿唇。
　　是很久没有被舒乐这样照顾了，说不清是怀念还是感动，现在内心触动很深。
　　有什么东西好像想要从胸腔里跑出来了。
　　但是不行，她现在还不能做出什么举动。
　　待到舒乐将安全带系好，祁斯乔伸出手扯住了舒乐的衣袖。
　　舒乐不解:“怎么了?”
　　祁斯乔放开她，挑了挑眉，哑着声音说:“我也觉得单身挺好的。”
　　舒乐被她这句话说得有点莫名其妙，眉峰微扬，“什么?”她反应过来，笑了下，“怎么突然提起这个。”
　　“你知道好在哪儿吗?”
　　“不知道。”
　　“好就好在他马勒戈壁。”
　　“……”现在转黑还来不来得及?
　　作者有话要说：昨天状态不好，我卡文了
　　这章写了几个小时
　　删了改改了删╥﹏╥
　　可能让大家失望了?~?
　　这周满更


第34章34
　　谢欣宁推荐的那家私人小诊所里还有一个让舒乐放心的点就是:医生是个五十多岁的老人家。
　　虽然年事已高,但医术精湛,也从未有人闹过她的这家诊所说过什么不好,再加上又不乱收费,口碑就很好了。
　　下了车，舒乐去排队领号,祁斯乔在一旁的椅子上抱臂坐着，垂着头闭着眼。
　　她一感冒就很想睡觉,现在又昏昏欲睡了。
　　走道里不挤,两旁都有椅子,椅子是连着的，她左边还坐着其他要来看病的患者,有的跟她一样面色都透着虚弱的,也有的哄着小孩子让他们不要哭闹。
　　祁斯乔抬了抬帽子，把自己头发弄散了点遮住了自己的两鬓，她微微抬眼看了看四周,口罩下的唇忍不住扬了扬。
　　即使生了病，身体不好受,但抛开这些生理上的难受以外,心理竟是意外的感到惬意。
　　不需要跑通告,不需要去剧组，不需要穿着光鲜亮丽，也不需要在镁光灯下站着接受来自众人的掌声。
　　在娱乐圈待的这几年，她学会的是学会消化孤单学会承受寂寞。
　　那些没有舒乐的日日夜夜里，她一次次地告诉着自己坚持,告诉着自己再努力。
　　再等等，再等等吧。
　　等自己完成了自己的获奖的小目标再去见她。
　　现在祁斯乔对自己也不满意，她那么要强的人，虽然进了娱乐圈以来一路顺风顺水，拍的电视剧收视率都不错，拍的电影票房也高，但她没有任何有实质性的奖项在手中。
　　去年她靠一部文艺片，入围过金鸭奖的最佳女主角提名，但没有获奖，虽然这对她的演技是很大的肯定了，毕竟她入围的时候也不过才二十五岁，还年轻，路也还很长。
　　况且其他小花有的都还没入围过这种正经的奖项，她已经是同龄人中的佼佼者了。
　　祁斯乔本来当时的打算就是，如果自己获奖了，就一定一定去联系舒乐，一定要亲口告诉她自己获得了最佳女主角这个奖项。
　　但没有。
　　她只能等下一次机会了，但是下次机会又会在什么时候才到呢
　　当时的祁斯乔感到万分迷茫。
　　然而这个机会居然就在今年四月初了。
　　是真的感到意外又惊喜，舒乐会与她这样重逢。
　　虽然她好像不愿意面对自己，也不愿意跟自己过多交流，但是光是看着舒乐都会觉得对方身上散发了光芒，是她这么久了终于能够感到温暖了自己的光与热。
　　而后又意外的见面，直至今天，祁斯乔有了一种自己活在了平行世界的感觉。
　　是不是，现在自己真的在做梦呢
　　而梦里是与地球平行的世界，她与舒乐重逢，那请容许她继续梦下去吧，梦到她还能继续跟舒乐再相恋，而不是所谓的“朋友”。
　　“想什么呢。”舒乐轻轻排完队，走过来站在祁斯乔面前，轻轻伸手掀了掀祁斯乔的帽檐。
　　祁斯乔倏地睁开眼，入目的是舒乐的衣服，她正站在自己面前。
　　可能真的生病让人头脑不清醒，现在怎么会是梦呢
　　舒乐在她身边的椅子坐了下来，把手中的单字给她看:“前面还有五个人，然后就到你了。”
　　“嗯。”祁斯乔用鼻音应了声，过了会儿偷偷瞄了眼舒乐的侧脸，见她眉眼低垂，看着她自己的手机。
　　祁斯乔无聊的绞着自己的手指，哑着嗓子嘟囔着什么，过了两秒就没声了。
　　身旁坐了祁斯乔，舒乐怎么可能认真看手机的消息，她嘴角轻扬了下，然后继续翻着豆瓣上的帖子。
　　诊所也算缩小版的医院了，也以安静为主，之前哭闹的小孩都已经打完针走了，又过了二十分钟，舒乐给祁斯乔接的水都喝了两杯了，终于轮到了祁斯乔。
　　舒乐站起来，扶着祁斯乔的手臂，往看诊的房间走去。
　　看诊的房间是独立的一小间，门口的护士拦住了舒乐，她看着面前两人，对着舒乐道:“请就外等候，病人一人进去就好。”
　　祁斯乔朝眨了眨眼睛，点了点头，说:“那我进去了。”
　　看病是不可能不摘口罩的，路上的时候舒乐跟她讲了这个诊所的医生是个老奶奶了，那她也挺放心的。
　　应该认不出来自己了。
　　过了可能六七分钟，护士就通知舒乐去药房领药了，舒乐接过单子，拉住护士问:“请问，我朋友她人呢”等待的时候，那些人很快就出来了。
　　“她被留住了。”
　　“什么意思”
　　护士见她长得漂亮，打扮也得体，但觉得人怎么这么啰嗦，明明只是再等等的事情还在问，于是眉头一皱，“你再等等不就好了。”说完她就走了。
　　“……”舒乐捏着单子，转过身去了药房窗口。
　　拿了药，结了账，舒乐才又出现在走道里。
　　祁斯乔已经重新坐回椅子上了，看见舒乐她转过头来，招了招手。
　　看完病接着就是又再回去了。
　　舒乐开着车，嘱咐:“药要饭后吃。”
　　“药药”祁斯乔故意抠字眼，揉着自己的额角问，“舒老师现在说话都这么萌的吗”
　　舒乐不理她的调侃，继续说:“所以等下给你买点饭，或者到了房里再点外卖，你自己选一个。”她补充一句，“除了油辣生冷硬荤腥的食物，你看看有没有想吃的。”
　　祁斯乔手放在自己的喉咙处扯了扯，缓解一下不适感，然后干咳了一声，回答:“除了粥没得选了吧。”
　　“嗯。”
　　“那你吃什么”
　　“我都随意。”舒乐说完想了想，“你晚上去我卧室睡吧我睡沙发。”她为自己辩解，“其实没有什么见不得人的东西。”
　　那些护肤品之类的，她待会儿回去就都收进箱子放好。
　　不过……衣柜里还有祁斯乔代言的品牌的衣服，但依祁斯乔的人品而言，她是不会打开看的。
　　而且也没什么看的必要啊，祁斯乔她自己的衣服都装在行李箱的，难不成还缺衣服穿
　　“不要。”祁斯乔拒绝了，她正手肘撑着车窗，掌心覆在自己的脸上。
　　舒乐将车拐了个弯驶进另一个街道，看了她一眼:“你是病人，不要任性了。”
　　“不要。”祁斯乔闭上眼睛再次拒绝了，不等舒乐再说什么，她又说了句，“我不想说话了，嗓子疼。”
　　没多久，车子再次开进小区，在停车场停下。
　　“到了。”舒乐说了声，祁斯乔看样子已经睡着了。
　　没有戴口罩，她轻闭的唇是很明显的缺了血色，而脸也看起来很苍白。
　　舒乐心疼不已，拍了拍她肩膀，轻轻唤了她一声:“祁…斯乔。”
　　她叫不出口“祁祁”了，因为下一秒祁斯乔可能就将醒过来，只是叫全名有点拗口。
　　祁斯乔眼睫动了动，睁开眼，眼神从迷茫到清明花了好几秒的时间。
　　“到了”
　　“嗯，上去再睡。”
　　祁斯乔点了点头，解开安全带就要下车。
　　舒乐出声提醒她:“口罩和帽子。”
　　“知道了。”
　　出了电梯，开了门，祁斯乔换了鞋就整个人软绵绵地躺在了沙发上，然后拉过被子盖上了。
　　舒乐给她倒了杯温水放茶几上:“喝点水再睡。”
　　“不想喝。”
　　从车上舒乐提了让她睡卧室这个建议之后，就感受到了祁斯乔的变化。
　　之前就算生病了但还算有力气调皮，但现在就像蔫了的叶子，不想跟舒乐搭话一样。
　　做错什么了？
　　舒乐凝着眉想了想也想不出个所以然。
　　“必须喝。”
　　祁斯乔没再反抗了，她空着肚子还不能吃药，而且嗓子也确实疼，光生气没有用，难受的只有自己。
　　她掀开被子，拿过杯子，“咕噜咕噜”完成任务地喝了几口，然后就又盖上被子闭上眼睛了。
　　“一会儿饭到了我叫你。”
　　“嗯。”
　　在祁斯乔睡觉的期间，舒乐先去把卧室里的有关祁斯乔的东西都放进了箱子里藏好了。
　　浴室里的洗发露这些尚且可以随便说个借口骗过去，虽然骗过的可能性不大，但好歹明面上没有拆穿不是吗
　　要是卧室里的东西再被发现了，那可就……真的糟糕了。
　　祁斯乔在诊所嘟囔的是“也不知道搜搜我的消息看看”，舒乐听着觉得有点好笑。
　　自己都说过了自己正当红这种话，结果还想要舒乐搜她消息。
　　而且在祁斯乔面前，舒乐也不敢登录自己的微博。
　　万一被祁斯乔一个眼尖看见了呢她记得对方视力很好的。
　　想想这个可能性舒乐就又头皮发麻，没什么比自己成了前女友的饭圈聚聚还更让人觉得“刺激”的事情了。
　　东西很多，舒乐挨个收拾好放进箱子里，然后再次上锁，把箱子推到角落里。
　　过了会儿，门铃响了，舒乐留言上就写了让快递员把袋子放门口，开门的时候果然只有饭留下了。
　　她取了两个碗，把两份粥各自倒了进去，然后等着粥由滚烫变为温热。
　　接着就可以叫祁斯乔醒来吃饭了。
　　舒乐坐在软凳上，一只手拿着勺子搅着粥，另一只手拿着手机翻阅。
　　这时候，上方的微信消息弹了出来，舒乐点开。
　　是轻轻的消息。
　　轻轻:【77!你看见那条微博了嘛】
　　舒乐一愣:【哪条】
　　轻轻:【[截图]】
　　截图是一个博主发的微博。
　　叶轻舟:【我的妈呀!!!!!我中午去给奶奶送饭，然后我发现了什么!发现奶奶手机里有跟祁斯乔的合照!啊啊啊啊啊我错过了跟小乔合照的机会!但是我奶奶说照片不能发出来…】
　　这条微博没有艾特祁斯乔，但带了祁斯乔的大名，一搜就搜到了。
　　轻轻:【这个博主是个路人，评论里有粉丝问了，说地址在亓城。】
　　轻轻:【小乔妹妹什么时候又跑去亓城了】
　　轻轻:【而且博主奶奶是医生，她也回复了说小乔病了】
　　轻轻:【我要哭了，乔乔又双叒叕生病了[流泪]】
　　舒乐搅着粥的手停了下来，专心看着手机上的消息。
　　意思就是……祁斯乔这次私密的行程很有可能因为这条路人微博而暴露了
　　舒乐正思考着，就又收到了新的微信消息。
　　是祁斯乔经纪人李雯发的。
　　李雯:【乔乔感冒这事为什么不通知我】
　　李雯:【我已经给小王说了，明天早上就送她回来。】
　　李雯:【就不打扰舒老师了。】
　　作者有话要说：小乔:嘤嘤嘤居然不想跟我一起睡(?﹏?)
　　今天起
　　我要做一个作话安静的夹子
　　￣へ￣


第35章35
　　虽然对于祁斯乔的离开舒乐早有了准备,但当看见李雯说明天就会让小王带着祁斯乔回京城的消息,还是忍不住地内心受了很大的震动。
　　究竟有多舍不得呢?只有舒乐自己知道。
　　但舒乐还是只有回复:【好。】
　　她的周末只有一天多一点点,明晚又要回学校了,所以就算祁斯乔留了下来，但舒乐也没多少时间跟她相处。
　　她返回到与轻轻的聊天界面,安慰道:【那证明已经开过药了，很快就会好起来了。】
　　是的啊,肯定很快就会好起来了,也很快就会离开她了。
　　轻轻秒回:【每次看见小乔生病的消息就好难过,77你记得嘛?14年底她拍戏还因为生病去了医院，瞒着这件事不想让我们担心,结果有人开始带节奏说她耍大牌不拍戏……】
　　怎么不记得呢?那时候祁斯乔在娱乐圈的脚跟还没站稳,粉丝群也不像现在这样庞大，被黑“耍大牌”然后收了很多网友的谩骂与中伤。
　　舒乐重新拿起勺子搅着粥，眨了眨酸涩的眼睛,单手打字回复:【记得。】
　　而且舒乐她也只能靠网上看祁斯乔的消息去了解她发生什么事了。
　　尽管那些只是明面上的，私底下的并不清楚。
　　跟轻轻聊了会儿,舒乐用手背碰了碰碗,觉得没那么烫了,就把手机先放下了。
　　她站起来，脚步轻轻地走到沙发旁，动作轻柔地拉另一个软凳过来坐着。
　　祁斯乔早已入睡，晶润的鹿眼现在被眼皮盖上了，可能是因为鼻塞了,所以有点干燥的嘴唇微微张开了些。
　　眉头没有再蹙着，是睡得很安稳的模样。
　　舒乐咬唇想了想，打算先不喊她了，让她继续睡吧，睡醒了重新再叫饭也可以。
　　就当她自私点吧，不想让祁斯乔早点知道她明天就要回去的事情。
　　可能也用不着她讲，祁斯乔又不是没有手机，李雯不可能不给她发消息的。
　　对于李雯这个经纪人，她的能力舒乐是由衷的佩服的，要说为人的话舒乐接触不多，但“电母”真的不可能只是个称呼而已。
　　之前刚见面时的时候李雯还能说多交个朋友这种话，甚至后来还给舒乐给她自己的店打广告说可以去买茶叶，而现在这样的冷淡的带着疏离的语气也在舒乐的预料之中。
　　李雯是专业的经纪人，她要有一定的责任感，这不是两面三刀或者说翻脸不认人，这是就事论事。
　　她跟祁斯乔关系是很好，但她们同时也是同事，她要做到足够的客观与理性，不能太过感性，否则这对祁斯乔的发展会是阻力，因此才会质问舒乐，才不管舒乐是不是祁斯乔还在喜欢的人。
　　人是住舒乐这里，要受舒乐照顾，结果祁斯乔生病了，李雯作为经纪人却不知道自己艺人的身体状况，对舒乐没什么好语气是正常的。
　　语气是正常的，内容也没什么不对，舒乐并不会感到不舒服。
　　她只是难过，还伴随着伤心。
　　舒乐叹口气，站起来在一旁的单人沙发上坐着，颇为疲倦地揉着自己的眼角。
　　这次又要用什么样的方式来告别呢?
　　前两次都是在机场目送她离开，那这次呢?看着祁斯乔上车吗?还有…下次见面又是什么时候呢?她们还会继续见面的吧?
　　舒乐脑海中一下蹦出来许多许多问题，仿佛要炸/掉她的脑袋。
　　不见面的时候想的就没这么多，反倒是相见了顷刻间脑子里心里全是一个又一个的问题。
　　祁斯乔这一觉睡得很沉，从一点过睡到了下午六点过才醒。
　　醒来的时候天色已暗，窗外的世界都陷入了沉寂。客厅里的灯没开全亮，昏黄的灯光照射在各处，电视屏幕黑着，茶几上水杯里的水没有晃动。
　　很安静。
　　虽然没吃药，但又睡了一觉感觉到好了很多，只是头依旧感到有些昏沉。
　　祁斯乔双手撑在两侧坐起来，半睁着眼看了下四周。
　　没人。
　　她没有换睡衣服睡觉，被子盖的有点紧也有点厚，以致于现在额头都有了层薄薄的汗。
　　祁斯乔嘴唇发干，她伸出舌尖舔了舔，身体往前倾，拿过水杯喝水。
　　水是温热的，温度刚好。
　　她喝到满足，嗓子也好受了很多，把杯子捏在手里，朝着寂静的客厅喊了声:“舒乐。”
　　没人应答。
　　祁斯乔咳嗽了下，声音再次拔高，喊了声:“舒乐。”
　　还是没人应答。
　　就像过去的这几年里，她每次一个人待着的时候，喊舒乐名字得不到回应一样。
　　祁斯乔眼眶渐红，要不是因为她知道现在所处的位置实实在在的是舒乐的地方，否则她又会觉得自己在梦境了。
　　她把水杯放下，翻了翻被子，找出了自己的手机。
　　她虚了虚眼睛，适应了手机的亮度后，翻了下通讯录，给舒乐拨过去。
　　通讯录的联系人是按照首字母分的组，祁斯乔为了方便一眼就看见舒乐，还特地在“舒舒”前面多加了一个“a”，这样她就能打开联系人就看见舒乐了。
　　是以前就有的这种习惯，到现在也没变过。
　　电话嘟了几秒后，舒乐接通了。
　　“你在哪儿…”祁斯乔吸了吸鼻子问，她忍不住地感到心酸，也感到孤单。
　　一觉醒来发现舒乐没在身边的感觉真是…糟糕透了。
　　昨天中午是这样，今天早上是这样，现在还是这样，醒来的时候舒乐都不在。
　　舒乐正在车上，闻言她说:“我应该还有十分钟就到了，你有没有好受点?”
　　祁斯乔不回答这个问题，她曲起膝盖，下巴抵在上面，她胡乱地抹了下眼泪，然后又咳嗽了一下，说:“你快回来。”
　　“嗯。”
　　果然，过了十分钟左右，舒乐回来了。
　　祁斯乔正抱着膝盖，闭着眼睛，头发有些凌散了，听见开门的的声音她才睁开双眼，微微偏了偏头看向门口。
　　舒乐穿着拖鞋走进来，她手里提了两个袋子，先在茶几上放下，然后走近祁斯乔。
　　她手在身侧轻轻动了动，想要伸出手摸摸祁斯乔额头，但她还是打消了这个念头，由高而低地看着祁斯乔解释道:“欣宁说北街那边有个粥店的粥很好喝，我去买这个了。”
　　“你把灯开亮点。”祁斯乔闷着声音说。
　　“好。”
　　舒乐从玄关处折回来，然后解开了袋子，拿出了四份装有粥的饭盒出来。
　　“这个是红豆薏仁粥。”
　　“这个是皮蛋瘦肉粥。”
　　“这个是南瓜粥。”
　　“这个是白米粥。”
　　舒乐挨个打开，看着依旧有点虚弱的祁斯乔，微微笑了笑说:“怕买一份不合你胃口，就买了四份，分量我都要求老板少了一点，你吃好了就吃药，然后……”
　　祁斯乔直直地盯着她，打断她的话，问:“你已经忘记我喜欢吃什么粥了吗?”
　　情侣分手以后其实并没有非得记住对方的喜好的明文规定不是吗?祁斯乔这样问又有点霸道了。
　　舒乐:“……白米粥。”祁斯乔生病的时候是真没什么胃口，白米粥是她最能接受的了。
　　她拿起祁斯乔的杯子站起来，说:“我去给你倒杯水。”
　　“舒乐。”
　　舒乐转过身，望着祁斯乔的眼睛，嘴角扯了下，“怎么了吗?”
　　祁斯乔缓缓摇了摇头，她只是想要叫下舒乐名字看看会不会有人回应而已。
　　她觉得屋里一定闷，掀开被子站了起来，走到飘窗那里，把窗口打开的大了一些。
　　舒乐正倒着水，看着她吹风这一幕忍不住皱了皱眉:“你别吹风，不然感冒加重了。”
　　祁斯乔又移回到沙发上，揉了揉自己的太阳穴。
　　舒乐给她倒好水，把水杯放茶几上，又从厨房里拿了个碗出来，给祁斯乔倒了些白粥进去。
　　舒乐拉过软凳坐下，扯了张卫生纸擦着自己手上的水，假装随口一提的样子:“你经纪人给我发消息了，说你明天早上就要回去了。”
　　舒乐故作轻松的说起这个消息，即使整个下午都在做心理准备，但当现实来临的时候，仍然觉得自己的心理素质不够用。
　　舒乐一直都觉得，人是分为两种的。
　　一种是知道自己贪心的，另一种则是不知道自己贪心的，前者备受煎熬，后者心安理得。
　　而舒乐就是备受煎熬的那个。
　　如果人啊，要是表现出来的模样可以转换为内心的真实的样子的话，是不是心情会美好的多?
　　起码不会心里在伤心难过，而脸上却要维持着若有若无的微笑了。
　　祁斯乔身子往前，拿过舒乐手中的勺子自己搅着米粥。
　　舒乐问:“小王她明天什么时候来接你?时间定了吗?”
　　祁斯乔抬了抬眼，吐出两个字:“聒噪。”
　　“……”
　　舒乐适时地闭了嘴，自己又取了个杯子给自己泡了杯茶。
　　“这茶你是在雯雯那买的那个吗?”祁斯乔喝着粥，看着冒着雾气的茶问了句。
　　她声音也没之前那么嘶哑了，但也仅仅是好了点而已。
　　“嗯。”
　　泡茶一次又不能泡很多，况且舒乐一周也喝不了几次，当初买的不多，所以到现在也没喝完。
　　“晚上少喝点吧，不然会睡不着。”
　　“嗯。”
　　祁斯乔垂眸看着碗里的粥，一粒一粒的饱满的米粒泛着晶莹的光。
　　“我…”祁斯乔把自己头发别到耳后，看着舒乐，问，“我二号新剧开机，我有没有说过?”
　　“有。”
　　“那我什么时候回去有没有说过?”
　　“没有。”舒乐端起茶杯想要喝口茶缓解一下紧张的感觉，她也不知道为什么突然一下就紧张了起来，但茶水滚烫，玻璃制的茶杯隔热能力不强，她碰了下茶杯就被烫的收回了手。
　　“我忘记说了吗?”祁斯乔眨了眨眼睛，无辜的模样，“我三十一号回去。”
　　三十一号，那不就是还有…三天?
　　“我感冒成这样了虚弱成这样了，还能坐六个小时车回京城的话，不死也要我半条命了，雯雯她当然没同意，让我先留下来了，等病好点再走。”
　　舒乐低垂着眉眼，压制住想要上扬的嘴角，故意说:“但吃了药就会好很多了。”
　　言外之意就是然后明天你就可以走了。
　　说完这句话舒乐就想要给自己一大嘴巴子了，又瞎说了什么呀!
　　祁斯乔就差翻白眼了，她被舒乐这人的别扭的脾性气的着实不轻。
　　要是某天因为说了脏话上了热搜，那肯定要么就是在玩游戏的时候被发现了，要么就是在跟舒乐说话的时候被别人听见了。
　　“我特么到底遇到了什么惊天惊世大直男啊，没听出来我给我经纪人卖惨了吗?”她气呼呼地鼓了一下脸，像只小河豚，“万水千山总是情，给点反应行不行?”
　　舒乐不经意地挑了下眉，看起来依旧清冷的样子，但眼角眉梢都有笑容悄悄爬了上去。
　　“行。”舒乐轻轻笑了下，就又当她自私了吧，只要祁斯乔明天还不会走就好。
　　祁斯乔重新拿起勺子，说:“今晚我不想睡沙发了。”
　　“嗯，你睡床。”舒乐下午把该收拾的东西都收拾好了，保证不露出有关祁斯乔的用品的一点点的蛛丝马迹。
　　“你也睡床。”这是带着命令的口气了，她已经很久没有感受过一睁眼舒乐就在身边的感觉了。
　　舒乐一下怔住，正要开口拒绝，祁斯乔捋了捋自己的发丝，看了她一眼，懒洋洋地开口:“我是睡床，不是睡你，你别多想了。”
　　“……”问题又来了，现在转为黑粉到底来不来得及?
　　作者有话要说：转黑原因:爱豆满脑子社情思想
　　4000字
　　我的半条命
　　拿去
　　早早早
　　四月了，希望大家一切顺利!～


第36章36
　　祁斯乔下午睡觉发了汗,身体是没之前难受了,但身上有了汗液的黏腻感,使她身体有了另一种不舒服的感觉。
　　她洗完澡,用毛巾擦着头发出了浴室。
　　祁斯乔坐沙发上，毛巾挂在脖子上,水珠顺着发尖滴到上面，她转头对着卧室里的舒乐喊了声,“舒老师。”
　　舒乐应了一声,“干嘛啊?”
　　“我洗完了。”
　　“我知道。”没洗完现在在客厅叫她的人是谁?
　　“可我饿了。”
　　舒乐拿着自己的睡衣从卧室里走出来,径直往浴室走去，她斜睨了祁斯乔一眼,唇角扬了一下,说:“那就多喝热水。”
　　祁斯乔瘪瘪嘴，看见舒乐在浴室门口转过身看着她:“而且有零食，你自己拿啊,又不是没长手。”
　　“……”舒乐这人有毒，莫名其妙地又开始怼她了,之前还装作一副清冷模样,现在露出原型了似的。
　　祁斯乔想到这个低低笑了声,她脸上还有一层水渍，她用手背抹了一下，然后打开电视柜，拿了盒饼干出来。
　　没几秒她就折回沙发上，盘着腿,一只手撕开饼干包装然后拿了块饼干吃着，而另一只手看着手机。
　　她现在才觉得自己有力气给李雯回消息。
　　祁斯乔调出跟李雯的对话框，咬饼干的速度也慢了下来。
　　说实话，她有点紧张。
　　她吃饭的时候对舒乐说的那番话，对于李雯来讲无异于就是先斩后奏了。
　　啧…这有点难处理啊。
　　她下午等舒乐回来的那段时间里，就一直在思考着怎么告诉舒乐这件事，李雯并没有在消息里告诉祁斯乔她已经告诉舒乐了这件事。
　　而身体不适其实不在借口的考虑范围之内，拍戏的时候吃的苦跟这次感冒比起来简直就是大巫见小巫，不也还坚持下来了吗?
　　本来她还有点摇曳不定，因为舒乐工作的原因，注定了没多少时间可以陪着她，而且人家也不想陪着她呢，她怎么还能那么自恋?
　　但是在看见舒乐提着袋子进门那一刻，祁斯乔内心摇摆的棋也终于敲定了:不要，她不要这么早就离开舒乐。
　　就算舒乐要上班，就算舒乐没时间，但她觉得自己多看对方一秒也足够。
　　她想要看着舒乐为她添饭的模样，她想要看着舒乐洗完澡擦头发的模样，她想要看着舒乐轻轻挑眉的模样。
　　对话框还停留在了李雯发的最后一条消息:【乔乔，你自己跟舒乐做个告别。】她没有打电话催，就是为了给祁斯乔时间。
　　嗯…做告别?那也得三天后了。
　　祁斯乔另一只手放下饼干，拍了拍手掌，然后捧着手机回复:【你的小乔突然出现.JPG】
　　这表情包还是粉丝制作的，她有朋友在微博看见了，顺手存了发给她，祁斯乔觉得可爱，自己也就存了下来。
　　李雯秒回:【嚯，终于有时间了。】
　　祁斯乔下午回复了她消息来着，说晚上再回复她。
　　祁斯乔:【有的有的。】
　　李雯:【说吧，跟她讲了吗?】
　　祁斯乔:【讲了。】
　　祁斯乔:【我说我三十一号回去。】
　　李雯:【……?】
　　祁斯乔:【雯雯，这不是我们约定好的吗?我三十一号回去，这几天就当我好好休息了，等到开机那天我的状态会很好的，感冒就当没发生过。】
　　李雯:【没发生过?你知道我是怎么知道你感冒的吗?都是网友发了微博，接着我被你粉丝轰炸了说我没好好照顾你，要不是因为那条微博，我都不知道你生病了】
　　现阶段似乎粉丝私信团队已经是司空见惯的事情了。
　　李雯作为祁斯乔的经纪人，一般祁斯乔要是出了什么事情，她都是被一些乔粉私信的那个。
　　说来说去也就是说他们没有照顾好她们放在心尖上的乔乔，然后就是劈头盖脸一顿骂，李雯都习惯了。
　　李雯本来是不要祁斯乔来的，但拗不过祁斯乔，甚至对方还保证了等到这次见完舒乐之后，她在拍完新戏之前，绝不再去亓城见舒乐了。这就意味着，新戏要是拍摄四个月的话，祁斯乔四个月都有可能见不到舒乐了。
　　很安全，很OK。
　　李雯就答应了，但是没想到祁斯乔生了病，这就有点戳中她的痛点了。
　　祁斯乔跟她的妹妹一样，去了舒乐那却让自己妹妹生了病，换谁谁都会感到不舒服吧?
　　祁斯乔:【要是明天我回去的话，那之前的约定就不作数。】
　　李雯:【三十一号回来，注意安全。】
　　祁斯乔重新拿起饼干咬了口，才觉得自己刚刚肩上的压力都被卸了下去。
　　舒乐到底有什么魔力呢?祁斯乔也搞不清楚想不明白。
　　如果可以知道答案的话，她肯定早就忘掉舒乐了，不会因为当时的舒乐的话而坚持到了现在。
　　她自己吃了点饼干喝了点水也就饱了，在手机上玩着斗地主，就等到了舒乐洗完澡了。
　　舒乐头发滴着水，边走边问:“你怎么没吹头发?不知道会容易受凉的吗?”她絮絮叨叨的样子吸引着祁斯乔的目光，“要是感冒加重了怎么办?”
　　祁斯乔耸耸肩，望着舒乐笑了笑，“忘记了。”
　　舒乐走进卧室，把吹风机从梳妆台上拿了出来，“马上吹干。”
　　“你怎么突然话好多。”祁斯乔接过吹风机，插在沙发后面的插板上，直接说出自己的感受，“我都有点不太适应。”
　　以前还在一起的时候，舒乐别扭归别扭，但话还是很多的，甚至有时候让人都觉得有点啰嗦了。
　　重逢之后就不是那样了，话少了，人也变得冷峻了些，可能是因为之前没联系陌生了。
　　所以……
　　现在舒乐莫名的话多，是因为她俩真的又成朋友了吗?
　　“朋友”可真是个冠冕堂皇的头衔啊。
　　舒乐不回答，她是不会告诉祁斯乔她已经开心到头顶想要冒泡泡了。
　　一开心舒乐就想要唱歌，但她唱歌跑调，还是不出糗了。
　　灯光没有开全亮，祁斯乔的头发已经没有在滴水了，只是还是湿哒哒的，一撮一撮地黏在一起。
　　舒乐头发更湿润些，她用头巾裹着发尾，说:“我卧室还有个吹风机，我进去吹了。”
　　祁斯乔点点头，打开了吹风机的开关。
　　对于下午祁斯乔的霸道的言语，舒乐是想要拒绝的，但是想想也算了。
　　身体总是比口正直的多。
　　一张两米的床，一人一床被子，她俩睡觉都是很老实的人，所以就算睡一起也没什么的。
　　嗯…没什么的，以前又不是没睡过。
　　如果拒绝了反倒是才证明了她心思不纯，是吧?舒乐为自己找着理由。
　　沙发上的被子已经被舒乐挪到了床上，她把自己的往左边移了，把祁斯乔的放在了右边。
　　左边靠窗，右边靠柜子，而窗子这边的墙角就是她放着的“秘密箱子”。
　　上了锁，钥匙被她放在了柜子里。
　　不论是从祁斯乔的人品角度出发，或者是从安全角度出发，这些东西都不会被发现了的。
　　祁斯乔正在洗漱，而舒乐洗完澡就已经洗漱了，所以现在她率先在床上半躺着了。
　　卧室里的鸟窝灯在向四处发散着光亮，舒乐盯着它眨了眨眼睛，接着就听见浴室门开的声音。
　　舒乐忍不住喉咙都紧了紧。
　　奇怪。
　　怎么还是这么紧张。
　　她低低咳了下，从一旁的床头柜扯了张纸擦了擦自己手掌心的汗水。
　　祁斯乔疑惑地看了她一眼，掀开被子躺了进去。
　　两米的宽的床，两人中间隔着的距离挺远的。
　　安静了几秒，祁斯乔开口了，她说:“我中午去看病的时候，以为那个医生不认识我，结果她认识，最后还说想要跟我合个影。”她已经把那条微博看了，“我就答应了。”
　　“嗯。”舒乐耐心听着，敛着眉目看着手机上的微博界面。
　　有人做了组祁斯乔的动图，舒乐点开看了看，又悄悄看了眼祁斯乔。
　　感觉还挺奇异，手机上的和身边躺着的，居然是同一个人!
　　舒乐摸了摸鼻子，觉得自己现在角色成了“乔粉”了。
　　祁斯乔不知道她心中在开着什么小差，继续道:“反正这次行程等于已经暴露了，我要是要出门的话，就得小心点了。”
　　舒乐用鼻音“嗯”了声，“不暴露也得注意点。”
　　“我困了。”
　　“那我关灯了。”
　　舒乐从枕边取过眼罩，先套在头上，然后侧倾着身体关床头柜的灯的开关。
　　已经十点过了，不早了。
　　舒乐的生物钟也是在这时候，但她自己都知道现在毫无睡意。
　　以往睡不着的原因大多数都是因为对祁斯乔的思念肆虐占据了她的心房，而今晚不一样了。
　　祁斯乔现在就就躺在她身边啊…
　　黑暗里，舒乐把眼罩往下拉，遮住自己的眼睛，长睫在眼罩里划了划。
　　这感觉……还是挺难以言喻的，但也不是激动无比。
　　舒乐轻轻深呼吸了下，耳边传来祁斯乔的细软的有点沙哑的声音:“你眼罩跟上次那个不一样。”
　　上次?在云城的时候看见的那次吗?
　　舒乐手抓着被子，稳着自己的声音回答:“眼罩多。”说完舒乐侧着身子，正面对着窗户。
　　今晚没有月亮，但大城市里不存在着完全的黑暗，况且舒乐没拉窗帘，这也就让祁斯乔可以看见舒乐的模糊的背影。
　　祁斯乔也跟着侧了侧身体，她手枕在脸下，嘴角扬了扬，慢慢闭上眼睛，悠悠地道了句:“晚安。”
　　真好啊，这次对着空气说了这句话，还能得到回应。
　　“好梦。”
　　世界都仿佛沉寂下来，舒乐的心也就此安静下来，她手轻轻握成拳，放在柔软的被子上。
　　过了不知道多久，她也缓缓地坠入了梦乡。
　　舒乐醒来的时候，已经是早上十点过了。
　　她翻了翻身，没看见祁斯乔的人影，才彻底清醒。
　　人呢?
　　舒乐掀开被子下了床，抓着头发到了客厅。
　　祁斯乔正在客厅坐着，盘着腿，腿上放着她的电脑。
　　又是在玩冰火人这个游戏。
　　舒乐扯了扯嘴角，把自己刚刚落入谷底的心捞了上来。
　　“早啊。”祁斯乔转过头对她说了句。
　　就连早晨的问候都这么久没有见过了，舒乐一时间又恍惚了下。
　　过了两秒，她讷讷开口:“早…”
　　“我已经点外卖了，你的号码。”
　　刚说完，舒乐在卧室里的手机就响了起来。
　　她又折回卧室，接通电话吩咐了一下之后，就重新坐在了床边。
　　又有一些新的消息躺在了她的微信。
　　舒乐点开，一列看下来发现被轻轻、香蕉和遇乔三个人都私信了。
　　发生什么事了?
　　且都是凌晨发的消息了，大半夜的她们居然还没睡。
　　舒乐点开遇乔的:【77，晚上有个号爆料了，评论里都在说是小乔，不过微博他发了没多久就删了。】
　　遇乔:【[截图]】
　　截图是一个营销号发的微博，时间显示是凌晨两点多的时候。
　　圈内大佬星爆料:刚刚听说了一个很震惊的料，没锤。某Q姓小花恋爱史并非空白，大学时期曾有过一个女朋友。过会儿删。
　　舒乐看着截图僵在原地。
　　作者有话要说：皮一下很开心
　　有的小伙伴要上镜了哈
　　我今天是要更新的
　　结果早上一醒来看了眼评论
　　我以为我凉了
　　结果原来是我忘记设置更新时间了…


第37章37
　　舒乐回复：【……】
　　大学时期知道她跟祁斯乔恋爱的人严格说来只有四个,两个是室友,另外两个一个是一个学姐,另一个是学长。
　　本来只有室友知道的,毕竟住在一个宿舍，爱情是藏又藏不住的,就干脆摊牌了。
　　而学姐和学长则是有点尴尬的处境下知道的，当时舒乐和祁斯乔还在热恋期,天天都想腻一起,大三上学期的十月份的一个周六,她俩从校外逛完街回来，路过学校的湖的时候,祁斯乔停了下来。
　　晚风轻轻,枝叶摇晃，路灯暖黄，行人稀少。
　　适合调情。
　　她们逛了很久,舒乐觉得自己脚上绑了千斤石一样，走路都艰难,见祁斯乔停下来看着湖面她也就在一旁的长椅上坐下来,把买的东西放在了一边。
　　“今晚人怎么那么少？”祁斯乔转头看了她一眼,昏暗里，舒乐的脸铺上了一层阴影。
　　舒乐摇头回答：“不知道。”
　　祁斯乔眼珠转了转，往舒乐那走了几步，坐在了她身边。
　　她们走的这条路算是学校的小道了，离女宿舍近很多,所以舒乐她们逛完街后基本上都走这条路回宿舍。
　　长椅间有两米左右的间隔，舒乐揉了揉自己的因为逛街而酸痛的腰蹙了蹙眉头，没两下她的手就被祁斯乔捏在了手里，然后祁斯乔另一只手搂住了她的腰，侧过头吻住了她。
　　虽然不是大白天，但晚上就在外面做出这样的亲昵的举动，舒乐还是适应不了，但祁斯乔压着她的脑袋抵在椅背上，甚至还拿了手垫在她脑后，舒乐被她这样猝然的动作给惊了一大跳，很快就推开了她。
　　结果……这一幕被一对情侣学姐学长看见了，舒乐和祁斯乔本来都不知道的，都是后来学姐主动好奇了问了舒乐“乐乐，你跟小乔接吻是什么感受”的时候，舒乐才知道学姐认出了她俩。
　　当时画面真的尴尬。
　　但是平日里跟学姐学长关系很不错，这俩人是祁斯乔她们化学系的，学姐还是祁斯乔大一时候的传媒部部长，所以舒乐也比较信任她，而在那件事之后，确实没有传出什么关于她和祁斯乔的“绯色”新闻。
　　而遇乔截图的这个爆料，舒乐忍不住摸了下鼻子，想不出个头绪。
　　虽然人心难测，但舒乐坚信着不会是他们四个人中的，不然的话要说早说了吧？何必等到今天才说。而且各自也都知道要是说了的话，自己会是怀疑对象，那又何必破坏彼此间的关系呢？
　　而且查是可以查出来的，他们没必要那么做，否则跟舒乐她们的关系估计就会破裂了。
　　舒乐回复完消息后，把手机撂一边，换了衣服去洗漱了。
　　早餐已经到了，送到了门口，外卖员就走了。
　　祁斯乔开了门，然后拿了口袋进来，见舒乐还没从浴室出来，自己去厨房取了两个碗两个勺子，然后默默把盒子里装的粥往碗里倒。
　　过了会儿，舒乐清清爽爽地出了浴室，祁斯乔在软凳上坐着看手机，面前的两个碗里的粥冒着缭绕的雾气。
　　舒乐在她对面坐了下来，撤了卫生纸擦着手上的水，边擦边关心地问：“现在呢？有没有好很多了？”
　　“嗯。”祁斯乔应了声，抬眼看了下舒乐，又说了句，“你下巴上还有洗面奶没洗净。”
　　“……”
　　舒乐刚要起身重新去卧室洗一下，听见祁斯乔哈哈笑了两下，手撑着脸看着舒乐感慨:“每次都上当，真蠢。”
　　吃完饭洗完碗，舒乐把窗帘拉开了些，听见身后祁斯乔问她：“舒老师，亓城有没有好玩的？”
　　“我还不太熟，一般都不怎么出门逛。”舒乐看着窗外，叉着腰，吐出一口气，转过身对着祁斯乔道，“不过你要是想要出去玩的话，我可以问问欣宁。”
　　祁斯乔轻哼出声，眼里却是带笑:“要你有何用？做饭不会，逛街都不知道有哪些地方好玩。”
　　“……”她又不知道居然还有要带着祁斯乔在亓城逛街的一天，平时怎么舒服怎么来的。
　　而不出门就很舒服。
　　“对了，你那个朋友是叫谢欣宁对吧？”
　　舒乐点了点头：“嗯。”
　　“你读研的时候的同学?”
　　“还是室友。”
　　祁斯乔长长地“哦”了声，弯腰拿过手机，倒在沙发上，搜了搜攻略，过了几秒她眉峰轻挑了下，看着舒乐说:“我想去游乐场。”她补充了句，“我很久没去过了，我也不想待在屋里不出门。”
　　舒乐点了点头:“那就去吧。”
　　她也不想祁斯乔就一直待在这里不出去，她待在自己这里的时间就还剩两天了，这两天里舒乐又得去上课，都没时间陪她，今天周日，要是再不带她出去走走的话，那可能祁斯乔自己都快发霉了。
　　当然…祁斯乔其实一个人也可以到处逛逛，但舒乐还是想要跟她一起。
　　曾经最平常的普通的行为现如今都尤其珍贵，哪怕是逛街而已，都很值得让人珍惜。
　　祁斯乔唇角扬了扬，站起来伸了伸懒腰，状似不经意地提起:“舒老师，你把你那个朋友也叫上吧。”
　　“叫她干嘛?”
　　“就……”祁斯乔想着理由，“昨天诊所不是她说的地址吗?我想当面道谢。”她眨眨眼睛，“效果很好，我以前感冒都没好这么快。”
　　这都什么借口，明明是她想要从谢欣宁口中知道舒乐在跟她分手后的日子里，校园生活又是怎样的。
　　舒乐答应了:“那我给她发个消息。”
　　舒乐又回到了卧室，她靠着床头，小腿还在床外一晃一晃的。
　　给谢欣宁发了这条消息后，果不其然就收到了谢欣宁好几个感叹号的回复，并连忙表示OK以及控诉舒乐——昨天都不跟她讲，一会儿要是见着了肯定饶不了她。
　　舒乐不禁弯了弯眼睛，酒窝都露了出来。
　　她觉得谢欣宁的反应有点好笑，之前不还是路人吗，结果现在这么激动，祁斯乔这个“行走的圈粉机”真得不是盖的。
　　啧。
　　轻轻她们已经回复舒乐了，舒乐看着这些截图，眉头皱了又皱。
　　“圈内大佬星爆料”这个爆料的ID，是从去年才出来的，舒乐很眼熟他，因为他老是爆料一些关于祁斯乔的料，大多数都是黑祁斯乔的消息，比如说祁斯乔与剧组不和这种，但是一般都会被官方放出的消息疯狂打脸。
　　而这一次，他又爆料了祁斯乔曾经大学有过女朋友…
　　舒乐指腹在屏幕上滑动着，点开香蕉给她发的截图。
　　还是那个爆料账号发的微博，不过是另一条，时间就在刚刚。
　　圈内大佬星爆料:【qsq粉丝怎么这么贱啊?我说是你们蒸煮了吗?一个个私信我问候我全家，上赶着对号入座认了qsq是同性恋，我xtms，又蠢又毒的粉群全网只此一家。】
　　香蕉还给舒乐发了其他感慨:【这账号不是鑫月养的我都不信。】
　　香蕉:【专注黑小乔我也真是服气惹。】
　　香蕉:【就因为这个瞎几把扯淡的爆料，八组和兔区都刷屏了。】
　　香蕉:【我想要点草他了。】
　　点草的意思就是点艹，把人艾特出来单骂，而不是在评论里来来回回地回复。
　　舒乐:【等下，我去看看。】
　　她登进微博，搜了搜那个爆料账号，然后就在他主页看见了那条带了祁斯乔缩写的微博。
　　这个账号粉丝只有两万多，作为爆料号不算多也不算少，而这条评论里基本上都是混粉圈的人，真的路人很少去关注这些，就像谢欣宁那样。
　　叨叨:【wuli翘翘才不是蕾丝呢，娱乐圈里倒贴了那么多男明星，是蕾丝的话那真是恶心死了。】
　　今天也是乔吹:【我操，好想真想给你配个认证叫“全网最贱博主”了。】
　　云空未必空:【收钱造谣也不怕出门被车撞了#今天博主头七到了吗#】
　　老杨:【楼上一个个翘粉高/潮什么呢，难道不是博主只说了个q姓小花了，又没指名道姓，自己对号入座还说人家收钱了，粉丝跟翘翘一样不要脸，一样喜欢倒贴。】
　　舒乐看着这些评论揉了揉额角，把干脆脱了拖鞋，在床上盘腿坐着。
　　内地娱乐圈对于同性恋艺人管的很苛刻，基本上谁要是出柜了就可以退圈了。
　　所以一般要是真的有同性恋人的艺人，基本上都会选择地下恋情，不会选择出柜，或者等到他们想要退圈了，他们才有可能会宣布一下或者说随便狗仔和媒体怎么拍，毕竟光脚的不怕穿鞋的。
　　但是要是其实不是同性恋艺人要是被传了是gay或者lesbian的话，那ta的演艺生涯都会跟这个标签扯上关系了。
　　经纪公司的澄清也会被视而不见，相反还会有人说这个明星心虚。
　　有了异性恋人，也会有人说ta其实是同性恋，异性恋人不过是掩护。
　　结了婚，也会有人说ta其实是形婚，老婆或者老公是掩护。
　　有了孩子，跟ta长得很像的话，也会有人说ta是弄的试管婴儿，或者代孕等等，长得不像更是坐实了ta是同性恋这件事情。
　　各种千奇百怪的理由，反正，不论怎么样，“同性恋”这个标签是铁定贴上ta的脑门了，想甩也甩不掉。
　　当然了，这也基本上针对有点人气的艺人，要是本人没什么热度，吃瓜群众就懒得关心了。
　　因此对于爱豆性取向被传是同性这件事，很多艺人的粉丝是能澄清就澄清的，虽然不信的人还是会有，但越来越少就好，能够洗脑一部分人“我爱豆就是异性恋”也好。
　　这些粉丝大多数并不是歧视同性恋，而只是不想自己爱豆被造谣而已，也不想自己爱豆的演艺生涯被影响了。
　　不过也不缺乏部分粉丝确实是歧视和反对同性恋的，认为传这个是对她们爱豆的侮辱，所以有时候言语会过激很多。
　　评论里乔粉的评论也不算过激，大多数都只是在怼博主而已，毕竟率先无锤爆料接着又故意发博骂粉丝，乔粉不骂他骂谁?
　　舒乐舔了下唇，给香蕉发消息:【我微博是不是很久没怼过人了?】
　　舒乐现在的微博很是静好，不是发视频发修的图就是转发一些微博，话还特少，成了乔粉里著名的“高冷博主”。
　　但是像轻轻和香蕉这些早期认识她的都知道，两年前的七七入我心是个很“暴躁”的乔粉，一边是个技术党，一边又是个撕逼党。
　　而且还是完全可以用日天日地来形容的那种。
　　香蕉:【都要两年了啊，14年到现在。】
　　香蕉反应过来:【我操?77姐姐您要发博骂人了?】
　　舒乐:【嗯】
　　舒乐微笑回复:【我去点草这个垃圾:）】
　　本来不想的，但是最近压力太大了，可能骂一骂会让自己舒心一点。
　　而这个博主恰好撞枪口上了。
　　香蕉:【!!!好的，我已经准备好转发了!】
　　舒乐重新点进微博，编辑文案，过了不到两分钟，点了发送，然后回了微信给香蕉发消息。
　　舒乐:【发了。】
　　她自己之前是觉得自己都二十多岁的人了，还天天老跟黑粉对骂不太好，但这不是说明她没有跟黑粉/battle过了。
　　而且她只是现在没怎么参与了，不代表以前没有。
　　她不过是现在比较岁月静好，但两年前的微博倒是一片血雨腥风，现在翻记录也可以翻得到。
　　但就在刚刚，舒乐看着那条微博和评论内心感受有点难以言喻。
　　毕竟她就是祁斯乔的前女友啊……
　　但她基本上可以断定的是，这个博主只是习惯性的犯贱，爆料都是随口一提或者瞎编的，他肯定自己也知道是在乱说，而不是真的有关于祁斯乔以前和女生谈恋爱的消息，否则他不会删了微博，因为实在是太心虚了。
　　毕竟爆料也需谨慎，不然一不小心就会收到来自明星团队发的律师函。
　　但他肯定没想到，他误打误撞了。
　　“舒老师，我们什么时候出发啊?”祁斯乔以为舒乐进去收拾东西了，但等了会儿还没出现，干脆扯着嗓子问了句。
　　她难得可以有机会跟舒乐一起出门了，止不住的开心和激动，要是她有尾巴的话，肯定现在已经一晃一晃的了。
　　舒乐应了声:“等下。”
　　她重新点进微博，点开自己刚刚发的那条微博，转发已经过了两百，还在上升中，评论也已经不少了。
　　周末，中午，玩手机的人多，很多乔粉刷新了一下首页就看见了舒乐发的微博，然后既是激动又是惊讶，情绪很复杂了。
　　七七入我心居然发了这么长一条微博，而且还是怼人的……?!
　　七七入我心圈内大佬星爆料先撩者贱知不知道，一忍再忍还是忍不住想要点草你这个贱人了，以前你贱就算了，我们也懒得给你热度，但你真的是补药碧莲的典范，给脸不要脸，一而再再而三地撩拨犯贱，现在还开始被害妄想症了，妈的有病赶紧去治，这什么世道，是我拿不动刀了还是现在这么个垃圾都能飘了，这都能来碰瓷乔粉了，一边想要流量一边又怕被撕，怂地没边了。还有乔粉会看上你?也不掂量掂量自己几斤几两，私信你问候你全家这事儿不是你自导自演我都不信，你今天要是不发个道歉博我真的得日死你:）。
　　门外祁斯乔又喊了句:“舒老师，再不走就玩不了什么了。”
　　现在才十一点多，不晚，但祁斯乔有一点迫不及待了，她哪儿知道其实舒乐正在微博为了她怼人呢。
　　“来了。”舒乐又应了一声。
　　舒乐暂时把网上这些事情放在一边，她还要跟祁斯乔去玩呢。
　　就又让她自私点吧，当做是约会好了，谢欣宁自动被舒乐屏蔽在外了。
　　想到这，舒乐扬了扬唇角，出了卧室。
　　作者有话要说：骂人那段修了一下
　　连更的第9天
　　4700字
　　可以夸我了（叉腰）


第38章第38章
　　周末人流量比周内大很多,尽管中午的时候去游乐场不是最好的时间,但游玩的人依旧不少。
　　谢欣宁先到的大门,她就去排队买了三张票,等到舒乐和祁斯乔把车停在外面的停车场后，就可以直接携票进场了。
　　“乐乐!”谢欣宁在大门口招着手,脸上堆着灿烂的笑容，谢欣宁还想叫祁斯乔来着,但她一时间又不知道该怎么称呼了。
　　因为不熟,而且有着距离感。
　　此刻是正午,比早上热很多，舒乐穿着白色T恤和阔腿裤,出门的时候扎了个马尾,整个人散发着一股青春靓丽的光彩。
　　而祁斯乔在她旁边戴着口罩和贝雷帽，也是穿的白色T恤，裤子则是紧身牛仔裤,勾勒出她纤细笔直的腿型，就算看不见脸,但也有路人好奇地看了她几眼。
　　舒乐打着太阳伞,跟祁斯乔一起走到了谢欣宁面前。
　　“愣着什么啊?”舒乐见谢欣宁看着祁斯乔有些呆呆的样子,笑了笑，拍了下谢欣宁肩膀，“进去了，走了。”
　　三人排队检票进了大门，一路上谢欣宁开启了话匣子模式,认真的做了一段自我介绍，引来舒乐轻轻摇头啧啧感叹。
　　在来之前，舒乐就已经给谢欣宁嘱咐过了，不要提起她们曾经一起去看祁斯乔路演这件事情，也不要提起她是祁斯乔粉丝这件事。
　　千万不要提。
　　提了的话…舒乐可能会当场被砸的晕头转向。
　　谢欣宁虽然人跟以前变化很多，但还是靠谱的，嗯…偶尔不靠谱而已，不过既然舒乐都叫她这么做了，她肯定还是不会阳奉阴违的。
　　当初在一茶馆醒来后没多久，谢欣宁就被祁斯乔喊住了以及麻烦她转告舒乐让她去机场看看，这个就很让谢欣宁惊讶了，后来就忍不住开始八卦了起来，盘问起舒乐怎么跟祁斯乔认识。
　　接着就从舒乐嘴里得知，原来祁斯乔是舒乐的大学室友!
　　这个消息不可谓不震惊人了。
　　因为舒乐当初守着电脑的时候，就只是一副迷妹样，她也从来就不会说祁斯乔跟她其实认识这种话，看剧看电影这些也不会让人多想。
　　谢欣宁忍不住思考了一下自己，要是祁斯乔是自己的大学室友的话，可能她会昭告天下了，微博朋友圈Q/Q空间各发几遍，看看有没有人会羡慕自己。
　　但这也让谢欣宁觉得舒乐越发神秘了，也觉得舒乐太能藏了。
　　如果不是因为祁斯乔留住了她，她怎么可能知道原来舒乐认识这么一位有名气的人。
　　亓城游乐场在全亚洲都很有名气，里面地方很广阔，景色也很宜人，她们从正门往里面走了一会儿，现在还没到有娱乐设施的地方。
　　“小乔，你们喝水吗?”谢欣宁撑着伞，看了看四周问。
　　她现在已经没有问舒乐了，因为跟舒乐太熟了。
　　而跟祁斯乔这么短时间的接触下来，祁斯乔就好像没了那些明星光环，像个邻家女孩一样地跟她交谈，谢欣宁难免会觉得有点开心，所以主动问道。
　　祁斯乔笑了下，回答:“有点。”
　　谢欣宁:“那前面有个小卖部，到时候就买水吧。”
　　舒乐抿着唇在中间慢慢走着，听着她们两个聊天，也不插话，就安静地当个“撑伞工”。
　　其实她们两个也没聊什么，甚至让舒乐觉得有点尴尬，无非就是“小乔你病好点没啊”“好多了，谢谢关心”这种类似于寒暄的对话。
　　“唉。”舒乐内心叹口气，这还不如待在家里不出来，把谢欣宁叫到家里来都行。
　　“乐乐，你们学校是不是也要月考了?”买了水，谢欣宁转头问着舒乐。
　　“嗯，二号三号。”
　　六月又马上就到了，十七中的月考基本上都是在月初，跟谢欣宁所在的实验中学时间有一点不一样。
　　亓城高中出名的有好几所，而这些中学月考都是自己安排时间，只有期中和期末才是全市联考，然后学生进行全市排名。
　　谢欣宁在一旁给祁斯乔递了瓶水，问:“小乔，那你要是不当明星的话，有想过当什么吗?”
　　“很多啊。”祁斯乔接过水，“谢谢。”她眉头拧了一下，似乎在思考，过了几秒又笑了声，“我当时学的是化学，一开始想着从事研究方面工作，后来谁知道去拍戏了，一点儿都不搭边。”
　　“哈哈哈，世事难料。”
　　又走了一会儿，路过了两个排了长队的娱乐项目，她们三人在一个空着的椅子上坐了下来。
　　走了起码二十分钟了，舒乐把伞收着放在怀里，把瓶盖拧开，递给祁斯乔。
　　“怕你又没劲拧不开。”舒乐想起昨天祁斯乔说她没劲系不上扣子就想笑，接着舒乐从祁斯乔手里拿过没开过的水，再次拧开瓶盖自己喝。
　　谢欣宁在一旁自己拧，边拧边感慨:“大力士乐乐。”
　　祁斯乔一个没忍住:“噗哈哈哈哈。”她还戴着口罩，但笑声像摇动的风铃，悦耳动听。
　　舒乐的劲力不大，但也有爆发的时候，就好比曾经她脚被玻璃渣扎进去那次，舒乐背着她坚持走了那么久。
　　分开的这么几年，祁斯乔总是能够回忆起有关舒乐的点点滴滴。而每每想起，既是苦涩又是甜蜜，但最后都只能化为无穷尽的纠结和叹息。
　　舒乐把伞重新撑开，挡在祁斯乔面前，替她遮住了身前来往的人流。
　　“这样应该就不会被发现了吧？”舒乐蹙着眉，看着祁斯乔的明亮的眼睛。
　　谢欣宁又在伞外感慨:“当明星真不容易，喝水都要遮住。”
　　要是祁斯乔不火，其实也就没这么些烦恼了，但她现在人气很高，所以出行一定要注意安全。
　　她们现在所坐的长椅背后是棵参天大树，树下阴凉，特别适合休息。
　　舒乐这个动作把伞外的行人挡的也都差不多了，祁斯乔摘下口罩，也把帽子一并摘了下来，然后微微仰头喝了些水，润了润干燥的嘴唇。
　　“舒老师很贴心了。”祁斯乔盖着瓶盖，敛着眉眼说了这么一句话，“比以前贴心。”
　　“……”舒乐不言语，等她把帽子口罩重新戴好了，就把伞重新收着了。
　　她们还打算再坐会儿，但舒乐有点困了，现在这个时间点基本上就是她的午睡时间，而现在她却在游乐场。
　　她没什么想要玩的兴致，纯粹就是想着多陪陪祁斯乔。
　　这样的话，离开的时候也能多些可以回想的时刻。
　　过了会儿，谢欣宁指着不远处的旋转木马提议，“要不去坐下旋转木马?很久没坐过了。”
　　祁斯乔点点头:“可以。”
　　舒乐闭着眼睛，手里抱着伞，轻轻摇了摇头:“你们去吧，我坐那个头晕。”
　　唯一一次坐旋转木马都是大学陪祁斯乔的时候了，那会儿祁斯乔受电视剧荼毒，想要多拍点关于游乐场的照片，然后拉着舒乐去了游乐场。
　　那时候的手机不是智能机，像素很不好，所以祁斯乔带了数码相机，也不知道现在照片还在不在。
　　应该没在了吧?舒乐又细细回忆了下，因为那个数码相机就出现过那么一次。
　　谢欣宁拍了下舒乐的肩膀，站起来说:“那我和小乔先去了。”
　　“嗯。”舒乐淡淡地应了一声，闭上眼睛养神。
　　祁斯乔看了她一眼，站了起来，走到谢欣宁伞下往旋转木马的地方走去。
　　走了没几步，祁斯乔开口说话了:“欣宁，我想问点问题。”
　　“什么问题?”谢欣宁露齿一笑，反问了句，“关于乐乐的吗?”
　　“对…”
　　“你问吧。”
　　祁斯乔澄净的鹿眼眨了眨，带着疑惑地问:“舒乐她有没有在你面前提起过我?”
　　“呃…”谢欣宁摸了下鼻子，尴尬地道，“你是指我喝醉酒之前，还是喝醉酒之后?”
　　“都是。”
　　“她挺能藏事儿的，没讲过关于你的任何消息，也就那次之后，她给我说你们以前是室友。”谢欣宁不禁抓了下自己的头发，困惑地看着祁斯乔问，“我猜你们可能是闹掰了…所以现在是和好了?”
　　谢欣宁她不会想到其他方面去，女生之间的感情一直都是未解之谜，好朋友很有可能就会因为一个小小的问题而再也不联系，这很正常。
　　“哈哈哈是啊，和好了。”
　　分手了可不就是闹掰了吗?但和好了也仅仅是和好，朋友层次的和好。
　　而不是复合。
　　复合啊…暂时是不可能的了。
　　祁斯乔想到这个心往下坠了坠，有时候觉得跟舒乐现在这样，和谐的朋友相处挺好的，但更多的时候内心却是在反对着。
　　她还喜欢舒乐啊，她为什么要跟舒乐只是朋友?
　　还能是朋友已经该让她觉得知足了，但知足不是满足，这种关系满足不了她。
　　但是目前种种形势看来，她也没办法继续跟舒乐诉说更多。
　　不论是舒乐的态度，亦或是她自己的事业，反正她们目前的问题太多了。
　　祁斯乔身上的气压突然就低了下来，谢欣宁心思敏感，瞬间就感受到了。
　　“虽然不清楚你以前跟乐乐是怎么就不联系了，但是乐乐是很好的人啦，你看她可以在大半夜的时候还能开车来接我回去就知道了。我跟她是同学和室友，实不相瞒，我刚认识她的时候，我觉得她就是一个冰美人，成天不笑，也不怎么说话。后来过了一学期，她才让我觉得有了很大的变化。”
　　她们已经坐上了木马了，两个木马间距离很近，过了几秒，木马开始转了起来。
　　祁斯乔抓着柱子，侧着头耐心听着。
　　听她说舒乐以前做实验的时候发生过什么事，或者舒乐的追求者个别能奇葩到哪种程度。
　　过了会儿，谢欣宁好奇地问了句:“对了，小乔你跟乐乐多久没联系了?”她从一开始就很疑惑了，因为舒乐没跟她说过。
　　祁斯乔摊开自己的右手，略带悲伤地道:“五年。”
　　“这么久啊!?”谢欣宁拍了拍腿，哈哈大笑，“那我岂不是还算好的了?我跟乐乐毕业以后，她就跟我断联了，也就今年年后才联系了我，说来这里教书。”
　　祁斯乔眉头微皱，询问道:“那她这一年发生什么了，你知道吗？”
　　“不知道，她也不跟我讲。”谢欣宁撇撇嘴，“这人迟早憋出病来。”
　　时间到了，她们下了旋转木马，又往舒乐所坐的地方走去。
　　舒乐闭着眼睛，但她没睡，她正在打电话，跟她父亲舒明天。
　　“我不会相亲的。”
　　“爸，您到底着什么急非要把我嫁出去。”
　　“辣就介样吧，短时间内我不会再跟您联系了。”
　　舒乐说完这句，电话就被舒明天给挂断了。
　　舒乐感到疲惫地揉了揉额角，睁开眼就看见祁斯乔她们走到了面前。
　　谢欣宁坐了下来，嘻嘻笑着调侃:“之前是谁幸灾乐祸我妈让我相亲来着?”
　　舒乐轻哼了一声，眉毛扬了扬，就是不回答。
　　因为脸疼，之前幸灾乐祸的时候舒明天那段时间刚好没催她，谁知道没多久就又开始催了。
　　祁斯乔也已经在她身旁坐了下来，舒乐想要问她饿不饿，因为她们还没吃午饭呢。
　　但当舒乐转过头要开口的时候，就看见祁斯乔的眼眶里盈满了泪水，然后下一秒，“啪嗒”掉了几颗下来，让她的心瞬间慌乱了。
　　“舒舒…”祁斯乔用手背抹了抹眼泪，她吸了吸鼻子，眼睫毛上还沾着眼泪，“你是不是得了什么病?”
　　舒乐拿着纸巾的动作慢了下来。
　　等等……得病?
　　作者有话要说：小乔想象力real
　　对于上章出现的个别言论，我个人看了完全说不出话。
　　我怎么就黑了教师这个职业了???我哪里黑了人民教师了???
　　天降一口大锅给我，扣的我晕头转向，我写个文还给我上升到这种层次了?怎么不说我黑整个国/家?
　　我写文以来，第一次遇到那么让我糟心的评论了，真是让人窒息，大家看文随意，但我不接受对我的随意的任意的污蔑和抹黑。
　　我这本关于娱乐圈的文，可能没有有些人想象的那么美好，我还原的是比较真实的国内娱乐圈，而不是理想状态下的。
　　疑惑的或者有异议的，评论里也有人帮我解释了，我也说了不少，就不想再说了。
　　早安


第39章39
　　舒乐脸上写满了困惑:“什么?”
　　祁斯乔没说话了,她接过纸巾,她低了低头,把口罩往下拉了些,然后细细擦掉泪水。
　　舒乐看着她的动作，又把伞撑开挡住,但这次她在伞外，舒乐不禁问谢欣宁:“你给她说什么了?”
　　“我…”谢欣宁眼睛瞪大了一些,无辜地道,“我什么都没说啊。”她对着伞内喊了声,“小乔，别哭了,谁欺负你了你告诉我,我去叫人揍他。”
　　轮到舒乐瞪大眼睛了，她褐色的瞳孔里都充满了不可置信，舒乐凑近她悄声问:“你们……?”
　　她话不说全,就这么眼里带着疑惑地看着谢欣宁。
　　谢欣宁耸耸肩，也小声回答:“我什么也没说,也没把你是她粉丝的事情说出去。”
　　这个没说就好,舒乐松口气。
　　刚刚她提心吊胆的,生怕谢欣宁一不小心就掉入了祁斯乔布置好的语言陷阱。
　　没有就好。
　　祁斯乔已经擦好脸庞了，舒乐进了伞下，看着她的眼眶微红，面颊也是微粉的样子，情不自禁地抿唇笑了笑。
　　“为什么问我有没有得病?”
　　祁斯乔捏着口罩,抬了抬帽檐，然后吸了下鼻子，嗓音因为哭过有点空灵了，她回答:“入戏了。”
　　“……”
　　舒乐眨眨眼睛，直视着对方的润泽晶亮的眼睛，又问:“入什么戏了?”
　　“你别问了!”祁斯乔觉得有点丢脸，伸手去捂住舒乐的嘴，但柔嫩的掌心有了更柔软的带着温度的触感，才发现自己刚刚做的动作太过自然，也太过不妥。
　　起码以她现在的身份来讲，就是有点不妥。
　　如果她真是像谢欣宁描述的那样只是友谊的闹掰的话，那么和好以后，祁斯乔可以毫无芥蒂地对舒乐做这些动作。
　　但她们不是，她们以前可是情侣，牵手拥抱接吻什么都会做的情侣，而现在的复合也还在尴尬阶段。
　　祁斯乔默默地收回手，拿起口罩再次戴上，推开伞，然后正襟危坐，却慢慢的红了耳尖。
　　而且哪能告诉她刚刚还想问的是舒乐是不是得绝症了，但这样的话问出来会让人惊掉下巴，还有这也不是什么好的寓意，就换了句。
　　她是入戏了，总觉得舒乐有什么难言之隐，而这难言之隐极有可能就是生病了，不然为什么会跟朋友断联一年呢?
　　正常情况下，没有人会一年不跟自己好朋友不联系吧?除非吵架了，但是看谢欣宁的言论那些，她俩关系很好，也就直接排除这个选项了。
　　不过这一年，舒乐到底做什么去了，这到目前为止还是个很大的谜了。
　　但她又不敢问，就是扬了扬嘴角“哼哼”笑了两下，缓解一下似乎凝固了的空气。
　　舒乐还没从刚刚嘴唇感受到的祁斯乔的手掌心的温热里缓过神来，她右手悄悄拧了一下自己腿侧，让自己思绪回笼，才站起来，咳嗽了下说:“继续走吧，还有很多项目没玩。”
　　结果到离开的时候，也没能玩什么项目。
　　跳楼机过山车大摆锤海盗船这些惊险刺激的，祁斯乔一个都没碰，她口罩戴着，很有可能就被吹没了。
　　舒乐跟谢欣宁倒是多玩了两个项目，也仅仅是两个而已，因为时间不多了。
　　光是排队就花了很就的时间，再加上还要吃晚饭，因此不过四点多的时候，她们就都出了游乐场。
　　包厢里。
　　舒乐往自己的杯子里倒着茶。
　　在游乐场的时候，她们就没吃午饭，只买了点饼干垫垫肚子，而现在已经五点过了，终于可以吃饭了，不说饿的前胸贴后背，但肚子一路上都在悄悄造反了。
　　“我晚上还有晚自习要上，等下吃完饭我就先回去了。”谢欣宁往自己碗里夹着菜，边夹边说着。
　　舒乐点点头:“嗯。”
　　祁斯乔坐在舒乐身边，给自己倒了杯橙汁，她端着杯子，看了眼舒乐问:“你呢?”
　　“我也要去学校。”
　　“哦。”祁斯乔淡淡应了句，虽然这是意料之中的答案。
　　谢欣宁在对面笑了笑:“现在还不算忙的了，等到六月一翻过，才开始真的忙起来了。高三生毕业了，准高三升级，乐乐和我目前都是教的高二，到时候就直接教高三，花费的时间和精力跟现在完全比不得。”
　　祁斯乔感慨一句:“辛苦了。”
　　谢欣宁摆摆手，笑着说:“理科老师比之文科来讲要稀缺一点，要不是因为工资还不错，还有寒暑假，学生们也都还可爱，我才不可能当老师。”
　　“哈哈哈是吗。”
　　舒乐安静地吃着菜不说话，就听着这两人的交谈。
　　谢欣宁这人，也挺让舒乐捉摸不透的和感到迷糊。
　　一声不吭地“失了恋”，表面上什么也不表现出来，现在还在跟祁斯乔谈笑风生，但是从那件事中走出来就挺好，这也是舒乐想要看见的。
　　人心啊…穷极一生也不会研究成功的。
　　吃了饭，舒乐先送了谢欣宁回她自己的家，然后载着祁斯乔回她自己的住处。
　　“要不要提前在外面的沃尔玛买点什么自己想要吃的?”车在半路上开着，舒乐出声问了句。
　　“不了。”祁斯乔摇头拒绝了，她看着舒乐的侧脸，又问，“你那有秤吗?我觉得我这两天长胖了，我得称称多少斤了，然后减肥。”
　　“……”舒乐额头冒了三根黑线，女明星对自己真的太苛刻了!
　　下了车，刷了卡，然后几分钟后到了门前。
　　舒乐刚开了门，包里的手机就响了起来。
　　祁斯乔换着鞋，舒乐慢吞吞地关了门。
　　接听后，舒乐开门见山地问:“白老师，有什么事吗?”
　　不要紧的事情一般不会打电话，能打电话了，那可能就是要紧的事情了。
　　“舒老师，晚上你可不可以去帮我上节晚自习?”
　　“啊?”舒乐弯腰把鞋子放进鞋柜，踏着拖鞋朝里走。
　　祁斯乔洗了手，来到了吧台，摇了摇玻璃杯子，示意着舒乐问她喝不喝水，舒乐含笑点了点头。
　　“我今晚有些事情，来不了学校了，你帮我上一下23班的行吗?今晚我只有这一个班的自习。”
　　舒乐在沙发上坐了下来，答应了:“好，可以。”
　　“我会给组长说的，谢谢舒老师。”
　　“不客气。”
　　祁斯乔把水杯放桌上，坐在一边仰着面，看着天花板问:“同事?”
　　“嗯。”舒乐端起水杯喝了口，润了润嗓子，“让我帮她上节晚自习，她有事情。”
　　“男的女的?不会是上次那个尬聊你的那个吧?”祁斯乔说完自己笑了下，“我怎么就没遇见这么个土味撩人的。”
　　舒乐头上又是三根黑线:“……女的。”
　　她歪了歪头，把头绳取下来放茶几上，然后转了转脑袋，又用手指顺了下头发，缓缓的往旁边倒去。
　　祁斯乔心中警铃响了，装作不经意地问:“有男朋友了吗?”
　　“不知道。”舒乐闭上眼睛，享受着这难得的和祁斯乔好好聊天的机会，“我操这份心做什么?”
　　跟白言关系还不错，但也没有到达可以归为“好朋友”的地步，舒乐自诩自己对好朋友还不错，也会对她们多点关心，而白言不是，所以舒乐很少去问关于白言自己的一些事情。
　　“对啊，操心这干什么?应该操……”祁斯乔声音越说越小，她也越说感觉越不对。
　　咦…怎么…
　　自己满脑子色/情思想?
　　不能因为年纪的原因就开始忍不住…脑内飙车了吧?
　　真是令人头大，现在脑海里只留下了“应该操/我”这四个字。
　　可能是今天太过于幸福了，一大早醒来就看见舒乐安稳的睡颜，然后又去了游乐场，知道了一些舒乐以前的事情，而且期间还有不小心碰到舒乐嘴唇这样的“亲密接触”。
　　真是让人幸福到快乐到快要晕眩了，晕眩到连“操”这个字都不会读了。
　　一声!一声!没有四声!
　　舒乐哪里能够猜到祁斯乔脑子里在想什么，她微睁着眼睛，只看见了祁斯乔精致的侧脸，以及因仰着脸而突出的优美的脖颈弧线。
　　舒乐看着她的耳根由粉白变得通红，也不知道想到了什么，随即喉咙轻微地动了动，过了会儿就坐直了身体，吓了舒乐一跳，以为自己偷窥被发现了。
　　祁斯乔睡眼惺忪的模样，故意揉着自己的眼睛，挡住自己因胡思乱想而变粉的脸颊，她说:“我困了，我睡会儿。”说完她打了个呵欠，也不看舒乐，站了起来往卧室走去。
　　舒乐微微撑起身体，朝着她的纤瘦的背影说:“我可能一会儿就去学校了，晚上十点过才能回来了，你困了的话早点睡。”她顿了顿，“不用等我。”
　　“嗯啊，知道了。”祁斯乔摆了摆手。
　　但是会等你，多晚我也等，多久我也等。
　　作者有话要说：小乔就是崩乖巧人设
　　再过一阵子就可以下注压谁先攻谁了
　　希望大家不要站错股
　　先观望一下hhh


第40章40
　　晚自习,最后一节,二十三班教室。
　　今天星期天,因为星期四星期五又要考试了,所以台下的学生都在认真仔细地做题和纠错，尽管这节课是由年轻漂亮的舒老师代班,但也动摇不了他们想要考个好成绩的心。
　　舒乐捋了下发丝，手撑着脸,眼睛看着面前的练习册轻轻摇了摇头,她低低叹了口气,把笔放下了。
　　她现在脑海中在反反复复地播放着下午祁斯乔捂住她嘴唇的那个画面。
　　想了一晚上了都。
　　祁斯乔略显慌乱的眼神和柔嫩的掌心，无一不在刺激着她的脑神经。
　　还好是晚自习,只需要在台上坐着写写教案看看题,而不用给台下学生上课，否则舒乐觉得自己又要出糗了。
　　“舒老师，这个题…”
　　又有学生拿着练习册上了台前来,舒乐指腹揉了下太阳穴，抛开那些心思,专心地给学生讲题。
　　讲完题后,舒乐看了眼台下,想到他们这群学生即将高三了，脑海中突然又窜出来一件事。
　　那就是祁斯乔三十一号离开的话，那……
　　她们下一次见面又会是什么时候?
　　谢欣宁说的没错，等到六月一翻过，高二变高三,她们只会比现在更累更苦，也更没时间。
　　六月上旬，高三生高考结束，六月底，高一高二期末考试结束。
　　考试结束以后只有高一是放两个月暑假，而高二的已经升入高三，暑假就要加快节奏为高考做更充足的准备，所以期末考试后会补课到七月底，这就意味着他们的假期只有一个月的时间，任课老师也是同步的。
　　而祁斯乔她新戏是一部时装剧，从开拍到结束的话，至少也要三个月，而这期间她就算是出了剧组，她也只是参加一些官方活动，除此之外就没别的了，继续拍戏直到杀青。
　　那……她们在这期间还能见面吗?
　　舒乐蹙着眉头，内心隐隐地担忧了起来，她右手手指在桌面上无声敲击着。
　　或许等到放了长假的时候，她可以去探班?
　　练习册上的习题和公式在她眼里已经等同于没有了，舒乐就这样想了几分钟，接着发现了一个更关键的问题。
　　为什么她们要见面?
　　各自都有各自的工作，她教书，而祁斯乔拍戏，时间上又没有冲突，彼此在属于自己的轨道里规律地走着。
　　就因为现在是朋友了吗?
　　啊…朋友。
　　这两个字让舒乐一想到就脑仁都疼了，犹如五指山压在了她身上，叫她翻不了身。
　　可是，既然是朋友的话，也没有非得见面的必要不是吗?因此这样的话，那期间就网上聊聊天就行了吧。
　　就像她跟邹云熙，平时也就是微信发发消息，朋友圈点点赞评论评论，她俩电话都不怎么打，很久之后见面不也还是关系很不错相处很自然吗?
　　而且还有一个重要的点就是:祁斯乔会不会不想见她?
　　应该不会吧?
　　就以她俩现在的关系来看，祁斯乔不会不想见她的。
　　肯定不会的!
　　舒乐想到祁斯乔现在跟自己相处的样子有了底气。
　　算了，舒乐撑着脸，另一只手抚了抚自己眉毛，船到桥头自然直，一切事情顺其自然就好。
　　只要自己不要影响到祁斯乔怎么都行，反正在四月之前的那几年里，她不也一路都挺过来了吗?
　　这么一想，好像就释然了。
　　但是释然只是释然，也不代表能够接受，舒乐现在只想给自己脸上写下“贪得无厌”四个大字。
　　比起之前跟祁斯乔见面了还有点冒□□味的时候，现在这样的舒适的自然的惬意的相处已经很难得了。
　　可是舒乐内心还是有些不安分子在叫嚣着不满足，毕竟它们的主人还在心心念念着祁斯乔，虽然它们的主人的顾虑太多，但也阻止不了它们的队伍越来越壮大。
　　不过…
　　没办法的啊，自己想得再多，但也什么用都没有。
　　下了自习，舒乐开车回去。
　　白言又给舒乐打了电话，再次向舒乐道了谢，并表示舒乐可以挑个时间，她请舒乐吃饭。
　　舒乐笑了笑，说不用，只是代班一节晚自习而已，也没多苦多累。
　　过了没多久，可能还有十分钟就到小区的样子，邹云熙又打了电话过来。
　　舒乐一懵，刚还在想着她跟邹云熙一般不打电话呢，结果邹云熙现在就打了过来。
　　“云熙。”舒乐把手机开了免提放车前出声叫了她。
　　“乐乐，你下课了吗?”
　　“下啦。”
　　“好无聊哦，给你打打电话。”
　　“哈?”舒乐笑了笑，“现在不画设计图了吗?”
　　没有对比就没有伤害，邹云熙比起舒乐真的忙了太多了。
　　“哈哈哈又不是时时刻刻都在画!”邹云熙说，“我过两天就回云城了。”
　　“嗯。”
　　绿灯了。
　　“对了，小乔现在就在亓城。”
　　舒乐:“嗯。”
　　舒乐跟祁斯乔谈恋爱的时候，祁斯乔在假期就会去云城找她，因为她们不是同一个城市的，那时候分隔两地，然后舒乐偶尔带上舒浮，所以舒浮和祁斯乔就是这样认识的。
　　而邹云熙没有见过祁斯乔，因为她在寒暑假的时候，就经常自己跟朋友出去旅游，可能十天半个月都回不了家，所以每次就错过了。
　　现在邹云熙也没说什么，真的是因为无聊跟舒乐唠唠嗑，顺便夸了下小乔人比照片上还好看之类的，听的舒乐只想笑，可后来又想哭。
　　到了住处，舒乐在玄关处换了鞋，把包挂一边，揉了揉脖子往客厅走去。
　　灯开了半亮，祁斯乔坐在软凳上，手指噼里啪啦敲着她的电脑键盘，而屏幕上的光泛在她光滑细腻的脸上。
　　“已经十点过了，还不困吗?”
　　“一会儿就睡。”
　　“玩冰火人?”舒乐整理好情绪，又好奇地问了句。
　　祁斯乔“嗯”了声，没看她，依旧在看着自己屏幕。
　　舒乐给自己倒了杯水，喝了几口，她坐在祁斯乔身后的沙发上，看着她手上的操作，不禁问:“什么时候喜欢玩这个游戏的?”
　　“只是这段时间喜欢这种有些年头的游戏而已，我什么都玩。”
　　“嗯。”
　　“玩游戏……”祁斯乔转过头，看了眼舒乐，说了理由，“解压。”
　　舒乐一顿，点了点头。
　　每个人或多或少都会有压力，解压方式也大不相同，祁斯乔玩游戏她能理解，虽然以前不知道。
　　但是毕竟已经过了五年，五年啊…长得不仅是年龄而已。
　　舒乐把杯子放着，“我洗澡去了。”说完进了卧室拿睡衣。
　　因为明天还要上课，所以舒乐吹好头发后，倒在床上戴了眼罩很快就睡着了。
　　下午玩了那么久，晚上又在教室待着，她很早就困了。
　　而祁斯乔比她睡得更早，在舒乐洗澡的时候，她就已经睡着了。
　　第二天六点多，舒乐的闹钟就将她惊醒，然后她缓了两秒钟的神，接着赶紧把闹铃关了。
　　现在还很早，她不想吵醒祁斯乔。
　　穿戴完毕，舒乐拿着包出了门。
　　在舒乐走后不久，祁斯乔的手机铃声响了起来。
　　她伸出手，摸索到了手机，接听。
　　“祁姐，已经七点半了。”是小王的声音。
　　“嗯…”祁斯乔闭着眼睛，用鼻音回复了一声。
　　“……该起床了，我们八点要出发了。”
　　祁斯乔半睁开眼睛，随后微哑着声音回复:“把车开过来吧，我马上起床。”话刚说完，她就掀开被子了。
　　她八点就要出发回京城了，但她没告诉舒乐。
　　本来是说好的三十一号回去，二号才开机，就还有时间，不用着急，但辰悦影视老总都发话了，让她今天必须回去。
　　消息是昨天晚上八点李雯发给她的了，彼时舒乐还在上课，而祁斯乔百无聊赖地玩着游戏。
　　本来就因为舒乐不在而兴致缺缺，再加上这么一出，祁斯乔心情就down啊down到底，不过还对李雯强调了不要告诉舒乐。
　　而后她一边等着舒乐回来，一边挣扎着要不要告诉舒乐，最后看见舒乐疲倦的样子，见她进浴室洗澡了，祁斯乔才终于定了下来。
　　不说。
　　她打算悄无声息地离开，毫无预兆地离开。
　　不知道自己这样做算不算有点过分，昨晚充分发挥了自己的演技，成功装睡骗过舒乐，让她以为自己已经睡着了。
　　心事重重的人，怎么可能那么安稳地入睡呢?
　　她失眠了，到凌晨三点，眼睛酸涩发干，最后才终于睡了过去。
　　她收拾好行李，手里握着行李箱的拉杆，环视了一下客厅。
　　手机在她包里震动了两下，她拿出来，点开。
　　是舒乐发的短信。
　　【一路平安。】
　　作者有话要说：本文又名《女主总是在分开》
　　昨晚写这章卡到三点多
　　所以今天更新延迟了
　　明天加更一章（合掌）


第41章41
　　你并不知道,明天和意外哪个先来。
　　你也并不知道,相遇和离别又会在什么时候到来。
　　重逢是预想之外,离别为什么也是呢?明明都定好了离开的日期不是吗?
　　为什么又突然间就提前了?在舒乐听见邹云熙说“但我团队的人说小乔明天早上就回来了”的时候,呼吸突然窒住，半晌反应不过来,在楼底下在车里坐了好几分钟才收拾好心情上楼，却在看见祁斯乔的瞬间差点没忍住。
　　但是为什么连给个准备的时间缓冲的时间都没有,明明舒乐可以用这两天的时间消耗掉祁斯乔两天后会离开带来的难过。
　　为什么连这个机会都不给呢?一个晚上有什么用。
　　以致于舒乐昨晚洗澡的时候反反复复地思考着,思考着该怎么表现正常一点,然后才可以泰然自若地跟祁斯乔说再见。
　　挽留是不可能的，只能接受这个事实。
　　结果洗完澡,就看见祁斯乔已经盖着被子睡着了,面容安详，呼吸均匀。
　　作为当事人的祁斯乔是百分百知道消息的，所以……她不打算跟自己做告别吗?
　　所以才会自己进门后看见自己的时候,也只字不提。
　　和舒乐的不提起倒成了难言的让人无声的默契。
　　一夜都没睡好，舒乐眼睛生疼,看着自己发的“一路平安”,她又不禁红了眼眶,从今早醒来她就一直在忍着。
　　而她就算没有邹云熙告诉她这个消息，她也会猜到的。
　　祁斯乔昨晚整个人的气场都不对，一进门就没看她，玩游戏的时候还老掉在水里死去。
　　整个人都不在状态。
　　所以祁斯乔也是有不舍的，舒乐暂且不去想这个不舍是出于怎样的感情,想一秒心就揪一秒痛一秒。
　　“舒老师。”白言凑过身体，拍了拍舒乐肩膀。
　　她见舒乐手都放在后脑勺，整个人脑袋都低垂着，不只是困了还是丧了，反正……没精打采的，但是她出于关心还是叫了舒乐一声。
　　待到舒乐抬起头侧了侧看着她，白言问:“昨晚没睡好吗?”
　　“还好。”舒乐勉强笑了下，揉了揉眼睛，把扣在桌上的手机翻开，深呼吸了几下，才有勇气解锁点开信息。
　　【嗯，下次见。】这是祁斯乔的回复。
　　舒乐捏着手机，紧抿着唇，眼睛眨了眨，缓缓吐出一口气。
　　好吧。下次见。
　　下次是什么时候呢?
　　祁斯乔也在车上想着这个问题。
　　祁斯乔坐在后座，手肘抵着车窗，手掌合着自己的下颌，怀里抱了一个抱枕，上面绣有她的Q版图，还绣了“彩虹如斯，遇乔方知”这个口号，这是粉丝送给她的，她家里还有很多，车上只留了两个。
　　她另一只手握着抱枕，看向窗外的眼睛闭着，突然她看着正驾驶上的助理，问:“小王，高考的时候，高一高二是不是放三天来着?”
　　问着这个问题的时候，她眼睛都在发亮，隐隐的期待着答案，想要确定一下自己还没记错时间。
　　“是的，如果学校做考场的话，基本上都会放六号七号八号三天。”
　　“好的!”
　　“但是你问的是今年吗?”小王想了下，“今年的九号到十一号是端午节假期，所以就算放假的话，是连放六天吧…”
　　“六天……”
　　高速上，窗外的景色转瞬即逝，这个还来不及看的仔细，就已经换到了下一个。
　　祁斯乔舔了舔唇，实在没忍住地轻轻笑了一声，随和从一边拿起手机，也把耳机插/上，听起了音乐。
　　她打开了相机，调整了一下姿势，然后对着镜头自拍了一张，然后用滤镜调了调，保存。
　　随后她登进微博，编辑了下文案，再把图片选上，发了条动态。
　　祁斯乔v:早呀，我回去了。
　　图里的她抱着抱枕，头发都别在了耳后，姣好白净的脸上挂着一个沁人心脾的笑容，耳机线自由地散在两侧，眼睛里装着的笑意让人看了似乎可以心情变好。
　　现在是早上八点半，工作党都基本上在路上了，学生党也都在教室上课了，但关注祁斯乔微博的人很多，发了不过两分钟，评论已经近两千了。
　　祁斯乔是眼下的当红小花，也就是论坛所谓的流量小花。
　　粉丝和黑粉都多，热度讨论度现在是只多不少，但她作品很能拿得出手，不论是电影还是电视剧，所以她从以前的“查无此人”，成了现在的90后小花之首。
　　【我的妈!一大早看我刷到了什么!早啊宝宝!】
　　【奶奶!您追的小乔终于又发自拍了!!这张自拍甜度百分百啊啊啊!】
　　【我今天就把话撂这了!祁斯乔你到底什么时候嫁给我!娶我也行!我都OK!】
　　【从亓城回来吗?玩开心了终于想起发自拍了，哼!】
　　虽然乔粉有的脾气比舒乐还暴躁，但是在祁斯乔的微博里，这里百分百的一片清净。
　　祁斯乔翻着评论，看见一句“乔乔放心飞，荞麦永相随”的时候低低笑了声。
　　这时候，正上方有了微信消息，祁斯乔点开，是好友申请。
　　验证信息写的是【舒乐】，祁斯乔咬了下唇，点了同意，然后添加成功后，赶紧把备注改成了【舒舒】。
　　而这边，舒乐也把备注改成了【祁祁】，她…她这是以防被人看见了，要是备注是祁斯乔的话，别人会多嘴问的，如果是祁祁就不会了，嗯!
　　虽然曾经一度觉得这个称呼羞耻，但后来慢慢接受了，再到现在怎么看怎么喜欢，这两个字舒乐看着都满心欢喜。
　　舒乐想了几秒，敲字发了消息过去。
　　舒乐:【到了的话，发个消息。】
　　祁祁:【嗯。】
　　舒乐:【钥匙和门卡放在玄关处的吗?】
　　祁祁:【嗯。】
　　舒乐摸了摸鼻子，祁斯乔回复的字都好少。
　　祁斯乔看着自己的回复在车里朗声大笑，小王开着车满脸的懵圈。
　　现在还是早自习期间，舒乐坐在办公室，看着这么简短的回复内心也有了些小雀跃。
　　还能联系真好啊。
　　真好。
　　舒乐内心乐不可支，一扫之前的忧愁，她接了杯水，回来坐下后看见祁斯乔发了消息。
　　祁祁:【啧，这就消失不见了。】
　　祁祁:【舒老师。】
　　祁祁:【你知道你也会一门乐器吗?】
　　舒乐喝了口水润润唇，看着屏幕，想了想回复:【不知道。】
　　祁祁:【你……】
　　祁祁:【竟然不知道自己是国家级的退堂鼓十级表演艺术家?】
　　舒乐:【…呵】
　　祁斯乔是真的回去了，舒乐中午还没吃饭就开车回了住处，打开门看见的是料想中空空的客厅。
　　没有被子在沙发上，没有行李箱在一旁，没有祁斯乔的笔记本，连同祁斯乔的身影也一起消失不见。
　　“唉。”舒乐倒在沙发上，看着天花板怔愣半晌，然后点了外卖。
　　人已经走了，日子还得继续过下去，只是比起之前，现在的这种状态实在是好了太多。
　　闲暇之余，可以发个消息，但不频繁，各自都怕打扰到了彼此。
　　时间拿着钟表，顺时针方向地转了又转，接着就把时间转到了六月二号。
　　这天，祁斯乔新戏开机。
　　早上起就有了路透视频，但舒乐一整天都在监考着高二年级考试，然后忙着自己的工作，直到晚上洗了澡吹了头发她才有时间好好去看消息。
　　新戏是一部现代剧剧，祁斯乔是女主角，饰演的是一个独立自主坚韧漂亮的职场总监。
　　男主是由一个实力派青年演员穆凌饰演，他的角色是祁斯乔角色的死对头，两人职场上火花碰撞很多，后来生了情…
　　舒乐当初看着这部剧的备案的时候，就是觉得脑仁疼，国产剧的职场也总是和爱情逃不开。
　　总是告诫自己，要把演戏和现实分开，但是还是会忍不住吃醋啊。
　　而且现在真的心酸了，曾经吃醋还能说一下，现在就只能憋在心里。
　　舒乐一想到祁斯乔又可能会有一波新的cp粉就头疼，到时候谁要是敢说祁斯乔和穆凌般配的话…
　　舒乐也不能怎样，她顶多点个举报。
　　而此刻，舒乐点开了遇乔发给舒乐的祁斯乔的媒体采访，津津有味的看着。
　　是在开机现场拍的采访，祁斯乔乖乖巧巧地站着，面前摆着许多来自不同播出平台的话筒。
　　记者们大多数都在围绕着新戏和合作搭档问祁斯乔的看法之类的，祁斯乔的回答都很官方也很标准。
　　这个采访一共有六分钟，舒乐全程看着祁斯乔的脸，耳边又是记者的采访声音。
　　记者:【小乔你说这部剧的感情线比较甜，那会不会被甜到想要谈个恋爱呢?】
　　怎么又问到八卦去了?
　　舒乐看着祁斯乔标致的脸蛋，立马竖起了耳朵，等着祁斯乔回答。
　　祁斯乔弯了弯双眼:“会啊，会的哈哈哈。”这是跟以往的“暂时没有恋爱打算”很不一样的回答，她又甜甜地说，“但是真的不能剧透啦，大家可以期待一下。”
　　记者:“好的。”
　　看完采访，舒乐返回到了微信。
　　这个视频是遇乔发给她的，而遇乔发的同时，还顺带着说了两句:【77，我觉得小乔今天笑的太甜了一点。】
　　遇乔:【以我的经验和采访内容来看，小乔可能要恋爱了，或者已经恋爱了，你信不信?】
　　作者有话要说：我反正是信了


第42章42
　　舒乐挑了挑眉,敲字回复：【不信。】
　　遇乔很快就回消息过来了：【等吧,虽然我也不知道要多久。】
　　舒乐摸了下鼻子,问：【那她要是真恋爱了,你什么想法？】
　　遇乔：【没别的想法啊，得看对方人品啊颜值啊身材啊,还有是不是圈内的，其实没有黑历史最重要,比如吸/毒家暴等等,身家干净之外还要身心健康。】
　　遇乔：【前两天不是还有账号说她有前女友什么的？我认真地想了想,其实对方是男生是女生我都能接受，一生平安健康,万事如意胜意,这就是我对她的最好的期待和愿望了，她高兴就好啦。】
　　遇乔：【而且作为粉丝不能干涉她的私生活，但是就想要盼点好的,总不能说让我希望她喜欢的对象是个吃过牢/饭的吧？】
　　舒乐被她这番话看的有些动容，遇乔是前线粉丝,接触的祁斯乔也比线上的粉丝多些,舒乐之前就经常听她说起她参加活动或者接机送机那些事。在遇乔眼中,祁斯乔就是一个温柔甜美的女演员，人格魅力值爆表，接触下来真的会被她吸引，而且会越来越喜欢她。
　　而且遇乔因为经常接送机，所以祁斯乔本人都眼熟她了,有时候又在机场看见她来了，还会问候一声。
　　当然，也并不只是遇乔一个人有这样的待遇而已，祁斯乔对谁都比较温柔。
　　祁斯乔是走的甜美路线，她颜值高，当眉眼弯弯，嘴角的笑容弧度恰到好处的时候，既不会让人觉得腻也不会让人觉得做作，而她柔声跟粉丝聊天的时候，不是粉丝看了视频也会不自觉弯起唇角。
　　作为当红小花之一，祁斯乔的固粉能力都是一等一的强，不论是从作品、颜值或者人品还是别的点开始了解她喜欢她，但是基本上自从饭了她，就不会脱粉了。
　　因此乔粉很多，而这么多粉丝里，跟遇乔一样想法的又有多少呢？
　　不过……
　　舒乐好笑地提了一句：【要是她喜欢的就是那种有黑历史的呢？】
　　遇乔：【那没办法了，我要脱粉。】
　　遇乔：【不然，糟心。】
　　舒乐咬唇想了想，自己也能理解这种想法。
　　如果她只是单纯的跟遇乔一样，这样当粉丝这样单纯喜欢祁斯乔的话，她估计也会脱粉。
　　舒乐轻轻笑了笑：【不会的。】
　　遇乔：【我也相信她的眼光。】
　　遇乔:【我就不信她会眼瞎找个又丑又渣的。】
　　正和遇乔聊着，舒乐又收到了祁斯乔发来的消息。
　　祁祁：【睡了？】
　　嗯？
　　舒乐看了看时间，现在是晚上十一点了，她今晚有上晚自习，所以回来的晚了些，吹完头发后就到现在了。
　　因为已经比较晚了，舒乐就不想打扰到对方休息了，所以她这几天都很少跟祁斯乔晚上发消息，不知道祁斯乔现在发消息过来做什么。
　　不过！
　　能够收到消息就很让人开心愉悦了，舒乐坐在床上换了个姿势，她从侧躺着坐了起来，背靠着床头。
　　舒乐：【没。】
　　祁祁：【过几天就高考了是吧？】
　　祁祁：【你监考吗？】
　　这点当初祁斯乔她差点就忘记了，高三生考试，怎么可能没有监考老师呢？监考老师的标准之一就是教高三毕业班的老师和家里有高三毕业生的老师一律不能参加监考，他们没有监考资格，但舒乐教的是高二啊…
　　很快，舒乐就回答了：【不监考。】
　　舒乐她是属于编制外的教师，跟学校签订的是劳务合同，而高考的监考教师都得是编制内的，所以舒乐也没监考资格。
　　不过她觉得挺好的，光是监考月考已经累的够呛了，高考的话，舒乐想想就腿疼。
　　祁祁:【嗯。】
　　祁祁:【我还有场早戏要拍，睡了，晚安。】
　　舒乐:【晚安。】
　　晚安两个字总是被解读成“我爱你爱你”的意思，以前舒乐就这么认为的，所以她在知道这层意思后，就从不跟人发晚安，在遇上祁斯乔以后才发生了改变。
　　那时候也根本还没在一起，甚至舒乐还没意识到自己喜欢祁斯乔。但她们关系也已经好转，没有像一开始那样地“针锋相对”，有时候晚上还会经常互发消息。
　　后来有一晚，祁斯乔生气了，掀开床帘就直接问舒乐:“为什么我给你说晚安，你一直都说拜拜或者88?”
　　舒乐没掀开床帘，她眼睫毛在眼罩里划了划，然后叹口气说:“不合适。”
　　“有什么不合适的?”
　　另一个室友同样问了句:“对啊，乐乐，晚安两个字为什么你从来不说?”
　　舒乐自己难得的扭捏了起来，闷着声音不回答。
　　祁斯乔又问了句为什么，舒乐才咬了咬唇说:“晚安……是要留给我未来对象的。”
　　祁斯乔:“……”
　　室友:“……”
　　过了两秒，宿舍里发出了一阵惊天动地的狂笑声，好在还不算晚，不然可能会被敲门了。
　　祁斯乔抱着被子，床帘拉的更开了些，眼泪都快笑出来了，她平复了一下心情，笑着说:“舒乐，还是你厉害。”
　　舒乐瘪瘪嘴，把被子拉了拉，问了句:“难道你们不觉得晚安的含义很深吗?wanan不就是我爱你爱你的意思?”
　　“没觉得，这词儿的发明也不是为了说爱情啊。”祁斯乔说，“而且我觉得晚安可以有让人安定下来的感觉，安稳心灵的感觉，不知道你们能不能感受到，就好像别人说了晚安，我就真的可以睡得很好一样，所以别人给我说晚安我也会回复这个，而且晚安才不是情人的专属的代言词，明明情侣可以说更多啊。”
　　室友赞同:“我跟小乔想法一样。”
　　“所以总结下来…”祁斯乔“啧啧”了两声，声音清脆，“没想到舒乐你这么矫情和闷骚…还未来对象呢哈哈哈哈哈。”说完她又跟另一个室友哈哈大笑了起来。
　　舒乐抿着唇，没有说话，只是默默地又把刚戴上的眼罩取下来，虚着眼睛打开手机。
　　她那个时候的手机还是直板手机，九宫格按键的，然后打开手机给祁斯乔回了句“晚安”。
　　那是舒乐第一次给别人发这两个字，而这么多年过来了，舒乐刚刚发送的对象还是祁斯乔。
　　不过那时候，不知道为什么，就直接被祁斯乔的说法说服了。
　　其实有时候很多事情都记不清楚了，比如她们曾经为什么事情而闹过别扭，这些舒乐都记得不太清楚了。
　　但有的事情却又记忆犹新，而想了想，很多是都跟第一次有关。
　　第一次看见祁斯乔哭，第一次给祁斯乔发“晚安”，第一次背着祁斯乔去医务室，第一次跟祁斯乔表明心迹，等等…
　　还有好多好多，多到舒乐一不小心就会觉得它们快要溢出脑袋，但又好少好少，少到舒乐有时候光是想想却又只能够记起个模模糊糊的大概。
　　什么时候可以出个人类记忆保存库，想要把永远记住的东西装进去，想要看看的时候又翻出来，这样有的事情就永远不会忘记了。
　　时间的手再次拨了拨时针，一晚过后，舒乐又早早地起了床，然后就去了学校。
　　今天是月考第二天，舒乐依旧要监考。
　　她并没有固定的要监考的考场，基本上都是一门课就换一个。
　　下午，又到了考物理的时候了，舒乐依旧是站在前面等待着考试的结束，跟她一同监考的是另一位她不怎么眼熟的女教师，不知道教哪科的，不过看样子比她有资历多了，不过她的眼神有点犀利，带着审视的感觉，舒乐被她盯的有点不自在。
　　终于，铃声又一次响了起来，这是收答题卷的提示了。
　　舒乐从门口最左边开始挨个收卷，口中说着“先不要走，等收完再离开”，于是学生们基本上都在乖乖坐着，没有人乱动了。
　　舒乐觉得，自己现在还真是…越来越像个老师了。
　　她把收好的卷子交到那个女老师手里，礼貌的说了句“辛苦了”，却得来一声轻哼。
　　这个轻哼，没有带有可爱的意味，加上那个老师的表情，让舒乐看着她的背影蹙了蹙眉头。
　　舒乐从她身上感受到了敌意，她不知道理由，只觉得莫名其妙。
　　“舒老师!”是白言从另一个班监考出来了，正巧见着舒乐便喊了一声。
　　舒乐转过身，笑着等她走到自己身边，然后一齐往办公室走去。
　　白言一路笑着说:“得，每次监考都要半条命了。”
　　舒乐跟着笑了笑，她现在也是腿脚酸疼不已，想要赶紧回到座位上放松一下。
　　回了办公室，舒乐又被学生给围住了。
　　越到期末，考试难度也越来越大，舒乐连椅子都还没坐热，就开始给他们解答问题了。
　　这种学习氛围舒乐还是比较喜欢的，不懂就问，不要害羞害怕，不然的话成绩可能就卡在那了。
　　终于，最后一个问问题的学生走了，舒乐才有时间去接杯水喝。
　　喝好了水，舒乐才有时间从包里拿出手机看看有没有消息。
　　好吧，其实还是想要看看祁斯乔有没有发消息过来。
　　但是，没有。
　　舒乐把头发捋了捋，点开跟她的对话框，看见上面的聊天记录还在昨晚自己的那句“晚安”就忍不住眼角眉梢带笑。
　　她抿着唇，看了眼四周，有的老师还在被学生围着问问题，舒乐轻咳了一声，她现在有点紧张，仿佛自己是正要偷东西的贼。
　　舒乐皱了下眉头，想着措辞，最后发了句:【我5号才能放假了。】
　　因为接下来高一高二要放高考三天假和端午节三天假，所以学校的放假时间也发生了变化，原来应该是是明天周六放假的，但这样的话学生的假期也太多了点，所以学校的安排是后天起布置考场和打扫卫生，结束以后就放假。
　　紧接着又发了句:【京城有什么好玩的可以推荐吗?这次放六天，我来玩玩。】
　　她掩耳盗铃:【顺便看看你。】
　　是朋友的话，路过她所在的城市看看这是没有任何问题的。
　　还有假期这事情，这是她前两天突然看着时间安排想起来的，她之前怎么就把这几天的小长假给忘记了呢!
　　还在那白白苦恼了许久。
　　人在焦急状慌乱下思考问题果真容易忽略一些重点。
　　过了会儿，舒乐收到回复:【刚拍了一场戏。】
　　祁祁:【顺便看看我啊?】
　　祁祁:【那就别来了吧。】
　　祁祁:【懒得欢迎你了。】
　　作者有话要说：小乔撸袖子:傲娇这病我不信治不好你了
　　好久不见（虽然就一天）


第43章43
　　十七中的高三壮行仪式时间就在五号早上,学校会给高三生发条手链,上面有着象征“鱼跃龙门”的饰品,寓意很好,是学校对高三学子的美好祝愿。
　　从高三教学楼到运动场还有很长一段距离，而这段距离的两边都站有高一高二的学弟学妹们,他们手里拿着旗子，穿着许久没穿的校服,年轻又朝气的面孔上洋溢着大大的笑容。
　　在高三生奔跑的时候,他们就在路边呐喊加油,而舒乐也不例外。
　　“很多年没经历过这些了。”舒乐偏着头对着身旁的白言说了句。
　　她手里拿着旗子摇啊摇，耳边是震天的呼喊声,眼前是一片淡蓝色的校服和奔跑的脚步。
　　舒乐跟白言算是越来越熟悉了,在学校里要是都有时间的话，就会一起走走逛逛。
　　白言手里也拿着一面旗子，闻言她笑了笑:“是啊,四舍五入我们都三十岁了。”
　　老师们没有一团一团的站在一起，基本上都是分散开的,舒乐跟白言这里就她们两个,前面的学生不是她们教的。
　　“加油!”
　　“加油!”
　　在运动场入口还有敲锣的强壮的男生,他们额头上脸上都有了一层汗水。
　　白言凑近舒乐，出声问:“要放六天了，舒老师准备好去哪儿玩了吗?”问完她又拿出一张湿纸巾，“用纸擦擦汗吧。”
　　现在太阳还没高挂在正空，但温度依旧让人难耐,她们两个穿的T恤和长裤压根打不过阳光，额头上都出乐一层薄薄的汗。
　　“谢谢。”舒乐手里摇旗子的动作停了下来，接过湿纸巾道了声谢，然后回答白言问的第一个问题。
　　舒乐扬了扬嘴角:“去京城。”
　　前两天被祁斯乔回复后，舒乐就乐的没停下来，就连上课的时候也是一副喜眉笑眼的模样，然后又被学生私下猜测是不是真的恋爱了，不过这点她不知道罢了。
　　而究其原因，那肯定还是因为又双叒叕可以和祁斯乔见面了啊!
　　说实话，舒乐现在最是万分后悔的是，这么多年来真的没有再去找过祁斯乔。
　　她脑子里到底装的什么呢?
　　第一年第二年直到第五年过去了，要不是因为偶然的重逢，那么她们还得下半年才有可能见到祁斯乔了。
　　那见到之后估计又是一波“擦肩而过”，两个人像两条相交的线，见了那一面之后，可能就又再无交集了起来。
　　她以前想要的就是这样的结果吗?
　　舒乐想到这个，就忍不住拧起眉毛，思考着以前的自己和现在的自己到底是不是同一个人。
　　是的话，怎么会…蠢成那样子啊?
　　为什么要克制自己不去找她?为什么要压抑自己不去联系她?
　　看看现在，跟祁斯乔互发消息以及还能见面的日子，有多美好幸福已经不用多说了吧?
　　舒乐微不可察地叹口气，手里攥着还没开包的湿纸巾。
　　其实她哪儿不知道原因呢?还不是因为曾经年少，不懂低头，不懂挽留。
　　明明就算心中再喜欢，但为了自己的面子也能忍着，而舒乐这一忍就忍了这么几年。
　　而舒乐也知道，对方也不是个喜欢服软的人会先低头的人，尤其是那次分手前的吵架闹的真的格外过分了，祁斯乔这么骄傲的性格，平时小吵的时候已经让过舒乐好几次了，而那最后一次基本上就是压死她的最后一根稻草，以致于她也不会再主动了。
　　但现在的情况看来，还是祁斯乔一直在主动。
　　舒乐不太敢往那方面想，因为祁斯乔要是想要其实是有目的性质的话，那么采访里就不会说出“暂时没有恋爱打算”这样的话了。
　　祁斯乔这人，以前舒乐总是跟她对呛，但其实心里跟明镜似的，对方的优点有很多，而不会撒谎就是其中一个。
　　……虽然她要是撒了谎舒乐可能也不知道猜不出来。
　　不过舒乐又想起前两天看见的媒体采访，脑海中都还能回访起祁斯乔说的“会的”这个回答。
　　“舒老师。”白言已经擦完了汗，看着舒乐怔愣在一旁，表情有点迷茫，白言忍不住用手肘碰了碰对方的，又说，“走神了?”
　　舒乐缓过神来，朝着白言露出一个笑容，“刚刚想事情去了。”
　　她撕开包装，往自己额头上抹了抹。
　　白言说:“等下就要去运动场了，走了走了。”
　　舒乐点了点头，把湿纸巾扔在了一旁的垃圾桶内，跟白言一齐走向运动场。
　　早上是壮行仪式，下午就是学生们布置考场的时候了。
　　舒乐只是任课老师，不是班主任，她不用管卫生那些做的如何，于是在早上校长最后一次做了今日壮行仪式的总结以后，舒乐就回办公室收拾了东西，然后回了住处。
　　“妈，我这几天去京城玩玩。”手机开了免提，舒乐把它放床上，拉开衣柜收拾着自己东西。
　　“去那玩什么?”
　　舒乐叠着裤子，边叠边回答:“很多想看想玩的啊。”
　　这又让舒乐想起来，她跟祁斯乔以前约好了毕业去京城旅游来着，结果……
　　不想也罢，反正自己这次去了，就当做是弥补以前的遗憾了。
　　尽管已经不是情侣关系了，但是……没关系，这已经让舒乐觉得发自内心的喜悦了。
　　舒乐现在心态挺普通的，那就是跟祁斯乔可以这样继续当朋友下去。
　　诚然如祁斯乔当初对舒浮讲的那样，只要是男士对舒乐露出一些喜欢的马脚，舒乐就会跟他们保持应有的距离。
　　但舒乐知道其实祁斯乔没说完，应该还有，要是女生的话，舒乐可能就察觉不到对方的感情了。
　　所以以前也有过女孩子对舒乐表明心意，但都是到最后一刻，舒乐才恍然反应过来“原来你对我的喜欢不只是朋友的喜欢”。
　　祁斯乔就老拿她迟钝嘲她笑她，后来笑容逐渐消失了，因为祁斯乔发现对方也没感觉到自己的喜欢也变了味，要不然后来她也不会喝了酒哭成那样的问舒乐了。
　　感应感情也是一种能力，有的人就很敏感，可以因为对方的一个眼神一句话或者一个动作，就能判断出对方是否喜欢自己或者讨厌自己，而有的人则很迟钝，必须要挑明挑开了他才会恍然大悟明白事情真相。
　　舒乐很明显对同性这方面是后者，而且跟祁斯乔的这几次见面，她所想的基本上都不算得上是多好的结果。
　　第一次是想着以后继续网上关注就好，第二次是想着路过就好，第三次呢?朋友就好。
　　而这一次舒乐依旧是将朋友方针进行到底贯彻到底。
　　她不愿自己打扰到了影响到了祁斯乔的事业，虽然现在好像根本影响不到…?
　　反正舒乐觉得，现在这样的关系挺好的，虽然不满足于此，但是还能勉强忍住。
　　这次去京城，一定可以忍住的!
　　舒妈妈的声音从电话那头传来，她说:“还剩两天时间回一下云城。”
　　舒乐把内衣放进行李箱，侧头看着手机，走近了问:“为什么?”
　　不恋家的人，回家还得要问句为什么，舒妈妈在电话那头抚了抚额头，“你回来就是了。”
　　“又头疼了?”舒乐问。
　　“没有。”
　　舒乐有点不放心:“那我依您的，还剩两天时间回来。”虽然不恋家，但是家人很重要。
　　“嗯。”
　　舒妈妈挂了电话。
　　舒乐倒在床上，拿过一旁的手机，看着黑屏中自己的倒影，眨了眨眼睛，然后放在一边。
　　她缓缓地舒口气，因为她此刻有点紧张。
　　说不出来的紧张，好像这次京城之行会有什么事情即将发生，而心跳加快是在预示着她。
　　她闭眼了一会儿，又把手机举起来，点进微信，给祁斯乔发了一条消息过去:【我睡一觉再出发。】
　　她这次不开车去了，从亓城到京城要开六个多小时，舒乐想了想就已经脸色发白了。
　　因此她选择了坐高铁，高铁的话只需要两个小时多一些，舒乐买的是下午四点过的，下站的时候可能得六点半左右了。
　　现在不过才一点过，她还有点时间睡觉。
　　祁斯乔正在椅子上坐着，她最近拍的早戏比较多，今天也起得很早，从早上五点多到现在，休息时间可以说是很少了，现在中午烈日当空，温度灼人皮肤了，导演才说了休息。
　　她面前摆着一份素菜便当和一个苹果，祁斯乔拿起叉子叉了一根菜放进嘴里，而另一只手则是在翻着手机。
　　舒乐给她发了消息过来，祁斯乔想了想，回复:【别睡过头了。】
　　舒舒:【那种事不可能发生在我身上。】
　　祁斯乔勾了勾唇，发出一丝轻哼，又打字:【对了，你有香水吗?】
　　舒乐皱着眉，不懂她问这个做什么:【有。】不过舒乐很少使用。
　　祁斯乔把叉子放进便当盒里，笑着双手打字回复:【你带上就行。】
　　舒舒:【行吧。】
　　祁斯乔:【你酒店定没?】
　　舒舒:【还没有。】
　　反正京城那么大，不愁没地方住。
　　祁斯乔摸了下鼻子，回复:【不介意的话，就定在我隔壁?】她特意让小王占了隔壁的房间，害怕被别人给抢去了。
　　她又补充一句:【介意就算了，随你，反正你都是顺便看看我。】
　　这是在笑舒乐之前说的话了。
　　舒乐的眼罩还戴在头上没有盖住眼睛，头发翘起了几撮，她摇头轻轻笑了笑。
　　【我是特意去看你。】
　　【满意了吗?】
　　作者有话要说：小乔:这个榆木脑袋，我该如何表达想要她跟我睡一起?
　　文里写到要高考了
　　祝正看到这里的高三的小朋友
　　金榜题名，前程似锦!～
　　考上自己心仪的大学!
　　对了
　　本文从今日起日更了
　　风里雨里早上08:08:08等你
　　评论和收藏每多1k的话就当天双更
　　（可把我厉害坏了叉会腰）


第44章44
　　三点的时候,舒乐醒了过来,然后再收拾了几分钟,就拉着行李箱出门了。
　　坐出租车去了高铁站,取票，检票,进站，候车,排队,上车。
　　舒乐把行李箱放在行李架上,才终于舒口气在位置上坐着。
　　她拿起买的一瓶矿泉水拧开，把嗓子润了润之后她轻轻咳了一声,接着拧紧瓶盖把水放在面前的放下来的小桌上。
　　这次她出门就带了个行李箱,挎了个包，没有提着别的东西了。
　　舒乐从包里把耳机拿出来，插/进手机里,然后戴上耳机，点开音乐播放器随意的听歌。
　　舒乐坐的位置靠窗,她微微偏头看了一下旁边,几乎位置都坐满了。
　　音乐音量开的不大,舒乐能听到车厢里有点吵闹的小孩的哭声。
　　她抿着唇，闭上眼睛，靠着座椅听着歌。
　　过了会儿，手机铃声响了。
　　舒乐睁开眼，垂眸看来电显示,是谢欣宁打过来的电话。
　　“乐乐，今晚出来吃饭吗？”
　　舒乐扶了扶额，她去京城这个决定还没跟谢欣宁讲过。
　　“不去了，我现在在高铁上。”
　　“去哪儿?”
　　“京城。”
　　谢欣宁沉默了两秒，问:“去见小乔?”
　　舒乐弯了弯嘴角，应了一声:“嗯，是。”
　　“啧。”谢欣宁感叹，“她过来看你，你过去看她，还都是在自己有时间的时候，有没有觉得像异地恋?”
　　舒乐:“……没觉得。”
　　怎么可能没觉得呢?不过事实上哪儿有“恋”，就算是有，也不过是她的幻想罢了。
　　谢欣宁假期只有高考后才有，因为她要监考，这两天还在接受培训。
　　谢欣宁又问:“那你什么时候回来?”问完不等舒乐回答，“我也干脆等到放假后，找个时间散散心好了。”
　　“11号回去，我在京城待几天还得回趟云城，然后从云城再出发了。”舒乐笑了笑，“你别把自己逼得太紧了，去散散心挺好的。”
　　高铁发车了，舒乐揉了揉自己眼角，叮嘱道:“对了，少喝点酒，一个人喝酒的话不要喝太醉了啊，这次我可没办法开车去接你。”
　　“嗯啊，知道了知道了。”
　　挂了电话，耳机里又是婉转的歌声，舒乐眨了眨眼睛，点开微信，上面的聊天记录还停留在舒乐说的“去吧”，这是祁斯乔说她又要去拍戏了，然后舒乐回了这两个字。
　　这次京城之旅，舒乐仔细思考了下，可能她俩的见面时间不会有多少。
　　就像祁斯乔来了亓城，其实舒乐还要待在学校工作一样，舒乐去了京城，祁斯乔也会工作。
　　而且她的工作更加的没有定性，不知道什么时候才会有时间什么时候才会消停。
　　演员拍戏要吃的苦挺多的，虽然现在不是炎炎夏日，但温度也毫不留情了，而舒乐看了看路透，祁斯乔这几天拍的室外的戏挺多，照片里她在椅子上休息的时候，都可以看得出脸上的疲倦，但拍戏的时候又换了个样。
　　毫无疑问，演员这行业，认真的人吃的苦也不少，至于不认真的……那就另当别论了。
　　所以舒乐觉得，自己这次去京城的话，就不要做出什么给祁斯乔添麻烦的事情了。
　　就这么想着，她一会儿闭眼，一会儿又睁开看着窗外，窗外的景色一闪而逝，手机里放的歌在随机播放着，两个小时后高铁就停在了京城的高铁站。
　　舒乐等旁边的人走了以后，才站起来走到过道伸手把自己的行李箱取下来。
　　行李箱不过是十八寸的，装的东西也不多，也没有特别重的物品在里面，舒乐一路轻松地拉着它出了站。
　　现在已经是傍晚了，天色略昏暗，有点阴沉，但太阳还没落到底，还有一抹余晖。
　　出了站，舒乐没理会那些出租车司机和野的司机，她站在一根杆子旁，耐心等待着。
　　是知道舒乐和祁斯乔关系的那个学姐，她在京城发展，是祁斯乔告诉了她舒乐要来京城，因此学姐就给舒乐发了消息说来接她。
　　学姐名叫林瑞瑞，只比舒乐她们大一届，但她们还在学校的时候就很照顾她们两个，所以她们关系挺好的。
　　就算舒乐后来跟祁斯乔分手了，但也没有跟林瑞瑞断了联系，除了舒乐消失那一年，其余时间她们也还是会互发消息的。
　　不过，舒乐本以为这次自己也是“私密行程”，也就没有给林瑞瑞讲，但祁斯乔还是说给她了，对方知道了消息还给舒乐发消息谴责，说舒乐这次来京城居然不联系她。
　　舒乐哑然失笑，只能连忙说抱歉了，然后就约定好了出站的时候林瑞瑞开车来接她。
　　晚风轻轻地吹，舒乐的发丝扬了扬，她撩了下头发，将调皮的几丝别到耳后，手机在这时候响了起来。
　　舒乐看着来电笑了下，滑动接听。
　　“瑞瑞学姐。”舒乐喊了声。
　　林瑞瑞笑着说:“说了多少次了，不要叫我瑞瑞学姐，叫我女王大人!”
　　“好的瑞瑞学姐哈哈哈。”
　　“哈哈不扯了，我看见你了，你的九点钟方向。”
　　舒乐眯了眯眼睛，说:“车牌号xx…是你吗?”
　　“是的。”
　　“那我过来了。”
　　舒乐拉着行李箱，走到车后，把后备箱往上翻，把行李箱放了进去。
　　弄完后，她走到前面拉开了副驾驶的车门。
　　林瑞瑞正手握着方向盘侧着头，脸上挂着笑容，惊讶的样子，说:“哇，都想不起来有多久没见过乐乐了。”
　　舒乐系着安全带，也情不自禁地弯起眼睛:“想不起来就算了，反正现在见到面了。”
　　严格算来，其实有三年没见了，上次见面还是舒乐读研的时候，林瑞瑞来那边出差，所以约出来见了见。
　　人生就是与别人相遇，接着再分离，这样循环。还能不能再相见都得看有没有时间以及愿不愿意了，就好比舒乐跟班上有的人同学一场就已经是这一生唯一的交集了。
　　车子发动了，林瑞瑞顺着车流开车。
　　林瑞瑞是学化学的，是祁斯乔的直系学姐，但是毕业后的工作跟化学搭不着半点边，她自己北漂创业，几年下来现在也算是有点小成就了。
　　舒乐偏着头看着林瑞瑞，嘴角噙着笑意:“瑞瑞学姐什么时候剪的短发?”上次看见她朋友圈的时候，还是有着长发的自拍。
　　林瑞瑞笑了笑:“昨天，天热了，剪短凉快一点。”
　　其实也没有很短，只是比起以前，现在的刚到下巴确实有点短了，但是看起来很有精气神，一股干练精明的感觉。
　　舒乐赞叹一句:“好看。”
　　林瑞瑞看了她一眼，笑了笑:“一般好看吧哈哈哈。”说完她问，“我们先去吃饭还是先放行李?你东西就那一个行李箱吗?”
　　“嗯，就那个行李箱。”舒乐想了想，回答第一个问题，“学姐你饿吗?饿的话先吃饭。”
　　“我啊?我还行，现在才六点多。”林瑞瑞顿了顿，“吃饭你要是想要跟乔乔一起的话，那我们可以再等等她。”
　　林瑞瑞在京城是乔粉都知道的祁斯乔的圈外好朋友，微博哪些也知道，甚至林瑞瑞偶尔微博还会发跟祁斯乔的合照，不过次数很少就是了。
　　这些舒乐都知道，因此她有时候用微博账号转发林瑞瑞微博的时候，内心都有点复杂…
　　舒乐摸了下鼻子，从林瑞瑞的这话里听出了一些调侃的意思。
　　“你要是想要跟乔乔一起的话”这句有点耐人寻味了。
　　舒乐咳了下，掩饰地道:“我随时都行，就看你…们了。”
　　“那就我们先吃了，她还不知道什么时候拍完。”
　　“好…”舒乐点点头，同意了。
　　林瑞瑞带着舒乐去了中餐店，期间一直在问着舒乐问题，问了事业又问感情，现在又在问关于祁斯乔的事情。
　　舒乐看着她的脸，不禁又想到了当初林瑞瑞一脸八卦和好奇地问她和女生接吻什么感受的时候。
　　呃…
　　舒乐也难以忘记自己当时有多吃惊和震惊，就好像一道雷劈了下来，直教她不知所措。
　　“所以在四月之前，你真的没有再联系过乔乔?”林瑞瑞知道她们大学快毕业的时候分手了，因此就很少在她俩面前提起对方，不过本来她是觉得她俩会走很远的，但奈何就停在了大四。
　　而现阶段她俩的关系林瑞瑞作为旁观者她也有点迷糊，祁斯乔跟她联系最多，因为两人在同一座城市发展，虽然祁斯乔因为拍戏和活动到处飞啊跑，但是比起舒乐，祁斯乔多的简直不能再多了。
　　因此有时候祁斯乔还会问她关于舒乐的朋友圈之类的，然后林瑞瑞就顺手截个图给她。
　　她知道，祁斯乔一直都还在在意舒乐，但是就是没去找她，不过林瑞瑞也能理解，就像她曾经也还在意常西一样，但她也倔强地没有再联系常西。
　　常西就是当时跟林瑞瑞一起撞见舒乐和祁斯乔接吻的男朋友，不过早就成了前男友了。
　　所以现在情况就是，舒乐和祁斯乔已经和好了，表面上关系看起来不错，起码是可以互相来往的朋友关系了。
　　那还会有下一步吗?林瑞瑞也曾八卦地问过祁斯乔，但祁斯乔笑了笑不回答，说起了别的事情。
　　舒乐抿着唇角点了点头，她拿过桌上的茶水喝了口:“对…没有。”
　　林瑞瑞故意问的，因为四月祁斯乔从亓城回来以后，就给她说了遇见舒乐了，而且是意想不到的情况下遇见的。
　　“好吧。”林瑞瑞收起自己的八卦之心，她这俩学妹的事情，她还是就在一旁吃瓜吧。
　　怎么发展都得靠她们自己，她只是一个旁观者而已。
　　林瑞瑞拿过纸巾擦了擦嘴，说:“那吃好了我们就走吧。”
　　“好。”
　　账是林瑞瑞结的，她说她自己是东道主，舒乐要是结账就是在伤害她的感情，让舒乐哭笑不得。
　　上了车，舒乐拧开水又喝了些水，听见林瑞瑞说:“乐乐，你要不不住酒店了，住我那?”
　　“哈哈哈不了。”舒乐拒绝了，“已经答应她了。”答应祁斯乔住在她房间隔壁了。
　　“哦～”林瑞瑞尾音扬了扬，“懂了。”
　　舒乐摇头笑了笑，只是攥着水瓶的手莫名的紧张了起来。
　　顺利地办理了入住，舒乐拉着行李箱跟林瑞瑞进了电梯。
　　祁斯乔因为拍戏的原因，所以暂住在了酒店里。
　　她自己在京城是有房产的，但是这次拍戏地点离住处较远，为了方便就在近一些的酒店住下了。
　　出了电梯，顺着走廊的指标，走到了房间门前。
　　刷卡，开门，插卡，开灯。
　　这是单人套房，进门后就是一张大床，床上被子叠的很整齐，浴室和卫生间在里面一点的位置，电脑沙发冰箱厨房桌椅等设施齐全，装潢风格偏欧式，整体说来还挺不错的。
　　舒乐把行李箱放在一边，然后在沙发上坐了下来。
　　林瑞瑞转了转身体，看着舒乐，摸着自己的下巴说:“感觉还不错。”说完她也在沙发上坐了下来，“乔乔要拍戏，那其余时间乐乐你做什么?”
　　“我吗?我自己随便逛逛都行。”舒乐抓了一下头发，眉眼弯弯的样子，“明天就又周一了，大家都忙，就我闲了。”
　　舒乐说完看了看手机上的时间，现在已经八点半了，而刚下站给祁斯乔发的“到了”的消息，还没有回复。
　　舒乐敛着眉眼，看着聊天框悄悄叹息了一声。
　　“你就秀吧。”林瑞瑞笑了笑，抬手看了看表，“现在也不早了，那我就先回去了，明天咱们再见。”
　　“再多坐会儿吗?”舒乐问。
　　“不了，我今天玩了一天也累了，早点回去洗漱休息了。”
　　“好吧。”
　　“你呢，也早点洗个澡什么的，早点休息吧，乔乔之前给我说要是七点过还没回消息，那她可能就得十一二点才结束了。”
　　“嗯…”舒乐点了点头，心中说不出什么感觉，因为祁斯乔没有给她说这些。
　　林瑞瑞拍了拍她肩膀，接着把自己的包拿上，“那我走了，不用送我。”
　　“瑞瑞学姐再见。”
　　“再说一次，叫我…”
　　舒乐轻轻笑了声，打断她:“好的，女王大人。”
　　“走了走了。”
　　林瑞瑞就离开了。
　　房间里安静下来，舒乐搓了搓自己的脸，打开行李箱拿了睡衣裤出来，进浴室检查了一番，然后开始洗澡洗头。
　　吹好头发以后，舒乐铺上自己带的薄薄的床单，然后躺了上去。
　　她手里捏着手机，眼睛盯着明晃晃的灯光。
　　她知道，自己在等待，等着祁斯乔回消息。
　　时间一分一秒地过去了，舒乐刷了微博，看了豆瓣，别的艺人的瓜都吃了好几个了，祁斯乔还没回消息。
　　现在时间已经指向了十二点半，舒乐的眼皮已经有了打架的趋势了。
　　她从床头滑了下去，给手机定了半小时的时间，然后拿过一旁的眼罩盖上。
　　过了会儿，她还没有睡熟，手机就响了起来。
　　舒乐打了个呵欠，掀起眼罩，拿过手机看着。
　　祁斯乔打的电话，舒乐眼睛眨了眨，接听。
　　祁斯乔问:“打扰到你了吗?”
　　“没…”
　　“我刚回房间。”
　　“已经回来了吗?”
　　“嗯。”
　　舒乐有点心疼:“那你早点睡吧。”她问，“明天早上几点起床?”
　　“六点。”
　　过了几秒，舒乐说:“那…今晚就这样吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　“对了，说个事。”
　　舒乐一愣:“嗯?什么事?”
　　“舒老师…”祁斯乔停了下，“好久不见。”
　　就像当初重逢的时候那样，祁斯乔说出口的话也是“好久不见”，尽管这次不过才几天没见而已。
　　但依然…甚是想念。
　　作者有话要说：舒老师:这个我听懂了。
　　对了
　　因为我还没去过北京
　　所以不知道具体怎么样
　　文里的京城不用代入北京
　　我瞎编的
　　早安


第45章45
　　第二天舒乐醒来的时候,已经是早上九点过了。
　　她昨晚跟祁斯乔没说几句,对方就说去洗澡了,接着挂了电话,舒乐也就把定的时间关掉，然后继续睡觉了。
　　一夜无梦,期间没醒过，算的上是好眠了。
　　舒乐缓了缓神,看着天花板上的灯,才切切实实地知道了自己现在在京城,而不是亓城。
　　掺杂着一丝不可置信在情绪里，致使舒乐一瞬间恍若身在梦境。
　　她一伸手摸到手机,然后解锁看了看消息,好几条都躺在列表里。
　　舒乐点开祁斯乔的:【我去片场了。】
　　这是五点五十发的消息，就这一条。
　　接着又点开林瑞瑞发的，她发的比较多,基本上都在八点到九点半期间。
　　【乔乔已经拍戏去了，乐乐你起床没？】
　　【早餐吃外面的店吗?不在酒店待着了。】
　　【还在睡啊,昨晚睡得到底有多晚!?】
　　舒乐笑了笑,挨个回了消息。
　　唇瓣有些干燥,她舔了舔，然后用手揉了揉自己的眼睛，坐了起来，然后掀开被子，去洗漱。
　　洗漱完,舒乐从行李箱里拿出化妆包，然后坐在梳妆台前给自己画了个淡妆。
　　随后她坐在沙发上靠着，顺了顺头发，又把手机拿过来。
　　林瑞瑞在十分钟前已经回复她了，问她洗漱好了没，可能还有几分钟她就开车到停车场了。
　　舒乐嘴角扬了扬，给她拨了电话过去，然后挎上包抽了房卡出了门。
　　坐上副驾驶，林瑞瑞正打着呵欠。
　　舒乐系着安全带，笑着问:“瑞瑞学姐没睡醒吗?”
　　“昨晚睡得晚，今早起得早，现在能不困吗?”林瑞瑞无奈地笑了笑，捋了一下自己的利落的短发。
　　舒乐:“回去的早，怎么睡那么晚?”
　　“颜值越高，责任越大，责任越大呢，这肩膀上重量就越重，又心怀天下，不知道什么时候祖国能够统一，就睡不着了。”
　　“什么乱七八糟的。”舒乐忍不住笑了笑，看着林瑞瑞打着方向盘，然后出了停车场。
　　“不过我这还好了，乔乔才惨。”
　　舒乐手撑着脸，看着窗外，闻言她“嗯?”了一声，“怎么了?”她其实是明知故问，她猜到了林瑞瑞要说什么了。
　　果不其然，林瑞瑞说:“昨晚就睡了四个小时不到，就又去了片场拍戏。”她看着路，慨叹着，“不过她说今天拍完后，之后的时间就正常很多了，起码早戏要隔一段落了。”
　　“嗯…”舒乐咬着薄唇，跟着说了句，“是挺惨的。”
　　“乐乐现在是老师对吧?”
　　“嗯。”
　　“很好，舒老师。”
　　舒乐手机在这时候响了起来，舒乐从包里拿出来，一看，是舒浮打过来的。
　　“姐，你去京城都没有叫我!”舒浮在电话那头控诉。
　　“你要上课。”
　　“我也可以请假啊。”
　　“想得美。”
　　“要不是乔乔姐姐告诉我，我都不知道你把我这个弟弟忘记了!”
　　舒乐听着他的话，揉了揉眉心，懒得跟舒浮扯些有的没的，很快就挂了电话。
　　林瑞瑞看了她一眼，说:“没记错的话，你弟弟应该…”她想了想，不确定地问，“大学了?”
　　“嗯，是。”
　　林瑞瑞打着方向盘转了个弯，又一次感慨:“一晃就这么久过去了，你弟弟都从初中到大学了，时间真是最值钱又最不值钱。”
　　舒乐捏着手机笑了笑。
　　是啊，一晃就这么久过去了，当初分手的时候满心“壮志”，以为很快就可以忘记祁斯乔。
　　但实际上，到现在都还在牵扯不清。
　　要是像之前预想的那样，迟早有一天自己喜欢上别人的话，那现在的自己又是在做什么呢?
　　是还在跟祁斯乔纠缠不休，且沉迷沉溺于此。
　　明明应该即时地跟她再断掉联系，却又百般不舍，一有了这个念头就心一抽抽的。
　　曾经不知道她单方面的思念什么时候是尽头，现在又开始担心她与祁斯乔现在这样的牵扯什么时候又才是尽头。
　　昨晚祁斯乔说了好久不见，舒乐想到下一句话就不知道如何回应了。
　　舒乐觉得有什么不一样的东西在慢慢发酵了。
　　是爱情吗?
　　还是仅仅只是友情呢?
　　吃完早饭，林瑞瑞建议说带舒乐去转一转，问舒乐有没有想要去的地方。
　　舒乐摇了摇头，她还想回去补补觉。
　　“那这样，今天乔乔收工比较早，我们一起吃个晚饭?”林瑞瑞手指交叉着，手肘撑在桌上，看着舒乐的眉眼问。
　　说起来，三年不见，舒乐的变化很明显了。
　　以前脸庞稍显稚嫩，现在看起来就成熟多了，气质也更好了，颇有点轻熟女的感觉。
　　“好。”舒乐点了点头。
　　于是又回了酒店，而林瑞瑞开车去了她自己的店里。
　　林瑞瑞创业是跟朋友合伙开了个家具厂，现在发展规模还算可以，而她自己是老板，也就比较自由，所以有时间跟舒乐聊天扯淡。
　　不然的话，今天星期一，上班族一般是没时间的。
　　不过就算是这样的话，舒乐也觉得自己不能耽误对方太多时间，她这是在假期，所以怎么浪都行，但林瑞瑞不是啊，她还有客户要谈，还有工作要做，所以舒乐就出于这种心思，拒绝了去游玩的建议。
　　她一个人待着也没什么事，就算只是等待祁斯乔的话，她也觉得足够了。
　　本来她就做好了准备，因为祁斯乔要拍戏，时间不可能任由她自己支配的。
　　但是补觉也不是假的，舒乐洗漱了一番后，就又掀开被子戴上眼罩睡觉了。
　　过了不知道多久，手机铃声在一旁响起。
　　舒乐皱着眉，用手摸索着然后取掉数据线，把手机拿了过来，把眼罩取下后，虚着眼睛看来电。
　　是祁斯乔打的电话。
　　舒乐一只手滑动接听，一只手撑着身体缓缓坐了起来。
　　“喂?”舒乐揉了揉眼睛。
　　“我收工了。”
　　舒乐眨眨眼睛，把手机拿到面前看了看时间，才一点过。
　　“这么早?”
　　“嗯。”
　　舒乐曲起膝盖，把下巴放在上面，把手机开了免提，问:“那现在在哪儿?”
　　“车上，快到酒店了。”
　　又过了十分钟的样子，舒乐的房门就被敲响了。
　　她在这时间里，已经重新穿戴好，她听着“咚咚咚”的三声，深深地呼出一口气，然后去开门。
　　拧开门把手，舒乐刚想说话，对面的人先开口了。
　　是小王，不是祁斯乔。
　　舒乐摸了摸后脑勺，问:“那个…”她摸了下鼻子，觉得有点尴尬，“她呢?”
　　小王没回答，接着从旁边窜出来一个人。
　　祁斯乔口罩还没来得及取，就这么站在舒乐面前，面容带笑，“在这儿。”
　　随后她走进来，对着小王说:“小王，你也去休息吧。”
　　小王点了点头，朝着祁斯乔笑了下:“好的。”然后转身离开了。
　　关了门，舒乐咳了声，问:“你吃饭了吗？”
　　祁斯乔取下口罩，露出她的脸，摇了摇头。她脸上还化着妆，比起素颜更添了几分明艳。
　　舒乐坐回沙发上，她突然觉得空气中蔓延着一丝说不出来的感觉。
　　尴尬?不自在?反正让舒乐觉得不太自然。
　　想了想理由，可能是因为祁斯乔的身份，以致于她俩现在连见面都“偷偷摸摸”，好像见不得光。
　　“那等你休息一下就去吃饭?”舒乐问。
　　祁斯乔现在在沙发上靠着，正闭着眼睛，揉着自己的额角。
　　“嗯，好。”
　　舒乐看着她的精致的侧脸，想了想:“下午还要去吗?”
　　祁斯乔侧过头，一双纯净的双眼里透着疲惫，她弯了弯唇角，凝视着舒乐，回答说:“晚上再去，今晚是夜戏。”
　　早起她就去了片场，化妆，接着拍戏。而且穆凌不知道发生了什么，一直心不在焉的，拍戏的时候又不在状态，导演喊卡了很多次，于是收工时间又晚了。
　　“那……”舒乐顿了顿，“挺累的。”
　　“还好，有钱赚啊。”
　　“……”
　　“谁会跟钱过不去。”
　　“……”
　　“所以想想，也就不累了。”
　　舒乐刚还沉浸在祁斯乔辛辛苦苦拍戏而心疼的情绪中，这下好了，全被祁斯乔这两句话给拍散了。
　　“不是。”舒乐换了个姿势，问，“你知不知道你这副样子有点泥石流?”
　　采访里的祁斯乔从不把金钱挂在嘴里，一般都是回答的很官方，说自己拍戏就是为了想要观众看见自己认识自己。
　　祁斯乔瘪瘪嘴，不理会舒乐的调侃，她坐起来，然后往舒乐的位置挪了挪。
　　“我现在饿了。”她说。
　　舒乐点点头:“休息够了吗?那就去吃饭。”
　　“想要先补充点能量。”
　　舒乐一愣:“冰箱里有红牛，我给你拿一瓶?”
　　祁斯乔捂着脸，笑声从指缝中透了出来，“还真是一点没变，还是那么闷。”
　　她扬了扬眉，霸道地说:“你上次说的抱我不作数，现在重来。”
　　说完她伸出手一把抱住了舒乐，把脸埋在舒乐肩头。
　　舒乐怔住，手却在两侧攥紧。
　　祁斯乔闭着眼睛，她脑袋动了动，放柔了声音:“是很累啊，但是想想收工后就可以看见你了，就觉得又没那么疲惫了。”
　　作者有话要说：卡文卡到现在


第46章46
　　舒乐身体仿佛被定住了,她颇为艰难地眨了下眼睛,旋即垂眸看着祁斯乔的发顶。
　　她发丝乌黑,发质也好,有着一股香味。舒乐熟悉这个味道，因为正是她家里也在用的祁斯乔代言的。
　　祁斯乔拍的是职场戏,离开片场前，她还在办公室坐着,穿着小西装和白衬衣,一副都市女强人的模样。而在保姆车上的时候,她就把衣服换成了一件普普通通的白色T恤，又薄又透气,而现在就把温度传在了同样是T恤的舒乐身上。
　　舒乐感觉自己嘴唇干燥了起来,她喉咙轻轻滚了滚，然后伸出舌尖舔了舔唇瓣。
　　祁斯乔的手臂搭在她的双肩，手自然地垂着,温热的呼吸喷洒在舒乐的皮肤上，而她身上的手臂上的温度隔着透薄的衣服也依旧缠绵着舒乐。
　　过了不知道多久,舒乐手已经轻握成拳,她轻轻咳了一下,才缓缓开口说:“你……”她顿了顿，“补充够了没?”
　　这句话，又让祁斯乔想起来她们两个谈恋爱后，第一次拥抱的时候，她紧紧抱着舒乐不放手,鼻息间都是舒乐的沁人心脾的让她安心的味道，而舒乐也是像现在这样，问她一句“抱够了没”。
　　祁斯乔还埋在她肩头，闻言弯了弯唇角，把她抱的更紧了点。
　　“不够。”
　　舒乐眸色深了起来，又出声问:“你知道你现在在做什么吗?”
　　祁斯乔微微抬头，撞进舒乐褐色的眼眸，回答:“知道啊。”她重新埋下头去，掩住失落的神色，“抱你，我又不是没说。”
　　她有多想念这样一个简单的拥抱呢?祁斯乔自己都快模糊不清时间了。
　　还没见面的时候，思念犹如海啸山呼，一想到舒乐就通通都压在了胸口，使她喘不过气，又不能出来。
　　而昨晚看见舒乐到了的消息的时候，祁斯乔也走神了，不过好在她职业素养高，很快就进入了状态拍戏，才没有出错。而收工以后，思念却是越来越疯狂，已经收不住了一样，以最快的速度回了酒店。
　　在路上拼命忍着不给舒乐打电话，但是想要敲舒乐房门的时候，又怕打扰到了舒乐休息，不仅是因为舒乐有起床气而已，而是还考虑到她坐了那么久的车，身体可能会很疲惫。
　　不过…
　　祁斯乔最终还是没忍住地给舒乐打了电话过去，果不其然，舒乐的声音带着睡意。
　　那就…明天再见吧，祁斯乔这样告诉着自己。
　　反正舒乐这次要在这边待几天，她不能着急，因为着急也并没有什么用。
　　她和舒乐面前还横着一座山一条河，只有她一个人跋山涉水是不够的。
　　舒乐是什么心思呢?祁斯乔洗澡的时候思考着。
　　重逢的时候，很想离开她的样子。
　　云城的时候，很想她离开的样子。
　　第三次，自己主动去找她的时候，她好像才开心更多了一点，接着又没待多久就分开了，然后就是现在了。
　　从四月初到现在六月初，两个月的时间，说长不长，说短那倒是真的短，跟那五年比起来简直不值一提。
　　所以现在舒乐主动来了京城，哦不…可能不是主动，是不是没有自己旁敲侧击她监不监考她就不会来了呢?祁斯乔心里没个底，因为舒乐对朋友很好啊，而且正值假期，她要是本来就有出去玩的想法，那自己不就是凑巧了而已?
　　而在一早上的忙碌的工作结束以后，祁斯乔心心念念的依旧是舒乐。
　　林瑞瑞已经给她说了舒乐回酒店了，那么她只需要回去就行。
　　路上的时候，祁斯乔又开始紧张了起来。
　　这种感觉无法告知别人，她自己一个人默默地承受着。
　　又甜蜜，又忧愁，情绪复杂，难以言喻。
　　直至看见舒乐的那一刻，一切都仿佛都尘埃落定了。
　　不管怎么样，舒乐是真真切切地站在她面前，坐在她身边。
　　但是舒乐对她而言真的有种致命的吸引力，以致于她抛弃了理智，说出又任性又霸道的话，做出猝然的让舒乐措手不及的举动。
　　舒乐吸了下鼻子，敛着眼，轻轻吐出一口紧张的气，问:“你要不要睡一会儿?”
　　尽管她此刻依旧是紧张和无措，尽管她此刻闻着对方的发香心里也安定了下来，尽管她觉得祁斯乔这样抱着她让她感到无比愉悦。
　　但，继续抱下去的话是不是不太合适?
　　她对祁斯乔居心不良，虽然她并没有付出什么实质性的行动，但舒乐心虚啊。
　　虽然她现在觉得祁斯乔对着自己还存有着一丝旧情，不然祁斯乔不会这样亲昵的抱着自己，但她也要装作不知道的样子。
　　舒乐的手始终没有回抱回去，任由祁斯乔趴在自己肩头。
　　她不拒绝不推开，但她也不主动不回抱。
　　要怎么心安理得地拥抱对方呢?可能……两个人的窗户纸就会因为一个拥抱而被捅破了不是吗?
　　舒乐闭了下眼睛，她还是不愿意拿着祁斯乔的事业与未来冒险。
　　如果祁斯乔现在不是演员，不是公众人物，舒乐可能不会这么压抑自己，如果两人依旧有缘分的话，她肯定不会这样连个简单的拥抱都做不到。
　　上一次她主动只是因为心疼祁斯乔感冒了一脸病态的模样，而且对方也不可能去看病，不然舒乐不会那样做。
　　这是理智是冷静，但同时也是锋刃，划伤了她自己的身体。
　　舒乐也必须承认，自己现在这幅样子有多让自己厌恶。
　　一边以“朋友”为由，跟祁斯乔聊天，甚至还来了京城，一边却又对着祁斯乔的主动无动于衷。
　　她贪恋着对方身上的温度和馨香，但连个回抱都做不到。
　　朋友间的这样的拥抱很正常，但舒乐过不了自己那关。
　　她怕自己一旦抱了，就停不下来，想要抱的更紧。
　　舒乐这么想着，要是她有像兔子那样的大大的高高的耳朵的话，此刻肯定是耷拉着的。
　　祁斯乔的心一点一点地凉了下去，她点了点头，抽回自己的手和身体，回答:“那我睡会儿吧。”她故作轻松地伸了个懒腰，看向舒乐清冷的眉目，笑了笑，“不介意的话，我就在你这睡?”
　　舒乐跟着露出一个笑容:“不介意。”
　　“好。”祁斯乔慢慢侧过头眨了眨自己有点干涩的眼睛，站起来，又由高而低地看着舒乐问，“你饿不饿?”
　　舒乐摇了摇头，“我不饿，你睡你的吧。”祁斯乔晚上才睡了四个小时不到，舒乐打心底的心疼。
　　以往看采访的时候，舒乐看她没休息好的这种回答，还有看似轻松的笑容，会跟大多数乔粉一样心疼她，而舒乐心疼的成分更多一些。
　　为什么要选这条路呢?明明祁斯乔自己也不缺钱的，虽然舒乐不知道祁斯乔的具体家境是如何，但当初片面的了解里看来，是不会缺娱乐圈这口饭吃的。
　　不过娱乐圈里就是这样，有的艺人自己家境优渥，却偏偏还要选择进娱乐圈，火了的话那自然是极好的，但有的混的还不如一个网红，也不知道还在坚持什么。
　　如果他们是因为梦想而坚持的话，那祁斯乔呢?明明她并不想进娱乐圈的不是吗?尽管祁斯乔她很适合吃这口饭。
　　舒乐思考着答案但也无从得知。
　　过了一会儿，舒乐走到了床边。
　　祁斯乔已经在床上睡着了，她侧着身体，手枕着脑袋，眉头微微蹙着，嘴唇轻轻闭着，呼吸平稳均匀，白皙的精致的面容上满是疲惫。
　　舒乐抿唇看着她，过了几秒，微微弯了些腰，接着她缓缓抬起手，想要抚平祁斯乔皱着的眉头。
　　等到指腹快触着祁斯乔秀气的眉毛的时候，她停了下来，一瞬间瞳孔聚焦，接着收回了手，轻轻地拿了眼罩，重新坐回沙发上闭眼戴上。
　　以前的自己蠢，压着自己的心不去找祁斯乔。现在是蠢而自知，但也做不出什么举动来。
　　没有丝毫的进步。
　　舒乐唾弃这样的自己，嫌弃这样的自己，却也无可奈何。
　　过了三个小时，祁斯乔睡醒了，然后她回到自己房间收拾了下，跟着舒乐出门了。
　　这家酒店保密性不错，很多艺人为了方便也会住在这里，所以经常在酒店对面还会有粉丝蹲守，只为拍自己爱豆出场。
　　哪怕对方走几步就上了车，但这短短的时间也够了。
　　祁斯乔粉丝虽多，但后援会官博这些官方站不提倡乔粉去蹲酒店，所以乔粉也基本上都自觉遵守了。
　　不过，粉丝不蹲不代表媒体不蹲，以祁斯乔如今的热度，在酒店对面摆着摄像机的媒体工作人员不少。
　　因此祁斯乔还让舒乐戴上了口罩，以免她的脸也被发到网上去了。
　　小王在驾驶座上稳当地开着车，祁斯乔和舒乐都坐的后面。
　　这不是保姆车，这只是普通的轿车。
　　“小王，开到苏姐的那家面馆去。”祁斯乔玩着口罩吩咐道。
　　“好的。”
　　小王是助理，话少，她几乎不八卦娱乐圈的那些事情，不过这挺好的，免得被别人听去了。
　　虽然她此刻对于舒乐的身份仍旧疑惑和感兴趣，但她还是不会出声，安静地开着车。
　　不过显然身后的空间更加安静，以及沉默。
　　舒乐眼里情绪难辨，而祁斯乔闭着眼睛，头往后靠，抿着唇不说话。
　　拍戏的时候，经纪人不一定要跟着，助理却是不能离开，因此舒乐到现在还没看见李雯的人影，也不感到意外。
　　过了十多分钟，她俩下了车，小王先去停车了，祁斯乔跟舒乐走了十多步，站在了一个电梯口。
　　现在是下午，还不是饭点时间，这边一看就有点偏僻，人也少。
　　没多久，电梯到了一楼，接着里面的两三个人出来了，祁斯乔跟舒乐站了进去。
　　到了五楼的时候，又才出电梯。
　　“苏姐这家面馆味道很好。”祁斯乔终于说话了，她侧头看着舒乐解释，“但是也有炒菜之类的，你不用担心。”
　　舒乐点了点头应了声:“嗯。”
　　下面的人少，上面的人也不多。
　　门口是两盆富贵竹对着摆放着，再往里面走一点，右边就是前台，然后大厅里都是桌椅，棕色的桌子间距离合适，不会挤也不会太宽，灯饰多样，但都以暖色为主。
　　苏姐是个身材苗条的女人，长发，肤白，舒乐看她样子猜测不到她年纪，但她用一口软软的南方姑娘腔调对着祁斯乔笑眯眯地道:“哎呀，快快快，里面坐。”
　　祁斯乔跟着苏姐走着，看了眼在身后的祁斯乔，她笑了下，“苏姐，我今天要吃二两牛肉面。”
　　“李雯不在你就随便浪了是不啦？”苏姐作势要拍祁斯乔的头，被她躲过了，苏姐转过头看着舒乐问，“这位朋友好像还没见过。”
　　祁斯乔弯了弯眼睛，说:“嗯。”她停了两秒，“这我朋友，从亓城来的。”
　　“哦哟～贵客贵客。”
　　舒乐礼貌的微笑:“苏姐，你好。”
　　“你好你好。”
　　在略窄小的包间里落了座，点了菜，苏姐又待了两分钟就出去了。
　　祁斯乔是牛肉面，舒乐只是一份三鲜菌和米饭。
　　苏姐走后，屋里又沉默了起来。
　　口罩已经被取了下来，舒乐修长的右手微微曲着，指腹摩挲着茶杯口。
　　祁斯乔手肘撑在桌上，另一只手玩着放在桌上的手机，过了会儿，她抬了抬眼，看着舒乐的脸，说:“苏姐是我还在跟着老师学演戏的时候认识的。”
　　“嗯?”舒乐一下没反应过来，下一秒，她“嗯”了声，点了点头。
　　“老师对身材管理很严格，重一斤罚款，瘦一斤也要罚款，但是苏姐这边的面真的很合我胃口，我经常出来吃。”她看着黑掉的手机屏幕，“雯雯那时候还没带我，不过我跟她关系好，她偶尔也会出来跟我一起。”
　　“嗯。”
　　“这面…我吃了四年了快。”
　　舒乐多说了些字:“那很好啊，起码不用纠结吃什么。”
　　祁斯乔点了点头:“嗯，是的，没错。”
　　祁斯乔凝视着舒乐的深邃的眼眸，嘴角勾了勾，“但是……它跟喜欢的人一样，总有一天也会不喜欢的，舒老师，你觉得呢?”
　　作者有话要说：这篇文偏向现实多一些，没有那么理想
　　不知道大家能不能理解舒老师的纠结QAQ
　　也不知道能不能引起共鸣，反正不要不喜欢舒老师
　　快复合了!
　　不急不急嘛～
　　早安


第47章47
　　舒乐摩挲着杯口的动作一顿,看着祁斯乔明亮的双眸,点了点头。
　　“是的。”她吐出这两个字,过了两秒,又说，“能坚持下来就很难得了。”
　　祁斯乔刚刚问的那句话意思再明显不过了,舒乐睫毛颤了颤。
　　“总有一天也会不喜欢的”……所以那一天是到了呢?还是快到了?
　　祁斯乔听着舒乐的回答，低了低头,看着自己的手机桌面,它已经黑屏了,倒映着她的脸，但看不清楚看不真切,就像舒乐现在的心,她也是看不清楚看不真切。
　　她要是有读心术这样的特异功能就好了，这样她就不会受着这样的折磨，患得患失让她心里一下天上一下地底。
　　所以舒乐,是没坚持下来的，对吗?不然为什么中午自己抱着她,她虽然没推开,但也没有任何动作呢?
　　本来对着自己还有些信心的祁斯乔,在这一瞬间突然迷茫了起来。
　　这种感觉再熟悉不过了，好像回到了当年她意识到自己喜欢舒乐的时候。
　　是什么时候对舒乐动心的呢?具体的日期她不知道，但意识到这个事情是在大一下学期的时候，在运动场，看见舒乐跟她们系一个男生并肩走,有说有笑，画面很和谐，在别人眼里养眼，但在祁斯乔眼里却是极其刺眼。
　　同学问她舒乐是不是和那个男生谈恋爱，祁斯乔只觉得自己脑仁发疼，看着这幕又委屈又心酸，而后后知后觉，那就是喜欢。
　　喜欢舒乐回怼她时的挑眉，喜欢舒乐弯着装满星光的眼睛，喜欢舒乐在她生病的时看似不情愿却又比谁都照顾她和安抚她……
　　原来在不知不觉间，她的眼里就一直都是舒乐，看不见其他人了。
　　不管是异性还是同性，她心里装着的全是舒乐。
　　而后的时间里，恋爱了，分手了，重逢了，直到现在。
　　她依然对舒乐有着百分百的喜欢，但是为什么现在局面是这样的呢?
　　是因为曾经年少吗?所以才不惧一切，于是喝了酒壮壮胆，就直接问了舒乐是不是有一点点喜欢她。
　　那如今呢?再过个几个月她就二十六岁了，心性比起以前肯定更成熟，观察的思考的也越多，但勇气比起当初却是少了不知道多少。
　　以前还敢直接问舒乐，现在却还要各种试探。
　　试探着舒乐在这几年里有没有关注过她，试探着舒乐现在是否还对她有着一丝丝的喜欢。
　　祁斯乔就着这个动作，把手放在脑后，揉了揉自己的后脑，然后她缓缓抬起头，对着舒乐灿烂的一笑，说:“对了，我今晚夜戏。”
　　舒乐喝了口茶，“你说过了。”
　　“说过了吗?”祁斯乔摇了摇头，“记忆越来越不好了。”
　　“那…”舒乐看着她，问，“几点结束?”
　　“还不知道，可能凌晨一两点吧。”
　　夜戏，顾名思义就是夜晚拍的戏，但它的难度比起白天拍摄更大一些，不论是光线问题亦或是演员的状态，花的时间在同样基础上会多一些，但夜戏几乎是影视剧里不可避免的，所以他们晚上收工很晚也是正常的。祁斯乔今晚要拍的是她在公司加班的戏码。
　　舒乐又端起茶杯，喝了口茶，她的唇瓣在灯光下泛着光泽。她的手还握着茶杯，感受着上面传来的热度，她说:“真的挺累的。”
　　“嗯。”
　　她俩就这么尴尬地聊着，舒乐强装作毫无心事的模样，而祁斯乔也充分发挥自己的演技，看起来没有什么难过和忧愁。
　　过了会儿，苏姐亲自把饭端了进来，而小王没进来，在外面吃着。
　　舒乐往自己碗里夹着木耳，祁斯乔自己则挑着面，然后卷成一团，放进嘴里。
　　但吃了没多少，祁斯乔就放下筷子，她一边擦着嘴巴一边说:“现在就垫垫肚子，再过不了多久就要跟瑞瑞学姐一起吃饭了。”她笑了笑，“差点忘记了。”
　　说完她拿起手机，对林瑞瑞发了个消息，问在哪儿见，她们一会儿好直接过来了。
　　舒乐安静地吃着菜，这家店的三鲜菌比其他时候吃过的更要苦涩一些。
　　不是难吃，是苦涩，舒乐舌尖尝到的都是这样的味道。
　　咬一口，仿佛这些菜不是木耳和香菇，不然怎么流溢出来的都是苦瓜的味道，让舒乐直想流泪。
　　又吃了几口，舒乐也放下筷子，“我吃好了。”说完拿过茶杯又喝了喝茶。
　　祁斯乔余光一直扫着舒乐，见她吃好了，也就把视线从手机上挪开，移到舒乐白净脸上。
　　她抿唇笑了笑，手撩了下自己的头发，说:“那就走吧，瑞瑞学姐说她出发了。”
　　“好。”
　　她俩一起拿着口罩，然后戴上，出了小包间。
　　跟苏姐做了个简单的告别，然后进了电梯。
　　小王吃的快很多，她已经又把车子开过来了，祁斯乔这次没再坐后座，而是坐上了副驾驶，舒乐还在后座上坐着。
　　小王扎着马尾，她往正道上开着，见祁斯乔还没说地址，忍不住问:“祁姐，我们现在去哪儿?”
　　现在时间在五点二十左右，而祁斯乔在八点的时候，就要到达片场，她作为助理，要帮忙规划着计算着时间。
　　“去王姐那家店。”
　　“好的。”
　　舒乐手肘撑在车窗上，听到这个回复也是忍不住弯了弯唇角。
　　不论是前面的苏姐，还是现在说的王姐，她都不认识。
　　但是真好啊，祁斯乔在京城就像落了地扎了根，交流的圈子比自己广阔的不知道多少倍。
　　演员，歌手，导演，编剧，等等等等，舒乐作为粉丝，知道跟祁斯乔关系不错的圈内人就很多，更何况圈外了。
　　反正光鲜亮丽，过的比自己好的多。
　　而自己呢?
　　舒乐想了想，好像也就读书的时候认识的一些朋友，还有现在教的两个班级的学生，以及现在工作的同事。
　　反正，关系不错的，少。
　　这意味着，她跟祁斯乔更不像是一个世界的人了。
　　舒乐揉了揉眉心，又听见祁斯乔的手机铃声响了起来。
　　“瑞瑞学姐。”
　　“我们已经在车上了。”
　　“还有二十多分钟到。”
　　“那你先点着菜吧，不然我怕没多少时间。”
　　“她不喜欢吃什么啊?她只是不喜欢内脏，以及苦瓜和香菜，其余都能接受。”
　　“嗯，拜拜。”
　　祁斯乔打完电话，转过头来，对着舒乐眨了下眼睛。
　　她问:“舒老师，你…确实不喜欢吃内脏苦瓜和香菜的对吧?”
　　“嗯。”舒乐点了点头。
　　其实不是香菜，是芹菜，但祁斯乔没忘这些已经很让她心情激动了。
　　祁斯乔抿了抿唇，转过头，把自己别在耳后的头发放下来，遮住自己发红发烫的耳朵。
　　刚刚这一出是故意的，她仍然不死心，想要试探舒乐听见自己说这些话的态度，而且她还故意把芹菜说成了香菜。
　　但舒乐演技要么更胜一筹，要么就是真的觉得没问题，竟然都没有说出她的错误。
　　好吧。
　　祁斯乔的头往两边偏了些，看着窗外的飞速掠过的景色。
　　愁人。
　　她好像又开始受着折磨了，虽然根本没停过。
　　祁斯乔叹口气，给林瑞瑞发了微信，把“不要香菜”改为“不要芹菜”，接着取出耳机戴上，听起了音乐，坐在后面的舒乐什么想法她不想管了。
　　过了大概二十五分钟的样子，车子进了地下停车场，然后她们三个人下了车。
　　苏姐那边，地方偏僻，所以不用担心祁斯乔的安全问题。
　　但王姐这边的饭店不是，这里现在就算是地下停车场，也是人来人往的，大家的脚步声或急促或缓慢，小王这个兼职保镖的助理，是要眼观六路耳听八方的。
　　戴着口罩还微微低着头的话，是没那么容易被认出来的。
　　她们三人挤上了电梯，祁斯乔站中间，左边是舒乐，右边是小王。
　　现在是饭点了，尽管不是周末，但人也格外的多。
　　舒乐的手臂贴着祁斯乔的手臂，对方光滑的肌肤传来的温度几乎快要灼伤了她。
　　口罩下，舒乐舔了舔自己的嘴唇，然后轻轻的咽了下因紧张而分泌的口水。
　　所幸的是，只是到七楼而已，很快就到了。
　　停车场里阴暗潮湿，出了电梯又是不一样的世界。
　　店里装修豪华，金光闪闪，一股土豪风格，跟上一个地方迥然不同。
　　祁斯乔和舒乐全程没说话，都是小王跟服务员交流，接着她们三人被带进了一个包厢。
　　包厢外，热闹无比，包厢里则对比鲜明。
　　林瑞瑞一个人在小圆桌上坐着，而菜已经上齐了，看起来充满了诱惑力。
　　在苏姐那吃的不多，现在倒是可以敞开吃了。
　　服务员离开了，小王跟着她们坐了下来。
　　林瑞瑞往杯里倒着果汁，她笑着问:“怎么乐乐也一直戴着口罩?”
　　她们两人的口罩已经摘下来了，舒乐接过林瑞瑞递过来的饮料杯子，嘴角扬了扬，回答:“忘记取了。”
　　“行吧，厉害。”林瑞瑞又把另一杯放在了小王面前，她之前跟祁斯乔见面次数不少，所以跟小王的关系也不错，“再一次谢谢照顾乔乔啦，辛苦小王妹妹了。”
　　小王腼腆的笑了一下:“不辛苦，应该的。”她拿着工资，确实是应该做的。
　　舒乐和祁斯乔挨着坐的，但也不近，位置间隔也有一点距离。
　　祁斯乔也把口罩摘下来了，她唇边有着一抹笑意，问林瑞瑞:“怎么不给我饮料?”
　　“自己倒。”
　　“嘁。”
　　话是这么说，不过林瑞瑞还是充当起了倒酒员的角色，给祁斯乔倒了饮料。
　　祁斯乔转过头，直视着舒乐说:“你想要喝酒的话也可以的。”她说，“瑞瑞学姐要开车，小王要开车，我要拍戏，所以我们不能喝酒，所以只有舒老师你一个人可以喝酒了。”
　　“我不喝酒。”
　　林瑞瑞惊讶了一下，“乐乐现在连酒都不喝了?”
　　舒乐笑了笑，摆摆手，“不是，是现在不喝。”
　　林瑞瑞:“还以为你戒酒了。”下一秒，她说，“快吃饭了，我都要饿死了。”
　　吃饭期间，林瑞瑞一直在不停的讲着她这些年遇到的奇葩客户。
　　“之前有一个女的，要我这里十套大理石桌，然后我都发了货了，她却不付尾款了……”
　　“去年有一男客户，我们这家具厂啊，主要是桌椅生产，他来点名要我们给他做个衣柜出来，这个OK，其实我们厂能做，后来他又来了让我们给他做个保险柜……”
　　她讲的时候，祁斯乔跟她互动最多，而舒乐话要少些，小王则是在埋头吃饭，基本上不插话。
　　“唉。”林瑞瑞说的嘴都干了，她端起饮料喝了些，说，“当初学的是化学，没想到到头来跟专业啥关系也没有。”
　　祁斯乔把嘴里的青菜吞下去，说:“我呢?我不也什么关系都没有。”
　　“乐乐倒挺好的，当老师多好啊，工作稳定，还有寒暑假。”林瑞瑞感慨，“羡慕。”
　　舒乐:“还行。”
　　“你们两个以前是室友的时候，乔乔有没有给你签签名什么的，现在拿出去挂网上都会有粉丝出高价买。”林瑞瑞开玩笑地道。
　　室友?小王悄悄竖起了耳朵。
　　祁斯乔给了林瑞瑞一个眼神，林瑞瑞就此打住了这个话题。以前的事情，既有外人，又有当事人，还是不说这些事情了。
　　虽然小王靠得住，但……知道的人少些更为保险。
　　吃完饭，她们就离开了。
　　就好像是好朋友见面吃个饭，各自说着自己觉得有趣的事情，绝口不提曾经发生了什么。
　　回酒店的路上，舒乐收到了学生问问题的Q/Q消息。
　　她Q/Q里新加了不少人，基本上都是学生，且大多数都是问她问题的。
　　不过也不缺乏有胆大的八卦的学生，还会顺口一提“舒老师你男朋友做什么的”，舒乐就忍不住摇头笑。
　　祁斯乔拧开一瓶矿泉水，往后看了眼在后面不停打字的舒乐，说:“舒老师这么忙?”
　　舒乐抬眸看了看她，回答:“有学生问我题。”
　　“他们挺好学。”
　　舒乐继续敲着字:“还不错。”
　　“嗯。”祁斯乔有点生着自己的闷气。
　　舒乐在后面一直回复着学生问题，就是没跟她讲话，这点让祁斯乔心里有点堵。
　　而回了酒店，舒乐回答完学生的问题后，就去洗澡了。
　　夜色早已降临，而祁斯乔又收拾了一会儿，就去了片场。
　　舒乐吹好头发以后，就上了床，她上网看了看关于祁斯乔的一些消息，困意慢慢地就压倒了她。
　　她觉得自己好像做了个梦，梦里回到了她跟祁斯乔刚确定关系的那晚。
　　微风轻轻，枝叶摇曳，但是她好像听见了什么声音，舒乐皱着眉，觉得这个声音很熟悉。
　　过了几秒，她才响起来这是她手机铃声。
　　舒乐猛地睁开眼，摘下眼罩，微微转头看了看四周。
　　夜色无边，房里漆黑一片，只有手机还显示着一点光。
　　已经没有在梦里了。
　　她眯着眼睛，伸出手把手机拿过来，看了眼，现在已经是凌晨两点了，是祁斯乔打的电话，舒乐接着滑动接听。
　　舒乐还来不及问什么，就听见了小王的声音从手机那头传来。
　　“舒老师，我们现在在房间里了，但祁姐她喝酒了，您能不能过来一趟?”
　　作者有话要说：下章就!!!


第48章48
　　祁斯乔喝酒了?
　　舒乐彻底清醒过来,她回道:“好。”她揉了下眼睛,“那我等下敲门,你开下门可以吗?”
　　“好的。”小王一口应下。
　　电话已经挂断,屏幕上泛着的光亮反在舒乐眼里。
　　她捋了下头发，搓了搓脸,然后侧身把台灯打开，接着掀开被子,从行李箱里找了件外套穿上,然后抽出房卡出了门。
　　现在是半夜两点了,走廊里灯光微弱，而且本就安静到针落可闻一般,门关上的声音显得格外响亮,接着又是两下“咚咚”的敲门声，紧随其后的又是因为开门而发出的声音。
　　舒乐左右看了看，然后进了门。
　　她第一次来祁斯乔这间房里,里面只开了几个小灯，照明足够,暖黄又不刺眼。
　　小王轻轻把门合上,听见舒乐问她:“那个…你们什么时候回来的?”她一时半会竟然不知道怎么称呼小王。
　　小王回答:“一点半的时候。”
　　舒乐正在脚步轻轻地往祁斯乔躺着的沙发上走去,听见回答她眉头拧了拧:“一点半?”她问，“所以…她回来到现在就一直在喝酒吗?还是在回来之前就在喝了?”
　　“回来之后。”
　　所以祁斯乔回来的时候没有给她发消息告诉她，舒乐眼睫颤了下，嘴角溢出一丝苦笑。
　　没有必要联系她通知她的不是吗?舒乐轻轻点了点头，她已经走到了沙发前。
　　祁斯乔的身体正侧躺着,前身对着沙发，后面对着她们，她自己怀里抱了一个卡通抱枕。
　　发丝凌乱，胡乱地散在她的颈后她的脸侧，秀巧的耳朵露出了一点点模样。
　　舒乐弯了弯腰，鼻尖就闻到了一股酒的味道，进屋的时候也有，但挨得近了就浓烈了些，再然后她听见了祁斯乔声音软软的“嗯”了一声，这一声带着醉意，又绵长又撩人。
　　小王摸了下鼻子，看着舒乐顿住，接着转身看着小王，问:“有没有毛巾?用热水先给她擦擦脸，然后就把她扶上床睡觉吧。”
　　小王愣了下，点头，“有的。”说完她进了浴室，开了热水器，将毛巾用热水浸湿以后，拧了拧，出了浴室。
　　她是助理，主要是负责祁斯乔的生活方面，所以这些她做是应该的。
　　舒乐则是在外面收拾着啤酒罐，祁斯乔喝的都是啤酒，一罐500毫升的那种常见规格，茶几上放了六罐，空了的有三罐，还有一罐剩了一半。
　　舒乐把空了的扔进垃圾桶，就看见小王拿着毛巾出来了。
　　“舒老师，要不你来吧?”小王拿着毛巾问。
　　舒乐想了想，说:“那就我来吧。”
　　小王做这个更合适，因为她是助理，但舒乐内心又升起了一股占有欲，让她见不得祁斯乔被别人这样亲密的接触。
　　小王忙不迭点头:“好的好的。”
　　舒乐见她这样，有点疑惑于小王跟平时不一样的言行，因为小王一直都是淡定类选手，但现在好像有点…着急的样子。
　　错觉?
　　舒乐没再多想，接过热毛巾说了句:“谢谢。”
　　小王咳了下，说:“不用谢。”她指了指祁斯乔，“舒老师，你一个人能行吗?”她也跟着祁斯乔叫舒乐舒老师。
　　“可以。”
　　舒乐看着祁斯乔现在的姿势，无声叹息了一下。
　　她以前也照顾过醉酒的祁斯乔，但那是很久远的事情，不过之前照顾过喝多的谢欣宁，总比没有经验好。
　　手里的毛巾热度适中，不会让人觉得烫也不会让人觉得有点凉。
　　舒乐弯着腰，一只手拿着毛巾，另一只手缓缓地移到祁斯乔的耳旁，动作轻柔地把祁斯乔的头发都捋到而后，露出她美好的侧脸。
　　祁斯乔睡的很安稳的样子，被撩了头发以后也只是皱了皱眉，发出了一丝嘤/咛，就又沉寂了下来。
　　舒乐深呼吸了一下，目光深沉地看着祁斯乔翘起的睫毛，然后右手轻轻握住祁斯乔的肩膀往右边掰，将她的姿势由侧躺变为仰躺。
　　小王在沙发背侧站着帮忙，看见祁斯乔躺好了就把她怀里的抱枕抽开了，然后把祁斯乔的手摆放好。
　　舒乐看着祁斯乔闭合着眼睛，她想起来了一个问题，舒乐抬眼看着小王，悄声问:“对了…为什么给我打电话?”
　　小王“嗯?”了一下，解释道:“不是我…”
　　她说完不等舒乐回复什么，就说:“我想起来车上还有东西忘记拿了，舒老师，麻烦你照顾一下祁姐，我等下就回来。”
　　舒乐一愣:“啊?”她不可置信的眼神，旋即点了下头，“你去吧。”
　　小王表情看起来如获大赦，像这里是地狱一样，以很快的速度出了房间，舒乐觉得更有点奇怪了，但她又隐隐地猜到了理由，不想去揭穿。
　　虽然没有多次接触小王，但也知道她向来沉稳，忘记拿东西这样的情况，是不会发生在小王身上的。
　　所以刚刚觉得小王有些反常，并不是错觉，因此小王今晚肯定是不会回来了，她只是找个借口离开。
　　而舒乐又开始厌恶起了自己，如果小王给她打电话的时候，她就拒绝了说自己已经睡下了，那是不是就不会现在独自面对着祁斯乔了。
　　感情的控制要怎样才能到达游刃有余的境界呢?舒乐得不出答案。
　　她推开，她收紧，一个控制不好，她就迈入了纠结的深渊。
　　舒乐有些颓然，她捏着毛巾的手劲力都大了些。
　　祁斯乔仰躺着，她穿着衬衫，衬衫的一角微微翘起，舒乐伸手轻轻将它抚平覆好。
　　她叹口气，细致的看着祁斯乔的脸，看着她秀气的眉毛，她薄薄的眼皮，她俏皮的鼻尖，她花瓣般的嘴唇，像是想要把她的样子刻画在心里。
　　过了几秒，舒乐缓缓抬起手，将温热的毛巾轻轻地贴合在祁斯乔的额头上。
　　她内心数着:一、二、三、四…
　　在数到第六秒的时候，如想象中的那样，祁斯乔眼睛小幅度地眨了眨，好似在适应光线，接着就完全睁开了。
　　舒乐收回手，坐在一旁的小沙发上，捏着毛巾。
　　她看着祁斯乔，平静地说:“我知道你没睡着。”尽管对方刚刚的演技有很好，但不过是三罐半啤酒而已，祁斯乔不会这么快就喝晕了睡着的。
　　虽然不排除现在夜已深了，祁斯乔很有可能确实是睡着了的可能，不过舒乐更倾向于刚刚都是对方演的。
　　而她没猜错，祁斯乔就是演的，而舒乐不过是配合她表演。
　　祁斯乔又把眼睛闭上，手覆上自己的额头，她不理会舒乐这句话，只说:“渴。”
　　舒乐站起来，“我去给你接杯水。”她拿起茶几上的杯子，走到饮水机处，接了杯温水。
　　接水期间，祁斯乔侧着头重新睁开眼直视着舒乐的背影，舒乐穿着拖鞋，睡裤，上身还搭了一件外套，头发自然垂落在肩后。
　　房间安静无比，祁斯乔听着水声，眼看着她快要转过身来，就又立马把动作恢复成原样，假装没有动过。
　　“水。”舒乐走到她面前，把水杯递到她眼前。
　　祁斯乔这才又把手从额头上拿开，也把双眼再一次睁开，然后手撑在两侧，从沙发上坐起来，靠着沙发，然后伸出手接过水杯，“咕噜咕噜”地喝了几口，等嗓子好受了很多，她才自己身体前倾把杯子放在茶几上。
　　她喝水的时候，还是会闭上眼睛，等到放好杯子，她的视线又放在了舒乐情绪难辨的脸上。
　　舒乐问:“下场戏什么时候拍?”
　　“晚上。”
　　“所以才有时间买酒喝?”
　　“是。”祁斯乔顿了下，“也不是。”
　　三罐多啤酒在半小时下了肚，祁斯乔喝的晕乎乎的也不是假的，不过量也没有多到她会立马睡过去的地步。
　　她在刚把第一罐拉环拉开的时候，就吩咐了小王，等到她喝的差不多的时候，就可以准备一下给舒乐打电话过去了，而她也开始准备“演戏”了。
　　她今晚，有事情一定要问清楚，但她又有点赌气，舒乐下午就很少跟她互动，而回了酒店后又没见过，睡之前都没给她发消息，连句“晚安”都没有，虽然根本没必要发给她。
　　但……祁斯乔心里的小恶魔晃着权杖，那就折腾一下舒乐好了。她今晚不好过，舒乐也别想睡得香了。
　　于是就有了这一出，但是是哪个环节出了问题呢?是小王演技不过关，还是舒乐太了解自己，所以这么快就被认清了。
　　或许两者都有，祁斯乔把一旁的抱枕又拿过来抱着，她的坐姿也变成了盘腿坐着。
　　舒乐:“那你等下去洗漱了，就睡觉吧。”她看着祁斯乔有些委屈的小脸，狠下心道，“我回去继续睡了。”
　　说完她就要站起来，却听见祁斯乔喊了她名字:“舒乐。”
　　祁斯乔的下巴本来垫在抱枕上的，她此刻抬眸看着舒乐的眼睛，接着说:“我有事要问。”
　　她内心对有件事耿耿于怀很久了。
　　舒乐的双手撑在两侧，她笑了笑，说:“那你问吧。”
　　“你说的以后可能会喜欢男生是认真的吗?”
　　她去找舒乐的时候，在车里，舒乐对她说“没准后面会喜欢男生也说不定”，这句话，后来祁斯乔一想到就感觉喘不过气。
　　“是。”
　　“那你这几年有喜欢过吗?”
　　舒乐的指腹贴着沙发，粉嫩的指甲盖都泛了白，以显示着她现在所受的煎熬。
　　舒乐想了想，认真回答:“没有。”这个问题上，她撒不了谎。
　　“原因呢?”祁斯乔眼眶有些发热，她问，“我们已经二十六了，选择跟异性相恋会更轻松，起码比我们当初轻松的多，为什么你还是没有跟他们在一起?”
　　舒乐盯着祁斯乔的眼睛，反问:“那你呢?你为什么没有?”
　　祁斯乔笑了下:“你怎么就知道我没跟他们在一起过?”
　　舒乐眨了下眼睛，释然地弯了下唇角:“那挺好的。”
　　是啊…她当初不就想过吗?她对祁斯乔如今的了解都是通过网上的消息来的，所以祁斯乔到底谈没谈恋爱她根本就不知道。
　　就算她自己知道的已经够多了，就算祁斯乔工作室已经辟谣过好几次恋情，但娱乐圈向来如此，艺人就算谈了恋爱，但为了留住粉丝也会否认的不是吗?
　　可能不是那些绯闻里传的，但刚刚那句反问不就证实了其实是有过的吗?
　　祁斯乔抓紧了抱枕，她头脑有点晕，声音拔高了几个度，说:“好个p!”这三个字几乎可以用怒吼来形容了，“你故意的吧!”
　　而她也没有再忍住，很快眼里就蓄起了泪水，她吸了吸鼻子，不让眼泪掉下去。
　　她眼里模糊一片，但还是看着舒乐坐着的方向。
　　“你为什么要气我?”祁斯乔鼻音浓厚哭腔明显地控诉，“为什么又要让我哭?”她问的急切，问完还咳嗽了两下，然后头垂着。
　　舒乐的手动了动，从茶几上扯了纸巾，然后拉过祁斯乔的手，放在她掌心。
　　祁斯乔却一把甩开她的手，连同纸巾也一把甩在了别处。
　　她的眼睫毛早已承受不住眼泪的重量，城门失守，大坝决堤，眼泪簌簌地往下坠，落在抱枕上手背上，碎裂成不均匀的花朵。
　　舒乐重新扯了纸巾，然后蹲在祁斯乔面前，先把手背上的眼泪擦掉，舒乐边擦边放柔了声音:“你别哭了，我错了。”错在明明知道祁斯乔不会撒谎，却没忍住心生悲伤胡思乱想，说出去的话还…那么欠揍，伤敌一千自损八百，舒乐心里也被自己戳了一个洞。
　　而且祁斯乔一哭，她就真的很是不知道该怎么办。
　　上次听见祁斯乔的哭腔，还是之前在自己那里，她感冒了所以才把脆弱的一面显现了出来。
　　而这一次，明明白白的清清楚楚的就是因为自己。
　　内疚、愧疚、难过、忧伤、酸心和痛苦这些情绪像是商量好了一样，一起朝着舒乐攻击着，打个了舒乐措手不及。
　　祁斯乔耸着肩膀，把舒乐的手打开，断断续续地说:“我、我就要哭。”她的话是这么说，但事实上她已经停住了眼泪。
　　舒乐还在蹲着，她的心早就因为祁斯乔而软成一片了。
　　她抬起手，温柔地给祁斯乔擦着脸上的眼泪。
　　她说:“我没有气你。”她停了下，“就算有，你难道就没有气我吗?”
　　“没有。”
　　舒乐无奈了，软下声音，笑了笑道:“你说没有那就没有吧。”
　　祁斯乔任由舒乐给她擦着脸，没有再说话。
　　她的情绪来的快去的也快，刚刚还在为舒乐的那几个字的回答而委屈无比，但现在又因为舒乐的动作而感到喜悦。
　　“我渴了。”祁斯乔眼睫毛有的还黏成一撮，她眼里水光潋滟，就这么直勾勾地看着舒乐说。
　　她俩现在的距离不过十多厘米了，挨得很近。
　　舒乐转过身，把茶几上的水杯又拿过来给她，递到她面前，“给。”
　　祁斯乔又喝了几口水，把自己刚刚干燥的嘴唇又润湿了，她不急着把杯子递给舒乐，而是抠着杯口，看着舒乐，她紧张的动了动喉咙，问:“我口红有没有花掉?”
　　“……”舒乐忍俊不禁，“喝酒的时候不就应该花掉了吗?而且现在已经没有了。”她收拾啤酒罐的时候，就看见了口红印。
　　“你仔细看。”
　　祁斯乔的唇形很好看，乔粉一直都说很像花瓣，而事实上也确实是这样，粉嫩又……充满了诱惑力。
　　舒乐心里警铃响了，她不能听了祁斯乔的话看下去，不然的话，她有点怕自己控制不住就亲了上去。
　　但肯定是不可以的，她俩刚刚这么一通下来，虽然那层窗户纸已经被扎了个小口，但还没有捅破。
　　舒乐腿蹲的有点麻了，她摇了摇头，说:“不了。”
　　反正祁斯乔的眼泪已经止住了，接着她打算站起来坐沙发上去，蹲着有点难受，但对方不给她机会，舒乐一下被祁斯乔环住了脖子，然后她低下头，距离越来越近，直到将双唇印在舒乐唇上。
　　舒乐一屁股坐在了毛毯上，眼睛瞪大，但离得太近什么也看不清楚，她脑子里一瞬间空白了，过了几秒，祁斯乔放开了她。
　　“嗯。”祁斯乔看着舒乐泛着水光的唇瓣点了点头，“确实是看不见口红的影子了。”
　　舒乐还在愣着，刚刚唇上传来的柔软的温热的触感是真实存在的吗?
　　“舒老师。”祁斯乔手臂还搭在她肩上，看着舒乐的好看的眉目，说:“当年在一起是你提的，后来分手也是你提的，还记得吧?”
　　舒乐先把心中那些心思放下，直视着祁斯乔的晶亮有神的鹿眼，接着点了点头，轻声回答:“嗯。”
　　“那么…”祁斯乔又凑近了她一些，眼里和嘴角含着笑，“复合该轮到我说了吧?”
　　这是什么逻辑?
　　舒乐看着她，问:“你现在清醒吗?知道你在说什么吗?”
　　祁斯乔轻轻摇摇头不回答，眼眶再度发热，她问:“你是不是还有点喜欢我?”
　　舒乐也抿唇笑着摇了下头，祁斯乔却破涕为笑，她今晚孤注一掷，但幸运的是，一切如初，依然如故。
　　她俯身抱住舒乐，然后耳边听见了舒乐的回答，那个曾经出现过的答案。
　　“还是很喜欢很喜欢很喜欢你，不是有点。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊!!!


第49章49
　　早上九点过,舒乐醒了过来。
　　房间朝阳,就算阳光没有直射在卧室,但用玻璃门与阳台隔开也遮挡不了光亮。
　　舒乐习惯性地往额头一摸,想要把眼罩摘下来，但她只摸到了自己的皮肤和头发。
　　眼罩呢?
　　下一秒,舒乐倏地睁开了眼睛，都没给自己脑袋思索的时间,就转过了头。
　　映入眼帘的自然是祁斯乔的脸。
　　她俩的距离不过是几分米而已,祁斯乔正侧着身体,左手掌心枕着自己的脸，因为这个动作,脸型都被揉换了个形状,嘴唇都微微嘟起了些，有点滑稽。
　　浓密的眼睫毛听话地贴合着，呼吸均匀,盖着的被子被影响了，都在稳定的一上一下动着,黑亮的头发有几缕散在了脸上,添了一份隐秘,看起来睡得很安好。
　　舒乐看着这一幕，连呼吸都不自觉地放轻了，她艰难地呼出一口气，然后转过头，看着天花板。
　　她眉头微微皱起,睡前发生的事情一齐汇入她的脑海，让她觉得自己的脑容量快装不下。
　　但是，总结起来又很简单，不过五个字而已:她俩复合了。
　　她，舒乐，和前女友祁斯乔……复合了。
　　分手前，祁斯乔跟她一样即将面临着毕业，而分手后，祁斯乔不知所踪，直到在上网的时候看见了她，甚至现在前女友已经成了当下娱乐圈炙手可热的粉丝众多的女演员之一。
　　而就在2016年六月七号的凌晨两点过，时隔五年，她们复合了。
　　舒乐看着天花板，把右手手臂放在了自己额头上，企图用这样的接触来告诉自己，这不是幻觉。
　　昨晚在小王电话之前，她就梦见了当年跟祁斯乔刚确定关系的时候，而现在……她们又成了情侣了。
　　所以……舒乐看着灯饰，内心冒出了一个问号:自己有提前预知未来的超能力?
　　舒乐舔了舔唇，自己都忍不住勾了勾唇角，这都因为高兴而天马行空了什么呀。
　　是的，她现在高兴。
　　这回又轮到欣喜和喜悦这些情绪商量好了，然后它们一起揉了个团子，一起砸向了舒乐，又把舒乐砸的晕头转向迷迷糊糊。
　　不过就算如此，她还是开心的想要飞起来，难以掩饰住自己的心情，但她怕自己笑出声将祁斯乔吵醒，只能嘴角疯狂的上扬着，甚至深深的酒窝都显露无疑。
　　如果天花板可以跟舒乐无声交流的话，那它一定可以感受到舒乐现在是怎样的心境。
　　被愉悦和激动充斥着占满了整个心房，心里的每一处全都是祁斯乔的身影。
　　“嗯…”
　　耳边传来了祁斯乔的一声低低的呢喃，舒乐艰难地把翘起的唇角压下去，接着把手也轻轻地放在肚子上，然后微微偏了偏头，看着祁斯乔的脸。
　　之前她看她睡觉，总看见她皱着眉头，而这次却没有，秀气的眉毛舒展着。
　　而祁斯乔似乎是觉得这个动作有些累了，接着扭了扭身体，仰躺着，头发也自然垂落在两侧。
　　她的方向对着光，舒乐抿着唇，看着她的侧脸。她的眉骨，她的鼻梁，她的合着的唇的弧度，她的下巴，还有被子没有盖住的雪白的脖颈。
　　这一处处一幕幕，舒乐才惊觉自己已经很久没有这样认真地且安静地看过她了。
　　在重逢之前，她只能在手机上电脑上看见祁斯乔的图片和视频，不论是静的还是动的，有声音还是没声音，她都是看着以表达思念想念。
　　而重逢之后，祁斯乔才像从网上跳出了屏幕一样，站在那里自己面前，像梦里那般，跟自己说话跟自己互动。
　　不用等到朋友结婚的时候见面，而是这样毫无预兆的相遇了，这是不是已经说明了她俩的缘分本就未尽呢?
　　肯定是的吧!
　　不然为何祁斯乔现在还能躺在她身旁，而且又成了她的女朋友。
　　祁斯乔渐渐被阳光给打扰，她虚了虚眼睛，等适应了房间里的光线以后，就完全睁开了。
　　舒乐见她眼睫颤动那几下，就已经把脸正回去，然后看着天花板。
　　祁斯乔觉得有点口干舌燥，她轻轻咳了下，然后把视线从灯饰上移开，转了转头，看着在左边跟她一样躺着的舒乐。
　　“早。”舒乐率先开口。
　　祁斯乔点了点头，也彻底地清醒。刚刚她差点以为晚上发生的都是喝多的时候做的梦，原来不是。
　　舒乐……真的正躺在她身边，她只需要转头就可以看见她的脸，她只需要一伸手就可以拥抱到她。
　　不是梦里。
　　祁斯乔回过神，也回了个单字:“早。”
　　“那个……”舒乐想问祁斯乔饿不饿，但还没说出口，她就没再继续说话了。
　　祁斯乔已经倾过身体，一把抱住了她，把脸埋在了她的颈侧。
　　这是着两个多月以来，真正意义上的一个亲昵的举动。
　　第一次舒乐在她感冒的时候抱她是不算的，因为那简直是“乘人之危”。
　　第二次就在昨晚，祁斯乔把手环在她的脖子上，然后低头亲了她，后来也抱住了她，不过当时情况下，祁斯乔也是不够清醒，所以舒乐也觉得是“乘人之危”。
　　而且，她俩现在的关系已经变了，那就盖章祁斯乔现在的动作是复合后第一个亲密的动作好了。
　　舒乐的手臂被祁斯乔的压着，颈侧是祁斯乔温热的带着潮气的呼吸。
　　有点痒。
　　祁斯乔眼睛已经再度闭上了，她鼻息间全是舒乐的她喜欢的味道，抱着的也是舒乐的柔软的身体。
　　彼此都没说话，舒乐把左手移了移，然后放在祁斯乔地放在她腰间的右手手背上，接着她捏了捏祁斯乔的软绵绵的手，还是说:“你饿不饿呀?”
　　祁斯乔缓缓点了点头，把舒乐抱的更紧了些，低声回答:“一点点。”
　　这声音挨得舒乐实在是太近，就在她耳边，祁斯乔说这三个字都让她感受到了气流的细微的变化。
　　舒乐侧了侧头，下巴抵着祁斯乔的额头，说:“那你快去洗个澡，然后我们出去吃饭了。”
　　“等一下。”
　　舒乐不解:“嗯?”
　　“我再补充点能量再去。”
　　祁斯乔说完自己先轻轻笑了声，然后把舒乐抱的更紧。
　　舒乐也跟着扬起唇角，她看着窗外，眉梢一挑，满含笑意。
　　过了会儿，祁斯乔去浴室了，她昨晚跟舒乐抱了几下，就真的熬不住了，本来白天就没怎么睡，晚上还拍戏到那么晚，因此简单洗漱了一番，就上床睡了过去，也没来得及洗澡。
　　而舒乐就被她留下了，不让她回去睡了，不过舒乐心里本就不怎么放心她，虽然三罐半的啤酒而已，没有将她喝晕喝趴下，但难受也是不可能没有一点点的，于是舒乐也就留下来了。
　　她没有眼罩就睡不着，但昨晚在深夜里，想了很多事情，后来也就慢慢地睡了过去。
　　祁斯乔在浴室洗澡的时间里，舒乐掀开被子下了床，穿上自己的外套拿上自己的手机，回到自己房间。
　　关上门，舒乐背抵着墙，平复着呼吸。
　　天知道，她在祁斯乔面前压抑着自己的面部表情和身体动作有多折磨人。
　　好像回到了她俩刚恋爱的时候，虽然平时相处的也融洽，但关系发生变化了，她甚至连手该怎么放，眼睛该往哪里看都不知道了。
　　她现在整个人在云雾里飘着，所见的都是像棉花糖一样的云朵，带着甜意，侵占了她的唇角她的眼尾，怎么也抑制不住地笑出来。
　　舒乐洗漱完，把自己的衣裤换上，然后又拿出化妆包准备给自己化个妆。
　　舒乐的化妆“教师”也是祁斯乔，以前的美妆博主没现在这么多，祁斯乔自己平时比她爱美很多，因此在这方面也懂得多，她见不得舒乐整个人成天素面朝天，虽然天生丽质但也化个妆啊，让自己看着精气神十足的不挺好的吗?
　　舒乐此刻看着点镜子里的自己，昨晚睡得晚，黑眼圈有些明显了，她挑了挑眉，接着用遮瑕遮住。
　　她收拾好以后，就在沙发上坐着，登陆了微博。
　　她觉得她现在已经有点“与世隔绝”了，不看微博也觉得没什么，要知道，曾经的她为了快速知道祁斯乔的信息，天天都在守着微博，各种提示也没关，但现在不是了，她看都看得少了。
　　找寻原因的话，那可能就因为……她已经见到祁斯乔真人了，不需要再用网上的消息来满足自己了。
　　啊…不对!
　　现在不仅仅是见到祁斯乔真人了，而是已经!复合了！
　　舒乐刷新着首页，她咬了下嘴唇，看着关注的乔粉还在艾特祁斯乔说着早安。
　　之前觉得自己是粉丝，而祁斯乔是偶像，那现在的情况岂不是又是一个…粉丝睡到了偶像的成功例子?!
　　舒乐脑洞大开，自己先咯咯笑了两下，然后就看见微博页面变成了来电界面。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“我好啦。”刚接通，就听见了祁斯乔的娇软的声音。
　　“那我在你门外等你。”
　　“好。”
　　现在已经十一点过了，她们要直接去吃午饭了。
　　舒乐站在墙边，紧张地抓着自己的衣角，捏紧了又松开，如此反复了几下，祁斯乔的门开了。
　　她戴着一顶黑色棒球帽还有一面黑色口罩，依旧是只有眼睛露了出来，穿的很休闲很舒适的样子。
　　她手里还捏着一面口罩，是留给舒乐的。
　　舒乐站直了身体，笑着望着她，接着就看见祁斯乔微微抬起了头看着舒乐，与此同时也把手抬起来，把口罩给舒乐戴上。
　　舒乐在她放下手以后自己理了理，然后跟她并肩往电梯方向走去。
　　“小王已经把车开过来了，我们一会儿还是去苏姐那里吃。”
　　“嗯。”舒乐点了下头，然后和她一起步入了电梯。
　　上了车，这次祁斯乔又坐在了后座，没有跟昨晚回来的时候那样坐在副驾驶。
　　祁斯乔摘下口罩，对着小王说:“小王，等一下开车。”
　　她弯着腰，身体前倾，把口罩扯大了点，套在了内后视镜上，完全遮住以后，她拍了拍手，说:“好了，可以了。”
　　小王就算心中有些疑惑祁斯乔的举动，但也只是点了点头:“好的。”然后就转动了车钥匙。
　　她昨晚就回自己房间睡下了，本来还以为舒乐今天看见她会埋怨一下她“跑路”了，但照目前的趋势看来，不会。
　　舒乐侧着头，看着祁斯乔的一系列动作，接着对上祁斯乔的眼神，舒乐给了她一个困惑的眼神。
　　祁斯乔鼓了鼓嘴，然后又对着小王说:“还有…不要回头。”
　　“不会不会。”小王这点职业操守还是有的，祁斯乔已经盖住内后视镜了，这代表了就是不想让她看见什么。
　　虽然心中又很好奇，但她还是不会往后转头的，只是一如既往地安静地开着车。
　　“对了，放首歌吧，随意放什么都行。”
　　“好的。”车里响起了声响合适的音乐。
　　而后座上，祁斯乔已经从右边的位置坐到了舒乐的旁边，她俩腿贴着腿，没有一丝缝隙。
　　祁斯乔双手环着舒乐的腰，靠在舒乐纤巧的肩头，一脸享受。
　　“能量不够。”
　　舒乐笑了笑，把手放在她手臂上，侧头看着祁斯乔的脸。
　　过了几秒，她缓缓低头亲向了她的唇角。
　　舒乐目光灼灼，但也缱绻温柔，她轻声问了句:“这样够了吗?”她顿了下，“祁祁。”
　　作者有话要说：满脑子社情思想的小乔:?
　　早安～


第50章50
　　不知道别的复合的情侣是不是跟她们一样,可以很快的就又回到恋爱时那样。
　　是怎样呢?是拥抱从紧张到习惯,但内心依旧充着悸动依旧被甜蜜塞满。
　　祁斯乔被舒乐这个问题问的怔了下,她微微抬头看着舒乐,“噗嗤”笑了声，车里音乐的音量都没盖住。
　　舒乐轻挑了下眉,别开眼，轻哼了一下,下巴微扬。
　　祁斯乔环着她的手臂慢慢放开她,自己坐的稍微直了些,她转而捧着舒乐的脸，把舒乐的脸掰过来与她对视,舒乐的嘴巴都被她这个动作而捧的有点嘟起,看起来好笑又可爱。
　　祁斯乔唇角勾着，把左手放下来撑在座位上，然后压低了嗓子,对着舒乐笑着，问:“舒老师,怎么又喊我祁祁了?”
　　舒乐上次这样称呼她好像还是她感冒的时候?还是说她记错了?
　　反正,这一声“祁祁”是她俩复合这么短的时间里,舒乐第一次这样称呼她。祁斯乔还没称她“舒舒”呢，却被舒乐抢了先。
　　不过这样会不会有点幼稚呢?会不会有点过于腻歪了呢?
　　曾经舒乐不这样叫她，就是觉得腻歪了，而现在祁斯乔自己也觉得有点腻歪了…
　　可能…祁斯乔咳了咳，自己长大了吧。
　　好说歹说也快二十六了,不能再在这些“虚”的事情上纠结了。
　　虽然舒乐每次这样称呼她的时候，她还是会心跳砰砰砰，像是一瓶可乐被摇了摇然后开瓶的时候，一个两个咕噜咕噜的冒出的气泡就是她的心情，多到快要溢出来，是无论如何也掩饰不住的欣喜。
　　舒乐把她的右手从自己脸上拿下来，然后在手里把玩着。
　　祁斯乔的手也经常被粉丝单截出来，然后夸张的说这双手应该上保险，或者乔乔不当演员的话，去当手模都能成手模top。
　　舒乐看见这些言论的时候，又是忍不住地笑，粉丝有时候说的话挺戳人笑点的，而且明明祁斯乔与她们距离那样远那么飘渺，但她们也会兴致冲冲地对祁斯乔进行各种赞美。
　　不过祁斯乔的手就是很好看，修长白皙，骨节分明，但捏起来又有点软绵绵的。
　　舒乐以前看祁斯乔主演的剧和电影的时候，有时候也会很嫉妒那些牵了祁斯乔手的男演员，接着就又开始心塞了起来。
　　要是没分手的话，祁斯乔现在牵着的手依旧是她的，不是吗?
　　之前还在无比懊悔，但现在手中却已经有了真真切切的感受。
　　人生真是永远不知道下一个转折点在哪里，而自己又该作何举措。
　　不过，抓紧祁斯乔的手就对了，不放开就对了。
　　昨晚在祁斯乔问复合是不是该她提的时候，舒乐脑海中只有一个想法，如果祁斯乔说复合，那她肯定是答应的。
　　而等到祁斯乔睡着以后，舒乐想着自己之前的纠结与心揪，就一阵脸疼，还有懵圈。
　　祁斯乔现在身份毕竟是公众人物了，她就连传个绯闻，网上的波浪也不小，那真的恋爱的话热度百分百是之前的好几倍，而且……对方还是女生的话，这毫无疑问就是往一口井里投了炸/弹。
　　舒乐曾经的主要顾虑就是这个——她很怕因为自己影响到了祁斯乔的演艺路。
　　真的很怕。
　　祁斯乔曾经不喜欢进娱乐圈，可是后来还是去当了演员，是不是其实她自己本来就是喜欢演戏的呢?当初不过是因为那个星探想要让祁斯乔当歌手，所以她才不同意。
　　这种可能也不是没有的吧，毕竟祁斯乔愿意在演技方面下苦功，还入围过金鸭奖最佳女主角，这已经是极其大的肯定了。
　　那现在的话，舒乐又觉得自己完全扛不住祁斯乔的诱惑和眼泪，那句“复合该轮到我说了吧”这句话的杀伤力太大了，舒乐毫无招架之力，强撑着最后的思绪问了句对方是不是清醒状态，已经是舒乐的极限了。
　　冷静是不存在的，理智是不存在的。
　　只有一大早就可以看见她和阳光，这才是真实的，这才是让人觉得安心的。
　　有时候想通一件事就只需要一秒而已，舒乐就是这样。
　　她以往就是太过于怀念曾经，现在又因为祁斯乔的身份，所以觉得看不见她跟祁斯乔的未来，所以才后退才被动，直到祁斯乔又一次场景重现，问她是不是还喜欢她，舒乐脑海里一下炸出了千万朵烟花。
　　怎么可能不喜欢呢?要怎么才能做到不喜欢呢?这两个问题有生之年是不可能有答案的。
　　“珍惜眼前人”这五个字是无数人经历了事情以后得出来的真理，舒乐也是，她曾得到，也曾失去，而自己此刻了解的更为透彻。
　　以后怎么样她不知道，也暂时不想去想以后要是被拍到或者被曝光了是怎样的情况，当下要做好的就是——和祁斯乔将这份重新获得的感情好好的维系下去。
　　这就足够了。
　　祁斯乔反手把舒乐的手扣住，然后与舒乐的手十指紧扣着，她笑了声，说:“想个答案想那么久啊?舒老师。”
　　“没。”舒乐摇了摇头，看着近在咫尺的这张明艳的脸，弯了弯嘴角，“就是…一直都想这么叫啊。”
　　“一直?”
　　舒乐点了点头:“嗯。”她又没忍住在祁斯乔的额头印下一个吻，随后她右手把祁斯乔的腰揽着，让她靠着自己，下巴在她发顶蹭了蹭，说，“在这几年里，一直都想这么叫你。”
　　舒乐说话的声音不大，她音色好，现在轻轻柔柔的说着话，传进祁斯乔的耳里，让她心里酥麻了一片。
　　祁斯乔笑了笑，说:“那句话怎么说来着?如果想念有声音的话，我可能已经聋了?”
　　“对。”舒乐忍俊不禁，“是这样的，没错。”
　　“巧了。”祁斯乔眨了眨眼睛，看着舒乐说，“我也是。”
　　我也是，跟你一样的想念你。
　　车程不过十多分钟，今天已经7号了，高三生已经在考试了。
　　车子在一条大街的时候，还能看见在边上的学校门外，很多学生家长都在耐心或焦急地等待着。
　　祁斯乔已经把口罩从内后视镜上取了下来，毕竟这样开车不安全，绕是小王的开车技术很值得信任，但也小心点最好。
　　祁斯乔已经提前给苏姐打好了招呼的，她们出了电梯的时候，舒乐就看见苏姐又出来迎接她们了，然后一行三人往里面走去，小王还没上来，去停车去了。
　　“今天吃什么?”苏姐热情地问着她俩。
　　祁斯乔:“我今天二两排骨面。”
　　苏姐白了她一眼，说:“昨天二两你都没吃完，今天呢?”
　　祁斯乔把自己帽檐掀了掀，不禁笑道:“我错了，我还是一两吧。”
　　苏姐侧了侧脑袋，看着在祁斯乔另一边站着的舒乐问:“这位朋友呢?吃什么?”
　　现在正是中午，这边地方再偏僻人也比昨天来的时候多了些。
　　“还是三鲜菌和一份米饭，谢谢。”
　　“好的，我这就去厨房让他们做。”
　　苏姐走了，祁斯乔拉着舒乐的手臂又在昨天那个位置坐下，这是她让苏姐特地留的。
　　地方有些窄小，但好在比较隐蔽和安静。
　　桌上摆了一壶柠檬汁，昨天是茶，舒乐取了两个杯子，然后分别倒上。
　　祁斯乔看着她的动作，问:“你是不是挺疑惑，为什么苏姐这边的菜口味挺好的，但是客人不是很多?就连外面的店都比这火爆不知多少倍。”
　　舒乐把杯子放在她面前，点了点头:“有点。”虽然不排除地理原因也有一部分。
　　“苏姐她这人比较随性任性，要是她看不顺眼不喜欢的顾客，她就让厨房做的一般，让人家不想来这里吃第二遍。”
　　“哈?”舒乐感慨，“是挺任性的了。”
　　“我第一次来的时候，就吃的很满足。”
　　舒乐眉峰微扬，嘴角噙着一丝笑意，问:“所以你想说的是，苏姐她看你很顺眼看你很喜欢?”
　　“昂。”
　　“啧。”
　　祁斯乔伸出手指轻轻戳了一下舒乐的手臂，笑着说:“你‘啧’什么‘啧’。”
　　“我就是表达一下她看人很准。”舒乐抓住她的手，在她掌心挠了下，认真的道，“你值得所有人的喜欢。”
　　祁斯乔掌心合拢包裹，把舒乐作怪的手捏着，身子前倾，问:“那你呢?”
　　“我什么?”
　　祁斯乔直接问:“你也喜欢我吗?”
　　舒乐也把上身前倾了一些，眼里有着毫不掩饰的心里的情感，她眼睛弯了弯，反问:“不是已经说过答案了?”
　　祁斯乔撅了撅嘴，“得，还是一样不解风情。”
　　舒·不解风情·乐:“……”
　　祁斯乔抽回手，自己交叉着撑在桌上，她这样问虽然有故意的嫌疑，毕竟谁不喜欢听对象说情话啊?但更多的是，她还是想要再次确定，现在这样真的不是幻觉。
　　舒乐端起杯子，喝了口柠檬汁，她舔了舔嘴唇，缓缓地说:“昨天，在同一个位置，你说你吃了这家的面四年，你说它跟喜欢的人一样，总有一天会不喜欢的，我当时其实想要回答的是:不会的，对有些人而言，不会有那么一天。”
　　舒乐看着她，轻笑了一声，继续道:“我就是那个‘有些人’中的一个，这跟坚持的关系没那么大，而是，当确定了那一刻灵魂里就已经被盖了章，去不掉了。”
　　祁斯乔点了点头，又听见舒乐说:“我的章是你盖的，所以啊……”舒乐顿了顿，“我喜欢你很久了，从心动到现在七年，还会有更多的七年。”
　　以往的舒乐会羞于表达自己的感情，只是偶尔回应一下这种问题，以致于祁斯乔总是觉得她没那么喜欢她。
　　后来她才惊觉，这些话真的憋不得，不论对方喜不喜欢听，都一定要表达出来。
　　她之前是没有机会，而现在又在一起了，她恨不得把这些话天天挂在嘴边，就算祁斯乔耳朵听出茧了也不想收嘴。
　　祁斯乔心里已经乐开了花，她咧嘴一笑，“舒老师，变化很大啊。”她眉毛挑了下，“我昨天那番话就是气你的。”
　　舒乐轻哼了一声，不说话。
　　祁斯乔笑着伸手揉了揉舒乐的软软的脸，说:“巧了，我也是。”
　　我也是，“有些人”中的一个。
　　作者有话要说：舒老师一本正经说情话技能max
　　还有会不会…太腻歪了啊…?
　　(Ｔ▽Ｔ)写到怀疑人生。


第51章51
　　吃饭期间,祁斯乔接了一通电话,是她经纪人李雯打过来的。
　　挂了电话后,舒乐咬了口木耳,抬眼看着她，问:“怎么了吗?”
　　祁斯乔先摇了摇头,把手机扣桌上，端起柠檬汁又喝了口,接着她又睁开眼睛,说:“让我吃完饭回公司一趟。”
　　苏姐这家店离公司的路程并不长,只需要二十分钟就能到辰悦影视了。
　　舒乐点了点头，“她其实是知道我们关系的吧。”这不是问句,这是陈述句。
　　“嗯。”祁斯乔用筷子裹了一圈面条,笑了下，又说，“以前没跟她讲,后来跟你重新见面就告诉她了。”
　　“那……”舒乐顿了下，问,“她知道现在的情况的话,会是什么反应?”
　　“她已经知道了。”
　　“嗯。”舒乐点了下头,旋即愣了一秒，反应过来，她略带惊讶的眼神，“嗯嗯嗯?”没想到这么快就知道了。
　　“今早酒店的时候，就给她说了。”就是在各自收拾东西的期间。
　　祁斯乔吃了口面,就把筷子放着了，她表情认真了起来，说:“我不可能瞒着她的，她是我经纪人。”
　　“我知道。”舒乐说，“没觉得怎么了啊。”
　　祁斯乔抿了下唇，她扯过纸巾，边擦着嘴边说:“我是怕你……”她停了一秒，“怕你不开心和生气。”所以其实在车上遮住内后视镜，不仅仅是因为担心小王看见了，还有她怕舒乐可能不会回应她的拥抱。
　　大学的时候，知道她们两个关系的不过才四个人而已。
　　祁斯乔的个性跟舒乐不一样，她不担心不害怕，觉得自己跟舒乐谈恋爱的话，就算是更多人知道了也没什么。
　　但舒乐不一样，舒乐总是制止了她想要告诉别人的心思，阻断了她的想法，甚至是有人怀疑的时候，舒乐一般不予回答，要是被问起的话，还会否认，除非是像林瑞瑞那样撞见了她俩接吻，不然舒乐也会否认的。
　　因此，两人的争吵大多数都是因为这样的情况。
　　而大吵的时候，就是在分手之前，当然，就是因为大吵了一架才分的手。
　　大四下学期，刚开学没多久，祁斯乔在某一天写着论文的时候，说她又一个好朋友问她为什么到现在还没有男朋友，接着说她不知道该怎么回答了。因为每次回答都是那样——看不上，没缘分。
　　舒乐不让她讲她其实是在跟女孩子谈恋爱这样的一个事情，祁斯乔虽然每次都觉得很憋屈，但也还是听话地照做了。
　　舒乐看着书，说:“还是老样子回复吧。”
　　正巧宿舍这时候也没另外两个室友，她俩肯定肆无忌惮地说着这些，要是她们在的话，舒乐就不怎么开口谈论这个了。
　　“舒舒。”
　　“怎么了?”
　　“你什么时候才能别那么害怕?”
　　“……”舒乐转过身子看着她，“我没怕。”
　　“你没怕为什么不让我讲?”
　　“这不是已经说过很多次了吗?说了会很麻烦。”
　　“可我不觉得麻烦。”
　　“可我觉得。”
　　祁斯乔眼里渐渐地蓄起了怒意，她说:“你每次都说是因为麻烦，可我不知道什么地方麻烦到你了，是因为我跟你一样是女生，所以其实你还接受不了这个事实的对吗?我看出来了，什么麻烦，都是借口。”她咄咄逼人，“如果我跟你不一样，我是男孩子的话，是不是我现在就可以正大光明地告诉我所有的好朋友你是我女朋友了，是这样的，对吧?”
　　“不是。”
　　“你总是说你没怕什么，但是我就连在外面在晚上跟你接个吻，你都要把我推开。”祁斯乔“啪”地一声把笔记本电脑合上了，“你就是胆小鬼。”
　　“是又怎样。”
　　舒乐每到这种时候，说的话都能让人怒气值飙升。
　　什么叫做“是又怎样”?
　　“所以你不觉得你自己很过分吗?没有担当没有责任心为什么还要喜欢我还要跟我谈恋爱?当初你怎么不一口拒绝，也好让我早点死心。”
　　舒乐转过头，看着墙上贴的她俩的大头贴合照，说:“我不想再在这个问题上跟你辩论了。”她说，“会很烦。”
　　“那行，我回答她说我找了个女朋友。”
　　“不可以。”
　　“你管不着我。”
　　“……你别这样。”
　　“我偏要这样，我还想要毕业的时候就向家里说这件事。”
　　“什么?”舒乐第一次听见她提起这个。
　　“没什么。”
　　舒乐眉头蹙着，之前在这个问题上，祁斯乔的态度没那么坚决，她总是后退的那个，按照舒乐说的去做，不会阳奉阴违地表面上说不说暗地里却说了。
　　但是，刚刚祁斯乔这番话让她变得很紧张。
　　舒乐长这么大以来，见到的同性恋人很少，而有时候还会听见别人讨论起某对同性恋人的时候，表情和眼神都让舒乐觉得恐惧。
　　她不愿意让自己和祁斯乔陷入这种漩涡，因此总是让祁斯乔忍住，否则万一得到的不是祝福，而是一句“真恶心”的话怎么办。
　　舒乐不想看见听见别人说这些，她没办法做到完全的不去在意别人的眼光，所以就算在外跟祁斯乔约会的时候，也是格外的克制着不去做很亲密的动作，看起来就跟普普通通的好闺蜜一样，不会让人想到另一处去。
　　但她这样的态度，就总是引起祁斯乔的不满。
　　又生气又难过又委屈，本来舒乐平时就很少表达自己的感情，祁斯乔已经觉得舒乐不在意她不喜欢她了，而在出柜这件事上，舒乐态度更是坚决，祁斯乔的心就一点一点地凉了下去。
　　“你说了就等于埋葬我们的未来了你知道吗?”
　　“原来我们还有未来存在?”
　　“祁斯乔你别这么任性行吗?别把我的话当耳旁风，你要是跟家里说了，你家里肯定会让我跟你分手的啊，你明不明白?”
　　“那也比你这样当缩头乌龟强得多。”
　　舒乐眉头皱的更深了:“反正我是不同意，你冷静点。”
　　“你这样总是让我觉得我们是在偷/情，谈个恋爱像是犯下了滔天大罪一样，不可饶恕。”祁斯乔眼眶发红，“舒乐，我跟你在一起两年多了，你从没体会过我的感受，你不知道我究竟想要的是什么，我不是想要昭告全世界，我是因为喜欢的对象是你让我觉得很幸福，所以想要分享给我朋友而已，但你连这点都不让我去做。”
　　舒乐不语，她在这事上要求确实是严格到过分了。
　　“既然这样，那还谈什么恋爱啊?”祁斯乔吸了吸鼻子，“我才不要谈个恋爱跟见不得光一样。”
　　一个人的不快乐是会叠加的，舒乐一次两次很多次地在这个事情上让她感到难过，今天又一次这样，没有半点进步，这已经算是压倒祁斯乔的最后一根稻草了。
　　她感到太累了。
　　就好像电视剧演的有的人的婚礼得不到亲人的朋友的祝福一样，他们是因为违背了道德，可舒乐和她呢?她俩只是正常恋爱关系啊，有什么错呢?
　　舒乐仍然没让步，祁斯乔这次也强硬了起来，冷战了三天，舒乐就提了分手。
　　既然祁斯乔感到这么疲倦这么累的话，那还不如放她自由和快乐。
　　往事历历在目，舒乐每次想起来都觉得自己羞愧难当。
　　她曾经在勇气方面差祁斯乔差的太远了，而分手后又更是没有勇气去再联系祁斯乔，祁斯乔则是显然被她的态度真的气到不想再跟她有任何瓜葛。
　　但重逢以后，祁斯乔还在给她道歉，说她当年的话说的太过了。
　　其实哪里过分了呢?都是实地不能再实的实话，而且舒乐当年的态度更让人觉得难以言喻。
　　她舒乐曾经不就是胆小鬼不就是缩头乌龟吗?虽然当时听了祁斯乔那些话真的很生气，因为它们就好像一把把的刀，全都刺在舒乐的心脏上身体上，让她鲜血淋漓，让她心痛不已。
　　现在她俩已经复合了，舒乐在这分手的这么长的日子里想了很多。
　　她不知道现在祁斯乔的具体生活是怎么样，每次通过网络上的讯息来了解她的当下，但那些真的只是片面。
　　她有时候会奢望着，其实祁斯乔还喜欢着自己，但很快又会否定掉，她对自己没有信心了。
　　五年长得不仅是年龄与心智而已，它还能让人淡忘掉一切，毕竟时间可以治愈的有太多了。
　　可能有的人只需花费一个月或者一年就可以完全忘记前任，可能有的人得花上十年的时间深知更久才可以真正放下，那祁斯乔呢?
　　舒乐不知道，只是觉得她离自己越来越远，也只能知道自己可能还会花更久的时间去试着放下，虽然她从没去这样做过。
　　眼下她俩已经复合了，尽管只是刚复合而已，但祁斯乔还是有点小心翼翼的样子，她怕舒乐生气，她怕舒乐还跟之前一样担心这担心那的，会很在意世俗的眼光，而李雯又是她经纪人，自己管的艺人谈了恋爱如果都不汇报的话，那要是出事了就会打团队一个措手不及。
　　舒乐说:“我不会生气。”
　　“嗯…”祁斯乔挑了挑眉，有点不信的模样。
　　“我就担心…”
　　“嗯?”
　　“担心你粉丝会想要把我千刀万剐了。”
　　“不会的，她们都很好。”祁斯乔想起来一个很重要的问题，“话说，你有没有关注我微博啊?”她之前总觉得舒乐不怎么关注自己的消息，自己去亓城路演那次，还只是因为上了热搜所以舒乐知道。
　　“关注了的。”
　　“我不信，你得给我看看你主页。”
　　“不了吧……”
　　祁斯乔眼神戏谑，她说:“舒老师，你不会其实是我粉丝吧?还是天天在转发评论里给我表白那种。”她勾了勾唇角，“啧。”
　　作者有话要说：舒老师可能是我目前缺点最多的女主了…
　　但她可能更真实
　　不过这本文还有一个关键词是【勇气】
　　明天双更


第52章52一更
　　把舒乐送回酒店以后,祁斯乔就让小王开车回公司了。
　　辰悦影视的地址在月亮国际中心的2555室,祁斯乔在停车场下了车,跟小王一起走进朝着电梯方向走去。
　　月亮国际中心这边写字楼占地面积达六万平方米,是京城的甲级写字楼，而这一片的影视公司也很多。
　　辰悦影视就是其中一个,它成立于2009年，在艺人经纪和影视IP运作等领域都有涉及,从早期的无名小公司发展成为了现在圈里颇负盛名,辰悦影视不可谓不成功。
　　祁斯乔加入辰悦影视是在二十一岁,2012年的时候，那时候她正在竖店影视城拍龙套,后来被辰悦影视的星探发现了,随后没多久就签了约，祁斯乔也正式成为了辰悦影视的一名员工。
　　她也从一开始的不知名艺人成了现在辰悦影视的一姐，祁斯乔也算是很成功了。
　　电梯里,有人就认出了她，纷纷跟她打招呼,祁斯乔也都回以礼貌的微笑和回答,尽管有的人她根本就不认识。
　　“祁老师,中午好。”这是端着咖啡的辰悦影视的另一个艺人的助理，她站在祁斯乔旁边说。
　　祁斯乔颔首，笑着回复:“中午好。”
　　电梯里的人越来越少，在25楼跟她一起出来的不过也就四个人，且都是辰悦影视的。
　　出了电梯,祁斯乔跟他们一起往左边拐去，然后走到了2555室，小王他们回到了自己的岗位，祁斯乔则是跟一些工作人员打了打招呼，她就进了李雯的办公室，毕竟是李雯叫她回来的。
　　李雯作为辰悦影视的王牌经纪人，办公室是独立的一间。
　　祁斯乔推门而入，笑意盈盈地把门关上，看着正坐在椅子上的李雯，开口说:“我回来了。”
　　“嘁。”李雯给了她一个白眼，脚踩着地，转了转自己的椅子，“你怎么不让舒乐跟你一起呢?”问完她自己还是没能绷住，笑的微胖的脸上的肉都抖了抖。
　　祁斯乔在沙发上坐了下来，答非所问:“你沙发什么时候背着我新买了?”
　　“老板看不下去了，说我之前这破沙发看着都丢人，就给我换了。”
　　辰悦影视的老板是个女人，叫邓博君，今年三十九岁，已婚，家里有一双儿女，跟李雯长得有七分像，身材也七分像，因此有时候邓博君跟李雯一起去跟祁斯乔活动的时候，有的粉丝还会认错人。而更多时间，也会有人调侃李雯就是走后门，所以才被邓博君收了当徒弟。
　　是的，当初把李雯从记者这个职业拉进经纪人这个领域的就是邓博君，而邓博君除开是老板以外，还是整个圈子里威名远扬的王牌经纪人，业务能力一流。
　　祁斯乔闻言弯了弯嘴角，她从茶几上自己取了一个杯子，然后拿起茶壶给自己倒了杯茶。
　　也难怪李雯的副产业之一就有开茶馆，因为她自己本身就爱喝茶，办公室，家里，包里，哪哪儿都有。
　　李雯站起身，慢悠悠地走到祁斯乔旁边的单人沙发上坐下，她边取了一个瓷杯边问:“乔乔，之前你不是还说要忍一段时间?”明明在前几天从亓城回来的时候，还在说暂时不能跟舒乐表达心意而感到很难过难受伤心。
　　祁斯乔又用茶壶给她倒茶，然后直视着李雯的眼睛，说:“我昨晚喝了点酒。”祁斯乔把茶壶放下，她眉眼低垂，看着平静的杯子里的水，吐出一口气，“我也没想过这么早就说的。”
　　之前被邓博君召回后，祁斯乔就向邓博君摊了牌。
　　邓博君作为辰悦影视的老板，也是祁斯乔的另一个经纪人，但她在祁斯乔出道伊始工作的多些，现在已经没怎么管祁斯乔了。
　　但至于为什么要让祁斯乔马上回来，则是因为公司里的宣传总监向她汇报了网上的情况，有个营销号又无锤造谣了祁斯乔，而惹怒了七七入我心这个乔粉。
　　作为宣传总监，他上网关注的自然是很多的，七七入我心我这个大粉是饭圈很多人都知道的，而他作为公司人员也肯定不会不去关注，一般来讲，七七入我心是不会出面骂这些营销号的，她以前很泼，但现在连微博都很少发。不过就算如此，她的影响力在乔粉圈也是不可小估的。
　　但是邓博君注意到的不是这个，而是那个营销号说祁斯乔以前在大学时期跟女孩子有一段恋情。
　　媒体工作者的“嗅觉”很灵敏，邓博君从事娱乐圈行业这么多年以来，什么人没见过?
　　她仔细地思考了一番，她们曾经问过祁斯乔有没有谈过恋爱，祁斯乔回答的是“有过一段”，接着就闭口不言了。
　　这也不算什么黑历史，而且调查了一番后也没发现有什么不好的地方，邓博君就没管这个了。
　　不过祁斯乔在采访里也明确表示过，她自己的恋爱史不是空白，那个营销号却还用“并非空白”来捏造陷阱让人跳下去。
　　当然，侧重点不是这个，而是祁斯乔是否真的有过女朋友。
　　为什么当初派人去学校调查后，都没人知道她男朋友是谁?
　　难不成是网恋?但这个可能性小之又小，不过邓博君也没往祁斯乔是同性恋这方面去想，毕竟网恋可能性小也不代表没有可能。
　　而后来看见这条爆料的时候，犹如醍醐灌顶，邓博君越想越觉得是那么回事，因此才让祁斯乔赶紧回公司。
　　不出所料，祁斯乔坦白了一切。
　　李雯喝了口茶，接着咂了咂嘴，说:“你啊，就是飘了。”
　　祁斯乔签约的时候，虽然合同上没有规定让她不许谈恋爱，但邓博君还是给她下达了口头命令，要求五年内不跟谈恋爱。
　　她们公司要培养的这个新人，邓博君眼光毒辣，一眼就觉得祁斯乔未来必火，所以出了这么个要求，以免对公司和对祁斯乔的事业有所影响。
　　毕竟公司会强推她，好的影视资源都会先让祁斯乔挑选，再让公司别的人选，这要是都不火，邓博君觉得自己都可以卖掉公司了。
　　所幸的是，祁斯乔爆红，而且红了以后心态还是很端正，没有飘飘然，但现在李雯却在说她飘了。
　　祁斯乔挑了挑眉，“是有点飘了，老板之前跟我谈论后的结果你又不是不知道。”
　　祁斯乔之前不敢表明心意，很大的一部分原因就是邓博君说的五年内不能谈恋爱，所以她才觉得自己现在什么都做不了。
　　她向来说一是一说二是二，不喜欢撒谎，也不喜欢违约。
　　所以重逢后她怕自己没有控制住，又去联系了舒乐。
　　虽然…后来还是没忍住，尽管如此，祁斯乔也一边克制着压抑着自己，直到回了公司以后，跟邓博君说明了情况以后。
　　祁斯乔才真的松了一大口气。
　　邓博君可能是出于同情，亦或是出于关心，反正把口头的五年的不能恋爱期限给毙掉了，只是要求祁斯乔不能被狗仔给拍到和爆料。
　　毕竟，祁斯乔是她旗下的艺人，要是真有锤被爆出是同性恋的话，那影响太大了，辰悦影视的股票都会跌。
　　邓博君是一名商人，她也得为公司着想，放祁斯乔恋爱自由，已经是她最大的宽容了。
　　因而祁斯乔给舒乐发消息都有着抑制不住的开心，甚至她其实本来想着一通电话打过去问舒乐还愿不愿意跟她在一起，但她想了想觉得还是正式点。
　　等到确认了舒乐心里真的有她以后，她再发这些也不迟。
　　转折点是在喝酒后，她本来可以忍得久一点的，但是舒乐下午对她态度平淡到让她委屈，因此就没忍住了。
　　于是……她俩复合了。
　　“你就乐吧。”
　　“反正我不是单身狗了。”
　　李雯这个“单身狗”不禁伸手拍了下祁斯乔的脑袋，她动作比较轻，不疼，她说:“有女朋友了不起。”她话锋一转，“不过话说前头啊，你得兜着点，别被爆出来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　出道的太顺利以致于让别人眼红，祁斯乔都陷进舆论中心过好多次了，但她每次都全身而退，毕竟真的就是真的，假的就是假的，造谣的泼脏水的谩骂的恶意中伤她的，她从一开始的捏紧拳头到现在已经可以连眉头都不皱一下了。
　　心理素质这么几年来，不可能不发生变化的。只有面对舒乐的时候仍然是一如既往的心动不已。
　　李雯又喝了口茶，说:“对了，她什么时候回去?今天七号了。”
　　祁斯乔往后仰着，拿出手机点开与舒乐的对话框编辑着，回答:“九号回去。”今天中午聊天的时候舒乐就说了，买了九号回云城的票。
　　“那你俩时间不多了。”李雯幸灾乐祸，随后满脸八卦了起来，她微微凑近祁斯乔，问，“乔乔，我有个问题。”
　　祁斯乔把【舒老师，你现在是在想我呢还是想我呢还是想我呢】这句话发给了舒乐，就听见李雯这句话，祁斯乔眼皮掀了掀，“你问吧。”
　　“你跟她昨晚就没……”李雯咳了咳，“发生点什么吗?”
　　舒乐很快回复祁斯乔了:【想你。】
　　祁斯乔看着这俩字一个标点弯了弯唇角，虽然李雯问的很直接了，但大家都是成年人，这个问题也没什么不好回答的。
　　祁斯乔摇了摇头，说:“没…”
　　“女孩子谈恋爱是不是大多数都是柏拉图式?”李雯虽然活了这么多年，但在这方面还没去了解过。
　　祁斯乔又在敲着字，发送:【舒老师，我觉得我们两个昨晚过的非常纯洁了。】她发送完看着李雯，“你今天找我来就是为了问这些?”
　　“差不多…”李雯抓了下头发，有点羞赧。
　　祁斯乔想了想，回答:“别的我不知道，反正我跟她不是。”不是柏拉图式恋爱。
　　舒乐又回复她了:【不能酒驾。】
　　作者有话要说：舒老师遵纪守法好公民!
　　第二更在下午18:18:18
　　（叉会腰）
　　emmm对了，我专栏里那本《学姐你还需要代写作业吗》的言情可能过几天就开了，要是感兴趣的话可以点个收藏啦（合掌）


第53章53二更
　　祁斯乔去了公司,舒乐则是在酒店里坐着上网。
　　在吃饭的时候,好险。
　　祁斯乔微微挑眉,一副你不给我看我就哭的模样,让舒乐心甘情愿地交出了手机。
　　不过，她临时把账号切换了。
　　她没有登录“七七入我心”,而是登录了自己的生活号，不过生活号更新的很不频繁,最新的动态都是三周前,自己随手转发的一个段子手的微博。
　　不过,反正只要证明了她确实关注了祁斯乔微博就行。当她把关注界面给祁斯乔看的时候，舒乐另一只手都在轻轻捏着,她有点担心祁斯乔点了切换账号那里,否则自己就……真的尴尬了。
　　但是担心是多余的，很快祁斯乔就笑着把手机放到了她面前，微扬了下巴,有点傲娇的模样，说：“看在你关注的面子上,就饶你一回。”她只需要确定舒乐没有对她视而不见就行,否则她自己进了娱乐圈,拍戏拍广告这些，不都白做了吗？虽然收获是很多，但她初心不过就是想要让舒乐能够看见自己，如果舒乐看见了却不关心，这么几年的努力都徒然。
　　一个人坚持一件事的理由很简单,有的人是因为梦想，有的人是因为利益，有的人是因为喜欢。
　　祁斯乔是因为舒乐。
　　她生性骄傲，但她在舒乐面前低了好多次头，就算是分手了进娱乐圈了，也不过是分手的时候舒乐的一句“不想再见你”这句话而已。
　　大四了她们也没什么课程了，祁斯乔很快地就从宿舍搬了出去。物理系和化学系还是隔了段距离的，那时候就算是都需要在学校待着，但也就真的没有再见过了。
　　祁斯乔倔强起来了，尽管会暗戳戳地找共同的好友问对方情况，但也要强调一句“不要让她知道了。”
　　这些舒乐暂时还不知道，而祁斯乔也不知道舒乐其实对她的关心不禁只是关注了微博而已。
　　舒乐端起水杯，喝了口水，然后看着论坛上的一些八卦。
　　娱乐圈的艺人那么多，有存在感的却是没多少，不管是黑还是红，都有人拼了命地想要热度。
　　祁斯乔就是属于\"红\"这一块的，她发个微博，都会有人搬到其他论坛，少的时候几个帖子，多的时候刷屏，而且帖子回复也很多。
　　舒乐就正在边看帖子边等着祁斯乔回来。
　　刚刚跟祁斯乔聊了会儿，然后对方说先不说了，等下她就回来了，让舒乐等一会儿。
　　车上不能聊天吗?舒乐不解，不过也没问，有可能祁斯乔困了也说不定。
　　过了十多分钟，门就被敲响了。
　　舒乐笑了笑，然后起身去开门，门打开了，人却不是祁斯乔。
　　是李雯，她穿着黑色T恤黑裤子，脸色也有点黑。
　　舒乐讪讪地扯了下嘴角，说:“你好。”
　　李雯脸色依旧黑着，看了舒乐一眼，抬脚往里面走。
　　舒乐心里开始敲起了鼓，想也不用想就知道李雯是来质问她来了。
　　上次给舒乐发消息，因为祁斯乔生病了，李雯语气不太善。
　　而这次……舒乐已经跟祁斯乔复合了，李雯也已经知道了，舒乐总有种自己把人家好不容易栽培好的小花朵给摘了的感觉。
　　可不嘛，祁斯乔进娱乐圈这么些日子里，就是辰悦影视那边用心的浇灌她，使她开花，然而这果都还没结出来，花就被人家给摘了。
　　舒乐把头往外伸了伸，左右看了看，也没看见祁斯乔的身影。
　　她咬了咬唇，认命地关上门。
　　这间房是祁斯乔的房间，去公司之前，她把门卡留给了舒乐的。
　　李雯双手抱臂，在沙发上坐下。
　　“我一点也不好。”李雯回应了刚刚舒乐那句话。
　　舒乐:“……”
　　李雯眉峰微挑，眼神带着审视，说:“你把乔乔拐走了。”
　　舒乐:“……”
　　我不是我没有你别瞎说，舒乐心里否认三连，但她是不可能说出口的。
　　李雯神情严肃，见舒乐没有任何反应，又继续道:“四月初在亓城的时候，就该看出来的。”她说，“看出来你对我们乔乔居心不轨。”
　　舒乐再次:“……”
　　如果真看出来的话，那李雯也真的是太厉害了。
　　舒乐想了想，还是问了:“她人呢?”
　　“我让她等下再上来。”李雯说，“我想要跟你先谈谈。”
　　“好。”舒乐点了点头。
　　李雯也点了点头，她表情换了换，说:“知道我们乔乔现在是什么职业的吧?”
　　“嗯。”舒乐有一种自己被审问的感觉。
　　“国内娱乐圈对同性恋艺人的管制有多严知道的吧?”
　　“嗯。”出柜了就等于退圈了。
　　“我不阻拦你们在一起，我也没那资格。”李雯在舒乐面前很正经，她跟祁斯乔是好朋友，有些事不方便说的太重，但舒乐不是。
　　她们两个人现在复合了，总有一个得保持着十足的清醒才行，而李雯想了想，还是跟祁斯乔提议了说她要来看看舒乐，顺便说点什么。
　　李雯说:“相信你也不愿意看见乔乔的演艺之路就这么没了，所以我既是以她的经纪人的身份，也同样还是以她好朋友的身份，跟你说这些。”
　　“好的。”
　　“在外的时候，不要做出太亲密的举动，挽手拥抱这些可以，接吻摸/胸不行。”
　　“……”舒乐耳尖都有点红了，这个经纪人……说的很直白了。
　　“我不是乱说，圈里也不是没有艺人没忍住在停车场就亲的忘我，最后被曝光了。”李雯说，“但人家基本上都是异性恋，承认个在一起就好了。你们不一样，你们是两个女生，受到的舆论更多，承受的压力也更多。”
　　“我知道。”舒乐本来也就这么打算的，她混了这么久的饭圈，这些还是知道的。李雯说的都没错，她们确实是该小心为上。
　　“然后……”李雯顿了下，“我知道你们是复合的，之前怎么分的手我也知道。”李雯看着舒乐，“希望舒老师你能勇敢一点，现在都2016年了，不是几年前了。”天知道她在听祁斯乔说起往事的时候，有多心疼祁斯乔。
　　这遇到的什么对象啊!一起携手面对世界的勇气都没有。
　　因此后来对舒乐的语气也不太好，因为她对舒乐有了点偏见。
　　不过，既然是祁斯乔喜欢，那就随祁斯乔去吧，李雯自己暗自叹了不知道多少口气。
　　“那是自然。”
　　“那我没说的了，你给乔乔拨个电话，让她回来吧。晚上她还得拍戏。”
　　舒乐点了点头。
　　李雯站起来，说:“然后我就走了。”她由高而下看着舒乐，“本来觉得就发微信告诉你就好，但是这么严肃的事情，当面谈更合适。希望舒老师不要觉得我话多。”
　　“不会。”舒乐对她弯了弯眼睛，酒窝露出来了，她说，“谢谢。”
　　过了会儿，祁斯乔又敲门了。舒乐把门打开，祁斯乔就边摘下口罩，边关门。
　　舒乐倚着墙，看着祁斯乔换了鞋，挂了包，接着走到她面前。
　　舒乐想起来一件事情，问:“对了…你让我带香水做什么?”让带的时候她就想问了。
　　祁斯乔凑上前，手撑在墙两侧，她蹙了下眉头，想了想，“想要知道你用的哪款，我到时候跟你用一样的。”
　　舒乐被她这样圈着，不禁扬了扬唇角，她说:“那你直接发消息问我就好了啊。”
　　祁斯乔低头，把额头抵在舒乐肩上，晃了晃:“不想。”她的手臂微微合拢，把舒乐抱着。
　　舒乐轻轻笑了声，听见祁斯乔问她:“你知道那个……”她想着措辞，“就是有的学生，考前会转发一些锦鲤的嘛，然后有时候就转发的图片，什么高分喷雾，加十分喷雾，满分喷雾，不挂科喷雾，图片是一个小人儿，拿着个喷雾朝着自己喷东西。”
　　舒乐看着她发顶点了点头，也把祁斯乔揽着，她的后背抵着墙，前面是祁斯乔温软的身体。
　　祁斯乔微微抬起头，说:“然后就想着，让你把你的香水带上，到时候借我用一下，是不是也会有效果，喷的时候就心里念着:舒乐还喜欢我。”
　　舒乐眼眸里全是温柔的笑意，她问:“然后呢?”
　　“然后啊…”祁斯乔又把头抬高了一点，她眨了眨她漂亮的眼睛，“就希望有用啊。”
　　后背的墙本来是冰凉的，现在舒乐却觉得被炙热包裹。
　　舒乐一直觉得祁斯乔比自己可爱的多，她大胆，她细心，她乖巧，尽管她也敏感，有时候会暴躁，但这些不一样的元素加在了一起，就是一个完整的也比自己美好的祁斯乔。
　　四目相对，祁斯乔撅了噘嘴，问:“你都没有什么想说的嘛?不解风情舒老师。”
　　“有啊。”
　　“那你说，我正在听着。”
　　“我…”
　　祁斯乔双手环住舒乐的脖子，把她的头往下压了些，她笑着叹了口气，打断舒乐的话，“算了。”
　　“嗯?”舒乐的手还放在祁斯乔的腰上。
　　祁斯乔一点一点地凑近舒乐，红唇张张合合间，她说:“先让我口红花掉吧。”
　　作者有话要说：二更达成
　　提前更新皮一下


第54章54
　　晚上简单的吃了饭,祁斯乔就匆匆赶去片场拍戏了。
　　舒乐回到酒店洗了澡,吹好头发后就趴床上准备睡觉了。
　　是在祁斯乔的房间的床上,舒乐闭着眼睛,身下是柔软的被子，她下巴蹭了蹭,手随意地摆放着。
　　过了几分钟，她才往左边转了个身,把右边被子掀开,然后往右转进去,进了被窝。
　　祁斯乔的床上也铺了她自己的床单，有着一股馨香,舒乐依旧是趴着的姿势,脸埋在枕头上，惬意地舒适地闭上了眼睛。
　　不过她跟祁斯乔下午抱了很久，她有点腰酸,舒乐把手放在了自己的腰上，或轻或重地锤着。
　　台灯暖黄,房间安静,这酒店的隔音效果好,外面走廊上就算是有人发生争吵也听不见。
　　过了会儿，舒乐取过一旁的眼罩，翻了个身仰躺着，微微抬头把眼罩戴上，然后沉沉的睡了过去。
　　而另一边的祁斯乔,穿着白色衬衫黑色西装裤和高跟鞋，坐在一张桌子上，手里端着杯咖啡，而椅子上坐了另一个男人。
　　她正在拍戏，今晚依旧是加班的戏码，对面坐着的男演员只是一个配角，是她的属下，祁斯乔这个女主正在教他一些事情。
　　这场戏拍完，导演对她祁斯乔了个拇指，然后拍了拍手掌，对着全场说:“大家休息十分钟。”
　　夜越来越深了，工作人员们却也必须的打起精神来。
　　祁斯乔在一边的椅子上坐着，化妆师正打算她补口红，她刚刚喝咖啡掉了些。
　　祁斯乔笑着摇头拒绝了:“不补妆的话更自然一点。”
　　“好的。”
　　化妆师走一边去了，祁斯乔穿的衬衫的袖子还挽着，现在已经六月份了，蚊子早就已经有了，祁斯乔的体质就是容易被咬的那种，小王看着她在自己手臂上挠了下，然后小王在她身后拿了瓶花露水喷雾出来，给祁斯乔喷上。
　　“还好只有一只蚊子在作祟。”喷完花露水，祁斯乔再被咬的地方掐了一个“十”字，然后把袖子放了下来。
　　小王出声提醒:“祁姐，还有脚踝。”
　　“我来吧。”
　　做完一切后，祁斯乔拿过小王递过来的手机，她看了看，舒乐在九点半的时候就给她发了消息说先睡了和晚安。
　　祁斯乔把手机屏幕亮度调低了点，回了句晚安。
　　还有一些别的朋友发的消息，祁斯乔看着也都一一回复了。
　　接着她点进朋友圈，她的微信好友人很多，有剧组工作人员，有公司同事，也有自己拍戏拍广告认识的合作伙伴，也有这些年来新认识的朋友，也有以前的好友，等等等等，人很多，她有时候看他们发的动态都有一种看的眼睛发疼的感觉。
　　但在之前，唯独没有舒乐。
　　她想要看舒乐的朋友圈，还得问林瑞瑞或者她们曾经的室友。
　　不过，现在就可以随便看了。
　　想到这个，祁斯乔弯起了唇角，把手机屏幕关了，然后自己轻轻咳了咳，掩住笑意。
　　有什么事情可以让你想到就情不自禁地想要笑吗?
　　对祁斯乔而言，是有的。
　　有时候回忆起她跟舒乐还在谈恋爱的时候发生的事情，她就会想笑，但那些也只是回忆，过了那么久，她已经触碰不到了。
　　而现在则是，舒乐又重新闯进了她的生活，在她的世界的各个角落里留下了身影，而且目前还在这里待着没离开，这就让祁斯乔一想起来就会扬起嘴角了。
　　她以前觉得自己不是恋爱脑，现在也仍然觉得不是，但是关于舒乐的消息，她总是最在意在乎的那个。
　　谁让她喜欢舒乐呢?
　　世界上的人的种类真的分的很多，有的特别花心，有的却特别专情。
　　话说，她曾经还说过舒乐薄情来着，就因为舒乐不让她对她朋友说她们的关系，让祁斯乔心塞不已，然后就说了这个评价。
　　但是，事实证明其实她俩都是很专情的人。
　　或许可以称之为固执，或者执拗，但她们就是认定了一个人就会认死理了。
　　就像舒乐说的那样，从认定的那刻起灵魂就被盖了章，而章印上是对方的名字。
　　祁斯乔也不例外，不然她也不至于这么几年对舒乐念念不忘了。
　　这又说不清是好还是坏，因为曾经有时候会觉得异常痛苦，回忆又消不掉，而且又舍不得，她经常陷入两难的纠结的境地，因此用工作来麻痹自己。
　　她接戏拍戏，她连轴转不停歇，后来被李雯说了她要好好休息才慢了下来，隔两个月拍一部电视剧或者电影。
　　祁斯乔面前摆着一张小桌子，上面放了水之类的东西，她拿过一瓶水拧开，然后按照习惯闭上眼睛，喝了几口，润润嗓。
　　“好了。”导演又拍了拍手，将有些精神有点恍惚的工作人员给喊醒了。
　　祁斯乔也从这些思绪里抽身出来，她摇了摇头，整理好精神以后又继续拍戏去了。
　　拍完戏，小王开车，她俩又回了酒店。
　　已经凌晨两点了，祁斯乔没有门卡，不得已又给舒乐打电话，没多久，门就开了。
　　舒乐穿着睡衣裤，发丝凌乱，睡眼惺忪。她知道是祁斯乔，所以难得的没有起床气，只不过她现在太困了，于是对着祁斯乔说了句“祁祁晚安”，就又倒头睡下了。
　　吃饭之前就洗过澡，现在夜又这么晚了，祁斯乔只是简单的卸了妆和洗漱后，换了衣服就也上床了。
　　这阵子的工作时间都有点让她吃不消了，她自己也感到疲惫，于是进了被窝以后，她侧着身体，右手搭在舒乐的另一侧腰际，头靠着舒乐的肩头，她看着戴着眼罩睡觉的舒乐，没忍住地微微撑起了身体，接着将自己的唇又印在了舒乐的唇上。
　　舒乐的唇很软，有点凉，祁斯乔轻柔地贴着，没几秒探出舌尖舔了舔舒乐有点干燥的唇瓣，描摹着舒乐嘴唇的形状。
　　她有点上瘾了，但不能再继续了，她得收嘴了，否则就会把舒乐吵醒了。
　　她重新躺下，把舒乐抱着，耳边却传来舒乐的的悦耳的声音:“祁祁…”
　　祁斯乔又重新扬起头来，她嘴角噙笑，说:“对不起啊，把你吵醒了。”
　　舒乐眼罩未取，她嘴唇现在泛着光泽，她抿唇笑了笑，又说:“早点睡吧。”
　　祁斯乔作收支着自己的脑袋，放在舒乐腰侧的手不安分地轻轻掀起了一个衣角，她的指尖微凉，渐渐地触到了舒乐的光滑的肌肤。
　　舒乐放在一旁的手把她的手臂抓住了，舒乐喉咙动了动，她说:“别动了。”她的睡意正在逃跑。
　　祁斯乔听话地手没再动，脚和小腿却又在被子里调皮了起来。
　　舒乐传的是丝质睡裤，很滑，祁斯乔穿的是短裤，她轻而易举地用脚尖撩起了裤脚，然后在舒乐的小腿上点啊点，甚至还用自己的小腿蹭了蹭舒乐的。
　　舒乐左腿一抬，将祁斯乔的双腿压在了腿下。
　　祁斯乔瘪了瘪嘴，躺下身体，看着天花板，说:“舒老师…怎么越活越回去了?”
　　以前她俩谈恋爱没多久就已经在对方的身体上盖下了自己的印记，而现在呢?
　　祁斯乔觉得自己有点饥/渴，毕竟几年都没有跟舒乐做过这么亲密的事情了，她……她怀念。
　　但是舒乐好像就不是，看起来跟“欲望”俩字毫无关系。
　　怎么…难道是因为节奏太快了吗?刚复合就做太过分是不是确实不太行?
　　祁斯乔开始反思了起来，可能错误就是在自己身上。
　　下午她主动吻着舒乐，等到呼吸不过来了，彼此才放开。
　　而后也没做什么，就继续温柔的缠绵的接吻而已，因为祁斯乔晚上还要拍戏，然后后来两个人就亲到了沙发上，再然后就是抱着对方平稳着呼吸，就没继续了。
　　舒乐听见祁斯乔这个问题，她转了转头，回答说:“你明天还要拍戏…”她可不想明天祁斯乔被发现了脖子上种了一片草莓。
　　祁斯乔被她这句话噎住了，她转头看着舒乐的脸，舒乐的眼睛都被遮住了，只有鼻尖嘴唇一小部分脸和下巴在外面。
　　有点…欲。
　　祁斯乔左手从舒乐的脖子下穿了过去，另一只手搭在舒乐的手臂上，她又把舒乐圈着了。
　　她问:“然后呢?”
　　舒乐说:“然后早点睡吧。”
　　“你是不是觉得太快了?”
　　“没有。”舒乐没那么认为。
　　“那…你是不是怕我没办法拍戏了?”
　　“…是。”
　　祁斯乔哈哈笑了两下，声音不大，但传进舒乐的耳朵里怎么听都会有点…让人羞涩。
　　“笑什么。”舒乐禁不住地一阵脸红，她耳根都烫了。
　　“笑我对象傻里傻气的。”
　　“嗯?”
　　“你又不拍戏，所以我来也行啊。”
　　说完祁斯乔一个翻身，将舒乐压在身下，她的手捏着舒乐的手腕举在舒乐头顶。
　　“喂…”舒乐哑着声音出声想要制止，但好像已经来不及。
　　祁斯乔低低笑了声，旋即她低下头，隔着舒乐的眼罩，在舒乐的眼睛上落下一个轻柔的吻。
　　“舒舒，窗子没关，窗帘挡不住声音。”
　　“你记得小点声。”
　　作者有话要说：jj现在严查，所以就介样吧～
　　乔先攻股赢了。
　　btw，我微博ID改了，现在是【夹纸今tia喝阔落了吗】


第55章55
　　祁斯乔今天仍然是夜戏,所以她不用跟前两天拍早起的戏一样起得很早。
　　舒乐跟她相互抱着,两人睡到十点多才醒来,然后洗漱了收拾了一番后,准备出门吃饭。
　　祁斯乔拿上自己的口罩和帽子，检查了一下包里的东西有没有漏掉什么没带,转而看着在沙发上“瘫”着的舒乐，挑了下眉,说:“等下小王就把车开到酒店了。”
　　舒乐正闭着眼睛,双手握成拳头抵在自己的腰后,疏解着酸意。
　　闻言她掀了掀眼皮，有气无力的样子。
　　“我…”她顿了顿,“我腰还是酸。”
　　祁斯乔摸了摸鼻子,把东西又全部放下，然后迈步走过去，她蹲下来,望着舒乐的脸，用鼻音“嗯…”了好几秒,“那,我们就不出门吃饭了,我让小王给我们买了送过来。”
　　舒乐本来这几天奔波的就不少，昨天下午又亲又抱了很久，腰就有点酸。
　　结果晚上祁斯乔还……
　　舒乐脸没忍住地泛了粉色，还真被祁斯乔说中了，她越活越回去了,现在就想一下昨晚的旖旎的空气中全是情/色因子的画面都会有点害羞。
　　祁斯乔把手伸出来，然后按在舒乐腿上，关心地问:“腿呢?是不是也酸?”
　　“有点。”
　　祁斯乔满脸笑容，她一边给舒乐捏着小腿一边摇头轻叹:“唉，舒老师。”
　　舒乐把手挪到了身前放着，她问:“怎么了?”
　　“你平时太缺乏锻炼了。”
　　“……”她锻炼时间本就不多。
　　“不过，你昨天要是说了你本来就有点腰酸，我一定放过过你了。”
　　舒乐抓住她的手，眉峰微挑，一脸不信的样子，她说:“我不信。”
　　“嗯!”祁斯乔重重地点了下头，她露出一个灿烂的笑，“你不信是对的。”她另一只手撑着，微微站起来了一些，对准舒乐的唇，又吻了下去。
　　和心爱的人做/爱做的事情，是怎么也不会觉得疲惫的。
　　时间过的很快，转眼间，一个下午一个晚上就又过去了。
　　舒乐回云城仍然是买的动车票，要坐四个多小时，舒妈妈给舒乐定的时间是在晚上七点之前回到家，于是舒乐定了下午一点半的票。
　　祁斯乔还缩在她怀里熟睡着，睡衣在昨晚已经被舒乐亲手脱下了，她现在胸前腹部背后都有舒乐留下的痕迹。
　　反正，拍戏又不是穿衣服，不吻露在外面的地方就好了。
　　舒乐手覆在祁斯乔的光滑的后背上，她手往上，摸到了祁斯乔的形状漂亮的蝴蝶骨。
　　舒乐下巴在祁斯乔的额头上点了点，她凑近祁斯乔地耳朵，说:“我要起床了。”
　　“嗯…”祁斯乔回答的有点迷糊。
　　舒乐想了想，干脆轻轻地一口咬住对方的软软的耳垂，没两秒就放开了。
　　因为祁斯乔已经醒了，她张着眼睛，对着舒乐眨了眨眼睛。
　　“你咬我。”
　　“嗯啊。”舒乐放开她，坐起来，侧着头看着祁斯乔，“不然你才不会这么快醒来。”
　　耳垂是很多人的敏/感/点，祁斯乔也不例外，她以前都不让人捏啊碰的，直到和舒乐在一起，她才任由舒乐去了。
　　祁斯乔把手臂放在自己的额头上，看着舒乐。
　　舒乐也没穿衣服，她的乌黑亮丽的头发自然垂下，遮住了一部分的风景，但腰窝和纤腰一览无余，上面还有些她之前留下的青紫的印记。
　　舒乐扯过一边的睡衣，盖在了自己背上，然后站起来，光着长腿走到了行李箱旁边，弯腰取了要换的内衣和衣服裤子，重新回到了床上。
　　祁斯乔看着她的动作，闷着声音笑了笑，接着慨叹:“我在亓城的时候，让你给我系扣，你那时候反应太‘粗暴’了。”
　　舒乐又把睡衣放下来，接着套上内衣，她转头看了眼祁斯乔，自己也跟着笑了下:“那样才是正确示范。”
　　“嘁。”
　　祁斯乔索性坐了起来，她把舒乐的头发往前，然后拉过内衣的扣子，给舒乐系上了。
　　她从后面把舒乐搂着，下巴搁在舒乐的肩上，脸色突然地灰暗了，也不说话，就这么安静地搂着舒乐。
　　舒乐也没有再动，就算祁斯乔的温热的身体正贴着她，但她心里也没有一丝绮念了。
　　只有……即将分别带来的忧愁。
　　祁斯乔将舒乐越搂越紧，过了会儿，她带着一丝哭腔，问:“阿姨让你回去做什么啊?”
　　舒乐摇了摇头:“不知道呢，没问。”
　　“不会是叫你回去相亲吧?”
　　“那是我爸说的，但上次我就跟他又冷战了，这阵子已经没有再联系了。”
　　“那……”祁斯乔的眼睫毛上已经沾了眼泪，她鼻尖都红了，她深呼吸了下，又问，“能不能不回去?”
　　她说:“为我留下来…等到收假那天再回去。”
　　她实在是舍不得舒乐，每次分离，都好像要抽光她身上的所有的力气一样。
　　房间里开了温度适中的空调，她们就算光着也不觉得冷。
　　舒乐垂了垂头，看着祁斯乔环在自己身前的白嫩的手臂。
　　她把手盖在上面，说:“不行…”
　　“嗯。”祁斯乔声音淡淡的，带着点鼻音。
　　“欣宁有跟你说，我之前消失过一年的，对吧。”她不是询问的语气，也不等祁斯乔回答，她说，“就是去年。”
　　“我妈她出了点事。”
　　祁斯乔眼睛骤然睁大了，她紧张地问:“阿姨怎么了?”
　　“有点抑郁了。”舒乐说，“高要求我不准离开她，要她能够叫我名字，我就出现。”
　　祁斯乔安静地听着。
　　“她是我妈，跟我爸离婚后我就跟着她，我最亲的亲人就是她。”舒乐说，“我把精力几乎都放在了照顾她身上，虽然期间炸/过厨房，摔过碗，连饭都不能给她做出一顿好的。”说到这里，舒乐轻轻笑了声，声音听起来有点凄凉。
　　在那一年时间里，舒乐除此之外的精力，还放在了追星这条路上。
　　她压力很大，自己又无处发泄，就只能上网看看祁斯乔的消息从而减轻一些。
　　而事实证明，这真的有用。
　　舒乐没工夫跟别人交流，索性就断了自己的跟三次元朋友的联系，然后只是专注着电脑，为祁斯乔剪视频等等。
　　那些日日夜夜里，舒乐觉得自己都快魔怔了。
　　祁斯乔放开舒乐，她掀开被子，下了床。
　　她边穿衣服边说:“我送你。”
　　她觉得自己刚刚那句“为我留下来”过分了，对方是舒乐的亲人，而且还是最亲的那个。
　　自己在想念舒乐的同时，舒乐妈妈肯定也在思念着舒乐，要舒乐回去肯定是有理由的。
　　她刚刚那句话，太自私了，也没考虑到舒乐的感受，让舒乐挣扎了。
　　十二点半，她们吃完饭出发要去动车站了，不过送她们去动车站的人不是小王，而是林瑞瑞。
　　林瑞瑞驾着车，从内后视镜里看着舒乐和祁斯乔，说:“来的急，走的也急。”她哼了一下，“我还没来得及跟乐乐你们好好喝点酒，你就又要回去了。”
　　舒乐在后座坐着，她的手和祁斯乔的牵着，她捏了捏对方的指节，抬头看着林瑞瑞，说:“下次吧，瑞瑞学姐，以后还有机会。”
　　“唉。”林瑞瑞神色忧伤了点，“有好多人，说了下次见，却再也没有下次了。”
　　祁斯乔靠着舒乐的肩，她点点头，附和:“是啊…”
　　但有的人说了不想再见，但还能意外的重逢。舒乐与她就是这样，那是她这几年来，唯一的一份惊喜。
　　舒乐笑:“我以后肯定还来京城的，到时候瑞瑞学姐我们不醉不归。”
　　“嗯。”林瑞瑞想起来一件事，她说，“对了，常西他…回来了。”
　　常西是林瑞瑞曾经在大学时期的男朋友，不过后来也没能坚持下去，分手了。
　　“学长回来了吗?”舒乐微微睁大了眼睛，“回云城了吗?”
　　要是说林瑞瑞跟她们关系好，是因为是祁斯乔的直系学姐还有学生会部长，那常西跟她们关系不错，则是因为对方是舒乐家的邻居，舒乐跟常西在小时候就认识了，只是后来她跟母亲搬了家，联系才少了。不过后来她又跟常西同一个中学，又同一个大学，关系自然不会差。
　　“对。”
　　舒乐笑:“回来的一声不吭，太过分了吧。”
　　“有你过分吗…”祁斯乔嘟囔着，用她俩只能听见的声音道，“说不想见我，就真的几年没见我。”
　　舒乐:“我错了。”
　　“晚了。”
　　“你俩又在后面说悄悄话。”林瑞瑞“不满”道，“有本事说出来让我听听。”
　　然而，她为她俩的复合由衷的觉得很高兴。
　　“不了吧。”祁斯乔笑着拒绝，“瑞瑞学姐，你现在还单着呢，何苦想不开想要被伤害?”
　　“……今晚劳资就去一夜情，踏马的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一点的时候，车子停在了动车站的南广场。
　　这边不挤，也不需要把车停在地下停车场，下了车走走就进了大门了。
　　自助取票区排着队伍，好在现在不怎么挤，舒乐很快就取了票。
　　很快，快到舒乐不乐意不愿意不想要这么快。
　　因为她要检票进去了，而祁斯乔和林瑞瑞不能进去。
　　舒乐取完票，站在了她们面前。
　　她们站在一个角落里，这里虽然也没有挡住什么，但人流不在这边。
　　祁斯乔戴着帽子和口罩，她掀了掀帽檐，露出那双泛红的有着泪意的双眼。
　　她一想到舒乐要走了，心就被蚂蚁吞噬一般地难受。
　　林瑞瑞则是在一旁看着现在的情况，万一还是有人认出祁斯乔来了，那么她需要及时做动作，让对方不要大声传播。
　　不然，祁斯乔可能又得上热搜了。
　　舒乐拉过行李箱，抬起手在对方帽檐上轻轻敲了一下。
　　“我走了。”她晃了晃她的蓝色的车票。
　　祁斯乔没说话，口罩下她咬紧了牙关。
　　舒乐也笑不起来，她垂了下眼睑，接着又直视着祁斯乔，说:“说件你可能会开心的吧。”
　　祁斯乔可怜兮兮的模样:“没有可以让我开心的了。”
　　“那个…”舒乐看了看四周，大家都没人注意到她们，她走上前，轻轻地拥住祁斯乔。
　　她凑近祁斯乔的耳朵，轻声问:“知道‘七七入我心’这个微博账号吗?”
　　祁斯乔有印象，因为小王看过对方发的视频，然后觉得剪的很好，每次就满怀期待地给祁斯乔看。
　　对方从她出道就开始喜欢她，是她的老粉之一，而且粉丝多，id很简单，祁斯乔也很容易就记住了。
　　“嗯。”祁斯乔不知道她问这个做什么。
　　“那是我。”舒乐眉眼弯弯，笑了起来。
　　作者有话要说：妹想到吧!
　　舒老师自爆马甲!!


第56章56
　　六点左右,动车才在云城停下了。舒乐拉着行李箱,出了车站。
　　夏天越来越临近了,天色也暗的越来越晚,舒乐戴着耳机，正在跟祁斯乔打电话。
　　祁斯乔正在电话那头问她:“舒舒,你等下怎么回家啊?”
　　“出租车吧。”
　　行李箱的轮子在地面上滚着，发出了一阵阵声响。
　　“好～”
　　舒乐微微低头,唇边漾起一抹笑意。
　　她问:“你怎么还在开心?”
　　就告诉祁斯乔了“七七入我心”是她以后,祁斯乔就猛地怔住不说话了,接着捂着自己的脸，“啊啊啊”了好几声,所幸声音不大,并没有人侧目而视。
　　舒乐也没再多说什么，她不得不检票进去候车了。
　　在动车上的时候，手机信号有点断断续续的,收消息发消息会慢了些，让人有点着急。
　　但从字里行间里也能看出来祁斯乔有多高兴。
　　【上次让你给我看微博,结果你居然给我看的是小号!】
　　【小王之前还说她有个小号关注了你呢,嘻嘻嘻。】
　　【好了,等下再说，我继续看你剪的视频去了。】
　　【你修的这个图我很喜欢，我保存了!】
　　【暴躁舒老师!笑死我了哈哈哈!】
　　后来快到站的时候，她又直接给舒乐拨电话过来了，舒乐就一路往外走又跟她聊着天。
　　“就是开心啊。”祁斯乔面前摆着一个平板电脑,她还在翻着舒乐的微博，“我还以为……”
　　“嗯?”
　　“还以为你根本就没关注我。”
　　“怎么可能。”舒乐一边说着一边在路边对着出租车招了招手，“怎么可能不关注你。”
　　“哼哼。”
　　出租车在她面前停了下来，舒乐说:“等下，我先把行李箱放进后备箱。”
　　“好的。”
　　上了出租车后座，舒乐说了地址，然后接着跟祁斯乔聊天。
　　“对了。”舒乐看着窗外的高楼笑了笑，“你来亓城宣传电影不是发了微博吗?”
　　“嗯，路演的时候。”
　　“你自己找到你那条微博一下。”
　　过了几秒，祁斯乔说:“翻到了。”
　　“每张合影里，在后面坐着的戴着红色棒球帽和口罩的。”舒乐顿了下，“是我。”她补充，“你看，旁边的是不是欣宁，她还问你问题来着。”
　　“……你个大骗子!”祁斯乔把图片放大，果然看见了舒乐所描述的她当天的穿着，“你还说是因为看见了热搜，所以欣宁她想要偶遇我。”
　　“还有…”舒乐顿了下，“我卧室的那个箱子你看见过没?”
　　“嗯，有印象。”
　　“那里全是关于你的东西，杂志，护肤品，化妆品等等。”
　　说完隔了十多秒，舒乐仍然没有听见祁斯乔的声音。
　　她把手机拿到自己面前看了眼，没错啊，还在通话中。
　　她重新放在耳边，问:“午休了吗？那…”她刚想说“午安”，就听见祁斯乔说话了。
　　“舒老师……”祁斯乔带着鼻音，她眼眶已经泛红，她说，“我好想你。”
　　舒乐的手轻轻握着，她看着一闪而逝的路边风景，说:“我也是。”
　　很快，出租车在小区外停了下来，舒乐结了账，接着从后备箱里拖出了行李箱，在门口刷了卡，进去了。
　　她已经没有再跟祁斯乔打电话了，对方说她要去看看剧本了。
　　在酒店的时候，祁斯乔也会看剧本，然后舒乐就在一旁安静地玩着自己的。
　　舒乐走路上的时候，电话又响了起来。
　　舒乐另一只手拿起手机看了眼，是邹云熙打的电话。
　　舒乐嘴角扬了扬，接着接听。
　　“乐乐。”邹云熙说，“你到了没?”
　　舒乐给邹云熙发了消息说自己要回云城了来着，免得邹云熙又说她没良心。
　　“还有两分钟到我们那栋楼下了。”
　　“我下楼来接你。”
　　“不用了。”舒乐笑，“太麻烦了。”
　　邹云熙嘿嘿地笑了声，“我就是客套一下。”
　　“……幼稚。”
　　过了会儿，出了电梯，舒乐手放在拉杆上，推着行李箱往前走。
　　邹云熙在自己家门口，穿着短裙和拖鞋，倚着墙看着舒乐向这边走过来。
　　“乐乐。”她出声喊了舒乐。
　　“怎么了?”舒乐在她面前停了下来，然后自己从包里掏着钥匙。
　　“你吃过饭没?”
　　现在已经是饭点了。
　　“还没。”舒乐捏着钥匙，“你已经吃了?”
　　“没有。”
　　舒乐看着她亮晶晶的眼睛，就知道什么意思了。
　　她笑了笑:“那我先回去看看我妈有没有煮饭，如果没有的话，我们外面吃或者点外卖吧?”
　　“行。”
　　舒乐开了门，把行李箱推了进去。
　　灯光依旧开的不太亮，舒乐在玄关处把灯又开了几个，接着她换了鞋，推着行李箱进了客厅。
　　“妈，我回来了。”舒乐见着客厅没人，出声说了句。
　　舒妈妈的声音从卧室里传了出来:“回来了啊。”
　　“嗯。”
　　舒妈妈卧室门没关完，露出了一条缝，舒乐走过去，敲了敲门，说了声:“我进来了啊。”
　　“进来吧。”
　　舒乐推开门，看见自己母亲在床上坐着，面前摆着一个电脑，电脑里是熟悉的广告播放的声音。
　　卧室里比刚刚外面的客厅还暗一些，电脑屏幕上的光都比灯光要亮。
　　舒乐就在门口站着，问:“妈，你吃饭了没?”
　　“吃了。”
　　“那…我跟云熙出去吃饭咯?”
　　看样子舒妈妈是没给自己留饭了。
　　“嗯。”舒妈妈淡淡的应了声，“去吧。”
　　舒乐把门缝合上了一些，接着走到客厅沙发上坐下。
　　其实她对祁斯乔说的母亲的情况是轻松一点的，舒乐还有的没说。
　　舒妈妈得的病其实不是抑郁症，而是狂躁抑郁症。
　　不过没有到严重的状态，只是依旧让当初的舒乐感到迷茫和无措。
　　她不懂，为什么母亲可以上一秒情绪高涨，而下一秒就低落到泪流满面。
　　甚至可以连日连夜不睡觉，或者每天只睡个几个小时，但精神仍然饱满，饱满到异常。
　　医生说这种心理疾病，大多数人都会反复发作，而有的人则一生只发作一次。
　　舒妈妈第一次发病的时间是去年，且在这种状态下维持了一年。
　　不过，这一年里，她也算是在反复发作了。
　　有时候很正常，有时候就…
　　舒乐安静地坐了会儿，喝了些水，接着去洗了手，又重新穿上鞋，去敲了邹云熙家的门。
　　门很快就打开了，邹云熙踩着高跟鞋，提着包，满面笑容地道:“走吧走吧。”
　　“意意呢?”舒乐问。
　　“早就睡着了。”
　　“这么早。”
　　“小孩子嘛。”
　　两人进了电梯，电梯在十九楼的时候停了下来，邹云端走了进来。
　　一起吃饭的是她们三个，不是只有舒乐和邹云熙。
　　下了电梯，她们到了地下停车场，邹云熙开车，舒乐坐在副驾驶，邹云端坐在后座上。
　　“云端。”舒乐侧着头看着小姑娘的脸，“明年的现在，你就就已经高考了一天了诶。”
　　邹云端现在还在休学状态，没去学校上课。
　　邹云熙从内后视镜里看了她堂妹一眼，笑着说:“她还不知道去哪儿读大学。”
　　邹云端嘟了嘟嘴，说:“凭我的成绩，想去哪儿去哪儿。”
　　“屁嘞，京城大学你去的了吗?”
　　“……考不上。”
　　“哈哈哈。”舒乐听着她俩对话哈哈笑了笑，“巧了，我当初也考不上。”
　　邹云端把自己头发捋了捋，问舒乐:“乐乐姐姐，你后天回亓城吗?”
　　后天，也就是九号，舒乐收假了。
　　“嗯。”舒乐手里转着手机，她直视着前方的车辆，“后天回去。”
　　邹云熙在一旁打着方向盘，拐了个弯，“怎么样?这次去京城有遇到什么好玩的吗?”
　　她回云城后没多久，舒乐就去了京城，否则她俩还能在京城一起玩一玩。
　　舒乐掌心托着脸，手肘抵着车窗，她另一只手把车窗按下来了一些，头顶上有了风吹进来。
　　舒乐点了点头:“有。”说完她没忍住，嘴角扬着。
　　去京城是她这几年做过的最正确的一次决定了。
　　就按照目前的复合情况来看，她俩其实…复合是迟早的吧？舒乐指尖抠了下脑袋，有点不确定地想着。
　　不过不管怎么样，她都很感谢祁斯乔的勇气与坚持，否则就她这样的鸵鸟人，是不会这么早就重新在一起的，舒乐又开始深深地反省了自己。
　　她们吃饭的地方距离家里得有四十分钟，现在还在车上。
　　舒乐跟邹云熙姐妹聊着天，过了会儿手机屏幕亮了亮。
　　是祁斯乔发的消息，是她自己的微博链接。
　　祁祁:【回公司琴房弹了弹，这么久没练，手生了都。】
　　舒乐愣住，没反应过来。
　　祁祁:【记得戴耳机啊。】
　　舒乐回复:【嗯。】
　　舒乐照做了，取出耳机戴上，调了下音量，接着点开了链接。
　　祁斯乔v:【几年不弹钢琴了，希望你能喜欢～】
　　舒乐点开视频，目光所及之处，是一架蓝色的钢琴和手按着琴键的祁斯乔。
　　她对着镜头扬了扬嘴角，甜甜的笑着，说:“出道以来还没弹过唱过，希望不会太难听啦。”
　　接着她按下了琴键，开始弹了起来，没多久就又停住。
　　舒乐听出来了，是儿歌“一闪一闪亮晶晶”的第一句。
　　祁斯乔却调皮地笑，说:“不是‘一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星’”她说着还唱了下。
　　她顿了顿，俏皮地笑了下，接着又正经起来。
　　“而是……”
　　她指尖又开始弹了起来，也开口唱了起来。
　　一闪一闪亮晶晶/留下岁月的痕迹/我的世界的中心/依然还是你
　　我依然爱你就是唯一的退路/我依然珍惜/时时刻刻的幸福/你每个呼吸/每个动作/每个表情/到最后/一定会/依然爱你
　　作者有话要说：小乔开始暗戳戳地秀了
　　王力宏的《依然爱你》


第57章57
　　视频不长,她没有唱一整首歌,第一部分副歌结束以后就切到了最后的那几句。
　　到永远/一定会/依然爱你
　　到了这里,祁斯乔的手指也从黑白琴键上拿了下来。
　　镜头还对着她,她缓缓抬眼，眼里盛着万千星光一般,晶润耀眼。
　　她说:“唱的怎么样?应该没跑调吧哈哈。”
　　她好像有点紧张，还抓了抓自己的头发,然后轻咳了一声,说:“那,就到这里啦，拜拜～”
　　说完她挥了挥手,视频到此结束。
　　舒乐看完,内心久久地不能平静下来。她还戴着耳机，目光有些呆滞，竟不知道怎么反应了。
　　祁斯乔…她这是又公然又暗戳戳地发关于她俩的微博,而且还是她自己的演员认证v号。
　　“乐乐。”邹云熙见舒乐紧抿着唇不发一语的模样喊了句。
　　“啊?啊。”舒乐回过神来，侧头看着邹云熙,“怎么了?”
　　邹云熙斜对面她一眼,笑着说:“你和云端先下车,我去停车。”
　　原来她们已经到了饭店了。
　　“嗯，好。”
　　不多时，她们一行三人去了订好的位置。
　　没有在包厢里，就在大堂，不过地方靠窗,窗外是车水马龙灯红酒绿。
　　夜晚已经降临，舒乐坐在靠窗的一方，邹云熙和邹云端坐她对面。
　　邹云熙扫了扫桌上的二维码，接着询问着舒乐的意见，点了五道菜。
　　邹云端在一旁微微低着头，界面是微博，她正看着首页的段子手们转发的微博，然后时不时地笑笑。
　　现在仍然是吃饭的时间点，这家饭店里生意向来火爆，大堂里热闹非凡，今天也不例外。要不是因为这家店老板是邹云熙朋友，她们有可能还不能这么早就进来了。
　　而此刻，邹云熙发现了舒乐的心不在焉和魂不守舍。
　　她食指指节屈着，在桌面上轻轻扣了扣，出声询问:“乐乐，你怎么了?”
　　舒乐摇了摇头:“没怎么。”
　　“有情况。”邹云熙不信地眯了眯眼睛，“没良心的，什么事都憋着不说。”
　　……还是没能逃脱“没良心的”这四个字。
　　舒乐:“真没什么事。”
　　说实在的，尽管邹云熙跟她关系很好，但舒乐暂时也不能说她跟祁斯乔在一起的事情。
　　邹云熙是服装设计师，就拿上次的告诉舒乐祁斯乔要回去的事情来讲，也能看得出来她们工作室的人，有的在娱乐圈边缘混着。
　　她不是不信邹云熙，而是…万一邹云熙工作的时候，跟人闲聊，说漏嘴了呢?
　　好吧，这是借口。
　　舒乐其实就是缺乏安全感，她依旧不能贸然地拿祁斯乔的未来冒险。
　　抛开粉丝和情侣这两个身份，舒乐眼里的祁斯乔是当下青年女演员里很优秀的那个。作为观众的话，舒乐当然是希望看见祁斯乔带来更多的影视，起码不辣眼睛。
　　祁斯乔的演艺之路还长地很，所以她不能说。
　　绝对不能说。
　　邹云熙瘪了瘪嘴，“OK吧。”
　　舒乐扬了扬唇角，淡淡地笑了下，接着拿起了扣在桌上的手机。
　　还在等邹云熙停完车过来的时候，祁斯乔就说她真的要去看剧本了，暂时不能跟舒乐聊天了，舒乐也就一直没怎么看手机了。
　　她内心有点慌张，迫使着自己不要多想。
　　《依然爱你》这首歌，不论是从名字还是从内容和意义上来看，都很容易让人联想到更多。
　　祁斯乔的微博文案，解读的意思也肯定是不一样的。
　　有的人会认为，是在问自己喜不喜欢。
　　有的人则是认为，祁斯乔是在隔空对着某人喊话。
　　以上两种，舒乐猜都能猜到。
　　但猜到是一回事，看见又是另外一回事。
　　手机屏幕已经又有新消息了，舒乐点开看。
　　是遇乔在五分钟之前发的消息。
　　遇乔:【77!你看了小乔发的视频没!】
　　遇乔:【她给人的惊喜怎么这么多?!】
　　遇乔:【弹琴唱歌，而且这么好听!】
　　遇乔:【嘤嘤嘤我永远爱她!】
　　舒乐眉头扬了扬，打字回复:【打死你个嘤嘤怪。】
　　“不好意思，打扰一下，您们的菜已经上齐了……”
　　另外几个服务员这时候端着盘子过来，邹云熙和邹云端在挪着桌上多余的东西。
　　舒乐也把自己的茶杯移了移，继续回复着遇乔的消息。
　　刚刚遇乔说，祁斯乔可能真的要陷入爱情了，或者已经有了对象了。
　　遇乔说，她太熟悉这种隔空喊话的微博了，她以前追的那个女演员就是这样的，恋爱了又暂时不能公开的时候，但也想秀恩爱，所以经常发这种隔空喊话型的微博。
　　看似是发给粉丝，但实际上却是给一个人看的，这就像是个暗号，她肯定对方能够看懂祁斯乔说了什么。
　　舒乐看见遇乔发了那么一大串消息过来的时候，整个人都有点懵了。
　　这感应能力也……太敏锐了吧？
　　遇乔就像是隔着网线看穿了舒乐的想法，她为自己解释道:【我这是追星追出经验来了。】
　　舒乐:【厉害。】
　　遇乔秒回:【你有没有什么想法?】
　　舒乐:【没有。】
　　她作为当事人能有什么想法?
　　感动和激动相互拥抱，愉悦和担心交了朋友，这就是她现在的情绪。
　　吃饭的时候，舒乐没有一直看手机的习惯，所以她跟遇乔聊了会儿就没继续了。
　　她要吃饭了。
　　而且…
　　为了不让自己“疯掉”，不在邹云熙她们面前表现出来，是更为明智的选择。
　　舒乐一边让自己放松下来，一边跟着邹云熙她们边吃边聊着天。
　　但…逃过了自己的手机，没逃过别人的手机。
　　在她们右边的位置上坐着两个高中女学生的样子，她们桌上空着的地方还放了练习册之类的作业。
　　距离不远，隔着一个略窄小的走道，舒乐这边的这个女生，把耳机插进了手机，然后自己戴了一只，另一只给对方的耳朵塞上。
　　而且这个妹子是右手拿的手机，手侧抵着桌子，手里拿着手机，而手机上的画面一览无余。
　　她们就是在看在听祁斯乔弹唱的那首《依然爱你》的视频了。
　　邹云熙见舒乐的目光在旁边停了好几秒，她也跟着看了看，随后自己咬了口肉之后，问舒乐:“对面干嘛呢?”
　　她有点近视，视频里的人没看清楚，就看见了黑白琴键。
　　“看视频啊。”舒乐转过头来，自己重新拿起筷子。
　　邹云端也跟着看了眼旁边，然后出声说:“祁斯乔的视频，我刚看微博热搜看见了。”
　　祁斯乔又双叒叕上热搜了，这次是【祁斯乔弹唱】。
　　“说起小乔。”邹云熙摸了下鼻尖，“我这次去京城都没怎么看见过她，也没加什么联系方式。”下一秒，她笑嘻嘻地说，“不过，她这几天拍戏的私服都是我们工作室设计的。”
　　舒乐竖起了大拇指，笑着说:“可以的。”
　　吃完饭，回了家，舒乐赶紧去洗了头洗了澡，还没等到擦头发，就进了卧室。
　　舒妈妈已经睡下了，舒乐怕将她吵醒，连拉行李箱进卧室的动作都很轻，声音也就很小，小到舒乐都能听见自己狂跳的心跳一般。
　　头发上还滴着水，她将毛巾绕着自己的脖子，然后把头发放在上面，等毛巾吸水。
　　舒乐把东西全部搬进来以后，就上了床率先坐着。
　　她跟祁斯乔从下午一点到现在快要到十点了，分开的时间不过也就九个小时。
　　思念成疾是什么滋味?
　　舒乐以往比谁都懂，现在她更是这样认为了。
　　只是她怕自己影响到了祁斯乔拍戏的状态，因此都没有很直白直接地告诉祁斯乔:我很想你。
　　舒乐现在又想起了祁斯乔之前说的网上的那句话。
　　如果想念能有声音的话，那她已经耳聋了。
　　舒乐背靠着床头，膝盖屈着，上面盖着一层薄毯。
　　刚洗完澡，身上还有水汽，舒乐觉得有点热，于是把被子放一边，拿了薄毯过来盖着。
　　她手机在她洗澡的时候就在充电，舒乐从床头柜把手机的数据线拔了，然后深呼吸一口气，接着解锁。
　　她没有什么新消息，祁斯乔现在肯定已经在片场拍戏了。
　　舒乐直接点进微博，她刷新了一下首页，看见轻轻还在“啊啊啊!”。
　　原来是有人把视频已经做了动图，每个动图都能让人感受到祁斯乔唱歌的时候的这股认真，以及她弹琴的时候的动作很美，当然，人也美。
　　舒乐捂了捂自己的紧张的激动的心口，接着点开了热搜。
　　【祁斯乔弹唱】现在在热搜第一名，热度高居不下。
　　舒乐看了看热门，基本上都是粉丝和营销号在发祁斯乔的唱歌的视频的。
　　这个热搜很正面，毕竟才艺这点，是每位艺人的加分项，祁斯乔也不例外。
　　舒乐点开第一个热门微博的评论。
　　喵大人:【虽然不粉她，但也觉得唱的好好听。】
　　乔乔你喝芝士青茶吗:【小乔居然还会钢琴的吗?我作为乔骑现在才知道!】
　　今天天气真好:【死翘翘每个月买热搜的次数是不是艺人里最多的?弹琴唱歌都能热搜第一，不营销会真的会一翘升天吧。[呕吐]】
　　水蓝色眼泪:【你们…有没有觉得…这歌是唱给某个人听的?（粉丝别骂我，我就是猜一下）】
　　舒乐看见黑粉评论的时候，还是蹙紧了眉头，不过她很快就别的事情给转移了注意力。
　　祁斯乔发这种微博…李雯这个经纪人不会说她吧?
　　舒乐赶紧打开了微信，点开跟李雯的对话框，她想了想，发消息过去了:【想问…雯姐你没说她吧…?】
　　她直接问出来了，因为她现在越想越担心。
　　李雯还没有回复，舒乐重新回到微博，又翻了翻评论那些，接着再点开祁斯乔的主页，选择了[转发]。
　　七七入我心:喜欢。
　　很多人都回答了祁斯乔的文案说了喜欢，而且有的还加了很多感叹号来表示自己的喜爱程度。
　　但是舒乐不是，她就两个字一个句号而已，尽管不是唯一一个这样转发的。
　　有时候，越简短的话，杀伤力越大。
　　就好像做物理题的时候，字数最多的大题，可能最简单，而字数最少的，才是真正的烧脑难题。
　　不得不说，这样的别人不知道的“地下”恋情，有一种别样的刺激感。
　　作者有话要说：早


第58章58
　　过了小一会儿,李雯回复了舒乐的消息。
　　李雯:【?我说她做什么】
　　李雯:【她对粉丝说的话,有什么问题吗?】
　　舒乐摸了下鼻子,抿唇笑着回复:【没有。】
　　李雯的意思再明显不过了。
　　李雯:【唱歌好听从来不唱,钢琴大提琴也都会也从来不弹不拉。】
　　李雯:【大好的吸粉视频，为什么我要说她?】
　　空气都似乎跟尴尬沾了边,舒乐看着她的回复，没忍住地“噗嗤”笑了出来。
　　舒乐:【嗯,雯姐早点休息。】
　　李雯:【我今晚在片场陪着她。】
　　李雯:【拜拜嘞您嘞】
　　舒乐:……
　　又坐了一下午的车,不疲惫是假的,舒乐把头发吹干以后，就睡觉了。
　　睡之前,给祁斯乔发了晚安过去,但可能要很久之后才回复了。
　　一大早，舒乐的门就被敲响了。
　　自然醒的舒乐软萌萌的，非自然醒的就不是。
　　她被吵的有点烦躁,取下眼罩看着天花板，回忆起来自己现在在云城,而不是在京城或者是亓城。
　　敲门的只能是她的母亲,而不是别人。
　　“乐乐。”舒妈妈的声音透过门传进舒乐的耳朵,“起床吃饭了。”
　　舒乐眼睛生疼，外面天光还没有大亮，现在时间不会超过六点半。
　　舒乐把头闷进枕头里，闭着眼低声“嗯”了一声，下一秒,听见母亲又继续拍门说“快点”。
　　舒乐声音拔高:“知道了!”
　　她偏了偏头，看着窗外，随后眨了眨眼睛，让自己清醒，接着自己慢慢拱起来，然后下床换衣服了。
　　自从舒妈妈得了躁郁症，舒乐的日子就没怎么消停过。
　　因为舒妈妈病发期间，有时候精神抖擞饱满到快爆表。
　　比如一夜没睡，还能起一大早，在公园里的草上还有水珠的时候，就去公园喂喂鱼，或者散散步。
　　舒乐之前怕她在这种时候出什么事，所以经常也早起跟着。尽管对方的思维跟常人没多不一样，但这样的行为让舒乐感到不安和担心。
　　后来舒妈妈的病没再犯了，没有那么晚睡，但也留下来早起的“习惯”。
　　舒乐在亓城上班的时候，有时候早上六点过就能接到舒妈妈打过来的电话。
　　但是比起以前，在舒乐面前说着说着就满面都是泪水，这种状态已经让舒乐觉得很好很满意了。
　　洗漱好，舒乐出了卧室。
　　舒妈妈在餐桌旁坐着，自己面前有着一碗粥。
　　看见舒乐出来了，舒妈妈说:“粥在锅里。”
　　“好的。”舒乐点了点头，从吧台上取了一个头绳，给自己胡乱扎了个马尾，就去了厨房盛了一碗粥。
　　她拿起勺子，端着粥出了厨房。
　　吃饭的时候，舒妈妈问她:“买好回亓城的票了没?”
　　舒乐点头:“嗯，明天吃了午饭回去。”
　　“下次回来什么时候?”
　　“六月底放几天，就接着给高三补课了。”
　　“嗯，行。”
　　“妈…”舒乐顿了顿，看着自己母亲，“您为什么突然间又叫我回来了?”
　　在舒妈妈病“好”以后，就把舒乐叫到面前，让舒乐别在云城工作了，让她去其他城市工作。
　　她觉得自己耽误了舒乐这么久的时间，内心感到万分自责，因此强烈要求舒乐去别的城市。
　　做什么工作都行，反正不要待在她身边，否则她总是负罪感满满。
　　五一之前，舒乐还问过她妈妈，问她能不能回云城，舒妈妈都说“你别回来”和“你要是敢回来我就哭给你看”。
　　第二句可把舒乐吓坏了，她妈妈要是病发了，那哭就不是一般的哭。
　　舒乐也不敢忤逆，再加上她也确实不怎么恋家，就同意了。
　　上次回云城，舒妈妈同意她回来倒是让舒乐惊诧了一番，不过舒乐本来除了路过看祁斯乔以外，还有点担心自己母亲的情况，所以那次也就回家了。
　　而现在，舒乐问出了最近这几天的疑惑。
　　之前舒乐想回去，自己母亲都不同意，甚至还要挟她，但这次却主动的让舒乐回来。
　　不可能没有什么事情。
　　舒妈妈扯过纸巾擦了擦嘴，接着看着舒乐。
　　舒乐跟妈妈长得更像一些，尤其是那双笑眼，离一模一样不远了。
　　此刻地舒妈妈却没有笑，一脸的严肃正经，她缓缓开口:“你要26了。”
　　“嗯。”舒乐轻轻点了点头，内心隐隐有了某种预感。
　　不会真让祁斯乔猜中了吧…?
　　“我以前不问你，因为觉得你爸一直在催你，你已经够烦的了。”舒妈妈双手抱着，放在桌上，俨然成了一名“考官”一般。
　　舒乐正襟危坐，双手放在自己腿上，她觉得自己现在像个学生。
　　舒乐有点了点头，“嗯”了一声，她妈这话说的已经够明显了。
　　舒明天一直在催的就是舒乐没对象这事儿。
　　那么……
　　舒妈妈平视着自己的女儿，说:“但我现在也要催一下。”
　　“……妈。”舒乐的双手抓紧了自己的裤子，“您别这样。”舒乐说，“我想过两年再说这个问题。”
　　“过两年，你就三十了。”
　　舒乐反驳:“二十八。”
　　“那也没差。”
　　“有的。”
　　“不论如何，你也必须该找个对象了。”
　　“不找。”
　　“我只是催你。”舒妈妈叹口气，“没跟你爸一样让你相亲。”
　　“我已经跟我爸断联了。”舒乐瘪瘪嘴，“总是担心我嫁不出去怎么办，听腻了。”
　　舒妈妈说:“你爸他……”她揉了下自己额头，“算了，没事。”
　　她站起来，说:“你把碗洗了，我去公园喂鱼去了。”
　　“好的。”
　　洗完碗，舒乐又回到了床上睡回笼觉。
　　这一觉睡到了中午十二点，舒乐才醒过来。
　　不过不是自然醒，而是手机铃声。
　　舒乐皱着眉，随意摸过自己的手机，然后靠着习惯滑动接听。
　　“还没醒呐?”是祁斯乔的声音，“舒老师。”
　　舒乐本来有点烦躁的心情都被她的细软的声音赶跑了。
　　舒乐转了转身体，把脸又埋在了柔软馨香的枕头上，笑着说:“嗯，可能我上辈子是头猪吧。”
　　“哈哈哈，自我评价很准确。”
　　舒乐弯了弯唇角:“那你上辈子可能是猪饲料，不然我为什么总想‘吃掉你’。”
　　对面好几秒都没有声音传来。
　　舒乐:“我错了，我再也不说这么土的话了。”
　　舒乐掰了掰手指头，觉得自己最近好像不是在认错，就是在认错的路上。
　　谁也没她说“我错了”这三个字的速度快。
　　祁斯乔听见这话却轻轻笑了声，道:“可惜啊。”
　　“可惜什么?”舒乐顺着她的话问。
　　“可惜现在你只能想想了，我们又不在一个地方。”祁斯乔说，“更何况，谁吃谁也都还不一定呢。”
　　舒乐:……
　　晚上的时候，舒浮来了舒乐家里。
　　昨天下午他们大学生就已经放了端午节假期了，不过舒乐到家了才给舒浮发的消息，否则舒浮肯定会去接她的。
　　客厅里，就只有舒乐和舒浮在沙发上坐着，舒妈妈已经回到卧室休息了。
　　“姐。”舒浮剥着橙子，眼睛盯着舒乐的侧脸，“我有件事要说。”
　　舒乐看了他一眼，接过他递过来的橙子，说:“讲吧那。”
　　“我可能要谈恋爱了。”
　　“噗嗤。”
　　舒乐刚笑了一下，就被呛到了，舒浮拍着她的背，可怜巴巴的样子，问:“至于吗?这么好笑吗?!”
　　“没…”舒乐摆摆手，为自己辩解着，“是那个学姐吗?”
　　“咦?你怎么知道?”
　　“你当时说起她的时候，就差说出‘我喜欢她’四个字了好吗?”
　　“你真的是老油条。”舒浮总结。
　　“……滚。”
　　“不过真的那么明显啊?”
　　舒浮在几岁的时候，他妈妈就因为得病离开了。所以舒乐这个姐姐，是他可以接触到的最亲近的女性了。
　　所以他以前喜欢黏着舒乐，就算是那次舒乐因为被他吵醒而打了他一巴掌，他也还是喜欢黏着舒乐。
　　舒爸爸过于严肃了，总是让小时候的舒浮感到害怕，因此他就喜欢姐姐能够经常回家，但姐姐也有自己的妈妈和自己的家，所以他知道姐姐不会经常过来的。
　　因此他就自己主动的去了姐姐家，好在舒妈妈对舒浮没什么意见，毕竟这么小就没了妈，而且还经常给他买东西，所以舒浮也就老往舒乐这边跑，关系自然也就越来越好。
　　上了中学以后，才没那么黏舒乐的，不过他有什么事还是会跟舒乐讲。
　　就像现在，他要谈恋爱了，或者说其实已经谈恋爱了，他也会专门来告诉舒乐。
　　舒乐斜睨了他一眼:“别人我不知道，但我还不了解你吗?”她拍了拍舒浮的脑袋，“你脑袋瓜里，好多东西还是我教你的好吗。”
　　舒乐说:“赶快交代清楚来龙去脉。”
　　舒浮长得乖巧，有点奶里奶气的，性格也好，以前就有一些小姑娘给他写情书，不过恋爱嘛……这还是头一回。
　　舒浮抓了抓自己的后脑勺，从实招来:“就昨晚放假的时候，她约我去外面走走，然后就把我堵路灯了。”
　　“……”
　　“然后我觉得那时候她好好看啊，就问能不能亲一下她，她说只有在一起了才能亲，然后我们就在一起了……”
　　舒乐啧啧感慨:“行吧。”
　　舒浮问:“所以姐，你发现什么没?”
　　“什么?”
　　“我都有对象了，为什么你还没有?”
　　“你真的嫌命长了。”
　　等到舒浮走了，舒乐洗漱好以后，上了床趴着。
　　祁斯乔说她今晚拍了夜戏，得过阵子再这么熬着拍了，明天起就开始白天拍戏了，不用早起也不用晚睡了。
　　舒乐翻着她跟祁斯乔的聊天记录，像是沉浸在蜜罐里一样。
　　分离两地，回忆起见面的时候的点点滴滴，都能让人觉得开心愉悦。
　　舒乐小腿一晃一晃的，一边看着微博，一边给祁斯乔分享着自己觉得好笑的好玩的链接。
　　过了几分钟，舒乐听见客厅里传来了哭声。
　　作者有话要说：小乔不在的第三天，想她
　　唉
　　是不是复合了以后有的小伙伴就不想看了啊
　　:-(
　　希望收藏一下作者专栏啦～
　　（小声说句，我那本言情文已经开始更新了hhh）


第59章59
　　舒乐拧紧了眉,立马掀开薄被子穿上鞋开了门出了卧室。
　　客厅里的灯光微弱,舒乐循着哭声找到了坐在地面上的母亲。
　　她坐在地面上,背靠着沙发,正低着头捂着脸，肩膀耸动着。哭声由最初的大哭已经转换成了压抑的抽泣。
　　舒乐紧抿着唇,她脚步也缓了下来，慢慢走到舒妈妈面前,随后蹲下。
　　舒乐眼眶泛红,她已经有好一阵子没有看见过母亲是这样的状态了。压抑的哭声也揪着舒乐的内心,让她受着煎熬。
　　茶几上的玻璃水杯里装了大半杯水，旁边放着药。舒乐吸了吸鼻子,伸出手,轻轻地把手放在舒妈妈的肩上。
　　舒乐开口，声音低低的：“妈。”指尖动了动，拍了拍舒妈妈肩膀。
　　“我没事。”
　　舒妈妈穿着单薄的睡衣,她把头微微抬起来，双手捂着脸,泪水从指缝中溢了出来,从手背上一直流到手臂,打湿了衣袖。
　　舒妈妈哭泣的时候，舒乐一般就坐在她旁边陪着她，给她自己空间，不去干扰，但会适时地说点话。
　　现在也不例外舒乐她由蹲下变成了坐着,随后微微前倾上身，从茶几上抽了纸巾，然后递到舒妈妈的面前。
　　舒乐说：“擦一下吧，妈。”
　　舒妈妈的病没有到严重的地步，舒乐说的话她听得见，但有时候听见了却是听不进去，她不会照着舒乐说的话来做。
　　不过今晚，她没有一直陷入自我的颅内思想中，她接过纸巾，闭着眼擦了擦脸上的眼泪，接着又擤了下鼻涕，把纸巾扔一边了。
　　灯光有点暗暗的，她们在的小区环境好，地势也好，晚上基本上没什么大的动静，因此显得屋里分外安静。
　　舒乐曲着膝盖，抱着腿，下巴搁在膝盖上，时不时地转头看着母亲。
　　她知道，舒妈妈的心病更难治，或者其实根本治不了。
　　舒妈妈一直在等着什么，但也始终没等到，舒乐问起来，也从没得到过答案。
　　时间悄悄地就溜走了，过了不知道多久，舒乐觉得地板都被自己给坐热乎了，听见舒妈妈再次开口，她声音哑哑的是很明显的由于哭泣的原因。
　　“好了。”舒妈妈侧头看了眼舒乐说，“乐乐，回去睡觉吧。”
　　这样说就代表她此刻的情绪已经过去了，舒乐的心还吊在空中，但也不得不起身回了卧室，因为舒妈妈已经喝了些水，进卧室了。
　　一整夜都没有睡的多好，早上八点的时候，舒乐就醒了过来。
　　舒妈妈今天早上没有叫她起来吃饭，而且舒乐出了卧室，也没看见人在哪儿。不过餐桌上给她留了便利贴，说饭在锅里，自己去散散心，说中午可能回来不了了，让舒乐回亓城的时候注意安全。
　　舒乐重重叹口气，给舒妈妈拨了电话过去，过了几秒，舒妈妈接通了，说自己现在在某个店里坐着喝茶，让舒乐不用担心。
　　语气正常，说的话也没问题，尽管舒乐不可能不担心，但也只能乖乖挂了电话。
　　她妈妈这种时候，喜欢一个人待着，不喜欢她在身边陪着。
　　邹云熙自从上次跟舒乐吃完饭以后，就又忙了起来，基本上都在自己的工作室待着，没有回家。
　　不过今天中午舒乐就又要回亓城了，她就先把自己手头的工作放下了，跟舒乐吃顿午饭，然后再送舒乐去动车站。
　　前方是红灯，车上，邹云熙掌着方向盘，转头看了眼舒乐，说：“你们暑假还得补课？”
　　“嗯。”舒乐揉了揉太阳穴，“六月底他们期末考，放三天左右，就又回学校补课了，补一个月，然后再放假。”
　　“惨。”
　　舒乐轻轻笑了笑，看着她：“还好啊，我们好歹一个月假期，你呢？”
　　“我是老板，我什么时候想给我自己放就放咯。”邹云熙扬了扬下巴，一副傲娇的样子。
　　绿灯了，她又安稳地开着车，然后想起来什么似的，她说：“对了。”
　　“嗯？”舒乐发出疑惑，“怎么了？”
　　“下个月我要去京城了。”
　　“又去？”
　　“嗯，小乔那边又邀请我过去了。”
　　舒乐心虚地摸了下鼻子，她不出意外，等到放假的时候也会去京城，这样的话，不就有可能跟邹云熙撞上了吗？
　　舒乐还想着这些，听见邹云熙又说：“然后在那边认识了一个男生，长的很像我下一任男友。”
　　“……”
　　“乐乐。”
　　“怎么了？”
　　“你想过什么时候结婚吗？”
　　结婚吗……舒乐当然是想过，不过她想的是她跟祁斯乔两个人穿着婚纱的样子，而现在看来，很难实现了。
　　或者说，很难实现在公开的地方实现了，私下里可以试试？虽然她还没问过祁斯乔的想法，不过对方应该不会不同意的。
　　“想过结婚。”舒乐老实回答，“但不知道什么时候结婚，哈哈哈。”
　　“我也想过。”
　　车里空调开着，温度适中，舒乐摸了摸自己的手臂，听邹云熙继续说：“但是还是只想恋爱，不想结婚。”
　　邹云熙继续说：“我觉得婚姻对我而言就是束缚，我更想要自由。”
　　“没人逼你不自由，你自己想怎么做就怎么做。”
　　女生之间的聊天往往是绕不开感情这样的话题的，舒乐她们也不例外。每个年龄段就有着该年龄段独有的烦恼，以前可能是学习，后来可能是工作，但现在她们的年龄的烦恼就是被催婚。
　　舒乐她爸就看的很重要，之前催她，现在没联系了倒是清净，不过舒乐今天早上还是出发去他那看了看，给他买了些礼品，舒浮在旁边嘻嘻哈哈，舒明天因为舒乐回来了脸色也还是好看了些了。
　　两人都没再提关于舒乐交男朋友这事儿，否则现场可能一片腥风血雨。
　　“是啊，所以才想着不结婚，再喜欢也不结婚。”
　　邹云熙不是没有过男朋友，她的前任加起来有三任，高中、大学和工作，期间都有过，分手理由都只有一个：她不想结婚。
　　不想结婚，所以高中时期的男孩子接受不了，因为在他的未来里，把邹云熙规划了进去的，然而邹云熙的未来却没他，年轻的男孩子就觉得自己被辜负了，提了分手。
　　第二任呢？因为邹云熙不想结婚，所以觉得邹云熙没责任心，就干脆自己悄悄出轨了，等到邹云熙发现了让她提分手。
　　上一任还是一样，因为大家都二十多岁的人了，迟早也要面临着结婚生子，邹云熙在在一起没多久后就说了自己的想法，免得耽误人家久了反过来怨她。结果呢？人家还是怨她了，说不想结婚为什么不早说清楚，邹云熙就是耍流氓。
　　舒乐每每听她说起这些事情的时候，既觉得邹云熙很酷，又觉得…惨。
　　不过她自己也没好到哪儿去吧？毕竟在别人眼里，她从来都没有谈过恋爱。
　　舒乐仔细回想了一下，父母亲的离婚对她不是没有半点影响，但她对男生没有任何偏见，相反，她也会觉得有的男孩子很可爱，尤其是中学的时候。但是可爱归可爱，但舒乐就没有什么心思，顶多跟他们做个朋友，而不能再深入地聊下去。
　　跟女生接触的当然是更多些，舒乐关注的女生也更多些，不过以前这些方面的知识普及的不够，她也没意识到自己有什么不同，所以中学时期，舒乐一般就跟女孩子来往了，但是那时候她也没有对谁心动过，可能因为她潜意识里觉得自己更优秀，而且对这方面了解的还不够。
　　后来跟祁斯乔谈了恋爱以后，她也是因为害怕担心所以捂着不告诉别人，对家里也是瞒着，对朋友也是瞒着。
　　这么久过去了，她也还是瞒着。
　　不过原因不一样，以前是因为自己的心理承受能力不够，不愿意看着她与祁斯乔就被人指指点点，毕竟那时候还有很多人认为同性之爱是畸形的，舒乐就见过一对gay被当众骂来着，所以她心里有了阴影。
　　而现在则是因为祁斯乔的工作，对方现在是公众人物，无论如何，舒乐也不能就暴露出去了。
　　就像是有的男明星，谈了恋爱也不敢公开一样，因为他们的粉丝基本上会大波大波地掉，尤其是靠粉丝吃饭的那种。而祁斯乔这种跟他们性质没有差多少，只不过别人掉的是粉丝，她可能是粉丝还有工作。
　　外界的舆论暂且不提，不能再在娱乐圈待着这点，杀伤力已经足够惊人了。
　　下了车，取了票，舒乐就跟邹云熙挥了挥手，然后检票进站了。
　　候场的时候，舒乐的电话响了起来，她看着来电显示笑了笑，祁斯乔终于睡醒了。
　　昨晚她凌晨四点发的消息，那时候才拍结束，不过那时候舒乐已经睡下了，醒来的时候到现在也给祁斯乔发了消息，但现在祁斯乔可能才睡醒了。
　　舒乐接听：“现在才醒啊？”
　　“对啊…”祁斯乔声音有点糯糯的，还带着睡意，“我做了一场梦。”
　　“梦见什么了？”
　　“梦见我跟你一起穿越到了古代，然后我俩搞姬被人给举报上朝廷了，皇帝说我俩是妖女，要把我们给烧了。”
　　“哈？”舒乐笑，“什么朝代的皇帝啊？这么没脑子。”
　　“不知道。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就跟你一直抱着，要被点火的时候，就醒了。”祁斯乔有点闷的声音说，“舒舒，睁开眼没看见你在身边，这感觉太糟糕了。”
　　舒乐垂着眼睑，轻轻叹口气。
　　是啊，这感觉真的太糟糕了。
　　又听见祁斯乔说：“等我退圈了会不会就好了。”
　　作者有话要说：又卡文了
　　觉得自己写的太糟糕了


第60章60
　　舒乐回了亓城,很快也开始投身到了自己的教育事业。
　　因为高一高二年级段也要迎来了期末考试,他们备考状态下老师也得付出更多的时间与精力,一种题型可以讲了又讲,一套卷子过了下一秒又开始了另一套，没有最多,只有更多。
　　天气也趋于炎热，教室里的八个电风扇在屋顶“呼哧”地转着,但临近考试,有的学生们心底就免不了地发慌,因为期末考试这次是全市联考，且学校还要开家长会,所以就算是风扇转的再快,也吹不去他们心头的那股焦躁。
　　舒乐最近也是忙得焦头烂额，比才来十七中的时候还忙，上课的时候讲题,下课了又有学生问，不上课的时候又得做PPT方便讲解,放学了回家有时候还得带上卷子改题。
　　以致于她的生物钟也回了笼,要是晚上没什么事的话,十点过她就会累的睡着了，接着第二天早上六点过就得起床去上班。
　　因此跟祁斯乔的交流时间也没有很多，睡前视频一下，或者偶尔没课的时候，摸下鱼问问对方在不在。
　　但是祁斯乔早就已经没有再在大半夜的拍戏了,作息时间也跟舒乐差不多，唯一不一样的可能是起的比舒乐晚些，因为是都市剧，化妆的时间没有古装剧那么久，所以她可以多睡会儿，而舒乐也当然是舍不得对方被自己吵醒，所以一般都是起了就发个“早安，我去上班了”然后就等祁斯乔醒了看消息，不过可能当时在上课，所以也不能次次都是秒回。
　　大学谈恋爱时候，只有寒暑假算是异地，其余时间里她们几乎都在一起，而且就连寒暑假，她俩也能见面。
　　而现在呢离得远不说，她们的工作也限制了对方的行动。
　　舒乐的周末只有一天，这一天里她还得用着一些休息时间去为学生的事情而忙碌，偶尔才跟谢欣宁约一波吃饭逛街散散心或者消遣一下。
　　不过，也就只有这一天的时间里，她们可以聊的更多，开开视频，打打电话，什么话题都能聊，分享自己的生活给对方，也是甜蜜的。
　　时间的手拨弄了一下钟表，转啊转，就到了六月底。
　　六月二十九号和三十号，以及七月一号这三天，是全市高一高二年级的学生期末考的日子。
　　期末考试比起之前的月考严谨了严格了不是半点，考场里的位置只有三十个，五列六排的标准高考排列，而且也不是按照之前的成绩排名来定的座位，都是随机的。
　　而且由于是高一高二年级的期末考试，所以一起考试是不可能的，因为教室不够用，所以每所学校基本上都是高一高二年级换着来的，这场高二，下场高一，老师们也是错开监考的，高一教师监考高二，高二教师监考高一。
　　三十号下午，舒乐在监考着高一，教室前后两个摄像头监视着教室，所有的动作都难逃它的眼睛。
　　天气炎热，空气中的热气灼烧着他们的皮肤表层，舒乐穿着T恤和中裤，手心一局有了些许汗渍。
　　跟她一起监考这场的不是别人，而是跟她一个办公室的白言老师，她们一个前一个后地站着。
　　舒乐手放在讲桌上，冰凉的讲桌让她感到好受了一些，过了会儿，就听见广播里传来还有十五分钟就考试答题结束的声音。
　　舒乐舒了口气，拿过桌上的自己的水杯喝口水，然后出声提示：“还有十五分钟就不能再答题，机读卡先收，现在还没填机读卡的快填了，也记得好好检查下有没有看错填错。”
　　底下的高一学生没有发出声音，他们只是看了眼舒乐，就开始继续解着自己的题，只有个别已经解答完题了放下笔趴桌上打瞌睡了。
　　收好卷交了卷，舒乐就跟白言回了办公室休息，然后坐了会儿就吃饭去了，接着舒乐开车回了家。
　　因为是期末考试，所以晚上不会跟之前考试一样，自习还得待在教室。所以学生们自习都是在宿舍里或者家里，而老师们也就稍微没那么忙了，晚上可以好好休息休息。
　　舒乐回了家，先洗了一番澡后，才觉得自己没那么难受了。
　　这天气越来越热了，学校里又要求老师们不能穿太短，舒乐在监考的时候就被热的快要受不了的感觉。
　　她擦着头发，走到冰箱处打开冰箱，冰箱里放着很多饮料，她之前喜欢喝茶，但最近由于天热，她也没能敌过高温，选择了喝饮料。
　　她拿了一罐可乐出来，倒进玻璃杯子里，接着又从冷冻室里拿了四五块冰块出来放上，接着端着水杯去了沙发上坐着。
　　现在是晚上八点，舒乐坐在沙发上，面前的桌子上摆着电脑，电脑上的画面是一部剧。
　　祁斯乔之前拍的新剧前两天已经开播了，暑期档向来竞争都很激烈，而这部仍然是一部现代剧，祁斯乔饰演的是一名刚毕业工作的职场新人，与现在正在拍的总监是不一样的定位。
　　舒乐现在看的是昨晚的，因为昨晚在补前晚的，之前都没什么时间。
　　不过，以前她看剧看电影的时候，还会下载下来，然后开软件给祁斯乔做单人的视频cut，现在不行了，她没时间，还懒得弄了，况且有的乔粉时间比她多很多，早在当晚就剪好了上传了，所以根本用不着舒乐动手做什么。
　　舒乐一边看着剧，一边刷着手机上的消息。
　　然而祁斯乔现在还没回复她消息，今天祁斯乔没在剧组拍戏，而是去了隔壁省的省会参加一项品牌活动，舒乐本来也想去的，但是这时间撞得太巧了，她没办法去。
　　为什么祁斯乔现在还没回她消息？舒乐蹙着眉略带着不解，可能对方今天太累了忘记说晚安就睡觉了吧。
　　冰块已经逐渐地消失没有了，舒乐喝完最后一口可乐的时候，祁斯乔还没回复她消息。
　　舒乐放下手机，去吹了头发，接着洗漱后，就在床上躺着了。异地恋就是这样，唯一可以联系两人的只有手机电脑这些工具。
　　舒乐靠着床头，悠悠地叹息了一声。
　　曾经的分隔两地，是单方面的思念想念，是看着手机却也有着不能言说的情感。但现在不是了，性质已经发生了根本的变化，她跟祁斯乔已经复合了二十多天了。
　　年龄在增长，心态也在时时刻刻发生着变化。
　　青春期时的恋爱，可能伴随着的是放学时在等人的教室门口，是相视一笑就能红了的耳尖，是上课时候的走神，是下笔的时候不自觉地写下的名字。
　　而成年人的恋爱，面临的也更多一些，不论是现实还是心理，都悄然地有着肉眼可见的不一样。
　　但是热恋期都是一样的——想要跟对方待在一起。
　　这不是指确认情侣关系，而是想要看见你的时候，就可以看见你，是真切的真实的，而不是靠着手机这些工具看见的“虚幻的”对方。
　　但对于异地而言，有的也仅仅是想想了，有的可能一年里面最多见两三次面，也有可能一面都见不到。
　　明天就放假了，按照惯例是放假三天，接着就回学校给高三生补课一个月。
　　舒乐抿着唇，她突然有点懵了，之前为什么要选择当老师呢？
　　舒乐想了下，原因只有一个：因为祁斯乔。
　　因为还在大学的时候，舒乐某天逛街买了框架眼镜戴着玩，后来祁斯乔说“舒舒，你戴眼镜很适合当老师”。
　　老师吗？
　　舒乐本来那时候觉得挺迷茫的，不知道以后要做什么，学的是物理，但她不想研究的太深了，只想着读个研拿个文凭就找个工作就行了。
　　后来在跟祁斯乔分手以后，舒乐才有了当老师的真正的确定的想法，因此……
　　就成现在这样了！
　　想要去见见祁斯乔都没时间！见不到！
　　舒乐搓了下脸，看着天花板，感到万分的无奈。
　　手机屏幕亮了起来，舒乐点开，以为是祁斯乔的消息，但没想到是遇乔的。
　　遇乔：【我真实的累了】
　　遇乔：【我一直在等着工作室给会长她们发航班信息，结果到现在都还没有。】
　　有的营销号发明星的航班信息是为了让粉丝私信买具体航班，而具体航班呢，艺人工作室当然是知道的，所以有时候为了让粉丝可以早点知道消息以免没来得及接送机，所以工作室也会联系后援会的会长这些人物，让她们通知下去。
　　每次活动，就会有相对应的一个群，基本上都是可以去现场的粉丝在里面，而遇乔虽然没有加后援会，她是个人的独立的饭拍博主，但会长她们也会告诉她消息。
　　按理说，今天的活动，祁斯乔明天就要离开，航班无论如何都会提前很久发的，但这次却到现在都还没有说，可能是有什么事情耽搁了，临时定航班改航班的情况也不是没发生过。
　　舒乐回她：【再等等看】
　　遇乔：【好了，刚刚收到回复了。】
　　舒乐：【嗯？】
　　遇乔：【会长说小乔她这次不飞飞机了。】
　　遇乔：【还说让我回去的时候注意安全。】
　　舒乐哑然：【不飞飞机了？】
　　遇乔：【可能有什么私密行程。】
　　舒乐：【嗯】
　　遇乔：【我猜…小乔她是不是见她对象去了？】
　　舒乐失笑，她这个小乔对象怎么不知道？
　　而且遇乔现在已经基本上笃定了祁斯乔谈恋爱了，每次找舒乐聊天都会说起这个，而舒乐只能尴尬的摸了下自己鼻子。
　　现在她刚要回复遇乔说“没有吧”，但画面就成了来电显示而不是聊天对话框。
　　舒乐一愣，联系人是祁斯乔，下一秒，舒乐滑动接听。
　　“舒老师。”
　　“你们小区我没门卡进不去。”
　　“你快出来接我。”
　　作者有话要说：本章作话不想说什么QAQ


第61章61.
　　现在是晚上八点半,小区里很安静,除了长椅上有老爷爷老奶奶在坐着聊家常,其余都没什么人在外面。
　　夜晚的风也带着热气,周围是无边的夜色，灯光有点昏暗,舒乐穿着拖鞋，自己把手机的照明功能开着看路,还没到小区门口,舒乐就瞧见了小区门外的路灯下站着的一个纤瘦的身影。
　　日思夜想的脸当然是看不清楚的,能够看见的只有她的身形。
　　她戴了帽子，正微微垂着头,像是感应到了舒乐的到来一样,她抬起了脑袋，望向舒乐。
　　两个强壮的保安在两边站着，手里拿着电筒,一副“陌生人别想进来”的严肃模样。
　　这个小区，非业主单独进来要登记,身份证也得拿出来给保安看,否则别想进来了。
　　祁斯乔就是遇到的这种情况所以进不来,她下午在x市参加活动，活动一结束换了衣服，就让小王开车来了亓城。
　　到了后也没来得及吃饭，想要给舒乐一个惊喜，结果保安让她摘口罩和帽子,还有拿出身份证。
　　祁斯乔想了想，还是妥协了，给舒乐拨了电话过去。
　　惊喜什么的……在打电话的时候就应该还是有的吧?祁斯乔听着舒乐的带着兴奋的语气，在手机那头轻声地笑，接着就是等待了。
　　几分钟的时间，祁斯乔数着秒数，这一分一秒于她而言，都何其地煎熬与宝贵。
　　舒乐出了门，站在祁斯乔面前。
　　“给你发消息不回，以为你都睡着了。”
　　走近了才发现对方也戴了口罩遮住了脸，舒乐掀了下祁斯乔的帽檐，看着灯光下对方的亮晶晶的眼睛。
　　祁斯乔笑:“一路忍住没回，怕因为激动露出破绽了。”
　　“小王呢?”
　　祁斯乔摇了摇手中的手机，挑了下眉，说:“我给她说了，看见你出来她就可以找个酒店住下了。”
　　舒乐拉过她的手臂，接着牵着她的手，往大门走去。
　　舒乐刷了门卡，听见祁斯乔微微扬着下巴，对着离得近的一个保安轻轻“哼”了一声。
　　舒乐捏了捏她的娇嫩的手，摇头失笑。
　　“你哼什么?”
　　“开心啊。”
　　“开心什么?”
　　“舒老师。”祁斯乔停住了脚步，昏暗的灯光下，她看不见对方的眉眼，“你怎么还喜欢明知故问这一套?不累吗?”
　　舒乐扬了扬唇角，牵着她的手的力气紧了紧，继续往前走，她说:“不累。”她笑，“怎么都不会觉得累。”
　　她刚刚就是明知故问，因为她也开心高兴，喜悦到了一定程度她宁愿再逗逗祁斯乔，这是…乐趣之一了。
　　也可以称之为恶趣味，反正她就是故意的。
　　又在楼下刷了门卡，舒乐推开门，祁斯乔率先走了进去，接着等着舒乐进来。
　　“这是我第四次来亓城了。”电梯里没人，祁斯乔侧着头看着舒乐说，“第一次是大三的时候，跟你来的，五一期间，来亓城玩，结果太堵了，出去玩都没玩的多尽兴。”
　　之前路演的时候，主持人就问了祁斯乔是不是第一次来亓城，而她回答说不是，紧接着又回答说自己记不清楚具体的时间了。
　　当时台下舒乐听见这句话的时候，也陷进了回忆里面，当时内心还在纠结来着，因为祁斯乔的这番回答，让舒乐不禁有点伤心。
　　而此刻，听见祁斯乔的这些话，舒乐把她拉的更紧了些。
　　“还以为你都忘了。”
　　祁斯乔笑意盈盈，说:“所以当时听见我的回答的时候，有不高兴嘛?”
　　她自从听见舒乐的全方位自爆马甲的时候，就在努力地回想着在亓城宣传《时光深处》的时候，说了哪些话，然后就想起来了这个出场很早的问题。
　　“你怎么也喜欢明知故问这一套了?”
　　“跟你学的。”
　　电梯到了，她俩跨步走了出去。
　　祁斯乔笑着“诶”了一下，说:“要是当时知道你在的话，我回答肯定是另一个。”
　　舒乐的钥匙放在超短裤的兜里，她拿了出来，边开门边回答:“什么?”
　　祁斯乔倚着墙，撩了下自己的头发，微微侧头看着舒乐的侧脸，回答道:“那就是没去过。”
　　“……”
　　“这样你就心塞到底了。”祁斯乔吐了吐舌头，“谁让你那么狠心，都不来找我的。”
　　舒乐面无表情，祁斯乔咯咯地笑，跟着对方进了门。
　　从门口到客厅有个短短的走道，左边放的是柜子，右边则是鞋柜。
　　刚进了门，还没换鞋，祁斯乔手臂上就传来了一股力量，她被舒乐拉着，后背轻轻抵着柜子。
　　舒乐出发去接她的时候，客厅留了几盏小灯照着。
　　走道这里的灯光不太足，舒乐伸手把祁斯乔的帽子摘掉，接着又把口罩给她取下，把她的整张精致的脸都露了出来。
　　祁斯乔嘴唇动了动，“嚯。”她笑了，“壁咚?”
　　舒乐唇角扬起了一个弧度，她把口罩眼罩放在柜子上，旋即脑袋微微凑近了祁斯乔的脸，看着祁斯乔的双眼，弯了弯自己的笑眼。
　　下一秒，舒乐说:“壁什么咚。”然后直起身子，转身从鞋柜里拿了另一双拖鞋方地上，“呐，这鞋新买的。”
　　“看出来了。”
　　“嗯?”
　　“跟你现在穿的好像是一对儿?”说完祁斯乔“噗嗤”笑了声，“情侣款啊，舒老师，给我准备的这么早。”
　　“换你的，哪儿那么多话。”舒乐笑着撂下这句话就先自己进了客厅。
　　过了会儿，祁斯乔从浴室里洗了手洗了脚出来，手上脚上都有着水在滴着水，她走到茶几处，在舒乐身边坐了下来。
　　舒乐扬了扬手机，朝她说:“外卖还有一会儿就到了。”
　　祁斯乔参加活动之前吃了些东西，接着就是车上的时候喝了些水，然后这一天就没吃什么了。
　　女明星为了保持身材不容易，但她其实也不是那种易胖的体质，虽然李雯对她要求严格些，但她平时里多吃点也没事儿，要是胖多了大不了再减，今天吃的很少，算是最近的例外了。
　　不过…在舒乐的住处等着外卖的到来，比去饭店吃饭更让人觉得幸福诶。
　　祁斯乔往后仰在沙发上，虚着眼睛看着灯光，下一秒，她动了动脑袋，看着舒乐的纤巧的肩膀。
　　祁斯乔喊她:“舒老师。”她顿了下，又喊，“舒舒。”
　　舒乐侧过头看着她，疑惑地“嗯?”了声。
　　“我现在又有了种不真实的感觉。”
　　灯光已经开的亮了很多，在祁斯乔眼前晕成一片。
　　舒乐也跟着她仰靠着沙发，不过她的目光放在了祁斯乔身上。
　　“我也有。”
　　我也有这种不真实的感觉。
　　本来舒乐的计划是明天放假了就再去一趟京城，她已经买好了票来着，但是没想到祁斯乔提前来了亓城。
　　是意外也是惊喜，舒乐因为她的电话而笑出了声音。
　　心心念念的恋人立马就可以看见了，还有什么比这更开心呢?
　　没有了，在那一瞬间真的没有了。
　　空调开着的，房间里有着丝丝凉意，舒乐挨得她近了些，手臂靠着手臂，肩膀靠着肩膀。
　　祁斯乔手心放在舒乐的手臂上，说了自己这次要来的原因。
　　“因为最近你太忙，我都没来得及告诉你。”
　　她转过头，与舒乐对视。
　　舒乐看着她卷翘的眼睫，蹙了下眉，困惑:“告诉我什么?”
　　“后天晚上，我们剧组要去国外拍戏了。”
　　“…这我知道。”舒乐眯了下眼睛，“你忘记我是你的粉丝了吗?”
　　开拍之前大家就都知道了要去国外取景，剧组也有具体的安排表，有的粉丝已经从黄牛那里买了图来着，舒乐早就收到了轻轻发的这些相关消息。
　　这就意味着，舒乐要是去了京城，还没有跟祁斯乔待多久，祁斯乔就又会飞向海外去拍戏了。
　　但是舒乐还是买了票，因为考虑到祁斯乔的工作性质，就算是见面的时间不会久，但是能够看见到祁斯乔，哪怕只有一天，也已经足够了。
　　祁斯乔撅了噘嘴，说:“然后就觉得，你从亓城到京城会很累，所以就趁着这次去x市的机会，我过来直接找你了。”
　　“你也会累。”舒乐除了开心之外，还有无尽的心疼。
　　“就当礼尚往来，上次不是你去了京城吗?”
　　“上上次你还来了亓城。”
　　“好了，不算了，反正我顺路，你奈何不了我。”
　　舒乐问:“所以你后天早上就走吗?”
　　“嗯，八点左右，开车回京城。”
　　“我们还有…”舒乐伸出手，比划着手指，过了几秒，她说，“三十六个小时左右的时间相处。”
　　才见面就说离别，两人都难免感到悲伤。
　　祁斯乔说:“还有四年不到了。”她凑近舒乐，在舒乐柔软的唇上蜻蜓点水般地点了点，“还有四年，我就跟辰悦影视合约到期了。”
　　祁斯乔是在2012年的时候跟辰悦影视签的约，签了八年，而不是五年或者十年。
　　前者邓博君觉得太短，因为打造一个新人出来，要花费的时间精力太多了，要是对方那时候才刚火，那岂不是为其他公司做了嫁衣?因此不同意五年合约。
　　后者祁斯乔觉得太长，最后两方综合了一下，签了常见的八年约。
　　八年后，祁斯乔想去哪儿就去哪儿，前公司绝不限制她阻碍她的想法和行为。
　　八年期间，前五年祁斯乔不得谈恋爱，否则视为违约，要付违约金。
　　违约金倒是其次，而自己要做到不能食言这点才是当初阻止了祁斯乔想要跟舒乐复合的心思的最佳主角。
　　要不是邓博君之前又同意了祁斯乔可以谈恋爱的消息，否则她们两个还会拖到一年后才能复合了。
　　当初给自己的定的小目标是拿个最佳女主角就回头去联系舒乐，不过也只是联系而已，不能发展的多太多了。
　　现在看来，上天已经很眷顾她了，祁斯乔眼下早就学会了知足。
　　她再等等，舒乐也再等等。
　　“四年。”舒乐顺着她的话，重复地说了这个日期，她的手摸上祁斯乔的脸颊，抚了抚，微微笑着问，“你是怕我等不了吗?”
　　“不是。”祁斯乔笑着抓着她的手，“你扯哪儿去了，我的意思是我要去国外了，过阵子再回国，这段时间我们又见不到了。”
　　“好惨。”舒乐头挨着祁斯乔的，问她，“当初你是怎么想到去当演员的?”她终于问了出来。
　　“因为……”祁斯乔瘪了瘪嘴，“吵架的时候，你说你不想再看见我，但我呢，偏偏就想要你看见我。”
　　“我错了。”
　　“错了就该罚，不能放过你。”
　　“罚什么?”
　　“不是…”祁斯乔皱着眉头，看着舒乐，不解地问，“咱俩好歹也算是很久没见了，见面了怎么都没来个热吻，这合适吗?”
　　“祁斯乔。”舒乐喊了她名字，笑着咳了咳，然后说，“我算是发现了，你比我早到了饥/渴的年龄段。”说完舒乐低声笑了起来。
　　祁斯乔微扬了下巴，坐直了身体，她手抚上舒乐穿着超短裤的光滑的大腿。
　　“喂。”舒乐没忍住地拉住了她的捣乱的手，脸颊和耳根都红了些，“你还没吃饭呢。”
　　“没吃饭不影响我吃你啊。”
　　话是这么说，但她还是收回了手，本来她就是恶趣味一下。
　　“……”舒乐无奈了，“友情提示，你的外卖还有十分钟就到了。”
　　“我决定了，换个方式惩罚你。”
　　“?”舒乐头上冒起了问号，看着祁斯乔坏笑着拿出了她自己的手机。
　　“哼哼。”祁斯乔眉峰微扬，“把你在微博给我表的白都给我念一遍。”
　　她摇了摇手机，一脸看好戏的模样。
　　作者有话要说：小乔:笑容逐渐变态.JPG
　　这两天因为卡文有点不在状态，已经在慢慢调整了，不能理解作者卡文是什么感受的话也没关系，想弃文的弃吧，不用评论里通知我，谢谢合作。
　　BTW，追过我文的小伙伴应该都知道，我答应了日更，就不会轻易地断更，除非是真的没时间了卡的实在是不行才会断一次，第一本文我没断过，那时候还没签约，从三更两更到一更到完结。第二本我断过一次还是两次，因为学习忙和卡的睡不着觉也写不出来。
　　可能因为我写的不好，不能每一章都是高/潮，所以达不到部分读者的要求，觉得我写的越来越不好，那这也是没办法的事情。
　　在我的故事里，从来不存在着，这一章分别，下一章就见面了这种火箭一样的剧情，也不会有铺垫好了的剧情，结果要为了加快节奏就不写了这样的情况，更不会有配角们戏份为0这种情况存在。
　　就这样吧，我叨叨了一大堆。
　　早。


第62章62
　　这么“公开处刑”的事情舒乐会做吗？
　　当然不会。
　　当初自爆马甲的时候,舒乐其实是为了哄祁斯乔开心,因为对方眼眶微红的模样实在是太惹人心疼了,而舒乐当时也只能想到那样一个办法来让祁斯乔高兴起来了。效果很明显,一路上祁斯乔都在给她发消息，字里行间都透着一股愉悦的感觉。
　　但现在的情况看来,根本用不着哄对方啊…舒乐摸了下自己的鼻子，摇头拒绝：“不可能,不存在,你断了这个念想吧。”
　　好吧。
　　祁斯乔本来也就是说着玩的,舒乐这么要面子的人，她会念这个的话,那估计是太阳打西边出来了。
　　外卖很快就到了,舒乐开门拿进来，然后又去厨房给祁斯乔拿了碗筷出来，把饭菜添进去,接着再给她倒了杯冰水放茶几上。
　　电视里还播着祁斯乔演的那部剧，舒乐在沙发上坐着安静地看,祁斯乔在软凳上坐着安静地吃,时间很快就过去了。
　　“要不要我给你剧透？”过了会儿,祁斯乔抬头看着电视里的画面，然后侧着脑袋看着舒乐笑着问。
　　舒乐眉毛一挑：“剧透什么？”
　　“剧透哪集我跟男主在一起。”
　　剧里面男主是女主的大学同学，当初的电视剧备案里写的就是两人后来一起携手创业，爱情/事业皆不误。
　　“……”舒乐忍不住了，“你好好吃你的吧。”
　　祁斯乔用纸巾擦擦嘴巴,不依不饶地继续问：“你都不感兴趣的吗？”
　　“我看剧只是看你。”舒乐说出了祁斯乔想要听的答案，“其他人…我为什么要感兴趣？剧情我也不关心，所以不感兴趣。”
　　祁斯乔从软凳上站起来，站到舒乐面前，挡着舒乐的看剧的视线。
　　不可否认，刚刚舒乐简短的几句话让她又止不住地眼里发光。
　　之前重逢的时候，舒乐一脸淡漠冷漠的模样，让祁斯乔的心像是刚刚喝的这杯冰水。然而实际上，对方一直都在关心着自己，尽管前三年里，舒乐还是没有给她发过任何消息联系她，但她也没有联系舒乐不是吗？这不就扯平了。但是在自己出了道以后，舒乐就开始用微博更新关于她的消息，这点已经让祁斯乔足够地感到喜悦了。
　　她小心翼翼胆战心惊，压抑着控制着克制着自己的情感，无非就是因为舒乐的表现让她心里越来越不确定了她的坚持是不是都是徒然，她也有偷偷地想过放弃，那很快就又会被脑海里浮现的舒乐的脸给打败。
　　她们都不是完美的人，她曾经固执，执着于想要把舒乐是她女朋友这件事情告诉好朋友，也因为这个问题跟舒乐吵了不知道多少回。但这么几年的时间里，祁斯乔也多次反省了自己，舒乐当时是没什么错的，只是因为她没有足够的安全感，所以急于向着别人证明自己，让自己跟舒乐永远永远地牵扯在一起而已。
　　那么复合以后呢？祁斯乔也不是没想过这个问题。
　　已经过了这么几年了，她也没有那么固执地需要去用跟别人说这件事来证明舒乐跟她真的是一对恋人了，她当初的出发点就不对，也没有考虑到舒乐的感受，偏偏还在说舒乐没考虑到她的感受，两个人都有的错，她却单方面地推给了舒乐，按照舒乐不善言的性子，不知道承受了多少。
　　现在两个人都比以前成熟了许多，祁斯乔也不再想着说一定要告诉别人，该知道的人知道就行了，比如她的老板邓博君，比如她的经纪人李雯，她们要是不知道的话，那么等于祁斯乔是个没有责任心的艺人，祁斯乔自己都会嫌弃自己的。
　　至于别人…祁斯乔没那么纠结了，尽管她还是想要秀一下恩爱，但是碍于现在的工作身份，她也最多只能在公共论坛发些似是而非的微博而已。
　　但这在目前已经很能让人觉得满足了。
　　她跟舒乐已经复合了，即使不能天天见着面，但能够天天跟舒乐发消息，这已经是让人觉得无比快乐的事情了。
　　况且此刻，她又跟舒乐见着面了，快乐简直翻倍了！
　　“你挡着我干什么？”舒乐轻笑，“我要看你演戏啦。”
　　祁斯乔轻哼一声，姣美的面容上挂着不可置信：“真人就在面前，你居然只想看电视里的假人。”
　　舒乐拉住她的手臂，眉眼弯弯的模样：“让开，别挡着我看小乔。”
　　“……我不就是小乔吗？”纵然知道舒乐那句话的意思但祁斯乔还是忍不住地反问出声。
　　果然，她听到了意料之中的舒乐的回答。
　　“荧幕里的是祁斯乔、小乔或者乔乔。”舒乐停了两秒，看着祁斯乔的眼睛，“在我面前的是祁祁。”
　　“所以你看她们不看我。”
　　舒乐情不自禁地脸上漾起了笑意，她手往下，握着祁斯乔的手：“得了，别皮了。我先洗碗去了，衣柜里有我的其他的睡衣，内衣裤的话新的在抽屉的红色盒子里，你自己去拿了然后洗澡啊。”
　　祁斯乔弯了弯腰，在舒乐额头上落下一个浅浅的唇印：“知道了。”
　　舒乐起身收拾着碗筷，祁斯乔则是听话地进了卧室。
　　舒乐之前在电话里说的那个箱子，还在那个角落里待着，祁斯乔脚步停了停，然后走过去。
　　上面的锁已经没有了，祁斯乔蹲下来，朝着外面喊了句：“舒老师，这箱子能打开吗？”
　　舒乐的声音从外面传进来：“你开吧。”
　　反正…早就已经全方面地自爆了，她早就没必要遮遮掩掩了。不过祁斯乔在他人隐私这方面真的没半点变化，就算是这样的箱子她也要提前问一问，否则她肯定不会打开的，再感兴趣她也不会打开。
　　其实她俩已经认识这么久了，有什么东西不能给对方看？但是祁斯乔还是因为个人习惯，会提前问问她，舒乐觉得也没什么，尊重别人是好事，尽管她是对方的恋人，这些压根用不着问。
　　祁斯乔把箱子打开，接着翻了翻，这里面全是她的封面杂志。
　　她随手拿了一本出来，是前年九月份的杂志，这是她第一次上的国内一线杂志。
　　随后她又随意地看了几本，这两年的时间里，她拍的杂志不少，具体的她自己已经记不清了，但是看舒乐箱子里的这些，可以肯定的是这些就是全部了。
　　国内的，国外的，一本不缺。
　　说不清心里现在是什么感觉，可能感动更多。
　　实际上，固执的人不只是她一个不是吗？舒乐跟她一样固执，在感情方面，她们两个都是固执的人。
　　要说这几年里有没有想过换个人喜欢，或者说换个人谈恋爱，如果说没有的话，那是假的不真实的。
　　但是就是做不到。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。舒乐于她而言，就是“奢”，后来也成了“奢望”，只是现在不是了。
　　祁斯乔站起来，手撩了下自己的头发，接着又看向了梳妆台，这上面的产品几乎都是她代言的品牌。
　　祁斯乔抿唇笑了笑，上次她来的时候，这上面都是空的，舒乐全给藏起来了。
　　她拉开衣柜，拿了东西以后就出了卧室。
　　第二天早上舒乐早起去了学校，今天是高一高二年级的最后一天的考试了。
　　离开卧室的时候，祁斯乔还在床上睡的正香，她侧着身体，手随意地放着，腿间夹着被子，舒乐脚步轻轻地走过去，把薄被扯了扯，给她盖好，接着笑着在她的脸上亲了下，就又放轻了脚步出去了。
　　不得不说，这样的时光实在是太美好了，也太让人不舍了。
　　但是舒乐心态跟之前不一样，以前是刚见面就会担心着离别的时候怎么办，而眼下则是，快乐一秒是一秒。
　　还没发生的事情，就不要平白出现糟蹋人的心情了。
　　她在去学校之前，已经出去过外面给祁斯乔买了粥那些东西拿回去，然后再重新出发去的学校。
　　在厨艺这方面，她好像被上帝故意封印了这项技能，认真学也没什么用，舒乐对此除了感到万分无语，却也无可奈何。
　　依旧是高二年级的先考，接着高一年级再考，然后下午就放假了。
　　如果是高一的先考，那么舒乐还能早点回家，可惜不是，所以她只有在中午的时候回去。
　　今天天气跟昨天没什么差别，还是很热，温度早就已经开始不要脸起来，非得贴着你的皮肤不肯撒手。
　　办公室里，舒乐吹着空调，才觉得好受了不少。
　　她坐在位置上，给祁斯乔拨了电话过去，她刚监考完，打算问问祁斯乔吃什么。
　　电话接通以后，舒乐问：“祁祁，你吃什么？”
　　“都行。”
　　舒乐笑了笑，右手转着笔，说：“那我就还是打包回来吧，天太热了。”
　　“好。”
　　舒乐听着她有气无力的声音，把笔放下，问：“还没睡醒？”监考前给祁斯乔发的消息，监考完也还没回复，也就刚刚才回复了她消息，接着舒乐就直接打电话了。
　　“有点。”
　　“你锻炼太少了。”
　　“……怪我吗？你自己昨晚的罪/行，你还说我饥/渴，你自己说到底谁饥/渴？”
　　舒乐脸一红，切开话题：“我早餐给你白买了。”
　　“哼。”
　　笑着挂了电话，舒乐拿起包在一旁等着白言。
　　白言让她捎一程自己，她在坡下打公交车回去，舒乐本想着送她回去的，但是被白言拒绝了。
　　两人一起出了办公室，接着在一楼的时候，舒乐又撑开了太阳伞。
　　伞下，白言感慨：“舒老师，你最近气色很好。”
　　舒乐露出一个笑容：“是吗？”
　　“是啊。”
　　“那可能…”舒乐看着白言，眉峰扬了下，“因为谈恋爱了吧。”说着她自己还“哈哈”笑了两下。
　　“啧啧啧。”白言笑着感叹，“谁还没有个男朋友了？”
　　白言有男朋友这点舒乐之前就知道了，握着伞柄，弯着眼睛说：“我没有。”
　　“嗯？”
　　“我那是女朋友。”
　　作者有话要说：我有开隐形车的潜力


第63章63
　　舒乐自己的印象中,她以前就没怎么对别人说出过这句话。
　　几年前因为觉得毕业还早,接下来的相处肯定瞒不住室友,所以才跟祁斯乔向她们两个坦白了:“我们在一起了。”
　　而后来被林瑞瑞和常西撞见她俩接吻之后,舒乐被林瑞瑞问起跟祁斯乔接吻是什么感受时，舒乐的回答也仅仅是:“不方便说。”她这个回答等于就是承认了跟祁斯乔的关系了,所以林瑞瑞也没再继续问什么。
　　所以粗略地想了想，她到目前为止,真没对别人说过类似于“祁斯乔是自己女朋友”这种话。
　　以前是没有非说不可的理由,况且她也不会对别人说,后来则是……祁斯乔是我前女友。
　　这话舒乐更是不可能说出去了，她也就心里面自己默默地强调着,然后一次又一次地伤心与失落见了面,难过与纠结握了手。
　　但她刚刚说出这句话并不是冲动下的举动，相反，她很清醒,虽然不排除她现在因为开心而也忍不住地想要秀一下。
　　但更多的是她觉得自己可以，可以什么呢?
　　可以不惧别人的眼光,不怕别人的讨论,不担心别人的看法。
　　白言的“谁还没有个男朋友了”这句话,其实让舒乐心里小小地“咯噔”了一下。
　　毕竟一般来讲，自己有对象这样的情况，别人都会觉得是异性吧。
　　除非是同性恋特征特别明显的，别人一看就觉得他是gay或者她是les这种，否则ta们口中的“对象”就都会被认为是异性。
　　在这样的情况下,舒乐其实难免会有点紧张，但她一想到祁斯乔的脸和眼泪，她就觉得自己以前真是太糟糕了。
　　要说曾经是因为缺乏勇气，不敢让这段恋情“见光”，那么已经五年过去了，她还要跟之前一样吗?
　　答案显而易见:不可能。
　　在不影响祁斯乔事业与未来的的前提下，舒乐仅仅只是说个“我那是女朋友”是没什么问题的。
　　第一，反正白言不知道她女朋友是谁，而且虽然舒乐对白言了解不多，但依白言的性格，舒乐也觉得她不会再继续问下去了，要是问了的话，她不再回答就是了。
　　第二，这也是舒乐这么多年来对自己的一次测试。原来那几个字说出去并不难，承认也不难，不是吗?如果当初她可以勇敢一点，是不是就根本不可能浪费这五年了?
　　人生本就短暂，又哪儿有那么多个五年可以让人等待让人浪费。
　　白言看着舒乐的眉眼，愣了两秒，旋即有点木讷的样子，道:“那、那挺好的。”
　　舒乐眼尾都带着笑:“没想到吗?”
　　校园里的蝉在唱歌，树叶在随着细细的微风轻轻扑腾着说“能不能开个最大档”，食堂里传来了饭菜的香味，她俩齐齐地往停车场的方向走，路上还遇到了自己的学生跟她们打招呼。
　　“有点。”白言说，“舒老师看着很…吸引异性。”
　　舒乐有时候不在办公室，白言就能听见平时一些听不见的八卦。
　　比如，某个生物男老师想要认识舒乐，但被舒乐拒绝了。
　　比如，某个数学男老师想要认识舒乐，也被舒乐拒绝了。
　　再加上之前的同办公室的孙浩雨被舒乐拒绝了这事儿，也早就已经在他们圈子里传开了。
　　人生短暂，但八卦永恒。
　　从小到大人们就不缺讨论的东西，可以是喜欢的，也可以是讨厌的，还可以是无聊之余随口一说。
　　舒乐刚来十七中的时候，还没多少人认识她，但是后来更多的人知道了她。
　　不仅是因为长得好看身段也好，还因为教学能力很强，学生那里口碑也很好。
　　所以在老师圈子里，有的消息一点儿隐私意味都没有。
　　白言知道的那些消息，舒乐从没提过，毕竟人家也没有必须要说的义务不是吗?况且……说了的话不就是炫耀?所以白言还挺喜欢舒乐这样什么都不说的样子。
　　起码，让她觉得自己没有直接遭受到来自本人的打击，毕竟同事的优秀，有时候会让人心生羡慕嫉妒的。
　　虽然她对舒乐其实很好奇，因为对方很少说出自己的想法，也不参与八卦，舒乐浑身有着一股神秘的光环似的。
　　但没想到的是，看起来很斩男的舒老师的对象，居然是个女生?
　　这让白言感到些许诧异，但也仅仅是些许，因为舒乐在她面前真的从来没提过关于感情方面的事情，准确的说，是没有提过任何男性跟她的感情故事，虽然女性也没有。
　　好吧。
　　可能是因为还没那么熟悉，没有到什么都要告诉对方的地步。
　　舒乐停下脚步，微微蹙了下眉头，问:“是吗?”
　　“嗯…”白言配合地点了点头，“对。”
　　“那我以后更要注意点了，不能让她吃醋伤心。”
　　“……”所以为什么她要说那句话，而且她这个有对象的人，居然也被塞了一嘴狗粮。
　　不过她的男朋友……白言一想起，就没忍住打了个寒颤。
　　舒乐看她脸色不对，关心地问了句:“白老师，没事儿吧?”她说，“看你脸色不太好。”
　　是不太好，跟被热的冒汗不一样，白言嘴唇有点发白，眼神也不对劲。
　　白言缓过神来，摇了摇头:“没事，走吧。”
　　在坡下的时候，舒乐就跟白言挥了挥手，然后自己驾着车回家了。
　　又是在小区对面的那家店里，舒乐买了饭菜，然后上了车。
　　这样提着饭菜回到住处的感觉真不是自己一个人住的时候可以比的。
　　舒乐腾出一只手来，摁了门铃，她等了几秒，门就如预想中那样打开了。
　　她又想起上次，一大早祁斯乔就离开了，舒乐回到这里的时候，自己掏出钥匙开门，客厅卧室空空荡荡，虽然是早就已经知道的事情，但舒乐还是免不了心里往下沉了沉。
　　“回来了啊。”
　　熟悉的祁斯乔的细软的声音打断舒乐的恍惚的神思，舒乐笑:“嗯，回来了。”
　　祁斯乔伸出手，自己把舒乐手里提着的两个袋子提着，她往客厅走去，边走边说:“你等下先去洗手，我去拿碗筷。”她吃外卖还是不用外卖包装这点真是一直在坚持着。
　　舒乐换了鞋，应了声:“好。”
　　吃完饭，舒乐洗了碗筷后，就看见祁斯乔在沙发上躺着。
　　“好撑。”祁斯乔掀开她穿的舒乐的睡衣，拍了拍自己的肚子。
　　舒乐走过去，把衣服给她往下撩，覆好。
　　“撑又不是热。”
　　舒乐看见她肚子上有着自己的昨晚留下的一处又一处的吻痕就不禁耳根发热，而且祁斯乔好像还没意识到这个。
　　她刚这么想着，就被祁斯乔打脸了。
　　祁斯乔抓住了手臂，祁斯乔望着她有点粉嫩的脸颊和带红的耳尖，轻轻笑了声，她打趣道:“舒老师，你看着这些还会不好意思呢啊?”她又自己撩开了衣摆，接着还解了纽扣，露出了胸前的一片雪白的风景。
　　“我热。”祁斯乔说。
　　“……”
　　“我又忍不住想起来了，上次在你这让你给我系内衣扣的事情。”祁斯乔拉着舒乐的手放在自己的肚子上，她挑了下眉，嘴角扬着，问，“柳下惠，是你吗?是你吗?”
　　“……”
　　在这件事情上，她俩真的是属于“礼尚往来”类型，但舒乐有时候的主动就是因为祁斯乔的“色诱”。
　　一次又一次，让舒乐丢盔卸甲。
　　舒乐的指尖触碰到的，掌心感受到的，都是祁斯乔的滑腻的肌肤和带着热度的体温。
　　“祁祁。”舒乐坐起来，把祁斯乔的腿放在自己的腿上，然后抽出了自己的手。
　　祁斯乔笑:“怎么了?舒舒。”她现在在“舒老师”和“舒舒”这样的称呼间来回切换，怎么叫都不腻。
　　舒乐咳了咳，说:“你要克制你自己。”
　　“风太大了，我听不见，你大点声。”祁斯乔的手臂攀住舒乐的肩膀。
　　哪儿里有风?
　　有的只有作怪的人。
　　“……”舒乐顿了下，“我下午还要监考，现在不行。”
　　“哈哈哈我知道啊，我就是逗你。”祁斯乔从她身上下来，她又弯了弯腰，在舒乐额头上落下一吻，“午安啦，辛苦了。”她伸手拍了拍舒乐的脑袋，“我的舒老师。”
　　“……会不会太肉麻了。”
　　“风太大了，我听不见，你再说一遍?”
　　“好的，午安。”
　　“对了。”舒乐站起来，在祁斯乔面前直视着她。
　　“什么事?”祁斯乔问。
　　“我…那个我…”舒乐有一点紧张，她的手揪着自己的裤线，“我…我同事，女的，跟我关系还不错。”
　　“所以呢?”
　　“那个…我…”舒乐怀疑自己有点结巴了。
　　“我什么我，你什么你?”
　　祁斯乔语气带着一点点的忐忑，她问:“不会人家给你表白了吧?”说完她瘪了瘪嘴。
　　“你想哪儿去了。”舒乐忍不住轻轻敲了下她的额头，见她假装很疼的捂着额头就笑开了，心里的那点紧张也随之散去。
　　舒乐说:“我有跟她讲，我对象是女朋友。”
　　她像是邀功一样，说完还挑了下眉，一脸得意，想要得到夸奖的样子。
　　祁斯乔唇角扬了扬，眉眼也柔和下来，眼里叶温柔了许多，她说:“舒老师。”
　　“怎么?”
　　“你别怕。”她看出来了。
　　“我…怕什么…”
　　“什么事情，我都会跟你一起面对，你从来都不是孤单作战，还有我啊，我跟你一起。”
　　“嗯。”
　　下午，舒乐终于监考完了高一的最后一门课，可把她累坏了。
　　监考是门力气活，尤其是她们这样的没有椅子坐的老师，只能全程在考场里站着，一站就站到结束，而且还不能玩手机，舒乐监考的时候，从未如此想要当个低头族。
　　结束以后，舒乐又回到了办公室，她站了这么久，小腿实在是酸的不行。
　　祁斯乔还给她发了消息过来:【舒老师，恁这不去参加一站到底可惜了。】
　　舒乐锤了下自己的小腿，单手打字回复:【是不是还能夺冠?】
　　【当然不是。】
　　【我要是参加了就不可能了。】
　　想想也是，她们这些当明星的，有时候一个活动也要站很久了，而且还是在穿着高跟鞋的情况下。
　　这么一比，舒乐觉得祁斯乔更惨一些。
　　今天就是七月一号了，舒乐想了想，还是去微博照以往一样，发了条微博。
　　七七入我心:【给七月打个电话，希望它对你我好点。】接着把这条微博置了顶。
　　她有个习惯，每次月初的时候，就会发这样的一条微博然后置顶，就好像是许愿一样。
　　评论里也有乔粉在跟着许愿了，舒乐笑了笑，按了返回。
　　她在这锤了这么一小会小腿，也吹够了空调，舒乐现在要回去了。
　　白言还在办公室坐着，撑着脑袋，发着呆的样子。
　　舒乐问:“白老师，一起走吗?”
　　白言摇了摇头:“不了，舒老师你先回吧。”
　　“那好的，再见。”
　　高一高二年级要放假了，她们老师当然也是要放假的，放三天假期。
　　舒乐也跟其他老师挥了挥手说了再见，接着挎着自己的包出了办公室。
　　祁斯乔刚刚说她去上厕所了，舒乐撑着伞走在路上，听见手机铃声响了起来，她拿起来，是她女朋友打的电话。
　　舒乐笑着滑动接听。
　　“舒老师，你发微博了啊。”
　　舒乐酒窝在颊边挂着:“嗯啊，怎么。”
　　“你有没有看见一个评论，评论说‘七月接不到你的电话，但我可以转告给她，让她对你好点’。”
　　舒乐笑着拉开车门，问:“你怎么就知道她接不到我的电话?”
　　“因为这个评论是我发的啊。”
　　“嗯?”舒乐反应过来，“嗯嗯嗯?”
　　“我创了个小号，只跟你互动。”
　　舒乐坐进车子，故意问:“那要不要我加你关注?”
　　“加什么啊加，从现在起，本人就是七七聚聚的脑残粉之一了。”
　　“你悠着点。”
　　小号…这要是被扒出来了…
　　舒乐想都不敢想。
　　舒乐把手机开了免提，接着系好安全带，发了车。
　　祁斯乔还在跟她打着电话。
　　“对了，舒舒，你待会儿去沃尔玛买点菜回来吧。”
　　“买菜?”
　　“我打算做饭了。”
　　舒乐低低笑了声:“别了吧，你这炸厨房的几率比小号被扒出来了还大。”她说，“你就放过我厨房吧，它除了没煮过饭，也没犯什么错。”
　　“风太大了，我……”
　　舒乐妥协了，笑着打断她的话。
　　“好的，我买。”
　　作者有话要说：五一假快乐!
　　舒老师也放假啦!
　　可惜跟小乔又要分开了QAQ
　　早
　　今天准时了


第64章64
　　买菜这种事,舒乐以前陪舒妈妈去过菜市场去过超市,一般都是她妈妈挑选,她在一边提着篮子或者推着超市车,就算买菜了。
　　单独买菜的行径还真没有过，就算是之前想要个给舒妈妈做饭,她也是网络上买的，送到门口就去拿了。
　　所以,祁斯乔说让她去超市买点菜,这对舒乐而言,有一点陌生感。
　　而且祁斯乔做饭?
　　舒乐又不禁想到了大学的时候，学校旁边有个DIY厨房,祁斯乔在某天兴致冲冲地拉着舒乐去了,结果什么也没做出来不说，还赔了人家老板钱。
　　糗事一桩，祁斯乔后来拒绝让舒乐提起,不过也止不住舒乐自己回忆。
　　而此刻，舒乐在蔬菜区推着车,走走停停,一下看会菜,一会儿看着祁斯乔发来的消息凝眉思考。
　　瘦肉、豆腐、排骨、蒜…
　　沃尔玛里的空调开的很足，舒乐停下脚步，选了盒看起来很白很漂亮的豆腐，接着又去买其他的。
　　反正，买菜嘛,买长的干净的漂亮的没错吧。
　　舒乐结完账，提着袋子重新上了车，然后回到小区。
　　她又在门口站定，然后摁了门铃，等着祁斯乔给她开门。
　　如中午一样，祁斯乔开了门，然后说了声“回来了啊”，就接过袋子往厨房走去了。
　　舒乐看着她的动作和背影，恍惚了一秒，接着换了鞋进了浴室洗手。
　　厨房外，舒乐倚着门，看着祁斯乔。
　　祁斯乔系了基本没用过的围裙，头发扎了个高高的马尾，穿着舒乐的睡裙，露出了一截莹白的小腿，脚下踩着一双人字拖，正垂头准备捣鼓着案板上的豆腐。
　　豆腐白白净净的方方正正的一小块，祁斯乔抿着唇，看样子有点为难，可能不知如何下手。
　　舒乐双手抱臂，抱着看热闹的心思，说了句:“我要不还是点外卖吧?”
　　其实现在还早，也才下午五点多，舒乐也还没有感到饿。
　　但要照祁斯乔的速度发展下去的话，可能八九点估计都吃不了。
　　祁斯乔转头，瞪了眼舒乐，她说:“你别瞧不起人。”
　　“不是。”舒乐为自己辩解，“我哪里瞧不起你了?”她嘴角浮现一抹笑意，“是你自己曾经的行为让我不相信你。”
　　上次祁斯乔来她这里，在校门口的时候，她还跟祁斯乔小小地“嫌弃”了一下对方不会做饭来着，祁斯乔的反应一看就还是不会啊，那现在这样看起来还挺专注认真的样子，难道……
　　“我，上次回去之后。”祁斯乔拿起菜刀，打开水龙头洗了洗，接着把刀口轻轻地放在豆腐上，她有点紧张，一直盯着白嫩的豆腐，“就找人学了学。”
　　“那你加油。”舒乐摸了下鼻子，笑着问，“不用我打下手吧?”
　　祁斯乔轻哼:“饭都不会做留你有何用。”
　　“……哦。”舒乐转身出去了。
　　她倒要看看，祁斯乔这么大口气，能做出什么美味佳肴来。
　　舒乐去了卧室，把换在椅子上的床单和被单拿起，然后走到洗衣机那放进去。
　　接着舒乐在沙发上坐着低头玩着手机，不时地瞥向厨房，看着祁斯乔“忙碌”的身影，摇头轻笑。
　　厨房里传来了切菜的刀切在了案板上的声音，舒乐还有的替她紧张，这要是一不小心把手给切着了怎么办?
　　舒乐咬了下唇，心里非常不放心，没忍住地走到厨房门口看了眼。
　　已经十多分钟过去了，祁斯乔这边的东西还没有什么发生什么变化。
　　“祁祁。”舒乐出声喊她，“我们……还是吃别的吧。”
　　祁斯乔已经把刀放回原位了，她有点挫败，耷拉着脑袋。
　　案板上的豆腐被她“切”地稀碎，看起来有点残忍。
　　祁斯乔叹口气，有点失落地道:“我才学了几个小时。”
　　她自从演戏以来，就很少有时间去专注这些。
　　之前是觉得没必要，她只需要演好戏工作好就行。
　　但上个月有一次在片场，看着某个工作人员的女朋友给他送了便当过来，祁斯乔就突然衍生出了想要学做饭这样的一个想法。
　　但时间和天赋都不够，最后也只能草草地结束。
　　舒乐慢慢走过去，把她抱在怀里，祁斯乔的额头抵着她的肩膀，舒乐伸出手揉了揉她的后脑:“没关系，上帝把我们俩的厨艺的门和窗都关了，不是你一个。”
　　祁斯乔伸手把舒乐的腰抱住，脑袋轻轻地蹭了蹭，她难掩低落的情绪。
　　“唉。”祁斯乔吐出一口气，感受着舒乐的温柔的手揉着她的脑袋，她微微抬头，“还没动过的菜怎么办?”
　　“我给欣宁打个电话?”舒乐笑，“她做饭味道挺好的。”
　　祁斯乔摇了摇头，“嗯…今天不行，明天等到我走了你再联系她吧，反正一时半会这些东西坏不了。”
　　“嗯?”
　　“我跟你相处时间本就不多了，就跟你两个人待着啊，不想再让第三个人参与进来了。”
　　舒乐扬了扬嘴角，应了声:“好。”
　　把东西该放进冰箱的放进冰箱，两人简单的收拾了一小下厨房，接着换了换衣服就出门了。
　　外卖吃多了，也不知道该吃些什么，还不如出门去吃饭，还能散散步消消食，以及饭店里的菜品种类也要多很多。
　　不过，她们不打算去吃炒菜了，而是选择了吃火锅。
　　亓城的火锅店开的挺多的，虽然正宗的蓉城火锅和山城火锅店少了些，但有的店之前舒乐跟谢欣宁去过，觉得味道还可以，因此现在就带着祁斯乔来了这家。
　　祁斯乔戴着口罩和帽子，一路人任由舒乐牵着她的手往里面走。
　　依然是小包间，接着舒乐点了菜和饮料，没多久，就有服务员就端了一盆锅来放在火上，另外两个服务员则是端着菜和饮料进来放在一旁，接着站在一边。
　　舒乐捋了下自己的头发，对着其中一个年轻服务员说:“我们自己来，不需要服务，谢谢。”
　　“好的。”她们两个就离开了。
　　有人说夏天吃火锅很“考验”友情，其实也不至于的。不论是大堂还是包间，这些店里的空调都开的很低温，甚至有可能吃着吃着还觉得有点冷了，除非自己被辣到满头大汗。
　　舒乐点的是鸳鸯锅，而且是微辣。
　　祁斯乔等人离开了，才抬起头来，摘下了口罩和帽子放在一边。
　　锅里已经沸腾了，汤在翻滚着，舒乐往里面轻轻地下着火腿和虾滑。
　　“我上次吃火锅。”祁斯乔手掌撑着下巴想了想，“好像都是冬天的时候了。”她看着舒乐的动作说，“那时候还在另一个剧组拍另一部戏，大晚上的，冷的不行了，然后就跟小王她们去吃了火锅。”
　　舒乐往她的杯子里倒着饮料，说:“小王她挺厉害的。”
　　祁斯乔扬扬眉毛，有点骄傲得意的样子，说:“那可不，有时候没有保安，她就很靠谱，虽然是个女生，但力气真的很大。”她端起橙汁喝了口，笑着说，“我圈里有个朋友，曾经还想要把小王挖过去，她想得美。”
　　“朋友是段筝吗?”
　　段筝是祁斯乔娱乐圈里的好友不是公开的秘密了，虽然跟她不同的影视公司，而且段筝是歌手而不是演员，但两人微博互动和有时候的采访也能看出来关系真不错。
　　“对，你什么都知道啊。”
　　“那不然?”舒乐轻笑，拿起筷子夹了一块火腿进祁斯乔碗里，“好歹我也是你粉丝啊。”
　　可能是因为明天又要分别，祁斯乔本来话就不少，今天却格外的多。
　　舒乐听着，也会回答一长串。
　　吃完饭，两人身上一股火锅味，祁斯乔建议去河边走走。
　　夜晚的风依旧和热气缠绵，吹在人们脸上也没让人觉得多凉快。
　　舒乐看着河面上的斑斓的灯光的倒影，说:“对了。”
　　“嗯?”
　　“我有个好朋友，以前应该跟你讲过，住我家隔壁的那个邹云熙。”
　　“有点耳熟。”
　　“你不耳熟才奇怪了，她已经被你们聘请过去当私人服装设计师了好吧，你之前拍戏的一些服装就是她们工作室设计的。”
　　祁斯乔挽着舒乐的胳臂，点了点头:“那我印象深刻了，只是之前一直没记住名字。”
　　“世界是不是挺小的。”
　　“是挺小的。”祁斯乔看着舒乐的眼睛，声音从口罩中透出来，“还好它足够小，不然怎么再遇见你。”
　　舒乐停下脚步，身边人来人往，交谈声笑声不绝于耳，右边的护城河上传来水流的声音，天光早已经暗了下来，柳枝在风中摇曳。
　　舒乐看着祁斯乔只露出的一双眼睛，她把手放在对方的帽顶，感叹着说:“好累啊。”
　　祁斯乔望着舒乐的眼睛，泄气了一般，也跟着说:“我也好累。”
　　累什么呢?
　　明明对明天要到来的分别感到万分不舍，却还要装作没事人的样子说着笑着。
　　可是…不说不笑又能做些什么呢?难道一起抱头痛哭吗?
　　在这几年里，离别总是要习惯的，但是习惯不代表着会喜欢会接受，虽然不喜欢不接受没有任何用处。
　　上次离开京城的时候，还能自爆马甲让祁斯乔勉强开心一下，那这次呢？
　　好像说什么都是徒劳，就连她自己也没有半分开心的感觉。
　　回了家，洗了澡，吹好头发上了床。
　　台灯已经关了，窗帘也拉着，房里漆黑一片，舒乐也没再戴眼罩，她把祁斯乔搂紧怀里，手放在对方的背上，说:“晚安。”
　　祁斯乔在她怀里拱了拱，什么也看不见的夜里，她感受到了舒乐的视线。
　　祁斯乔脑袋动了动，环着舒乐脖子上的手松了下，她额头贴着舒乐的下巴，她微微凑近，把舒乐身前的衣服往下扯了扯，接着在舒乐裸/露出来的肌肤上轻轻地亲了一下。
　　“好好睡觉，明天你还得早起。”舒乐忍不住拍了拍她的背。
　　“哦…”
　　没动静了，安静了，整个房间都陷入了沉寂。
　　过了两分钟，舒乐听见祁斯乔叫她:“舒老师…”
　　舒乐用鼻音回了句:“嗯?”
　　“柳下惠，是你吗?”
　　舒乐喉咙动了动，轻咳了一声，回答:“柳下惠不是我妈。”说完她像哄小孩一般，放柔了声音，“乖乖睡…”
　　“觉吧”这两个字还没说出口，她的唇就被祁斯乔准确无误地堵上了。
　　本就对祁斯乔毫无抵抗力，现在更是防线直接倒塌。
　　舒乐没体会过跟男孩子搂搂抱抱接吻还有做更多是什么感受，她也不想体会不可能体会，在她跟祁斯乔在一起、分手直到现在又复合，也只跟祁斯乔一个人发生过这样的亲密的负距离的事情。
　　灯光下，舒乐凝视着祁斯乔的眼睛，那双眼里已然迷离，呼吸都带着急促。
　　舒乐轻笑了声，再次俯身，对准她红润的唇吻了下去。
　　作者有话要说：这章最后一段改过
　　之前给我红锁了


第65章65
　　早上六点,祁斯乔的手机在枕边振动了,她蹙了蹙眉,给了自己几秒钟的时间缓冲,接着就手一伸关了闹钟，然后缓缓睁开眼醒了过来。
　　说的是八点走,其实要早一点。
　　但她没告诉舒乐，像上次离开舒乐这里一样,没有提前说出这个消息。
　　这不是欺骗,这也不是隐瞒,只是她选择的单方面做告别的方式而已。
　　她舍不得，舍不得看着舒乐挥着手然后消失在她的眼前,她光是想一想这个画面就觉得难受了。
　　天光有一点点亮了,隔着窗帘也能看得出来夜色已经在慢慢褪离。
　　房间里没开灯，依旧是昏暗的状态。
　　祁斯乔的手还环着舒乐的腰，她好像很喜欢这样抱着舒乐,但是有时候睡醒会有点胳膊酸的情况，不过这都被她直接忽略掉了。
　　现在也是这样,她的右臂还抱着舒乐的腰,两人都没穿衣服,肌肤赤/裸相贴，碰到的地方像火一般的滚烫。
　　好吧，这个形容有点过于夸张了，但是祁斯乔此刻就想抱着这份温暖不撒手。
　　“唉。”她用气息轻轻地叹了一声，然后动作轻柔地把自己的右手扯离,舒乐的放在她腰上的手也被她慢慢地挪开。
　　为了不吵醒舒乐，祁斯乔的动作很轻，她甚至还屏住了呼吸，生怕舒乐就醒了。
　　她怕的不是舒乐被吵醒了会有起床气，而是舒乐醒了以后，她就没办法准时地离开。
　　她狠不下心来，也不想狠下心。
　　就在她刚刚还在窃喜着没吵醒舒乐的时候，就听见舒乐悠悠出声了:“要走了吗?”
　　她们凌晨一点多才睡下，舒乐心里揣着心事，没睡死，等到听见祁斯乔均匀的呼吸后才渐渐闭眼睡了过去，但是睡得没有很安稳，没多久就被振动吵醒了。
　　她明白祁斯乔是怎样的人，也知道她要做些什么——悄悄离开。
　　她配合着祁斯乔的“演出”，假意自己没被她的动作打扰到，但是等到最后自己跟她身体都分开，没有一点相挨着的时候，舒乐还是没能忍住地开口说话了。
　　她声音细细的，带着些许睡意，听起来软绵绵的。
　　“嗯。”祁斯乔坐了起来，曲着膝盖应了声。有点黑暗的房间里，她看不见舒乐的神情，但能想象得到。
　　祁斯乔微微偏了头，看向舒乐，说:“七点半小王就到小区门口接我了。”
　　舒乐点了点头，手撑在两侧，也跟着坐了起来。
　　祁斯乔还盖着薄被，只有后背没遮掩，舒乐这个动作倒是把她的上身全暴露在空气中了。
　　“开灯吗?”舒乐问。
　　“不用。”祁斯乔垂着眼看着被子，虽然看不清，“不想看见你的脸。”
　　“一会儿天亮了，也还是会看见的。”
　　祁斯乔抱着头，头发被她随意地挠了挠，她闷着声音，喊舒乐:“舒舒。”
　　“我在。”
　　“舒老师…”
　　“我在。”
　　要是能有一个最能让人感到安心的文字投票的话，那么“我在”这两个字，一定是高人气。
　　舒乐伸出手，靠着朦胧的光亮把手放在祁斯乔的脑袋上，然后握住她的手，捏在手里。
　　“不能每次离别都丧。”舒乐抿唇笑了笑，“我们向前看，时间‘唰唰唰’地就过去了，很快我们又能再见了啊。”
　　祁斯乔没说话，空气中有着丝丝凉意，舒乐又捏了捏她的手，然后放开，接着转了个身把台灯打开了。
　　房间顿时就亮了不少，暖黄的光照在各处，映在她们身上。
　　舒乐从一边拿了个睡衣随意地套上，下了床拉开衣柜，给祁斯乔拿了套崭新的内衣出来放在她面前，接着又转身扒拉了一下衣架上的衣服，给她拿了件T恤和超短裤出来放床上。
　　祁斯乔还保持着那个姿势，她下巴搁在膝盖上，微微抬眼看着舒乐的身影。
　　舒乐穿着的睡衣确切的说来是件宽大的T恤，刚好盖住了她的臀部，随着舒乐的动作衣摆在晃悠。
　　“舒老师。”祁斯乔在舒乐又重新拿别的衣服的时候喊了她。
　　舒乐眨了眨眼，转身:“嗯?”
　　“你给七月打的电话，一点用都没有。”
　　“是啊，她不是接不到我电话吗?”舒乐低低笑了声，“不是你说转告给她?没有用的话，那也是你的转告没用。”
　　“有点幼稚。”
　　“一点点。”舒乐顿了顿，“穿衣服吧，我送你。”说完背对着祁斯乔把睡衣脱下开始穿上了内衣。
　　时间不会为谁而停留，也不会为谁而快走，临别的一幕迟早都会到来。
　　七点半，舒乐为祁斯乔把车门关上。
　　现在路上行人不少，有的要赶去上班，有的正要去吃早点。
　　小王在驾驶座上坐着，手掌着方向盘，等着祁斯乔发声说出发。
　　祁斯乔把车窗摇了下来，看着在车门旁站的直直的舒乐。
　　她扭了扭头对着小王说:“小王，你闭下眼睛。”
　　小王:“好的。”
　　她作为祁斯乔的助理，知道的东西也不少，起码祁斯乔跟舒乐的关系不止是以前的大学室友这么简单，这些她早就已经猜到了。
　　她内心没什么想法，反正她也不会说出去。
　　祁斯乔戴着口罩，一双鹿眼微微湿润，比清晨的露水还要透亮。
　　舒乐笑了笑，撑在车两侧的手抬起来，轻轻地把她口罩往上掀，然后手挡在她的脸两侧，微微低头把唇印了下去。
　　三天的假期简直可以用飞逝来形容，在祁斯乔走的第三天下午，舒乐又回了学校给学生上晚自习。
　　高二年级已经升入高三了，相对应的上学时间也有了变化，他们在下午两点半就回了学校，接着把宿舍里的书本该搬到教室的搬去教室，唯一不一样的是，他们的教室在高三楼了，而舒乐她们作为老师，办公室也换了位置。
　　现在舒乐正跟白言走在一起，两人手里都抱了个箱子，里面装着一些资料等东西。
　　学生们早就已经把东西搬好了，他们老师速度倒是慢了些，没跟学生挤在一起。
　　太阳高照，他们即将迎来为期一个月的补习，然后才是放暑假。
　　新的办公室里，舒乐正整理着办公桌上的东西。
　　这个办公室比之前的小一半，因此老师人也少了些，舒乐现在在的这个办公室里，加上她，也只有四个物理老师了。
　　她，白言，还有另外两个男老师。
　　舒乐的位置背靠窗，窗后就学校的一片花园，再左边就是高三楼和另一栋综合楼的长长的阶梯。
　　再过几分钟，学生们就下了这节自习，然后轮到舒乐去给十七班上自习了。
　　舒乐端起杯子，去饮水机那接了杯水，然后坐回椅子上。
　　办公室里空调开着，煞是凉爽，舒乐扎着马尾穿着T恤，手里捏了只笔记着笔记划着重点。
　　手机屏幕在一旁亮了起来，舒乐拿过，解锁点开，毫无意外的是祁斯乔发的消息。
　　她们已经分开快三天了，而祁斯乔早在一号当晚就飞向了柏林，她现在所在的这个剧组国外取景点在德国的几座城市，而第一个拍摄点在德国首都柏林。
　　国内与德国的时间差有六个小时，现在舒乐这边是下午四点，而祁斯乔那边现在在早上十点左右。
　　祁祁:【早啊。】
　　她这几天的戏都较为轻松，不用起很早，也不用睡很晚。
　　舒乐挑了挑眉:【早。】
　　回完她自己都笑了，又打字发过去:【现在已经下午了，我再过个十多分钟要去给学生上自习了。】
　　祁祁:【我一会儿也要拍戏去了。】
　　祁祁:【唉。】
　　舒乐已经能想象到她叹气的模样了，舒乐笑了笑，回复:【别叹气了，有钱赚诶!】
　　祁祁:【那我先洗漱去了，舒老师加油。】
　　她们现在岂止是异地，已经异国了。
　　舒乐现在每天闲暇之余就是爬墙搜刮关于祁斯乔的消息，毕竟人在国外，路透的一些消息也是别人由FB、ins和Twitter这些软件发出来，舒乐就是截图然后转到微博，接着等着祁斯乔小号的评论。
　　真的有点幼稚，但这也真的算是“苦”中作乐了。
　　但是舒乐不会回复，她的“七七入我心”这个账号的高冷人设不能倒塌，要是她一直回复祁斯乔小号的话，那样可就太容易暴露了…
　　不能小瞧饭圈里粉丝扒皮的能力，她们可以通过手机型号还有本人的语气等特点就能扒出来自己爱豆的小号，不过一般来讲，明星本人也会低调许多，基本上小号的话很难有还混迹在自己饭圈的，他们一般都是看一看，从不转发评论。
　　像祁斯乔这样的光明正大评论她的，舒乐真的很担心她被找出来了，或者她自己忘记切换账号掉马了。
　　但是因为是异地，她们本来的乐趣就没有很多，有的事情，通过手机是做不出来的。
　　舒乐没忍住地叹口气，正感叹着，手机又收到了一条消息。
　　祁祁:【前两天学了句德语，还没跟你说。】
　　祁祁:【是Ichliebedich】
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl我上章什么都没写…就给我锁了
　　委屈QAQ


第66章66
　　没有了恋人在身边的日子,舒乐和祁斯乔两个人都已经习惯了。生活也还总得过,跟以前的区别只是在于对方在不在身边而已。
　　舒乐不了解不清楚别的艺人跟自己圈外女友或者男友谈恋爱的具体情况,但大致跟她们是差不多的吧？
　　不能每时每刻地见到,有时候更要忍受异国他乡的思念，手机电脑成了两人之间唯一联系的工具,所有的想说的要说的都通过文字和语音传达过去，效果可能会减半,但比起曾经的没联系什么都没说,现在这样已经很能让人觉得安稳安心了。
　　日子一天天过去,祁斯乔拍戏的城市都辗转了好几座，舒乐也渐渐适应了给高三生上课的节奏。
　　七月就在阳光下在蝉鸣中在学生低头写作业的时间里过去了。
　　三十号,周六,今天是亓城十七中高三年级放假的日子了。
　　补课的时间为一个月，放暑假也是一个月，亓城所有的高中的高三基本上都是在今天放暑假。
　　舒乐只有早上三四节有课,最近已经开始一轮复习了，她忙的依旧是焦头烂额,高一和高二阶段的知识她之前本就不怎么熟悉,现在也跟学生一样从头开始,所以到了放假日期来临的时候，舒乐自己都还有点懵懵的。
　　她是老师，要对学生的未来尽到自己的责任，不能马虎不能出错，否则影响到他们的成绩,舒乐自己都会愧疚难安。
　　第三节课下课后，舒乐在办公室坐着喝水，讲了一节课的知识点她说的口干舌燥的。
　　不一会儿，就有人敲了下办公室的门，然后走进来。
　　现在办公室里不只是只有他们四个老师，还有别的学生也在。
　　刚进来这个是李梦梦，她正抱着一摞作业本，然后站在舒乐面前，把本子放下。
　　李梦梦说：“舒老师，这是我们班的作业。”
　　“好的。”舒乐把水杯放下，然后拿起桌上的厚厚的一沓卷子，对着李梦梦笑了，“这是你们班的暑假作业。”
　　李梦梦瘪了瘪嘴：“……好多哦。”
　　舒乐已经教了她们一学期物理了，师生关系长进了不少，李梦梦可以在舒乐面前明明白白地“嫌弃”着这些作业，反正也就口头说一下。
　　舒乐扬眉笑了声，甩锅给学校：“那没办法，你们高三了，假期学校才不会让你们好过。”
　　“唉。”李梦梦叹口气，抱着厚重的卷子，对着舒乐说，“那舒老师我先回教室了。”
　　“好的，别把卷子发错了啊。”
　　下节课就是十七班的课，舒乐在办公室里跟其他老师闲聊了会儿，铃声响起了，就去了班级上课。
　　一节课结束，舒乐拿着课本，笑着对着台下说：“祝大家暑期愉快。”说完出了教室。
　　现在也才中午十一点四十多，祁斯乔这时候还没睡醒，舒乐坐在椅子上，整理着自己的东西。
　　最后一节课上完，这代表着她的假期也到了，为期一个月的暑假，可以让她好好休息一阵子了。
　　“舒老师。”白言在一旁叫她，看着她问，“你什么时候回云城？”
　　“明天。”
　　舒妈妈已经给舒乐打了电话，让舒乐明天回去，也没说发生了什么事，只是在知道舒乐今天就要放假的时候，让舒乐第二天回去就行。
　　“一路顺风。”白言朝着舒乐笑了笑，她是亓城的某个县城的，要是回家也是回那里，不用离开亓城。
　　“你也是。”舒乐抿了抿唇，“加油，白老师。”
　　白言一怔，点头：“会的。”
　　她俩这看似很正常的交流，但也只有她们自己知道这句“加油”里含着什么意义。
　　舒乐上个周末才从白言那里知道她分手了，是她提出来的分手，事实上，早在舒乐刚来这所学校的时候，白言就已经在跟她的男朋友提分手了。只是对方一直不答应，而且还纠缠于她，再加上两人是同居状态，对方就算跟她分了手，也不会搬出去。
　　男方经常跟白言发生争吵，让白言心力交瘁，但其余时候也还正常，也不会对白言动手动脚，所以白言还能忍。直到前阵子男方受不了她了，带了另一个女生到他们同居的地方，才让白言再一次爆发了，接着白言自己也看开了，那些跟前男友一起出的租房的钱她也懒得要了，她自己先住进了一个宾馆，然后花了几天时间把房子又重新找了个租着。
　　舒乐听见这事儿的时候，有一点唏嘘，但也只能给白言递一下纸巾和拍拍肩膀，然后说句：“加油。”
　　安慰有时候是苍白的无力的，白言在晚上把舒乐叫出去喝酒说这件事，她仅仅只是需要倾诉而已。
　　下午，舒乐睡了个午觉，慢悠悠地醒了过来，然后在客厅坐着开了笔记本开了软件。
　　茶几上泡了杯茶，她四月初在李雯的那家茶馆买的，还没喝完，这阵子由于天气原因，她基本上没怎么喝了，今天终于放假了，心里都觉得悠闲了不急躁了，才又拿出来泡着。
　　雾气缭绕，客厅里只剩下舒乐敲键盘和摁鼠标的声音，她正在做回自己的“本职”工作——剪视频。
　　过了会儿，手机铃声响了起来，舒乐瞥了一眼，然后接听开了免提。
　　“姐，你明天回来的时候，需不需要我来接你啊？”
　　是舒浮，不是祁斯乔，因为远在国外的祁斯乔现在还在睡觉。
　　舒乐笑：“我开车到停车场，需要你来接我？”
　　“emmm…”舒浮说，“就是很久没看你了，想要见见你嘛。”
　　舒乐忍不住了：“……你别这种语气。”
　　每次舒浮“撒娇”的时候，舒乐就起一胳膊的鸡皮疙瘩，但她弟弟从小就喜欢黏着她，舒乐也就不说别的了。
　　舒乐停下了敲键盘的手，看着手机界面，说：“我知道了。”舒乐挑了下眉，“你是不是想带着你学姐？”
　　自从舒浮谈了恋爱以后，跟舒乐聊天的时候，基本上三句不离他学姐。
　　“被你看出来了。”舒浮乐了，“姐，那我跟她说哦，明天我跟她和你一起吃饭。”
　　“等下，人家小姑娘会同意吗？这不就等于见家长了？”
　　“放心，她说她早就想见你了。”
　　“好吧，那明天等我先把东西放回了家，你和她在北街那边等我。”
　　“好的好的！”
　　电话挂断了，舒乐唇角扬了扬。
　　舒浮快二十岁了，年轻人谈恋爱，真的巴不得让世界上的人都知道。
　　舒乐又不禁想到了当初大学的时候，跟祁斯乔谈恋爱的自己。
　　大学时期，她们物理系的一个专业课老师，男的，和祁斯乔她们化学系的另一个男老师在一起了。
　　在她们大三的时候知道的，接着系里院里甚至全校，这件事像病毒一般地扩散开来，基本上都知道了。
　　舒乐跟祁斯乔在食堂吃个饭也能听到讨论，觉得那对老师恶心的有，持着无所谓态度的也有，至于恭喜的祝福的，舒乐没怎么听见过看见过。
　　这件事毫无疑问地给舒乐留下了较深刻的印象，那两个老师没有遭到校方的解雇，两个人自己辞了职，接着就没什么消息了，不过对于他俩的事情直到舒乐毕业的时候，有些人也还会在论坛上提起。
　　那时候的舒乐和祁斯乔在系里都是有点名气的，舒乐真的…光是想想要是自己跟祁斯乔被这样当做别人茶余饭后的谈资或者笑料的话，就会非常受不了。
　　时光荏苒，这么多年过去了，舒乐也早就不是当初的自己了。
　　但是看见舒浮对他女朋友这样的态度的时候，也难免会内心羡慕一下对方的真诚。
　　说实话，有的同性伴侣没能走到最后就是因为没办法坚持下去了，如果有不受世俗另类的眼光的异性恋摆在面前，他们会放弃现在的生活，而选择了去接受。
　　哪怕是自己不喜欢，但也会接受，可能最后会结婚还会生子，就这样过了一生。
　　这条路上所受的议论本就比普通异性恋者多，没能坚持下来的，舒乐自己也挺理解的。
　　她当初跟祁斯乔吵了架分了手，但她还是没有答应其他的异性追求者，这一点舒乐觉得自己坚持对了，当然了，别的女生的追求她也没同意。
　　舒乐重新拿起鼠标，之前她还不知道这次要剪的视频配上什么样的背景音乐，就在刚刚的回想里想好了。
　　就叫《依然爱你》，是祁斯乔唱的版本，舒乐早就已经把这个视频给剪切了转了mp3格式，她反复听了很多遍，现在直接加上去就好了。
　　反正这样的话，乔粉大多数都会认为是因为祁斯乔唱的，不会想太多的。
　　过了会儿，祁斯乔睡醒了，给舒乐发了消息过来，舒乐笑着拿过手机，靠着沙发跟她聊起了天。
　　舒乐想起来舒浮的事情，打字说：【小浮明天要带着他女朋友给我看】
　　祁祁：【我也想看。】
　　舒乐：【你就想吧。】
　　祁斯乔发了视频邀请过来，舒乐点了接受。
　　对方还在床上趴着，头发有些乱了，但在凌乱中依旧透着美。
　　她打了个呵欠，睡眼朦胧地说：“我爸今天给我打电话过来了。”
　　“嗯？”舒乐笑着回问。
　　“让我这次回国后先回家一趟。”她八月三号的航班回国。
　　“那就回去呗。”
　　“可是…”祁斯乔揉了揉眼睛，盯着摄像头，“他让我回去相亲。”
　　舒乐一愣，笑容都僵住了，过了几秒，说：“风太大了，我听不见。”
　　作者有话要说：我还欠了两章加更
　　争取这周补上！！！
　　还有
　　我的新文真的不点个预收吗
　　就在作者专栏诶诶诶


第67章67
　　祁斯乔悠悠叹口气:“舒老师,你爸跟我爸怎么一样啊?”
　　“哪里一样?”
　　“你爸催你,我爸也催我,一样的着急。”
　　“哈哈哈。”
　　“你快别笑了。”祁斯乔撅了噘嘴,“我当演员，我家里就不怎么同意,都是我死乞白赖地天天在我妈耳边吹耳旁风然后我妈终于把我爸劝动了一点，最后我就跑去竖店影视城了。”她回忆着,“我爸其实一直都还是比较中立的态度,他觉得,作为一个女孩子，去‘抛头露面’不好,演员在他眼里是个不太正经的工作,所以一开始就阻拦来着。”
　　舒乐神色温柔了很多，说:“辛苦了。”
　　祁斯乔如果没有去演戏，那么她就不会出现在荧幕上,也不会有那些活动，自然也就不会来亓城宣传电影,不宣传电影的话,舒乐又怎么跟她重逢?
　　世事难料,万一她俩一直倔到好友结婚那天才相见，后面能不能复合都难以预料了。
　　“我家不算有钱，但我爸人脉还是有点的，早期在京城闯荡的时候结交了一些朋友，在我签约辰悦影视后,他还特地找了他朋友暗中帮我来着，而我们老板也是受托的那个，不过我们老板跟他不认识，只是有人在中间帮忙而已。”
　　舒乐愣了下，疑惑地“哈?”了声。
　　祁斯乔换了个姿势，她由趴着变为坐着，看着舒乐的在视频里的脸，笑了声:“不然呢?你以为我天选之女，一来就是女二，后面全是女主。”
　　“……”论听了明星本人“爆料”了自己的“后台”是怎样的体验。
　　舒乐以前就很少知道祁斯乔家里的一些消息，知道她是家里的独生女，有一个表哥，虽然舒乐没见过。
　　而不论是粉丝还是黑粉，想要扒出祁斯乔家庭情况的基本上都以失败告终，家庭方面的隐私祁斯乔这边保护的很到位。
　　“不过啦，也还好我们老板眼光好，一眼就觉得我能红。”
　　“……”舒乐皱皱鼻子，笑了，“脸呢?”
　　“难道不是吗?”祁斯乔挑了挑眉，反问。
　　“是是是。”确实是那样，祁斯乔当初就靠一个女二一举跨入国内小花圈，改变了小花的格局，后来更是直接成了现在的小花领头羊。
　　舒乐回答完后又想到了一个问题，她眉头拧了下，说:“那…我什么时候去找你比较合适?”
　　祁斯乔三号晚上从柏林直飞往京城，期间不转机，着陆的时间大概是在四号早上十点的样子。
　　那么祁斯乔还要回家的话，舒乐想了想，自己当天去的话就不太适合。
　　祁斯乔眨了眨眼睛，摸了摸自己头上调皮翘起来的小呆毛，说:“我4号回家，也就待一天，五号接着拍京城的戏份。”她看着舒乐愁眉不展的样子，露出一个放宽心的笑容，“你别担心，我不会相亲的。”
　　虽然她现在身份是粉丝很多的艺人了，但在父母眼里，她就是一个26岁了还没对象的女儿。
　　很多家长都是这样，不管自己的儿子女儿有什么成就，但到了该谈婚论嫁的年纪了还没有对象的话，也依旧会有点着急。
　　祁斯乔只是万万没想到有一天自己也会被叫回家去相亲而已，其实她知道，也就是跟他父亲的朋友的儿子见一面而已，不一定非得要跟对方在一起，但是知道这个消息的时候，祁斯乔还是难免会觉得有点懵圈。
　　催婚是潮流还是什么?怎么她家舒老师的爸爸在催，转头她自己爸爸也在催了。
　　“那我…”舒乐舔了舔有点干燥的唇，觉得不够，端起一旁的茶喝了口，然后说，“那我6号过来吧?”
　　对方还要拍一个月的戏，她虽然不能时时刻刻跟她待在一起，但也足够了。
　　想想又可以见面了，舒乐就抑制不住嘴角的笑容。
　　祁斯乔于她而言，真的就像是一种“瘾”，从一开始她就戒不掉。
　　祁斯乔也跟着笑了，回了声:“好。”
　　又聊了会儿，祁斯乔就换衣服准备拍戏去了。
　　舒乐也放下手机，继续剪着自己的视频。
　　日子很快就过去了，七月底的最后一天，舒乐回了云城。
　　亓城这边的这间屋要有一个月不住人，舒乐在走之前好好地整理了一下，甚至谢欣宁还过来帮了忙。
　　谢欣宁不打算回家，她在亓城的一些私人课外补习班里报了名当补习老师，给一些高中生上物理课赚点外快。
　　楼下，车后。
　　谢欣宁举着伞撑在她们身上，烈日当空，温度烧着地面上的一切，她俩一个短裙一个短裤都被热的头顶冒汗。
　　舒乐把后备箱翻上，把自己的两个行李箱塞进去，她要到假期快结束的时候才回亓城这边了，因此就装了些东西回云城。
　　不多时，两人上了车，舒乐从这里开往高速入口的时候，会经过谢欣宁所在的小区，她就顺道把谢欣宁送回去了。
　　谢欣宁把伞手着，系好安全带，侧头看了眼舒乐，说:“乐乐，这次回云城别又断联了。”
　　舒乐瞥了她一眼，自己都笑了:“哪会?”
　　“呵，之前是谁一声不吭地就没了消息。”
　　“假装不是我。”
　　“注意安全啊那。”谢欣宁笑着道。
　　“放心。”
　　半小时后把谢欣宁送到了小区门口，舒乐也渐渐地把车开往了高速路口。
　　又过了三个小时左右，舒乐到了云城，接着又花了些时间把车开进自家小区的地下停车场。
　　她左边一个行李箱，右边也一个行李箱，身上还挎着一个包，路过的人都不禁往她这看了眼。
　　行李箱的滚轮在平滑的地面上发出断断续续的响动，这声音回荡在安静的停车场内，有一点点的阴森的氛围。
　　舒乐自己都打了个颤，被停车场的温度给冷的。
　　没几分钟，她上了电梯，电梯在自家楼层停下的时候她推着行李箱出去了。
　　路过邹云熙家门口的时候，舒乐还短暂地停留了两秒，接着就继续往自己家门口走了。
　　邹云熙自从七月初去了京城，到现在都还没回来。
　　现在是下午五点过了，舒妈妈应该是在家的，但舒乐还是拿出了钥匙自己开了门。
　　她扭了扭钥匙，门开了又取出，然后推着行李箱进了屋。
　　家里的客厅有着一个蛮大的圆柱形空调，正放在窗右侧的角落里，上面的温度显示的是20度，它正对着客厅工作着。
　　温度有点低，舒乐觉得客厅这温度比停车场还要凉一些，让她皮肤上都起了层鸡皮疙瘩。
　　“妈。”舒乐环视着客厅喊了声。
　　窗帘开着，跟前两次回来的情况不一样，现在客厅的光亮很足，一点儿也不昏暗。
　　舒乐在玄关处停下，看了看鞋柜，鞋子摆放完好，她妈妈的拖鞋都在，这就意味着她妈妈没在家。
　　她出发之前倒是给舒妈妈发了消息说自己出发了，得到了“注意安全”四个字的回应，就没有别的了。
　　舒乐也没主动问她妈妈是否在家里，毕竟一般都在家，但没想到这次没在。
　　关了门，舒乐换了拖鞋，把行李箱推进自己的卧室里，接着在床上躺着，小腿还在床沿一动不动。
　　她开车开了这么久，有点累着了，困意也早就席卷而来，舒乐搓了搓脸，先去浴室里开了热水器把腿和脚冲了冲，又洗了洗手洗了洗脸，才又换了衣服，回到床上躺着。
　　她颇为困倦地虚着眼睛，随意地拿了眼罩盖在自己眼上，本来都快睡过去了，但被突然响起的铃声给吓了一跳。
　　舒乐想起来了，她到家了还没跟舒浮讲，这电话百分之八十都是舒浮打过来的。
　　舒乐有点烦躁地拿过手机，扯下眼罩看了眼，点了接听。
　　“我累了困了，我要睡会儿。”舒乐开门见山，“不介意的话，我请你们吃夜宵，晚饭我可能吃不了了。”
　　舒浮也知道自己姐姐的睡觉习惯，但是现在还是有点委屈，因为说好了是吃晚饭，现在就这样改成夜宵了。
　　“好吧，那姐，晚上见。”比起自己的委屈，舒浮更觉得他姐姐的劳累更重要一些。
　　“我睡了，你可以跟你学姐先说好吃什么，想吃什么都行，我买单。”
　　“好的!”
　　挂了电话，舒乐又点进微信给妈妈、祁斯乔和谢欣宁各发了消息过去，然后扯过眼罩戴着，沉沉的睡了过去。
　　事实证明，人在疲累的状态下睡觉睡得可以更香些，舒乐从下午五点多一觉睡到了晚上九点过才醒。
　　期间都没有醒过。
　　卧室里漆黑一片，舒乐摘下眼罩，接着摸到了手机亮了屏幕，迷迷糊糊地坐了起来，缓了缓，起身去开灯，接着出了卧室。
　　客厅里，电视机正放着一款牙膏广告。
　　舒乐揉了揉自己的眼睛，又抓了抓自己凌乱的头发，朝着沙发上坐着的母亲叫了声:“妈。”
　　现在灯光比之前的正常多了，舒乐走到吧台那里，自己倒了杯水喝。
　　“醒了啊。”舒妈妈正在玩着消消乐，听见舒乐的声音转头看了眼舒乐。
　　舒乐笑了笑，端着水杯走到沙发处坐下，她把水杯放在茶几上，对着舒妈妈笑着说:“什么时候开始玩的这游戏?我同事也有在玩的。”
　　舒乐自从上次之后，一只都有在联系着舒妈妈，一切行为和言语表示:现在的舒妈妈没生病。
　　“上周开始。”舒妈妈指尖在屏幕上滑了滑。
　　舒乐点头，问:“好玩吗?我都没时间玩，教高三太累了。”
　　“还行。”舒妈妈回答了舒乐的问题，说完手机里就因为消掉了几个动物而有了鼓励的声音“great!”
　　舒乐摸了下鼻子，看着她妈妈在一旁操作着，不禁又想到了祁斯乔之前玩的冰火人。
　　舒乐敛了神情，她现在好想祁斯乔啊，每次睡醒后都特别的想她，她刚刚开了手机结果也还没有来得及回复祁斯乔发的消息。
　　舒妈妈见舒乐没说话了，她又转头看了眼舒乐，说，“乐乐，明天你去剪个头发。”
　　舒乐的头发长度现在是在背部中间的位置，没有很长，但也绝不短。
　　舒乐疑惑了:“为什么?”她心想着她妈妈是不是觉得现在长发有点热，所以才让她剪短，想到这个理由，舒乐扬了扬唇角，说道，“妈，我热的话扎起来不就行了。”
　　“不是的，不是觉得你嫌热让你剪。”
　　“那是因为什么?”
　　“我朋友的女儿看了你照片，说你要是短发的话，她会喜欢。”舒妈妈笑眼一弯，拍了下舒乐的肩膀。
　　“哈?”舒乐心中警铃大作，她妈妈这话的信息量太多了。
　　舒妈妈没抬头看舒乐，她接着玩着自己的游戏，只是自己继续说着:“别大惊小怪了，早就21世纪了，这都2016年了，女孩子之间相亲没见过吗?”
　　舒乐满脸不可置信:“?”
　　舒妈妈又说:“我早就发现了。”
　　舒乐还没从刚刚的消息里缓过神来，闻言她僵着应了声:“发现什么?”
　　“你喜欢女的。”舒妈妈顿了下，抬头看向舒乐怔愣的眼眸。
　　接着她轻轻笑了声，笑声就像是从遥远的天边传来，直教舒乐措手不及。
　　“妈妈没猜错吧?”
　　说完她低头滑了滑游戏，把憨厚的小熊和快乐的小鸡换了个位置，接着小熊和小鸡都消掉了，手机立马传来了除了音乐以外的一个表示赞扬的英文单词，这个单词仿佛是在“夸奖”着舒妈妈。
　　“excellent!”
　　舒乐从刚刚的消息中缓了过来，她妈妈…刚刚说了些什么?!
　　作者有话要说：舒妈妈excellent!
　　晚上7点还有一章
　　我叉会儿腰


第68章68
　　“妈……”舒乐侧头看着舒妈妈,明明客厅里空调温度有点凉,但现在她手心居然沁出了汗渍。
　　舒乐紧张地眨了下眼睛,眼里情绪很明显,她坦白地问：“你什么时候猜到的？”
　　关于自己喜欢女生这件事，既然她妈妈已经猜出来了,瞒着就没有什么意义了，况且舒妈妈还想着给她找女朋友……这意思就是能够接受自己女儿是喜欢女生的了。
　　那么这样的话,舒乐就干脆直接问出来了,没必要藏着掖着,毕竟对方可是她母亲啊，她从小到大最亲近的家人了。
　　舒妈妈退出了游戏,笑眼一直弯着,她往后仰了些靠在沙发上，接着闭上眼睛，手抚上自己的额头,回答舒乐的问题：“你大学的时候。”
　　“？”舒乐更加懵圈了。
　　大学？这都好多年过去了。她懵的是她自己表现的那么明显吗？以及她妈妈憋的也太久远了吧？
　　舒妈妈回忆了一下，又侧头看了眼舒乐,说：“你大学的时候,寒暑假不是一直有个女孩来找你玩吗？从别的城市赶过来。”
　　舒乐端起水杯打算喝口水冷静一下,她内心惊讶于她妈妈的观察力和记忆，真的…那都多久的事情了？
　　“那个女孩是你当时的女朋友吧？”
　　舒乐还在喝水，闻言被呛得猛地咳了两下，她赶紧拿了桌上的纸巾擦了擦自己的嘴角，旋即看着自己妈妈有点带着兴奋的脸。
　　“妈,你怎么…”舒乐都不知道怎么形容了，是该说她妈妈直觉太准呢还是藏得太深？
　　“我记不得她的脸了，也不知道她叫什么，只知道是你当时的室友。”
　　祁斯乔来找舒乐的那些日子里，当然不可能没去过她家，只是每次都以好朋友和室友的身份去的，舒妈妈那时候很少在家，舒乐也就更加的“肆无忌惮”，但是也没有每次都恰好舒妈妈不在，遇上的时候，舒乐就简单地介绍了一下。
　　她肯定是不可能说祁斯乔是她女朋友的，不然指不定她妈妈什么反应呢，当时舒乐还在心里瞎猜，要是她妈妈知道了祁斯乔这个好朋友其实是她女朋友的话，会不会把她们赶出家了。
　　现在看来，不会……
　　姜还是老的辣，舒乐蹙着眉头，虽然当年的印象没那么深刻了，但也知道自己不可能做出什么明显的举动。
　　舒乐顿了顿，点头：“是，是她。”
　　她满心疑惑，说：“妈，您不会这就看出来了吧？我们当时在你面前表现的很自然啊…”
　　舒妈妈斜晲了她一眼，用气息“哼”了一声，揉了揉自己的眼角：“是啊，白天在我这表现的就很自然的朋友关系，晚上就…”舒妈妈说，“乐乐，我有一晚起来倒水喝的时候，不小心听见了。”
　　听见了什么，她没说出来，也完全不用说出来。
　　舒乐听见这话，“唰”地一下，耳根都红地快滴出血了。
　　祁斯乔来云城一般都是住酒店，但也有那么一两次是在她家里住着。
　　彼时她俩的精力十足，火气也旺，就算是早就已经解锁了对方身上的密码，但这种事对她们仍然有着一定的吸引力。
　　就…没能忍住地又赤/裸地在床上相见了，但是当时的情况…舒乐其实也担心自己妈妈会起床什么的，不仅是她还是祁斯乔，两人都竭力地忍着声音。
　　但是…!
　　是她们对自己的声音产生了误解吗？她妈妈居然还是听见了？
　　舒乐脸色都有点挂不住了，这都什么事啊！原来早在几年前她就已经被迫打开了柜门了！
　　舒乐喉咙动了动，手心的汗渍越来越多，就连额头上都有了一层薄薄的汗，她紧张地又扯了张纸巾擦了擦额头还有手心。
　　气氛一时间陷入了尴尬，空气也凝固了一般，客厅里只有空调运作的声音。
　　过了十几秒，舒乐把纸巾扔进垃圾桶，她现在不敢看她妈妈是什么样的神情，这…真的太尴尬了，舒乐有点欲哭无泪。
　　她张了张嘴，刚想开口说些什么来打破这份安静，舒妈妈却比她快了一步出声了：“是被吓到了吧？乐乐。”
　　舒乐抿着唇，缓缓地点了下头。
　　“年轻人体力……”
　　“…好了妈你别说了。”舒乐捏了下自己的耳垂，那里烫的跟火似的。
　　舒妈妈爽朗地笑了两声，她又说：“所以后来跟她分手了对吧？”
　　“嗯。”
　　“大四下学期还是多久，整天愁着脸苦着脸就看出来了。”
　　“…有那么明显吗？”
　　舒妈妈坐起来，反问：“你自己当时都不照镜子的吗？”
　　“……”
　　舒妈妈嘴角扬了扬，眼角有着岁月留下的皱纹。
　　她努了努嘴，吩咐舒乐：“去，给我倒杯水来，温水，我都说渴了。”
　　舒乐“嗯”了声，起身去吧台那里给她倒水，然后端着杯子走到沙发上重新坐下。
　　舒妈妈接过水杯，仰头“咕噜咕噜”地喝了几口，然后放下杯子，又躺在沙发上了。
　　舒乐看着这幕心里慢慢的踏实了许多，本来在亓城的时候，就只能跟她妈妈电话联系来确认她有没有病情复发，现在近距离地接触了才知道原来没有。
　　没有就好，舒乐松了口气。
　　她也为现在母女俩的对谈而感到惊喜，好像已经很久没有…这样的安静地正常地交流过了。
　　舒妈妈闭着眼睛，嘴唇动了动，又继续了：“我跟你爸离婚，不仅是因为他出轨了。”
　　“嗯？”舒乐手撑在沙发两侧，侧着脑袋看着母亲，“还有什么原因？”
　　虽然她已经可以大致地猜到了，但她还是想要听到她妈妈亲口说出来。
　　“我读书的时候认识的你爸，他呢，看起来踏踏实实的，长的也不错，但我跟他只是朋友。”舒妈妈眉头皱了皱，又舒展开来，“当时我认识了一个女生，你爸他因为跟我是朋友，后来也认识了她。”
　　“嗯…”
　　“说起来也有点好笑，我在认识她之前，也会对男孩子动心，我们那个年代你知道的，有的男生帅起来不是现在的一些小鲜肉可以比的。”
　　“嗯…”
　　“可是后来就喜欢她了。”
　　舒乐跟她妈待的最久，交流的也最多，像现在这样安静聊天的场景不在少数，但舒乐还是第一次听见她妈妈提起这些。
　　舒妈妈话锋一转，问：“女儿，你喜欢女孩是不是受了我影响？”
　　“可能吧。”舒乐笑了笑，接着问，“然后呢？”
　　“然后我喜欢她，你爸也喜欢她。”
　　“…猜到了，后来呢？您怎么跟爸爸他在一起了。”
　　“她…”舒妈妈停了几秒，手掌盖在自己脸上，闷着声音道，“算了，不说她了，我等下去睡觉了。”
　　“好。”
　　但基本的信息舒乐已经知道了，她妈妈等的那个人，很有可能就是那个…阿姨吧？
　　舒妈妈站了起来，又拿过水杯喝了点水，从上往下看着舒乐，说：“你也早点去洗澡然后睡了。”
　　舒乐笑着晃了晃手机：“我答应了小浮见见他女朋友，等下还要出去。”
　　舒妈妈弯腰放下杯子，又看了眼舒乐的头发，问：“头发剪吗？我朋友她女儿你可能会喜欢。”
　　舒乐紧张的咽了咽口水，手也轻轻握成拳头，喊了声：“妈。”
　　“嗯？”
　　“我有女朋友，现在。”
　　舒妈妈神色一怔，过了两秒她伸出手，揉了揉舒乐的脑袋，她也没有问别的，只是笑着说：“那行，不剪了。”
　　等到舒妈妈回了卧室，舒乐才吐出一口气。
　　她刚刚真的紧张到快掉爆掉了一样，她…这么多年来还没有跟家里说出过这句话。
　　那可是她亲妈啊…虽然柜门是被迫打开的，但是这不等于舒乐就可以百分百的感到安心了。
　　舒乐又端起水杯，这才惊觉杯中的水已经不知不觉被她给喝光了，她站起来，右手拿着杯子左手解锁了手机，点开了微信，边走边回复着祁斯乔的消息。
　　她刚刚跟她妈妈在客厅谈论了这么一会儿，时间已经接近九点五十了，德国时间的话现在在三点五十的样子。
　　祁斯乔的消息是在舒乐睡觉的时候回复的，让舒乐好好睡一觉，现在的话她肯定还在拍戏，舒乐想了想，只是发了两个字过去。
　　【想你。】
　　尤其是在舒乐对着自己妈妈说了自己有女朋友的时候，想念值都快登顶了。
　　舒乐还想说：“我妈今晚让我去剪个头发，因为她想要我跟另一个女孩相亲，没想到吧。”
　　舒乐还想说：“但我妈拆我柜门了，我们大学谈恋爱的时候她就知道了。”
　　舒乐还想说：“我现在有女朋友的事情，我也告诉她了。”
　　今晚她跟舒妈妈所聊到的一切她都想说，但最后只化为了“想你”。
　　有些话，可能当面说的话，更有惊喜吧？
　　舒乐之前其实也在计划着，什么时候跟家里摊牌。
　　她不会像以前那样当个缩头乌龟了，她们一没违背道德二没破了原则底线，又没做什么伤天害理的事情，为什么要那么担心害怕？
　　但是她打算的也仅仅是跟家里摊牌而已，因为祁斯乔的身份，她总不可能对着她的那些朋友们说祁斯乔是她女朋友吧。
　　这就不现实，除非等到祁斯乔退圈之后。
　　舒乐叹口气，又给舒浮拨了电话过去，问他们吃什么，得到的答案是烧烤。
　　没多久，舒乐就换了身衣服拿上钥匙出门了。
　　云城的夜景一直都比较有名，舒乐开着车，把车窗打开了吹着风。
　　在红灯时，路过大道上一条小巷子入口的时候，舒乐眼睛一直放在那里。
　　舒乐恍惚了一下，记起了五月份在云城的时候，车上载着祁斯乔，她问“那条街还在不在”，这个街道指的就是现在舒乐看见的这条巷子。
　　这条巷子是以前祁斯乔来云城的时候必来的地方，里面大多数都是美食店，可以把这里当成一条小吃街，舒乐和她经常在这里吃着东西，就连她家里的一个盒子里放着的她们的大头贴照片，也是在这条巷子里照的。
　　这里的回忆太多，仿佛眼前就能看见当初两人一起吃东西被烫到了然后给对方扇扇子的画面。
　　“在的。”舒乐对着空气轻声说着，她竟然现在睹物思人了，才想起来回答这个问题，之前为什么那么别扭，居然这样的问题都不回答。
　　随后舒乐摇头低笑了一声，“它跟我一样，怎么可能不在呢？”
　　手机屏幕这时候亮了起来，舒乐抬头看了看前方红灯，还有十五秒就绿灯了。
　　时间足够，舒乐赶紧拿起来解锁，然后点开消息。
　　是祁斯乔回复的消息:【乖，等我回来x哭你。】
　　舒乐：“......”
　　这也太破坏气氛了吧？！
　　作者有话要说：二更达成！
　　提前更新妹想到吧233


第69章69
　　舒浮他们学校在六月二十多号就已经放了暑假了,现在已经八月初了,还有一个月他们也要开学了。
　　夜晚的风伴着热气,但比起白天,现在的风更像是温柔的抚摸。
　　她们吃的这家店离马路隔了好一段距离，虽然是在室外,但看起来很正规干净。
　　周围热热闹闹的，夏天早就已经到了,夜间出来喝喝夜啤酒似乎是很多人的选择,更何况今天是星期天,人就更多了。
　　舒乐她们这桌就她和弟弟舒浮还有弟弟女朋友三个人，桌上现在摆了两大盘烧烤,有荤菜有素菜,香味刺激着嗅觉，舒乐拿起筷子随意地夹了块土豆。
　　“乐姐姐，我跟您喝一杯。”
　　舒浮女朋友叫吴琪琪,是舒浮的直系学姐，比他大了一岁的样子,一米六多一点,头发及肩,小圆脸，眼睛也很圆，像两颗小葡萄，整个人看起来很萌，光看形象的话舒乐是不会觉得这个女孩偏“霸气”的。
　　当然,可能是她弟弟太弱了。
　　舒乐不知道是不是自己现在真的年龄到了的原因，她觉得这些小年轻真的一个比一个嫩。让她不禁悄悄摸了下自己的脸，看看有没有松弛。
　　“好啊。”舒乐笑着放下筷子，把面前的杯子端了起来，里面盛着的只是橙汁而已，她才不会酒驾。
　　酒驾…舒乐暗自弯了弯唇角，她刚刚居然心思不正，想到了别处。
　　不怪她，要怪就怪思念一个人的时候，无论看见什么事情，都会联想到对方，舒乐又不是特例。
　　吴琪琪双手端着自己的杯子，跟舒乐碰杯的时候，杯口还往下了一些，很有礼貌。
　　舒浮在一旁手臂放在桌面上，看着舒乐，问:“姐，那你这个月月底回亓城吗?明天要不要回我们家啊?”
　　“回。”舒乐把杯子放下，“我先在云城待几天，6号的时候又要去京城一趟。”
　　“又去?”
　　“嗯哼。”舒乐用鼻音应了声。
　　吴琪琪在旁边较为安静，明眼人一看就知道她在紧张。
　　也是，现在不就是等于“见家长”吗?而且他们在一起也没多久。
　　就算是平时在男朋友面前比较霸道，但是在男朋友家人面前，还是会收敛许多。
　　舒乐看着舒浮在给吴琪琪倒饮料拿纸巾等等一系列的动作，内心感到了一丝丝安慰。
　　天啦，现在这样的体贴女朋友的弟弟，是她从小教导出来的。
　　舒乐在舒浮还小的时候，因为爸爸的“前车之鉴”，她就一直在舒浮面前强调着对感情要负责、要跟喜欢的人在一起，要对恋人专一等等的理念，不能走偏了，成了个渣男。
　　所以弟弟中学时候就挺受欢迎的，但是一直都没有遇到喜欢的人，也就没有早恋，直到现在大一下学期了才谈了人生第一场恋爱。
　　舒乐心里想着，又觉得自己比舒浮更晚，就没什么好感叹的了，毕竟她跟祁斯乔大二上学期才在一起。
　　“对了，姐，琪琪说她很崇拜你。”
　　“哈?”舒乐惊讶，她笑着问，“怎么就崇拜我了?”
　　吴琪琪拍了下舒浮的手臂，不知道舒浮怎么一下就说出来了，但舒乐既然问了，她又觉得不回答不好。吴琪琪脸上挂着一丝羞赧，她确实是崇拜舒乐的，她说:“乐姐姐…我们一个中学的，我们初中班主任就经常说起您，您以前是他教出来的优秀的学生。”
　　舒乐回忆了一下，掩面笑了:“王老师?”
　　她以前知道她初中的班主任会对着后来教的学生说他教出了多少多少优秀的学生，然后顺带着夸了自己厉害。
　　“对，然后就听了三年，耳朵都要出茧子了。”
　　舒乐说:“他就是太会吹了，我们那届的时候，他也老吹以前的学姐学长。”
　　“后来高中的时候，学校历年进了名牌大学的榜单上……”
　　接着聊了好一会儿，舒乐他们就结束了今晚的夜宵活动。
　　舒浮和吴琪琪都还是学生，没有车，舒乐这个“长辈”自然是要送他们回去的，不然不放心。
　　先送吴琪琪回家，接着再送舒浮回去。
　　车上，舒乐握着方向盘，在路上平稳地开着车。
　　舒浮和吴琪琪坐在后座玩着手机游戏，不时地跟舒乐说着话。
　　“琪琪。”舒乐喊了声，又突然间想到了“祁祁”，她内心叹口气，继续说，“你有没有看见过网上那个笑话?”
　　“什么?”
　　“姓‘吴’的人不能加群，因为‘吴克群’…”
　　“哈哈哈。”后座两人都笑了起来。
　　过了几分钟，舒乐的手机在一旁亮了起来，有人给她拨了电话。
　　趁着等绿灯的时候，舒乐拿过在副驾驶上的手机，然后用蓝牙耳机接听。
　　不是别人，打电话过来的就是祁斯乔。
　　后座里的两人因为舒乐接听电话而安静了下来，舒乐舔了舔唇:“喂?”
　　她们其实打电话的次数没有很多，一般来讲都会发消息和视频，除非祁斯乔当天的戏份结束了，然后会给舒乐报一声，如果舒乐没睡的话。
　　现在十一点多，她猜测舒乐还没到家，因为舒乐自己的行程也是告诉她了的。
　　“小浮他们呢?”
　　“还在车上。”
　　“弟妹怎么样?”
　　舒乐笑了:“喂，那是我弟弟。”
　　突然被cue的舒浮抬起了头，问:“叫我吗?”他专心打游戏去了，没有听的多仔细。
　　舒乐开着车，说:“没，你继续玩你的游戏。”
　　“你弟弟怎么了?难道他不是我弟弟吗?”祁斯乔的语气听起来很开心，她也真的蛮开心的，因为在德国这边的戏份在收尾阶段了，她今天收工的很早，要是之前的话，她一般都得国内时间凌晨的时候才收工了，然后就跟舒乐错过了。
　　“是是是。”就算人没在眼前，但舒乐还是泛起了宠溺的温柔的笑容。
　　舒浮在后面脑袋上冒了好几个问号，以他对他姐的了解来看，跟她打电话的这个人跟他姐肯定关系不简单。
　　吴琪琪凑近了他的耳边，小声且好奇地问:“乐姐姐有男朋友吗?”
　　舒浮皱了皱眉，用疑惑不定的语气说:“不知道…我姐她都没跟我讲，可能是的吧。”
　　舒乐专心的跟祁斯乔聊着天，听不见两人在后面说着什么。
　　“舒老师，我现在在大街上，街边有唱歌的，你听得见吗?”
　　祁斯乔在国外也有粉丝，但不至于跟国内一样多，她就这样走大街上，不戴口罩，顶多也就一些认识她的粉丝过来要个合影和签名就完了，不会给她造成困扰。
　　“听见了，但我听不懂德语歌啊。”舒乐笑。
　　分享对方的生活，就算只是个日常，也会感到幸福的吧。
　　日子就这样又过了几天，舒乐这几天就在家休息着，不过是两个家。
　　有时候在妈妈这边，有时候就去了父亲那边。
　　好在舒明天不知道什么原因，居然没有在舒乐面前催她找男朋友了，舒乐耳根清净，就也心情都舒畅了不少。
　　而更大的原因还是因为:祁斯乔回国了。
　　四号早上十一点，【祁斯乔】这个名字就上了热搜。
　　在一个小时内，去京城机场接机的粉丝就出了生图、高清和视频，媒体更是不用说，有的还开了直播。
　　彼时舒乐就在自己卧室坐着，吹着空调，面前摆着笔记本电脑，手里捧着一个半个小西瓜。
　　她用勺子舀了西瓜最中间的一块，然后放进嘴里咬着，霎时间嘴里都是西瓜的甘甜。
　　笔记本上显示着她跟遇乔的聊天框，不过左边不时还有轻轻和香蕉的头像也在闪烁着。
　　遇乔说她正在京城的一家咖啡厅里坐着，她需要休息。
　　遇乔:【今天去接机的人也太多了，有的路人吼的还比粉丝大声。】
　　遇乔:【我现在在选图修图，太多了!】
　　遇乔:【而且小乔真的太好看了叭，心空了】
　　舒乐眉峰一扬，翘着键盘:【哈哈哈要不要我帮你?】
　　她微信好友里的另外两位乔粉，都是以前粉丝还少的时候加的，那两位以前一个是祁斯乔后援会的会长，一个是祁斯乔贴吧的吧主，舒乐那时候还会帮她们修图，因为粉丝没有很多，而她呢技术又好，所以这两人找上门来了，只是两人后来都现充了，也都辞了自己的职务，所以联系的没那么多。
　　遇乔:【你修了你发吧，我懒得多次传了。】
　　舒乐:【行。】
　　遇乔跟她这样也不是第一次了，有时候她的图舒乐会帮忙修一下，但是发博的人也是舒乐，遇乔自己觉得没问题，反正跟舒乐关系好，而且舒乐也会@她，尊重了她这个“摄影师”。
　　邮箱里已经有了遇乔发的照片压缩包，舒乐解压以后，就打开了PS。
　　其实祁斯乔的状态和皮肤等等，根本就用不着修多少，舒乐她们也只不过是调了下色那些而已，都只是基本操作。
　　过了会儿，舒乐打字过去:【那我发微博了，还是艾特你。】
　　遇乔:【好滴。】
　　舒乐点进网页微博，上传了自己要发的九张图片后，编辑了一下文案就点了发送。
　　很快，微博动态就发了出去。
　　七七入我心:【好久不见。@祁斯乔v摄影遇乔[图片]】
　　遇乔很会拍，这九张图的角度和构图都很完美，图里的祁斯乔真的挑不出什么毛病来，很快就有人转发评论点赞了。
　　舒乐又舀了一口西瓜，她其实是不知道该发什么文案了，情感太饱满的不太符合她高冷的人设，她想了想，还是只发了好久不见。
　　是真的好久不见了，也是真的甚是想念了。
　　舒乐抿了抿唇，不一会儿就给这半个西瓜摆好造型，接着用手机拍了照，调了下滤镜以后，又发了微博。
　　七七入我心:【你是西瓜正中间的那一口@祁斯乔v[图片]】
　　最甜的意思。
　　舒乐刚回复了几个问题，刷新了一下，就看见了一堆新的评论。
　　“7崽!小乔点赞了你这条微博!”
　　“我敲!羡慕77!”
　　“小乔!你看见我了吗!我爱你!”
　　“77你是买赞了吗!哈哈买到了小乔头上。”
　　“……”看了评论舒乐才知道，祁斯乔刚刚点赞了她这条微博。
　　但是从各位乔粉的评论看来，她们并没有觉得跟之前有什么不同。祁斯乔也不是没跟粉丝互动过，点赞和回复也是有过的事情，她们没觉得稀奇。
　　只是羡慕是难免的，试问追乔女孩们谁不想被小乔点赞或者回复呢?
　　而现在舒乐一直在上网没跟祁斯乔发消息是因为对方说刚回国还要忙一会儿，让舒乐等她，舒乐也就自然而然地没有多说什么，当个快乐的追星女孩。
　　不过现在既然点赞了，那就代表已经忙完了吧?
　　舒乐点开手机微信，这才看见祁斯乔发了消息过来，但因为电脑跟手机同步，没有通知到手机上，而舒乐刚刚也没看电脑了。
　　祁祁:【开完会了。】
　　祁祁:【我等下坐车回家了】
　　这也就两分钟前发的消息，现在回复也不算迟。
　　舒乐:【好。】
　　祁祁:【微博点赞我故意的。】
　　舒乐:【昂，看出来了。】
　　哪儿有那么容易手滑呢，祁斯乔出道到现在都没手滑过。
　　祁祁:【但是我想说…】
　　祁祁:【[语音]】
　　寂静的卧室里，舒乐点开了这条六秒的语音。
　　“我们不仅是甜的，我们还是…咸的啊。”祁斯乔这段话末尾还轻笑了一声，充满了魅惑与诱惑。
　　“……”
　　舒乐觉得，这段话要是被别人听去的话，祁斯乔甜美可人形象就崩了。
　　话题舒乐都想好了，叫#祁斯乔老司机#或者#乔乔带我上高速#。
　　作者有话要说：小乔满脑子社情思想人设不崩
　　七点之前还有一章
　　我又叉会儿腰
　　我要加快完结的脚步啦


第70章70
　　但是舒乐又鬼使神差般地重新点开听了一遍,然后羞耻感再一次包围了她。
　　舒乐还没来得及再发消息过去,祁斯乔就又发了消息过来：【我先回家了,在车上睡一会儿】
　　舒乐心里软的一塌糊涂,但更多的是心疼，祁斯乔也才刚回国而已,在机场被诸多粉丝媒体给包围还有采访，然后又立马回了公司开会,现在又要回家。
　　既然是回家的话,就代表着她可以好好休息休息了吧？
　　祁斯乔是女主,戏份本来就很多，投入的精力也更多,不是一般人可以比的,再加上连轴转的忙碌，舒乐今天看图的时候都能看见祁斯乔脸上浮现的一丝疲惫，而且她才乘了十个小时的飞机,状态能够看起来很好已经很尽力了。
　　舒乐回道：【嗯，午安。】
　　随即她又点回了微博看了看热搜榜单,【祁斯乔】这个热搜比起之前,也就下去了几个位置而已,现在还在很显眼的位置。
　　舒乐没点进去，她只是随意地看了眼，接着按了返回。
　　祁斯乔这次回家的原因是她爸爸让她回去相亲，舒乐一想到这个就不能避免地感到有些焦躁。
　　她不是对她们感情没信心，她也知道她也了解祁斯乔是怎样的性格,只是她有一点的不放心：万一她爸爸强制要求祁斯乔找个男朋友呢？
　　这样的话，情况就分了好几种：祁斯乔答应相亲，祁斯乔不答应。而不答应的话，要么是态度坚决，要么就是说了自己有恋人。
　　舒乐当然是不会天真地觉得祁爸爸会跟她妈妈一样，就算是相亲也是找的女生。
　　好吧，反正“相亲”这两个字眼就完全让人看了就心烦意乱啊，为什么呢？怎么就都没逃开呢？
　　她是这样，祁斯乔也是这样。
　　明明现在很多的优秀的单身人士其真的不急着结婚，但家里仍然会催，就好像不结婚或者在这个年龄还没对象就丢人似的。
　　丢人。
　　以上这个形容舒明天就对舒乐讲过，所以舒乐那次生气真的生了好久。
　　哪儿丢人了？26岁没对象就丢人？
　　舒乐搞不懂这些长辈们的想法，只觉得自己太无辜和委屈了，那次就跟舒爸爸僵着，很久都没有联系。
　　而舒妈妈就温柔很多，就算上次舒乐回家的时候，也只是说了一两句就完了，不过这次回来直接多了，让舒乐跟女生相亲。
　　但是不管是哪一个，舒乐内心都有点抵触，不论她之前有没有跟祁斯乔复合，是单身还有有恋人的状态，她都有点抵触，因此一次也没同意，更不可能去。
　　舒乐朋友圈里，早就有了中学同学和大学同学在晒结婚证了，不论是男生还是女生。而舒乐之前也有去参加过一次某个高中同学的婚礼，新娘是她同学，脸上洋溢着幸福的笑容，笑着对舒乐说“舒乐，你也加油，我等着参加你的婚礼”。
　　舒乐微微一笑，没点头也没摇头，只是说了一串祝福语。
　　她的交际圈并不狭窄，只是算得上“好”的真没多少，再加上舒乐本身自己也有点“清高”，所以请她参加婚礼的同学就很少了。
　　而下次参加婚礼的话，就得等到两个月后国庆节，她们一个大学室友的婚礼了。
　　舒乐抬起手揉了揉眼角，接着再次抱起西瓜舀了一勺。
　　晚上，舒乐跟妈妈两人在客厅里坐着看电视。
　　祁斯乔之前的那部现代剧早就播完了，现在她们看的是电影频道，里面正放着一部文艺片，舒乐之前没看过，现在看起来觉得还可以。
　　空调运作的声音打不过电视机的声音，一时间客厅里都是电影里的演员的台词的声音。
　　舒妈妈在一边侧躺着，手撑着自己的脑袋，面前有个小盘子，盘里装着切好的哈密瓜，上面都插/了牙签。
　　舒乐则是坐着，靠着沙发，盘着腿，手机随意地放在一旁。
　　电影里，男女主又在对峙了，舒乐看得不太入神，但也微微蹙着眉头思考着情节。
　　“乐乐。”正在想的时候，就听见她妈妈在一边叫她。
　　舒妈妈吩咐她：“给我倒杯水，温的。”
　　舒乐听话地去给她倒了杯水递到她面前，问：“妈，你这个姿势不会累吗？”
　　“还行。”舒妈妈接过水杯，喝了几口后让舒乐放了回去。
　　舒乐重新坐下，过了会儿，她想起来件事，说：“妈，我后天早上去京城。”
　　“去见你女朋友？”
　　“……嗯。”舒乐承认了，但不管怎么说，被舒妈妈这样直白地问出来，舒乐还是觉得有点…羞涩。
　　“什么时候认识的？”舒妈妈拿了块哈密瓜放进嘴里问。
　　舒乐咬了咬唇，说：“还是她。”
　　“她？”舒妈妈没反应过来，过了两秒，她歪头看着舒乐的表情，“你大学期间那个女朋友？”
　　舒乐点了点头：“嗯。”
　　“我发现了。”
　　“发现什么了？”
　　“你专情这点，随我。”
　　“……”
　　舒妈妈“噗嗤”笑了笑，说：“上次还没跟你讲她呢，要不要听？”
　　“要。”舒乐很愿意听。
　　“上次讲到哪儿了？哦对...我喜欢她，你爸也喜欢她。但我碍于性别，不可能很直白的追求她，你爸当时比我方便多了，天天骑个自行车去人家教室楼下等着，头发天天上发胶，戴个眼镜，看起来还有那么点意思。”
　　“哈哈哈。”舒乐想象出来那个画面就忍不住笑了声。
　　舒妈妈自己也忍俊不禁：“故事都太久远了，我就挑还能记得的说吧。”
　　“好。”
　　“乐乐，你知道为什么给你取名叫舒乐吗？”舒妈妈不等她回答，就自己说出了答案，“‘乐’这个字是多音字，另一个读法是yue，她呢…就是yue，我们叫她小乐。”
　　舒乐觉得自己快窒息了，她的名字居然还承载着上一辈的感情恩怨？！她以为只是想要她快乐的意思吗，没想到是别的。
　　“我当时跟她关系最好，小乐也不知道我藏着爱慕她的心思，还能跟我睡一张床，我们以前经常打着手电筒在被窝看武侠小说，一本又一本，被我们这样看完了，还会因为里面的角色而讨论。”
　　“嗯。”
　　电影里的演员们说了什么台词，剧情又发展到了哪里，舒乐一点也不关心了，她现在对她妈妈她爸爸还有那个小乐阿姨的事情很感兴趣。
　　舒妈妈指了指水杯，她说了这么点都渴了，舒乐赶紧把杯子拿给她，看着她喝了水又拿过来放茶几上，听她继续讲：“后来，她坐上了你爸自行车的后座。”
　　“啊？”
　　“我就心灰意冷了，对她态度也开始平淡了，我们那个年代喜欢同性比起你们现在更…”舒妈妈一时间没找到合适的形容词，她蹙了蹙眉，“痛苦吧。”
　　“嗯，能想象出来。”
　　“但她也就那一次而已，但我呢，我已经预料到了自己的结局，所以我就专心分散注意力，不去想她，天天沉迷武侠小说。”
　　“……”舒乐忍不住了，“妈，你这沉迷的可真是…”
　　“反正只要转移注意力不就好了？”
　　“也是。”
　　舒妈妈笑眼弯弯，继续说：“我就等于把她晾在一边了，对她态度也比较敷衍，但在有一天她受不了了我这态度了，毕竟曾经都是好朋友不是？我却因为她坐上了你爸的后座就没怎么理她，很幼稚，幼稚到令人发指。”
　　“有点。”舒乐点了点头。
　　“又一晚，我在床上打着手电筒看小说，她敲了敲我的床，然后爬上来掀开被子进来了。”
　　不知道别人有没有这样安静地听过自己长辈讲他们自己的故事，舒乐现在听着内心有点难以言喻。
　　跟看小说似的，剧情还跌宕起伏，比刚刚电视里播的那部电影好看多了。
　　“我没忍住，那时候胸腔都发闷啊，我喜欢她，但又不能跟别人诉说，忍得很辛苦。”舒妈妈抚了抚额头，“就干脆趁着那晚，什么都说了。”
　　“？”舒乐头上冒起了问号。
　　“后来她纠结了三两天后，跟我在一起了。”
　　舒乐头上的问号持续着：“？”
　　舒妈妈的话虽然说得简单简短，但舒乐也能想象出当时是怎样的情景了。
　　舒妈妈安静了下来，舒乐在这时候问：“然后呢？”
　　“然后啊…她走了呗，走之前还劝我，让我跟你爸在一起。”
　　我天…舒乐内心在尖叫了，这也太虐了。
　　被自己的爱人劝着让她跟别人在一起，而且还是情敌，舒乐想想就头皮发麻。
　　舒妈妈叹口气，疲倦地闭上了眼睛，说：“期间还有的环节我就不说了，后来顺理成章地，我跟你爸结了婚，并且有了你。但是没有爱情支撑的婚姻，本就走不长久，但我也懒得理去在意，你爸也是被我态度给气着了，后来就跟小浮他妈妈在一起了。”
　　舒妈妈说：“我也没特别的想法，只是他不能在离婚后再去找别的女人吗？我跟你爸这么些年吵得就是这个，还没离婚就跟别人在一起了，还怪我这么多年来不喜欢他。”
　　“……”舒乐抿着唇，问了句，“妈…那你这么些年是还在等她回来吗？”
　　她问的答案很明显了。
　　舒妈妈没回答，房间陷入了安静，舒乐抱着自己的膝盖侧头看着她，静等着她妈妈说话。
　　“她说过她会回来的。”舒妈妈捂着脸，声音隐隐带了些哭腔。
　　“但我知道，我等不到她了。”
　　作者有话要说：小乐阿姨还会有戏份的
　　这不算是副cp吧
　　戏份好少的23333
　　二更达成


第71章71
　　舒乐失眠了,在晚上十二点半她还没入睡。
　　一第一个原因是因为舒妈妈今晚讲的那些过往的事情,让她也不禁跟着伤心了起来。她和祁斯乔的这五年,跟着舒妈妈的二十八年比起来,简直就是小巫见大巫。而且…舒妈妈还没等到。
　　执着什么呢？还在等着什么呢？别等了，放弃吧。
　　这些话舒乐差点就破口而出,但她觉得自己作为一个外人没什么资格这样讲，尽管她是她妈妈的女儿。
　　有时候等待不只是等待,那已经成了信念,等不等得到已经没那么重要了。
　　舒妈妈就是这种情况,她只是在坚持着等着，如果要她放弃的话,舒乐觉可能母亲会崩溃的吧。
　　并且舒妈妈还说去年得病就是因为这件事,积压了那么多年的情绪，在去年的时候达到了巅峰，她自己真的失控了,于是就成了那样。
　　“哭不是哭，笑不是笑,人不是人,鬼不是鬼。”舒妈妈这么形容当时的自己,表情凄然，眼里也无光，嘴角微扬的弧度都刻着“心酸”两字。
　　是真的心酸，舒乐在一旁看着都能感同身受似的。
　　但是她现在想的还有另一件事：祁斯乔自从回了家，到现在还没给她发消息。
　　祁斯乔现在在家里,没有回复消息的情况下，舒乐在十点的时候还是给对方拨了个电话过去来着。
　　她有点不放心，不知道祁斯乔那边什么情况，但是祁斯乔的手机关机了。
　　舒乐心里隐隐地有了不好的预感，接着又还是问了一下李雯，得到的答复是祁斯乔回家了，她跟小王她们又没有跟着，怎么会知道小乔现在的状况。
　　好吧，舒乐揉了揉头发，刚刚她是焦急地都忘记了还有这出了，李雯她们跟祁斯乔是同事是朋友而已，怎么可能祁斯乔回个家还要跟着。
　　随后李雯又安慰她：“放心啦，小乔不会有什么事的，明天早上她还得回剧组拍戏，有可能现在就是跟家里的人待在一起，忘记给手机充电了。”
　　这个解释这个理由是没问题的，舒乐也只能跟着李雯的这番话而使自己安下心来。
　　不过她还是失眠了，因为还没等到祁斯乔的回复。
　　舒乐靠着床头，旁边床头柜上的台灯照在各处，她的身体在床上投下一片阴影。
　　她就这么干看着手机，过几分钟就给祁斯乔发个消息过去，看得眼睛都有点发干了。
　　终于，又过二十分钟，祁斯乔给她回消息去了。
　　舒乐本来有点困意的，她一直在强撑着自己，现在看见回复一瞬间睡意都自己跑开了。
　　祁祁：【别担心】
　　祁祁：【我一回家就被我妈拉去见她朋友去了】
　　祁祁：【手机关机了，一直忘记带了】
　　舒乐松口气：【好，那就早点睡吧】
　　祁祁：【等等】
　　舒乐：【？怎么了】
　　祁祁：【我是说等下再睡，现在有点睡不着。】
　　舒乐：【那…视频吗？】
　　她刚发出去，祁斯乔就发了视频邀请过来。
　　“对不起啊，让你担心了。”祁斯乔整张脸露了出来，头发上还包裹着擦头巾，脸上还有水滴，很显然就是刚洗完澡。
　　她说话的声音有一点不开心的感觉，舒乐听出来了。
　　舒乐：“怎么了吗？”
　　祁斯乔把手机固定着，脸离镜头远了些，穿着浴袍的上身也出现在了画面里，接着她边擦着头发边说：“有点累。”
　　舒乐知道，这个“有点累”在祁斯乔这里基本上等于“很累”了。
　　舒乐叹口气，眉头都皱了些，她现在太心疼对方了，就很想把祁斯乔抱在怀里安慰一番，但是她现在还在云城，得后天，哦不对，现在已经五号了，那就是明天她才能到京城。
　　再坚持一天，她就可以看见祁斯乔了。
　　舒乐抿了抿唇，问：“叔叔他们…说什么了吗？”
　　“有啊。”
　　“嗯？”
　　祁斯乔笑了笑，停下手中擦头发的动作，她清亮的眼睛看着舒乐的脸，皱皱鼻子说：“我妈那个朋友家，也就是一个阿姨家，我爸就是让我跟他们家的儿子相亲。”
　　“…然后呢？”
　　“那个男的我以前都没见过，原来人家从小都在海外长大，前两个月刚回来。国外名牌大学毕业的，说着一口流利的外语，还挺绅士的。”
　　舒乐点点头：“嗯。”她猜到了对方条件不会差的。
　　祁斯乔回忆了一下当时的场景，说：“然后后来我爸妈他爸妈就让我跟他独处聊聊。”
　　“嗯。”
　　“结果呢，我们还在花园的时候，他就跟我摊牌了。”
　　“摊牌什么？有对象了吗？”
　　“哇，舒老师，这都猜到了。”祁斯乔眼睛弯了弯，“是啊，而且他有的还是男朋友。”
　　“噗…”
　　“然后他就说就算他很喜欢看我演的电影和电视剧，他也不会跟我在一起。”
　　舒乐唇角扬起：“挺好的。”
　　“我也乐意啊，跟他出去了，还去见了他男朋友。”
　　舒乐：“嗯…这发展…”
　　“他男朋友是我粉丝，我还给了签名来着。”祁斯乔眉毛挑了挑，“我现在真那么火吗？”
　　“别臭美了。”
　　“你这是嫉妒。”
　　舒乐摸了摸鼻子，笑着说：“不说这个，我还以为你被你爸妈给关屋里了。”
　　“不会的。”祁斯乔伸出手，在空中表演了一个无实物摸头杀，她笑了笑，“好啦，舒老师，你快睡吧，我等下吹好头发也就睡了。”
　　舒乐点点头：“晚安，明天见。”
　　不论怎么说，只要对方没有遇到什么为难的事情就好。
　　5号下午，舒乐又回了一趟父亲那里，她被舒明天叫回去了。
　　客厅里，舒乐坐在单人沙发上，面前的茶几上摆着一杯加冰可乐，舒浮给她倒的。
　　舒浮现在没出去，他也在家。
　　舒明天在中间的沙发上端坐着，手里捏了份报纸，戴着眼镜看得很认真。
　　“明天又要去京城？”舒明天眼镜还在报纸上，开口问起了舒乐。
　　舒乐点点头：“嗯，是的。”
　　“什么时候回来？”
　　“还不知道。”舒乐拿起冰凉的杯子，“可能过几天就回来了吧。”说完喝了喝水。
　　哪里是不知道，她其实打算在京城待个十天半个月再回来的，只是她担心现在说出来她爸爸要生气。
　　她爸…可爱生气了。
　　舒浮在一边举手：“姐，我也想去。”
　　“你就想吧。”
　　舒浮撇撇嘴：“我还没去过京城呢。”
　　舒乐：“以后你跟你‘朋友’去呗。”
　　舒乐悄悄朝着舒浮挤眉弄眼，把“朋友”两个字咬得很重，因为舒明天还不知道自己儿子已经有了女朋友了。
　　舒明天抖抖报纸，看了姐弟两眼，说:“别以为我不知道。”
　　“……”舒乐舒浮表情一固。
　　“小浮，你先回卧室去。”舒明天吩咐着，这是要避开舒浮跟舒乐单独讲话了。
　　“爸，我要不出去玩吧?”
　　舒明天不同意:“你待在卧室，一会儿就到你了。”
　　“哦。”
　　舒浮进了卧室，进去之前还在门口给舒乐做了个“加油”的手势。
　　舒乐摸摸鼻子，对他点了点头。
　　但不可避免地舒乐突然间紧张了起来，直觉告诉她，她爸爸已经知道了什么了。
　　舒明天把报纸放一边，手指交叉着，偏头看着舒乐，感叹:“跟你妈一样。”
　　舒乐没应声，只是抿了抿唇，等着下文。已经不用直觉了，答案已经显而易见了。
　　“怎么不说话?”
　　舒乐看着他，回答:“不知道说什么。”
　　舒明天轻哼一声，虽然人已中年，但没发福，看起来可以归为“帅大叔”这一类。
　　舒浮妈妈离世了这么些年，舒明天也没再找新的伴侣，舒乐倒是没再问，以前是觉得父亲跟阿姨看起来很恩爱，所以再问的话，舒乐怕揭开了父亲的伤疤。
　　“我早该想到的。”舒明天说，“从没跟我们讲过感情的事情，我早就该想到你也不喜欢男人的。”
　　舒乐:“嗯。”
　　“那么抗拒去跟男人相亲，我这时候就该知道的，偏偏还不信，还在坚持着。”舒明天说着说着咳了声，舒乐把他的水杯拧开递给他。
　　舒明天接过水杯，舒乐这时候说:“爸，我也没想到你那么坚持。”
　　舒明天瞪了她一眼:“我坚持还有错了？”
　　舒乐挑了挑眉，说:“我反正没错。”
　　“算了，我不再管你这些了。”
　　“好的。”
　　舒乐笑了笑，眼睛弯了起来。
　　心里的一块石头放下的感觉，曾经无比担心的“出柜”却这么顺利，舒乐现在都有点难以置信。
　　更多的是开心和喜悦，这已经代表着她这边很重要的一道坎已经就跨过去了。
　　“爸。”
　　舒爸爸用鼻音“嗯”了声。
　　舒乐舔了舔唇，问:“你知道小乐阿姨她现在在哪里吗?”
　　“不想说。”
　　“说嘛。”
　　“……”舒明天把报纸拿过来，他看的是一份娱乐报纸，接着他翻了下，指着其中一页最中间的那个人物，给舒乐看了看，说，“她。”
　　舒乐一看报纸，懵了。
　　作者有话要说：想不到吧！


第72章72
　　到京城的时候,已经近十二点了。
　　舒乐仍然选择的是坐高铁从云城出发,坐了六个多小时,出了站,舒乐一只手拉着行李箱一只手撑着伞。
　　八月，盛夏,地面温度隔着空气也在向着人们的肌肤耀武扬威，京城早已沦陷,现在就是就像是火山爆发了一般,呼吸都带着岩浆味。
　　舒乐撑着太阳伞也被热的额头鼻尖脖颈上冒了层薄薄的汗,她现在口干舌燥，只想早点坐车去祁斯乔的家里。
　　是的,祁斯乔自己的家里,而不是酒店。
　　“美女，上车吗——”
　　“美女，去哪里?我这还差一个人——”
　　舒乐不理会外面那些野的司机的话,自己径自拖着箱子走到跟小王约定好的地方。
　　林瑞瑞有事来不了，舒乐没开车,本来打算自己坐出租车去祁斯乔住的地方的,但祁斯乔没同意,就让小王去开车接她了。
　　小王看见舒乐的时候，自己拉开车门下来了，然后走到后备箱处，想要拉过舒乐手里的行李箱放进去。
　　舒乐朝她弯了弯眼睛:“谢谢，我来吧。”说完她一举拿起箱子,然后横着放了进去。
　　上了车，舒乐把伞收着，把副驾驶的空调对准了自己，她撩了撩头发，笑着开口说:“这么热的天还要出来接我，辛苦。”
　　小王已经上路了，她握着方向盘，也跟着笑了:“舒老师，你跟祁姐一样称呼我小王就行。”
　　舒乐:“哈哈哈你看出来了?”她一直不知道怎么称呼小王。
　　“嗯。”小王脸颊清秀，穿着T恤，但是因为工作性质原因，她开着车的手臂看起来是健康的小麦色。
　　小王话少，舒乐一时间也不知道该说些什么，就这么沉静了一会儿。
　　小王开着车，舒乐微微垂头玩着手机，给祁斯乔发了消息也给家里报了个平安后，就点进了微博。
　　祁斯乔这部剧离杀青没有一个月了，首页已经又有粉丝在倒计时着:#距离小乔出关还有二十五天#
　　现代剧的拍摄时间三个月左右是正常的，祁斯乔这部戏计划的就是月底杀青，虽然可能会跟具体的杀青时间有出入，但乔粉就这样守着等着也算是有了点期待。
　　舒乐抿着唇，听见小王在一旁说:“舒老师，后座上放有水。”
　　舒乐“啊”了一声:“谢谢，我差点都忘记我现在有点渴了。”她笑着问，“你需要吗?我给你拧开。”
　　“我不渴。”
　　“好的。”
　　舒乐转过身，拿了瓶纯净水拧开然后喝了一些，随后她捏着水瓶，看着前方的车辆。
　　过了四十分钟的样子，车子顺畅地驶入了某高档小区。
　　出了地下停车场，舒乐拉着行李箱跟着小王一起走着。
　　出了电梯，舒乐又跟在小王身边往祁斯乔的房门口走去。
　　祁斯乔没有买别墅也没有买一栋楼，她买的是复式公寓。
　　小王有着祁斯乔给的钥匙，她开了门，然后转过身对着舒乐说:“舒老师，那我这就回片场了。”
　　祁斯乔让她把舒乐送到门口就回去，小王当然得按照规定来。
　　“啊?”舒乐愣了下，这走的也太快了，但她还是接过了钥匙，“好的。”
　　因为拍戏地点已经换了场地，而这次离祁斯乔的家里就近很多，所以没有再住酒店，而是收了工就回家睡觉休息。
　　舒乐把行李箱拖进来，随后把门给带上了。
　　因为还在正午，客厅的窗帘也没拉，整个屋子看起来都很敞亮。
　　玄关处的鞋柜上摆了一些拖鞋，舒乐微微偏了偏头，看见墙上贴着一张粉红色便利贴:都是新的，你随便拿。
　　舒乐笑了笑，内心感叹一句祁斯乔想的挺周到的，就换下了自己的高跟鞋然后又拉着行李箱走了进去。
　　房子装修的很让人觉得舒服和安适，客厅很宽敞，厨房是围绕式的，中间有着一个长方形的吧台。
　　舒乐还没走到沙发处，就看见了茶几上贴着的另一个淡蓝色便利贴。
　　舒乐走近，弯腰拿起来，看着上面写着:饿了的话，冰箱里有吃的，楼下往左走一些，也有餐厅～
　　“嘁——”舒乐扬了扬唇角，笑着对着便利贴道，“怎么不在手机上发消息给我，还偏要留纸条。”
　　但她也极其配合，环视了一下周围，然后走到冰箱处。
　　冰箱上贴的便利贴是舒乐想象之中到的了，舒乐摘下来，上面写的是:困了的话就上楼，最里面是我的卧室，外边是客房，你睡我的。
　　末了还有个看起来“凶巴巴”的颜表情。
　　舒乐扬了扬眉毛，眼睛弯了弯，自己在这边点了点头:“知道了。”
　　祁斯乔现在还在拍戏，没有回复她的消息。想到这个，舒乐又开始心疼起了祁斯乔。
　　但是心疼归心疼，她不可能说让祁斯乔别拍戏这种话的。
　　舒乐拉开了冰箱，一股冰凉的爽气扑面而来，还带着水果的香甜味。
　　得。
　　原来所谓的“吃的”就是西瓜提子这些水果，就没有别的了。
　　但要说饿现在也说不上，渴倒是真的，舒乐拿了些提子，然后走到厨房洗了洗，拿了吧台上的一个装水果的盘子放着。
　　祁斯乔之前就说她晚上八点左右才能到家，距离八点现在还有七个小时的时间，舒乐提着行李箱，上了楼梯，然后她也没跟祁斯乔说的话反着来，进了祁斯乔的卧室。
　　打开行李箱，拿了吊带睡裙和底裤出来，就进了祁斯乔卧室旁边的浴室洗澡。
　　在高铁上和车上的时候就还好，因为有空调，但是在路上走的那段时间，舒乐被热的觉得自己身上特黏腻，她必须洗个澡再睡觉了。
　　进了浴室，舒乐在镜子上又看见了一张便利贴:今晚我六点可能就到家了，你想要吃什么给我发个消息，我带回来。
　　“咦…”舒乐笑，“又不在手机里提前说今晚会早点收工。”
　　不过这么一个消息也能让舒乐觉得喜悦。
　　洗了澡，舒乐掀开祁斯乔的被子躺了下去，接着拿出自己的眼罩戴上了，没多久就呼吸均匀地睡了过去。
　　不知道过了多久，舒乐再醒来的时候眼前漆黑一片。
　　她眼睛眨了眨，扫到了眼罩，她吐出一口气，接着闭上眼睛，重新摘下眼罩。
　　眼皮很薄，舒乐能感受到现在天花板上肯定是开了灯。
　　她思绪飘飞，脑下和身体感受到的床的感觉不是家里，缓了几秒，混沌的意识才清醒:这是在祁斯乔的家里。
　　舒乐手臂放下自己额头上，长睫颤了颤，然后睁开了眼睛。
　　“缓过来了吗?舒老师。”
　　祁斯乔笑嘻嘻的的声音从一边传来，舒乐循着声音转了转头，就看见了祁斯乔的那张让人想念的脸。
　　她正满脸笑容地躺在床上，双手支撑着自己的脑袋，一双鹿眼里盛着笑意，就这样看着舒乐。
　　“是头猪吧。”祁斯乔红唇动了动，“两点给我发消息说自己要睡了，然后现在已经七点了。”她假意地掰了掰手指，一脸调皮的模样，“五个小时，不如把你叫猪老师得——”
　　“了”字还没落下音，舒乐就伸出手把她按在了床上。
　　“就你话多。”舒乐揉了揉她细软的发丝。
　　她昨晚查了些事情，就睡得晚了，而且又起得早，然后又是一路的奔波，舒乐早就感到疲倦了，一下午睡这么久是情理之中。
　　“哼。”祁斯乔轻哼一声，重新抬起头，拍了拍舒乐的手臂，“好了，起床吃饭了。”
　　舒乐抿着唇，没动作，只是安静地看着祁斯乔，目光温柔且缱绻。
　　“过来。”舒乐伸出了手臂。
　　姿势已经改为半坐着的祁斯乔愣了愣，她哈哈笑了两声，问:“这……霸总附身了吗?”
　　舒乐挑了下眉，点点头，转了个身拉过祁斯乔的手臂把她压在身下。
　　祁斯乔手环住舒乐的脖子，下巴朝着窗外还亮着的天色努了努:“醒醒，舒老师，这还没到晚上。”
　　舒乐闻言微微垂头，轻轻地低低地笑了声，“你以为我要干嘛?”她手肘撑在祁斯乔的手臂，手掌心覆上祁斯乔的脸。
　　“嗯嗯嗯?”祁斯乔在她脑后的手拍了拍舒乐的脑袋，“我也没说你要干嘛啊。”
　　“但我确实要做点什么。”舒乐顿了顿，“女人。”
　　祁斯乔“噗嗤”一笑:“快醒醒，体内总裁是谁，是龙傲天还是皇甫铁牛，快离开我的舒舒。”
　　“他已经离开了。”
　　舒乐眼神又柔和下来，说完她看着近在咫尺的这张脸，她缓缓低头，吻了吻身下恋人的眉心。
　　“我也爱你。”
　　这句话，舒乐从祁斯乔在德国说那句德语的时候就憋到了现在。
　　真好啊，又见面了呢。
　　作者有话要说：这两天怠惰了
　　沉迷101的漂亮姐妹去了
　　在此
　　夹子要吟诗一首:
　　不怪夹子不是人，只怪美眉太迷人
　　QAQ


第73章73
　　说完舒乐趴在祁斯乔身上,脸埋在对方的颈侧,平复着呼吸。
　　“爱”这个字眼,在很多人眼里都可以随口一提,但是实际上远没有达到“爱”这个程度。
　　就像乔粉有的总是会说“乔乔我爱你”这种话，这里的“爱”其实也就是喜欢,但是说“爱”可以表达出她们作为粉丝的激动与真心实意。
　　但舒乐从不会说这样的话，她不知道自己是不是正经过了头,明明只是网络上的马甲而已,为什么也补跟风说一句“爱你”呢?
　　不论是爆马甲之前还是之后,舒乐都没有说过。
　　就好像无论是分手前以前谈恋爱的时候，还是复合了,舒乐也没说过这样的话。
　　“我爱你”这三个字承载的太多了,舒乐将它看得很重要。
　　重要到祁斯乔对着她说了“我爱你”的德语的时候，舒乐一瞬间竟然有些慌张，以及无措。
　　她转移了话题没回复这句话,后来也能感受到祁斯乔有点伤心的态度，这是她们这个月里来,第一次有了这样的沉闷的感觉,也算是个小插曲了。
　　分手以后,舒乐都能把她们曾经的恋爱归类为年少不懂事不知情，尽管当时的心动和喜欢是真的。那些加速的心跳，那些微红的脸颊，那些迷醉的情话，都不是假的。
　　但是舒乐在分手后就给自己找了“年少不懂事”这样的一个借口给她们的恋爱画了个句号,直到后来才真的清醒。
　　什么“年少不懂事”“不知情”都是扯淡，那不是爱情是什么!
　　而现在，这个“喜欢”又已经上了个层次，它已经不只是喜欢了，那是“爱”。
　　舒乐的眼里，“爱”是极其神圣的，就如当初连“晚安”两个字都只想发给恋人一样，“爱你”这样的字眼她也只会对着恋人说。
　　更何况是“我爱你”了，虽然中间还加了个“也”字。
　　但是舒乐早就打算好了，在又见到祁斯乔的时候，她一定要早点说出口。
　　说“喜欢”可以很简单，但说“爱”舒乐真的积蓄了很久的勇气。
　　不是不够爱，而是…她真的就是不善于表达的人，之前复合的时候说的那些情话，很大原因都是因为刚复合，舒乐觉得感情没那么稳固，还有她也需要说出自己的喜欢来证明自己真的很…激动。
　　但是年龄毕竟还是增长了，天天把喜欢挂嘴边不现实，现在两人的相处模式更多的是细水长流，而不追求轰轰烈烈。
　　祁斯乔还在发着愣，她没想到舒乐开口会说这四个字。
　　等到反应过来的时候，舒乐已经把她抱的紧紧的了。
　　祁斯乔鼻间闻到的都是对方的发香，发丝柔软地扫着她的脸。
　　她躺着，舒乐倒在她身上，但没有让人觉得喘不过气，只有心与心贴着的心动的感觉，距离太近，这样的接触让人无比安心和舒适。
　　祁斯乔微微偏了偏头，用下巴蹭了蹭舒乐的发丝，手放在了舒乐的背上，轻轻拍了拍。
　　她问:“舒老师，你知道同归于尽的意思吗?”
　　“嗯?”舒乐不明所以，这个成语不是从小就知道意思的吗?
　　“是指两个同性/爱人白头到老的意思，我要跟你同归于尽。”
　　舒乐转了转头，脸离祁斯乔的脸远了些，不然凑近了有点眼晕。
　　舒乐问:“……你从哪儿听说的这些解释?”她微微凝眉，顿了顿，“有点…”她一时间找不到形容词了，大致就是有点好笑的意思，也有点破坏气氛。
　　“还有别的呢。”祁斯乔歪着头看着她，手拉过舒乐的捏着，“要不要听?”
　　舒乐脸上写着拒绝:“不了。”
　　祁斯乔伸出手，捏着舒乐的白白软软的脸，笑了:“不听也得听。”
　　“都是上网无聊看见的，还有什么‘不约而同’，这个是说太久没异性约变成同性恋…”
　　“‘求同存异’是只求同性，异性一律放置在一边…”
　　“还有些更好笑的，什么遍地飘0，午夜凶0，无1无靠…”
　　她举了些例子，祁斯乔看着舒乐一脸无语的样子笑了，然后凑近舒乐，她眨了下眼睛，问:“给点反应啊好歹。”说着她还拍了拍舒乐的手臂。
　　舒乐仿佛元神归位，她伸出右手的食指和中指比在一起，然后按在祁斯乔的额头上，嘴里念念有词:“别让祁祁上网了，别让祁祁上网了…”
　　“哈哈哈。”
　　腻歪了一会儿，两人起床吃了饭。
　　晚饭是祁斯乔从外面带回来的，她本来预计的是六点左右到家，结果一不小心“右”了四十分钟。
　　舒乐给她回复的是粥和凉菜，因此祁斯乔买了份她自己喜欢的白粥，给舒乐买的是百合南瓜粥，接着就凉拌黄瓜这些凉菜了。
　　两个人都是厨房杀手，本来就没考虑过到了之后自己做饭，祁斯乔的冰箱里都是水果和饮料足以证明一切。
　　“呐，给你。”祁斯乔给了舒乐一杯冰镇西瓜汁，她另一只手里拿了个盘子，上面放着全是切好的西瓜，一片一片，摆放的也很好看。
　　舒乐接过西瓜汁，看着茶几上摆着的西瓜盘，夸赞道:“你这西瓜切的不错。”
　　“切西瓜神器要是切的不好看我得给淘宝卖家差评不可。”
　　“……”好吧，原来是靠的工具，不过想想，豆腐都能被切的稀碎的祁斯乔，切出这样的整齐的西瓜好像确实不太现实。
　　祁斯乔又转身回到吧台把自己的西瓜汁拿了过来，然后跟舒乐在沙发上坐着。
　　正前方的几米处的墙上是一大块白色投影幕布，祁斯乔按了按手中的灯光遥控器，瞬间客厅里暗了下来。
　　窗外早已被夜色笼罩，窗内的人安静地看着电影，看着某段情节的时候还会讨论。
　　已经这么多年了，刚见面不会有以前那么激动的，更多的是喜欢一起做着某件事情，比如现在的看电影。
　　只是不同影院里的是，看着看着祁斯乔就倒在了舒乐的腿上，她在沙发上躺着，翘着二郎腿，一脸享受。
　　“你这样看电影不会晕吗?”
　　舒乐的腿上枕着祁斯乔的脑袋，她的秀发铺开，舒乐轻轻的细心地给她理了理。
　　“看不进去了。”
　　现在看的是国外的一部电影，没有字幕，舒乐有了种自己已经很久没有讲过听过英语的感觉，听这些主角讲台词居然有点吃力。
　　“有点累。”祁斯乔又说了句。
　　舒乐心软下来，她低着头，靠着幕布上的灯光看着祁斯乔的脸:“那现在睡会儿然后去洗澡接着睡?”
　　祁斯乔点点头，脑袋动了动，闭上眼睛叹口气:“要是现在能有个按摩师按摩一下我头顶就好了。”
　　舒乐:“……”
　　这话的意思太明显不过，舒乐的手放在了她的发顶，指缝间都是祁斯乔的发丝，她头皮温热，舒乐轻轻地在上面揉着。
　　过了几分钟，舒乐见她面容平静，以为祁斯乔睡着了，就慢慢把手抽开。
　　“我还没睡着。”
　　舒乐又继续了。
　　“舒老师，今天六号了。”
　　“嗯。”
　　“再过个两天是什么日子知道吗?”
　　“七夕。”
　　八月九号是今年的七夕节，网上还有线下的一些店里都已经开始了铺天盖地的广告。
　　“不对，还有。”说完祁斯乔睁开了眼睛，“我这个‘两天’跟‘三人行必有我师焉’的‘三人’是一种意思。”
　　“嗯?”舒乐等着她的下文。
　　祁斯乔笑意盈盈:“十一号那天就迎来了你的二十六岁啦。”
　　“我妈说我过两年就三十了。”
　　“哈哈哈长辈们眼里，过了二十就跟二十九没两样。”祁斯乔说完停了下，她语气变得担心起来，“对了，阿姨她……”她想问舒乐妈妈现在情况怎么样了。
　　舒乐摸了摸她的脑袋，没再看她而是看着电影叹口气。
　　祁斯乔心一紧:“怎么了吗…”
　　“祁祁，我有件事情要说。”
　　“你说呗。”
　　“我妈她知道我有女朋友了。”
　　“什么?!”
　　祁斯乔一下坐了起来。
　　舒乐舔了舔唇，说:“而且，在我大学的时候就知道我跟你是情侣了。”
　　“……这…阿姨福尔摩斯吗?”
　　“不是…”舒乐看着她，脸渐渐红了点，“我们那…什么的时候，还是被她听见了。”说完舒乐捋了捋自己的头发。
　　“……”
　　“我回家的时候，她让我跟她一朋友女儿相亲。”
　　“……”
　　“后面什么都摊开说了。”
　　“那阿姨知道是我吗?”缓了好几秒，祁斯乔才问。
　　“她知道还是你，但不知道你的名字了，我也没没再提起也没说现在的职业。”
　　“嗯。”
　　“我妈她态度挺好的，觉得这没什么。”
　　祁斯乔盘着腿，她抬起头拍了拍自己的额头，让自己缓缓。
　　她家舒老师……这就等于是出柜了?!她现在是在做梦吗?这简直就是惊喜无疑了。
　　舒乐看着她的动作笑了笑，说:“我能不能问你一个问题。”
　　祁斯乔回过神来:“什么问题?”
　　“赵明乐老师她最近在京城吗?”
　　“没，前天老师悄悄去申城了。”
　　“噢…”
　　舒乐口中的“赵明乐老师”就是“小乐阿姨”。
　　舒乐一开始看她妈妈的态度，以为小乐阿姨早就已经杳无音信了，消失地无影无踪，所以她妈妈才说等不到了。
　　但是昨天在被父亲指了指报纸的时候，舒乐当场愣着了。
　　原来不是那样的，小乐阿姨的消息在网上一搜就看得见。
　　但她是真的没想到，这个小乐阿姨会是当初祁斯乔签约辰悦影视以后的遇到的演艺课老师，早就已经息影的曾经的三金影后——赵明乐。
　　祁斯乔见舒乐的表情，疑惑着问:“问老师做什么?”
　　“没…”舒乐摸了下鼻子，“就觉得世界真的挺小的。”
　　祁斯乔挑了挑眉:“什么?”
　　“知道为什么我妈态度挺好的吗?”
　　祁斯乔一点就通，舒乐才不会莫名其妙问她老师的消息:“跟老师有关?”
　　“对。”
　　“赵老师是我妈曾经的恋人。”
　　“舒舒你、你再说一遍?我…老师跟阿姨什么关系?”
　　作者有话要说：解谜了，第23章第六段，夸了小乔的就是小乐阿姨
　　（这个藏太深了）
　　原来搞创女孩那么多
　　我就不说我的pick了2333
　　坚决不说
　　万一我的pick是你的diss
　　取关我怎么办
　　哼
　　还有，晚上八点之前有二更
　　叉会儿腰


第74章74
　　尽管7号就立秋了,但真正的秋天并没有这么快就到来。
　　又过了一天,舒乐在中午的时候出了祁斯乔住的家里,地下停车场里,林瑞瑞正在等着她。
　　“小乔这戏还得拍个二十来天。”上了车，舒乐就听见了林瑞瑞这句感叹,接着又听她说，“乐乐,你们这恋爱谈的…”她话没说尽,但是她相信舒乐能懂。
　　无非就是异地恋,见面少，而祁斯乔工作又忙,在一起的时间不够多。
　　舒乐弯眼笑了笑:“挺好的。”
　　祁斯乔在早上八点就出门了,可能晚上八点才会回来，这白天的时间里舒乐觉得自己不能老待在家里不出来，她还有事情要做。
　　“先带你去吃饭,然后我们再去买东西吧。”
　　“好滴。”
　　“万恶的恋爱狗!明天不就是普通的星期二吗!居然还要过七夕节!”
　　“瑞瑞学姐，你也别再散发单身狗的清香了,这都快把我熏晕了。”
　　“嘁。”
　　林瑞瑞驱车离开了阴暗的停车场,开进了外面的正道。
　　正空中挂着的太阳对着地面挥舞着手中的魔法棒,让整座城市越来越热。
　　车子停在了一家饭店外，下了车，她俩就撑起了太阳伞往饭店里走。
　　地表上干燥地可怕，热气蒸腾，舒乐深深地觉得自己要是脚贴地面的话,肯定会烫伤了。
　　很快，吃了饭，两人又上了车。
　　发动车子以后，林瑞瑞拍了拍自己的脑门，看着舒乐问了句:“对了，常西他有跟你联系吗?”
　　“我在云城的时候也还没见过他，他刚好出差去了，过几天我回去的话就会见见。”
　　“那…”
　　“嗯?”
　　林瑞瑞咳了咳:“算了，没事，提起我的话代我向他问个好。”
　　“行。”
　　林瑞瑞和常西也是让人羡慕的一对情侣，只是后来还是分手了，舒乐和祁斯乔还觉得惋惜来着。现在看林瑞瑞的态度，舒乐有点猜不中她的心思，人呢可能因为越来越成熟的原因，也就会更加的会隐藏自己的情绪了。
　　把自己关在自己的世界里，不让别人有窥探的机会。
　　但是舒乐对于林瑞瑞和常西的事情，她也不执着于想要追问，反正这些态度看的都是当事人，她要是一问起来而林瑞瑞情绪崩溃了的话，那她可就犯了大错了。
　　有的事情，能不提的就不要开口说话，反正也不会有人把你当成哑巴，不是吗？关系再好，但也得把握住那个程度，虽然舒乐不问是有很大一部分自己的性格原因。
　　没多久，林瑞瑞就又把车子停在了百货大楼外的停车场。
　　舒乐要买的东西很简单，就是项链和情侣对戒，为了明天的情人节。
　　在选戒指的时候，舒乐认真的听着介绍，不时地点点头，林瑞瑞比她懂得多一些，就在一旁问问题。
　　但是当柜台小姐姐问:“女士您男朋友的手指尺寸是多少”的时候，舒乐愣了一下，然后笑着回答:“我要买的是两款女戒。”
　　对方一下就反应了过来，接着不好意思地笑了下，然后又给舒乐拿了款戒指出来。
　　舒乐买戒指的原因很简单:因为不知道送什么了。
　　思来想去，还是买项链和戒指吧，虽然祁斯乔根本不缺，但是她买的话，意义肯定是不一样的。
　　最后舒乐提着袋子出了大楼，林瑞瑞在一旁撑着伞，问:“乐乐，为什么不定制戒指?”定制的话，就是世界上独一无二的了。
　　“这只是情侣戒啊。”舒乐看了眼袋子中的盒子，接着她慢悠悠地吐了口气，弯起了唇角，说，“定制的话…等求婚的时候再弄也不迟吧。”
　　“……fine，我就不该问，又被塞一嘴狗粮。”
　　因为天气原因，林瑞瑞今天干脆就给自己放了个假休息休息，明天再接着工作。
　　她陪着舒乐买了一圈东西，除了戒指项链以外，还有裙子鞋子这些，甚至还去逛了内衣店。
　　最后“满载而归”，在六点的时候，林瑞瑞帮提着一些袋子，然后跟舒乐上了电梯，接着再在祁斯乔家里坐了会儿她就离开了。
　　偌大的客厅里，又只有舒乐一个人了。
　　舒乐把东西都藏好了以后，就盘腿坐在沙发上等着祁斯乔回来。
　　虽然早就预料到了就算是来了京城两个人的相处时间也不会太多，但这样一个人的时候，舒乐又不禁觉得有一点点的寂寞与孤单。
　　但是比起异地，现如今还能在家里等着祁斯乔回来，那就幸福多了。
　　突然间舒乐有一种自己是妻子在等着丈夫回来的感觉，下一秒，舒乐觉得自己想法不对劲。
　　她又不是受!
　　“我是攻。”舒乐对着空气自己给自己强调着，说完后自己都忍不住笑了。
　　祁斯乔现在肯定还在拍戏，也没有回复她的消息，舒乐翻了翻朋友圈，又点进了微博。
　　首页有的人还在倒计时着祁斯乔什么时候这部戏杀青，舒乐抿着唇，给她点了个赞就看别的了。
　　祁斯乔现如今还在拍这部剧，但是某些营销号早就已经在给她画一部电影饼了，是的了，按照祁斯乔的事业规划，这部电视剧之后就是电影了。
　　两个小时的等待无疑是漫长的，舒乐洗了头洗了澡，又玩着手机看着论坛，自己都看的困了。
　　甚至到了八点的时候，祁斯乔还没回来，舒乐眼皮早就有了打架的趋势，她还坚持着，过了会儿收到了祁斯乔说自己收工会很晚的消息，让舒乐早点睡家，舒乐回复以后，就听话地去洗了漱然后上床睡觉了。
　　可能是白天在外面走了太久，也有可能是舒乐这几天都没有睡得好，这一觉舒乐睡到了第二天早上九点的时候才醒了过来。
　　等到完全清醒的时候，舒乐才惊觉自己已经二十四个小时没有见过祁斯乔了。
　　阳光倾洒在角落里，床上只有舒乐一个人，而且身旁还没有睡过人的痕迹，舒乐不禁怀疑祁斯乔昨晚是不是没回来。
　　她连忙拿过手机，看了眼消息，果不其然，祁斯乔说她在酒店住下了，因为早上还要拍一场戏。
　　可真忙，也可真累。
　　舒乐一边心疼她也一边心疼自己，给祁斯乔发了自己醒了的消息后，就起了床洗了漱，然后揉着头发出了卧室。
　　刚一出门，舒乐就觉得外面跟昨天有了很大的变化。
　　右边是栏杆，下面是书房，左边是卧室和客房，本来装修的就很简洁，让人耳目一新。
　　而现在，栏杆上挂了些彩色的气球，墙上的东西也让舒乐停下了脚步。
　　白色的墙壁上，也贴了一些气球，然后还贴了两张便利贴和一些照片。便利贴上写的是“情人节快乐”、“等我回家”，照片……
　　舒乐看着这些以前她们拍的照片内心有股说不清道不明的感觉，可能喜欢与感动居多。
　　上上次祁斯乔去亓城她们一起去游乐场的时候，舒乐还想着祁斯乔以前的一个数码相机，而当时还认为这个相机可能已经不在了，这么多年过去了，再加上那个相机只出现了一次，极有可能已经没在了。
　　现在还在不在舒乐也不知道，但是看墙上的这些图就知道的照片都还在。
　　这个时候的她们还在大三，祁斯乔拉着她去了游乐场，给舒乐和她拍了很多照片，有单独的，也有找人帮拍的合照。
　　舒乐挪了下脚步，正正地站在这面墙面前看着。
　　这些…都是回忆。
　　有她抱着旋转木马闭着眼的照片，也有祁斯乔手里拿了冰淇淋的图片，不管如何，图里的两个人笑的都很灿烂夺目。
　　舒乐也跟着照片中的自己弯了弯嘴角，现在的感受怎么说呢?她没想到祁斯乔还故意演出了一副自己没回来过的样子，只为了给她惊喜。
　　是的，这些真的让舒乐觉得很惊喜了。
　　几年前的情人节，不论是214还是七夕节，舒乐都不怎么看重这些，然后还惹祁斯乔生气过，后来就两个人去吃吃喝喝逛逛街，也算是度了那一天。
　　分手以后，想过情人节都没机会了。
　　但是现在又过了五年，舒乐又能继续跟祁斯乔过这样的一个节日，内心的高兴不用多说，她看着墙上的这些照片，突然间有些泪目。
　　时光啊，原来不是会让我忘记你，只会让我更爱你。
　　舒乐还在沉浸在回忆之中，这时候，客房的门突然间打开了。
　　“砰!天空一声巨响!”
　　“你的女友闪亮登场!”
　　舒乐循着这浮夸的声音望过去，还没来得及擦下自己的眼泪，就看见祁斯乔笑意盈盈地站在门口，手里拿了束鲜艳的玫瑰花。
　　她看着还有点呆呆的舒乐笑了笑，把拿着玫瑰花的手抬了起来。
　　“看见这束花了吗?”
　　“丢掉都不给你。”
　　话是这么说，但祁斯乔的手一直举着。
　　舒乐慢慢走过去，接过花，听见祁斯乔说:“节日快乐啊，舒舒。”说完用手指把舒乐掉在脸上的眼泪擦了擦，又心疼又好笑地道，“这哭戏……你怎么不去拍戏?说不定我们还能一起合作，然后西皮粉巨多。”
　　“你是请假了吗?”
　　“不是，导演他给剧组放了个假，因为他要回去过节。”
　　舒乐不觉得自己是个感性的人，但在这样的时刻她为自己的眼泪找不到借口了。
　　祁斯乔的这些安排，并没有多让人觉得惊艳，但是却足够的打动舒乐的心扉。
　　舒乐:“我家里还有我们以前的大头贴照片。”
　　“我也有。”祁斯乔撅噘嘴，“可是太丑了，我就没贴。”
　　“……”明明就很好看!
　　舒乐刚想说话，就看见祁斯乔右手抬了起来，她的手轻握着，然后按了按拇指。
　　舒乐不明所以:“你干嘛呢?”
　　“假装手里有一个喷雾。”
　　舒乐想起来了这个梗，又问:“效果呢?”
　　“白日宣/淫。”
　　舒乐:???
　　作者有话要说：不行了!
　　我必须要搞事了!


第75章75
　　生日还是如期而至了,舒乐也没想过等到那天到来的时候该具体做些什么。
　　八月11日零点,祁斯乔就笑着对舒乐送上自己的祝福:“生日快乐呀,舒舒。”
　　舒乐跟她并肩靠着床头,听见这简单的几个字笑了笑，说:“谢谢。”
　　祁斯乔侧了下身子,把一旁的剧本卷成直筒状，然后对着舒乐道:“那请舒老师发表一下生日感言。”
　　舒乐配合着她的举动说了一些,然后就把她往自己怀里一带,揉了揉祁斯乔头发以后,说:“快睡吧，你早上还得起床拍戏。”
　　祁斯乔抿着唇窝在她怀里,然后轻轻抬了抬头在舒乐下巴上亲了一下,她温柔地笑了下:“晚安。”
　　“晚安。”
　　这么多年来，第一声“晚安”是说给祁斯乔的，现在她仍然在自己身边,舒乐觉得自己这二十六岁生日的最美好的开头就是这样了。
　　舒乐侧了侧身子，把台灯关了,然后抱着祁斯乔睡觉。
　　反正房间里开了空调,就算是抱着也不冷,舒乐的手摸着她的手臂，然后慢慢往下滑，摸到了祁斯乔戴着的那枚戒指。
　　情人节当天舒乐还是送出去了，祁斯乔她本来手上是没有待任何东西的，只有偶尔出席活动的时候,会带上品牌赞助的戒指这些，其余时候是不戴的。
　　舒乐摸着她的手，内心渐渐地安定起来。
　　祁斯乔这个月的行程除了拍戏以外，还要去隔壁申城为某个品牌活动站台，以及20多号还要拍广告和拍杂志。她几乎不上综艺节目，除了宣传作品的时候会上下《快乐大本营》，其余的时候几乎不上，采访类的节目倒是有上过，但是也很少。
　　舒乐随口问了祁斯乔原因，她说综艺会影响到自己，所以就很少上，虽然报酬很高，但是邓博君她们也不会强着给她接综艺的通告。
　　道理是没错的，一个演员有时候综艺上多了的话，那么观众对ta的印象可能就会有变化，甚至于在看ta的电影或者电视剧的时候，还有可能出戏。
　　16号那天，祁斯乔要去申城了，她中午的航班出发，17号中午再回来。
　　舒乐也要去一趟，跟她一个航班一个舱，只是距离稍远，同行的还有祁斯乔的经纪人李雯以及助理小王。
　　粉丝早就在机场出口等候，祁斯乔下了机就把口罩给摘掉了。
　　“乔乔!”
　　“小乔!”
　　舒乐在祁斯乔她们身后走着，她戴着口罩，只露出了眉目，听见周围有人在悄声讨论着“祁斯乔来了啊”“我们要不要去要个签名”这种话。
　　祁斯乔在前面走着，李雯在她左边，小王在她右边护着她，她快速地往后看了眼，跟舒乐的眼神对上，舒乐朝她弯了弯眼睛，示意她看回去。
　　祁斯乔周围都是粉丝，有拿横幅的，也有挂着相机的，但乔粉没有特别疯狂的，保镖都轻松许多。
　　现在是暑假，学生党基本上都有空，所以能来的很多都来了，但今天是周二，是工作党的乔粉早在微博哭诉了，也有请假了来参与接机活动的。
　　舒乐在后面看着，祁斯乔她们速度走的很慢，有的粉丝还开始跟祁斯乔聊天了。
　　“乔乔，什么时候杀青啊?”
　　“我们好想你，你已经很久没发微博啦!”
　　“我会一直都很喜欢你的!”
　　祁斯乔选择性地回答了一些，她笑容仍然跟以前一样甜美，勾着在场的粉丝的心。
　　路程只有这么一截，拍视频的，拍照片的，直播的，都在抓紧着时间。
　　过了一会儿，还是到了机场外了，祁斯乔要上车了。
　　舒乐在人群堆里还看见了她的老朋友——遇乔。
　　遇乔是申城人，职业舒乐没去了解，反正有钱有时间。
　　“乔乔拜拜!”
　　“我们下午xx商城见!”
　　商业轿车的门拉开了，祁斯乔先坐上去，对着粉丝们笑着挥了挥手，接着小王就把门给关上了。
　　舒乐也招了辆出租车坐上，报了个酒店地址以后，她就掏出手机给遇乔发了消息过去。
　　舒乐:【我来申城了】
　　遇乔还没回她，可能自己还在准备着先传预览接机图。
　　另一边，轿车里。
　　“闭关两个多月了，粉丝还来这么多。”李雯说。
　　“哈哈哈我魅力大没办法啊。”
　　“嘁——”
　　李雯揉了揉自己的脸，问:“舒老师呢?她先去酒店?”
　　“嗯。”
　　“她来申城也有事吗?”
　　“有啊。”祁斯乔把自己的头发撩了下，“我陪她去见个人。”
　　“注意安全。”
　　小王在一旁不参与话题，但她已经心如明镜了。
　　舒乐先拖着行李箱到了酒店，随意地吃了点东西，跟祁斯乔发了发消息，她就又住进了自己的房间。
　　刚在沙发上坐下，舒乐就收到了遇乔的回复。
　　遇乔:【我靠——】
　　遇乔:【你什么时候到的?】
　　舒乐挑挑眉:【中午。】
　　遇乔:【我中午接机小乔去了】
　　舒乐:【我有看见你诶】
　　舒乐想了想，打字:【我跟小乔同一班。】
　　遇乔:【77你还是人吗你!不面基还是人吗你!】
　　舒乐笑了:【有时间一定见，等我办完事吧。】
　　遇乔:【OKOK。】
　　反正遇乔也不知道“七七入我心”这个人是祁斯乔的女朋友，舒乐以这个身份去跟她见面的话没什么问题。
　　舒乐这次来申城的目的很简单:见赵明乐。
　　舒明天把报纸页面给舒乐看见的时候，舒乐除了震惊赵明乐就是小乐阿姨以外，还有一件事，那就是赵明乐要复出了。
　　她之前息影了就真的没再拍过电影，会教祁斯乔演戏都是因为当时辰悦影视高薪聘请了她，好在祁斯乔自己真的天赋不错，再加上后天又努力，所以赵明乐很喜欢也很看重这个徒弟。
　　虽然息影了，不出现了，但是辰悦影视为了给祁斯乔铺路和挣口碑，还派人去采访过赵明乐，对于自己徒弟的演艺事业，赵明乐是支持的，所以也就接受了采访。
　　所以乔粉有的会做总结，哪个艺人要是夸了祁斯乔敬业或者别的，她们都会截图下来然后做个汇总，以此来证明祁斯乔在圈中的好人缘这些。
　　赵明乐复出了，新电影已经官宣了，这个消息瞬间在圈里爆/炸开来，而后还开了新闻发布会。
　　舒乐本来是打算来京城以后，就去见一下小乐阿姨，但是她却去了申城，到现在也还没回来，舒乐就跟祁斯乔一起去申城了。
　　没了祁斯乔搭桥，她觉得自己可能见不到小乐阿姨。
　　话说回来，舒乐还没有想过要是赵明乐不想见她怎么办，但现在在酒店里，舒乐冷静了下来。
　　是上一辈的事情了，她这个晚辈，为什么要去见她呢?理由是什么?
　　难道就只是因为赵明乐是她妈妈心里的一块疙瘩吗?想要为她妈妈问一下为什么这么多年了，也不回去找一下她?
　　她……要用什么立场问呢?而且有什么资格呢?舒乐突然间觉得自己太冲动了。
　　她之前对赵明乐不了解，毕竟已经息影这么久了，舒乐了解的都是当下的演员圈，前几天舒乐上网查了一下，赵明乐这么多年来结过一次婚，在六年前的时候离了，有一个儿子，但是很低调，网上照片都只有小时候被偶遇拍到的。
　　意思就是赵明乐在离开了舒妈妈以后，进了娱乐圈，而且后来还结婚生子了。
　　这样的情况…
　　舒乐揉了揉自己的眉角，觉得自己真的冲动过头了。
　　小乐阿姨还记得她妈妈吗?要是见到的话，小乐阿姨会不会反感见她会不会直接拒之门外?
　　这些都是未知数。
　　舒乐在沙发上迷茫了，上一辈的恩恩怨怨这些事情，她这个晚辈掺和进去会不会不太好?
　　但是她一想起自己母亲捂着脸压着声音哭泣的样子就一阵心疼，最起码的，这么多年的等待也得知道个理由吧?
　　舒乐握紧了自己的拳头，眼里闪现了必得的光芒，无论如何，这次真的要见到赵明乐。
　　否则，自己出来的这一趟就算失败了。
　　祁斯乔的活动在下午四点，很快她换完装化好妆以后，就出了门，出去之前给舒乐发了消息，让舒乐等她回来就好，她已经提前给她老师发了消息，明天早上就会去赵明乐在申城的家里拜访。
　　舒乐抿着唇，看着消息就紧张了，回复了消息以后她就打算睡一觉。
　　睡觉之前，舒乐又习惯性地登陆了微博看看消息，虽然跟祁斯乔已经复合了好一阵子了，但是舒乐自己是她粉丝这重身份她并没有抛掉。
　　首页关注的粉丝都跟过年了似的，因为祁斯乔拍戏就很少出活动，现在这样又有机场图和视频，下午还有活动图可以看的事情，特别的让人珍惜。
　　舒乐刚打算关了手机，就又收到了轻轻发的消息。
　　轻轻:【我靠——】
　　轻轻:【77】
　　轻轻:【又有人跳出来说乔乔谈恋爱了，之前传男友，现在直接传女朋友了】
　　作者有话要说：今天更新太迟了
　　抱歉
　　真的不收藏一下我的新文吗
　　QAQ


第76章76
　　舒乐刚打算回复,就又收到了轻轻发的:【而且只是因为一枚戒指】
　　戒指……?舒乐反应过来,立马打开微博看了看风向。
　　她送的那枚戒指祁斯乔除了拍戏一般都会戴着,今天机场也没例外,其实艺人戴首饰的话很正常了，一般都会被认为是品牌赞助。
　　舒乐买的那款并不便宜,而且也实实在在地是个大品牌了，今天机场图一出,就有博主开始扒起了祁斯乔戴的耳钻、项链和戒指。
　　祁斯乔还没有代言过任何一个珠宝品牌,因此私下戴的首饰都很随意,所以项链和戒指是祁斯乔以前没戴过的牌子作为粉丝她们当然也没觉得有异常。
　　不一样的就在于，有个路人看了今天的图,然后发博说很巧的是祁斯乔戴的这款项链和戒指她们专柜前两天有卖出,买家是一个女人，说是送给自己女朋友的。
　　这条微博的大意可能就是为自己的品牌打广告，却没想到被一个营销号截了图,然后发了博，并且配上文案说【所以…有没有可能,这个女朋友就是qsq?】
　　这个营销号舒乐点进去看了眼,然后眼角都忍不住抽了抽,一万多粉丝，爆的料都很假，基本上没人信的那种。
　　而这条，她打的是祁斯乔的缩写，舒乐翻了翻,这个博主面对粉丝多的明星就打缩写，粉丝少的就直接带大名了，可能怕被粉丝日吧。
　　舒乐给轻轻回消息:【不用在意】
　　她作为祁斯乔的女朋友，她总不可能对着人家说“这是真的，我就是她女朋友”吧。
　　虽然总有乔粉以祁斯乔的女朋友自居，但大家都知道是开玩笑，舒乐就没说过这样的话，她微博上也很少发关于祁斯乔的很腻歪的话。
　　这个微博里的乔粉出现了一些，都在否认着，有的个别言论还挺激烈的，舒乐回到自己首页，看见轻轻又发了微博。
　　轻轻稀饭:【今天的营销号也在我的心里埋葬[蜡烛]】
　　舒乐摸了下鼻子，又给轻轻发消息:【如果小乔真有女朋友了，你怎么想?】
　　轻轻:【脱粉】
　　舒乐:【啊?】
　　轻轻:【不，应该是，出柜了就脱粉啊】
　　轻轻:【反正她现在又不会出柜】
　　这倒是，现阶段祁斯乔不可能出柜的。
　　舒乐:【跟辰悦的合约还有四年。】
　　这话她不知道是发给轻轻还是发给自己的，四年…
　　轻轻:【小乔妹妹幸福就好啦，我也不是极端的粉丝，现在都2016年了】
　　轻轻:【我主要是觉得，她要是出柜了的话，那么以后都演不了戏了吧，那我不脱粉我守着以前的作品有什么盼头呢?】
　　是这样的，没错了，祁斯乔要是在四年内出柜了，那真的就等于退出娱乐圈了。
　　舒乐抿着唇，回了句:【嗯。】
　　她右手中指也戴着那枚戒指，舒乐把手伸直，又屈了屈，最后垂下手。
　　她不是有什么特别的执念所以去买了戒指，而是觉得可以送个戒指了。
　　食指代表想要恋爱，中指代表名花有主，她当时思考了一下，还是买了戴给中指的。
　　尽管其实很多人并不看重这些含义，但她还是买了。
　　刚刚这条微博给舒乐内心还是带来了不小的震动，所以……她冲动了吗?
　　要不是因为巧合太多，那么祁斯乔是不是就会被真的认为有了女朋友了呢?
　　虽然看见那条微博的时候内心感叹于一些网友的脑洞真的很大，但舒乐在觉得刺激之外，也不乏觉得开心。
　　好吧，她可能藏着的暗搓搓的心思已经被晒在太阳底下了。
　　祁斯乔之前有时候也会被传跟个别男明星传出恋爱，基本上都是从生活用品开扒，衣服裤子鞋子等等，要是同款太多的话，那么很有可能就是在一起了——这是网友的脑洞。
　　舒乐的这对戒指都是女戒，但是一般人是不会想到祁斯乔戴的真的是情侣同款了。
　　她悠悠叹口气，戴上眼罩睡觉了。
　　祁斯乔还在xx商城一楼的品牌门店前站着，她穿着短裙，手里拿了一款包，正在跟品牌的国外老总合照。
　　她嘴角弧度刚好，眼里的情绪也刚好，今天的造型偏御姐，手里拿着的包很合她今天这一身，整个人看起来很亮眼耀眼。
　　这个商城很大，要么是轻奢或者奢侈品牌，但今天祁斯乔要来站台，商城现在里面楼上的栏杆外全都站了人，安保比平时多了几倍。
　　她人气和粉丝在现阶段的小花里一骑绝尘，上个月播出的电视剧依然收视率和口碑齐飞，也因此吸了不少新粉，人气也更上了一个台阶。
　　对于现阶段来讲，祁斯乔的存在对其他同类型小花真的有着足够的杀伤力，她的星途太顺畅了，因此很多人都等待着时机准备随时踩一脚。
　　过了会儿，她又跟着老总进店逛了逛，全程英文交流，后又接受了一些媒体的采访以后，她才算结束了这次的行程。
　　但她还不能直接回酒店，品牌团队还向她发出了晚餐邀请，李雯已经答应了。
　　车上，小王拉了个帘子，祁斯乔在后面换着衣服。
　　司机与他们隔了开来，听不见她们的交流。
　　等到祁斯乔把裙下换下以后，她穿上了简单的T恤和短裤，还正在扣着裤子的纽扣，就听见前方李雯说:“乔乔，在外面还是低调点吧。”
　　祁斯乔扣好扣子，她的纤细的腰线还没被T恤覆盖着，她理了理衣服，问:“怎么了?”
　　“戒指。”
　　祁斯乔拉开帘子，眉头一皱:“被发现了?”
　　“没人信。”
　　“嗯。”
　　“所以我说的话听进去没?”
　　祁斯乔打着哈哈，撒了撒娇:“可是，一枚戒指而已啦，又不是男女对戒，不会怎么样的，传来传去又没锤，我跟她不会被拍到的。”
　　“……你真是。”
　　舒乐在下午四点的时候就醒了，醒来的时候祁斯乔的活动才刚开始，过了近一个小时她才收到祁斯乔活动结束的消息，但是祁斯乔晚饭要在外面吃，让舒乐自己照顾好自己。
　　舒乐想了想，给遇乔发消息过去，择日不如撞日，就今晚面基吧。
　　明天她才会见赵明乐，见完以后可能就要飞京城了，那跟遇乔面基的话时间就不够。
　　遇乔也已经结束了自己今日的追星之旅，她很快回复了舒乐，并且给了个饭店地址，让舒乐打车去那里就行，甚至还问了舒乐要不要她来接，舒乐还是拒绝了，她现在酒店跟祁斯乔一样的，要是被遇乔发现了，凭她那敏锐的直觉，舒乐难保不会被发现。
　　舒乐稍微打扮了一下自己，出了酒店，上了出租车，祁斯乔现在应该正在吃饭，舒乐点进微博，就看见了遇乔新发的微博。
　　遇乔:【圆满了!今晚我要见到77了!@七七入我心】
　　舒乐看她这条微博没忍住笑了声，遇乔因为是前线的原因，就算是戴了口罩也会被人认出来，而七七入我心不一样，她呢，老粉，话少，有时候默默投钱却不去线下参加活动，是很有公信力的一个大粉，很多乔粉对她都特别感兴趣，而且最主要的是没人知道她长什么样，这点就有点让人挠心了。
　　遇乔跟她互动就最多了，所以她俩面基的话，大家没觉得奇怪，甚至还有人在评论里让遇乔搞直播。
　　“直播什么呀直播。”舒乐嘀咕了一句，评论了遇乔:【直播是不可能的直播的!】
　　说完她返回微信，因为遇乔发了一大串消息过来，皆表示了自己的激动。
　　很快，到了遇乔说的那个饭店，舒乐报了桌号，服务员领着她到了一个位置。
　　虽然在网上看见过遇乔的照片，虽然基本上都是戴了口罩的，但是看见遇乔全脸的时候，舒乐一瞬间也开心了很多。
　　毕竟是她追星历程以来，聊的最多的关系最好的一个。有时候现实里的朋友还不如网友聊得来，虽然舒乐跟遇乔很少谈起自己的生活。
　　她们这次吃的是西餐，舒乐点了餐，就看见遇乔还在保持着双手交叉的姿势。
　　舒乐朝她弯眼笑了笑，就听见遇乔说:“77，从今日起，我就是你的颜粉了。”
　　“噗嗤。”
　　舒乐笑了，说:“你别夸张了。”
　　脾性合得来的人，不论是现实还是网络都能合得来，舒乐跟遇乔就是这样的情况。
　　她们因为追同一个人的星而联系在了一起，成了好朋友，现在终于见面了，要说的内容还真挺多的，而且完全不是尬聊，两个人的交流非常自然。
　　过了一会儿，舒乐的手机在一旁响了起来，手机她是扣着的。
　　舒乐不好意思地朝遇乔笑了下，然后接起了电话。
　　是祁斯乔打过来的，她现在在饭桌上，给舒乐发消息没回复，她就趁着空隙给舒乐拨了电话过去。
　　“舒舒，你吃饭了吗?”
　　现在已经八点了，还没吃饭的话祁斯乔想想就心疼了。
　　“正在。”舒乐左手用叉子叉了块牛排，问，“你那边快结束了吗?”
　　问完舒乐看向窗外，她们位置靠窗，窗外的景色美不胜收。
　　“还得过会儿吧。”
　　“嗯。”舒乐低头温柔地笑了笑，“晚上见。”
　　挂了电话，舒乐收到了来自遇乔的暧昧的眼神。
　　“吼吼…”遇乔语气调侃，“对象?”
　　舒乐看了眼自己空荡荡的右手中指，她在出发前就把戒指取下来了，她真是怕了遇乔的直觉了，所以不得不做出这样的举动。
　　“是啊。”
　　“我女朋友。”
　　不得不说，这感觉真的…太刺激了!
　　作者有话要说：问个问题:
　　你们要是跟自己爱豆恋爱了
　　不能影响她事业的话
　　会不会也这样暗搓搓地秀?
　　（晋江真好，可以做梦）


第77章77
　　第二天早上八点,舒乐跟祁斯乔就上了去赵明乐家里的车。
　　小王在前面开着车,她戴着耳机,听不见身后两人的声音。
　　为了缓解舒乐的紧张,祁斯乔一直握着舒乐的手，好在现在太阳并没有多毒辣,车里也有空调，所以手心都没冒汗。
　　祁斯乔捏了捏舒乐的手,说:“老师她既然同意了你可以去,你就放平心态?别紧张啦。”
　　舒乐来京城当天晚上,她们两个说起来这件事的时候，舒乐就把自己知道的都说出去了。
　　一边是自己的妈妈,另一边是自己恋人的老师,这世界不可谓不小了。
　　祁斯乔也表示很惊讶，她倒是不知道自己向来亲近的老师居然还有这么一段往事，而且主角还是舒乐的妈妈。
　　但是惊讶归惊讶,又听舒乐提起舒妈妈的状态的时候，祁斯乔心里也更多的是心疼。
　　“等待”两个字无疑是折磨人的,就好像她之前跟舒乐一样,她一边赌气加油努力往娱乐圈爬,一边又在等着舒乐可以低头认错回来找她，或者她等着自己满意自己了也回去找舒乐，但是……都没有，也就平白地错过了五年。
　　复合以后，祁斯乔会多次想起这五年,她不是怀念，她是惋惜，觉得跟舒乐两个人当初真的太幼稚了，也太高傲了，为什么就不能有个人先低头呢?
　　连“对不起”三个字都说不出口，也做不到挽留，直到重新见面了才又开始带着目的性地去跟对方互动。
　　再观舒妈妈和自己老师的往事，祁斯乔就更能体会到这种感受了。
　　她之前给赵明乐发消息的时候，也给舒乐做了介绍，毕竟要去家里拜访，对方的身份是必须要说的，而且这次她自己跟赵明乐的相见是其次，舒乐跟赵明乐的相见才是最主要的，她也就开门见山地说了舒乐的妈妈是谁，这次见面的目的是什么。
　　赵明乐也没有拒绝，直接就同意了，让祁斯乔带着舒乐到她家就行。
　　舒乐紧抿着唇，看着祁斯乔的眼眸，吐出三个字:“我尽力。”
　　自己妈妈的前女友，三金影后，祁斯乔的老师，这三个身份无论哪一个都能让舒乐紧张。
　　祁斯乔之前也在采访里有多次提到自己的演艺事业里很感谢的还有她的老师赵明乐，因为真的是倾囊相授，把自己能教的都教给祁斯乔了，虽然天赋也很重要，但也离不开老师后期的教导。
　　辰悦影视当时还特地花高薪聘请的赵明乐，在这方面祁斯乔运气真的太好了，当时一起练习的还有其余几个艺人，但都没祁斯乔发展得好。
　　演员最终看的都是作品，演技就真的是一切了。
　　过了半小时的样子，舒乐跟祁斯乔就在赵明乐的家门口站定了。
　　祁斯乔拍了拍舒乐的肩膀，眼神温柔地看了她一眼，说:“放宽心，老师她不吃人的。”
　　“嗯。”
　　赵明乐的家也买的是公寓，祁斯乔抬手按了门铃。
　　过了几秒，门就开了。
　　开门的是一个小男孩，可能有四岁的样子，长得虎头虎脑的，白白的，看起来就像是一个小团子。
　　舒乐看着祁斯乔，不知道这是谁。
　　但小男孩看见祁斯乔颇为激动，张开手臂就抱住了祁斯乔的腿，他有点口齿不清地喊祁斯乔:“小乔阿姨。”
　　祁斯乔一边摸着他的脑袋，一边对着舒乐介绍:“老师她孙子，要四岁了。”说完她眉眼弯弯对着小男孩说，“好久不见啊，饭饭。”
　　“饭饭，别缠着你两个阿姨了，进来。”客厅里传来了赵明乐的声音。
　　舒乐脑海中迅速的翻着自己查到的信息，在28年前，赵明乐进了娱乐圈，两年后就结了婚，生子的消息是在25年前。那么现在这个饭饭是她孙子的话，意思就是她儿子在20岁或者21岁的时候就结了婚?这……挺早的。
　　舒乐想着这些讯息，跟着祁斯乔进了门，顺便把门带上了。
　　“老师。”祁斯乔礼貌地喊了声，她的大腿上还缠着饭饭，她两只手握着饭饭的手臂边往里面走。
　　舒乐在她旁边，手自然地垂在两侧，但她有点紧张，不自觉地轻轻握着，她尽量稳着自己的声音，喊了声:“赵老师好。”
　　面对面的时候，才知道赵明乐的气场有多强大，虽然人已年近五十，脸上也有来岁月留下的皱纹，但是保养的很好的样子，风采依旧，气质卓然。
　　“你好，坐。”赵明乐坐沙发上对着舒乐回应了一声，随后她伸出手朝饭饭招了招，“过来，别抱着你小乔阿姨了。”然后她又对着祁斯乔笑，“你们吃饭了吗?”
　　“吃过了。”祁斯乔回答道，她们早上出门之前就在酒店吃了饭了。
　　饭饭放开了她，然后在自己奶奶旁边坐下了。
　　舒乐难免有些拘谨，她被祁斯乔拉着在一边的沙发上坐下了。
　　赵明乐给自己孙子拿了块西瓜放到他手里，出声问:“乔乔，今天中午就要回京城了吗?”
　　“对，还得继续回去拍戏。”
　　“这部戏拍完有什么打算?”
　　“还是老样子，休息休息再继续。”
　　“哦…”赵明乐点点头，“那小舒呢?”
　　舒乐突然被点名，愣了一秒，然后恭敬地道:“我过几天回云城。”
　　“云城。”赵明乐重复了一遍。
　　“对。”
　　“我都好多年没去过了。”
　　舒乐查过她以往的出席的活动，赵明乐能够避开云城基本上都避开了，也就是当年离开了以后，真的没再回来过。
　　赵明乐垂了垂眸，扯了张纸巾为饭饭擦了擦手，她一边细致地擦着一边道:“你跟你妈妈长得很像，尤其是那双眼睛。”
　　“是…很多人都说我跟妈妈长得像。”
　　祁斯乔这时候自然就把自己当成了透明人，不过她也想起来以前去舒乐家里，看见舒妈妈的时候，也是那双眼睛让她最印象深刻，舒乐完美的继承了她妈的笑眼，一弯起来就像个月牙，煞是好看。
　　“饭饭，跟你小乔阿姨去玩去。”
　　“嘻嘻嘻。”饭饭就等着这刻了，他走到祁斯乔身边就拉着祁斯乔的手朝着玩具屋走去。
　　祁斯乔也明白老师这是要把自己支开的意思，有的话题，她不适合参与，也就配合着站了起来。
　　舒乐抬头看着她，眼神看起来是个十足的小可怜，祁斯乔拍了下她肩膀，用口语对着她说了句“加油”，就被饭饭拉走了。
　　客厅里就剩下她们两个人了，赵明乐看着舒乐，问:“喝什么吗?”
　　“不用，谢谢赵老师。”
　　跟从未见过面的长辈同待在一个屋檐下，舒乐现在紧张的喉咙都开始收缩了一般，她双手放在自己身前的腿上，轻轻地缠着缓解着这有点窒息的感觉。
　　赵明乐看着舒乐的动作笑了，她为自己沏了一杯茶，茶的雾气不停的往上冒着。
　　“他们现在还好吗?”
　　这个“他们”毫无疑问指的就是舒乐的爸妈了。
　　“挺好的。”
　　“那你这次来找我，想要说什么?”她直接开门见山地问出来了。
　　舒乐一怔，斟酌着用词，旋即回答道:“赵老师……”她其实想问如果可以的话，能不能跟舒妈妈通一下电话呢?哪怕只有几秒，只要能够解开舒妈妈心结的话。
　　但赵明乐打断了她的话，说:“我跟她认识的时候，也跟你和乔乔认识的年纪差不多。”
　　舒乐点了点头，听她继续讲:“事情过了太久，我都有点不记得了，但是跟她一起熬夜打着手电筒看武侠小说的日子还是印象深刻。”
　　“那是我最快乐的一段时光。”
　　“也是我这么多年来，最容易回想起的一段时光。”
　　“嗯…”
　　赵明乐抚了抚自己的额头，她看起来有点疲倦。
　　“可我不爱她。”
　　舒乐愣住。
　　“我们家当时也刚好要搬去京城，我就借此向她提了分手，明天，也就是你爸爸，其实是喜欢她的，但他也只敢在我面前说说，不表现出来。”
　　舒乐内心已经被绕的晕眩了，什么…?自己爸爸其实喜欢的就是妈妈?不是小乐阿姨?
　　这上一辈的事情怎么越来越复杂了?
　　“是不是震惊了?”
　　“有点。”舒乐老实地点了点头，“爸他从不说这些。”
　　“我需要对你妈妈说声抱歉。”赵明乐闭上眼睛，“答应她不是因为喜欢她，而是不想看见她的眼泪。”
　　我天…舒乐表面没有任何迹象表现出来，但内心已经风起云涌。
　　舒乐总结出来了:她妈妈当年喜欢上了一个直女。而且是因为怜悯她妈妈，所以才在一起了。
　　舒乐受到的冲击不小，她为自己母亲鼻头一酸，皱了皱眉头，问:“可是赵老师您说过您会回去的…”
　　“如果不说的话，她当时就会坚持不下去了。”赵明乐睁眼，看着舒乐。
　　“我承认，我做的太过分了，她明明喜欢我，我却还在离开云城的时候一边让她跟明天在一起一边让她等我回去。”
　　“我爸妈她们离婚了您知道吗?”
　　“在你六岁的时候。”
　　“您…知道?”
　　赵明乐笑了一下，眼角皱纹堆了一点，透着凄凉。
　　“我没回过云城，但我给明天写过信，我们之间一直都有联系，我们也打过电话，但是都是瞒着她。”
　　“明天他是真心爱着她的，后来他说他捂不热她的心，我就劝他还是放弃吧，他还想要试一试看看她心里有没有他的位置，但试过头，成了出轨了。”
　　“……”舒乐已经不知道该说些什么了。
　　“她还在等着我回去，可我当时事业刚起步，不可能因为这些事情就影响到我。”
　　舒乐明白这种感受，就好像她见到了祁斯乔以后，也不想去影响她的事业一样。
　　“而且…我要以怎样的方式去面对你妈妈呢?我骗了她瞒了她伤了她，我有什么脸面去见她呢?”
　　赵明乐眼泪掉下来了，她垂下头低声呜咽着道:“我自私自利，亲手把她这么多年白白浪费。”
　　作者有话要说：珍爱生命，远离直女
　　妈妈副本差不多完了
　　对啦，推一篇我朋友的文2333
　　有关娱乐圈，也涵盖了直播和美食
　　《你在时光深处（gl）》
　　我也在追嘤嘤嘤（我是嘤嘤怪）
　　真的墙裂推荐


第78章78
　　到了祁斯乔在京城的公寓的时候,舒乐还有点恍惚。
　　祁斯乔明天再接着拍戏,她此刻取下舒乐的包挂着,转头看着舒乐,心疼地道:“舒舒，你要不要去床上睡会儿?”现在已经下午四点过了,她们在飞机上也没合过眼。
　　客厅摆设一切没变，舒乐摇了摇头,在沙发上坐下来,抱着头抓了抓自己的头发。
　　她有点痛苦,有点分不清是知道了好还是不知道才好。
　　上一辈的事情的复杂远超她预想的那样，她以为起码自己的妈妈跟小乐阿姨是真心爱过的,但结果不是这样的,她们的爱情只有她妈妈一个人单方面的喜欢，得到的回应也不过是因为怜悯。
　　怜悯。
　　这还不如不答应，不是吗?
　　长痛不如短痛,早在当初小乐阿姨知道拒绝的话，会不会就不会酿成这样的错误呢?
　　人的一生能有多少个二十八年,可能有的人连两倍都没有。而她妈妈却在这些年岁里一直等待着另一个人,这是怎样的一种煎熬与折磨,要多坚强的心智才能坚持这么多年。
　　“舒舒……”祁斯乔蹲下来，手握住舒乐的手臂，轻轻挪开，细致地看着舒乐的眉眼，柔声道,“老师和阿姨她们的事情已经过去了。”她抬手顺了下舒乐的头发，“改变不了的事情，就让它随风而逝吧。”
　　“你知道吗?”
　　“嗯?”
　　“我妈她等了赵老师二十八年，我的名字还是因为赵老师的‘乐’字。”
　　舒乐眨了下眼睛，她现在视线所及都有点模糊了。
　　“你说过。”
　　舒乐吸了下鼻子，把祁斯乔的手握在手里，仿佛这样可以给她慰藉。
　　舒乐抿了抿唇，出声说:“我也不知道为什么我这么难过，可能因为我一想起我妈之前的挣扎，就觉得她太可怜了。”
　　“我爸跟我妈在我六岁的时候就离婚了，我外公外婆就我妈一个女儿，格外的宠她，在他们去世之后，家业那些就被我妈继承了，虽然没有很多钱，我妈为了让我过得好点，也卯足了劲拼搏着。”
　　“她有时候要出差了，才会让我去我爸那里住，怕我一个人孤单。我爸也爱我，虽然他出轨了，在我这观感不好，但他是个合格的父亲，对小浮和我的态度没什么不一样。”
　　说到这里，舒乐握着祁斯乔的手紧了紧，但她眼眶也只是微红，心情也已经平复了下来。
　　祁斯乔已经坐在了她的身边，她爱怜地亲了下舒乐的头发，说:“已经过去了，叔叔阿姨们现在各自过着各自的生活，老师也是。”她顿了下，“这些…都是命。”
　　“是啊。”
　　舒乐叹口气:“都是命。”
　　也只有用这样一个理由来为这段曲折的爱情故事开脱了。
　　她们离开赵明乐家里的时候，舒乐听见她问:“小舒，你妈妈知道你来见我了吗?”
　　舒乐摇摇头:“不知道。”这都是她自己做的决定，瞒着妈妈的，本意是想要赵明乐跟她妈妈联系一下，说一句“别等了”这样的话也好，她妈妈肯定就真的放下了吧。
　　“那就好。”赵明乐好像松了口气，“她不知道就好。”
　　“可我不懂。”
　　祁斯乔在一旁牵着她的手，听见这几个字也跟着赵明乐看向了舒乐。
　　赵明乐问:“不懂什么?”
　　“这么多年…您为什么都不能跟我妈妈讲一声呢?不拆穿当年的感情是怎样的，只是让她别等了，这样也做不到吗?”
　　赵明乐摇摇头:“做不到。”她说，“一根弦绷了许多年，轻易断掉的话，会连带着射/手也死去，知道她现在过得还好，也有你这样的优秀的女儿伴在她身旁，已经很好了，我就不去打扰了。”
　　不去打扰了，舒乐脑海里一直都在回荡着这句话。
　　长辈的事情，她作为一个后辈，也做出不了什么事情。
　　想到这，舒乐看着祁斯乔的脸，露出一个笑容，虽然这笑容有点悲伤，但也含着释然的味道。
　　“我回去就跟我妈妈讲，让她别等了，就行。”
　　祁斯乔点点头，拍了下舒乐的脑袋，问:“你渴不渴?要不要喝什么饮料?”
　　舒乐摇摇头，直视着她，诚恳且热烈的眼神。
　　她说:“谢谢你。”
　　祁斯乔轻声笑了声，“谢我什么?”
　　“谢谢你的不离不弃的等待。”
　　“昂。”祁斯乔煞有介事地点点头，“好像是该谢谢我哦?”
　　“是啊，如果没有你的勇气，那我们复合不知道还有多久，所以特别感谢祁斯乔同志，这么多年来对我的关心和爱护。”
　　祁斯乔的手臂搭在舒乐的肩膀上，她撇了撇嘴，微微垂眸看着舒乐的漂亮的锁骨，过了几秒，她喊了声舒乐:“舒舒。”
　　“嗯?”舒乐已经从她妈妈的事情里走出来了。
　　“我有时候在想，是不是我们复合的太草率了。”
　　她把一只手伸了出来，掰着修长的手指，“四月我们才重逢，四月初、五月、六月上旬，我们重逢以后才两个月，我们就复合了，期间还总是在分开，基本上都是异地。”
　　“嗯…”舒乐也不得不同意祁斯乔说的是事实，她们复合的节奏真的有点快了，虽然生活中也不乏有很快就复合的，但是自己是自己，每个人情况都不一样，祁斯乔觉得有点快，她其实也是这样认为。所以她小心翼翼，说话都没以前肆无忌惮了，她怕再次伤害到了祁斯乔。
　　祁斯乔又把手重新搭在她肩上，说:“所以，这五年里，对方的情况还没有完全了解，是吗?”
　　“嗯。”
　　“我两年前才出现在公众视野里，在此之前，我发生了什么，你也不知道对不对?你的我更不知道了。”
　　“嗯。”舒乐看着她的眼睛，“对，是这样。”所以她之前还担心来着啊，万一祁斯乔早就移情别恋了呢?
　　祁斯乔点点头:“我觉得，我们需要好好谈一谈。”
　　“哈?”
　　舒乐被她这句话说的一懵，她问:“谈什么?”
　　“嗯……”祁斯乔望了望天花板，“让我想想。”
　　舒乐哑然失笑，看着她仰起的好看的脖颈，轻轻凑上去，在上面落下一个吻。
　　“喂!你偷袭!”
　　舒乐笑着抱着她，把脸埋在她颈侧，她渐渐安下心来。
　　“一点儿也不草率。”舒乐感受着祁斯乔轻轻揉着自己的头发，有点舒服。
　　祁斯乔笑了，她刚刚也就故意那么说的，为了转移舒乐注意力。
　　“那你说，怎么不草率了?”
　　“在跟你复合之前的这五年里，我遇到过许多形形色色的人。”
　　“也有向我表露心迹的，男生有，女生也有。”
　　“但我啊，可能就是遗传了我妈的‘倔’吧，心里装了一个人就腾不开位置了。”
　　“然后呢?”
　　“我戴口罩戴帽子去看你的路演，我看着你在台上回答问题，看着你在笑，你在说着自己对电影的对角色的看法与理解。”
　　“我当时觉得，你已经离我太远了，你现在的光芒已经足够可以将我晒伤了。”
　　“哈哈哈然后呢?”
　　“你是不是也在等着妍妍的婚礼，等到那一天，我们就会见面。”
　　妍妍全名叫曹妍，就是她们当初大学的时候的室友之一，婚礼在国庆节，距离现在还有两个月不到。
　　祁斯乔下巴搁在舒乐的肩上，点点头:“是。”
　　“我妈妈这么多年来在等着赵老师，也没去打扰过她的生活，我想我是明白这种感受的，因为心心念念的人，跟自己的距离早就被拉的很开了，这是一段不好跨越的沟。”舒乐平静地说，“所以我其实，就算是打算的是等到妍妍婚礼的时候见面，但除此之外，我没想过复合。”
　　“嗯嗯嗯?”祁斯乔侧头咬了下舒乐的耳朵，恶狠狠地道，“你再说一遍?”
　　“哈哈哈我错了。”舒乐又在认错了，下一秒她咳了咳，又继续说，“我想的是不去打搅你的生活，你的星途顺利坦荡璀璨，我不能成为你的黑点。”
　　“我靠——”
　　“舒老师，你外星人吗?谈个恋爱怎么就黑点了?”
　　“你先别打岔。”
　　“行吧。”
　　“言归正传，外面复合说起来既草率也不草率。为了重新在一起，我们足足等了对方五年，五年里变化是有的，但相爱这件事，自始至终都没有被撼动过。”
　　“你以前就说我对同性的喜欢不敏感，这句话直到我们复合前我都不得不承认，因为身份的差距给了我一种我们不能复合的错觉，所以我才怂的不成样子，还得你先鼓起勇气我才能够心安理得地跟你在一起。”
　　“所以很谢谢你，才让我们没有继续错过。”
　　“舒老师。”
　　“嗯?”
　　“我真的爱你。”
　　舒乐把她抱紧了一些，笑了。
　　“彩虹如斯，遇乔方知。”
　　作者有话要说：闻到了吗?
　　快完结的味道
　　今天汶川地震十年了
　　默哀


第79章79
　　祁斯乔又要早起拍戏去了,舒乐一个人在家待着都有点不知道要做些什么。
　　虽然本来舒乐对于她到了京城后,祁斯乔会有自己的工作没办法一直都跟她待在一起早就有了心理准备,而且这么久了,肯定也已经习惯了。
　　但是习惯归习惯，舒乐一个人在空荡荡的房间里走着的时候还是有点失落。只是比起异地,现在这样已经好了很多倍了，所以舒乐还是觉得挺满足的。
　　20号这天,早上八点祁斯乔就已经出发去了片场,而舒乐在她走后没多久也出了门。
　　邹云熙还在京城,她把舒乐约出来了。她从七月初到现在八月下旬一直都在京城，一边工作一边谈恋爱,舒乐之前也还有时间的时候找她出来,邹云熙都没时间，她工作忙起来也是真的很忙了，日夜颠倒画设计图,而且还去国外开过会，作为国内优秀的出挑的服装设计师,祁斯乔团队这边聘请她来当私服设计师是极其正确的选择。
　　以上这些都是邹云熙自己跟舒乐讲的,她在自己的专业领域这块就没谦虚过,舒乐听见这些话的时候禁不住笑出来了。
　　她们逛了街买了点东西，就进了一家咖啡厅吹着空调歇脚。
　　舒乐搅了搅自己面前的冰咖啡，问：“所以今天怎么就有时间出来了？你男朋友呢？”
　　“他啊，他也在忙。”
　　今天周六，头顶着炎炎烈日,温度已经高达四十度了，也仍然有不少人出来逛街，现在这个咖啡厅里人也很多，舒乐她们还是选的靠窗的位置，这里视角好风景好，地点在一楼，窗外是毒辣阳光下匆匆行走的人潮。
　　邹云熙搅着咖啡，她虚了虚眼睛，看着舒乐道：“逛街的时候没问你，现在我有问题要问了。”
　　舒乐抿了口咖啡，点点头，说：“你问吧，要问什么？”
　　“乐乐，你来京城是玩吗？跟朋友一起吗？那你住哪儿呢？酒店吗？那为什么不让我去接你？”邹云熙一连串的问题向舒乐开起了进攻，她是开车来的京城，本来说今天去接舒乐，但舒乐不说地址然后说找个地方汇合就行。
　　“噗，你怎么这么多问题。”
　　“我严重怀疑，你背着我干了什么不得了的勾当。”
　　“背不起你，放心。”舒乐舔了舔唇，正色起来，想了想说，“我来的目的跟你的差不多啊。”
　　“工作吗？”
　　“另一件。”
　　邹云熙眼睛骤然睁大了些，她放下手中的勺子，先是一脸不可置信，过了几秒又“早该想到的”表情，嘴唇动了动，就是没说话。
　　舒乐挑了挑眉，笑着问：“怎么？只准你谈恋爱不允许我也有个对象吗？”
　　“不是…”邹云熙手盖了盖脸，眼睛从指缝中缓缓地又露出来，她顿了下，“我只是诧异，觉得你这么多年来都单着，现在突然间谈恋爱了，曾经我以为这事儿出现的时候，那铁树也开了花。”
　　“人家铁树开花也只是极难实现，也不是不可能呀。”舒乐接下她的话。
　　“等我整理一下，也就是说，你男朋友他…”
　　舒乐摆摆手，打断邹云熙的话：“不是，你错了。”她想起早上祁斯乔去上班之前的那个吻，舒乐脸上慢慢浮上了一抹绯红，但是由于天气关系，也不会让人觉得误会。
　　舒乐眨了眨眼睛，真诚地道：“不是男朋友，是女朋友。”
　　邹云熙指尖捻着勺柄，美眸里闪着一些异样的情绪，她出声喊舒乐：“乐乐。”
　　“嗯？”
　　“你开玩笑吧。”
　　“我什么时候拿过这种事情开玩笑？”舒乐回答完以后，眉头一皱，“还是云熙你觉得，我跟女人谈恋爱的话，不行？”舒乐最后这个尾音有了一丝严肃的味道，没有之前的轻松。
　　邹云熙不语，只是凝视着舒乐。
　　气氛一时间僵了下来，舒乐捋了下自己的头发，说：“我以为你会没有偏见。”
　　她之前就没告诉过她自己跟祁斯乔的这段恋爱，而且就算是现在说了以后，她也没有说出祁斯乔的名字。
　　邹云熙无疑是她的好友，所以舒乐只是说了这样的消息她觉得是行的，尤其是她来京城了这么久，却什么也没跟邹云熙说，虽然没有不得不说的理由，但舒乐有一点点的愧疚。而且舒乐以为她说出这样的消息的时候，起码对方不会持着反对意见，她可以不喜欢不支持，但不会这样直接地就表示反对。
　　邹云熙听了舒乐这话，她才发觉自己刚刚说的回答极其不合适，赶紧出口补救：“不是，乐乐，你误会我的意思了。”
　　“哼。”舒乐轻哼一声，端起咖啡喝了口，没看她。不能否认的是，舒乐还跟以前有一样的地方:在意别人的看法。只是比起以前，别人的看法会让她觉得沉重又喘不过气，现在多了释然释怀，别人的想法没那么重要了。
　　但是邹云熙也算不得是什么别人了，她可是自己的好友，就算是觉得自己跟女生在一起了这件事难以接受，但表现的这么直接，舒乐一时间还是有些诧异的。
　　好吧，舒乐冷静下来，发现自己反应也过了头。
　　“我是担心阿姨要是知道的话会怎么办，你跟谁在一起，我作为朋友都没有任何异议的，百分百的支持。”邹云熙语气诚恳，也在为自己解释，“我没有偏见啊！我比谁都希望你能有个喜欢的对象好吧！否则你这么多年了…”
　　“好了。”舒乐笑，“知道了。”
　　晚上，舒乐在客厅等着祁斯乔回来。
　　现在已经八月下旬了，剧组那边也在抓紧着时间，祁斯乔出门都比以往早些，回来的时候也要晚些。
　　舒乐此刻坐在沙发上，跟舒妈妈通话。
　　“对，我后天就回来了。”
　　“没，不坐高铁了，云熙也要回来了，她开车，我跟她一起。”
　　她往自己嘴里送着哈密瓜块，一边说着一边吃着。这时候祁斯乔开了门，舒乐转头看着她，对着电话说，“那好，你早点睡吧，我女朋友回来了。”
　　舒妈妈：“……”
　　“跟阿姨打电话啊？”祁斯乔穿着拖鞋，绕过客厅走到浴室去洗了洗手。
　　舒乐转了转身，看着浴室里祁斯乔的身影，她嘴里还有着水果，含糊不清地问：“祁祁，你吃过饭了吗？”她跟邹云熙已经在外面吃过了才回来的。
　　“吃过了，今天被导演他们拉去吃了些夜宵，所以现在回来晚了。”
　　是有点晚了，现在都要十点半了。
　　祁斯乔说完，把脑袋从浴室里露了出来，她问：“差不多月底就可以杀青了。”
　　“嗯，挺好的。”
　　六月初到八月底，从初夏到盛夏，祁斯乔都被晒得黑了些，虽然也还是很白皙。
　　祁斯乔出了浴室，甩了甩手上的水，又走到冰箱那里拿了个桃子洗干净，边啃着桃子边走到沙发处。
　　舒乐看她疲惫的神色，问：“怎么了？今天拍的不顺利吗？”
　　“没，都没怎么ng。”说完又咬了口桃子，仿佛在泄气。
　　舒乐揉了揉她脑袋，“那怎么一脸不高兴？”
　　“我胖了。”
　　“…哪儿胖了，我怎么没感受到。”
　　“今天上了上称，都94斤了。”
　　舒乐抚了抚额：“也不胖啊。”
　　“但是明天起，我要控制饮食了。”祁斯乔看了舒乐一眼，又鼓了鼓嘴，“都怪你。”说罢又把手中的桃子塞到舒乐手里，“吃了这个桃子，我身上的肉转到你身上。”
　　舒乐：？
　　晚上祁斯乔洗完澡，把头发吹干了，又护了护肤，就上了床躺在舒乐身边了。
　　拍戏真的耗她体力，她此刻就已经侧着身体，合上了眼睛，一只手扒拉着舒乐的腰。
　　舒乐看着她的神情，心疼地低头亲了亲她额头，想了想，还是说了：“我后天回家了。”
　　“嗯…”祁斯乔带着困意地淡淡地应了一声，过了几秒，她反应过来，倏地睁开眼睛，抬眼看着舒乐的脸，蹙着眉头问：“那么快？”
　　“嗯，正巧云熙也要回去了，我坐她的车，也能互相照应一下。”舒乐用拇指指腹在祁斯乔的脸上抚了抚，“我也想…早点回去跟我妈多待几天，月底我还得回亓城上班了，教高三啊…”舒乐叹口气，“希望不会误人子弟吧。”
　　“舒老师。”
　　“嗯？”
　　“我觉得我们可能之前分开太久了，所以现在的异地跟那五年比起来，真的小巫见大巫了。”
　　“还真是。”
　　“对了，我今天回了公司一趟。”
　　“说什么了？”
　　“公司计划在十月给我办个生日见面会，时间定在了十月六号，在国庆节期间，所以九月的话，我在亓城待不了太久。”
　　本来打算的是等这部戏拍完以后，除了参加活动以外的时间里她都在亓城待着，舒乐上班她在那休假，想的很美好了。
　　“所以公司决定让我弹弹琴唱唱歌跳跳舞，我还得又跟着训练一阵子，以免出错。”祁斯乔见舒乐不说话了，伸手揉了揉舒乐的脸，“别不开心了，到时候你一定要在现场啊，我把最好的票已经给你预订了。”
　　舒乐把脸埋在她颈侧，点了点头。
　　作者有话要说：《女主总是在分开》


第80章80
　　“下面这道题,运用的公式是…”
　　舒乐捏着粉笔,在黑板的右边写下了公式,左边的幕布上投影了她找的经典例题。
　　现在还在第一轮复习阶段,但是不能讲的太拖沓，舒乐挑着重要知识点给学生一一讲解。
　　早就入秋了,天气转凉了些，舒乐都没穿特别清凉的了,在深绿色的背景衬托下,白衬衣的舒乐扎着马尾很是吸睛。虽然十七班的学生都看习惯了,天天对着自己物理老师的美颜看早就免疫了，但也仍然内心为舒老师打国际长途,只是比起迟早要分离的舒老师的颜,自己的高考才更重要，因此学生们基本上都再认认真真听着舒乐讲课。
　　高三无疑是中学时期里最累的一个阶段了，当然,前提是学生自己不能懒，在同等条件下高三耗得脑力真的太多了。
　　天天都有着做不完的测试题,每一周还得周考,周考过了又是月考,反反复复，来来回回，除了刷题就是刷题。
　　老师们也在跟着学生的节奏，高三楼跟高一高楼的节奏都不一样，这边明显紧张且快速。舒乐花了些时间适应了自己课程比以往多了的工作,也适应了天天都要改题的日子。
　　甚至有时候，舒乐还会恍惚一下，仿佛自己回到了以前自己高三的时候，也是这样，天天都在刷着题解着答案，日复一日，直到高考结束。
　　“还有什么不懂的吗?”舒乐扫了一眼在座的自己的学生们，她现在在给他们复习高二上学期的内容了，十月底他们将迎来升入高三以后的第一次全市大型考试——一模。
　　学生们摇了摇头，舒乐用手背碰了下自己有点发痒的鼻尖，然后按了一下鼠标，进行了下一道题的讲解。
　　下了课，舒乐收拾好书本，拿上自己的U盘出了教室。
　　室外空气清新，比教室里满满的书本的笔的味道好闻了太多。
　　舒乐边抱着书边往自己办公室方向走过去，有学生路过她身边礼貌地喊了她“舒老师好”以后，舒乐也回以一个微笑和点头。
　　“舒老师，中午你回家吃还是在食堂?”
　　办公室，舒乐又刚给问题的学生讲完题以后，就听见也刚刚才空下来的白言出声问她。
　　还有一节课，她们就又放午休了。
　　舒乐桌上比以往多了两盆多肉，都是教师节的时候学生送的，这种节日礼物十七中是允许的，但也不能送的太贵重了，否则就会被没收。
　　舒乐用指尖碰了碰其中一盆，笑着回答道:“我今天回家吧，我还有些事要处理。”
　　白言点点头，说:“行。”
　　今天九月二十九号，距离放今年的国庆假期还有明天一天。
　　放了学，舒乐又开着车回家了，依旧是先在小区对面吃了饭，然后才回小区。
　　洗漱了一番后，舒乐在沙发上躺下了，脑下垫了个抱枕，肚子上竖着平板电脑。
　　“吃了饭还得继续练舞。”
　　她正在跟祁斯乔视频通话，对方现在在自己的办公室里，额头上鼻子上脸上还有露出来的脖颈上都有着隔着屏幕也看的清楚的汗水。
　　头发都像是淋了一场细雨似的，但舒乐知道那都是祁斯乔为了生日会而排练出的汗。
　　“可怜。”舒乐感慨着，又弯了弯唇角，“谁让你不跟我说你跳什么舞唱什么歌的，这就是‘报应’。”
　　祁斯乔姣美的脸上满是坚定，她使劲点了下头，笑着道:“肯定要保密啊，就算你是我爱人我也不会说的!”
　　“我要女朋友这身份有何用，连训练内容都不说!”
　　“别卖惨了，没用。”
　　“哈哈哈。”
　　上个月舒乐回了云城以后，没几天就又回了亓城准备上课了。
　　而祁斯乔在八月三十一号当天，新戏正式杀青，舒乐的微博首页还有祁斯乔的超级话题都欢呼一片，各种抽奖层出不穷，舒乐都没忍住抽个人送口红了。
　　但她的开心跟别的粉丝还是有差别的，她的愉悦带着私心，因为祁斯乔杀青了就代表着有时间来跟她住一起了。
　　而事实上，祁斯乔从九月上旬就开始受着训练了，她身为现阶段的流量女明星之一，一场生日见面会早就有人已经虎视眈眈随时准备找出她的缺点来放大了，所以邓博君要求就对祁斯乔很高，要她早点训练，不能出差错。
　　所以整个九月都快结束了，祁斯乔只有在中旬的时候才来了亓城，她在亓城待了五天，其中三天还是中秋节，很快小王又开车把她带回了京城继续训练。
　　弹琴唱歌这两项祁斯乔没什么问题，她从小就学这些，但跳舞就有点麻烦了。
　　业精于勤荒于嬉，祁斯乔以前也不是没学过舞，学的是爵士，还在她中学的时候，学了四年的样子，但是上了大学以后就没怎么跳过了，更遑论后来自己工作了这么多年过去了，那就更加陌生了。
　　所以在舞蹈方面，祁斯乔要下的功夫就很多，舒乐多次跟她视频的时候，祁斯乔都是这样的状态——汗水都用滴的。
　　“明天我们就放假了。”舒乐鼓了鼓嘴“明天我就来京城。”
　　“要不你先在亓城待着，我一号的时候路过亓城的时候顺便来接你，反正我们要去柳城参加妍妍的婚礼。”
　　“想要早点跟你见面。”
　　“可是你会很累啦，来京城花几个小时，后来又得坐车去柳城，你不心疼你自己我心疼好吧，你的身体又不是你一个人的，也是我的。”
　　舒乐哑然失笑，她眼神温柔地看着视频里的祁斯乔，笑开了，酒窝里都含着柔情:“那我听你的吧，你到时候路过来接我。”她停了一秒，“我等你。”
　　室友曹妍的婚礼在十月三号那天，地点在柳城，舒乐和祁斯乔要早一天赶去，虽然她们不当伴娘，但早点去会有诚意许多。
　　一号早上九点半的样子，祁斯乔就到了亓城，因为小王开车已经六个小时了，小王也都有点累了，祁斯乔就决定先在亓城休息到下午三点的时候再出发去柳城，让小王定了个酒店住进去，她则是单独跟舒乐汇合，小王下午再来小区这边接她们。
　　但舒乐还不知道这些，祁斯乔说的是中午十二点可能到了亓城，让舒乐不用着急。而一放假她就觉得自己浑身散架了一般，早上就醒的很晚。
　　还没教高三之前，她还觉得没那么累，自从开始给学生们复习以后，舒乐天天都觉得自己浑身酸痛了。
　　祁斯乔早就有了舒乐的门卡和钥匙，小区保安见她虽然戴着口罩，但有门卡一刷就进来了，也没拦着她。
　　小区里的一些树叶已经变得浅黄了，有的已经开始慢悠悠往下坠，微风一吹，树叶掉在了祁斯乔的身前身后。
　　四下安静无比，住户们声音也不大，祁斯乔这时候手机响起来了，打破了这份宁静。
　　她皱皱鼻子，然后从包里拿出手机，看了眼来电，是经纪人李雯打的。
　　“小乔，到哪儿了?”
　　祁斯乔一边往舒乐的楼下走一遍回答，“到亓城了，等下给舒老师来个偷袭。”
　　“她不是就在亓城等你吗?”李雯不禁笑出声，吐槽道，“你那算什么偷袭啊。”
　　“不，她不知道我会这么早到，我骗了她。”
　　“……你还是人吗你。”
　　“这叫惊喜，你个单身狗不会懂。”
　　“滚犊子。”
　　“嘻嘻。”
　　刷了楼下的门卡，接着上了电梯，祁斯乔怕被人认出来还特意又把手中的帽子戴上了。
　　在舒乐门口站定的时候，祁斯乔还深呼吸了两下，接着开了门。
　　房间内摆设跟十多天前来的时候没什么差别，就是有点乱，祁斯乔把掉在地上的抱枕放在沙发上，她站着环视了一圈之后，满意的点了点头，然后蹑手蹑脚地走到舒乐的卧室门前，动作轻轻地拧开了门把锁。
　　好在这门锁的声音正常开门情况下也不会很大很吵，这样故意减慢了速度，那更是不用担心会吵醒舒乐了。
　　祁斯乔又小声地关上门，她现在觉得自己在当特/工一样，为了不让目标发现自己，但她又是个没经验的偷袭者，现在就有点紧张。
　　舒乐盖着被子，合着眼睛，她呼吸均匀平稳，睫毛颤都没颤一下，一副睡得香甜的模样。
　　祁斯乔舔了舔自己有点干燥的唇，她又觉得自己更紧张了，因为害怕把舒乐吵醒了，那惊喜变成惊吓，舒乐会不会起床气一发作，就把她给揍一顿。
　　这些都是她想象出来的，舒乐的起床气对她现在基本不适用了。
　　卧室里窗帘拉着，现在外面的阳光很温暖，只是现在卧室里感受不到。
　　祁斯乔紧张的咽了下口水，接着又喉咙动了下，以此在缓解着自己的紧张。
　　她动作缓慢且轻易地掀开了舒乐的左边的被子的一角，然后自己又慢慢地躺了进去。
　　“呼～”祁斯乔又深呼吸一下，刚要准备细看一下舒乐的这张让她思念的脸，就听见舒乐嘴唇动了动，说话了。
　　“你来了啊。”舒乐手放在被子上，揽过祁斯乔的腰，她眼睛还没睁开，但是却是实实在在地醒了过来。
　　“嗯。”
　　舒乐凑近了她，把自己的脸挨着她的脑袋，然后亲昵地拱了拱。
　　“舒老师，你是猪吗?还拱我。”话语里透着甜蜜的“嫌弃”，祁斯乔也回抱住了舒乐。
　　“是啊。”舒乐缓缓睁开眼，她睡眼朦胧，还有层雾气在里面。
　　舒乐扬了扬嘴角:“你可不就是颗小白菜。”
　　“你是猪是真的，但我不是小白菜。”
　　“……”就不能配合点吗?
　　“我是胡萝卜，全身黄的那种。”
　　“你咋不说你是黄瓜呢?名字都带着‘黄’。”
　　祁斯乔抿了抿唇，笑了下回答:“我怕你想歪了。”
　　作者有话要说：还有人在追更新吗!
　　没人的话我明天再问一遍!


第81章81
　　舒乐虽然不知道她会提前到,但祁斯乔刚上了床她就感受到了。
　　坐了六个多小时地扯很疲累,祁斯乔就着舒乐的拥抱缓缓地又睡了过去。
　　醒来以后,跟舒乐点了外卖吃掉以后,两人就又离开了亓城。
　　国庆节出行全程都可以用一个字概括——堵。
　　本来从亓城开车到柳城的时间，可能只需要五个小时左右,她们下午三点的时候准时出发，到了柳城的时候实际上已经晚上十点了,延迟了两个小时,期间舒乐还跟小王换着来开车,也算是减轻了小王的负担。
　　到了柳城后就又先找了个地方吃了饭，小王把她俩送到了一个小区门口,就自己住酒店去了。
　　祁斯乔这次行程也比较私人,住酒店的话需要身份证，所以她俩就还是放弃了，不过本来曹妍就说让她们住进她的娘家——曹妍自己的家。
　　她们大学是云省师范大学,就在柳城，是国内著名的师范大学。还在大学的时候,舒乐是云城人,祁斯乔是京城人,而曹妍和另一个室友李艺凡都是柳城本地人。
　　她们几人关系好，所以有时候过节舒乐和祁斯乔回不了家的时候，曹妍和李艺凡也会邀请她们到自己家里做客。
　　所以对于曹妍这次又提出来住进她家的时候，舒乐和祁斯乔二人想了想，就点了头。
　　小区外,她俩各自拉了个小行李箱，在树底下站着等着曹妍下来接她们。
　　“结婚可真是件麻烦事。”祁斯乔手里握着行李箱的拉杆感叹，她微垂着头，街边是昏黄的路灯，将她地头发也照成了棕色。
　　舒乐笑了笑，揉了揉她的头发，说:“你之前不还给人家丁瑜当过伴娘吗?什么感觉?”
　　丁瑜是祁斯乔的另一个圈内好友，是祁斯乔第一部电视剧《天之骄女》的女主角，她在去年的时候结了婚，而当时事业蒸蒸日上的祁斯乔是她的伴娘，当天媒体发了丁瑜结婚现场照片的时候，评论区还有人闹事，说祁斯乔抢了人家新娘风头，然后后来被丁瑜本人直接给怼回去了。
　　有时候网友就喜欢干些挑拨离间的事情，踩一捧一，舒乐当时看着那些言论的时候都忍不住眼角一抽，她快被这些闹事的群众给气死了，因为网上也有了更多的人说祁斯乔水军不要脸太恶心这种言论，直让舒乐差点就不再佛系了。
　　“感觉啊，就是累啊。”
　　现在已经近十一点了，但不远处的路边摊还在运作着，隔着这些距离也能听见顾客们划拳的吼叫的声音。
　　舒乐抬手，拨了拨祁斯乔的头发，把她额前的别到耳后，然后看着对方的眼睛，笑:“不容易，现在也要戴口罩。”
　　为了以防万一被认出来，祁斯乔还是戴上了口罩，闻言她哼哼了两下。
　　秋天的深夜里，凉风习习，舒乐把她的手握住，说:“有点冷，今天。”
　　“明天…”祁斯乔挠了挠她手心，眼睛在黑夜里也发光地看着她，“明天要是还有时间的话，我们回学校逛逛吧?”她摇了下舒乐的手，“我好像，毕业以后就没回去看过了，之前来柳城宣传电影的时候，也没时间去看看。”
　　“好。”
　　舒乐刚点头答应，就看见准新娘曹妍从大门口出来了。
　　“天啦噜，我的乐乐和乔乔!”曹妍笑着走上去，两只手臂各自拦住了她俩的脖子，“我想死你们啦！”
　　舒乐比她们都要高一些，被这样搂着脖子低的幅度也大一些，听见曹妍这么说，舒乐都禁不住露齿笑出来，她一边挪开曹妍的手一边说:“拿开你的爪子，弄坏我跟祁祁发型了。”
　　祁斯乔在一边附和:“对，拿开你的爪子。”
　　曹妍笑着撇了撇嘴，把她俩又紧紧搂了些，然后放开她俩，她脸上的笑容在灯光下很是显眼，她看着面前这两位好友，一瞬间又突然红了眼眶，说:“太不容易了。”
　　在听见舒乐说她跟祁斯乔已经复合了的时候，曹妍作为她们曾经恋情的“目击者”，自然是由衷地为她们高兴。
　　有的友情是不为距离和时间所动的，像她们现在这样，祁斯乔上次来柳城都是几个月前来宣传电影的时候，舒乐更不用说，自从读研了就没回来过，她们很少见面，基本上都是网络联系，但是一到见面的时候，关系还是一如往常，人生里能够收获这样的感情弥足珍贵。
　　此刻舒乐和祁斯乔一唱一和的样子，让曹妍恍若隔世。
　　“走啦，困死了。”祁斯乔眉眼含笑地拍了拍曹妍的肩膀，然后一只手挽着曹妍的手臂，另一只手拉着行李箱。舒乐在另一边拉着行李箱，只是她没跟祁斯乔一样挽曹妍的手臂。
　　小区现在很安静了，她们边走边聊。
　　“明天啊，我还得去跟化妆师确认一下妆容和发型什么的。”
　　“还要确认一下婚纱啊礼服这些。”
　　“结婚太累了，忙这忙那的，我怕是等到后天结束以后要睡个三天三夜。”
　　一路上差不多都是祁斯乔在问着曹妍的感受，曹妍极其配合。
　　舒乐不时地搭一句，其余时间一直都是嘴角上扬状态。
　　很快，就到了曹妍的家门口。
　　“我爸妈因为你俩要来，都还没睡呢。”
　　曹妍准备拿钥匙开门，但她话音刚落，门就打开了，把三人小小地吓了一跳。
　　“阿姨好，叔叔好。”舒乐和祁斯乔默契地一起说。
　　“欢迎欢迎。”曹妈妈不高，微胖，头发不长，但全都弄卷了，看起来很富态也很和蔼。
　　曹爸爸也在后面站着，戴着一副眼镜，也笑着说:“快进来吧。”
　　“好的。”
　　曹妍家里四室一厅，舒乐和祁斯乔睡一间房。
　　客厅里，舒乐和祁斯乔端端正正地坐着，听着曹妈妈说话。
　　“小祁，你之前演的那部剧里，那个谁来着，那个配角，太坏了。”
　　“嫣然。”
　　“对对对，就是那个叫嫣然的，忒坏了。”
　　以上是曹妈妈和曹爸爸的对话，两人都是祁斯乔的忠实剧迷，趁着祁斯乔本人在，就吐槽着里面的角色。
　　他俩的热情也用在了舒乐身上，问舒乐当老师累不累，然后又感叹当老师好啊，铁饭碗。
　　等等等等，舒乐和祁斯乔都挨个回答了，跟长辈聊天的时候乐趣也挺多的。
　　过了一会儿，曹妍等到自己爸妈说的差不多了，就在一旁说:“爸，妈，你们快去睡吧，现在都很晚了，她们坐了这么久车也累了。”
　　等到曹爸爸曹妈妈进了卧室，舒乐把面前的水杯端到祁斯乔面前让她喝了口，然后自己也接着喝了些润润嗓子。
　　曹妍坐下来，说:“乔乔，见识到你中年粉丝的威力了吧。”
　　“哈哈哈。”
　　舒乐也抿唇笑了下，说:“妍妍，你等下也快去睡吧，你比我们累多了。”
　　“那就晚安，明天见。”
　　“晚安。”
　　舒乐和祁斯乔到了自己住的客房里，各自拉开了自己的行李箱，然后拿了睡衣裤和底裤出来。
　　祁斯乔挑了下眉，朝着舒乐勾了勾唇角，说:“舒老师，一起洗吧。”她竖起右手中间的三根手指，“我发四，这次绝对不做什么事。”
　　舒乐坐在床边，看着她淡淡道:“信誉为0。”
　　“真的，你再信我一次。”祁斯乔说完眨了眨眼睛，以此来证明自己说的绝对是真话。
　　舒乐看她这样，眉梢眼角都爬上了笑意，她知道祁斯乔说的是真话，因为地点在别人家里，祁斯乔一定不会乱来的。
　　舒乐站起来，趁着祁斯乔不备，在她唇上点了下，然后自己率先走进了旁边的浴室。
　　“还不快进来?早点洗完澡早点睡啦。”
　　“来了。”
　　第二天，两人定的八点的闹钟响了，然后在床上缓了一小会儿后就起床洗漱了。她们现在在别人家里，就还是不要赖床了。
　　吃了一顿热情的早餐以后，舒乐和祁斯乔就要随着曹妍出门了。
　　曹妍要先去一个店里定下明天的发型和妆容，舒乐和祁斯乔就决定跟她一起去看看。
　　只是去的不止她们两个人，还有曹妍另外的两个朋友，但是祁斯乔表示没问题。反正在外人面前，她跟舒乐的互动没过分亲昵就行。
　　十点钟，到了预约的店里，舒乐和祁斯乔就坐在一边，看着造型师给曹妍提出的各种意见。
　　曹妍的两个朋友还没到，祁斯乔戴着帽子和口罩，她环视了一下周围，压低了一些帽檐，然后朝着舒乐咬耳朵:“我看见了，那边桌上放着的一本杂志，封面是我。”
　　舒乐顺着她说的方向看过去，这个角度看不见正脸，但也能够猜到这是祁斯乔今年上的一本五大金九刊。
　　“我也买了的。”舒乐低声说，说完自己笑了下。
　　过了两分钟，曹妍的另外两个朋友也到了，然后就跟曹妍和造型师一起讨论起了发型。
　　舒乐和祁斯乔两个人在后面干坐着，舒乐觉得自己给不出什么意见，因为她觉得都挺好看的。
　　祁斯乔则是…她已经被李雯再三叮嘱过，这次柳城之行，除了生日当天，其余时间尽量不要被拍到了，因此不敢“轻举妄动”。
　　“乐乐。”曹妍从镜子里看着后面坐着的两个人，“你们要不自己去逛逛?这里有她们在，放心啦。”她补充道，“你们也很久没回来了。”
　　“那行。”舒乐也不推辞，有时候人多了也不好，尤其是她俩也帮不上什么忙，一直守着也不是什么好办法。
　　祁斯乔在一旁点了点头，跟舒乐站了起来，跟曹妍说了拜拜后，就离开了。
　　昨晚祁斯乔就说了想要去学校看看，舒乐觉得这个计划挺好的，就在路边招了辆出租车，坐了进去。
　　舒乐上车后对着司机说了地址:“云师大正门。”
　　司机可能有点高冷，也不废话，直接就上路了。
　　窗外的景色是熟悉的，也是陌生的，几年没来过，舒乐看得出来有的地方变化很大。
　　“那家卤肉卷生意还是很好。”经过一家排了长队伍的门店的时候，舒乐感慨着。
　　“现在成了网红卤肉卷店了。”
　　“咦，是吗?”
　　祁斯乔捏了下舒乐的脸，笑着回答:“是啊。”
　　那家卤肉卷店门面不大，只有几平米，在路边稳稳当当地待了二十多年了，她们以前经过那里的时候，要是排队的人没有太多，还会停下来买。
　　如果说亓城的回忆是重逢，京城的回忆是复合，那么柳城的回忆就是青春的恋爱。舒乐想到这些，一时间内心感慨颇多。
　　给了钱，下了车，她们就在云省师范大学的正门口前面停下了。
　　现在已经放假了，但是来柳城旅游的人也多，云师大是名校，也算得上是景点之一，所以现在大门口人来人往的，很热闹，有的一看就是高中生模样的还在跟同学合着影，就好像他们定下的目标大学就是这所似的。
　　云师大大门修的很恢宏大气，舒乐跟祁斯乔相视一笑，然后一起往里面走去。
　　走了进去，就可见一处喷泉在喷着水，水顺着水坛边流下来，坛里还养了很多条锦鲤，现在还有的在扑腾着，溅起的水花让路人离远了点，接着又给它们拍照。
　　祁斯乔从自己包里取出了一款黑色的数码相机，这是她代言的，她家里还有很多。
　　她跟舒乐边走边拍，在学校的图书馆、小树林、大堂等等地方都拍了一些照片。
　　距离毕业已经五年过去了，学校的一些建筑翻修过，还多了高尔夫球场和网球场，这些变化一目了然。
　　走累了，她们在小吃街买了两杯果汁，然后拿在手里朝着运动场的方向走着。
　　运动场里现在也还有人打着篮球，今天天气很好，万里无云，蓝天一片，空中还有丝丝微风，吹在脸上很惬意。
　　草场上的人不太多，也基本上零零散散地在上面躺着，看着很享受。
　　舒乐看了祁斯乔一眼，祁斯乔连忙摇头:“不!我是不会躺下去的!”
　　舒乐也不勉强她，把自己的包放在草场上，垫在脑后:“那我躺着，你坐着吧。”
　　祁斯乔轻哼了一声，也还是躺了下来，她摘掉了帽子，把口罩也往下拉了一大半，只堪堪遮住下巴而已，周围的人也应该不会注意到荧幕上的祁斯乔会在这里躺着吧?
　　舒乐看着蓝天，虚了虚眼睛，随后把眼睛闭上了。
　　她俩安静地享受了十多秒，舒乐启唇说:“梦回2009。”
　　“嗯?大二上学期的时候?还是大一下学期?”
　　“大二上学期。”
　　“我们有一次，也是这样躺着，那时候还没在一起，差不多也是十月份。”
　　祁斯乔把小相机镜头朝着天空，笑着说:“怎么记这么清楚。”然后按了快门。
　　“因为当时我就想表白啊。”
　　“哇，你居然还有过这样的胆大的想法。”
　　舒乐说:“当时我想，地球跟太阳隔了那么远的距离，但它呢，早就知道我喜欢你，而你就躺在我身边却不知道。”
　　祁斯乔忍不住了，她气呼呼地转头看着舒乐的侧脸:“所以当时为什么不说?”
　　舒乐长长地“嗯”了声回答:“我心想着，再等等吧，再等等吧，等到毕业后说了，你就算拒绝我也不会再见到你了，也不会觉得尴尬。”
　　“…你走吧，我没你这个女朋友。”
　　舒乐清爽地笑了两声，赶紧道歉:“我错了。”
　　她好像一直都很担心很害怕，以前暗恋祁斯乔的时候就是这样，不敢露出任何马脚来，甚至还会跟祁斯乔疏离。重逢后也是这样，把自己的情绪稳住，接着又跟祁斯乔拉开距离。
　　她俩的爱情里，若要真比“付出”的话，那肯定还是祁斯乔付出的多一些，在勇气这方面，她就已经完胜舒乐了。
　　祁斯乔现在也没有真的跟她生气，就是随口一说，见舒乐上扬的唇角，她也止不住地开心。
　　她俩以前的大学回忆，抛开恋爱的话其实也挺多的，现在就什么都在说。
　　“我们当时那个专业课那个教授，就那个天天在我们面前吹他自己多牛掰那个老爷爷……”
　　话还没说完，就听见了一道陌生的女生的声音传进耳里，而声音的来源就在她们正前方。
　　“请问…乔乔你可以给我签个名吗?我特喜欢你!”
　　作者有话要说：小乔:怪我太红了
　　好的
　　还有人在追
　　原来自己没凉透
　　差点以为都弃文了
　　5000字弥补一下之前的各种延迟更新
　　谢谢大家的收藏留言和地雷!～


第82章82
　　舒乐顿时警惕了许多,祁斯乔面不改色地抬手把自己的口罩又往上戴了些,遮住了鼻子和脸,只露出了那双眼睛。
　　否认是不可能否认的,既然已经被认出来了，那就只能迎面而上了。
　　舒乐与她小心地对视了一眼,接着就都慢慢坐了起来。
　　前面那个女孩看起来大概十七八岁的模样，扎着高扬的马尾,脸上还有点婴儿肥,眼睛大且圆,现在正目光热烈地看着祁斯乔。
　　她惊喜地又说：“乔乔，真的是你！”说的就好像刚刚她不确定似的。
　　“嘘——”祁斯乔竖起了一根手指放在自己口罩边,示意她小声一点,她怕这小姑娘的声音又被别人听去了。戴着口罩，祁斯乔眼角都因为呼吸而有了层淡淡的粉色，像春天的花朵。
　　小姑娘配合地点点头,但她看起来还是挺兴奋的样子。她刚刚其实只是在一边路过，然后顺势看了眼在地上躺着的人们,没想到就看见了她的偶像,虽然下巴都没露全,但那一眼看见的眼睛鼻子眉毛额头都能让她认出来，这就是祁斯乔，她想了想又忍了忍，最后还是没忍住出声了。
　　谁不想跟自己的偶像偶遇呢？谁不想偶遇到了以后去要个签名或者合照呢？小姑娘年少，经历的诱惑场面不多,但祁斯乔在她面前这点，于她而言吸引力真的太大了。
　　她们现在还隔着三四米的距离，祁斯乔弯着眼睛招了招手，让她过来。舒乐则是在一边环视着四周，担心又被别人给发现了，如果真被包围了，那她们这趟回母校之行就等于泡汤了。
　　小姑娘拿着一个小本子，还有一支中性笔，她一边激动一边压抑着自己慢慢挪到祁斯乔面前坐下。
　　祁斯乔的相关形容词一直都是“甜美”，笑容和脸蛋，以及说话风格等等，都会让人觉得她很“甜”。现在也是，祁斯乔接过小姑娘的本子，朝她眨了下眼睛，用着细软的声音问：“只要签名吗？要不要to签？”
　　舒乐在一旁手撑着地，她在极力憋着笑了，祁斯乔说这话的时候真是……太甜腻了，居然还故意问人家要不要to签。
　　“要要要！”
　　祁斯乔干脆盘着腿，然后抬眼看着小姑娘耐心地问：“那你叫什么名字？高中吗？想要我写什么？”她手中捏着的笔转了转，在等着对方回答。
　　“对，今年高三了。”她想了两秒，回答，“叫我晓晓就好。”说完她还不好意思又腼腆地笑了下，脸上洋溢着青春的朝气的笑容。
　　祁斯乔微微低着头，左手拿着笔记本，右手拿着笔，接着就把笔尖与纸张来了个亲密接触，她边写边问：“晓晓，来云师大是想要考这里吗？”
　　“对，想要读化学系。”
　　祁斯乔幽默了一下：“劝人学化，千刀万剐。”
　　晓晓是个老实人，她说：“就是因为你的专业是这个所以我才……”
　　舒乐在一旁没忍住，她“噗嗤”笑了出来，祁斯乔这是搬起石头砸自己的脚。
　　祁斯乔悄悄给了她一个“不准笑”的眼神，舒乐就咳了咳，自己又躺下看起了蓝天。
　　晓晓的手指在互相交叉着，暴露了她此刻的紧张，祁斯乔在她的笔记本上留了好几行字，然后把笔记本还给了晓晓，她笑着道：“好了。”
　　“开心。”晓晓接过，给祁斯乔展示了一个大大的微笑，接着她就问，“乔乔你来柳城参加活动的吗？”这个月的工作行程早在1号早上祁斯乔工作室就发了，但是里面没有提到要来柳城，晓晓就有点疑惑。
　　“不是。”祁斯乔把腿伸开，手撑在两侧，望了望天说，“有个好友要结婚了，我来参加婚礼。”
　　晓晓明白了地点点头，接着声音有点微弱地又发出下一个请求：“我能跟你合照吗…”
　　“能啊。”
　　舒乐用手臂盖住额头，但她视线一直在祁斯乔和晓晓身上，看着她俩合了个影，接着晓晓蹦蹦跳跳地一脸开心和满足离开了。
　　舒乐这才出声问：“她会发微博吗？”
　　“随便吧，我先给雯雯打电话说一下，我打算等下发个微博直接说我来柳城了，免得到时候又出些什么事。”
　　“嗯，行。”
　　祁斯乔给李雯打完了电话，然后对着天空用手机拍了拍，她右手拿着手机，左手在镜头里比了个“耶”，然后按了拍照。
　　过了两分钟，祁斯乔转头对舒乐说：“舒舒，我们走啦。”
　　“好。”
　　舒乐拿起自己的包挎上，然后顺便提起了她俩的奶茶袋子，随后路过垃圾桶的时候扔了进去。
　　祁斯乔发博频率很低，而且有时候为了配合品牌发的都是广告微博，原创微博的频率真的太低，可能一个月才发一次，上次发原创微博的时候都是八月底杀青的时候，现在已经十月二号了，终于又发了一条微博了。
　　假期里虽然出门游玩的人很多，但同样待在家里不愿出门受堵的人也多。而后者基本上都是抱着手机电脑不放手，不是玩游戏就是上网冲浪刷微博等等。
　　在祁斯乔发了这条微博后，没几分钟评论就已经快破万了。
　　粉丝都知道祁斯乔在新戏杀青之后就开始准备起了今年的生日见面会的事情，祁斯乔工作室也早就透露过这次第一场生日见面会会唱歌跳舞等等。这场生日会场馆在京城，办的没有特别大型，仅仅是只有800个座位的场馆而已，因为是在假期，所以基本上大家也都有时间，但有时间不一定就有票，评论里就有粉丝在叫苦不迭：“想去生日会却没票的我！”
　　此时舒乐和祁斯乔已经坐在了一家以前经常来的小吃店里，这里也是座位之间有帘子隔开的，所以不用担心什么。
　　舒乐翻着评论，笑着说：“谢谢你哦，给我留了最好的位置。”
　　“这点特权我还是有的，哈哈哈。”
　　祁斯乔的人气是不会让人怀疑掺了水分的，见面会的八百个位置着实不多，就光是乔粉可能都能去满。辰悦影视挺看重这次生日会的，早在九月就开始给祁斯乔打起了广告，甚至还给很多媒体有了合作，让粉丝和路人转发抽奖，抽中送祁斯乔见面会门票。这个方法很聪明，一方面既把票公平地给了出去，一方面又给祁斯乔打了广告，还有一方面这也是营销。
　　今天遇见的那个晓晓，果不其然还是发了微博，舒乐觉得不发微博才不正常。祁斯乔发的内容是一张手，而晓晓发的是她跟祁斯乔的合照，只是她把自己的脸模糊了，祁斯乔的脸露在外面，这就等于是一张祁斯乔的自拍照了。她还发在了祁斯乔的超级话题，看见的人更多了，舒乐她们看见这条微博的时候转发都已经800多了。
　　有一点让舒乐觉得挺好的，那就是微博里没有提到她，可能晓晓只是觉得舒乐是祁斯乔朋友而已。
　　舒乐翻了会儿，把手机盖着，然后撅了噘嘴：“可我好心疼哦。”
　　“嗯？”
　　“为了生日会，你看看你自己，大腿都乌青了几块。”
　　祁斯乔穿的是牛仔裤，但是昨晚洗澡的时候没穿，舒乐一眼就看见了她腿上的伤痕，是练舞的时候留下的痕迹。
　　祁斯乔手肘撑在桌上，“没办法啊，总得对自己对公司对粉丝负责，要做就做最好，不走心的话，我自己都会受不了自己的。”
　　“嗯。”舒乐也就是说说，祁斯乔态度一直都很端正。
　　“快了，还有三年多了。”祁斯乔扬了扬唇角，“一晃就过去了。”
　　下午，她们逛得差不多了，去了以前经常去的地方，吃了以前经常吃的东西，还在路边玩了几局愤怒的小鸟，然后最后走出来的时候，两个人手里各自抱了两个绿色小猪仔玩偶，这是她们的战利品。
　　招了个出租车，舒乐报了曹妍说的吃饭的饭店地址。
　　私人行程这下一点都不私人了，曹妍家请了三桌的亲朋好友，舒乐和祁斯乔在尽量不显眼的地方坐着，但还是有人过来找祁斯乔合照和签名，曹妍在一旁有一点无奈，但祁斯乔觉得没关系。
　　李艺凡也早就在她们身边坐着了，她对于舒乐和祁斯乔已经复合的事情，早就表示了惊讶以及祝福，现在见到她俩坐在一块和谐的画面，还是没能忍住替她们高兴。
　　她们三个坐在一起的，李艺凡手挽着祁斯乔的手，感叹着：“妍妍结婚了，接下来我们宿舍就轮到我了。”她头发及耳，自己撩了下，又对着眼前两个人说，“但我觉得可能我要三十岁的时候再结婚了，不想太早了，妍妍这个年龄正合适，但我也觉得挺早。”
　　“婚姻不是最后的归宿，一个人也可以很自在的。”舒乐表达了自己的观点。
　　祁斯乔眉头一皱，故意问：“所以你之前一个人的时候活的很自在咯？”
　　“……你别偷换概念，我哪儿有说。”舒乐立马为自己说话。
　　李艺凡在一边幸灾乐祸，不给舒乐帮忙。
　　饭局结束，她们跟李艺凡做了告别，并表示明天再见了。
　　回了曹妍的家，两人洗了澡就在床上躺着。
　　台灯没关，舒乐靠着床头刷着微博，今天偶遇祁斯乔还上了热搜，现在热度终于下去了。
　　祁斯乔也在一边看着手机，过了会儿，她喊舒乐：“舒老师。”
　　“怎么了？”
　　“我们…以后也结婚吧。”
　　舒乐放下手机，把视线放在祁斯乔的漂亮的脸蛋上，她看着对方的眼睛，说：“因为妍妍结婚有感而发吗？”
　　“不是。”祁斯乔说，“想了很久了啊。”她顿了几秒，“还在大学的时候，就这样想了，但那时候不敢说，说了怕你说我做梦和想太多了，然后我又跟你吵起来。后来就没机会说了，复合以后也是成天忙碌，见面的频率跟我发博频率有的一拼。”
　　舒乐闻言愣了下，低头笑着亲了亲她的脸，说：“好啊。”
　　“我们结婚吧。”
　　“在你合约到期后。”
　　作者有话要说：写的时候恍惚了一下
　　这本文好像太清水了??
　　想的捆绑play这种还是留到完结后微博见吧hhh
　　（虽然车技不好，但我还是决定再次挑战）
　　（叉会腰.JPG）
　　今天的我又要问一遍
　　新文了解一下?
　　点个预收吗?
　　就在作者专栏啦
　　6.21夏至那天开


第83章83
　　曹妍的婚礼结束了,舒乐和祁斯乔在第二天的时候,就回了京城。
　　从柳城一路开车到京城,早上六点出发,晚上八点的时候到达，花费的时间共十四个小时,期间还包括在高速服务区休息和堵车的时间。
　　长时间的坐车和开车，两人都疲惫至极,草草地吃了饭洗了个澡就上床休息了。
　　第二天早上八点,祁斯乔就已经穿戴完毕,然后也没叫醒舒乐就去公司了。
　　已经四号了，离六号越来越近了,她必须得更加集中注意力和精神去练习才行。
　　舒乐醒来的时候,也才九点过，睡了差不多十二个小时，她浑身都没什么劲。旁边的位置已经空了,舒乐闭眼揉了揉自己的太阳穴，知道祁斯乔这是去公司练习去了。
　　窗外的天气没有之前那么恶劣了,阳光是温暖的,正照射进来,在地上一处处的金黄色的身影。
　　舒乐起床洗漱，接着又收拾收拾，就拿上包出门了。
　　林瑞瑞不在京城，她说她去了云城，因为常西在那里,有事情要跟常西谈，所以舒乐出门也不是为了找谁，而只是下楼去吃饭。
　　不过说起来，舒乐对于林瑞瑞做的这个决定还比较支持，之前她摸不准林瑞瑞的心思，但后来自从常西回来以后，林瑞瑞在言语里露出的对于想要跟常西复合的心思还是太多了。
　　这只是一个小饭馆，就在小区里面，尽管占地面积不大，但是装修的挺豪华的。
　　睡了这么久，肚子早就开始造反了，舒乐点了两个菜，然后自己耐心地等待着。
　　这样的等待对于现在的人来讲，就是玩手机，舒乐也不例外。
　　祁斯乔没回她消息，舒乐自己也就点开微博看其他的。
　　临近祁斯乔出道以来的第一场生日会，辰悦影视是发了大力宣传的，从昨天起就开始发之前的训练花絮了。
　　跳舞的弹唱的画面都在视频里面，画面很美，看得出来祁斯乔很认真，每个动作每个表情都很到位，但是背景音乐是配的其他歌曲，所以并不知道她到底要跳什么歌唱什么歌。
　　跳舞的动作早就被乔粉做成了动图，粉丝又都在倒数着期待着生日会的来临。就算不能去现场，但也能在网上看直播，即使两者感受差距明显。
　　过了会儿，舒乐将一块豆腐放进自己的碗里，然后用筷子夹碎，跟米饭混了下，接着就放进了口中。
　　她一边吃饭，一边看手机，但是注意力不在手机上面了，而是身后的另一个桌子上的客人身上。
　　这人不是别人，正是祁斯乔的圈内好友之一——段筝。
　　这片小区住着的明星和网红很多，祁斯乔之前就有跟舒乐说过段筝也住在这边，只是这几个月她在国外创作音乐没回来而已。
　　舒乐虽然作为祁斯乔的粉丝，知道她们关系好，但也不会主动去关注段筝在做什么，所以祁斯乔说的时候，舒乐才知道原来是段筝没在国内。
　　舒乐与段筝就背对背地坐在各自的桌上，至于刚刚怎么知道是段筝的………因为段筝点菜的时候，走到前面来了，舒乐抬起头还跟她一不小心对视了一眼，而且老板娘还在那说“小筝好久不见”。
　　现在是早上十点过，舒乐干脆连早午饭一起吃了，身后的段筝也在吃饭，但在同时还在打电话，舒乐不是故意要听什么的，而是段筝说的又不是悄悄话，基本上都让舒乐听见了，但也没什么好知道的，无非就是刚回国之后跟朋友的聊天而已。
　　吃完饭，结了账，舒乐就打算又回祁斯乔的公寓里了。
　　高级住宅区的风景比舒乐自己住的小区好多了，喷泉此刻也都在表演着。
　　舒乐捏着手机走在路上，享受着吃饱喝足以后的满足。
　　过了几秒，她听见有人在喊她:“舒乐。”
　　舒乐愣了下，因为这个声音百分百不是祁斯乔的，而且祁斯乔也不会喊她舒乐，那么……
　　舒乐看着已经站在自己面前的人，答案已经不言而喻了。
　　就是段筝，刚刚还在一起背对背吃饭的歌手段筝。
　　“你是舒乐吧?”段筝人不太高，一米六多一点点，头发有点短，只是刚到下巴而已。脸很显嫩，看起来有点像高中生，再加上现在她还穿着卡通的衣服，更像了。她的长相与声音看起来有些不符，因为段筝的声音很御姐范儿。
　　舒乐看着她，点了点头:“我是。”不用猜也知道，段筝看过她的照片之类的了。
　　祁斯乔作为演员，在圈里的人缘也是极好的，比如出道剧《天之骄女》的女主丁瑜，还有这部剧当时主题曲演唱者段筝，跟祁斯乔都是很要好的朋友。
　　但是要论谁跟她关系最好，那无疑还是段筝吧，祁斯乔不怎么发微博，但是段筝的很多微博她都会去评论，而每每这种情况下，祁斯乔就会被粉丝催发微博。
　　段筝笑了下，说:“我知道你。”
　　舒乐比她高了十厘米，此刻微微俯视的感觉。她也跟着笑了下，说:“我也知道你。”
　　“你现在要回乔乔的房间吗?我等下要去她公司看她。”
　　段筝在娱乐圈待了也好几年，不是个内向的性格，在她眼里，祁斯乔是她好朋友，而好朋友的女朋友的话她也用不着态度冷淡。
　　舒乐捋了下自己头发，然后回答:“对…等下回去了。”
　　“那好吧，我过去了。”段筝指了指一个方向。
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　舒乐还站在原地，她缓了两秒，然后继续往祁斯乔的家里走去。
　　路上，舒乐接到了祁斯乔打过来的电话。
　　祁斯乔问她:“舒老师，你起床了吗?”
　　“刚吃完饭。”舒乐说，“你今天什么时候能回来啊?”
　　“可能晚上九点或者十点吧，明天还要彩排三次。”祁斯乔哭诉着，“累死我了。”
　　舒乐一阵心疼，因为她知道祁斯乔为了这生日会付出了多少，精力，汗水，时间，这些都太多了。
　　“可怜。”舒乐感叹了声，又说，“对了，我刚刚遇到段筝，她也下来吃饭了。”
　　“嗯，她说她吃完饭来找我，我还没回她消息。”
　　“所以…”舒乐抿着唇，看着下四周，这才问，“包括丁瑜她们也知道你跟我的关系吗?”
　　“嗯，她们知道。”
　　“那……”舒乐刚想说“那挺好的”，却被祁斯乔打断了，“你不会生气了吧…”
　　祁斯乔声音带着不确定，似乎很怕往事重卷而来，舒乐会为了这样的情况跟她置气。
　　舒乐弯了弯唇角:“不会啊，我为什么会生气?”
　　“你以前就会生气。”
　　“你也说了那是以前。”
　　“上个月小瑜来我这里吃饭，看见我卧室里摆着的照片然后问我了，我就直接说了。”
　　“你很幸运，交到了一群好朋友。”
　　“哈哈哈是的，在这圈子里还有这样的友情让我都觉得幸运了。”祁斯乔接着说，“对了，舒舒，你要不要跟小筝一起来公司?”
　　舒乐捏着手机，在长椅上坐下了，她有点心动，但是还是问:“这…合适吗?”
　　“我马上给小筝打电话，你到二号门门口去吧，我让她在那等你。”
　　“好。”
　　舒乐是无聊的，因为林瑞瑞没在，邹云熙也没在，好友列表里的在京城工作的其他同学跟她关系太一般，而祁斯乔又得去练习，所以她真的很……无聊，但也只是觉得无聊，而不是感到孤单寂寞。
　　凡事如果有了对比，就能分出高与低好与坏了。就像舒乐拿分手后的日子和现在相比，现在真是……天堂。
　　把车停在了月亮国际中心这边的停车场，舒乐跟着段筝就往辰悦影视所在的楼层而去。
　　“乔乔现在在最里面的一间房子里，那间是练习室。”段筝边走边说，“我还没见过她跳舞。”
　　“我也没。”舒乐应了声。
　　她们上了电梯，电梯里有着其他人，有的还在跟段筝打招呼，舒乐就在一边安静着。
　　过了会儿，电梯终于到了，舒乐随着段筝出了电梯。
　　但是她俩没有打开辰悦影视的大门，而是径自往最里面走去。
　　这条走廊很长，路上还有别的影视公司，舒乐一路看见了好几个。
　　终于，她们停了下来，玻璃制的门与外墙，但都被一块大白布遮住了，里面什么也看不见。
　　段筝看了舒乐一眼，然后扣着指节，敲了敲门。
　　过了几秒，门就开了。
　　但是开门的不是祁斯乔，而是——邓博君。
　　舒乐心里一跳，看着邓博君的表情，突然有点不知所措。
　　邓博君表情严肃，就好像舒乐欠了她几个亿似的。
　　舒乐双手在两侧都轻握着了，不管怎么说，邓博君虽然与她们大了只有十岁左右，但是阅历和气场都不是舒乐她们能比的。
　　段筝率先开口了，她笑嘻嘻的模样，说:“邓总好，乔乔呢?”
　　“在里面。”邓博君向她点了点头。
　　舒乐微微张了张嘴，正想也开口说“邓总你好”，但是邓博君比她快了一步。
　　“你就是我们辰悦的儿媳妇?”
　　“……”舒乐微微一笑，“是女婿。”
　　作者有话要说：舒老师:我不管，我就是攻
　　这两天我又双叒叕怠惰了
　　话说我之前不是说自己看创造101吗
　　然后昨天我去追现场了
　　可把我累坏了!
　　等了她们三个小时，见了十几秒
　　要了我半条命


第84章84
　　邓博君:“……”
　　段筝:“……”
　　祁斯乔突然在后面冒出了自己因为训练而红扑扑的脸,她眼神戏谑,笑着“哦～”了长长的一声,全程音调带着调笑的意味。
　　舒乐看着她这副模样挑了挑眉,下一刻看见邓博君的脸，就又紧抿着唇了。
　　以前是在很多媒体图里看见邓博君的样子,三十多岁的年纪，就已经是国内庞大的影视公司的总裁了,她的手段与魄力网上的人已经剖析的很明白了。
　　现在人就站在面前,才知道隔着屏幕真的与见真人的差距太大了。
　　邓博君被她这句回复逗笑了些,脸色稍稍缓和了，她说:“进来吧。”说罢转身往里面走了。
　　舒乐和段筝在后面,随后段筝把门带上了。
　　这个练习室占地面积很大,最右边是一墙镜子，其他地方摆着音箱钢琴等东西，整个房间以白色为主,镜子里面倒着她们四人的身影。
　　舒乐往祁斯乔的方向看了眼，然后得到了祁斯乔的一个灿烂的笑容。
　　舒乐也跟着抿唇笑了笑,也不顾还有其余两人在场,就走过去,递给祁斯乔一张湿纸巾，说:“呐，擦下吧。”
　　祁斯乔的脸上脖子上都可以看得出来明显的汗渍，她的脸现在还有点红红的，眼尾也都是粉色,嘴唇看起来很干燥，扎着高扬的马尾，穿着一身运动装，小腿上也都流着汗。
　　舒乐心疼的又拿了张出来，把祁斯乔正在擦脸的手拉了下来，自己安静地帮她擦着脸。
　　段筝:“喂喂喂，你们…”她挤眉弄眼地用手指了指邓博君的背影，却在下一秒听见邓博君的声音。
　　邓博君眼角一抽:“小段，我没瞎，我看得见。”
　　段筝仍然笑嘻嘻的样子:“好的好的，知道了。”
　　祁斯乔亮晶晶的眼睛看着舒乐，然后听见邓博君神情严肃地道:“一会儿她们就回来了，小乔你收敛一点。”
　　“她们”指的是被支出去休息的祁斯乔的伴舞们，因为舒乐要来，所以邓博君为了安全起见，让她们先去稍作休息了。
　　把她们支开是为了避人耳目，怕看见些什么不该看的，比如刚刚舒乐很自然很亲近地给祁斯乔擦汗，这种画面就不能被人看见了。
　　网上已经有人之前因为的爆料而对祁斯乔的性取向产生了怀疑，要是这样的画面被看去了，没准不会有人找准时机下手。
　　祁斯乔点点头，拿过舒乐手中的湿巾纸捏成一团，然后转了个身，毫无失误地扔进了垃圾桶。
　　“嗯，知道的。”
　　“我先出去了，一会儿小舒也早点回去吧。”
　　舒乐没想到自己被点名了，反应过来后就讷讷着点了下头，应了声:“会的。”
　　等到邓博君出了练习室，祁斯乔就也不顾段筝在旁边，一把抱住了舒乐。
　　段筝捂住眼睛，但是指缝岔开，眼睛把外面看的清清楚楚。
　　段筝委屈巴巴:“乔乔，你做个人，这还有只单身狗别误伤了好吗?”
　　祁斯乔放开舒乐的腰，她也觉得自己现在有点腻人了，明明早上才跟舒乐分开而已，现在见了面后思念居然像决堤的水，拦都没拦住。
　　舒乐笑着揉了下她的头，却被沾了一层薄薄的汗，引来祁斯乔“咯咯”的笑。
　　祁斯乔弯起嘴角给舒乐擦手，嘴里说着:“小筝，你才回国，待会儿也练练，免得你当我嘉宾的时候出错了。”
　　祁斯乔这次还请了段筝当嘉宾?舒乐看着段筝的脸微微诧异，因为官方根本没发布过这个消息，舒乐也没问过，以为全程祁斯乔一个人表演。
　　段筝摊手:“我以为我只是来看热闹的。”
　　“想太多，不能让你白来。”
　　舒乐在一边低低地笑了声，她觉得祁斯乔在娱乐圈里也能收获这样的友谊挺难得的。
　　娱乐圈里的塑料姐妹花实在是太多了，今天可能还在发博说在一起敷面膜，第二天可能就关系崩塌，舒乐也见怪不怪了。
　　但是也有像祁斯乔和段筝这样的，看起来很平凡普通的好朋友，只是身份是公众人物而已，受到的关注更多而已。
　　段筝没再说什么，就在凳子上坐了下来，手指在黑白琴键上飞舞着。
　　她是创作型歌手，虽然当初是以演唱电视剧主题曲出身，但也不妨碍她的才华的施展，现在已经是天后级别的歌手了。
　　祁斯乔朝着舒乐眉峰扬了扬，然后拿了个话筒，她对着话筒试了试音，接着说“小筝，重来一下，先不弹这首，弹…”她顿了下，“两只老虎吧。”
　　段筝点了点头，又开始弹起了两只老虎。
　　“两只老虎、两只老虎…”
　　舒乐知道，祁斯乔是有意隐瞒着她的演唱内容而唱起了别的歌。
　　而段筝弹的第一首，舒乐没听出来是什么歌。
　　她现在听歌越来越少了，新的红的一些歌她基本上都没听，更何况不红的歌了。
　　猜不出就猜不出吧，反正六号那天就知道了，而且这样猜不到的，更有惊喜的感觉，不是吗？
　　舒乐和段筝在练习室待了没多久，其余的伴舞就都回来了，她们俩又回到了小区。
　　这两天的祁斯乔无疑是劳累的，可能比有时候拍戏还要累。
　　晚上回了家就洗澡了躺下了睡着了，第二天就又去练习室练习，而且现在已经五号了，祁斯乔更累了，因为她已经去了场馆进行彩排。
　　祁斯乔家里，窗帘都拉开了，满屋敞亮，地板上还泛着光。
　　舒乐在沙发上坐着，她面前抱着平板，看着微博上祁斯乔工作室发的现场的彩排照片。
　　一共是三张图，每一张的祁斯乔都是不一样的动作和画面，唱歌的，弹琴的，跳舞的。
　　她穿着另一套运动装，戴着棒球帽，镜头捕捉到了她的清亮的鹿眼，微微弯起，然后觉得很甜。
　　舒乐舔了舔唇，点了转发，配了文案:【期待。】，在网络上，她仍然是话少的七七入我心。
　　过了几秒，她手机就在一旁亮了起来。
　　舒乐觉得不会是祁斯乔，因为对方现在真的很忙。
　　点开一看，是遇乔发的消息，问舒乐明天几点去现场，要不要一起进场。
　　舒乐回复:【明天你先进去吧，我有事可能会晚点才到。】
　　遇乔早就问过舒乐要不要去现场了，舒乐也没隐藏，就直接回答了说要去。
　　毕竟…遇乔已经知道了她的脸长什么样，要是撒谎了说不去，在现场却遇到的话，那多尴尬啊。
　　而且也没有隐瞒的必要，她不用草木皆兵，因为她跟祁斯乔的恋爱藏的真的挺深的，除了亲近的人知道，其他的好像都真的不知道。
　　说到这里，舒乐又不得不感慨太巧了。
　　当年她因为祁斯乔想要告诉别人她俩恋爱的事情吵了很多次架，以致于知道她们事情的人真的少之又少，而且知道的也很靠谱，没一个出卖她俩，不然祁斯乔现在肯定早就已经被性向舆论缠身了。
　　遇乔:【那好吧，我现在已经在酒店住下了】
　　遇乔:【对了，七七，你跟你女朋友一起吗?】
　　“咳!”舒乐看见这条消息的时候，忍不住咳嗽了一下。
　　现在别说刺激感了，她此刻有种说不出来的感觉，具体的她也形容不出来，可能就有点偶像剧剧情的感觉。
　　全世界都不知道我跟大明星在谈恋爱……
　　舒乐拍了拍头，让自己思绪回神，她想了想，敲字回复:【不，她不是乔乔粉丝。】她是乔乔本人。
　　舒乐发完摸了摸鼻子，又觉得这句话好像不太对，因为祁斯乔可喜欢她自己了，还老说自己特别红。
　　但遇乔没怀疑别的，她说:【了解了。】
　　彩排一过，第二天就即将迎来正式的生日会了。
　　祁斯乔这是出道两年以来，第一次办生日见面会，去年她都只是在网络上直播了一会儿，然后工作室发了一些福利。
　　今年不一样了，今年直接是生日会了。
　　网络上早就已经开始了铺天盖地的宣传，即使祁斯乔的生日是在十号，但很多人也都知道六号下午五点，祁斯乔的生日见面会就开始了。
　　把见面会放在假期的好处有很多，最终体现在人数上，直播平台里的许多粉丝和路人已经在等待着了。他们要么是因为没票去不了现场，要么就是离得太远了自身条件受限去不了，所以只能在网络上看直播。
　　场馆里面的人已经在有序地进去了，800人的场馆，真的不大，每个座位上还发了一个袋子。
　　袋子上面有着祁斯乔甜甜的笑脸，里面装着的东西是荧光棒以及祁斯乔代言的一些产品，虽然选的都不是很贵的，但也是到场的福利之一了。
　　舒乐也在座位上坐着了，祁斯乔留的位置真的很好，在第三排的正中间。
　　她腿上放着位置上发的袋子，脖子上挂了个单反。
　　场馆里开了空调，舒乐本来觉得有点凉，但是周围现在热热闹闹的，驱散了这份冷意。
　　舞台上还没有人在，过了几分钟，正中间的大屏幕开始播起了祁斯乔粉丝录的视频。
　　是生日祝福视频，来自海内外许多粉丝，有男生也有女生，有年纪稍大的，也有看起来小学生模样的。
　　舒乐双手抱臂，认认真真地看着视频，这些祝福都是粉丝的最真挚的也最简单的祝福。
　　场馆里已然安静了下来，四周的嘈杂消失不见，只剩下了音箱里传来的视频里的声音。
　　这样性质的视频，舒乐也不是没看过，但是每看一次都会有触动。
　　她不论是从曾经前女友和粉丝的角度，还是现在现女友的角度，她都对祁斯乔能够收获这么多可爱的粉丝而开心愉悦。
　　灯光早已暗了下去，视频也接近了尾声，舒乐在座位上安静地坐着等待着祁斯乔的出场。
　　她微微往后靠了些，靠在了椅背上，舒乐揉了下眼睛，过了几秒，听见旁边传来了两个熟悉的声音。
　　“乐乐，你这个位置也太好了，祁祁偏心。”这句是曹妍说的。
　　“你别叫祁祁，乐乐会生气的。”这句是李艺凡说的。
　　舒乐眉毛一挑，看着这两个室友，笑了。
　　“没事，叫吧。”
　　“我手里没刀，你们尽管叫。”
　　作者有话要说：今晚还有一章!
　　本章留言我发下红包吧
　　弥补一下这几天耽搁的更新


第85章85
　　舒乐还是诧异的,因为曹妍和李艺凡要来生日会的消息她根本不知道,她俩没有跟她讲,舒乐也没问过。
　　曹妍在舒乐身边坐下来,她偏过脑袋，朝着舒乐耳语,一本正经地解释道:“这不是怕被乔乔粉丝听去了吗?”说罢她自己坐正了身体，看着舞台。
　　舒乐弯了弯唇角,她怎么会不知道呢?现在这样“四面楚歌”的场景下,她们更加要小心为上。
　　“乔乔”和“小乔”这两个称呼是粉丝经常叫的,所以在这样的情况下，要是说了“乔乔偏心”,指不定会被耳尖的粉丝听去了。
　　舒乐把相机盖取下来放进包里,她把按钮扭到了“on”，然后调了调参数，接着把镜头对着舞台。
　　李艺凡在一边看着舒乐的动作,问:“乐乐，你都不好奇为什么我们会来吗?”
　　曹妍在一边点头附和:“对啊,对啊,我现在应该在度蜜月啊!”
　　舒乐把相机又放下来,看着她俩，弯了弯眼睛，回答:“这有什么好好奇的?你俩来了正常，不来也正常。”
　　来了正常的原因是她俩都是祁斯乔的好友，生日见面会当然能来。不来也正常的原因自然是因为柳城离京城太远了,来回一趟都得花二十多小时。
　　李艺凡笑着说:“我是本来就要来的，妍妍则是今晚的飞机飞国外度蜜月，顺便在走之前看看生日会。”
　　播放的粉丝录制的祝福视频已经结束了，屏幕上现在又开始播起了另一个，是祁斯乔这两年出道以来的作品合集，每个角色都配了一段演技很到位的地方。
　　从第一部电视剧《天之骄女》的女二再到前两个月上星播出的都市剧的女主，祁斯乔这几个角色的记忆点真的太多。但是视频没有很长，仅仅过了五分钟的样子，屏幕上就成了祁斯乔这次生日会的主题海报。
　　这次主题叫《遇乔方知》，海报上祁斯乔一改往日甜美的风格，而是成了严肃的冷脸，别样吸引人的目光。
　　场馆里的人又有了些沸腾的迹象，舒乐看了看手机上的时间，距离五点生日会的正式开始还有五分钟。
　　这时候，音箱里传来了一个陌生男子的声音:“本次《遇乔方知——祁斯乔生日会》即将开始，请各位保持安静，谢谢配合。”
　　这句话一说完，四周果然安静了不少。
　　曹妍和李艺凡都在舒乐左边坐着，右边的位置在刚刚也没再空着了，舒乐往旁边看了眼。
　　不看不知道，一看吓一跳。坐她旁边的是丁瑜，穿着宽松的衣服，肚子微隆，而在丁瑜旁边的是她丈夫，正神情温柔地握着她的手。
　　后方有人认出来他们了，有的还拿出了纸和笔想要签名。
　　曹妍也看见了，她对着舒乐招了招手，对着舒乐耳朵说:“是丁瑜诶…”
　　丁瑜是《天之骄女》的女主，在祁斯乔火之前，她势头很猛，但是祁斯乔一出现就打破了当下的小花格局，也卸了一些丁瑜的“力”。
　　不过两人并没有因此而有什么仇什么怨，倒是成了好友，而且去年丁瑜结婚了，前阵子还公布了怀孕的消息，祁斯乔还各种祝福来着。
　　舒乐点了点头，端正了自己的坐姿。所以，她们现在在的这片区域…是亲友区咯
　　舒乐也没再多观察些什么，因为屏幕上已经开始进行了倒计时。
　　“10、9、8……”
　　本来舞台还有些暗，在最后一秒结束的时候，灯光“啪”地几声全部打开了。
　　率先走出来的是主持人，就是五分钟前在幕后发音的男人。
　　他叫李炎，也是辰悦影视签约的艺人，但主持也是他的事业之一。
　　在简单的一段精彩的介绍以后，李炎就将舞台留给了马上要出场的祁斯乔。
　　“那就让我们掌声欢迎我们的乔乔——祁斯乔!”
　　气氛很热烈，现场掌声雷动，舒乐却突然紧张了起来。
　　直播机位早就已经到位了，前方还有许多家媒体也把相机对准了祁斯乔。
　　舒乐想了想，还是从包里拿出口罩戴上了。
　　周围已经安静了，在这时候却传来了一阵汽车轰鸣的声音，灯光也都变了颜色，对准了从升降台上来的祁斯乔。
　　舒乐视力不差，而且现在距离隔得近，她一眼就看见了祁斯乔的脸。
　　如果说，祁斯乔平时的妆容偏清爽靓丽的话，那么现在就是偏魅惑了。之前的眼睛是让人觉得干净的清澈的，像初生的婴儿，毫无杂质，此刻祁斯乔的眼神却是勾人心魂的，好似传说中的狐狸，可以让人迷乱心智。
　　她的头发挑染了几撮紫色，在灯光下很显眼，穿着黑色的卫衣，裤子也是黑色的牛仔裤，勾勒出她的完美的腿型。
　　音乐前奏响了起来，是一首英文歌，祁斯乔已经开始随着节奏而跳起了舞蹈。
　　舒乐本来带着相机是想要拍的，但此刻看着祁斯乔充满了力度的美丽的动作，愣在了座位上。
　　她还没见过这样的祁斯乔，她见过祁斯乔可爱的甜美的耍宝的古灵精怪的样子，唯独没见过祁斯乔化着这样的妆容跳舞的模样。
　　什么是爱情呢?可能就是，每一秒我都会为你而心动。
　　周围已经有人在尖叫了，舒乐将这些声音直接过滤掉，她的眼里耳里心里都只有祁斯乔在里面。
　　三分钟的歌曲，祁斯乔跳到了结束，最后对着直播机位来了个ending镜头。
　　伴舞都退了下去，李炎这时候走上台来，他说着话调动着全场的气氛。
　　祁斯乔接过话筒，她还喘着气，灯光下她的妆没花掉，但是脸上脖子上也有了很显眼的汗水。
　　“哇…”李炎感叹不已的样子，把手中的水递给祁斯乔，然后朝着台下大声问，“刚刚的开场舞精不精彩!”
　　台下的粉丝声音很大声:“精彩!”
　　祁斯乔喝了口水，然后笑了笑，对着话筒说:“不难看就好。”
　　“好看!”
　　“不可能难看的!”
　　“小乔我爱你!”
　　舒乐这时候已经回过了神，她不得不承认祁斯乔不论在什么时候都可以蛊惑她的心。
　　以前是，现在也是，只要对方的一个表情，舒乐就可以沦陷。
　　刚刚祁斯乔在跳舞的时候，还往她这里看了好几眼，甚至……舒乐还看见她状似不经意地对着自己比了个心。
　　祁斯乔跳了这么一段舞后不可能马上又跳舞的，她拿着话筒开始发表着自己的感想，也开始跟粉丝互动了起来，当做是休息了。
　　舒乐坐在位置上，这才后知后觉地把相机举起来，对着祁斯乔的脸按了快门。
　　她没有别的意思，拍的照片也不会发微博，仅仅是为了以后可以回忆而已。
　　抛开女朋友这层身份，舒乐还是她粉丝，还追过她现场。
　　过了会儿，祁斯乔就又去了幕后，她即将带来下一个表演。
　　李炎开始暖场了，但也没多久，祁斯乔就又上台了。
　　同时，钢琴也早就已经被工作人员搬了上来，而还有个戴着帽子的“工作人员”就坐在了椅子上没下来。
　　舒乐知道，那是段筝，台下有的粉丝认出了段筝的侧脸，也纷纷在惊诧“是段筝?!”
　　段筝没说话，话筒对准了琴键，在她按下了第一个音的时候，场馆里都安静了下来。
　　祁斯乔也坐在椅子上，她妆容已经换了，现在又回到了甜美的风格，她踩着一双高跟鞋，穿着做工精细的裙子，脖颈优美，臂线流畅，她现在还没弹琴，就坐在了段筝旁边。
　　段筝的手指已经开始灵活地弹奏了，就是昨天舒乐听的那个音乐，只是她不知道名字。
　　但祁斯乔现在唱起了歌，她虽然还是不知道歌名，但听懂了歌词。
　　毫无疑问的是，这首歌祁斯乔是唱给舒乐听的，只是…知道的人寥寥无几。
　　祁斯乔唱的很有感情，她声线好声音也好听，唱这样的情歌也很适合她。
　　段筝没唱，她只是弹琴，跟祁斯乔的配合很好。
　　但在把第一部分的副歌唱了以后，段筝就停下了手，她指了指祁斯乔，对着话筒笑着说:“小乔弹的比我好，现在由她来。”
　　祁斯乔没说话，倒是真的把手放在了琴键上，缓缓地轻柔地继续唱了。
　　她这一身装扮再加上表情实在是太美，跟上一场跳舞带来的感觉又不一样。
　　上一场，是祁斯乔“主动”勾引观众的，这一场，却是观众自己移不开眼。
　　“ifIeverletyougo…Iwouldbenoone…”祁斯乔的唇瓣张张合合，尽管现场有些人没有听的太懂，但也能感受到祁斯乔唱的很好。
　　祁斯乔之前是隐藏了自己的才艺的，只有几个月前，发了个秒拍视频，粉丝们才知道:原来我喜欢的乔乔是会弹琴的。
　　除了弹琴以外，唱歌也很好听，这也是她们没想到的。之前她们以为，祁斯乔从没在任何地方唱过歌，是因为唱歌难听跑调，却没想到不是这样的，甚至相反，祁斯乔唱歌很好听。
　　以上舒乐是看见的乔粉发的微博，看见这样的消息的时候，舒乐都忍不住被逗乐了。
　　没听祁斯乔唱过歌就猜她唱歌难听?这届粉丝非常不及格!
　　但是可能因为之前祁斯乔隐藏的太深了，因此上次唱了《依然爱你》以后，粉丝就又开始期待了她下次唱歌。
　　而这个“下一次”，就在刚刚，已经来临了。
　　歌已经唱完了，台下掌声依旧，粉丝们也已经把荧光棒都挥了起来。
　　舒乐没动作，直到旁边丁瑜用自己的手肘碰了碰她的。
　　“舒乐。”丁瑜叫她。
　　舒乐眨了眨眼睛，侧头看着丁瑜。
　　丁瑜笑的温柔，说:“她很爱你。”
　　她们也不用再自我介绍了，丁瑜这样跟她打招呼，也肯定跟段筝一样，知道她与祁斯乔的关系。
　　放在以前，舒乐要是知道祁斯乔说给了朋友她们的关系的话，她…真的会生气。
　　但是现在不会了。
　　舒乐把口罩摘下来，看着舞台上发光的耀眼的祁斯乔。
　　她唇角慢慢扬起了一抹弧度，说:“我知道。”
　　她话音刚落，就跟舞台上的祁斯乔眼神对上了。
　　祁斯乔正拿着话筒，看着舒乐问:“喜欢这首歌吗?”
　　台下那么多人，大家都知道她看着某个方向，却不知道在看着谁。
　　“喜欢!”
　　回答的不是舒乐，而是粉丝们，声音震天。
　　舒乐在这一片声音中，点了点头，换来祁斯乔的又一个笑容。
　　曹妍在一旁看的清清楚楚，她假意捂着自己的心脏，模仿着一个表情包，说:“糟糕，是心动的感觉。”
　　舒乐抬起手比了个手势，她的拇指与食指只差了一厘米左右，也是个网络上的表情包。
　　“妍妍。”舒乐说，“你离当场去世就差这么点儿了。”
　　作者有话要说：歌名叫《untilyou》
　　我真的好喜欢唱歌表白的情节哦
　　小柯逃不过
　　乔乔也没逃过哈哈哈


第86章86
　　生日会进行了一个多小时就在众人的不舍当中结束了。
　　祁斯乔在舞台上拿着自拍杆,身后是座位上的观众们,她朝着镜头弯着恰到好处的唇角,然后按了键,把图片保存了下来。
　　人群们都在有序地散去，舒乐和曹妍李艺凡她们坐着没动,丁瑜给身后的女生签了名以后，也在座位上坐着没有再动作。
　　舞台上的灯光依旧亮着,只是不再那么的绚丽,LED显示屏也已经暗了下去,舒乐看着工作人员忙碌地打扫现场，接着揉了揉眼角。
　　在场的人已经散的差不多了,没走的就只有她们这么几个了。
　　丁瑜的丈夫扶着她的手臂,慢慢的跟她一起站起来。
　　“代我给乔乔说句节目很精彩，我就先跟阿毅回去了，就懒得去跟她面对面交流了哈哈。”说到最后她笑了两下,而阿毅就是她对她丈夫的称呼。
　　今晚这么短的时间里，舒乐也没怎么跟丁瑜聊天,但是就像段筝和她一样,因为她们之间牵连着祁斯乔,所以她们也根本不会尴尬，有一种互相都明白的默契一般，自然而然的就可以开口聊天了。
　　“好的。”舒乐答应了。
　　等到丁瑜刚走没多久，舒乐终于等到了祁斯乔的通知。她就是一直在等啊，不然杵在这看工作人员扫垃圾吗?
　　祁斯乔在手机那头说:“舒舒,你现在跟妍妍她们去外面的车辆里等我吧。”
　　“好。”
　　“小王已经在车里等着了，她待会儿开到后门来，我就上来。”
　　“好，知道了，我们马上过去。”
　　上了车，她们三个人坐在后面，小王朝着她们点了点头，接着就把车开到祁斯乔说的后门去了。
　　这个后门一般车辆禁止入内，小王出示了自己的证件后，没多久就停在了一遍等待着。
　　外面的空旷的停车场本来人很多，但现在生日会一结束，该走的基本上都离开了，只有余下的个别车辆是本来就停在这边的。
　　又过了十分钟的样子，舒乐看见祁斯乔戴着帽子和口罩出来了，她快速地走了几步，然后上了车，在副驾驶上坐着。
　　车窗没开，舒乐的手肘抵着车门，手放在了自己脸上，她跟祁斯乔的位置是斜对着的，这个角度可以欣赏她女朋友的精致的侧脸。
　　小王还没开车，祁斯乔对舒乐挑了下眉，然后想起来一件事，问曹妍:“妍妍，你几点的航班?”她今天太忙了，都没来得及之前问具体的。
　　曹妍回答:“九点。”
　　李艺凡看了看时间，说:“现在已经快七点了。”
　　祁斯乔很快做了决定:“那这样，我们先去吃个饭，找个这边近一点的饭店，吃完然后就送你去机场。”
　　“不不不。”曹妍笑着摆出了“尔康手”，“等下先送我去酒店吧，我跟我老公一起去机场，他还在等我。”
　　“行。”
　　毕业以后，大家见面都少了很多，分别的忧伤不是没有，但是比起离别，她们更多的还有期待着下次见面。
　　人生总是聚了又散，散了又聚，只要都还活着，就不怕见不到。
　　曹妍报了酒店地址，小王将车驶进了正道。
　　而不论是以前在宿舍，还是前两天曹妍结婚的时候在她那边，亦或是现在四个人都在车里，舒乐跟祁斯乔也很少明目张胆地秀恩爱。
　　曾经就算是拥抱或者接吻，但大多数也是在曹妍和李艺凡不在宿舍的时候，或者…在床上的时候，拉了床帘，外面什么也看不见。
　　在好友面前太过亲昵的话，舒乐是觉得有点别扭，祁斯乔跟她一样的感受。
　　这么几年下来，两人在这一方面的默契一点儿没变。
　　小王安静地开着车，曹妍和李艺凡嘴就没停过，一直在说着下午祁斯乔生日会的时候有多么迷人，也有吐槽，而吐槽的对象就是舒乐。
　　曹妍:“乐乐忒小气了，我说我对你心动了，她说我离当场去世就差那么一点儿了。”她讲的绘声绘色，还模仿了舒乐当时的动作。
　　舒乐眉峰扬了下，为自己辩解:“谁让你乱说的?”
　　李艺凡这时候警惕起来，指了指正在开车的小王，眼神询问着舒乐是否可以信任，聊这些会不会不合适。
　　舒乐弯了弯嘴角，摇摇头表示没事。
　　祁斯乔听了曹妍这番话笑个不停，但她只是看了眼后座上的三人，接着就又低头开始玩起了手机。
　　舒乐看着她手指一直在操作着，不禁问道:“现在很忙?要不忙完再吃饭吧?”
　　“不是。”祁斯乔侧头看着她，笑着说，“我让小赵拉了几个群，都是为我今天这场表演付出的工作人员，我发红包表示一下感谢。”
　　舒乐点点头，看着祁斯乔又微垂着头微微抿着嘴唇，很认真的样子。
　　曹妍感慨:“乔乔，你这大明星当的也太好了点。”
　　“哈哈哈，怎么，你想要当工作人员了吗?”
　　“滚滚滚。”
　　一路上有说有笑，过了半小时就把曹妍送到了酒店门口，做了个告别，以及祝她蜜月度的开心，舒乐她们就要去吃饭去了。
　　但李艺凡也待不了多久，她今天才到的京城，但明天就是国庆节的最后一天了，后天她还要上班，因此就和舒乐她们吃完饭待了会儿，就跟刚好要来京城办事的同事一起回柳城了，晚上开车虽然容易困，但路上车辆没白天那么多，时间也就更短些，不至于开十多个小时的车回去。
　　出了小区的停车场，舒乐跟祁斯乔并肩走在一起，小王刚刚把车已经开走了。
　　祁斯乔打了个呵欠，视线也迷蒙了一些，电梯里，她问:“小瑜给我发了消息。”
　　“嗯?”
　　“说你…”祁斯乔摸了下鼻子，压着上扬的嘴角，她现在已经进入了演戏状态，表情看起来想要让舒乐误会。
　　而舒乐刚刚在按电梯，也没看到祁斯乔刚刚的表情，就真的落入了圈套了。
　　难道跟丁瑜的“默契”是假象?舒乐没忍住地蹙了下眉头，她问:“说什么了?”
　　祁斯乔有点愁眉苦脸的样子，她挑染的几缕头发还没染回黑色，现在在电梯里的白炽灯下泛着别样的光。
　　“嗯…”祁斯乔吞吞吐吐，还是没说。
　　这时候电梯已经到了，舒乐跟她又一齐出了电梯。
　　现在是在晚上九点过，这片区域白天很安宁，夜晚更甚。
　　四下无人，祁斯乔表情转换地很快，现在她清脆地“咯咯”笑了几声。
　　舒乐抬手，在她脑袋上一按:“说吧，丁瑜到底说了什么?”
　　祁斯乔把她的手拉下来牵着，笑着问:“好奇?”
　　舒乐挑眉，否认道:“不好奇。”
　　“傲娇。”祁斯乔捏紧了她的手，“小瑜说她一眼就看出来了。”
　　“看出来什么？”
　　“说你是个傲娇受。”
　　舒乐:“……”
　　祁斯乔开了门，转身又对着舒乐笑:“骗你的，她说你很好。”
　　舒乐稍稍点点头，扬了扬唇角，她换着鞋，说:“嗯，她看人挺准的。”
　　“嘁——”祁斯乔表面嫌弃地给了她一记白眼，下一秒却转身扑进舒乐的怀里。
　　舒乐被她突如其来的动作抵在了门上，防盗门“闷哼”了一声，她也轻轻哼了一声。
　　舒乐怕她滑下去了，揽着对方的腰，看着祁斯乔的眉眼，关心地问:“累晕了吗?”
　　祁斯乔摇摇头，把额头抵在舒乐的肩上，她声音低低的，她说:“没。”她顿了下，“就是很想你。”
　　舒乐亲亲她的发顶，安慰道:“我不一直都在这儿呢吗?”
　　“最近因为生日会的事情，都没跟你多待太久。”
　　舒乐把她抱着，手在她后脑上揉了揉，指尖挑起了她的发尾捏了捏，她看着地板，下巴在祁斯乔的侧脸上轻轻蹭了蹭，柔声说:“别伤心了。”
　　祁斯乔轻轻点了点头，她的双手环着舒乐的腰，将舒乐抱的更紧。
　　舒乐说:“明天再伤心吧，明天早上我要回去了。”
　　十七中放假一直都跟着规定的走，不多放也不少放，像谢欣宁教的实验中学就不一样了，这次本来生日会她也想要来，但是她们学校只给高三学生放三天，因此他没办法到来。而舒乐运气就好点了，所以这几天一直都在浪。
　　祁斯乔瘪瘪嘴，她声线较细，音量拔高了一些:“不用你说出来。”随后她张开嘴，侧着头在舒乐的脖子与锁骨的中间得位置咬了口。
　　她唇瓣有点凉，但仍然很软，咬的没用半点力。
　　停放的时间太久，久到变了质，“咬”已经成了一个轻柔的“吻”。
　　舒乐感受着她呼吸间喷洒在自己皮肤表层的温热的气息，扣在她脑后的手渐渐地往前移，移到了祁斯乔的下颌处捧着，也顺势把祁斯乔的脑袋微微抬起，随后低头吻住了对方。
　　傲娇受是不可能的，这辈子都不可能的。祁斯乔说的那句话舒乐可就“小气”地记在了心里，没打算放过她。
　　惩罚是什么呢?
　　舒乐在瞥到在沙发上放着的发带就有了明确的想法。
　　（拉闸）
　　作者有话要说：这个拉闸…
　　等我完结后微博补上
　　（补上了，在微博，密码：lz74）
　　还有还有!
　　这几天更新不稳定!
　　可能每天都是双更或者三更哈!
　　（叉会腰）


第87章87一更
　　高三学子在下午两点半的时候就要在教室里坐着自习了,舒乐也得在两点半的时候,坐在办公室里等着第二节自习课的来临。
　　她是坐的高铁回来的,早上七点出发,到了亓城以后吃了顿饭又睡了会儿，接着就开车去了学校。
　　国庆长假一过,等到下次小长假的时候，都是元旦节了,在这之前,舒乐的周末依旧是一天。
　　日子又悄悄地溜走,转眼之间，就到了十二月份,2016年的最后一个月了。
　　已经进入了冬天,外面的天色也不如夏天时那么明亮，窗外看得见的树的叶子也早就已经入土，空留下了树枝在寒风中瑟瑟发抖。
　　舒乐有些困倦,她打了个呵欠，虚捂住嘴巴,眼角还渗出了眼泪,她扯了张纸巾擦了擦,随后丢进垃圾桶里。
　　她今天早上有课，下午没有，而现在正是下午，她最没有精气神的时间段。
　　办公室里现在还有另一个老师在，不是白言,是叫胥小飞，一个三十多岁的有家室的男老师，之前舒乐经常看见他妻子和女儿来学校接他回家的场景。
　　舒乐想到这个，眨了下眼睛，不得不说，她有点羡慕。
　　不是羡慕对方有妻子有女儿，而是羡慕他们可以来接他下班，一起吃饭回家，毕竟她跟祁斯乔又已经快一个月没见面了。
　　上次见面的时候，都是十一月中旬，祁斯乔要去某个地方拍视频，路过亓城的时候在这里待了一晚，然后就又走了。
　　舒乐教高三，天天忙碌，现在是紧张又特殊的时期，她不能放着学生不管，所以只能在亓城待着，主动的一方只有祁斯乔。
　　而祁斯乔呢，也没有闲着，在生日会结束以后，她就又开始忙着一些品牌的活动以及准备入新的剧组了。
　　在十月二十一号那天，祁斯乔新主演的电影进行了开机仪式，这是一部文艺片，祁斯乔依旧是女主，在开机当天祁斯乔给舒乐打电话，就说了自己这次试试能不能靠这部电影获个奖。
　　奖项不用多说，朝着最佳女主角去的，所以祁斯乔的精力也很多都放在了对角色的解读和演技的打磨上，跟舒乐现在异地，就进行着细水长流的模式。
　　舒乐揉了揉额角，今天周五，明天她才放假。
　　桌上的手机屏幕亮了起来，舒乐神色疲倦地点开，因为她知道这不是祁斯乔，祁斯乔现在肯定在拍戏。
　　果然，发消息过来的是谢欣宁。
　　谢欣宁:【乐乐，明天小乔要来亓城!】
　　舒乐扬了扬唇角，回复:【知道啊。】
　　年底将至，贺岁档的竞争早就开始了，祁斯乔在下周五那天，又有一部电影要新上映。
　　而明天，她又将来到亓城进行路演活动。
　　谢欣宁:【我就该多上网看看娱乐圈新闻的，竟然今天才知道。】
　　舒乐:【我买票了。】
　　舒乐打完字，就又把自己的抽屉拉开，在一层层文件下面，安然地躺着一叠电影票。
　　她拿出来，翻了翻，看着上面不同的影院的名字弯了弯嘴角。
　　手机又亮了起来，谢欣宁回她:【我想去![举手]】
　　舒乐把电影票又放回去，笑着回复:【买的250一张的，还是五场路演，我给你优惠一点，卖你200一张。】
　　谢欣宁:【九百九十九，不能再多了。】
　　舒乐:【行了，开玩笑的，我们这次的票没花钱，你明天在小区门口等我，我去接你。】
　　舒乐没说假话，这次的票真的没花钱，之前她追路演的事情被祁斯乔知道后，祁斯乔就说了，下次还来亓城路演的话，就让影院给她和谢欣宁留两张前排的票，就不用花钱了，出面的当然不是她，而是李雯。
　　一般来讲，路演的时候前排的票虽然是高价，但也有为人专门留着的。
　　舒乐前天中午都没睡觉，开车去这五个影城把票都拿了。
　　谢欣宁:【OK。】
　　舒乐关了手机，嘴角噙着一抹笑。
　　下课铃声响了起来，外面的走道上有了学生跑步想要去厕所的脚步声。
　　白言上完课，走了进来，她坐在椅子上，端起水杯喝了口水，然后朝着舒乐道:“舒老师，我现在有点担心。”
　　“担心什么?”舒乐看着她问。
　　“下周她们就期末考试了，但我学生们这两天都没在状态。”
　　下周29号和30号两天，高三年级就第二次模拟考试了，同时也是期末考试，学校看的分外重要，因为这又是一次全市统考，所以她们当老师的，任务也比平时更重。
　　舒乐安慰道:“放心，他们自己会把握好的。”
　　“希望吧。”
　　舒乐也不再多说什么，但她跟白言有一样的感受。
　　虽然之前选择当老师是因为祁斯乔的一句话，但是现在真的是一名人民教师以后，舒乐才知道自己的担子有多重。学生的未来她耽误不起，所以只能尽己所能的教他们。
　　第二天，周六。
　　舒乐依然是只有早上有课，下午没有，在最后一节课上完以后，她就回到了办公室。
　　现在是十一点四十多分，距离两点第一场电影开始还有两个小时左右的时间。
　　舒乐跟白言他们打了招呼以后，就挎起自己的包离开了办公室。
　　她边走边刷着手机，有学生跟她打招呼的时候她就微微点头回应。
　　出了教学楼，接着又开车出了学校，在路段上等着红灯的时候，祁斯乔才给她拨了电话过来。
　　祁斯乔今早九点的飞机到的亓城，周六很多人都没上班，所以去接机的人又很多。
　　舒乐刚刚在路上就在回复着遇乔的消息，因为遇乔又来亓城了，并问舒乐有没有时间，要不要一起吃个饭。
　　舒乐上次在申城跟遇乔见面的时候，她其实没问遇乔的职业，但是遇乔自己说了，她自己现在是无业游民，靠着收租户的房租为生。她形容的太谦虚了，其实就是家里有好几处房产，根本用不着她工作，无聊的时候追追星，其余时候就到处玩。
　　舒乐想了想，回复说可以的话可以见见。
　　而给祁斯乔发的消息还没回，对方可能刚好在忙，现在忙过来了，就给她拨了电话过来。
　　舒乐接听，开了免提。
　　“现在在哪儿?”舒乐开门见山地问道。
　　跟祁斯乔复合以来，她俩似乎一直都在异地一样。
　　情况好的话，就像之前的国庆一样和暑假一样，可以一起待很久。情况不好的话，就像现在这样，各自忙着各自的工作，一个月左右见次面。
　　比起复合前，现在这样让舒乐每每想起都是觉得甜蜜的，尽管是在异地，但是也有了盼头的，不比以前，什么希望都没有。
　　“还在酒店，三点的时候就准备出发去影院了，还要接受一些采访。”第一场电影是在两点开始，四点左右结束。
　　红灯已过，舒乐再次发动车子，她掌着方向盘稳当地开着车，笑了笑，说:“那就影院见。”
　　“好。”
　　又闲聊了一会儿，就挂了电话。
　　舒乐先在外面吃了饭，就回家收拾去了。
　　12月底的天气，寒风凛冽刺骨，舒乐拉开衣柜，拿了毛衣和大衣出来穿上，接着又整理了一下发型，就给谢欣宁打电话过去了。
　　一点的时候，舒乐从家里出发去接谢欣宁，在一点四十的样子，两人到了第一个路演的影城。
　　谢欣宁跟舒乐一起在挤着电梯，电梯里的其他人不出意外也是跟她们一样到了电影院这层楼的。
　　电梯到达以后，众人都出去了。
　　谢欣宁的手抓了抓舒乐的手臂，满脸笑容地说:“这次来的还有李央，开心。”
　　祁斯乔这次来宣传的电影是一部古装片，男主是由一名叫李央的男演员饰演。
　　“嗯，有他。”
　　快到了入场时间了，舒乐跟谢欣宁在排着队检票。
　　谢欣宁调侃道:“这次没戴帽子口罩，看着不太高冷啊。”
　　舒乐:“天已经这么冷了，我只需要负责高就好。”说完她还扯了扯自己的高领毛衣领口。
　　“……”
　　进了场，两人就在位置上坐下了。
　　舒乐觉得有点奇妙，在四月的时候，祁斯乔来亓城宣传电影，而她只敢戴着口罩和帽子坐在中间的位置，这么靠前的位置她想都不敢想。
　　不是买不起，而是没勇气。她害怕她担心她惆怅她也无可奈何，只能在中间的位置坐着，不近也不远。
　　人群嘈杂，舒乐自动把这些声音屏蔽了。
　　谢欣宁拍了下舒乐的肩膀，凑近问:“乐乐，你真的没花钱?这位置可太好了。”
　　舒乐点点头，说:“电影快开始了，先专心看吧。”
　　一切仿佛又回到了四月份，看完电影以后，前方本来没人，也开始有人扛着相机在围栏处站着了。
　　主持人进了场，先热了热气氛，随后祁斯乔就穿着长裙出现在了舞台上，李央也在她旁边站着。
　　谢欣宁显然比上次兴奋多了，她表情激动地对着舒乐道:“李央也太帅了吧!”
　　舒乐笑着点了点头，但她的视线就没有在祁斯乔身上挪开过。
　　主持人不是上次那个，而是另一个女人，一直在抛出各种问题问着两个主创，祁斯乔和李央回答的都很巧妙，现场气氛很是热闹。
　　主持人又在问祁斯乔了，她问:“那乔乔这次除了来亓城宣传电影以外，还要做些别的什么事吗?”
　　祁斯乔看着舒乐，一如之前生日见面会的时候，她也是在台上这样看着台下坐着的舒乐。
　　“有啊。”祁斯乔笑，“见一个很重要的人。”
　　作者有话要说：一更
　　完结倒计时了


第88章88
　　全场观众因为祁斯乔的这句话而有了小小的骚动,主持人脸上挂着标准的微笑,说:“那乔乔方便说一下有多重要吗?”
　　祁斯乔抬起手,手中的话筒对着自己的红润的嘴唇,灯光下她的嘴角扬起了一丝微笑。
　　“认识了快十年这个数字已经足够表达有多重要了吧?”
　　谢欣宁扯了扯舒乐的袖子，看了一下周围,悄声问:“乐乐，小乔说的是你吧?”
　　“是我。”舒乐坦然的回答道,这个又没什么好遮掩的。
　　台上的主持人嘴巴张成了“o”型,但她没再继续八卦下去了,而是开始问起了男主角李央问题，不然的话,场面会控制不住的。
　　不能小觑群众们的八卦之心,当它们高速旋转的时候，可能现场都会被这样的热情给掀了屋顶。
　　每场的路演时间还是只有十分钟左右，很快着第一场就结束了。
　　舒乐和谢欣宁又转着第二场第三场直到最后一场,她俩也还在第一排坐着看着前方几米处的笑的迷人的祁斯乔。
　　影厅里粉丝的欢呼声一直没消停过，舒乐双整理了一下自己的领口,接着就双手插/在两旁的兜里看着闪闪发光的自己的女朋友。
　　说实在的,舒乐其实还挺怕祁斯乔一不小心就向在场的观众出了柜,但她也知道祁斯乔自己有分寸，不可能贸然地说出来，只是…当时还是忍不住心下一紧，是开心也是激动，是担心也是忧愁。
　　三年多…祁斯乔如今距离跟辰悦影视合约到期的时间,还有三年多。
　　这个时间不是枷锁，是封印，舒乐和祁斯乔两人都在等待着那一天的到来。
　　只要一天祁斯乔还在圈内待着，那么她们的爱情就不能被别人知道，当然，亲友知道的话没关系的。
　　舒乐微不可察地叹了口气，她在兜里的手有点凉，她用拇指碰了碰自己右手中指上的戒指，接着弯了弯唇角。
　　想了想，也没什么好担心的，现如今的状态虽然有点让人难以承受思念之苦，但是也没什么不能克服的。
　　祁斯乔拍完一部戏会休息两个月，而她也还有寒暑假这样的时间，这么一想来，两人好像也没那么惨，起码比起那些跨国的恋人真的好了很多。
　　最后一场路演到了尾声，祁斯乔和李央在舞台上对着大家鞠了个躬，并且口里说着“谢谢大家支持这部电影”这种话。
　　舒乐和谢欣宁随着人潮往外走着，旁边的女生还在意犹未尽地感慨着什么。
　　谢欣宁戴起了自己的围巾，说着:“乐乐，小乔什么时候走啊?”
　　舒乐看着她，问:“走哪儿?”
　　“离开亓城啊。”
　　“可能…”舒乐摸了摸鼻子，蹙了下眉头，“明天吧。”
　　她还没来得及看网上发布的祁斯乔航班的讯息，也就还不知道祁斯乔什么时候离开，她也没问对方。
　　谢欣宁点了点头，再等到她们到了停车场的时候，才敢出声接着问:“那…小乔会见我们吗?”她说，“她好忙。”
　　舒乐捏着车钥匙，扬了扬唇角，说:“见的。”说完自己跨步往车停的地方走过去。
　　刚上了车，还没发动，祁斯乔的电话就打过来了。
　　舒乐看了眼谢欣宁，就坐在正驾驶上也没避让着接听了，她一边扣着安全带一边出声问:“怎么了?”
　　谢欣宁自己在低头玩着手机，只是眼角不时地瞥着舒乐的方向。
　　她有种直觉，舒乐肯定是恋爱了，这种感觉从暑假的时候她就有了，但舒乐没主动说，她也没问，就憋在了心里。
　　祁斯乔回答着舒乐:“舒舒，你现在在哪儿?”
　　“停车场呢。”车里有点冷，舒乐已经开了空调，听到祁斯乔问题的时候她把车窗摇了起来。
　　“那你等等我。”
　　“嗯?”
　　“我看到你车了，我马上过来。”
　　“好。”
　　电话挂断以后，舒乐把手机放在了一边，看见谢欣宁的微微张大的眼睛，紧接着听见谢欣宁问:“乐乐，刚刚是小乔?”
　　“对啊。”舒乐直接说了，“她马上过来。”
　　谢欣宁感慨着:“羡慕。”
　　舒乐笑着问:“羡慕什么?”
　　“可以跟乔乔做好朋友啊!祁斯乔诶!”
　　舒乐“噗嗤”一笑，思考了两秒，说:“欣宁，要是看见我跟她有什么亲密的动作不要惊讶。”
　　谢欣宁没反应过来，她用眼神问着什么意思。
　　舒乐手握成拳头抵在唇边，接着轻咳了一声，老实交代了。
　　“我跟她不只是好朋友。”舒乐顿了下，把手放在大腿上，她现在还是免不了地有点紧张，“她是我……”
　　话还没说完，就刚好被敲车窗的声音打断，舒乐侧了侧头，就看见祁斯乔的脸，而中间只隔了层车窗。
　　舒乐赶紧把车窗摇了下来，说:“快上车。”
　　停车场可比影厅冷多了，空气中散发着湿冷的气息。
　　祁斯乔穿没有再穿着裙子，而是套了一件长款羽绒服，她现在还戴着帽子，只有一张脸露在外面。
　　她朝着谢欣宁打了下招呼，然后抬起自己冰凉的手旁若无人地捏了下舒乐的脸，笑嘻嘻地拉开后门的车坐上了。
　　谢欣宁从略微震惊的情绪中缓过神来，刚刚她还在问祁斯乔会不会见她们，转眼间对方就已经上了自己好友的车。
　　现在时间已经指向了夜晚七点，天早就黑了，舒乐把车开出了停车场。
　　路上，谢欣宁嘴里不停地问着祁斯乔各种问题，被打断的舒乐的回答已经被她抛之脑后了。
　　“小乔，你演的这个皇女真的好好看啊！”
　　祁斯乔把羽绒服的拉链已经拉开了，她内里穿着一件v领的针织毛衣，露出了形状漂亮的锁骨和修长的脖颈。
　　谢欣宁口里说的“皇女”就是祁斯乔这次来宣传的电影的角色，是一个为了国家而付出的女子，有勇有谋，但结局悲惨，赚足了观众的眼泪。
　　祁斯乔笑了笑，“是吗，谢谢夸奖哈哈哈。”
　　“是啊是啊，乐乐跟我一样的感受。”
　　舒乐拐了个弯，点了点头：“是的。”她笑着道，“很好看，演的也好。”
　　又瞎扯了一会儿，她们就到了订好的饭店吃饭。吃完饭，舒乐先送谢欣宁回家，接着就载着祁斯乔回了自己的小区。
　　舒乐从吧台上取了个玻璃杯往里面倒着热水，说：“你今天敲窗子的时候，我正好在向欣宁出柜。”
　　祁斯乔坐在沙发上，她遥控器换着电视的台，听见舒乐这么说就看了眼对方，慢悠悠地道：“那结果呢？”
　　“结果就是没说出去啊。”
　　舒乐说完，端着两个盛着热水的杯子站到了茶几旁边，她先把水杯放下，然后用被热水暖热的双手捧上祁斯乔的脸颊。
　　舒乐低低笑了两下，弯下腰，亲了下祁斯乔的看起来有些干燥的唇瓣，然后说：“我在想，我以前为什么要阻止你告诉你朋友她们我们的关系。”她说完这句话就坐在了一边，手握着祁斯乔的双手。
　　“别担心，别害怕。”祁斯乔以为她又开始担心害怕起来了，不禁连忙就安慰着。
　　舒乐为自己解释着：“没，不是，你误会了。”她说，“我没担心也没害怕，即使是这样，那也是以前了，现在没有这种感觉。”
　　祁斯乔又捏了捏她的脸，刚想要说什么，就被舒乐抱着了。
　　她已经把羽绒服脱掉了，因为室内又不冷，而舒乐的脸就埋在她的颈侧，呼吸零零碎碎地洒在祁斯乔的肌肤上，将她正经的心思洒地七零八落。
　　舒乐的手环着她的腰，微微用了些力，将祁斯乔抱的更紧。
　　她说：“重逢的时候，你知道我在想什么吗？”
　　“你说。”
　　“在想着，离你远点，我们可不能旧情复燃。”
　　祁斯乔下巴放在舒乐的额头上，闻言她笑了，语气调皮地道：“好了，你撤回吧，我假装没听见，还能继续聊下去。”
　　“你的事业我不敢影响，你的生活我也不敢踏足。”舒乐闭上眼睛，享受着已经很久没温存过的感觉。
　　“后来还是没忍住。”
　　“对。”舒乐深吸了一口祁斯乔发间的香味，接着放开了她。
　　沙发柔软，舒乐慢慢地倒在了一边，然后看着天花板说：“跟欣宁出柜的时候，我内心也没有害怕也没有担心，更多的是释然和幸福。你知道的，我爸妈已经知道我们的关系了，他们没有反对没有说些我以前想象出来的难听的语言，甚至还祝福了我俩。”
　　之前舒乐就向自己母亲坦白了，现在娱乐圈当红的一位女演员就是当初自己的那个室友和女友，也是自己现在的女朋友，舒妈妈表示了一番惊讶以外，就让舒乐她们加油。
　　祁斯乔点点头：“嗯。”
　　“之前我还向我一个女同事说了来着，我说我有女朋友，那一刻的心情跟现在一样。”舒乐微微皱着眉头，“好奇怪，以前无比担心被人知道自己跟你谈恋爱，现在却巴不得全世界都知道。”
　　“那是因为狗子你变了。”
　　舒乐：“……”
　　祁斯乔咳了咳，她的手伸进舒乐的毛衣里放着暖手，得到舒乐短短的一声被冷的吸气声。
　　“但是现在跟以前不一样，你就算想要告诉全世界，那也得三年以后。”现在就好像反了过来，祁斯乔成了那个理智的人，尽管她知道舒乐只是夸张的说法。
　　而祁斯乔是一个负责的人，辰悦影视于她而言，就是责任之一。她的星途就是由辰悦开启，她不能不报恩，而报恩的方法就是——趁着还没到期多赚钱。
　　“我知道。”舒乐说，“五年我都等得起，更何况才三年。”
　　“好吧，洗洗睡吧，明天我还要回去拍戏。”
　　舒乐叹口气，得，她跟祁斯乔又在分开的路上了。
　　（正文完）
　　作者有话要说：想了想，还是以这种方式结尾了，我不太会写结尾
　　这本文没有怎么跳出现实，她俩都有自己的事业，所以就以本文的主旨《女主总是在分开》来结了尾
　　哎，有点惆怅，每次完结的时候我心里都酸酸的。
　　舍不得hhh，但是又不得不说再见。
　　会写两章番外，一章出柜的，一章见家长的
　　还有！！！
　　新文预收一下！点个收藏叭！下本文见！


第89章89番外1
　　祁斯乔的家里的态度是怎样的,舒乐一直不知道,她也没问,因为她一想起之前祁斯乔家里还让她相亲就觉得可能事情没那么简单。
　　自己父亲要自己相亲,那是因为他其实猜得到舒乐的真实取向而再做一下挣扎；而自己母亲要自己相亲，那是为了把自己的真实“身份”钓出来,舒乐也极其配合地就出柜了。
　　所以后来她也根本用不着担心自己父母亲对祁斯乔的态度，也就顺理成章地就把祁斯乔是她女朋友这件事说出去了。在她的认知里,从小到大这么多年来,她爸妈还是挺靠谱的,起码不会跟一般的阿姨一样大嘴巴，什么家事都往外抖。
　　自己这边是解决了,但是祁斯乔那边就还没有,而且自从之前祁斯乔说了那次相亲事件以后，就什么也没再提了。
　　不提不代表着就掀页了，日子一天天地过,舒乐内心开始打起了鼓。
　　说不想得到自己恋人的家人的祝福肯定是假的，如果有祝福的话那肯定是最能让人觉得高兴的事情之一,天底下谁不想自己的恋情得到来自家人的祝贺呢?
　　半年过去,舒乐带的两个班级都已经高考结束了,而舒乐也迎来了自己的近三个月的假期。
　　她虽然教的不错，但可能资历还不够，因此又被派去九月的时候教高一，而不像白言，被安排去教高四年级,也就是十七中的复读班。
　　假期怎么过，舒乐都已经安排好了，她先是在云城待了一阵子，多陪了陪自己爸妈，然后就去了京城，而这次没有再坐高铁，她自己开车去的。
　　有时候小王在车里，她们想要亲昵都会觉得有点不方便，还是自己开车吧。
　　到了京城，舒乐就自己进了祁斯乔的公寓，这里她来了不止一次了，早也有了钥匙，而且连保安都已经认识她了，所以她进来的毫无阻碍。
　　只是，祁斯乔还在拍新戏，又是一部电视剧，还有几天就要杀青了，舒乐到京城的时候，对方还在剧组待着。
　　“我到了。”
　　手机放在中间的吧台上，开了免提，舒乐转身拉开冰箱拿了些桃子出来洗着。
　　“好滴，我晚上就回来了，舒舒你累了就睡会儿。”
　　舒乐一只手拿着还滴着水的桃子，一只手扯了张纸巾擦擦手上的水，然后拿起手机笑着说:“嗯，知道了。”说完她张开嘴巴咬了一口手中的桃子，很脆，很甜，就像她现在的心情一样。
　　挂了电话，舒乐就去洗了个澡，又吹了头发就上床睡觉了。
　　睡醒的时候，外面天色都暗了，黄昏已至，舒乐摸出手机看了眼，现在六点半。但祁斯乔已经回来了，因为她的包挂在了一边。
　　舒乐揉了揉脸，出了卧室，但刚走出卧室没两步，就听见楼下客厅里传来了一阵阵的笑声，不是一个人的，舒乐听出来了，还有段筝。
　　接着舒乐低头看了看自己没穿内衣的胸前，默默地回到了卧室把内衣穿上了，也把睡衣换下了。
　　祁斯乔在沙发上坐着，她听到了关门的声音，转了个身微微仰头看着楼上，说:“舒舒，你快下来，我把虾给你剥好了。”
　　段筝戴着手套，也在一边忙活着，虾壳很快被她剥落，她对着祁斯乔说:“你这么吃，雯姐不会说你才怪了。”
　　茶几上摆了两盆看着鲜辣可口的小龙虾，周围还摆着啤酒罐。
　　祁斯乔瘪瘪嘴，说:“反正只要不超过九十五斤，就不怕。”她现在体重还稳定在九十三斤的样子，一米六七的身高让她看起来还是很瘦。
　　舒乐穿着人字拖下了楼，跟段筝点点头打了打招呼，就在祁斯乔的旁边坐下了。
　　祁斯乔面前摆着一个盘子，上面已经有了一小堆剥好的虾，在灯光下泛着光，很是诱人。她把盘子往舒乐的位置推了推，接着就把自己的塑料手套摘下来，自己取了罐啤酒拉开。
　　舒乐说:“你少喝点。”
　　祁斯乔点点头:“我就喝这一罐。”
　　“好。”
　　段筝在舒乐起来之后，没待多久就离开了，美名其曰她们见个面不容易，自己还是不要当电灯泡了。
　　舒乐表面上说着没关系，但实际上还是为段筝的“自觉”而感到愉悦。
　　人一走，客厅里就只有她们两个了，但是彼此脸上嘴上都是油，舒乐笑了笑，把手套取下来，接着扯了张纸巾把祁斯乔脸上的油细细擦掉。
　　舒乐一只手捧着她的脸，另一只手拿着纸巾温柔地擦着她的嘴角，她神情专注，但嘴角有着一丝微笑，舒乐一边擦着一边问:“你是多久没吃这些了?”
　　祁斯乔面前摆了一对虾壳，就像是饥饿的人终于可以吃东西了了一样，毫无顾忌。
　　“可能得两年了。”
　　舒乐把纸巾丢进垃圾桶，手也都放了下来，说:“我这次可能在这边会待的久一点，八月的时候我才回去了。”她扬了扬自己的眉毛，“我要不要交房租?”
　　“交啊。”
　　祁斯乔揽着她的脖子，在她下巴上轻轻咬了口，说:“正好，我跟我爸妈说了，过几天拍完戏带女朋友回家。”
　　舒乐被她这猝不及防的消息给惊讶到瞪大了眼睛，接着就是连着好几下的咳嗽。
　　她不可置信的样子:“你、你说什么?”
　　祁斯乔放开她，然后拿出一边的手机，翻了翻自己家庭群的聊天记录，放在舒乐面前，她表情认真:“之前我爸妈又让我相亲，我拒绝了，并且还把理由说出去了。”
　　“什么时候…”舒乐微微蹙着眉，“你都没跟我讲。”
　　祁斯乔有点紧张地咳嗽了一下，说:“今年元旦的时候，我说的。”
　　那距离现在已经过去了好几个月了。
　　舒乐:“……”
　　祁斯乔摇着她的手，脸上写满了委屈，她可怜兮兮的样子，她说:“不跟你说是因为这半年我都在跟他周旋。”
　　舒乐:“……”
　　祁斯乔干脆心一横，眼睛一闭，微微仰头，朝着舒乐道:“我知道，我没说是我不对，你要亲尽管亲吧。”说完她撅了噘嘴。
　　舒乐本来紧张和担心到不行，此刻却被她这句话给逗笑了，抬起手捏住了她的上下嘴唇，看起来模样有点滑稽。
　　舒乐眉头舒展开来，她本来还误会了祁斯乔，以为这么几年以后，祁斯乔的勇气比当初要少很多，但原来不是，她自己悄悄地承受了所有，而也仅仅是想要等到有了一个好结果以后再告诉舒乐而已。
　　出柜对于同性恋人而言，程度是不一样的。
　　有的可能顺利顺畅到让人羡慕，而有的则是让人留下一声又一声叹息。
　　舒乐之前上网的时候，就有关注一对网红情侣来着，两个优秀的大学女生，一个姓柯，一个姓徐，舒乐本来以为她们是瞒着家里的，后来看评论才知道原来双双都已经跟家里摊牌了，并且也很幸运，没有经历什么惨痛的场面。
　　舒乐看着她们发的日常的时候，说不羡慕是假的，甚至她还会常常想起自己对祁斯乔的各种行为的阻碍，这让她觉得羞愧难当。
　　而后来呢，舒乐没想到自己也能这么幸运，自己爸妈居然那么开明，她的出柜跟她自己想象的不一样，本以为路上充满了荆棘，但现实里却不是这样。
　　相反的是，祁斯乔的这条路比她艰难地多，元旦节到现在已经过去了半年，这半年里祁斯乔居然都在跟家里僵持着。
　　舒乐看着她长睫轻颤的样子，抬起手，捋了捋她额前细碎的发丝。
　　“辛苦了。”舒乐不知道现在该怎么形容自己的感受了，说完这三个字她居然有了种想要流泪的冲动。
　　是被感动到，也是因为祁斯乔对她的爱让她觉得太珍贵了。
　　祁斯乔咧嘴笑了笑，把已经黑屏的手机重新打开，然后靠在舒乐肩上，把手中的手机举起，翻着聊天记录，她说:“之前我妈让我把你照片发过去，我发了，她说我眼光不错。”说到这里，她还有点骄傲的样子，“那是，我眼光当然好啦。”
　　舒乐轻轻笑了声，说:“嗯。”
　　“舒舒，你要是出道了，我肯定第一乐吹。”
　　“那你没机会了，我现在是第一乔吹。”
　　六月底，祁斯乔的又一部戏杀青了，杀青当天，她发了条微博说自己可以回家了。
　　除了她们两个当事人还有几个好友，别人都不知道她说的“回家”是“带女朋友回家”。
　　然而实际情况也不是那样，并没有到祁斯乔的家里去，而是祁爸爸祁妈妈两人到了祁斯乔的公寓里。
　　这完全是突袭，本来计划着今天下午回家的舒乐祁斯乔在开了门看见来人的时候二脸懵圈。
　　“爸、妈。”祁斯乔接过她爸妈手中提着的东西放在一边。
　　舒乐几乎是立马就站直了，张口恭敬道:“叔叔好…阿姨好。”
　　祁爸爸点了点头，祁妈妈朝着舒乐温柔一笑，说:“小舒是吧?快请坐。”
　　祁爸爸看起来不太严肃，倒是有点幽默风趣中年男人的感觉，而祁妈妈看着就很温柔，眼角的岁月的细纹都是由温柔打造似的。
　　舒乐喉咙动了动，接着走在他们身后，祁斯乔与她并肩站着，一脸“我什么都不知道”的样子。
　　给祁爸爸祁妈妈倒了水以后，舒乐就听见祁爸爸直接开口对着她说:“我们来的目的很简单，就是想要见见你。”
　　舒妈妈又是柔柔一笑，说:“小舒，坐。”
　　虽然自己跟祁斯乔是恋人关系，但是在她爸妈面前，自己还真是客人一样，舒乐听话地坐在了一边的单人沙发上。
　　祁斯乔坐在了沙发的扶手上，她后靠着沙发背，一只手放在了舒乐的肩上，默默给她安慰。
　　虽然她其实也有点慌张，但她看得出来也感受得到，舒乐才是最紧张的那个。
　　万万没想到，自己父母会搞这么一出，祁斯乔暗地里扶额痛哭。
　　祁爸爸看了她们两个一眼，端起水杯喝了口温水，慢吞吞地道:“我当初…可能就不该同意我女儿去云师大。”
　　舒乐的手交叠着放在自己腿上，听见这句话的时候，她没有出现什么大的表情波动，而是说:“可我要感谢叔叔。”
　　祁爸爸抿着唇，眼睛眯了眯，刚想要继续说些什么话，就被自己妻子拉了拉袖子，然后祁妈妈就开口说话了:“小舒，别介意，他就是这样。”
　　“没…”舒乐微微摇了摇头。
　　她刚刚听见祁爸爸说那句话的时候，心里还是慌的，因为那句话听起来是不太友好的，但是舒乐还是觉得自己不能什么也不说。
　　顺着对方的意思说下去的话，自己肯定是做不到的，那还不如就表现的稍微强势一点点，自己不憋屈，也没委屈了祁斯乔。
　　反正，现在已经见面了，就代表着对方已经接受了或者在接受的路上了，不是吗?
　　咳…要是不是的话，舒乐光是想想都瑟瑟发抖了。
　　那还玩什么啊!半点准备都没有!就这样见家长了!而且对方态度看起来不太明确…
　　舒乐觉得自己背后已经开始流汗了，明明空调开的很足，但是掌心也开始有了湿润的感觉。
　　祁斯乔也跟着在紧张，她爸明明说了已经同意了，结果一来就给自己女朋友来了个下马威是怎么回事?
　　祁斯乔问:“爸，你们待几天?”
　　祁爸爸的指腹摩挲着杯口，回答:“我跟你妈一会儿要去机场。”
　　“我们去其他城市避避暑再回来。”祁妈妈又是一个温柔的笑容。
　　祁斯乔:“……”她觉得自己被欺骗了，她爸妈就没跟她说过真话似的。
　　说好了今天等她和舒乐回去，结果他们倒是自己先上门来了?而且还要离开京城。
　　祁斯乔愣了一下，点头:“好的，玩开心。”
　　祁爸爸把水杯放下，他叹口气，又看着舒乐说:“后悔我们也来不及后悔了，就这样吧。”说完他抬手看了看表，又对着祁斯乔说，“我们就是路过一下，现在我们去机场了。”
　　“我送你们。”祁斯乔站起来。
　　“不用。”祁爸爸顿了顿，“让小舒送我们到电梯口。”
　　又被cue到的舒乐愣了一秒，接着反应过来也站着了，“好的，叔叔阿姨。”
　　祁斯乔在旁边拍了拍她的背，给了她一个鼓励的微笑。
　　电梯门口，舒乐按了键，耐心的等待着电梯从20楼升到这层。
　　祁妈妈穿着端庄，她提了一个包，对舒乐笑了下:“我们家乔乔脾气不太好，小舒你多担待着点。”
　　“没…”挺好的。
　　以前是觉得对方小公主一样的性子，就经常跟祁斯乔发生口角，但是祁斯乔其实脾气很好，不论是以前还是现在，舒乐都觉得她的优点比自己多太多了。
　　祁爸爸在一边看着舒乐，他的眉毛很黑，给他增添了一份严肃:“下次再详聊，我们先走了。”
　　加起来也才待了十分钟左右，舒乐觉得他们行程有点赶。
　　“叔叔阿姨再见。”
　　舒乐微笑着看着电梯门关上，这么短的时间里，她觉得自己后背的衣服都湿了。
　　她微微耷拉着脑袋，有点垂丧。
　　说实话，交流的很少，而且对方两人的态度，舒乐觉得没那么糟糕，但是也不算明朗，况且时间太短太少，舒乐还觉得自己表现的不好，怎么可能不丧呢?
　　回了客厅，舒乐看见祁斯乔在沙发上坐着，正用切瓜神器切着西瓜。
　　“有点吓人。”舒乐关上门感叹着。
　　“我爸妈他们给我发消息了。”
　　“嗯?”
　　祁斯乔停下手中的动作，歪了歪头对着舒乐嫣然一笑:“我爸说他就是吓你的。”
　　“……”
　　作者有话要说：我哭地很大声…
　　我写不来这样的出柜情节啊╥﹏╥


第90章90番外2
　　2012年三月,祁斯乔与辰悦影视签订了合同,合同里她与辰悦影视的签约时期是八年。
　　八年,并不短,人的一生也就是几个八年加在了一起而已。
　　祁斯乔在娱乐圈待了整整八年，尽管前一年左右的时间都在学习,但是严格算来她这八年都过得很充实。
　　拍戏、拍广告、拍杂志，代言产品和参加时装周等等事情与活动,她一直都被安排的满满当当。
　　她自己赚的钱不少了,而辰悦比她还多。
　　在今天,她与辰悦影视的合约就到期了。
　　2020年三月，祁斯乔正式退出辰悦影视,虽然关注娱乐圈的大部分人都知道这个消息,但是在看见辰悦影视官微发了一条祝福祁斯乔以后越来越好的微博的时候，还是避免不了地论坛沦陷了。
　　【我靠!谁传的小乔要跟辰悦续约来着?】
　　【所以qsq她有没有签约别的公司啊?就没个准确的爆料吗?】
　　【那现在祁斯乔是要开个人工作室嘛?】
　　……
　　诸如此类的讨论刷屏了好几天才停下来，而在一周后,祁斯乔发了条这次“风波”相关的微博。
　　祁斯乔v:我很感谢辰悦在这八年里对我的照顾，可以说当初如果没有辰悦影视,就没有现在的我,可是宴席总会散的,八年，已经到了，至此，祝愿辰悦影视发展的越来越好。@辰悦影视
　　这条微博一发出去，一分钟就有了几千条评论,热评里的祁斯乔粉丝更是在各种表达着自己的忠心。
　　【乔乔去哪儿我们都跟着![心]】
　　【谢谢辰悦!谢谢辰悦让我们看见了一个这么优秀的女演员!】
　　【乔乔，开工作室吗?要清洁工吗?在读大学的那种。】
　　说起来，祁斯乔个人也有自己的工作室官微，但是实际上大家都很清楚，工作室也是挂靠着辰悦影视，而不是独立的，所以才有人问她开不开个人工作室，不再跟辰悦挂钩的那种。
　　评论里还有路人也在评论着，黑粉也赶了过来，祁斯乔的微博很快就成了热门，而她也上了热搜，热搜关键词【祁斯乔辰悦】。
　　舒乐在沙发上坐着，面前摆着平板，她看着微博热搜广场里的一些言论蹙了蹙眉头，接着返回了。
　　祁斯乔正躺在她怀里，一只手拿了一截甘蔗，另一只手拿着手机正在打电话。
　　“嗯，是的，真不待了。”
　　“息影以后干嘛?就…跟我女朋友待在一起吃喝玩乐啊。”
　　过了会儿，祁斯乔挂了电话，她微微鼓着嘴，手里的甘蔗也还没吃完就重新放在了茶几上，她坐起来，看着舒乐，说:“刚刚我一朋友觉得我不演戏了好可惜。”
　　“我也觉得可惜。”
　　祁斯乔的成就在这三年里达到了一个高峰，既获得了电影方面含金量很高的奖项的最佳女主角，也卫冕了电视圈知名奖项的最佳女主角。她是影后，也是视后，是现阶段国内娱乐圈里发展的最好的90后女演员。
　　祁斯乔微微垂着眼眸，轻声说:“可惜也没办法，我有点累了。”
　　这八年，虽然她没有一部戏拍完就又下一部戏接上无缝连接，但是她仍然感到疲惫。
　　舒乐眼里露出心疼，她是觉得可惜不假，但是更多的其实也是觉得退圈的话挺好的，况且这是祁斯乔早就做好的决定不是吗?她们虽然是一对恋人，但是舒乐觉得自己在这件事上没有什么资格发言。
　　“没，不是。”舒乐抿了抿唇，说，“可惜是可惜，喜欢你的观众那么多，但是你自己的想法和人生更重要啦，我说出来也不是为了想要阻止你，这么几年我都没有这样想过。”
　　祁斯乔点点头，前倾身体把自己埋在舒乐怀里。
　　“前几天我去辰悦的写字楼，跟老板和雯雯，还有那些工作人员做告别的时候，我其实舍不得。”祁斯乔闭上眼睛，“但是没有办法啦，以后圈里只有曾经的祁斯乔了，没有将来的祁斯乔。”
　　舒乐将她圈在怀里抱紧，说:“你留的作品很多了。”
　　“至于息影的事…”祁斯乔慢慢地道，“我还是不开发布会了，就明天微博通知一下。”
　　消息对于外界来讲，可能有点突如其来了，舒乐光是想想，都觉得明天网络上极有可能瘫痪。
　　祁斯乔的发展一直很好，可以说顺畅到让人眼红。现阶段是高峰，不是巅峰。还有许多人等着她影后满贯和视后满贯，但是……
　　舒乐幽幽叹息一声，毫无疑问，这个方面的事情有点沉重。
　　“嗯。”舒乐应了声，吻了吻对方额头。
　　第二天，如舒乐预想的那样，各大论坛又开始被祁斯乔刷屏。原因就是因为祁斯乔要息影了，没有任何征兆，就宣布息影了。
　　祁斯乔在一旁打着游戏，舒乐靠着床头看着手机上的消息。
　　但是微博界面已经瘫痪了，什么也刷新不出来，但是她的首页还停留在祁斯乔发的那条微博。
　　祁斯乔v:我今年三十岁，22岁的时候开始做了演员，一不小心时光就走过了八年。而在今天，我的演员生涯就此向大家说再见了，再见。
　　没有长篇大论，只是短短三两行，就说了自己息影的事情。
　　舒乐关了手机，往旁边一瞥，就看见祁斯乔的手依旧在平板上操作着，只是肩膀也在微微耸动。
　　舒乐赶紧从床头柜扯了纸巾，然后把平板从祁斯乔手里拿过来。
　　祁斯乔在哭。
　　舒乐看着她晶莹的眼泪也忍不住吸了吸鼻子，她细致地温柔地给祁斯乔擦着眼泪。对方鼻尖已经红了，眼睫毛也已经被浸湿，眼眶水润一片。
　　眼泪“嗒嗒”地越来越多，舒乐放柔声音，问:“舍不得吗？”
　　“嗯…”祁斯乔虚着眼睛点点头，她刚刚发了微博以后，还是觉得很悲伤。
　　舒乐抿着唇，捧起她的脸，说:“以后你还可以发些自己的日常在网上的啊，没关系。”
　　祁斯乔的脸被她托着，她眨了下眼睛，似是想起了什么，她用手背抹了下眼泪，看清楚了面前的自己的爱人的脸，点点头:“可以…把你发进去了。”
　　她想到了这个，就又觉得没那么悲伤了。
　　这三年来，采访有很多，问题其中就包括了恋爱这一项。
　　祁斯乔的回答从最初的“有恋爱打算”，成了后来的“有恋人”。
　　她在采访里一直都很坦诚，只要不会暴露舒乐的，她可以回答。
　　有的粉丝的雷区就包括“明明谈了恋爱却还说自己单身”，祁斯乔也知道这个，所以她选择了不欺骗不撒谎。
　　恋爱了就恋爱了，这点她可以说，只是对象是谁，她不说罢了。
　　还没息影，她不能公开，也不能被拍到跟舒乐有“少儿不宜”的场面。
　　可以说，这几年来她跟舒乐的恋爱谈的还是很小心，有的狗仔连日连夜地守着她都没拍到祁斯乔的对象到底长什么样。
　　而这也引发过一些人的猜想，祁斯乔口中的恋人是不是其实是她撒的一个谎呢?
　　舒乐看见这种言论的时候，都又不禁眼角一抽。
　　没被拍到救不等于没有好吧!舒乐好想穿过网线去把发帖的网友“暴打”。
　　而今天以后，她们终于可以正大光明了。
　　舒乐在她面前坐了下来，笑了:“不发我也可以的。”
　　只是她们不再受以前的束缚，她们可以一起不戴口罩地逛街了，也不用担心着害怕着什么。
　　“不行，我要秀恩爱。”
　　祁斯乔眼泪已经止住了，悲伤它早就已经自爆身亡了，由喜悦替代了它。祁斯乔现在一想到以后可以跟舒乐的自由的生活就觉得开心，情不自禁地嘴角疯狂上扬。
　　是啊，当初进圈是因为舒乐，后来决定退圈也是因为舒乐啊，为什么在这样的关头她差点就退缩了呢?
　　规则她没办法打破，那就逃脱，以后她就是自由人了，跟谁恋爱，怎么恋爱，谁也管不着了。
　　祁斯乔执起舒乐的手，看着舒乐手指上戴着的发光的戒指，笑了笑。
　　她微微低头，在戒指上轻轻一吻。
　　舒乐疑惑地看着她，不解她刚刚为什么做这么…煽情的动作。
　　“舒舒。”祁斯乔笑着唤她，“我们以后不用受着责任的重量了。”
　　合约到期前，辰悦就是她肩上的责任，压的她有点喘不过气来。
　　虽然跟邓博君还有李雯她们关系好，但是这也不是她就可以任性的理由，从她们知道舒乐起，就一直在强调着不要出事。
　　出事，出什么事呢?无非就是被拍到了被曝光了。
　　承认了，那么就会被雪藏，也会给辰悦影视带来危机。否认了，那么就是对世人撒谎，包括舒乐，包括她自己。
　　所以她能做到的就是不出任何意外，否则后果不堪设想，而这些就在无形之中，给了祁斯乔无限的压力。
　　舒乐看着对方的模样，好像要把她永远刻在心里一样。舒乐勾了勾唇角:“是啊。”
　　是啊，终于可以，不用躲藏不用害怕了。
　　网上因为祁斯乔的微博而掀起了滔天巨浪，舒乐跟祁斯乔坐在一起看着微博。
　　时间已经过去了两个小时，微博已经又正常运营了。
　　舒乐点开祁斯乔那条微博的热评看了看，有的人不可置信，有的人说祁斯乔炒作，有的人在惋惜，也有人在祝福。
　　发祝福语的大多数都是乔粉，她们已经开始刷起了同一条评论。
　　【祝自由的乔乔前程似锦，你要记得我们依然爱你。】
　　舒乐看的鼻头一酸，她在乔粉圈待了这么久，认识了许多的可爱的人，没想到，在最后一刻，她们仍然这么可爱。
　　祁斯乔拿过平板，确认了一下登录的是自己的微博账号以后，回复了一条。
　　【谢谢你们，我也爱你们。】
　　粉丝与偶像的爱有的人不理解不明白，但是其实只有双方才知道，这种“爱”存在的意义是怎样的。
　　舒乐看着她的回复笑了笑，接着用手机转发了她这条回复。
　　【永远爱你。】
　　她们现在没在京城，而是在云城，过了会儿，门被敲响了。
　　“乐乐，乔乔，出来吃午饭了。”门口舒妈妈说。
　　“来了来了。”
　　现在已经放了清明节假期，祁斯乔早就已经没在拍戏了，她自从前阵子从辰悦影视的写字楼出来，第二天就离开了京城来了云城。
　　舒乐现在已经不是老师了，去年的时候，舒乐的三年教师合约也到期了，她也没选择续约，而是回了云城发展。
　　吃完饭，舒妈妈说自己要去办点事，然后就出门了。
　　舒乐洗完碗，擦着手出了厨房。
　　“对了，云熙待会儿说她会过来。”舒乐边说着边把纸巾丢进垃圾桶。
　　祁斯乔点点头，走到吧台给舒乐倒了杯水，她问:“云端是不是也要过来?”
　　祁斯乔跟邹云熙她们已经也是好友了，每次来云城也会跟她们见见，这次也不例外。
　　“嗯，她这次回云城了。”舒乐顿了顿，“听说还带了女朋友回来。”
　　“噗…”
　　过了两周，祁斯乔的热度终于下去了。
　　虽然她跟辰悦已经到期了，但是李雯她们表示，以后祁斯乔尽管玩，辰悦的公关部依旧为她工作，而且是免费的。
　　这大致意思就是，祁斯乔可以随意地在公共论坛上发任何事情，日常的，或者秀跟自己女朋友的，她们都不会让这样的事情上热搜，以免更多的人打扰到她们。
　　祁斯乔听了以后很感动，立马发了条微博。
　　祁斯乔:【和她一起吃饭。[图片]@七七入我心】
　　图片是舒乐微低着头吃饭的样子，灯光柔和，而手指上的跟祁斯乔一样的戒指很显眼。
　　显眼到……
　　李雯下一秒打电话过来说“友谊就此结束了”。
　　天，祁斯乔这人真是惯不得，发微博秀恩爱就算了，还艾特了舒乐，舒乐这个账号什么性质她不清楚吗?
　　祁斯乔笑嘻嘻的样子，她手里拿着勺子，说:“我刚刚发了条微博。”
　　“嗯。”舒乐点点头，“发了什么?”
　　“嗯……没什么。”
　　真没什么，就是向全世界出柜了而已。
　　作者有话要说：云端和卫凝戏份比上章的小柯小词还少哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　好啦!就此全部完结了!
　　谢谢大家看到这里!～
　　我自己撒花花!!
　　我们6.21晚七点新文见哈哈哈!
　　（不见也可以，我手里真没拿刀）


第91章番外3遇乔视角
　　我在2014年的时候喜欢的乔乔,本来只是因为在吃晚饭的时候跟我妈看了眼电视,就被乔乔惊艳到了。
　　这个不用我多说了吧,她靠这个角色爆红,而我就是那一眼，我就开始了我新的追星旅程——喜欢祁斯乔。
　　我很谨慎的,在入坑之前，我还特地查了乔乔有没有黑料,如果有的话,我可能不会入坑。但是搜了一圈都没有,她是辰悦影视重点培养的新人，是云师大化学系毕业的,这部剧播出的时候她还没满24岁,背景干净，长相让我喜欢。
　　后来她电影电视剧双向发展，她也从没让粉丝失望过,每次都让黑子闭嘴，用实绩证明了她的优秀。人品性格这些,我追她这么久了,我了解的很清楚。
　　认识七七也也是在14年的时候,那时候我们粉圈还不成熟，很多新粉都是头一次追星，就不说有什么饭圈经验了。技术粉其实是有的，技术烂的就不提了，而技术好的呢,大多数都只是三分钟热度，因为她们有她们自己的本命，她们只是收了乔乔一个墙头而已，没有zqsg地想要为乔乔花更多精力在上面，我也想学来着，因为技术粉的安利特别起作用，但我最多就是修个图，剪视频剪的很烂…而七七就在那时候出现了。
　　七七她账号是新的，没什么粉丝，一来就发剪的视频，因为她上了乔乔的广场，我就点开看了，看完以后就暗喜，因为这个视频肯发可以圈粉，果不其然，这个视频转发过了5000，七七的粉丝也开始慢慢涨了起来。
　　她经常会发剪的视频，还会发自己修的截图，有时候还会脾气很暴地骂黑粉，我一开始都是默默视奸她的微博，后来等她关注我了，我才回关的。
　　对了，知道我账号性质的朋友应该都知道，我是前线，我这微博是个人博。
　　后来，乔乔越来越火了，粉丝的越来越多，本来按照我以前的习惯，这时候我已经可以“退休”了，但我没有，我还在参加各种活动狗各种乔乔的现场，这六年来，我拍的大大小小的活动图和机场图都在我一个u盘里放着。
　　对于乔乔，我是真心很喜欢，因为她带给我们的能量太多了，但是我今天发这个文章，就是要宣布——我脱粉祁斯乔了。
　　原因大家心知肚明，我现在打字都有点手抖。
　　不知道大家记不记得，16年六月初，乔乔有部新戏开机，记者问她关于恋爱的事情，她说她有打算谈恋爱了。具体的话我也记不清楚了，大致意思就是这样，那时候我就知道她的变化了。
　　曾经无论记者怎么问，她都说自己是单身，暂时只想好好工作，自从那一次之后，就成了“想要恋爱”，后来更是…直接承认了自己已经在恋爱了。
　　说实话，我当时有点恨铁不成钢，祁斯乔是不知道她自己是流量花吗？这样毫无遮拦地公之于众不怕粉丝反应过激吗？
　　后来我就习惯了，而且比起不说，我更觉得早早地坦诚比较好。
　　她那时候已经快27岁了，谈恋爱很正常，所以我祝福她，虽然不知道她的恋人是谁长什么样。
　　而七七呢？我是知道她有女朋友的，在我第一次见到她真人的时候，她就给我塞了一嘴
　　狗粮。
　　我要是知道，她口中的女朋友就是乔乔的话，那我当场无论如何都要把她摁在地上打一顿的。
　　可惜我没有，我又没有多大的脑洞，我怎么可能猜到乔乔跟七七是一对情侣啊！TMD！
　　这个事情，我真的很生气，生气的是七七一直捂着，就没跟我讲过，她偶尔也跟我说她女朋友的事情，但是我真的…从来没想过那个人就是乔乔。
　　以致于昨天她俩公开出柜了，我一点心理准备都没有，直到现在都还有懵着，然后我也就打算脱粉了。
　　我喜欢了她这么多年，是她的笑容治愈了我，是她的态度打动了我，也是她的真诚征服了我。
　　但是现在，乔乔她已经息影了，我们喜欢了这么多年的女孩，她不会再演戏了，也不会再出现在荧幕上了。
　　所以，我决定脱粉了，2014年到2020年，整整六年。
　　但是可能这也不叫脱粉，我只是重新换个身份喜欢她。
　　什么身份呢？
　　看到这里你可能已经知道了，那就是cp粉…
　　dbq，我觉得乔乔和七七的cp真的好好嗑！
　　我昨晚已经各种盘问七七了，她把可以说的都给我说了，看完我只想说：这是什么绝美爱情？？？
　　我还是不多说了，你们也不用跟我一起唯转cp。
　　愿望不多，希望大家都能好好的，我知道你们有的人为此伤心难过，甚至不能接受乔乔有的是女朋友。
　　我想说，这是你们的自由不假，你们喜欢她或者讨厌她，都是你们自己可以做的决定。
　　但是她从始至终都没有对不起任何人不是吗？有的人何必哭天抢地像是乔乔欠了你几百万似的？
　　我可以毫不客气地说，乔乔现在的地位名气都是她自己争气，粉丝们也别把自己看的太重要了。她是演员，一路走来靠的是演技与作品。
　　我这篇长文絮絮叨叨说了这么多，也不知道把自己想要表达的说出来没，反正就各位圈内圈外的，想要看戏的吃瓜群众们，也都散了吧。
　　乔乔很好，七七很好，我们也都很好。
　　她息影了，她出柜了，这些事情是有点影响，但是这是她可以开心快乐的事情，我作为一个老粉，是举双手支持的。
　　我早在很久之前我就许过一个愿望：愿她一生顺遂无忧且喜乐。
　　现在也仍然是这样想的，去做自己喜欢做的事情，发网上告诉我们也好，或者不说也罢，我仅代表我个人表态：会一直喜欢你们。
　　这条路本就艰难，愿你们可以携手再走过一个又一个的十二年。
　　——by遇乔

　　作者有话要说：好了
　　真的完结了！
　　没有番外了！

　　（全书完）



