


　　题名：人人都爱大道寺[魔卡少女樱]
　　作者：酸奶灯

　　简介：
　　人人都爱大道寺。
　　……除了我。
　　————
　　不拆官配
　　学制纯属瞎掰，一切为了恋爱

　　内容标签：少女漫，成长，校园，魔卡少女樱同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：佐藤爱子，大道寺知世┃配角：┃其它：
　　一句话简介：私以外全员大道寺吹！
　　立意：立意待补充


第1章
　　早上出门的时候，天灰蒙蒙的。夜里下了雨，路边的雨水积成一个个小水潭。这是三月的开始，友枝町满街的樱花还未绽蕾。
　　明明雨已经停了，妈妈却追出来一定要我带上折叠伞。
　　我说好吧好吧，谢谢我出门了，接过伞就夺路而逃，把妈妈的叹息抛在身后。不外乎是小孩子总是不懂大人的关心，如此种种。
　　我知道怎么封住她的唠叨，一句“那你当年为什么要不顾外公反对跟爸爸私奔”就足够。我懒得呛声而已。
　　就在我想东想西的时候，我又看到大道寺。
　　……准确来说，大道寺家的车。
　　我本来踩在人行道边缘，低着头去看水坑里我的倒影。镜子一样的水面倒映出我心事重重的一张脸，眉毛打结，嘴巴不自觉地撅着。“就像在跟什么人生气一样”，不记得是谁这么说过。
　　我歪头，那个一脸不高兴的女孩也歪头。穿了将近六年的制服，别了将近六年的校徽，每一样都是如此乏味。
　　就在这时，我从水面的倒影里看到大道寺家的车。
　　为什么我这么肯定是她家的？——整个友枝町就没有认不出的。毕竟除了大道寺集团的社长独女，本地哪里还有第二个坐着加长林肯上下学的小学生。
　　“快过去，快过去”，我在心里默念，同时往后倒退两步。车轮把积水溅我裙子上就不好了，虽然这裙子本来也不好看，我想。
　　终于夸张的黑色林肯经过了我。
　　还没等我松口气，那大概比我家房子贵十倍的豪车缓缓停下，流畅轻盈。
　　我：“……”不会吧。
　　预感这个东西永远都是好的不灵坏的灵。
　　车窗缓缓降下，露出一张柔和的脸。那被称作友枝小学合唱团宝物的黄金嗓音轻轻柔柔地响起：“哎呀，佐藤同学，早上好啊。”
　　我干巴巴地回答道：“啊，大道寺，早上好。”
　　大道寺细声细气地笑了，脸颊上的小酒窝忽闪忽闪。“既然遇到了，那就请上来吧，下了雨，不太好走呢。”
　　不愧是最会做人的大道寺啊，我无语地想，为什么我不把老妈的唠叨听完？那样就不至于这么尴尬了！
　　我张口结舌地傻站了两秒才找回声音：“呃呃，不了不了，我……我喜欢下雨天，呵呵呵。”可以走了吧？大小姐。
　　谁知道大小姐感到很有趣似的笑了起来，怎么说呢，看着比之前客客气气的礼貌笑容真诚一些。“是吗，这么有趣？那我也想试试，我可以和佐藤同学一起吗？”
　　……我能拒绝吗？！
　　所以就是现在这样了。
　　我和大道寺并肩走在路旁的人行道上，她家的黑色林肯在马路上慢吞吞地跟着。没人投诉它阻碍交通吗？
　　更夸张的是……我偷偷往后面瞄了一眼，立刻撞上红唇长腿保镖姐姐冷漠的眼神。
　　我迅速扭头！
　　大道寺捂着嘴“呵呵”地笑了两声。“佐藤同学真有趣。”
　　不了不了，有趣还是您有趣，真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐！
　　新的小百合：同学录
　　仍然成长向青梅小百合，感兴趣请戳专栏收藏一下，已经开文啦


第2章我又不是大道寺
　　妈妈总是唠叨我，“走路要挺胸收腹”，我不以为意，我行我素。可是和大道寺走在一起，我不由自主地就……悄悄挺直了背。
　　而且我袜子后面勾了丝。出门的时候才发现，当时实在懒得换。如果知道会碰到大道寺……我一边想着，一边微微偏头看了一眼，不意大道寺也侧着脸看我，眉眼弯弯的，十分温柔可亲。
　　我：“……”大小姐就是大小姐，对谁都滴水不漏。
　　我和大道寺三年级后便不再同班，交际圈也并不重合，实在没有什么共同话题。好尴尬！沉默令我难以呼吸……不过有大道寺的地方基本不可能有社交空白。
　　“昨天排练没有见到佐藤同学。”
　　“啊……”我有点意外，没有想到她注意到了。“嗯，昨天妈妈生病了，所以要早点回家。”
　　“啊呀，阿姨身体好一点了吗？”
　　“很好，很好。”
　　我又把天聊死了。
　　大道寺说的排练是合唱团的毕业演出。
　　我虽然既没有十分出众的音乐才华，也没有莺啭般的好嗓子，——好吧，我说的就是大道寺。但是大道寺只有一个，合唱团之所以成团，也还是要招揽天赋平平之人来填充各声部。
　　宝石不也要锦缎来衬吗？
　　我就是聚光灯之外的、烘托明月的云彩。之一。
　　我们继续沉默地走着。
　　身后的大姐姐踩着高跟鞋竟然全程无声，难道脚下踩了静音器？果然，能成为近身保镖，必然身负绝技。
　　大道寺今天的发型是出镜率最高的几种之一，长发在脑后编成长长的麻花辫，发尾系着蓝色的丝带，蝴蝶结一丝不苟，十分精致。
　　大道寺家的发型师月薪多少？我胡思乱想。
　　“佐藤同学下个月会升入友枝中学吗？”有大道寺的地方就不会有交际空白！这话她问来就十分自然妥帖，我问的话大概只显得我八婆。
　　我说，“啊，我会去东京读书。已经录取了。”顿了顿补充信息道：“我……我爸爸在那里。”
　　“去了东京就不会经常回来了吧？”
　　“嗯，应该是的，呵呵呵。”
　　大道寺脚步停了下来。
　　我疑惑地也跟着停了下来。
　　大道寺这下整个人都转了过来，直视着我，脸上的笑容也不见了，看起来有点忧伤。“那，我大概很难见到佐藤同学了吧。”她平平静静地说。
　　我……我好尴尬啊！
　　社交达人的社交技巧之一：让被接触的人产生“我们是好朋友”的错觉！学到了。
　　——学到也没有用，我又不是大道寺，勉强做也不过是拙劣的模仿。
　　我搜肠刮肚地寻找应答词：“呃嗯……我还是会回来见妈妈的，说不定能碰到，哈哈。”
　　大道寺没有笑，研究性地看了看我的脸，好像想说什么，又吞了下去。
　　她不笑的时候其实挺吓人的，倒不是咄咄逼人，而是看起来有些……忧郁……让人怀疑下一秒就会哭起来……不禁对疑似弄哭她的自己产生罪恶感。
　　这想法也太肉麻了！我惊悚地甩甩头。
　　大道寺才不会哭。
　　我从来没有见过大道寺的泪水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　礼节性捧脸


第3章不愧是大道寺！
　　接下来的路十分沉默，这很不寻常。
　　我是说，这是大道寺不是吗？游刃有余的大道寺竟然会放任聊天出现空隙？
　　还好离学校就剩几步路了。
　　但是从校门到班级也还是有一段距离啊！我欲哭无泪地想，虽然我们两个的班级隔了一层楼，可是要走过去还是同路……
　　我焦虑地想，说点什么，说点什么！
　　“呃，大道寺……”我艰难地起了个头。
　　“知世！”活力满满的声音。
　　……得救了。虽然得救了，可是我莫名其妙地有一点失落。不奇怪，我告诉自己。一向都是这样的，我一向都没什么交际天赋。
　　大道寺优雅地举起手挥了挥，脸上绽开真心的快乐笑容：“小樱！”
　　轮滑鞋咕噜噜地滑过来，“早上好！”
　　大道寺笑眯眯地回答道：“今天小樱也是这么可爱呀。”
　　下一刻，那双清透碧绿的眼睛转向我，热情地招呼道：“佐藤同学，早上好呀！好久不见了。”
　　我……明明我也是日本小学生的平均身高，可是轮滑鞋太高了！我只好抬头，挤出一个勉强称得上温暖的笑容，“嗯嗯，毕业旅行之后就没见过木之本同学了呢。”
　　“毕业旅行……”我看到大道寺促狭地冲着木之本眨了眨眼，木之本的脸一下子红了。
　　我突然觉得索然无味。
　　正好走到教学楼，我们换了室内鞋。我悄悄地弯腰抠了抠袜子勾线的地方，非常非常不经意地说：“啊，糟糕，袜子破了。你们先上去吧，我要换一下。”
　　木之本脸上明晃晃的都是关心：“怎么办，佐藤同学你带了备用的袜子吗？”
　　我说：“嗯嗯嗯。”
　　其实根本没带，不过无所谓，先跟她们分开，一切都好说。
　　谁知道大道寺飞速地捧出一个精致的小小布袋，递到我面前，笑脸如花地说：“哎呀，我家下面的服装品牌刚出的新系列少女长袜，还请佐藤同学务必试穿一下！”
　　我：“……”哪摸出来的？
　　大道寺眨了眨那双波光闪耀的大眼睛，温柔地说：“佐藤同学的意见对我来说很重要哦！”
　　我……我有什么办法。大道寺想要展现魅力与善意的话，谁能拒绝她……一双袜子而已，应该价值也不是很高，回礼我还是能回得起的。只好双手接过来，“谢谢你了，大道寺同学。”
　　大道寺笑嘻嘻地拉着木之本走了，留下一句“下午排练见”在空气里回荡……回荡……
　　我和布袋上胖乎乎的黄色吉祥物大眼瞪小眼。我大眼，吉祥物小小绿豆眼。
　　没有时间给我发呆了，再不换上就要迟到了。
　　我打开看，瞬间就=口=了！
　　我早该想到，大道寺出手，怎么可能平平无奇！哪怕只是一双长袜，触手质地柔软丝滑，袜边的蕾丝花边精细繁复，一看就是手工产物。就连上面的丝带都摸得出是真丝……
　　不愧是大道寺！我眼前一黑。零花钱还剩多少来着？
　　好烫手啊，我面无表情地想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捧知世的小圆脸~


第4章自恋狂魔大道寺！
　　我有时候会翻看妈妈订阅的女性时尚杂志。这些编辑热衷于用各种各样精致的纺织品编织美好幻梦，“让你更可爱”、“让你更具女子力”云云，不过我最喜欢的描述是，“让你更爱自己”。
　　我常想什么样的衣服才能让人更爱自己呢？反正，不会是一成不变的制服、妈妈手工制作的棉布裙子、商店街淘来的手套。
　　所以我一直觉得大道寺一定是个自恋狂魔。
　　我今天一天都不太对劲，好像踩在软乎乎的棉花糖上。我知道这个描述非常少女漫画，可是少女漫画原来……原来还是很有现实依据的。
　　我总是忍不住低头去看腿上的蝴蝶结，那上面还有手工刺绣的暗纹。穿起来也特别帖服，柔滑。总之，就是自我感觉特别良好。以至于我的朋友奈绪子惊讶地指着我的脸说：“爱子，你今天心情很好呀，一直在笑。”然后她说，“你真应该多笑笑，你知不知道山崎君一直在看你。”
　　我：“……”
　　那是谁。
　　我就这么飘飘忽忽地挨到了下午。
　　合唱团排练半小时后才开始，所以我暂时不打算去大礼堂。我也不想跟班上的同学围在一起叽叽喳喳，我走出门的时候还听到那一堆人爆发出一阵欢乐的大笑。
　　我：“……”傻了吧。还好我溜得快。
　　还没走出去几步，就差点撞上一个男生。领口雪白雪白，皮鞋锃光瓦亮，一股未来斯文败类的气息扑面而来……我认得他，是我们班上的。于是我朝他点点头，就打算绕过去。
　　结果他说：“佐藤同学。”
　　我只好停下脚步，尴尬地张了张嘴：“……”
　　他很宽容地笑了笑：“我是山崎。”
　　“山崎同学。”
　　山崎同学犹豫了一下，直视着我的眼睛说：“佐藤同学中学已经录取了吧，会去哪里呢？”
　　奇怪，你也问，他也问，今天是什么日子。
　　“东京的一所学校。”
　　山崎同学唇红齿白的小白脸上露出一丝落寞的神情。落寞？难道他落榜了？我纠结得要命，这种情况是要安慰一下的吧？但，怎么说呢？我业务不熟练……
　　山崎同学深吸了一口气，说：“毕业典礼开始前可不可以跟我聊一下？有些话，一定想要告诉佐藤同学。”
　　我惊悚地看着他！不会吧……人生三大错觉之一，他喜欢我。所以冷静！于是我问：“现在不能说吗？”
　　他说，“嗯。”
　　我只好说：“好吧。”
　　山崎同学温柔地笑了起来：“那我到时候在礼堂外面的樱花树下等你。”
　　这个地点怪怪的……不过我校地标性建筑确实不多。于是我匆忙地点了点头，就走掉了。
　　我没有目的地在校园里转了起来。……其实也不是，我的腿自动自发地往音乐教室那边走，我也不知道为什么。
　　虽然这个时间，音乐教室应该是不开的。
　　……凡事总有例外。
　　我在楼梯口就听到了那边传来的钢琴声，琴声悠扬，大道寺的代表曲目。
　　我：“……”有钱就是可以为所欲为！
　　我踮着脚走过去，果然从门上的玻璃上看到大道寺的后脑勺。……特别圆。
　　《夜之歌》。
　　我背过身，轻轻地靠在了门上，心里无声应和。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疯狂揉知世肉脸蛋！


第5章大道寺也有黑历史
　　夜空中闪耀的遥远金星，昨夜梦中看到的，鸟儿一般的颜色。
　　在琴声里我回想起了我为什么会加入合唱团。
　　一年级刚入学的时候，我刚跟着妈妈，从东京来到友枝町。正是樱花繁盛的时节，妈妈红着眼眶给我背上书包，然后顺了顺我的刘海，说：“爱子，你要听话，妈妈只有你了。”
　　我……一瞬间我觉得肩上书包重得背不住。我点点头，看着她骑上自行车赶去打工，就转身进了学校。
　　就在这时，我第一次看到大道寺。
　　大道寺那时已经是个完成度很高的大小姐了，从头到脚无处不闪亮。为了迁就大小姐的身高，她家的保镖齐刷刷地在她面前蹲了一排，场面十分夸张。
　　众人：“……”
　　被眼神包围的大道寺似乎对这种场景习以为常，恍若未觉地兀自跟保镖说话。
　　“好可爱……”
　　“对啊，简直就是公主殿下。”
　　……你们就是少女漫画中起到烘托与交代人物背景作用的龙套吗？！
　　我听着四周此起彼伏的小声议论，不由得替那个目光中央的女孩感到尴尬。如果是我的话早就羞愤欲绝了！
　　——不过，这种想法很快就再也没有了。
　　因为我越来越明白，我不是大道寺。我永远都不可能是。
　　看着她的人那么多，谁知道她一抬头，偏偏对上一个神游天外的我。
　　我呆了半晌才意识到我们目光相接了！大道寺歪了歪头，娴熟地弯出一个在未来成为她招牌表情的微笑。
　　我不善交际的种子从那时就埋下了。
　　我僵着脸看了她两秒，机械地扭过头，抬腿走了。
　　——这种大小姐估计会进入那种特优班，应该不会和我有交集。失礼就失礼咯。
　　做人不要太铁齿！
　　我目瞪口呆地看着大道寺脚步轻盈、仙鹤点水一样地走进一年二班的教室。她环顾四周，目光……目光再次落在我身上。
　　我呆呆地看着她露出一个见到熟人般的热情笑容，优雅地降落在我旁边的座位。
　　“哎呀，好巧。初次见面，我是大道寺知世，你呢？”
　　“佐藤爱子。……请多关照。”
　　大道寺举着申请表，兴致勃勃地问我：“我想加入合唱团。佐藤同学你呢？”
　　我根本不想加入任何团体。于是我兴趣缺缺地回答：“不知道，不想加。”
　　大道寺放下她的表，两只手搭在一起撑住下巴，严肃地看着我。
　　我：“……？”
　　然后她就说出了那句话。
　　“佐藤同学，为什么不喜欢笑呢？”
　　我就像外星人听到地球人问“你为什么不像人”一样，茫然了。我说，“啥？”
　　她说：“佐藤同学，总是看起来像跟什么人生气一样。”
　　那时我听到这话，感到微妙的错位。后来我才明白那种微妙的感觉来自何方。
　　那是年纪尚小、心智犹稚的大道寺才能说出的话，此后她犹如一个小小的人精，飞速地进化着社交技能，滴水不漏的她，再也不可能对一个刚认识的人，说出这样交浅言深的话。
　　一言以蔽之，就是人设崩了。
　　这话我真的不知道怎么回答，我就像一个语料库有限的AI，只能吐出“无法识别，请重新输入”这种乱码……
　　然后大道寺无缝衔接地说：“那不如和我一起加入合唱团吧。”顿了顿，又说：“佐藤同学声音很特别。”
　　特别。不是大道寺惯常会夸别人的“好听”、“甜美”，而是，特别。
　　沉浸在回忆中的我没有留意琴声什么时候停下了。回神的时候就又一次对上了大道寺温柔的目光。
　　“哎呀，佐藤同学。正好，和我一起去大礼堂吧。”
　　何其相似。六年前我是怎么回答她的邀请的？
　　我记得我说：“不要，你自己去吧。”
　　而这一次……
　　我不熟练地露出一个小小的微笑。我说：“好啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷呜嗷呜地戳戳知世小脸蛋


第6章大道寺从来不寂寞
　　一天之中，这是第二次与大道寺并肩而行。
　　大道寺自然地用胳膊挽住我的臂弯，温热柔软的身体轻轻贴上来。我不习惯地动了动，她歪着头笑了笑，脸颊上的酒窝又是一隐一现。
　　我想了一下，开口道谢：“那个……谢谢早上的……袜子。”
　　大道寺低头看了一眼，然后抬头说：“佐藤同学穿起来很好看。”
　　我可能脸红了……我都感觉到耳根发烫。然后我嘀咕说，“……谁穿都一样的。”
　　大道寺闻声立刻说：“不，不是的。”她又低头看了一眼，认真地说：“佐藤同学腿型非常漂亮，又细又直。”
　　我绝对是脸红了！我感觉耳根几乎快要烧起来。
　　大道寺走了两步，异想天开道：“不知道可不可以聘请佐藤同学来做这个系列的模特？”
　　我：“……”不了吧！
　　接着她自顾自开始设想起来：“嗯嗯，背景就用学校外面的樱花树，等樱花开的时候拍，效果一定很好！”
　　我：“……”我没有同意啊！
　　下一刻那双柔软的手捧起我的手，大道寺眼睛亮闪闪地看着我：“佐藤同学，请一定答应来做我的模特啊！”
　　我肯定是被那双眼睛里迸出的光给闪晕了。不然怎么会晕晕乎乎地回答：“呃，嗯，好吧……”
　　我看着大道寺脸上骤然盛开的笑容，陷入了深深的后悔……怎么就答应了！失策。
　　踏进大礼堂的瞬间，从四面八方投射而来的视线差点把我射了个对穿。
　　我居然忘记了大道寺是怎样的聚光体……于是我脚下悄悄地往旁边蹭，蹭蹭蹭。由于我识趣地让出了位置，大道寺瞬间就被各个方向来涌来的同学淹没了。
　　“知世，这个地方歌词改了……”
　　“知世，演出服出了点问题……”
　　“知世，你看这里是不是要唱得高一点……”
　　我轻轻把书包放在台下的椅子上，没有再往那边看。
　　大道寺从来不会寂寞。
　　然后辻谷老师拍了拍手：“好了，我们再来练习一遍。”
　　大道寺迎着她殷切的目光，站在了舞台的中间。我站在舞台的右边，聚光灯打不到的地方。
　　乐声起，大道寺开口。
　　“在寂寞的时候便会寻找温暖。
　　在那遥远的地方有着令人怀念的记忆。”
　　我看着大道寺沐浴在银色灯光下，双手交握胸前，长而密的睫毛轻轻垂着。
　　我不期然想起曾经在台下最常听到的议论，“大道寺简直就是天使”。
　　我一边在心中默默应和大道寺的歌声，一边默数还有多久才到合唱部分。
　　她是不是天使我不知道……我想，快轮到我了。
　　“将一粒温柔的种子播下吧，
　　不久发芽花蕾绽放，
　　把那一片美丽存在心里。”
　　大道寺身后的蝴蝶结静静垂在她的发尾。我盯着那在灯光下格外流光溢彩的丝带，心想，我的确是见过最温柔的种子，我也……我也见过花蕾绽放。而我将把那一片美丽存在心里，只在最宁静的夜里细细观赏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这一章的BGM是知世声优用本音唱的《温柔的种子》，嘤嘤嘤，十分催泪


第7章大道寺家祖传技
　　我回家的时候，妈妈正在熨衣服，都是昨天收回来的，熨好的衣服堆在旁边的篮子里。我换了鞋，放下书包，就去帮忙叠衣服。
　　我一边叠，一边问妈妈：“今天好一点吗？”
　　妈妈说：“嗯，吃了药好一点了。”
　　然后她的眼睛落在我的腿上。“你买新袜子了？”不等我回答，她就有点严厉地说：“那个人给的零花钱是多，可你能这样乱花吗？”她声音放低了一点，带着微微的失望：“你以前不是这样的孩子。”
　　又是这样。我感到胸腔窒闷，我想，又是这样。
　　我以前是什么样的孩子？我是什么样的孩子，你最清楚才是呀。
　　我本应该解释说这是大道寺送的，并不是我乱花钱。但是这一刻我突然失去了解释的欲望，我甚至都不想开口。
　　我垂着头叠衣服，速度越来越快。叠着叠着就有点跑神，可能是手法原因，我叠的衣服格外规整，摆在那里与专柜一般无二，就凭这一手我去服装店打工应该都没有问题。比如……大道寺家的？
　　我吓了一跳。
　　其实这一套手法的确是从大道寺那里学来的。
　　二年级时我们上手工课，我从家里带了妈妈惯用的针线包和两块布。老师示范了一下做零钱包的步骤，我就开始认真做起来。我的手不算笨，虽然没碰过针线，但是很快就适应了，当时的针脚，现在看起来都算细密。
　　我缝到一半，有点累，可是我不想四下看。
　　因为四周充溢着女孩娇软的声音，“哎呀，你这块布真可爱，粉色的呢”，“你的小熊布贴也很可爱呀”，“哇，你的水晶扣子太可爱了，可不可以跟我换”。
　　可爱、可爱、可爱。
　　我面无表情地看着手上米黄色的布，——从小时候的衣服上拆下来的，然后轻轻扯了一下黑色的塑料扣。
　　有什么的，那种小女生的审美一点都不特别。
　　这时一把顺滑的长发垂落在我眼前。
　　我：“……”一看就知道是谁。
　　大道寺赞叹地说：“佐藤同学手工很厉害啊！”
　　我心不在焉瞟了一眼她桌面上的作业。那时候我还没有习惯大道寺的浮夸画风，还不懂得“大道寺做出多夸张的事都不奇怪”这一真理……年幼的我，就这么一眼，瞬间就被闪瞎了！
　　只见桌面上放着一件blingbling闪光的小洋装，真的很小，只能给洋娃娃穿。大量的蝴蝶结和荷叶边，非常公主，非常大道寺。
　　我艰难地说：“……老师让做的是零钱包。”
　　大道寺从洋装层层叠叠的荷叶边之间拎出一个精巧的零钱包：“锵锵！”她叹了口气，“本来只做了零钱包，可是做完觉得，要有跟它搭配的衣服才好。”
　　我无言以对：“……”行吧，你有实力你说什么都对。
　　然后她问我：“我可以看看你的作业吗？”
　　我真不想给她看，毕竟见过她的作业……或者说作品之后，我们这整个班的东西都可以直接打包扔进垃圾桶了。我别别扭扭地说：“随便你。”
　　大道寺小心翼翼地双手捧起我的零钱包，一看就知道家教良好。
　　她仔仔细细地看了一遍，问我：“佐藤同学是第一次碰针线吗？”
　　我说是啊，做得不好见笑了。
　　她摇了摇头，说：“没有，你做得很棒，不管是形态、走线还是设计，都做得很好。”
　　商业互吹吗？我有什么值得吹的。我狐疑地看了她一眼，怎么看怎么觉得她满脸写着真心实意……
　　不愧是财团千金，我那时第一次产生这种念头，说起瞎话来眼都不眨，家学渊源吧，将来商业对手大概被坑了还会冲她傻笑。
　　大道寺怎么可能知道我在腹诽她。她轻轻合拢双手，看起来很真诚地说：“我真的很喜欢佐藤同学的作品，可以送给我吗？”看我张着嘴十分痴呆的样子，又补充说：“我们可以交换。”
　　我是无所谓啦，完全没有那种“处女作一定要留作纪念”的肉麻念头，反正做得也是平平。但是拿这个跟大道寺那个金光闪闪的小洋装换？
　　我还没疯到这种程度！
　　我说：“不用不用，你喜欢的话送给你就好了。”
　　但是大道寺十分坚持：“不行，我不能白拿你的东西。”
　　我只好找理由说：“你这个做得这么好，我书包里没有地方放，怕压坏了。”
　　她笑了起来，大眼睛里面好像落进了水钻的晶光：“我会叠，一点都不会损坏的。我教你呀。”
　　我就这么学来了大道寺家的祖传技，还是继承人手把手传授的。
　　“想到什么了？笑得这么开心。”
　　妈妈的声音把我拉回来。她的语气软了一些，似乎是有点后悔刚才对我苛责。
　　我笑了吗？我摸摸嘴角。
　　“没什么。”我回答她说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有人会不喜欢知世吧，她太好了。可是如果真的在现实里见到她，我想大部分人还是会像爱子一样远远地看着吧


第8章活洋娃娃大道寺
　　关于给大道寺的回礼，我陷入了纠结。
　　显然，大道寺什么都不缺，不，她都不能说是“不缺”了……她简直就是超载！一般的礼物哪里能入眼？
　　而且我也不了解她的喜好。
　　而手工也非常令我为难，毕竟大道寺的手工水平堪称大师级，学校话剧演出的演出服基本都出自她手，无一不精无一不美。
　　我烦躁地从床上坐起来。真的很麻烦！大道寺本人的确做人细腻办事妥帖，可……
　　我打开衣柜门，把我的饼干盒子抱出来。
　　饼干盒子有点旧了，还是当年从东京带过来的。是非常出名的饼屋出的饼干，包装也非常漂亮。里面杂七杂八地放着我的收藏，比如用完的子弹铅笔，一个格外可爱的扭蛋壳子，入学时的名牌，诸如此类。
　　……还有洋娃娃。
　　我轻轻地把洋娃娃拿出来，帮她顺了顺头发。
　　我小时候家里经济紧张，玩具很少。那些女孩子人手一个，或者十几个的洋娃娃，我一个都没有。但我不羡慕。
　　……或者说，是装作不羡慕。
　　路过玩具店橱窗时，妈妈总是攥紧我的手加快脚步，然后低头对我说，“爱子，想要吗？”
　　我知道正确答案。我乖乖地摇摇头，“不想要。”
　　这样妈妈就会点点头，很欣慰似的，夸奖我“我就知道爱子不是那种孩子”。我也不知道这是不是夸奖。
　　但是那是我唯一一次“不懂事”。
　　我拿着满分的试卷，两只手紧张地绞在一起，站在妈妈面前。
　　妈妈坐在沙发上，家里没有开灯，沙发背着夕阳，于是看不清她的表情。她平静地说：“你想要个娃娃？”
　　我打了个磕巴，说：“是……是的。”
　　她失望地看着我，说：“爱子，你已经上二年级了。你以前从来不会这样。”
　　我鼻子一酸。我感觉有泪珠在我眼眶里晃动。我说：“妈妈，我真的……真的很想要个娃娃。”我发现我的声音颤抖。
　　我说，“妈妈，我这次考了第一名呀，可不可以当做奖励我？我下次还会考得更好的。”
　　妈妈轻轻瞟了一眼我的卷子，然后问道：“只有你拿了满分吗？”
　　我抽了下鼻子，慢慢地说：“还有大道寺。”
　　妈妈胸腔起伏两下，缓缓地说：“……那么你觉得你考得足够好了吗？”
　　我就知道没可能了。
　　我零花钱很少，只够每天路上买个午餐面包。妈妈没有时间给我做便当。
　　妈妈在小店里仔细地挑反季的围巾和手套，我盯着旁边的洋娃娃发呆。不是那种大商场买的娃娃，那种娃娃眼睛一晃就会自动眨，还有硬硬的睫毛。这个娃娃看起来很朴实，眼睛都是扣子缝的。
　　我想，需要几个面包呢？
　　“喜欢吗？我自己做的，很便宜的。”店主是个老奶奶，一笑满脸皱纹流动起来，非常温柔。
　　我迅速地算了算，还真的不贵，一星期的面包就够了。
　　我感觉妈妈看了我一眼。
　　于是我垂下眼皮，慢慢摇了摇头。
　　第二天出门时，妈妈照旧往我手里塞了几个硬币。
　　我若无其事地装进口袋，如往常那样跟她道别，转身向学校走去。我攥紧了硬币，面无表情地经过了面包店，没有停下。
　　我感觉硬币上沁出汗水。
　　路上碰见大道寺，不过我放慢了脚步，没让她发现我。
　　她这天穿了件浅蓝色的连衣裙，裁剪合宜，上面装饰了许多星星一般的碎钻。她披着一头长发，刘海上面别着一个星星发卡。跟旁边的女孩边走边笑，周身洋溢着快乐的气息。
　　……俗气一点形容，就像一个活的洋娃娃。
　　我把硬币攥得更紧。
　　不吃饭果然还是不行，我回到家的时候肚子已经很饿了，觉得整个人都没什么精神。
　　慢吞吞地吃掉了妈妈做的咖喱，慢吞吞地写完作业，就上床睡了。
　　掀开被子的时候，我愣住了。
　　那个扣子眼睛的洋娃娃正安安静静地躺在我的枕头上，小手小脚，看起来非常可爱。
　　我喉咙动了动，感觉眼皮有点潮湿。
　　我呆呆地站了一会儿，感觉一颗心慢慢地飞了起来，飞到很高，很远的地方去了……这才如梦初醒地跳了起来，从衣柜里把饼干盒子拖了出来。
　　大道寺送的那件小洋装，上面点缀着水钻，在台灯映照下，发出梦幻一般的光芒。
　　我高兴得手都有点颤抖，好不容易才把衣服套在洋娃娃身上。
　　然后我就笑不起来了。
　　老奶奶做的洋娃娃，跟商场娃娃的标准体型比，小了整整一圈。而大道寺的小洋装，当然是以商场娃娃的大小为蓝本。
　　那么漂亮的衣服，穿在丑丑的手工娃娃身上，却是空空荡荡，歪七扭八，十分可笑。
　　就像……就像我。
　　那个手工娃娃就像我。即使穿上华服，也不会是大道寺，我永远不会是。
　　我把娃娃放进盒子里，然后把盒子放回衣柜里。
　　第二天早上妈妈嘴角翘翘地问我，“看见了？喜欢吗？”
　　我抬头，脸上绽开一个我能做到的最灿烂的笑容。“谢谢妈妈，我很喜欢。”
　　我想了想，强调道：“……最喜欢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天……今天也没有出现知世的正脸！orz
　　没有想到这篇文越写越长，一开始本来只想写个小短篇，到现在我自己都不知道还会写多少了……果然还是佐藤爱子这位女同学太会给自己加戏了！
　　另外一件让我惊讶的事情，就是这篇文的收藏涨得好快呀……我本来以为jj上魔卡同人这么冷，应该很少人看呢。有在看的同学跟我打个招呼好不好哇，嘿嘿。
　　我看魔卡同人还是十年前趴在贴吧里追文的时候，不过这章有话说眼看就要溢出了orz，下次再说好了。


第9章大道寺接近中！
　　一夜都在做着各种各样的梦，关于那些潮湿遥远的记忆，关于阴沉沉的友枝町，关于开开合合的那一扇门，关于年幼的总是不高兴的我，关于……关于大道寺。
　　即使在梦中，她脸上也仍是笑容明亮，犹如一道轻软柔和的光，照亮我梦中多雨的天空。
　　我醒来时心情晴朗，即使今天多云。
　　……直到我看到椅子上搭着的裙子，我才意识到，梦中并不全是虚假，起码门开的声音是真的。
　　我怔怔地走过去，把裙子拿起来，摸了摸上面的荷叶边。
　　裙子很美。是轻浅的蓝色，领口与袖边打着白色的边，裙摆层叠，腰间缀着大朵的蝴蝶结。
　　这时房间门打开，妈妈的声音传来：“你们小女孩喜欢这种吧？是我忘了，你都这么大了，是该好好打扮了。”
　　我回头看去，妈妈把昨天换下来的长袜搭在我的床头，然后靠在门边，笑容里含着一些复杂的东西。
　　“袜子我给你洗过了，也烘干了。”她说，“你穿上试试，一定很好看。……不比别人差。”
　　我蓦然抬头，对上她期待与鼓励的目光。……还有一点点的不服气。
　　我就知道了，她也从没忘记那一天的大道寺。
　　那一天。是三年级的家长开放日，正值初秋，友枝町遍地落叶。
　　妈妈专门请了假来，她很看重每一次的公开亮相，挑了很久的衣服，还特意把我的制服熨了熨。
　　一边熨，一边告诉我说，“爱子，你知道吗？衣服可以映照出一个人的精神和生活。”
　　我说是，是。
　　我漠然地想，又是从哪本时尚杂志上看来的？东京那些光鲜亮丽的时尚编辑，随便编点看似有道理的话，就会让遥远小镇的妇女引以为真理。
　　然后她嘴唇抿了抿，十分倔强似地挺了挺腰，这才接着说：“所以我们不能穿得邋遢，但也不能太轻浮。就是要让那些人看看，我们家虽然人少，可是过得可不含糊！”
　　我这时听这种话已经听得太多了，不由得有些倦怠。“那些人”？谁？为什么我们永远要向面目模糊的人证明自己过得好？为什么总像是在跟所有人赌气？为什么我……一定要过得那么拧巴？
　　但我只是低下头，轻轻地“嗯”了一声。
　　我都明白。
　　妈妈穿着灰色的职业套装，走在我们的校园里。我神游天外地想，她好像一具精确的机器人啊，每一步都一丝不苟。
　　周围充满了稚嫩的笑声和成年人纵容的声音。
　　妈妈看着那些手拉着手脚步轻快的亲子组合，什么都没说。
　　但我明白她的意思，轻轻放下了抬到一半的手。
　　我……我不是那种孩子。
　　我已经三年级了，我不是那种还会幼稚地拉着大人走路的孩子。
　　这时众人一片喧哗。
　　我一听这喧哗，就明白这是个信号。
　　这个信号表示——大道寺接近中！
　　妈妈也扭头去看，果然。
　　那是穿着深蓝色洋装、公主一般的大道寺和她那个一看就气质超群的妈妈。
　　我还是第一次见到她妈妈。
　　大道寺集团如今的掌门人，精干利落的短发，充满了时尚杂志上描述的那种“费尽心机的漫不经心”，明明看起来闲适轻松，但是就连每一根发丝都经过精心设计。
　　她穿着昂贵的西服套装和高跟鞋，走在校园里却如走在私人花园里一样随意。
　　我看到妈妈轻轻拂了拂裙子上的褶皱。
　　她没说什么，拉着我就走了。
　　于是我也沉默。
　　这时我们已经重新分班，我不再和大道寺同班。
　　但是，全校的学生都要和家长一起在大礼堂集合。
　　我们班的位置在正中间，正对面就是坐了一排的学校领导，大道寺的妈妈也在其中，脸上冰冰冷冷的没什么表情。
　　但是，那冰很快就融化了，换上了骄傲的笑容。
　　因为到了学生代表致辞的时刻。
　　人选当然是……
　　“亲爱的爸爸妈妈们，欢迎你们来到我们可爱的校园……”
　　聚光灯下的大道寺，声音甜美，笑意宛然，犹如一颗被包裹在深蓝色糖纸中的精美糖果，闪耀着耀眼的光芒。
　　“真优秀啊。”
　　“真是天生的美人！”
　　“好像公主一样。”
　　四周的赞叹之声此起彼伏，就像任何一次大道寺出现在舞台上的时刻。
　　我听到妈妈在一片喧哗中，几不可闻地问我：“那就是大道寺？”
　　我说是的，这就是大道寺。
　　……我虽然努力，可是总有力不从心时。最好时能够与大道寺并列，大部分时候还是紧咬着她的名次。所以妈妈对大道寺这个名字其实印象深刻。
　　那天我们踩着疲惫的夕阳回来。
　　路过友枝公园时，听到了大道寺极具辨识效果的笑声。我侧脸看去，她正在和那个短发的女孩轮流玩企鹅滑梯。
　　妈妈也侧头去看。
　　那一幕应该说，其实非常好看。
　　夕阳温情脉脉地打在精灵一样的小女孩身上，两个女孩穿着相似的可爱洋装，笑容更胜鲜花。
　　可是那一刻我只是看着妈妈。
　　她怔怔然地盯着那两个一看就无忧无虑、美满幸福的女孩，表情茫然又有一点无措。
　　然后她低头看了看我，半晌才吐出一句梦游一般的：“你想不想买新衣服？”
　　我没回答。
　　很快她收拾好情绪，表情又是找不出漏洞的冷淡。
　　“爱子，你不是那种只知道要漂亮衣服的孩子。是不是？”
　　是，我轻轻说。
　　她有点犹豫地拨了拨我的刘海，语气里有一点微不可查的歉意：“爱子这样就很好看了。……不比别人差。”
　　那歉意穿越了我的整个童年，终于变成了眼前女人眼角的细纹。
　　“喜欢吗？这种裙子你不是最喜欢了吗？”她殷殷地看着我。
　　……可是，我从来，就不喜欢这种公主裙啊。
　　我低头，一滴泪砸落在美丽而迟来的荷叶边上。
　　然后我走过去抱了抱她。
　　“很喜欢很喜欢，谢谢妈妈。”
　　谢谢你。我知道你已经非常努力，我都知道。
　　我不会是大道寺，穿着同样的公主裙也不会是。但是没有人知道，其实我从来都不遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上回分解到，十一二年前我趴在贴吧里看那些同龄人写的同人文。其实作者的年龄很好分辨，如果是我都能写出来的那种“小樱黑化文”“知世黑化文”，那多半就是小学生。而如果令我产生“哇大大我好崇拜你”的感觉！那可能就是初中生……其中我最喜欢的是一篇失忆梗，就是讲小樱失忆了！知世很伤心！小狼很伤心！……总之没有人黑化、大家都很善良温暖，但是又有点小忧伤。名字叫《如果落樱不记得》，当时还被吧主加精了嘞。
　　可是我刚没搜到原帖……可能是作者觉得是黑历史删掉了吧orz


第10章大道寺的天职！
　　明明起来的时候还是多云，谁知吃完饭出门的时候就下起了暴雨。
　　我看了看天，实在下得有点大了，就说：“那我上去把裙子换下来，不然淋湿了多可惜。”
　　我说这话本来是无意识的，谁知道碰到了妈妈心底的某个点。
　　她一改平时及其惜物的作风，颇有一点执拗地说：“不用换，为什么换？一条裙子而已，我们又不是买不起。”
　　然后十分固执地说：“就穿这个，今天穿这个上学。”
　　其实我不是非常情愿。
　　这裙子更像是妈妈一厢情愿的补偿，而我的童年几乎只剩一个残存的片影。
　　不说现在的我喜不喜欢这种浮夸的风格，只说天气和场合，都不适合穿成候场的少女偶像。
　　但我知道固执起来的妈妈有多难以沟通。
　　我看了眼她紧紧握住椅背的手，平淡地说：“那好啊，我换双雨鞋吧。”
　　妈妈这才展颜微笑，亲自去鞋柜里找出我的雨鞋，然后把室内鞋装进袋子里。
　　我从小习惯了自己做这些事情，所以一时间被妈妈接手这些生活细节，有一点不适应。
　　就好像我的人生产生了微妙的倒错。
　　我情不自禁……我真的是情不自禁，想，你来晚了，妈妈，你真的来晚了。
　　我不再是那个小小的、蹲在水池边学着搓洗小衣服的孩子了。
　　然后我拿起折叠伞，逃也似的出了门。
　　说来不知是不是有些悲哀，有时我甚至觉得回家如上班。
　　如果那些上班族的抱怨不打折扣，那我在家里的感受真可以说能与盼着下班的他们产生共鸣。
　　这天气真的非常奇怪，友枝町的三月虽然多雨，但很少暴雨。我听着雨滴大朵大朵地绽放在伞面上，这是不是就是开花的声音？我微微地笑了起来，也不觉得裙摆被溅湿有多难以忍受了。
　　就在这时，我又遇到大道寺。
　　……的车。
　　根据这几天的经历，我想我可以总结出一个规律：
　　但凡下雨，必能碰到大道寺。
　　那车静静地在我旁边停下，但这次先和我打招呼的不是大道寺。
　　因为雨实在太大，如果直接降下车窗，一定是车内的灾难。
　　而大道寺家应对这种情况的方式是……
　　一个腿比我身高还长、一头红发闪闪发亮、踩着黑色高跟鞋的大姐姐撑着伞从另一边下来，用那巨大的伞面撑在靠近我的车窗上。
　　我：“……”
　　车窗缓缓降下，露出大道寺花瓣一样柔软芳香的脸庞。
　　她轻轻侧了侧头，笑着说：“佐藤同学，早上好啊。”
　　我也不甚熟练地笑了笑，说：“早上好，大道寺。”
　　然后大道寺再一次发出了邀请：“今天雨下得这么大，还是上来一起去学校吧？”
　　我犹豫了一下，看了看自己水淋淋的雨鞋。
　　大道寺的目光也往下看了看，然后非常淡定地说：“鞋子没关系的，我家有专人负责洗车。”
　　即使如此，我还是不应该上车。
　　脑袋里面那个小小的妈妈正死死地掐着我的手腕：“爱子，不能给别人添麻烦，知道吗？不能占别人便宜，不能随便欠人情，不能……”
　　我欠大道寺的还少吗？
　　我轻轻地动了动手腕，仿佛这样就能挣脱那钳制。
　　就这一次，就这一次。我也想……大大方方地接受别人的好意，不去担心还不还得上人情。
　　我也……也想和大道寺一起上学。
　　于是我看着那个表情温柔真诚的女孩，坦然地笑了起来。
　　我说好啊，我从哪边上？
　　上去之后，我就后悔了。
　　妈妈说得对……我刚才真应该说“谢谢不用了”！
　　她家的车上竟然铺了雪白的羊毛地毯，我湿淋淋的雨鞋踩上去，迅速就把地毯踩得湿塌塌。
　　我尴尬地说：“哎……对不起了。”
　　大道寺却是毫不在意地说：“没事，本来也该换了。”
　　底气啊，金钱的确是人的底气。
　　我就不行。
　　我穿个贵一点的衣服，都不敢往端着餐盘的人旁边挤。
　　对了，衣服。
　　意识到大道寺在打量我今天的穿着，我的脸颊一下子烧了起来。
　　……早知道，说什么也要把这个换下来啊。
　　我的裙摆溅上了雨水，不再蓬松，像一只被雨淋得丑兮兮的麻雀。
　　我感到冰凉的长袜紧紧贴着我的皮肤，又湿又不堪。
　　我垂下眼睛，手指紧紧攥住袖口，如坐针毡。
　　学校怎么还没到？有那么远吗，我可以下去自己走吗？
　　这时大道寺仿佛是看够了，语气赞叹地说：“今天的佐藤同学和平时不太一样。”
　　我尴尬地咧了咧嘴：“是吧？我也觉得不太适合我，但是……”
　　“不不不，”大道寺摇了摇头，“你穿这个很好看。”
　　我感觉温度刚刚降下来的脸颊更烫了。
　　明明是大得夸张的车，可是这一刻我只觉得车内空间极其狭小。
　　甚至有一些透不过来气。
　　“而且……”大道寺举起右手食指，狡黠地冲我眨了眨眼。“我很高兴你喜欢我的设计。”
　　“什么？”
　　大道寺右手捧着脸颊，十分陶醉地眯起了眼睛：“这是我家的品牌啊。”
　　我：“……”
　　我慢慢地放松了下来，终于有心思说笑。
　　我说：“大道寺同学真的很厉害，我记得你二年级的时候就能做出很漂亮的小洋装了。”
　　大道寺很受用地一笑，嘴上却是谦虚地说：“哪里哪里，我不过是对这个感兴趣罢了。”
　　我说：“大道寺同学将来打算做服装设计师吗？”
　　大道寺沉吟了一下：“可能吧，但是未来谁都说不好。”
　　这时雨下得更大了些，打在车窗上一片白蒙蒙，几乎看不清前路。
　　大道寺脸上闪过一丝担忧，轻轻念了一句，库拉还是克洛什么的。
　　我不由得问道：“什么？”
　　她好像刚回神似的，轻轻掩住嘴巴，“哎呀”了一声，这才道：“没什么，请不要放在心上。”
　　然后她拿出那部有名的、只生产个位数的特制手机，轻轻按了一个键，放在了耳边。
　　电话接通后，她只喊了一声“小樱”，后面就是“嗯嗯”地回应。
　　我侧头看着雨幕沉沉的窗外，嘴角慢慢地放平了。
　　大道寺打完电话后，忧心忡忡地看了眼窗外，这才把手机放回去，两手交叠地面向我坐了下来。
　　然后她突然想到什么似的，“佐藤同学裙子有点湿了，一定不舒服吧。”
　　我低声说：“没事，等下到了教室很快就会干了。”
　　结果她说：“不行，那也是很难受的。”
　　后面正襟危坐的美貌大姐姐（另外一个！大道寺家到底雇佣了多少这样的大姐姐！）闻弦歌而知雅意，不等大道寺多说什么，随手一抓，就捧出来一个吹风机。
　　我是真的很服气。
　　从空气里抓来各种各样匪夷所思又刚好急需的东西，难道是上天开给大道寺集团的金手指？
　　不然如何解释他们这个商业帝国的巨大成功！
　　大姐姐半跪在我旁边的地毯上，低着头，小心翼翼又手法利落地吹着我的裙子，而我一点都感觉不到裙子正在被摆弄。
　　真的很厉害啊，感觉大道寺身边充满了厉害的人。
　　大道寺托着腮，含笑地看着我。
　　我不自在地问：“怎，怎么了……”
　　她没回答。
　　过了一会儿，大道寺突然开口道：“佐藤同学，其实不喜欢这种风格吧。”
　　我抬起头，有点震惊地看着她。
　　她继续道：“虽然佐藤同学穿起来很好看，但我感觉得到，这不是属于佐藤同学自己的衣服。”
　　我抿了抿嘴唇，感到有些无力。
　　不是所有人都能够一出生就拥有挑选风格的权利，更不是所有人都能在未成年的时候，从容地摸索出自己的道路。富足的大道寺，能不能明白呢？
　　可是大道寺没有仅仅只是评论。
　　她笑着说：“你知道什么是设计师的骄傲吗？”
　　我不解地摇摇头。
　　她从座位后面拖出一个藤条编的篮子，笑眯眯地从里面摸出一枚顶针戴在了手指上。
　　“那就是，量身定制啊。帮客户找到她自己的衣服，就是我的天职！”
　　……刚刚不还不确定吗？！
　　我被她握着手拉了起来，手足无措地问：“我……我需要把裙子脱下来吗？”
　　大道寺很专注地盯着我的脸、我的肩膀和腰身，闻声说：“不用不用，这个就是传说中的，立体剪裁！”
　　我心惊胆战地看着她举着针线和剪刀，在我身前身后转来转去，像一只忽闪忽闪的蝴蝶。
　　她靠近的时候，挽在一侧的长发泼洒下来，有淡淡的洗发水香气，闻起来温暖平静，不知道是什么味道。
　　我看着她三两下就把原先层叠的裙摆变成了更加含蓄的样子，而领口系着精巧的丝带，腰上收紧，显出我的腰身。
　　她把我拉到车厢后面，双手把我轻轻一推，就推到了穿衣镜前。
　　……这车是真的豪华得很夸张。
　　镜子里的女孩，明明穿着的还是那条裙子，可是显出了她独有的气质。虽然青涩，虽然稚嫩，却坚韧而挺拔。
　　我的眼睛却没有在自己身上停留，而是通过镜面，长久地凝视着旁边的大道寺。
　　这个比我还要了解我、并且一手裁剪出我自身光彩的女孩。
　　过往的碎片纷纷扬扬在我脑海飘过，我心里恍惚地想，这可怎么办。
　　这下欠的人情，可怎么还。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天……今天卖个安利！
　　我开了个旅行青蛙的坑，CP是蛙蛙X蝴蝶。自己觉得还蛮好看的，嘿嘿，感兴趣的话可以戳进专栏看一下啦。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有八卦中心大道寺
　　“你在画什么？”
　　我猛地把本子反扣在桌面上。
　　抬头一看，原来是奈绪子，正弯下腰好奇地看着我。
　　我悄悄地在腿上蹭了蹭手心里的汗，说：“没什么，随手涂鸦而已。”
　　说完立刻开始绞尽脑汁地转移话题：“你排练结束了？”
　　奈绪子也不计较，直起身坐在了我对面。
　　“是呀。”她说。
　　“还顺利吗？”
　　“顺利倒是挺顺利的……就是选角有点可惜。”
　　我疑惑地看着她：“可惜？女主角是木之本吧，不是挺可爱的吗。”
　　奈绪子叹了口气：“其实这个角色的原型是大道寺啦，但她拒绝了。”
　　我点点头：“大道寺是挺忙的，毕竟是合唱团的台柱。”
　　然后奈绪子继续说道：“男主角也不太理想，不是说不好，而是……怎么讲，跟木之本搭档没有那种……”
　　我眨眨眼，“火花？”
　　她右拳捶了一下左手的手掌：“CP感！对，他们没有CP感！”
　　我：“……奈绪子。”
　　奈绪子摆出一副遗憾至极的表情：“其实我心中的男主角是柊泽同学。他的气质就像王子殿下！可惜他转学回英国了。”说完看我没什么反应，又提醒道：“就是五年级从英国转来的柊泽啊，你记得吧？”
　　我当然记得。
　　我的手指无意识地顺着外套的边缘滑动。
　　奈绪子继续道：“哎呀，去年他在的时候，真是盛况空前。感觉好像全校的女生都跟他告白过一次。”
　　我笑了笑：“我就没有啊。”
　　奈绪子噎了一下：“你不是一般人！……说起来，爱子你难道就没有喜欢过什么人吗？”
　　我猛然抓了下袖口。
　　“没有，”我认真地说，认真得我都有些晕眩。“真的没有。”
　　“我想也是。”奈绪子恍若未觉，“说起来，当时很多人都在猜柊泽会和大道寺在一起，唯一的不确定因素就是，谁先跟谁告白。”
　　奈绪子促狭地笑了起来：“你不知道吧？你从来都不关注这些八卦。”
　　然后她有点感叹似的说：“毕竟，他们那么般配。”
　　是啊，他们那么般配。
　　但是奈绪子，有一点你说错了。我在心里轻轻说。
　　我不是从来都不关注八卦，关于大道寺，没有人比我更清楚。
　　而我又怎么会忘记柊泽？
　　那个男孩脸上永远挂着恒温的微笑，看起来温文尔雅极了，完全就像是从哪篇蹩脚的少女漫画里走下来的贵公子。
　　他和大道寺多像，穿着一丝破绽都没有的礼服走在一起，就像性别倒错版本的另一个自己。
　　金童玉女，般配到可以刺伤别人的眼睛。
　　人人都爱柊泽，她们都爱他，所以想法设法找一切能找的理由去和他搭讪。
　　而柊泽与所有人都保持着恰到好处的距离，除了阳光一样明亮的木之本和月光一样温柔的大道寺。
　　于是她们信誓旦旦，他对她不同，必将成就一段校园恋情，就像封面上绘满粉红泡泡的少女漫画。
　　只有我知道不是这样。
　　爱一个人的眼神不是那样的，不应该是像柊泽那样，在眼底含着微不可查的轻蔑。
　　那天很多人来看合唱团的彩排。
　　柊泽也在台下，目光始终欣赏地停驻在大道寺的身上。
　　……或者说，所有人的目光都被大道寺吸引。她永远是目光的交汇点，甚至包括……舞台上的我。
　　结束后大家打扫台上台下，我和大道寺一起搬一个箱子去仓库。路过柊泽时，他温柔地笑着说：“我也来帮忙吧。”
　　很会做人，永远知道如何讨人喜欢，我垂下眼睛。
　　大道寺也笑着，那嘴唇弯起的弧度竟与柊泽脸上的如出一辙。“好啊，那就麻烦你了。”
　　毕竟是男生，体力上确实占优势，一个人搬一个箱子看起来也轻轻松松。
　　大道寺介绍道：“这是合唱团的佐藤爱子同学，这是柊泽艾利欧同学。”
　　我们互相点点头，眼神匆匆交错。
　　我听着他们聊着一些不痛不痒的话题，感觉这条去仓库的路前所未有地长。
　　到了仓库，不料门却是锁着的。
　　我有点懊恼，大道寺却是任何时候都不急不慌：“那我去找辻谷老师借钥匙。”她犹豫了一下，“柊泽同学如果没事的话可以先离开哦。”
　　柊泽摆摆手：“没关系，没关系，我在这里等你。”
　　我们背靠着仓库外面的墙，目送大道寺轻盈的身影消失在拐角。
　　气氛其实有点尴尬，毕竟我们没有什么交集，更没有共同话题可言。
　　我盯着自己的脚尖，度秒如年地数着路过的蚂蚁。
　　就在这时，我听到柊泽的声音响起：“佐藤同学，心事好像很重。”
　　我惊愕地抬头，不确定自己听到了什么。
　　下一刻，柊泽转向我，镜片后面总是眯起来的笑眼柔和地看着我。
　　“你还这么小，心思过重会很累的。”
　　他的眼神宽和体谅，好像无所不知。
　　而我心中却突然涌上一股莫名的愤怒，无所不知？我想，你又知道我什么？你每天睡在高塔之上，便把自己当成神了吗？
　　我忍耐地说：“我不明白你在说什么。”
　　他伸出手指，轻轻指了指大道寺消失的方向。就连那手指都白得透明，一望即知不曾托起过生活的重量。
　　柊泽的表情甚至可以说是同情而悲悯的。
　　我看着路的尽头，大道寺取了钥匙，正轻快地向这边走来。
　　可我却只感到被柊泽注视的半边脸颊抽痛得厉害，到了……到了再也无法绷住表情的地步。
　　我的喉咙动了动，什么都没说，拎起脚边的书包，抬脚就走。大道寺意外地看着我走了过去，似乎说了句“佐藤同学”，但我没听到。
　　我脑子里面轰轰然作响，低低地丢下一句“我先走了”，就这样与大道寺擦肩而过。
　　而柊泽那了然的目光仿佛烙在了我的背上，几乎留下痛楚的印记。
　　我撑着下巴，微笑地听着奈绪子碎碎念，思绪却飘到了很远的地方。
　　这样的柊泽，这样的柊泽。
　　怎么可能是传言中王子一样的完美情人？
　　又怎么可能对大道寺情根深种。
　　直到奈绪子的手在我眼前晃了晃，我这才对上她有点担忧的眼神。“爱子，爱子？看你精神不是很好，没睡好吗？”
　　我掩饰地打了个呵欠，说：“嗯，嗯。”
　　她轻轻握了握我的手。“不要太拼命了，你已经很努力了。你真的已经做得很好了。”
　　我心里软软的，点了点头。
　　然后不动声色地把桌面上的本子收回包里。
　　那上面的剪影，就算别人认不出来，我也……不敢被人看到。
　　我想起柊泽的眼神。
　　而且，而且。
　　我也决不会，吐露半个字。
　　这是我唯一的坚持。在这件事情上，我的执拗，简直像极了给我生命的那个女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我写之前本来有一大堆话要说，可是写完就感觉能说的都在文里了，实在不知道还有什么可说。
　　啊，那就再安利一下我另一个坑吧！蛙蛙X蝴蝶，可好看可好看了！我厚着脸皮推荐一下！呱呱。


第12章摄影师大道寺
　　樱花开了。
　　抬头看去，枝上的早樱星星点点，粉绿交间，是友枝町三月中旬最熟悉的风景。
　　这条路，我每天沿着它往返，最少两次。
　　从我和妈妈从东京搬来，也已经过了六年。我看过六次樱花的开落，片片不同的花瓣无数次温柔落在我的肩头。从家到学校有多少步？成长悄然无声，静静刻印在我踩过的樱花路。
　　这是最后一次，我想，最后一次。
　　我还会回来吗？人生漫长，充满不定数。就连看起来能得到一切的大道寺都会迷惘地说，未来不好说。
　　目力所及之处，已经看到通往少女时代的路口。在樱花纷扬时，我已经很清楚，不是所有的再见都会再见，也不是约定都会被遵守。
　　虽然曾笑着对大道寺说，会吧，会回来的。可是归期可能是一年后，也可能是我白发苍苍时。
　　我抬头看着那浅色微微透明的樱花，心想明明这是最灿烂的花，最柔和的花，可看着它时，为什么总让人满心忧伤？
　　你心思太重，柊泽的话再一次在我耳畔响起。
　　可是没有办法。我不是木之本，我没有那么幸运。
　　人人都想成为木之本，而不是大道寺。谁都知道大道寺的温柔浅笑背后担负甚重，大小姐不是人人能做。私人花园、豪华房间固然好，只是如果可以，在合适的时间、做合适的事，无忧无虑地被爱的人爱着，才是最令人艳羡之处。
　　比如木之本。
　　没人会讨厌木之本，当你看到她那双清透的碧绿眼眸，你就会知道，这个女孩被安全、稳定地爱着。她简直就像一尊樱色的水晶，金黄色的灿烂阳光穿过她透明的灵魂，照耀着每一个靠近她的人。
　　地球上的绝大多数生命，本能就是向阳生长。
　　大家看着木之本的目光，我再明白不过。
　　大家里，当然也包括大道寺。
　　如果说到表层的信息，我不了解大道寺。
　　我从来不是她朋友圈最里面的一层。我没有被邀请去过流言里堪比皇宫的大房子，也没有与她像小姐妹一样秉烛夜谈过。我们从来没有过挽着手一起去洗手间的时候，即使入学礼上，她的目光第一个投向我。
　　但不知为何，在深层的一些东西上，我轻易地就能明白她。我就是知道这一点。
　　比如她看着木之本的目光。
　　所有人都说，大道寺和木之本是最好的朋友。她对她那么好，真令人羡慕。这大概就是所谓的“挚友”了吧，可以维持一生的那种。将来她们的孩子也会继续做朋友，友谊地久天长。
　　而我从第一眼开始，就明白从来不是这样。
　　大道寺用目光，在木之本的周围，结下了密密的，温柔的网。
　　大道寺的温柔从来都润物细无声，而她需要的报偿，仅仅是获得浸润木之本身边空气的资格。
　　即使是大道寺，也会被太阳的温暖灿烂吸引。
　　我熟悉那种被吸引的感觉，正如……正如我……
　　微风卷着樱花，盘旋着落在我眼前，就像无言的抚慰。
　　太阳对我来说，太耀眼了。
　　我站的地方，洒落着微凉的，如水的月光。
　　胡思乱想间，这条路也差不多走到了尽头。
　　路的尽头，我又看到大道寺。
　　我抱紧了手上的速写本，隐蔽地挺直了背脊。然后，主动地向她笑了笑。
　　这次一定要我先开口。
　　我想着，抢先道：“早上好啊，大道寺同学。”
　　大道寺眉眼一弯，“佐藤同学你也早。”然后她的目光落在我手中的本子上，好奇地问道：“这是什么？”
　　我想了想说：“是我最向往的地方。”
　　她一下子来了兴趣：“可以给我看看吗？”
　　好像是第一次，我放开了一直以来的拘谨。
　　我眨了眨眼，露出一个狡黠的笑容：“是秘密哦。”
　　“啊……”大道寺遗憾地叹了口气，“那就没办法啦。”
　　我脚步轻快。
　　她看了我一眼，突然说道：“发生了什么好事吗？佐藤同学给人的感觉不一样了。”
　　我明白她的意思，还是问道：“什么感觉？”
　　她努力地在脑海中寻找着合适的描述：“怎么讲呢……就像……放下了什么沉重的东西，感觉脚步都轻快了。”
　　我晃了晃手里的本子，故作严肃地说：“大道寺，——加十分！”
　　然后大道寺突然想起了什么似的说：“啊，还记得上次你答应我出演广告么？”
　　我：“……”根本是你自说自话敲定的吧。
　　她歪头看了看树上的樱花，摸着脸颊说：“嗯，差不多了，再过几天就可以拍摄了。在樱花树下拍摄，一定能够把佐藤同学你的优点展示出来！”
　　我擦了擦头上的冷汗：“你来真的啊……”
　　她认真地看着我：“当然了，我没有在开玩笑啊。”然后跳开几步，半蹲下身，不知道从哪里摸出一台相机，对着我的腿咔咔两下，拿过来给我看。
　　“你看，你的腿真的很好看啊。而且形象也很甜美，很适合我们这个系列的。”
　　我看了看。
　　怎么说呢，大道寺摄影技术是好，随便拍两下，就像画报一样……
　　大道寺一边翻着相机上的照片，一边说：“嗯，那就这周末吧，佐藤同学你有时间吗？”
　　我想了一下，说：“那天早上要去画室。”
　　她来了兴趣，问道：“佐藤同学还会画画吗？没有听说过呢。”
　　我笑了笑。“嗯，一直都很感兴趣。”
　　大道寺接着问：“那你最喜欢画什么呢？”
　　最喜欢画的……我捏着速写本的手紧了紧。
　　“人像。”我告诉她说。
　　大道寺停下脚步，沉吟着说：“那不如这样，周末你结束的时候我坐车去画室接你吧。”她试探地看着我，“我可以看看佐藤同学的作品吗？”
　　我慌忙摆摆手：“谈……谈不上作品不作品的，随手涂鸦罢了。”然后回答她的问题，“也好，正好那天我有东西要给你。”
　　她惊讶地“诶”了一声，十分意外的样子：“送给我的……礼物吗？”
　　“是袜子的回礼。”
　　她笑了起来：“其实佐藤同学答应来拍广告就已经是回礼了。”她有点调皮地吐了吐舌头，“没有酬劳的哦。”
　　这话该我对你说，我想。
　　被你邀请，我就已经得到了最好的酬劳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是十年前，我趴在贴吧里，当时有个大姐姐，画小樱画得特别好，水彩还是水粉来着，真的特别特别好。她还会自己弹琴写歌，声音也好听，像知世。我听得如痴如醉！上学放学都在哼。我还记得她贴吧id，可是我要悄悄藏起来！
　　那个歌词我还记得嘞。“请让我为你高歌吧，你像一个美丽的童话；请让我为你付出吧，你是一个存在的传说。”唔……写给小樱的情歌啊。


第13章小小少女大道寺
　　叩叩叩。
　　我听到轻轻的叩门声，抬头看去，便见到大道寺站在画室的门边，眉眼弯弯地看着我。
　　大道寺今天穿了淡粉色的连衣裙，领口和腰带是浅灰色，看上去十分柔和雅致。
　　我紧张地看了眼自己的画架，然后向她招招手。
　　我说：“大道寺同学。”
　　她两只手交握着走过来，一边走一边还在笑：“哎呀，我真的很期待佐藤同学的礼物。”
　　我不答话，手指紧张地把画架上蒙着的白布又展平一点。
　　大道寺走到我的身边，我感到一团柔软洁净的气息轻缓地靠近了我。
　　她看着被白布蒙上的画架，眼睛更亮了一点，阳光从我背后的窗户里照射进来，落进她那亮若晨星的眼睛。
　　真奇怪，我好像能听到自己的心跳，沉稳有力地在我胸腔跳动。
　　我轻轻拽住白布的一角，手腕一动。
　　白布轻飘飘落下，就像一个温情脉脉的梦。
　　大道寺怔怔地看着我的画，而我只温柔地看着大道寺。
　　“是我。”
　　她声音极轻，仿佛害怕惊碎了一个雪花球般的梦境。
　　我说是，是你。
　　我画的是小学的入学礼，樱花犹如轻纱，铺满了友枝町湛蓝的天空。
　　如今想来，那真是一个前所未有的好天气。那一年的樱花季格外漫长，樱花开得格外热烈，就像是命运的伏笔。
　　如果注定我要遇见你，那上天就会恰到好处地，安排下我人生中最美丽的一个樱花季。
　　但是，那张花瓣般的侧脸，却属于如今初为少女的大道寺。
　　这个大道寺，她穿着的不是入学礼上那身制服。而是一件裙摆宽大蓬松，在风里飘摇欲飞的浅蓝色长裙。那裙子就好像裁自充满希望的春日晴空，上面缀着的蝴蝶结卷起的弧度，就仿佛一只振翅飞向高空的鸟。
　　阳光落在大道寺的头发上，我这才发现那种珠光不是我的画笔能描绘一二的灵动。
　　我看她久久不说话，不由得更紧张了一些。
　　我语无伦次地寻找话题来填补空白，我说：“本来是想画你在舞台上闪闪发光的样子，但我想你的未来那么广阔，而且……而且你的光芒从来不是来源于聚光灯。所以，所以……”
　　我深吸了口气。“虽然你说你也不能确定未来究竟如何，但我觉得大道寺同学迟早会飞得很高很高的，”我指了指画面上露出的一角碧空，“我……我祝愿你总能得偿所愿。”
　　大道寺恍若未闻地盯着画面上她那灿烂的笑容，慢慢地转头看向我。
　　我摸了摸脸蛋，哎……今天早上出门太匆忙了，都没有抹宝宝霜。
　　我看到大道寺惯常挂在脸上的笑容完全隐没，而她眼中有泪光闪过，在朝阳映照下，折射出了十二分的剔透。
　　下一刻，我感到自己被那团馨香柔软的气息完全包围。我的鼻端充溢着大道寺发间的清香。
　　——她到底用什么洗发水啊？
　　我听到她哽咽着说：“早就发现了。”
　　我说：“什么？”
　　大道寺放开我，擦了擦泪：“早就发现佐藤同学很有服装设计的天赋了。”
　　我：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一件事……这篇文本来打算今天完结，但是写写写，还是没有写到，嗷……不过不用着急！很快就完了（大概），如果佐藤同学不强行给自己加戏的话！
　　第二，上一次说的那首歌，我找到了原帖，但是当时作者上传的分贝网已经倒掉了，啊心痛，我当时的存档早就丢了！所以自己随便拿手机清唱了一遍存底，感兴趣的话可以随便听一下嗷。
　　链接:https://pan.baidu.com/s/1snskFJR密码:mmwk
　　虽然我唱得不好但是！！！！作者当年可是初中生啊！声音巨甜甜甜甜甜甜真是难以忘怀！！！！！！！


第14章人人都爱大道寺
　　我木着脸，任由两个打过几次照面的保镖大姐姐把我架上那辆加长林肯。
　　我想这个场景在其他人看来一定十分引人误会，就好像什么□□片的绑架桥段一样。——唯一不同的是，我这个主角口袋里只有一枚买餐包剩下的钢镚。
　　大道寺斜靠在车上的沙发上，纤细洁白的手指摸着下巴，表情诡异地打量着我。
　　我惊悚地看着她眼睛里迸出的、可以称得上兴致盎然的光！
　　她的一只手挡在嘴边，我只能看见她两片嘴皮子上下翻飞，旁边西装革履的女造型师频频点头，两只手在键盘上蝴蝶一样翻飞。
　　我颤颤巍巍地说：“大，大道寺……”
　　她立刻竖起食指压在嘴唇上示意我安静，我于是从善如流地闭嘴。
　　……总觉得这个时候的大道寺被开启了什么奇怪的开关，我还是谨慎一点为好。
　　接下来的一个小时对我来说简直就像被重塑了一遍三观。
　　在僻静的拐角，大道寺把我推下了车，又推着我上了一辆大卡车。大卡车真大啊，活似一个行走的别墅。
　　她关上了车厢的门，我看着面前的景象已经麻木了。
　　左右挂满华丽的衣服和配饰，中间摆着一个大到夸张的梳妆台，上面摆满了晶莹闪亮的瓶瓶罐罐。
　　集化妆间与造型工作室于一体。看那些衣服风格，应当都出自大道寺之手，因此这辆车应该也是大道寺本人所有。
　　我与大道寺同校六年，就在这最后一年的最后一个月，前所未有地体会到了一个第一天就知道的事实——大道寺，果然是不打折扣的大小姐。
　　我像个被上帝之手扯来扯去的木偶，呆呆地听从指令，比如抬手、低头。如果说开始的时候我还有闲心偷瞄一眼镜子里的我被捯饬成了什么熊样，那被折磨了十分钟后，我整个人都已经入定了。
　　我只是个呆滞的洋娃娃。
　　一切结束的时候我仍然在发呆。
　　大道寺的手指在我眼前晃了好几下：“佐藤……佐藤同学！”
　　我眼睛眨眨，这才看清面前那张满满兴奋的笑脸。
　　——大道寺哪来这么多精力？被折腾了半天，我都困了。
　　她语气十分满意，含着自信的笑意：“我就知道这样最适合你。”
　　我看着全身镜里的自己，慢慢伸出手去。
　　我就像那种少女漫画里被带去变换造型的女主角，又像是打开了新世界大门、刚刚变装的魔法少女。
　　不过我比她们好一点。
　　我咬了咬舌头，压下一句傻乎乎的“这真的是我吗”。
　　我犹疑着张开双臂，侧着身子看了看镜子。
　　镜中映出大道寺欣赏的眼神。
　　我发现我的脖颈纤长白皙，真的很好看。
　　而我的背脊自然地挺直，甚至都没有经过自我提醒。
　　这时我不期然想起妈妈当年经常说的那句、从某本杂志上看来的二手鸡汤。
　　“衣服可以映照出一个人的生活和精神状态。”
　　的确如此，杂志编辑也并不只会编些无用的废话。我想。
　　我微笑着踏出车门，踏上铺满花瓣的道路。
　　围绕着我的是反光板和摄像头，“被记录、被欣赏”，这个念头就像一朵迟开的花，在我脑海与眼神中轻轻摇曳。
　　春天芳香的风吹过，漫天粉色花瓣和我的长发在同一时刻飞扬。我向着大道寺的方向，绽放出一个真心的笑容。
　　那一刻我听到咔嚓的声响，此时此刻的我就这样定格。
　　那个声音，那个声音。
　　虽然轻微，可我就在这个瞬间，听到了蜕变的声响。
　　成长这件事情十分微妙，更多的是无知无觉走过节点，回首时方能含泪微笑。
　　但我不同，我明确地，在大道寺按下快门的那一刻，感到了身后蝶翼挣脱了禁锢我多年的蛹。
　　我抬头看向友枝町三月的晴空。
　　我的姓氏普通，我的名字也普通。
　　我性格平平，我的家境也平平。
　　我在大道寺注定光芒万丈的人生中，只会是背景板，和永远的配角。
　　但是这个女主角，眉眼弯弯地，把我推向了镜头聚焦的中央。
　　如果我人生中有什么特别灿烂的时刻，那就是现在了。
　　那就是被大道寺目光注视着的此刻了。
　　我转了个圈，裙摆绽开，犹如盛大的庆典。
　　那场拍摄之后，很快就到了真正的庆典。
　　——我们的毕业典礼。
　　我站在樱花树下，忍住了东张西望的欲望。
　　本来孤零零站在人流涌动的树下就很傻了，表现出“我在等人”那就是傻上加傻！
　　我不由腹诽起这个六年里说了不到十句话的山崎同学。……该不会是恶作剧吧，看他浓眉大眼，真的这么幼稚吗？
　　就在我决定果断离开的前一秒，那个男孩气喘吁吁地跑了过来。
　　是真的很会卡时间。
　　他脸颊微红，头上还沁着汗珠，也许是跑得太快了。我掏出手帕，叹气说：“山崎同学……不用那么着急的。”
　　他的脸更红了几分，接过我的手帕，胡乱擦了擦，想把脏手帕递给我，又犹豫地停住了。“我，我洗了再还你！”他结结巴巴地说。
　　我突然觉得这个男孩很可爱，为什么以前从来没有发现呢？我恍然发觉，那些独来独往的时光，我实在错失了很多，比如那些笑脸，和那些善意背后的真心。
　　我说：“不用啦，你留着用吧。”
　　山崎同学眼神慌乱了一瞬，然后细细地叠好了手帕，放进了口袋。
　　“那……你想告诉我什么呢？”我看他不说话，主动开口问道。
　　他看着我，突然间眉眼一弯，笑了起来，恍惚间竟脱去了稚气，有了少年的模样。
　　“佐藤同学拍的广告很棒，我在路上都有看到。”
　　那个少女系列长袜的广告在前几天铺满了整个友枝町，走着走着突然碰到我自己的笑脸，其实是蛮奇妙的体验。
　　我想起妈妈那天下班回来时，脸上表情怔忪。她凝视我许久，眼中怔然落泪。她轻轻拥抱我，说：“爱子都这么大了。爱子真的长大了。”
　　妈妈反手擦干泪水，笑容里有酸涩，更有不容错认的骄傲。
　　“我的爱子真好看。”她说。
　　我有点羞涩，又有点开心。
　　我说：“是吗？谢谢你夸奖我了。”
　　山崎同学点点头：“真的很好，我是说……你现在这样真的很好。”
　　我疑惑地看着他。
　　山崎不好意思地挠挠头：“一直都想和你说的，你……你笑起来很好看。你……你还记得一年级的入学式吗？那么多人里，你第一个对我微笑。”
　　当然记得。但是我不记得山崎。
　　我的记忆里，大道寺闪闪发亮，就连我自己都变成一个黯淡的侧影。
　　可是原来，在我不知道的地方，也有人把我的笑容当做珍贵的记忆，妥善收藏。
　　最后他说：“最近感觉你变了很多。……我似乎说了多余的话。”
　　我眨眨眼：“好的变化还是不好的变化？”
　　“特别好的变化。”山崎同学语气肯定，眼神温柔。
　　我笑了起来。
　　这时，不远处传来人群的欢呼。
　　原来有一个班的同学放飞了气球，五颜六色，在空中越飞越远，像年轻的梦想。
　　大道寺在人群的中央，眼睛里是胜过星辰的闪亮。
　　那张脸，我看过整整六年。
　　我曾在各种距离各种角度见过那张脸的各种表情。夕阳下我见过温柔的侧脸，黑暗的观众席上我见过闪耀的容颜。过往的碎片在我眼前历历如昨，全部化作此时大道寺心有所感回头的一眼。
　　我想起当初，我最终还是加入了合唱团。
　　一年级的大道寺被我拒绝也不见失落，只是真诚地看着我：“加入合唱团吧，好吗？我真的很想和佐藤同学一起唱歌。”
　　我无可无不可地说：“可是填表好麻烦……”
　　她默默地举起了填好我名字的另外一张表。
　　我：“……”
　　合唱团的第一次排练，结束时要拍大合照。
　　大道寺站在最中间，却回头用眼神寻找我。她向后排的我伸出手，像是一个并肩合影的邀请。
　　我看着那只手，那是一年级的大道寺还带着婴儿肥的手。
　　我向后退，退到了只能拍到头顶的地方。
　　那就像是我之后六年的预演。
　　大道寺越来越受人欢迎，人人都爱她，人人向她伸出热情洋溢的友情之手。
　　除了我。
　　只有我，一次次匆匆扭头，躲开那只温暖坚定的手。
　　我今天带了相机来。
　　我站在樱花飘落的树下，第一次，鼓足了勇气，大声地喊道：“大道寺——”
　　大道寺闻声回头看我。
　　我说：“请你到我这里来——”
　　我看到大道寺脸上的表情仿佛被点亮，她经过重重的人群，走向我。
　　她身上那件浅蓝色裙子何其眼熟，随着她的脚步，裙摆与蝴蝶结如同振翅欲飞的鸟，飞翔在春日的晴空。
　　我一把揽过她的肩膀，向她的方向歪了歪头，就像任何一对要好的朋友。我举起相机，我们一起露出最最灿烂的笑容。
　　我们终于有了一张完美的合影。
　　“我可以叫你爱子吗？”她突然问道。
　　“可以呀，知世。”我笑着说。
　　“那么爱子，照片洗出来请一定给我寄一张！”她表情严肃。
　　“一定！”
　　我们终于开始互相称呼彼此的昵称，在即将分别的时刻。
　　如果这场对话发生在六年前的清晨会是如何？我垂下眼睛微笑。
　　这是三月的末尾，友枝町漫天绯樱。
　　何其有幸，我曾路过你注定闪耀而灿烂的生命。在交汇的那一瞬间绽放的光芒，已经足够点亮我此后的路途。
　　人人都爱大道寺。
　　……包括我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写完啦，谢谢喜欢，谢谢陪伴。
　　写这篇的BGM是这个歌单：大道寺知世http://music.163.com/#/m/playlist?id=79164687&userid=91256905
　　关于原作。
　　回顾了一下，差不多写出了我对友枝町的印象——灿烂碧蓝的春日晴空。
　　魔卡是个温暖的故事，所有人都善良可爱，我仍像童年一样爱着这个世界。
　　也正因为这种深爱，我不愿意把原作的人物当成手下的木偶。
　　所以有了这个存在感弱弱弱的原创主角，她就连名字都是平平，如果真的存在，也只会是一闪而过的背景板角色，与主线毫无关联。
　　我希望她朦胧柔软的情感，应该像晴空下晾晒的衣服，带着洗衣粉和阳光的气息，芬芳干爽。
　　不知道有没有写出这种感觉……我只能说我尽力啦！
　　至于是不是双箭头，呃，文案已经说了……我不拆官配的^^
　　关于百合。
　　这是我第一次尝试写一个标签为“百合”的故事，我也尽可能地诠释了我对百合的理解。
　　我非常认同之前看到的一个观点，“好的百合和好的故事，就是女孩子们认认真真的做自己，认真的发展彼此的感情讲自己的故事”。
　　女孩子之间的情感交流，女孩子自身的成长，不同年龄阶段的女性的情感碰撞……我想这是百合所特有的一种细腻而复杂的特质。
　　我不知道我有没有传达出来。
　　其实原作中的知世对小樱的情愫，乃至上一辈的百合情结，都意蕴丰富。
　　不过我还是觉得原作的故事就停留在原作比较好……
　　想了半天，好像没什么话说了……
　　那就直抒胸臆吧，知世真好！小樱真好！友枝町真好！我最喜欢你们啦！
　　有缘再见^_^

　　（全书完）



