————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　不小心成了心软的神
　　作者：翎蕊
　　文案
　　一场大病后，妙欧莫名其妙卷入一场校园霸凌里。开始她只当是幻觉，之后才知道，她与那个叫“沈白夏”的女孩互换了位置坐标，甚至在其他人眼中，她就是沈白夏。
　　沈白夏性子柔软，经常被同学欺负，被老师嫌弃，连所谓的家人都只当她是可以利用掌控的工具……
　　短暂成为“沈白夏”，不肯吃亏的妙欧忍不了了！！
　　敢在老娘面前比比划划？？
　　——那必须狠狠地打回去，将对方打怕，他们就不敢再伸爪子！！
　　被人瞧不起？？
　　——那就脸给他抽肿，看他还敢不敢冒头！！
　　至于那对不是东西的父母？
　　——“小妹妹好好学习，以后离得远远的，姐能帮你！”
　　——————————
　　沈白夏视角：
　　长年浸泡在黑暗里，沈白夏已经开始畏惧光了。
　　哪怕占妙欧身份的便宜，她遇到了友好的邻居，关心的朋友，无话不谈的闺蜜，幽默风趣的同事……
　　越接触她们，她越觉得自己自卑不堪。
　　沈白夏总是忍不住偷偷地想：到底是多有魅力的人才能让人这么喜欢，生活能过得这般风生水起？
　　她默默地羡慕着，更好奇着。
　　直到那天，妙欧闯进她的生活里。
　　那一刻。
　　她便晓得——
　　她遇到了这世间“心软的神”！！
　　一个只对自己心软的神。
　　PS：文案修改于20230707，已截图

　　内容标签： 天作之合 复仇虐渣 成长 校园 HE 交换人生
　　主角：妙欧，沈白夏 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：遇到了心软的神
　　立意：强势是一个人最好的保护色。


第1章 
　　深夜。
　　妙欧提着治疗跌打损伤的药，漫步在回家的路上。
　　她一路拧眉，思索着发生在自己身上的怪事……
　　要说有多怪，那大概要从十天前开始说起。
　　十天前。
　　大老板难得心慈手软，放她几天假。
　　一心想出国度假，她便在家做攻略计划，谁知计划刚做好，她半夜就发起了高烧。
　　42.8°。
　　看到体温计上的数字，妙欧一度怀疑自己要挂了。
　　头晕脑胀，恶心想吐。
　　她吃力爬到卫生间，打开马桶盖，吐得昏天黑地……
　　就在这时，她仿佛看到了幻觉。
　　别人高烧是太奶来接人，而她感受到的却是昏暗的人间炼狱。
　　冰凉彻骨的地面，湿漉漉黏在身上的衣服，还有一圈围观自己嬉闹的人群，她们的对话带着满满的诋毁和恶毒。
　　“给我狠狠揍她的脸！天生一副贱样，成天哼哼唧唧，借着考试的名头，和陈老师偷摸在空教室里腻歪，天黑都舍不得回寝室，真恶心！看我打死你个贱骨头！！”
　　“贱人！！”
　　“好了好了，别打脸，被校方知道了不好办，打身上，有校服遮着，她不敢让别人看见，冷静点，别打脸！”
　　“知道了，你们也都给我揍她！”
　　“敢惹我们淼淼姐，牙都给她打掉！！”
　　“踹她！”
　　“……”
　　面对随之而来的拳打脚踢，妙欧只有一个感觉。
　　疼。
　　真的好疼。
　　连骨头缝都隐隐作痛。
　　不知过了多久。
　　那群人走了，妙欧只凭一口气吊着，呼吸时，胸腔都在疼，啃噬般的疼。
　　妙欧趴在地上缓气，试图平复自己的幻觉。
　　良久。
　　她痛苦的感受并没有好转，只能艰难地坐起来。
　　光是坐起来这个动作，就弄得她一身汗，头脑昏沉。
　　咬牙坚持，她靠坐在厕所隔间的挡板上，才看清楚厕所的格局。
　　这里是校园的公共厕所，卫生搞得还算干净，半夜静悄悄的，有点恐怖。
　　妙欧感受到唇角传来的刺痛，皱起眉来，她身上的伤，不用看都知道没一处好地方。
　　妙欧很难不怀疑：这真的是做梦吗？
　　感觉太真实，身上痛极了。
　　难不成是高烧出现的幻觉？
　　她正想着，“啪”的一声，厕所里的感应灯亮了起来。
　　灯光乍现，妙欧本能地抬起胳膊，去遮挡刺目的光线。
　　来上厕所的学生见怪不怪，瞥了眼地上狼狈的妙欧，眼底闪过厌弃，嘀咕一声，便进了厕所隔间。
　　“有病！大半夜跟鬼似的，吓死人了！！”
　　妙欧惊呆：“？！”
　　她被人欺负成这样，难道没人问一句要不要去医院吗？
　　期间还有陆续来上厕所的年轻女孩，她们的反应和第一个进来的女孩相差无几，妙欧开始感觉不对劲了。
　　虽然过了看小说爱幻想的年纪，但……
　　她不会真的穿越…了……叭？
　　为了不被冻死，妙欧强撑着痛到麻木的身体站起来，扶着墙壁，在众多嫌弃的目光下走出厕所。
　　看着黑漆漆，如同野兽巨口的走廊，她懵了一瞬。
　　妙欧能确定自己从来没来过这里，环境陌生，她都有点拿捏不准这里还是不是她所生活的世界。
　　看过墙壁上贴着的示意图，妙欧发现这个学校连基本的校医室都没有。
　　刚刚那些揍她的熊孩子说什么来着，不满她半夜不回寝室。
　　那就是住校的咯。
　　她住在哪个寝室？
　　摸索半天，妙欧像个无头苍蝇，实在找不到头绪，她随便抓个匆忙上厕所的女孩，想问问她自己住在哪个寝室。
　　谁知女孩脸色苍白，吓得甩开妙欧。
　　“你有病啊！松开！！”女孩嫌弃地擦拭着被妙欧触碰到的手腕，恼道：“脏死了！沈白夏别再纠缠我，我不揍你，不是同情你，是不想脏了我的手。再敢出现在我面前恶心我，别怪我找何淼淼一起整死你！！”
　　女孩转身想走，妙欧忙拦住女孩的去路，嘶哑着嗓音，道：“我…我不缠你，……能、能不能送、送我回寝室。”
　　妙欧说话吃劲儿，断断续续的。
　　她的模样看在女孩眼里，便觉得是怯懦恶心。
　　女孩怒瞪妙欧：“滚！”
　　“你先送我回，”
　　话还未说完，女孩再次推开妙欧：“傻逼吧，你听不懂人话？！”
　　妙欧没站稳，一个趔趄，差点再次摔倒，好在她手脚灵敏，及时扶住了墙壁。
　　“我只是想……”
　　女孩火大，揪起妙欧的衣襟，恶狠狠地威胁道：“沈白夏，我再说最后一次，滚出我的视线！507那帮人整你，和我无关！是你没用，活该被她们欺负！！但你敢把我牵扯进去，我敢保证、这个学校你呆不下去！！”
　　“我，”
　　“闭嘴！”女孩表情狰狞，手指怼着妙欧的心口窝：“自己寝室都进不去，应该反省的是你！！507住的都是一群什么人，同屋住那么久，你还看不清她们的嘴脸？你现在所遭遇的一切都是你咎！由！自取！！”
　　妙欧盯着女孩一开一合的嘴，脑子快速分析她话里透露出的信息。
　　女孩见她还是一副懵懵懂懂，扶不起的样子，踢妙欧膝盖一脚，扭身向寝室走去，连厕所都不去了。
　　妙欧抱着膝盖龇牙咧嘴了好一会儿，才磨磨蹭蹭走到507门口。
　　她扭动门把手，发现打不开门，而后，她便在门的周围摸索，备用钥匙也没发现。
　　妙欧心里冷哼：就这…？都是她以前玩剩下的。
　　她调头去厕所转一圈回来，手里多了一个生锈的黑色一字夹。
　　她将发卡插进门锁里，手指灵巧的拨、挑、扭、转几下，门就开了。
　　顺手将一字夹放到口袋里，妙欧缓步走了进去。
　　不是她不想快点进去休息，主要还是身体疼。
　　寝室不大，上下铺，一共八个床位，只有门口边挨着垃圾桶的床铺是空着的。
　　只一眼，妙欧就分析出了这位叫“沈白夏”同学的地位，几乎是到了“人见人欺，狗见狗咬”的地步。
　　妙欧挑挑眉，幽灵似的移动到她斜对面的床铺边站定，幽幽地望着床上熟睡的女孩，一动不动。
　　兴许是睡着的女孩敏感，又或者妙欧的眼神太恐怖，睡着的女孩迷迷糊糊地转身，隐约看到床边有黑影，吓得张嘴叫了起来。
　　“…呜…”
　　妙欧大手捂住女孩的嘴，悠悠道：“嘘，小、点声！”
　　女孩瞳孔微缩，恐惧地挣扎着，“呜…你…唔唔……”
　　妙欧抽回手，不轻不重道：“这次就算了，再敢把我关门外，我、可不晓得，我会做出什么事来！！”
　　妙欧像幽魂一样飘回自己的床上。
　　女孩本想大声呼喊，可今晚的“沈白夏”十分诡异，愣是让她到喉咙边的尖叫咽了下去。
　　她不安地向墙壁靠了靠，还是觉得背脊发凉。
　　像是感受到了女孩的视线，妙欧转头，对上女孩的双眼，诡异地掀起唇角，对着口型道：
　　【再看，把你眼珠挖出来！！】
　　女孩手脚冰凉，立即缩进了被子里，就是憋得难受，一晚上都没敢露出头来。
　　至于妙欧，她也没睡好，身体疼得她根本睡不着，能安静地躺到第二天早上，都是她意志力强。
　　清晨，年轻的学生们起床洗漱，纷纷向教学楼走去。
　　人群中的妙欧格外惹眼，不论是她的黑眼圈，还是她嘴角撕裂开的伤口，无一不在证明她被人欺负了。
　　然而却没有一个人肯上前关心一下她的情况。
　　妙欧直接去了年级办公室，敲了敲门，走进去。
　　各个班的班主任好奇地看向门口，发现是沈白夏，看向了吴老师。
　　“吴老师，你班同学来找。”
　　吴老师快五十岁，带着古板的黑框眼镜，她放下批改卷子的笔，看向门口，发现是沈白夏，狐疑：“什么事？”
　　妙欧规矩道：“吴老师，我想请假去看病！”
　　“看病？”吴老师眼睛眯起，明显不太高兴，“什么毛病？”
　　沈白夏很闷，她给人的印象是“一个棒子都打不出一个屁”的那种，吴老师很不爽她大早上来蹙眉头，已经打算回绝沈白夏的请求。
　　然而，今天的沈白夏一改常态，很想让班主任知晓她的无奈和委屈。
　　“吴老师，我，我受伤了。”妙欧走近班主任，只踌躇了一瞬，她小心翼翼地拉开校服上衣，露出精致苗条的腰线。
　　只见她裸露出来的肌肤上青一块紫一块，没有一块好肉，看着都吓人。
　　办公室里的老师倒抽一口气。
　　吴老师蹙眉，看了眼同事，又看向沈白夏，还未说话，妙欧先下手为强。
　　“吴老师，我好疼…，不止腰有伤，腿、膝盖、胳膊、后背全是，我真的好疼……”妙欧挤了好几滴泪珠子，委屈道：“心脏疼，还有点恶心，早上咳血了，吴老师，我不想死！！”
　　妙欧呜呜哭起来，满脸惊恐地扯起裤腿，证明自己没说谎。
　　孩子呜呜哭，老师们都慌了，生怕她有内伤，真的有个万一，在死了，班主任第一个倒霉，其余的老师也落不到好。
　　“哭什么！”吴老师强装镇定拿出假条，唰唰地写起来，“去医院好好看病，严重就先回家修养，等好了你再来，记得回家让你家长来个电话。至于落下的课，等回来让学习好的同学给你补。”
　　攥着假条，妙欧走出校门。
　　不管是不是穿越，她都要先搞清楚她是谁，她在哪儿，为什么被人这么欺负。
　　--------------------
　　开新文啦！
　　第一次尝试写百合文，很激动啦～
　　妙欧巨棒，大家一定会喜欢她的！！


第2章 
　　走出北洮二中大门，妙欧发现学校后巷有家网吧。
　　她停在网吧门口，攥了攥口袋里的现金，踌躇片刻，她还是走了进去。
　　交钱，上机。
　　坐在有些年代感的显示器前，妙欧还有点摸不准眼下的情况，不知是现在这个年代都是这样的标准，还是北洮二中附近的这家网吧格外垃，开机都要两分钟以上。
　　面对有卡顿现象的电脑，妙欧没恼，本着“能用就行”的原则，她打开网页的搜索引擎，手指顿在键盘上方，脑海里闪过一个又一个的关键字，一时间，竟无法取舍。
　　思索片刻。
　　她默默在搜索栏里输入了两个字。
　　【妙欧】。
　　敲下回车键，她快速浏览出现的新闻。
　　多次确认新闻和百度词条里没有关于自己死亡的报道，她大大地松了口气。
　　“还好……”
　　还好她还在熟悉的世界，还好她还活着，还好……
　　“嗯？”妙欧猛地一懵。
　　她还活着不假，可她现在是替“沈白夏”活着，那是不是说明沈白夏在自己的身体里，替自己活着？！
　　所以……
　　她们是灵魂互换了！！
　　想清楚这场幻觉的原理，妙欧慌着的心总算落了地，如果她能联系到自己身体里的“沈白夏”，一定能找到换回来的方法。
　　这并不难。
　　妙欧又在输入栏里打下【北洮二中】四个字，开始认真浏览起来。
　　她先从学校论坛摸到贴吧，又顺着用户信息摸到用户在各大网络平台的社交账号……
　　在换回身体之前，她需要全方位了解这位被同学欺负的小可怜，才能做好应对方案，她可不是被人毒打还不还手的小白花。
　　昨天动手那几人的脸，她可全都刻在了脑子里，冤有头债有主，一个都跑不了。
　　东瞅瞅西逛逛，妙欧搞清楚了很多事。
　　北洮二中是北洮县最乱的高中，周边经常有混混出没，校园里也有叛逆的孩子喜欢和混混为伍，一起欺负性子软弱的同学，好几次闹进医院，导致很多老师都主动避开麻烦，生怕和那些不要命的混混对上。
　　学校这么乱还不影响学校的入学率，完全是冲着这所学校的师资力量去的。
　　传闻北洮二中有“双神”，一陈一冯。
　　陈，说的是陈左，主讲历史，地理、政治也不在话下，只要是他班的毕业生，文综成绩就没有低于230分的。
　　至于另一位神，冯盈。她主教物理，化学、生物也能辅导，她和陈左的竞争非常激烈，导致文理科尖子班的学生关系很不好。
　　从论坛里对两位老师只言片语的评价就能看出来，陈左是位很有魅力的男老师，沉稳儒雅，冯盈老师长得漂亮，很有亲和力，和学生打成一片，深受喜爱。
　　妙欧目光闪了闪，“陈老师……”
　　昨天挨揍的原因不就是因为他吗！
　　好几个平台来回交替着看，妙欧越看越无语。
　　论坛、贴吧、还有某些人的社交账号里都有沈白夏的身影，全是刺目的言论和让人恶心的字眼。
　　每一条都让人大开眼界，并伴随着恶心的厌恶。
　　妙欧想过沈白夏的日子不好过，却没想到她不是日子不好过，简直是活在无法逃脱的沼泽，压抑窒息，甚至要命。
　　走进县医院，妙欧还回不过神来。
　　挂号处的工作人员不耐烦地催促道：“小姑娘想什么呢，挂号费，27！”
　　“啊…，哦，好。”
　　妙欧交钱后，拿着挂号单上楼找大夫，犹豫着要不要趟沈白夏这滩浑水……
　　而就在此时。
　　妙欧脚腕突然一崴，身体向前扑去，扑出去的同时，她心口绞痛，似针扎般。
　　她忙快捣几步，稳住身形，表情痛苦地蹲下身，手揪住胸口，窒息感使她呼吸困难。
　　“救……救……”
　　妙欧呼救，声音如蚊。
　　不知何时，妙欧背后涌来十几人，推推搡搡挤开妙欧，汹涌地闯进诊室，大声地嚷嚷，咒骂声不断，硬生生将妙欧的呼救声掩埋在喧闹中。
　　诊室里乱作一团。
　　被撞得仰倒的妙欧心脏抽痛，眼前一黑，已经昏死过去。
　　骚乱仍在持续……
　　护士进进出出，尽力维持医院秩序。
　　从诊室出来的护士余光看到地上昏迷的女孩，只见女孩干净的校服上好几个鞋印子，想必是被刚刚那些人撞倒了。
　　护士忙上前查看女孩的情况。
　　确定女孩还活着，她忙拍女孩脸颊，“小妹妹醒醒，快醒醒，还好吗？”
　　身穿校服的女孩缓缓睁开眼睛，看到眼前陌生的护士，她眼底闪过慌张，恐惧地避开护士伸向自己的手。
　　她怯懦地道歉：“对、对不起。”
　　女孩突如其来的道歉把护士弄懵了。
　　护士声音软了下来，安抚道：“小妹妹别怕，这里是医院，我看到你的挂号单，是要看内科吗？可以先到，”
　　女孩脸色立刻惨白起来，刚刚脸颊上还有点高原红的绯色，现在白得像张白纸，明显是被吓坏了。
　　女孩惊恐道：“我…我在医院？”
　　“是的。”护士关心道：“小妹妹你还好吧？”
　　女孩立刻从地上站起来，眼底一阵慌张，左看右看，看到下楼的楼梯，她对护士鞠了一躬。
　　“护士姐姐，对、对不起，我得走了，我没病，不用看医生……”女孩手脚无措地和护士道别后，急匆匆地向楼梯跑去，“谢谢…护士姐姐。”
　　看着如风一般离开的女孩，护士晃了晃手里的挂号单，更担忧了，没忍住，喃喃道：“小妹妹你的检查还没做呢…”
　　女孩一路狂奔，跑出医院大楼，漫步在马路上，茫然失措。
　　到现在她都不知道发生了什么。
　　看着街边熟悉的景色，她摊开手掌，鼻子一酸，“原来…那、…只是个梦啊…”
　　她低垂着头，往那个能随时将她“撕碎”的学校走去。
　　……
　　“眼睛一闭一睁，这辈子就过去了，嚎嗷～～”
　　小沈阳某年的小品在电视机里播放着，妙欧身体僵硬地坐在家里的沙发上，大脑一片空白。
　　眼睛一闭一睁，这辈子过没过去，妙欧不知道，她只知道自己眼睛一闭一睁，她完成了灵魂互换，而且毫无规律可言。
　　着急看家里有什么变化，妙欧刚站起来，表情很是扭曲，极度精彩。
　　灵魂换回来，她身体怎么还会传来痛感？
　　她恼火地掀开衣服，发现身上淤青仍在，一块一块的，青青紫紫，严重的地方已经发黑了。
　　妙欧满脸不悦，眼下的情况就是说昨天晚上挨揍的是自己原本的身体？！
　　这和她推测的完全不一样。
　　妙欧冲进浴室，衣服脱了个精光，清晰看到全身镜里的自己，表情冷凝，白皙的皮肤上布满挨揍的痕迹，嘴角的伤口和早上她照镜子的位置一模一样。
　　所以她和沈白夏根本就不是灵魂互换！！
　　眼睛一闭一睁，她便从几百公里之外回到了自己的家，她是瞬移了，她是闪现了，她是玩了一场空间转移！？
　　妙欧越想越觉得这件事荒谬至极。
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　手机震动，将思考中的妙欧拉回现实。
　　她快速围上浴袍，走出浴室，发现电话已经自动接听。
　　蓝牙音响里传来大老板穿透脑神经的魔音，还带着些许期待：“妙儿，出国没？”
　　“……”妙欧沉默不语。
　　“妙儿回公司一趟，游乐场项目的资料找不到了，项目一直都是你盯着的，新来的副手做事一塌糊涂，踹一脚才能规矩两天，老实干活，不抽他，他动都不动，妙儿～～，我很累！”
　　“女王陛下，您的妙儿大总管还在休假中，晓得吧？！”
　　“没出国，就回来一趟，不耽误时间。”
　　“已经出国，勿cue，再见。”
　　“嗯？！”对方明显不满。
　　妙欧无奈，“女王陛下，您的妙儿大总管三年才休一次假，好不容易休息，差点让人干废，起不来床了，换个人折腾吧！”
　　“呃嗯！？”大老板不敢置信。
　　“……”气氛安静片刻。
　　而后，蓝牙音箱里传出的刺耳魔音差点震聋妙欧的耳朵：“说，哪个不要脸的男人干的，朕要砍了他第三条狗腿！”
　　“胡乱联想什么！”妙欧表情不自然，“我是受伤了，不方便回去，等会儿我把资料发给你，还要去趟医院呢。”
　　“不会吧，妙儿。谁啊，这么激烈！”
　　妙欧胸口憋得慌，比回来之前还难受，恼道：“懒得理你，我是真的受伤了。”
　　大老板调侃的语气收敛，“真被人打了？你那边的治安应该不差，怎么会…”
　　妙欧拉开浴袍，拍了腰腹受伤的照片传给大老板，“女王陛下怎忍心让您的老部下强撑病体为您尽忠呢？”
　　“我的人也敢动，你说谁干的！”大老板的语气渐冷。
　　妙欧呼吸一窒，轻声道：“小事，我能解决。”
　　“有事别瞒着，我能给你撑得起这个腰。”
　　“知道。”妙欧压抑着声音，轻描淡写道。
　　“真的没事？”
　　“没事。”
　　“那行，好好歇着，有什么难处，随时联系。”
　　“遵旨！”
　　“嗯。”
　　切断电话后，妙欧将项目备份发给大老板，又交代了些细节后，她换好衣服出了门，直冲本市最好的医院。
　　妙欧做了全身检查，医生说都是皮外伤，养几天就好了。
　　在家养病期间，她总是会莫名地想到那个叫“沈白夏”的女孩，也不知她怎么样了，还有没有被坏人欺负……


第3章 
　　那件离谱的事过去大半个月，妙欧心里还是不安，生怕哪天她再次瞬移到几千公里之外。
　　妙欧在家叹息。
　　“可别再来了。”
　　好不容易忘掉在北洮二中发生的一切，她并不想再记起。
　　躺在床上的妙欧昏昏欲睡，手臂搁在额前，嘤咛声从嘴边缓慢溢出……
　　“哐当！！”
　　巨大的碎裂响声自头顶响起，妙欧吓得弹坐起来，目露凶光。
　　“我擦谁啊？搞这么大动静，还让不让人睡觉了！！”
　　“……”死一般的寂静。
　　无数诡异的目光集中在妙欧的脸上，好似第一次认识她一般。
　　妙欧目光所及之处皆是熟悉的陌生人：有507的室友，还有那晚揍她的那帮女孩……
　　所以说，她又千里迢迢送人头来了？？
　　妙欧脸色逐渐转冷。
　　那帮女孩纷纷上前，将妙欧的床铺围得水泄不通，悠悠嘲讽。
　　“谁啊，你说是谁！！”
　　“真给你脸了，还敢跟我们大小声？”
　　“看来她是皮子又痒了，干她！”
　　“好嘞~”
　　梁红林大步上前，揪着妙欧的头发往床下拖，咒骂道：“你不是有能耐吗？还说要‘把我的眼珠挖出来’，我今天就站这儿，来你挖啊~，你来啊~”
　　梁红林一边将人往地上扽，一边抬手扇妙欧的嘴巴子。
　　妙欧忍着发疼的头皮，不顾脸上的火辣，尖锐的指甲往梁红林的脸上抓挠，找到角度，狠扣梁林红的眼珠子。
　　妙欧下手比梁红林还狠，梁红林根本招架不住，尖叫起来：“啊~！”
　　“去帮帮她。”坐在对面上铺床上的何淼淼命令道。
　　“好。”
　　一帮人齐齐围上来。
　　妙欧扣眼珠子很有技巧，梁红林疼得双腿乱蹬，大声喊着：“救命。”
　　妙欧不仅没松手，仰着头，恶狠狠地盯着最高处的何淼淼。
　　“让她们停手，不然她的眼珠子可保不住！”
　　“扣呗，反正倒霉的不是我，坐牢也是你去。”何淼淼有恃无恐，睨着妙欧的目光像是看傻子。
　　没听到何淼淼的命令，那帮小跟班便直接动手去抓妙欧。
　　妙欧吐了口吐沫，抓起梁红林往前一丢，小跟班被突然砸出来的梁红林压倒六七个，没被波及的人急忙后退几步，才堪堪稳住身体。
　　妙欧面前突然多出很大的空间，空气都流通起来了。
　　呼吸到新鲜空气，妙欧直直瞪向何淼淼，话却是对着被扔出去的梁红林说的。
　　“跟狗一样听她的命令狂吠，我挖你眼珠子，她不也干看着？”妙欧啐了一口，“狗就是狗！！”
　　何淼淼眯眼：“……”
　　倒是她小看沈白夏了。
　　梁红林从地上默默爬起来，捂着被抓花的脸，恶狠狠地盯着妙欧，眼底满是怨毒。
　　“你该恨的不是我，自保而已。”
　　妙欧讲清楚梁红林的处境，尽管她可能听不进去，但这个锅她不打算背。
　　众人被沈白夏突然能耐了的行为吓到，有点回不过神来，都等着何淼淼给拿主意。
　　何淼淼从床上跳下来，站在妙欧对面，抬手在妙欧的脸颊上拍了拍：“去医院一趟，胆子变大了不少啊~”
　　“倒也不大，只想安静地上完高中而已。”妙欧握紧何淼淼的手腕，指尖都泛起了白色。
　　她的握力连练过的成年男性都会觉得麻烦，很快，何淼淼嘴里响起了闷哼声。
　　“妈的，你敢欺负淼淼姐！”
　　“一起揍她！”
　　小跟班一拥而上。
　　用梁红林无法威胁何淼淼，但已捏在手中的何淼淼倒是可以让其他小跟班偃旗息鼓。
　　在众人喊打喊杀的情况下，妙欧一手锁喉，快速闪到了何淼淼的身后，死死掐着她的脖子。
　　“我看谁敢动！”
　　妙欧一声戾呵，冲上来的小跟班们安静如鸡，嘴巴张大，尴尬地望着何淼淼，又看了看妙欧。
　　她们感觉这个世界疯了。
　　“快放开淼淼姐！不然我们不客气了。”
　　“沈白夏你找死是不是啊~，知不知道淼淼姐是谁，你敢动淼淼姐一根汗毛，要你狗命！”
　　“快放…”
　　“……”
　　小跟班们虚张声势，大声高喊，想要将何淼淼抢过来，可何淼淼被妙欧锁喉，她们根本无计可施，只能威胁她。
　　何淼淼虽惊讶，却没害怕妙欧，就安静地被妙欧挟持，看她和自己人对峙。
　　“我管她是什么人，现在在我手里，你们滚出去！”
　　“你要对淼淼姐做什么？”有人紧张道，“不想再被学校赶出去，就立刻放了淼淼姐，跪下来道歉！！”
　　“跪下来道歉就行？”妙欧随口问道。
　　“淼淼姐能原谅你，你就可以继续在学校里上课！”
　　妙欧眼神玩味，垂眸看着何淼淼，“那么做了，你会原谅我吗？”
　　“看心情。”何淼淼脸上没半点恐惧，似乎这样的劣势对她没有任何威胁，早习以为常了一般。
　　妙欧蹙眉。
　　“我只说一遍，都滚出去！”
　　在场的小跟班不满，各种生殖器乱飞，十分刺耳。
　　“滚出去！”妙欧不耐，锁喉的手臂紧了紧，何淼淼的脸色逐渐红了起来。
　　小跟班们都惊了，商量着：“一起上，不信咱们这么多人还干不服她！”
　　“行，你们几个去里面。”
　　小跟班们分散开来。
　　眼看着就要再次发生一次混乱的场面，何淼淼磕磕绊绊道：“出…去。”
　　“淼淼姐！！”
　　“都…出去。”
　　“淼淼姐……”
　　众人对视，不服不忿，明显都想给妙欧好看。
　　“走！”
　　最后小跟班碍于何淼淼的威势，退出507寝室，其中包括那个花脸的梁红林。
　　退出507前，她恶狠狠瞪了妙欧一眼，走了出去。
　　在房门阖上的那一瞬间，何淼淼动了。
　　她手肘向后顶，撞到妙欧的胃部，妙欧脸色一变，锁喉的动作收紧，何淼淼双手交叉紧握向后抬，扣住妙欧的后颈，使劲下拉。
　　后颈钝痛，妙欧腾出一只手袭击何淼淼的腋下，何淼淼腰腹用力，脚踩床铺铁梯借力，身体向后翻去。
　　妙欧眼底闪过惊诧，快速后退，何淼淼弹起的身体撞在了后面的床铺上，她蹬床铺，借力掌握身体的平衡。
　　看出何淼淼的意图，妙欧放弃锁喉的姿势，一手抓她衣襟，一手抓她裤腰将人轮起来，而后丢出去。
　　何淼淼被摔了出去，她脚触地的瞬间，就将力卸掉了，立即站起来。
　　见状，妙欧撇撇嘴，“难怪天天欺负人，这样的身手有点大材小用了。”
　　何淼淼能做大姐大也确实很猛，如果今天不是她，随便换个女孩子，下场肯定很惨，能被何淼淼打死！
　　何淼淼和妙欧对视，目光复杂。
　　半晌。
　　她坚定问道：“你是谁？”
　　“你找我麻烦，你不知道我是谁？”妙欧翻白眼，满脸不屑地说道。
　　“沈白夏？”
　　妙欧点点头。
　　她既不承认也不否认。
　　“呵呵~”
　　何淼淼像是听到了天大的笑话，目光灼灼地将妙欧从头到脚打量个遍。
　　停顿片刻。
　　她阴阳怪气地挑衅道：“信你！？”
　　“信不信随你。”妙欧无所谓地耸耸肩，却不得不承认何淼淼她很敏感。
　　何淼淼走近妙欧。
　　妙欧全身肌肉绷紧，无所畏惧地等何淼淼出招。
　　两人面对面的距离不到二十厘米，妙欧连呼吸都没变过，平稳均匀。
　　“如果她能有你这两下子，也不至于被迫转学八次，被人欺负的屁都不敢放一个……”何淼淼笃定，“你究竟是谁？”
　　“……”
　　妙欧推开压迫力十足的何淼淼，“我就是我，还能是谁！”
　　何淼淼不置可否。
　　妙欧坐回自己的床铺，冷冷道：“以后少来招惹我，我处处忍让不代表我好欺负。”
　　何淼淼的目光似要将妙欧扒光，她很想研究一下为何沈白夏突然变得不一样了，像换了个人。
　　“就算招惹你，你又能做什么？”
　　面对何淼淼的挑衅，妙欧浑不在意，双手枕于头下，看着上铺的木板子，道：“兔子急了也会咬人的。”
　　何淼淼来了兴趣，快步走到妙欧身边，俯下身去，近距离地看着妙欧，调侃似的笑道：“怎么咬？”
　　“就这么咬！”妙欧扬起手往何淼淼脸上呼，气势威猛。
　　何淼淼抓住妙欧的手腕，“你的力气还不够大。”
　　妙欧不悦，“这位同学，你的行为很难不让我怀疑你喜欢我。”
　　何淼淼恼羞成怒，“草，做什么美梦？你天天往陈老师身前凑，你这样的贱人我会喜欢？笑死人了！！”
　　“不对劲啊~”妙欧甩开何淼淼的手，“你不应该先强调自己喜欢男人，再说我自以为是吗？干嘛将无关的陈老师拖进来？”
　　何淼淼抬脚踹妙欧的床，“妈的你敢编排我！”
　　妙欧鲤鱼打挺，从床上跃下来，狠狠踢向何淼淼膝盖，力度十足。
　　何淼淼本能避开。
　　“我只想安静度过高中，别再来招惹我！”妙欧威胁地逼视何淼淼，“老实人发疯也是很可怕的！你可以滚了。”
　　何淼淼表情莫名，深深地看了妙欧一眼，冷哼一声，便转身出去了。
　　寝室门打开。
　　何淼淼和对面的人对视，她们等了许久，余光见到沈白夏安然无恙，心里皆是惊讶了一下。
　　“你身上的秘密我一定能搞懂！”何淼淼话落，便走了出去。
　　“淼淼姐，等等我。”
　　“淼淼姐……”
　　“……”
　　一帮人跟着何淼淼走了。
　　门外507的同屋室友，皆是呆呆地望着屋子里的沈白夏，脑子一团浆糊。
　　何淼淼的厉害无人不知无人不晓，沈白夏和她共处一室，竟然一点伤都没受？
　　这根本不可能。
　　同屋室友对视，不敢上前。
　　只有梁红林满眼怨毒地瞪着妙欧。
　　感受到她阴毒的视线，妙欧目光平静地望向梁红林。
　　再次交锋。
　　梁红林选择硬刚，眼睛都瞪疼了，也不肯示弱。
　　妙欧却不在意，轻飘飘刺她一句，道：“眼珠子无处安放，我可以帮你挖出来。”
　　一个窝囊废敢踩在梁红林头上打脸，梁红林忍不住了。
　　“妈的我还不信了，你真敢！”
　　她大步流星地冲进507，抓起门口放的垃圾桶，往妙欧身上砸。
　　妙欧眨眨眼，后退几步。
　　住在507的室友担忧闹大，纷纷开口阻止梁红林。
　　“算了算了，这么晚，还是先睡吧。”
　　“红林，别这样。”
　　“别。”
　　“……”
　　她们只说风凉话，一个阻拦梁红林的人都没有。
　　此刻。
　　501门口。
　　何淼淼带着一帮人看热闹。
　　“淼淼姐，不去帮帮忙？”
　　“我去。”
　　“边儿待着去！！”何淼淼连锤不安分的小跟班，目光却没从507那屋移开，隐约她还能看见两人干仗的身影。
　　妙欧和梁红林错开身，余光刚好瞥见门外不远处的何淼淼。
　　对视间，妙欧的手也没停下，梁红林用垃圾桶砸她，她以牙还牙，隔着被子挥舞垃圾桶往死里揍她。
　　梁红林嘴被堵着，只能发出“呜呜”的叫声，别说挣脱，连开口求饶都做不到。
　　刚刚还和梁红林一起叫嚣的室友纷纷闭紧了嘴巴，甚至不敢靠前一步。
　　“沈白夏”的表现太凶悍了。
　　趁着妙欧看过来的瞬间，何淼淼对她笑了笑，随即慵懒地抬起手来鼓掌，满脸赞赏。
　　妙欧殴打梁红林的手一顿，丢掉垃圾桶，踹开梁红林，“滚！”
　　梁红林哪儿哪儿都疼，不敢和沈白夏待在同一间寝室，她顶着被子跑开，消失在走廊里。
　　何淼淼对妙欧竖了个大拇指，什么都没说，转身回屋。
　　梁红林被打，何淼淼不管，不止507的人战战兢兢，整个五层的同学都有点害怕。
　　妙欧目光扫过507室友，她们起了一身鸡皮疙瘩，谁也不敢进屋。
　　“那个…我去朋友那儿睡，早就说好了的。”
　　“我也是。”
　　“朋友还说晚上出去上网，我差点忘了时间。”
　　“……”
　　几人的理由漏洞百出，妙欧看破不说破，自己住更舒服。
　　507的人跑光了，妙欧去关门。
　　走廊看热闹的学生“唰”的一下，全部缩回寝室，不敢再露头。
　　关上门。
　　妙欧的心突然躁动起来。
　　今日的危机她暴力打回去，万一明天又换回来，那个叫沈白夏的女孩……她能应付得过来吗？
　　妙欧头疼，“明天可千万别换回来啊~”
　　至少先解决那个叫梁红林的大麻烦，再换也不迟！
　　--------------------
　　以后日更啦～


第4章 
　　不知是妙欧的祈祷起了作用，还是没到时间，第二天一早，她是在沈白夏的床铺上醒来的。
　　一晚上都没人回来。
　　不晓得时间，她开门出去看了一圈，发现各个寝室的门都关得紧紧的。
　　妙欧挑眉。
　　这是被她昨天的勇猛吓着了？
　　不能叭……
　　妙欧胡思乱想着，沉闷的铃声从507寝室传出来。
　　“谁手机？”
　　妙欧回去寻了一圈，在“沈白夏”床铺下找到一老式翻盖手机。
　　来电显示【老板】。
　　这样的老式手机真的不常见，目光从各个床铺上略过，这样的东西估摸就是沈白夏的。
　　接听电话。
　　妙欧淡淡道：“喂？”
　　“沈白夏你看看几点了，活你还干不干了？”
　　对面是个男人的声音。
　　妙欧看眼手机上的时间，八点多点，道：“干，我干，不好意思，临时出了点事。”
　　“赶紧过来！你今天算迟到，扣一小时时薪啊！”男人特别提醒道。
　　“不好意思，没安排好时间是我的错。”妙欧忙给对方顺毛，“我昨晚上在朋友家住的，老板，咱具体位置在什么地方，我好打车过去。”
　　“林云路58号，赶快的！”
　　挂断电话。
　　妙欧急忙去洗漱。
　　在她回寝室照镜子的时候，妙欧一呆，镜子里的人分明就是她自己啊，面容、样子，发饰、身体全部都是她的。
　　妙欧急了。
　　她将便携式的小镜子往自己的肩膀照，她清晰地看到自己肩胛骨后的半月形胎记。
　　这是她的身体。
　　容貌样子也是她妙欧的。
　　那为什么她来到这个地方，这里的人都将她默认成了沈白夏？？
　　镜子里妙欧的手缓缓扶上脸颊……
　　此刻。
　　在别人眼里，她究竟是什么样子的呢？
　　想不清楚，妙欧气势汹汹地敲响501的大门。
　　“哐哐哐！”
　　砸门声在走廊里回响，吓醒了不少睡懒觉的同学。
　　501里面传来断断续续的咒骂声。
　　501房门猛地被人拽开。
　　恼火开门的人见到门外站着的沈白夏傻了眼，起床气都给干没了。
　　“你…”
　　妙欧暗暗观察来人的表情细节。
　　“谁来找死啊？”何淼淼不耐烦的问话传来。
　　小跟班表情僵硬道：“淼淼姐，是沈白夏！”
　　何淼淼睁开惺忪的睡眼：“她、…有事？”
　　“不知道。”小跟班转头问妙欧，“你有事？”
　　“没，…打扰了。”妙欧说完，就回去换衣服去了。
　　妙欧突然来这么一手，不只何淼淼的小跟班傻眼，就是何淼淼都没明白沈白夏在玩什么手段。
　　“淼淼姐，我们去给她点教训？”小跟班不满，“让她大早上耍人！”
　　507的寝室门大敞四开。
　　何淼淼发丝散落，坐在床铺上，目光一直看着忙叨的妙欧，直到妙欧离开，她才开口，悠悠地问小跟班。
　　“周末，这么早她干什么去？”
　　“不知道，她好像每个周末都不在寝室，她的室友应该能知道吧。”
　　何淼淼瞪了说话人一眼，那人立即道：“我这就去找她们问问。”
　　“嗯。”何淼淼满意点头，随即想到什么，对身边人道：“你也跟着去，找找梁红林，看她怎么说。”
　　“明白！”小跟班跟着跑出去。
　　何淼淼勾起鬓边的头发，绕指一圈，细细地把玩着：“你的秘密，我肯定能挖出来！”
　　……
　　妙欧抵达目的地后，才知道【老板】是什么意思，一个奶茶店的店长。
　　店长是个男的，脾气很不好。
　　妙欧刚一进店，店长就骂骂咧咧的，她没顶嘴，任由店长发疯。
　　奶茶店的工作她从前上学时也干过，麻利地做准备工作，整理卫生。
　　店长拳头打在棉花上，骂了一会儿，自己都觉得没意思，便也就这样过去了，只是反复强调会扣除她晚到的时薪。
　　这样的小事妙欧不会介意，更不想将沈白夏的生活弄乱。
　　高中就出来做兼职，可以想象这个钱对她来说有多重要，妙欧不想将沈白夏难得的经济来源给折腾没了。
　　……
　　妙欧家。
　　沈白夏一早从妙欧客厅的沙发上醒来。
　　她急着去奶茶店上班，刚坐起来，看着陌生的环境，她又默默地缩回了薄薄的毯子里。
　　她连呼吸都小心翼翼的。
　　这样的美梦她不是第一次梦见，这次的梦可以做得再久一点吗？
　　上次。
　　何淼淼带人在厕所里堵她，她怕极了，那帮人还没靠近，她身体便钻心得疼，恐惧和疼痛早已深入骨髓。
　　那是她第一次发了疯似的祈祷。
　　她低着头，谁也不敢看，不论是谁靠近，她就像个木偶似的被人摆楞来摆楞去……
　　她哆嗦着身体默默承受霸凌，心却在崩溃呐喊：
　　【谁来救救我！！天上的神、哦不，不论是什么，求求你快来帮帮我，哪怕是魔鬼也好，将她们通通赶走！！赶走！！】
　　每每被霸凌的那一刻，沈白夏都期待过如果她是人格分裂就好了！
　　不是说人被痛苦折磨久了，为了拯救自己，人就会主动刻画出另外一种人格来保护自己吗！
　　为什么她身体里的其他人格就分裂不出来呢？！
　　为什么？！
　　每次她都在痛恨自己没用！！
　　可上次，老天似乎听到了她的祈祷。
　　何淼淼的拳头即将砸在她身上的那一刻，那些恶毒的嘴脸突然都消失了，而她出现在一个干净的卫生间里。
　　这里的东西看起来都很贵的样子。
　　沈白夏不敢乱碰那些好东西，从卫生间走出来，她再次变得紧张局促起来。
　　房子装修得简约好看，特别像网络里给别人看的那种房子，一眼她就喜欢上了这里。
　　她怯怯地问道：“有人吗？”
　　“……”
　　无人回应。
　　她小心翼翼地将所有房间找个遍，都没找到房子的主人，手足无措地站在门口，无所适从。
　　待了许久。
　　她就在门口睡着了。
　　第二天醒来，她才有胆量在房间里到处探索。
　　没一会儿，有电话打来。
　　她不想接，可电话自动接听。
　　是个声音很好听的女人。
　　她熟稔地唤着“妙儿”，说了很多没有妙儿不行的话。
　　沈白夏不敢出声。
　　她不知道妙儿是谁，只敢安静地做个旁观者，乖乖地看着，等着对方主动切断电话。
　　得不到回应，电话果然挂断了。
　　后来，她寻到电视，看了一会儿，她又回到了那个让她恐惧的世界。
　　如果可以，她宁愿溺毙在这个美好的梦里……
　　沈白夏露出一双小鹿般的眸子，捏了捏毯子的边角。
　　她再次来到这里，是不是可以再梦得久一点儿，哪怕是再多一个小时也是好的。
　　梦里，没有侮辱，没有谩骂，更没有疼痛……
　　“叮咚——”
　　“叮咚——”
　　门铃声响起。
　　沈白夏应激，飞速从沙发上站起来，无所应对地站着，警惕地盯着门口。
　　门铃声持续。
　　人声从外面传进来：“小妙，还睡呐！快起了！”
　　沈白夏凑到门边，从屏幕上看到门口站着个四十多岁的美妇人，长得很有气质，特别好看，手里还端着热气腾腾的饭盒。
　　“小妙！”
　　美妇人叫得急，沈白夏犹豫许久，最后还是开了门。
　　美妇人将饭盒塞到沈白夏怀里，念叨道：“昨天又熬夜了吧！说你别那么拼命就是不听，我今儿早刚包的饺子，拿回去吃！”
　　“谢、谢谢阿姨。”沈白夏很迷茫，怀疑她是认错人了。
　　“什么阿姨！我可不想再撮合你和我儿子，他那损色儿根本配不上你，以后叫我大姐，我让他叫你阿姨！”妇人见妙欧精神萎靡，面露关心，“小妙你脸色怎么这么难看，哪里不舒服？大姐送你去医院？”
　　沈白夏紧张，磕巴道：“我、我没事，…就没睡醒。”
　　“那姐不打扰你了，饺子趁热吃，好好休息。”
　　“谢谢。”
　　“客气啥，都是邻居。”
　　美妇人走后，沈白夏抱着饭盒回屋，许久都反应不过来。
　　原来房子的主人叫“小妙”吗？
　　主人的卧室她只远远地在门外看过一次，没敢进去。
　　邻居将她认错，是因为自己和“小妙”长得像吗？
　　沈白夏第一次对这里的主人有了好奇，挣扎许久，沈白夏还是没进入卧室。
　　她将饺子拨出来一点，其余的封存起来，放进冰箱。
　　饺子很好吃。
　　她一边吃一边回忆两次进入这里的细节。
　　第一次是被堵在厕所的时候，第二次是她在床上睡觉，何淼淼来找她麻烦的时候……
　　饺子塞满两腮，沈白夏很像可爱的仓鼠，小仓鼠眼睛亮油油的，坐直身体。
　　她拥有保护自己的“人格”了，是不是？！！
　　那个叫“小妙”的人！
　　不知为什么，她心里有个很强烈的念头，小妙就是老天听到她祈祷，送来守护自己的那个神。
　　一定是的！！
　　沈白夏不知何时，已泪如雨下。
　　眼泪砸到手背上，刺痛滚烫。
　　沈白夏垂眸，模糊了视线的眼睛眨啊眨，泪水滴滴答答落下。
　　“呃…，哭了？”
　　抓起袖子抹干眼泪，她都不记得上次哭泣是在什么时候，好似父亲去世后，她就再也没有哭过。
　　吃完饺子，沈白夏收拾干净碗筷，找到纸笔，打算给那位叫“小妙”的姐姐留言。
　　笔在纸面上晃动几下，她还是落不下去，趴在桌上拧劲儿得难受。
　　“好难啊~”
　　被拯救得兴奋逐渐冷却下来，沈白夏开始后悔，她期待有人能救救自己，可如果小妙也是普通女孩的话，那……
　　上次厕所被打，应该是小妙替她挨的，这次寝室被何淼淼找人群殴，揍也要小妙一个人扛……
　　沈白夏满怀愧疚落笔。
　　【小妙姐姐，你好，将你牵扯进来，我十分抱歉，我……】
　　--------------------
　　沈白夏：小妙会不会嫌弃我...(忐忑)


第5章 
　　这次交换的时间似乎有点长。
　　周日清晨，妙欧还是在沈白夏的床上醒来的。
　　她看着空荡荡的宿舍，任命地爬起来洗漱，然后勤勤恳恳地去奶茶店，继续为沈白夏的生存而奔波。
　　一早，店里还没什么客人，只有妙欧和另外一个小姑娘在收拾店里的卫生。
　　大家都叫小姑娘琳琳，她和沈白夏的年纪相差无几，在吧台做准备工作。
　　妙欧用棉布条老式拖把拖地，大刀阔斧的动作潇潇洒洒，酷极了，和沈白夏平日给别人闷闷的印象截然相反，判若两人。
　　琳琳盯着看了半天，调侃道：“你最近是不是有什么开心事呀～”
　　“嗯…算有叭~”
　　琳琳没想到沈白夏今天竟愿意主动搭话，话匣子便打开了：“那聊聊呗～”
　　“嗯…好啊，”妙欧刚要聊起来，店门被人从外猛地推开。
　　“哐当”一声，震耳欲聋。
　　随即，门口涌进一帮男人。
　　他们年纪不大，头发染着嚣张的颜色，着装痞里痞气，看着就不像好人，一副天下老子最牛逼的拽样。
　　忙着拖地的妙欧因惯性来不及收手，背对着店门，什么都没看到，只本能得招呼客人。
　　“欢迎光临~，请问想点些什么？”
　　来找茬的小混混将店里唯二的小店员都围了起来。
　　为首的小黄毛目光在妙欧和琳琳两人身上徘徊，表情复杂，拿不准问道：“你们俩谁是沈白夏？”
　　“……”琳琳没吱声，低垂着头，偷偷看向妙欧。
　　妙欧将拖布立在身边，转身，和来者不善的小黄毛对视，“我就是，你们找我？”
　　小黄毛上下打量妙欧，恐吓道：“你是北洮二中的沈白夏？”
　　“对，是我。”妙欧将小混混踩脏的地方又划拉两下，不在意地询问道：“你们是想喝奶茶还是冰饮？”
　　小黄毛避开脏兮兮的拖布，连连后退。
　　待他站稳，脸色不善地走向妙欧，推搡她肩膀，威胁道：“我只找沈白夏，不关你的事，最好滚一边去！！”
　　妙欧的气质和他耳闻中的沈白夏没半分相似，在小黄毛眼里，缩在吧台里瑟瑟发抖的那个小姑娘更像他的目标。
　　小黄毛推开妙欧，走向琳琳：“就是你啊！！没看出来，长得乖乖巧巧的，还是个硬茬子。”
　　小黄毛动手，所有混混自觉向琳琳逼近。
　　琳琳被他们的举动吓傻了，磕磕巴巴解释道：“那个……、不是，你、你们认错人了。”
　　妙欧刚刚没有防备，让小黄毛得手。
　　为了不把琳琳牵扯进来，妙欧侧身闪到小黄毛身前，抬手挡住小黄毛的去路。
　　“别伤及无辜，我就是你们要找的沈白夏，有什么事，你冲我来！！”
　　“呵呵呵~”小黄毛指着妙欧，笑嘻嘻地和同伴调侃：“哟～，稀奇，今儿还碰上个主动找死的！！”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　随即一阵哄堂大笑。
　　妙欧像看傻子一样凝视小黄毛，“眼神不好就去配副眼镜，再出来当大哥替人出头，你们这样……”
　　妙欧手指在几人身上比划，咧嘴一笑，“看起来真的很蠢呐！！”
　　“你！”小黄毛攥紧拳头，对妙欧的脸挥去，“找死！！”
　　妙欧后退避开，淡然冷漠的模样让小黄毛觉得自己不仅是个傻逼，还在小弟面前丢了面子，十分难堪。
　　他火气窜上来，将矛头对准妙欧，拉扯她肩膀上的工作装，把人往店外拽：“妈的收拾不了你了！”
　　“注意点，这里是公共场合！”妙欧肩膀向后扽，震开小黄毛的手。
　　这时。
　　小混混群中，一人突然高举手机，大声喊道：“大哥大哥，她真是沈白夏啊！”
　　小黄毛扭头，看向声音来源，吊儿郎当地走过去，“哪儿呢？我看看。”
　　小混混将手机屏幕朝向小黄毛，急道：“大哥你看，就是她，没错，她真是我们要找的沈白夏！！”
　　小黄毛脸色更难看了，他微微扭头，眼神死死盯着妙欧，恨不得将她挫骨扬灰。
　　妙欧挑挑眉：“……”
　　不知为什么，她觉得眼前的小黄毛要被气死了。
　　“妈的你耍我是吧！！”小黄毛咬牙切齿，招呼兄弟，“把人给我拖出来，今儿我非好好教教她…什么人该惹，什么人不该惹！！”
　　“好嘞~”
　　小混混将妙欧围得水泄不通，就这样强行将人拖出奶茶店，气势汹汹，似是要将妙欧弄死。
　　琳琳在一旁看着，早就吓懵了。
　　“沈、沈白…夏……”琳琳很想叫住妙欧，怕她被人欺负了去，可那帮混混一看就不好惹。
　　小黄毛听到身后有动静，突然转身。
　　琳琳结巴，被口水呛到，捂住嘴巴，憋着不敢出声。
　　小黄毛冷飕飕威胁道：“最好管住你的嘴巴！！不然……下一个倒霉的，就是你！！”
　　“……”琳琳吓得面无血色。
　　确定震慑住女孩，小黄毛踢踹前面的同伴，催促道：“快走~，老子都迫不及待了！！”
　　妙欧担忧琳琳做傻事，会被这帮小混混盯上，临走前，她提醒琳琳。
　　“不用管我，他们只是跟我开个玩笑，不会伤害我的。琳琳，你帮我跟店长请个假，谢谢啊。”
　　琳琳满脸担忧地看着妙欧离开，一整天，她都心不在焉的……
　　走出奶茶店，小黄毛笑妙欧：“没看出来啊，还挺上道。”
　　妙欧抬起手臂，眼神示意小黄毛自己看。
　　只见她手臂上抓着四五只手，全是小黄毛那帮兄弟的。
　　“我可以配合你们做你们想要做的事，但是、让他们先把爪子挪开！！”妙欧语气不善。
　　“妈的你跟谁说话呢！！”几只手的主人火了，扬手要扇她。
　　手臂上的束缚消失，妙欧避开小混混粗厚的大巴掌，冷声道：“不是，你们不是想给我上课吗？就在大街上开摆？不太合适吧。要不……找个偏僻的地方，好好说话？”
　　“……”小黄毛看妙欧的眼神怪怪的。
　　明明是他想给沈白夏一个难忘终身的教训，怎么看起来沈白夏好像比他还兴奋？？
　　任谁被故意找茬都会暴跳如雷，懦弱的人兴许还会胆小认怂，怎么她就这么积极？？
　　难道还有什么是他不知道的吗？
　　见小黄毛迟疑，妙欧轻蔑道：“你怕了！”
　　小黄毛蹙眉，摩挲下巴：“……”
　　激将法！？
　　“没胆又怂，玩什么古惑仔。”妙欧翻白眼，一脸轻蔑，那模样瞅着好像比小黄毛那帮人更像混子。
　　小黄毛一行人都有点回不过神来：“……”
　　沈白夏咋人前人后还两幅面孔呢！？
　　妙欧目光从小混混脸上逐一扫过，最后落在小黄毛身上。
　　“你们究竟有事没事，要没事，我得赶紧回店里，一天工资135呢！！”
　　“什、…什么？”小黄毛表情一言难尽。
　　这都什么跟什么啊？？
　　妙欧无语，掌心摊开，送到小黄毛面前，计算道：“我一天劳动所得135，你们阻碍我工作，等于我损失双倍薪资，公交车来回成本4块，你们主动找我谈事，我恐惧害怕，再赔我点精神损失费，差不多……嗯，我也不多要，凑个整好了，一共300。”
　　小黄毛瞳孔地震：“！！！”
　　他身边的小弟后知后觉，纷纷嚷嚷道：“大哥，她竟然管你要钱！！”
　　小黄毛狠敲嚷嚷小弟的脑袋：“闭嘴！这么明显，当老子听不出来吗！”
　　“钱到账，我配合。没有钱，我就要回去工作了。”妙欧神色坦然，将选择权彻底交给小黄毛。
　　小黄毛咬牙切齿，给小弟使眼色，让他们动手。
　　妙欧反应敏锐，拉开安全距离，抢先开口道：“用钱能解决的问题都不是问题，真要动手的话，你们得跟我去警局几日游，这样都没事吗？”
　　第一次体验被人威胁，小黄毛怒急，不顾场所，抓起妙欧的衣襟，破口大骂。
　　“妈的！敢跟老子讨价还价，别给脸不，”
　　“大哥大哥，别冲动别冲动！！”小弟忙拦住小黄毛，眼神往行人身上瞟，“哥，都看着呢，人多不方便下手。”
　　妙欧平静地看着他们小声嘀咕，提醒道：“300块，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　小黄毛从兜里掏出两张一百的红票票，又让小弟凑出一百，把钱全塞给妙欧，“行了吧！”
　　妙欧将纸币捋好，数了数，正好300块，顺手塞进口袋里，极其配合地扬起笑脸，比小混混还着急：“行行行，这可太行了。几位贵客，说吧，咱们要去哪儿啊？”
　　小黄毛拧眉，表情一言难尽：“……”
　　不知道为什么，他老有种及其诡异的感觉。
　　“走吧！”妙欧催促。
　　小黄毛和兄弟用眼神来回交流。
　　妙欧无所谓地看着，钱已到手，今日陪这些熊孩子玩玩也成，左右和回店里工作差不多，她怎样都行。
　　片刻。
　　小黄毛瞪妙欧，恶狠狠道：“哼！看你一会儿还怎么嚣张！！”
　　“走了！”小黄毛转身快走。
　　小混混将妙欧堵在中间，紧跟在小黄毛身后。
　　走了差不多三十多分钟，路越走越偏，行人也越来越少，十分荒凉，万一在这里出什么事，可能都没人知道。
　　如果被小混混围堵的人是沈白夏，此刻怕是要瑟瑟发抖求饶，至于妙欧，她低垂的眸子里闪过诡异的趣味……
　　小妹妹，我帮你一次，以后一定要自己立起来啊！！
　　--------------------
　　妙欧（嚣张）：我在学校搞天搞地的时候，你们这帮熊孩子还在泥沟沟里打滚呢！！收拾不了你们了！！


第6章 
　　偏僻的小巷。
　　一大群压迫感十足的小混混把妙欧逼进墙角，如猫戏老鼠般戏谑地看着她。
　　小黄毛点燃一支烟，推杵妙欧的肩膀：“就你欺负我妹妹，胆子不小啊！”
　　“你想怎样？”妙欧面无表情。
　　钱她收了，该配合的表演她不能视而不见，多少装装样子，也算对得起付费。
　　“哟呵~”小黄毛目光对上兄弟的视线，调侃道，“她还挺硬气，都死到临头了，还不知深浅。”
　　“大哥，她找死，欺负红林妹妹，我们不能放过她！！”
　　“就因为这个贱人，红林妹妹现在还在医院里挂水呢，大哥，给她点颜色瞧瞧！”
　　“大哥……”
　　“……”
　　小混混七嘴八舌给小黄毛拱火。
　　小黄毛火气上来，丢掉烟头，用鞋尖狠狠碾灭，一挥手，怒骂道：“妈的死贱人，敢打我妹妹，哥儿几个，把她给老子拆了！！“
　　“一起上！！”
　　小黄毛一马当先，去抓妙欧的头发。
　　妙欧头向后缩，避开小黄毛的手，死死握紧他的手腕，表情冷肃：“随便动手打人是犯法的！”
　　“呵呵…笑死人了，你跟我们讲犯法？“小黄毛被妙欧牵制住，脸色难看，挣脱两下，发现竟然无法动弹，恼火抬腿踢妙欧的膝盖，“在北洮二中这里说犯法，傻逼吧你！！”
　　妙欧反应灵敏，错开步子，向回拉拽小黄毛的手腕。
　　小黄毛单脚支撑，脚下不稳，踢踹出去的那只脚刚好踩在后面攻击而来的同伴膝盖上。
　　“咔嚓”一声。
　　同伴的腿骨折，痛苦地抱着受伤的腿嚎叫起来。
　　“啊啊啊啊！”
　　同伴被打伤，小黄毛一行人皆愤怒地瞪向妙欧。
　　“他妈的贱人，你敢伤我兄弟？！”
　　妙欧捏着小黄毛的手碗狠狠用力，宛如一个煞星。
　　小黄毛手腕刺痛，挣扎抓挠妙欧如钳子般沉稳有力的小手，“嘶~，妈的傻逼，快点…放开我！！兄弟们给我干死她，有事我扛着！！”
　　“废物点心，嘴巴放干净点！！你们一个个的，看着怎么也有二十多岁了吧？在高中附近当混子，恐吓学生，欺负老实孩子，丢不丢人！？”妙欧眼底闪过熊熊火焰，“…哦，对了，你们不懂法，我多少看过几个条例，你们打我，你们是施暴者，我是受害者，闹大了你们是要受到法律惩戒的，至于，你同伴的伤……”
　　妙欧看向表情痛苦的小黄毛，拍了拍他的脸颊，“明明是你踹骨折的，跟我有什么关系？这么多人都看着呢！孩子啊~，千万别说谎，说谎可是要糟报应的！！”
　　“妈的！！…贱人有种你松开我，看我不打死你！！”小黄毛面部扭曲，额头上渗出细密的汗珠，表情痛苦。
　　无论小黄毛如何抓挠妙欧，她都面不改色，甚至在小黄毛吐脏时，她还转动小黄毛的手腕，摆成恐怖的弧度，痛得小黄毛撕心裂肺地嚎叫。
　　“他妈的贱人！！”小黄毛疯了，眼眶凸出，瞪向半天没反应的小弟，吼道，“看什么看，都上去给我弄她，今天非轮了她不可，你们都给我上，快点给我弄死她！！”
　　“大哥……”
　　“你…你们不敢了？”小黄毛面露狰狞，不顾手腕上传来的剧痛，抓着妙欧的衣服踹向她的肚子。
　　见状，小弟忙上前帮忙：“一起上，弄死她！”
　　“好！！”
　　黑压压二十多个人一起涌过来。
　　妙欧脸色沉了沉，拖着小黄毛挡在自己身前，而她快速向左侧躲避。
　　察觉到妙欧有想跑的念头，小黄毛单手扣住妙欧的腰，大声喊道：“妈的你们快点！！”
　　被小黄毛拖住片刻，小混混已经靠近妙欧身前，撕扯她的衣服，还有人扬手怒扇妙欧的脸。
　　对方人太多，猝不及防下，妙欧被这帮小混混刮到半边脸颊，火辣辣的，疼死个人。
　　打人不打脸，这帮小混混下手这么狠，今天要是沈白夏在这儿，可以想象她的下场有多“惨”！！
　　妙欧怒了，她不再留手，大力抓起小黄毛的裤腰把人悠起来，随着惯性，直接把人当铅球丢了出去。
　　蜂拥冲上来的小混混被丢过来的小黄毛扫倒一大片。
　　被压在小黄毛身下的人哼哼唧唧嚷着“疼”，吃力地向外推“泰山压顶”的小黄毛。
　　一丢一推，受力中心的小黄毛痛得吱哇乱叫：“妈的轻点，都别推……让开……”
　　险些躲过的小混混忙上前去扶小黄毛：“大哥，快起来。”
　　那场面乱作一团。
　　包围圈破个口子，妙欧趁机溜出危险圈，第一时间找到进可攻退可守的位置站稳，冰冷地看着躺倒一片的小痞子：“有冤有债，咱们一次性结算清楚。”
　　小黄毛推开来搀扶自己的小弟，骂骂咧咧道：“你们都来扶我干什么？别让她跑了，今天非弄死她不可，把她抓回来！”
　　妙欧蹙眉：“……”
　　小弟犹豫片刻。
　　小黄毛怒吼：“今儿弄死她，老子带你们去场子里玩儿去！
　　犹豫的小弟眼睛一亮，冲妙欧逼近。
　　“一起上，她就一个人！”
　　“好。”
　　他们身上暴虐的戾气加重，妙欧表情凝重起来，步步后退。
　　这些人她应付起来不难，让她头疼的是如果再换回来，那个叫沈白夏的小女孩到底能不能应对接下来可能会发生的事。
　　501的何淼淼说沈白夏已经转学八次了……
　　小黄毛见妙欧气焰弱下去，洋洋得意站起来，拍掉屁股后面的脏污，“现在知道怕了？晚了，兄弟们把人留下，这里没人看着，随便你们怎么玩！！“
　　“一起抓住她！！”
　　“上！”
　　小混混还想玩包抄，四散开来，试图把妙欧逼进渔网里。
　　妙欧见状，转身向巷子外跑，速度奇快。
　　小黄毛脸色一沉，追上去：“别让人跑了。”
　　“快点！！”
　　一帮小混子对妙欧穷追不舍。
　　妙欧平日就是个健身狂魔，爆发力不是盖得，很快就甩出那帮小混混一大截。
　　混混追不上，急道：“大哥，怎么办？让她跑了！”
　　“下次她肯定要躲着我们走了，大哥，现在怎么整？”
　　“……”小黄毛气喘吁吁地捂着腰，大口大口喘息，“还能怎么办？等机会，她什么时候落单了，直接套麻袋绑走！！”
　　说话的功夫，妙欧的人影都不见了。
　　“妈的，比兔子跑得都快！！”小黄毛气红了眼，“打我妹妹，还伤我兄弟，这傻逼，老子非弄死她！！”
　　“就是，非让她下跪求饶不可！”
　　“要我说录个视频，有把柄抓手里，还不是让她干什么，她就干什么！！”
　　“还是你有招……”
　　“……”
　　小混混正调侃得欢时，有眼尖的人突然叫了起来。
　　“大哥大哥，你们看，快看！！”他指着远方，猛拍小黄毛的肩膀，疯狂催促。
　　众人顺着他指的方向望去，吃惊不已。
　　只见妙欧去而复返，肩膀上扛着笤帚，一步步向他们靠近着。
　　“大哥，那傻逼回来了…，呵呵，她不会以为那个笤帚就能反杀咱们吧？”小混混不解，“她是不是什么童话故事看多了！？”
　　小黄毛脸色沉下来，想到梁红林跟他告状时说的话，他第一次正视起妙欧来：“也说不准，红林说沈白夏发了疯似的打她，才闹进医院的。”
　　“不能吧？”小混混不信。
　　小黄毛之前没把梁红林说她变了的话放在心上，现在由不得他不多想：“红林说她像突然变了个人似的，刚刚我们去店里找麻烦，不也没看出来她就是沈白夏吗？”
　　“那她真的是…、”
　　小混混的话戛然而止。
　　因为，此刻，妙欧已经出现在他的面前，那根扫帚杆抵在他的脖子前。
　　妙欧稳稳站定，冲着小混混笑，哪里还有刚刚惊恐逃跑的样子，那肆无忌惮的模样看着比他们还嚣张。
　　妙欧确实想过一跑了之，可又担心沈白夏会被这帮混子盯上，麻烦都是她搞出来的，总不能让无辜的小女孩替自己顶包。
　　所以她没放过路边被丢掉的笤帚，拿回来教训这帮社会上的闲散人员。
　　妙欧嚣张地挑衅道：“刚刚你们说什么来着？要弄死我？”
　　被抵着的男人拨开笤帚杆，“贱货，你敢用笤、…啊！！”
　　“啪！”一声巨响。
　　空气寂静。
　　男人脸颊又红又肿，仓起来的皮肤能清晰地看出来一个纤细的巴掌印。
　　妙欧甩了甩发疼的手，平静道：“抱歉，你的话太脏，我听不下去，只好委屈一下你的脸了，毕竟你骂我时，我的情绪大概应该和你被打是一样的，我觉得感同身受，才能让你知道我有多难过，你说呢？”
　　被扇了一巴掌的男人眼底喷火，“妈的小贱种，你他妈的……啊！！”
　　“啪！”
　　又一声巨响。
　　男人的另一半边脸颊也以肉眼可见地仓起来，正巧对称。
　　“抱歉，我真听不得那个称呼，”妙欧甩甩打疼的手，态度特别好道，“我也不是有意的，不如我们好好聊聊…？”
　　“妈、”男人还要骂人，见妙欧再次扬起的巴掌，话都吞进了肚子里。
　　见他老实了。
　　妙欧将视线移动到小黄毛的身上，扬起眉眼：“你是他们的头儿，没你在中间闹腾，那个腿折了的倒霉蛋也不至于受伤，而他，也不用被我扇巴掌。小黄毛，你还要继续打吗？”
　　被甩两个耳光的男人愤愤看了妙欧和小黄毛一眼，阴沉着脸。
　　被妙欧叫小黄毛，小黄毛再次跳脚。
　　妙欧提前预判了小黄毛的预判，笤帚杆抵在小黄毛的肩膀上，死死地用力压着，让他无法立刻出手攻击。
　　“小黄毛你给梁红林找场子，我可以理解。但来龙去脉，你搞清楚了吗？”妙欧眯眼，“她主动带人来打我，我还手保护自己，无可厚非。梁红林玩不起，找你来收拾我，我反抗也属应该，我只问一句，这事能不能就算了？”
　　小黄毛上下扫视妙欧，蹙眉：“你真是沈白夏？”
　　“如假包换！”
　　小黄毛思忖。
　　其余的小混混也都沉默着，等着大哥下决定。
　　时间一分一秒过去，小黄毛依旧没说话。
　　妙欧等得没意思了，主动问：“梁红林是你什么人？”
　　“你干什么？”小黄毛心生警惕，他担心自己不仅没给梁红林出气，还让人记恨上梁红林，那样更加难办了。
　　“不干什么。”妙欧无力，“看你这样也不像人家亲哥哥，犹犹豫豫，费劲死了！你就说怎么才能不再来找我麻烦？是想揍我一顿出气，还是怎么的，赶紧来个章程，我没空和你们啰嗦。”
　　“大哥……”
　　那帮小弟偷偷摸摸地和小黄毛挤眉弄眼。
　　妙欧任由他们在眼皮子底下暗通款曲，催促道：“要是非要打一场，你们才能死心，那就快点，我没那么多空闲时间给你们上教育课！！”
　　小黄毛纠结。
　　被扇巴掌的男人突然插嘴道：“凭什么你说什么就是什么，放过你，我们心里不服，要么，你放下手里的东西，和我们老大好好打一场，你能打过我们老大，我们也说不了什么！！”
　　小黄毛挑眉看他。
　　男人咬死道：“我们大哥很厉害，你能打赢我们老大，我们再找你麻烦也没有意义，你敢不敢？”
　　所有人都看向他，好似第一次认识他似的。
　　他面无表情，看向小黄毛，眼神暗戳戳地往妙欧身上瞥。
　　小黄毛了然，点点头：“这样也行，咱俩单挑，你能赢，老子再也不来找你麻烦！！”
　　“说好了，咱们立字据！”
　　小黄毛不耐烦，“立什么狗屁字据，老子说的话一个吐沫一个坑！！”
　　妙欧自顾自地从口袋里拿出几张有点埋汰的纸和笔，递给小黄毛：“立个字据，万一我赢了，你反悔，我也有证据！！”
　　“我就是、”
　　妙欧懒得听小黄毛说废话，笤帚往下又压了压，疼痛感让小黄毛暴跳如雷，奈何妙欧太会抓住时机，悠悠打断他的啰嗦。
　　“白纸黑字，无论是从你们道上论，还是法律上说，谁也别想占谁便宜！！”
　　被扇巴掌的男人提醒道：“大哥，跟她签。”
　　小黄毛犹豫。
　　妙欧冷静地看着两人互动。
　　最后，小黄毛心一横，“行！签。”
　　妙欧等小黄毛写完字据后，检查了三四遍，确定都是按照自己意思写的，没玩文字游戏，她才满意收好字据。
　　“笤帚放下！”
　　“好。”妙欧小心放下笤帚。
　　小混混呼吸放缓，见到妙欧笤帚离手，便有人往妙欧的身上扑，甚至有灵活的小混混直接上来抢笤帚。
　　“别让她跑了。”
　　小混混出尔反尔，都在妙欧的预料中，她从不会把主动权拱手让人。
　　妙欧脚尖勾起笤帚，巧劲儿向上一提，稳稳地握住笤帚，从容避开扑过来的男人，一笤帚扫在那人的腰眼上，“既然不想好好解决问题，那就别怪我了，我好害怕啊~~”
　　她笤帚挥得虎虎生风，来一个，锤一个，气势骇人，毫不手软。
　　半个小时后。
　　地面上横七竖八躺着一片人，他们哼哼呀呀地喊着疼。
　　妙欧松口气，“字据立也立过了，从此井水不犯河水。告诉梁红林一句，以后我不会招惹她，她最好看见我绕道走，相安无事。如果还不死心，我一一奉陪。不主动惹事，不等于我是被人随便欺负的软柿子！”
　　妙欧转身离开，眼底闪过波动。
　　小妹妹，但愿我今日的威慑能让你安稳苟到毕业。


第7章 
　　摆脱那些麻烦，妙欧回了一趟奶茶店，安抚琳琳好久，才让她把自己的工作服带回去。
　　确定琳琳没被吓坏，妙欧直接回了北洮二中。
　　她刚回宿舍楼，501那帮子人就表情怪异地盯着妙欧瞅，好像不认识她一样。
　　昨天被人当猴围观，她都已经习惯了。
　　不理会别人的目光，妙欧径直往507走去。
　　507的宿舍门大敞四开，门口站着不少人。
　　妙欧面无表情走过去，避开门口站着的人，见到何淼淼居高临下地审视507的那帮室友。
　　室友各个战战兢兢，她们见到妙欧回来，一副如释重负的表情，满脸讨好。
　　“淼淼姐，我们说的都是真的，不敢骗你的！！”
　　“不敢不敢！”
　　“淼淼姐，我真的什么都不知道……”
　　“……”
　　何淼淼对妙欧招招手：“嗨～，小夏夏回来了啊～”
　　妙欧收回视线，没搭理何淼淼，提起坐在自己床铺上的学生，表情很臭：“屁股真大，以后少坐姐的床！”
　　被妙欧针对的女孩脸色不悦：“小贱种，你说谁呢！？”
　　妙欧蹙眉，扭头盯着她，“你刚刚叫我什么？”
　　妙欧刚胖揍那帮小混混一顿，身上暴虐的情绪还未完全消化掉，怒瞪过去的目光十分骇人，愣是让那个女孩哽住，一个字都没说出来。
　　妙欧脱掉鞋子，不爽地躺下：“何淼淼，我不管你找她们想干什么，但你自己手底下的狗都看顾好了，再有人敢坐在我床上，让我知道了，别怪我不给好脸色！！”
　　被沈白夏阴阳怪气当成靶子，女孩立即跳脚，冲近妙欧，要把人拖下来揍一顿：“小贱种你说你妈呢！！跟我装，你也不怕、”
　　何淼淼眼中闪过趣味，笑呵呵地盯着两人。
　　在女孩靠近过来时，妙欧一脚踹向她的心口窝。
　　她脚下力度十足，愣是让那女孩来不及反应，跌坐到地上，“你他妈的……”
　　那女孩恼羞成怒站起来，还要找茬，被妙欧直接打断。
　　“嘴巴放干净点，再挑衅我，别怪我不客气！！”妙欧动了动自己雪白的大脚丫，语气不善。
　　“装什么装，我他妈的要弄死……”女孩不服，要跟妙欧继续斗狠，被何淼淼拦了下来。
　　“算了，你不是她的对手，硬冲，也是你吃亏！”
　　女孩顿住脚步，回头看坐在上铺的何淼淼，眼底满是不服，“淼淼姐，是她先挑的事。”
　　“我知道。”何淼淼神色淡淡，没什么情绪。
　　女孩见何淼淼明知自己委屈，还不帮自己，心里憋屈：“淼淼姐，是她先、”
　　“我知道。”何淼淼再次重复，只是这次她的表情已经很难看了。
　　女孩察觉到何淼淼已经生气了，不甘心地剜了妙欧一眼，恼火地跑出寝室。
　　身边没人找麻烦，妙欧心情好了不少。
　　何淼淼的视线过分灼热，让妙欧很不喜，她翻身，将背影留给发神精的何淼淼。
　　沈白夏敢给何淼淼甩脸子，让在场的人都不太能接受。
　　如果昨天沈白夏敢跟何淼淼硬刚，也许是被逼急了，突然发癫，可今天还敢和何淼淼对呛，那不得不说沈白夏的胆子变大了。
　　何淼淼的小跟班纷纷看向大姐大，不知这话还该不该问下去。
　　她们之所以来这里，就是想知道沈白夏去哪儿了，可如今沈白夏都回来了，抓着507这帮人不放，似乎也没了意义。
　　何淼淼眼眸低垂，冲小跟班摆摆手：“让她们都出去。”
　　沈白夏的室友见何淼淼不追究了，如临大赦，疯了似的溜了。
　　一瞬间，507寝室里剩下的全都是何淼淼的人。
　　妙欧闭目养神，完全没将她们放在眼里。
　　何淼淼见妙欧不给面子，也不在意，冲小跟班扬扬头，道：“你们也出去，我有话跟她说。”
　　“好的，淼淼姐！”
　　小跟班一溜烟地退出了507寝室。
　　寝室门关上，屋里的气氛静悄悄的。
　　何淼淼一直盯着那道背影。
　　那个背影明明那么熟悉，可看在眼里，却又仿佛第一次见到一般，是那样的宽厚结实，从这道背影中，她完全看不到懦弱和无能。
　　“诶！”
　　何淼淼唤她。
　　妙欧耳朵动了动，连眼睛都没睁。她一点也不想理会这个仗着自己优势霸凌弱小的人。
　　“我说……，你到底是谁？”
　　“……”妙欧沉默。
　　面对梁红林的挑衅，她打回去了；面对那帮小混混的打击报复，她一样做到了正面硬刚；可面对这个感知力灵敏的大姐头，她不知要如何应对。
　　万一换回来后，那个叫沈白夏的小姑娘做不到如她这般强势，第一时间便会被何淼淼发现端倪，到那时，她今日所做的一切便成了无用功。
　　“不敢说？”何淼淼笑容诡异，“…那我来猜猜？”
　　妙欧睁眼，脸色凝重：“……”
　　“乱七八糟的小说我没少看，脑洞也挺大，”何淼淼眉眼上挑，“先猜个烂大街的设定，…你是穿来的？”
　　“……”妙欧一动不动，仿佛何淼淼说的话都是屁话。
　　“不对呀。”何淼淼意兴阑珊，“那我再猜猜，…不是穿越，那你得到系统了？给你的奖励是武力值能跟我媲美？”
　　“……”妙欧心生不安，按照何淼淼这么猜测，早晚能被她猜中。
　　“见你这反应，好像也不是……，那可怎么办呢，让我再好好想想，”何淼淼眼珠一转，好奇道，“你这情况……该不会是，人格分裂吧？！”
　　提到人格分裂，何淼淼双眼都亮了起来，整个人的状态显得异常亢奋。
　　“如果是人格分裂，那聊聊你现在的身份是什么？大概多大年纪？你是男的还是女的？”何淼淼好奇极了，“只在影视里见过，没想到在现实里还能遇到，有点意思……”
　　何淼淼说起没完。
　　妙欧神色不悦，被她吵烦了，转过头来怒瞪何淼淼，“你有完没完，烦死了！！”
　　“哟～，恼羞成怒了！”何淼淼欣喜，“这么看来，我真的猜对了！！”
　　“猜对你个头！”妙欧不爽，坐起来，和何淼淼对视，“你对我这么感兴趣，真的不是爱上我了？”
　　刚刚还一脸兴奋，说得头头是道的何淼淼唇角立即垮了下来，悠悠地瞪着妙欧。
　　“胡说八道什么！你前后性情大变，任谁都看得出来有问题，你自恋过了头吧，还我爱上你了，你上下打量打量你自己，有哪一点值得让我爱？笑死人了。”何淼淼干笑几声，表情讥讽。
　　“好笑吗？”妙欧从床上跳下来，仰着头，一步步逼近何淼淼，“好笑，你为什么总是盯着我不放？好笑，你为什么纠结我是谁？好笑，你为什么此时要跟我独处一室，还想挖掘我的秘密？好笑，你还锲而不舍地跟我过不去？这么多的幼稚行为，你真的不是在故意引起我的注意吗？”
　　何淼淼脸色漆黑如墨：“……”
　　“哑口无言了吧？”妙欧冷道。
　　“你放屁！”何淼淼恼羞成怒，“整个北洮二中谁看见你不打你两下？说我故意引起你的注意，照你这意思整个北洮二中的所有人都爱慕你？沈白夏，你才自信过头了吧？”
　　“是我自信过了头吗？”妙欧一脚踩在床板弹起，把何淼淼拽下来，与她面对面对视，“其他人只是讨厌我，不会像你一样，时不时就带着一帮人来找我麻烦，你仔细想想，你到底是看不上我，还是讨厌喜欢上被受欺负我的你自己！？”
　　何淼淼眼底闪着熊熊怒火，一手掐向妙欧的脖子：“沈白夏，你找死！！”
　　“戳到你肺管子上了？”妙欧轻松避开，冷冷道，“你这种伤害别人的爱人方式，还真是令人恶心呢！”
　　“妈的，你欠揍！！”何淼淼发怒，和妙欧在寝室里打了起来。
　　妙欧与何淼淼的身手都很不错，竟一时之间打得难舍难分，分不出高下。
　　何淼淼是学校体育队的，散打玩得很六，一直都是学校里公认的大姐大，她还是第一次在软弱无能的沈白夏面前这样难堪！
　　她根本无法忍受，动起手来，愤怒的情绪比理智多，处处被妙欧掣肘，她都快要疯了。
　　“沈白夏别以为我像梁红林一样蠢，你敢骑在我头上拉屎，我今天非让你知道谁才是老大！！”
　　何淼淼狂暴之下，被妙欧压着打，“被我说中心事，就这么让你难堪？”
　　“你说那种话简直就是在侮辱我！我会爱上你？爱上你这个任人踩在脚下的垃圾？可笑！！”
　　何淼淼情绪上头，露出破绽，妙欧一掌将她掼在地上，脸慢慢向下靠近，与她凝视，轻声道：“有什么不敢承认的呢？你现在愤怒，不就是在气，在气自己会爱上这样的一个我？”
　　妙欧语气轻飘飘的，仿佛是拂在耳边的绒毛，轻轻软软，酥酥痒痒的。
　　感官上的刺激，愣是让何淼淼呼吸一窒，身体紧绷，表情都带上了恐惧之色。
　　妙欧轻声呢喃：“何、…淼淼……”
　　如情人般的呼唤再次让何淼淼愣住，仿佛定格了时间。
　　何淼淼的反应这么明显，妙欧已经没了试探她的心思，拍拍她的脸颊，站起来，很是嫌弃地吐槽。
　　“喜欢一个人，最应该做的是尊重她，对她释放善意，而不是把她变成一座孤岛！”妙欧打个哈欠，重新躺回床上，“何淼淼你放心，我沈白夏永远都不会喜欢你的！！”
　　何淼淼怒目看向背对着自己的沈白夏，拳头紧了松，松了紧。
　　最后，她还是气冲冲地走了。


第8章 
　　妙欧的举动蛮横强势，直接把何淼淼气走，这是所有人都没想到的。
　　上次何淼淼没教训成沈白夏，便已经让人大跌眼镜，没想到这次更是负气而走，连打都没打起来。
　　整栋住宿的女学生纷纷聚在一起，小声议论。
　　“怎么回事？淼淼姐对沈白夏是不是太过纵容了？上次没好好教训她就算了，怎么这次淼淼姐还被气着了？”
　　“不知道，不过看这样沈白夏好像没吃亏，倒是淼淼姐，脸色奇差无比。”
　　“刚才跟淼淼姐一起的那帮人怎么说？”
　　“不知道，我看她们后来好像都去追淼淼姐了……”
　　“真的好离谱啊！！沈白夏是不是跪地求饶了？不然淼淼姐怎么会这么轻易就放过她？”
　　“不太像，淼淼姐是被气走的，估计那弱鸡反抗淼淼姐了？”
　　“逼急了也没准！你们知道她八次转学都是怎么回事不？我听说，好像有一次是她把谁打坏了…，具体咋回事我记不清了，好像听说她给一个人弄伤了，还住了很久的院……”
　　“妈呀，这么暴力呀，那以后可要离她远点……”
　　“对了，小九，你不是她室友吗？她真的还会打人啊？……我看平时怎么欺负她，她都不吱声啊。”
　　小九表情变了变，“我…我也说不好。”
　　“有啥不好说的，你看到了啥就说啥。”
　　一帮聊得来的女生纷纷起哄，小九没辙了，环顾一圈，发现梁红林没在，犹犹豫豫开口。
　　“具体的我也不太清楚，但我跟你们说，别看她平时蔫蔫儿的，别人怎么整她，她就只会哭唧唧，实际上，她发疯的时候老生猛了！！”
　　“啥意思啥意思啊？”
　　“怎么个生猛法？”
　　“就是，你说说，话别总说一半，留一半啊。”
　　“就……”小九很犹豫，不知怎么开口。
　　好友纷纷怂恿，“哎呀说吧，我们保证不告诉别人。”
　　“好吧。”小九坦白道：“你们不知道，那天淼淼姐带人把她堵厕所教训一顿后，沈白夏就怪怪的。第二天，她直接把状告到班主任那儿去了，还说自己不想死之类的，请完假她再回来，没规矩几天，不又和淼淼姐打了一架，那天红林也是激动了，两人闹起来，沈白夏下手可狠了，把红林打得身上青一块紫一块的，啧啧啧，下手那叫一个黑啊。”
　　小九声情并茂地说完，其余同学纷纷附和。
　　“啧啧啧，那是挺邪乎啊！没想到她是这样的人，平时看着乖乖巧巧的，挺老实一人。”
　　“谁说不是呢，红林请了好几天假都没来。”
　　“那再后来呢？”
　　小九摇头：“不知道了，再就是淼淼姐刚刚被她气走了……”
　　“天呐……”
　　“……”
　　这样颠倒黑白、倒打一耙的议论，在整栋宿舍楼的每一个房间里发生着。
　　他们在诉说沈白夏的可怕，又在字里行间里鄙夷她的为人，偏偏内心又恐惧成为梁红林第二。
　　可以说，他们真的很矛盾。
　　妙欧的所作所为能震慑到所有学生，这点令她非常满意，最好所有人都怕她，然后自动畏惧远离她，从此井水不犯河水。
　　只有这样，沈白夏才可以在这所学校里安静平稳地度过整个高中。
　　毕竟被孤立，总比被霸凌要好上许多。
　　一下午，507室友一个都没回来。
　　妙欧乐得自在，在床铺上翻了几个身，突然想到沈白夏此刻可能在自己的家里，眼睛一亮。
　　她立马用沈白夏的手机给自己打电话。
　　“嘟——嘟——”
　　电话打通，许久都无人应答。
　　妙欧蹙眉，她不肯放弃，又连续打了五六个电话。
　　结果都是无应答。
　　妙欧不解。
　　难道是她猜错了？
　　沈白夏并没有跟自己互换空间位移？
　　而是还在这个身体里？
　　妙欧试图和沈白夏进行灵魂上的沟通。
　　她闭上双眼，小声嘀咕：“喂！你到底在不在？”
　　“……”
　　“我跟你说，在就立马回应我，你回应我，以后再被人欺负，我帮你！！”
　　“……”
　　“我说小妹妹，这就是你不对了，你不出声，我怎么知道怎么帮你？”
　　“……”
　　“……”
　　妙欧自言自语说了很多话，没有任何一点声音来回应她。
　　妙欧气馁。
　　看来沈白夏的灵魂在她身体里的可能性比空间转换还不靠谱。
　　晚上，妙欧去学校食堂随便吃了口饭，回来发现寝室还是空荡荡的。
　　她全身放松，直接仰倒在床铺上，感叹道：“没人回来好啊，真好，一整个大房间都是我的。”
　　她随手翻阅起沈白夏的老式翻盖手机……
　　没看之前不觉得什么，仔细翻翻，没想到老式翻盖手机竟然还能使用微信，不止微信，支付宝等扫码功能一一俱全，只是它响应的速度稍微慢了些。
　　“哟哟，没看出来，这手机倒也能用。”
　　妙欧打开微信，随意地扫了一下，发现她的存在感是真的低，几个班级群，寥寥数个好友，看着特别冷清。
　　她叹口气，退出微信，不死心地继续给自己打电话。
　　“嘟——嘟——”
　　“嘟——嘟——”
　　“……”
　　连续打了七八个，仍旧是无人应答。
　　妙欧气馁：是她猜错了？
　　不应该啊……
　　而此时。
　　住在妙欧家里的沈白夏听到卧室里的电话声，犹豫不决。
　　她正在卧室外，内心十分纠结，想去帮忙接电话，但接了电话又不知如何开口，生怕耽误了电话主人的正事。
　　她在卧室外，焦急地跺脚。
　　一两个电话，兴许不重要，可上午连着五六个，快晚上又连续打了七八个，她真的很着急。
　　沈白夏爬满红霞的脸上满是焦急，电话铃声仿佛是催她崩溃的魔咒，眼眶顿时红了一片。
　　“怎么办…？要不要帮小妙姐姐接电话……”
　　沈白夏万分纠结。
　　如果此刻，她有勇气走进卧室接通电话，那她一定会发现这通电话是她自己的手机打来的。
　　只可惜，
　　世界没有如果！
　　连续打了十几个电话，都没有人接，妙欧无奈放弃。
　　她的手指在翻盖手机的按键上连续按动，把自己的号码存入进去，备注显示的是【妙欧】。
　　有了联系方式，如果再出意外，应该能轻易联系到对方。
　　妙欧想了想，给自己的手机发了一条短信，希望换回来之后，沈白夏能看到。
　　做好一切，妙欧把手机藏进枕头下，安心地睡着了。
　　等妙欧再次醒来时，她已经躺在自家沙发上了。
　　妙欧起身，薄薄的毯子顺着肩膀滑落，她环顾客厅，发现家里都没有一点变动，只是面前的茶几上多了一张写满字的纸。
　　妙欧拿起纸来看。
　　【小妙姐姐：你好，将你牵扯进来，我很抱歉。我是沈白夏，我也不知道为何会来到你家里，但我知道，现在的你一定在替我承受那些人的恶意和欺负，这些本不该由你来承担，却因为我，成为了你的麻烦，对不起，小妙姐姐。】
　　【能在小妙姐姐这里度过几天安静平稳的日子，我很开心，万分感谢老天能让我在这里喘口气。对了，小妙姐姐，有位邻居阿姨给您送来过饺子，我吃了一点，余下的，我放在冰箱里了，你记得吃。】
　　【以后的日子，我会想办法自己面对，尽可能不再将麻烦带给姐姐。】
　　【感谢素未谋面的小妙姐姐，愿你永远平安喜乐，健康顺遂。】
　　看着沈白夏清晰的字迹，妙欧唇角勾起。
　　“还挺善良一小孩，没白瞎姐姐对你处境的细心谋划，……还挺乖的！！”
　　热过饺子，妙欧才发现手机还在卧室，竟然没被动过。
　　妙欧边吃饺子，边翻看手机，很多未接来电还在首页显示，她笑道：“这小孩，真是规矩，难怪被那些人欺负。”
　　她随手保存了沈白夏的手机号码，然后急匆匆地上班去了。
　　整整两天大老板都没联系到她，天知道大老板会不会暴走生气。
　　老板办公室。
　　妙欧犹豫着开口：“抱歉，这两天有点忙，没顾得上你。”
　　坐在电脑后的大老板眼神犀利，“妙儿，你就仗着我宠你吧！这都第几次搞失踪了？这两天你跟人间蒸发似的！”
　　“抱歉，有点私事。”妙欧很为难，“我的问题。”
　　“上次给你放假也就算了，这次周末双休，你人说不见就不见，找你都找不到，也就算了。下次你不会直接工作日给我玩失踪吧？”大老板望着妙欧，眼神期盼。
　　妙欧很想抚平她眉间蹙起的烦躁不安，最后还是忍住了，犹豫着道：“我可以先把工作交给其他特助，我不在的话，有他们在也不会影响项目进展。”
　　大老板变了脸色：“不是吧，妙儿。你什么意思，是不是遇到了什么难事？”
　　“没有。”
　　“没有，你把工作交给其他人？”大老板一脸受伤，“……有人高薪，挖我墙角？”
　　“不是，你别瞎想。”妙欧很为难，“就……眼下，我的私事一时半会儿也说不清楚，这几天失踪，不是我有意而为，就以后，我可能还会不定时失踪……”
　　见妙欧不像在开玩笑，大老板很重视，问她道：“究竟怎么回事？有问题你说，能用钱解决的问题都不是大事，我能给你摆平。”
　　“就……”妙欧无语凝噎，许久，她硬着头皮坦白，“我说，你别笑啊！筝筝。”
　　月筝一本正经地点头，“放心，不管妙儿有什么难言之隐，我都会帮你的，你陪我打江山，你有任何顾虑，朕都挺你！”
　　犹豫着，妙欧道：“就，你知道非自然现象吗？”
　　“穿越…异能…外星人？”月筝神色古怪，“互换身体…灵气复苏…风水玄门…道家萨满…？”
　　说都说了，妙欧硬着头皮道：“差不多，这两次失踪，我和一个陌生人互换了地球坐标…”
　　月筝翻白眼：“……”
　　“我说真的，你别不信。那小孩吧，她……年纪不大，刚上高二，上半学期，学习成绩不太了解，就…有点胆小，不少人都欺负她，我这两次和她互换坐标，那帮人都冲我来了，记得我上次被揍不，就那会儿开始的。”
　　“开什么玩笑？”月筝僵硬挤出笑脸。
　　“没开玩笑，我说的都是真的。”妙欧一脸严肃，竖起三根手指：“我对天发誓，一个字不假，不然天打雷、”
　　见妙欧玩真的，月筝立即用食指抵住她的嘴：“行，我信了，我信你，别立flag！！”
　　“所以我说，要不把工作先交给其他特助？”妙欧提议道。
　　“你不怕……再换几次坐标，我这就没有你一席之地了？”月筝不舍道。
　　“我又没说不干，不做你的太监总管，我还可以做你的丞相、户部侍郎、或者是没什么用的吉祥物？”妙欧调侃道。
　　“可拉倒吧，吉祥物这个位置你休想！永远都不要想！”月筝警告道。
　　“会剥削的资本本资。”妙欧吐槽道。
　　“不说笑，工作交给他们也可以。”月筝担心：“就你说的那个互换坐标，会不会有危险啊？……我还是觉得，不行就和相关部门反映反映，看有没有专门研究超现实的部门，要是有高手来，能不能切断你这个互换坐标的问题。”
　　“嗯……不好吧…”妙欧弱弱道：“万一他们把我拿去研究解剖怎么办？”
　　“……”月筝脸色白了白，“那还是算了吧，这事除我之外，你别跟别人说，机灵点，你的小命还要留着为我尽忠呢！可不能胡搞。”
　　“知道。”妙欧笑道：“以后你要做好我随时找不见人的准备了。”
　　“明白。”
　　妙欧潇洒退出办公室：“走了。”
　　“如果换了坐标，遇到危险，也可以随时来找我，朕给你撑腰——！！”
　　“好！”
　　退出老板办公室，妙欧回到自己的工位上，若有所思。
　　交换坐标。
　　这种事根本没有规律可言，之前她是意外卷入，现在她已经牵扯其中，就不能将主动权放在别人手里。
　　她才要做那个掌握全场的人。
　　妙欧只犹豫了一瞬，便打电话给朋友。
　　对方很快接听，声音雌雄莫辨。
　　“怎么了？”
　　“帮我查一个人！”
　　“谁？”
　　“北洮二中，沈白夏！”妙欧提醒道：“我要知道她所有的信息。”
　　“可以，老规矩。”
　　“没问题。”
　　放下手机，妙欧眼眸微眯：“沈白夏你的噩梦要结束了，我说的！”


第9章 
　　沈白夏战战兢兢睡下，恍恍惚惚醒来，看着空荡荡的寝室，她苦笑一下。
　　果然，她又回来了。
　　做人怎么能那么贪心呢！
　　她已经在那个温馨的房子里偷偷享受两天的快乐了，如今回到这里，才是她应该待的世界。
　　沈白夏默默起床，干脆利落地洗漱完，捧着书本往教学楼走去。
　　这一路，碰到的同学都用奇怪复杂的眼神看着她，那眼神充满探究和不解。
　　沈白夏别开目光，不敢和任何人对视，加快步伐，匆匆跑进教室，在自己的位置坐下。
　　把课本放好，她的目光便粘在课本上，做个不声不响的木头，任由他人打量。
　　这已经是她最为习惯保护自己的方式了，只要不和任何人的目光接触对视，她就是安全的。
　　很快。
　　上课的铃声响起，班主任走了进来，开始上英语课。
　　沈白夏紧绷的身体微微舒缓，认真地听讲，却不敢和班主任对视。
　　一整天就这么顺利地挨过去了，课间没有人故意来找茬，更没有人恶意打骂她，甚至连背地里刻薄议论的小话都没有。
　　沈白夏有点呆，她不知道究竟发生了什么事，让所有人对她的态度都变得不一样了。
　　是小妙姐姐做了什么吗？
　　沈白夏好奇极了。
　　她想知道，却不知与谁说。
　　第二天，
　　第三天，
　　第四天，
　　……
　　过去了大半个月，沈白夏没再被人找过麻烦。
　　虽然日子过得没什意思，但平平静静的，对她来说就是最大的幸福了。
　　体育课。
　　同学在外面自由活动，沈白夏独自一人坐在运动器戒上，捧着书发呆。
　　不！
　　准确地说，应该是盯着古老的翻盖手机发呆。
　　上面是一条短信。
　　一条“我”发给【妙欧】的短信。
　　【妙欧，谢谢你的帮助，因为你，我做到了正面回击。我勇敢打怕梁红林，我不再害怕何淼淼，我还不惧怕那帮混混，拿到他们不会再来招惹我的字据，我能做到这一切，都应该谢谢你。字据我会收好的，希望不会有用到的那一日，沈白夏。】
　　沈白夏手指轻轻点触手机屏幕，看着上面的字，她的思绪飞出很远很远。
　　那份小混混写的字据她小心妥善地藏起来了。
　　上面的字迹七扭八歪，遣词造句却十分顺畅，一看便知不是小混混自己写的，应该是小妙姐姐口述，那帮混混没有办法，才被迫应下的。
　　还有打梁红林……，难怪最近在寝室见到她，她都冷着一张脸，看都不看自己，高傲的如同孔雀。
　　还有何淼淼……
　　想到何淼淼，沈白夏胃里反酸，忍不住痉挛。
　　这段时间何淼淼像幽灵一样，视线死死地黏在她身上，不论做什么，她都盯着，哪怕是去上厕所，她都远远地望着，像是看管犯人一样。
　　沈白夏好多次试图远离她，或者是逃开她的视线，可每次尝试，结果都不尽如人意。
　　何淼淼像是提前知晓沈白夏的想法，只要她动，何淼淼立刻拉近两人距离，让她无处可逃。
　　沈白夏害怕，甚至是恐惧。
　　她很想远离何淼淼，可她根本做不到。
　　教学楼。
　　公共卫生间。
　　沈白夏刚从厕所隔断走出来，迎面碰上进来的何淼淼一行人。
　　她们五六个女孩气势逼人，沈白夏很有压力。
　　她小心翼翼吞咽口水，当做什么都没看到，试图从几人身侧自然地走过去。
　　沈白夏心脏扑通扑通狂跳，都快要从嗓子眼儿跳出来了，可她依旧坚持，努力地控制早已发软的双腿，一步步向前迈进着。
　　她努力地挺胸抬头，用尽全力让自己看起来不再怯懦……
　　这是小妙姐姐为她打出来的生存空间，她不想被任何人破坏。
　　“哼～，沈白夏，你好胆子啊！！”
　　何淼淼那令人恐惧的声音从背后响起，沈白夏肩膀的肌肉本能瑟缩，顿住了脚步。
　　她不着痕迹地小心吞咽口水，试图克制住自己恐惧和害怕的情绪。
　　“有事？”
　　沈白夏说出这两个字，用了全身的力气，似乎声带都在颤抖。
　　观察沈白夏好几天的何淼淼眉毛微挑，不可置信地转头上下打量沈白夏。
　　“沈白夏，你敢这么跟我说话，你不想活了？”
　　沈白夏半边身体都麻了，好像身体不听使唤，她也再说不出多余的话。
　　犹豫半天。
　　沈白夏孤注一掷，努力给自己打气，才“哼”出一声，迈步向厕所外走去。
　　被沈白夏甩脸子，何淼淼脸色阴晴不定，盯着她远去的背影，心下疑窦难解。
　　观察大半个月，她能清晰地感觉到这个沈白夏和那个“沈白夏”有着大大的不同之处，几乎就完全是两个人。
　　刚刚、她竟然敢反驳，敢叫号……
　　这些都不应该是她能做得出来的事！！
　　同何淼淼一起来的小跟班不满，忙急着追出去，想把人抓回来。
　　“沈白夏真是不想活了，敢这么跟淼淼姐说话，咱们把她抓回来，好好教训教训！！”
　　“早看她不顺眼了，走！”
　　“他大爷的，无法无天了！！”
　　“再这么下去，我看她都要骑在淼淼姐头上了！！”
　　“……”
　　几人七嘴八舌，闹得厉害。
　　“够了，你们都老实点！！”何淼淼抬手挡住几人，“我心里有数，你们别添乱。”
　　“淼淼姐！”
　　“淼淼姐，今天不给她点教训，明天她蹬鼻子就上脸啊，后天说不上还敢做什么事儿！”
　　“就是……”
　　何淼淼一个眼神扫过去，小跟班纷纷噤声。
　　“该干什么干什么去！”何淼淼打发走小跟班，拧开水龙头，仔仔细细清洗手指，心绪飘远。
　　她……
　　究竟是谁？
　　从卫生间逃出来，沈白夏埋头狂奔。
　　她已经竭尽全力去面对何淼淼，能做到这一步，她用光了自己所有的力气。
　　她发疯狂奔，遇到很多从前专门欺负霸凌过她的人。
　　那些人看她的眼神有嫌弃，有厌恶，有恶心，有很多很多她说不出来的情绪。
　　可尽管有那么多的情绪在，他们却没有再进一步伤害她，她嘴里苦涩，眼眶发酸，跑得更快了……
　　这些改变，都是小妙姐姐带来的。
　　跑到很少有人来的多媒体楼，她躲在二楼的一处黑暗教室里。
　　这里几乎不会有人来，好多次她被打的遍体鳞伤，就躲在这里，一个人安静地舔舐伤口。
　　她蜷缩起来，双臂紧紧拥抱住自己，全身发抖，牙齿打颤。
　　现在她仍心有余悸，不敢去面对那些欺负她的人。
　　周围安安静静的。
　　不知道过了多久，外面的天都黑了。
　　她擦干眼泪，翻开手机，一句句看给妙欧发过去的短信。
　　这条短信从被她发现起，就来来回回地看，好像怎么都看不够一样。
　　“小妙姐姐，我，今天很勇敢。”
　　沈白夏似乎还能听到自己的心跳声。
　　她很矛盾，这条信息每天都在引诱着她，引诱她对妙欧的好奇心，引诱她主动去联系她，去探索她的一切……
　　她真的很想联系小妙姐姐，可她不敢，她害怕给小妙姐姐添麻烦，更害怕小妙姐姐会讨厌自己，嫌弃自己。
　　她真的不敢。
　　沈白夏一边厌弃自己没用，一边压抑自己的真心。
　　她喃喃道：“这样已经很好了，能平静毕业就行，别再给小妙姐姐找麻烦了，这样就挺好了……”
　　妙欧家。
　　妙欧敷着面膜，撅动臂力器，“十一，十二，十三……十九……二十一，二十三……”
　　脑海里时不时出现北洮二中的点点滴滴，做到三十八个，她停下来，忧心忡忡。
　　“也不知道那小孩怎么样了，有没有再被欺负。”妙欧无奈，“唉，换位置坐标也不给个准信儿，隔三差五地换，连规律都没有，真烦！”
　　情绪静不下来，妙欧只能靠跑步来转移自己的注意。
　　跑了一身汗，她去洗澡。
　　清清爽爽躺在床上，妙欧翻开了沈白夏的联系方式。
　　她发短信过去。
　　【妙欧：睡了么？】
　　刷了会儿小视频，左等右等，都没等来沈白夏的回应。
　　妙欧捋了一绺头发，放在嘴里，继续发信息。
　　【妙欧：睡着了？最近怎么样，还有没有人欺负你？】
　　消息发过去，石沉大海，怎么也等不到沈白夏的回应。
　　妙欧又玩了会手机，便睡着了。
　　妙欧成功进入梦乡，沈白夏却一夜无眠。
　　她捧着手机，呆呆地望着那两条短信。
　　妙欧字里行间毫无保留地展现着关心，让她胸口发胀，不知如何表达情绪，她只能坐起来，躺下，再坐起来，再躺下……这样反反复复。
　　她的动静不小，同寝室的室友被弄得睡不着，烦躁地嘟囔。
　　“晚上你还睡不睡觉了？能不能老实一会儿，你不睡觉别人还要睡呢！！”
　　“你要睡不着就滚出去，烦死人了！”
　　“谁知道，你不睡，别人还睡呢……”
　　“……”
　　沈白夏沉默，乖乖躺下，不再折腾，可她那双眼睛，再没从手机屏幕上移开过。
　　她心里默默回答。
　　【我没睡。】
　　【最近过得很好，更没人再欺负我了，小妙姐姐请放心。】
　　--------------------
　　更新呀，更新呀~
　　日更到完结呀。


第10章 
　　一夜过去，妙欧没等到沈白夏的回复，倒是先收到了关于她的个人资料。
　　【姓名：沈白夏】
　　【年龄：17岁】
　　【年级：高二】
　　【家庭情况：父母离异（父亲于沈白夏六岁时车祸身亡；跟随母亲生活，当年年底，其母亲成立新家庭，育有一子。）】
　　【转学原因1：和同学打架，对方重伤，鼻梁骨折，主动道歉获得原谅，因为态度好，对方没有追究赔偿，转学作罢。】
　　【转学原因2：多次在公众场合与校方男老师有过分的亲密举动，对长者有畸形的依恋心态，严重影响校方老师正常生活，碍于学校对学生老师等多方考虑，予以劝说后，该同学父母同意转学。】
　　【转学原因3：辱骂老师，不敬师长，情绪暴躁，容易失控，有很严重的社会危害性，不适在学校这样的大集体生活……】
　　【转学原因4：有严重的抑郁自残倾向，损害……】
　　【转学原因5：……】
　　【……】
　　看完转学原因12345678，妙欧白眼都快翻天上去了。
　　沈白夏她性子软乎，长期被人欺负，都快憋屈死了，还能有人说她有攻击性？
　　也真是绝！
　　不仅如此，还说她能把同学打成重伤，她有严重的社会危害性……
　　如果她真有严重的社会危害性，那就不会7次转学前，她在医院留有就诊记录。
　　就诊记录写得清清楚楚，她的伤可比受害者严重好几倍！！
　　最最好笑的是沈白夏每次同意转学后，她母亲账户里定会多出一份与她工资不匹配的大额转账。
　　其中最多的转账有100多万，最少的转账也有20几万，这很难不让人多想。
　　妙欧白眼狂翻，讥讽嗤笑两声，眼里冒火。
　　二助三助见老板身边的红人这么笑，全身汗毛倒数，立即绷起精神工作，不敢放松。
　　妙欧瞄了同事一眼，起身去会议室。
　　确定会议室无人，她关好会议室的门，给沈白夏打电话。
　　如果之前，她只是想让沈白夏的日子能好过一点，那么此时此刻，她更想拉她一把，助她摆脱泥潭。
　　电话响了很久。
　　久到妙欧以为这通电话无法接通，她低头准备再打，可看着屏幕，她发现对面已经接听了。
　　重新把电话放在耳边，妙欧试探道：“喂…？”
　　“……”
　　妙欧似乎能听到对面的呼吸声，却没有人回应她。
　　“你好，我是妙欧。我想你应该认识我，我们互换过，你……最近还好吗？”
　　对面犹豫半天，声音紧张颤抖道：“你好小妙姐姐，我……我最近很好，谢谢……谢谢。”
　　沈白夏语无伦次，声音小小的，和胆怯的小鹿似的。
　　听到她的声音，妙欧眼神呆了一瞬，心脏不受控制地跳了跳。
　　妙欧手捂住胸口，有种不舒服的感觉，让她本能蹙眉。
　　安静的气氛特别折磨沈白夏，她抖着声音再次感谢。
　　“小妙姐姐真的谢谢你，这段时间，……没，没人欺负我……”
　　妙欧胸口堵得难受，却被沈白夏叫回了神，“最近还在奶茶店打工吗？”
　　“还在。”沈白夏的声音更小了，“谢谢…小妙姐姐帮我顶班…”
　　“打工的钱够用吗？”
　　“…够，够用。”沈白夏犹犹豫豫地应着。
　　“平时家里不给你生活费吗？”妙欧蹙眉，语气不由得冷了下来。
　　想到资料里记录的桩桩件件，她此刻对沈白夏那个亲妈意见非常大！
　　“给、…给了。”沈白夏的语气发虚，妙欧一听就知道她在给亲妈找补。
　　没必要让她尴尬，妙欧道：“现在高二了吧。”
　　“嗯，…上半学期。”
　　“高二学业重，再有一年你就要高考了，以后别去店里打工了，钱的方面你不用担心，我可以资助你。”
　　“啊…不用，小妙姐姐真的不用，……你已经帮我很多…了，我不能再要你的钱。”沈白夏声音颤抖，“因为小妙姐姐，我过了快一个月的安稳日子，我、我已经很感谢了，怎么还敢要姐姐的钱，真不用。把姐姐牵扯进来，我真的很愧疚，姐姐别再破费了。上、上几次，因为我，害小妙姐姐受伤，真……真对、对不起。”
　　沈白夏坦诚又卑微，紧张又恐慌。
　　妙欧不知道自己是怎么听完沈白夏说完这段话的，心里疼得厉害：她还只是个孩子而已啊！
　　妙欧牵动唇角，试图让自己看起来不要那么狰狞，语气不要那么可怕。
　　“倒是歉意满满，那你打算怎么补偿我？”
　　“……”沈白夏迟疑几秒，而后，认真道：“以后我会努力赚钱，小妙姐姐想要多少都行！”
　　沈白夏极其认真，倒是弄得妙欧揪心难受，“逗你的，姐姐不缺钱。”
　　“我是认真的，等我赚钱了，姐姐想要多少都行！”沈白夏又轻轻重复一遍。
　　“行，我信你！！现在生活费每个月多少？”
　　沈白夏急了，“真的不用，小妙姐姐我真的不能收、”
　　沈白夏极度排斥，妙欧只能先安抚她的情绪，“小妹妹别急，你先听我说。”
　　“……好。”沈白夏安静下来。
　　“你抗拒我的资助无非是害怕麻烦我，可资助你是在我了解你以后做出的决定。如果你真的不好意思，那就好好学习，考出好成绩，离开那个让你无法呼吸的北洮县，摆脱那个可怕的环境，让未来更好，这才是我想看到的！！”
　　“……”沈白夏沉默，她此刻蹲在教学楼的一角，小心翼翼地听着。
　　“放心小妹妹，资助你我也是有私心的，不免费，以后也是要还的，只不过这钱不用还给我，你可以把这份钱拿出来帮助其他需要帮助的人，这样也算对得起我的良苦用心，怎么样？”
　　话落，妙欧便听到了对方抽抽噎噎的声音。
　　“沈白夏？”
　　妙欧试探着唤她，随即，听到了汹涌的抽泣声。
　　那哭泣声排山倒海而来，妙欧感觉自己的心都要碎了，被沈白夏哭碎的。
　　“哭什么，这是好事啊！让你的这份好运气传递下去，一切都会好起来的，相信姐姐！”
　　“对…一切都会好起来的！会越来越好的……”沈白夏克制着抽噎去应和妙欧。
　　她嘴巴苦涩，眼眶酸疼，胸口暖暖的，根本说不出来更多的话。
　　她身体不受控制地抽动，大口大口地抽泣。
　　沈白夏压抑太久了，长期感受不到温暖，突然遇到一点雨后的暖阳，她就崩不住了。
　　大颗大颗的眼泪从眼角滚落，沈白夏根本来不及去擦，只想就这么狠狠地哭下去，将压抑在身体里的所有委屈和崩溃全部哭出来。
　　她知道这样做就是在向小妙姐姐倾倒情绪垃圾，可她还是私心的不愿停下来。
　　因为哭，只能在在意自己的人面前做才有用！
　　这么多年，眼前的小妙姐姐是唯一一个除了爸爸最在意她的人了。
　　她的任性哪怕只能有这短短的两三分钟，她也想将委屈肆意地哭出来。
　　妙欧没说话，就安静地陪着，任由沈白夏将所有的负面情绪全部都释放出来。
　　见她的情绪逐渐稳定下来，妙欧才安慰道：　“傻孩子，别难过，困难只是一时的，不管如何你还有我，我帮你。”
　　“小妙姐姐……”沈白夏声音沙哑，根本不在意别人的目光，抽抽噎噎道：“真的谢谢你，谢谢，谢谢……”
　　千言万语想说，可沈白夏只说得出“谢谢”二字，可这两个字却根本无法表达出沈白夏此刻的真实心情。
　　“真心谢我，就好好学习，争取上个好大学，然后改变自己的生活。”妙欧笑着道，“到那时候你来这边找我玩儿，我请你吃好吃的。”
　　“好…”沈白夏鼻子闷闷的，许久才憋出一句完整的话来，“小妙姐姐在哪里？”
　　“申城，我在申城。你要来，先给我打电话，到时候我去接你。”
　　“…好。”
　　沈白夏的情绪终于稳定下来，不再啜泣。
　　哄好一个情绪崩溃的人，妙欧非常有成就感，继续给她宽心，道：“小丫头别担心，钱的问题你不用管，有我在，就好好读书，只要能考出来，你大学的学费我也管。”
　　“小妙姐姐……”
　　妙欧以为她还要道谢，正要开口，就听到沈白夏吸吸鼻子，郑重道：“能认识你，真好，我从未觉得我如此幸运！如果之前吃的苦是为了能遇到你，我突然觉得，我好像也没那么怨了。”
　　“傻孩子。”妙欧苦笑，“那些不是苦，是伤害！没有谁注定要经历伤害，那些都是错的。”
　　“我知道……”沈白夏的声音又弱了下来。
　　“我不是凶你，不要给那些伤害合理化，伤害就是伤害！你我有缘，就算没有那些伤害，我们也理应相遇，成为朋友，和那些伤害没有关系，因为你就配拥有我这样的姐姐。”
　　妙欧的话让沈白夏刚刚压下去的眼泪，又再次从眼眶涌出。
　　她克制着情绪，猛烈点头：“我记住了，小妙姐姐！！”
　　“以后要加油啊！！”
　　“我会的！！”
　　挂断电话，妙欧加上沈白夏微信，先拨通语音电话确定是沈白夏本人后，她转了3000块钱过去。
　　【妙欧：这些钱你先用着，要是用完了，再跟我说，别不好意思，我希望你能把更多的精力用在学习上，以后回报我的机会还有很多，高考不一样，加油！】
　　【沈白夏：我会好好努力的，想去申城见小妙姐姐。】
　　【妙欧：好，我在这里等着你！】
　　【沈白夏：期待那一天！】
　　见沈白夏把钱收下，妙欧心里担心的事终于放下了。
　　“这小丫头哭得我、……都怜香惜玉了。”
　　--------------------
　　嘿嘿！！
　　更新更新。
　　会日更到完结。
　　这一对是我很喜欢的一个小故事。
　　从没写过百合，第一次。
　　但不影响我爱妙欧，还有乖乖的沈白夏！


第11章 
　　自从给沈白夏打过款后，整整一个半月，她们都没再互换过位置坐标。
　　公司。
　　妙欧十分担心，上班时总是惶恐不安，频频出神，不在状态。
　　月筝见她总是心不在焉的，笑着调侃她，道：“怎么了你这是，看着好像把魂都给弄丢了！！”
　　“我没事。”妙欧干巴巴地解释道。
　　“妙儿啊～，少骗我了，你看你满脸写着担心还说没事，怎么了，你那小朋友出事了？”
　　妙欧“啧”了一声，悠悠道：“不知道，我们好久没互换坐标位置了，我也不太清楚具体情况。之前微信给她留言，我看她的回复都还挺正常的。可这一周，她一直都没回我消息，我还老觉着心慌，总感觉哪里不对劲，但我又说不清楚，哎呀，烦死了！！”
　　“她失联了？”月筝蹙眉。
　　“是呗，搞得我最近精神很恍惚，生怕一个不留神又跟她互换了，唉～”妙欧烦躁地敲响键盘，盯着屏幕，极度难受。
　　“要不……”月筝想了想，道：“把那孩子直接接过来得了，不然你们这样变来变去的，也是麻烦事。到时候你不见了，我还得到处找你，更麻烦。把她接过来，你们在我身边，就算是互换了，我也能立刻找到你们。如果需要帮助，我还能随叫随到，这多好。”
　　妙欧叹息：“哪能那么容易！人家那孩子可是未成年，有监护人的，怎么说也轮不到我们接到身边照顾。再说，她凭啥跟咱们一个陌生人走，这不靠谱！万一被对方家长当成人贩子，那更犯不着，这不是费力不讨好吗！不行不行啊，你这招不行！”
　　月筝苦笑：“这也不行，那也不行，还真是难为你了。”
　　“唉～，这也没办法，谁让就我摊上这事儿了呢！！”
　　“那妙儿，你自己多加油吧！！”月筝给她打气，“我很看好你哦！”
　　妙欧无奈白眼：“就会说风凉话。”
　　“加油哦——”
　　妙欧白眼：“……”
　　在公司忙完工作，妙欧急急忙忙下班回家。
　　她担心沈白夏出事，又给她发了几条微信。
　　等到半夜，沈白夏依旧没有回复。
　　妙欧一个头两个大，她真的很担心沈白夏出事！！
　　越是担心，妙欧越是烦躁，连续打电话，对方都没接。
　　她运动转移注意力，把自己累趴，才睡着。
　　空调房的气温应该凉快舒适，可妙欧越睡越难受，感觉气温燥热得难受。
　　耳边蝉鸣乱叫，特别吵闹，乱飞乱撞的蚊虫在脸上胡乱地拍，让她很烦，伸手挥开。
　　没一会儿，那乱飞的蚊虫便又回来往脸上凑，十分惹人厌。
　　一刹那，妙欧的胳膊“吱”的一下，钻心疼。
　　妙欧本能地挥起手，狠狠拍在手臂上。
　　“啪”的一声响！！
　　在寂静的夜里，显得格外醒目。
　　妙欧毫不留情，痛得她缓缓睁开双眼。
　　她迷茫地望着周围，黑漆漆，到处都是蚊虫，这里好似像野外，她有点呆。
　　目光逡巡，妙欧发现身后是沈白夏的宿舍楼。
　　此刻，她正坐在宿舍楼前边的花坛上，周身嗡嗡的蚊虫像是要把她吃掉似的，十分可怕。
　　瞥眼发疼的手臂，妙欧发现那里趴着一只粉身碎骨的蚊子，和爆了的血浆。
　　原来刚刚的刺痛感是被蚊子吸血吸狠了。
　　妙欧愤怒，黏腻的T恤黏在她身上十分难受。
　　回头看已经熄灯的寝室，她感觉整栋宿舍楼有些阴森森的。
　　整理好衣服，妙欧向宿舍楼走去。
　　宿舍楼大门紧闭，妙欧尝试扯了扯，发现门根本打不开。
　　她仔细观察，发现门里面锁上了锁头。
　　妙欧蹙眉，从口袋摸出手机，看时间。
　　已经凌晨2：24了。
　　妙欧摸不准是有人故意不让沈白夏回宿舍，还是她真的因为什么回来迟了，只好尝试和宿管沟通。
　　她拍响宿舍大门，委屈巴巴喊道：“宿管阿姨，开开门，让我进去呗，今天有点事，回来晚了——”
　　“宿管阿姨，外面虫子实在太多了，我有点害怕，让我先进去吧，宿管阿姨，宿管阿姨，求求你了，宿管阿姨——”
　　“……”
　　妙欧的声音不小，睡眠浅的同学有些已经被她吵醒了，纷纷趴窗户往下瞅，见到是沈白夏在闹事，嘴里嫌弃地嘀嘀咕咕。
　　妙欧依旧砸着门，高声喊道：“宿管阿姨，开开门，让我进去吧～，求求了。…天色太晚，我在外面害怕，真的，宿管阿姨，宿管大姐姐，我害怕，求求你让我进——”
　　住在1楼的宿管阿姨被妙欧吵醒，暴躁地往外走，嘴里骂骂咧咧的。
　　“谁呀，大晚上不睡觉，出去鬼混到这个点才知道回来，明知道晚上锁门，还敢玩得这么晚，早干什么去了，啊？没理还敢这么吵吵，咋想的呢你？”
　　宿管阿姨走到门口，仔细一瞧，发现是沈白夏，脸拉得老长，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼的，看沈白夏那眼神都不是好眼神。
　　她嫌弃道：“你怎么这么晚才回来？”
　　“不好意思啊，我也不想这么晚，在自习室耽搁了点时间，才回来晚了。那个……能让我先进去吗？宿管大姐姐，求求你了，帮帮忙吧！”妙欧态度好，软乎话不要钱似的往外说说。
　　宿管阿姨冷着脸，道：“不知道宿舍十点关门吗？为什么这个点才回来？教学楼和宿舍楼才多远？还在自习室耽搁时间，我看你是不知道去哪儿疯玩，回来晚了，还给自己脸上贴金，小小年纪就学会撒谎了！！”
　　宿管阿姨阴阳怪气，让妙欧的脸色瞬间沉了下来。
　　她假装紧张，低头搓手。
　　“宿管大姐姐，实在对不起，就我……”她一脸为难，踌躇着说道：“我也想早点回来的，但……我被耽搁住了，就错过了时间，对、对不起……”
　　妙欧眼眶氤氲着雾气。
　　她故意把话题往“被欺负”那方面引，试图让宿管阿姨能多联想一点，好博取同情，顺利回寝室。
　　妙欧的计划是高明的，但对油盐不进的宿管使，却起了反作用。
　　宿管阿姨板着脸，道：“我知道什么我知道！每天十点关寝，这是规定，现在我怎么给你开门？你说我怎么给你开门？”
　　“宿管大姐姐，我错了，帮帮忙，我再也不敢了，仅此一次，下不为例，好不好？”妙欧努力争取机会，“宿管大姐姐，我真的错了，200块转账，好不好，开个门吧～拜托拜托！”
　　宿管脸色一缓，“真的？”
　　“真的真的。”
　　宿管立刻找出收款码，冲着妙欧：“付吧！”
　　见宿管通融，妙欧立刻转过去200块，看着还有1800的余额，她心疼，沈白夏还真是节俭的好孩子。
　　确定收到200转账，宿管冷“哼”一声，数落道：“沈白夏也不是我说你，这是你第几次回来晚了？之前我不说你，我现在是真忍不住了！你说你一个女孩子家家，大半夜老是跑出去鬼混，这是被我抓住的第5次了吧？5次了，你还不知悔改，还想进宿舍？做梦吧你！搁外面待一宿，好好反省反省！！”
　　妙欧双目圆睁，“你收了我的钱，还阴阳我？”
　　宿管头也不回地转身回去，嘴巴很臭，道：“早该正正学校的风气了，还只是高中生就敢鬼混，这么随便，以后长大成人出了社会，那可得了？这次给你点教训，让你好好长长记性！！”
　　宿管出尔反尔，明显和其他霸凌沈白夏的人一个样，不愿让她回寝室，还故意刁难，是可忍孰不可忍！
　　难怪沈白夏无法进去，只能可怜巴巴地在外头一直喂蚊子。
　　妙欧难受地抓挠手臂和小腿，白皙的皮肤上一个个小红包，都是拜蚊子所赐。
　　妙欧非常不爽，怒骂道：“死老太婆骗我的钱，你不得好死！！”
　　见宿管一去不复返，妙欧气得用脚咣咣踹宿舍大门，“臭嘴烂牙，你什么都不知道，就阴阳怪气说风凉话，就敢欺负老实孩子，你算什么狗屁东西啊！！就你这样的还做宿管？我糊你一脸烂狗屎！！”
　　宿管听沈白夏竟敢骂她，冷笑一声，推开睡觉值班的门，乐滋滋道：“我不开宿舍门是按规章制度办事，我就是不让你进来，你能怎么着？呵呵，……我是宿管，我一点错没犯，就是不让进来你能怎么地！？就是把这事举报到校长那去，我也有理，我不怕！有能耐你出去找地方住去啊！！”
　　“这门你爱开不开，不开拉倒！谁他妈在你这受窝囊气！”妙欧又踹几脚大门撒气。
　　宿舍楼大门被震得惊天响，不少学生都被惊醒了。
　　被惊醒的学生纷纷趴在窗户上往下看，好奇发生了什么事，互相小声议论。
　　妙欧仰头看整栋宿舍楼，目光快速寻找507寝室的位置。
　　看了一圈，她准确找到507寝室的两扇窗户，目测量一下高度。
　　这个高度在妙欧的承受范围之内，如果徒手攀爬上去……
　　应该不是什么难事。
　　这个时候，妙欧不得不庆幸自己是个运动达人，小声嘟囔道：“好在寝室是5楼，要是10楼以上，我可不敢玩命！！”
　　--------------------
　　更新啦~
　　太过分了，都来欺负夏夏！
　　妙欧：“揍他丫的！！（生气）”


第12章 
　　妙欧目测一下宿舍楼的高度，徒手吸附在宿舍楼的墙壁上，一点点向上攀爬。
　　徒手爬楼与攀岩虽有点不同，但对于妙欧来说大差不差，都是向上爬的运动，只要不低头看，爬到目的地，问题不大。
　　她头高高地仰着，冲507寝室进发，一路攀爬，片刻不敢向下看，生怕分神，直接坠落下去，结果不是残疾，就是嗝屁，她可惜命得很。
　　而此时。
　　501寝室。
　　寝室的窗户上映照着一张白皙的脸庞，此刻正阴森森地笑着。
　　何淼淼一直驻守在窗口向下远望，从沈白夏回来被宿管拦在外面开始，她就在关注沈白夏了。
　　她一直站在这里，远远地望着她。
　　沈白夏回来那会儿才十点半，被关在宿舍楼下整整两个多小时。
　　她回来的时候腿有点瘸，从开始瑟瑟发抖，再到安静无言，又变得小心翼翼，她就乖乖地坐在花坛边，一直等啊等。
　　何淼淼看的都快没耐心了，沈白夏又变了，她悠悠转醒，变得暴躁易怒，话还多了起来。
　　诡异的是沈白夏瘸的腿突然好了，还能健步如飞地徒手爬墙。
　　沈白夏前后变化太大，她们看着完全像是两个人，可何淼淼看得很清楚，她们就是同一个身体。
　　何淼淼唇角掀起一抹诡异的弧度，笑了起来，小声喃喃道：“原来竟是真的！我果然没有猜错。”
　　沈白夏就是人格分裂！！
　　何淼淼身边站着小跟班，她表情十分复杂，毕竟谁看到平时随便欺负的人如同蜘蛛侠一样，徒手在高楼外攀爬都会心脏受不了。
　　小跟班吐槽：“淼淼姐，沈白夏是真不怕死，玩这么大，她她敢这么整，5楼，咱们可是5楼啊！！……妈的，这个高度，就是特种兵也没这么离谱的吧！！”
　　小跟班着实无语，她感觉这个世界非常魔幻，昔日软弱无能的菜鸡竟然这么能耐，徒手攀爬，毫不费力？
　　这么厉害，被欺负的时候，怎么屁都不敢放一个？
　　何淼淼不以为意，脸上的笑容逐渐扩大：“这不是挺有意思的嘛！”
　　“淼淼姐，这究竟哪里有意思？你看看她徒手爬楼，这不就是找死、……哎呀我去！！”小跟班说说话，突然激动地跳起来，“她特么要摔死了！！”
　　只见此时此刻，妙欧的手抓错了地方，向下滑出一大节，差点跌下去，好在她反应灵敏，又重新扣住墙壁，稳住向下坠落的趋势。
　　小跟班吓得惊魂未定：“我操，她玩命啊！！”
　　何淼淼讨厌小跟班一惊一乍的，推她肩膀，嫌弃道：“少吵吵，看不得刺激，一边呆着去，吵死了。”
　　“淼淼姐……”小跟班不情愿，还想再看一会儿，可碍于何淼淼的面子，还是灰溜溜地去睡觉了。
　　何淼淼盯着还在向上攀爬沈白夏，笑了。
　　她想的果然没错，沈白夏前后两副面孔，就是还有另外一个人格隐藏在身体里。
　　她一会儿胆小如鼠，怯懦如兔；一会儿又暴躁如虎，凶悍似狼。
　　这任谁看了，都要说句“奇怪”。
　　妙欧手指抠进墙壁，一点点向上摸索。
　　眼看还有五六米的距离就能摸到507的窗台，妙欧心里十分高兴，加快了速度。
　　她脚下借力，向上攀登，一手锁住窗台，一条腿向上提跨，试图翻过窗户，直接进入宿舍。
　　她左腿蹬住窗台，右腿上弹，爆发力向上顶起，她扣住507内里的窗台。
　　妙欧手紧紧扣住，曲臂向上，撑举身体。
　　妙欧上半身挺起来，侧跨腰部，正要跨步迈出一条腿，迎面对上一张脸。
　　李美雪的脸。
　　李美雪起夜，想把窗户关上开空调，正要伸手，她便看到了沈白夏撑起的身体。
　　她惊呼出声：“啊！…”
　　害怕惊醒室友，她立刻捂紧嘴巴，眼睛瞪圆，死死盯着出现在眼前的妙欧。
　　她诧异极了，脸色惨白惨白的。
　　妙欧被李美雪吓到，她怎么也没想到这时候窗边还有人。
　　两人目光遥遥相对，竟没人做出反应。
　　最后，还是妙欧先支撑不住，忙道：“别傻愣着，你拉我一把！”
　　李美雪的目光从妙欧的脸上移动到她把着窗台的手上……
　　她脸色突地一变，快步跑上前。
　　妙欧伸出手来，“快，拉我一把！”
　　妙欧以为李美雪是来帮忙的，没想到她跑过来的第一反应不是伸手帮自己，而是伸出手来把她往窗外推。
　　“我靠，你要干什么？”妙欧身子一晃，快速扒住窗台，脸色阴沉沉的，怒吼道。
　　李美雪一言不发，使劲掰开妙欧抠着窗户的手，明显是要把人从5楼推下去。
　　“妈的，你他妈想杀了我？”妙欧脸绿了，没想到李美雪竟敢明目张胆地推她，她要掉下去，必成残废。
　　如果今天在这儿的人是沈白夏，那可想而知她的下场有多凄惨，这哪儿还能有命活！？
　　妙欧怒了：“你他妈等我进去的！！”
　　李美雪不理妙欧的威胁，依旧跟疯了似的去掰妙欧的手，一心想把人推下去。
　　然而妙欧的反应极快，侧开左肩躲避李美雪的推搡，她身体左右摆动，试图荡到右边的窗户上去。
　　右边窗户没人，她也好翻进去。
　　李美雪见妙欧要跑，立刻高声呼喊：“快起来，都别睡了，快醒一醒！！咱们窗户这边爬上来一变态，快点儿的！好像是个男的！！快起来，都别睡了！！”
　　李美雪这一嗓子，把还在梦中的室友全部吵醒了。
　　醒过来的室友表情慌慌，看见李美雪在窗子边和人撕扯，室友立刻跑过来帮忙。
　　几个女生手忙脚乱地推搡妙欧，有拿抹布打人的，有拿书本砸头的，还有输出全靠叫，闭眼打人分不清楚敌友的……
　　她们惊慌地对话。
　　“怎么回事啊？5楼还有变态爬上来？”
　　“我也不知道，刚醒，我就看有一个黑影爬上来，我一害怕，我就推开他，叫你们了！”
　　“快点别说了，先把他弄下去！！”
　　“我听好多人说最近有变态在宿舍楼这边晃悠，原来就是你呀！滚下去，快滚下去！！”
　　“……”
　　耳边叽叽喳喳的叫声烦不胜烦，妙欧想辩解两句，却来不及开口。
　　她们的手实在太快了，打在身上的攻击很疼，为了不摔下去变成残废，她只能小心避开几人，转动着身体，试图到另一扇窗户那去。
　　妙欧左右手借力，活动到最右侧，身体来回摆动，腿勾住右侧窗户，抓着中间凸出来的管道，扭动腰腹，她半踩在窗台上，弓起身体，半边身体顺着窗子钻入寝室。
　　见到沈白夏一半身体进来，李美雪的脸色白了白，忙喊道：“他马上要进来了，快把人推下去，快！！他进来就麻烦了！”
　　宿舍里，梁红林的反应最快，她手握着美工刀，跑到右侧窗户那，向妙欧刺去。
　　妙欧上半身进来了，双腿还在外侧，她不敢躲，只能硬生生挨下这一刀。
　　梁红林的美工刀划在妙欧的手臂上，一条深深的口子炸开，鲜血顺着手臂缓缓流下，浓重的血腥味很快弥漫在空气中。
　　妙欧没管肩膀上的伤，直接狼狈地钻进来，稳稳站定。
　　而后，她目光森冷地看着所有人。
　　寝室突然闯进陌生人，胆子小的小九第一时间冲到门口开灯。
　　“一群蠢货！！”
　　灯开了，熟悉的声音在耳边响起，所有人都傻愣愣地望着声音来源，不知如何反应。
　　507寝室内所有人听到这道熟悉的声音，全部傻眼。
　　原地站着的哪有什么变态男人，这分明是同屋的沈白夏。
　　沈白夏肩膀还在流血，她阴沉着脸，看所有人像是在看仇人似的。
　　被人当成仇人盯着，几人很不自在，刚刚害怕的惊魂未定，现在犹犹豫豫的，又特别心虚。
　　她们扯了扯嘴角，试图做个表情，然而，僵硬的脸上全是错愕和茫然。
　　李美雪躲在几人身后，见没办法了，她小心翼翼退后，试图悄无声息地离开。
　　妙欧看着要跑的李美雪，她眼睛微眯，表情可怕，仿佛要吃人似的。
　　和妙欧正对面的梁红林蹙眉，没和妙欧吵嘴，转身一把抓住要跑的李美雪，咬牙问道：“你要去哪里？”
　　李美雪挤出一个尴尬的笑来：“啊…我不去哪儿，…就、就看沈白夏胳膊流血了，想…想去给她找纱布，好回来止血。”
　　“你倒是会做人！她受伤了，你去给找纱布？”梁红林指着妙欧，讥讽道，“忘了刚刚是谁喊她是变态！！”
　　“红林你别生气，我刚才没看清楚，实在太害怕了，要是看清楚，我也不能这么喊，你说是不是！”李美雪尴尬道。
　　“你、没看清楚？”梁红林一步步逼近她，“我看你是看得很清楚，才叫我们推人，耍我们，是吧？！”
　　“没有，真的没有，红林，你误会了，我真的没有……”李美雪无力地辩解着。
　　“既然你说没有——”梁红林大步走上前，抬手照着李美雪的脸“啪啪”扇了五个大耳光，“这事我信了，再有下次就不是五个耳光能解决的了。”
　　李美雪吓得疯狂点头，“好好，谢谢红林姐，下次不敢了，再也不敢了。”
　　梁红林瞪妙欧：“看什么看，别想，没有医药费！”
　　梁红林回去睡觉，根本不把伤了沈白夏的事放在心上。
　　妙欧本来就没把注意力放在梁红林身上，目光幽幽地盯着李美雪，嘴角勾起，露出森冷的白牙：“李美雪，你刚才是想杀了我呀？”
　　“！！！”李美雪全身颤抖，她现在后悔了，还来得及吗？
　　--------------------
　　原来我家妙妙是个spider-woman呐呀～
　　妙欧白眼：还不是你招惹的麻烦？
　　……


第13章 
　　李美雪吓得浑身发抖，“沈白夏你误会了，我没有，真的没有，我是担心大家有危险，真的……”
　　妙欧置若罔闻，一步步走到李美雪面前，弯下腰去，审视着她。
　　李美雪牙齿打颤，“真的…我、”
　　妙欧拍了拍李美雪的脸，笑着道：“今天的梁子我记下了，你叫李美雪是吧！你最好祈祷…你未来能寿终正寝，不然……我会让你永无宁日！！”
　　“沈白夏…我真…”李美雪声音颤抖，目露恐惧。
　　“我与世无争，不代表我好欺负，李美雪，你想要我的命，就别怪我时刻惦记着你！”妙欧眯眼，语气仿佛地狱爬出来的恶鬼。
　　李美雪吓得裤子湿了一片，她不敢去看，连连道：“沈白夏，我知道错了，真的，我不是有意要推你下去的，真的，我发誓！！我真的以为你是坏人来着，我向你道歉，我向你道歉，你别、”
　　妙欧抬起手，李美雪吓得一哆嗦，瞬间噤声。
　　妙欧摸着李美雪的头，温柔道：“怕什么，你来我往，我做初一，我还十五，多公平。李美雪别慌，你的头发乱了，我给你整理整理。”
　　“不…不……用了，沈白夏，我真的不敢…了……”李美雪磕磕巴巴求饶道。
　　“看你怕的，我这不是关心同学嘛……”妙欧幽幽的声音跟鬼哭似的，不仅李美雪听着渗人，就连屋里的其他室友都听着犯怵。
　　李美雪实在扛不住妙欧的折磨，“嗷”的一声大叫后，站起来，逃命似的跑出宿舍。
　　妙欧望着李美雪跑走的背影，唇角勾了勾，也不过如此！！
　　小小年纪，心肠这么歹毒，她可记下了！！
　　李美雪跑了。
　　屋里其他室友也蠢蠢欲动，总感觉跟沈白夏同住一屋，随时都可能被她抹脖子，她那个样子实在吓人。
　　她们以前想都不敢想会有这么一天，她们此刻的感受仿佛沈白夏比何淼淼可怕一万倍。
　　察觉到背后的视线，妙欧转头，目光从几人脸上一一走过，道：“都看什么看，你们也想跟我好好算算账？”
　　所有人立即避开妙欧的目光，整理床铺，装作什么都没听见的样子。
　　小九是她们当中胆子最小的一个，她飞速钻进被窝里，背对着妙欧，一声不敢出。
　　所有人用最快的速度躺回床上假寐，动作堪比军事化管理，看得妙欧一阵唏嘘。
　　见所有人都睡下，妙欧走到门口，随手关灯。
　　她默默走回自己的床铺，随意躺了上去。
　　气氛安静。
　　就在所有人以为没事了的时候，妙欧突然开口，道：“我今天被关在外面这件事，最好和你们没有任何关系，不然你们谁都别想好过！！”
　　被妙欧抓着不放，所有人心里都很憋屈，又不敢出声，只有梁红林一个人不惯着沈白夏。
　　她冷哼道：“你最好能找到是谁耍你，别到时候这种破烂锅让我们背！”
　　“里面没有你的事，最好！”妙欧随口回了一句，侧过身体，撕开身上的体恤给自己手臂包扎伤口。
　　也不知道美工刀上有什么，还是顾忌一点好，可别再感染了。
　　黑夜里，妙欧鼓捣伤口的声音窸窸窣窣，其他人根本无法入睡，却又不敢向妙欧提出任何要求。
　　折腾一个多小时，妙欧才让血止住。
　　她疲惫地躺在床上，心情不佳。
　　她睡不着，其他人害怕沈白夏半夜突然发疯，也不敢睡觉。
　　所有人就这么靠着，谁也不敢轻易睡过去。
　　妙欧肩膀疼得厉害，只能烦躁地翻身，一遍又一遍。
　　不大会儿的功夫，她烙饼都能烙一锅了。
　　烦得很，妙欧体内的火气无处发泄，突地，她坐起来，目光在几个床铺上扫过，心里盘算着。
　　所有人都能感受到妙欧的暴躁，但都只能暂且选择苟着。
　　妙欧烦躁地站起来，在寝室里来回走动，左右徘徊还是无法抑制心中的怒气，她踹了床铺一脚。
　　“咣当——”一声巨响，吓得所有人一激灵。
　　“妈的！！”
　　所有人鸦雀无声，只等着妙欧赶紧发泄完这邪火。
　　可结果是她更加烦躁了。
　　梁红林表情很臭，睁着眼看床板，心里想着：沈白夏再敢发疯，就让她再流一次血！！
　　梁红林愤愤地想着，只要她再敢发疯……
　　正想着，妙欧已经气势汹汹地走出了507寝室。
　　507的室友偷看门口，发现人真的不在，立刻起身，窃窃私语。
　　“天呐，沈白夏该不会中邪了吧？她今天怎么这么可怕？”
　　“她那个眼神啊，我感觉她好像要吃了我似的！实在太吓人了。”
　　“谁说不是呢，今天本来也没人要欺负她，是她不好好走正门，非要从窗户爬进来，这能怪得了谁呀！”
　　“要我说还是李美雪那贱人不要逼脸，她得罪了沈白夏，自己拍拍屁股跑了，然后让我们承受她的怒火，凭什么？”
　　“再这样下去，我都想搬宿舍了！！”
　　梁红林看几人一眼，问道：“你们第一次见她这样发疯吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“是的啊。”
　　“以前谁知道她这样啊！”
　　所有人纷纷附和。
　　梁红林回想着，蹙眉道：“她在这之前也发过疯，大半夜的不睡觉，就在我床铺边站着，跟鬼似的看着我，然后阴森恐怖扬言说要挖我的眼睛……”
　　室友害怕地打抖，“我靠，她不会是在梦游吧？”
　　“妈耶，别说了，这也太吓人了。我听说有人在梦游中切西瓜，把边上睡觉的人的脑袋当西瓜给砍了，我草，吓人，我想申请换宿舍！！”
　　“我也怀疑她、……这儿，可能有问题！！”梁红林指了指自己的头，道。
　　所有人面色苍白，惊恐万分。
　　从507出来，妙欧火气一直降不下来，蹭蹭地上窜。
　　妙欧四处走，试图让自己的情绪稳定下来，走着走着，突然想到那个阴阳怪气的宿管。
　　那个宿管老太太坑她200块钱不说，还阴阳怪气她，说什么“要收拾沈白夏来正学校风气”？？
　　她要不要点脸呢！！
　　这个学校纵容同学霸凌弱小，还有什么狗屁的风气！！
　　妙欧怒火中烧，不找宿管好好闹一顿，她根本冷静不下来。
　　目的地直奔宿管休息值班的房间。
　　妙欧到门前，见门关得严，她轻轻叩门，夹着声音道：“在吗～？我有点事，想请宿管阿姨帮个忙～，宿管阿姨～你现在……”
　　妙欧夹的声音嗲嗲的，一听就起鸡皮疙瘩。
　　宿管被吵醒，不想动，躺在床上大声问：“啥事？”
　　“我想请宿管阿姨帮个忙，先开个门呗，你帮我个忙，必有重金酬谢～”妙欧的声音依旧很甜。
　　“什么事？你先说说看……”
　　妙欧隐约能听到屋里有穿鞋的动静，嘴角的笑容无比狰狞，声音却甜得人心慌。
　　“就是，…我和室友闹矛盾，还打架了，我和她们住不到一块去，想请宿管阿姨帮我调一下宿舍，……我有重金酬谢，四位数！！”
　　“我当是什么事，别急啊，这就来。”宿管忙应下，兴冲冲地来开门。
　　她哼着小曲，感觉今天真是喜从天降。
　　刚刚她从沈白夏那坑了200，这会儿还有主动送上门来的，简直爽呆了！
　　“好的呀～”妙欧脸上的笑容绚烂。
　　不一会儿。
　　门从里面推开，宿管看到沈白夏的脸，心跳加快，第一反应就是关门。
　　可速度还是太慢了，妙欧直接撞开宿管，从门缝挤了进去。
　　“哎……哎你干什么你，谁让你进来的？……不是、”宿管才想起来，沈白夏明明还在外面待着，宿舍楼的大门还锁着，她是怎么进来的？
　　宿管一脑袋问号，根本没注意到妙欧穿的体恤被撕烂了，还有星星点点的血迹。
　　妙欧笑容灿烂，一步步逼近宿管，“刚才那200，你收得不是挺开心的吗！”
　　宿管往她身后看，只听门“咔哒”一声，宿管的脸色变了。
　　妙欧把房门锁上了。
　　宿管笑着哄道：“你别乱来啊，这里是学校。”
　　“我知道啊，没乱来，我就是想和你交流交流感情！”妙欧皮笑肉不笑，眼神直勾勾地盯着宿管的脸。
　　知道钱不好拿，宿管忙拿起手机，招呼道：“知道知道，我不应该见钱眼开，现在就把钱还你！”
　　宿管示意妙欧把收款码调出来，她已经在扫一扫的界面了。
　　“欸～，不着急。”妙欧一脸正经，“我没跟你开玩笑，我是认真的，我是真的来给你送钱来的！”
　　宿管傻了，“别开玩笑了，这就把钱还你。”
　　妙欧掏出手机，找到扫一扫，道：“我没开玩笑，四位数，你的收款码。”
　　宿管迷迷糊糊，“你什么意思？”
　　“我怕二百不够，你快点！！”妙欧语气不耐。
　　“什么…意思？”宿管虽然没弄明白沈白夏葫芦里卖的是什么药，但是身体很实诚，收款码直接放在身前。
　　妙欧挤出笑脸，手指在手机上舞动：“好了，钱转过去了。”
　　“微信到账1800元！”
　　听到金额，宿管笑了，她还以为只有1000块，忙道：“沈同学是想换宿舍是吧，行……我能办，这个简单，不过是一件小事，还让你破费这么多钱，那阿姨多不好意思……”
　　“别不好意思啊，宿管阿姨，我钱也不白转，转的是你治病的药钱！！”
　　宿管眼睛睁大，“你，你…个小崽子…敢打我？”
　　“敢不敢，你马上就知道了！”妙欧抓起床上的被，蒙宿管身上，拳头往她身上招呼。
　　宿管疼得吱哇乱叫，脏话损嗑一句接一句。
　　妙欧听得烦，随便拿起桌子下的袜子塞在宿管嘴里，而后只剩下她“呜呜”的挣扎声。
　　收拾完宿管，妙欧对上她那阴毒的视线，笑了笑，抓起桌子上的纸笔，随手写下一串电话号码。
　　“你要是觉得1800不够，可以联系这个号码，说清楚你要钱的理由，她会给你你想要的，一切～”
　　妙欧走后，宿管满脸愤恨，“死崽子，你给老娘等着！！”
　　妙欧心情舒畅，“回去睡觉咯！”
　　--------------------
　　妙欧：回去睡觉去咯！！
　　沈白夏〔满足〕：呜呜呜，我小妙姐姐真好！


第14章 
　　一觉醒来，发现没换回去，妙欧就知道肯定是沈白夏遇到了解决不了的大麻烦，这才互换了位置坐标。
　　想到沈白夏的遭遇，妙欧胸口像堵着一块大石头，特别难受。
　　谁谁都要欺负她一下，沈白夏只是想顺利高中毕业，怎么就这么多磨难呢！！
　　洗漱完毕，妙欧去教学楼上课。
　　昨天闹得太晚，妙欧有些困，听着老师在讲台上絮絮叨叨念经，她有些昏昏欲睡，头像小鸡啄米似的，一点一点。
　　知识点从左耳进右耳出，她一丁点也没记住。
　　第2节课间下课。
　　坐在教室后面的几个男同学对妙欧指指点点，笑嘻嘻的，小动作不断，互相推搡着。
　　“你去你去。”
　　“还是你去。”
　　“谁输了谁去！”
　　几人石头剪子布，最后，一个个子高高的男同学输了。
　　他哭丧着脸：“真的我去啊？”
　　“不然呢，愿赌服输哦！”
　　“好吧——”
　　个子高高的男同学不情不愿，一脸难受便秘的表情，坐在原地不动，犹豫着：“不着急，我一会儿再去。”
　　“反正这事儿得你去！”
　　“知道了……”个子高高的男同学心里不爽，推了一把桌上的书本，目光移到趴在桌上睡觉的妙欧身上，独自一人生闷气。
　　眼看着快吃午饭了，几人忙怂恿个子高高的男同学去找沈白夏。
　　实在没办法，他挨到下午上第1节课前，预备铃声刚响起来。
　　他便急匆匆从外面跑进来，然后径直走到妙欧身边停下，俯视着她。
　　妙欧压根没吃午饭，一直睡到现在，还没醒。
　　个子高高的男同学推了推妙欧肩膀，道：“醒醒，沈白夏，你醒醒！！”
　　妙欧被人推醒，表情不悦，眉间紧皱成“川”字形，烦躁道：“谁呀？”
　　男同学傻了傻，小声说：“沈白夏，陈老师说晚上在自习教室给你补课，你别晚了。”
　　妙欧没听懂，迷糊着看他：“你说什么？”
　　见沈白夏没听懂，男同学又道：“我说…陈老师晚上说要给你补课，你别忘了，就在自习教室！”
　　妙欧甩了甩还没睡醒的头，问：“就给我一个人补吗？”
　　男同学蹙眉：“对，陈老师说一对一给你补，你怎么这么啰嗦。”
　　“这么好啊！”
　　男同学不想和沈白夏磨嘴皮子，只道：“话我传到了，去不去你自己看着办！”
　　说完话，他就回自己座位上去了。
　　妙欧回头看了男同学一眼，只见男同学和他周围的人嬉皮笑脸的，还互相挤弄眼睛，一看就知道没安好心。
　　妙欧唇角勾起，不顾走进来的老师，继续闷头睡觉。
　　妙欧睡了一下午，眼看着快要放学，后面的几个男同学急了。
　　他们趁妙欧去厕所的功夫，把人堵在教室走廊尽头。
　　个子高高的男同学不满地看着妙欧，“话我给你带到了，你晚上别忘了。”
　　“哦，你说陈老师给我补课那事啊。”
　　“对！”男同学咬牙切齿。
　　其他男同学笑嘻嘻，道：“一定要去啊，我们想让陈老师给我们补课，陈老师还不愿意呢，真羡慕你！”
　　“陈老师的课这么难约，那他给我补课，收费吗？”妙欧一脸迷茫地看着几人，似乎很想知道这个答案似的。
　　“？？？”所有人愣了。
　　他们想过沈白夏可能会拒绝，也想过她可能会欣然答应，就是没想到她会问出这么无厘头的问题，所以，一时之间竟做不出反应来。
　　几人的反应被妙欧看在眼里，立即会意几人是怎么回事，飙起演技来。
　　“怎么，收费很贵吗？”妙欧脸色一变，摇头道，“那还是算了，这个月就剩10块生活费了，买不起陈老师的课，你们去上吧。”
　　妙欧从几人身侧走过，往教室那头走。
　　几人立刻回神，忙追上去：“免费的，真的，陈老师经常无偿给你补课，这个你知道的呀！”
　　“你去吧，陈老师说你的课程落下的多，要是现在追不上，以后就更追不上别的同学了，陈老师他想帮你。”
　　“你别白白浪费陈老师的心意啊！！”
　　“……”
　　一帮男同学轮番忽悠妙欧，把她堵在班级门口，不让她进去。
　　他们的行为怎么看都像是在欺负沈白夏，很多同学都看到了，却都仿佛看不到似的，该聊天聊天，该玩手机玩手机，根本没人理会他们。
　　“真的，你还是去吧！”
　　“就是，陈老师让我们告诉你，你不去，陈老师该以为我们没通知到位了，你也不想看我们被陈老师骂吧？！”
　　所有人期盼地看着妙欧，好像十分委屈似的。
　　妙欧目光在几人身上怯懦地徘徊，而后飞速别过目光，勉为其难地点头应下，小声咕哝一个“好”字后，便快步跑回座位坐好。
　　她那心有余悸的表情仿佛受到了严重的惊吓，让人感觉那几个欺负人的男同学好似洪水猛兽。
　　那帮男同学眼神对视，一切尽在不言中。
　　快放学那会儿，那几个男同学还不忘叮嘱妙欧：“沈白夏，晚上八点，自习室见，千万别迟了。”
　　“哦，好。”妙欧匆匆应下，一溜烟儿跑了。
　　妙欧跑得比兔子还快，几人愣愣的，而后小声议论。
　　“你们说，沈白夏她会来吗？”
　　“会的吧……”
　　“她这样，我没信心……”
　　“我也觉得她怪怪的……”
　　这帮小团体的头头李虎，是个皮肤黝黑的大胖子，他呲牙一笑，道：“放心，她肯定来！”
　　“那万一不来呢？”
　　“没有万一！”小黑得意道，“昨天咱们用那么离谱的要求骗她，她不也去了嘛！保证能来，你们放心吧！”
　　“这么说…倒也是。”
　　“所以说、放心！她保证能来！”小黑和几个兄弟勾肩搭背，走出校门，吃饭去了。
　　507寝室。
　　妙欧回来的第一件事就是打电话联系自己。
　　半天没人接电话，妙欧蹙眉，内心焦灼，也不晓得沈白夏现在是个什么情况，有没有受伤，又是因为什么事晚了。
　　她很着急。
　　今天白天那几个男同学明显没安好心，估摸昨天沈白夏肯定也是受他们欺负了！！
　　妙欧一肚子火气，无处撒，回头看见梁红林捧着麻辣烫，一边炫一边看电影，更是气不打一处来。
　　看了眼其他空荡荡的床铺，妙欧脸色一沉，走到门口，把寝室门反锁，而后冲梁红林走去。
　　妙欧的姿态杀气太重，就是想忽略都难。
　　梁红林本来反应就快，妙欧冲她走来时，她已经起身站好，以防备者的姿态敌视着妙欧。
　　“你想做什么？”
　　寝室没人，沈白夏昨天发疯，谁知道她今天又想干什么，梁红林很警惕。
　　“现在知道害怕了？！大言不惭说要整死我的时候，你可很嚣张啊！仗着人多，要给我好看，现在没人给你壮胆，倒是怂了？”妙欧眼眸亮亮的，明显是要找茬。
　　梁红林确实怂了，却不肯承认，眯眼看妙欧还在渗血的手臂，讥讽道：“少给自己脸上贴金，你大半夜爬窗户，没摔死你都算你命大！！你要故意找茬，我也不怕你，大不了咱们再打一场！！”
　　“把你打个半死，然后你再跟外面处的情哥哥哭哭惨，让他再来找我麻烦？”妙欧冷笑，“你看我傻吗？”
　　梁红林被噎得难受：“……”
　　上次被打，她确实心怀不满，找了在外面混的地痞小流氓找场子，她以为能让沈白夏回头跪着求饶，怎么也没想到那帮小流氓一点屁用都没有！！
　　还让沈白夏揍得一身伤，给他们看病，花了她不少钱！！
　　亏死她了都！
　　“不说话？”妙欧靠近梁红林，“让我说中了？”
　　梁红林后退，紧张地防备着，生怕沈白夏发疯揍她，二三十个小流氓都按不住她，更何况娇生惯养的她。
　　“你想多了，我没那个打算…”梁红林不安，目光总是往妙欧的手臂上看，“你到底想干什么？”
　　“也没什么，就有几个问题想问问你。”妙欧轻描淡写道。
　　梁红林再次拉开安全距离：“什么问题？”
　　“昨天晚上我几点回来的？”
　　“好像…十点多吧，差不多。”梁红林回想道。
　　“十点多…”妙欧笑，继续问，“我经常去的自习室在哪儿？”
　　“？？？”梁红林侧头，满头问号。
　　“回答我！”
　　“不是…你经常去的自习室，你自己还不知道、”梁红林突然顿住，然后看沈白夏，脑子“轰”的一下，突然想起白天上课她被李虎那帮人缠上的事。
　　“在哪里？”
　　妙欧给梁红林的压迫感太强，她蹙眉道：“我可以告诉你，要是出事了，可跟我没关系，你别带上我。”
　　想到李虎，梁红林有些忌惮。
　　梁红林的表情很慎重，就是提到何淼淼她都不会这样，倒是让妙欧上了心。
　　她问：“能出什么事？”
　　梁红林避而不答，“你只要答应不管出什么事都和我无关，我就说。”
　　妙欧上下打量梁红林，“你怕他们？”
　　“你别管！能答应，我就说，不能，你就问别人去，大不了咱们再打一架！你要是不死心，那就出学校约！”
　　梁红林破罐子破摔，权衡利弊后，她宁可和突然疯了的沈白夏对上，也不想和李虎他们有任何牵扯。
　　“你怕他们，还不是一般怕。”
　　梁红林脸颊发热，被拆穿，她也不辩解。
　　“自习室在哪儿？”妙欧逼问道。
　　“你不答、”
　　“你只管说自习室在哪儿！”妙欧压迫感十足，让梁红林还想和沈白夏继续磨下去的想法瞬间消失。
　　李虎他们不能招惹，可眼前这个发疯的老实人也不好惹，梁红林吞咽口水。
　　被连着逼问，梁红林扛不住，还是说了，“多媒体教学楼，四层413。”
　　“很好！”妙欧拍拍梁红林的肩膀，“这次你刀我的事就这么算了，等我有空，会和所有人好好算账。”
　　“你…！”梁红林睁大双眸，不敢置信地看着沈白夏，内心一个不可思议的想法跟着冒出来：她要曝光自己的处境吗？
　　“你刀我的事，我可以不计较，但……之前对我的所有伤害我都不会原谅！梁红林，你好好想想从前自己都做过什么吧！！”
　　梁红林震惊无言：“……”
　　“祈祷吧，梁红林，祈祷你从前算是个人，至少能救你一命！！”
　　妙欧随手抓起挂在门上的校服，匆匆走了。
　　梁红林回不过神来，本能地道：“诶——，那是、……我要扔…的校服…”
　　--------------------
　　妙欧：我现在很生气！！


第15章 
　　夜色渐浓。
　　妙欧站在多媒体大楼前，安静地凝望着它。
　　矗立在夜色的多媒体大楼仿佛吞噬人类的恶魔，它张着血盆大口，静待着猎物主动爬进来。
　　即将发生什么，妙欧心中有所预料，可她仍想亲自去体会一下沈白夏被人霸凌时，到底有多绝望无助。
　　妙欧一步步踩在楼梯的台阶上，直到她看见黄底黑字标注的“4F”，停下脚步。
　　她驻足片刻，推开米黄色的大门，走进去。
　　大门后有两个大教室，穿过大教室，后面有两排自习室。
　　413自习室左侧中间的位置。
　　妙欧远远地看过去，能看到413里开了两排灯。
　　灯光在漆黑的夜色里是那么令人向往。
　　她环顾周围，没发现任何异常，缓步走到413教室门口。
　　她没急着推门进去，而是站在门口，安静地等待着，一动不动。
　　如果不知情的人看到，可能会以为她在偷听。
　　妙欧呼吸轻微，耳尖耸立，什么异常的声音都没听到。
　　她突地扬起笑脸，推开教室门，走了进去：“陈老师，我来了。”
　　自习室里没人，空荡荡的，只有课桌上摆着几张纸和圆珠笔，还有翻开的教科书，上面密密麻麻写满笔记。
　　妙欧向里走近几步，小心道：“陈老师，……陈老师，你在吗？”
　　妙欧往自习室里走，隐约能听到角落里发出窸窸窣窣的声音。
　　妙欧头皮发麻，脸色不好，压下心中愤怒，轻声道：“陈老师……？”
　　“乓！”
　　倏地一声响。
　　教室里的灯突然灭了。
　　妙欧脸色难看，黑暗中只有一双明亮的眼瞳闪烁着可怕的寒芒。
　　“灯怎么灭了？”妙欧快步跑到门口，来回按动开关。
　　可无论她怎么按动开关，教室内的灯都没再亮起来。
　　她忙去推自习室的门，门怎么都推不开，应该从外面锁起来了。
　　妙欧颤抖着声音，道：“陈老师，……陈老师？您把门打开，我们有话慢慢说……”
　　“陈老师？…陈老师，陈老师你别吓唬我，这个玩笑一点都不好笑，咱们还是补课吧……”
　　妙欧语调颤栗发抖，仿佛还带着哭腔，恐惧极了。
　　妙欧慌慌张张地拍打着自习室的门，可怜恳求道：“别闹了，陈老师…把灯开开吧，我害怕…您别再吓唬我了，我错了，以后我上课……”
　　妙欧的喊声太大，仿佛惊扰到了什么，引得教室里窸窸窣窣的响动越来越近，好像还听到嚣张跋扈的“吱吱”声。
　　害怕求饶的妙欧一愣，寻着声源快速低头，正巧和一只有成年人半条手臂那么长的老鼠对视。
　　老鼠嚣张跋扈地冲着她呲牙尖叫，漆黑的爪子在妙欧的脚面上刨来刨去，似是冲妙欧叫嚣挑衅。
　　“吱吱吱！！！”
　　妙欧眼底的寒光更盛，面无表情，语气却在恐惧大吼：“啊——！！”
　　“你别过来，滚开！滚开呐！！救命啊~！！！”
　　“啊啊啊——！！！”
　　“滚开，滚开！救命，救命……来人，救命……”
　　“陈老师，陈老师你在哪儿啊，快来，救命，救命啊……”
　　“救救我……”
　　“……”
　　妙欧疯狂呐喊，整个人却冰如寒潭。
　　413自习室外。
　　李虎那帮人从隔壁414自习室踱步走出来。
　　他们乐滋滋地听着自习室里沈白夏的尖叫声，调侃嘲笑，语气里满是兴奋和刺激。
　　“哈哈哈哈哈，我就跟你们说她一定会来，看吧，她最后还不是来了！”
　　“沈白夏也真是够蠢的，说什么她都信！不知道是她没长脑子，还是太天真，陈老师凭什么给她补课？她以为她是谁呀，天仙呀，还一对一免费补课，还真敢想啊！”
　　“要我说她蠢呢！糊弄她玩儿都不用动脑子的！”胖子李虎笑呵呵道：“随便说什么她都信，就这脑子，活该被人玩了都不知道！”
　　“我还以为她不会信，原来这么简单！”个子高高的男同学一脸得意，“早知道这样，还石头剪子布什么呀，我直接就上了！”
　　“要我说，不是她天真，就是她跟陈老师真有一腿，不然谁这么晚，还来这么偏僻的地方补课？…这种理由，小学生都不会信了吧。”
　　“还真说不准，如果是真的，那她不就是个公交车，谁都能上啦？”
　　“怎么着，你还有想法？”
　　“去你的，我可看不上……”
　　“……”
　　听到外面的对话声，妙欧克制半天，才能稳住自己的脾气。
　　她同木头人一样，机械地继续拍打教室门，惊恐吼道：“求求你们，放我出去！放我出去……啊！……放我……出去，啊啊！走开，走开，开门…啊！老鼠，老鼠咬人，救命！你们让我出去吧，求求你们，放我出去，让我做什么都行！救命啊……！”
　　“救命……”
　　妙欧吼得撕心裂肺，惊恐万分。
　　那凄厉的叫声，任谁听了，都难免会生出怜香惜玉之情。
　　可偏偏李虎这帮人不仅没有心软，反而激起了他们凌虐他人的兴趣。
　　“哈哈哈哈哈哈，别着急，很快就好了。这些老鼠可都是我精挑细选出来的，它们是最凶悍，也是最威猛的老鼠，让它们先陪你玩玩！等你身上布满被老鼠咬坏的痕迹后，我在帮你把伤口片下来，这样我就能拿到最好、也是最完美的伤口切片了！！听话啊沈白夏，你再忍忍。”李虎肥胖的脸颊上下抖动，绿豆似的眼珠充满兴奋的光。
　　边上的其他兄弟问道：“虎哥，你认真的？…真的要片啊？”
　　李虎得意点头：“当然了！我费尽心机找这么多老鼠，难道是抓着玩的啊？”
　　413自习室里的惨叫声求饶声连绵不断，在寂静夜里，听着格外渗人。
　　“沈白夏不会被咬死，得些怪病吧？”有人心虚道。
　　“不会！”李虎特别自信，“不过十几只老鼠而已，她一个大活人，还能打不过老鼠？”
　　“可……里面……”有人担心闹出人命来，沈白夏和他们不一样，她真是个弱鸡！！
　　“放心，死不了。要是出了事我顶着，咬坏了，大不了赔点钱就是了。”李虎毫不在意道。
　　几人想了想沈白夏的家庭情况，点头应和李虎。
　　妙欧嗓子喊破了，沙哑道：“求求你们，放过我，开门……快开门……”
　　听着沈白夏越来越微弱的叫喊声，李虎笑道：“整个学校也就沈白夏这一个傻子，我叫谁都叫不出来，就叫她，叫一次准一次，都快玩腻了！”
　　“我也是！昨天不是糊弄她嘛，说她有个同学在厕所没带那玩意儿。她一听，那急得哟，哎哟～，不知道的还以为里头那个是她亲妈呢！立马回去拿那帮女的用的那玩儿意就冲厕所去了。哈哈哈哈哈，当时我都踏马的笑死了！！！哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　高个子男同学一脸不解，“那女的谁啊？”
　　“就有个女的，跟她个子差不多。忘了是哪个班的，看见沈白夏就躲的那女的。嗐～，你不知道，就昨天她刚进去送东西，那女的就把沈白夏关厕所里了。那女的出来邀功，管都没管沈白夏，自己跑了。哈哈哈哈，可逗了！沈白夏就是脑子不好，她傻得没救了，我跟你们说就她、”
　　“所以、…昨天我被关起来是你们做的咯？”嘶哑的声音突然从几人的头顶响起。
　　几人纷纷仰头，吃惊地看过去。
　　只见自习室墙壁上有一扇横着的小窗户，沈白夏身体探出一大半来，俯视着他们，表情冷漠，仿佛从地狱鬼道爬出来的恶鬼。
　　“我草，她怎么从那儿爬出来了？”
　　李虎他们几个呆了呆，谁也没想到沈白夏会从上面的窗户爬出来，场面有点骇人，要是沈白夏穿的是白衣，就有贞子那味儿了。
　　妙欧身体往外钻，露出森白的牙齿，“谢谢你们手软，还给我留条生路……”
　　李虎见沈白夏要跑，不满喝道：“啧！忘了把上面窗户锁上了，草，快！你们把她给我弄回去！！”
　　几人反应过来，忙去别的自习室找棍子来捅妙欧，想把她逼回自习室。
　　妙欧脸色发黑。
　　这帮人先骗她来，再弄老鼠，还要切片……
　　如果面对这些的不是她，而是沈白夏，会被他们弄死吧！！
　　还有昨天的事，他们戏耍玩弄沈白夏那孩子的善良，真该死！！！
　　妙欧灵活避开捅过来的棍子，从窗户钻出来，挥开棍子，她从上面跳下来，稳稳落地。
　　“别让她跑了！”
　　“好。”
　　七八个男的把妙欧团团围住，死死地盯着她。
　　“沈白夏你老实回去，等拿到完整的切片，我就放过你。”李虎威胁道。
　　“还不快点！”
　　几人逼近妙欧，试图给她压力，迫使她乖乖就范。
　　妙欧眯眼：“开什么玩笑？”
　　“我不是在和你商量，自己回去，我们不动手，要是逼我们动手，你这小胳膊小腿，随便少了哪个，我可不管！”
　　李虎冲兄弟眨眼，明显是沈白夏要敢反抗，他们就动粗。
　　兄弟几个常年混在一起，意思了然于胸，纷纷点头。
　　“沈白夏，劝你一句，别给脸不要！”
　　“乖乖滚回去！”
　　“……”
　　听着他们离谱又智障的要求，妙欧冷笑，“想得挺美，要是…我说不呢？！”
　　--------------------
　　双更啦！！！
　　嘿嘿，明天偷个懒。
　　有约∩_∩


第16章 
　　沈白夏突然硬气起来，惹得几人哄堂大笑。
　　“我没听错吧，虎哥，她是在对我们说不？”
　　“沈白夏，你别给脸不要！”李虎怒气冲冲走近沈白夏，扬手要扇她嘴巴。
　　妙欧轻松避开，比李虎的情绪更加暴躁，冷嗤一声：“用不着你给！倒是我，想和你们好好聊聊！都喜欢小动物是吧，…喜欢和它们亲近吗？”
　　几人互相对视，见沈白夏完全不害怕，他们脸色有些凝重。
　　李虎沉声问道：“你什么意思？”
　　“我什么意思？”妙欧晃了晃手里攥着的校服，只听校服里面响起老鼠“吱吱”的叫声。
　　几人见她手里的校服外套鼓鼓囊囊，这才发觉她把老鼠全都抓起来，还带了出来，他们刚刚竟然没发现。
　　李虎不悦道：“想拿这玩意吓唬我？我可不怕！”
　　几人中，除李虎外，有两人小心翼翼地控制自己来掩饰害怕的情绪，不敢露怯，怕让沈白夏更加肆无忌惮用老鼠吓唬人。
　　妙欧笑眯了眼，“你不怕，那你这帮兄弟呢？”
　　李虎目光朝几人看去，一个对视，他立马看出谁心生惧意。
　　他完全不在意，一声令下，道：“不用管她说了什么，直接一起上，把人抓了，再丢进自习室去，上！”
　　李虎主动去抓妙欧的头发，想要把人拖进自习室。
　　然而，妙欧的反应很快，避开李虎的攻击，侧身抓起左边攻击过来的高个子男生，撞向李虎：“就你骗我来挨揍是吧，礼尚往来，我大方，你先吃一顿拳头吧！！”
　　高个子男同学被撞到底有些迷糊，还没反应过来，妙欧已经一拳头砸在他的胸口上了。
　　这一下震得他含胸缩肩，差点吐出来。
　　软弱可欺的沈白夏突然像换了个人似的，几人惊诧不已，还没等他们反应过来，全挨了妙欧的拳头。
　　他们当中只有李虎的伤不算重。
　　“虎哥，不行，今天就算了吧。”
　　“等哪天，再好好教训她！！”
　　“……”
　　几人萌生退意，试图说服李虎就此算了。
　　李虎不甘心，目光死死地盯着妙欧，好似要把她生吞活剥了。
　　妙欧怎么可能让他们走，抖了抖校服里还在吱吱乱叫的老鼠，笑道：“你们别急着走啊，咱懂人情世故，你们请我玩老鼠，我请你们吃老鼠肉！！”
　　说着，妙欧徒手伸进校服，抓出一只灰黑色的大老鼠。
　　没有校服束缚，大老鼠重获自由，疯了一样扭动身体。
　　它嚣张挑衅似的冲着妙欧张嘴乱叫，四肢在她手臂上乱爬乱抓，脑袋往下咬，试图咬下妙欧一块肉来，模样十分凶狠。
　　妙欧仿佛没有察觉，死死卡住大老鼠的脖子，目光在几个男学生脸上扫过，笑容绽放：“你们谁先吃？量大，管够！！”
　　害怕老鼠的人主动后退，最后，竟只留下李虎一人站在原地，这样显得他像主动站出来的一样。
　　妙欧视线落在李虎身上，赞许点头：“大哥的觉悟就是不一样啊，那第一口，我请你吃！！”
　　说着，妙欧抓着老鼠直愣愣地向李虎冲去。
　　“给脸不要，今天这一口，不定谁来吃！！”李虎不退反进，誓要给妙欧一个教训，让她知道北洮二中到底谁才是老大，谁最不能惹。
　　李虎蛮力抓妙欧肩膀，腿下绊妙欧的膝盖，想把人摁倒在地，好好胖揍一顿。
　　然而他的路数太常见，妙欧下盘很稳，李虎愣是无法撼动她分毫。
　　第一次正面交手。
　　李虎心下一凉，他没想到沈白夏柔柔弱弱一小姑娘，力气竟这么大！
　　她从前明明是那么好欺负。
　　想不通其中到底发生了什么，李虎手肘狠狠撞向妙欧的肚子。
　　妙欧反应很快，他手肘撞上来的同时，妙欧举着乱抓乱挠的黑老鼠往李虎的脸上塞。
　　大老鼠舞动的爪子挠破了李虎的脸颊，阻碍了他这一拳的杀伤力。
　　妙欧轻松震开李虎的双手，成功逃脱他的钳制。
　　“你的招，我接下了，下面……该轮到我了！”
　　说罢，妙欧一个健步冲刺，直奔李虎。
　　妙欧的气势势如破竹，宛若一把开刃的利剑，直冲他逼来。
　　李虎心跳加快，第一次有了恐惧的情绪，他看着气势汹汹，马上就能近身的妙欧，本能地转身就跑。
　　其余人看着害怕，也跟着跑，不知是谁，高声喊了一句。
　　“大家分开跑！快！！”
　　呼啦一下。
　　几人鸟兽四散，玩命狂奔。
　　妙欧从前在学校就不是个乖学生，特别懂如何对付这种小团体。
　　如果想要一个小团体对自己畏惧害怕，那最简单的办法就是搞定这个小团体的头头。
　　很显然，这个小团体的头头就是李虎。
　　妙欧片刻没分心，只追着李虎跑，不论其他人怎么对妙欧骚扰拦截，妙欧的目标就只有一个，是李虎！
　　跑了一会儿。
　　李虎满身肥肉，实在跑不动了，他气喘吁吁：“沈白夏，你是不想在这个学校里待了吗？你再敢追我，明天你就得从这个学校滚蛋！！”
　　“虎哥，我好害怕呀～～”妙欧笑容依旧，“千万别开除我，我就是想送你一口吃的，你不吃下去，我心里难受。”
　　“妈的，你有完没完！”李虎速度刚慢下来，就发现耳边有老鼠的叫声，他再次提速，“沈白夏，你再不停下来，我就让全市，哦不，全省，全省，我要让全省的学校没一家敢收留你！！”
　　“哇哦～～，虎哥真厉害呢，所以我更要给虎哥进贡这一口肉了！”妙欧死追不放。
　　终于，李虎的所有体力耗尽，他堪堪停下来，气喘吁吁，背脊发凉地转身。
　　他看着妙欧一步步靠近，目光在现场逡巡，试图寻找到自己的好兄弟。
　　见到躲在暗处的好兄弟，李虎冲他们使眼色。
　　几人害怕发疯的沈白夏，但又怕得罪李虎，只能硬着头皮，从妙欧的身后偷偷靠近。
　　李虎拖延时间，道：“今天的事就这么算了，我可以让你继续在这里上学，只要你放、”
　　“可是…我不想再跟你啰嗦了！！”
　　妙欧眼中闪过凶狠，单手搭在李虎肩膀，用力提起，把他怼到墙壁上，右腿横压在他的大腿上，压得他无力动弹。
　　李虎惊恐，摇头挣扎：“沈白夏、你你要干什么？我我跟你说，别乱来，你你弄伤我，我爸不会放过你的……，那，那……个东西……”
　　看着眼前越来越大的大老鼠，李虎疯狂摇头，只觉恶心干呕，几次干哕，仿佛要吐出来似的。
　　“别怕，很好吃的。”妙欧揪住大老鼠的脑袋和四肢往李虎嘴里塞，然后轻轻捻动。
　　李虎仿佛能感觉到大老鼠身上长长的毛在嘴里扫动他的口腔，那种恶心的感觉让他崩溃。
　　他痛苦挣扎，呜呜乱叫，干哕得难受，但又不得不去体会那活的老鼠皮肉在嘴里扭动的感觉。
　　李虎惊恐大叫：“唔唔……哕～，你…踏马的，哕～，…哕，你他们的四……定了……”
　　“都这样了，还不老实，那就再给你尝尝别的！！”
　　说完，妙欧直接打开校服，把里面的所有老鼠全部倒在李虎身上。
　　老鼠在他身上跑酷，跑来跑去的，李虎眼前一黑，直接晕了过去。
　　刚刚想从背后打晕妙欧的几人，纷纷恐惧地后退，眼前这个女人，比恶魔还恐怖！！
　　他们更害怕沈白夏让他们也尝一口老鼠肉！！！
　　李虎吓晕过去，妙欧松开提着他的手。
　　李虎“咚”的一声，砸在地上，没了意识。
　　妙欧心情愉悦，看着要逃跑的几人，“你们干什么去啊？”
　　几人僵硬地站在原地，惊恐回话。
　　“我、我……我们想回去……，您……您继续继续……”
　　“我错了，真的错了，再也不敢骗你了，真的……”
　　“我不……”
　　“……”
　　几人疯狂检讨自己的错处。
　　妙欧看了眼瘫在原地的李虎，问：“你们不是好兄弟吗，不为他报仇吗？”
　　“不、不了，您……您随意随意。”
　　妙欧嗤笑：“可这口肉，你们还没吃呢！”
　　几人立刻求饶道：“对对不起，我们再也不敢了，真的在也不敢了，您……您放过我，我绝对不再找你麻烦，我对天发誓，我保证，如果再找你麻烦，天打雷劈！！”
　　“我也保证，我愿意立下字据！！”
　　“那行，你们写吧！”
　　听到妙欧松口，几人疯了似的往回跑。
　　妙欧在后面慢慢地跟着，大声喊道：“哦，对了，您们别放我鸽子，拿不到字据，这口肉你们还要继续吃！！”
　　“知、知道了。”
　　“我们不敢！”
　　几人刚生出的小心思也纷纷打消，规规矩矩回去找纸和笔。
　　拿到他们立下的字据，妙欧没抓着他们不放，让他们自己回去了。
　　小团体的目标一致时，会抱团强大团体，可当小团体的个人利益与其他人起冲突后，他们又是最容易分化的一部分。
　　拿着几人立下的字据，妙欧离开多媒体大楼。
　　她余光瞄到墙顶按的监控器，眼神闪烁，小声嘟囔：“啧！麻烦了，别被拍进去才好……，希望这次也能临时出了故障…”
　　她低着头快走，准备离开这多事之地。
　　回宿舍的路上，妙欧只觉背后肩胛骨处发痒，她轻轻挠了挠，发现又痒又痛，还在发热。
　　妙欧不明所以，回到寝室照镜子时，才想起来那里正是她的半月形胎记。
　　而胎记正灼灼发热，特别难受。
　　在胎记不断发热时，多媒体大楼整个监控系统已经完全瘫痪了。
　　--------------------
　　此事了结后。
　　妙欧抚摸背后的胎记：小东西，你还有这个功能呐！
　　胎记（得意发热）：那是那是！！


第17章 
　　回到寝室后，妙欧翻来覆去睡不着觉，找出手机，给自己的手机打电话。
　　电话“嘟嘟”响了两声，对方接听了。
　　妙欧很高兴，试探着问：“是你吗？”
　　对方犹豫片刻，压抑着情绪，轻声道：“是我。”
　　妙欧高兴地坐起来，察觉到507室友在看她，她直接走了出去。
　　找到没人的地方，妙欧问沈白夏：“你怎么样？昨天是不是出事了？”
　　“……”沈白夏犹豫许久，没说谎，点点头道：“嗯，是。”
　　“受伤没有？”妙欧关心道。
　　“有点……”沈白夏不再克制，呼吸吃力，频频抽气。
　　此刻。
　　沈白夏腿搭在茶几上，不好移动，脚踝红肿，像泡发的海绵，瞧着挺吓人的，想正常走路，估摸着要几个月才能好。
　　“伤到哪儿了？”
　　“脚踝，我的脚踝有点肿，走路……很疼。”
　　沈白夏嘤嘤如蚊的声音听得妙欧心里发痒。
　　她道：“你先别着急，我家有药箱，你看看能不能走过去拿，就在电视柜底下，有云南白药喷雾，你先喷上，能暂时缓解一下疼痛。”
　　沈白夏尝试走几步，发现很疼，脚根本没法落地。
　　她无奈，只能单脚小心翼翼地蹦到电视柜边，去翻找药箱。
　　找到药箱，沈白夏很高兴，“找到了，小妙姐姐。”
　　“嗯，先喷上，能好很多。”妙欧一边安抚她，一边问，“你脚踝肿了，白天吃饭了吗。”
　　沈白夏喷药的手一顿，不好意思道：“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“茶几下放的面包。”沈白夏脸红红的，连耳尖儿都变了颜色。
　　她很不好意思，茶几下放了四个小面包，因为太饿，她一点都没给小妙姐姐留，全吃了。
　　她总觉得自己贪嘴巴，想想都脸红。
　　“就那四个面包哪够吃啊！！根本就吃不饱！”妙欧担心，一天只吃四个小面包，还不够她塞牙缝的，忙道：“那个你别着急，我让我朋友带你去看医生，然后给你送点吃的。”
　　沈白夏慌了：“不用小妙姐姐，我真的不饿，脚踝肿了，养两天就好了，不会影响到、”
　　“没关系，不麻烦。我朋友有时间，你要是脚踝还疼就再喷点药，我现在让她过去看你。”
　　“小妙姐姐，我……”沈白夏还想拒绝，可听到妙欧疑惑的“嗯？”后，她转而道：“谢谢。”
　　“好，别担心。”妙欧安抚她，“一切有我。”
　　放下电话，妙欧直接打给月筝。
　　月筝很久才接，明显被人打扰了美梦，脾气不好。
　　“喂！”
　　“大老板，是我啊～”妙欧语气习以为常。
　　“嗯？”月筝麻了，疑惑道：“你谁呀？”
　　“是我！”妙欧顿了顿，压低声音，“我啊，我！互换位置坐标！！”
　　月筝眯着眼看了一下屏幕，发现是一通外地的陌生来电。
　　她眨巴眨巴眼睛，睡意一扫而飞，立刻坐起来，试探着道：“你是…妙儿？”
　　“对，是我！！”
　　月筝揉了揉乱糟糟的头发，不敢置信地又看了一眼屏幕来电，确实不认识。
　　她“嘶”了一声，道：“你真的是妙儿？”
　　“如假包换，”妙欧很想冲月筝翻白眼，“要不……让你的大总管说说你的黑历史？比如：你上次，在酒吧那回，你、”
　　“哎！停停停停停！我信了，我信你是妙儿，你是！不用说了。”月筝拦住妙欧那张嘴，惊诧道：“妙儿，你别说，你这个声音和以前还真的很不一样，以前你的声音，雄厚的像个男人，现在听起来…娇软得不行！”
　　“你去一边儿去吧！你才娇软！”妙欧嫌弃道。
　　“真的，没骗你，我录音下来，等你回来给你听！”月筝按下录音健。
　　“那个以后再说，我给你打电话是想让你帮我个忙。”妙欧道。
　　“行啊，我的妙儿大总管总算有求我的时候了。说吧，需要朕帮你什么忙！”
　　妙欧想了想，说道：“她现在在我家，脚踝肿了好像，一天都没怎么吃饭，嗯…，陛下带她去看看医生，然后顺便带她吃口饭吧，她身上没钱。”
　　“行，我现在过去。”月筝边穿衣服边道，“她现在来回走动不方便，我直接带私人医生过去，然后定你爱吃的那家私房菜送过去，你看行不行？”
　　“行。”妙欧叮嘱道，“有事随时联系我！”
　　“OK，出门了。”
　　放下电话，妙欧给沈白夏发微信。
　　【放心，她已经过去了，别担心，她很好相处的。】
　　没一会儿，收到沈白夏回复。
　　【收到，小妙姐姐。】
　　又等了一会儿，沈白夏和月筝的信息同时发过来。
　　看到她们俩个见到了，她才放心睡觉。
　　妙欧家。
　　沈白夏战战兢兢等待小妙姐姐的朋友过来。
　　她很紧张，特别害怕小妙姐姐的朋友会不喜欢自己，越想越担心，越想越害怕。
　　陷入恐惧中，她开始焦虑，指甲一下下刮手指，哪怕刮痛了，刮红了，她也毫无察觉。
　　门口有响动。
　　沈白夏仰起头来，听到门锁打开，门从外面推开。
　　她呆呆地望着来人。
　　从门外走进来一个长相艳丽的女人，她一身潮牌，粉色卷发，特别漂亮，看着像电影明星，特别有气质。
　　而她的身后还跟着一个男人，男人戴着眼镜，手里提着工具箱，一本正经的斯文模样。
　　她只看了一眼，就收回视线，然后对月筝腼腆一笑，声音小小的：“你好。”
　　月筝上下打量沈白夏，越看越觉得有趣。
　　第一眼看着沈白夏的时候，月筝感叹非自然现象的神奇。
　　眼前这个人明明是沈白夏，可她却顶着一张和妙欧一模一样的脸皮，不仅如此，连身高和声音都一模一样。
　　就是那个性格……
　　她能看得出来校园霸凌在这个孩子身上留下的痕迹，怯懦胆小，慌张无助的神情出现在妙欧的那张脸上，看起来真的很违和。
　　妙欧从来不会这样，她只会冲，一如既往地冲，不管前面有什么，她就是很有冲劲儿！！
　　如果有人比她狠，她就更狠，对别人，对自己都是这样。
　　“你好呀～，我是月筝。”月筝对沈白夏笑笑，道：“听她说你脚踝肿了，我带医生过来给你看看，别紧张，很快就能好起来。”
　　沈白夏看了眼正在准备检测仪器的医生，点点头：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　私人医生给沈白夏的脚踝做了全方位的检查，确定没伤到筋骨，私人医生给沈白夏处理脚腕上的伤。
　　处理好后，他叮嘱道：“基本上没什么事了，行走的时候有支撑辅助，没什么问题，好好养着，两个月就差不多了。”
　　“辛苦了。”月筝送私人医生离开，然后折返回来，坐在沈白夏身边，晃了晃手机，道：“她让我这几天照顾你，我定了吃的，一会儿咱们一起吃？”
　　沈白夏表情不自然，闷闷点头，“谢谢。”
　　半天。
　　她又道：“小妙姐姐很好。”
　　听到沈白夏对妙欧的称呼，月筝真的很想笑，她这哪里像是小妹妹，这明明是把妙欧当成神的虔诚信徒啊！！
　　最有意思的是用妙欧的声音说出来。
　　这种奇怪的感觉月筝说不清楚，却觉得很有意思。
　　“嗯，她确实好！”月筝点头应和道：“你不知道，她、”
　　“叮咚——叮咚——”
　　门铃声突然响起。
　　“等会儿，吃的到了，一会儿我们边吃边说。”月筝开门去拿外卖。
　　外卖拿回来，沈白夏想站起来去餐厅吃，被月筝按了回去，“快别动，就在这里吃。”
　　说着，她把饭菜拿出来，摆在茶几上，“也不知道你喜欢吃什么，就随便点了点，你别客气，想吃啥就吃啥。”
　　“谢谢姐姐。”沈白夏道谢。
　　月筝无所谓道：“没事，就一个电话的事，钱都是你小妙姐姐出的。”
　　月筝一句话把沈白夏弄得脸红红的，不好意思极了。
　　她立即捧起碗来掩饰自己怦怦乱跳的心脏，小声应下：“嗯。”
　　看着妙欧的皮囊软乎乎，乖巧巧的，月筝嘴都快要乐到耳朵后面去了。
　　沈白夏知道月筝在笑她，也不敢抬头。
　　她能感觉到月筝笑她，不是在笑话她，可能就是觉得好玩，虽然她不知道月筝在笑什么，但她知道月筝没有恶意，她和北洮二中的那些人不一样！！
　　小妙姐姐真的很好，连她交的朋友都那么好！
　　她怔怔出神。
　　“别只顾着扒饭，吃菜，还有猪蹄，可软烂了，还有鸡腿，味道也不错。”
　　“好，好……”沈白夏乖乖应下，吃着碗里的菜。
　　“想知道你小妙姐姐上学时候的事不？”
　　沈白夏眼睛亮闪闪的，闷声点头：“想。”
　　“那我就跟你说说。”月筝给沈白夏开果汁，自己也开了一瓶，“她啊，她是正义感爆棚的人，从小她就力大无穷，控制不住力量的时候，很少有人愿意跟她玩。”
　　“没人跟她玩，她也无所谓，反正学校遇到不平事，她就要插一脚，最爱帮助保护弱小。跟天天管同学要钱的高年级男同学打架，到后来，那些男同学看见她就跑，可威风了！”
　　“我们原来有冤枉同学的老师，老师把那个同学逼退学了，她就去拆老师的车胎，连续两个月，那老师换了十八个车胎，后来连车的大梁都被她拆了，逼的老师每天提前一小时出门，走路上班！”
　　“同学家里条件不行，她不资助她，就带着她赚钱，从开始的一块两块，再到十块一百，后来教她挣生活费，学费，他现在出国了，在外面听说混得很好！”
　　“她很勇猛，还敢跟没有人性的歹徒搏命……”
　　月筝说到这的时候，眼眶红了，“当然，那个把她拉下水，让她正面与歹徒搏斗的罪魁祸首是我，…好在后来她没事，歹徒也进去了。我俩现在，可是过命的交情。”
　　全身紧绷的沈白夏松了口气，“人没事就好。”
　　“所以啊～，你们以后也是过命的交情了，她在外面为你冲锋陷阵，你也要勇敢起来，别浪费她的良苦用心。”月筝给沈白夏打气。
　　沈白夏手臂抖动，半晌稳定下来，点头道：“我、…我会的。”
　　我不想让小妙姐姐失望！！
　　--------------------
　　月筝感叹：真像虔诚的信徒！
　　沈白夏低头（羞）：她，……很好。


第18章 
　　第二节课刚响预备铃，北洮二中外就响起了救护车的嗡嗡声音。
　　救护车直接开进北洮二中，到多媒体大楼停下，救护人员飞速下车，在多媒体大楼进进出出。
　　学生趴窗户看热闹，好奇议论。
　　“什么情况？谁病了吗？”
　　“不知道，救护车来了，怕是晕倒了吧？”
　　“看看，到底是谁！”
　　“……”
　　所有学生分外好奇，遥遥望着多媒体大楼那边，很想知道到底是谁闹出这么大阵仗来。
　　多媒体大楼门口，救护人员抬着担架走出来，一个，两个，三个……
　　足足七个男同学。
　　所有同学看到担架上躺着的胖子，和后面逐一出来的男同学，神色惊诧不已。
　　“怎么是李虎他们？”
　　“我天，他们这是被人打了，还是突然发病了？”
　　“说什么呢！谁敢碰李虎一根指头！”
　　“那这是怎么回事？”
　　“诶～，他们不会是自己打起来了吧？你们看，他们当中那个个子高的王朗，他脸上青一块紫一块的……”
　　“有可能……”
　　“他们内讧了？…真好，终于不用害怕被他们盯上了。”
　　“嘘！你小点声，……”
　　“……”
　　妙欧远远地看着救护车嗡嗡离开，唇角勾了勾。
　　那几个小子还挺能装！！
　　她以为他们写了保证书，会直接把李虎送到医院去，没想到他们怕惹怒李虎，不惜用演戏来撇清自己，鸡贼得很！！
　　之后会发生什么，妙欧用脚指头都能想到。
　　她唇边的笑容更大了。
　　妙欧的笑容明艳动人，看得梁红林不自然地打个激灵，她立刻别开视线，压下心底的慌张，很不自在。
　　昨天沈白夏问她自习室在哪里，今天李虎那帮人就被120带走了。
　　她清楚沈白夏发疯时有多厉害，李虎受伤被救护车带走，万一知道是她多嘴，引火烧身就麻烦了。
　　犹豫片刻。
　　梁红林去老师办公室请假。
　　而此时。
　　八班的何淼淼问小跟班：“昨天李虎去多媒体楼干什么去了？”
　　“不知道。”小跟班摇头，问其他同学，“你们知道吗？”
　　“好像……”有人弱弱开口，“我听说他们昨天骗沈白夏去多媒体大楼了，可他们这样……”
　　那人怀疑是沈白夏做的，可沈白夏一直懦弱胆小的印象深入人心，实在让人无法相信。
　　何淼淼眼睛亮了亮。
　　如果是“她”来了，好像把李虎弄废也说得通。
　　沈白夏又变成“她”了！
　　何淼淼起了兴趣，要去三班找沈白夏。
　　她刚走到门口，班主任走进来：“何淼淼你干什么去？马上上课了。”
　　何淼淼看三班的班主任已经进了班级，无奈耸耸肩，“哦。”
　　她坐回去，心里像是长草一样难受，很想去问问“沈白夏”要怎么收场！
　　如果她应付不来，愿意伏低做小讨好自己，她倒是可以帮她在李虎那边求求情。
　　何淼淼想得很好，可课刚上十分钟，妙欧就被教导主任叫走了。
　　三班门口。
　　教导主任冷着脸，道：“吴老师，让你班沈白夏出来一趟。”
　　吴老师不满地看向妙欧，侧头示意，“去吧。”
　　妙欧目光在两人脸上徘徊，战战兢兢站起来，十分紧张地跟着走了出去。
　　教导主任神色不悦，道：“李虎昏倒时，你也在？”
　　妙欧沉默：“……”
　　教导主任回头看一眼怯懦胆小的妙欧，大为恼火，“在不在！”
　　“我……”妙欧犹犹豫豫，不知道怎么说，一副很为难的样子，心里却在想教导主任到底知道多少。
　　也不知多媒体大楼的监控都好不好使，希望能一如既往得垃，只要出大事，监控必临时故障！
　　沈白夏一个屁憋不出来，这点教导主任也有所耳闻，懒得理她，直接道：“我现在去医院，你跟我过去，校长让的。”
　　说完，教导主任去开车。
　　妙欧规矩不说话，就尾巴似的跟着。
　　李虎他们所在的医院就是妙欧那次去看病的那家。
　　医院特殊病房。
　　李虎趴在床边疯狂呕吐，吐了大半天，吐的都是酸水。
　　此刻，他甚至还能感觉到嘴里有东西在动，长长的毛在口腔里挣扎，下水道的臭味在他的嘴里鼻子里炸开，怎么都摆脱不掉。
　　“哕~……哕~~……呕！……”
　　李虎身边站着的男人和他很像，又胖又壮，满脸阴翳地盯着他，狠狠道：“废物！！跟人打架能让人干昏过去，你怎么不被打死？有没有出息，嗯！？”
　　“哕~……呕~，”李虎痛苦作呕，等反胃恶心的感觉缓和一点，他忙辩解，“爸！我不是和王朗他们打架，而是……呕~”
　　他克制住再次吐酸水的冲动，道：“我是被一个贱人欺负了。”
　　李弘偆一副见鬼了的表情，“要我说你越来越废物了，他欺负你，打回来就完了，你能被吓晕，呵呵，真没用！”
　　“爸，不是，她，她逼我吃老鼠肉，……呕~，现在嘴里还有味儿呢，呕~，真的，爸，你要为我报仇啊！我要让她，呕~，一辈子都没学上，不……呕~，我要让她爸妈也跟着倒霉，让他们吃不上饭，我还要她所有的亲戚都失业，没有钱，去要饭！！”
　　李虎一肚子怨气，找到靠山，他将心中所有阴毒的想法全说了出来。
　　“你还要上天呢！”李弘偆一拳头砸李虎头上，“北洮县谁敢欺负你啊，你不欺负别人就不错了，到底怎么回事，说不清楚，老子也不管你了！”
　　“爸！我说的都是真的！”李虎气得站起来，感觉一阵迷糊，他又坐回病床上，“都是沈白夏那个贱人，她抓老鼠往我嘴里塞，呕~，还有王朗他们，他们也都被沈白夏逼着吃老鼠了，不信，去问他们啊！！”
　　王朗他们在其他的病房里哇哇吐，跟李虎的情况差不多，这点李弘偆早就知道了。
　　他怀疑：“你说真的？”
　　沈白夏这人好欺负，在北洮二中经常被拿出来骂，他虽然不知道是哪个，但多少也有点耳闻。
　　被人欺负的底层倒霉鬼敢欺负自己儿子？
　　李弘偆还是不太信！
　　“爸！我说的都是真的！你一定要为我出这口气！我要让她全家都倒霉，以后去当人人都能骑的贱、”
　　“闭嘴！！”李弘偆神色不善。
　　“……”李虎委屈。
　　“你听听你那话，是一个高中生应该说的吗？”李弘偆不满。
　　“……”
　　其他病房里的情况差不多，此起彼伏的呕吐声让人听着很不舒服。
　　孩子父母主动询问原因，孩子个个安静如鸡，什么都没说，只一副委屈的模样。
　　怎么都问不出来，家长极了，他们一同去找李弘偆。
　　大人聚在一起谈话。
　　副校长在一旁听着，脸色难看，忙给家长道歉，保证道：“这件事学校一定会给家长一个交代，让大家满意。”
　　李弘偆道：“如果我儿子因为这事有心理阴影，谁都别想好过。”
　　“是是是，李先生您放心，学校会保护每一位同学，谁都不能在学校放肆！”
　　“嗯，最好快点。我很忙，没工夫一直在这里耗着。”
　　“明白，明白！”副校长保证道。
　　***
　　教导主任把车停好后，催促道：“你快点！”
　　“好。”妙欧快步跟上。
　　教导主任带妙欧上楼，远远地便看到副校长和家长在沟通。
　　他立马跑过去，跟家长和副校长打完招呼，推了妙欧一把，道：“校长，她就是沈白夏。”
　　妙欧身体一哆嗦，战战兢兢地望着眼前的人，犹豫半天，声音跟蚊子似的：“校长、好，…你们、好。”
　　说完后，她惊恐地扭动手指，脸色发白，不敢看人。
　　她一看就是个敏感胆小的小姑娘。
　　李弘偆见到沈白夏，就知道李虎在故意找茬，他看破，也不想逆了儿子的意思，道：“听说你欺负我儿子，压着他打，还强迫他吃老鼠肉？”
　　其他家长脸色黑了，纷纷指责沈白夏。
　　“你也这么对我儿子的？”
　　“让他们吃老鼠肉？”
　　李弘偆插嘴道：“还是活的。”
　　“活的？”
　　“你一个女孩家家的，让我儿子吃活的老鼠肉？你心思咋那么恶毒呢？万一老鼠身上有病，怎么办？”
　　“出血热，鼠疫，还有多少不知道的病毒，造孽啊！！小小年纪就这么狠毒，长大了可得了，不得杀人呐！！”
　　“……”
　　家长情绪激动，推搡妙欧。
　　妙欧瑟瑟发抖，退后躲避，只能努力解释：“你们胡说，我没有，我没有那么做过！！……他们、他们那么多人，我就一个女生，怎么也没有他们力气大，我怎么可能那么做，这太可笑了！你们仗着人多污蔑我……”
　　妙欧眼眶湿润，拼尽全力大吼，“我不服！！你们说我抓老鼠吓唬人，有证据吗？哪里有老鼠，在哪里？没有证据，逼我认错，你们才是坏人！！”
　　怒吼完，沈白夏惊恐地看着所有人，她胸口剧烈起伏，哆嗦道：“真的不是我，我没有！！”
　　“你安静点！”副校长不满，“这里是医院！！”
　　见不少人都在暗处看热闹。
　　妙欧委屈流泪，话却说得很清晰，让看热闹的人也能听得明明白白。
　　“真的不是我，他们那么多男同学，都比我高，力气还比我大，我怎么可能欺负他们？我一个人，再怎么厉害，也打不过七八个大男生吧？又怎么敢拿老鼠吓唬他们？！校长，你一定会查明其中的误会，对吧？”
　　副校长被妙欧用期盼的目光看着，好似他是沈白夏唯一的救世主似的。
　　看热闹的人纷纷议论，指指点点的，弄得副校长实在骑虎难下。
　　他犹豫一下，道：“学校不会随便冤枉人，如果这件事真的和你无关，肯定不会冤枉你，要是你做的，再怎么哭也没用。”
　　“就是她做的！”
　　突然，李虎的声音闯了进来。
　　所有人看向病房门口。
　　李虎站在门口，恶狠狠地瞪着妙欧，他忍着恶心到现在都不刷牙漱口，就是为了留有证据。
　　李虎大声道：“医生不是厉害吗？让他们查，我的口腔里肯定还有老鼠存在过的痕迹，让医生查！还有王朗他们，他们嘴巴里，肯定也有！！”
　　李弘偆蹙眉：“李虎，别胡闹！”
　　其余家长脸色难看：“……”
　　完了，他们家孩子已经刷过牙了！！
　　不仅刷过牙，还用了漱口水！！


第19章 
　　李虎在化验室里配合检查，所有人在外面等着。
　　妙欧紧张不已，手指都被她捏白了。
　　她看向身侧站着的副校长，弱弱地问道：“校长，如果医生没查出来和老鼠相关的东西，是不是就能证明和我没关系了？”
　　妙欧的样子实在太可怜了。
　　校长想说重话，但碍于还有外人一直在看热闹，他总不好屁股歪得太厉害，含糊道：“还得看化验结果。”
　　妙欧眼泪啪嗒啪嗒掉，“没有老鼠的成分，还能冤枉我吗？…真的和我没关系。”
　　妙欧抽抽噎噎，看着着实可怜。
　　看热闹的路人热心肠，大声问：“你们说小女孩能欺负刚刚那个大小伙子，我都不信，你们看看她瘦巴巴的，个子也不高，怎么欺负那大小伙子，别逗了。要是没有老鼠的生物组织残留，你们说的那个就是个笑话，大伙儿说是不是？”
　　看热闹的人呵呵笑，没明着说什么，却都点了点头，明显是站热心肠这边的。
　　校长僵硬笑笑：“还是要看结果，现在说什么都为时尚早。”
　　三十分钟后。
　　化验室的门开了。
　　李虎和医生从里面走出来。
　　医生手里拿着化验单，里面有检查的全过程和结果分析。
　　李虎很期待，看向医生。
　　其余人也眼巴巴地望着医生。
　　医生反复看了看手里的单子，说道：“这位同学的口腔里没有任何生物组织的残留，什么都没有，很好很健康。”
　　所有人一脸诧异。
　　李弘偆看向李虎，表情阴沉。
　　“不可能！这不可能！！”李虎率先炸了。
　　他一把夺过化验单，仔仔细细看上面记录的项目，看到下面最后的结果，他发怒去撕那张化验单。
　　妙欧眼疾手快，一把抽出化验单，急着看上面的结果，“哪儿呢？我看看我看看！！”
　　她看到化验单上最终的结果，松了口气：好险！幸好什么都没检查出来！！
　　妙欧真的怕医生检查出老鼠毛发，或者老鼠身上携带的病毒啥的。
　　如果真查出来有，她就要出planB来应对了，虽然planB也能让这几位家长闭嘴，但难免要扯虎皮做大旗。
　　现在她不是妙欧，实施起来也不好办。
　　妙欧把化验单送到副校长面前，激动道：“没有，真的没有，不是我！校长，你快看看，快看看啊！！”
　　妙欧递过来的化验单像个烫手山芋，副校长接也不是，不接也不是。
　　“不可能，一定有！一定有！！”李虎急了，“我嘴里查不出来，王朗他们肯定能查出来，让王朗他们过来，一起查！！”
　　他有六个兄弟，他查不出来，还有六次机会。
　　沈白夏再幸运，总不至于次次那么幸运，六个人，连一个残留老鼠组织的都没有！！
　　李虎忙跑到别的病房找人，疯了似的。
　　李弘偆脸黑得裂开，怒吼道：“李虎，够了！！”
　　别的家长闭嘴不言，李弘偆便知道就算查也查不出来什么，甚至还可能是他们几个故意闹这么一处，借大人的手去折腾沈白夏。
　　“爸！”李虎迈出去的脚收回来，委屈极了，暴躁道：“我没说谎，真的！！不信去问王朗他们，他们都能给我作证！！”
　　李弘偆看向不言不语的其他家长，“怎么说？”
　　“这……”王朗家长犹豫。
　　其他家长也不说话。
　　妙欧可怜兮兮举手，提道：“叔叔，真的不是我，我保证！你让我发誓都行。要不…让他们出来说清楚，我真的什么都没做，咱们当面说清楚，早点证明和我没关系，我好回去上课。”
　　她踌躇着，难为情道：“我脑子笨，课落下一点，我就跟不上了，叔叔。”
　　沈白夏一副受欺负的可怜样特别碍眼，李虎暴躁冲上来要打她：“他妈的沈白夏你真能装，看我打死你这个贱种！！”
　　李虎暴走。
　　妙欧吓得脸色惨白，立刻闭上眼睛，哆嗦着，一动不敢动。
　　李弘偆的脸色更难看了。
　　看热闹的热心肠实在看不惯，他拦住暴走狂冲的李虎，直接给他按地上了，大声道：“我可看半天了，你一个大男生欺负小女孩，算什么老爷儿们！！现在还想当着众人的面打人？”
　　“妈的，你放开我！……滚，再不放开，我让我爸弄死你，你妈的…”李虎愤怒嚷嚷。
　　李弘偆的脸都绿了，“李虎！！你闭嘴！！”
　　李弘偆的怒吼让情绪暴躁的李虎身体一哆嗦，安静下来。
　　最近上头有人下来，刚刚李虎说的那句“弄死你”的话传到有心人的耳朵里，别说他李弘偆现在的位置不保，可能还得被审查，他可不敢赌。
　　热心肠压着李虎不动，道：“校长，已经闹成这样了，叫其余的孩子都出来，当面对质，好好说清楚。有事，就该罚罚，没事，就让人家回去上课。”
　　校长犹豫，看向李弘偆，见他没意见，和其他家长耐心交涉。
　　没一会儿，所有被送进医院的学生全都走出来。
　　见到好兄弟，李虎嚷嚷：“王朗你们说！是不是沈白夏做的，她把活的老鼠往咱们嘴里塞，是不是！！”
　　“老实点！”热心肠压着李虎，威胁道。
　　李弘偆眯眼，不再看李虎，而是看向王朗他们几个，“究竟是怎么回事？”
　　王朗犹豫：“……”
　　“有什么说坦白说，我给你们做主！”李弘偆保证道。
　　王朗无力摇头，“和、沈白夏没关系，是、……是我们先主动找她麻烦的。”
　　其余同学也低下头，明显是认了王朗说的事。
　　李虎继续嚷嚷：“是，是咱们先找了沈白夏的麻烦，可最后，她疯了似的把老鼠往咱们嘴巴里塞，你们都忘了？是她做的！就是她！！”
　　王朗几人表情一呆，纷纷不解地看向李虎，好像不知道还有这个事一样。
　　王朗他们六个不说话，李虎暴怒，“你们他妈的说话啊！！发什么呆，就是她，你们怕什么？说啊！！”
　　王朗欲言又止：“……”
　　其他人也有口难言似的，憋得很难受。
　　他们六个的表现明眼人一看就明白。
　　李弘偆气得半死，又不得不给李虎这个废物儿子擦屁股，轻声道：“沈同学，都是误会，是误会。把你叫过来，实在不好意思，快回去吧，课程别落下。”
　　“爸！！你不信我，信他们的？”李虎大闹，疯狂挣扎，奈何热心肠力气大，李虎根本挣脱不开。
　　“你给老子闭嘴，闹成这样，还不嫌丢人吗？！”李弘偆愤怒。
　　李虎身体抖了抖，沉默下去，心里对沈白夏的恨到了极致。
　　“沈同学快回去吧！我让人送你回去。”李弘偆笑道。
　　妙欧目光从王朗他们脸上移开，恐惧地看向李弘偆，小声道：“今天这件事就算过去了吗？”
　　“是，和沈同学没关系，已经调查清楚了。”李弘偆自以为是地露出最和善的笑容。
　　“真…真的和我没关系了吗？”
　　“对，是他们不懂事，你是无辜的。”李弘偆应道。
　　妙欧大大地松了口气，抹干眼泪，单纯地问道：“那、那……他们好了以后，不会再来欺负我了吧？我好怕…”
　　李弘偆蹙眉：“……”
　　副校长忙笑着插科打诨，道：“沈白夏，胡说什么呢！学校学习的地方，什么找不找麻烦的！别胡说！”
　　妙欧忽略副校长的威胁，期盼地看着李弘偆。
　　副校长就是见风使舵的狗腿子，李弘偆才是真正决定这件事了没了的人。
　　热心肠武乐松开李虎，走到妙欧身边，手搭在她的头上，轻轻拍了拍，“没事，别担心，一会儿我给你留个电话，他们要是反悔想报复，你就打电话跟我说，我帮你处理。”
　　没想到还遇到想管到底的好心人，妙欧仰头崇拜地看着他，忙掏出手机添加联系方式，“谢谢哥哥，这个、这个是我的电话，我叫沈白夏。”
　　“好，以后我们常联系。”
　　“好的，哥哥。”
　　李弘偆挤出笑脸敷衍，“别误会，我怎么可能报复一个孩子，先生不用担心，今天这事到这里就了了，孩子嘛，之间打打闹闹，很正常的。”
　　“说得对，那样最好。”武乐牵起妙欧的手腕，“走吧，我送你回学校。”
　　“好。”妙欧点头，跟武乐走两步，她突然停下来。
　　武乐疑惑，“怎么了？”
　　妙欧突然转头，冲着身后的人说道：“对了，我有个很厉害的姐姐，她网络账号有800多万粉丝，特别有钱。要是你们突然又反悔了，想找我要赔偿，我就打电话管她要，她很定很愿意借给我，你们……用我付今天的医药费吗？”
　　这回不仅李弘偆的表情难看，连副校长的脸色也垮了下来。
　　犹豫片刻，副校长问：“你姐姐是谁啊？在哪里的？”
　　“姐姐就是姐姐呀，申城的姐姐，全国最大最繁华的城市。”妙欧一副不经世事的样子，“姐姐可有钱了，不怕赔偿。”
　　李弘偆目光在妙欧身上扫量，眼底有疑惑，有不解，还有意味深长。
　　副校长挤出笑脸，道：“别开玩笑了，快回去上课去吧，别落下课。”
　　“好的，校长再见！”妙欧仰头，“哥哥，我们走吧。”
　　“好。”
　　妙欧走了。
　　李弘偆和副校长对视，他们都从对方的眼中看到了忌惮之色。
　　--------------------
　　妙欧：不吓吓你们，你们真是逮着软柿子捏鼓，这可不行！！
　　武乐：我可以帮忙！
　　妙欧：谢谢！
　　武乐：不客气，


第20章 
　　见沈白夏安然无恙地离开，李虎炸了。
　　他怒气冲冲跑到王朗面前，抓着他的肩膀摇晃：“你们为什么不说实话！就是她，就是她做的！！”
　　王朗低头，沉默不语。
　　“说话呀，你们装什么哑巴，都给我说话呀！！”李虎像崩溃了一样疯狂咆哮。
　　李弘偆蹙眉：“够了李虎，你给我闭嘴！滚回病房里去！”
　　“爸！”李虎生气。
　　“我说，滚回病房里去！！”李弘偆眯眼，表情很臭，明显已经开始不耐烦了。
　　怕惹怒父亲，李虎只好乖乖听话回病房，在他转身的刹那，目光死死盯着王朗几人，满是怨怼。
　　王朗几人如芒刺在背，却什么都没说。
　　李弘偆笑着跟几个同学家长道歉，然后把人哄走了。
　　没有外人在，李弘偆和副校长默契地出去抽烟。
　　看着医院外熙熙攘攘的人群，李弘偆猛吸口烟，叹息道：“多媒体大楼的监控呢？查出来的结果如何？”
　　副校长头疼：“我让人查过了，当天的监控全黑了，他们具体发生了什么，我们谁都不知道。”
　　“全黑了？”李弘偆心慌，“是人为的，还是机器出了故障？”
　　“现在还在找人修，无法确定。”副校长抓耳挠腮，根本无法冷静下来，“也不知道沈白夏是怎么搭上那么有能力的姐姐的，原来她被人欺负的时候，一声不吭，现在她这么说，不会是想把她在学校受欺负的事曝光出去吧！？”
　　副校长对此很恐惧，一旦舆论爆发，北洮二中必定会被推到风口浪尖上，而闹出这么大乱子的导火索是因为他没处理好这次的麻烦，那就完了。
　　李弘偆比副校长更紧张，他连续抽了两根烟，才冷静下来，“那孩子口中粉丝多的女网红我倒是不担心，突然出面搅局那男的，我觉得很不对劲，最近上头有人下来，我很不放心，那男人的面孔很陌生……”
　　副校长一激灵，心更慌了，“那现在怎么办？”
　　“先等等，再看看。”李弘偆沉思，想到眼下的情况，他还是得选择低调做事，“这事就这么算了，回去各忙各的吧。”
　　“好的，李先生。有事随时联系。”
　　“好。”
　　看着副校长离开，李弘偆转身回了病房，数落李虎道：“老子劝你最近安生点，再敢给我闹事，咱俩一起完蛋！！看没老子给你撑腰，以后你怎么办！！”
　　“爸，我、…我不是在胡闹，我说的都是真的，真的！！”李虎愤怒辩解。
　　“闭嘴！我说这事到此为止了，你也别揪着对方不放。具体是怎么一回事，你心里清楚，我单位还有事，走了。你要没事，也赶紧出院吧！！”李弘偆应付李虎一句，就离开了。
　　李虎气得半死。
　　******
　　从医院离开，武乐开车送妙欧回学校。
　　“哪个学校的？”
　　“北洮二中。”妙欧目光看向窗外，随意道。
　　“好。”
　　武乐开车，频繁看向身侧坐着的妙欧，越观察，他越觉得妙欧有趣。
　　她前后不一，判若两人。
　　在医院的时候，她紧张害怕胆小怯懦，表现得淋漓尽致；可此刻她坐在自己身边，又潇洒自如，随意安静。
　　两种不同的气质在一个人身上交织，只有两种可能。
　　一，其中一种性格是假的，故意拿来伪装保护自己的。
　　二，她身上有个极大的秘密，这个秘密大概就是真相。
　　被武乐一直盯着，妙欧深呼吸，“哥哥是有什么疑惑吗？”
　　“你的戏不错！！”武乐由衷感叹道。
　　“谢谢。”
　　武乐见状，找到自己的名片递给妙欧：“我的名片。”
　　妙欧接过来，看到上面的名字和电话，她挑挑眉。
　　武乐！
　　她虽然不认识武乐，但也听说过他，一个很有名的律师，专打经济纠纷案。
　　“哇，律师哦。”妙欧点头：“很棒的职业。”
　　“虽然可能多此一举，但我说的话长久有效，如果他们真的报复你，可以随时联系我。”武乐上下打量妙欧。
　　虽然妙欧只穿一身校服，可武乐还是能从她的言行举止看出她不是一个缺钱的人，随即，接道：“我可以给你打8折！”
　　武乐，专打经济纠纷案的著名律师。
　　他愿意给妙欧打8折，优惠的力度还是相当可观的。
　　“好啊，如果真的有那么一天，我会找你的。”妙欧笑笑，“不过不用打8折，我要你、必须赢！！”
　　“能不能赢还是具体案件具体分析，我不可能给你打这样的保票，”武乐提醒妙欧，“如果有人在没了解案情前，就这样给你打保票，那他多半不是一个靠谱的律师。”
　　“好的，谢谢哥哥的忠告！”妙欧应下。
　　车子停在北洮二中门口。
　　武乐道：“小妹妹，该下车了。”
　　“哥哥再见！”
　　妙欧潇洒扣上车门，走进北洮二中。
　　看着妙欧远去的背影，武乐笑笑，脚下猛踩油门，直接飞了出去。
　　回学校都已经是下午第2节课了，妙欧懒得听课，直接回了寝室。
　　具体互换位置坐标的时间不固定，妙欧也只能时刻将这边的情况告知沈白夏，以免突然换回来，她无法应对。
　　和沈白夏通话，妙欧第一时间将这边发生的所有细节都告诉了沈白夏。
　　沈白夏心脏扑通扑通跳，特别担心：“小妙姐姐没事吧？有没有受伤？”
　　“没有，我很好。就李虎他们几个弱鸡还伤不到我，估摸着……以后他们会怕我！！”
　　“没受伤就好。”沈白夏悬着的心放下来，松了口气。
　　妙欧安慰她：“你别担心，只要对方不糊涂，应该不会再欺负你了。我说你认识一个800万粉丝的姐姐，这个粉丝级量的网红如果为你发声，效果很可观，所以他们肯定会有所顾忌，你别害怕，有我在呢！”
　　“好，听小妙姐姐的。”沈白夏乖乖应道。
　　“嗯，现在你就什么都别想，用心读书，其余的事我来办。”
　　“好的。”沈白夏主动提道，“月筝姐姐她人很好，也很温柔，特别会照顾人，她还说了很多关于你的事，原来小妙姐姐一直都是一个很有正义感的人呢！！”
　　“月筝肯定又说了我一堆黑历史吧！！”妙欧笃定道。
　　“怎么会，小妙姐姐心地善良，又爱保护弱小，还讲义气帮朋友，这放在古代，小妙姐姐就是那行侠仗义的大侠，专平天下不平事，好棒的呢。”沈白夏语气轻快，连唇角都忍不住上扬起来。
　　“呵呵呵～”妙欧笑起来，“嘴笨的小丫头也学会哄人开心了，不错不错！”
　　沈白夏急了，忙解释：“没哄小妙姐姐开心，说的都是心里话，是实话！”
　　“好啦，逗你的！”妙欧安抚沈白夏，“怎么样，心情好点没有？”
　　沈白夏喉咙一噎，感觉那里又苦又涩，很想大哭一场：“小妙姐姐，你、真好！”
　　她没想到妙欧经历那么多惊心动魄的事，竟还想着安慰自己，帮助她调整心情，真的太贴心了。
　　她到底何德何能能遇到这样美好的人，还这样温暖着她，爱护着她。
　　听到沈白夏的哽咽声，妙欧道：“你要相信，你值得。我对你好这件事，本是因为你值得，多自信一点，你值得！”
　　一句“你值得”，沈白夏差点泪奔。
　　她捂住胸口，极力控制着自己马上要绷不住的情绪，闷闷点头，“记住了！我记住了。”
　　“那行，没我的事了，你好好休息。”
　　“小妙姐姐再见。”
　　“再见！”
　　放下电话，沈白夏终于再也克制不住自己，放声大哭起来。
　　崩溃的情绪，灼烫的泪水，洪水泄闸一般汹涌而出。
　　她控制不住，也阻挡不了，只能放任自己大声地哭，大声地喊，大声地去抚平灵魂上那早已千疮百孔的伤痕。
　　沈白夏崩溃了。
　　月筝只远远地看着，这样的伤，要她一个人慢慢去舔舐，结痂，再痊愈。
　　沈白夏哭了好久好久，久到眼睛都睁不开，就这样睡了过去。
　　月筝看见，给她盖好毯子，才去休息。
　　第二天一早。
　　妙欧从自家沙发上醒来，心情愉悦。
　　她扭动身体，在沙发上打滚，哼起小调子来。
　　“啦啦啦，啦啦啦嘞啦，嘞啦啦啦～”
　　“你变回来了？”
　　月筝的声音突然响起，妙欧吓了一跳，“拜托～人吓人，会吓死人的好不好！！”
　　“你真的换回来了？”月筝绕着妙欧转了好几圈，感觉十分新奇，“别说，嗯……前后对比，你们除了性格不太一样外，几乎一模一样诶。如果让对你不够熟悉的人来分辨，根本分不清你们谁是谁，有趣真有趣！”
　　“是啊，有趣有趣！！”妙欧跟着应和，心情格外得好。
　　月筝好奇，调侃她道：“你遇到什么天大的喜事了？这么高兴！”
　　“也没什么。”妙欧得意洋洋道，“就是成功给一身伤的小丫头报了个仇而已！！超解气的那种喔～”
　　“妙大菩萨又救苦救难去喽！”
　　“呵呵呵～算是吧。”妙欧笑眯眯道，“你知道她昨天说我啥了不？”
　　“什么呀？”
　　妙欧美滋滋，“她说我是古代行侠仗义的大侠，专平天下不平事！！你听听这个评价，你听听。”
　　月筝无语：“……”我能翻白眼吗？
　　“你那是什么表情？”妙欧不爽，“难道我配不上‘大侠’这个称呼吗？”
　　月筝无奈摇头：“捧你几句，还美上了。”
　　“也别这么说啊～，我没功劳也有苦劳吧！我从前也是这么暖过你，为你平尽不平事的，学姐！！”妙欧“学姐”两字咬得格外重。
　　月筝立马认乖：“好啦～好啦～，你可别拿我黑历史说事，咱们一码归一码。”
　　“没有，我这不是在回味咱俩的过去嘛～”妙欧转移话题道。
　　“谅你也不敢拿我的糗事说笑。”月筝看了眼时间，忙去拿手机和包，“你回来了，我就先走了，今天有约，我一会儿还要去找她呢。你先休息吧，我们明天见。”
　　“好，路上小心啊！”妙欧冲月筝挥手告别。
　　“知道啦！”
　　月筝走后，妙欧捂着胸口，那里好似感觉不到任何波澜了。
　　她喃喃道：“是已经放下这段感情了吗？”
　　许久，妙欧怅然一笑。
　　“能放下也挺好，…毕竟她们那么相配，理应在一起。”
　　--------------------
　　沈白夏：我小妙姐姐最好了。
　　妙欧：那是！（得意）


第21章 
　　换回来后，妙欧总会时不时想到沈白夏，也不知道李虎有没有老实一点，现在学校还有没有人再欺负她了。
　　妙欧忙着手里的工作，忙里偷闲看眼手机，特别犹豫。
　　纠结半天，她拿起手机给沈白夏发微信。
　　-【秒欧】：
　　-记得按时吃饭。
　　-别只顾着学习，累了就放松一下，劳逸结合，效果更好。
　　放下手机，妙欧继续工作。
　　突然。
　　她面前的座机响起来。
　　“铃铃铃——”
　　看眼显示，是公司的内线电话。
　　她随意接听：“喂！”
　　“妙姐，有事，你来一趟。”
　　妙欧再看一眼显示的号码，是公司法务那边的电话。
　　她犹豫：“公事还是私事？”
　　“我也说不好，不过和公司没关系。”
　　妙欧突然想到她胖揍的那个宿管，试探着问道：“对方是来要钱的？”
　　“是。”
　　“好，你等我，我马上过去。”
　　“好的，妙姐。”
　　妙欧放下电话，拿起手机，直接去法务那边找人。
　　刚走进去，法务顾问张佳佳立刻站起来冲妙欧招手。
　　“妙姐，这边。”
　　“嗯。”妙欧冲张佳佳点头，而后跟她一起去了休息区。
　　张佳佳给妙欧冲泡咖啡，推到她面前，然后在她对面坐下。
　　她从手机里找到一条通话录音，放在妙欧面前。
　　“是这样的，妙姐，这个电话早上打过来张口就要钱，说沈白夏打了她，必须要给她钱，不然她就报警，去法院起诉，态度很嚣张。”
　　妙欧好奇：“她想要多少钱？”
　　那个宿管人品差，嘴巴贱，揍她一顿，也没亏待她，给了赔偿，她还敢来狮子大张口，可真不要脸！！
　　她下手很有分寸，就算去医院检查都查不出伤，她还想要赔偿，也是疯了。
　　“二十万。”张佳佳道，“她说沈白夏是故意杀人，她机灵，才变成杀人未遂。她要赔偿二十万，不给钱，她就报警抓杀人犯。”
　　“还有吗？”妙欧挑眉。
　　“她说还想再追加八万的营养费，”张佳佳解释道，“那会儿我没了解具体的情况，只敷衍了几句，说要跟沈白夏核实情况，确定情况后联系她，让她再等等。”
　　“嗯。”妙欧心不在焉点头，滑动手机，忙给沈白夏发信息。
　　-【妙欧】：
　　-小丫头，这几天宿管有没有欺负你？
　　-说实话，这对我很重要！
　　张佳佳见妙欧心不在焉，好奇极了，问道：“妙姐，她口中的沈白夏是谁啊？”
　　“哦，我朋友。”妙欧坦白道。
　　张佳佳试探妙欧的心思，“那这个赔偿……”
　　“不用管那个疯子。她就不是个正常人，要是来闹，就拖着她，钱一分不要给。要是拖急了，就走正规流程，该怎么办就怎么办！她没证据的事，不能空口白牙想怎样就怎样！闹烦了，我们先起诉。”妙欧态度强硬。
　　“那行，妙姐，我知道该怎么做了。”
　　“辛苦你了，佳佳。这事算我私人委托你的，等会儿，钱走我的个人账户。”见张佳佳想推辞，妙欧抢着道，“一码归一码，没道理到我这儿让你免费干活，走了。”
　　“妙姐慢走啊！”张佳佳送妙欧离开。
　　“嗯。”
　　离开法务部。
　　妙欧准备去餐厅吃饭，一边走，一边和沈白夏聊天。
　　-【沈白夏】：
　　-小妙姐姐，宿管没来找过我，是出什么事了吗？
　　妙欧不放心，多问了一句。
　　-【妙欧】：
　　-她没给你穿小鞋吧？
　　-【沈白夏】：
　　-没有，小妙姐姐。
　　-午餐.jpg。
　　-我在吃午饭，最近都很好，没人欺负我，李虎他们看见我，也只会瞪我几眼，不说话的。
　　-我有很认真学习，都很好，小妙姐姐别担心我。
　　看着沈白夏的回复，妙欧脸上的笑容更加温和。
　　-【妙欧】：
　　-没有就好，你好好上课。
　　-不管发生什么，有事你就联系我，只要不是天大的祸事，姐姐都能帮你摆平！
　　-【沈白夏】：
　　-我知道。
　　-有小妙姐姐在，我什么都不怕！！
　　-【妙欧】：
　　-乖啊～！！
　　妙欧忙干两口饭，然后一边咀嚼，一边快速点触手机屏幕。
　　-【妙欧】：
　　-哦，对了，我记得你书包里有一张名片，武乐的。
　　-等你吃完饭，回去找找，找到名片后，把他的手机号码发给我。
　　-【沈白夏】：
　　-好的。
　　叮嘱完沈白夏，妙欧埋头吃饭。
　　等收到沈白夏回复，已经是下午三点多了。
　　-【沈白夏】：
　　-小妙姐姐，我找到了。
　　-照片.jpg。
　　妙欧昏昏欲睡，脑子一团浆糊，担心谈错事，她用冷水洗了把脸，才拨通武乐的电话。
　　“你好，我是武乐。”
　　“武律师，我有个案子想委托你。”妙欧顿了顿，道，“是关于校园霸凌的。”
　　“我，我想你应该知道我更擅长打、”武乐似要推辞，被妙欧打断。
　　“前几天，在北洮县医院，武律师留了联系方式。如果我没会错意的话，武律师应该在等我这通电话吧！？”妙欧沉声道。
　　“……”武乐沉默。
　　他仔细回想，这通电话主人的声音和那天那个高中生的声音，她们并不是同一个人。
　　他问道：“你是……？”
　　“我是她姐姐。”妙欧解释，“那天的事谢谢你，谢谢你愿意帮她。她给我打电话说了你的事，孩子小，不懂事。我以为武律师留电话给小夏的目的，是想帮她，从你最专业的方面帮她！”
　　沈白夏的形象赫然出现在武乐的脑海里，那天的场景还历历在目。
　　他沉声问道：“你手里有多少她被霸凌的证据？”
　　妙欧靠在转椅上，仰头想了想，叹息道：“嗐～，很多，语言上的侮辱，肢体上的挨打，精神上的摧残，以及校方不作为的纵容，方方面面，都有。”
　　武乐无声，似在犹豫斟酌。
　　“武律师，这个案子你接吗？”妙欧等了片刻，没有得到武乐的回应，跟着补了一句，“如果武律师愿意接，我想我们应该先见一面。”
　　武乐还在犹豫：“……”
　　妙欧再下一剂猛药，道：“那日你见到的她，看起来好似不需要帮助，只是因为……孩子被逼疯了，那是想同归于尽的最后挣扎。”
　　武乐不再犹豫：“我三天后有空，在云城。”
　　“可以。”妙欧直接定下来，“三日后，我去云城找你。”
　　“可以。”
　　放下电话后，妙欧第一时间将网络上有关沈白夏所有的消息全部截图下载，保存下来作为证据，必要的部分录屏保存。
　　而后，将沈白夏的资料全部整理好，放在档案袋里。
　　妙欧拨出一个电话，对方很快接听。
　　“什么事？”
　　“三天内，我要沈白夏所有在学校或者其他地方被霸凌的监控，一条都不要少。”
　　“好。”
　　“动作快一点。”
　　“明白，加急多加三成。”
　　“OK。”
　　放下电话。
　　妙欧深呼吸，“小丫头好好生活，伤害你的坏人都会为自己的恶行付出代价！！”
　　三日后。
　　妙欧出现在云城。
　　她和武乐见面，寒暄几句，武乐带着妙欧去他的律师事务所参观。
　　妙欧笑道：“武律师的大名如雷贯耳，我也是冲着武律师的名气才来的，参观倒也不用，我信得过武律师。不然申城有那么多厉害的律师，我没必要舍近求远走这么一趟。”
　　“也是，申城好律师好律所确实多。”武乐笑笑。
　　他上下打量妙欧，越看越觉得她熟悉，不是人熟悉，而是她脾气秉性很熟悉，好似哪里见过。
　　“最终我还是选择了你！！”妙欧顿了顿，笑道，“我记得武律师独自接的第一个案子，就是有关校园霸凌的。”
　　“……”武乐抿唇。
　　“抱歉，我没有要调查你的意思，我只是觉得你有这方面的经验，更能对我妹妹感同身受罢了。”妙欧委婉表达歉意。
　　那个校园霸凌的案子，被霸凌孩子是武乐的亲弟弟。
　　武乐堆起职业微笑：“经手的每一个案子都是我的履历，委托人找我辩护，理应对我有深入的了解。”
　　妙欧推给武乐一个档案袋：“这里面是我能拿到的部分证据，武律师可以先看看，我的意思是霸凌过我妹妹的人都要受到惩罚，不论他是谁！！”
　　“好。”武乐道：“这些我回去看，看完后，我们再商量后续。”
　　“可以，我会在这里再留一段时间，武律师有什么需要了解的，我都配合。只是小夏她、她现在的情绪才好一点，没法面对面地和你交流，有相关问题，我可以帮着武律师传达，可行？”妙欧怕这事会影响到沈白夏，想先准备着，一点点向她透露。
　　“在我了解案子这段时间可以，后续开庭，她本人还是要到场的，最好还是让她主动克服心里那关。她心里过不去，就是所有人都受到了惩罚，她还是走不出来。”武乐难受。
　　他弟弟整整三四年才走出来，到现在他还恨极了那些霸凌他的恶魔。
　　“好，我会尽全力给她做心理工作的。”妙欧应道。
　　“合作愉快！”武乐伸出手来。
　　妙欧笑着握住武乐的手，“愉快！”
　　两人握手后，签了委托合同。
　　妙欧盯着桌上放的证据，眼底有熊熊火焰在燃烧。
　　沈白夏她不是没人疼的小可怜，动过手的，你们一个个都别想好过！！
　　--------------------
　　妙欧：哼！都别想好过！！
　　武乐：对！！


第22章 
　　妙欧在云城住了一个多月才回申城，回去时，天气日益转凉，她都穿起了秋衣秋裤。
　　眼看再有十几天沈白夏就要期末考了，妙欧成天给她加油鼓劲，希望她能考得一个好成绩。
　　她的消息发过去，沈白夏几乎秒回，可不知怎地，最近这几天发过去的消息都石沉大海，再没收到回应。
　　沈白夏好像突然失踪了！！
　　妙欧特别担心，无法专心工作，担心工作会出现纰漏，她只能暂且将工作重新交给二助和三助。
　　月筝发现妙欧把重要的工作都交了出去，非常担心，找到妙欧，关心道：“妙儿，你没事吧？”
　　“我没事，那小孩有点事。”妙欧头疼。
　　她刚从云城回来，明明前几天沈白夏都还好好的，不知道为什么突然就失去了联系。
　　“发生什么了？”月筝担心。
　　妙欧把自己和沈白夏的聊天记录翻出来给月筝看。
　　“你看，她一个周没回我消息。平时我发过去的消息，她几乎秒回，这几天我给她打电话都找不到人，我很担心，她可能是出事了。”
　　妙欧心力交瘁，她总觉得沈白夏不会无缘无故不理她。
　　沈白夏那个孩子很乖，如果真的有什么事无法回复，她一定会提前打声招呼。
　　现在无声无息，突然消失，肯定是出事了。
　　月筝不放心，“你我都不在她身边，现在贸然报警也不合适，你有没有她朋友的电话或者联系方式，咱们问一下。”
　　“没有！”妙欧有点烦躁，“但凡有个人对她好，她在北洮二中的处境也不会那么艰难！”
　　越想越心急，妙欧根本坐不住，她站起来，来回走动，还是无法让自己冷静下来。
　　“妙儿，你冷静一下，现在不是发脾气的时候。”
　　“我知道！”
　　妙欧克制着自己的情绪，快速在网络上寻找沈白夏留下的蛛丝马迹，或者是相关新闻。
　　可结果是什么都没有！！
　　找不到沈白夏的消息，她无法坐以待毙，立刻拨通电话出去。
　　她要确定沈白夏没事才行！！
　　四天前。
　　北洮县。
　　某机关单位办公室。
　　李虎大喇喇地坐在沙发上，一脸委屈地看着李弘偆。
　　“爸，我说的真的都是实话，王朗他们都是怂逼，不敢说实话，我敢说。当时是，我想欺负沈白夏，想从她身上弄点儿伤口切片来玩玩，可我不是没弄成嘛！我不仅没弄成，还让她耍了一顿，”李虎闹心，“不行，爸，这口气我实在咽不下去，你帮我想想办法。”
　　李弘偆低头处理文件，看都没看李虎，只冷冷说道：“小崽子，你看看这里是什么地方，该说的话说，不该说的话给我憋回去！！”
　　这里是李弘偆上班的地方，他可不想被其他人抓到把柄，这孩子可别专门坑自己的亲爹。
　　“爸！”李虎委屈，被人冤枉就算了，来找亲爹帮忙撑腰，亲爹都不帮他。
　　李虎感觉自己要被气疯了，搁在以前，只有他欺负别人的份，哪有别人踩在他头上作威作福的！
　　最可气的是王朗他们，也跟那小贱人站在同一个战线上！！
　　他快要气死了！！
　　李弘偆冷冷瞥了李虎一眼，眼中的警告意味十足。
　　知道父亲真的生气了，李虎老实安静。
　　等到晚上，李虎和李弘偆一同回家。
　　在车上。
　　李虎终于忍不了了，“爸，单位不让说，现在总可以说了吧？”
　　“那你说吧，你想怎么样？”李弘偆余光瞄李虎，见他一脸愤愤，便知道他心中早已有打算。
　　“我要那贱人付出代价！！”李虎眼中满是恶毒，“我要她当众下跪给我道歉，用老鼠吓唬我，到现在我还茶饭不思，五十万，我要她赔偿我五十万精神损失，不然，就让她滚出学校！！”
　　李弘偆淡定开车，“这样就能高兴了？”
　　“对，我就要她当众下跪给我道歉，只要她肯道歉，赔偿我都可以不要！！”李虎恶狠狠道。
　　他就是看沈白夏不顺眼，她敢反抗，还敢惹到他的头上来，必须要给她点厉害尝尝，不然谁都敢在他面前放肆！！
　　“哼，果然还是个孩子。”李弘偆笑李虎天真，“既然要做，就不能给她重新站起来的机会，敌人不一次按死，随时都有可能回头咬你一口，好好学着点。”
　　李虎低头，眼里满是开心，嘴巴却倔强道：“我知道了，爸。”
　　“行了，回家。”
　　第二天。
　　沈白夏在上第三节课的时候，就被教导主任叫走了。
　　沈白夏犹豫，十分紧张地试探问道：“校长找我？…有什么事吗？”
　　沈白夏有点恐慌，小妙姐姐明明已经说没事了，她不知道校长为什么又找她，她最近真的很乖。
　　教导主任没有给她解惑的念头，只冷冷催促：“我也不知道，等见到校长你就知道了。”
　　沈白夏心中忐忑，总感觉会出事，她犹豫了一瞬，想掏出手机给小妙姐姐打声招呼。
　　可她手机刚拿出来，就已经到了校长办公室。
　　“进来！”
　　沈白夏拿着手机，不知所措时，教导主任已经推着她进了校长办公室。
　　校长看着来人，脸瞬间垮下，“你就是沈白夏？”
　　沈白夏规规矩矩点头，道：“是，我是。”
　　“听说…那天晚上李虎在自习室遇到你，你生气后，把老鼠怼进李虎嘴里了？”校长板着脸道。
　　沈白夏心中一惊，连连否认，“不，不是的，我没有，我没有做那件事！！”
　　“没有？”校长像是听到了天大的笑话，眼神一凛，郑重其事道，“沈白夏，作为学生，你不能撒谎，是就是，不是就不是。你欺负了人，不是随便一句话就能撇清关系的！”
　　校长表情严肃，“这件事可大可小，你老实承认，跟人李虎好好道歉赔偿，这事也就算了。不然真的闹大，好说不好听，以后你还在不在学校上课了？”
　　校长明着帮腔，暗里就是在威胁沈白夏，让她自己好好掂量掂量，主动承认自己的错误，当众道歉，还能在学校继续上课，否则……
　　这就是在拿退学威胁人。
　　沈白夏气得身体发抖，明明做错的人不是她，是李虎！！
　　是李虎处心积虑地找她麻烦，最后还要让她主动道歉，沈白夏委屈了，特别不甘心！
　　“校长，那件事真不是我做的，不信你可以去查监控，我没有做的事，我没有做错，我为什么要道歉赔偿？！”沈白夏嘶吼出声。
　　她太委屈了！！
　　多年压抑的情绪终于在此刻爆发，沈白夏压抑不住，早没了理智。
　　她就是想问，为什么明明不是她的错，却要她来买单？
　　她恨！
　　她不愿！！
　　校长的脸色立即阴沉下来，“既然沈同学不愿意承认自己的错误，那这件事情就公事公办！”
　　校长找的资料，直接打开，手指在上面一条一条地按着。
　　他说道：“李虎同学要求沈同学对其公开道歉，并赔偿他八十万精神损失，其中包括医药费用，营养费用，误学费用。除此之外，李虎同学认为沈同学有极强的攻击性，随时都可能给其他同学带来生命危险，他建议沈同学可以转学，或者退学。沈同学，你看，这些你能接受吗？”
　　沈白夏手脚冰凉，眼眶发红。
　　从未有过的愤怒、恐慌、惊诧、不甘心……种种难言的情绪直冲脑门，沈白夏疯了似的盯着校长。
　　“这些是李虎的要求？”
　　校长被她的情绪骇到，不过只有一瞬，他再次归于平静。
　　“对，这是李虎的要求。反复斟酌李虎同学的建议，学校综合分析后，认为他说的也有道理。经过校方考察，沈同学确实情绪不稳定，有攻击情绪，对于学校其他同学来说有一定的危害性。如果是同学无法认真对待此事，那我想，校方有权对沈同学作出处理。”
　　被学校的同学欺负，被学校外的小混混欺负，被学校老师嫌弃，现在又被校长勒令退学，被逼着按头道歉……
　　沈白夏真的快要疯了！！！
　　她眼中含泪，目光灼灼地瞪着对面坐着的校长。
　　“如果…，如果我不道歉，就只能灰溜溜地退学是吗？”沈白夏哽咽。
　　校长蹙眉，“沈同学说的这是什么话？有错道歉天经地义，也没为难你，如果你态度良好，这八十万的赔偿兴许李虎同学就算了，你怎么这么不知轻重！！”
　　沈白夏怒，“没有证据能证明这事是我做的，你们逼我道歉，凭什么？”
　　校长脸色难看。
　　沈白夏不给他开口说话的机会，继续吼道：“事情前因后果没弄清楚，就逼我按头承认，李虎想要赔偿道歉，这也太欺负人了，明明受害者是我！！你们看不见，还来逼迫我，那我也可以提要求，我就是不道歉，我没做错，如果一定要逼我，那我就曝光在北洮二中遭遇的一切，我想问问全国所有人，我到底要不要道歉！！”
　　“同学你不要无理取闹！这里是学校，不是你家，大声吼叫，没有规矩，难怪李虎说你有强烈的攻击性，还……”校长冷着脸恐吓道。
　　“反正我没错，你休想让我道歉，我也不会退学，你再逼我，我就让全国人给我评理！！”
　　沈白夏气得浑身发抖，转身离去。
　　“沈白夏——”
　　“沈白夏——”
　　不理会身后校长的叫喊，她干脆回去上课。
　　哪怕心里再委屈，她也想尝试着强硬一些。
　　她不想让小妙姐姐失望，只有自己学着自救，才能走出泥潭！！
　　这回她不要再屈服！！
　　--------------------
　　真气人啊！！


第23章 
　　沈白夏回去上课，校长独自一人在办公室生气，脸色黑了沉，沉了又黑。
　　好在教导主任把人送到自己就走了，不然校长的气都得撒在教导主任身上。
　　校长越想越不是滋味，被沈白夏一个小姑娘甩脸子，他感觉特没面子。
　　知道这事跟一个孩子说没用，他让沈白夏的班主任把沈白夏的档案送过来。
　　找到沈白夏父母的联系方式，他直接拨电话过去。
　　嘟嘟两声。
　　对面是一个女人接的电话。
　　“喂！”
　　校长板着脸，语气阴沉，“你好，你是沈白夏的母亲，杜桂兰吧？”
　　对面一愣，随即反应过来，“啊，是。你谁啊？”
　　“我是北洮二中的校长。”
　　杜桂兰的语气立即收敛，笑呵呵的，“诶，你好你好，我是杜桂兰。”
　　终于在杜桂兰这边感受到了尊重，校长的脸色才慢慢缓和下来。
　　“是这样的，你女儿沈白夏在学校和同学打架，用老鼠吓人，把同学吓到住院，现在人家家长要求你女儿当众道歉，并赔偿五十万精神损失费。你女儿现在还是未成年，你看…是不是过来一趟，和人家家长商量商量。”
　　杜桂兰一听五十万，瞬间叫了起来。
　　“什么？她又跟同学打架了？这该死的孩子！一点都不知轻重！！”
　　听杜桂兰嘴里碎碎骂着沈白夏，校长唇角掀起一抹弧度。
　　他好心地哄道：“杜女士不用担心，人家同学家长深明大义，只要沈同学愿意当众道歉，兴许这赔偿…人家就免了，也不会再追究！！”
　　杜桂兰一听，忙急着恭维道：“诶诶，遇到讲道理的同学家长，是我们的福气，我马上过去。”
　　“好的，杜女士。我这就等你过来。”
　　“好好好。”
　　校长挂断电话，便急着给李弘偆打电话回消息去了。
　　******
　　沈白夏从校长室走出来后，一直魂不守舍的。
　　她坐在自己的位置上，思绪飘出很远，根本无法静心听课。
　　从父亲死后，她就再也没有感受到温暖。
　　在家里，她是最多余的那一个，不管弟弟要什么，妈妈都会给，她只能看到弟弟，从来都看不到自己。
　　弟弟不开心，想要玩具，妈妈会花大价钱来满足他。
　　可她呢？
　　只是需要交学费，都会被劈头盖脸地骂一顿，故意延迟三四天，才会给她钱，让她去交学费。
　　有的时候甚至要她自己出去借，有钱交，妈妈就不会再给她钱，她只能自己打工还钱。
　　而妈妈用的那些钱，都是靠她八次转学受委屈赚来的屈辱钱，还有爸爸去世时保险给的赔偿金。
　　这些本来应该是她的，就因为妈妈再婚了，所以，这些都是那个男人和他儿子的。
　　沈白夏心痛得快无法呼吸了。
　　凭什么呢？
　　凭什么属于她的一切，现在全是别人的？
　　她眼睛酸疼，很想哭。
　　然而，她的眼泪还未流下，便听到一声急促的吼叫。
　　那熟悉的吼叫让她全身颤抖，让她害怕无措，让她瞬间想要藏起来！
　　“沈白夏！！”
　　“沈白夏呢？…沈白夏，你出来！！”
　　“沈白夏，你给我出来！！”
　　“……”
　　她果然还是来了！！
　　沈白夏的手气得直哆嗦，嘴唇煞白，像鬼一样。
　　杜桂兰的声音特别吵，有同学好奇，过去问道：“你是谁呀？”
　　杜桂兰看了一眼问话的同学，“我是她妈，我是谁呀，去叫她出来，我有事找她！！”
　　那同学上下打量杜桂兰，见她穿着还不错，随口应了一句。
　　“你等着，我去叫她出来。”
　　那同学回班级，大声喊道：“沈白夏，你妈找你。”
　　所有同学的目光齐齐看过来。
　　沈白夏死死咬住嘴唇，一动不动。
　　她大概能猜到事情接下来的走向，应该又会像前七次一样，遇到了事，她必须毫无尊严地主动道歉，承担所有责任。
　　然后亲妈可以拿到一笔丰厚的钱，对方满意，然后骂名她来背。
　　实在没办法，她坚持不下去，又要继续转学！
　　换个新环境，从前的那些破事再被翻出来，学校的所有学生老师再次厌恶她，再次对她非打即骂……
　　这一系列的循环仿佛在沈白夏的脑海里再次上演，一场场，一幕幕，永不停歇。
　　沈白夏嘴里苦涩，她真的好想逃脱这如同沼泽一般的压迫感和窒息感。
　　“沈白夏，你妈来找你了，你愣什么神？”
　　“沈白夏？”
　　“……”
　　好多人一起叫她。
　　她木愣愣地看着那些人的嘴巴一开一合，心在滴血。
　　她如同行尸走肉一般站起来，一步步挪向教室外。
　　刚出教室。
　　杜桂兰一把抓住沈白夏的手腕，把人往外拖，一边拖一边骂。
　　“你个不省心的，天天就知道在外面惹祸，不是打这个，就是欺负那个，你以为你是谁呀？家里有多少钱够你败坏的！！”
　　“我真后悔生了你这么个玩意！跟你那死爹一个德行，成天就知道给我惹事生非！一看不着你，你就要上天！！”
　　“就不能学学你弟弟，老实一点，乖一点，听话一点！”
　　“成天我就跟你上不起那个火，这都是你第几次闹事了？以前就不说你了，看看你，到了这个学校，还是不老实！！”
　　“我怎么就摊上你这么一个玩意！！”
　　“我上辈子造了什么孽啊！！”
　　“……”
　　杜桂兰边走边骂，声音特别大，根本没有想过沈白夏的面子。
　　她说着说着还上了手，手指来回戳沈白夏的额头，她那模样，好像恨不得沈白夏去死！！
　　沈白夏像个木偶一样，不知反抗。
　　边上看热闹的同学一脸八卦，纷纷小声议论。
　　“我的天，那个是沈白夏她妈？看着可真凶悍！”
　　“何止是凶悍，要我说是刻薄！”
　　“好在我没摊上这么一个家庭，遇上这么一个妈，可真锻炼人呢！！”
　　“谁说不是，一点面子不给留！！”
　　“……”
　　沈白夏和李虎的事，全校同学都知到底是怎么回事。
　　可沈白夏亲妈刚来就对她指指点点，着实看了让人心酸。
　　看热闹的同学皆庆幸自己没有这样的家庭。
　　议论的声音不小，杜桂兰听到了，却没理会，只继续骂沈白夏。
　　沈白夏听到了，也毫无反应。
　　她好像已经习惯了这种生活方式，杜桂兰来了，一切的委屈都要她自己一个人咽下去！！
　　杜桂兰拖着沈白夏到了会议室。
　　推门进去。
　　沈白夏见到了熟悉的面孔。
　　校长，副校长，李虎，还有他爸爸李弘偆，教导主任也在。
　　看到他们，沈白夏心里一沉。
　　该来的果然都来了，马上他们就要逼迫自己认下污蔑，然后大人其乐融融，别人家的孩子开心高兴，只有她自己一个人受伤的世界马上就要达成了。
　　她眼底闪烁着麻木，和崩溃到窒息得疼！！
　　校长笑道：“沈同学家长来啦，快进来，坐！咱们慢慢商量。”
　　杜桂兰拉扯着沈白夏进来，刻薄的表情瞬间一变，扬起笑脸，和在座的众人打着招呼。
　　“啊，你们好，你们好，我是沈白夏的妈妈，对不起对不起，打扰到你们了！”
　　杜桂兰的态度特别好，和在沈白夏面前完全是两副面孔，根本不像一个人。
　　沈白夏漠然地盯着杜桂兰表演，看她卑躬屈膝地恭维所有人，她感觉心里已经再也掀不起波澜了。
　　八次。
　　已经有过八次教训了，难道还不够死心的吗？
　　她静静地听着他们讨论自己的死活。
　　“沈同学妈妈，这事没完，你女儿再淘气，再叛逆，也不能这么欺负我儿子！你知道她的行为这是什么吗？现在不好好管，以后长大了，他就敢杀人放火，你知道吗！？”李弘偆不满发难。
　　杜桂兰回头，抽了沈白夏后背一巴掌，怒道：“对不起，对不起，我这就让她李同学道歉！！”
　　杜桂兰冲着所有人一笑，然后板着脸呵斥道：“你个死孩子，还不赶紧给你同学道歉！！”
　　沈白夏抿唇不语：“……”
　　杜桂兰冲着校长和李弘偆尴尬一笑，连连拍打沈白夏的后背。
　　“天天就知道惹祸，赶紧道歉，这事就算完了，难道你不想再继续读书了？乖乖听话，不然、这学你也别上了！！”
　　沈白夏的目光终于有了焦距，她愣愣地看着杜桂兰，声音沙哑。
　　“你真的问清楚了吗？是他欺负我，还是我招惹他？”
　　她的话问出口后，静静地等着杜桂兰的回复。
　　哪怕她早就知道杜桂兰会怎么说，但她还是期盼着，期盼着这一次妈妈能看到她的委屈，替她说上一句“我女儿不会惹事。”。
　　然而。
　　她的期望就是妄想！！
　　她期盼了十几年，只想被唯一的亲人看到，被她认可，可她就是看不到她！
　　看不到她的委屈，更看不到她的难过！！
　　“次次惹事，你还有理了？要不是你的错，校长怎么会亲自打电话找我过来？铁板钉钉的事，你道个歉怎么了？做错事就要认，挨打要立正！！你道个歉，要你命了？”杜桂林扯她，推她后背，怒道，“赶紧，痛快的，现在道歉！！”
　　沈白夏眼眶里眼泪横流，目光从杜桂兰的脸上移开，然后看向她身后的那些人。
　　她哽咽，“我不道歉，我没做过的事，我不会认，我死也不为没做过的事道歉！！”
　　“沈白夏！”杜桂兰抬手要扇她巴掌。
　　沈白夏躲开，“妈！！打我，让你很有面子吗？”
　　“……？”杜桂兰微愣。
　　随即，脸色沉下来。
　　--------------------
　　沈白夏：今天的天是阴沉沉的（委屈）（流泪）


第24章 
　　沈白夏不管其他看热闹的人，抹干眼泪，平静地说出自己的想法。
　　“我不会道歉，更不会再给任何人下跪！妈，我只说一次，我不要再给那个男人和那个男人的贱种赚钱了！！我不要！！”
　　杜桂兰脸上一红，抬手去扇沈白夏的脸，“死丫头，你看看你说的是什么混账话！！”
　　沈白夏侧身躲开杜桂兰的手，问她：“我说的是实话，利用我的尊严，你赚了多少？少说几百万是有了吧？可这些钱，你用在我身上的又有多少？”
　　沈白夏的心在滴血，这些话憋在心里那么多年，今天突然说出来，她心里畅快多了。
　　杜桂兰表情狰狞，打不到沈白夏，就反复推搡她。
　　“胡说八道，我怎么就生你这么个叛逆的孩子，真是白眼狼，我辛辛苦苦把你养这么大，你还这么说我！”
　　“我这是造了什么孽啊！！”杜桂兰委屈地抹起眼泪来，“你爸爸对你多好，你还这么说他，你弟弟有什么好东西都想着留给你，你现在还骂他是……”
　　杜桂兰说不出难听的话来形容自己宝贝的儿子，只得呜呜咽咽地哭起来。
　　杜桂兰撒泼咒骂，沈白夏只当没听见，安安静静地看着她一个人表演。
　　表演一个滑稽的母亲！！
　　这边闹得不可开交，校长和副校长上前安抚杜桂兰的情绪，这才把人拉开。
　　场面闹得一团乱。
　　李弘偆抓着赔偿道歉不放。
　　“沈同学母亲，我不管你怎么闹，这事是你女儿不对在先，拿老鼠恐吓我儿子，还对我儿子精神造成了非常严重的损害，我的要求不变，当众给我儿子道歉，五十万赔偿。我拿到，这事就算了了。”
　　李弘偆不容置疑的态度给杜桂兰莫大的压迫感。
　　她的目光在李弘偆和李虎身上徘徊，他们两人的气质看着就不像普通人，杜桂兰的心思又活泛起来。
　　她看向沈白夏，犹豫片刻，应和李弘偆。
　　“夏夏，乖。你听妈妈的话，咱们就给同学道个歉，这事就算了。你还可以正常在学校上课，这不挺好的嘛！”
　　副校长跟着搭腔：“是啊，沈同学。不是什么大事，都有同窗之谊，你道个歉，李虎就原谅你了。”
　　“咱们就事论事，你把李虎同学吓到住院，赔偿一点钱也是合理的，五十万确实有点多，赔偿个医药费不算过分吧。”校长直接断案，“你态度好一点，学校也能斟酌斟酌情况，把你留下来继续读书，是不是？”
　　校长已经明里暗里开始威胁沈白夏能否在这个学校继续读书了。
　　听着没什么新意的话术，沈白夏的心沉下去。
　　她没看任何人，仗势欺人的李弘偆，她不在意，倒打一耙的李虎，她也无所谓，只是目光紧紧锁定在杜桂兰身上。
　　那个从血缘关系来论，被她称之为母亲的人。
　　她只想确定一件事。
　　一件对她来说很重要的事。
　　沈白夏深呼吸，屏蔽掉所有的声音，只愣愣地凝望着她。
　　她轻声问道：“我没有拿老鼠吓唬他，是他反复在学校里耍我，骗我，联合同学一起捉弄我。……被同学欺负，被老师嫌弃，被外面的小混混调戏抢钱，我的这些处境和委屈，你可都知道？”
　　沈白夏将自己的处境陈述出来，惹得在场的所有人全变了脸色。
　　校长和副校长一脸不赞同的表情，在边上连连辩解。
　　“沈同学不要乱说，学校是教书育人的地方，根本不可能发生这种事。”
　　“是啊，沈同学，你不能偏激地看待学校，学校对每一个同学都是一视同仁的。”
　　“……”
　　沈白夏目不转睛地盯着杜桂兰：“我就问你，你知道我的处境吗？”
　　“……”杜桂兰被沈白夏问得哑口无言。
　　她到底知不知道沈白夏的处境？
　　她是知道的。
　　可那又如何呢？
　　事情已经变成这样，她没有五十万，不能平息对方的怒火，就只能让沈白夏态度好一点，配合道歉，平了这事。
　　这是最好的解决办法！
　　不过是受点委屈，那又怎么样呢！
　　她已经尝到七次甜头，这次杜桂兰不觉得和前几次有什么不同。
　　随便道个歉，就能赚几十万，遇到大方的同学家长，可能近百万入账。
　　这么简单的赚钱方式，让她天天跪在地上磕头道歉，她都乐意！
　　可偏偏沈白夏那蠢货，还在这儿别扭到底是谁的错，这很重要吗？
　　和钱比起来，真的一文不值！！
　　杜桂兰脑子一转，忙安抚沈白夏，生怕她发神经，把一次好好的赚钱机会浪费出去，那才真是亏了！！
　　“夏夏，你听妈说。”杜桂兰语气和善，拉住沈白夏的手，和颜悦色道，“妈妈也知道你心里苦，可这不是没办法嘛！你已经转七次学了，这次再转，你要去哪儿上？不上了吗？”
　　沈白夏侧目，望着杜桂兰眼中泛起的鳄鱼眼泪，她满嘴苦涩。
　　“你是怕我没有地方上学，还是担心没钱进账，没有办法伺候好你老公和你的好儿子？”
　　沈白夏能感受到自己哆嗦的嘴唇，还有哽咽的语气。
　　她恨自己不争气，但又不得不承认，她确实很心痛，很委屈。
　　杜桂兰被沈白夏的话刺激到，巴掌狠狠地甩在她的脸上。
　　“沈白夏，你反了天了是不是！？跟你好说好商量，你不乐意，现在说的是你的事，你提你爸和你弟干什么？他们可不会给我惹麻烦，也不会让我出来跟你一起丢脸！！”杜桂兰蛮横道，“别说那些有的没的，现在我就问你一句话，你能不能道歉？”
　　沈白夏的脸色苍白如纸，抿着唇，不发一言。
　　“沈白夏，你学习不好就算了，现在连话都不听了，我养你这么多年都白养！！不行，这学你也别上了，不用你道歉了，我替你道歉，然后这学你也别上了，赶紧收拾东西，跟我回家！！”
　　杜桂兰连连推桑沈白夏，“快点！赶紧收拾东西回家！！”
　　提到回家，僵硬的沈白夏终于有了反应。
　　她抗拒摇头，“我不回去，那不是我的家！！”
　　“那就抓紧道歉！”杜桂兰扯着沈白夏的耳朵，把人拽到李弘偆和李虎的面前，硬压着她道歉。
　　沈白夏吃痛挣扎，推开杜桂兰，吼道：“我不道歉，我也不回去，那根本不是我的家！不是！！”
　　“沈白夏，你别给脸不要，抓紧时间道、”杜桂兰和沈白夏撕扯，被沈白夏推了个踉跄，话卡在喉咙里，不可思议地看着沈白夏。
　　沈白夏眼里的泪水模糊，她胡乱挣扎，挣脱杜桂兰的束缚。
　　“我不会道歉，更不会跟你回去，当你和那个男人的狗！！”
　　沈白夏发疯怒吼完，转身，推开会议室的门跑了。
　　谁也没想到平时文静怯懦的沈白夏会突然发疯，都愣愣地看着。
　　杜桂兰脸皮更是火辣辣的，尴尬地冲着校长几人笑笑，“孩子脾气大，我这就把人抓回来，别着急，别着急，我们这边肯定全力配合。”
　　说罢，杜桂兰也急着开门走了出去。
　　只是她没急着去找沈白夏，而是找了个没人的地方，给自己老公打电话。
　　从会议室里逃出来。
　　沈白夏只觉眼前一片模糊，什么都看不到。
　　她嘴唇颤抖，身体哆嗦，脸色十分难看。
　　她横冲直撞地往外跑，路上撞到了很多人，耳边都是嘈杂的咒骂声。
　　可她什么都听不到，只觉刚刚升起的希望再次破灭掉了。
　　她的人生……
　　似乎已经到此为止了。
　　她发了疯似的往前跑，一直跑，一直跑……
　　隐约听到身后有人疯狂喊她的名字，她不知道是谁，也不想搭理。
　　她现在只想找一个没人的地方藏起来，或者找个没人的地方就死在那里。
　　她凭着感觉，低头狂跑，不知到了哪儿，她缩进一个漆黑的角落，默默地流眼泪。
　　就仿佛一个没了生机的可怜人。
　　***
　　在网上寻不到沈白夏的消息，妙欧只能靠自己熟悉的手段来查。
　　下午。
　　她就收到了对方发来的消息。
　　上面清晰地记录了关于沈白夏被李虎针对的事情经过。
　　当她得知沈白夏因此跟亲妈决裂，一个人跑出学校后失踪了，整个人都不好了。
　　她很急，第一时间给月筝打招呼，“她真的出事了，我得去一趟。”
　　“最快的飞机是几点？”月筝询问。
　　妙欧正在查，“最快的飞机要明天中午。”
　　月筝蹙眉，“别等明天，我看看情况，你坐我的私人飞机过去。”
　　“好，谢、”
　　妙欧刚要道谢，月筝拦住她，“你我之间，用不着这个字，快去吧！”
　　“好。”妙欧急匆匆地走了。
　　她实在放心不下沈白夏。
　　从她得知的资料来看，李虎突然发难，肯定是后悔了，想要整她，报复她。
　　杜桂兰见钱眼开的主儿，肯定又要故伎重施，让沈白夏咽下这个委屈！！
　　从前沈白夏怎么样，她管不了，但是现在，有她罩着，谁也不能让沈白夏吃一点亏！！
　　她不许！！
　　谁也不行！！
　　哪怕这个人是她亲妈，也不行！！
　　--------------------
　　妙欧：小丫头，等等我！


第25章 
　　坐在私人飞机上，妙欧坐立难安，脑海总是闪过一幕幕可怕惊悚的画面，她生怕这些是沈白夏所经历的事实。
　　无论是她幻想中的哪一种，结果都是非常凄惨的。
　　她坐不住，又不能中途跳机，只能反复刷新网络，看看有没有关于沈白夏的各种消息。
　　她疯狂刷新学校论坛，和那些伤过害沈白夏的人的各类社交账号，试图寻找她。
　　找来找去，妙欧只在学校相关贴吧发现了一条有关沈白夏的帖子。
　　#沈白夏亲妈大闹学校，竟然是为了、#
　　妙欧立刻打开这条帖子，快速浏览起来。
　　帖子里有杜桂兰刻薄的嘴脸，还有她对李虎父子谄媚的模样，有面对校长不敢言语的局促……
　　只一眼，妙欧就能确定杜桂兰是个欺软怕硬的主儿。
　　分析透她的为人，不用想都知道，沈白夏肯定又受委屈了。
　　妙欧没别的期望，只愿自己没有来晚。
　　飞机落地。
　　妙欧坐专车直接冲往北洮县。
　　兜兜转转，抵达北洮二中的时候，妙欧的心才稍稍放下一点。
　　到校门口都已经快五点了，妙欧被门卫拦着，不让进。
　　妙欧忍着脾气讲述自己的来意。
　　“你好，我是沈白夏同学的姐姐，我一直联系不上她，所以来学校看一看她，我担心她出事。”
　　门卫犹豫。
　　妙欧忙跟着说好话，再三保证自己不会乱来，只是来找妹妹，想确定她是否安全。
　　妙欧言语真诚，门卫最后还是给她登记，让她进去了。
　　沈白夏是哪个班的，教学楼在哪里，她全知晓，轻车熟路地来到三班门口。
　　她抓到同班同学，询问：“沈白夏在班级吗？让她出来，我找她。”
　　被她抓到的同学一愣，上下打量眼前这个漂亮的短发小姐姐，眼睛都直了。
　　妙欧身高修长，短发，干净利落的气势让人忍不住尖叫。
　　她的美，不似其他女人那般柔美，而是张扬的酷，利落的飒，肆意飞扬的帅。
　　被妙欧抓住的同学还沉浸在美色里，回不过神来。
　　妙欧蹙眉，“你好同学，帮我找一下沈白夏。”
　　同学回神，呆呆摇头：“沈白夏不在。”
　　“她去哪儿了？”妙欧语气很快，看着就很急。
　　“我也不知道。今天沈同学家长来了，把她拉走之后，就再没回过班级。”那个同学偷偷捂住胸口，坦诚道。
　　“她家长拉着她去哪儿了？”妙欧接着问。
　　“好像是去找校长了，我也不确定，都是听贴吧里的人说的。”
　　“好，知道了，谢谢。”妙欧没进教室找人，直接转身去校长室。
　　“叩叩叩——”
　　急促的敲门声不断。
　　校长室里隐隐传出一句话来。
　　“进！”
　　妙欧想都没想，推门直接走了进去。
　　刚进校长室。
　　妙欧就看到了熟悉的身影。
　　杜桂兰！
　　杜桂兰身边还坐着一个男人。
　　男人的身高比杜桂兰高半个头，眼小鼻子大，头发塌塌得贴在头皮上，一副谄媚的笑脸。
　　听到动静，他看向妙欧，绿豆般的眼睛瞬间一亮，写满了浓厚的兴趣。
　　校长看向来人，感觉甚是陌生，疑惑问道：“你是……？”
　　“你好，北洮二中的校长，是吧！？”妙欧冷冷道。
　　听到熟悉的语气，校长有些怔愣。
　　她明显是压着怒意，他之前联系杜桂兰时，也是这个状态。
　　校长不知道自己怎么得罪了眼前这个女人，不爽道：“是，你有什么事？”
　　“我什么事，我还要问你呢！！”妙欧走近校长办公桌，大手拍在上面，声音震耳欲聋。
　　如果仔细看，能看到她的手掌下，木头桌子已经有了密密麻麻的裂纹。
　　“我妹妹人呢！？”
　　校长一脸无语：“你妹妹人呢，你自己妹妹你不管好，你来管我要人，我怎么可能、”
　　校长一脸嘲讽地看向杜桂兰二人，试图让两人附和，可话刚说到这里，他脸上的笑容瞬间僵住。
　　他狐疑地看向妙欧，“你妹妹是谁？”
　　校长的目光在杜桂兰脸上徘徊。
　　杜桂兰对上校长询问的目光，她也一头雾水。
　　“我妹妹沈白夏！！”妙欧不容置喙地瞪着校长，一字一句问，“她是被你叫走后，才失踪不见的，我不找你要人，我找谁去？”
　　“……”校长蹙眉，心里乱七八糟的，难道沈白夏嘴里说的姐姐就是她？
　　他上下打量妙欧，越看越心惊。
　　妙欧身上的衣服包都看不出牌子，那只有两种可能，一种是他触及不到的高奢定制，还有一种可能就是没有牌子的地摊货。
　　可眼前这个女人，看着就很贵！！
　　校长心里正打鼓，一旁坐着的杜桂兰却急了。
　　“你胡说八道什么！我是沈白夏的亲妈，我怎么不认识你？”
　　妙欧目光上下扫量杜桂兰，目光像是评判一坨垃圾。
　　“我是她姐姐，他亲生父亲，沈家这边的姐姐！！”
　　杜桂兰恍惚，试图从记忆里找出和眼前这个女人相符的人来。
　　杜桂兰的丈夫王远和校长齐齐看向她。
　　杜桂兰压力很大，摇头道：“你们都别看着我呀，我真不认识她！沈家……那死男人、他家，怎么可能有她这样的孩子！？”
　　妙欧的眼神十分恐怖，刚刚杜桂兰差点咬到舌头，好在她没继续骂下去。
　　王远盯着妙欧的侧颜看，有一瞬间的痴迷，他忙说道：“小姑娘，你可能弄错了，我妻子说夏夏那边没有你这个亲戚，别是同校同名同姓。要不，你打个电话，再联系联系？”
　　校长也跟着搭腔，“是啊，我这正和同学的妈妈商量事，你先回去，要是找到人了，我再联系你。”
　　妙欧不听两人放屁，只嘲讽地看着杜桂兰，“你不认识我？”
　　“我女儿亲戚有几个，我还能不知道？！”杜桂兰不满，“沈家一堆挫亲戚，他们化成灰我都认识，没有你，你是谁啊？”
　　妙欧唇边嘲讽的弧度越来越大，“杜桂兰是吧！你说你知道沈家有多少人，那你细数数，我听听。”
　　“你是来找茬的！？”杜桂兰脸色难看，眼前这个女人半点面子不给，她非常不爽。
　　她要能说出来，直接就打她脸了，还用这么费劲。
　　“我找茬？……你可真好笑！”妙欧咄咄咄逼人，道，“我大伯父死后，你拿着他保险赔的补偿款就跑了！！你回过沈家吗？你跟沈家来往过吗？还说你没见过，就不是她亲姐姐，你好不好笑呢？！”
　　妙欧眼底满是寒冰，冻得在场三人心里哇凉哇凉的。
　　“你少胡说八道！那赔偿款本就应该是给我和夏夏的，我拿走，有什么不对吗？”杜桂兰色厉内荏喊道，“再说，十多年前，我一个人拉扯孩子，没有钱我怎么把她养大！！”
　　“是，你拿着我伯父死亡的赔偿款，转头就嫁给他了，……挺好。”妙欧一副云淡风轻的模样，“拿着前夫死的钱，来养别的男人，和别人的孩子，专门薄待我妹妹，嗯，挺好。”
　　王远被妙欧损的脸色一会儿红，一会儿黑，满脸怒容，张嘴就骂：“别以为你是夏夏的姐姐就可以顺便污蔑我和桂兰，我们是真心、”
　　妙欧不想听他和杜桂兰是什么样的真爱，出言打断他。
　　“没人关心你那破烂不堪的情史！！”妙欧正面直视校长的眼睛，一字一句道，“校长，我今天来也没别的意思，我妹妹在学校失踪，我找的就是你，不论原因是什么，这个责任，你、学校必须担！！”
　　“如果我妹妹没事，你们道歉，这事算完。如果我妹妹有事，我跟你们没完！”妙欧看向杜桂兰，“这个没完，也包括你！！”
　　杜桂兰伸手去推妙欧，“没大没小了你，那死男人的小辈，敢在我面前、”
　　不听她废话，妙欧一把抓住杜桂兰的手腕，特别用力，隐约能听到杜桂兰手腕骨头咔咔的响声。
　　“啊啊啊——！！”
　　杜桂兰痛苦嚎叫。
　　“别对我指指点点，下次我哪根手指头指的我，我就剁你哪根指头！！”
　　王远身体一激灵，忙把杜桂兰拉走，小声劝她：“别冲动，别冲动，有事慢慢说。”
　　校长黑着脸：“你是在威胁我？”
　　妙欧笑了，笑得很美很美。
　　“威胁你？不，我只是在告诉你我的想法。沈白夏，她不是孤儿。她确实有个不靠谱的妈，但不代表她姐姐也不靠谱，任什么人都可以欺负她！！只要我还活着，她就由我来罩！！谁也别想欺负人！！”
　　杜桂兰忍不了，破口大骂：“妈的小贱人，你以为你是谁？就沈家那烂..屁..眼..的家庭，还你来管夏夏，前几年你怎么不管她，我才是她妈！！”
　　妙欧侧头，扬手给了杜桂兰一嘴巴。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，让校长室变得寂静无声。
　　杜桂兰和王远都愣了。
　　“你骂我，我还你一巴掌，很公平！”
　　杜桂兰发疯，想要去抓挠妙欧的脸。
　　妙欧转身，正面对着她：“你伤到我，我可真的会剁指头的！！”
　　王远害怕，忙拉着杜桂兰，百般哄着。
　　校长黑脸，“你在给我难堪吗？”
　　妙欧太嚣张，在他的地盘打人，还这么猖狂，明显是没把他看在眼里。
　　他忍无可忍。
　　妙欧看都没看校长，仿佛他在妙欧眼里也是一坨垃圾。
　　“想多了校长，你还不配我费功夫研究。我只想告诉你，我妹妹，她有人撑腰！！”
　　说完。
　　妙欧大步离开。
　　她必须马上找到沈白夏！！
　　也不知道她怎么样了……
　　--------------------
　　妙欧：小丫头，你到底在哪儿啊？（着急）
　　沈白夏：……
　　os：我还在哭T.T


第26章 
　　妙欧说来就来，说走就走，根本没给人留半分面子，校长室的门狠狠阖上，震耳欲聋。
　　校长的脸色漆黑如墨，被妙欧藐视已经让他快要气死，耳边还有杜桂兰唧唧歪歪的骂声，十分烦躁。
　　王远柔情蜜意地哄杜桂兰，很有耐心。
　　校长目光冷飕飕：“别吵了！你们俩先回去，抓紧时间找到沈同学，跟她说清楚其中的利害关系。以我的意思，沈同学还是主动道歉比较好，只要她愿意，李虎父亲这边我求求情，看能不能私了。能私了还是别闹大，以后对她未来的前途有影响。”
　　杜桂兰被妙欧按在地上摩擦，脸皮火辣辣的，只顾着骂人撒气，根本没注意校长在说什么。
　　王远尴尬地笑笑，好脾气道：“是是是，我们都听校长的，辛苦您在中间周旋，我都不知道该怎么感谢您。等会儿就去找夏夏，找到人，我们肯定第一时间通知您！”
　　王远的态度非常好，明事理懂进退，还知道怎么捧着人说话，校长对王远的态度缓和许多，放下借题发挥的心思，他提醒王远。
　　“沈同学家长，不是我偏帮谁，李虎的父亲…，他很有身份地位。既然沈同学得罪了不该得罪的人，那就态度诚恳一点，好好认个错，人家大人有大量，也就算了。主要还是……”校长目光放在杜桂兰脸上，满是不赞同，“别太倔，蜉蝣怎么也撼动不了大树！！”
　　校长苦口婆心，王远额头流汗，见杜桂兰还不老实，他心里压着火气，狠掐杜桂兰腰间软肉，疼得她龇牙咧嘴。
　　杜桂兰不悦，正要发作，对上王远冷下去的目光，她立即安静如鸡，乖乖顺顺地坐在王远身边，小意温柔，和刚刚的她判若两人。
　　“谢谢校长关心，我们知道了。这就去找夏夏，让她听话，绝不给您添乱！”
　　“那行，我就不送了，两位慢走。”
　　“诶，好。”
　　王远笑着起身，拉杜桂兰急急忙忙走了。
　　校长在办公室里待了很久，时间越长，他心里越没底。
　　那个突然出现的女人……
　　她真的太强势了！！
　　没点本事，谁敢这么嚣张？
　　校长不放心，立即电话联系李弘偆。
　　“喂！”
　　“李先生，学校这边出了点意外。”
　　“什么意外？”李弘偆的语气不耐烦。
　　“沈白夏她姐姐来了。”校长直奔主题，“是个不好对付的主儿，看着挺有脾气的。万一沈白夏没撒谎，她姐姐真是七八百万粉丝的大网红，这事就难办了。”
　　李弘偆沉默：“……”
　　“李先生，现在我们该怎么办啊？”
　　“慌什么！”李弘偆呵斥，“她是谁，先探探她的底细，然后再说。”
　　校长卡壳：“……”
　　“她叫什么？”
　　“不、不知道。”校长被妙欧气昏了头，最重要的事竟忘了问，还没弄清楚她究竟是谁。
　　“人都见到了，你不知道她叫什么？”李弘偆压下腾升的怒火，深呼吸，“不知道名字，样子呢？拍下来没？”
　　校长沉默：“……”
　　李弘偆不高兴，“名字，相貌，你必须给一样，不然这事你自己处理！”
　　“别别别，事情好商量，慢慢说，我……”
　　李弘偆不听他解释，直接切断了电话。
　　***
　　从校长室出来，妙欧很心焦，她在校园里遇到人就问沈白夏的去向，很担忧。
　　妙欧短发酷姐，长相漂亮大气，常年健身，身材结实紧致，很有爆发力，任谁看到第一眼都会高声大喊：“姐姐我可以！！”
　　这样的大姐姐找人，自然很多同学主动回应告诉。
　　有看到沈白夏的，出声提醒：“大姐姐，我上课的时候，好像看到沈同学哭着跑出学校了，样子……挺狼狈的，一个人。”
　　“知道她往哪边去了吗？”妙欧心急。
　　“不知道……”那人摇头。
　　“谢谢了啊，同学。”
　　妙欧拍了拍同学的肩膀，直接向校外大步跑去。
　　妙欧来去如风，让学校里青春懵懂的男生女生都充满了好奇和兴趣。
　　“那个姐姐好帅啊！”
　　“是啊～，又酷又帅！我好喜欢，就不知道她和沈白夏是什么关系…”
　　“看不出来，难道是朋友？”
　　“亲戚？”
　　“她怎么可能有这样的亲戚？大姐姐那么酷，她……”
　　“……”
　　来北洮二中一趟，妙欧瞬间成了众多学生讨论的重点对象。
　　至于妙欧。
　　她此刻，正像一只无头苍蝇一样，到处寻找沈白夏的踪迹。
　　出校门前，她问了门卫。
　　门卫确定有个女学生跑出校园，他想去把人弄回来，却没追上沈白夏，他也很担心。
　　妙欧知道他不过在说场面话，什么没追回来，只是不想找，懒得找而已。
　　妙欧不追究，她更着急找人，又问了问沈白夏的去向，门卫打着哈哈，顾左右而言他。
　　妙欧直接离开，在路上一边找人一边给沈白夏打电话。
　　电话打过去，无人应答。
　　妙欧耐心地接着打。
　　一遍又一遍地拨通电话。
　　一个多小时后。
　　再打过去，沈白夏的电话关机了。
　　妙欧蹙眉，看着已经黑了的天，她身体抖了抖。
　　冬日的黑夜，很冷。
　　她冷着脸，再次拨通了那个很好用的电话。
　　对面秒接。
　　“什么事？”
　　“现在能不能定位沈白夏的位置？”妙欧目光在街边左右摆动，试图在幽暗的霓虹灯下寻找到那抹熟悉的身影。
　　“她的手机在身边吗？”
　　“不太确定……”妙欧犹豫，仔细回想，她补了一句，“前段时间，我送过她手环，这个能不能定位？”
　　“可以。”
　　“我很急，你快点。”
　　“三成。”
　　“知道，老规矩，你动作快点。”
　　“可以。”
　　对方率先关了电话。
　　妙欧漫无目的地在人群中寻人，她的目光黏在每一个和沈白夏应该相差不多的女孩身上，仔细探究，然后失望地移开视线，再次寻找。
　　她派人查过沈白夏，当过沈白夏，帮沈白夏出过头……
　　好像她和沈白夏有很多交集，但她却从来没见过沈白夏的模样。
　　人找着找着，她突然笑了。
　　她毫无头绪地横冲直撞，明显是在胡闹，连沈白夏的照片她都没见过，从下午找到天黑，她不知道自己在搞什么东西！！
　　从小到大，她还从来没这么莽撞冒失过，急到仿佛失了智。
　　脚步慢下来，她试图思考到北洮二中后，有什么线索是她忽略掉的。
　　她面前是占地面积很大的室外体育场，体育场中间有八百米跑道，侧面一块足球场地，场地外一圈看台，看台后面有一小圈围栏，顶端有遮阳。
　　妙欧无意识地在跑道上漫步，一步步走着，她好像感觉心里的焦躁缓和不少，理智也慢慢回笼。
　　环顾四周，妙欧发现她已经站在体育场中央了。
　　她无力笑笑，遇上沈白夏的事，她快赶上不经世事的小孩子了。
　　搓了搓被风吹红的脸颊，她往看台走去。
　　体育场一片漆黑，她也仅凭着月光视物，走到看台台阶，她突然顿住，余光瞄到侧边有一道黑影再动。
　　她不想理会，径直上台阶，左腿刚抬起来，像是想到什么，她立即收回来，转身定睛看去。
　　远远地，她能隐约看到看台后面围栏那里有道黑影在动。
　　黑影动得幅度很小，微微的，弱弱的。
　　妙欧一直焦躁的心，乍然间安定下来，大脑“轰”的一声响。
　　是她！
　　应该是她！！
　　妙欧小心翼翼靠近那道黑影，她眯起眼睛，想看清楚，看得再清楚一点……
　　越靠越近。
　　妙欧能听到那人的呼吸声，很微弱，很微弱。
　　外面的天气很冷，她似乎已经冻坏了。
　　妙欧吞咽口水，刚要张嘴，黑影突然仰起头来，透亮漆黑的眸子亮亮的，紧紧盯着妙欧，眼睛一眨不眨。
　　那人晶莹的眸子一下撞进妙欧的心里。
　　她心脏揪疼，鼻子一酸，哑着声音，轻声道：“沈白、”
　　【夏】字还未出口，女孩便起身，飞扑到妙欧怀里，紧紧地箍着她，嘴唇颤抖，放声大哭。
　　“姐姐、小妙姐姐……呜呜呜呜啊——呜呜呜啊——小妙、嗝～…姐姐……”
　　沈白夏哭得声嘶力竭，好险把自己哭撅过去。
　　怀抱很温暖，但沈白夏的身体冷极了，妙欧环住情绪崩溃的女孩，手一下又一下地抚摸她的背。
　　“哭吧，姐姐来了。”
　　“小妙…姐姐，呜呜呜呜啊——，小、小妙…姐，姐……”
　　沈白夏哭得头晕眼花，什么都看不见，魔怔似的一遍遍重复“小妙姐姐”。
　　耳畔都是沈白夏的呼唤，妙欧心一抽一抽地疼，很疼。
　　两具冰凉的身体紧挨着取暖，在这初冬的夜里，相互依偎，相互陪伴，相互走进对方的世界。
　　沈白夏痛苦哀鸣，妙欧心疼陪伴。
　　沈白夏哭到发不出声音，流不出眼泪，才停下来，她颤抖着身体，全身瘫软在妙欧的腰间，不舍得松手。
　　妙欧耐心地等着，直到沈白夏不再抽噎，呼吸渐渐平缓，她才小声道：“放心，有我在，没人能再欺负你。”
　　“嗯嗯。”
　　沈白夏刚刚咽回去的眼泪，再次汹涌而出，原来不是她的眼泪干了。
　　--------------------
　　哇哇哇哇！！
　　她们终于相见了！！！！


第27章 
　　哄住精神崩溃的沈白夏，妙欧抓起她的手，直接塞进自己的上衣口袋。
　　“我们先找个地方，暖和暖和。”
　　“嗯…，好。”
　　沈白夏低着头，声音闷闷的，小心翼翼地用余光去描绘小妙姐姐的轮廓。
　　“别担心，只要太阳照常升起，就没什么不能解决的事。”
　　妙欧轻声安慰，好几天联系不上沈白夏，她真怕，害怕沈白夏情绪崩溃，想不开，做出傻事来。
　　“…知道了……小妙姐姐…”
　　沈白夏的头埋得更低了，满脸愧疚，心中难掩酸涩。
　　如果不是因为她，小妙姐姐根本不用大老远从申城跑过来，又远又麻烦，还浪费时间到处找自己……
　　想着想着，沈白夏的眼睛又红了。
　　酸涩、委屈、难过……
　　太多情绪交织在一起，沈白夏唇角抽动，无声的眼泪越过羽睫，向地面而坠。
　　走出体育场，妙欧直接打车带沈白夏去北洮县最好的酒店。
　　说是最好的酒店，规模还赶不上酒店的级别，顶多算是环境相对好一些的旅店，里面卫生干净，设施齐全。
　　妙欧刷卡开门，眼神示意沈白夏先进屋。
　　沈白夏听话走进去，不知道为什么，她此刻特别紧张，心里翻江倒海似的，脑袋却空白一片，不知道在想什么。
　　妙欧看了看房间里的摆设，表情沉了沉。
　　感觉到气氛不对，沈白夏紧张地搅动手指，不敢抬头。
　　屋里的东西看着就不太干净，妙欧实在嫌弃，根本下不去手，只好叮嘱沈白夏。
　　“你先在屋里暖和暖和，我出去一趟，一会儿就回来。”
　　“……”
　　犹豫半天。
　　沈白夏点头，“嗯。”
　　和沈白夏打声招呼，妙欧就出去了。
　　房门阖上。
　　“砰！”的一声。
　　沈白夏的心，再次沉了下去。
　　她…，说不清楚此刻是什么感觉，紧张、忐忑、又或者是别的什么情绪，可在房门关上的一刹那，她的心揪了一下。
　　那一瞬间，她好怕再也见不到她。
　　小妙姐姐……
　　他，一定会回来的吧？！！
　　沈白夏坐立难安，却一动未动，目光一直盯着那扇门。
　　过了好久好久，妙欧都没回来。
　　沈白夏的心更乱了。
　　她频繁去看房间里的挂表，已经过去一个多小时了，小妙姐姐怎么还没回来？？
　　不会不回来了吧？！
　　不会的。
　　一定不会的！！
　　沈白夏的指甲陷进肉里，周围的皮肤迅速变白，直到隐隐渗出血迹，她都仿若未觉，只安静地看着挂表，心里疯狂祈祷，祈祷她的小妙姐姐能快点回来……
　　“咔哒！”
　　突然，房间外发出声响。
　　沈白夏暗淡下去的瞳眸瞬间亮起，她从沙发上跳起来，快速跑到门口，给妙欧开门。
　　房门打开。
　　妙欧看着眼前满脸激动的沈白夏，微微愣神，随即道：“我回来了。”
　　沈白夏期盼的脸上红彤彤的，目光小心躲避妙欧的注视，没几秒，她又扬起笑脸，向边上动了动，让开位置。
　　妙欧径直走进去，将手里提着袋子放在桌上，然后把里面的东西一一拿出来，有换洗的衣物，吃的，和一些日常用品。
　　妙欧先拿热水壶烧开水，而后用新买的小电锅煮泡面，边煮边安慰沈白夏。
　　“水一会儿开了，你先喝，暖暖身体，再等等，方便面就做好了。”
　　“…嗯。”
　　沈白夏目光炯炯地盯着妙欧，眼里是掩饰不住的欢喜，她小心翼翼地望着妙欧忙碌的背影，唇角忍不住扬起来。
　　沈白夏心跳的不受控制，在脑海里一点点描绘小妙姐姐的样子。
　　之前她是没见过小妙姐姐的，可在体育场，她们两人目光交织的那一刻，她的心好似活过来了。
　　没有任何证据，她就是知道眼前如同天神降临的她是妙欧，是一直给予她力量的小妙姐姐，是她心里谁都无法替代的存在。
　　妙欧余光瞥向沈白夏，见她呆呆地看着自己，无奈笑笑，招呼道：“快来，吃饭，面好了。”
　　方便面倒进两个瓷碗里，妙欧左右手各端一个瓷碗，放在餐桌上，冲着沈白夏招手。
　　“坐我身边来。”
　　“嗯，好。”
　　沈白夏听话地走到妙欧身边坐下，规规矩矩的，目光一直黏在妙欧脸上，只要看到妙欧俊逸的侧颜，她就忍不住地笑。
　　笑容在唇边绽放，从开始的腼腆紧张，到越来越呆，笑容已经快要控制不住了。
　　她从未这么安心过，更不敢想象自己能遇到这么好的姐姐。
　　妙欧转身回来，见到沈白夏笑呵呵的样子，不免也笑了起来。
　　“趁热吃，我的手艺也就红烧牛肉面的水平了，你尝尝。”
　　沈白夏接过筷子，脸上的笑容更加灿烂，甚至还有点憨傻，尤其配上她原本就有些高原红的脸颊，显得更加傻乎乎的。
　　“嘿嘿……”
　　听到沈白夏笑出声，妙欧也笑了，“看见我，这么高兴呀？”
　　“嘿嘿……”
　　沈白夏傻笑，看起来更憨了。
　　可不知为什么，妙欧见到她这个样子，心里没由来得一酸，鼻子都紧了。
　　妙欧笑着用手肘推了推沈白夏的胳膊，催促道：“傻妹妹，先吃面，等会儿就凉了，不好吃了。”
　　沈白夏眼神紧紧锁定妙欧，不敢别开视线，像怕她跑了似的，冲着她疯狂傻笑，偶尔会笑出声来。
　　“嘿嘿……”
　　沈白夏憨憨的，整个人面对妙欧坐着，毫不设防。
　　妙欧心里难受，眼眶微红，拍拍沈白夏肩膀，“好了，冷静冷静，咱先吃饭。”
　　“小妙姐姐……”沈白夏呆呆地笑着，“小妙姐姐……”
　　沈白夏反复呢喃着。
　　看到沈白夏这样子，妙欧大脑轰得一下，莫名不知是什么东西钻进了脑子里，模糊的场景逐渐浮现出来，有些模糊，看不太清，可她的心脏抽痛，眼眶乍然泻闸，眼泪狂奔。
　　妙欧汹涌而出的泪水，比刚刚沈白吓哭得还凶还厉害。
　　见到小妙姐姐这样，沈白夏反应不过来，那说不清道不明的憨笑还挂在脸上，她便被妙欧一把揽进怀里。
　　妙欧说不清楚心里是什么感觉，刚刚的那一刻，她就是想把她紧紧搂在怀里，永不放手。
　　沈白夏憨憨的傻笑听进耳里，妙欧的眼泪流得更凶了，几乎到了崩溃的边缘。
　　妙欧不是感情用事的人，从小到大她几乎不哭，遇到挫折，干就完了，难过，发泄完就好了，但今天不知为何，她的眼泪仿佛已不受她控制。
　　她们两个，一个爆哭，一个傻笑，简直诡异。
　　如果她们两个都没穿长衣长袖，一定能看到彼此后背的肩胛处，那里有着一模一样的半月形胎记。
　　而此时此刻，半月形胎记正隐隐地发着光。
　　两人紧紧地拥抱着，仿佛越过千山万水，万年时光，终于再次迎来了相遇。
　　泡面都凉了，妙欧才感觉到不对劲。
　　她眼睛很痛，犹豫着，推开沈白夏。
　　“等等。”
　　沉浸在傻笑中的沈白夏幽幽回神，“嗯…！？小妙姐姐，怎么了？”
　　妙欧“嘶”了一声，眨巴眨巴眼睛，看东西一半模糊，一半清楚，头很晕。
　　“我美瞳掉了一只。”妙欧低头寻找，越看东西，越迷糊。
　　“我看看。”沈白夏忙帮着找，四处乱看。
　　刚刚哭得太凶，妙欧也不知道美瞳崩到哪里去了，半天找不到，她又头晕得厉害，直接把另一只眼睛里的美瞳也摘了。
　　“算了，不找了，戴着也是难受。”
　　沈白夏拨开妙欧衣领上掉的头发，露出憨憨的傻笑，“小妙姐姐，……谢谢你。”
　　谢谢你没有放弃我，不远万里地来找我。
　　谢谢你在意我，愿意帮我，不惜浪费自己的时间。
　　谢谢你，让我知道还有人能看到我，也在意我的想法……
　　谢谢你……
　　沈白夏脸上的傻笑更甚。
　　妙欧实在见不得她这样傻笑，碰了碰碗沿，忙道：“这下好了，面都凉了，我去热热。”
　　沈白夏抢过碗，“我去、我去吧。”
　　沈白夏抢着干活，妙欧没办法，她现在没有美瞳，看东西不太清楚，只好顺着沈白夏。
　　沈白夏很快把面热好端回来，两人坐在一起，慢慢地吃着。
　　“傻妹妹，我都说了万事有我，他们和学校一起欺负你，你怎么不打电话告诉我？”
　　沈白夏挑起面的手顿在空中，半天，她才道，“我怕……”
　　“怕给我添麻烦？”妙欧侧目看沈白夏。
　　沈白夏头差点埋进碗里，点了点，默默认下。
　　“……是。”
　　“呆！！”妙欧恨沈白夏性子太软和，恼道，“你失踪不见，我怎么打电话都联系不上你，才是真麻烦！！吓死我了，你知不知道，我生怕你想不开，去做傻事！！那些人，都不值得的。”
　　“对，……对不起，小妙姐姐。”沈白夏更愧疚了。
　　妙欧气呼呼吐槽，“谁要听你说这个！我只想下次你再遇到什么事，坦白一点，不论我能不能帮你解决，至少让我知道你还安全，知道吗？”
　　沈白夏嘴里又苦又甜，忙点头应和，“…好。”
　　沙哑的声音，让沈白夏的眼泪再次夺眶而出。
　　两人吃完面，沈白夏抢着去洗碗。
　　妙欧拍她肩膀，“去洗澡吧，然后好好睡一觉，也不知道你在外面冻了多久，身体更重要。”
　　沈白夏还想坚持，被妙欧哄着去洗澡了。
　　浴室里，花洒哗哗。
　　沈白夏又哭又笑，她也不知道自己在发什么疯，可她知道，她有一个很好很好的姐姐……
　　“小妙姐姐……”
　　她的心又慌又痛。
　　妙欧整理沈白夏的衣服和东西，发现她手机没电了，没找到匹配的充电器，她又出了房间。
　　--------------------
　　浴室中。
　　沈白夏os：小妙姐姐……
　　［此刻，心动，身也动］


第28章 
　　妙欧在旅店进进出出，碰到不少人，有认识的，也有不认识的，不过她都没放在心上，不算她做沈白夏的那段时日，左右他们都是第一次见。
　　妙欧来来回回，步履匆匆，并不知道，她早被人盯上了。
　　而盯上她的人，正是之前被她修理得很惨的小黄毛。
　　“诶诶诶，大哥大哥，你快看，那是不是沈白夏啊？！”
　　“哪儿呢？”
　　“在那在那，快看！！”
　　小黄毛眯眼，“哎哟，还真是她！！”
　　“大哥，她现在就一个人，我们要不要直接……”小弟眼神狠辣。
　　上次被沈白夏捶个半死，他们都憋屈死了，好不容易撞上正主，这回必须报复回来。
　　小黄毛眼珠一转，“也不是不可以。”
　　“那我们现在就冲进去干她！！”
　　小弟急着报仇，被小黄毛吼了回来，“等等。”
　　“大哥还等什么呀，直接抓来揍她啊！！”
　　“你们懂什么！！”小黄毛眼神阴沉，目光来回扫了扫，没发现有其他人关注这边，忙道：“上次挨揍的事…，你们都忘了？！”
　　“……没长脑袋，就知道蛮干，你们谁能打得过她！？”
　　小黄毛一问，把所有小弟都问得哑口无言，上回他们被打得老惨了，在医院住了两个多月才出院。
　　“大哥，那我们现在怎么办啊？”
　　“怎么办…”小黄毛皱眉，“让我好好想想……”
　　“老大你快点儿，她都上楼了，一会儿不下来，咱们连她住哪屋都不知道了。”
　　“知道了，知道了，别催！！”小黄毛不耐烦，闹心巴拉地想着。
　　半天，他猥琐一笑。
　　“有了。”
　　“什么？咱们怎么对付她？”
　　“看不惯她的又不止咱们，我听说…好像她把北洮二中那小霸王给惹急了？？”
　　“李虎？”
　　提到这个名字，一帮子人没忍住，身体直哆嗦。
　　李虎的大名远近闻名，谁都知道他是个心狠手辣的主儿，家里背景又硬，没人敢惹他。
　　“对。”
　　“我天呐，沈白夏那女的敢惹他？……不想活了吧，不是，大哥你开玩笑的吧！！”
　　“谁跟你开玩笑！”小黄毛不情愿道，“还不是妹妹说的，沈白夏越来越奇怪了，不仅敢得罪咱们，连李虎都没放在眼里。”
　　“也像打咱们一样，打他……？？”
　　所有人脸色发白，不敢置信。
　　他们确实混不吝，敢欺负人，可要是被人反杀，他们也得忍着，毕竟背后没人撑腰，武力还比不过，只能认命。
　　可李虎，就不一样了。
　　他的亲爸，可是机关里的，很有地位，在北洮县，不，在整个省市都能说得上话，自然天不怕地不怕，李虎几乎就是北洮二中的土皇帝。
　　沈白夏敢招惹李虎，他们仍旧觉得沈白夏是疯了，还疯得很没脑子。
　　“说不好……”小黄毛不确定。
　　“这……太离谱了……”小弟不敢置信。
　　过了半晌。
　　小黄毛放弃整沈白夏，“这次就算了，看她是死是活，再说吧。”
　　“也行……”
　　这边正胡言乱语着，小黄毛又看到沈白夏匆匆离开旅店，许久许久，她又匆匆回来。
　　小黄毛不解：“她到底在折腾什么啊～”
　　“谁知道……”
　　……
　　旅店房间。
　　给沈白夏的手机充上电，妙欧便把新买回来的床单铺好，连被子的被套也用新的罩上，她才松口气。
　　打开电视，她摇了一圈台，随便找一个顺眼的电视剧，当做背景音后，忙着划拉手机。
　　她一边联系武乐，一边给月筝说她这边的消息，必要的时候，可能需要她照应。
　　月筝很快回信息：【放心，我时刻待命，需要直接扣我。】
　　【妙欧：OK。】
　　沈白夏穿着妙欧买的纯棉卡通睡裙走出来，不好意思地轻声道：“小妙姐姐也去洗一洗，很暖和。”
　　“好。”妙欧应下，拿着换洗衣服进了卫生间。
　　沈白夏用毛巾拨弄着头发，目光却盯着浴室的门，久久挪不动眼睛。
　　浴室的门雾蒙蒙的，看不到里面的人，却能隐约感受到妙欧站着的位置。
　　看着看着，沈白夏脸颊一红，立刻低头，用毛巾盖住头发，木愣愣地搓干头发。
　　水声停下，浴室里传来“呜呜”吹头发的声音。
　　头发半干，妙欧走出来。
　　“你手机没电，我给你充上了，要是现在累了，你就先休息。”
　　沈白夏安静摇头，“不累。”
　　“那就看会儿电视，或者有什么心事，可以跟我聊聊。”
　　妙欧本想让沈白夏好好休息，别的事明天再说，要是沈白夏现在想说，她也可以聆听。
　　沈白夏犹豫，指尖陷进肉里，犹豫着，无法开口。
　　“没事，没心情，可以先休息，正好我也有点别的事要忙，咱们睡醒了，再说。”
　　“好。”
　　沈白夏乖乖躺好，安安静静的。
　　妙欧看她一眼，确定她的情绪还好，处理打官司的具体细节。
　　她不确定沈白夏父母那边要怎么处理，但在她看来，这件事本来就是李虎先欺负人，什么叫要伤口切片，这明明就是恶意伤害！！
　　证据怕是收集不到了，如果有视频证据，李虎那边早先闹起来，走法律途径了，不至于非要道歉，在这个上面下功夫。
　　她更想了解之前沈白夏被伤害的证据是否充足，什么时候可以走法律程序。
　　和武乐聊到很晚，她正准备睡觉，一回头，看见沈白夏不安地抓着枕头。
　　她无奈叹了口气，给沈白夏掖好被角，才关灯上床睡觉。
　　第二天。
　　一早。
　　两人还在睡觉，学校论坛贴吧和班级微信群却炸了，里面狂轰滥炸的消息都是有关于沈白夏的。
　　贴吧里爆出沈白夏半夜在酒店里进进出出的画面，高清..无..码。
　　发布图片的人揣测沈白夏与人有不正当的关系，深夜出入这种的地方，肯定是被人包养了，小小年纪，不知检点，没脸没皮，下面的评论都很难听。
　　人都是喜欢看八卦的，有人看到自然愿意参与一脚，下面的评论楼越来越歪，甚至还有人把沈白夏前八次转学的理由拿到这上面来说，导致攻击沈白夏的人越来越多，还都是同学。
　　这个帖子瞬间几千条回复，每条回复都令人感到恶心，还发酵得越来越甚。
　　半夜，也不知哪个同学吃瓜吃上瘾了，直接把帖子发到了微信群里，以为是吃瓜群，纷纷加入讨论，等有人发现发到班级大群里的时候，已经晚了。
　　讨论的条数已经超过999+了。
　　始作俑者看着聊天的数量，头疼不已，怕被当成造谣者惹一身骚，她忙回复一条微信消息，然后隐匿下线。
　　【绿燕：我亲眼看见的，她一晚上都没从旅店里出来，不信，你们自己去找她去，她现在肯定还在开的房里。】
　　这条消息出来，再没人出现说话，吃瓜的人话说得都非常难听，这个群里面还有很多老师在，简直社死，甚至是难堪，他们的话可见不得光。
　　吃瓜这件事一直在发酵，直到白天上课，很多同学请假没来，甚至还有直接离校回家的，都不想惹一身骚。
　　此时。
　　还因为找不到沈白夏而窝火的杜桂兰脸色极其难看，抓着手机的手颤抖，盯着屏幕上的照片，咬牙切齿。
　　“那个蠢货，她的胆子真是越来越大了，连这种事她都做得出来，真不要脸，就那么想男人了？？”
　　“…怎么了？”还在睡觉的王远被吓一跳，睡眼惺忪，碰了碰杜桂兰，“还能再睡一会，等下午再去找夏夏。”
　　“还找什么找，你自己看吧！！”杜桂兰气个半死，手机直接甩在王远的脸上。
　　王远一下子被杜桂兰甩懵了，呆呆地抓起手机，看着里面同一时间拍摄的两张照片，他的睡意全无，看着上面沈白夏穿着不同的衣服出现在旅店，立刻坐起来。
　　他皱着眉头，“究竟怎么回事？”
　　他快速浏览，看着群里的疯言疯语，不敢置信，“这是真的！？”
　　“我也不想这是真的！！”杜桂兰也刚醒，想到刚刚看到的那些话，脸火辣辣的，感觉比那天被妙欧怼更没脸。
　　“她就是贱，跟她那个废物爹一个德行，高中没毕业就干出这种事来，恶心！！”杜桂兰气得头疼，“早知道就不应该让她来上学，初中毕业，直接找个婆家嫁了得了，还能给儿子攒点彩礼钱！！”
　　王远表情敛了敛，“说什么胡话呢，她才17，不上学做什么，至少有个毕业证，不然谁要她啊！？彩礼差好几个档呢！！”
　　“也是……”杜桂兰深呼吸，“把我都气糊涂了。”
　　“现在最重要的还是应该把夏夏找到，不能让事情再这么发酵下去，她以后的学还上不上了？”王远比杜桂兰还着急，忙穿衣服，“你也快点，那个旅店在什么地方，我们赶紧过去。”
　　“对，对，赶紧过去，净给我丢人！！”杜桂兰掀开被子，利索换衣服。
　　两人收拾好，打车往旅店冲，只为先把人抓住。
　　至于校长那边。
　　他得知消息，立刻联系李弘偆，询问下一步要怎么做。
　　李弘偆无所顾忌：“没事，我都查过了，从申城过来的航班里没什么大人物，你看着办，我要她一家都不好过。”
　　“明白！！”校长笑着切断电话，眼里满是阴毒：自作孽，不可活！！


第29章 
　　阳光洒进来，妙欧手臂挡在眼前，缓了好一会儿，她才适应日光。
　　回头看一眼还在睡的沈白夏，她起床洗漱，整理好后，忙跑出去买早餐。
　　妙欧一离开，就被有心人盯上了，她步履匆匆的照片同一时刻出现在学校的贴吧论坛上，非常清晰，更新鲜的舆论八卦再次诞生。
　　这边贴吧论坛实时直播，作为同校学生和老师，哪怕是闲来无事逛论坛的门卫大叔都知道沈白夏目前所在的位置了。
　　疯狂催促出租车司机的杜桂兰和王远脸色越来越难看。
　　杜桂兰耐不住性子，破口大骂：“不要脸的东西，那种事都做了，还要大早上出去给那个老男人买早点，真没出息，我的脸都让她丢尽了！！”
　　“别这么说，可能是误会了，就夏夏一个人在旅店，她饿了，肯定要出来找点吃的，那旅店里的东西多贵啊！！”王远给杜桂兰顺气。
　　“你少替她开脱，我还能不知道她，跟她亲爹一个蠢样！！”
　　“好了好了，别这么说，一会儿见到夏夏，你态度好一点。”
　　“好什么好，你还想让我怎么好？”
　　“好了好了……”
　　“……”
　　两人在车上唧唧歪歪，出租车司机瞄后视镜，看了他们好几眼，忍不住打了个哆嗦。
　　旅店房间。
　　妙欧提着早点回来，静悄悄的，生怕打扰沈白夏休息。
　　没想到，她刚一回来，就对上已经在洗漱的沈白夏。
　　“早啊！！”
　　“小妙姐姐，早。”沈白夏脆生生地打招呼。
　　她今天的状态很好，甚至心情也不错。
　　妙欧笑笑：“我买了早点，洗漱好，过来吃。”
　　“好。”
　　妙欧买了粥和清爽的小菜，两笼小笼包，牛奶豆浆，还有六根油条。
　　沈白夏出来，发现早点已经摆好了，她乖巧坐下，安静地吃着东西，只是目光总偷偷往妙欧身上瞟。
　　感觉到她的小动作，妙欧笑：“想看，就大大方方地看，我又不收你钱。”
　　“……”沈白夏脸红地点头，轻声哼道，“嗯。”
　　“晚上睡得好吗？”
　　“很好。”
　　瞧着沈白夏很拘谨放不开，妙欧不再刻意安慰她，而是主动问沈白夏。
　　“李虎这件事，你是怎么想的。”
　　吃饭的沈白夏顿了顿，犹豫着，不想开口。
　　“我知道李虎这件事是我的做法过激了，才拖累你被他针对，是我的、”
　　“不是的！！”
　　妙欧把这件事的主因归结于自己，沈白夏立刻炸了。
　　她站起来，抗拒道：“李虎他以前就看不起我，总找我麻烦，要不是小妙姐姐在，这次我的下场可能更惨！！不是小妙姐姐的错，这事本来就是因我而起，和小妙姐姐无关的！！”
　　“也怪我做法太过激，现在你想怎么办？我听说李虎父子要你下跪道歉？”
　　妙欧的话说完，沈白夏的脸瞬间白了。
　　她的指甲陷进肉里，闷闷点头：“是。”
　　“李虎还说要把你赶出学校？”
　　“是！”沈白夏的脸色更白了。
　　“那你想怎么做？”
　　妙欧更想知道沈白夏的想法，虽然知道她此刻的想法一定很混乱，但她还是想让沈白夏自己做决定，而不是从一个敏感的人变成一个只能依赖他人的人。
　　“我……”
　　“不用担心，不论你做什么决定，我都支持你。”
　　沈白夏眼眶湿润，“小妙姐姐，我……我……”
　　她犹豫着。
　　妙欧给她力量，手覆盖在她还在颤抖的手背上，“有我在呢。”
　　“我……我不想辍学，我想继续读书，我想念申城的大学！！”
　　沈白夏哑着嗓子，话刚说完，眼泪“哗”的一声，再次展示什么是自由落体运动。
　　“哭什么，书想读就读，没人能剥夺你读书的权利，听姐说，只要你想继续读书，没人能让你因为这件事而辍学，姐向你保证，好不好？”
　　妙欧给沈白夏递纸巾，“有我在，你想怎么做就怎么做。”
　　沈白夏接过纸巾，抹干眼泪，看向妙欧，委屈巴巴道：“小妙姐姐，他们让我道歉，我可以做到，……（抽噎）、…可、可是…，李虎要我下跪……”
　　“我做不到！！”沈白夏的眼泪再次狂奔，“我不要下跪，我不要…，我不要，不要…”
　　沈白夏好似沉浸在梦魇里，眼前好像有什么可怕的东西一直在威胁她，逼迫她，恐吓她。
　　她只剩下本能，一遍遍地陈述自己心里最真实的想法。
　　不要！！
　　她不要下跪！
　　不要！！！
　　“好好好，都听你的。”妙欧拥住沈白夏，手轻轻抚..摸她的后背，“咱们不跪，他以为他是个什么东西，天王老子吗？还给他下跪，简直是在做梦！！等咱找到他欺负你的证据，直接送他上法庭，让他去局子里待着去！”
　　“……呜呜……嗯嗯……”沈白夏点头，也不知道她听进去了多少。
　　又哄了沈白夏几句，她才慢慢冷静下来。
　　“这个学校不喜欢，我给你办转学吧？”妙欧一点点试探沈白夏的想法。
　　沈白夏眼睛红红的，瞳孔里倒映出妙欧的身影，高大明亮。
　　她摇摇头：“我、……我不想再转学了。”
　　“可他们都不是好东西！”
　　妙欧挺不喜欢沈白夏那些同学的，他们都欺负过沈白夏不说，还有想要至她于死地的室友，那个时刻盯着她发疯的何淼淼，身后有背景的李虎，一帮虎视眈眈的小混混，还有不作为的老师……
　　这些人，每一个对沈白夏都充满了恶意，用自己的方法在沈白夏身上留下伤痕，让她变得支离破碎。
　　妙欧真的看不下去。
　　“我、…我高二了。”沈白夏犹豫着，“再有三个学期，我、我就能高考了。”
　　“这跟转学没有关系，不管你高几，我都可以给你安排一个好学校。”妙欧宽慰她，“一个好的环境，可以让你专心读书，高考能涨不少分数，没必要和那些恶心的垃圾搅合在一起。”
　　“……”沈白夏焦灼地搓手，默不作声。
　　妙欧克制自己急切的心情，平稳一下心绪，才再次开口道：“傻妹妹，别怕。我不是在控制你，我只是想给你一个更好的意见，申城的学校，并不好考。”
　　“我知道，我知道的，小妙姐姐，我知道你是为我好，……我，我……还是不想转学。”
　　见沈白夏态度强硬，妙欧委婉道：“那我能知道理由吗？”
　　沈白夏脸颊红了又白，白了又青，半天，才憋出一句真心话。
　　“小妙姐姐，我、我不想再退了……”她眼中是破碎的希望，更有难言的悲伤，“第一次，我、第一次我没守住底线，我退了……”
　　沈白夏满嘴苦涩，唇角抽动，“然后…我跪了一次又一次，一次又一次，……”
　　“八次！”
　　“我记得，太……难受了……”
　　“我……”
　　“我不想，”
　　“不想再退了。”
　　沈白夏眼眸睁得大大的，凝望着妙欧，滚圆眼泪颗颗掉落，全部砸在妙欧的心尖尖上，疼得她心里七上八下的。
　　妙欧拭去沈白夏的眼泪，轻声道：“好，姐知道了。姐一定让你在北洮二中完完整整上完高中生活。”
　　“小妙姐姐……”沈白夏声音如蚊，“我是不是很没用……”
　　“没有！”妙欧目光灼灼，“你很勇敢，能守住自己底线的人，都很棒！！”
　　沈白夏扑进妙欧的怀里，哭了好久好久。
　　久到妙欧手臂都麻了，还在哭。
　　妙欧只当她是压抑太久了，一直陪着，直到有人敲门，两人才分开。
　　沈白夏抹了抹眼泪，脸颊爆红，不敢看妙欧。
　　妙欧哄道：“我去看看是谁。”
　　“……嗯。”
　　妙欧去开门，门外是旅店前台。
　　“怎么了？”
　　“是沈白夏吗？”前台不好意思问道。
　　房间里的沈白夏听到，脆弱的小心脏一下就悬了起来，频频向门口张望，担心不已。
　　妙欧挡住前台的视线，笑容礼貌而疏离，“嗯，是。怎么了吗？”
　　“哦，是这样的。楼下有人找，想找沈白夏。”
　　“什么人？”妙欧眯眼。
　　她不指望小旅店能保护住客隐私，但至少有事说事，别直接把人带上来就行。
　　沈白夏可经不起刺激，她好不容易把人安抚下来，保护好她的勇气，可经不起别人瞎折腾。
　　“来的是一男一女，看着年纪不小，像一对夫妻。他们说是来找女儿的，我们这边无法向他人泄露住客的隐私，但他们又纠缠得厉害，没办法，我就先过来问问，是不是真的认识，您看，要不要见一面？”前台询问道。
　　妙欧蹙眉，那对奇葩还找上门来了？
　　她担忧地回头，见沈白夏没怎么关注这边，冲前台笑笑，“我等会儿就下去。”
　　“那行，我下去让他们再等等。”
　　“行。”
　　前台急匆匆地走了。
　　关上房门。
　　沈白夏担心不已，“小妙姐姐，我下去吧，我妈她、……”
　　沈白夏很尴尬，不知道怎么说。
　　“没事，我之前见过她了，我下去，你的事我帮你谈。”
　　“小妙姐姐……”沈白夏怕妙欧吃亏，被妙欧拦下。
　　“傻妹妹，你该不会是不愿意让我代你全权处理吧？”
　　“不不不，我不是那个意思……”
　　“好啦！”妙欧揉乱沈白夏的头发，“和你开玩笑的，我先去看看，你手机开机，实在不行我再联系你，你再过来拯救我！！”
　　“我……”
　　“放心，我能处理，我先下去，你在房间里。”
　　沈白夏看着妙欧离去的背影，第一反应就是冲向手机，立刻，马上开机。
　　--------------------
　　沈白夏os：这次，我想捡起尊严……


第30章 
　　妙欧一心为沈白夏出头，并未发现自己身上发生的变化。
　　下楼，她一眼就看到了站在大堂里的杜桂兰和王远。
　　他们脸色分外难看，王远小声地哄着压抑不住脾气的杜桂兰。
　　好似察觉到了妙欧不善的视线，两人同时抬头，正巧看到站在楼梯上的妙欧，他们眼里的怒火难以掩饰，瞬间喷发出来。
　　杜桂兰气呼呼地冲过来，被王远一把抓住。
　　“别气别气，有话好好和夏夏说，先安抚下她的情绪，把人真的弄急了，她要鱼死网破的！！”
　　杜桂兰瞥了王远一眼，“你倒是心疼她。”
　　“我是心疼你，再怎么说，你们也是母女。”王远满脸真诚。
　　两人稳稳站定，准备等沈白夏认清自己的处境，好主动来认错。
　　两人的小动作全被妙欧看在眼里，他俩鬼鬼祟祟地瞎嘀咕，一看就有问题。
　　妙欧心里突然生出一种不对劲的感觉。
　　按理说，他们见到自己，一定会冲上来质问她沈白夏去哪儿了。
　　可他们并没有这么做。
　　难道是有什么新花样？
　　正想着，妙欧一步步走近杜桂兰。
　　杜桂兰不耐烦，几次欲言又止，要不是被王远拦着，早就恶语相向了。
　　王远怕杜桂兰坏事，主动对着妙欧说道：“夏夏，这次是我们太着急了，没顾及你的感受，下次肯定不会了，咱们找个地方，好好聊一聊。学校那边施压，不能总是躲着，躲也躲不过，不是？”
　　妙欧眼神闪了闪：“……”
　　夏夏？
　　她和沈白夏又变过来了！？
　　妙欧抿唇不语。
　　妙欧的反应再次激怒了杜桂兰，她火气蹭蹭往外冒，没忍住，她一步冲过来，扬手扇向妙欧。
　　在她的手掌距离妙欧脸颊只有几厘米的时候，妙欧扣住杜桂兰的手腕。
　　“打人打上瘾了是吧？这么多人看着，你还敢动手？”
　　“小崽子，你放手！！”
　　妙欧的气场很强，刚刚的一瞬间，杜桂兰差点以为自己认错人了。
　　等杜桂兰反应过来后，她一边挣扎，一边咒骂。
　　“你个小贱种，要不是因为你，我至于过得这么艰难吗？都是你和你爹没用！！我辛辛苦苦把你拉扯大，现在你都敢打我了？我这么多年都是为了谁啊？天天给你擦屁股，现在惹出大祸来，你不管不顾就跑了，烂摊子还得我给你收拾！现在又和野男人在外面鬼混，你妈我的脸都被你丢尽了，你怎么不去死啊！！”
　　杜桂兰一副撒泼的嘴脸，又抓又挠，不分敌我的攻击，尖锐的指甲在妙欧的手臂留下好几道红色痕迹。
　　杜桂兰发疯，王远也不管，只一副受伤的样子凝望着妙欧，然后耐心地哄着两方，看似是左右逢源，其实更像是在和稀泥。
　　“夏夏，你母亲带你也不容易，你多理解理解她，这事本来就是你有错，认了又怎么样？你母亲她为你操碎了心，你也多替她想想，为了你上学的事，她付出了多少，好不容易才把你转学过来，你别再闹了。”
　　“这小贱种但凡能听进去一句好话，我就心满意足了。她就只顾自己，什么时候管过我，她但凡有点孝心，都不至于让我难做，她是想让我们一家都去死啊！！”
　　王远催促妙欧道：“夏夏，快给你妈道歉！！”
　　“我用得着她道歉，她不再祸害咱们一家三口，不让咱们每天生活得战战兢兢，我就谢天谢地了，呜呜呜呜……，我这是造了什么孽呀～”
　　杜桂兰说着说着，又哭起来了。
　　“……”妙欧蹙眉，松开抓着杜桂兰的手，心里翻江倒海。
　　原来他们两个就是这样一唱一和来威逼沈白夏就范的！！
　　周围围了一大帮看热闹的人，他们越听表情越难看，看向妙欧的目光也变得苛责起来，任谁看到桀骜不驯的孩子，不顾父母的死活，都会下意识地站在父母的角度上去思考问题。
　　妙欧安安静静地看着杜桂兰和王远两人“表演”。
　　他们还挺有默契的，明明不占理，没一会儿的功夫，就成她的不是了。
　　杜桂兰对妙欧来说只是陌生人，所以更能看清楚她和王远的小动作，对付她也就无所顾忌。
　　可如果此时面对杜桂兰的人是沈白夏，但凡她对杜桂兰还有一丝丝的孺慕之情，只怕心都要碎了。
　　王远见妙欧安安静静，根本不接招，忙捅了捅杜桂兰腰间的软肉。
　　嚎哭的杜桂兰看向妙欧，发现她一点情绪都没被挑拨起来，脸色变了变。
　　她抹干眼泪，走到妙欧面前，一把抓过她的胳膊，拖着走。
　　“你也别倔了，不过是给人家道个歉而已，只要你态度好，人家就不追究了。咱们一家人好好过日子，你也能正常上学，为什么你就非要跟人对着干呢！？”
　　杜桂兰是真的不理解：“只是轻飘飘的一句‘对不起’，说了能怎么样？你倔什么倔，明明就是你把人家打到医院里去的，好好道个歉，这是你应该做的，你不服气什么，就是平常我和你爸太惯着你，我真后悔以前没有好好教你，让你懂事非！！”
　　杜桂兰絮絮叨叨，王远也跟着附和：“夏夏别再胡闹了，这事过去，我们还是一家人，爸不会怪你的。”
　　妙欧一直沉默不语，所有人都以为她是顺从了。
　　边上看热闹的围观者也忙着搭腔。
　　“就是，孩子没有不犯错的，知错就改，好好道歉，人家会原谅你的。”
　　“听话，你父母都是为了你好。”
　　“以后听话一点，少惹麻烦，你爸妈不会跟你计较的。”
　　“孩子，去吧，你爸妈不会害你的。”
　　“……”
　　围观看热闹的人纷纷劝说，让原本脸色还算平静的妙欧瞬间炸了。
　　她甩开杜桂兰的手，目光森寒地看向围观者。
　　“你们根本不知道前因后果，说个屁！！”
　　“知不知道就因为你们是非不分，愚钝的思想，很容易害死别人？”妙欧愤怒，“知道前因后果吗？我才是被欺负的那个，我、”
　　妙欧顿了顿，做好情绪建设，道：“我亲妈，后爸，逼我给欺负我的恶人道歉，是当众下跪道歉！！你们会让自己的儿子女儿在被人欺负的情况下，逼迫他去给伤害他的恶人下跪道歉吗！？？”
　　围观众人错愕：“……”
　　还有这种事？？
　　“没弄清楚，你们就说我的错，上嘴皮子下嘴皮子一碰，可真容易。”妙欧嗤笑，“如果你们会压着自己的儿子女儿给别人当众下跪道歉，那我承认，你们跟这俩人是一种人，在外面怂唧唧，就会窝里横！！”
　　杜桂兰和王远脸色红一阵青一阵。
　　王远还算有点涵养，杜桂兰早爆了，她抓着妙欧，扬手往她肩膀和脸上捶：“小贱种，你胡说什么！是你做的不对，让你认错，还委屈你了？这都是第几次了？总是我们给你善后，你闯了多少祸了，你自己说说……”
　　“沈白夏，你就说这件事是不是你的错！！如果不是你有问题，为什么你同学不欺负别人就欺负你？怎么，他们都看你不顺眼还是咋啊！！……别自欺欺人了，就是你性格不好，先得罪了人家，人家才找你麻烦，说白了，……就是你有毛病，你别不承认！！连你亲妈我、有时候都受不了你……”
　　杜桂兰一身的蛮劲儿，在妙欧面前根本不够看的。
　　她黑着脸避开撕扯，拉开和杜桂兰这个疯子之间的距离。
　　杜桂兰没拿捏住妙欧，脸皮火辣辣的，她掩面大哭。
　　“真是作孽哦~，我这都是为了谁啊！！不领情就罢了，还骂我，活该我辛辛苦苦把你养大啊！！早知道你这么恨我，我当初就不应该生下你，呜呜呜呜……生下来一个讨债鬼啊~，我怎么这么命苦啊……”
　　杜桂兰不知道沈白夏今天为什么这么牙尖嘴利，想不到拿捏住她的办法，只能像以往一样诉苦卖惨，希望能让她乖乖听话。
　　围观的众人再次沉默：“……”
　　刚刚瞎出头，被狠狠骂了一顿，还是看个热闹，笑笑得了。
　　没人说话，王远心慌，张嘴就要说两句。
　　见他又要发表和稀泥的愚蠢发言，妙欧不打算再给两人面子。
　　他们作为沈白夏的亲生母亲和继父，不理解沈白夏就算了，还不想让沈白夏好过，她也没义务尊重他们两个。
　　“你这话说的，可真有意思！我扇你一巴掌，你说是谁的错！？”
　　妙欧的声音很大，旅店整个大堂里的人都听得清清楚楚。
　　杜桂兰嘴唇动了动，妙欧抢先说道：“肯定你的错，你没问题，我为什么要打你？就是你有毛病！！”
　　杜桂兰吞了吞口水，脑袋有点回不过来弯：“……”
　　王远神情不悦，“夏夏，别胡闹。她是你亲妈，你怎么可以打她？你无法无天惯了，现在都要打骂父母了吗？”
　　妙欧目光这才看向王远，“对，你们成天用这个压我，你们就是高我一等，所以，每次遇到委屈，就必须我来妥协，是不是？！”
　　王远：“夏夏，你怎么这么偏激，我不是这个意思，我”
　　“那你是什么意思？”妙欧咄咄逼人，“你们就是要我把委屈全都咽进肚子里去，我委屈，不能说，我有苦，自己憋着，你们倒是享受了，凭什么啊！？”
　　“夏夏，你要、”
　　不想看王远那副“你应该”“你必须”“你要”的模样。
　　他是在训狗吗？！
　　“我要什么？”妙欧哆嗦着牙齿，眼眶通红，哽咽道：“你们又要我做什么？我是人，不是没有尊严的狗，你们让我做什么就必须做什么！！次次我妥协，明明我才是受害者，你们收了几十万，几百万，就可以把我的尊严踩在脚下是不是？！！用我下跪道歉赚来的钱挥霍，很爽是不是！！？”
　　看热闹的众人再次震惊：“！！！”
　　难怪这小丫头这么疯！！
　　这，受刺激到绝望了吧？！
　　--------------------
　　妙欧：没错，作为一个外人，我都想发疯！！！这俩人的病不清，真的需要治治脑子。
　　os：真的难以想象，成天被他们那些pua的话术压榨，傻妹妹是怎么熬过来的。


第31章 
　　王远看到围观人的表情变化，神色阴鸷。
　　杜桂兰却吓坏了，“你你你”了半天，愣是不敢继续说下去。
　　这件事她小心翼翼瞒了很久，沈白夏怎么会知道的？！
　　围观的众人不是傻子，杜桂兰和王远两人的表情变化那么明显，大家都看得清楚，可见这孩子说的是真的。
　　在阴暗的角落，有人悄咪咪打开直播，将这里发生的一幕幕顺着网络传播了出去。
　　被人用异样的目光看着，王远和杜桂兰两人都很有压力。
　　杜桂兰忙反驳道：“我养你这么大，还养出仇来了。还拿钱，明明都是你的错，给人家道歉，都是应该的，应该做的事做了，人家凭什么给你钱，人家是傻子吗？！”
　　找回逻辑的杜桂兰越说越有底气，“要是随便道个歉就能拿到几十万，几百万，别说让我下跪道歉，就是让我天天跪在他家门外，我都干！你问问，有这种好事吗？”
　　“简单？你说简单？”妙欧被杜桂兰的强盗逻辑气笑了，“那这么简单的事，你怎么不去下跪道歉？”
　　杜桂兰辩驳：“他们都没指名道姓让我去跪，我为、”
　　“你闭嘴！！”王远黑着脸呵斥口无遮拦的杜桂兰。
　　杜桂兰愣了一下，才反应过来自己刚刚到底说了什么胡话，立刻禁声。
　　“轮到你身上就不简单了，反正踩的是别人的尊严，和你没关系，是不是！？”妙欧恼火，“和你没关系，你就可以委屈我！八次，你让我下跪道歉八次！！被伤害我的恶人侮辱打骂，你全当看不见，反正只要我忍忍，你就能拿到几百万，这样的好事，你做梦都会笑醒吧？！！”
　　妙欧说的细节越来越多，杜桂兰和王远嘴巴闭得紧紧，心里甚是不安。
　　这些事他们谁都没说过，甚至连他们俩的儿子都瞒着，沈白夏是怎么知道的？
　　他们两个此时此刻，特别心虚。
　　围观者瞪大了眼：“……”
　　真够刺激的！！这两人根本不是人啊！！
　　“我妥协，我受辱，整整八次，你赚了三四百万，应该够花了吧？”妙欧委屈极了，嘴唇抽搐，声音哽咽，“我的尊严卖了这么多钱，可以了吧？今天你们还要再逼我跪第九次吗？给欺负我的人下跪道歉，让他们肆意地戏耍我、凌..辱我，让我给霸凌我的恶人下跪道歉？道理在哪里？？”
　　看明白的人犹豫着开口。
　　“大姐，差不多行了。孩子也是有尊严的，你这样，孩子受不了。”
　　“不行转学吧，也能安生几天。”
　　“是啊……”
　　“……”
　　杜桂兰“呸”了一声，“要你们管！！？”
　　杜桂兰眼底燃烧着怒火，“你这孩子，一点都不知道心疼我，你是我的亲生女儿，你以为我真的是为了那点钱？不是，我主要是为了你！！你得罪人家和学校，以后还怎么上学？不读书，你出去打工啊？人家要80万赔偿，不主动一点，态度好一点，这钱你出吗？”
　　“我为你跪着赚几百万，80万都拿不出来？还为我好，为了我好就随意践踏我的尊严和人格？我真是倒了八辈子血霉了！！……要是真的对我好，你、还有你，就应该为我争取，而不是出了事，你们同霸凌我的恶人一起压榨我，让我连一个避风港都没有！！！”
　　看热闹的人纷纷点头称是。
　　“啧啧啧，还真是，要是我女儿，我肯定要护着，还下跪，这不是恶心人嘛！”
　　“杀人不过头点地，我宁可拿赔偿，也不让我孩子遭这罪！！”
　　“……”
　　听着周围七嘴八舌的议论声，杜桂兰暴怒：“关你们屁事！！站着说话不腰疼！”
　　围观者道：“可你们当父母的，做得也不是人事啊！！”
　　杜桂兰暴跳如雷：“这是我的家事，要你们管！！”
　　围观者道：“我们大伙看得清楚，确实你们做得过分！！”
　　“那也用不着你们多管闲事！！”杜桂兰狂怒。
　　“……”
　　杜桂兰跟周围人吵嘴，越说越生气，越说不过越气，她看妙欧一副事不关己的样子，气得头晕眼花，恨不得打死她！！
　　怼不过别人，杜桂兰把关注点放在妙欧身上，“你个小贱种，都是你在外面胡说八道，跟我回去！！”
　　妙欧蹙眉：“……”
　　如果她回去，只怕杜桂兰和王远两人还能按着头要求沈白夏下跪道歉。
　　杜桂兰拉不动妙欧，给王远使眼色。
　　王远反应过来，一起扯着妙欧离开，“走，这事回家说去！！”
　　妙欧无力挣扎，演得惟妙惟肖：“你们放开我，我不回去，回去后，你们又要逼我下跪，我不、我不跪……不跪……”
　　王远和杜桂兰两人下死手，死死驾着妙欧的胳膊，往旅店外面拖拽。
　　妙欧顺水推舟，被两人拉扯着走，其实她能挣脱开，但她余光瞥到藏在暗处的沈白夏，便没有发作。
　　她能冷漠无情地对待顾桂兰和王远，可沈白夏不能。
　　杜桂兰和沈白夏怎么说也是亲母女，她可以倾尽全力帮助沈白夏，但她不能越过沈白夏的身份去欺负杜桂兰。
　　杜桂兰和王远一边拖着妙欧，一边暗搓搓地掐她腰间的软肉。
　　杜桂兰就更离谱了，还拧妙欧的大腿内侧，咬牙切齿地咒骂她。
　　“小贱种，看我回去怎么收拾你！！让你好好长长记性！！”
　　妙欧的脸色难看，却没做什么。
　　眼看着他们就要走出旅店大门，一声略显厚重的声音响彻整个大堂。
　　那声音震耳欲聋，甚至旅店外的人都能清晰地听到这声怒吼。
　　“站住！！”
　　杜桂兰和王远听到了，但他们不想留下来被人用“目光”欻欻，权当没听见，加快了脚步向往走。
　　而此刻，被两人拖拽着的妙欧唇角却悄悄地扬了起来。
　　看来，她也不是一头挑子一头热嘛~~
　　“你们站住！！”
　　沈白夏风一样地跑到杜桂兰和王远面前，眼神复杂地看着他们两个。
　　沈白夏不知道什么时候和妙欧互换了位置和身体，但她手机开机后，在贴吧论坛和微信群里大概看了一眼，里面都是小妙姐姐在外面来回买东西的照片。
　　她知道可能要出事，第一时间跑下来，几乎目睹了整个过程。
　　她实在无法忍受杜桂兰把小妙姐姐带走，让小妙姐姐承受本应该属于她的折磨和痛苦。
　　杜桂兰见到突然杀出来的沈白夏，满眼恨意，就是这个女人，在校长室里给她难堪，让她没脸，还说自己是沈家的亲戚，她是一个字都不信的。
　　“怎么又是你？我的家事还轮不到你在我面前指手画脚！！滚！！”
　　王远也嫌恶地看着她：“快点让开！！”
　　妙欧满眼鼓励，不着痕迹地对沈白夏点点头，口型微动：【自信点，妹妹！】
　　看明白妙欧的口型，紧张的沈白夏深呼吸，认真道：“她是我妹妹，你们不能带走她。”
　　杜桂兰嗤笑，“她还是我闺女呢，你去问问别人，她不跟我走，难不成，还跟你走？”
　　围观众人沉默：“……”
　　理论上，女儿要跟着父母回家，可她家这个情况，还真不如跟这个姐姐靠谱，这个姐姐看着就是个强势霸道的女人。
　　两边闹起来，杜桂兰和王远不放人。
　　沈白夏着急，不知道该怎么处理眼前的情况，几次对上妙欧的目光，妙欧都一副“我信任你”的模样看着她，她内心焦灼，不知该怎么做。
　　杜桂兰和王远见她气势弱了下去，不再理会，抓着妙欧就要走。
　　沈白夏想都没想，直接跨出一步，挡住门口，不让杜桂兰和王远离开。
　　“滚开！”杜桂兰大骂。
　　王远在一旁搭腔，“小辈就别管长辈的事，现在我们才是一家人，你只是我老婆前夫家那边的亲戚，我们家的事你最好少管！！”
　　妙欧期盼地看着沈白夏。
　　迎上妙欧的目光，沈白夏大脑“轰”的一下，很多画面在脑海中闪过。
　　这一刻，她突然想明白了妙欧几次的询问。
　　【这件事你想如何做？】
　　【你是怎么想的？】
　　【我只是给你一个建议……】
　　【都听你的……】
　　【……】
　　好像无论是什么事，妙欧总是让她先拿主意做选择，然后再说其他的。
　　而她的亲生母亲……
　　沈白夏黯淡下去的目光再次亮了起来，坚定道：“你们不能带她走！”
　　“用你多管闲事，有病…”王远推开沈白夏。
　　她早有预料，避开王远的手，看向妙欧，问道：“你想跟她们走吗？”
　　“不想。”妙欧摇头，轻松挣脱开杜桂兰和王远的钳制，直接跑到沈白夏身边，一把牵住沈白夏的手，紧紧地抓着，摇头道：“我不要跟他们走！！”
　　“由不得你说不，我才是你妈！！”杜桂兰上手抓人，王远配合。
　　被女儿忤逆，一次两次，杜桂兰还能忍耐，可见面到现在，就没一次听话的，她早就忍耐不住性子了。
　　妙欧和沈白夏退开后，沈白夏站在妙欧面前，挡住杜桂兰和王远。
　　沈白夏牵着妙欧的手抓得紧紧的，掌心粘湿一片，可她仍旧以保护者的姿态站在妙欧面前，这是她第一次守护别人，更是最最不想退缩的一次，就像小妙姐姐守护她一样，坚定勇敢。
　　“她不会和你们回去的，这件事，我处理！！不用你们管了。”
　　“我不管她，谁管她？80万的精神赔偿，你出得起吗？”杜桂兰厉声尖叫，她看不起沈白夏的父亲，自然更看不起他的亲戚。
　　在她的眼里，姓沈的一家子，都是穷鬼！！
　　寒酸又恶心！！！
　　沈白夏喉咙堵着难受，察觉到和妙欧握着的手传来的力量，她冲动的话脱口而出，“钱，我出！！”
　　众人的目光再次被沈白夏吸引，心里纷纷感叹：有个强势亲戚，真好啊~~
　　--------------------
　　沈白夏os：是的，我每天都在感谢老天，听到了我的祈祷


第32章 
　　“哼！大话谁不会说，还你出，你出得起吗？80万，不是80块，也不是800块。80万，你有吗你？”杜桂兰满脸嘲讽，甚是不屑。
　　躲在沈白夏身后的妙欧唇角勾起，“妈，姐姐出不起，你出得起啊，出卖我的尊严，赚了几百万，拿出80万帮我，应该不过分吧？”
　　听到妙欧话里的嘲讽，沈白夏抿着唇，强势地盯着杜桂兰，希望她这次能主动一点，几百万里拿出80万，并不多，再说，这些钱本来就是牺牲她尊严为代价换来的，这时候拿出来用一点，也无可厚非。
　　然而，她的期盼还是落空了。
　　“这钱凭什么我出？你明明道个歉就完事了，现在非闹着脾气，怎么都不肯认错，这80万你自己想办法去吧。”杜桂兰指着沈白夏的鼻子，对妙欧说道，“她刚才不是说能给赔钱吗？你找她去啊！！我真没想到，你还偷偷跟你爸那头的亲戚联系，这么多年，我都白养你了，真是个白眼狼！！”
　　明明是杜桂兰虐待沈白夏，转头在她的嘴里，倒成了是沈白夏不知感恩，是个养不熟的白眼狼了。
　　妙欧的脸色难看。
　　至于沈白夏，她感觉仿佛每一次的呼吸都在痛。
　　妙欧缓了缓，道：“你只是我妈妈，不是我的主人，我和爸那边的姐姐联系怎么了？爸爸意外身亡的保险钱你一分没给奶奶留，全带走了。说是带我不容易，可七八十万的赔偿金，你全拿来养你现在的丈夫和儿子了，花在我身上的钱有几分？上学的日常开销都是我自己打工赚来的！！你就不怕我爸闭不上眼，来找你算账吗？”
　　妙欧的声音不小，周围看热闹的人都听到了。
　　这么小的孩子就要出去为生计奔波了，还遇到一个压榨她的母亲，很多人都开始同情起沈白夏来。
　　杜桂兰的脸色瞬间就黑了，“反了天了，你胡说八道什么！！把你拉扯大，七八年不要钱啊！！你以为钱那么抗花吗？！”
　　杜桂兰没想到这件事沈白夏都知道了，心更慌了。
　　她可以随时随地拿捏沈白夏，很多时候都是靠着卖惨哭诉才能让沈白夏愧疚，她没想到沈白夏竟然什么都知道了，那她以后还能乖乖听话吗？！
　　担心不已的杜桂兰看了眼比她还阴沉的王远，身体不由得抖了抖。
　　王远忍着怒意，道：“夏夏，我虽然是你后爸，但我不是没担当的男人，这个家也是我在养的，不是你想得那样，你爸爸的保险金我一分没用过，我知道我说的话你不信，但我可以对天发誓，我没有花过他一分钱！！”
　　能感受到王远的愤怒，杜桂兰也着急了，“我知道你恨我，你怎么能这么说你爸爸呢，他一直都在为你着想，为了你的事，他出了不少力，你有事，他什么时候推脱过，你，真的……太让人寒心了！！”
　　“……”妙欧沉默。
　　说着说着，沈白夏又成罪孽最深重的倒霉鬼了。
　　话说到这个地步，妙欧只希望沈白夏心里对杜桂兰那最后一丝丝的心软能消耗殆尽。
　　双方就这样僵持着，有人匆匆跑过来。
　　见到旅店门口正被堵着，校长的表情不耐烦，等他看清楚堵着的人是谁，脸上闪过轻松的神情。
　　正担心找不到人，现在不用他再跑了。
　　他远远道：“沈同学，可算找到你了。”
　　听到他的声音，杜桂兰和王远的脸色更黑了，他们这么快赶过来就是想说通沈白夏，让她主动一点，只要她的态度好，他们还能在里面调和调和，捞点好处。
　　可现在，校长来了，沈白夏又死活不愿意，只怕他们好处讨不到，甚至可能把事情搞得更糟糕。
　　他们两个对视一眼，让开了位置，踌躇着要不要现在就离开。
　　妙欧面无表情地看着颠颠跑过来的校长，他身后还跟着一个男人，男人手里拎着手提包，看着就是一副坐办公室的做派，估计不是李弘偆的人，就是律师之类的。
　　“找你真不容易，急死我了。”校长跑过来，余光瞄了沈白夏一眼，然后无所顾忌道，“这位是李虎同学家长请的律师，你们要是不愿意私了，完全可以走诉讼。”
　　律师礼貌打招呼道：“我姓王，哪位是沈白夏同学的家长？”
　　他的话问完，沈白夏要站出来。
　　妙欧抓着她的胳膊，拦住她，然后指了指距离自己十几步之外的杜桂兰和王远，沉声道：“他们是，妈妈和继父。”
　　杜桂兰恶狠狠地瞪了妙欧一眼，不情愿地点点头，却什么都没说。
　　王远就像是一个陪衬物似的，一言不发。
　　两人的态度明显是不想管这个事，律师这种事做多了，更是能明白两人的态度。
　　他的视线往妙欧和沈白夏两人身上看了看，重点的茬子就应该是她们两个了。
　　他平铺直叙道：“是这样的，我的委托人要求不变，如果你们答应，这件事就还有商量的余地，如果无法应下，我这边会走法律流程，提供医院的救治证据，你们随时等待开庭。”
　　杜桂兰生气，却压抑着自己的火气，好言好语道：“啊，这样，那开庭，要是输了，钱还要我赔吗？”
　　律师礼貌道：“当然，沈同学还未成年，经济赔偿部分要监护人履行责任！！”
　　杜桂兰更抗拒了，立刻指着沈白夏说道：“沈白夏现在归她管，我管不了，她也不听我的，就听她爸那边的话，你们要找就去找沈白夏她爸那边的亲戚要去！！”
　　杜桂兰说完，拉着王远走了。
　　王远回头，目光灼灼地盯着妙欧，根本不想走。
　　杜桂兰催促，“别多管闲事了，那个女人不是说钱她来赔吗！！咱们就少管！！”
　　“她是你女儿。”王远还想把人带回去。
　　“以后再说，她的抚养权还在我手里，早晚都能让她回家，现在让那个女人处理去！！”
　　两人逃一样的跑了，众人看得心生鄙夷。
　　轻轻松松处理掉沈白夏的父母，校长严肃地看向沈白夏和妙欧，“两位怎么说？要在这里谈吗？”
　　“校长想在哪里谈？”妙欧主动开口。
　　校长目光看向妙欧，他没想到好几次哭着离开学校的沈同学这次竟有勇气硬刚。
　　李弘偆是谁，他想要整的人，就没有一个有好下场的。
　　“看你们，想在这里谈，就在这里谈。”校长回头看了一眼围观的众人，明显嘲讽地看着毫无反抗之力的两个女人，“不想，我就给你们找个安静的地方说，毕竟人都是要面子的。”
　　他的话不言而喻，明显是替她们两个的面子考虑，别硬气半天，最后还要下跪，当着这么多人的面下跪，多没脸啊。
　　不等沈白夏回答，妙欧抢先道：“那就在这里说吧，这么多人看着，校长也不至于偏向谁，群众的眼睛是雪亮的嘛~”
　　校长的小心思，她看得明白，更不可能让他如愿。
　　校长心里冷笑，给脸不要脸，他也没必要客气了。
　　“沈同学说得对，那就当着大家的面，你们好好谈吧。”
　　妙欧看向王律师，“刚刚你说的话都是真的？给钱，下跪才能私了？”
　　“是。”王律师点头。
　　“我不接受！！”
　　“那就等着法院的传、”
　　王律师打算用开庭威胁沈白夏，只是他的话也就骗骗怕耗时耗力费钱的杜桂兰夫妻，糊弄妙欧是没可能的，她主动打断王律师的话。
　　“王律师，你可能不知道这其中的细节，李虎同学在学校一直都是校霸，全校同学多多少少都被他霸凌过，弄伤眼睛，脑震荡，骨折……，他做过的恶事数都数不过来，而我，也是受害者之一，他想要起诉我，正巧了，我刚好也想报案他欺负我呢！！”
　　王律师蹙眉：“……”
　　“我也有律师，既然有纠纷，这是我律师的名片，请你找我的律师核实当时的情况，如果谈不拢，那我们就法庭上见！！”
　　妙欧说完，把武乐的名片递给王律师，然后冲王律师和校长扬起笑脸。
　　“抱歉，刚刚和我妈大吵一架，状态还不太好，请校长帮我请个假，谢谢！！”
　　妙欧非常有礼貌，深深鞠躬，90°直角。
　　然后，她拉着沈白夏的手往回走，坦然地接受别人看过来的目光。
　　回到房间，妙欧才大大的松了口气。
　　沈白夏一直很安静，陪在妙欧身侧。
　　妙欧不想评价杜桂兰，只拍了拍沈白夏的肩膀：“你一个人先静一静，别怕，一切有我。”
　　“……嗯。”
　　沈白夏应了一声，靠着墙蹲了下去，头埋进膝盖里，安静无声。
　　妙欧立刻联系武乐，把事情大致说了一遍。
　　武乐点头，“放心，这件事我会处理。”
　　“好。”
　　妙欧找人去查李虎和李弘偆的背景靠山，确定好该做的都做了，妙欧松了口气。
　　刚坐下，月筝的电话就进来了。
　　“怎么了？”
　　“出事了，你们你们上热搜了！！”
　　妙欧发蒙，“什么热搜？”
　　妙欧立刻打开微博，试图找到有关于自己的消息，找了一圈，“没有啊！”
　　“找错地方了，小视频，你看看你账号置顶的作品，已经两万评论了。”
　　妙欧立刻打开软件，看到评论都是有关下跪之类的关键词，表情凝重：“怎么回事？”
　　“我今天起晚了，好像是有人把你们直播出去了。”
　　“我先看看，一会儿可能要你帮忙。”
　　“OK。”
　　妙欧看着相关的直播回放，脸色沉了下去。
　　刚刚她在直播里的表现太过强势，会不会影响到之后起诉的裁判……？
　　她倒是不担心自己在网络上被人指指点点，她只是担心不能让恶人付出该有的代价。
　　生怕影响到沈白夏，她再次和武乐煲起了电话粥。
　　而守在旅店外面的校长和王律师一肚子火气没处发，一边互相吐槽，一边离开旅店。
　　这时候，他们的手机同时响了。
　　看到是李弘偆和李弘偆秘书打过来的电话，两人表情变得紧张起来。


第33章 
　　电话接通，对面劈头盖脸地一顿骂。
　　王律师那边还好，是秘书联系的他，将网络上的事大概说了一番后，王律师脸色铁青，一时无语。
　　他今日做的事不过是平常工作中的一环，却没想到就此出名了，还是以这种传播方式。
　　校长那边可比王律师惨爆了。
　　李弘偆骑着脸一顿痛骂输出，愤愤道：“你可真行啊！这么一点小事都处理不好，当校长，看看你配吗？”
　　“不好意思，不好意思，李先生，这次真的是个意外，我没想到有人胆子那么大，敢、敢他妈现场直播啊！”校长心中忐忑不安。
　　“这也想不到，那也想不起，你的脑子被驴踢了？”李弘偆真的要被气死了。
　　“对不起，对不起，我这就马上去找沈白夏，让她主动站出来发声，尽快把这件事压下去！！您放心，这件事……”
　　校长慌了，本能地想靠权力镇压沈白夏，好向李弘偆示好。
　　“蠢货！！”李弘偆怒骂，“你怎么去？大摇大摆地去酒店找人？让人看着你打压人家小姑娘？……妈的，你他妈到底长没长脑子？？”
　　“是我糊涂了，没考虑清楚，您看，现在我们该怎么办？”校长心里恨，却还是忍了下来。
　　“要做什么还需要我说？你就干等着？”李弘偆越发地讨厌这个搞不清楚状况的蠢货。
　　而校长，他心里怒骂李弘偆才是废物，表面上却战战兢兢地试探道：“那……现在，我去联系发视频的人，让他尽快删除？”
　　听到终于有了确切的答案，李弘偆淡淡哼了一声，“嗯。”
　　见李弘偆气顺了，校长又道：“然后再联系沈白夏，让她那边公开道个歉，就行了呗？”
　　李弘偆犹豫半天，不高兴道：“也行，暂时就先这样！”
　　“好的。”
　　放下电话，王律师和校长的神情都非常难看。
　　“王律师，咱们先回学校，我还有事请你帮忙。”校长主动提道。
　　“直播视频？”王律师满脸疲惫。
　　“是的。”
　　“走吧。”
　　两人急急忙忙往学校赶。
　　直播视频在网络上传播得厉害，那么大一场闹剧，吸引了不少的关注和目光。
　　先不说原生家庭的话题有多爆，就直播里，妙欧和杜桂兰两人当面的对话就足以让网友脑补出一系列的狗血大戏来。
　　前夫车祸，妻子带着赔偿金再婚，生了一个儿子，女儿上学自己赚生活费，而亲生母亲还要逼着女儿下跪，这还不是第一次……
　　这里面出现的每一个词都足以让很多人展开来详细说说。
　　最有趣的是现场妙欧也在，她本来就是网红，那么惹眼，长得又好看，视频被传播转发的速度更快，没多久，妙欧的账号就沦陷了。
　　她视频下的评论从2万干到8.7万，还有上升的趋势。
　　那些评论大多都是问她具体什么情况的，当然也有朋友直接打来电话询问的。
　　一时之间，妙欧快要忙懵了。
　　没空接朋友的电话，她第一时间发了朋友圈，让大家换个时间吃瓜。
　　【妙欧：别八卦，是我妹妹的事。北洮这边能搭把手的，尽快联系我，不能的，先藏着，等我回去，咱们再聚。】
　　朋友圈发完，下面七八排点赞，然后亲朋好友就着这条状态，聊了起来。
　　有门路的朋友电话不断，妙欧看了眼一动不动的沈白夏，拿着电话出去了，她怕沈白夏会烦，想给她留点自己的空间。
　　房间门被关上的那一刻，沈白夏身体微微抖动。
　　半天，感觉不到妙欧的存在，她仰起头来，发现房间空荡荡的，特别空，就像她的心一样，被杜桂兰挖空了一大截。
　　她以为她已经不会再为那个女人伤心难过了。
　　那个女人有自己的家，她不过是一个累赘，一个多余的包袱而已……
　　可今天杜桂兰对她的所作所为，还是让她难受的无法呼吸……
　　“啪嗒——”
　　“啪嗒——”
　　眼泪无声滚落。
　　她咬着牙，捂着唇，不敢哭出声来。
　　小妙姐姐还在外面，在外面为她的事奔波……
　　她哽咽着，嘴唇蠕动。
　　【沈白夏，这是最后一次，最后一次，不能再有下一次了，坚强起来……】
　　她眼里的泪水越发汹涌。
　　小妙姐姐，就是照进她生命中的光。
　　最神圣的光。
　　一门之隔。
　　妙欧接了十几个电话，脑袋差点炸了。
　　朋友都是好心，帮忙的朋友或多或少都让妙欧减轻点压力，让她最意外的是高中同学苏琏。
　　她说的话让妙欧半天都回不过神来。
　　“姐妹，北洮那边的事我得同你说说，挺不太平的，手别伸得太长，碰错地方，会影响你想要的公平。”
　　毕业后，她没和苏琏联系过，她今天这通电话是为了……
　　妙欧走到楼梯处，打开窗户，呼吸着外边吹进来的冷风，混沌的头脑冷静了不少。
　　李弘偆的身份不是秘密，李虎更是小太子一般的存在，想知道明面的信息不难。
　　当她看到李弘偆在省里的职务时，心里堪堪有底了。
　　难怪多年不联系的苏琏突然打电话给她说这事。
　　想赢，也不容易啊！！
　　妙欧冷静下来，联系武乐，她将李弘偆的职务告知后，问他。
　　“得罪一方大佬，你敢不敢？”
　　她可不想在法庭上，武乐因为承受不住李弘偆的压力，中途逃走。
　　那就被动了。
　　“你觉得我会害怕？”武乐的语气明显不高兴。
　　“我希望你不会怕，但我不能看到她再受伤害，这并不冲突！！”妙欧向来坦诚。
　　“如果怕，我不会接这种委托。”
　　“谢谢你没辜负我的信任。”妙欧给武乐一剂强心针，“打好官司，其余的交给我。”
　　“好。”
　　放下电话，妙欧松了口气。
　　犹豫许久。
　　她才回去。
　　沈白夏把自己一个人埋起来，一动不动。
　　妙欧看到，什么都没说，继续忙接下来要做的事。
　　改准备的，她都准备好了。
　　现在就差那位把事情捅出去的人现身了。
　　在工作组下来调查的时候，发生这么大的事，不可能不被关注。
　　而，这也许是她的机会，也可能是她倒霉的开始。
　　不论哪种，她都可以试试。
　　这也是为什么没有在第一时间换旅店的原因。
　　晚上，妙欧点了几份外卖。
　　“吃饭了。”
　　沈白夏仍旧没动，像是不会移动的假人蜡像。
　　妙欧蹙眉，走到沈白夏身边，拍拍她的肩膀。
　　“吃饭。”
　　沈白夏点头，依旧无声。
　　“我等你。”
　　妙欧说完，坐回去吃饭，没吃两口，外面响起“叩叩”的敲门声。
　　妙欧开门。
　　门口站着西装笔挺的男人。
　　“你是？”
　　男人向房间里张望，妙欧将房门向外推，挡住他的视线。
　　“你找谁？”
　　视线被遮挡，男人目光放在妙欧身上，犹豫半天，道：“找你。”
　　“找我做什么？”妙欧向来谨慎，并没有开门出来。
　　男人不靠近，淡淡道：“商量网络上的事。”
　　妙欧眯眼，“先说意图！”
　　男人上下打量妙欧，从老板那里拿到的信息明明说沈白夏是一个唯唯诺诺的胆小鬼。
　　可她左看右看，她都不像胆小鬼，更像是一只警惕敏感的猎豹。
　　“事情闹大了，对你对学校都不好，老板希望你能主动站出来说明原因，都是同学，没必要将事情搞大，到时候，同学成仇人，不好、”
　　“嘭！！”
　　男人的话还没说完，妙欧就把门关上了。
　　不是她要等的人，接触频繁，让人抓到把柄，才是真的麻烦。
　　吃了个闭门羹，男人神情阴鸷。
　　还未表露身份就被拒绝，他真的很不爽。
　　作为李弘偆的秘书，这还是他第一次吃闭门羹。
　　男人哐哐敲门，“沈同学，有话我们坐下来好好说，你这样拒绝沟通，并……”
　　“没什么好商量的，你再不走，我就要报警了！”妙欧大吼。
　　“沈同学，你出来……”
　　门外，男人死缠烂打。
　　沈白夏脸色难看，盯着一双核桃眼，紧张地望向妙欧。
　　“小妙姐姐……”
　　她心中忐忑，哐哐的敲门声让她的心脏突突狂跳，无法冷静。
　　“别怕，他不敢进来的，先吃饭。”妙欧安抚住沈白夏后，大声道，“你再不走了，我报警了，警察你不怕，我就现场直播，现在肯定很多家媒体想采访我，不如我直播，把真相全说了！”
　　敲门声戛然而止，特别突然。
　　“沈同学，我没有恶意的，您开门，我们再好好商量商量，鱼死网破，不是解决事情的途径。”
　　门外男人转变态度，苦口婆心地劝说。
　　“看来你听不懂我的意思，我现在就开直播，问问网友你是不是为了我好。”妙欧恼火。
　　“沈同学别冲动，冷静下来，我们……”
　　“没什么好谈的，你再不走，就网络上见吧！！”
　　“别别，现在我就走……”
　　男人犹豫着不肯离开，却没有再和妙欧交涉。
　　沈白夏根本什么都吃不下，紧张地看着妙欧，担心不已。
　　妙欧盯着门，她能确定对方还没走。
　　许久。
　　门内门外，都没有声音。
　　沈白夏不安，犹豫迟疑，慢慢靠向妙欧。
　　妙欧担心她去开门，直接把人挡在身后，食指抵在唇上。
　　“嘘。”
　　沈白夏后知后觉看向门口，欲言又止许久，哽着喉咙，“对不起。”
　　“别难过，坚强点！”妙欧轻抚沈白夏的头发，“我们一起面对。”
　　“谢谢小妙姐姐，你…真好。”
　　“一切都会过去的。”
　　“好。”
　　半个多小时，外面没动静。
　　妙欧犹豫再三，还是没开门，让沈白夏安心吃饭。
　　她则是电话联系月筝。
　　月筝电话接得快，“要我做什么？”
　　“保镖借我两个。”妙欧开门见山。
　　“怎么了怎么了？还动起手来了？”月筝着急，连妙欧都觉得棘手，那是真的麻烦。
　　“暂时还没，不过李弘偆应该是狗急跳墙了，他派人堵在这边的旅店门口。”妙欧蹙眉，“我怕他干脆一劳永逸，我倒没事，她不行。”
　　“行，我这就叫人给你送去，还需要我做什么？”月筝脑海里替妙欧梳理眼下的情况。
　　“暂时我都能应付，除了她的安危，别的我都不担心。”
　　“那行，我把飞鱼兄妹派给你，马上出发。”
　　“大老板真仗义！！”
　　“少贫，照顾好小朋友。”
　　“放心。”
　　放下电话，妙欧悬着的心终于放下来。
　　她脸上的笑容扬起，目光刚瞄到手机的信息栏，笑容瞬间僵裂。
　　“该死！！”
　　妙欧怒骂一声。
　　沈白夏心惊，“怎么了？”
　　妙欧拿起沈白夏放在桌子上的手机，看了一眼，脸色沉沉。
　　“小妙姐姐……”
　　“有东西屏蔽了我们的通讯信号。”


第34章 
　　通讯信号被屏蔽，等于她们被困在这间房间里，想要联系外界，更是难上加难。
　　距离刚刚吓退那个男人，不过才过了两个小时而已。
　　妙欧靠近房门，试图观察外面的情况，她的手刚扭动门锁，外面就响起了那个男人的说话声。
　　他应该在外面等了很久，语调听起来很得意。
　　“不是要直播吗？沈同学，你直播吧，我看着。”
　　妙欧脸色阴沉。
　　沈白夏担心，“小妙姐姐，他会不会冲进来……”
　　“不会的。”妙欧顺沈白夏的背，对着外面喊道，“你这是限制人身自由，想给我送证据，也不该是这个送法。”
　　“沈同学真是天真可爱，要不报警试试？”
　　男人有恃无恐，必定有所依仗。
　　妙欧碰了碰沈白夏的手肘，“先去睡觉。”
　　“小妙姐姐……”沈白夏担心愧疚，惊恐害怕，紧张难过，太多的情绪压得她喘不上气，却又无能为力。
　　她第一次这么痛恨自己的无能，难受极了。
　　她一点忙都帮不上，却还总是拖后腿。
　　“快去，好好睡，醒了，你来盯他，我也睡一觉。”妙欧没有任何情绪，平静道，“两个人对他一个，更容易一点。”
　　沈白夏只犹豫两分钟，就乖乖躺回床上去睡觉了。
　　哪怕翻来覆去地睡不着，她也努力尽快睡觉，数羊，数水饺，不管数什么，只要能快速睡着，她都试一试。
　　妙欧看了她一眼，收回视线。
　　盯着外面的人确实不容易，但沈白夏暂时可能还无法和外面的人对抗。
　　妙欧眼底的情绪敛去，“既然你想耗着，那就耗。我的个人账号迟迟没有动向，你们想想网友会怎么推测？
　　李虎同学的家长派你来的，是吧。李弘偆！”
　　“这个名字如雷贯耳，也不知道北洮县这块有没有和他重名的人？”
　　外面的男人表情不悦，身边的跑腿小声提醒，“刘秘书，还和她说什么废话，直接……”
　　跑腿指了指外面。
　　刘秘书拍开他的手，“不着急，磨磨里面那俩女的，等精神扛不住了，再出底牌。”
　　“好的，刘秘书。”
　　两人的声音不大。
　　妙欧却全都听在耳朵里，李弘偆还有什么底牌？
　　左想右想，能拿捏住沈白夏的只有杜桂兰，至于能拿捏住她的人，她嗤笑。
　　有月筝在，李弘偆的手还伸不到申城去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　敲门声打断妙欧的思绪，外面刘秘书的声音逐渐大了起来。
　　“沈同学，报不了警，出来聊聊？”
　　“有的聊吗？”
　　“沈同学主动配合，也没必要闹大了，这样对谁都不好，你退一步，我们也退一步，这样对谁都好。你说呢，沈同学，你总不想以后没有学校敢要你吧？”
　　刘秘书反复强调这事对沈白夏的影响，但妙欧不是沈白夏啊，这样的威胁根本无足轻重。
　　“那你想怎么样？”
　　见沈白夏动摇，刘秘书道：“简单，同学之间发生口角，磕磕碰碰，很正常，只要你主动道歉，我们这边也会同时承认有过激行为，到时候，你们俩在镜头面前一站，然后再……”
　　刘秘书絮絮叨叨地说着李弘偆的要求。
　　至于内容，妙欧是真没心情听。
　　她走到窗户边，向外张望。
　　她眼力非常好，窗外有一闪一闪的红点，她觑眼凝望。
　　两秒钟后，立即拉紧窗帘，不露出一点空隙。
　　妙欧的动作行云流水，一看就非常有经验。
　　外面有无人机偷拍。
　　“沈同学果然谨慎！！”
　　刘秘书的声音再次传进来。
　　妙欧的脸都绿了，被威胁，被监视，被偷拍，被围堵……
　　李弘偆太欺负人了。
　　如果今天在这里的人只有沈白夏，那是不是就说明，她又要再一次吃大亏，尊严被拿出去随便践踏！！
　　“李弘偆别太欺负人！！”妙欧冷冷道。
　　“别动怒，沈同学愿意退后一步，我们也愿意和解，之后沈同学可以继续在二中上学，我们也不会再为难你的。不为别的，就想想你父母，他们辛辛苦苦赚钱养家，培养孩子成才，也挺不容易的。”刘秘书威逼利诱玩得好好的，透透的。
　　“……”
　　妙欧不想多说，现在维持现状就好，保证沈白夏的安全是第一要务。
　　至于别的，可以再商量。
　　敲不开房门，刘秘书也不着急。
　　“沈同学，可能不了解情况，网络舆论很厉害的，要是不尽快站出来澄清，等到时候舆论控制不住，后果不堪设想，倒霉的可能是你们一大家子，好好想想，别害了别人，又害了自己。”
　　刘秘书语言暴力，反复折磨妙欧的耳朵。
　　他很聒噪，妙欧很担心他太吵，沈白夏睡不着。
　　她看着安静躺在床上的女孩，沉默不语。
　　她也在赌吧。
　　赌她能不能解决这次的麻烦。
　　“说来说去，还是想让我主动承认是我有错在先。”
　　“不是，双方都有错，互相道个歉，一笑泯恩仇。”刘秘书哄道，“沈同学成绩好，应该懂的呀，一句‘对不起，我错了。’能换到一句‘你有错，我也有不对的地方，对不起。’，这是双赢的结果。”
　　刘秘书以为沈白夏精神磨得差不多了，继续道：“沈同学，见好就收，别真糊涂。”
　　“……”
　　妙欧不搭理刘秘书，让他很苦恼，难道她还没破防？
　　等啊等，房间里一点动静都没有。
　　刘秘书眯眼：“沈同学，你别给脸不要！”
　　“你先走吧，让我想想，明天给你答复。”
　　明知道是敷衍，刘秘书咬死道，“明天什么时候？”
　　“九点。”
　　刘秘书看眼时间，凌晨两点多，毫不犹豫地拒绝道，“不行！太迟了。”
　　“那就八点。”
　　“不行。”刘秘书冷声道，“沈同学别把我当傻子糊弄，现在两点，最迟五点，你不答应，那就别怪我了。”
　　连威胁都不加以掩饰了。
　　“你要怎么样？”妙欧挑眉。
　　“快点想通，后果你负不起。”
　　“哦，好。”
　　妙欧随便敷衍一句，靠在沙发上打盹儿。
　　能睡一会儿是一会儿，谁知道明天李弘偆还能玩出什么花样来。
　　想想李弘偆也够嚣张的，外面那么多双眼睛盯着，他竟然还敢明晃晃地派人来找她麻烦。
　　也不知道是他胆子太大了，还是太目中无人了。
　　换做是她，可不敢这么瞎玩，也不怕玩脱了，掉下来摔死。
　　妙欧迷迷糊糊小憩，头一点一点的，隐约听到窗帘后有动静，她立刻窜了起来，目光锁定窗帘后面。
　　她以为是沈白夏醒了，可看到被子下还在熟睡的女孩，她更加警惕了。
　　她小步挪过去，轻轻拨开窗帘的一角，偷偷向外看去。
　　外面一片漆黑，两道模糊的黑影糊在窗外。
　　妙欧见到两双黑黝黝的眼睛，差点叫出来。
　　她稳定情绪，小心翼翼地拉开窗户把手，推开一个小小的缝隙，然后退开。
　　几个呼吸，两道修长高大的身影挤进来，站在妙欧面前。
　　他们男的酷女的靓，气质冷酷，特别帅气。
　　“你们过来，有没有被人发现？”妙欧不放心外面那个男人，他一看不是安分的主，别在被他发现，提前防备，那就不妙了。
　　林飞和林鱼现在是她的秘密武器，更是可以独当一面，能随时护着沈白夏的人。
　　林飞和林鱼站稳后，一直在观察妙欧，目光犀利，上上下下几乎把妙欧全看个遍。
　　没人回答，妙欧很无奈，主动问。
　　“月筝应该跟你们说了吧！”
　　虽然互换这件事很离谱，但妙欧相信林飞和林鱼在来之前，月筝一定告诉他们两个实情了。
　　两人眼眸波动，很快收回情绪。
　　林飞轻声道：“说了。”
　　“就是没想到……”林鱼目光从妙欧身上移开，看向床上还躺着的沈白夏，眼睛亮闪闪的，“你们换的这么彻底。”
　　“这确实，很麻烦！”
　　林飞：“所以里直播里面那个气势汹汹的学生也是你？”
　　“嗯。”
　　林鱼消无声息靠近沈白夏，仔细看了又看，没惊扰到沈白夏，走回来。
　　“还真看不出来有什么纰漏，你们像互相钻进了对方身体里似的，妙欧，你现在看到她顶着你的脸和你说话，是什么心情？”林鱼真的非常好奇。
　　“我和你们看到的不一样，在我的眼里，她就是她自己的脸和身体，她看我、也一样。”妙欧解释道。
　　林鱼惊讶，“这么神奇？”
　　林飞也不免露出意外的神色，“那你们还真挺有缘的，发生这种事的几率比被雷劈都小。”
　　“兴许吧。”妙欧感叹一声，然后打起精神，指着床上的沈白夏说道，“让你们来，是想让你们保护她的安全。”
　　林飞：“她…？”
　　林鱼：“我们上来，发现外面不少盯梢的人，除了那些人，你门外还有两个，三楼还有一帮今天刚入住的混子。”
　　林飞纠正林鱼，“准确点说是高级一点的打手。”
　　“……”妙欧眯眼，她就知道李弘偆要动粗。
　　“所以，你打算怎么做？”林鱼歪头。
　　“你们保护好她，我可能还说不准。”妙欧心里盘算着李弘偆的下一步计划。
　　“我的建议是你不要去，让她去，我们跟着。”林飞指着床上熟睡的沈白夏。
　　“你们的脸互换，沈白夏现在不适合出现在公共场合，最重要的是…沈白夏不能和李虎那边有关的任何人见面，会影响后续你的计划。”林鱼平静道，“你的目的不只是解决眼下的危机，对吧？！”
　　看着林飞和林鱼，妙欧心里那叫一个舒畅。
　　月筝真舍得给，林飞林鱼他们两个平时月筝都不舍得用，无论是头脑还是身手都属上成。
　　“你俩有更好的主意？”妙欧笑着看他们。
　　“有！”林鱼斩钉截铁。
　　林飞搭腔，“就看你怎么取舍。”
　　妙欧失笑：“……”
　　看来他们在来之前，把能想到的都想到了。
　　“又或者说，看你想……”林鱼的目光看向床上躺着的沈白夏，她话里的意思不言而喻。
　　三人同时看过去，气氛顿时安静下来。
　　妙欧的眼眸闪了闪，她的目的，不过是想沈白夏能像个学生一样正常生活，仅此而已。
　　她不需要她的感激，也不需要借此收获她的衷心，更不用她愧疚。
　　三个人的目光太过炙热，床上睡着的人很不自在，身体绷得直直的。
　　沈白夏醒了，应该听了不少话。
　　妙欧深呼吸，轻声道：“行，必要时，让她去吧。辛苦你俩多费心，算帮我一个忙。”
　　“好。”林鱼笑弯了眼。
　　“没问题。”林飞心情不错，让妙欧欠人情，特别难得。
　　这次任务，他和妹妹，不亏！！
　　至于床上的沈白夏耳朵红了大片，此时，她是醒也不是，装睡也不是，太难为情了。
　　妙欧放松不少，小丫头也要成长的。


第35章 
　　有林飞林鱼兄妹俩坐镇，妙欧特别省心，沈白夏的小命是稳了，至少不用去担心李弘偆狗急跳墙，做出要命的事来。
　　距离五点还有几个小时，妙欧抓紧时间打盹儿补眠，明天还有一堆麻烦事等着她去处理。
　　没睡多久，刘秘书就开工了。
　　他倒是尽职尽责，五点钟，准时准点来敲门。
　　“砰砰”的砸门声，在整个走廊回荡。
　　他半点不避讳这个时间他堵在沈白夏的房门外是多么不应该。
　　“五点多了！快起来，能不能和解，赶紧给个痛快话！！再这么拖下去，把事情闹的更大，咱们大家谁也捞不到好！沈同学你最好想清楚，就算你无所谓，你妈你弟弟，还有你那么多亲戚朋友，难道他们也都无所谓吗？”
　　“我劝你见好就收，别再胡闹，给自己找麻烦，还惹得大家都不痛快……”
　　“……”
　　门外的刘秘书气势汹汹，说的话夹枪带棒。
　　沈白夏惊醒，小兔子似的看向妙欧，特别担心，声音糯糯的：“小妙姐姐，他……”
　　“没事，不用理他，你别怕。”妙欧安抚似的摸她睡支楞起来的头发，“先洗漱。”
　　“嗯……，好。”
　　沈白夏掀开被子穿鞋，余光正巧瞧到转过身去的林飞，身体微微一僵。
　　察觉沈白夏紧张，妙欧给她解释：“他们是我朋友，来帮忙的。”
　　“你们好。”沈白夏怯怯地打招呼。
　　林鱼面无表情：“小妹妹你好，林鱼。”
　　林飞背对着沈白夏，硬邦邦道：“林飞，你好。”
　　沈白夏乖乖介绍自己：“沈白夏。”
　　见沈白夏不自在，妙欧推她肩膀，“快去洗漱吧。”
　　“好。”
　　沈白夏慌慌张张进卫生间洗漱。
　　门外面，刘秘书叫得更大声了：“沈白夏你坚持不出面，就别怪我没提醒你，你不给人活路，到时候你被亲朋好友厌恶的时候，别后悔！！看你之后还怎么……”
　　刘秘书特别聒噪。
　　妙欧头疼，和林飞林鱼两人互换眼色。
　　犹豫一瞬，她道：“为什么非要这么逼我，明明是你们仗势欺人，现在还让我原谅，我没主动起诉报警，已经很大度了，为什么还逼我，难道老实人就注定被人欺负吗？？”
　　最后一句，妙欧都带上了哭腔，所谓是悲痛欲绝，任谁听了，都一肚子怨气。
　　林鱼把录音笔抬得高高的，给妙欧竖起大拇指，蠕动嘴唇：牛逼的！
　　林飞按住林鱼的大拇指，眼神控诉她“老实一点”！
　　林鱼乖了，不说话：“……”
　　妙欧耸耸肩，竖起耳朵，听外面的动静。
　　被高中生质问，刘秘书眼神阴鸷：“这么说，你不愿意和解了？”
　　“我没做错！！不要再来找我了，我的律师会找你们，有什么话，你们跟律师说吧。”
　　“沈白夏你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“在上法庭前，我一句话都不会再说了。”妙欧的语气坚定。
　　“沈白夏你不怕成为孤儿吗？”
　　“……”
　　“沈白夏你真的就这么狠心，什么都不管不顾了吗？沈白夏……”
　　“……”
　　“沈白夏……”
　　“……”
　　“该死的，沈白夏别以为一扇门，就能护你安全！！还有里面的网红，别以为你就真的能掌握舆论，你们等着……”
　　“……”
　　“沈……”
　　“……”
　　妙欧说到做到，说不理会他，一个字都不会多说，任凭刘秘书是疯狂辱骂，还是好言相劝，再是威逼利诱，她通通不听不想不看。
　　林鱼趁机多多收集证据，上法庭都用得上。
　　妙欧揉太阳穴，脑子很乱。
　　沈白夏从卫生间出来，见状，欲言又止。
　　妙欧对她摇摇头，食指放在唇边，让她别说话。
　　沈白夏听话，在床边坐下，沉默不语。
　　妙欧进卫生间，用冷水洗了把脸，刚走出来，和林飞来了个脸贴脸，差点撞一起。
　　两人反应都快，后退一步，避开了。
　　“狗急跳墙，他们的人下来了。”林飞眼中闪过焦急。
　　林鱼的录音笔没关，随手插进胸口，侧头看向妙欧，“现在怎么办？”
　　“他们打手有多少？”妙欧脸色漆黑，担心什么来什么，耗一晚上，李弘偆果然坐不住了。
　　林鱼严肃道：“我们昨天摸过底，他们差不多有二十几个人，不知道今天有没有另派人过来。”
　　沈白夏紧张地扭动着手指头，不敢插话，却又害怕错过他们对话中的任何一个字，给小妙姐姐添麻烦。
　　“你们俩，压力大不大？”
　　妙欧眼神向沈白夏的方向瞟一下，林飞林鱼瞬间了然她的意图。
　　“带一个完全没问题，可是再多一个就……”林鱼的话不言而喻。
　　现在妙欧才是沈白夏，她的功夫完全没有用武之地，但凡她表现异常，被人看到，那更麻烦。
　　之前布的局就全毁了。
　　妙欧也头疼这点：“我你们不用担心，先护她离开。”
　　李弘偆的目的是什么，妙欧大约能猜到，无非是利用职权之便，让她无法在发声而已；再或者直接把人关起来，切断一切与外界的联系。
　　只要能保证沈白夏在外面，她随时都可以脱身。
　　“小妙姐姐……”
　　一直没出声的沈白夏按捺不住心里的焦急，担心地抓着妙欧的手，“小妙姐姐，我不希望你有事，我害怕……”
　　“别怕别怕，一切有我在，你放心，不会有事的。”妙欧轻拍沈白夏的肩膀，舒缓她紧张的情绪。
　　“小妙姐姐……”
　　林飞挠头：“现在不是感性的时候，她、还真用不着你担心……外面，来人了，再不走，就来不及了！！”
　　妙欧也听到了外面喧闹的动静。
　　“你们、把门给我撞开！！我还不信，弄不死他们俩个！！”
　　“是。”
　　下一刻。
　　接二连三踹门的动静震得耳膜生疼。
　　妙欧看向林飞林鱼，“怎么走！？”
　　林鱼从身后背包掏出绳索，眉眼飞扬：“我带她飞下去。”
　　“外面……”妙欧快速跑到窗子前，拉开窗帘，顺着细小的缝隙看出去。
　　昨天晚上的无人机不见了，外面的行人也少得可怜，甚至看不到对面大楼的住户。
　　妙欧招呼林飞：“你看看，有几成把握？？”
　　林飞走到妙欧身后，向外看了几眼，道：“左方有两人，对面大楼一个，楼下有两个。”
　　“有把握护住她吗？”妙欧问来问去，也只是担心沈白夏的安危而已。
　　沈白夏眼眶红得厉害，心又酸又疼，也知道不该在这个时候给小妙姐姐徒增麻烦。
　　“可以。”林鱼催促，“快点。”
　　“行，你们先下去。”
　　“好嘞。”林鱼快速放下绳索，环住沈白夏的腰，给林飞一个眼神后，加速猛冲，一手抓着绳索飞跃而下：“小妹妹，闭眼！！”
　　沈白夏抿着唇，不敢尖叫，紧紧抓着林鱼的衣摆，心脏怦怦狂跳：不会有事的，是小妙姐姐的朋友，一定不会有事的。
　　林鱼和沈白夏平稳落地，林飞紧跟着绳索跃下去，他一落地，就冲着监视他们的人冲去。
　　妙欧看了眼马上就要破开的大门，抓着绳索向下滑。
　　她不敢表现得太过顺畅自然，只能假装笨拙地抓紧绳子，一点点向下试探，每滑下去一点距离，她都心惊胆颤的模样，发出恐惧的叫声，又努力的克制着，很怕被别人发现。
　　她跌跌撞撞地向下滑，还没到一半，上面突然响起一阵骚乱。
　　“老板老板，她们跳楼了，跳楼了！！”
　　“快来看，她们跳下去了，现在怎么办？！”
　　刘秘书冲到窗户边，正看着妙欧扭动着肢体，在空中打晃，一脸恐惧。
　　他眼神骤然变冷，“把绳索弄断。”
　　“老板？”打手惊诧。
　　“我说，”刘秘书看向打手头头，“把绳索弄断！！”
　　打手头头哆嗦：“老板……”
　　“把！绳！索！弄！断！！”
　　打手头头不敢耽搁，立刻将绳索的头部从旅店中的铁环上拆下来。
　　绳索松动，妙欧早有察觉。
　　还有三层楼的高度，妙欧立刻作出防护的动作。
　　绳索突然快速下坠。
　　“咚”的一声，妙欧差点摔断气。
　　好在她提前防护，腿没事，跨和胳膊怕是要废。
　　妙欧从空中掉下来，沈白夏的魂儿都吓没了，甚至忘了怎么说话，怎么哭，她呆呆地看着，任凭林鱼带着她向远处狂奔。
　　林飞收拾完麻烦，见妙欧吃力爬起来，连忙跑过去，“怎么样？”
　　妙欧摇头，“快走！！”
　　“好。”
　　林飞扯过妙欧胳膊，把人背起来，不管不顾带着她跑。
　　妙欧额头浸满汗珠，咬着牙称赞林飞：“辛苦你了。”
　　林飞不觉有什么，“客气客气。”
　　妙欧：“……”谁跟你客气了，你这是二次伤害，二次伤害！！
　　旅店窗台，刘秘书看着妙欧离开的方向，握紧拳头：“多出的那一男一女是什么人？”
　　打手头头摇头：“没见过，看着像陌生面孔。”
　　刘秘书闭眼深呼吸：“……”李弘偆交给他的任务一件都没做好，不仅没谈拢和解的事，还让人跑了，他真的快疯了。
　　打手头头恐惧刘秘书，偷偷观察他的神情：“我这就去查，马上查，肯定找出他们的身份！！”
　　刘秘书瞪眼：“还不快去？在这里墨迹什么？！”
　　“是是。”
　　打手立刻四散离去。
　　脱离刘秘书，打手头头怒骂：“妈的，就是一条狗，真能狂吠！！”
　　“哥，咱们真去查啊？”
　　“好好查，反正有钱拿，不拿白不拿。”打手头头自我安慰。
　　“是是。”
　　“……”
　　--------------------
　　宝宝们，更新啦！！！
　　沈白夏：心疼，呜呜T.T，小妙姐姐……
　　妙欧（摸头）：我们安全了。


第36章 
　　妙欧的胳膊抬不起来，林飞护着她和林鱼汇合，双方见面，沈白夏直接扑过来，慌慌张张地打量妙欧，发现她的胳膊无法动弹，还弄了一身伤，泪水止不住地流。
　　“对不起，对……不起，小妙姐姐……呜呜……对、对不起……”
　　“好了，别哭，我没事。”
　　“对不起……”
　　沈白夏内疚自责，妙欧瞧着于心不忍，便抱着她，为她顺背。
　　这个时候，陪伴比安慰更有用。
　　林鱼和林飞商量一下，招呼妙欧：“先找个地方？”
　　妙欧：“行。”
　　林飞：“马上回来。”
　　林鱼：“你们小心！”
　　林飞林鱼悄无声息地消失在视野里。
　　沈白夏的眼泪哭干，身体仍不受控制地轻轻颤栗。
　　妙欧无奈问她：“哭好了没？”
　　“对不起……小妙姐姐…”沈白夏鼻子很堵，声音哽咽。
　　“还记得我之前和你说过的话吗？”
　　“嗯，记得，都记得。”沈白夏才敢眼泪，抽噎道。
　　“记得就好。你现在是我，强势一点，我需要你的保护！！”妙欧眼神带着笃定，仿佛眼前的人是她最值得信任的人一般，“要是万一碰到李虎那边的人，我作为沈白夏，是要像刚刚那样继续扮柔弱的，总不好前后性格反差太大，会影响法官的正确判断。”
　　沈白夏瞳孔微颤：“……”
　　“你也不想我们费尽心机，却让他们恶人先告状吧！？”妙欧故意点沈白夏，试图给她一点勇气，“你可以保护好我的，对吧？”
　　面对妙欧灼热的目光，沈白夏呼吸都变得艰难。
　　“我信你，可以吗？”
　　妙欧坚信笃定的样子让沈白夏心口绞痛，根本无法拒绝她的任何要求，否认的回应说不出口，她本能地讷讷道：“可、可以。”
　　“很好，我相信你！！”
　　沈白夏肃清嗓子，音量提高许多，“我、可以！！”
　　“保护好我，我现在很弱。”妙欧玩笑似的看了眼自己的双臂，意有所指。
　　“我记住了。”沈白夏目光放在妙欧不能动的手臂，心里很是难过。
　　妙欧还想再逗她几句，林飞林鱼回来了。
　　“找到了。”林飞给妙欧使眼色。
　　妙欧会意，提醒沈白夏：“先走。”
　　“好。”沈白夏擦干泪痕，乖乖地跟在林鱼身后。
　　林飞林鱼在附近找到一间民租房，对方看林飞林鱼急租，要价不菲，六十平米的房子，要价一万。两人着急，没回价，直接交钱写合同，拿了钥匙。
　　房子不大，但他们暂时有了躲避的地方。
　　四个人安静坐下来，林鱼给妙欧治伤，沈白夏则是在一旁守着，唯有林飞警惕机警，时刻关注外面的动向，防止再被人包了饺子，刚刚成功脱险是因为敌人轻敌，只怕之后就没那么幸运了。
　　林飞愁眉不展：“接下来有什么打算？”
　　“先离北洮县。”妙欧对李弘偆很不放心，毕竟这里是他的地盘，他想做什么，不过是勾勾手指的事，很多人愿意为他效犬马之劳。
　　她可赌不起。
　　“啧~，别乱动！你骨裂了，知不知道！！”林鱼恼火。
　　“知道知道，我小心。”妙欧敷衍。
　　林鱼叮嘱道：“你现在的伤，我只能给你做最简单的处理，一旦离开北洮县，要尽快去医院。”
　　“好。”妙欧仍旧一副毫不在意的模样，不管是语气还是态度都极其得敷衍。
　　在旁一直盯着的沈白夏适时插嘴问道：“什么时候能离开北洮县？能不能现在就走？小妙姐姐的胳膊……不好耽误时间的。”
　　别的事她都可以不在乎，唯有小妙姐姐不可以，小妙姐姐是最重要的，她不想小妙姐姐因为她留下任何后遗症，一丁点都不可以！！
　　比任何人都惧怕医院的她，此时此刻，比任何人都想快点去医院，小妙姐姐等不及……
　　妙欧无奈，冲她莞尔笑笑：“别急，我没事的。”
　　“可是小妙……”沈白夏焦灼不已，心仿佛被无穷的火焰炙烤一般，她想小妙姐姐无事。
　　“放心，信不信我？”
　　“信。”沈白夏从不质疑她心中最仰慕的存在。
　　“那就是了，别心急，别担心，坚强一点。”
　　“……好。”沈白夏顺从，可眼神却未从妙欧的胳膊上移开。
　　林鱼看了沈白夏一眼，而后默默收回：“……”我心有一万只草泥马在奔腾。
　　两人互动，林鱼酸了半边身体。沈白夏，一朵可怜兮兮的小白花，她早有预料，但她盯着妙欧的脸表现得那么楚楚可怜，对她的冲击力堪比天塌了。
　　至于一旁的林飞，冲击更大。所以，他选择不听不看，眼不见为净。
　　快速处理好妙欧的胳膊，林鱼忙问：“离开北洮县，做老板的飞机走？”
　　“……目标太大。”妙欧垂眸思索。
　　“选择其他交通方式，目标更大，李弘偆不会放过你——你的……”林飞提醒妙欧的同时，视线逐渐落在沈白夏的身上。
　　瞬间，气氛变得落针可闻。
　　最重要的点，还是李弘偆。
　　妙欧和林飞对视，不过几个呼吸，两人仿佛已经走过几百招了。
　　见状，林鱼忙缓和气氛：“李弘偆是棘手，不过问题不大，小心一点，离开北洮县，还有机会。”
　　妙欧和林飞之前的气氛仍旧水火不相容。
　　林鱼本着“我不入地狱谁入地狱”的准则，直接道：“要不就让她见见李弘偆，谈一谈？”
　　妙欧林飞异口同声。
　　妙欧抗拒：“不行！”
　　林飞急道：“可行！！”
　　“见他，不行。”妙欧拒绝，她的计划是让沈白夏去见昨夜堵她们的人，能套套有用的话就行了，让她去见李弘偆，还是太激进了。
　　这个绝对不行。
　　“这个可以行！”林鱼冲沈白夏眨眨眼，试图在沈白夏这边入手。
　　“小妙姐姐，我……”
　　沈白夏刚想站出来，妙欧直接打断，“不行，李弘偆、他不是普通人，我见过他，他，活脱脱一老狐狸。不好对付。”
　　“我……”沈白夏很想出份力，明明是自己的事，却要小妙姐姐辛苦奔波，她好心疼。
　　“别慌，还没走到那一步，想想办法，还是能离开的，北洮县也不是什么洪水猛兽，不用害怕。”
　　“我，……知道了。”
　　林飞和林鱼对视一眼，转移话题。
　　林鱼：“你有什么想法？”
　　“坐火车走。”
　　林飞惊讶：“开什么玩笑？票到手，李弘偆的人立刻到车站。”
　　妙欧笑着看他：“到就到，也不是一定要坐火车…”
　　“虚晃一枪？”
　　“嗯。”妙欧用手机联系月筝，申城那边还需要她来接应调度。
　　“倒也不是不可以。”林飞沉思，“只怕李弘偆不上钩。”
　　“我担心李弘偆有心盯停机坪，我们只要出现，他第一时间就能察觉，禁飞，我们一样走不了。”林鱼担忧。
　　“那样，我们就被动了。”林飞快速浏览网络上的舆论风向，“现在网络舆论还没炸，一方面有李弘偆压着，另一方面大老板那边也一直监视着，你的底细，他应该也查得七七八八，很麻烦。”
　　妙欧问：“你们还有更好的想法？”
　　林鱼先摇头：“没有，但我知道你的想法，有后顾之忧。”
　　林飞犹豫：“……”
　　妙欧见状，问他：“你有想法？”
　　“也不算有想法，带走你，不容易，带走她，应该可以。”林飞指着沈白夏说道。
　　“别想，李弘偆不会让任何人离开北洮县，现在也包括你们两个！！”妙欧的食指在两人之间游离。
　　“那我们要困死在这里？”林飞恼火。
　　沈白夏头大，这方面她帮不上忙，只能乖乖的。
　　“让我想想……”妙欧一边和月筝发消息，一边思考。
　　“先垫巴一口，慢慢想。”林鱼不知从什么地方弄的面包橘子，每个人都分了几个。
　　妙欧好奇：“哪儿弄的？”
　　沈白夏快速拨好一个橘子，放在妙欧面前，示意她吃。
　　妙欧自然接过，吃了起来。
　　“捡的，快吃。”
　　吃了半个小面包，妙欧把橘子推回去，“你先吃，我跟林飞商量点事。”
　　“好。”沈白夏点头。
　　“你跟我过来。”妙欧拉着林飞去了卧室，说了好半天话，才出来。
　　等妙欧和林飞出来，屋里已经有了饭菜的香味。
　　妙欧好奇：“外面的味儿？”
　　“不是，她做呢。”林鱼让开位置。
　　沈白夏在厨房里忙碌，腰间系着围裙，恬淡又温柔。
　　“手艺不错。”林飞称赞道。
　　“嗯，确实很好。”
　　沈白夏做的家常菜，卖相不说多好看，却很好吃，有家里的味道。
　　饭后，四人小憩一会儿，再次上路。
　　他们没打车，而是租了一辆车，往火车站的方向驶去。
　　车子刚上主干道，车子后面不远不近跟了四五辆车，紧紧咬着，每换一条路，跟踪的车辆便会换出两辆。
　　与此同时，铁路车票的订购数据多了四位乘客的信息，他们分别是妙欧、沈白夏、林飞林鱼两兄妹。
　　购票信息生成，李弘偆同一时间得知了消息。
　　他瞪了眼坐立难安的李虎，抓着手机的手紧了紧，郑重道：“务必把人给我留在北洮县内，明白吗！？”
　　放下电话，李弘偆的眼神犀利恐怖。
　　李虎搓动双手：“爸，那个…，您先忙，我去做作业了……”
　　“坐下！”
　　李虎身体僵直，半抬的屁股慢吞吞坐回去，“好的，爸爸。”
　　“这次的事按不下去，你就等死吧！！”李弘偆咬牙切齿。
　　“爸，我错了，我……”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　--------------------
　　更新啦～～


第37章 
　　北洮县街道上演着速度与激情，几辆车死咬着前车不放，过了几个路口，不仅没把前车跟丢，还咬得更紧了。
　　他们不顾死活地在马路上横冲直撞，其他车主不自觉放慢了速度，嘴里骂骂咧咧。
　　车子一路风驰电掣，到火车站外停下后，迟迟没人下车。
　　下一秒，车子被黑压压的壮汉包围。
　　为首的壮汉怒敲驾驶席车窗，“下来！！”
　　车窗摇下来，司机满脸问号，一脸不解地看着前面不好惹的男人，很是客气：“兄弟，我就送个人，您别为难我，跟我一般见识。”
　　看到陌生的面孔，壮汉明显惊诧。他侧头往车子里看，发现里面坐着的人他不认识，和老板给他看过的目标人物完全不一样，脸色巨变：“他们是谁？”
　　“是我刚拉的客人，兄弟...”司机讨好地笑着，“你们认识？”
　　后面的客人立即摇头：“不认识。”
　　壮汉脸色难看：“不是，原来坐这车的人呢？”
　　司机不明白：“什么原来坐这车的人？就他们两个啊。”
　　车子后面两个男人安安静静地坐着，瞧着对方不是冲着自己来的，赶忙询问道：“应该是找错人了，麻烦让让，火车一会儿开了。”
　　“是是是，兄弟让让……”司机讨好地和壮汉商量。
　　壮汉让自己人把车子上上下下都看了个遍，确定没有能藏人的地方，还是不放心，生怕后面那俩客人可疑，反复查看对方的车票，直到确保真的不是他要找的人，才给两人放行。
　　壮汉生气，立刻给李弘偆打电话。
　　李弘偆家的客厅里，李弘偆冷脸盯着坐立难安的李虎。
　　李虎怂唧唧，不敢和亲爹对视，低着头，搅动手指，乖乖听着亲妈帮自己求情。
　　“老李，别生气了，他也不是故意的，谁知道那个小姑娘家家的胆子这么大，好说歹说都不听话。那小孩乖一点，也不至于闹得人这么烦。别生气了，咱们再想想办法，你这样，吓坏了儿子，不值当。”
　　李弘偆的脸色更难看，“你少废话，不给他一点颜色，以后不知道要再闹多大的篓子来！！”
　　漂亮的妇人给李虎使眼色，李虎立马站起来：“爸我错了，再也不敢惹事了，您别生我气，我发誓！！真的，我再闹事，爸，你就打我，打死我都成，我真的知道错了，爸，您打我吧，我绝对不敢再犯了！！”
　　李虎举着棒球棍，一副“负荆请罪”的模样，恨不得死在这里。
　　李弘偆不悦：“你现在知道怕了，早干什么去了？我说没说过，让你这段时间消停一点，你非招惹人家？就忍忍都不行？你就这么大气性？嗯？！”
　　李弘偆大怒。
　　李虎委屈，“爸，要不你打我吧，我真的知道错了，以后我再也不敢了，也不借着您的名号出去欺负别人，我真的知道错了，我不想再被骂了，爸，你把网上的那些报道都删了吧，爸，求求您了....爸....”
　　“老李！”毛娟娟推李弘偆，“他还小，这事压下去就好了，大不了我们多给点钱，实在不行，把人开了，办法多的是，为难儿子干什么啊！”
　　见亲妈给力，李虎立刻道：“要不送我出国读书也行，我愿意去，我去还不行嘛，真的，爸，您别生气了，以后我不在家里惹你心烦了，爸...”
　　李虎和毛娟娟两人配合，愣是让李弘偆的怒火消了不少，最主要是现在发火也无济于事，怎么把这件事的影响降低到最小，才是他最应该做的事。
　　“滚！！”
　　“是，爸，我肯定老老实实呆屋里，哪儿都不去。”李虎如蒙大赦，一溜烟儿地滚回自己房间，怎么都不出来。
　　毛娟娟安抚道：“老李没事的，别慌。对方不过就是个小丫头，再怎么厉害，也有软肋，大不了我们多吃点亏，她们愿意和解，也就没什么麻烦了。”
　　“我心里有数...，你别管了。”李弘偆疲惫地揉按太阳穴。
　　“行，我去给你煮热牛奶，”
　　“嗯。”
　　李弘偆闭目养神，思忖着如何对付那个突然冒出来的女网红，一切麻烦都是从她而起……
　　突然，手机响起，惊得李弘偆立刻睁眼，立即掏出手机接听。
　　“喂！”
　　“人跟丢了，她们不在车上。”对方的声音瑟缩，特别心虚。
　　李弘偆怒急，站起来道：“跟丢了？那人呢？现在在什么地方？”
　　如果让她们离开北洮县，那一切就完了，他的手伸不了太长，一旦脱离掌控，只怕就要闹大了。
　　对方犹豫一瞬后，还是把事情前前后后都说清楚了，怎么把人跟丢的，没有任何隐瞒。
　　李弘偆发火，痛骂他一顿后，还不解气，正要让他们再去找人，刘秘书的电话打了过来，他直接切断电话，接秘书来电。
　　“你又怎么了？”
　　察觉到李弘偆生气，刘秘书立刻道：“停机坪那边有动静了，她们好像要准备走了。”
　　“找到人了，赶紧去把人拦下，和我打电话有什么用，先去把人给我按下来！！不能让她们离开北洮县！！”李弘偆暴怒，气得头晕，一件件事净给他找不痛快。
　　“我已经赶过去了，肯定不让她们登机，您放心。”刘秘书保证道。
　　“那还说什么废话，赶紧的！”李弘偆催促道。
　　“是。”
　　刘秘书正要结束通话，李弘偆像是想起了什么，叫住刘秘书。
　　“你等等，把那学生她爸妈也带去，到时候，你知道该怎么做吧？”
　　刘秘书会意，“明白。”
　　“务必把人留下！带来见我....，不不不，不能见。你先把人给我留下来，其他的再说。”
　　“好。”
　　放下手机，李弘偆更头疼了。不仅那个女网红不好办，在酒店直播出去的账号到现在都没查出源头是谁，他更不敢在这个时候轻举妄动。
　　至于没了踪迹的妙欧一行人，此时，正躲在一辆破破烂烂的四轮老爷车里，车子慢腾腾地在路上开着，毫不起眼。
　　妙欧和沈白夏挤在狭小的空间里，妙欧忙着打电话，沈白夏安安静静的望着车外，林鱼小心戒备 ，林飞边开车边吐槽。
　　“啧～，这破东西可真够慢的，也不知什么时候能脱离这个鬼东西！！”
　　林鱼警惕：“管那么多，东西破，安全就行。”
　　“就这，刚上高速就得被拦下。”林飞头疼。
　　林鱼笑：“考验你技术的时候到了。”
　　“……”
　　亲兄妹互怼，倒显得气氛不那么凝重，连沈白夏唇角都勾起了弧度。
　　妙欧忙着联系接应的人，只等上高速后换车，一路直接回家。
　　停机坪那边，一直在做起飞前的准备，刘秘书带杜桂兰和王远夫妻到了，一直在等沈白夏出现，可他们等啊等，快两个小时了，还没见到沈白夏的身影，飞机倒是快要起飞了。
　　刘秘书担忧：“怎么回事？还不来？”
　　杜桂兰和王远看着私人飞机，满眼羡慕，很想凑近去观摩观摩，奈何工作人员顶着，他们想靠近都难，只能两人小声嘀嘀咕咕。
　　“你前夫家里有这么阔绰的亲戚？”
　　“没听说啊！沈财他那一家子穷鬼，别说私人飞机，就是代步的摩托车都买不起，还指望私人飞机，太扯了，不可能，他不可能有这么豪的亲戚。”
　　“是那个网红的？夏夏的姐姐？”王远眼神满是好奇和算计。
　　“我也不知道她是从哪儿冒出来的，没听说过，听网上说叫什么妙……什么的？姓妙，这个姓还真没听说过……”杜桂兰也糊涂，沈家没有这么有出息的人，她思前想后，只能想到可能是沈家的女儿嫁的好，嫁给了有钱人，兴许是那边的有钱人，不然根本不可能。
　　越想越有这个可能性，她记得沈财的小妹嫁得最好，人家男方家里车都是几百万的豪车，她越想越酸，沈家一家子穷鬼，还能有这么好的命。
　　两人嘀嘀咕咕，杜桂兰酸得开始骂人，骂沈家抱上大款豪门也没用，有钱也没命花，配不上这泼天的富贵。
　　杜桂兰酸得眼睛滴血，怨气压都压不住，根本没听到刘秘书的问话。
　　得不到回应，刘秘书脸色明显不悦，命令道：“给沈白夏打电话，问她在什么地方！”
　　杜桂兰和王远怨气爆棚，还在一起怒骂妙欧，再次忽视了刘秘书。
　　刘秘书忍无可忍，走到两人面前，怒道：“现在，立刻，马上，给你女儿打电话！！”
　　被刘秘书盯着，杜桂兰身体一哆嗦，心虚得很：“她，她电话……打不通。”
　　刘秘书指着杜桂兰，冷脸道：“我不管你用什么办法，现在立刻马上，我要你联系上沈白夏，联系不上人，明天的太阳你也不用看了。”
　　赤..裸..裸的威胁，杜桂兰有心想解释，可刘秘书已经转身走了。
　　王远担心，“我电话夏夏拉黑了，你的呢？”
　　“小崽子，翅膀硬了！！”杜桂兰恼火的翻出手机给沈白夏打电话，电话通了，却迟迟没有人接。
　　杜桂兰更急了，反复拨打，都没人回应。
　　--------------------
　　日更三开始。
　　距离完结，大约还有一小半。


第38章 
　　破破烂烂的四轮老爷车像北极动物园的小企鹅一样，晃晃悠悠地上了高速公路，因为体积狭窄，他们是从树林里的小路扭上高速的。
　　越过高速站，在高速上玩命疾驰，才勉强能够得上六十迈，不敢乱搞，林飞只能在最慢车道里面嘎油着开。
　　妙欧看着从侧面疾驰而过的车辆，甚是头疼：“别着急，接应咱们的车已经就位，按现在的情况，一个小时后，就能接应上了，别慌。”
　　林飞头疼，“我没慌，我受不了这个车！”
　　“坚持一下，很快！”林鱼安慰。
　　妙欧看了他们两人一眼，拍拍沈白夏的肩膀，“放心，肯定不会有事的！”
　　“我知道。”沈白夏乖乖点头。
　　“回去后，我想找人给你补课，其他事不用你管。”妙欧宽慰她，“不用担心学习，只要出庭的时候，你勇敢一点，一切都会变好的。”
　　“谢谢小妙姐姐……”沈白夏心涨得难受，看妙欧的眼神都带着虔诚。
　　“累了就休息一会儿，到了叫你。”
　　“好。”
　　林飞的车技很好，没人阻拦，一个多小时后，他们和接应车碰头。对方是个字不高的男人，皮肤黝黑，口音很重。
　　“车开走就行，俺哥搁那头嘞，你们不用扔车站口就行嘞，俺哥去那头开回来嘞！”
　　“好，这小车，你处理吧，拜拜。”林飞脚踩油门，直接跑了，可算摆脱那小破车了。
　　林飞跟背后有狗追一样，飞速逃跑。
　　换了车，空间里也不急了，妙欧才有空闲休息，忙了一路，飞机那边估计也快起飞了，也不知道骗没骗过李弘偆的人。
　　沈白夏看着小憩的妙欧，脱下外套，盖在妙欧的身上，安安静静地守护在一旁。
　　林飞林鱼看到，也默默的，什么都没说。
　　车开出很远，直到妙欧已经完全睡熟了，沈白夏才试探地开口问：“哥哥姐姐，我们能安全离开吗？”
　　林飞沉默不语，眼底有些许凝重。
　　林鱼语气柔和：“能，别担心。”
　　“小妙姐姐帮我，会不会有麻烦？”沈白夏很想逃离痛苦折磨，可又舍不得给妙欧带来麻烦。
　　林飞和林鱼齐齐沉默：“……”麻烦肯定是有的，只看妙欧觉得值不值，只要值得，付点代价也没什么不可以。
　　两人的沉默，让沈白夏更担心，“那小妙姐姐会不会有危险？”
　　“……”
　　再次的沉默来袭，沈白夏心悬着，无法落地：“我是不是很多、”
　　“事已至此，人，妙欧已经得罪，沈同学，你要临阵脱逃？”林飞比林鱼心更硬，“还是说，已经到了不死不休的地步，你想出来做和事佬，当个圣母原谅欺负你的人？”
　　沈白夏被林飞问得哑口无言，怯怯糯糯道：“我不是……”
　　林鱼瞪林飞，眼神里满是警告。他们来之前可听说了沈白夏的脾气，只怕这一句话，沈白夏心就要千疮百孔了。
　　林飞全当没看见，“沈同学，我劝你还是好好想想，妙欧付出了多少，她可能怕你担心，受不了，什么都没跟你说，但你总是摇摆不定，我就不得不跟你说清楚了，现在、”
　　林鱼喝止：“林飞！”
　　林飞忽视林飞，继续说：“现在，妙欧付出了多少，先是替你得罪了李虎的父亲，对了，你可能不知道他是什么职务，具体我也不说了，局长。这样的人得罪了，你想中途反悔，是不可能的，他已经恨上你了，后果如何，你应该能想象到，再说她为了替你讨回公道，人力物力她能想的办法都用了，她收集到了不少证据，不说花多少钱，就人情搭了多少，大道理谁都懂，说太多没意义，你就多想想妙欧。”
　　“干什么啊！”林鱼不太高兴，拍林飞肩膀，“你吓唬她干什么！！”
　　“怕她犯傻！”林飞冷冷道，“不怕队友弱，就怕队友蠢！！厉害关系不讲清楚，她突然犯糊涂，妙欧怎么办？……你我拿钱办事，当然无所谓，到时候，倒霉的可是妙欧！！”
　　林飞才不管沈白夏还小，厉害关系交代得清清楚楚，不能妙欧把能做的都做了，沈白夏却什么都不知道。
　　气氛立即安静下来。
　　沈白夏眼里愧疚歉意浓郁到散都散不开。
　　林鱼看了她一眼后，无奈垂眸，这事他们管不了。
　　高速上跑起来，林飞很小心，几个小时过后，他到休息站休息。
　　妙欧是被沈白夏叫醒的，看着眼前的休息站，她声音慵懒：“嗯~，补个眠，脑子清醒多了。”
　　“吃点东西，半个小时后上路。”
　　四人去厕所处理了个人问题后，聚在一堆儿吃东西。
　　休息站的东西味道都很一般，勉强垫垫肚子就算完了，呼吸呼吸新鲜空气，几人闲聊了起来。
　　妙欧主要安抚沈白夏：“别怕，李弘偆一时半会儿应该也追不上来，不用担心、”
　　妙欧隐约听到有细微不可察觉的震动声，搜寻源头，最后，把目光落在了沈白夏的身上。
　　她蹙眉问：“手机响了？”
　　“没有...吧？”沈白夏不确定，忙去拿手机确定，平日她都开静音，所以无法确定。
　　掏出手机，发现是亲妈来电，她的脸色瞬间煞白。
　　沈白夏的神色不对，几人都慌了。
　　妙欧接过沈白夏的手机，看到上面的来电，脸色也冷了下来。
　　林飞和林鱼对视一眼，表情很差，异口同声提醒妙欧。
　　“听我的，手机卡拔了，手机丢了。”
　　听闻两人提醒，妙欧下手飞快，扣出手机卡后，直接把手机丢了。
　　她速度快到沈白夏都没来得及阻止。
　　“这里不安全了，东西我们带着路上吃，现在马上走！”林飞果断催促道。
　　林鱼同一时间拉着沈白夏往车上跑。
　　妙欧看着两人动作，交代道：“你们先回车上等我，我去买点吃的，马上就回来。”
　　“好。”林鱼应了一声，动作更快了。
　　沈白夏回头看妙欧，欲言又止想把小妙姐姐叫回来。
　　“动作快点！”林飞催促。
　　妙欧点了一堆速食，拿着就跑，只为快点离开，生怕被李弘偆发现蛛丝马迹。
　　尽管她已经足够快了，可还是在快要出休息站大门的时候，遇到了不速之客。
　　站在她面前气喘吁吁的男人，正是李弘偆的代理人——刘秘书。
　　没想到刘秘书动作这么快，停机坪那边愣是没拖住他的脚步，让他追上来了。
　　刘秘书带着一帮人把妙欧围了起来，语气和善：“沈同学，外面人多嘴杂，不如我们回去好好谈谈？”
　　“没什么好谈的！”妙欧全身戒备，目光越过刘秘书，往外面看。
　　察觉到妙欧的小动作，刘秘书挡住妙欧的视线，“沈同学，你姐姐自身都难保，你最好识相一点，省得你们两个一起倒霉...，到处惹祸不是问题，要是白白赔上几条命，就不是那么好办的事了！！”
　　妙欧蹙眉，刘秘书的威胁够有份量，好在面对他的人是自己，而不是她。
　　“你想做什么？”
　　对方凶神恶煞，瞧着眼里的算计，只怕有机会，她们的小命都保不住了。
　　“那要看看沈同学怎么选择了。”刘秘书使了个眼色，顿时，妙欧被人箍住双手，架了起来。
　　“你想做什么？”妙欧慌张，目光直往外看，远远瞧见车里的林飞，她不可察觉地摇头，挣扎间，双手的食指牢牢抵住虎口，借此，来给林飞林鱼传递消息。
　　刘秘书转身就走，“我们回去谈。”
　　“你放开我，救命，……来人啊，救、”
　　妙欧疯狂大喊，被人立刻捂住嘴巴，强行往外拖，连话都不让说。
　　刘秘书担心，“小心点，别人监控拍到。”
　　“明白！！”
　　被人拖着走，妙欧佯装挣扎，看着激烈，却半天都没挣脱开，刘秘书见她不老实，冷飕飕的威胁，见状还不老实，带来的人照着妙欧的肚子结结实实锤了一拳。
　　那一拳，结结实实，妙欧差点吐血。
　　她蜷缩着身体，全身的劲都散了，痛得直哼哼。
　　刘秘书冷笑：“敬酒不吃吃罚酒！！”
　　“你、你这是犯罪……”妙欧气虚，全身没力气，被拖着走了好远，余光瞄见林飞林鱼没什么动作，她放心不少。
　　“你有命活下来，再说吧……”
　　“……”
　　看着妙欧被刘秘书带走，沈白夏几乎快要疯了，她脸色白到透明，疯狂的抓着车门，想要跳下去，却被林鱼死死钳制住，怎么都无法挣脱开。
　　“你放开我，我要去找小妙姐姐，……放开我……，小，小妙姐姐有危险，你们……走开！小妙姐姐，危险，你们都……放开我……”
　　沈白夏看着越来越远的妙欧，大脑一片空白，她不知道怎么解决眼前的事情，只知道能不让那个人把小妙姐姐带走，一定不可以！！！
　　“你们放开我……小，小妙姐姐她有危险……，有危险……”
　　泪水不争气地滑落，她要冲出去，她要冲出去把小妙姐姐带回来！！
　　沈白夏一身用不完的牛劲儿，林鱼差点没按住她，怒道：“冷静一点！！我让你出去，你怎么带她安全的回来！？你想过没有？！你去送人头，让对方再有更多的筹码来威胁你吗？！你到底是想去救人，还是想要大家一起完蛋去死？！”
　　林飞火上浇油：“松开她！！”
　　“大不了一起死！”
　　林鱼应声放开沈白夏，发狂的沈白夏泪眼朦胧，扣着车门的指甲外掀，她蓦然地看向林飞，像沙漠中濒死的旅人，乍然看到绿洲。
　　“我该怎么做？”
　　“怎么做，才能让小妙姐姐平安无事？”
　　--------------------
　　更信更新


第39章 
　　沈白夏指甲掀开，血迹渗出，她全然不知，只盯着林飞，呼吸变得极其微弱，仿佛不存在。
　　而此刻，妙欧被刘秘书带来的人拖着走出休息站大门。
　　两人对视时，妙欧肚子结结实实挨了一拳头，沈白夏的呼吸仿佛停滞了，眼瞳里渗血，瞧着像是恐怖的罗刹，和之前的气质天差之别，愣是让林飞和林鱼都觉得背脊发凉。
　　“我该怎么做？”沈白夏的声音颤抖，却让人不寒而栗。
　　林飞蹙眉，盯着外面眼看着就要消失不见得妙欧，深呼吸，“你现在下去，怎么说服对方放人？”
　　“不知道，你教我！”
　　沈白夏一副豁出去的模样，这时候，哪怕林飞说拿刀砍人，她都会毫不犹豫地去做，只要能让妙欧安然无恙。
　　“她、不让我们轻举妄动。”林鱼适当提醒沈白夏。
　　沈白夏余光一直跟随着妙欧，眼看着她马上就要离开了，心急不已，“你教我！！”
　　林飞看向外面，犹豫不决：“……”妙欧刚刚给他打的手势明明是让他不要轻举妄动的意思，万一让沈白夏下去，影响妙欧的计划，可对上沈白夏期许的目光，他又无法沉默。
　　“教我！”沈白夏开口请求。
　　林鱼看看沈白夏，又看眼远处被抬走的妙欧，“哥？”
　　林飞迟疑：“……”
　　“教我！”沈白夏眼眶留下淡粉色的泪水，语气却十分坚定。
　　没有办法，林飞叹息，“抢不回来……”
　　沈白夏哽着的一口气差点卸掉，背后一阵阵的灼热，“我不信。”
　　“妙、她有自己主意，你别担心。”林飞语气柔了下来。
　　妙欧已经被人推进了车里，沈白夏坐不住，开车门，走了下去。
　　林飞和林鱼两人脸色大变，一起下车，要把沈白夏带回车里去，他们的手刚伸过来，就被沈白夏避开了。
　　妙欧被怼进车子里，余光瞧见沈白夏下车，神色一惊，她立刻给林飞和林鱼打手势，眼神传递消息。
　　她生怕沈白夏被刘秘书发现，好在林飞林鱼的视线极好，察觉到了她的手势命令，立刻抓着沈白夏，把人再次拉进车子里。
　　这回任凭沈白夏如何激动，他们都不在放松戒备，视线一眨不眨地放在她的身上，怎么都不敢再让她出去。
　　沈白夏安全上车，妙欧庆幸没被刘秘书发现，至少她还是安全的，却不曾想，刘秘书这个时候开口了。
　　“还算懂事。你老老实实回去，乖乖出面做个澄清，这件事就算过去了，不然，赔了一个姐姐，怪伤人心的。”
　　还是威胁！又是威胁！！
　　妙欧沉默不语。
　　坐在她后面的杜桂兰和王远适当开口劝说。
　　“就是，夏夏，你就听电话，别反蠢了，本来简简单单一件事，非闹得人尽皆知不可开交，直接道歉就好了，非让你那表姐掺和进来，反倒更乱了。”
　　“夏夏，听你妈的，她也是为了你好，你别总是气她，太不懂事了。不为别人着想，你姐姐她得罪了不该得罪的人，以后可怎么办啊？谁还容得下她。”
　　“就是，夏夏，你听我说……”
　　“爸知道你委屈，但咱们要为了大局……”
　　“……”
　　杜桂兰和王远突然插嘴，妙欧一愣，刚刚太过担心沈白夏，甚至没注意车后面还坐着杜桂兰和王远。
　　他们两个絮絮叨叨，没一句妙欧愿意听得，从后视镜看过去，她发现刘秘书嘴角嘲讽的弧度翻飞，甚是得意。
　　她清嗓道：“我不想听，我不会妥协的。除非你们杀了我，对就是对，错就是错，我一点没错，我是受害者，应该道歉的是李虎！！”
　　妙欧的话落，刘秘书的脸色立刻沉了下来。
　　“夏夏，你太不懂事了，你非要闹得我们家破人亡才行吗？”杜桂兰吓死了。
　　王远也怒了：“夏夏，我和你妈妈辛辛苦苦供你吃喝供你读书，你就一点都不为整个家想想，你太自私了！没想到你是这样的白眼狼！！”
　　“……”
　　王远和杜桂兰句句指责，软硬兼施，就为了让妙欧松口，他们担惊受怕了好几天，生怕女儿那个网红姐姐真的有能耐，带着沈白夏远走高飞，万一沈白夏跑了，李弘偆的怒火就只能她和王远来承担，凭什么沈白夏惹的祸，要让他们两个承担责任？以后儿子怎么办？
　　他们可不愿意。
　　杜桂兰和王远两人的叨叨，妙欧完全不理会，只跟刘秘书使劲，“不管你要做什么，我都不会配合！我没错！！”
　　妙欧还不死心，故意激怒刘秘书。
　　刘秘书开始还很生气，给李弘偆打了两个电话后，妙欧怎么倔，他都淡淡的，当妙欧的话是耳旁风，只奔着杜桂兰和王远去。
　　“孩子你们两个能不能教好？”刘秘书直接点道，“不管用什么方法，只要她当场配合说是小孩子之间的打闹就行，我们家孩子有错，她也有错的那种，能做到吗？”
　　杜桂兰犹豫，欲言又止。
　　王远盯着妙欧的后脑勺，迟迟没说话。
　　妙欧不屈服，“除非我死，否则我不会配合！你们都死了这条心吧！”
　　刘秘书威胁道：“能不能做到给个痛快话，机会只有一次，别等到上头没了耐心，那时候你们就是想反悔，也来不及了！！”
　　刘秘书说完，便不再打理任何人。
　　妙欧翻白眼，看车窗外的风景，完全不顾后面两人嘀嘀咕咕的小动作，不过是两个恶心的烂人而已，她不放在眼里。
　　过了半个小时，妙欧突然感觉不太对劲，背后灼痛，痛得她额头渗出细密的汗珠，一阵阵的眩晕感袭来，心脏跳动的节奏比平时快了十几倍。
　　她不自觉地捂住胸口，熟悉的感觉袭来，她心下一慌，完了！该不会是要换回来了吧？
　　千万别在这个时候换回来！！
　　千万别！！
　　这个时候换回来，沈白夏那柔软的性子怎么面对？
　　不行！！
　　可不能在这个时候换回来！！
　　妙欧脸色越来越白，极致的灼痛感她全身脱力，她很害怕，从小到大，不知道什么是恐惧的她，第一次有这种感觉，她很害怕，害怕换回来，沈白夏落在杜桂兰夫妇的手里会是什么下场，是不是还会毫不迟疑的牺牲掉沈白夏的尊严和全部，包括那本就很微弱的生命？
　　……想到这里，妙欧的心更疼了，她根本不敢想象那样的场景，只能揪住痛楚，死命的呼喊着：不要换回来，不要换回来，不要……不要，她不要换回来！！！
　　更不该换回来！！
　　该她来面对，不是沈白夏，是她！！
　　不要换回来……
　　妙欧奋力地呐喊着，叫嚣着，不应该换回来……
　　她极力地想要保护那个又乖又柔软的小女孩，她想保护她……
　　她想做她坚强的后盾……
　　神志逐渐变得模糊，妙欧不敢让旁人察觉，却隐隐地听到耳边有人在说话，声音断断续续的，她听不真切，还有些模糊……
　　“您放心……愿意……我，们，……肯定……满意……”
　　背后的灼痛感侵占了妙欧大部分精力，哪怕想要用力听清楚，具体的内容她还是错漏了，只听得几个关键字。
　　与此同时。
　　林飞林鱼满头大汗，费了九牛二虎之力才按住发疯的沈白夏。
　　两人制服她，刚要松口气，沈白夏再次狂躁起来，一边挣扎，一边虔诚地大喊大叫。
　　“我不要了，我不要人来保护我了，我不要了，我自己就行，我来，我去道歉，让我做什么都行，换回来，我要换回来，……我之前的恳求都不作数的，快把我换回来，我要换回来，我不要小妙姐姐为我受伤，……换我回来，……我不要什么守护神的，我也不要人保护了，我道歉，我去道歉，我不怕我，不要让小妙姐姐受伤，我不用保护了，求求……”
　　“不管是谁，怎么能把我们换回来，求求你，你能让小妙姐姐来，就一定能让一切变回来，快点表回来，我不要……我不要……”
　　“……”
　　她大哭大叫，闹个不停，惹得路过的人都忍不住看了两眼，甚至还有人站在一旁，偷偷拿出手机来拍照。
　　林飞林鱼头疼，只好暴力把人打晕。
　　把沈白夏好好安顿好后，林飞林鱼两人才松了一口气。
　　可尽管昏厥过去，沈白夏嘴里还嗫嚅着：“换我回去……换我回去……”
　　林飞吐槽：“头回见这样的，可真够疯的。”
　　“哥，你说她们是怎么换的呢？就随随便便祈求一下，就行了？”林鱼不解，“要是祈求就有用，科学家们要爆血管了吧？”
　　“谁知道呢！”林飞不在意。
　　“要不我也求求？”林鱼好奇。
　　林飞无语，“你也疯了。”
　　“才没有……”
　　“……”
　　此刻，空中，一道所有人都看不到的巨大身影笼罩整座城。他满目慈悲，连连哀叹，目光透过层层空间落在沈白夏和妙欧身上。
　　不知过了多久，他无奈摇头：“债啊债，全是欠下的债！”
　　他大手一挥，空间泛起片片涟漪。
　　沈白夏和妙欧两人背后的胎记灼热感逐渐消失，清爽的凉意蔓延至四肢……
　　“唉~~，这份供奉可拿亏咯~~~”
　　--------------------
　　更更


第40章 
　　痛苦的感觉如潮水般褪去后，妙欧欣喜又激动，幸好没换回来，让沈白夏独自面对杜桂兰的责难，或是刘秘书的阴谋，她不舍得，舍不得那个被伤得遍体鳞伤的人再次受到伤害。
　　几个小时车程，又回到北洮县。
　　刘秘书和李弘偆打了几个电话后，车子停在路边，他直接道：“你们两个，下来！！”
　　语气不容置疑。
　　杜桂兰和王远不敢得罪他，乖顺地下车，敬候刘秘书下达指令。
　　“她跟你们回去，制得住吗？”
　　王远和杜桂兰对视，看到她点了头，王远才保证道：“您放心，肯定能制得住。我和桂兰一起做她的心里工作，肯定让您满意！！”
　　王远和杜桂兰再三保证，刘秘书才松口，“太心软，干不成事，还容易招惹灾祸，等我给你们留几个人，需要的时候，跟他们说。”
　　刘秘书愿意把身边得用的人留给王远用，两人连连道谢，再次保证这回肯定让李弘偆如愿，刘秘书留下联系方式，让他们有事随时联系。
　　困在车里的妙欧看着外面三人嘀咕，脸色不太好看，她身边至少还有五六个人盯着她。
　　三人交谈结束，刘秘书离开，只有王远和杜桂兰回来了，王远坐在了副驾驶位上，杜桂兰上车，犹豫一下，挤走其他人，坐在了妙欧身边。
　　妙欧连看都懒得看她，佯装假寐。
　　杜桂兰小声道：“夏夏，别总是说妈不考虑你，妈想过了，这事闹成这样，很难收场，你同学的家长抓着你不放，连带着咱们都不好过，这样不好。刚刚跟人家说，只要咱们愿意出席，跟记者说是小孩子打打闹闹，人家就不追究了，你还能继续在学校上课，你同学也再也不找你麻烦了，或者，你不喜欢，咱们可以转学，你要是不想转学，咱们就让你同学换个学校，怎么样？”
　　“……”
　　车里静悄悄的，没人回应她，让她很是难堪。
　　“夏夏，你别倔了。妈妈也是为了你好，你就说现在你课也上不了，我和你爸爸也没法上班，家里的开支怎么办？你还有一个弟弟，咱们四口人的生活费没有，也不能喝西北风啊，是不是？……你听妈妈说……”
　　车里只有杜桂兰一个人在絮叨，妙欧连眼神都懒得施舍她一个，她也不在意，就柔声细语地哄着，不知道的还以为她多温柔，可偏偏，妙欧越听越想吐，杜桂兰还真的是……，妙欧甚至不知道该用什么样的词汇来描述她。
　　长达半个小时的折磨在抵达某个小区楼时戛然而止。
　　司机道：“到了。”
　　王远和杜桂兰先行下车，给压制妙欧的人引路。妙欧安安静静地观摩沈白夏从前生活的环境。
　　住房的环境还算不错，电梯楼，17层。房间里的装修温馨简洁，采光也不错，看着都还算好。
　　“她住哪个房间？”
　　杜桂兰尴尬笑笑：“她回来都住客厅沙发的。”
　　男人听闻，没什么反应，又问：“那现在把人放哪里？”
　　他们是来办事的，只要领导满意，谁管别人家的事。
　　杜桂兰头疼，目光在家里搜寻。她看了一圈后，最后朝向储物间走去，道：“就这里吧，能先对付着，储物间有锁。”
　　杜桂兰的意思不言而喻，能锁着，省得担心人会跑。
　　“行！”
　　妙欧被人推进储物间，连问她愿不愿意和解这种虚情假意的戏都不愿意演，妙欧真的快要气死了。
　　身为外人，她都要气炸了，不知道沈白夏在这个家里到底是怎么活下去的，心早就千疮百孔了吧？心忍不住再次抽痛一下。
　　“想把我关在这里，到妥协为止！？”妙欧感觉自己好像在看笑话，“你们这是非法..监..禁，是犯法的，知道吗？哪怕你是我亲妈，是我的监护人，这也是犯法的！！”
　　“说什么鬼话，你只是回家了。家里没你的房间，你就现在这个房间住下吧。好好冷静冷静，我不打扰你，你自己好好想想吧！！”杜桂兰请人出来，直接把门反锁了。
　　而后，她热情地招待刘秘书送来帮忙的人，甚至还给他们打扫了客房，两人住一间，还有人没地方住，她又把王远的书房空了出来，给对方休息。
　　可她的生女儿，就只能住在储物间罢了。
　　外面热闹的交谈声一浪高过一浪，全是谋划怎么对付沈白夏的阴招，妙欧听了，都想吐。
　　实在没意思，妙欧找个安静的地方靠着，思索接下来怎么做，杜桂兰和王远都不是什么好东西，踩着沈白夏，明显把她当成随时可以摆弄的物件，只怕不赶紧切割，以后沈白夏就是他们随意买卖的商品。
　　他们做出什么奇葩的事，妙欧都不会觉得奇怪，他们俩真做得出来……
　　怎么才能让他们真正的毫无关系呢？
　　王远倒好说，就是没有关系，杜桂兰……，该怎么做呢？
　　妙欧头疼，想着想着，出了神……
　　她以为头晚杜桂兰可能会来当说客，等到后半夜，杜桂兰没有任何动作，甚至都没人给她送饭，只当她不存在。
　　第二天，到了中午，依旧没人理她，当真把那句“自己一个人静静”贯彻到底。
　　妙欧以为杜桂兰和王远是靠着熬鹰的方式让她就范时，门口有开锁的声音。
　　妙欧瞬间睁眼，安安静静地看着门口。
　　房门打开，外面站着的是意料之中的杜桂兰，她端着一万热腾腾的方便面走进来，“想好没呢？”
　　看着热乎乎的方便面，妙欧眼神波动了一下，藤椒味儿的，最难吃的口味。
　　“我没错！”妙欧坚持。
　　“你怎么这么糊涂呢，在北洮县，谁能比得过人家，你自己好好想想，你不想活了，难道也不想我们活了吗？你想想我，也想想你弟弟，我们都是你最亲近的人，你就不心疼我们吗？”杜桂兰眼眶红红的，端着碗往妙欧面前送。
　　犹豫一下，妙欧接过碗筷，抿着唇，屏住呼吸：“……”这个味道，真可怕，好想吐……
　　妙欧犹豫着无法动筷，杜桂兰以为她在动摇，赶忙道：“夏夏，我也不想看到你受委屈，可现在能怎么办呢！人在屋檐下不得不低头，你也知道，人家是什么家庭，我们是什么家庭，是不是？”
　　“……”妙欧无语。
　　“先吃，别饿着了，妈给你打了荷包蛋，放了两个，还有火腿，都是你最爱吃的，先吃饭。”杜桂兰像是才看到一样，催促道。
　　“我、不饿……”妙欧抗拒，这玩意儿，她可不吃，太恶心了。
　　“吃吧，先吃，别饿坏了。”杜桂兰一副很关心人的模样。
　　见状，妙欧突然警铃大作，杜桂兰太殷勤了，不太对劲。
　　“快吃。”杜桂兰哄道。
　　她的语气比平日温柔了不知多少倍，换成沈白夏，只怕很快就沉浸在这样的温柔里了，妙欧却很难相信她，“我，不爱吃方便面。”
　　妙欧想把碗放下，杜桂兰忙接过，道：“不爱吃，我再做别的，你想吃什么？”
　　突然这么殷勤，妙欧更警惕了，“我想吃红烧肉……”
　　“那东西不好做，吃点别的，我给你做鸡腿？”杜桂兰笑呵呵提议道。
　　“我不爱吃鸡。”
　　“可家里只有鸡肉了。”杜桂兰耸肩，“实在不行，我给你点外卖？”
　　妙欧心里冷笑，表面却抬手接过她手里的碗，“不用了，就吃这个吧。”
　　不管她说什么，杜桂兰都不会让她如愿，提再多的要求，最后的选择也是退而求其次，或者说，这些妥协不过是杜桂兰为了让她就范的牺牲而已，虽然不知道杜桂兰葫芦里卖的是什么药，但她知道吃什么都是一样的，只看她的目的到底是什么。
　　“也好，你先吃。等明天让你爸去市场给你买五花肉，我给你做红烧肉，乖！！”杜桂兰眼神一直黏在妙欧身上，亲眼看着她全都吃完了，才放心下来。
　　妙欧捏着鼻子吃，几次差点吐出来，把面和鸡蛋吃完，剩下的全推给了杜桂兰。
　　“还有火腿呢！”
　　妙欧恼：“吃饱了。”
　　“也行。夏夏，你再想想，等你想通了，我门再谈。”杜桂兰走前说的还是让她必须妥协的暗示。
　　妙欧左耳进右耳出，没用的屁话，完全不用放在心里，她只是好奇杜桂兰到底在耍什么花样。
　　夜深。
　　安静的储物间内响起“咔咔”的声响，警惕的妙欧瞬间睁眼，看向门口，发现声音来源不在那边，而是窗外。
　　她轻手轻脚走到窗边，突然发现有高转速的旋转音，仔细看过去，是微型无人机。
　　看着熟悉的东西，她站在窗户边做出几个动作，无人机仿佛长了眼睛一般，在空中画了个圆后，安安静静地帖在了窗户的右下角，随着“咔哒”一声，一个小小的黑点刻印在了玻璃上。
　　看到黑点，妙欧笑笑，大指按住食指点在右手掌心上，微型无人机原地旋转两圈后，自动离去。
　　看着刻印在玻璃上的东西，妙欧靠近，确定发现不了，她便放心了，最好能拿到些证据，可以和杜桂兰那对吸血的夫妇脱离关系。
　　她，本应该有更灿烂的人生……


第41章 
　　妙欧被强制带走，林飞果断驾车离去，沈白夏的安慰理应放在第一位。
　　车子快速疾驰在高速公路上，林鱼照顾昏厥过去的沈白夏，担忧地问：“哥，我们这样做真的好吗？”
　　“你觉得不好？”林飞白眼过去。
　　“不是，”林鱼瞧着没意识还在呢喃的沈白夏，犹豫不决，“我们回去，沈白夏只怕也无法冷静面对，妙欧姐不管遇到什么都有办法处理，可她，怕是不行！！”
　　沈白夏刚刚明显是孤注一掷，什么都不管不顾了，等一会儿醒过来，发现已经离开北洮县，怕是会更疯狂。
　　“没事的。”
　　“可……”林鱼不放心。
　　“你一个人在孤岛厮杀的时候，没疯过吗？”林飞毫不怜香惜玉，“活着走出来没有？”
　　林鱼哑口无言：“……”虽然情况不一样，但结果只有生和死两种且单一的选择时，任何人都知道哪一个选择对自己更重要。
　　林飞一路狂奔，只为尽快逃离李弘偆可操控的范围，才能更好的办事。
　　抵达隔壁省，林飞林鱼去了自家酒店入住，才真的放心下来。
　　沈白夏醒来时，已经是深夜，她惊蛰，看着陌生的环境，迟迟反应不过来，等她意识回笼，立即跳起来，发疯了似的往外冲。
　　林鱼拦住她，“你不能离开！！”
　　“让开！我要去找小妙姐姐！！”沈白夏恼怒地推林鱼，发现不管她如何拨动，都撞不开林鱼，心急如焚，“你让开！！”
　　“不可能！”
　　“你让开，我要去找小妙姐姐！！”沈白夏嘶吼，眼泪哗哗地流。
　　“去送死？”林鱼冷漠撞开沈白夏，顺手一推，把沈白夏推倒在床上，“沈白夏，你太弱了，轻轻一碰，你就能飞出去，回去以后，你想救谁？你又能救谁？？”
　　沈白夏哭得更凶了，“那也不能让小妙姐姐留在那里……”留在那个吃人的鬼地方！！
　　她不想让小妙姐姐看到那些恶心的东西，更不想让小妙姐姐承受那些……
　　她全身发抖，眼睛赤红，濒临在发疯的边缘。
　　“让她去！”
　　突然，林飞的声音插了进来，“她找死就让她去！！反正妙欧的良苦用心她看不懂，只知道给妙欧拖后腿，她不想让妙欧活着回来，就让她去作去闹，看看她大吼大叫，能不能让妙欧好端端地活着回来！！”
　　痛哭的沈白夏身体一僵，看向林飞，“什么良苦用心？”
　　沈白夏的理智找回来了，林鱼松口气。
　　“她离开前，让我们好好保护你。”林飞循循善诱，“你说这是为什么？”
　　沈白夏站起来，怔怔地看着林飞：“为什么？”
　　“我问你呢！”林飞气。
　　“为什么……”沈白夏抹干眼泪，仔细想最近发生的一切事和小妙姐姐和她说过的话，她认真思考了大半个小时，怯怯试探道：“为了没有后顾之忧？”
　　“还有呢？”林飞冷脸，模样很凶。
　　“还有……，因为……我在外面，可以帮她？”沈白夏心里没底，试探道。
　　“你该怎么帮她？”林飞又问。
　　“我……我……”沈白夏犹豫半晌，实在想不出来办法，抓着林飞的袖子，紧张问：“我该怎么做，你教我，我做！什么我都做！！”
　　林飞许久都没说话，视线放在沈白夏手上，她回神，放开林飞，“我听话，我怎么做？”
　　见她眼眶的赤红逐渐淡下来，林飞点她，“清醒了？”
　　沈白夏轻声道歉，“对不起，是我钻牛角尖了，我肯定不给你们添乱了，现在我该怎么做才能让小妙姐姐安然无事？”
　　“真的什么都能做到？”林飞迟疑。
　　“能，我能！！”沈白夏立刻表态。
　　林飞和林鱼默契对视后，林鱼道：“很简单，实名举报李弘偆利用职责之便强行绑架威胁恐吓等威胁人身安全的行为，你敢不敢！？”
　　“我敢，怎么做？”沈白夏不曾犹豫。
　　“你跟我来！！”林飞叫沈白夏出去，教她怎么做。
　　林鱼瞧沈白夏冷静下来，收拾背包，整理好里面的东西，她单肩扛起，给林飞打招呼，“你们忙着，我去那边看看。”
　　林飞头都没抬，“小心一点，有消息，随时联系。”
　　“OK！！”
　　沈白夏回头，要说什么，林飞按着她的脑袋带回来，“少管，先听我说，你现在应该先录制视频，再……”
　　林飞一步步教沈白夏如何尽自己所能去保护最在意的人，她学得十分认真。
　　为了救人，她可以做任何事。
　　为了让舆论在网络上发酵，月筝出了大力，砸钱上热搜，多个平台同时发力，一时间，李弘偆利用手中的权利谋私做恶的事传的沸沸扬扬。
　　本来原生家庭，下跪道歉认错已经博取到了很多的关注，这条实名举报的视频再次掀起新的舆论高潮。
　　舆论越大，李弘偆的头越疼。他下了大力气给人施压撤热搜，可奈何网络的传播速度往往比认为控制要快得多，早就成为了网友市民日常交谈的话题中心。
　　这个时候被大剌喇的闹出来，李弘偆已经疯了，他劈头盖脸地骂了刘秘书一顿，成事不足败事有余，而后，又爆打了李虎一顿，都是他这个祸害源。
　　怒气撒了，可事还没解决，闹得全国皆知，省里领导电话打到李弘偆家里来，语气不善：“赶紧过来一趟！”
　　李弘偆脸色漆黑，“完了，这会彻底完了！！”
　　李虎更慌，“那现在怎么办？爸，好好跟钱伯伯求求情，应该没事的，对不对？”
　　“滚！！你个祸害！！“李弘偆上手要揍李虎，被老婆拦下。
　　“老李，别急别急，先冷静下来，别自乱阵脚。”
　　“我怎么能不急，现在……唉~”李弘偆叹气，这下全完了。
　　“还是先过去看看，钱书记让你过去，就能谈，先稳住老李。”
　　“我知道。”李弘偆出了门。
　　没有李弘偆提点，刘秘书像无头的苍蝇，网络上发酵的话题，他根本毫无办法，头发大把大把地掉，都快要秃了。
　　走投无路，他只能求李弘偆的老婆支招，打电话过去，得到的答案就只有一个，让沈白夏主动吐口，她姐姐说的话都是假的，没有的事，是因为她们怀恨在心，蓄意报复。
　　除此之外，再无反转的可能。
　　刘秘书秃头，沈白夏嘴巴多硬，从他在旅店把人堵在房间里就知道了，打死不带妥协的。知道硬的不行，来软的，问过李弘偆夫人可以接受的底线，他便直接联系杜桂兰了。
　　“她松口了吗？”
　　杜桂兰心虚：“她就是倔，我和她爸跟她好好说说，肯定能同意的，您不必担心。”
　　“两天之内，必须让她站出来主动承认错不在李虎，都是小孩之间的打闹，明白吗？”
　　“明白明白，就是吧……”杜桂兰犹豫一下，“我看网络上好像是说不全是我们的关系，我寻思着……”
　　杜桂兰明显有别的意思，刘秘书开门见山，“你什么意思？”
　　“那个女网红是个夏夏她爸那边的亲戚，跟我和她爸没关系，我们是愿意站出来道歉的，您看……是不是……”
　　“你怎么想？”刘秘书把话题再次抛给杜桂兰。
　　“就……我们家夏夏也不能白受委屈，我们愿意配合，以后可能孩子就没法上学了，更有可能被网络上的人追着骂，人生都毁了，是不是多少也得……给点？”
　　这种贪婪的嘴脸刘秘书见多了，不仅不厌烦，还非常喜欢她的上道，只要爱钱，那就比不爱钱爱清誉的好办。
　　“要多少？”
　　“也不多，就……”杜桂兰挑了一个她很想要，又不会让刘秘书跳脚的数额，“120万。”
　　“太多了。”
　　“120万，不多了。我们家孩子以后的人生就只能靠这120万过活，真不多，她还不到二十岁，未来四五十年的人生呢！！”杜桂兰卖惨。
　　“那、……那好吧。只当心疼沈同学了。”刘秘书提醒道：“最近两天后，我要见到她澄清的视频。”
　　“您安心！！”
　　“好，等你。”
　　放下电话，杜桂兰看着王远笑，“120万到手，又够给儿子攒套房的了。”
　　王远给杜桂兰捏肩：“老婆就是厉害！！我和儿子真的不能没有你，你是咱们家的大福星！！”
　　“那是！”杜桂兰得意地笑，“这个家没我，得散。”
　　“是是是，桂兰桂兰，我人生的贵人！！”王远哄着杜桂兰，殷勤地给揉肩按摩，“可怎么让夏夏开口啊？她那嘴巴，比以前可硬多了。”
　　“还和以前一样呗。”王远毫不在意。
　　“不行！”杜桂兰为难。
　　“怎么不行？”王远眼神波动，“之前屡试不爽，次次都让她乖乖听话，这回怎么不行了？只要她害怕，她就能听话！！”
　　“昨天我给她送的面她都吃了。”
　　“正好，今天再送几顿，不就行了。”王远语气隐隐压抑着期待，“晚上我再过去吓吓她，她一害怕，直接安排。”
　　“不是，昨天我去看过她几次，面吃过，她不怎么嗜睡。”杜桂兰不放心，“她会不会知道我的小动作了？”
　　“别疑神疑鬼的，可能药放久了，没什么药效了，等我再去买，你多放一点。”
　　“我担心……”
　　“别担心，”王远给杜桂兰加强心剂，“听我的，再多加点，等她晚上睡着了，我去找她好好聊聊，孩子嘛，胆子都小，吓一吓，哄一哄，孩子就听话了。”
　　“唉，夏夏就是一身反骨，没多多听话。”杜桂兰心累。
　　“那是，谁让多多是咱宝贝儿子呢！！”
　　“你去买药，我再去做碗面，给夏夏送去。”
　　“好。”
　　--------------------
　　元旦旦快乐！！
　　哇哦，宝们，快乐！！
　　呜呜呜，好心疼夏夏……
　　因为我知道接下来，她要面对什么！


第42章 
　　第二夜过去，依旧相安无事，妙欧心里感觉非常不妙，半夜杜桂兰主动送吃的过来，让妙欧更加防备，只怕他们醉翁之意不在酒。
　　妙欧等到第三日，以为杜桂兰他们还想要玩怀柔政策，却发现，他们只是从一天一顿，改成了顿顿都送吃的。
　　可惜，杜桂兰不怎么用心，到现在也没看出来她非常不喜欢吃藤椒味儿的方便面，现在一打嗝都是藤椒味。
　　送饭，杜桂兰就唠叨，只是比之前好一点，不是一味的让沈白夏无私付出，也说点贴心话，只是不怎么走心罢了。
　　如果沈白夏前八次都是因为这几句贴心话委曲求全，妙欧真的会可怜她。
　　贴心话，没有心。
　　“夏夏，我知道委屈你了，主要妈也拗不过人家，等人家消气了，我就把监视咱们的人送走，你再出来，行不行？”
　　“别看妈总是逼你，也是为了整个家好，你说妈妈现在和你后爸在一起，也要看人家的脸色，人在屋檐下，妈也像站在你这边，可咱们没本事，我能把你带这么大，已经很不容易了，妈真的是没办法……”
　　“夏夏，你别跟妈生气，这回，妈一定……”
　　“跟你在一起……”
　　“……”
　　空洞的话，妙欧当成毫无营养的耳旁风，乖乖吃饭，只吃一部分能下咽的，余下的，不管杜桂兰怎么劝说，她都不吃了。
　　知道妙欧硬骨头，再怎么说她都不吃了，只能出去，关上房门前，她小声道：“等他们走了，我就放你出来，啊！”
　　嘴上说着要放她出来，关房门的动作却不曾迟疑，妙欧看破不说破。
　　她现在留下，也只是因为外面有月筝和林飞林鱼他们在，他们保护沈白夏，不过是举手之劳而已。
　　一整天下来，杜桂兰反反复复在妙欧耳边磨人，话翻来覆去地说，杜桂兰不烦，妙欧都快烦死了，“别说了，我不想听。”
　　“夏夏，我真的都是为了你，你别这么抗拒，我们才是一家人，我始终都是为了……”
　　妙欧打断杜桂兰，“我知道，我相信你，所以那帮人什么时候才能离开？”
　　妙欧突然反客为主，倒是把杜桂兰问到了，之前沈白夏一直都是被她牵着鼻子走，这还是第一次见到沈白夏主动提出要求的。
　　“夏夏……”
　　“把他们赶出去，我就相信你。”妙欧的眼神清澈，仿佛能把杜桂兰完全看穿一般。
　　杜桂兰受不了妙欧的注视，本来装了一肚子的话，又全都咽了下去，好像她但敢说出来，都是笑话一般。
　　犹豫许久，她只能假装安抚道：“好，我想办法，你好好休息。”
　　“嗯，谢谢妈。”妙欧愿意跟她演，杜桂兰不觉得假，她就给杜桂兰希望。
　　见她主动软和下来，杜桂兰很是高兴，“好好好，我想办法去！！”
　　杜桂兰重新把储藏室门锁上，便和人家说话去了，她客客气气跟人家讲道理：“我们晚上跟夏夏好好商量，她肯定答应，就不方便你们留下看着了，晚上你们在楼下看着，我保证会让孩子站出来道歉的。”
　　刘秘书交代看紧沈白夏，那帮人犹豫不决，杜桂兰和王远好说歹说，才让他们同意下去。
　　他们提醒，“配合行，一定要让你女儿松口！”
　　“可以可以，肯定没问题。”
　　那帮人听话下楼，只在楼底下盯着。
　　看着人都下去了，王远小声问杜桂兰，“我看夏夏这回有姐姐撑腰，脾气见涨，你看……”
　　杜桂兰瞪王远，“你什么意思？”
　　“平时吓唬吓唬就行，我怕这回有人给她撑腰，就不怕咱们了，要是实在不行，我就假戏真做，看着真，她也能唬，……住……”
　　对上杜桂兰皱起的眉头，王远的语气越来越怂。
　　“你玩真的？”杜桂兰恼火。
　　“诶呀~，什么真的假的，不就是为了让夏夏相信害怕嘛，她要是不信，咱们不白白做了这么一场局？那就没用了。”王远给杜桂兰解释，“你总不想咱儿子以后没有老婆本吧？”
　　本来还不太高兴的杜桂兰犹豫了。
　　王远见状，赶忙道：“桂兰，120万，120万，不是小数目，大不了以后一直养着夏夏就是了，也不差她那口吃的。”
　　“你、”杜桂兰犹豫，“你别不是真起了心思？”
　　“桂兰，”王远亲吻杜桂兰的额头，“说什么胡话，我是为了咱们儿子，都是无奈的办法，我最喜欢的还是你，你还不清楚吗？”
　　“别做过火了！！”杜桂兰警告道。
　　“我知道，120万到手，我们对夏夏好一点。”
　　“这还差不多……”
　　幽闭的储物间呆时间长了，就是妙欧也觉得难受，她呆得不自在，晃悠到窗边，感受外面的天气。
　　储物间的窗户很高，她需要踮起脚尖才能看到外面情况，反正没事，她撑起身体，爬上窗子，想外面眺望，试图把周围的建筑在脑海里过一遍。
　　她正努力记忆外面的地形事，余光瞄见了楼下一群男人，他们三三两两聚在一起说话抽烟。
　　杜桂兰动作倒是快，人都撵下去了，应该是要摊牌了，就不知道她打算怎么打手里的牌。
　　妙欧胡思乱想的时候，背后胎记的灼痛感再次袭来，她蹙眉，暗骂：“真绝了，你到底是胎记，还是折磨人的印记……”
　　背后的胎记又烫又痒，她难受极了，伸手去抓，还是很不舒服，伴随着难受的灼热感，她还有些疲惫。
　　没办法，她从上面跳下来，半躺着缓和眩晕的脑袋。
　　天色渐暗，妙欧困得昏昏欲睡，眼皮打架，很快便呼吸均匀起来。
　　夜半三更，储物间的房门打开，一道黑色的人影走了进来。
　　他站在妙欧的面前看了好久，确定储物间的房门已经从外面再次锁上了，他才一点点的靠近妙欧，温热的呼吸喷吐在妙欧的脸上。
　　湿润的触碰让妙欧瞬间睁开眼睛，她的手抓着对方的手腕，一脚把人踢开，她惊恐道：“什么人？”
　　虽然脑海里大概猜到了什么，可妙欧还是感觉非常离谱，甚至是炸裂。
　　来人被踢开，闷哼一声，再次向妙欧靠近。
　　黑夜里，只能隐约看到人影，妙欧下意识的从地上爬起来去开灯。
　　人影见状，跑过去抓妙欧的手臂，刚碰到她，一下子环抱住她的腰，还抬手去捂妙欧的嘴。
　　妙欧一边挣扎，一边用手肘攻击身后的男人：“你放开！！再不放开，我喊人了！！”
　　妙欧的声音很大，直接嚷嚷：“来人啊，救命啊……，妈！！妈！！”
　　妙欧试图把杜桂兰叫起来。
　　她的大吼大叫并没有让来人害怕恐惧，甚至更加肆无忌惮，也没了顾虑，开口威胁道：“喊什么喊，就算把你妈喊过来也没用，又不是第一次了，你看她管过吗？”
　　“畜生！！”
　　妙欧大怒，踩捻王远的脚，可他就是不松手，还在她的腰间乱碰揉摸，甚是得意：“夏夏，要么你乖一点，陪我，要么，你就乖乖听你妈的话去道歉，只要你听话，我就不碰你！！”
　　王远话说得漂亮，要是他作乱的手和呼吸不那么耐不住，到也可能是个认真的交易，可他眼底的念头和龌龊的想法还在占妙欧的便宜。
　　妙欧恼火，回头甩了王远一巴掌，“你们一家都是猪狗不如的畜生！！”
　　随着她的话落，储物间的灯打开了。
　　妙欧满眼鄙夷地看着眼前的男人，“你真恶心！！”
　　妙欧双眸冒火，若不是有她自己的计划，她真的很想送眼前这个男人一场快乐的物理阉割。
　　“你他妈的敢打我！？”被甩了一巴掌的王远不敢置信，看着面目凌乱的妙欧。
　　“你不是东西，我不仅敢打你，我还敢抽你呢！！”妙欧随手拿起储物间的扫床扫把，往王远的脸上抽！！
　　她很想要杜桂兰对沈白夏不好的证据，可今天过后，这个证据她不想要了，她只想打死眼前着个男人。
　　妙欧追着王远抽，王远惹怒了，也操起家伙跟妙欧干，两人互相打，皆是面露凶相。
　　“妈的小贱人，看我今天不弄死你！！”王远硬扛着挨揍，也要去抓妙欧的前胸，主打的就是一个猥琐至极。
　　妙欧技巧躲过，连连往王远的脸皮上抽，“弄不死我，就我弄死你！！真恶心，侵...犯...未...成...年，也不怕遭报应，下地狱！！！”
　　“给你脸了！！”王远抓着妙欧的手，抬手要甩她巴掌，被妙欧侧身躲过了，妙欧的指甲不断，挠伤他的脸。
　　储物间里乒乒乓乓，开始杜桂兰还没怎么在意，逐渐听到愤怒的咒骂声，她坐不住了，在外面朝里面喊：“怎么了？发生什么事了？”
　　妙欧忙回应；“妈，救我！快救我！”
　　王远抓着妙欧的头发，踩她的膝盖：“桂兰，你快点进来，我一个人按不住她，快点的！！”
　　“怎么闹出这么大动静，让邻居听到了，可怎么办呐！！你可真是的！！”杜桂兰一边找钥匙开锁，一边和王远念叨，“让你偷偷摸摸的，你想让所有人都知道吗？”
　　听两人的对话，妙欧直接傻了。
　　趁着妙欧愣神的功夫，王远一脚踢在她的大腿上，疼得她汗水直流，防备本能让她一拳头砸在王远的太阳穴上。
　　他脸上得意的笑容僵住，恶狠狠地咒骂道：“干什么一副受伤的模样？你妈一直都是站在我这边的，你还没习惯吗？让她帮你？真逗！！”
　　“你们两个……”妙欧后退一步，拉开和王远之间的距离，“真让我觉得恶心！！”
　　妙欧根本不敢想象之前沈白夏到底是如何在这样的夹缝中生存的。
　　王远捂住太阳穴，死死盯着妙欧，“120万，老子不要了，你别想逃！！”
　　妙欧全身发冷，从头凉到脚后跟。
　　一家子畜生！！！
　　--------------------
　　气！！！！！！


第43章 
　　妙欧想过种种艰难处境，从未想过竟是这种。
　　储物间的房门被杜桂兰推开，她一脸担心的走进来，看到王远脸上青紫交加的痕迹，还有已经肿胀起来的左边太阳穴，整个人都吓坏了。
　　她飞快跑到王远身边，关心问道：“怎么回事？你这是怎么了？疼不疼啊？要不要去医院，先去医院看看吧！！”
　　杜桂兰六神无主，甚至有点害怕，“先去医院。”
　　王远撇开杜桂兰伸过来的手，冷飕飕道：“还能是什么，你看不出来吗？你养了一个好女儿，说打我就打我，我晚上看担心她冷，睡不好，过来看看她，没想到她二话不说就打我！！”
　　杜桂兰看向同样满身狼狈的妙欧，怒火腾的一下就升起来了，大步走到她面前，扬起巴掌往妙欧的脸上扇。
　　大人打脸这种事妙欧做得多，这还是第一次被人打到脸上来。她轻松握住杜桂兰的手腕，表情晦暗不明，“妈，你要干什么？”
　　王远见状，立刻火上浇油：“看看你女儿，不仅打我，连你也没放在眼里，大嘴巴子还要打你呢！！”
　　“你还要打我？”杜桂兰更怒了，“你爸爸好心好意看你，你打她，现在连我你也想打 ，你想怎么着？要翻天了？”
　　看着杜桂兰一开一合的嘴，妙欧从未这般心疼过一个人，这是要多么倒霉遇到这样的亲人。
　　“他到底是来看我的，还是要来睡我的，你真的不清楚？”妙欧瞪着杜桂兰，“原本我只以为他是个畜生，我没想到原来你也是个畜生，难怪别人都说不是一家人不进一家门，一个被窝里睡不出两种人，畜生配畜生，恶心，加倍！！”
　　“你！！”杜桂兰扯动手掌，还想给妙欧一个巴掌。
　　妙欧握着她的手腕死紧，根本就挪动不了分毫，她向下一扯，杜桂兰一个踉跄。
　　“还想打我？”妙欧笑了，“以前没少打，还没打够？打我就算了，算我倒霉，现在你还让你老公来睡我？你脑子里装大粪了？不然我想不明白怎么会有人让别的男人糟践自己的女儿，又、或者说我不是你的亲生女儿？”
　　妙欧很难不这么想，那个亲生母亲能做出这么畜生的事情来。
　　杜桂兰被妙欧质问的哑口无言，王远见她吃亏，更是生气，冲过来还想要动手，可妙欧的动作要比他们两都快，罩着杜桂兰的肚子上踢了一脚，她向后倒去，压在王远的身上，他下意识的去挡，没来得及抓妙欧，她便顺着门跑了出去。
　　瞧见门外放着的储物间钥匙，她脚向后钩门，直接把门反锁过来。
　　杜桂兰大叫，“夏夏，你干什么，把门打开！！”
　　“沈白夏——”
　　不管两人的吼叫，妙欧把钥匙顺着窗户丢了出去，被关着，也该让他们尝尝厉害了。
　　刚要推门出去，一个八岁的小男孩困顿地从房间里走出来，迷迷糊糊地发着脾气：“干什么啊？吵死了，都睡不好觉！！”
　　妙欧只看了一眼，便不在理会，直接离开了。
　　楼下有人盯着，妙欧之前便知道，为了躲避那群人，她小心翼翼从楼梯口爬出来，一步步挪到另一栋大楼，钻进去后，顺着楼梯走了下来。
　　她刚下到一层，就看到带着口罩站在一楼口等着她的林鱼。
　　“跟我走！！”
　　林鱼来接应妙欧，出了居民小区后，林鱼开着带着她离开北洮县。
　　“刚刚没吃亏吧？”林鱼担心，刚刚发生的一切，她都在摄像头里面看到了，要不是亲眼所见，她都不敢相信沈白夏到底生活在什么样的水深火热之中，难怪她的胆子那么怯懦。
　　“亏没吃，倒是恶心得不行！”妙欧蹙眉，想到王远和杜桂兰，她好几天前吃过的饭都要吐了。
　　“没吃亏就行。”林鱼油门踩下，“他们都等着你呢！！”
　　“现在什么情况？”妙欧更担心李弘偆剑走偏锋。
　　“有大老板压着，没出什么纰漏。”林鱼把这段时间做的努力一五一十的交代出来，“沈同学实名举报李弘偆，当天你被强行带走的视频也放了出去，现在李弘偆那边的舆论压力比想象中的大，有大老板帮助，市里省里还有上面，都在努力举报，想要给个公平。你不在，武乐那边都是沈同学学着和他交涉的，下个月二十五号开庭。”
　　妙欧惊诧：“这些都是她做的？”
　　“是，我也没想到她这么有韧劲儿。当初我哥吓唬她，冷静不下来，就给你收尸，她倒是理智了不少，乖乖的，让她做什么就做什么，认真得很。”林鱼对此甚是赞许。
　　“倒是比我想象中做得好。”妙欧满意。
　　“确实。”
　　妙欧放松，侧头看身侧放着的监控电脑画面，画面里杜桂兰和王远两人激动的对话，砰砰砸门，和外面的儿子嚷嚷。
　　妙欧嫌吵，关掉声音，放松道：“她现在在哪儿呢？”
　　“隔壁县。”
　　“嗯。”妙欧问林鱼要了通讯器，直接联通林飞，她薄唇轻启，“现在动身，回申城。”
　　放下通讯器，两三分钟后，通讯器响起林飞的回应，“收到！！”
　　妙欧闭眸，轻声道：“辛苦你了。”
　　“到了，我叫你！”
　　“嗯。”
　　车子跑了一整夜。
　　早上八点左右的时候，妙欧醒了，和林鱼互换，又开了六个多小时才到申城。
　　到了自己地盘，做什么都方便了。
　　她先回家，洗个澡，换了身衣服。
　　刚出来，月筝点了私房菜，安安静静地看着她，“欢迎回来，我的妙儿！！”
　　“别这么肉麻，不怕你家那口子吃醋啊！？”妙欧抖了抖身体，大吃特吃。
　　天知道她在杜桂兰手底下生活到底多么的艰苦，天天吃藤椒味儿的泡面，在这么折腾下去，她的味觉就要消失了。
　　“别这么说，她不是小气的人。”月筝给自家那口子正名。
　　妙欧切了一声，啧啧道：“别这样，我会嫉妒！！胳膊肘向外拐！！”
　　“别嫉妒，如果你们两个掉水里，我肯定想都不想，只救你，你在我心里永远都是第一位。”月筝含笑给她夹菜。
　　“是，你救我，然后跟她殉情。”妙欧无语，“谁不知道你啊，爱她，爱的死去活来！！”
　　“妙儿，你这样，真不可爱。”月筝看着沈白夏的模样做出妙欧的各种神态，别扭的同时，又有种莫名的熟悉感，看了好多次，她依旧觉得神奇。
　　“我本来就不可爱。”妙欧耸耸肩，问她，“他们俩到哪儿了？还有多久能到？”
　　按理说，林飞他们应该更快到家，不知道为什么到现在还没回来。
　　“武乐那边好像有点麻烦，林飞在处理。”月筝道。
　　“什么麻烦？”
　　“安心吃饭，你那小朋友能处理，给她自己成长的空间，总不能一切都你来做。”月筝冲着她眨眨眼，“你要快点处理好她的事，我没有你，真的不行！！”
　　“知道了，压榨我。”
　　两人说了会儿话，月筝便在客房睡下了，“你等我，有事随时叫我。”
　　“好。”
　　妙欧开始整理手里的证据，下个月开庭，想要把人都按下，证据不可或缺。
　　拿到手里的证据她生怕出意外，除了她自己已意外，其他人还都没看过。
　　整理结束后，林飞他们仍旧没到，有空闲时间，她看了看网络上的舆论，仔仔细细看过后，唇角扬起笑意。
　　“做得还、真不错！！”
　　随便看看沈白夏做的小动作，妙欧心情不错，划拉着新闻热点，手机响了。
　　看着未知电话号码，妙欧迟疑，这个手机是她的备用机，手机应该还在沈白夏和林飞那边，谁会在这个时候给她来电？
　　考虑半天，她划开接听键，按下免提扩音，里面沉稳的声音传出来。
　　“你好，是妙欧女士吗？”
　　精准定位！
　　妙欧沉默：“……”她是妙欧，没错，可现在她也是沈白夏，能把电话打到她这里来，她很好奇对方的身份。
　　“妙欧女士？”
　　妙欧犹豫一下，在手机话筒的位置敲击，轻重不同，长短交错。
　　不确定对方的身份，她也不好开口，用摩斯密码敲击，一方面是为了筛查对方的身份，另一反面也可以不暴露她和沈白夏互换地理位置的秘密。
　　妙欧：【我是，你是谁？】
　　对方明显停滞了一瞬间，而后道：“是友非敌，今日致电，是想和你做个交易。”
　　妙欧：【什么交易？】
　　“李弘偆！”
　　妙欧挑眉：【他？】
　　“公权私用，我想知道实名举报，您手里到底有多少料？！”
　　妙欧犹豫：【我怎么知道你是不是李弘偆的人？来套我的料。】
　　“还记得那场直播吗？”对方故意引导。
　　妙欧：【所以，你是他？】
　　“也可以这么说。”
　　妙欧犹豫：【料，我有，但，我不信你！】
　　“我是你最好的选择。”
　　妙欧试探：【他的仇家？】
　　“我公正中立。”
　　【让我考虑考虑吧。】妙欧没说死，却也没答应。
　　“好。”
　　切断电话，妙欧还很犹豫。旅店那场直播虽是场意外，可未必好相与，按照她的计划，那些东西是要匿名寄到应该寄的地方去的，突然出现莫名其妙的电话，她着实不放心。
　　正犹豫难抉的时候，家门铃响了。
　　放下手机，她甚是高兴，起身去开门。
　　终于回来了！！
　　--------------------
　　终于回来了，呜呜呜呜


第44章 
　　打开门的刹那，沈白夏飞燕般扑进妙欧的怀里，哭的稀里哗啦。
　　“小妙姐姐，你没事，真的太好了，小妙姐姐……”
　　妙欧轻拍沈白夏的背，和林飞对视。
　　林飞摊摊手，表示跟自己无关，大摇大摆地走进来。
　　这边动静不小，林鱼和月筝被吵醒，出来看热闹。
　　林鱼给林飞和沈白夏弄吃的，月筝笑呵呵地看妙欧的热闹。
　　沈白夏哭得吓人，抱着妙欧怎么都不松手，没有什么比失而复得更让人紧张崩溃的了。
　　妙欧抚摸沈白夏的头发，“一路上累坏了，吃点东西吧。”
　　“小妙姐姐，他们有没有伤害你？你还好吗？让我看看你。”沈白夏慌张地打量妙欧，生怕错过什么，小心谨慎。
　　“我没事，谁能伤到我啊。倒是我说了一堆话，估计把你妈和那个男人气坏了，你不会生我的气吧？”妙欧给沈白夏提个醒，省得她揍杜桂兰和王远的事闹出来，沈白夏心里有疙瘩。
　　“不会不会，”沈白夏疯狂摇头，含泪道：“小妙姐姐没事就好，小妙姐姐安全就好。”
　　王远的坏，沈白夏最清楚，妙欧被他带走，她害怕，害怕王远以同样的方式欺负小妙姐姐，如果是她，她可以忍，但小妙姐姐，不可以！！她怕自己会发疯。
　　“别怕，我这么凶，没人敢欺负我。”妙欧推沈白夏在餐桌上坐下，“先吃饭，然后洗个澡，好好休息。”
　　“好。”沈白夏很乖，妙欧说什么，她都照做。
　　月筝看着她们两个互动，咯咯地笑。
　　沈白夏被她笑得不好意思，羞红了脸。
　　林飞只顾着干饭，不管不顾，埋头狂吃。林鱼降低自己的存在感，只看热闹，妙欧的热闹可不是什么时候都能看的，百年难遇，有机会可不能错过，
　　妙欧提醒月筝：“你别逗她，她脸皮薄。”
　　月筝笑得更开心了，“干嘛，我可什么都没说，就笑笑都不行吗？”
　　“吓到她了。”妙欧无奈。
　　月筝也不生气，看向沈白夏，“小朋友，我吓到你了吗？”
　　月筝把问题抛给沈白夏，她的脸色间涨红，羞涩爬满肩头，不知所措，“没、我没…事…”
　　月筝摊手：“妙儿，看吧，小朋友说没有呢，就你紧紧张张的，真敏感~~”
　　月筝见过妙欧很护短的样子，这么敏感紧张，还是第一次见，越发觉得有趣，本来地理位置互换这种事就已经很离奇了，她们看起来又莫名的有感觉，她都不知道这算不算是命中注定。
　　“别闹。”
　　“那行吧。”月筝不招惹沈白夏，拍拍手，“我回去睡美容觉了，你们继续继续。”
　　月筝有眼色，先跑为妙。
　　林飞林鱼吃饱喝足，也找客房休息去了。
　　看着林鱼要走，妙欧提醒林鱼，“那边的监控别撤，先盯着。”
　　“OK！！”
　　人都去休息了，客厅里只余下妙欧和沈白夏。妙欧坐在沈白夏身旁给她夹菜，“慢慢吃，这几天吓坏了吧？”
　　沈白夏摇头：“没有，”
　　她慢慢扒饭，吃着吃着，眼眶又红了，“对不起……”
　　“道歉做什么，我愿意帮你，你变得好了，以后再去帮其他的人，把希望传递下去，多好啊。”
　　“小妙姐姐……”
　　妙欧递纸巾给她，“哭吧，想哭就好好大哭一场，明天还要继续。”
　　沈白夏那纸巾捂住眼睛，哽咽抽泣。
　　妙欧坐在一旁，安静地听着，手搭在沈白夏的后背，一下下地轻轻拍打安抚。
　　直到沈白夏哭得累了，情绪哭得干了，才仰起头，对上妙欧关心的眸子，哽咽出声。
　　“小妙姐姐，能遇见你，真好。”
　　“能认识你，我也很高兴。”
　　饭后，妙欧给沈白夏准备了日常用品和衣服，让她好好的睡了一觉。
　　妙欧回房间，把早就整理好的证据放起来，才安心睡觉。
　　凌晨四五点的时候，妙欧的房门被人敲响，她起来去看门，看到门口站着的林鱼，妙欧接连打了两个哈欠，随口问她。
　　“怎么了？”
　　门口的林鱼见到妙欧的面容微微一愣，随即听到她的询问，本能道：“你们换回来了？”
　　妙欧不在意，“置换的条件我还没摸清，一般她那边没危险，就能换回来。”
　　林鱼恍然：“那还挺有意思的，随时需要，随时出现，有点守护神那个意思了。”
　　“嗯，中二点说，差不多。”妙欧自我醒神，“发生什么事了？”
　　“杜桂兰夫妇被李弘偆的人带走了。”
　　妙欧挑眉：“带走了？”
　　“是。”
　　“强行？”
　　“对！”
　　“他倒是不吃亏，我跑了，转头就把大人抓了。”妙欧冷哼。
　　“要不要找人？”林鱼询问。
　　“暂时不要管，”妙欧冷静分析，“把杜桂兰带走，无非是想借此威胁，现在还不急，对方不到山穷水尽的时候，不会对他俩动手，让那俩蠢货吃吃苦头也好。”
　　“明白！我会关注那边的动静，随时跟你汇报。”
　　“辛苦了。”
　　“拿钱办事。”
　　“嗯，忙去吧。”
　　“好。”
　　送走林鱼，妙欧睡不着，出去跑步买早餐，回来大家一起吃。
　　没有疯狗追着咬，月筝吃过早餐后便离开了，妙欧问沈白夏：“休息的怎么样？”
　　“很好。”
　　“嗯，今天带你出去转转？”妙欧询问。
　　“转？”
　　“买点你需要的东西。现在北洮县那边不安全，你先在我家住下，等下个月开庭这段时间也别落下，我找人给你补课。”妙欧说出她的打算，正巧问问沈白夏的意见。
　　“会不会太麻烦了？”沈白夏感觉自己总是在给小妙姐姐添负担。
　　“不会，都是小事。”妙欧波弄一下沈白夏的头发，“顺便带你去弄弄头发，去不去？”
　　“我头发不长。”
　　“嗯，但下面分叉了。一起去，我头发长了，想剪剪，当陪我了。”
　　“好。”
　　“那快吃。”
　　两人吃过饭后，便出门了。
　　沈白夏看林飞和林鱼没跟着，好奇：“小妙姐姐，飞哥和鱼姐他们不一起吗？”
　　“他们薪水很贵，逛街这种小事哪儿用得着她们，咱们自己逛。”
　　“好。”
　　两人先是去超市买了一堆日用百货，而后，妙欧带着她去商场买衣服，就怕她心里有负担，妙欧都没让她看价签，直接让柜员包起来，记在她的账上。
　　从商场里出来，沈白夏犹豫：“小妙姐姐…，”
　　“嗯？”
　　“还剪头发吗？”
　　“快中午了，先吃饭吧。”
　　“好。”
　　沈白夏对妙欧的话几乎是言出必行，她怎么交代，她都默默答应，两人吃完午饭出来，便去了妙欧常去的造型室。
　　妙欧到造型室，前台帅哥忙笑着招呼，“快请进，妙姐许久不来，蓝多想您想得都憔悴了，成天念叨着您怎么还不来。蓝多——，妙姐来了——”
　　“哎——”
　　楼上一道清脆的男声应下，快速跑下来，笑颜如花：“妙姐你可算来了，今儿喜鹊在我窗外盘旋，我就知道有好事临门，快，里面请——”
　　妙欧拉着沈白夏：“跟我过来，这边有台阶，小心一点。”
　　蓝多引着两人进VIP，直到两人落座，他瞧着沈白夏面孔陌生，笑着招呼：“妙姐带朋友来，喜欢什么风格的造型？”
　　妙欧给沈白夏使眼色，“说说，他的手艺不错，你喜欢的发型风格，他都能做好。”
　　“我也、不知道。”沈白夏没什么概念，平日她只是马尾辫，从不鼓捣什么花样。
　　蓝多把平板放到沈白夏怀里，“可以看看里面的样子，喜欢哪种？”
　　沈白夏一页一页划过去，每个模特的发型动作特别好看，她都喜欢，却不知道怎么选择，又顾忌上学没时间打理，她淡淡道：“头发简单修一修就好。”
　　蓝多给沈白夏出主意，“小妹妹你的脸型很轮廓柔和，这样蓬松的碎发更适合你，或者这种……这个类型的更显气质……”
　　蓝多给沈白夏推荐了很多选择，沈白夏犹豫犹豫着，最后还是默默说了一句：“修一下分叉就行。”
　　蓝多太过热情，那种无形的压力让沈白夏扛不住，甚至连呼吸都有点不稳，很想跑出去。
　　看出沈白夏的局促，妙欧点点头：“她喜欢，就简单修一修吧。”
　　蓝多点点头，“好，我这就准备给她弄。”
　　蓝多的技术很扎实，妙欧一直都找他弄头发，给沈白夏做头发，难免和她聊起来，聊着聊着，沈白夏的家底都快让蓝多聊出来了，再说下去，只怕沈白夏心里的小秘密都要被他套出来了。
　　妙欧轻咳，蓝多收敛了许多，乖乖的，不再多嘴窥探沈白夏的情况，把她的头发修好吹干后，梳了蓬松修脸型的高马尾，整个人看起来比之前精神很多。
　　沈白夏看着镜子中的自己，干净有活力，青春阳光，和之前的自己相比，特别不一样。
　　“很不错哦，好看。”妙欧不吝夸赞。
　　“喜欢吗？”蓝多对自己的技术非常自信，却也顾忌着客人的意见，“哪里觉得不好，可以再修一修。”
　　镜子里面的自己很好，很有活力，很阳光，没有不满意的地方。
　　“我很喜欢。”
　　“妙姐，我没给你丢人吧？”
　　“还行！”
　　把毛巾搭在妙欧的博领处，“妙姐欣赏我，我可不能让妙姐失望。”
　　“老样子。”
　　“好。”
　　沈白夏瞧着蓝多剪刀在小妙姐姐头上翻飞，本来就很酷飒的小妙姐姐看起来仿佛更加酷帅英气。
　　不知不觉间，她看呆了。
　　--------------------
　　宝贝们。
　　在日更的基础上，灌溉每多200，加更一章（3000字打底），基础灌溉79，说到做到，敢送我，我就敢加更，甚至爆更。
　　这个flag，在完结前，持续有效！！！
　　来吧~
　　宝，八爪鱼的手手已经准备好了。


第45章 
　　沈白夏的眼神脉脉如水，尽管什么都没说，八面玲珑的人还是能清晰看出来那双眸子里蕴藏的小秘密。
　　蓝多头侧在妙欧耳旁，用两个人才能听到的音量打趣道：“妙姐，你的小迷妹看痴了呢～”
　　“好好剪，我不满意，投诉你。”妙欧没睁眼，全身放松，她知道沈白夏脸皮薄，要是这个时候睁眼，只怕她会东想西想，难免焦虑。
　　“是是，我肯定让妙姐满意，剪不好头发砸了招牌，老板肯定封杀我。”蓝多余光瞄了一眼沈白夏，哄着说道。
　　“你们大老板还没回来？”妙欧和他闲聊。
　　“嗯，听说最近忙得不得了，一堆事儿，下个月听说还要去国外出差。”蓝多吐槽道，“这年头，白手起家创业的老板跑断腿，才能保住我们月入3000的这点死工资。”
　　妙欧轻笑：“3000的工资？”
　　“细节不重要，不重要。”
　　“你大老板回来气死，为了留下你，他可不舍得只给你3000。”
　　“随便说说嘛～～”蓝多忙cue沈白夏，“小妹妹，你看哪里还不够完美，我再动一动。”
　　沈白夏被点名，她惊了一下，细细打量妙欧，她的头发更短一些，刚刚过耳，顺直的头发侧偏，看起来比之前更加锋利，也更酷帅。
　　“很、很好看。”
　　沈白夏呆呆地看着镜子，而后又看妙欧，她亦如初见时的模样，又酷又拽。
　　妙欧指右边的发角，“这里，就不够完美。”
　　被妙欧指出错处，蓝多马上道：“我修，今天的账算我的，没让妙姐满意，是我的错。”
　　“懂事。”
　　“妙姐……”
　　沈白夏看着闪闪发光的妙欧，心里酸酸涩涩的，既憧憬又难受。
　　小妙姐姐是她无法触及的骄阳，而她、却只能是藏在暗处挣扎的飞蛾，根本不敢向前一步。
　　弄完头发，妙欧笑着和蓝多告别。
　　“怎么了？刚刚一句话都不说，不高兴了？”
　　沈白夏的小情绪，妙欧能清晰捕捉，不知道是不是因为她经常仗义出手，她总是能清晰地感受到需要帮助的人的情绪。
　　“没有，小妙姐姐很好看。”
　　妙欧调出照相机，“说什么傻话，你也很好看啊，看镜头。”
　　沈白夏猝不及防抬头，妙欧手搭在她的肩头，“咔嚓”一声，照片生成。
　　这是她们两个的第一张合照。
　　“两位美人，一个不好惹，一个软乎乎，都挺好看的。”妙欧找到照片成品给沈白夏看，“你瞧瞧，谁敢说你不好看，我都要推荐她重新看眼科，肯定不是高度近视，就是玻璃体混浊。”
　　“噗呵～～”沈白夏没忍住笑了出来。
　　“笑了，那还行。”妙欧搭载沈白夏肩膀的手使劲，拉着她快步走，“小朋友还乖难哄的。”
　　窝在妙欧的怀里，沈白夏心脏咚咚跳动不停，好似要跳出来似的，她哑着声音，“我没不开心，我就是……”
　　“知道，谁让我看不得你不笑呢。走，带你去吃好吃的去。”
　　“好。”
　　吃完饭回家都已经晚上了，妙欧让沈白夏去休息，她联系武乐，再次把开庭前需要准备的细节敲定，折腾到深夜，她才睡。
　　妙欧陪沈白夏玩了几天，便开始忙起来了，给沈白夏请的家教也到了。
　　白天沈白夏补课，妙欧处理麻烦，网络上的舆论依旧在发酵，只是现在她不会再瞒着沈白夏，甚至还会问她要怎么解决，有什么想法。
　　让她自己有参与感，更应该有自己的想法，妙欧的做法一直都是帮人成长，而不是包办一切。
　　晚上哄着沈白夏去睡觉后，妙欧又接到了位置电话，对方和上一次是不是同一帮人，妙欧还不好判断，不过他们要的也是有关于李弘偆的黑料。
　　开庭前，证据她谁也不会给。
　　对方没得到想要的东西，再次悄无声息消失。
　　接下来，妙欧忙得不可开交，网络上不知是谁挖出了沈白夏从前八次转学的事，那些子虚乌有的罪名再次拿出来被人讨论。
　　妙欧没忙着扯热搜，却发布了出镜视频表态，说真相会在法庭上公布，如果大众对此好奇，最好亲自去听庭审，用眼睛好好看看真相。
　　视频一经发布，网络再次引发热议，有眼尖的网友发现视频下有知情人透露，沈白夏的父母被人抓走了，还有模糊的视频，甚至音乐还能从视频里听到沈白夏父母抗拒的对话。
　　网络的热议更加爆了，几乎人人皆知。
　　沈白夏知道杜桂兰被人抓走后，什么都没问，白天乖乖补课，晚上和妙欧吃饭，偶尔提提自己的想法，却从未提过杜桂兰。
　　妙欧不放心，“实在担心的话，我想办法，找人去救、”
　　“小妙姐姐。”
　　“你说。”
　　沈白夏犹豫一下，道：“……报警后，警察应该能把人找回来的吧？”
　　沈白夏一句话，把妙欧他们几个都问住了。
　　林飞林鱼对视后，默不作声。
　　妙欧试探：“你不担、”
　　“人失踪超过24小时，理应报警请警察帮忙的，对吧？”沈白夏坚持不接妙欧的话，死咬着报警处理。
　　“你真的要这么做？”妙欧想了想，还是向她坦白眼下的情况，“李弘偆带走你妈妈，打不成目的，她很可能有危险。”
　　不是妙欧圣母，只是不想沈白夏难过痛苦罢了。
　　“……我、……”沈白夏迟疑。
　　“万一对方动了杀心，那可、”妙欧试图说清楚厉害关系，却被沈白夏拦住了话茬。
　　“人丢了，作为家人，我应该报警。”
　　妙欧知道沈白夏在怕什么，正是因为知道，也知道找人对她来说也不难，所以妙欧才反复提醒她，“真的想好了？”
　　“嗯，我去报警，等待警察救援，提供所有我能提供的线索。”沈白夏决定了。
　　妙欧看向林飞林鱼，“那明天你们两陪她去报警。”
　　林飞：“好。”
　　林鱼：“没问题。”
　　“去休息吧。”妙欧看向沈白夏。
　　“好。”
　　沈白夏离开后，林飞林鱼小声嘀咕。
　　林飞：“确实长大了。”
　　“有长进。”林鱼点头应和。
　　“明天你们俩小心护着点她，杜桂兰被抓了，李弘偆那头肯定要来换一道护身符的。我不想给，看她的选择，明显也不愿，防着点，我估摸着李弘偆要从她那边下手。”
　　“明白。”林飞应下。
　　“行，明天我不回来了，让她早点休息。”妙欧思索，省里领导想找她聊聊，她要尽全力应对。
　　“明白。”
　　安排完，妙欧让月筝看着点，月筝答应后，妙欧才敢孤身前往赴约。
　　去办公室喝茶，妙欧本以为是鸿门宴，可聊着聊着，她发现对方的态度很微妙，看着不像李弘偆那边的人。
　　再聊下去，妙欧察觉对方的目的也是她手里的证据。
　　妙欧装傻充愣，不接话，问就是不明白领导的意思，和对方斡旋许久，妙欧都不松口，是既不承认自己手里有证据，也不否认手里的证据有多劲爆，主打的就是一个双方心知肚明，又偏偏玩云里雾里的聊斋，都想当那个走过无痕的“鬼”。
　　妙欧一块石头，又臭又硬，挖不开口子，领导只能另辟蹊径，予以好处。
　　妙欧软硬不吃，仍旧装傻扮呆，诚诚恳恳，扮个傻子。
　　说不通，领导只能无奈放人离开。
　　妙欧道谢离开。
　　在她即将离开前，领导没忍住，还是点了她一句。
　　“我知道你还有顾虑，不轻易相信任何人是对的，但，你想要公平，东西最该给的是上面下来的调查组，找领头人。……以你的人脉，你应该知道谁最稳。”
　　“领导辛苦。”
　　妙欧离开后，没多久，未知的电话又打过来了。
　　刚从机关单位出来，电话就打过来，妙欧心里七拐八绕，按下了拒听。
　　她没耽搁，开车去见朋友，搞清楚调查组的事，才回家。
　　她到家天都黑了，沈白夏不在，林飞林鱼也不在，她忙打电话过去问情况，问了才知道跨省找人，手续很麻烦。
　　问了之后，确定马上就能回来，妙欧便也没跟着去，问了他们大约回来的时间，妙欧点了菜让人送过来。
　　送餐和他们回来的时间刚刚好，吃过饭，才休息。
　　网络的舆论妙欧一直盯着，闹起来，她回应稳定军心，等再闹起来，她再回应。
　　过了三天，警察那边给了回应，有杜桂兰和王远的线索，让沈白夏再等等，进行营救行动。
　　收到警察那边的消息，沈白夏的手机同时也收到了陌生人的电话。
　　她只“喂”了一声后，沉默不语，静静地，一动不动。
　　“怎么了？”妙欧轻轻触碰沈白夏的肩膀，“谁的电话？”
　　沈白夏仰头看向妙欧：“小妙姐姐……”
　　“是谁？”妙欧担忧。
　　“不知道，她只说如果我不立刻出面澄清这件事，她就杀了我妈……”沈白夏语气平平淡淡，像个陌生人一样，好像有生命危险的人不是她的亲人一般。
　　“电话有录音吗？”妙欧询问。
　　“有，飞哥一直让我带着录音笔，通话也是自动录音的。”
　　“走，去趟警局。对方愿意给我们送证据，那就不能浪费人家的良苦用心。”
　　“好。”
　　两人直奔警局，事已至此，她们只能赢，不能输。
　　--------------------
　　更新更新


第46章 
　　对方似乎找到了可以威胁沈白夏的方式，隔三差五地给她打电话恐吓，听着电话那边的惊恐和尖叫，沈白夏脸色煞白，却依旧保持着冷静，瞧着警察提醒的动作，她淡淡开口。
　　“你们不要再逼我了，我……现在也做不了主，网络上闹得那么大，就算我站出来说些什么，他们也不会信的，也……也只会觉得我是太过害怕，不得不做出的选择，你……想看到的不是这样的结果吧？”
　　对方冷酷道：“不能让这场舆论消失，我就让你的亲妈跟我一起陪葬，怎么样？”
　　“你，……”沈白夏语气僵硬，不带任何情绪。
　　持续监听通话的警察示意沈白夏情绪饱满一些，手指在空中花圈，给她使眼色。
　　妙欧拍拍她的手背，轻轻点头。
　　沈白夏的心早就伤透了，现在让她真的伤心，却表现不出来，麻木了。
　　她深呼吸，语气抖了抖：“你们别动她，我……我在想想办法，你们别、别打她……”
　　听筒里能听到小孩子的哭闹声，王远的求饶声，甚至杜桂兰的嚎叫，她都听得一清二楚，他们三个明明被人折磨着，她理应伤心难过，可她不晓得自己是不是太狠心了，听着那撕心裂肺的叫声，她心无波澜，甚至有些暗爽。
　　对方将话筒离得更近一些，让沈白夏听得更清楚，“他们的死活只在你一念间，照我所的做，我就给她留一条活路！！”
　　沈白夏很想就这样应下：‘你撕票吧，我谢谢你！’
　　可她对上警察让她再拖延一下时间的指令后，她紧跟着道：“我，……我试试，但、你别伤害我妈和我弟。”
　　“可以，现在拍视频，将所有的错误揽下，然后撤掉你所有的投诉，然后写道歉信，说是你就是心生嫉妒，怀恨在心，故意报复的。你的所有投诉举报必须全部扯下，还要向有关部门承认自己公然诬蔑干部的行为，所有的罪名，你必须自己一人揽下！！”
　　“我做，我做！！”沈白夏忙答应。
　　“天黑之前，我说的这些你还做不到，他们身体上的零部件到会少哪一样，我也说不准。”
　　察觉对方要挂断电话，沈白夏忙问：“等等。”
　　“我的耐心有限，你最好快一点，不然……”对方以为沈白夏还想讨价还价，加码威胁道。
　　“我不是这个意思，我……我，我，我按照你说的做，你真的会放了他们吧？”沈白夏病急乱投医，“我……愿意妥协，但、我要他们好好的，看不到人，我、我可能真的会疯！！”
　　沈白夏不仅能应付他们，还在最后反将一军，妙欧脸上有笑意，给她竖起了大拇指，眼底满是赞许，边上的警察也甚是惊叹，惊叹她的机灵。
　　都是夸赞，沈白夏只看得到妙欧的，她轻轻抓住妙欧的拇指，轻声对话筒里的人说：“我什么都没有了，如果你敢骗我，明天，你就能看到我从申城最高建筑上跳下来的新闻！！”
　　对方迟疑片刻，听筒里的哭嚎声戛然而止，最后消失不见：“你照我说的做，你想要的，也会平安无事。”
　　“我要怎么才能信你？”
　　“你只能信我！！”对方不再啰嗦，切断了电话。
　　沈白夏看向警察，“对不起，我，只能拖延这么长时间。”
　　电脑前的警察安抚她道：“没关系，已经足够了，差不多能确定他们的位置了。”
　　“动作快一点，立刻行动。”
　　“是。”
　　警察速度很快，确定对方地理位置，立刻进行营救。他们出去执行任务，妙欧和沈白夏不能离开，只能战战兢兢地在警察局里等着，等杜桂兰的消息。
　　妙欧陪在沈白夏的身边：“别担心，不会有事的。”
　　“嗯。”沈白夏想说她真的不在意，但顾虑还在警察局，说这些不合时宜，便也就安静下来。
　　“看到他们平安无事，我们就回去。”妙欧怕沈白夏心里难受，提醒她，“明天还有课要上，可不能落下。”
　　“我知道。”
　　“我陪你。”
　　“好。”沈白夏放下暖手的杯子，抓起妙欧的手，握得紧紧的，这是她第一次这么主动靠近她，靠近那个一直守护在自己身边的那个神。
　　她想她。想一直跟在她身边。
　　妙欧回握住沈白夏，肩膀借给她靠，手臂轻顺她的背，给她力量。
　　警察出任务，不出意外，折腾到深夜，才收队。
　　当沈白夏听到警察回传“顺利完成任务”六个字时，整个人都放松了。
　　警察知道小姑娘担心家里人，特意过来给她宽心：“小姑娘不用担心了，你家里人已经成功营救出来，很快你们就能团聚了。”
　　“……”沈白夏犹豫，苦笑道，“谢谢您。”
　　“不客气。”
　　沈白夏看似放松下来，可想到即将面对杜桂兰那一家子，她全身紧绷，连胳膊都僵直无法曲肘。
　　妙欧抓起沈白夏的手揉搓，按揉她僵硬的肌肉，“别怕，有我在呢，他们伤害不到你。”
　　“我知道。”沈白夏的身体几乎已经成了条件反射，想到杜桂兰和王远就会忍不住变得僵硬，她想改过来也不行，长久的阴影已经成了生理习惯。
　　“实在太怕了，那就远远看一眼，然后我带你走，不见面也行。”妙欧看不得沈白夏这般模样。
　　“……”沈白夏没说话，抬眼偷偷看妙欧，视线刚刚划到小妙姐姐的脸上，与她对视。
　　对视的刹那，她快速移开。
　　小妙姐姐的目光温暖清润，她根本没脸对窥探那份纯净。
　　沈白夏心里难受，暗骂自己是个没用的拖油瓶，又怪自己有个那样的亲妈，和王远那个畜生一样的后爸……
　　“别怕。”妙欧抓起沈白夏的手放进自己的外衣口袋，往外走，“实在不舒服，我带你先走。”
　　“嗯。”沈白夏默默地跟着妙欧往外走。
　　先离开，妙欧想跟警察那边打声招呼，刚找到一个小警察，还没寒暄几局，出任务的警察便回来了。
　　小警察见状，忙安抚妙欧和沈白夏，“别着急，回来了，你爸妈也找到了，我带你们过去。”
　　小警察要带着他们过去见人，妙欧解释：“她身体不舒服，应该是吓坏了，我先带她回去了。她亲妈那边刚被救回来，情绪也不稳定，让他们先休息吧。明天再见也一样的。”
　　小警察惊讶，看向沈白夏，“脸色是不好看，那你们先回去休息也成，熬了几天大夜，肯定休息不好，课业重，又担心，先回去吧。等我见你爸妈，我再给他们解释。”
　　“辛苦。”
　　“不客气。”
　　妙欧冲沈白夏笑笑，“走吧，我们先回去。”
　　“好。”沈白夏勉强露出笑容，刚一转头，瞧见警局门口涌进来一大批人，而正中央被保护着的正式杜桂兰一家人。
　　杜桂兰和王远护着王多多，把小男孩死死的护在中间，杜桂兰反复摸着他的头，嘴里念叨着，眼睛泪水涔涔，很心疼的样子，王远气急败坏的模样，嘴巴一开一合，明显是在骂人，至于他们宝贝的王多多，像是吓傻了一样，呆呆的，一动不动。
　　沈白夏看着他们相亲相爱的一家人，没什么表情，只是下意识咬着嘴唇，咬到嘴唇发白，直到刺痛袭来，她还咬着不放。
　　妙欧拉着她的手错后退，远远地向另一旁退去，想等杜桂兰他们先过去，再离开。
　　计划是好的，可偏偏一旁的小警员热心，随口说了一句：“这不巧了么，不用我明天传话了，你们见一见吧。”
　　小警员的话引起了其他人注意，所有人都看向立在一侧的妙欧和沈白夏，包括吓疯了的杜桂兰一家子。
　　对桂兰瞧着被人护得好端端的沈白夏，怒从胆边生，咬紧后槽牙，大步走向沈白夏。
　　妙欧蹙眉。
　　小警员见状，忙道：“你女儿为了救你们，好几天晚上都没睡好觉了，你们没事，她也终于能回去好好休息了，幸好……”
　　小警员的话还没说完，杜桂兰走到沈白夏面前，高高扬起手臂，狠狠扇下去：“沈白夏你个贱坯子，都他妈的因为你，差点害死你弟弟，你知不知道！！！”
　　杜桂兰用尽了所有力气，这一把掌带着她所有的怨恨和愤怒，在她扬起手来的那一刻，她甚至想要杀了眼前这个惹人厌烦的女儿！！
　　她从未这么恨过。
　　杜桂兰来势汹汹，说打就打，妙欧反应很快，扯过沈白夏，把人护在身后。
　　她的反应已经足够快了，可沈白夏惨白的脸上还是留下来粗红的巴掌印，颧骨的位置甚至还留下了鲜红的指甲划痕，渗出点点血珠。
　　血珠小小的，断断续续的从皮肤里爬出来。
　　杜桂兰已经疯了，不管中间有妙欧挡着，她玩命地去抓挠沈白夏，一边发癫一边怒骂：“小贱胚子，我当初生下你来就应该弄死你，都是因为你，差点害死你弟弟，你个贱人，我弄死你！我弄死你……”
　　她像个疯子大吼大叫，妙欧怕身后的沈白夏受伤，挡在她身前，手臂被她扣出血来，身上挨了好几下。
　　王远见到沈白夏，眼神里的阴毒更甚，他不喊不叫，冲向妙欧身后的沈白夏……
　　刚刚出任务回来的警察懵了一瞬间，立刻回过神来，不知谁吼了一声，“快把人拉开！！”
　　所有人一拥而上，把杜桂兰和王远两人齐齐按在地上。
　　王多多看到父母被人按倒，冲向压制住他俩的警察，拳打脚踢。
　　警察蹙眉，“按住他。”
　　“是。”
　　小孩子被制服后，他仍然再叫：“放开我爸爸，放开我妈妈，放开……”
　　--------------------
　　心疼夏夏，呜呜……


第47章 
　　小孩的惊闹声在空中回荡，久久不散。
　　杜桂兰心疼亲儿子，边哭边求情：“求求你们，不要打我儿子，不要打我儿子，他还小，他已经伤得不请了，求求你们，不要……不要……”
　　王远稍稍能冷静一点，“放开我儿子，他还小，什么都不懂，他太害怕了，放开他，我保证他会乖乖的，我和他妈也乖乖的，会乖的……”
　　“放开我……”王多多还在挣扎。
　　除了杜桂兰一家三口的声音，其余人愣是一句话都说不出来，警察下意识地看向沈白夏。
　　沈白夏整个人特别压抑，脸色煞白，比之前看着更白几分，几乎都要比墙面还白，一身的破碎感，好似下一瞬间，她就要坏了一样。
　　沈白夏的事闹得很大，有些警察知道的比较多，看沈白夏肿起来的脸，充满同情。
　　在重男轻女的家庭里本就是一场灾难，换成重新组建的重男轻女的家庭里，是一场更加无情的灾难。
　　妙欧担心地检查沈白夏的脸，指甲的划痕很长一道，从左耳下到额下巴，看着分外碍眼，除此之外，红肿起来的脸颊更让妙欧生气。
　　她看了眼马队，深呼吸，很是抱歉：“马队，对不住。”
　　“妙欧、……你！”
　　不等马队反应，妙欧走到杜桂兰面前蹲下，狠狠甩了她两个耳光。
　　“啪——”
　　“啪——”
　　声音脆响，结结实实。
　　妙欧用尽全力抽耳光，把杜桂兰的牙都打松动了。
　　杜桂兰恶狠狠地瞪向妙欧：“小贱蹄子，你敢打我？！”
　　妙欧幽冷得瞳眸射过去，杜桂兰心尖一窒，话到嗓子眼，愣是没说出来，呛出一口血来。
　　被妙欧打脸，杜桂兰怒急，不敢跟妙欧耍狠，她怒不可遏，咒骂沈白夏：“你个破烂货，看看你亲爹那边的都是什么亲戚，打你亲妈，这就是你说的姐姐，你可真行，扫把星，祸害你弟弟还不够，现在又要打我？你这天杀的，怎么不去死啊！？活着恶心人，我真恨我当初没有……”
　　沈白夏的呼吸都快断了，她静静地望着怒火中烧的妙欧，脑子里空荡荡的，仿佛下一刻，她就要离开这个世界了。
　　妙欧一直忍着的耐心终于散了，她脚高高抬起，高跟鞋尖碾在杜桂兰的小腿上，她用力踩下去，“噗嗤”一声，高跟没入皮肉的声音，令人牙酸。
　　“我说没说过，不要骂我！”妙欧眯眼。
　　马队见状，表情沉下来，“妙欧！！”
　　“这是我和她之前的私事，等会儿，该怎么处罚，您就怎么处罚，我全认！！”妙欧捻动鞋子，血液和鞋跟来回碾磨的声音粘腻，听着特别难受。
　　杜桂兰痛得连连尖叫，满头虚汗，她呼吸不稳，恨道：“我骂你怎么了，我骂她，骂她是个贱、……啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　妙欧脚抬起，在杜桂兰小腿血窟窿下面又踩出一块血洞，反复碾转：“我记得我说过，骂我，不行，骂她，也不行。你亲口答应，现在，她归我管！！”
　　背后半月形胎记灼热，连带妙欧一身戾气，浓郁到散都散不去，她双眼赤红，手捏着杜桂兰的下巴，痛得她表情狰狞，恐惧大叫：“救、……救命……救命……啊……”
　　妙欧的手指用力，“咔嚓”一声骨响，杜桂兰竟说不出话来。
　　马队怒：“妙欧，放手！！”
　　妙欧旁若无人，眼睛越来越红，像是要杀人似的。
　　马队认识妙欧，虽然不是特别熟悉，但她明是非懂进退，能让她在自己面前发狂，只怕这其中乱七八糟的事不少，刚刚窥探的冰山一角就足够他诧异的了。
　　“妙欧，这里不是你撒野的地方，停手！”马队出手要阻止妙欧。
　　妙欧手掌裹住马队的拳头，蹙眉：“我不想对无辜的人动手，刘队，我认罚，你别逼我！”
　　“妙欧你别太过了！！”马队发现自己的手抽不出来，蹙眉道，“这里不是你发疯的地方。”
　　妙欧明显对他的威胁置之不理，马队没办法，只能提醒妙欧：“在发疯也要有个限度，你不管你身后的人了？”
　　妙欧的手松了半分。
　　马队见有门，立刻招呼沈白夏，“沈同学，快让你姐姐停手，再闹下去，你和你姐姐有理也要变得没理了，沈同学！！沈白夏！！”
　　快断了气的沈白夏回不过神来，小警员赶忙推她：“小姑娘，快让你姐姐停手吧！！”
　　沈白夏茫然地看向妙欧：“……”
　　下一瞬，她见到妙欧裤腿上染着的血，下意识冲向妙欧，这时候，她的手已经捏在了杜桂兰的脖子上，她脸色涨紫。
　　“小妙姐姐，小妙姐姐……小妙姐姐……我怕……”
　　沈白夏的声音颤抖，好似怕把妙欧吓坏了一样，她的声音如泣如诉，嘤嘤如蚊，却一字不落的传进了妙欧的耳朵里。
　　妙欧身体停顿，马队立刻把握机会，把杜桂兰从妙欧的手里解救出来。
　　沈白夏扑到妙欧怀里，无声哭泣。
　　温热的泪水砸在胸膛，妙欧心头的戾气暴发，难以压制，她的手轻轻扶上沈白夏的肩膀，声音痛苦压抑：“我在呢，我在……”
　　死里逃生，杜桂兰又怕又怒，一条腿动不了，她想撕了妙欧和沈白夏，仗着马队保护，她高声怒骂：“沈白夏你个小贱种，跟杀人犯做亲姐妹，你们等着，都给老子等着，我跟你们没完！！我要让你们蹲监狱，把牢底坐穿！！该死的小贱、”
　　妙欧目光落在她的脸上，她立即噤声。
　　马队头疼，看着抱着取暖的两个女孩，他迟疑着，不知道该怎么办接下来的事。
　　杜桂兰心有不甘，抓着马队的胳膊，舌头不清：“马队您看看，警察都看着呢，她就想对我施暴，如果把人放出去，她肯定会杀了我的，马队，马队，我要报警，我要报警，她，对就是……她，她要杀我！！”
　　杜桂兰脑子清亮了，像是打通了任督二脉，嚷嚷着叫道：“马队，她要杀我，恶意杀害，判她，让她坐牢！！”
　　被压制着的王远看傻了，听到杜桂兰的话，他也忙帮腔：“马队，那个女人有暴力倾向，我不能让我的女儿跟她在一起，她太危险了，我和桂兰才是她的监护人，我要求孩子能回来和我们一起生活，马队……”
　　“……”在场的警察纷纷蹙眉，刚刚杜桂兰是怎么对付这个亲生女儿的，他们可还历历在目呢，人家女孩姐姐就是为了妹妹出头而已，就被这对夫妻说成了杀人犯，还真是够恶心的。
　　没察觉到周围警察已经变了的脸色，王远和杜桂兰嗷嗷喊叫，一个嚷着要杀人犯偿命，一个嚎着让沈白夏跟他们回家。
　　警察头疼，实在受不了他俩发疯，可偏偏除了他们俩，王多多也不老实，看爸妈吃亏，他也跟着骂沈白夏，还出手打抱着他的警察。
　　短短半个小时，一团乱麻。
　　马队头疼，给自己人使眼色，“先把他们带回去安抚，肯定是吓着了。干净让人先把她的伤处理一下，感染了，就麻烦了。”
　　“是。”
　　杜桂兰和王远都不愿意走，奈何没什么力气，最后还是被人带去看伤了。
　　杜桂兰一下人离开，清净了不少。
　　马队看向妙欧，“冷静了么？”
　　沈白夏哭得妙欧戾气难消，可沈白夏紧紧抱着她，她就是想干点什么，也顾忌着怀里的人，一直忍着。
　　她声音喑哑，“我、配合。”
　　当着警察的面打人，她确实做得过了，况且地点选的也不对，挺给人添麻烦的。
　　她知道，但如果再给她一次机会，她还会这么做，杜桂兰就是欠揍。不知杜桂兰，王远那个畜生也欠收拾……
　　妙欧眯眼：“……”这件事没完，他们谁也别想好过。
　　怀里人的无声抽噎，让妙欧双手不自觉地握紧。
　　“还是年轻，沉不住气，事情不是这样办的。”马队叹息一声，”跟我过来。”
　　马队转身要走，妙欧叫住他：“等等。”
　　马队回头看她，“嗯？”
　　“等等，一会儿就好，就一会儿。”妙欧目光向下，看的是无声哭泣的沈白夏。
　　马队嘴唇蠕动，半晌，他道：“别乱跑，处理好，过来找我。”
　　“我不跑。”
　　马队背着手走了，心情沉重。
　　妙欧陪着沈白夏，她说过，一切有她，有她陪着。
　　沈白夏一直哭，一直哭，像只胆怯的小兔，连难过都怯怯的。
　　妙欧难受，调整姿势，掏出手机联系林鱼，给她发微信，让她尽快过来一趟。
　　林鱼不到一个小时就过来了，看到门口站着相拥的两人，刚要说两句话调侃，看到妙欧身上的血，她恼道：“发生什么了？”
　　“嘘！”妙欧食指放在唇边。
　　林鱼无声道：“怎么回事？”
　　“她睡了，你送她回家。”妙欧压低声音。
　　林鱼焦急：“有麻烦？”
　　“没有，先送她回去。”妙欧强调。
　　“好，你放心，她亲自跟着她。”
　　“嗯。”
　　林鱼小心接过沈白夏，公主抱在怀里，往警察局外走。
　　一个多小时，她的戾气未消，但想了很多，本想就这么算了，但那两个人她真的不想再看到他们了……
　　正想着如何让他们消失，她打电话给律师，“来趟警察局。”
　　--------------------
　　呜呜呜，我真的有被气哭……
　　太能欺负人了，呜呜呜。


第48章 
　　妙欧和马队谈话，马队的态度很温和，反复说妙欧不稳重，妙欧认真听着，也不反驳，虚心受教，甚至还连连点头，说自己确实做得不够妥帖。
　　认错态度好，马队就是还想说什么，也说不下去了，“我知道你心肠好，是为了人家小姑娘出头，可现在好了，人家抓着你不放，这事也了不了。”
　　“没事，我的律师一会过来，她会处理，杜桂兰想走法律程序，我认，并且奉陪到底。”妙欧情绪平静许多，“绝对不给马队添麻烦。”
　　“我不是这个意思，妙欧你……”
　　“我知道马队是好心，实在是那对畜生恶心人，我没忍住，笔录该怎们做我就怎么做，余下的让那俩畜生跟我律师谈，需要我配合的，我也随叫随到，不推辞。”
　　马队无奈：“明明救人有功，现在倒闹到这个地步。”
　　“我心里有数。”
　　“行，等你律师到了，让小赵带你走流程。”
　　“明白。”
　　妙欧和小赵走公式化流程，顺便给月筝打电话，让她来捞人。
　　月筝得到消息，比张佳佳来得还早，她瞧见妙欧坐在椅子上昏昏欲睡，气都气笑了：“妙儿，怎么回事，你能打人？”
　　妙欧什么性子，月筝比谁都了解，面对多窝火的事，她都有一丝理智尚存，能逼她动手，那绝对是遇上超级极品了。
　　果然，妙欧张口就来，“我打的根本不是人，何来打人一说？”
　　在她眼里，杜桂兰和王远就不是人，是一对恶心人的畜生。
　　“这么大火气，他们绝对是做了天怒人怨的恶事，才惹得你这菩萨座下的童子发怒了。”
　　妙欧犹豫一下，没说在杜桂兰家发生的事，说出来，只会让沈白夏更难堪，她一个人知道就足够让她没脸了。
　　“怎么着，真被气到了？”月筝不爽，“小朋友那对极品父母搞的事？”
　　“嗯。”
　　月筝向来护短，让她在意的人难受，她就让别人更难受：“没事，我帮你好好收拾他、”
　　“不用。”妙欧摇头，“我有我的考虑。”
　　“那好吧。”月筝耸耸肩，“不管就不管，不过能捞你一次，还真是美好的初体验，我越来越期待你以后还会做出什么事来。”
　　“今天的热闹就够你笑一阵子的了。”
　　“确实。”
　　月筝和小赵办手续流程时，张佳佳赶过来，见到大老板和妙欧都在，心里忐忑不安。
　　当她听完事情的前因后果之后，悬着的心放下来，她还以为是经济纠纷方面的大案子，生怕自己德不配位，搞不定，最后发现只是个小纠纷，她心中的恐慌一扫而空。
　　“妙姐，我肯定能处理好。”张佳佳保证，妙姐经常照顾她，自然要投桃报李。
　　“好好办。”
　　“是！！”
　　小赵同月筝一起走出来，说道：“现在就能离开了，要是后续有什么问题，再联系。”
　　“辛苦了。”
　　小赵：“慢走。”
　　送走大老板，张佳佳转头，笑着询问小赵：“您好，我是妙欧女士的律师，不知什么时候方便，我想见见杜桂兰。”
　　小赵应下：“跟我来……”
　　“好。”张佳佳跟小赵走进去。
　　月筝开车送妙欧回家，看了眼后视镜：“小朋友她爸妈救出来，绑架的人抓到没有？是不是李弘偆指使的！？”
　　“马队没细说。”妙欧直直看向车外漆黑的夜色，“只说绑人的是道上的老油子，滑溜得很，没见到别人，那帮老油子又不老实，一直没交代，狡猾得很。”
　　“大约能想到。”
　　“无非就是李弘偆 、他身边的人、再或者他头上的人。”妙欧心中隐约有答案。
　　“应该是他身边的人吧……，我听说他被领导叫去喝茶，一直都没出来过。”月筝跟妙欧分享她知道的小道消息。
　　妙欧愠恼：“人还活着吗？”
　　月筝摇头：“不好说。”
　　“我倒不怕他死了，就怕李弘偆和他老婆爱子心切，毕竟孤儿总比普通人更值得怜悯，更何况李弘偆在位那么多年，关系网肯定还在……”
　　妙欧的话意有所指，月筝听得明白：“实在怕的话，开庭前试着和调查组那边接触接触！？”
　　“有可信的人？”妙欧眼睛发亮，证据她迟迟不敢送出去，不是她心高气傲，只是忧虑李弘偆，怕他的手伸得太长，不敢轻易相信，她手里都是要命的东西。
　　“大约有个方向，再等等。”
　　“好。”
　　月筝送妙欧回家，妙欧本想留她一晚，月筝坦白拒绝：“那可不行，我家宝宝还在家里等我呢，早点休息，我会去了，拜~~”
　　“拜拜，路上小心。”
　　“走了。”
　　妙欧刚进门，便看到林鱼坐在沙发上鼓捣电脑，手指在键盘上翻飞。
　　“她怎么样？回来有没有闹？”
　　林鱼头都没抬，“可能是累坏了，一直睡着呢。”
　　“辛苦。”
　　“客气！”林鱼趁机加码，“真心疼我，就加钱。”
　　“好。”妙欧大方，“卡号给我。”
　　“多谢老板！”林鱼立刻把卡号给妙欧发过去。
　　妙欧没看，推开卧室门，走了进去。
　　卧室的床头灯暗黄，橘色的暖调让空气中都氤氲着温馨的气息。
　　妙欧坐在床边，安静地看着睡梦中的沈白夏，栗棕色的长发贴在脸颊，整个人更显柔和。
　　她抬手给沈白夏掖好被角，侧头看沈白夏，清秀的眉眼，丰润的嘴唇，连日操劳睡不好，她原来脸上的高原红似乎都找不到了痕迹，变得更加破碎，仿佛风一吹，她就散了……
　　妙欧心脏莫名抽痛，一瞬间，难言的悲伤从灵魂里爆发溢出，连她都不知道在难过什么，只是看着她，眼眶就忍不住地红了……
　　妙欧下意识抹去眼角的酸涩感，无奈笑笑，正要转身离开，沈白夏发出微弱的梦呓：“嗯……别、别……”
　　妙欧回头，无声靠近。
　　沈白夏痛苦的梦呓越来越多，断断续续：“放开……呃……放……不要……滚……滚……”
　　妙欧握住沈白夏的手，轻声安抚：“我在，我在，别怕…，没坏人，我一直在，别怕……”
　　妙欧小声安慰起了作用，梦呓了好一会儿，沈白夏渐渐平静下来，蹙起的“川”字眉也有了扩散的痕迹，妙欧手指抹平，在她耳边道：“别怕，有我在。”
　　沈白夏刚刚好起来没多久，再次梦呓，这次比刚刚更激动，手挥舞起来：“不要、……放……开…她……呜嗯……”
　　“放开了，放开了。没事了，没事了。”妙欧放心不下，紧握着她的手不松开，一边安抚，一边陪着。
　　她本来想哄好沈白夏就去睡觉的，可沈白夏反复梦魇，根本睡不安稳，犹豫一下，妙欧让林鱼又拿了床被子过来，便睡在了沈白夏的身边，好照顾她。
　　沈白夏反复梦呓，她有点动静，妙欧就会惊醒，贴心的安抚后，她才能偶尔打个盹儿。
　　折腾一夜，妙欧凌晨才睡着。
　　第二天快十点，沈白夏先醒了。
　　她一动，发觉手暖暖的，被人包裹着，她立刻侧头看过去，见到妙欧毫不设防的脸，轮廓分明，纯净无害地均匀呼吸，像个干净的陶瓷一样，圣洁无暇。
　　沈白夏不敢乱动，屏住呼吸，贪婪地看着身边的小妙姐姐，这是她们第一次同睡，这种事，她想都不敢想，甚至做梦都不敢。
　　妙欧在她的眼里是神一般的存在，这么近距离的相处，她……
　　沈白夏小路乱撞的心快要跳出来了，不知不觉她的手已经伸到了半空，她很想去触碰小妙姐姐的脸，想去触碰那一份美好，只差一厘米，她的手怯懦了，只差一点点，她就可以碰到……
　　可她……
　　沈白夏心里苦涩，听到妙欧呼吸变了，她像是做贼一般，立刻把悬在空中的手抽回来，惊魂未定。
　　沈白夏的动作惹醒了妙欧，她眯着眨不开的眼睛，顺着缝隙看到沈白夏，她一脸惊慌无措，妙欧没在意，本能问她：“你醒了？”
　　“是，我起床了。小妙姐姐困，就再睡一会儿吧。”沈白夏蹑手蹑脚想下床，刚一有动作，她发现自己的手还被妙欧紧紧抓着。
　　“嗯，好。”妙欧应了一句，翻个身，将手臂收到了被子里，呼吸再次变得均匀起来。
　　沈白夏心虚，做贼似的逃离了这间让她面红耳赤的房间。
　　她逃离似的跑出来，和去厕所的林鱼撞了个面，差点脸对脸。
　　林鱼反应快，扶了她一把，错过她去厕所：“慌慌张张的，怎么了？”
　　“没，没怎么。”沈白夏掩饰心慌，佯装平静道。
　　“那就好，有麻烦直接说，大家都能帮忙。”林鱼的声音从厕所里传出来。
　　“知道了，鱼姐。”沈白夏忙应和。
　　不带她悬着的心放下，林鱼再次刺激她：“妙欧呢？醒了吗？”
　　乍然提到妙欧，差点让沈白夏的舌头再次打结，“小喵（妙）谢谢（姐姐）…，她还没行（醒）。”
　　林鱼乐了一声，不逗她：“没事，让她睡吧，昨天晚上，她回来都快亮天了。”
　　沈白夏不敢多说，怕自己心里的小心思被发现，赶忙道：“那我先去准备早餐了。”
　　“好。”
　　沈白夏钻进厨房，磨磨蹭蹭，许久都没出来。
　　--------------------
　　沈白夏os：好心慌……


第49章 
　　早餐做好，沈白夏磨蹭着不愿意从厨房出来，她一方面想让妙欧多休息一会儿，一方面又不想和林鱼对上，她很怕被人发现心里那点不好的小心思，小妙姐姐身边的人都非常聪明，所以她害怕，很怕。
　　沈白夏犹犹豫豫不出来，林鱼叫她几声都叫不出来，便放弃了。
　　沈白夏想熬到林鱼出门再出来，可当她听到妙欧的声音事，又急着从厨房出来了。
　　她忙着给妙欧盛热汤：“小妙姐姐，喝汤。”
　　“谢谢。”妙欧接过，不悦道：“一会儿我出去一趟，林鱼，你没事就照顾一下小夏。”
　　“没问题。”林鱼视线在沈白夏脸上流连。
　　“小妙姐姐要去哪里？”沈白夏坐在妙欧身边，没什么精神地嚼着小青菜。
　　“出去一趟，办点事。”妙欧情绪不好，她本还想睡一会儿，被电话催醒的，张佳佳，一共打了七通电话，肯定是杜桂兰又发疯了，不然张佳佳不至于这么频繁的打电话。
　　沈白夏犹豫一下，问：“是要去见我妈吗？”
　　妙欧不想多说，只道：“不是什么大问题，我就去看一眼，没事的。”
　　妙欧不想让沈白夏掺和进来，她和杜桂兰之间没什么关系，走法律程序更简单一点，要是把沈白夏牵扯进来，杜桂兰那边不知道还要发什么癫，她实在是累了。
　　沈白夏听话，机械地咀嚼着，没什么情绪，“小妙姐姐，如果你去见我妈，能带上我吗？”
　　明明是询问，妙欧却听出了不顾一切的笃定味道，她知道哪怕自己不带沈白夏去见杜桂兰，她也会自己去找杜桂兰，有她在还能护着点，如果她不在，妙欧不敢想。
　　实在没办法，妙欧问：“非去不可？”
　　“是，小妙姐姐能带上我吗？”沈白夏看向妙欧。
　　妙欧深呼吸，明明不愿意，却又不想拒绝她，毕竟杜桂兰和她还有血缘关系，哪怕伤心透顶，昨天杜桂兰受伤，生死不知，去看看，也无可厚非。
　　妙欧无力阻止，闷闷应下：“好，吃完去换衣服，一起过去。”
　　“好。”
　　沈白夏随意吃两口，便去换衣服去了。
　　林鱼瞧着沈白夏急切奔回房间的背影，叹息一声：“妙欧，我真怕你最后落得一个‘多管闲事’的名声。”
　　妙欧大口喝汤，不言语。
　　“她太心软了。”林鱼给妙欧提个醒，这段时间她是见了沈白夏的成长，和之前的她确实很不一样，她学会了强硬，学会了拒绝，更学会了审视夺度，甚至是极端情况下的博弈她也学了些皮毛，但对亲人的感情个，这点她很不看好，还是那句，沈白夏太心软了。
　　“我知道。”妙欧无甚表情，“我只是心疼她，若真如你所说，能让那对畜生对我有所忌惮，对她有所尊重，也算我没白使劲。”
　　林鱼深深看妙欧一眼，酸气爆棚：“您真是位活菩萨，我怎么就没那么好的命……”
　　妙欧知道林鱼在酸什么，她不接话，林鱼有他们的伯乐，用不着她来心疼，放下筷子，她去换衣服。
　　下午两点多，妙欧和沈白夏出现在的小诊所外，瞧着小诊所破旧的牌匾，妙欧大概能想象到杜桂兰一家人的处境。
　　小诊所外，张佳佳忙给妙欧打招呼，“妙姐！”
　　妙欧看过去，张佳佳跑过来，“您可算来了。”
　　“嗯。”
　　张佳佳：“我和您说……”
　　不等妙欧开口，沈白夏扯动妙欧的袖子，妙欧抬手阻止张佳佳说话，看向沈白夏，用眼神询问她怎么了，沈白夏坦言说：“小妙姐姐我、想先进去看看。”
　　妙欧不放心，“等会我陪你进去。”
　　“不用，我就远远看一眼。”沈白夏再次提出自己的想法。
　　妙欧于心不忍，叮嘱她：“也行，你知道我电话，有事随时联系我，不行就喊，这里是诊所，不是她家。”
　　“知道。”
　　“嗯，去吧。”妙欧拍拍她的背。
　　沈白夏应声跑了进去，直到她的身影消失在视线里，妙欧才开口问张佳佳：“电话打的那么急，到底什么情况？”
　　“杜桂兰要求巨额赔偿，五百万，不讲价，不给，她就闹，报警立案，警察都是证人，告你故意杀人。杜桂兰难缠，王远更恶心，他还要您把他们的女儿放了，也要连带着告你诱拐未成年……”张佳佳小心翼翼观察妙欧的表情，生怕她发火。
　　妙欧确实被王远恶心到了，他不是个东西，还敢咬她一口，说她诱拐沈白夏！！
　　她嗤笑一声：“呵，王远倒是很懂法！！”
　　“和杜桂兰交涉，从她的态度来看，应该是更倾向于于五百万。”
　　“想钱想疯了我看他们是。”妙欧蹙眉。、
　　张佳佳：“确实，刚刚他们……”
　　两人说话很冲，不过十几分钟，他们直接就敲定了如何对付杜桂兰那对祸害，妙欧担心沈白夏受欺负，给张佳佳定下方针后，便急着往小诊所里走……
　　走进小诊所，沈白夏没什么表情的脸上闪过难言的不自在，她真的很讨厌医院里消毒水的味道，只要过了鼻子，就能让她想到那个很冷的大雪夜。
　　她身体哆嗦，压下恶心感，问了穿着白大褂的男人杜桂兰在什么地方，男人告诉他在里面的单间里，她迈步而去，每一步都带着她的绝望和怨恨。
　　她知道自己主动提出来要探望杜桂兰，小妙姐姐会很伤心难受，她知道，她也不忍心，可她还是想要来看看，来看看她的亲妈为什么一点都不爱她……
　　为什么一点点的爱都不愿意分给她？
　　她不奢望杜桂兰像月筝姐姐说的那样“钱在谁身上，爱就在谁身上。”，她不贪心，她只想在被人欺负被人责难的时候，杜桂兰说一句，“我信她，她不会欺负人，都是你们欺负我女儿。”。
　　沈白夏每踏出一步，脸颊鼓动，嘴里酸得厉害，她以为一下秒定会泪如雨下，可没有，她眼睛干干的，很酸涩。
　　她轻飘飘地走到杜桂兰住着的单间，不轻不重地敲响了单间的门。
　　里面立刻有男人声音传出来：“进来！”
　　听到王远的声音，沈白夏下意识的嫌弃恶心，却不知什么时候，没了恐惧害怕的情绪，也许是在昨天她见识到了他的狼狈，又或许是她见识到了妙欧的强悍，她渐渐懂得一个道理，‘只要她够狠，比敌人还凶，还豁得出去，还不要命，那任何恐惧都是纸老虎一张。’，从前的杜桂兰是，如今的王远，亦如是。
　　沈白夏推开单间门，走了进去。
　　“大夫，我老婆她……”王远转头，看到沈白夏，眼底是掩不住的森寒，“沈白夏你还敢过来！？看看你把你亲妈祸害成什么样子？！”
　　还在说笑的杜桂兰和王多多看向门口，见到是沈白夏，杜桂兰脸色阴沉，王多多一个孩子，更坦诚，毫不掩饰自己的恶意，冲向沈白夏又打又踢，“就是你，你个小野种非要祸害的我家里不得安宁，都是你，你让坏人打妈妈，你贱，我要打死你，我要打死你……”
　　王多多发疯打人，他虽然只有八岁，可个头不小，已经到沈白夏的肩膀了，打人还挺疼的。
　　沈白夏一脚踢出去，踹在王多多的膝盖上，王多多没想到沈白夏敢还手，愣了一下，趁这个空档，沈白夏又连着踢踹王多多的膝盖，以点破面，专可一个地方踢，“正巧，我也好想打死你啊~，想了好久好久，自从你出生，我一天好日子没过过，我早就想杀了你了，看到你就讨厌，我受够了……”
　　沈白夏的语气阴森森的，绝望又癫狂。
　　杜桂兰怒骂道：“小贱种，快点放开你弟弟！！快点，听见没有，你敢打多多，你疯了是不是，我让你快点放开你弟弟！！”
　　王远见沈白夏像发神经，赶忙撞开沈白夏，捞起疼哭了的王多多，护在怀里检查腿上的伤，“多多你怎么样？有没有受伤？让爸爸看看，快点……”
　　王远撩开王多多的裤子，非常担心。
　　沈白夏被王远撞开，头撞到单间门的突出的棱角上，一阵阵胀痛，她抿着唇不吭声，冷漠地看着本应该和她最亲近的杜桂兰，听着她一开一合的嘴，早已千疮百孔的心再次血崩，破旧的伤口哪怕结痂再生，在这一刻仍旧血花四溅，炸得她五脏六腑血肉模糊。
　　“小贱种你怎么不去死？！打多多干什么？他只是心疼妈妈，替我出气，你有什么不满意的？因为你，因为你这个祸害，我的腿瘸了，打你几下怎么了？你是姐姐，忍着多多，难道不是应该的吗？还说要打死多多，你怎么好意思张开的嘴？……”
　　“从小我就看你不是什么好东西，跟你那个死爹一样，屁本事都没有，就敢欺负你亲妈，你怎么好意思，还欺负你弟弟，现在，赶紧给多多道歉，快点！现在！立刻！！”
　　“快点！！你是不是看我不能动，你长本事了？你知不知道因为你，我的腿瘸了，钱也没了，现在为了治好腿，又花了多少钱？我真后悔，怎么小时候就没溺死你？！早点弄死你，我也不用吃那么多的苦，我真是……”
　　“我恨呐，现在还欺负我儿子，小贱种，老子是不是欠你们沈家的，让你们这么欺负啊！！啊！？”
　　“我真想下去弄死你……”
　　“……”
　　--------------------
　　啊啊啊啊啊啊，气人！！！
　　顺了顺后面的剧情，还没写，我就气成了内伤，要不是早早知道坏人没好报，我差点写不下去。
　　气：(


第50章 
　　难听的话听多了，好像就免疫了，哪怕此刻沈白夏觉得是万箭穿心的折磨，她仍旧脸不红气不喘，眼睛除了干涩的难受，她好像没有不适的生理反应。
　　王多多疼得泪涔涔，张开手臂让杜桂兰抱，王远顺势把人送到床上，王多多爬到杜桂兰怀里哭，妥妥一副“母慈子孝”的画面。
　　沈白夏瞧着刺目，脑海里闪过种种捅死其中一个的景象，心里来不及痛快，和看过来的王多多对视，王多多立刻冲沈白夏做了个鬼脸，满脸被偏爱的得意洋洋。
　　沈白夏眯眼，看着那个和记忆中完全不一样的“慈母”。
　　“多多，没事，不怕啊。她精神有病，咱们不理她，等一会妈让她给你道歉啊，别哭了，小男子汉，不能哭，乖哦……”
　　“妈，我还要骑她，骑大马……”
　　“好好，多多不哭，等你消气，咱们就骑大马……”
　　“妈妈最爱我了。”
　　“那是当然啦，多多是妈妈的宝贝……”
　　“……”
　　沈白夏眼神凛冽，里面氤氲着搅动风云的滔天恨意。
　　王远距离沈白夏很近，看得真切，她嫉妒得都快要发狂了。王远眼底满是报复成功的快感，想到十几天前被沈白夏扇几巴掌，他阴阳怪气劝道：“给你妈妈和弟弟道个歉，我帮你说几句话，说不准你妈就不跟你生气了，咱们都是一家人，你妈妈通情达理，不会和你一般计较的。”
　　王远在沈白夏眼里还不如路边的臭狗屎，她完全忽视，定定看向和王多多亲热的杜桂兰：“没有我给警方提供线索，你们活不下来。”
　　杜桂兰瞬间变脸：“你什么意思？”
　　“别找妙欧姐姐麻烦，没有她的帮助，你们这会儿还在绑匪手里遭罪呢！！”沈白夏忍着心里的不满说道。
　　“哼！”杜桂兰冷笑，“你真好意思说，我们到底为了什么被搅进来的？是你！！是你在学校不安分，惹了大祸，才让对方找到了我和你爸的头上！！”
　　杜桂兰想到这十几天过的日子，满肚子火气：“你知不知道就因为你这个扫把星，多多的耳朵都被打聋了一只，你知道吗？以后多多怎么办？昨天看过诊所的大夫，他都治不了，还说以后可能就在也听不见了，你还想让我怎么着？说是你们的功劳，我真开了眼，没有你，这一切都不回发生，多多现在还在学校跟他的小伙伴一起玩呢！！你知道吗！？你不知道，你就是个祸害，专门祸害这个家的，你怎么不去死，你死了，这个家才能好起来！！！”
　　杜桂兰说着说着，歇斯底里起来，句句都是对沈白夏的恶毒诅咒，张牙舞爪的怒火似要把沈白夏撕碎。
　　“妈妈不生气，不生气……”王多多忙出声安慰，小手在杜桂兰的脸上摸，甚是关系。
　　王远见缝插针地恶心沈白夏：“你已经老大不小了，马上就要成年了，看看把你妈气的，一点心不涨，我和你妈怎么样都无所谓，多多还小，他是你弟弟。看他受伤，你不心疼吗？你是姐姐，这样做也太让人寒心了。我以为你今天过来是探望我们的，没想到你开口就说我们忘恩负义，你现在是非都不分了，你嘴里的姐姐废了你妈妈一条腿，你看不见吗？！”
　　杜桂兰附和，“她就是白眼狼，当初生下来我弄死就对了，偏偏心软，留下一个祸害，成天克我，直到克死我她才会满意。我要不死，她都死安不下心来，造孽呐，真不知道我到底上辈子欠了她什么，这辈子来这么折腾我……呜呜呜呜……”
　　“桂兰你也少说两句，她还是个孩子。”王远佯装好人道。
　　“我怎么少说两句，你看看她，别人都其在我头上拉屎了，她不仅不心疼我，还要去帮人家外人来逼我放过对方，我还怎么少说两句？她就是恨不得我早死！！”
　　“妈妈，别难过，姐姐坏，多多心疼你……”王多多扑进杜桂兰的怀里，紧紧地抱着她。
　　“还是多多好，知道心疼妈妈，不像那小贱胚子，就知道胳膊肘往外拐，和她那穷鬼老子一样让人恶心……”
　　“好了桂兰，少说两句，孩子哪儿受得了……”
　　“哼！活该她的！！”
　　“……”
　　瞧着他们一家三口一唱一和，沈白夏没什么情绪，直到她们恶毒的诅咒和含沙射影的挖苦发泄够了，她才缓缓开口，没什么情绪，只有冰冰冷冷的陈述。
　　“怎么骂我都无所谓，我想知道你打算怎么对付她？”
　　从昨天小妙姐姐动手开始，沈白夏就知道杜桂兰一定不会善罢甘休，她今天非要来，就是想知道他们到底有什么打算。
　　杜桂兰想到那个屡次打她脸的女人，咬牙切齿，“你是来替她求情的？”
　　“我只是想知道你要怎么对付她？”沈白夏执拗，再次问道。
　　“她？”杜桂兰怒气难解，“她废我腿，我就要她的命，让她牢底坐穿！！”
　　沈白夏执拗道：“错不在她。”
　　“错不在她？”杜桂兰怒目而视，“你的意思是在我咯？在我，在你爸，在多多，就是不在你，也不在她？”
　　沈白夏硬邦邦道：“是！”
　　杜桂兰气急，随手抓起床头柜上的铁质烟灰缸往沈白夏的脑袋上砸，半点没留余地，沈白夏也不躲，硬生生地扛着，烟灰缸砸上她的头疼，“哐当”一声脆响，鲜血顺着沈白夏的头发处汩汩流下，血糊糊的。
　　杜桂兰瞳眸波动，没想到沈白夏连躲都不躲，“咋不砸死你！！”
　　王远怕被人看了热闹，忙去拉沈白夏的手腕，往单间里拖，“快进来看看，别弄伤了。”
　　被王远触碰，沈白夏像是看到了肮脏的病毒，立即甩开王远的手：“别碰我！！”
　　沈白夏的反应激烈，杜桂兰看着特别不顺眼，气恼呵斥：“白眼狼，你爸这是关心你，你嚎什么嚎？好赖不知，看以后你死了都没人管你，没人给你收尸！！”
　　恶毒的诅咒对沈白夏来说已经完全免疫，她只是不服不甘，不甘杜桂兰到底知不知道王远对她做的那些事。
　　“他根本不是我爸，我有爸爸！不是他，我的爸爸是沈财，沈财！！！”沈白夏怒吼，嗓门大到外面都听的清清楚楚。
　　“你疯了吗？”杜桂兰气急，“丢不丢人？那个短命鬼已经死了，早就死了，现在他就是你爸爸！！”
　　“好了，别跟孩子闹脾气。”王远假装做和事佬，拉着沈白夏往房间里带，“你也别生气，不愿意叫就算了，我、”
　　沈白夏甩开王远，“别碰我，脏！！”
　　“沈白夏你要不要脸，再说些有的没的，看我不打死你！！”杜桂兰变脸。
　　王远脸色难看，再去抓沈白夏的手腕，被沈白夏甩开，王远心里有恨，强势坏环抱住沈白夏的腰，往单间里拖，在沈白夏的耳边阴恻恻说道：“你最好听话一点，上次让你跑了，这次我看谁敢进来！！”
　　沈白夏挣扎间，听到王远的话，身体一僵，心脏突然不跳了：他什么意思？上次让你跑了？哪一次？小妙姐姐被他带走那那次？
　　察觉到了沈白夏的恐惧，王远一笑：“知道老实点就好，上次让你摆一道，这次没人能救你！！”
　　王远抱着人往屋子里拖，抬脚把门踢上，闻着沈白夏头发散发洗发水的香味，满脸餍足道：“跟有钱人住在一起就是不一样，香喷喷的，还涨了不少肉……”
　　“妈！”沈白夏身体僵硬，挣扎间，大声喊道：“妈你看他在干……什……”
　　她的“么”字还没说出口，杜桂兰已经转过头去，抬手蒙住王多多的眼，把王多多护在怀里，低声哄道：“咱不看，妈陪你玩手机，玩那个可爱的球球，蹦来蹦去的，妈给你充值买你喜欢的皮肤……”
　　“妈！！”沈白夏大吼。
　　王远一把捂住沈白夏的嘴巴，偷偷亲她的耳朵，刺激她道：“上次不是和你说了，你妈妈默许的，你到底还在期待什么？你乖乖的，让我高兴，我就帮你跟你妈妈求情，让她放过你那个姐姐，怎么样？”
　　沈白夏盯着杜桂兰，不再挣扎，表情木然，仿佛一下子失去了全部生机。
　　王远以为沈白夏已经妥协了，他手往沈白夏的衣服里面伸，“你这次乖，上次你把我和你妈妈关在储物间的事就算了，我原谅你了、”
　　“上次、你做了什么？”沈白夏抓紧王远的手臂，指甲扣紧他的皮肉。
　　王远脸色狠厉一闪而过，“还能是什么，上次你但凡听话，也不至于和你妈妈闹成这样，你让我高兴，我肯定在你妈面前给你说几句好话，我……嗷——！！！”
　　王远突然惨叫，放开沈白夏，抱着自己的裆，蜷缩在地上打滚哼哼，他裤子上血红一片。
　　王远的叫声凄厉，吓得房间中的杜桂兰和王多多立即看过来，见他一裤子血躺在地上吓坏了，“老公——”
　　王多多大叫：“爸爸——”
　　听到诊所里的尖叫声，妙欧不顾一切冲进，见到沈白夏安然无事，她刚要松口气，便看到了她手里的水果刀，刀上还染着血……
　　“小夏？”妙欧轻声呼唤，生怕吓到她。
　　沈白夏僵硬转头，看到妙欧，她不争气，眼泪扑簌簌落下，却哑然无声。
　　--------------------
　　太扎心了


第51章 
　　沈白夏像是随时会随风飘走的魂魄，妙欧心疼，快步走过去，抽出她手里的水果刀。
　　沈白夏好似被吓坏了，坚持着不肯松手，不乱妙欧怎么使劲，她都不放开。
　　妙欧哄着她：“你先放开，这东西危险，先放开，我把它拿开……”
　　沈白夏执拗着不松手，一边摇头，一边渴望地看着妙欧，就是不愿意放开。
　　妙欧没办法，顺着道：“没事没事，那我们先出去，这里空气不好。”
　　只要不碰她手里的水果刀，她就很听话。
　　妙欧护着她向外走，裤腿被人一把抓住，怒骂声从身后传来：“不许走！！不许走，你们两个杀千刀的要杀我老公，一个想害死我，一个想害死我老公，两个杀人犯，别想走！！”
　　王多多蹲在王远身边嚎啕大哭，王远满手血糊糊的，去抹王多多的眼泪，又气又怒：“别哭，我还没死呢！！”
　　杜桂兰撒泼：“你们快来看看啊~~，家里养了只白眼狼，想要害死她爸爸啊！！都来替我评评理啊~~，她们俩是杀人犯，不能让她俩走，抓起来，抓起来！！！”
　　杜桂兰撒泼，诊所的医生想进进不来，急得满头是汗，也不知道怎么处理，他也头一次见到病人家属这么凶狠的。
　　妙欧一脚踹开杜桂兰，“嚎什么嚎，你闭嘴！！”
　　杜桂兰半爬半跑过来，扯着妙欧不放手，“别让杀人犯跑了，别让杀人犯跑了，她手里还有凶器，快抓着她们！！”
　　杜桂兰嚷嚷得妙欧头疼，踹不开，就任由杜桂兰发疯，她掏出手机直接报警，连围观看热闹的人都傻眼了，现在杀人犯都这么敢了？敢主动报警？
　　围观的人不站队，专心看热闹。
　　警察到得很快，立即过来询问情况，“谁报的案？”
　　“是我。”妙欧主动道。
　　警察见到妙欧一行人，挑眉：“怎么回事？”
　　杜桂兰忙告状，“警察同志，她们俩个杀人犯，这个女人昨天差点杀了我，今天这个小贱人要杀我老公，快把他们两个抓起来，快点抓起来！！”
　　杜桂兰又吼又叫，嚷嚷着要妙欧和沈白夏两人偿命，疯得不得了。
　　地上躺着的王远也跟着一起告状，两人一唱一和，警察愣是插不进去话。
　　警察先把看热闹的人驱散，让医生先给王远看伤诊治，杜桂兰太过担心王远的情况，守在一旁反复叫嚷医生轻一点。
　　医生处理完王远的伤，还要重新包扎杜桂兰的伤。
　　警察把妙欧和沈白夏叫到一边问话：“又怎么了？昨天好不容易把你们分开，怎么又凑到一块去了？”
　　“孩子想他们，想看看。”妙欧无奈，“谁能想到就是探望一下，把孩子吓成这样。”
　　昨天晚上发生的事，他们都亲眼瞧着呢，自然知道妙欧嘴里的话是什么意思。
　　妙欧试图把水果刀抽出来，怎么拔都拔不动，没办法，她只能看向警察：“孩子吓坏了，我敢保证，肯定是他们先动的手，正当防卫。”
　　“你保证可不行，我们自己会判断。”警察没被妙欧带过去，坚定说道。
　　“那是当然，您办案有您办案的规矩，我知晓。可这孩子真胆小，从小就被人欺负，您问话的时候稍稍温柔点，就当心疼心疼早没了爹的孩子。”妙欧卖惨，整得对方也很是心软。
　　警察两头问话，把水果刀带了回去，在现场收集线索后，发现单间门外有摄像头，问过诊所医生，确定摄像头是好的，他们直接把摄像头数据带走了。
　　除此之外，杜桂兰一家三口和妙欧沈白夏也跟着一起去了警察局。
　　第二次都轻车熟路了，流程走得很顺利，还是月筝来捞人，张佳佳和杜桂兰一家子斡旋。
　　开车回去，月筝没调笑妙欧，而是叮嘱沈白夏：“小朋友我知道你一定是委屈坏了，今天才这么冲动，有人伤害你，正当防卫并没有错，如果我是你，我也会反击。但是、”
　　“月筝…”妙欧怕月筝刺激到沈白夏，刚刚她看过监控里的画面，房间里发生了什么，监控全拍了下来，甚至连对话都清清楚楚，所以她更怕伤到沈白夏。
　　妙欧是个活菩萨，月筝可不是，她语气加重：“你的案子马上就要开庭了，你知道的吧。”
　　沈白夏弱弱应道：“知道。”
　　“既然知道，那我更要说说你了，大家为了你把能做的全做了，都在尽量保护你的安全，在这个紧要的时刻，到底有什么非要见他们的理由？”
　　沈白夏心里难受，指甲嵌进肉里，憋着不说话：“……”
　　妙欧给月筝使眼色，让她别再刺激她了。
　　月筝看见了，仍旧我行我素，“小朋友，我不介意妙儿她帮你心疼你，我生气的是你明知道她为了保护你什么事都做得出来，偏偏你还要把自己放在危险的处境里去，你到底在想什么！？”
　　“我看你一点点成长起来，能和外面的负面舆论周旋，我以为你学会了自保为上，怎么现在还能这么糊涂！？这个面，今天是非见不可吗？能不能等到案子结束了，再见面？”月筝气恼，“或者想说什么，让人把话带去？”
　　沈白夏无地自容：“对不起，月筝姐。”
　　妙欧适当求情，“她知道错了，算了算了。”
　　月筝冲妙欧翻白眼，“你对不起的不是我，给你善后的人也不是我 。”
　　“对不起，小妙姐姐……”沈白夏的头垂的更低了，恨不得找个地缝钻进去。
　　“我没生你的气、……”妙欧瞧着月筝怒其不争的表情，拍拍沈白夏的肩膀，“没事，下次注意就好了。”
　　“我记住了，……再也不敢犯了……”沈白夏无地自容。
　　“最好刻在心里。”月筝比妙欧还怒其不争，“不是次次都这么好运气，妙儿如果来不及救你，你想过后果吗？！”
　　“对不起……”
　　“你自己好好想想。”
　　月筝把妙欧和沈白夏放下，直接走了。
　　见沈白夏愧疚自责，妙欧哄她：“是我没照顾到，让他们钻了空子，别难过了，以后去哪里，我都陪着你。”
　　“对不起……”
　　“不怪你。”
　　“小妙姐姐，是我的错，再也不会有下次了，让你担心了。”沈白夏一肚子的话想说，可到嘴边的话反复筛选，能说出口的也只有这些。
　　“也是我没照顾好你，我多警惕一些，就不会这样了，是我没、”
　　“不是的！不是的！！”沈白夏激动摇头，“小妙姐姐很好，能在小妙姐姐身边生活，是我十多年来最开心的时光，我很欢喜，很珍惜，也很舍不得，更怕，害怕小妙姐姐会因为昨天的事头疼，所以、……”
　　沈白夏抽噎，“我、我想，……我…想认清现实，我想认清我反复心软，次次退缩下跪到底是因为什么，我懂不懂，我搞不清楚，……呜呜……”
　　“我不想再糊涂下去了，所以我想去问，我想知道，我次次下跪退缩到底是因为害怕，还是贪恋依恋她，我想搞清楚……”
　　“……（嗝）…我只是想知道我到底为什么……为什么……”
　　“为什么她对我一点都不好，我明明也是她的女儿……为什么……她看不到我……”
　　“为什么……”
　　“……”
　　沈白夏哭得声嘶力竭，明明是崩溃的情绪，她却极力地哽咽着，不敢让别人听到，声音压得特别低，和她人一样，极致的压抑，连情绪崩溃，都要克制着自己。
　　沈白夏的眼泪哭进妙欧的心里，心比她还疼，揽过沈白夏，紧紧抱着她。
　　“…我不奢求她多爱我疼我，为什么……为什么对我还不如对一个陌生人？”
　　“我只希望她能不要成天骂我，……我可以不花她的钱，我也可以不……不回去烦她，……只要偶尔给我打电话的时候，语气好一点，随便……随便和、我说说什么，都可以，……”
　　“为什么这么小小的要求，她都不愿意满足我……”
　　“弟弟什么都好，王……那个渣滓到底哪里好？”
　　“为什么她成天都只想让我去死……”
　　“为什么啊！！”
　　“……为什么……”
　　沈白夏憋疯了，她本能地寻求小妙姐姐帮她，她弄不清楚，她搞不清楚。
　　妙欧心疼得紧，一抽一抽地疼，“血缘这个东西抹不掉，孩子对父母有天生的依赖，这都是是正常的。可如果相见相处是痛苦，那不如不见，如果想念都让你心如刀绞，那不如忘怀。学着对自己好一点，等你再长大一些，回头看看，可能今天的事对你来说不痛不痒，不像天塌下来那么可怕，等你更强大一些，再面对那个你害怕的她。别困在里面，先让自己呼吸，等准备好了，再去战斗，我陪着你一起变强。”
　　“小妙姐姐……”沈白夏拥得更紧，许久许久，她轻声恳求，“别让我再变成一个人……好不好……”
　　“……好。”妙欧心里应下：我陪你，陪你变强变得更好。
　　--------------------
　　妙欧：我陪你
　　沈白夏：好。


第52章 
　　安顿好沈白夏，妙欧从卧室里走出来，一肚子气无处发泄，拉臂两小时，她汗如雨下，躺在地上大口喘气，想到杜桂兰和王远，她刚消下去的怒火，腾得升起，压都压不住。
　　翻出手机，电话簿里找到一个怪异的未知号码，她迟疑片刻，直接拨了过去。
　　电话拨出去，手机瞬间黑屏，随即进入一个全新的界面，界面二次通讯链接，她快速触碰数字键，界面浮现乱码后，电话拨通。
　　响了四声，电话显示接通，对面却一点声音都没有。
　　妙欧清清嗓，声音转变成男人的低沉音色，“帮我个忙。”
　　对面传来敲击话筒的节奏，用的不是大众所知的几种密码，而是双方才知道的约定密码：【说。】
　　“有个人我不太喜欢。”
　　对方：【让他消失？】
　　“胡说什么，我只是看他不爽而已，给他长点教训。”
　　对方：【那不就是让他消失。】
　　“我没开玩笑。”
　　对方只当听不懂：【直白点。】
　　“一个烂人而已，烂人只配活在垃圾场里。”妙欧没说透，但她清楚对面的人明白她是什么意思。
　　对方没想到妙欧会说出这样的话，好奇得很：【他怎么得罪你了？】
　　“少管。”
　　对方：【行，我答应了。】
　　“谢谢。”
　　对方：【不必，人情罢了。】
　　对方不打算刨根问底，妙欧提醒道：“动作别太快。”
　　对方惊讶：【处理太快也不行，你到底什么意思？】
　　“太干脆利落，起不到任何作用，我要他活在永远醒不过来噩梦里，在噩梦里忏悔……”
　　对方被妙欧逗笑了，敲击声停下，雌雄难辨的声音响起：“够狠的！……我真好奇，到底什么仇什么怨？”
　　“少管，我也他日日夜夜做噩梦，直到离开也不敢放松，时刻后悔，可以吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢。”
　　“我、”
　　不等对方再说话，妙欧已经切断了联系，太长时间通讯很容易被盯上，她可不想惹麻烦，只要知道王远一辈子都不可安宁，她也就放心了。
　　心中怒意发泄出去，她才能安心睡觉。
　　第二天，妙欧看到沈白夏的核桃眼，还逗弄她：“昨天哭成大花猫，今儿看看眼睛，像两颗大核桃，等会儿补课老师过来，心里肯定憋一肚子的问题想问你。”
　　沈白夏脸色通红，“对不起，我昨天……我，我……”
　　昨天她抱着小妙姐姐疯狂大哭，还又吼又叫的，想到昨天她的失态，脸色又红了几个度，从淡淡的桃子变成了红彤彤的大樱桃。
　　“玩笑话，别当真。”妙欧揉揉沈白夏毛茸茸的头发，“很多时候太过礼貌紧张，反而会让自己看起来有些唯诺过分谦卑，这样并不好，我们是共患、”
　　妙欧的话还未说完，急促的手机铃声打断了两人的对话。
　　妙欧瞄了一眼手机，给沈白夏使了个眼色，快速接听：“什么情况？”
　　电话是张佳佳打过来的：“妙姐，杜桂兰他们一家很难缠。”
　　妙欧瞥见身侧的沈白夏，想出去和张佳佳说细节，“你等会、”
　　沈白夏冲妙欧摇摇头，然后又点了点头。她虽然什么都没说，可妙欧就是看懂了她想要说的话：留下来，什么她都可以听，她已经不是从前那个什么都承受不了的沈白夏了。
　　妙欧靠坐着：“那边的条件。”
　　张佳佳超级无奈：“妙姐，我从来没见过这样的奇葩，那对夫妇撒泼，说非500万不可，少一分钱都不愿意私了，我好说歹说，两人不仅不听，还扬言说不满意，她就在开庭前把事情捅出去，如果法官还敢偏袒，她就要去新闻媒体闹，还说你这样的、杀…人犯才是最危险的，应该把你先抓起来，然后……然后沈白夏同学才知道天高地厚，不敢不听话。”
　　张佳佳想到杜桂兰和王远的话，她都复述不出来，只能斟酌措辞，尽可能少得污染妙欧的耳朵。
　　那俩畜生做出什么事，妙欧都不觉得奇怪，她没甚表情，淡淡道：“他们蠢就让他们折腾去，走正规流程，是杜桂兰先动的手，我后面动手是防卫，追加伤害，最多判成互殴，问题不大，你看着处理。”
　　“那500万……”张佳佳犹豫着试探妙欧的底线。
　　“一毛钱也没有。”
　　“明白。”张佳佳放下电话，骂了杜桂兰和王远半个多小时，才再次走进了那间小诊所。
　　妙欧放下手机，瞧见沈白夏还望着自己，随口解释道：“那边想要500万私了，我、”
　　沈白夏比妙欧还急，“不要答应。”
　　“我没同意。”妙欧安抚沈白夏，“那天警局的事最多算是互殴，走正常流程，只怕那边心更疼，巴不得再来谈和解，问题不大，先拖着。”
　　昨天刚刚说过要一同成长，具体发生了什么，她都告诉沈白夏了，她特别为妙欧委屈：“对不起，都怪我。”
　　“都说了我陪你成长，是好姐妹，帮你处理麻烦，我高兴。先说好我不会主动找茬，但他们真的惹怒我，我不会看在你的面子上饶了他们。”妙欧先说透自己的为人处事，省得让沈白夏两头难做。
　　“我知道，小妙姐姐……”沈白夏心里暖暖的，脸皮火热热的，“不用顾及我。”
　　“你能理解我，我安心。”
　　“小妙姐姐是为了我好，我知、”沈白夏还想说点什么，她的补课老师已经来了，她压下心中的小秘密，跟着老师去书房上课。
　　妙欧给沈白夏请的老师是她的朋友，为人不错，能力也不错，他人好，看到沈白夏眼睛又红又肿，心里憋得难受，硬是担心沈白夏情绪不好，没敢主动提及。
　　沈白夏补课，妙欧趁有空闲，去公司转了一圈，她习以为常地推开月筝的办公室门，映入眼帘的是一副“香艳”的活色春香。
　　两具极具魅力的身体相拥，交颈而吻，绵密的呼吸声被人打断，刹那间冷下来的气氛让两人迅速看向门口，破口大骂的内容卡在喉咙里，月筝认输，对于妙欧，她骂不出口。
　　“你怎么来了？”
　　看到月筝身边的美人，妙欧淡淡点头，算是打过招呼：“过来看看。”
　　利朵儿旁若无人地勾起肩上衬衫遮住身体，而后认真地给月筝整理凌乱的衣服，直到把月筝的衣服穿戴得整整齐齐，她凑到月筝耳边小声道：“有工作先忙，下班了，我来接你。”
　　“好。”月筝轻咬她脸颊后，冲她摆手。
　　“晚上见。”利朵儿走到妙欧身边微微停顿，狐疑地看她一眼后，快步离开。
　　妙欧全程看着她俩秀恩爱，内心十分平静，甚至掀不起任何波澜，面对利朵儿最后的挑衅，她甚至觉得有点无聊，也不知道从前自己到底是多幼稚，总跟利朵儿不对付。
　　月筝靠在椅背上转圈：“小朋友呢？怎么没带过来玩？”
　　没利朵儿掺和，她们说话更自在：“补课呢，她很认真。”
　　“我还以为听了那些话，她委屈得扑进你怀里哭呢。”月筝调侃。
　　“话太重，你真不怕把人刺激坏了。”妙欧头疼月筝的脾气，又没办法。
　　“这点刺激都受不了，那她一辈子都摆脱不了杜桂兰那对父母，况且她还有一个弟弟。”月筝犹豫一下，坦诚道，“你太强大了，兴许感受不到一个人被逼到临界点后的结果是什么，要么自毁，要么毁了全世界！！我不过是加速了这个过程而已，有你在身边，她最后的选择肯定是好好活下去。”
　　看着月筝如今钢筋铁骨地挖从前的伤口，妙欧难免心疼，“今天过来我的本意确实是想来看看……”
　　月筝接道：“但是…？”
　　“还记得下个月月底是什么日子吗？”妙欧反问。
　　月筝瞳眸睁圆，绞尽脑汁地想，“下个月底……不是你的生日，也不是朵儿的生日，更不是我们的周年纪念日，也不是……”
　　她细数重要人的所有需要记得的日子，反复盘算，根本没重要的事。
　　妙欧深呼吸：“下月月底老爷子生日，听说让你五哥主办，还请了陈家小公主，好像老爷子有意和陈家联姻！”
　　月筝大怒：“哪儿来的风声？我怎么不知道？！”
　　“？？这么重要的事，你一点都不知道？”妙欧被月筝的心大打败，“年中你大姨那边老太太生日宴那天，你五哥疯狂往陈鸢身上贴，你一点都没留意？”
　　“我是看见了，但、……陈鸢眼睛没瞎吧？她能看上那货？脏得跟粪坑里的屎球似的。”月筝声音尖锐，感觉在听天方夜谭。
　　“陈鸢我不熟，不太好说，就是给你提提醒，别只顾着浓情蜜意，多搞搞正事。”
　　提到正事，月筝立马哄道：“我肯定搞正事，那个……小朋友的事情解决了，我的妙儿大总管快回来吧，我不能没有你……没你的日子，公司和我都一团糟！！妙儿~~”
　　“先想想你五哥到底想干什么吧！！”
　　“知道了，他想娶陈家的小公主，让他去粪坑里做梦去吧！！”
　　妙欧又点她几句才走。
　　回去的路上，想想月筝为了利朵儿老忘正事，以前她气得发疯，现在竟然也一副看热闹的样子，她笑了，摇摇头道：“还真是风水轮流转。”
　　--------------------
　　妙欧：梦都不是这么做的，也不知道杜桂兰是被谁喂成傻瓜的....


第53章 
　　没过两天安生的日子，张佳佳的电话再次打来，她张嘴就是痛苦又绝望的控诉：“妙姐，那对奇葩我真的好无语啊！！”
　　“怎么了？”妙欧轻笑，“慢慢说，顺顺气，别给自己气着，没人替你伤身。”
　　“妙姐，沈同学没在你身边吧？？”张佳佳小心翼翼问道。
　　妙欧看了眼在旁边和补课老师讨论做题步骤的沈白夏，起身去了阳台，“没在。”
　　确定沈白夏不在妙欧身边，张佳佳放飞自我：“妙姐你真的不知道那对傻逼脑子里装的是什么东西，想私了，还不好好谈，我真的要气疯了，不跟她谈了，她日夜不放过我，晚上玩命打电话，听我三姨说，他们电话都打到我三姨家去了，我跟我三姨就不怎么联系，我三姨知道我是律师，听到对方嚷嚷着要五百万，我三姨还以为我犯法了呢，然后闹得我爸妈成天打电话，我真的服了，也不知道那俩货是怎么找到的联系方式，我真的让他们俩……”
　　张佳佳发疯，一肚子的怨念疯狂倾倒，妙欧听着都觉得好笑，在张佳佳发泄得差不多的时候，她安抚道：“辛苦你跟疯子周旋，年终奖翻倍。”
　　张佳佳一惊，“妙姐我不是那个意思，我想说的是我没、”
　　“我知道，遇上那两位，我也头疼得很，现在又是特殊时期，打不得骂不得，我这边还要顾忌她，你替我应付，我心疼你。”
　　“妙姐您真的太客气了，您照顾我，我肯定为您摆平他俩，您每次都照顾我，我真的不知道该怎么感谢您了。”
　　“好好完成我给的任务，就是最好的感谢。”
　　“妙姐放心，我肯定赴汤蹈火……”
　　张佳佳暴怒的心情被金钱和肯定安抚，她立即从表态进入工作状态，把最近几天杜桂兰两人的要求说清楚，“妙姐，杜桂兰想要500万私了，我拖了三四天，他们坐不住，成天联系我，他们话里的意思就是想要钱，目的根本不是走法律流程，只要愿意付这500万，他们就能安静了。”
　　“我不愿意付，他俩又是什么意思？”妙欧冷冷道。
　　“如果不给，他们俩的花样就更多了，我给你打电话前，杜桂兰还威胁我说不愿意给钱，他们打算接受记者的采访，说说被绑架的前因后果，还有您在警察局打她的事，还有很多，她说都会公布出去……”
　　妙欧蹙眉：“哪家媒体和他们接触了？”只怕那俩蠢货还想再薅一波平台的羊毛。
　　“不知道。”
　　“不重要，我不接受私了，让他们继续折腾，无论是那种后果我都承担得起，他俩不怕最后人财两空，也不怕最后连名声都没了，那就让他们闹。如果被逼急了，你就告诉他们，做过的事都有痕迹，不是他们以为没有，就捂得住。”
　　张佳佳知道妙欧话里有话，也没过问任何具体的内容，只道：“我晓得了，再有变化我随时汇报。”
　　“忙吧。”
　　“好。”
　　放下电话，妙欧联系了朋友，确定杜桂兰和王远两人真的联系了媒体平台，她嗤笑：“糊涂鬼，没救了。”
　　从阳台出来，看沈白夏还在上课，她没打扰，让人送了私房菜过来。
　　中午他们三个一起吃的饭。
　　柳老师道：“妙欧，我看她英语部分有点薄弱，你要不要再找个老师过来给她补一补？”
　　“有好的人选？”
　　柳老师：“确实有一个。”
　　沈白夏竖起耳朵吃饭，眼神时不时往妙欧的脸上瞥，生怕她不高兴。
　　柳语很高傲，能让他主动提及的人肯定有过人之处，妙欧倒是很好奇：“谁？”
　　“陈鸢。”
　　听到柳语的话，妙欧的表情彻底变了，侧目看他，“你认识陈鸢？”
　　“不算熟，之前在博物馆见过，她外语很好涉猎很多，让她来教，完全可以胜任。”柳语极其认真地推荐。
　　“你别开玩笑，陈鸢，我哪里请得起，你，我都是靠上学那会儿的面子求来的，要不你都请不起。”妙欧觉得这个世界太魔幻了，陈鸢来她家给小夏做家教，这，她不太敢想。
　　陈鸢本事不小，可她投胎的本事更牛，家庭背景极其卓越，卓越到大部分人连聘请她的想法都不敢有。
　　“没开玩笑，她刚从国外回来，想在国内找个事做做，做家教这事，她很感兴趣的。”柳语怕妙欧当自己在说笑，认真解释道，“她就是想打发打发无聊的时间，跟其他的都没关系，可以放心用。”
　　妙欧犹豫：“……”
　　沈白夏都插不上嘴，视线在两人身上来回巡视。
　　“可以试试，合适就留下，不合适就当有缘，认识认识，对你没坏处。”柳语直白道。
　　双方本来就没什么利益冲突，促成也是好事，没必要如临大敌一样紧张。
　　“那行，约个时间，随时都可以。”妙欧应下，柳语离开前再三保证肯定没问题。
　　人走了，妙欧跟沈白夏坦白，“那边想要500万的赔偿，给了钱就愿意私了。”
　　沈白夏的态度依旧，“不给他们。”
　　“我知道。”
　　沈白夏犹豫，“小妙姐姐……”
　　“嗯？”
　　“不用觉得难办，我妈妈她…有钱。”沈白夏不知道该怎么说，她不想让妙欧觉得自己在为杜桂兰说话，也不想对那个女人落井下石，杜桂兰不爱她，可她也不想做出什么太过伤人的事，她知道自己太矛盾了，可能做到如此，已经是他的极限了。
　　“好，我不会给。”
　　“嗯。”
　　“别担心，心情放开一些。马上就要开庭了，你要调整一下状态，什么都不要怕，武乐律师肯定能帮你的。”
　　“记住了。”
　　哄好沈白夏，妙欧再次和武乐煲起电话粥，说的都是需要提供出来的证据，未成年之间的校园霸凌就算定格判处也只是罚款拘役，所以，武乐提供的方向从校园霸凌改成了蓄意殴打和故意杀人的方向，判处的刑期反而比带着小院霸凌称号的案件更容易得到一个该有的惩处。
　　两人就这个方向聊到很晚，直到沈白夏来找她吃饭，她才察觉到天已经黑了，妙欧对着电话笑道：“时候不早了，辛苦你了。”
　　放下电话，两人坐在餐桌上吃饭。
　　妙欧担忧：“好几天没出去过了，烦不烦？明天我带你出去换换心情？”
　　“没事。”沈白夏摇摇头，“落下好多天的课程，我怕跟不上。”
　　这段时间她忙着应付李弘偆那边的人，又要给警方提供消息救人，现在又要心烦杜桂兰讹钱，她的情绪一直都紧绷着，根本放松不下来，课程每天都在上，她能吸收的部分却不多。
　　“劳逸结合也是要有的。”妙欧一锤定音，“明天我带你去骑马。”
　　“小妙姐姐……”沈白夏拒绝的话到了嘴边，眼睛忽然亮了起来，骑马，这辈子她还没骑过马。
　　看出她的向往，妙欧直接安排，“网上早点休息，明天一早，带你去马场跑马。”
　　“谢谢。”
　　“这么感谢我，那明天的早饭你做吧。”妙欧调侃。
　　“好！”沈白夏心里畅想着明日的快乐，心里盘算着要做点什么早餐。
　　为了能玩得开心，沈白夏很早就起来了，等她去敲门叫妙欧时，已经起点半了。
　　轻轻敲响房门，妙欧迷糊道：“知道了，很快就起来。”
　　“小妙姐姐，早餐准备好了，牙膏，洗脸水也打好了，快点起来了。”沈白夏没进卧室，在外面提醒道。
　　妙欧翻个身，听到沈白夏后面的话，猛地坐起来，冲着外面喊：“你都弄好了？”
　　“是，小妙姐姐快起来吃饭了。”
　　妙欧推开房门，闻到空气中蔓延的香吻，她喉咙滚动，走进洗手间，梳子备好了，牙膏也挤好了，连带着洗脸水，毛巾……等等能想到的，沈白夏都准备好了。
　　妙欧顺着镜子看了眼外面，隐约能听到她来回走的脚步声，她无声笑了笑：看来她真的很期待骑马呢！！
　　妙欧快速洗漱，走出来，沈白夏招呼她：“小妙姐姐，坐。”
　　她把准备的早餐端上来，五色豆浆，油条，油炸糕，还做了两个小炒菜，味道还不错。
　　“这么着急啊。”妙欧笑。
　　“嗯，……我长这么大，还没见过真的马呢，只在电视上见过，看他们骑马真的很帅，我也……”沈白夏眼睛亮亮，甚是期待，“想摸摸，骑一骑。”
　　“今天让你骑个够。”妙欧一口口吃饭，而后像是想到什么，她问，“就我们两个没意思，叫上其他人，怎么样？”
　　“鱼姐和月筝姐她们吗？”沈白夏第一时间想到了这些天来认识到的朋友。
　　妙欧：“嗯。”
　　“好。”沈白夏小声应道。因为小妙姐姐她认识了很多人，他们每个人都特别的好，她都很喜欢他们。
　　“那我都叫上，我可跟你说月筝骑马可厉害了，到时候可以跟她赛上一赛。”妙欧一边说，一边给她们发信息。
　　沈白夏小脸红扑扑的，“我还不会呢。”
　　“没事，我教你。”
　　“好。”
　　--------------------
　　妙欧：明天去跑马！！


第54章 
　　妙欧带沈白夏到马场时，月筝和利朵儿已经在马场了，一身干净利落的骑装特别酷，奈何两位娇艳的美人再怎么帅气也掩盖不住身上的热辣和美艳。
　　“你们怎么这么早？”妙欧好奇。
　　“我们前天过来玩，就没走。”月筝笑看沈白夏，“来这边！”
　　“月筝姐。”沈白夏听话的走过去，眼里满是羡慕，月筝和她身边的美女都好看得她看花了眼。
　　月筝满不客气地挽着她的手臂，“上次那么说你，你没生气吧？”
　　沈白夏局促摆手：“没有没有，我没生气，月、月筝姐说的没错，是我糊涂了…”
　　利朵儿好奇：“你说了什么？”
　　“没什么，秘密！”月筝傲娇地一挺胸，拉着沈白夏往休息室走，“跟我过来。”
　　沈白夏回头看妙欧，妙欧冲她点头：“去吧，我先去看看马。”
　　沈白夏被月筝拉走换衣服，利朵儿远远地看了妙欧一眼，也跟着进去了。
　　妙欧跟师傅聊了聊马的情况后，也跟着进去了，她走进去，看到沈白夏换好骑装出来，眼前一亮，“很好看。”
　　沈白夏看向妙欧：“真的吗？”
　　“当然了，看着干净利落，很好看。”妙欧上下打量沈白夏，轻柔她的小脑袋，“全身放松，今天好好玩，把一切负担放一放，肆意的跑一场。”
　　妙欧去换衣服，出来时，沈白夏偷偷看了她好几眼，不仅仅是好看，更多的是飒爽的豪气，她好像天生就有那种生在马背上的贵气，看着就让人忍不住去留意她，关注她。
　　月筝推沈白夏的后腰：“眼睛都直了。”
　　沈白夏脸色“唰”的一红，低垂着头，不敢说话，紧张得连呼吸都停滞住了。
　　月筝偷笑沈白夏的羞囧模样，利朵儿拍她的手背，小声咬耳朵：“少闹人家，脸皮薄。”
　　月筝跟利朵儿咬耳朵，“脸皮薄才有意思，脸皮和你一样厚，我就不玩了。”
　　利朵儿轻咬月筝的脸颊，月筝恼火：“嘶~，人家小朋友看着呢！注意影响！”
　　被月筝调侃，沈白夏羞愤难当，想找个地缝钻进去，根本不敢看妙欧，生怕她会不喜欢，可这会儿，她更不敢看月筝和利朵儿，她们两人的互动让她更加坐立难安。
　　这种事她最多只敢在心里想想，甚至蜻蜓点水的触碰，她都要去用冷水洗把脸，尽快把龌龊的心思浇灭，现在真实目睹，对她的冲击实在太大了。
　　沈白夏坐立难安，妙欧于心不忍，叫她：“小夏，过来。”
　　“来了，小妙姐姐。”沈白夏逃命一般地冲向妙欧，头都不敢回。
　　月筝停下咬耳朵，大喊，“小朋友，一会儿比一场啊——”
　　沈白夏一个踉跄，差点扑倒妙欧的怀里，迎来背后两人一阵哄笑。
　　沈白夏特别紧张：“小妙姐姐……对、对不起。”
　　“月筝就是故意逗你的！”妙欧扶起沈白夏，“别总害羞，你越害羞，她越来劲。”
　　沈白夏抬头望着妙欧，犹豫点头：“记住了。”
　　“看你被欺负，我真生气！！”妙欧目光瞥见沈白夏脸颊还未完全恢复的划痕，眼神暗了暗，俯身凑到沈白夏耳边，轻声道，“记好了，我要教你的第一课，是不动声色！不管其他人说了什么话，不动声色，以不变应万变，你就赢了！！哪怕真实情况你是外强中干！”
　　说完，妙欧冲月筝两人摆手，拉着沈白夏往外走，“看看我，管别人怎么调笑，怎么欺负，我不在意，对方就是白费功夫。如果对方找贱，给了面子，还不要脸，那就狠狠的抽回去！当然，动手前，要先衡量好自己能不能承担起后果！！”
　　沈白夏小心翼翼观察妙欧，而后，又回头看月筝那两人，一回头，瞥到她们两人亲吻，她“嗖”地回头，心脏碰碰狂跳，而后想到刚刚两人靠得很近，小妙姐姐也靠在她的耳边讲话……
　　沈白夏出神，乱七八糟的想法如雨后春笋般冒出来，顽劣成长……
　　妙欧牵着沈白夏，给她仔细介绍马场里的马，“看，这匹黑色的马是我的，那边两只白色的是月筝和她朋友利朵儿的，你是新手，等让师傅给你先匹温顺的马。”
　　沈白夏甚是欢喜，学着妙欧的样子去触摸马脖子，抓起一把草，小心翼翼凑到马匹的嘴边，马匹打个鼻响，撇过头去，只吃妙欧手里的草料。
　　沈白夏脸色通红，妙欧眼睛笑弯了腰，拍拍马背，用力摩挲马脖子，“旋风它比较高傲，很挑嘴。”
　　“我以为它不喜欢我……”沈白夏心里轻松了许多，她还以为被嫌弃了。
　　“第一课，不动声色。”妙欧给沈白夏使眼色，“从容一点，哪怕坚持的很辛苦，以后，你会感谢今天的努力。”
　　“知道了，小妙姐姐。”沈白夏仰头，主动道，“我想去看看师傅给我挑选的马。”
　　妙欧竖起拇指，“很好，已经学会勇敢提出自己的想法和需求了，不错。”
　　沈白夏抿着唇，嘴角的弧度却怎么都压不下去，她急道：“我想看看。”
　　“走。”
　　两人手牵手到马棚边，马场的训马师傅抚摸马匹的身体，眼神充满喜欢。
　　“师傅，选好了吗？”
　　“看看，喜不喜欢。”师傅让开位置，两匹娇小的马匹露出，一匹枣红色，一匹纯白色，两匹马高昂着头，嘴巴嚼动着草料。
　　妙欧松开牵着沈白夏的手，给她使眼色，“过去瞧瞧，看喜欢哪个 。”
　　师傅手把手教沈白夏怎么和马匹亲近，她有样学样，先触碰，抚摸，喂马匹喜欢的草料，用清水刷洗马匹的身体……
　　沈白夏很快就和枣红色的马匹亲近起来，两人的互动越多，她对马匹的喜爱更甚。
　　师傅见状，给妙欧打声招呼后，小声询问妙欧，“朋友是新手吧，我帮她找个教练？”
　　“不用，我教她。”
　　“好。”交代几句，师傅牵着另外一匹马走了。
　　等一人一马亲近不少后，妙欧靠近：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”沈白夏唇角扬起，认真地喂马，和它交流感情。
　　“上去跑一圈？”妙欧引诱道。
　　“可以吗？”沈白夏期待的双眼亮闪闪。
　　沈白夏本身的生命力是旺盛的，此时此刻，妙欧看着她，能感受到她整个人都在疯狂的生长，汲取到一丝丝的光亮，就在疯狂的生长出细细的枝节。
　　“当然可以。”
　　“好！”
　　妙欧手把手教她牵马，沈白夏的手被妙欧的大掌包裹起来，很暖很软。妙欧在她身后，提醒她：“看前方，手压低马缰，牵。”
　　“好。”沈白夏目视前方，手随着妙欧的手摆动，直到把马匹牵到马场，才停下来。
　　妙欧给沈白夏演示上马动作，左脚踩实马镫，右脚蓄力腾弹，飞身上马，一套动作行云流水，看着酷飒豪爽。
　　沈白夏鼓掌，“小妙姐姐好厉害。”
　　“来，我教你！”妙欧再次下马，一步步引导沈白夏自己上马。
　　两人一个教得耐心，一个学得认真。沈白夏第一次骑马，倒甚是有天分，教了四五次后，她已经可以自己发力，不能妙欧扶住了。
　　她骑在马背上，身体僵硬，不敢乱看乱动，脖子歪歪着：“我坐上来了！该怎么动？”
　　她的兴奋只一瞬间，然后发觉身下的马身体乱动，她很怕摔下去，紧紧抓着马鞍，甚至想要哭着向小妙姐姐求助，刹那间想到“不动声色”的第一课，话到了嘴边，她八十度大转弯，“小妙姐姐，怎么办？”
　　“抓紧缰绳，身体坐直，双腿夹紧马腹，身体随着马的动作而自然晃动来保持平衡，放松身体，全身放松……”
　　每一处细节妙欧都细心的提醒，她双手抓着下面的缰绳，小速度的向前迈进，她提醒沈白夏如何控马，逐渐趁着沈白夏聚精会神骑马散步时，她会放开一段时间，让她自主地去游马。
　　绕着马场内圈走了几趟，沈白夏兴奋难抑，激动不已，“小妙姐姐，我还想再走一……圈、？”
　　沈白夏去看妙欧，发现她已经在马后面了，并没有牵着马在前面，有一瞬间的慌神，动作没维持住，身体摇晃。
　　妙欧高喊：“夹紧马腹，身体板直，缰绳不要松！！”
　　沈白夏反应过来，立即照做，堪堪稳住身下的马时，妙欧已经冲到她身边，牵住了马缰，安抚似的拍了拍马脖子，“骑得很好，别分心。”
　　沈白夏抓紧马缰，犹豫着怀疑，“小妙姐姐我自己走了几圈？”
　　骑马骑得太开心，她根本没怎么留意，她很怀疑小妙姐姐早就放手让她自己跑了。
　　妙欧故作思考的样子，“约摸第三圈，就是你自己走的了。”
　　沈白夏眼眶酸了一下，“我还……”
　　“别以为，你做得很好，没有我帮助，你依旧很快上手，不过是心里期待着‘去依靠’，才让你没法信任自己。今天要叫你的第二课，没有任何人能比你自己更值得信赖！！”
　　“记住了，我可以的。”沈白夏抹掉眼角的酸涩，认真点头：小妙姐姐，我一定会学着信任自己，但你才是我唯一，最信任的人。
　　“棒！！”妙欧竖起大拇指，“那这回自己再来一圈。”
　　“好。”沈白夏生涩地拉拽马缰调头。
　　“加油！”
　　“好！”她兴奋地大声回应：“我肯定可以的！！”
　　“那是，小夏最棒啦——！！”
　　--------------------
　　沈白夏：兴奋！


第55章 
　　妙欧提供的情绪价值没人能抗拒，很快沈白夏就在一声声“你最棒了！”的夸奖中迷失了自己，越玩越来劲，情绪激昂高亢。
　　月筝和利朵儿牵着马过来，瞧见两人高喊，妙欧提供无限制的情绪价值，夸夸张嘴就来，两人脸上的笑容绽放。
　　利朵儿笑过后，瘪瘪嘴：“她当初就是这么迷惑你的？”
　　月筝嗔她一眼：“我劝你别乱说！妙儿这情绪价值提供的，万金难求的好不好！！”
　　“我看像中央空调，到处暖。”利朵儿嫌弃道。
　　“差不多得了，酸气冲天。”月筝不理她，冲远处玩得开心的两人摆手，“一起跑一场啊！！”
　　妙欧冲月筝摇摇头，摆摆手，“我再陪她玩几圈的，你们先跑跑。”
　　“行！”月筝给利朵儿一个眼神，上马后，马鞭一扬，“驾！驾——”
　　看月筝走了，利朵儿看了妙欧一眼，骑马跟上。
　　两人动作熟练，在马场里肆意奔跑，甚是开心，跑着跑着就比起来了。
　　沈白夏又走了一圈，看向月筝两人一会儿齐头并进，一会儿参差不齐，甚是畅快，心里羡慕不已。
　　她问：“小妙姐姐，我什么时候才能像月筝姐一样跑啊？”
　　“多来两趟就行了。”妙欧安慰沈白夏，“她从小就玩马，骑术追上她也不难，不过要勤学苦练，但和她一眼能跑马，多来玩几次，就可以了。”
　　“这样啊…”沈白夏的声音弱了下去。
　　“要相信自己啊~”
　　“我会的。”沈白夏刚刚找寻到自信差点荡然无存，好在妙欧将其聚起，细心地呵护起来。
　　沈白夏还想再跑几圈熟练技巧，妙欧陪着，等又走了四五圈后，沈白夏看到了两位熟人，她冲远处的熟人挥手，“飞哥鱼姐！！”
　　她好高兴，笑意从内而外的散发出来，连话说得都难掩高兴。
　　林飞林鱼回应她，而后去牵马。
　　沈白夏问妙欧：“小妙姐姐，飞哥和鱼姐骑马也很厉害吗？”
　　“嗯，他们俩大部分的运动玩得都很不错。”妙欧对林飞兄妹觊觎肯定。
　　沈白夏怅然，“那我真的要努力了！”
　　她拉扯马缰调头，准备再来一圈。
　　妙欧伸手拉住沈白夏的马，“刚开始学，不好跑太久，一个半小时了，你休息一下，一会儿我带你跑！”
　　沈白夏听到前面有点委屈，听到小妙姐姐要带着自己跑马，眼睛发光，“像月筝姐那么跑吗？”
　　“对！”
　　沈白夏非常听话，擎着妙欧的手，笨拙的下马。
　　林飞林鱼牵着马过来，月筝和利朵儿到附近也减慢了速度，她问：“教好了？”
　　“她能自己玩了。”妙欧帮着沈白夏炫耀。
　　林飞看沈白夏，“那试试？”
　　“行啊！跑一圈。”林鱼侧身上马，头发高高竖起，一脸冷酷。
　　“比一比！”林飞更在意妙欧。
　　“行啊！”
　　“等你。”林飞对妙欧有执念。
　　“次次输，还不死心？”月筝调侃道。
　　“为什么要死心？妙欧诶，别人想跟她跑一圈，天知道有多难！我能偶尔跟她跑一跑，都是我的机会。占便宜的事，我可不能让它错过。”
　　林鱼跟着凑热闹，“我还赌，你输！！”
　　林飞翻白眼：“有你真是我的福气。”
　　“谁让小时候你没丢了我，注定一辈子的福气。”林鱼调侃道。
　　沈白夏从对话里汲取着消息，冷不丁听到林飞和林鱼的对话，心抖动一下，他们俩个是只有他们相依为命吗？
　　月筝积极，“我也赌妙儿赢！”
　　利朵儿见林飞再次被人嫌弃，她友情赞助，“那我赌林飞赢。”
　　“好眼光。”林飞激昂。
　　“别让我钱包失望！”利朵儿提醒。
　　“看天意吧。”林飞甩锅甩得飞起，他挑战妙欧，可也知道自己几斤几两重，大话可以说，没有自知之明就是冲动的莽夫了。
　　沈白夏默默地听着几人相互调侃，心里甚是担忧，她忧心小妙姐姐带着她跑会输，心里很不是滋味。换做平常，她肯定急死了，可如今，她能面不改色地听着，心里烙铁上舞蹈，很焦灼。
　　妙欧骑着旋风走出来，纯黑色的骏马强壮有劲，踏踏地跑来，跑到近前，妙欧看向沈白夏，见她要躲开，妙欧控制马头方向，冲她伸出手来，“把手给我。”
　　沈白夏大脑一片空白，身体本能地听从妙欧的命令，她高高举起右手，等待妙欧来牵，她以为妙欧会停下来拉她，却没想到妙欧不仅没停，抓住她手掌的瞬间，高呼：“上来！”
　　沈白夏不知道自己做了什么，妙欧轻轻一拉，她的身体腾空转体，而后稳稳落进妙欧的怀里，动作极其丝滑，仿佛做了无数上千遍一样，刹那间熟悉的情绪在心尖蔓延，沈白夏说不清楚那是什么东西在心里发酵，她只知道她迷恋这一瞬间的激动，甚至沉溺。
　　沈白夏稳稳坐在怀里，妙欧唇角飞扬。一时的心血来潮，她不过是想试试，没想到感觉还不错，她忍住摸摸怀里人头的冲动，道：“我就说吧，你很有天赋，这动作可不是谁都能做到的。”
　　“咚咚咚”，沈白夏仿佛能听到自己的心跳声，她赤红着脸，“小妙姐姐，我真的好开心！”
　　“一会儿带你感受奔跑时的风和景，你一定会更开心。”妙欧带马小跑一圈后，控马走到马场主线起点，然后看向另外四人，“都跑？”
　　“机会难得，我肯定上。”林飞第一个表态。
　　林鱼叫道：“我哥的笑话，我要离得更近一点看！”
　　月筝笑道：“看热闹不嫌事大，能大赚一笔，我必须亲眼看着。”
　　利朵儿刻薄依旧，“我等着看你笑话。”
　　不用问，利朵儿说的肯定是妙欧。
　　妙欧耸肩，“无所谓，只怕你这辈子的梦想不好实现了。”
　　利朵儿冷哼。
　　“来点彩头。”
　　林飞主动道：“孤岛训练一周。”
　　林鱼尖叫：“你确定这是彩头，不是害人丢头？”
　　林飞无所谓道：“别人怎么说不重要，当事人觉得是彩头就行了。怎么样？”
　　妙欧点头，“可以！”
　　林鱼大叫：“会要命的！”
　　妙欧不在意，问其他人，“你们的彩头呢？”
　　孤岛训练都能当做奖品来玩，林鱼绞尽脑汁，“包你国外游一个月的免费保护！？”
　　“豪气！”妙欧竖起大拇指，林鱼真下血本，她看向月筝，然后越过她，看向利朵儿，“你的彩头呢？”
　　注定是输的赌局，利朵儿根本不想给出太好的彩头，但她不想在妙欧面前输了面子，看了眼月筝后，她道：“救一个人。”
　　月筝惊诧转头，“？？”
　　利朵儿给她一个“都是为了你”的眼神，道：“无条件。”
　　妙欧乐哈哈：“大神医心真善。”
　　利朵儿冷哼，不搭理妙欧。
　　月筝笑，“朵儿那么大气，那我也大气一点，一个周的休假。”
　　妙欧歪头：“就一个周？”
　　“一个周还不够多？”月筝色厉内荏道，“很多了，以前你都不休假的。”
　　“一个月。”妙欧讨价还价。
　　“不行，太多了。”月筝炸毛。
　　妙欧强调：“一个月，一天都不能少。”
　　沈白夏窝在妙欧怀里，静静地望着她们两人讨价还价。
　　“不行，八天，最多了。”月筝很想守住底线。
　　“那一个半月？”妙欧继续加码。
　　“哪儿有往上加的？”月筝生气，“ 十天！”
　　“那就五十天。”妙欧想了想，“还不行，我跳槽吧，应该有其他公司愿意要我，上个月，你四姐还找过我，想要挖我来着，说不管什么要求都让我自己提，她都可以包容~”
　　“打住打住，一个月就一个月！！”月筝投降，“妙儿，千万别去我四姐那里，她比我黑多了，你知道的吧！”
　　“成交！”
　　几人控马站在同一起跑线上，请来马场的人来喊起跑，伴随马场工作人员一声高呼，所有人扬鞭狂奔。
　　林飞一马当先，率先冲了出去。其后跟着的是林鱼，月筝和利朵儿紧随其后，妙欧卡在月筝和利朵儿中间。
　　利朵儿看着妙欧咬着月筝不放，脸色不愉。
　　妙欧忽视背后射过来的冷意，提醒沈白夏：“夹紧马腹，抓紧马鞍，我要开跑了。”
　　劲风拂面而过，沈白夏心快要跳出来了，她感觉自己在飞，猛然听到妙欧竟说还要快，她抓紧马鞍，一动不动：“抓紧了。”
　　“不要怕，今天的第一，必是我们的！！”妙欧奋马扬鞭，喊了声‘驾！’后，再次开口道，“今天还想教你的第三课，今天的自己一定要比昨天的自己更好一点，哪怕只有一点点。”
　　疾驰的风扑面而来，旋风快如雷电，刹那间冲过月筝，惹她怒骂两声，奔跑间，越过林鱼，她只能高声提醒林飞：“哥，再快点！！”
　　沈白夏望着前方越来越近的背影，呼吸停滞，一点点超越目标，超越位置，她莫名的兴奋，血脉喷张，难言的情绪悄悄滋生，她心里只有一个念头：好想赢！好想赢，好想征服一切！！
　　“小妙姐姐，冲！！”
　　妙欧唇角勾起，扬鞭：“驾！！”
　　--------------------
　　沈白夏：开心


第56章 
　　两人极限赛马，林飞不敢分心，妙欧死死咬紧林飞，只留半个马身的距离，沈白夏兴奋的身体都在颤抖，她眼睛都快要红了。这次不是恐惧害怕，而是兴奋激动。
　　“小妙姐姐加油！！”沈白夏压抑不住，突然大吼一声。
　　背后几人大笑，沈白夏也像是没听见一样，“小妙姐姐加油！”
　　林飞那边冷冷清清，林鱼心疼，怒吼一声：“千万别输了，哥！”
　　看热闹不嫌事大，月筝叽叽歪歪给林飞鼓励，“林飞你赢了，我再答应你一个条件，随便你提！”
　　林飞眼红月筝提的彩头，跑得更卖力了。
　　“小妙姐姐加油！！”
　　沈白夏化身小迷妹疯狂给妙欧加油鼓劲，妙欧笑出声，“给你拿个第一玩玩。”
　　妙欧向下压低身体，柔软的触感让兴奋中的沈白夏呆了呆，然后配合的低下身体，抓马鞍的手更紧了，她小声道：“小妙姐姐肯定会赢的。”
　　“当然了。”
　　认真起来的妙欧和旋风一骑绝尘，瞬间就超越了林飞，超越过去的瞬间也只是十几秒钟而已，快到出了残影，几人甚至没看到越过的细节，只怕这是高速相机低倍速分析，也捕捉不到真实的情况。
　　眨眼间，眼前一片广阔，沈白夏望着天空的骄阳，深呼吸尖叫，“哇啊啊啊！！！”
　　疾驰奔跑，沈白夏感觉自己像高空翱翔的飞鸟，无畏向前，眼角润满雾气，她只想高声尖叫，和天边的骄阳追逐……
　　妙欧眼神温柔，沈白夏全身沐浴着日光，在这一刻，她才真的感觉到她活了，真真实实的活着。
　　妙欧肆意奔跑，到了终点，她仍旧未停，速度不减地跑了两圈，她才停下来。
　　沈白夏兴奋得不能自已：“小妙姐姐赢了，小妙姐姐赢了！！”
　　妙欧下马，伸手扶沈白夏下马，沈白夏的脚刚落地，脚下不稳，踉跄一下，妙欧双手支撑起沈白夏的腋下，把人扶正：“小心点。”
　　沈白夏的双腿发软，妙欧跑马的速度极快，沈白夏又是第一次骑马，控制不好，贴近马鞍一侧的腿刺痛，加上第一次跑这么快，她兴奋地身体到很难控制。
　　扶稳沈白夏，妙欧问她：“能走吗？”
　　沈白夏动了动，刺痛虽然有点难受，但问题不大，此刻她的兴奋占了上风，“能，我能走，小妙姐姐好棒！”
　　“旋风争气，多亏它，全是它的功劳！”妙欧笑笑，伸手抚摸旋风，“今晚给你加餐，跑得不错。”
　　旋风高兴，亲昵地和妙欧贴贴，哼哼着，特别亲近。
　　“旋风真好！”沈白夏好喜欢它，伸手去摸，手心触碰有些硬度的鬃毛，满心欢喜。
　　妙欧想阻止沈白夏，看到旋风只犹豫片刻，便继续和自己亲近，倒也没说什么。
　　月筝惊讶：“小朋友蛮福气的，旋风好喜欢你呢。”
　　“确实，旋风都不让别人碰的。”林鱼应和道，“上次有人想抢旋风，被旋风踢伤了，住了两个月院。”
　　沈白夏惊讶，又顺了顺它的脖子，“旋风很友好的。”
　　“所以说它喜欢你。”月筝坦白，“真区别对待，我不可以摸，小朋友可以摸，是吧？！”
　　旋风像是听明白了月筝的话，一生气，扭着头，看都不看她，侧身对着月筝。
　　月筝见状，生气：“瞧瞧吧，是不是区别对待！！看看吧。”
　　妙欧头疼，“你老调戏旋风，它喜欢你才奇怪了。”
　　“我没调戏它，它也不让我碰！”月筝记仇。
　　“差不多算了，跟一匹马闹什么脾气。”妙欧拍拍旋风，“好朋友，辛苦了。”
　　旋风跟妙欧贴贴，一人一马，腻歪得不得了。
　　沈白夏看着他们的互动，笑颜难压。月筝看热闹，瘪瘪嘴，利朵儿给月筝顺毛，在场的所有人里，只有林飞一人满眼羡慕：“我输了。……可惜，旋风，天地间仅此一只。”
　　妙欧看向林飞：“你也会找到属于你的旋风。”
　　“借你吉言了。孤岛训练一周，随时可以兑现。”林飞愿赌服输。
　　妙欧：“谢谢！”
　　“贴身保镖，随叫随到。”林鱼看向沈白夏，这个彩头，妙欧用不上，唯独需要的人，站在妙欧身旁，这点大家心知肚明。
　　妙欧：“好，有需要，我绝不客气。”
　　“不必客气，玩得起，输得起，问题不大。”
　　利朵儿没什么表情，“名额宝贵，珍惜。”
　　“大神医，我肯定用在刀刃上。”
　　利朵儿冷哼。
　　月筝抓狂，“妙儿，一个月的假期，你要……连休…吗？”
　　“你希望我连休吗？”妙欧重新把问题抛给月筝。
　　月筝立马不追究，“彩头，你看着办吧。”
　　月筝牵着马走，绝对不再讨价还价，省得妙欧再狮子大张口。
　　妙欧给利朵儿使眼色，“好机会，快去哄哄。”
　　利朵儿不冷不热吐槽一句，追了上去，别总欺负她。”
　　妙欧笑笑，跟林飞林鱼兄妹俩招呼一声，让沈白夏去换衣服，而她自己把旋风和沈白夏的马牵回去，和旋风聊了许久，她才去换衣服。
　　等妙欧带沈白夏回去时，沈白夏的兴奋还没消减下去，激动地和妙欧说骑马的感受：“小妙姐姐你骑马真的好厉害，我感觉我在飞，是我从来没感受过的感觉，我好喜欢，旋风，它好厉害，感觉比我的马更强壮，更帅气……”
　　“马跑起来，我觉得好自由，我就现在能骑马走，下次……下次我能骑马跑一跑吗？”
　　“我也想参与进来……”
　　“……”
　　今天神奇的经历，沈白夏感觉自己可以说一晚上，越说越激动，越兴奋。
　　“你喜欢，我们有空再来玩。”妙欧答应道。
　　“喜欢，我很喜欢。”沈白夏畅想着未来，如果有一天，她们可以一起策马奔腾就好了，并肩而行，一起在马场上奔跑。
　　“嗯，下次还来。”
　　两人回家，沈白夏激动地一晚上没睡，满心都是马场上的一幕幕，直到她越想越燥热，从冰箱里拿出冰水，咕咚咕咚喝下去，她才平静下来。
　　妙欧一晚上都在思考，赢了林飞的彩头到底要怎么用，孤岛训练一周，诱惑力真的很大……
　　妙欧带着沈白夏出去散心，张佳佳这边忙飞了，弄清楚妙欧的态度后，她立刻去找杜桂兰一家子。
　　杜桂兰是个泼辣的，对上张佳佳一点面子都没给，抓着她的衣服撒泼：“别以为弄个律师来就能唬住我，那个女人和小贱种都不是什么好东西，一个弄折了我的一条腿，一个差点杀了我老公，我不会让她们好过，如果今天钱还不到账，别怪我不讲情面。”
　　张佳佳胸口被杜桂兰戳得生疼，她恼火，甩开杜桂兰，后退几步，拉开安全距离：“杜女士我和你好好谈事，如果你执着动手动脚，兴许你要和我先去法庭调节一番，再考虑你自己的诉求了。”
　　“你忽悠我啊？我才是受害者，你吓唬谁呢！我跟你说，我……”杜桂兰发疯撒泼。
　　张佳佳不悦不耐，直接打断她：“我希望你用脑子跟我讲话，如果你只会一哭二闹三上吊，那就没什么好谈的了。”
　　张佳佳转身就走，杜桂兰着急，冲上前，抓着她的手不松：“你干什么去？不许走，你不能走。”
　　“你松手！”张佳佳的表情更难看，杜桂兰指甲嵌进肉里，很疼。
　　“你不能走，打伤了我们一家人，不能就这么算了，钱，给我足够的钱，500万，到账，我就愿意私了。”杜桂兰眼珠滴溜溜转，“媒体平台那边已经联系我了，如果钱不到账，我真的敢事情捅出去！！”
　　“也包括这次王远先生为什么受伤的事吗？”张佳佳觉得杜桂兰脑子有病，这件事如果没证据就算了，警局那边有监控，一旦沈白夏质疑报警，王远不说蹲大牢，背一个龌龊难听的名声，对王多多来说就是一个大大的污点。
　　“你……”杜桂兰生气，指着张佳佳的脸大骂：“关你什么事，你只要把该说的话带给那个女人就行，她不是有的是钱，还有名，现在让她随便拿出一点钱出来平事都不愿意？！还是有钱人呢……”
　　杜桂兰讥讽地上下打量张佳佳，“你是她的律师，她给你多少钱？要不你来帮我，500万到账，我给你百分之十？”
　　张佳佳唇角抽搐，有心无力，根本不想跟杜桂兰折腾，反正着急的不是妙姐，她直接道：“500万，一分没有。如果一定要赔偿，那就等判吧，怎么判，我的当事人就怎么赔，就这样。”
　　张佳佳转身就走，杜桂兰跑过去，挡在张佳佳面前：“你什么意思？她就不怕坐牢？”
　　张佳佳被杜桂兰气笑了，“我的当事人说了，一切以国家法律为主，怎么判，她怎么赔偿，如果到你口中的那一步，她也会承担，”
　　张佳佳越过杜桂兰，加快脚步，走出一段距离，像是想到什么，她回头，道：“别给我亲戚家人打骚扰电话，再有下次，我也会打电话报警的。”
　　不等杜桂兰说什么，张佳佳踩着高跟鞋走了。
　　杜桂兰看着张佳佳走远的背影，生气怒骂：“那个小贱种是白眼狼，认真的贱人也每一个好东西，该死的贱货……”
　　杜桂兰回病房时，还骂骂咧咧的，越想越气，越妈越火大。
　　王远被她说得头疼，“怎么了？那女人不愿意掏钱？”
　　“何止啊，不仅不愿意给钱，还说不怕咱们爆料，用你受伤的事威胁，说我们不敢，是个怂货！！”杜桂兰怒气难消。
　　王远神色阴沉，“既然她们不怕，那晚上我们就接受媒体采访。”
　　“哪家给的高？”杜桂兰激动。
　　王远思索这几天收到的采访邀请，盘算道：“清风视频给150万，丽园传媒要全..平..台..独...家，愿意给200万。”
　　“丽园传媒，选丽园传媒，给得多。”杜桂兰激动，“要是能多几家媒体就好了。”
　　“你也说了，多几家媒体。选清风视频。”王远看杜桂兰。
　　“才150万。”杜桂兰肉疼，“中间差50万呢。”
　　“第一次爆料给清风视频，先拿150万，热度上来，后面的爆料，价高者得。”王远想到让沈白夏吃瘪，让她百口莫辩，心里畅快。
　　“好主意。”杜桂兰催促王远，“赶紧打电话过去商量商量，看我们这边要不要准备准备……”
　　“好。”
　　王远电话拨出去，打开免提，“你好，我是沈白夏同学的父亲，我愿意接受你们的采访邀请，还有我的爱人一起……”
　　--------------------
　　又有幺蛾子了....


第57章 
　　沈白夏太过兴奋，一夜没怎么睡，等入眠时，天都亮了。
　　妙欧醒来时，已经八点多了，她看了眼沈白夏，见她还在睡，没打扰她，去厨房弄点东西吃。
　　刚啃一口吐司片，电话响了，是月筝。
　　“怎么了？”
　　月筝听到妙欧悠闲无事发生的语气，很生气：“妙儿，你知不知道外面已经闹翻天了，你又上热搜了。”
　　妙欧一呆，“杜桂兰又搞事情了？”
　　“对！你自己看看吧！！”月筝发给妙欧一条直播间分享链接，“这俩人纯纯有毛病……要我说就应该直接把人赶出申城去，和他们呼吸同一片空气，我都嫌碍眼。”
　　不用看直播间的内容，妙欧也能猜到杜桂兰和王远那两人在搞什么幺蛾子，她给月筝宽心，“那两货做出什么事来，我都不觉得稀奇，不用看我都能猜到那俩玩意儿会说出什么话来，无非是‘天下无不是的父母，孩子应该多多理解，别冷心冷肺，做个白眼狼’之类的鬼话。那两货会说真相，但只会说对他们自己有利的真相，这没什么好惊讶的，意料之中。”
　　“佩服！佩服！”月筝对妙欧平静无波的心态真是服了，“你真绝，一点点都没说错。”
　　“那俩想钱想疯了，是哪个平台的采访？”妙欧询问。
　　“清风视频。”
　　妙欧好奇，“是独家吗？”
　　“不是。”
　　“好家伙，那他俩可够贪的。”妙欧有一点想不通，“万一这次直播，是个哑火弹，不仅没炒起热度，还把自己装进去了，岂不是更亏？”
　　“风口浪尖的事，有你作为话题中心，就不可能是个哑火弹，”月筝愁死了，“现在怎么办？那两人可没完没了地给你和小朋友泼脏水，我是一句话都听不下去，听听他们俩说的都是什么狗屁东西！！”
　　月筝真是被杜桂兰和王远的嘴脸恶心到了，大早上听到他们两说话，她隔夜饭都快吐了。
　　“气什么，那俩东西眼不见为净，他们最好多泼一点脏水，闹得越大，关注舆论越大，正好开庭前，还能再稳一波热度，白送的热搜前排，省得自己安排。”妙欧不算太担心，杜桂兰和王远闹得越大越好，反正打脸痛的是他俩，她手里可不仅仅有杜桂兰卖女求荣的证据，王远侵犯沈白夏的证据也很多，甚至还有更多不为人知的料……
　　“就让他们这么泼脏水！？”月筝替她俩委屈，“你，我是不担心，那那小朋友呢，她能受得了？”
　　“受不了也要尝试着去面对，她需要学会成长，内心强大……”妙欧笃定道。
　　“啧啧啧～，这委屈都愿意让她受，我那天就点她几句，看把你心疼的！”月筝心里不平衡。
　　“不是我偏护她，她和你想象中的不一样，她心里没底，需要人给她足够的肯定，给到位，她也可以变得柔韧坚强，只是那会儿她还在破碎中，我怕她绷着的弦断了，你说万一她、”
　　月筝抢道：“不破不立，晓得啵！？”
　　“我怕她直接破了，就立不起来了。”
　　“不乱扯，你真放着不管！？”月筝着急，眼下这个舆论的浪潮还挺汹涌澎湃的。
　　“再等等，还不是时候。”妙欧犹豫着翻盘的时间，这件事最好还是再发酵一段时间，然后再处理，对沈白夏会更好。
　　“有要我帮忙的地方，随时联系。”月筝刚要挂电话，她突然提醒妙欧，“调查组那边有眉目了，人值得信赖，绝对干净，你手里的东西，随时都可以送过去。”
　　“明白，谢了。”妙欧感谢，“我会找个适当的时机把证据稳稳妥妥送到。”
　　“可以。”
　　挂电话后，妙欧打开直播链接，看着画面里杜桂兰和王远两人一唱一和地哭诉，差点笑出声来。
　　主持人问：“听说你们再次住院，是因为沈白夏和妙欧两人，对吗？”
　　王远默不作声，“……”
　　杜桂兰羞愧捂脸：“别这么说，我晓得……我晓得她们……都不是故意的，是我……是我没保护好女儿，都是我的错，我不应该让她变成这样，她情绪激动，是非不分，有很大一部分是因为我，是我没给够女儿安全感，才让她现在变成这样，是我……”
　　主持人从杜桂兰的话里抓到重点，“不是故意的？那是不是证明您和王先生的伤真的是妙欧和沈白夏两人所为呢？”
　　主持人抛出问题后，给杜桂兰和王远面部特写，两人都是欲言又止的表情，而后纷纷低头沉默。
　　画面立即拍摄杜桂兰还在渗血的狰狞伤口，而后，摄像机又拍摄王远身体的“局部地区”的位置，那里有一条大大的刀口，画面侧方大大的字幕显示“大腿内侧刀伤，大出血”，再配合王远失血过多的脸色，和杜桂兰忍着抽泣的委屈模样，他们两人看起来特别可怜。
　　得不到正面回应，主持人着急：“杜女士，我建议您实事求是，要为自己说过的话负责，这次采访直播，全世界的人民群众都可以看见，我想杜女士想要讨回公道，应该对民众有一个坦诚的态度。”
　　杜桂兰犹豫一瞬，而后痛哭道：“我也没想到会发生这样的事，呜呜呜……真的，我女儿从小很乖很听话的，从来不会忤逆家长，在我面前特别乖巧一女孩，对弟弟好，对我也好，我真没想到会有人教唆我女儿对我和她爸动手，我真的不敢相信，夏夏从前是特别好的一姑娘，根本不像现在这样……”
　　杜桂兰哭得委屈，王远立刻给杜桂兰递纸巾，温柔哄道：“别这样，夏夏那孩子太单纯，被人利用还不晓得，从前我门一家和和美美的多好，真没想到夏夏自从认识了那个女人后，就变了，对我们恨到了骨子里，……别难过了……”
　　王远和杜桂兰两人话里话外把网友往坑里带，主持人听出来了，自然好奇：“两位说的那个女人，是妙欧吗？”
　　杜桂兰十分难过，“不是她还能是谁？！我们和夏夏的关系本来很好，都是她，自从她出现，夏夏的状态就不对了，原来在学校也是本本分分的，就是认识了她，在学校经常和同学老师打架闹事，听说还跟学校外的混子都耍到了一起。都怪那个女人！都是那个女人的错！！祸害我女儿啊！！！”
　　王远见缝插针，接道：“那个女人真不是好东西，自从夏夏认识她之后，大变样！！不仅和同学老师不对付，还把人家宿管阿姨给打了，我管不了，只能让她妈管着点，没想到这一管还管出仇来了，我们这是为了啥啊，还不是为了她好吗？！”
　　王远和杜桂兰委屈极了，主持人忙现场视频连线北洮二中的女寝宿管。
　　女寝宿管真容出境，一副委屈的样子，把自己当初被沈白夏如何打骂的细节一句句一字字地说出来，不肯错过一点，声嘶力竭地痛骂沈白夏下手很辣，好像招招都想要了她的命，因为伤重，她住了半个月的院。
　　女寝宿管非常愤怒：“沈白夏那段时间的情绪非常不稳定，有一点不顺心就打人，被打的不止我一个，还有很多人，她同寝室的室友也都没逃过她的魔掌，不信你们可以找人问清楚，是不是真的！！”
　　主持人问：“她这么暴力，你没想过报警吗？”
　　“还报警？”女寝宿管害怕，“我可不敢，沈同学背后站着的是什么人，我怎么敢维权，我害怕她报复……”
　　王远一脸愧疚，费力扶着墙缓缓站起来，动作笨拙吃力，额头满是汗水，对着视频那边的女寝宿管恭恭敬敬鞠了一躬：“对不起，都是夏夏的错，她还小，我替她为你道歉，对不起……”
　　“谁要你道歉，你比我还惨。沈白夏不久仗着背后有人撑腰，我要她亲自给我道歉！”女寝宿管咬牙道。
　　王远像是没听到她的话，连连鞠躬道歉。
　　……
　　闹剧极其刺眼，看到后面还有李美雪出来作证，妙欧都气笑了，没想到能在这里看见李美雪。
　　她还没对李美雪赶尽杀绝，李美雪倒是蹦哒得欢，看来她真是脾气太好了，让她都忘记了自己的警告。
　　看着直播见里的几人一场大戏，妙欧手机一丢，看向窗外，连续灌了几口水后，她给武乐打电话。
　　“什么事？”
　　妙欧气恼：“我要起诉的人再加几位，”
　　不等妙欧说完，武乐非常上道：“女寝宿管，李美雪，小九，还有那几个混混……”
　　“对！！”妙欧对武乐的上道非常满意，“直播见出现的所有人名都跑不掉，包括清风视频！”
　　“可以！”
　　沈白夏的房门打开一条小小的缝隙，缝隙后，站着一个小小的人儿。
　　她面无血色，耳朵竖立，听得极其认真，直播见里的声音回荡在房间内，她以为自己的心会很疼，可直播见里那些话听过之后，并没有，她只觉得恶心，生理性的恶心。
　　她很想吐。
　　--------------------
　　这话听了，谁不恶心。


第58章 
　　想吐！
　　沈白夏很想吐，她说不出来这是一种什么感受，胃里的东西翻江倒海，天翻地覆。
　　她捂住嘴，迟迟不愿动，她咬牙，她要挺住，她想知道杜桂兰还想干嘛，她想听下去，继续听下去……
　　可听着听着，她的本能生理反应还是战胜了心里的疯狂执念，干呕一声，奔向卫生间，关紧房门后，她抱着马桶吐了个昏天黑地。
　　胃里翻腾，吐又吐不出来，沈白夏只能干呕反酸，声势浩大，什么都吐不出来，胸口压着得难受。
　　妙欧听到动静，赶过来看：“怎么了？还好吗？”
　　瞧见沈白夏干呕的厉害，妙欧立刻倒温水送过来，杯子递过去后，给沈白夏仔细顺着背：“喝点水顺一顺。”
　　沈白夏干呕得厉害，闹腾半个多小时，胃里才好受一点，她漱口后，把杯子捧到胸前，犹豫着，不敢开口。
　　这会儿，外面杜桂兰的声音还隐隐约约传过来，“我都知道，不是……我女儿……，都是那个女人挑拨我们的关系，……”
　　她的话断断续续，沈白夏听到后，难言的恶心感再次袭来，她表情难堪，随即再次干呕起来。
　　妙欧给沈白夏顺背，“别紧张，因为她吗？”
　　昨天晚上明明还好好的，她突然这样，除了是因为这场直播，妙欧实在想不到其他任何可能。
　　“对、……对……不起。”沈白夏呼吸艰难，干呕后的身体反应让她吞咽口水都非常吃力难受。
　　“没什么对不起的，只要你不放在心上，他们做什么，都是他们的事，和你无关。如果你想澄清，我们也可以接受媒体的采访，或者，你不想露面，我们也可以用别的方式澄清，问题不大，想解决，方法多得是，我们可以选择一个你最舒服的选择。”
　　沈白夏干呕得厉害。
　　妙欧无奈，退出卫生间，把直播关了，回来照顾沈白夏。
　　杜桂兰对沈白夏的影响仍旧很大，关掉她的声音，缓和许久，她才慢慢好起来。
　　妙欧给她冲杯蜂蜜水，问她：“你想怎么做？”
　　沈白夏抓紧妙欧的手：“对不起小妙姐姐，都是因为我，让你又被人误会。”
　　这已经不是第一次了，之前被李虎一家为难，后来被迫在网络上被人指指点点，杜桂兰这么一闹，小妙姐姐肯定又要被人说三道四，偏偏这件事还是杜桂兰做的，她真的快要疯了！！
　　快要被杜桂兰逼疯了。
　　“我管别人说什么，嘴巴长在他们脸上，说好说坏，跟我也没什么关系，我就是我，他们说的再多，也改不了我，我就不是我了吗？”妙欧依靠在沈白夏身旁，两人像是多年老友一样，安静地坐在一块。
　　“小妙姐姐……”
　　“我还是我，不会因为他们的闲话有任何改变，喜欢的人仍旧喜欢我，不喜欢我的人，哪怕我拯救了世界，救了他全家，他仍旧能鸡蛋里挑骨头，讨好没必要，我并不介意……”妙欧想了想，问沈白夏，“担心，难过，紧张，害怕，压力，这些都是正常情绪，有，就发泄出来，但情绪平静下来，我们需要做的是发现问题，分析问题，解决问题！这也算我教你的第四节课！我给你时间，好好发泄一下情绪，我们再讨论其他的。”
　　妙欧说完，头轻轻侧歪，靠在沈白夏的肩膀上，整个人的身体重量压在沈白夏身上，视线直视前方，盯着一点发呆。
　　妙欧的靠近让沈白夏有些手足无措，两人有过很亲密的动作，拥抱，牵手，一起骑马……，可这还是第一次，妙欧依靠在沈白夏的身边。
　　肩上的小妙姐姐让沈白夏感觉一种别样的情绪在心里流淌，说不清楚是什么，就感觉好像小妙姐姐也需要她保护一样，明明小妙姐姐那样好，那样完美耀眼，此时此刻，她竟然依靠在自己的颈肩上……
　　沈白夏的眼泪啪嗒啪嗒掉，滴落到妙欧的发丝上，有些碎散的泪珠迸溅到妙欧的耳朵上，脸颊上，都那样滚烫热烈……
　　两人安安静静地依靠着，沈白夏无声流泪……
　　沈白夏感觉认识小妙姐姐后，她一辈子的泪都要流光了，也唯有小妙姐姐能看到她，看到她的委屈……
　　两人相互汲取着温暖的力量，直到沈白夏哭累了，她擦干肿起来的大核桃眼，声音哽咽变调，“小妙姐姐，我好了。”
　　“平静下来了？”妙欧没动，想等她彻底冷静后，再讨论后续的事。
　　“嗯，是。”沈白夏轻碰自己红肿的眼睛，突然笑了一下，她也不知道为什么，就是“扑哧”一声，破涕为笑的那种。
　　“笑什么？？”妙欧侧目，看着沈白夏那对大核桃，没忍住想盘的冲动，用指尖戳了戳，“一对大核桃。”
　　“呵呵……没笑什么……”沈白夏躲了一下，眼睛肿得很，周围的皮肤绷紧，很是难受。
　　“又哭又笑的，你这样，我很害怕。”妙欧调侃。
　　“我真没笑什么……”沈白夏抹下眼睛，还是笑了出来。
　　“笑自己太傻了，没啥可哭的，是不？！弄红肿了眼睛，得不偿失！”
　　“呵呵……”被妙欧戳破心思，沈白夏只能抵死不承认，反正小妙姐姐心软，肯定不会让她难堪为难。
　　妙欧起身，去冰箱里找冰块，用毛巾包好，敷在沈白夏红肿的眼睛上： “以后想不开，就想想现在，眼睛又肿又疼，看你哭坏了眼睛，亏不亏吧！！”
　　沈白夏傻笑，犹豫着，接过毛巾，认真举着：“记住了。”
　　妙欧认真叮嘱：“所以别让自己吃亏，对自己好一点……”
　　妙欧的话还没说完，门铃就响了，叮咚叮咚的铃声立刻扰乱了两人之间的气氛。
　　妙欧看了眼时间，“先上课，等结束了，我们的事再说。”
　　“好。”沈白夏点头答应，去开门。
　　问外站着两个人，除了每天都来报道的柳语之外，他的身旁还站着一位温婉端庄的女人。
　　她的眼睛温柔似水，笑着冲沈白夏挥手打招呼：“嗨～，你好，我是新来的家教老师，陈鸢。”
　　柳语笑道：“之前给沈同学说过的，陈鸢，陈老师，教你英语。”
　　“陈老师好，柳老师好。”
　　沈白夏请两人进来，招呼两人坐下。
　　妙欧见到陈鸢，对她点点头，“陈小姐，好久不见。”
　　陈鸢见到妙欧并不惊讶，在来之前，柳语已经把沈白夏的大致情况说清楚，她是有意愿，今天才愿意来的。
　　“也不算太久，几个月而已。还是别叫我陈小姐了，听着不顺耳，我来做家教，叫我陈老师吧。”陈鸢笑，她的话明明像抬杠，但从她的嘴里说出来，就是很难让人生起厌恶反感的情绪。
　　“既然陈老师这么说了，那今天就先试试课？”
　　“好啊！”陈鸢来着不拒，看向沈白夏，“沈同学如果愿意，可以先试两节。”
　　“啊？……啊，好。”沈白夏顶着一对核桃眼，沙哑嗓音，样子有些滑稽可爱。
　　“那我们开始吧。”陈鸢站起来，主动走到沈白夏身边，等她一起。
　　沈白夏看向妙欧，等到妙欧点头，她才带着陈鸢去她的房间上课。
　　房门半掩着，两人的对话从房间里传出来，都是有关上课的内容。
　　柳语和妙欧去阳台说话，柳语给妙欧递烟，妙欧摆手拒绝，“她和我想得不太一样。”
　　“谁还不是带着面具生活。”柳语感叹，“家家有本难念的经。”
　　“陈家的经难念，可她陈鸢的经不难念。”妙欧阻止柳语偷换概念。
　　“那是你不晓得，唉～，……算了，人家的私事，还是不说了。”柳语不想说别人的闲话，只保证陈鸢的专业性，“陈鸢有她的目的，你不用担心，她有私心，但和沈同学没关系。”
　　“我只问她贵不贵？”妙欧对此非常关心，不说别的，陈鸢现在还是月筝需要关注的重点对象，谁知道月筝之后会怎么对付她。
　　这点，妙欧需要搞清楚，不然，她可用不起陈鸢，陈大公主。
　　“和我一个待遇，用钱结算，你说贵不？”柳语猛抽一口烟，“豪门私斗，她真的不喜欢，也不想掺合。”
　　“用钱结算好啊，不贵。”妙欧放心，扭扭脖子，直直腰，“豪门私斗，不像你想得那么简单，可不是说不想掺合，就能独善其身的，是你想得太简单。”
　　“不是我想得简单，是她家里、”柳语嘴巴没捂严实，心里的火气升起来，差点把陈鸢的事说出来，好在反应快，把话截住。
　　从月筝她五哥开始活跃，妙欧就知道又要闹起来了，所以才不想在这个风口浪尖上和陈鸢扯上关系，但柳语这边动作快，还上心，她也不好不给面子，但陈鸢，真的惹不得……
　　“不是，妙欧，你套我？！”柳语生气。
　　妙欧软声道：“没套你，只是听说点消息，她家……就算她再能忍，最后还得上牌桌，你保护不了她。”
　　柳语全身的力气泄了，“我和她，不是你想象的那样……”
　　“那样？”
　　柳语沉默：“……”
　　“算了，不说了。”妙欧给柳语一个承诺，“如果她能满意，我愿意让陈老师留下来。”
　　柳语看妙欧一眼：“谢谢。”
　　“不客气，我看好她……的专业度，毕竟六国语言通，这样的人不好找。”
　　柳语猛抽烟，“那也谢谢你！”
　　“客气！”妙欧笑。


第59章 
　　陈鸢精通六国语言，长年定居海外，今年上半年才频繁回国走动，若非柳语牵线搭桥，妙欧不可能请到她。
　　上午两节课结束，妙欧问沈白夏对陈鸢的看法，沈白夏暗戳戳点头，妙欧心中有数，答应陈鸢之后来给沈白夏补课，时间定在周一到周五，每天上午两节课。
　　陈鸢礼貌应下后，和柳语打声招呼，便要走。
　　妙欧叫住她：“等等。”
　　“嗯？”陈鸢回头，“还有什么要补充的？”
　　“离月歌远点，他不是什么好东西。”妙欧还是没忍住，给她提了个醒。
　　“月歌？”陈鸢惊诧，看向柳语，眼带询问，不知道妙欧嘴里的话是什么意思。
　　“……”柳语沉默，他不知道怎么给陈鸢解释。
　　妙欧坦然道：“月家老爷子很中意你。”
　　陈鸢了然，冲妙欧点头：“谢谢。”
　　陈鸢走了，好似把妙欧的话放在心里了，也好像没怎么放在心上。
　　中午，三人随便吃了一口，下午沈白夏继续补课，等到晚上，柳语才离开。
　　人都走了，沈白夏做晚饭，两人吃完饭，才有空坐下来好好聊聊直播的事。
　　没人在，两人自在许多。
　　妙欧把杜桂兰直播采访时说的话精炼提取出来，拿给沈白夏看：“从今天直播的内容看，只说了两次被打的事，除此之外，说的最多的还是我出现后，让你性情大变的事，看得出来，他们不敢把事情闹得太大，他们怕事情脱离掌控！”
　　直播间里，杜桂兰和王远很会装，卖惨扮弱，句句话说得都很含糊，听着好像是控诉，但仔细研究研究，就能发现他们根本没承认，也没抛出什么有力的实证，还是在煽动网友的情绪而已。
　　沈白夏忍着恶心，浏览记录的文字，尽管那些只是文字，课她仍旧能自动转化成杜桂兰那刻薄的语气，连文字都在折磨着她的神经。
　　看了许久，沈白夏问：“他们就想要钱，对不对！？”
　　“嗯，看样子是这样的。”妙欧很直球，半点也不怕刺激到沈白夏，“如果有别的目的，这次的直播应该会更犀利，清风视频明天的直播预约已经超过五万人，我估摸着，明天的直播仍旧是煽动舆论，他们只是想让我听话，乖乖掏钱而已。”
　　‘毕竟搞不好，人财两空，那两货得后悔死！’妙欧心软，后面这句话，她还是没说出口。
　　“……”沈白夏恼怒。
　　见她不开心，妙欧问她：“目的已经摸清，你是怎么想的？”
　　妙欧不期待她能给出什么有建设性的意见，只是想问问她的态度和想法。
　　沈白夏坦白：“我也不知道……”
　　“你心里怎么想的，就怎么说。”妙欧引导道，沈白夏压抑太久，让她主动表达自己不容易，有机会，她都想让沈白夏自己做选择。
　　“我……”沈白夏踌躇。
　　许久许久，她才说：“我想坦白说，她说的都是错的，我不是性情大变，我也尝试过说话，课她根本听不到，明明是他们欺负我，我才变得不敢说话，他们明明在胡说……我、我想让大家知道真相……”
　　沈白夏偷看妙欧，对上她的视线，立即抽回自己的目光，盯着那些让她看着就会气得浑身发抖的话，心里难受地呐喊：我不想让别人误会小妙姐姐，小妙姐姐是最好的，谁都不能污蔑小妙姐姐，谁都不可以……
　　“嗯，挺好的，舆论发酵，要么冷处理，要么清清楚楚地讲事实，好办法。”妙欧点头赞许，“那我们也要准备准备，做回应。”
　　沈白夏看向妙欧，确定她是真的赞许自己的想法，而不是随便逗自己的，心里涌起别样的感觉：“那……我们……是不是、也要准备直播？”
　　沈白夏有点害怕，手脚不协调地动了动，很不自在。
　　“不想出镜？”妙欧关心道。
　　“也…也……不是。”沈白夏想到自己出面澄清，会显得更正式，也更有可信度，找补道，“我可以的。”
　　“没事，不想出镜，我们就发文字澄清，办法多得是，文字有时比视频更有感染力，当然，视频也有它的优势，看你怎么舒服。”妙欧给沈白夏选择，对沈白夏，她一边小心地呵护她脆弱的心，一边又在自己可以做到的范围内给她最大的支持。
　　沈白夏望着妙欧信任她的目光，踌躇片刻，她道：“我可以站出来。”
　　“好。”
　　妙欧给沈白夏录制视频，一边宽慰她，让她放松，一边指点她哪里说得不对，两人折腾两个小时，才拍摄好。
　　视频的内容主要是沈白夏从前受到的压迫和折磨，当然，也包括王远对她动手动脚的事，更说出了自己认识妙欧后，才学会怎么保护好自己。
　　视频拍摄结束，沈白夏担心，“视频什么时候可以发布？”
　　“再等等。”妙欧把视频保存好后，先在自己的账号上发表了声明，表示对方是赤..裸..裸的春秋笔法，只挑对自己有利的事说，故意愚弄大众，事出有因，她和沈白夏都是正当防卫而已。
　　妙欧的的粉丝很多，看到她主动发出动态辟谣，网络上的舆论再次反转，很多粉丝对妙欧了解得很深刻，自然愿意支持她，很快，舆论的方向就转向了妙欧这边。
　　部分真爱粉为了妙欧，纷纷动用自己的人脉去了解有关沈白夏和杜桂兰他们一家人的真实情况，这一问不要紧，还真有七拐八拐的亲戚朋友在北洮县的……
　　看到妙欧发出去的东西，沈白夏不解：“怎么不发视频？”
　　“不着急，反转也要层层递进，太直白打出来，明天的直播可能会取消。”妙欧揉揉沈白夏的头发，“时间不早了，好好休息，别想太多。”
　　“好。”沈白夏乖乖应下，“小妙姐姐，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　看她回房间休息，妙欧窝在沙发里发呆，杜桂兰和王远真能蹦哒……
　　妙欧处处给杜桂兰留后路，可惜，有些人看不透，在作死的道路上疯狂折腾，想放过她一马，都不行。
　　妙欧以为第二天的直播，杜桂兰和王远一夜深思熟虑后会拒绝，然而，还是如期而至。
　　看着直播见里哭天抢地的杜桂兰和王远，妙欧心里甚至没有任何波澜，就安安静静地看着。
　　直播间里的网友犀利问杜桂兰和王远：【为什么不给女儿撑腰，还处处给施暴者赔小心，强制要自己女儿下跪，是不是卖女儿赚钱！？】
　　杜桂兰哭诉：“胡说八道，你们根本不知道当时的情况，我也想为女儿撑腰，可我什么都没有，吃饭都有了上顿没下顿，我怎么给女儿撑腰？我也想啊……你以为我不想吗？这不是没办法么，但凡当时不是夏夏错了，我都不可能让夏夏去道歉，做错事，诚恳道歉，明明是应该的……我一直都是这么教育孩子的，你们不要胡说……”
　　网友：【开什么玩笑，一次两次是沈白夏的错，八次，全是她的错？你女儿看着也不像傻子，这话，你自己信吗？】
　　杜桂兰尖叫：“你们根本不知道情况，但凡夏夏占理，我怎么可能委屈她？我才是她亲妈，我怎么可能让她吃亏……”
　　网友：【我听说李同学家里人让她当众下跪道歉，这种赔礼道歉的方式，你也是赞同的？】
　　网友：【也对，你肯定赞同，毕竟有八次了，再有第九次，也不奇怪！】
　　杜桂兰被接踵而至的问题砸得发懵，险些暴走，是身边的王远给她拼命使眼色打圆场才没在镜头前闹起来。
　　杜桂兰憋得难受，捂住胸口，“呜呜呜……都是我的错，是我，是我，我就不应该为了她的事奔波，我什么都不管就对了，都是我的错，这样就好了，对不对？是我的错……”
　　主持人见杜桂兰情绪暴走，笑着道：“杜女士冷静冷静，如果问题不愿意回答，就不看了。”
　　“谢谢理解，谢谢理解。”王远谦卑地给主持人鞠躬，然后对着镜头道谢。
　　有网友同情杜桂兰养孩子艰辛，还不被孩子理解；也有人同情王远后爹难当；当然也有很难糊弄的网友对两位奇葩发出灵魂质问。
　　网友：【说的比唱的还好听，你那么爱女儿，为什么现在替女儿出头的人不是你，而是她的姐姐！？她的姐姐在你嘴里不是什么好人，可出钱打官司的人是她，照顾你女儿的人是她，给她出气的人还是她！！为什么？你能解释一下吗！？是因为姐姐比你更爱护你的女儿吗？那你口中的‘千辛万苦’，具体苦在了哪里？苦在你拿着女儿尊严换来的钱上面吗？！】
　　尖锐的疑问刷屏，速度快到出现残影，主持人见状，把疑问复述出来，让杜桂兰回答。
　　一连五问。
　　杜桂兰对面这样的质问，飙戏正欢的她愣是脑袋一瞬间的空白，半天出不出什么反应来。
　　王远捏杜桂兰的手，拼命给她使眼色。
　　两人的小动作在镜头里无限放大，很多细小的神情，网友都能尽收眼底……
　　明显的惺惺作态，让相信她的网友开始不安，甚至心虚：杜桂兰和王远的表现……太耐人寻味了。
　　--------------------
　　网友os：我们不是傻子，谢谢。


第60章 
　　直播还没结束，杜桂兰和王远两人做贼心虚的视频剪辑合集就出现在了全平台上，每个短视频平台的浏览量都在成倍的上涨着。
　　评论区成了网友的骂战现场，双方不同的观点在这里拼杀，惹得热度节节攀升。
　　直播间气氛尴尬，王远替杜桂兰说话，“桂兰她是个软性子的人，那个女人有权有势的，我和桂兰怎么可能是她的对手，夏夏年纪又小，被她挑唆两句，就和我们生分了。我和桂兰更急，就像你说的，我们想为夏夏出头，照顾她，可那个女人她何尝不是利用夏夏来威胁我和桂兰啊～，孩子是桂兰的亲生骨肉，被那个女人拿捏在手里，我们怎么可能不心疼她啊～～”
　　王远反反复复提及妙欧的强势，杜桂兰接收到王远的信号，立即跟着道：“我也想…我也想为夏夏出头，可，可夏夏她根本就不给我机会，自从那个女人出现，夏夏就和我们对着干，我关心她，她都要骂我，好像我会害她一样，是我不想吗！？是那个女人给夏夏灌了迷魂汤，现在还把夏夏抢走，不让我见女儿，我好难过，那个女人就是个疯子，杀人犯，她弄折了我的腿，还控制我女儿，逼我女儿捅她爸爸刀子，那个女人是杀人犯，应该报警抓她，现在就应该报警抓她……”
　　杜桂兰情绪上头，把所有的错全推在妙欧的身上，破口大骂，表情狰狞。
　　王远见状，很怕杜桂兰失控，立刻往回拉她，“桂兰，桂兰，别激动，冷静一点，你冷静一点……”
　　“都是她！！”杜桂兰看着王远大腿上包的一层层纱布，心里疼得厉害，“是她害你变成这样的，如果没有她，夏夏怎么会这么恨我们，都是她，应该把她抓起来，让她在牢里面被折磨，让她永远不能……”
　　“好了好了……”
　　“……”
　　杜桂兰情绪激动，导致直播无法继续，主持人只好说结束语，和下次直播的时间，然后就下播了。
　　看着一场大大的闹剧结束，妙欧眼底满是讥讽，她抿了一大口浓稠的蜂蜜，甜味在口腔中蔓延，直到感受到甜蜜，她才在社交账号里发出第二条澄清动态。
　　内容是一句话，配了九宫格图片，前八张图片是某账户的银行流水，第九张同样是银行流水的页面，黑色的大字占满屏幕【这次想卖多少钱？】
　　欧欧不妙妙：【如果这就是你口中‘千辛万苦’的母爱，那我只能说廉价得‘挺值钱’的！！配图*9。】
　　下播前，杜桂兰和王远两人玩了一手情绪崩溃，让不少人都转变了态度，甚至认为两人是真情流露，不然不可能这么激烈真实。
　　舆论刚刚有转变的苗头，直接让妙欧甩炸给破解了。
　　网友看到八张转账流水，都忍不住流口水，纷纷在妙欧的账号下面留言调侃询问。
　　【真的假的？这些全是跪出来的？那是“挺值钱”的！！】
　　【八张流水，零零总总加起来，快八百万了，我的天我的地，我的二舅姥爷我的神啊，我这辈子都赚不到这么多的钱！！】
　　【跪一下，给100万，我能跪到死，让我跪！！】
　　【前八次拼拼凑凑，一次一百万，这次又想卖多少钱？我真的很好奇，如果这次没人替那小姑娘撑腰，能换来多少钱？？不行，我太好奇了，头一次听说有这样的赚钱的方法。】
　　【只有我关注的点奇怪吗？如果跪一次，就可以挣100万，那是不是证明从沈白夏第一次下跪开始，整个家就都是用沈白夏尊严换来的钱在养！？也就是说全家上下都在当她是血包啊！！难怪现在说沈白夏不听话心情大变，血包不愿意当血包了，可不是心情大变。】
　　【我真没见过这么吸血的亲妈，那个叫王远的男人是沈白夏的后爸吧？搞笑，又不是亲的，家里还有一个弟弟，真不好说到底是怎么回事。】
　　【让子弹再飞一会儿，我很想知道这样的个人转账，需不需要交个税？这东西，也算是卖商品得到的收益吧？这么多钱，算不算非法收入？】
　　【别说，新方向，接受采访，杜桂兰和王远收了多少钱？和沈白夏挨边的事干啥都有钱赚，可她本人看起来过得挺难的啊～～，你们记不记得酒店直播那次，我听说她所有的生活费都是自己打工赚的，杜桂兰那对吸血鬼真够狠的！！】
　　【……】
　　妙欧的动态一经发布，立刻霸占了热门头条，除此之外，关联的热词也在榜单上飞速上窜，#吸血父母#，#校园霸凌，北洮二中#，#最有前景的职业，磕头玩家#。
　　看着网络上的热议，妙欧笑容绽放，杜桂兰和王远不怕丢人，她更不怕，她拖得起，就不知道杜桂兰和王远还能不能玩得起。
　　这件事的热度越高，对开庭越有力，她提前放出杜桂兰的账户流水，一边是震慑背后的人，也为了给开庭的法官更了解其中内情的真实性。
　　舆论发酵，当天晚上，妙欧就收到了张佳佳的电话。
　　“怎么了？”
　　“妙姐，杜桂兰和王远想和您见一面。”张佳佳被杜桂兰和王远电话轰炸，她拉黑了两人，半个小时，还能接到两人三十几个电话，一大半都是没见过的陌生号码，也不知道他们从哪里借到那么多电话。
　　“不见。”妙欧态度强硬，“给留活路，他们不走，那就继续闹下去。”
　　“明白了。”
　　张佳佳准备挂断电话时，妙欧叫住她：“人先不见，你来我往，她先出招，总不好被动挨打，起诉杜桂兰和王远污蔑造谣，侵犯我名誉。这事尽快办，最好在小夏开庭前处理好。”
　　“明白！！”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“不苦。”
　　放下电话，妙欧只关心沈白夏，上次跑马后，沈白夏紧绷的状态松快不少，不似开始那么拘谨，现在偶尔还会和自己开开玩笑，这点是她最为满意的。
　　晚上两人窝在沙发里，一边看电视，一边说话。
　　“我把她的银行流水公布出来，想必那边的压力现在很大。”妙欧对沈白夏一向坦白，从不遮遮掩掩。
　　“我看到了。”沈白夏思索片刻，问妙欧，“小妙姐姐，很多人都说给这么多钱，都愿意长跪不起，是…是我小题大做了吗？…要是……”
　　沈白夏很想问如果小妙姐姐也生活艰苦，带着女儿讨生活，遇到这样的事，会不会也和杜桂兰作出同样的选择？
　　网络上那些评论她全看了，有为她鸣不平的，也有觉得她小题大做的，甚至有人因为可以赚八百万，愿意做得更绝，比如长跪不起，连连磕头……
　　沈白夏动摇犹豫，满脸迷茫，甚至开始怀疑自己。
　　瞧她的心里变化，妙欧叹息：“管别人怎么说，你只说让你下跪道歉的那一刻，是觉得屈辱，还是开心？那时不知道有钱拿，你是什么心态？现在知道下跪磕头，一次将近一百万，你又是什么心情？”
　　沈白夏白着脸道：“屈辱委屈，……还有不甘难堪。”
　　“那就是咯！磨人的刀子砍在自己脸上，才觉得疼，被侮辱的人不是网友，他们的话有什么好管的。”妙欧像是知道她在犹豫什么一般，提醒道，“别人的尊严分文不值，但自己的尊严万金难求，难过就是难过，别人无法替你难过，更理解不了你的屈辱。”
　　这样的大道理沈白夏不是不懂，只是被人说多了，连她自己都无法分辨自己究竟是对是错了。
　　犹豫半天，沈白夏一直是欲言又止的模样，妙欧瞧着心累，“说好的，有问题一起解决，想问什么，说吧。”
　　“我……”沈白夏紧张，“我说了…，小妙姐姐别生气，我，我想问你一个问题，就是……”
　　“要是我是你妈妈，会怎么选择，你想问这个，对吧？”
　　“对，对不起……”沈白夏脸颊发烫，迎上妙欧洞悉一切的目光，她感觉自己有些卑劣，明知道小妙姐姐的为人，还要把问题说出来，让小妙姐姐给自己勇气，给自己坚定下去的信念。她突然觉得自己很坏很坏，明明说好要自己去面对，要再勇敢一点，可她还是控制不住地想要小妙姐姐站在自己这边，哪怕只是语言上的肯定，她也私心的希望可以拥有。
　　妙欧揉揉沈白夏低垂的头，“我也说不好会怎么做，但肯定不会让我的女儿下跪认错。尊严是个很奇怪的东西，不在乎，它一文不值，在乎的话，尊严是无价之宝。我是不会让我女儿下跪道歉，但，如果真的走投无路，我的选择是——我来跪。”
　　沈白夏喉咙哽咽，难以控制的抽噎声不敢发出来，她憋着难受，无声哭泣：“……”
　　她知道，她就知道！！
　　小妙姐姐肯定会这样说，小妙姐姐就是这样，就是这样让人无法不去在意她，让人无法不飞蛾扑火，让人无法不去依恋她，不顾一切地靠近她……
　　妙欧单手环住沈白夏，两人依偎在一块，温暖将沈白夏包围，她从未这么心安过。
　　“被精神虐待的人是你，别人说再多都是屁话，你不高兴，就有拒绝的权利，别怀疑自己，对自己好一点，对自己再坦诚一点，我很想看到你能坦然面对自己的那一天。”妙欧头依靠在沈白夏的头顶，心软得一塌糊涂。
　　“小妙姐姐……”沈白夏声音哽咽，“你真好。”
　　我想永远留在你身边……
　　“因为你值得！”
　　沈白夏不配得感太强，找到机会，妙欧就主动给她安全感，让她慢慢改变。
　　妙欧以为杜桂兰和王远还能继续蹦哒几天，已经做好了奉陪到底的准备，可第二天清风视频竟然没直播，她怀疑杜桂兰找了其他平台，又翻了翻其他平台，依旧没有直播，她疑惑：刚开始就翻车了？
　　沈白夏也担心，发现没直播，好奇问妙欧是怎么回事。
　　“别想了，兵来将挡，水来土掩。你先好好上课。”
　　“好。”
　　杜桂兰和王远两人突然安静，好似突然消失了一样，再没出现在网络上。
　　连着两天，都没直播过，妙欧以为他们在憋大招，做了好几手准备，然而，她一样都没用上。
　　深夜，王远推着轮椅回到酒店，杜桂兰跛着腿开门后，鬼鬼祟祟搜索外面，没见到人跟踪，马上让王远进屋。
　　王远进入酒店后，直接站起来，脸色难看地在房间里徘徊，很焦急。
　　杜桂兰比他更着急，“见到那律师了吗？他怎么说？”
　　王远黑着脸，“完了，这回彻底完了……”
　　杜桂兰抓着王远的手，“你别转来转去的，急死了，到底什么情况，你说清楚！！”
　　“还能怎么样！！律师说名誉权官司，只要我们说的不是真相，必输！！”王远胸腔堵着一口气，“还有，你我公开对那女人的指控，全是证据。”
　　“那现在怎么办啊？”杜桂兰推开王远，“都是你说闹大了，为了面子，那个女人肯定乖乖听话，现在人都见不到，她还起诉咱们，现在怎么办？不是还有其他平台想接受咱们的采访吗？先接受，给她施加一下压力？？”
　　“再给那个女人提供证据吗？”王远生气，现在再直播，那个女人更能拿这些视频出来威胁人，不止这些，医院那事的监控视频现在还在警察手里，要是闹大，他头上还要再添一个罪名。
　　“那现在怎么办？”杜桂兰病急乱投医，“不行我们和解吧？”
　　上了法庭，就怕妙欧不管不顾，把王远做的事闹大，到时候，影响多多的前途，他们俩也不敢赌。
　　“和解行，现在她不见我们！”王远头疼。
　　“要不……我找夏夏说说？”杜桂兰想到沈白夏，心里的慌张不安消减不少。
　　王远思忖许久，点头：“联系她！”
　　“好！”
　　--------------------
　　妙欧：真离谱！！还有脸联系她？？？


第61章 
　　杜桂兰和王远玩命地寻找妙欧，只求和她见上一面，张佳佳联系不上，他们俩去妙欧公司堵人，碍于公司保安的威势，只能远远地守着，不敢上前一步。
　　等了一天两天，见不到妙欧的人，两人真的坐不住了，只能兵行险招，试图人肉出妙欧的住所，奈何两人技术有限，除了找到一些有关妙欧社交账号发布出来的信息外，他们根本不知道妙欧身在何处。
　　无奈之下，他们俩还去警局问过警察，想从他们口中问到有用的信息，警察尽职尽责，并未透露半分，他俩只能垂头丧气地离开。
　　能尝试的方法都试过了，王远神色不耐：“给你女儿打电话，她肯定知道那女人在哪儿！！”
　　杜桂兰恼怒：“什么我女儿，不是你女儿啊？！”
　　“哼！我可没有这样祸害自己家人的女儿！！害人精！！”王远怒骂。
　　“我也很烦，都是那个女人的错，平时那蠢货虽然也招人讨厌，也没这样让人觉得恶心。”
　　“行了，别抱怨了，赶紧的，先联系上她！钱可以少给，但必须要让那个女人先撤诉，不能牵扯到官司，留下污点。”
　　“知道知道，别催了。”杜桂翻找通讯录，寻找沈白夏的电话号码，找了半天，发现通讯录里根本就没有沈白夏的号码，她火大，手机一丢，挠乱头发，“这手机里没她号！！”
　　“你连她电话都没存！？”王远不敢置信，“关键时刻，你真拖后腿！！”
　　“你说我！？”杜桂兰不高兴，“我从来不联系她，没她电话不正常？我换新手机，很多不常联系的电话都删了，你晓得的啊！！”
　　“用我的打！”王远把手机给杜桂兰。
　　杜桂兰接过，拨通电话，第一次拨通电话，没人接听，第二次拨通电话，听筒里传来机械的女音：“对不起，您拨打的电话是空号，请查证后再拨……”
　　“小贱人！！”杜桂兰大骂，怒摔手机。
　　王远蹙眉：“又怎么了，发什么火？”
　　“她把你拉黑了。”杜桂兰气急，“小贱人越来越无法无天了，把电话拉黑，她可真长本事了！！！”
　　杜桂兰火气蹭蹭上蹿，怎么压都压不住，若此时此刻沈白夏在她身边，她大嘴巴肯定要抽沈白夏脸上。
　　“预料之中。她认识那个女人后，确实胆子越来越大，不听话不说，还敢顶撞你我了！早知道她胆子渐长，真应该早点给她训老实了！！”
　　“现在说这些有什么用，已经晚了！”杜桂兰火气难消，深呼吸，“现在怎么办，连那小贱人也联系不上了，真闹起来，留下案底，会不会影响咱们多多以后的政审？”
　　“别急别急，我再想想办法。”
　　杜桂兰焦头烂额，“还能有什么办法！！”
　　王远眼珠滴溜溜转，“用你的号，再给她打过去试试！”
　　“行！”杜桂兰立马拨通沈白夏的电话，嘟嘟的链接声从听筒传来……
　　杜桂兰给王远使眼色，小声道：“通了通了！”
　　王远让她专心打电话。
　　电话响了很久，对方完全没有反应，直到机械音响起：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
　　杜桂兰的脸色黑如锅底，看向王远的目光都带着戾气。
　　王远：“别看我，再打！！”
　　“我还不信了，她敢拉黑你的电话，还敢不接我的电话……”
　　杜桂兰一遍一遍地打，反复不停地打，心里堵着口气，她就不信沈白夏那个小贱人敢不接她的电话！！
　　而此刻，沈白夏课间休息，和妙欧眼对眼地意识交流，手机铃声在两人中间疯狂叫嚣回荡。
　　陈鸢为了避嫌，立马端着咖啡去阳台望风透气，她自己的事都搞不清楚，可不想掺合别人的私事，她只想安安静静的在妙欧这里搞点小钱，然后想想自己家里的那堆麻烦怎么处理……
　　陈鸢不在，妙欧和沈白夏两人盯着手机屏幕看，谁都没有接电话的意思，突然，电话铃声戛然而止。
　　沈白夏松口气，电话铃响，她压抑得厉害，好像有座大山堵在她胸口上似的，听着铃声，她心跳得厉害。
　　“怕什么，想接就接，不想接，就挂断，太害怕，就关机。”妙欧让沈白夏自己选。
　　妙欧的话刚说完，电话又响了，还是杜桂兰的电话。
　　“接不接？”妙欧问。
　　沈白夏躇踌，“……”
　　“问问心，想就接，不想我帮你挂电话！”
　　“我……不想接！”沈白夏不想对妙欧说谎，当她看到王远来电话的时候，全身冰凉，紧接着看到杜桂兰的电话，她通体恶寒，包括那颗还在跳动的心。
　　“那就好办了！”妙欧挂掉电话，手机调成静音，把沈白夏的手机放进自己的口袋里，“手机没收，你乖乖听课，等我搞清楚他们的目的，再告诉你。”
　　“好。”
　　两人吃了点小零食，聊聊天，沈白夏便和陈鸢继续上课去了。
　　沈白夏的手机来电就没停过，杜桂兰反复来电，妙欧不打算接，手机平放在桌子上，任由它反复地响。
　　联系上张佳佳，妙欧直接开门见山：“那两人坐不住了吧？”
　　“是，这几天闹得厉害，还在公司外堵过您，不过被保安唬住，吓跑了。”张佳佳对杜桂兰也很头疼。
　　“再拖半天，如果她能联系上你，可以松口，告诉她，我愿意跟她见面谈，让他们自己心里有数，好好斟酌条件，别狮子大开口，闹得谁都不好看。”
　　“妙姐，案子我们必赢，没必要这时候……”张佳佳担心妙欧吃亏，连忙道。
　　“我知道，照我说的做，我另有打算。”
　　“好的妙姐。”
　　切断电话后，妙欧再次联系武乐：“做好准备了吗？”
　　武乐早有准备：“时刻准备着，只能开庭。”
　　“辛苦你了。”
　　武乐明显犹豫一下，道：“你知道这个案子，最后的结果……可能和你想要结果完全不一样，我希望你能有个心里准备。”
　　妙欧沉默无言：“……”
　　“你请我，我弟弟的案子肯定调查的清清楚楚，当初我也是剑走偏锋才让对方进去坐牢，但他的罪行不是校园霸凌，而是溜冰贩毒，以贩养吸！！这还是因为他身上真的有污点，若他没干过这事，那场校园霸凌就算立案，顶多也只是罚款拘留几天而已！！”武乐心里别扭，恼火又憋屈，尽管他的辩护方向尽可能往故意杀人，故意伤害方向靠，可介于施暴者都还是一群未成年，很难真的让对方付出应有的代价。
　　“……”犹豫许久，妙欧淡淡说了一句，“我知道。”
　　“那你、”武乐想让妙欧心里有个预期，就算胜诉，对施暴者的惩戒无法满足妙欧的预期，沈白夏会不会仍旧走不出当时的伤害？尽管到了现在，遇到自己的亲弟弟，他仍旧要小心翼翼，生怕刺激到他。
　　“这点我清楚，她也明白。”妙欧截住武乐的话，“……不管结果如何，我想要的是公道，我要他们对小夏公开道歉，并给予赔偿，哪怕只是轻飘飘的罚款和拘留，我也要他们留下刑事案底，跟他们一辈子，这些是他们必须承担的！！至于其他……那是我该考虑的事，武律师可以不用担心。”
　　“好，我会竭尽全力！”
　　“我信你！！”
　　把该安排好的事安排好，妙欧才能安心入睡，本以为最早也要第二天才能有消息，没想到张佳佳半夜一个电话便把妙欧吵醒了。
　　“怎么了？”妙欧声音慵懒，还有些迷糊。
　　“妙姐，真对不起，我知道不应该这个时候打扰你，可是……杜桂兰那个疯子，她发疯撒泼，现在在警察局对面的楼顶上要往下跳，我去交涉，她根本不理会，只嚷嚷着要见你，警察忙着稳住人，马队让我先联系你……，对不起妙姐，这事我搞砸了。”张佳佳很抱歉，这件事闹成这样，是她没处理好。
　　困意去了大半，妙欧坐起来，“别着急，我现在赶过去，路上慢慢说。”
　　“对不起妙姐……”
　　“冷静一点，现在情况如何，警察的保护措施做得怎么样？你有没有危险？她要见我，提了什么要求？”妙欧很冷静，她穿好衣服，去看了眼沈白夏，见她还在睡，轻轻关上房门，赶往警察局。
　　“杜桂兰还在顶楼边站着，警察在和她谈判，她要见你，说你必须出现在她面前，否则，她就要跳下去，警察说遇到什么困难都可以帮她，她只咬死要见你……”
　　听张佳佳描述，妙欧蹙眉：“她老公王远呢？在现场吗？”
　　“……嗯，”张佳佳在现场搜寻，除了警车和过往看热闹的人外，并没有看到王远的身影，“没看……，妙姐，没看到人。”
　　妙欧心忽悠一下，立马道：“你先盯着，我马上过去，有事随时联系。”
　　“好的，妙姐。”
　　妙欧放心不下，立即联系林飞和林鱼，林飞没接电话，妙欧差点转头去折腾月筝，好在电话没响几声，林鱼很快就接了，她的语气轻快，明显是没睡。
　　“妙姐，什么事。”
　　“现在，马上去我家，在我没回来之前，保护好她，她一个人我不放心。”妙欧交代道，杜桂兰突然发疯，肯定没按好心，不知道是背后有高人指点，还是两人疯了要拉她和沈白夏下水，她不想赌。
　　“好，我现在就过去。没见到妙姐前，我绝不离开她半步。”林鱼放下手里的精密仪器，保证道。
　　“谢谢。”
　　“我马上过去。”
　　安排好沈白夏，妙欧狠踩油门，往警局赶去……
　　--------------------
　　妙欧：遇上癫公癫婆真烦人呐！！！


第62章 
　　警局门口相当热闹，看热闹的群众一层又一层的围着，要不是早知道里面发癫的人是杜桂兰，妙欧都要怀疑是不是哪个明星来这里巡演。
　　看了一圈，妙欧往警察那边走，越接近越能感受到警察的无奈和紧张，紧张人多出事，无奈肃清不了看热闹的人群。
　　“你好，我、”妙欧刚开口，眼尖的小赵立马迎过来，引着妙欧往里走，“可算来了，马队都要急死了，快跟我来！”
　　妙欧十分冷静，“她是真心寻死？”
　　小赵一愣，而后加快步伐，“别开玩笑了，您先配合我们工作把人稳住，之后，你们有什么矛盾，都可以坐下来慢慢说。”
　　妙欧知道小赵的意思，却也没真的圣母心泛滥，来这里拯救让她讨厌的人：“能配合救人是我的义务，但她提出什么过分的要求，我有权拒绝吧？比如她想强抢我的财产，或者她强行让我当着众人面自残之类的离谱行为！？”
　　不怪妙欧这么想，杜桂兰敢用自杀的方式逼她现身，做出什么奇葩的事都不为过，她甚至还想过更极端的可能性，碍于眼前的人是警察，她不好直说罢了。
　　“这话说的，您也是我们要好好保护的公民，抢夺财产，逼迫你伤害自己，这都是离谱的要求，先不说你可以拒绝，就是我们也不许这种事情发生。”小赵脑门全是汗，杜桂兰这样疯的，他们头疼，像妙欧这样极其理智的，他们也头疼，之后妙欧再说什么，他都不敢应了，只想马上送到队长那里，让队长头疼去。
　　妙欧心中有数，见到马队，客气地招呼一声后，说道：“她逼我现身，无非是找不到我，病急乱投医，现在我来了，她肯定会下来的。”
　　马队犹豫：“你别把人刺激过了。”
　　那天在警局发生的一切，马队还历历在目，他总觉得只要妙欧想，今天杜桂兰这楼就算是不想跳了，也难以全身而退。
　　“马队说笑了，我是来配合工作的，怎么可能刺激她。”妙欧无奈笑笑。
　　这时候还开得起玩笑，马队放松不少，让人带她上顶楼，谈判专家反复叮嘱妙欧要注意的事项后，直接带她去见杜桂兰。
　　顶楼上，妙欧一眼便看到了紧张不已的张佳佳，而杜桂兰，她坐在顶楼最边缘，随时随地都有掉下去可能，瞧着分外惊险。
　　杜桂兰余光瞥见妙欧，她眼睛一亮，甚是激动，立刻从半坐着的姿势爬起来，盯着妙欧，怒气冲冲：“你真敢来啊！”
　　妙欧笑咪咪地看着她，不说话。
　　警察紧张：“别激动别激动，按照你的要求，人请来了，你有什么想法，坐下来慢慢说，千万别激动。”
　　顶楼视野宽广，没有障碍物，一眼能望到头，警察想把人救下来，除了下面的救生垫外，只能想办法从侧面大楼攀爬上来，徒手攀爬危险系数很高，最稳妥的办法还是靠近杜桂兰，直接把人抓下来。
　　杜桂兰一直都非常警惕，任何人的靠近都会刺激到她，眼下确实难办，警察也在做最后的努力，尝试从侧面攀爬上来救人。
　　来到顶楼前，妙欧看过周围的大致情况，隐约能猜到几分警察救人的举措，她要等杜桂兰先出招。
　　妙欧像个木头桩子一样，不言不语，惹得本就躁动的杜桂兰此时此刻更加暴躁，“你还真敢来！！挑拨我和女儿的关系，把我女儿囚禁在自己身边，你可真不是东西！！”
　　“……”妙欧淡笑不语，撒泼咒骂，这招对沈白夏兴许有效，那是因为小夏对她还有期待，对她可毫无效果，她除了能清晰地确定杜桂兰是个傻缺外，她的行为没有任何意义。
　　“都是你！是你害得我们家不成家，都是你！是你让我变成这样，是你害的我儿子现在一边耳朵还听不见，是你！逼我女儿对她爸爸动刀子……”
　　杜桂兰说着说着，仿佛真的怒了，激动地大吼大叫，捶胸顿足，好几次跺脚她都踩在顶楼的崖边上，特别惊险。
　　警察担忧：“冷静一点，你先冷静冷静，我们知道你心里有苦，但先下来，我们慢慢说……”
　　警察担忧，妙欧一副“看戏”的模样，完全是事不关己的状态。
　　身边的警察轻推妙欧，压低声音说道：“别把人逼得太紧了！”
　　“好。”妙欧应下后，向杜桂兰一步步走去。
　　妙欧逼近，杜桂兰全身的汗毛竖起，妙欧是什么样的人，她深有体会，说打人就打人，她硬生生地挨了几个耳光，她还记得，不说有多疼，却让她印象深刻，丢了极大的脸面。
　　“你不要过来！！你害了我全家，现在还想过来害我是不是？！你不要过来……你要是过来，我就跳下去，……不要过来，……我跳下去了……”杜桂兰目光丈量着身后的距离，她全身皆备着，“不要过来！！”
　　“是你让我来的！！”妙欧还在继续前进，“半夜不睡觉，你在这里闹这么大，嚷嚷的全世界都知道你要见过，我来了，你还不让我过去，那你叫我来做什么？”
　　杜桂兰和王远不安好心，谁都不是傻瓜，可偏偏杜桂兰和王远不近把她当傻瓜，还把她当智障。
　　“你、我…我要让所有人都知道你卑鄙无耻，我要……”
　　杜桂兰要起来没完，妙欧才不惯着她：“我不管你要什么！”
　　她越走越近，杜桂兰全身汗毛竖起，脚不自觉地向后退，色厉内荏道：“你还……还想在这里打我？”
　　杜桂兰惊恐害怕。
　　妙欧仿若未察，和杜桂兰的距离越来越近，直到她快要接近杜桂兰，用极小的声音说道：“见好就收，不然，你真的只能下去跟我谈了。”
　　妙欧眼神示意杜桂兰的背后，对上妙欧犀利的目光，杜桂兰吞咽口水，回头看了一眼，头晕目眩，双腿一软，身体向后仰……
　　妙欧眼疾手快，抓着杜桂兰的手腕，吃力地向上抬。
　　警察时刻准备着，第一时间跑到妙欧身边，抓着杜桂兰的手，一起往上拉人。
　　杜桂兰被人拖拽着，求生的本能让她忘记了一切，全力求生：“别放手，救、救我……”
　　“别松手，抓住！！”警察拼尽全力，和妙欧倒手后，警察全力救人。
　　马队心惊胆战，“你太冲动了！！”
　　妙欧耸耸肩，“抱歉，我不下猛药，她还会一直和我们周旋，等到天亮，只怕会更麻烦。她愿意被别人当作笑话谈，我可不喜欢。”
　　“等下我们会安抚她的情绪，后续的事，要你们自己谈了。”马队直白道。
　　“当然，我会处理好的，不会再给你们添麻烦。”马队给面子，妙欧自然要投桃报李。
　　“好。”
　　杜桂兰被接到警察局，工作人员细心地安抚着她的情绪，妙欧和张佳佳在外面等候。
　　“妙姐，只怕杜桂兰不会妥协。”张佳佳叹息，晚上她本想联系杜桂兰，但她不想让杜桂兰占上风，打算让杜桂兰主动联系她，却不曾想杜桂兰会做得这么绝。
　　“我心中有数。”妙欧看着蒙蒙亮的天，深呼吸：“等她出来，我们找个安静的地方坐下来好好谈谈。”
　　“好。”
　　杜桂兰被吓到了，不假，缓了两个小时，她才能正常行走，和警察招呼一声，她便往外跑，耽搁时间太长，她生怕妙欧露个面，再搞消失不见。
　　在警局外见到妙欧，杜桂兰悬着的心稳稳落到肚子里，“还没走啊！”
　　妙欧和杜桂兰对视，不过是一个眼神交锋，杜桂兰就败下阵来，别开视线。
　　她歪歪头：“找个地方坐下来慢慢说？”
　　“你要干嘛？”杜桂兰警惕。
　　“用跳楼逼我现身，难道你不是想见我一面，聊点什么？”妙欧恍然，“哦～，那可能是我多想了吧。”
　　见妙欧佯装要走，杜桂兰急了，“行！！找个没人的地方！！”
　　张佳佳眼神询问妙欧去什么地方谈，妙欧直白，“去公园谈。”
　　早上的公园没什么人，除了零星晨练的老年人和运动狂好者外，就没什么人了，是个非常好的地方。
　　当然，如果一定要追根究底的话，那便是妙欧对着杜桂兰那张脸吃不下去任何东西，觉得晦气。
　　公园座椅上坐着三个人，从左到右依次是杜桂兰张佳佳妙欧，被夹在中间的张佳佳总有种危机感，如果杜桂兰发癫，她肯定是要率先祭旗的那个！
　　年轻的俊男靓女跑过，周围无人，张佳佳率先开口，“杜女士，我的当事人很忙，今天正巧有机会坐下来谈，你有什么需求，在合理的情况下，我的当事人是不会拒绝的。”
　　杜桂兰隔着张佳佳偷瞄妙欧，眼神飘忽不定，“我的要求早就提过了，钱到账，我可以当作什么都没发生过。”
　　“杜女士，合理的要求是我们坐下来谈判的基础，你这样讲，那就没必要继续下去了。”张佳佳生气，杜桂兰闹了一场，她觉得辜负妙欧的信任，难免带了些许的火气。
　　“五百万，”杜桂兰看妙欧神色如常，嘟囔道，“对你来说也不多，钱给了，我们一家老小也好回家……”
　　张佳佳想给杜桂兰醒醒脑，妙欧拍拍她的背，侧头看杜桂兰，问她道：“数咬死了，一分不能少！？”
　　妙欧气势逼人，压得杜桂兰喘不过气来，可为了多多的将来，她盯着压力，道：“对，五百万，我就要五百万！！”
　　“也不是不可以，但、我要知道我五百万花得值不值！”
　　妙欧松口了，杜桂兰激动地站起来，“你说真的？”
　　“真的！”妙欧点头。
　　杜桂兰吃惊：“！！！”
　　她准备了一肚子的话和妙欧攀扯，没想到妙欧这么好说话，早知道妙欧这么轻易就妥协了，她甚至有点后悔，早点和妙欧坐下来谈，她早就带着多多回家了。
　　--------------------
　　妙欧os：怎么会有这么奇葩的人啊？！不理解不理解……


第63章 
　　惊喜来得太突然，杜桂兰被钱砸懵了，整整五百万，足够她带着多多挥霍一辈子的了，未来儿子娶媳妇的钱也不用她操心了。
　　“你、你答应了？！”杜桂兰差点失声。
　　妙欧蹙眉：“我想你可能没听明白，你想要钱，可以商量，但我要知道我五百万花得到底值不值得！！”
　　“值，当然值，钱到账，我立马带着多多回家，绝不再找你麻烦！！皆大欢喜，你好我好大家都好。”杜桂兰笑呵呵地看着妙欧，仿佛在看行走的人民币。
　　“杜女士，我当事人的意思不是你找不找麻烦，而是这个钱给你，可以得到什么实惠的好处！”张佳佳翻白眼，她真不懂杜桂兰是真的蠢，还是在故意装傻。
　　杜桂兰一愣，“我不抓着你弄伤我腿的事不放，让你摆脱坐牢，这还不算好处！？”
　　“……”妙欧一副看‘傻子’的眼神盯着她。
　　张佳佳无奈，只能给眼前的这个糊涂人说明白：“这件事如果一定要闹上法庭，很多人都可以作证，我的当事人是因为你动手打人，她出手阻止你殴打他人，这部分算作正当防卫，后面虽然她还有打你的动作，顶多也就是互殴而已，请问坐牢一说在哪里？我的当事人愿意赔偿，跟不用讨论坐牢的问题，今天是你逼迫我的当事人来见你，而不是我的当事人急着见你，你这么着急，应该是清楚你没有胜算的，我当事人愿意赔偿，杜女士最好想清楚，别把我当事人的诚意当作好欺负！！”
　　杜桂兰脸大到张佳佳都觉得世界真奇妙！
　　杜桂兰被张佳佳怼得火大，恼道：“什么意思？打伤我就白打了？一分钱都舍不得掏！？”
　　“我算是看明白了，”妙欧轻笑，神色淡漠，倒显得急躁的杜桂兰样子非常难看。
　　“你明白什么了？！”杜桂兰心虚发慌。
　　“你做不了主吧？”妙欧手指轻触额头，“找能做主的人来！”
　　杜桂兰犹豫：“……”
　　“杜女士，如果你还需要和人商量一下，我建议让人过来，当面谈更合适，时间再拖下去，事情有变，对你们来说也是个麻烦事，毕竟……谁家钱都不是大风刮来的……”
　　杜桂兰一听，急了：“你不想给钱了？”
　　“杜女士还是和你做决定的人商量商量再说吧。”张佳佳和杜桂兰周旋，可妙欧已经没了耐心，她站起来，拍拍身后的灰尘，往停车的地方走去。
　　“你们慢慢谈，能做决定了，去找我。”
　　“不行，你别走！”杜桂兰着急，怕妙欧再跑了，伸手去抓妙欧。
　　妙欧恼怒，侧身回头，眼神冷肃，连话都没说，骇得杜桂兰手僵在空中，不敢触碰她。
　　“找能做决定的人来，和你谈，你脑子不好。”妙欧不耐烦，丢下一句，便回车子里坐着去了。
　　张佳佳和杜桂兰沟通，折腾到快中午，也没弄出个章程来。
　　妙欧打个盹儿，等清醒后，还不见张佳佳那边有消息，没了耐心，她看了眼手机，发现林鱼那边没消息过来，有点担心。
　　她联系林鱼，林鱼接电话很快：“妙姐。”
　　“她还好吗？”
　　林鱼犹豫一下，“挺好。”
　　“没发生什么事吧？”林鱼的反应不对，妙欧有些担心。
　　林鱼没什么同情心，“我就说瞒不住妙姐吧！！”
　　林鱼那边一阵小声的嘀咕传来，好像是沈白夏让林鱼不要多说的请求。
　　妙欧问：“有麻烦？”
　　“也不算是什么麻烦！”林鱼解释道，“不过是一帮混混闹上门来，没想到让我碰上了，现在估计——”
　　林鱼讥笑，冲着走远的警察挥挥手：“应该要去橘子里好好喝喝茶，问问话了吧。”
　　“那群人里面有王远吗？”妙欧很好奇王远去了哪里，到现在还不出现。
　　“没有。”林鱼仔细想了想，“附近也没有，但小区里有人，大概三四个，都是身手敏捷的成年男性。”
　　“知道了，好好照顾她，我没回来，你不能离开她半步。”妙欧叮嘱。
　　“明白！”
　　放下电话，妙欧联系张佳佳，“我只再等三十分钟，如果还见不到能做主的人，就让杜桂兰随便闹，我奉陪到底！”
　　“明白！”
　　妙欧仰头望着车外，脑子快速旋转，王远折腾这一出，到底是谁给他的消息，她家住的小区安保非常好，能混进去人盯梢，还有人闹事，根本就不可能，但今天又偏偏都发生了。
　　她不想再玩了。
　　妙欧看了眼时间，还有十三分钟，只要到点王远还不出现，她立刻离开。
　　还有八分钟，远远的，妙欧看到了三个人，往她这边走来，杜桂兰身边站着的正是王远。
　　王远的脸色不分喜怒，瞧着就一身的怨气。
　　几人走到近旁，妙欧放下车窗，道：“上来！”
　　王远和杜桂兰眼神交流后，王远坐上了副驾驶，而杜桂兰坐到了后面，瞧着杜桂兰的动作，张佳佳率先上车，坐在了妙欧的身后，把杜桂兰挤到了右边去。
　　妙欧看到了，没在意，重点放在了王远的身上，佩服道：“好手段！”
　　王远脸黑，觉得妙欧阴阳怪气事在讥讽他，“你也不赖！！”
　　都是阴阳怪气，妙欧抓住了王远的把柄，自然不在乎他嘴上的刺激，问：“你能做主？”
　　“你不是在等我来？”王远反问。
　　妙欧没反驳，“那说说，我赔偿后，能得到什么？”
　　开门见山，妙欧不想跟他们玩了，牵扯精力，浪费时间，她无所谓，刺激沈白夏，这点她不喜欢，也不能忍。
　　“不找你麻烦，夏夏伤我的事，我也可以不追究！”王远亮出底牌。
　　“伤你的事是正当防卫，就是闹出来，丢脸的也是你，这件事对我没有任何好处，你拿出来跟我说事？你在开玩笑吗？”妙欧想笑，给生路，这两人偏偏努力在她的底线疯狂试探。
　　“……”王远黑脸，那天他却是疏忽大意了，不然不会这么被动。
　　“瞎说什么，丢脸可不止、”杜桂兰想要拉沈白夏下水，被妙欧阻止。
　　“闭嘴，再多说一个字，一分钱都别想拿！”
　　杜桂兰被妙欧噎得够呛，差点咬到舌头，怕钱打水漂，她后面的话愣是生生吞了下去。
　　王远回头看杜桂兰一眼，而后道：“你什么意思，直接说出来，互相猜来猜去，也没意思！”
　　王远倒是坦白，妙欧多看了他几眼后，悠悠说道：“钱可以给，但我有个条件。”
　　王远意料之中，“你说！”
　　“把小夏的户口迁出来！”妙欧直言道。
　　杜桂兰惊叫：“什么？迁户口？”
　　“……”王远隐隐有些不安，公开道歉，自打嘴巴，他能想到的都想到了，唯独没想到妙欧的要求会是这个。
　　杜桂兰不愿意，“迁户口，你想得简单，怎么迁？迁到哪里？什么时候迁？这些你都想过吗？！你以为嘴皮子碰碰，就行了？…不行，我不同意！！”
　　杜桂兰很排斥，王远也不愿意，“这话说的，我们是夏夏的父母，她的户口不在我们这里，往哪里迁？又不是孩子结婚，没有必要迁户口，这个条件，我们不能答应……”
　　见王远还想说恶心人的话，妙欧听不下去了，“户口怎么迁，具体迁到哪里，这点不用着你们俩操心，我自有我的办法，只要你们配合提供材料就行，当然，我不会让你们吃亏，五百万的基础上，我还可以再加两百万！！”
　　杜桂兰和王远是见钱眼开的人，妙欧清楚得很，想要对付这种人，用钱砸晕就行了，如果对方还不松口，那多半是砸的钱不够，往上加就是了……
　　听到还能多拿两百万，激动不已的杜桂兰瞬间安静下来，脸憋得通红，两百万，那可是七百万，七百万，足够他们一家子灯红酒绿的过一辈子了，还有多多，以后也不用那么辛苦了……
　　杜桂兰吞咽口水，在后面疯狂扯动王远的衣袖，小声嘀咕，“两百万呢，两百万……”
　　王远拉出衣袖，佯装深沉地什么都没说，只和杜桂兰眨眼睛。
　　两人的小动作妙欧和张佳佳都看到了，除了心里鄙夷，倒也没什么别的情绪，和他俩打交道这么久，这俩货是什么人，没人比妙欧和张佳佳还清楚。
　　两人嘀咕好一会儿，王远问：“你不会反悔吧？”
　　给那么一大笔钱，如果妙欧突然后悔想要回去，道那时打官司，他可拖不起。
　　“当然不会。”妙欧承诺，“担心，我们可以签协议。”
　　王远沉思片刻，道：“等等，我和桂兰商量商量，再给你答案。”
　　王远开车门下车，杜桂兰也跟了下去，两人走得远了一些，才开口说话。
　　“你干什么？直接答应她啊！”杜桂兰急坏了，“迁户口而已，多拿二百万，以后多多娶媳妇生活全够了，你发什么傻？”
　　“你才傻！！”王远压低声音怒喝，“想想她愿意给这么多钱迁户，到底为了什么？还不是想和你我划清界限？！你女儿什么样你不清楚？就算她貌美天仙，彩礼也要不到七百万，可她的好姐姐愿意给。与其等着她长大换没多少的彩礼，不如一口气都断了，再加点，一千万，当作以后她给你的养老钱了。以后再也不找她，也就算把这个包袱卸下了。”
　　杜桂兰没想到王远会这么说，有点怔住了，盯着王远看了许久，还有点回不过神来。
　　王远叹气，“我也不想做这么绝，但你想想现在夏夏那么恨你和我，不如让她跟她姐姐走，她姐姐不是沈家人嘛，就算去了那边也是认祖归宗，回自己家，都会对她好的，她姐姐还那么有钱，以后肯定不让你我探望夏夏，既然这样，多给点钱就当是报答你这么多年的养育之恩了，养老钱拿到手，够咱们一生用的。多多也能轻松点，趁你我年轻，再生几个儿子，多子多福，多好……”
　　“……”
　　两人越说越来劲，眉飞色舞的。
　　妙欧看得脸色不愉，张佳佳试探着问：“妙姐，咱是不是太惯着他们了，要是把他们的胃口养刁，您朋友以后可能会很辛苦。”
　　“关系买断就好了，”妙欧淡淡道，“这点，我相信他们比我更喜闻乐见！”
　　张佳佳无语：“这也太狠心了，怎么说也是她亲生女儿吧。”
　　“今天开开眼，见证物种的多样性……”
　　张佳佳内心OS：算是见识过了！！
　　--------------------
　　妙欧os：别怕，我也是刚见识过……


第64章 
　　杜桂兰和王远回来后，气场都变得不一样了，好像约定好的钱已经进了他们俩的口袋里，气场立涨二米八。
　　“迁户口可以，我们也有条件。”
　　听到王远提出新要求，张佳佳立刻看向妙欧，她惊讶妙欧的透彻，又无语杜桂兰和王远的为人，真是离谱！！
　　“狮子大开口的要求就不要提了，我有钱，但不是冤大头，合理的要求，我会考虑！”妙欧可太知道两人是什么脾气秉性，不点点两人，只怕他俩能漫天要价。
　　王远本来还想要提高报价，拉扯几回，稳定到一千万的数额上，这回儿，他也不好漫天要价，直接透了底价。
　　“迁户我们答应，但孩子户口迁走，肯定就很少来往了，既然如此，那不如把孩子妈妈以后的养老钱也出了，不多，现在七百万，再加点，凑个整数，一千万吧。”
　　“一千万，算上养老钱？”妙欧重复。
　　“对！”杜桂兰插嘴道，“拿了钱，以后我们都不找她了，等我走不动需要养老的时候，多多会管我，不用他姐！！”
　　妙欧没说话，好像在衡量这个价钱到底值不值得……
　　杜桂兰见她不说话，道：“这个价格很合理公道，夏夏学习不错，以后前途大好，工作后贴补娘家，到我走不动的时候也要二三十年，拿出三百万，不多吧？！”
　　一千万，这个底线她不想被打破，这些钱拿到手，她的生活天翻地覆，她舍不得少一分钱。
　　“拿了钱，我们不打扰夏夏的生活，你好我好大家都好，我想妙小姐不会不知道。”王远适当插话道。
　　妙欧沉思，不搭两人的话。
　　空气突然安静，杜桂兰和王远两人开始还能稳住，之后越来越担心，生怕妙欧突然反悔，毕竟谁愿意平白无故地拿出这么多钱来，只为了迁户口，现在说不用管，到真的年迈无法生存，是不是真的不用养老，这都说不好，妙欧不可能不顾虑。
　　杜桂兰和王远内心煎熬，频频看向妙欧，期望她快点作出决定。
　　不知过了多久，妙欧突然开口，“养老钱提前给，这是你们唯一的条件？”
　　杜桂兰和王远对视，王远点头道：“对。”
　　“那迁户口的条件还需要再改一改。”妙欧强调道。
　　“怎么改？”杜桂兰咬死价钱，“一千万，一分不能少。”
　　“不是钱的问题，迁户口，给养老费，我都可以答应，但，我要再加上一条，小夏和你们断绝一切关系，从此以后你们是生是死，都跟小夏无关！！”妙欧加重语气，“断绝关系这点，我要求去公证处做公证！以后你们不可以再见小夏，更不可以跟任何人提和她的关系！就当没有生过这个女儿！！”
　　杜桂兰和王远面面相觑，都没想到妙欧能做到这么绝！
　　看他俩又犹豫，妙欧加码：“我可以再加两百万，一千两百万。答应我的条件去做公证，五天内，钱、全款到账。”
　　杜桂兰和王远被钱砸懵了，突然多出两百万，是他俩想都不敢想的，本来预期能拿到一千万就满足了。
　　见两人不说话，妙欧再次加码，“那就一千四百万！”
　　杜桂兰张嘴动了动，说不出话来，王远拳头攥紧，心跳快得厉害。
　　“我不会再加了，愿意，就马上 办迁户，去做公证，不愿意，随便你们！”妙欧几乎要下逐客令了。
　　王远立刻回神，连商量都没商量，直接答应下来，“愿意，愿意！！”
　　“很好，佳佳，迁户和公证需要什么材料直接列出来，让他们立刻去准备好，明天去办。手续办理结束后，五个工作日内，一千四百万，必到账！！”
　　张佳佳点头：“明白！”
　　杜桂兰和王远激动，还想跟妙欧说几句话，被妙欧冷眼盯得说不出话来。
　　“好走，不送！”
　　妙欧直接撵人，杜桂兰和王远不仅没生气，还笑呵呵地跟妙欧道别，“明天见啊！明天见！！”
　　瞧着两人离开，张佳佳替妙欧心疼钱，“妙姐其实不用这么破费的……”
　　妙欧笑笑：“大富大贵是命，不是什么人都能享受得了的，……不管那些，只要我的目的达到就行了。”
　　“……”张佳佳若有所思。
　　妙欧送张佳佳回公司，“需要准备什么，一定要盯着他们俩办，我不想再折腾，明天必须都办完。”
　　“晓得了。”
　　送完张佳佳，妙欧回家。
　　见到家里一切安好，放心不少，见柳语还在给沈白夏补课，她不打扰，问林鱼混混来闹事的事。
　　“警察把人都带走了，估计这会儿该交代的都交代了。”
　　“那外面监视的人呢？”妙欧问道，她回来的时候没发现附近有人。
　　“走了，大概一个多小时前，人就全离开了。”
　　“嗯。”妙欧想了想，“明天我要带她出去一趟，你贴身保护她。”
　　“可以。”
　　补课老师走后，沈白夏凑到妙欧身边，好奇地盯着她，一切尽在不言中。
　　她好奇为什么一早醒来，林鱼姐来保护她，一定发生了什么，她可以问林鱼，但她更想听小妙姐姐亲口说。
　　“你妈妈半夜要跳楼，我去见她了。”妙欧坦然道。
　　沈白夏脸色难看，语气很不高兴，“她为什么这么做？”
　　沈白夏恼怒，她不明那个女为什么非要这么闹，甚至带上难言的恨。
　　见她这样，妙欧无奈，“想见我，没门路，剑走偏锋吧。”
　　这事妙欧唯一能想到的可能性。
　　“她真是……”沈白夏恨意哽在喉咙，吐不出口。
　　“别难过，人没事，现在应该已经回去休息去了。”
　　“小妙姐姐我、我不是在意这个……”沈白夏靠着妙欧身边坐下，她根本不是担心那个女人的安危，她是恨那个女人还在欺负小妙姐姐，只因为自己，因为她不想让自己好过，所以没完没了地折腾小妙姐姐。
　　“我知道，你更在意我。”
　　沈白夏仰头看妙欧，对上妙欧清明的目光，她又低下头，耳朵红了一片，“抱歉，又给你添麻烦了。”
　　“想不想把麻烦彻底断掉？”妙欧抬手将沈白夏的碎发拂到耳后，看着那片红霞，心里一阵异样感觉翻腾。
　　被妙欧的指尖触碰，沈白夏心尖颤栗，刹那的肌肤贴合，她险些跳起来，极力屏住呼吸，她轻嘤点头，“嗯。”
　　“他俩说只要我出钱，其他的事都可以不追究，之后我们谈了些细节……”妙欧把她和杜桂兰和王远之间的谈判说清楚，一千四百万，可以买断他们之间所有的关系，公证处公证后，就真的一点关系都没有了。
　　妙欧问她：“你愿意吗？”
　　“……”沈白夏觉得这件事非常荒谬，既荒唐又让人觉得无措。
　　“没事，你慢慢考虑，迁户口不难，可以先迁到我这里，不难的，只要你点头，都是小问题。”
　　沈白夏沉默不语，妙欧以为她心里还有顾虑，给她宽心，哄了好半天，她还不说话，妙欧有点担心，“怪我擅作主张？”
　　沈白夏迟迟不说话，妙欧只能想到这里。
　　她的疑惑下坏了沈白夏，她急着抓妙欧的手腕，激动道：“不是，我没怪小妙姐姐，只是……只是心疼小妙姐姐，我、我妈妈她、……不应该给她钱的，我不欠她的，我爸爸、我爸爸给了抚养我的费用……，我心疼小妙姐姐的钱，本来我妈她……”
　　沈白夏说不下去，如果没有认识妙欧，她不知道现在过着什么样的生活，肯定还在水深火热里煎熬着，要么就这样人不人鬼不鬼地苟活下去，要么闭眼一跃……
　　她能现在好好生活，被人关心，被人保护，都是因为小妙姐姐，如果不是自己，凭借她的家庭一辈子都赚不到这么多的钱，凭什么养老钱和迁户的钱要小妙姐姐出，这明明不是小妙姐姐的责任……
　　每每想到这里，她心里都憋得难受，却又不知道该如何做，小妙姐姐都是被她拖累了。
　　沈白夏慌张解释，愧疚难堪无奈……，很多情绪交织心头，让她抬不起头来面对妙欧。
　　妙欧心疼得一塌糊涂，把人拥进怀里，轻叹道：“你这么心疼我，我都忍不住想对你更好了，可怎么办呐～，我就愿意为你操心。”
　　沈白夏耳附在妙欧胸口，听着她强劲有力的心跳声，哑着嗓音，难为情道：“小妙姐姐善良是好人，小妙姐姐很好……”
　　被沈白夏执意发好人卡，妙欧笑得无奈，“嗯，我知道我可好了，擦擦脸，都赶上小花猫了。”
　　沈白夏擦干眼泪，不敢再看妙欧，嘴唇嗫嚅几下，想说什么，又咽了下去。
　　妙欧瞧着想笑，碍于沈白夏脸皮薄，没再逗她，晚上给她泡了一杯热牛奶后，便睡下了。
　　第二日一早，两人醒得都很早，吃过早饭，临出门前，妙欧问沈白夏，“准备好了吗？”
　　沈白夏昂首挺胸，坚定点头：“准备好了！”
　　“走出这么门，手续一办，你和她就没有任何关系了。以后无论是你生老病死，还是她有困难都与你无关了。可以吗？”
　　“可以！！”
　　沈白夏坚定无惧地走出妙欧给她打造的安全区，走出那个让她可以退缩软弱的安全小屋。
　　这次，她可以！


第65章 
　　为了不出意外，杜桂兰和王远早早便把资料准备好，放在张佳佳手里，等着她去办理迁户。
　　沈白夏见到杜桂兰和王远对妙欧极致谄媚，甚至没有任何惊讶的情绪，好似早就预料到了他们两人反应。
　　妙欧冷落杜桂兰，一直夹在沈白夏和杜桂兰中间，以保护者的姿态自居。
　　当地派出所办理迁户，在需要的时候问当时人几句，沈白夏乖乖作答，杜桂兰笑呵呵地应着，若非身边有妙欧压着，她都快要忍不住把凭空得来的一千四百万公之于众。
　　妙欧着急，没过多久，迁户便办理妥当，而后几人去公正处办理公证。
　　公证当事人杜桂兰和沈白夏两人签署了纸质协议，并分别拍摄了断绝关系的视频和协议展示，细节做得非常详尽，一套流程结束，都过去三四个小时了。
　　离开公证处，杜桂兰喜笑颜开，甚至觉得今天的沈白夏格外可爱招人喜欢，她对着快要走远的沈白夏高声喊道：“夏夏，好好听姐姐的话，以后好日子多着呢！！”
　　沈白夏身体一僵，红润的脸色被她叫得涨红一片，她哽着脖子，不肯流露出任何一点情绪。
　　妙欧安静沉默，陪伴在沈白夏身侧，目光予以鼓励。
　　“好，知道了，妈。”沈白夏呼吸轻浅，语调温柔，和大多数母女一样亲昵，让人羡慕，可只有沈白夏知道，这句轻飘飘的回应是她们的诀别。
　　从此，相见不相识！
　　自此，诀别！！
　　沈白夏木然僵硬的样子惹得妙欧恼怒，正想去牵沈白夏的手，她却主动凑过来，紧紧握着妙欧的手，佯装轻松，“走吧，小妙姐姐。”
　　沈白夏的笑都是苦涩的味道，妙欧牵着她离开，“嗯，我们回家。”
　　“回家！”
　　摆脱杜桂兰的纠缠和压迫，沈白夏回家后，变得大胆了许多，笑容也变得多了。
　　为了庆祝阶段性的胜利，妙欧请了沈白夏熟悉的朋友来吃饭，他们都带来了礼物。
　　月筝是自己的来的，捧着大大的礼盒送到沈白夏面前，“恭喜。”
　　“谢谢。”沈白夏接过礼盒，有点好奇，迟疑许久，心里的疑问没等问出来，妙欧已经接过话题，“她呢？怎么没来？”
　　“诶，差点忘了，她刚好有台手术，来不了了，不过她也准备了礼物……，等我下去给你拿！”月筝忙着往外跑，她放车里忘记了。
　　“慢点。”妙欧叮嘱。
　　“放心。”月筝风风火火。
　　林鱼和林飞也送了礼物，只是盒子没有那么大。
　　妙欧也邀请了柳语和陈鸢，没说和杜桂兰解除关系的事，只说为了沈白夏以后的新生活庆祝。
　　陈鸢精心准备了礼物，送给沈白夏，“我觉得你应该会喜欢。”
　　“谢谢陈老师。”
　　“我的！”柳语一个大佬粗，没女孩那么细致，送了沈白夏一副眼镜，可快速翻译多国语言，对她学习有很大的帮助。
　　“谢谢，谢谢。”沈白夏连连道谢后，看向妙欧，她知道眼前的一切都是小妙姐姐在出力。
　　从此，她有了新的人生，也有了新的朋友，更有了新的开始。
　　她最想做的是谢谢小妙姐姐！！
　　宾客尽欢，面对新朋友，她充满了期待和欢快，面对新老师，她收获满满，连平时不敢表达的话也忍不住想一句句冒出来。
　　“我肯定能考好，不辜负大家的期待。”
　　“我看好你哦。”月筝与沈白夏捧杯。
　　妙欧紧跟着和她碰了杯，“敬你的目标。”
　　“敬目标。”
　　随后所有人都端起酒杯，狠狠地碰撞到一起。
　　酒足饭饱，柳语和陈鸢忙着告辞，月筝有点晕，妙欧留她住下来，她摇摇头，“我还有事，等下次，等下次啊……”
　　她忙着往外跑，边跑边喊，“陈鸢、陈……陈鸢你等等……”
　　妙欧担心月筝一个人不安全，思来想去，要给利朵儿打电话，林飞拦了拦妙欧，“我送她，没事的。”
　　“好，盯着点。”
　　“嗯。”林飞急忙去追月筝。
　　林鱼瞧着，也要走，妙欧留她，“你留下，开庭前，我想你陪在她身边照顾她。”
　　林鱼看已经有点喝迷糊的沈白夏，点点头，“好，我会保护好她的。”
　　“嗯。”妙欧看向林鱼，“辛苦你了。”
　　林鱼没什么不满意的，主动收拾餐桌，“不辛苦，真金白银进账，我开心着呢。”
　　妙欧扶起沈白夏的手臂，把人打横抱起来，往卧室里走。
　　迷醉中的沈白夏头晕晕沉沉的，腾空没有安全感，她紧紧搂住妙欧的脖颈，头半垂靠在肩膀，很是难受。
　　妙欧呼吸一窒，脚步慢了下来，她表情不太自然地睨着怀里的人：“喝多了，早点休息。”
　　“嗯嗯～”沈白夏嘤咛。
　　“听话。”妙欧轻轻把人放到床上，起身要给她盖被子，偏偏沈白夏双手合十圈着她的脖颈，愣是不肯松手，她很无奈，只能僵直着身体，去给她盖被子，“好好休息，很晚了。”
　　沈白夏不肯松手，“不……不睡……”
　　“乖一点，早点睡觉，不让明天你醒了，肯定要难受很久的，先放开，听话。”妙欧去扯沈白夏的手，扯动两下，她圈得更紧了。
　　“不……不放，小妙姐姐，不放，不放……”沈白夏眼皮发沉，半眯半睁间，努力寻求焦距，试图找寻到妙欧的身影。
　　妙欧抿唇，“小夏，乖一点，先放开我。”
　　“不放，……我不放。”沈白夏有些恼，手臂圈紧，拉进了两人之间的距离，妙欧脸颊感受到片刻的柔软后，耳畔慌乱碰撞的小鹿差点震碎她的耳膜，头顶一阵窸窣的摩挲，只听沈白夏小声念叨，“小妙姐姐……小妙姐姐……”
　　妙欧环住沈白夏，轻拍她的肩膀，“在呢，在呢……”
　　“我，……好、想……谢谢你，你是、我永远追追……不上的光……”
　　“小妙姐姐……”
　　“我……”
　　“我……”
　　“好、喜欢……”
　　“你……”
　　“……”
　　沈白夏的声音越来越小，逐渐消弭。
　　妙欧难掩情绪，陪伴她许久，心底蠢蠢欲动的躁动才被她稳住，听到沈白夏均匀的呼吸声，她才挪开沈白夏的手，给她也好被角，退了出去。
　　妙欧深呼吸，背后林鱼突然开口，“快开庭了吧？”
　　妙欧转身，接过林鱼递过来的啤酒，扯开拉环，点头道：“下个礼拜三。”
　　“有把握吗？”
　　“反正雁过留痕，他们做过的坏事都有痕迹，该背的污点，他们一个都逃不掉。”妙欧猛灌一口，喝掉大半。
　　“我会保护好她。之后，你打算怎么办？”林鱼目光瞥向沈白夏的卧室，问的对象不言而喻。
　　“她……”妙欧犹豫一下，道：“我的打算是给她换个名字，转学到申城上学，我能就近照顾她。不过，还要看她的意见。”
　　妙欧从来不是一言堂，沈白夏应该有她自己的思考，她可以帮她，但不能控制她，哪怕是为了她好。
　　“已经断绝关系，还是不要回去了，对她影响不好，她原来的同学只怕对她也有想法。”
　　“我知道。”妙欧隔空和林鱼对碰，把里面的酒喝完，随手抛进垃圾桶里，“我会提前考虑的。”
　　见妙欧不想多说，林鱼道：“妙姐晚安。”
　　“晚安。”
　　五天时间，妙欧分三次把钱打到杜桂兰的账户上，全款到账，从此以后，沈白夏和杜桂兰就再无瓜葛了。
　　彻底甩掉麻烦，开庭之日也近在眼前，为了沈白夏能坚持下来，她每天给沈白夏打气，给她满满的安全感。
　　开庭之日，法庭介于双方都是未成年，并没有让无关人员进入。
　　整整六个小时，李虎以及之前八次各种欺辱过沈白夏的施暴者谁都没逃得了，均以恶意伤害、殴打他人致受害者多处骨折挫伤、语言侮辱、诬陷造谣、诽谤等多项罪名追究其刑事责任，其中只有两人因未满十四周岁，不予刑事处罚，责令其父母或其他监护人加以管教。
　　对方对此结果不满，纷纷闹着要上诉。
　　妙欧多翻强势要求，予以赔偿首条便是施暴者必须要在媒体面前对沈白夏公开道歉。
　　提到公开道歉，对方不仅不愿，还差点在法庭闹起来。
　　公开道歉这点妙欧强势不退让，这是她的坚持，未成年不痛不痒的处罚她可以接受，但道歉她必须替沈白夏争到手。
　　最后，法院予以支持妙欧的诉求。
　　这次开庭，被牵扯进去的还有学校老师的不作为，宿管长期以来对沈白夏恶语辱骂，侮辱罪成立，予以处罚。
　　学校失职，同样要做出补偿。
　　一审判决出来后，妙欧和沈白夏便悄悄离开了，她不想沈白夏被记者堵着。
　　后续的事都是武乐处理的，配合记者采访，以及公开一审结果，校园霸凌再次成为群众更关注的话题。
　　妙欧没带沈白夏回家，而是去了马场，好好让她跑了一场，让她发泄精神上的压力。
　　激情跑马，她腿磨破了，还不愿意停下来，用尽全力去发泄，去发疯，去和从前窝窝囊囊的样子告别，去亲自迎接自己的未来。
　　夕阳余晖映照在沈白夏鲜活的脸上，妙欧畅然。
　　“傻姑娘，以后就不用那么苦了……”
　　--------------------
　　迎接新生吧～～


第66章 
　　清晨，阳光熹微，晴空万里。
　　距离一审已经过去大半个月了，今天是沈白夏作为沈白鹭重新开始的第一天，妙欧把她的学籍转到了申城一中，以后她便要在这所学校生活，直到被她喜欢的大学录取。
　　妙欧给了沈白夏极大的自由，让她自己选择，可她还舍不得任性，舍不得小妙姐姐为她争取的一切付之东流，所以，她听取了小妙姐姐的意见，改名换姓，到一个新的环境里好好生活。
　　妙欧开车送沈白夏，不，沈白鹭去一中，车子后面放了两个小号的行李箱。
　　“不再想想？真的非要住校？”妙欧迟疑，“来回接送你也很方便，不麻烦，真的。”
　　“我知道，小妙姐姐，我是真的想住校，这样我能有更多的时间学习，就是有些麻烦柳老师和陈老师了。”沈白鹭懊恼，因为她住校，两位老师想要给她补课，就只能先紧着她的时间重新排课了。
　　“好，既然你已经决定了，那就听你的。我周我来接你，等上学再送你回来。”
　　“嗯，听小妙姐姐的。”沈白鹭忙点头道，她本来也不想和小妙姐姐分开，可快高三了，她怕自己会懈怠，更怕影响小妙姐姐的正常生活，说起来她很纠结，既怕小妙姐姐麻烦，又舍不得她。
　　到一中，妙欧和学校的生活老师把行礼送到宿舍，简单地整理过床铺才去教学楼。
　　见到沈白鹭的班主任，妙欧和对方寒暄许久，才舍得把沈白鹭交给对方，离开前，她还不忘记叮嘱沈白鹭，“在学校有需要帮助的，记得和老师讲，说不出口，那就给我打电话，知道吗？”
　　沈白鹭面带笑容，点点头，“记住了，我肯定什么事都告诉你！！”
　　“好，去吧。”妙欧挥挥手。
　　沈白鹭目送着妙欧离开，规规矩矩地跟在班主任的身后，直到进了她的班级，高二（9）班。
　　尽管有妙欧的保护，当她独自面对新坏境的时候还是有点恐惧，班主任介绍了转校生后，学生鼓掌，她被多人注视着，身体不自觉地发热。
　　班主任冲沈白鹭点头，等着她做自我介绍。
　　在家里联系多天，哪怕身体僵硬，她仍旧能机械地流畅地开口，“大家好，我是沈白鹭，16岁，喜欢看书，运动，偶尔会听一些纯音乐放松心情，我是个很慢热的人，很期待和大家一起度过未来难得的高中时光。”
　　现场有人好奇，“看书，你喜欢看什么书？”
　　“纯音乐，我也喜欢，我家里有很多绝版唱片，你有什么收藏吗？”
　　“你慢热没关系，我们都热得快！”
　　“我叫刘亮，你跟我坐同桌吧！”
　　“……”
　　现场一阵激动，问题太多，沈白鹭听来听去，不知道要先回答哪个。
　　班主任拍拍手，“好了，问题留着课间再问，现在立刻马上给我准备上课！！”
　　“嗐！”同学纷纷嫌弃。
　　刘亮却激动地冲沈白鹭挥手，“跟我做同桌吧！”
　　沈白鹭看向班主任，班主任瞪了刘亮一眼，让沈白鹭坐到了第三排的空位上。
　　刘亮难受，“想有个同桌怎么就这么难。”
　　沈白鹭回头看了刘亮一眼，刘亮急忙眨眼睛，“跟我做同桌吧 ！”
　　班主任音量拔高：“刘亮！！再闹让你出去了！”
　　“啊，是是是。”
　　第一节物理课，沈白鹭安静上课，目光追随老师，片刻不分神。
　　新生活很好，同学对她开始很感兴趣，总会问东问西，沈白鹭开始很防备，很难主动敞开心扉和他们相处，全是靠着和妙欧微信聊天，煲电话粥，才让她一点一滴地学会怎么和同学融洽相处。
　　她还记得小妙姐姐说过：和人交往，你要打开一点不关痛痒的底线，相处一段时间后，你就知道哪些人是你的朋友，哪些人是你的点头交，哪些人是你可以不用接触的个人……，不管如何，听听自己的心，心无法接受的人，哪怕你为了朋友情做出很多牺牲，到最后，都要分道扬镳的，所以，多问问你的心。
　　小妙姐姐说的金科玉律，沈白鹭完完整整地放在心里，更是当做绝对的圣旨来实施，久而久之，她竟然真的找到了和朋友相处方法，在学校也逐渐变得如鱼得水起来。
　　整整一个学期，沈白鹭的变化是肉眼可见的，从前总是有种被什么东西禁锢住了的感觉，现在她整个人都有了活力。
　　放假回家，沈白鹭围着妙欧转，摇晃着她的手臂，“小妙姐姐，今天我们出去吃，好不好？”
　　“想去哪儿吃？”妙欧看着沈白鹭的变化，是说不清得高兴，这还是认识她之后，她第一次撒娇，是在清醒的时候。
　　“去我们学校后面一家小店吃。”沈白鹭怕妙欧吃不惯那种看起来像是苍蝇馆子似的店，忙解释，“别看他家店小，东西真的很好吃，是真的，我保证！！……也很干净！我进过她家后厨，真的。”
　　妙欧笑，“朋友推荐的好去处？”
　　“嗯，他家东西真的很好吃！”沈白鹭一脸认真，“小妙姐姐，去吧去吧~，我请客！！”
　　“你请客？”
　　“嗯嗯！”沈白鹭点头，“今天我买单，小妙姐姐随便点。”
　　这应该是她最有底气的时候，这么长时间被小妙姐姐照顾着，她也终于能回报小妙姐姐一二了，尽管这对小妙姐姐来说不值一提，但她感觉她已经距离小妙姐姐更近一步了。
　　她偷偷地想着，期待着。
　　“不怕我把你吃穷了？”妙欧开玩笑地起身，回房间里换衣服。
　　沈白鹭跟在她身后，到卧室门外，她停住脚步，远远地看着妙欧在衣帽间里换衣服，衣帽间很大，她只能看到来回走动的脚……
　　“不怕，再请小妙姐姐几顿，我都没问题。”沈白鹭兴奋地脸色渐红。
　　妙欧眼角带笑：“做兼职了？”
　　她给沈白鹭的生活费都是按照日常开销给的，顶多能多出一二百来，哪怕再节省，想吃顿大的，也要积攒好几个月，没有开源，她再节流，也是杯水车薪。
　　被秒欧逮个正着，沈白鹭裂开的嘴角慢慢合上，不太自然地扣着门边，“嗯，是……”
　　“看来赚了不少。”妙欧出来，一身休闲装，随意又有活力，一眼看过去，好似也没比沈白鹭大多少，看着就像是大学生姐姐要带小妹妹一起出去玩似的。
　　沈白鹭看的有点呆，她第一次见到小妙姐姐这个样子，平时都是干练酷飒的短发美女，如今看到了，向帅气阳光大姐姐。
　　“怎么？不打算请客了？”
　　沈白鹭忙回道：“请，请！”
　　沈白鹭暗骂自己没出息，小妙姐姐教的东西一点都没练到位。
　　妙欧开车，沈白鹭给她指路。
　　妙欧挺好奇，“你兼职，赚了多少啊？”
　　“嗯……”沈白夏犹豫着。
　　“怎么，不能说？”妙欧看她一眼，“不能说就算了。”
　　“不是，我、赚了小两万吧。”
　　“呀~，本事，这才三个多月，赚了小两万了？”妙欧惊讶，却没追问她是怎么赚的钱。
　　沈白鹭见已经暴露，坦白道：“在学校帮忙跑跑腿，做做同学不愿意做的事，都能赚不少，室友喜欢美甲，次次都要几百上千块，还做的不好看，有次我画画，室友说画的好，我就想到了，偷偷学了学，做几次，就被室友盯上了，他们让我给她们做，一开始，不好看，我就收友情价，后来我越做越好，也敢收几百块了……”
　　沈白鹭一边说，一边观察着妙欧的神情，发现她并没有不高兴，也没有不满意，便更来劲了，“除了做美甲，帮同学拿快递，给同学做家教补课，还有啊，帮同学抢演唱会门票，我真的运气超级好，每次都能抢到好位置，他们都让我代抢……”
　　妙欧默默地听着，时不时给沈白鹭回应，让她越说越激动，还把平时学校里生活的小事都一件一件地说给妙欧听，叽叽喳喳的像个快乐的小麻雀，和从前的她简直判若两人。
　　要不是妙欧参与过她从前的过往，根本想不到她从前吃过的苦。
　　“挺好，你有赚钱的门道，我不阻止你，别影响成绩，其他的，你开心高兴就好。”
　　“我高兴，也喜欢，每次收到钱，我很高兴。”
　　“听说你班级刘亮总是找你玩，喜欢他？”妙欧和班主任打电话，倒是听他提了好几次，难免让她留心在意。
　　沈白鹭摇头像拨浪鼓，“我没有，我不是，不开玩笑。”
　　“那他总……”妙欧犹豫，“他可能喜欢你。”
　　“嗯……”沈白鹭心中明镜刘亮的想法，坦白道，“可我不喜欢他。”
　　问清楚沈白鹭的态度，妙欧时不时也会给沈白鹭解惑，比如她的兼职还能再扩展扩展其他业务，她的学习不能落下，面对感情她要如何处理等等……
　　一顿饭吃下来，两人都很开心，结账时，老板娘笑眯眯的：“沈同学，以后常带姐姐来玩啊。”
　　“好。”
　　被沈白鹭招待，妙欧心情愉悦，两人在外面漫步，走了很久，两人往家走。
　　在路上，妙欧给沈白鹭透露了一个很劲爆的消息。
　　“李虎被强制保护起来，李弘偆死了！”
　　“啊！？”


第67章 
　　李弘偆被杀，这对沈白鹭来说简直是惊吓，她从未想过身边的人会被杀害，她楞了许久，不知如何反应。
　　“他死了。”
　　“嗯。”沈白鹭闷声点头，说到死亡，她理应感觉到悲伤，或者情绪低落，可她此时此刻很高兴，甚至是大仇得报的畅快，只是她不想表现出来，怕被小妙姐姐不喜。
　　“只怕警察那边会继续追查下去，李弘偆被杀，李虎……以后的日子恐怕是要难过了……”
　　“嗯。”沈白鹭仍旧安安静静的。
　　“害怕了？”
　　“蒽嗯～”沈白鹭摇头，她一点都不怕，想到李虎以后可能要过更惨的日子，她比谁都高兴，风水轮流转，也该他们倒霉了，不能总是让李虎那么好运，不然老天也太不公了。
　　“不怕，我就再跟你细说说，据我听到的小道消息，李弘偆应该是被人强行勒死的，现在还在调查凶手的身份，李虎她妈听说出国了，现在还在找她，听说她手里有很重要的东西，李虎……也在被相关人员调查问话……”妙欧给沈白鹭细说李家人的下场，希望她能早点从创伤中走出来。
　　沈白鹭迟迟没说话，妙欧担心：“不喜欢听这些？”
　　“不是……”沈白鹭摇头，“我……我只是……”
　　她很犹豫，不知道该不该问。
　　妙欧点她：“跟我没什么不能说的。”
　　“李虎他家这样，小妙姐姐你有没有……”沈白鹭的话不言而喻，她想问问李虎家这么快就倒霉，和小妙姐姐到底有没有关系，她隐隐怀疑，既怕是，又怕不是，是自己想多了。
　　“我也没做什么，只是做了一个公民该做的义务，知道秘密，都要上交国家不是。”
　　妙欧没具体说清楚她都做了什么，但沈白鹭已经晓得小妙姐姐做的努力，她真的在不遗余力地对自己好，倾尽全力，让她难以抗拒。
　　“谢谢小妙姐姐……”
　　“你好好的，我就开心。”妙欧眼角上扬。
　　“嗯，我会的。”沈白鹭犹豫一下，道，“小妙姐姐，我想跟你说件事……”
　　“嗯，听着呢。”
　　“我想考申大。”沈白鹭直白道。
　　“很好啊，申大分数线很高，可要更努力了，我看好你！”妙欧很期待，“压力不要太大，你的底子不错，多用用功，肯定能考上。”
　　“我考上申大，有个小秘密想和你分享。”沈白鹭鼓起勇气。
　　“行啊！”妙欧不客气道，“到时候我也有秘密跟你说，我们互换心里的小秘密。”
　　“好。”
　　假期一过，沈白鹭便回校了，高三冲刺阶段，她比从前更用功了，见陈鸢和柳语的次数比见妙欧的次数还多，成日埋头苦学。
　　妙欧除了工作外，还给沈白鹭分享了很多消息，比如李弘偆死亡的案子查清楚了，凶手是他的秘书，指使刘秘书的人是李弘偆的领导，因为有妙欧送过去的“东西”，李弘偆收受贿赂，利用职权牟利，其妻子很可能已经策反他，向国外输送过大量保密资料……
　　这消息劲爆的程度堪比全球爆炸，街头巷尾都在说，更容易联想起沈白夏的霸凌案，随后沈白夏的事又被人拿出来津津乐道。
　　热度再起，沈白鹭已经能平静面对了，甚至还会和同学闲聊两句，而后专注力再次放到学习上去，埋头苦读。
　　从前霸凌过她的人都倒霉了，这件事还是她从柳语的嘴里听到的。
　　“你还记得菜羊和王宇汐吗？”
　　“嗯。”沈白鹭不想多说，随口答应，和数学题较劲。
　　菜羊和王宇汐便是开庭时，因为年纪小，不予刑事处罚的两位施暴者。
　　时间太久，沈白鹭都已经不想和他俩有任何牵扯了。
　　“菜羊的父母因为得罪人，赔光了所有身家，全成了老赖，走投无路，父亲抢劫，被抓了。”柳语顿了顿，“王宇汐他和混混一起鬼混，闹出人命来了，听说对方大有来头，抓着他不放，要以命偿命呢，听说他父母现在都急疯了。”
　　沈白鹭停下笔，嘴唇动了动，不晓得该说些什么。她很想说恶有恶报，可她犹豫了……
　　见状，柳语说道：“我只是跟你随便说说，别紧张，也别害怕，我只想告诉你，他们都过得很不好，你该放下，往前走了。”
　　沈白鹭放下笔，对柳语说了声“抱歉”后，急匆匆跑了，直奔妙欧公司。
　　在公司楼下看到沈白鹭，妙欧惊诧，让同事先回公司，她和沈白鹭并肩而行：“怎么过来了，你这会儿不应该在补课吗？”
　　“小妙姐姐……”
　　“遇到难事了？”妙欧担心，“慢慢说。”
　　“你、……”沈白鹭说不出口难听的话，委婉婉转，“柳老师和我说了菜羊和王宇汐的事。”
　　“嗯，这件事确实应该告诉你，你知道了，也能放下当初那件事了。”
　　“所以……，真的是……”沈白鹭紧张打量妙欧，总觉得是自己搞错了。
　　“我只是做了一点微不足道的事而已，内心的恶魔是他们自己放出来的，和我可没什么关系。”
　　“小妙姐姐，你做了……什么？”
　　妙欧担心沈白鹭转不过弯来，解释给她听，“小事而已，菜家做皮具生意，我只是撬了他几个单子，我没想到他那么大的人了，做事能这么激动，至于王家的孩子自己不学好，我可什么都没做。”
　　妙欧很是无辜，沈白鹭却吓坏了，紧张戒备地压下声音，“真的只是抢单子，没做别的吧？”
　　她怕，很怕小妙姐姐为了替她出气，做出冲动的事来，她只期望小妙姐姐好好的。
　　“当然了，我多花五个点抢来的生意，再做别的，我怕不是个傻的。”
　　“那就好那就好……”沈白鹭激动地在原地踱步。
　　妙欧轻刮她的鼻尖，“傻姑娘，我好好的日子不过，铤而走险，那是昏了头。”
　　“对，小妙姐姐最聪明，才不会那么冲动……”沈白鹭终于放松下来，牵着妙欧的手，走到甜品店前，给妙欧买了奶茶，才乖乖回去继续补课。
　　“路上小心啊！”
　　“知道啦～～”沈白鹭转身倒着走，冲妙欧开心挥手。
　　妙欧挥手回应她：“……”傻瓜~


第68章 
　　忘记过往，沈白鹭在学校过得风生水起，她又愿意帮朋友办办小事，同学都很喜欢她，桃花连连，不仅刘亮疯狂献殷勤，连新来的转学生对她也是频频示好。
　　沈白鹭有点头疼，拒绝刘亮，他不听，依旧我行我素，她都没办法了，对他冷淡也没用，至于新来的转校生蒋扬，他行事有度，她想直说都找不到机会。
　　蒋扬从外面回来给沈白鹭带吃的，直接放她桌上，便回到自己座位上去了。
　　同学看到，对沈白鹭起哄。
　　沈白鹭无奈：“别闹。”
　　她看向蒋扬。
　　蒋扬趴桌子上睡觉。
　　她又措施了一次拒绝他的机会。
　　叹口气，沈白鹭只好认真上课，最近的课程她学着有点吃力，柳老师和陈老师上课的时间也延长了一个小时。
　　忙起来，她已经一个多月没见到小妙姐姐了，还怪想的。
　　半夜，她掏出手机给妙欧发信息。
　　-【沈白鹭】：
　　-小妙姐姐，期中考试我物理成绩提高20分！
　　【有没有什么奖励……】沈白鹭打着打着，默默的把后面的删除掉，盯着屏幕一动不动。
　　她烦躁的上滑两人的聊天记录，里面全是她主动的挑起的对话，而妙欧回的大多都只有短短的一两句话。
　　她看着【知道了】、【好】、【你也好好照顾自己】这样冰冷有机械的回应，眼睛红了红，放下手机难受地流泪。
　　哭着哭着，不知什么时候，她哭累了，便睡了……
　　翌日醒来，沈白鹭没收到妙欧的回复，差点又委屈地哭了。
　　洗漱时，眼角还红红的。
　　室友看到都问她怎么了。
　　沈白鹭不想多说，故作轻快道：“可能晚上水喝多了吧。”
　　“那晚上我得看着你，肿得厉害。”
　　“时刻盯着我——”
　　“……”
　　之后室友说什么，她都没怎么听进去，偷偷看手机，收不到妙欧的回复，她心口堵得慌，她不知道为什么小妙姐姐突然就不喜欢她了，到底为什么……是她做错了什么吗？
　　沈白鹭无比委屈，却不知道妙欧都忙疯了。
　　她不在公司这段时间积压太多工作，下面人做的项目简直不忍直视，她忙死了，原来月筝还能陪她一起加班，现在她家里面的污糟事也忙不过来，大多事都压在她身上，忙到死，更别说回沈白鹭的消息。
　　看到沈白鹭的消息都已经是晚上了，她在公司通宵大半个月，下面人熬得半死，她也差不多要了老命了，要不是被外卖吵醒，她还能继续睡。
　　吃着月筝点的外卖，妙欧给她回电话，说清楚项目的事后，忙给沈白鹭回电话。
　　昨天没回她消息，也不知道她会不会担心。
　　电话响了好久才接听。
　　沈白鹭那边很安静。
　　妙欧语气如常：“还没睡啊？”
　　沈白鹭有气无力：“嗯。”
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”妙欧蹙眉，这段时间忙得很，也不知道她有没有被欺负。
　　“没有，”
　　“没有吗？你的语气听起来不太高兴，有人欺负你了？跟姐姐说，姐姐给你撑场子去。”
　　“没人欺负我！”沈白鹭立刻解释，语气懊恼。
　　妙欧笑容不减：“知道了，因为我没及时回你……？！”
　　她笃定又自信，弄得沈白鹭更恼了，却忍不住想了解她：“那…为什么不回我？”
　　沈白鹭第一次主动找她问理由，妙欧心情更好了：“忙呗。”
　　“……”沈白鹭沉默。
　　“怎么，不信？”妙欧逗她。
　　“……”沈白鹭还是沉默。
　　“不信你去问问你月筝姐，她知道我这一个月是怎么过的。她再不务正业，你的小妙姐姐就要累死在岗位上了。”
　　沈白鹭慌了：“那…、那我不打扰你了，先好好休息，其他的等你休息好了，我们再、”
　　“没那么严重。”妙欧话锋一转：“成绩提了20分？”
　　“是。”
　　“想要什么奖励？”
　　沈白鹭犹豫半天，试探着问：“周末…你有空吗？”
　　“有空。”
　　“那周末见。”
　　“嗯，好。”
　　“那不打扰了，小妙姐姐早点休息。”
　　“好。”
　　放下电话后，妙欧再三考虑，还是给沈白鹭准备了庆祝礼物。
　　周末。
　　沈白鹭一早就回来了。
　　还不到八点，妙欧还在梦里徜徉，突然，脖子一凉，她倏地睁眼，下意识去抓捣乱的手，发现是沈白鹭，她放轻了动作，抓着她的手腕，语气不善：
　　“小丫头胆肥了，敢偷袭我？”
　　沈白鹭眼睛睁的大大的，挣扎两下，发现完全是天和地的区别，根本抽不回来，失望道：“那又怎么样，还不是被小妙姐姐当场抓住了。”
　　沈白鹭委屈极了，想开个玩笑都成功不了，她还真是弱弱的，本来她已经有很大的进步了，怎么对上小妙姐姐还是这样。
　　妙欧见不得她委委屈屈，抬手一拉，把沈白鹭拉进怀里，立马去轻挠已经懵了孩子的腰间嫩肉：
　　“小小年纪还想在我头上动土，看我对你太迁就，得好好教教你，不然你要上天了呀！”
　　“哈哈哈哈……，没，……小妙姐姐我……我，不是……呵呵…”
　　沈白鹭受不住痒，挣扎半天，从趴在妙欧身上变成被妙欧压着挠痒痒。
　　她笑的眼泪都出来了，又打不过，只能哼哼着求饶。
　　妙欧单手钳着沈白鹭的双手，两腿夹着她的腿，问：“还敢不敢了？嗯，敢不敢了？”
　　“不敢了不敢了，再也不敢了…，小妙姐姐，……我错了我错了……”沈白鹭面色潮红轻喘，连连求饶。
　　妙欧对上她水汪汪的眸子，瞳眸暗了暗，松开她，退后，整理整理睡衣，她看向别处。
　　妙欧突然离开，沈白鹭心里一空，呆呆得看着走开的妙欧，一瞬间不知怎么反应：小妙姐姐她怎么了？
　　“行了，不逗你了，我去换身衣服，一会儿出去玩。”妙欧去洗漱。
　　沈白鹭顺了顺凌乱的头发，像小尾巴一样跟在妙欧身后。
　　她小心翼翼观察妙欧表情，确定没生气，才努力做到自然的搭话。
　　“我们去哪里玩啊？”
　　“去了就知道了。”妙欧加快动作。
　　“那我们今天能一起吃晚饭吗？”
　　“当然。”
　　“晚上我想在家里睡。”沈白鹭提要求。
　　“好。”
　　“想和小妙姐姐一起睡。”
　　“……”妙欧弄发型的手只顿了片刻，她一如往常一样有求必应，“行。”
　　“嗯。”
　　两人出门，沈白鹭还在深呼吸。
　　开车的妙欧笑她：“别慌，就是去玩玩，你放松。”
　　“没紧张。”沈白鹭嘴硬。
　　“觉得就我们不热闹，要不……叫筝筝她们过来一起玩？”妙欧提议道。
　　“不、不用，”
　　“叫她们过来一起，也热闹。”
　　沈白鹭气：“小妙姐姐！”
　　“嗯？”
　　“说好周末陪我的！”沈白鹭坚持，“是我的奖励。”
　　“好好好，奖励奖励，不带她。”
　　说着，妙欧把车停会所外，钥匙丢给门童，拉着沈白鹭往里走。
　　妙欧约了泰式按摩。
　　按摩师是泰国人，用蹩脚的中文打过招呼后，沈白鹭和妙欧躺在床上，等待接下来的一小时按摩享受。
　　妙欧坏笑：“放松点，很有趣的体验，好好享受。”
　　沈白鹭有点不自在他人的触碰，犹豫着点头：“……好。”
　　“一定要坚持住。”妙欧笑得更坏了。
　　经常有这样的客人，技师已经见怪不怪，直接安抚沈白鹭：“按完很舒服，放松一点。”
　　妙欧长客，已经开始了。
　　沈白鹭刚要说什么，余光看到妙欧那边有些大刀阔斧的肢体动作，眼睛瞪得大大的，话卡在喉咙里，想说话的再也没说出来，技师的手已经摸到了她的腿，逐渐向上，直到第一个高难度动作，“弯弓大月亮”。
　　“啊！……呃，”沈白鹭惊呼大喊，而后咬紧牙关，腰，肩，胯传来的酸爽感让她大脑一片空白。
　　她看向身侧，明明是同样的按摩，妙欧竟然游刃有余的享受，还能空暇之余看自己的热闹，她好想哭啊！！
　　“小妙……”姐姐说不出口，下一个“双脚踏脊背”的战术也让她无空吐槽，只能憋着哼唧。
　　妙欧乐坏了：“头次开筋骨硬，慢慢就好了。”
　　“哈哈哈哈啊~”
　　“多来几次，习惯就好……”
　　“……”
　　沈白鹭委屈兮兮，想恼妙欧几句，可下一个高难度的动作又来了，她根本自顾不暇，而且技师的下一个动作总能出现在她的预料之外，她快哭了。
　　“嘶~……呃，慢点……痛……”
　　“慢点慢点……”
　　“……”
　　房间中，沈白鹭痛苦着，妙欧快乐着。
　　一个小时，不过是一套卷子的时间，明明很快就过去了，今天，沈白鹭知道什么是“度时如年”。
　　长久的折磨结束，沈白鹭气恼的冲到看笑话的妙欧面前，委屈巴巴：“这是奖励么……”
　　“不舒服吗？”
　　沈白鹭沉默：“……”确实会松快一些。
　　“舒服就是了。”
　　妙欧说完，技师又进来，吓坏了沈白鹭，她嗖得藏到妙欧身后。
　　“泡脚。”妙欧率先走过去，拖鞋享受。
　　见没有陷阱，沈白鹭才怪怪过去。
　　终于没有折磨，两人才能好好说话。
　　沈白鹭说她在学校里的事，除了学习上的，更多的就是说不断的桃花。
　　妙欧闭眼听得入神，听到突然多出来的蒋杨没指点什么，只淡淡地应了一句“嗯”。
　　原本还有很多话想说的沈白鹭突然觉得没什么意思，闭上了嘴。
　　沈白鹭安静下来，妙欧也不说话，房间突然就这么安静下来。
　　气氛说不上好，却也说不上怪。
　　之后，沈白鹭就没了力气，直到晚上都没什么精神。
　　妙欧本来准备了餐厅，因为沈白鹭再三要求，她们回家吃的。
　　晚饭沈白鹭做的，吃完后，她憋了一天的话还是在睡前问出了口。
　　沈白鹭躺在妙欧身边，偷瞄着身侧的人，“小妙姐姐，我现在能交男朋友吗？”
　　妙欧心里却划过一阵刺痛，某个名字乍然蹦进脑海，她平躺着，连呼吸都没变：“看你啊，有喜欢的人了？”
　　沈白鹭眼睛一热，嘴唇蠕动：“嗯，如果我交男朋友，小妙姐姐……会不会不高兴？”
　　她好想说：［有！是你！］，可她不敢，也说不出口。
　　“只要你是真心喜欢就好，姐姐不会拦着，”妙欧顿了顿，“先说好，别影响学习，也别做伤害自己的事，现阶段你们能互相鼓励进步是最好的，其余的可以等上大学再说，如果你们感情稳定下来，也带来让姐姐看，”
　　“真的不会不高兴吗？”沈白鹭打断妙欧的叮嘱。
　　妙欧的话明明是一个最称职姐姐最该说的话，明明没有高高在上的打压控制，也没有冷漠的不管不顾，像亲姐姐一样苦口婆心的教她怎么处理和异性的关系，明明都那么顺其自然，那么正确，可她就是难过地快要疯掉，又不敢歇斯底里。
　　“怎么了嘛~”妙欧侧身对着沈白鹭，揉乱她的头发：“姐姐不棒打鸳鸯，你还不开心？那我学学那些凶巴巴的家长，‘我会生气，不许谈，学习最要紧！’，好了吧？”
　　对上妙欧的目光，沈白鹭抹点控制不住的眼泪，转过身去，背对着她，心脏痛得她一个字说不出来。
　　“完了，还给惹生气了。”妙欧叹息：“好了好了，什么都听你的，听你的。他要是欺负你，我找他算账，别哭了，你哭我也想哭了。等明天上班，他们肯定要笑话我的……”
　　沈白鹭缩进被子里哽咽：“我没事，一会儿就好。”
　　“好。”
　　妙欧嘴上应着好，却把对沈白鹭穷追不舍的狂蜂浪蝶都记在了心上。
　　--------------------
　　更新更新~
　　卡文的我终于想通了后面的故事，恢复更新，直到完结！！
　　耶耶！！


第69章 
　　自打沈白鹭闹了小脾气后，两人连微信发得都少了，十分默契的选择不主动就不是自己的错。
　　沈白鹭坚持不主动，上课却总是不自觉地看手机，期待下一刻就能看到小妙姐姐的消息，可惜她等了好几天都没等来心心念念的消息。
　　小妙姐姐没联系她，倒是突然被蒋扬表白了。
　　高中难得的体育课，同学玩球的玩球，游泳的游泳，跳舞的跳舞，只沈白鹭浑身没劲儿，陪朋友一起看男生打球。
　　她整个人都心不在焉的，正出神呢，蒋扬直接就冲她来了，排面很大，张扬表白。
　　朋友在身边起哄，喊着“答应他”“快答应他”的话，恼得沈白鹭心情更加烦躁。
　　“白鹭，我很喜欢你，和我在一起，我会宠你一辈子，爱你一辈子的。”蒋扬笑脸灿烂，满眼期待她的回答。
　　沈白鹭脑海里能想到的只有那晚小妙姐姐的态度。
　　她脸色难看，兀地起身拍拍灰尘，抱歉倾身，她道：“对不起，我已经有喜欢的人了，谢谢你的喜欢，我们不合适。”
　　“没关系。”蒋扬态度不变，“我们是同班同学，以后还能、”
　　不等蒋扬说完，沈白鹭便转身走了，背影决绝，不留一丝机会，惹得现场又是一阵喧闹。
　　其实她一点都不想谈这个话题。
　　她喜欢的人，她不能也不敢开口，她不喜欢的人，却一个又一个的排着队来表白。
　　她真的感觉很挫败，这种挫败是她从前从未品尝过的酸涩和疼。
　　不出一小时，继蒋扬后，刘亮也来表白。
　　沈白鹭仍旧没给面子，直接拒绝，连拒绝的话术都跟之前的一模一样，唯一的区别大概就是在刘亮身上。
　　刘亮和蒋扬完全是两种类型，蒋扬体面，刘亮完全是死缠烂打的性子，愣是追着她问喜欢的人是谁。
　　沈白鹭真的快要被烦疯了，警告一句“再闹连同学都没得做。”，刘亮老实多了。
　　之后，她看见两人能躲就躲，生怕再提起让她心烦的事。
　　蒋扬和刘亮接二连三的表白，能让校园两大风云人物青睐，沈白鹭的日子注定平淡不了。
　　有喜欢蒋扬的人想和她碰碰，当然也有刘亮的球迷替他打抱不平，矛头全冲向沈白鹭，给她制造不少的麻烦，她头疼许久。
　　要说这大半年的时间沈白鹭到底变了多少，那大概是有人针对她欺负她，她敢自己独自面对处理了。
　　哪怕解决的过程吃了亏，她也不气恼，只要不是纯吃亏，能讨回五六分的局势，在她眼里就是赚了。
　　小妙姐姐交给她的那些东西，她一点儿都没忘，全深深的印记在脑海里了。
　　所以在学校被人折腾找麻烦，她守口如瓶，一句都没跟妙欧说，自己想尽办法解决反抗。
　　……
　　沈白鹭不主动找她，全在妙欧的预料之中。
　　小孩子嘛～，脾气大，来得快去得也快。等气消了，再哄哄，也就好了。
　　再有柳语和陈鸢看着学业，肯定没问题，学校老师那边更打过招呼，有什么问题直接来电话，所以，妙欧放心得很。
　　而且沈白鹭马上高三，正是复习冲刺的时候，她也不想让沈白鹭分心，便把更多的精力放在了工作上。
　　为了月筝那老板，妙欧操碎了心，成天与工作为伍，好不容易周末能休息一天，周日还被苏琏霸占了。
　　帮沈白鹭打完官司几天，苏琏就想跟她聚一聚，那会儿没时间，妙欧都推了。
　　连续推了四五次，这回就算她真的有事，也没法推了，毕竟沈白鹭的事儿苏琏没少找关系。
　　周末。
　　妙欧应约前来才发现来的不只有苏琏，还有不少上学时的朋友，他们很多都在国外发展，也有些在全国各地，没想到今天竟然能聚这么多人。
　　“妙妙，你可算来了，就等你了。”苏琏笑着跑到妙欧身边，一把挽起妙欧的胳膊拉进来，招呼着，“我三请五请，可算把你请来了，你要是不来，我的面子可丢到姥姥家了。”
　　妙欧扬起笑脸：“怎么会，你请我，我肯定来。就没想到大家都来了，竟聚得这么齐。你们怎么有时间？”
　　“我回国办点事，听苏琏说你们周末有约，那我能不来凑个热闹么~，当初我是你的小跟班，现在，只要看见我妙姐，我肯定得叭叭跟上来呀~”
　　“上学那会儿你可不是么，跟个小狗腿子一样，天天跟着妙姐屁股后面，那黏的，拉都拉不开。”
　　“去去去，你们可算是找到机会埋汰我了。”
　　“哈哈哈，还说呢，我还记得那会儿妙姐拔老师的气门芯给你出气呢。”
　　“那我能忘记吗！那可是我妙姐。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“……”
　　当年的糗事回忆起来没完。
　　妙欧问了问他们的近况，又回忆了当年，喝酒尽兴时，趁着大家都迷糊醉酒的劲儿，有朋友问。
　　“妙姐，你稀罕那千金大小姐怎么样了？有在一起吗？”
　　这话一问，有人应和，也有人闭上了嘴。
　　更有人紧张地偷瞄妙欧，苏琏她低着头玩酒杯，半天听不到妙欧的回答，她把酒杯倒满，直接干了。
　　妙欧酒没少喝，有点挂脸，脸红彤彤，她不在意道：“别提我伤心事啊！！”
　　在场的人谁不知妙欧从上学就对月筝见色起意，穷追不舍，所以他们太好奇妙欧这么多年给月筝卖命到底得没得美人归。
　　要是没得，总是觉得妙姐吃了亏。
　　“不是吧……”
　　“三四年还没追到人？这不可能。”
　　“想追我妙姐的人不说有一个排，也得有一个师，从大学追到现在，还没一个结果？”
　　一众好友急了。
　　“少乱说话，你姐我现在还单身，自由着呢。懂不懂‘若为自由故，爱情生命皆可抛’！”
　　“不懂。”
　　“我也不懂，你对她那么好，她真就一点情分也不讲啊？”
　　“……”
　　苏琏不想听他们总提月筝，急忙止住话题，“差不多行了，妙妙不想听你们就识趣一点别提，今天能跟妙妙聚还不是看在我的面子上，说多了，妙妙以后不给我面子，我可亏大了。”
　　苏琏本就长得甜美，说起话就像撒娇，怎么听怎么悦耳，就是凶一点，瞧着也像软软的小动物装凶。
　　大家哈哈一笑，接着喝酒聊天。
　　酒过三巡，大家都喝得不少。
　　妙欧窝在角落醒神，头晕得厉害，朋友许久未见，喝多了。
　　在场唯一还算清醒的只有苏琏，她找了几个代驾把朋友送走后，去扶妙欧。
　　“小心点，我送你回家。”
　　妙欧身体侧歪，靠在苏琏身上，声音囫囵：“你没事吧？”
　　“妙妙你喝多了。”苏琏手穿过妙欧腰间，扶着她走：“我先送你回去，地址在哪儿？”
　　妙欧还有两分清明，控制着身体跟苏琏走，“我没事，找个代驾，让他先送你。”
　　“你都站不住了，”苏琏把妙欧推进车里，跟着坐了进去，问了半天妙欧家地址。
　　妙欧放心不下，想先送苏琏，两人说了半天谁都没说动谁。
　　等半天的代驾没忍住，“两位去哪里？”
　　苏琏坚持，在妙欧耳边喃喃：“妙妙先送你，太晚了，你明天还要上班，我没关系，实在不行，我还可以住你那里。”
　　妙欧困顿的双眼轻眨，看清身旁的甜美可爱的人。
　　见妙欧有松动，苏琏道：“代驾等着下班呢，妙妙，地址。”
　　妙欧犹豫半晌，报了地址。
　　代驾油门一踩，直接上路。
　　苏琏嘴角上扬，揽过妙欧的头靠在自己肩头，心情愉悦。
　　“妙妙…”
　　“嗯？”
　　“我以为你会非她不可...”
　　“你们都这么想？”
　　“嗯。”
　　妙欧晕乎：“为什么？”
　　“你对她那么好....”苏琏手指拨弄妙欧脖颈后的头发，“谁看了不嫉妒...”
　　“……”妙欧半天没说话。
　　在苏琏以为妙欧睡着的时候，妙欧断断续续道：“嗯～，筝筝有人前...我...也是....这么，想..的......”
　　“她身边有新人了，那你呢？”苏琏心里火热，是不是她也...
　　妙欧叹息一声，这回便真的再无回应。
　　苏琏垂眸，眼里满是滚烫的火热。
　　她的唇轻触妙欧额头，一触即离，眼里的烟花绽放，亮得吓人。
　　代驾偷瞄苏琏，满脸八卦。
　　抵达目的地。
　　苏琏不舍得叫醒妙欧，半抱着妙欧往回走。
　　代驾想帮忙，被苏琏拒绝了。
　　到门口，苏琏温柔哄着妙欧：“妙妙，密码是多少？先告诉我。”
　　妙欧呼吸平稳：“……”
　　“先告诉我密码，等到家了再睡，要不，你给....”
　　苏琏正哄着妙欧，突然，门从里面打开了。
　　苏琏吓一跳，她根本没想到妙欧家里会有人。
　　里面的人也吓一跳，她没想到妙欧会被人送回来，还是喝醉的状态。住在这里好几个月，她竟不知道妙欧也会喝醉。
　　沈白鹭表情很难看，死死盯着苏琏拍妙欧脸的手：“你是谁？”
　　苏琏见到沈白鹭，除了开始的错愕外，立马放松起来，自然道：“你就是妙妙嘴里的那个小朋友吧。我是妙妙朋友，她喝多了，我送她回来。”
　　说着，苏琏就要往里走。
　　沈白鹭蹙眉，挡着苏琏，伸手接妙欧：“那姐姐把人交给我就行了。”
　　苏琏绕过沈白鹭，“没事，我送她进去，重，你抬不动。”
　　“不用，我能行！”
　　“我来，上学都我送她回寝室...，你先歇着吧小朋友。”
　　沈白鹭汗毛竖起来，几次争夺无果，气恼得很，危机顿生，她先闯进妙欧的房间铺床：“这里，你轻点。”
　　苏琏深深地看了沈白鹭一眼，放下妙欧，给她盖好被子，直接坐了下来。
　　沈白鹭不满撵人：“姐姐请回，不送。”
　　苏琏被沈白鹭气笑了，审视着她。
　　沈白鹭回看她，没有怯懦：“姐姐请回，不送。”
　　“好吧，下次见。”
　　苏琏不拖泥带水的走了，让沈白鹭更气恼。
　　她也不知道自己到底在气什么。


第70章 
　　宿醉醒来，妙欧头疼的厉害，揉乱头发，发现沈白鹭在床边静静地看着自己。
　　她惊诧过后，随意问：“什么时候回来的？”
　　“昨天。”沈白鹭淡淡回应，没什么精神。
　　“昨天……”妙欧的记忆还停留在昨天的聚会上，随口问了一句，便去洗漱去了：“谁送我回来的？”
　　“一个姐姐。”沈白鹭小尾巴一样跟上，假装不关心地问：“她是谁啊？”
　　妙欧脱口而出：“苏琏吧…，应该是她，以前上学哪会儿大家出去玩，一般情况下都是她来善后，”
　　妙欧像是想到了什么，突然停下动作，和沈白鹭对视。
　　对视的片刻，沈白鹭脸色一白，心跳的厉害：那一瞬间，她真的害怕，害怕小妙姐姐洞悉了她心里藏着的那些不能入耳的想法。
　　“先说好，在外面和朋友同学玩不能喝酒，少去乱七八糟的地方，吃的东西离开自己的视线就不要再碰了。”
　　妙欧神色严肃，沈白鹭听后心放下来，不满的小声念叨：“那小妙姐姐还不是喝醉了让人送回来。”
　　“那不一样。在外面没有值得信任的人不要让自己喝醉，万一遇到什么，还是你受，”
　　沈白鹭忍不住反问：“那个姐姐是值得信任的人吗？”
　　“嗯？”妙欧侧目。
　　“那个姐姐是小妙姐姐信任的人！”沈白鹭坚持，眼睛水润水润的。
　　妙欧了然，拍沈白鹭的肩膀：“这是吃的什么味儿，苏琏是我朋友，她、……靠得住。”
　　“那小妙姐姐喜欢她吗？”沈白鹭咬唇，话脱口而出，她是既后悔又窃喜，甚至她自己都说不出来到底是什么情绪。
　　妙欧安静下来，没回应她，自顾自地换了衣服，拿过车钥匙，招呼她：“走了，我送去你学校。”
　　被妙欧晾在一边，沈白鹭倔强地在原地站着不动，别扭地难过中，赌气的自我惩罚，偏听到妙欧的招呼，她就坚持不下去了，安静地跟在妙欧身后，啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　妙欧见不得沈白鹭憋着流泪，心里难受死了，却也不想给她眼神。
　　沈白鹭坐在妙欧身边哭，泪水是沉默无声的。
　　妙欧拇指轻挲食指，半晌，她抽出纸巾递给沈白鹭。
　　“我送你去学校，周末想回家提前和我说，我争取在家。”
　　这是她能做到最大的让步，其他的她什么都不能保证。
　　沈白鹭泪眼朦胧的看过来：“小妙姐姐……”
　　妙欧自然避过她的视线，给油发车。
　　“小妙姐姐，能答应我一个请求吗？”沈白鹭望着妙欧的侧颜，心里难受，刚刚小妙姐姐是在抗拒她吧？
　　“什么？”
　　“我、……”沈白鹭犹豫片刻后，说道：“在我高考前，小妙姐姐能不能别谈恋爱？”
　　妙欧放在方向盘上的手指轻翘：“嗯？”
　　“我也不谈。”沈白鹭擦干眼泪，“就是我专心高考，不想因为感情分心，小妙姐姐谈恋爱，我肯定也会想谈恋爱的……”
　　沈白鹭细细观察妙欧的表情，害怕她不高兴，试探问：“行不行……啊？”
　　妙欧没犹豫：“行。”
　　“真的？”沈白鹭的眉眼上扬，掩不住的喜悦。
　　“真的。”
　　“耶～，小妙姐姐拉钩。”沈白鹭伸出手指。
　　妙欧配合拉钩盖章。
　　“这回高兴了？”
　　沈白鹭开心笑了：“嗯。”
　　送到校门口，妙欧叮嘱：“好好学习，随时联系。”
　　“好。”沈白鹭冲妙欧挥手告别，没走几步就回头看妙欧，而她一直校门口。
　　妙欧笑着看她进校，看她身边来来去去的新朋友陪着她。
　　妙欧脸上的笑容越来越绚烂，如果仔细看，那份绚烂中还带着欣慰的落寞。
　　直到看不到沈白鹭，妙欧才转身离开。
　　她不知道，教学楼窗边，一抹身影一直注视着她。
　　“小鹭，走了，去晚了，数学老师又要阴阳怪气了。”
　　“好。”
　　回公司。
　　妙欧都没什么精神，睡到下午才出来。
　　下面人说月筝找她找疯了，她看了眼手机，果然差点被月筝打爆。
　　她抽空回了沈白鹭的信息后，去找月筝。
　　“你到哪里去了，知不知道我找你都快要，”月筝见到妙欧的人，诧异极了：“你干什么去了？脸色这么差？”
　　“差吗？”妙欧对月筝身后酒柜的玻璃照了照，脸色唇色又白又干，根本没气色。
　　她坦白：“昨晚喝得多了点，没事。”
　　“跟谁喝成这样？”
　　“还能是谁，苏琏。”妙欧头疼。
　　“她啊～”月筝挑挑眉，而后坐下，“来找你要人情的？”
　　“是这样就好了。”妙欧叹息。
　　“怎么？她还对你感兴趣呢？”月筝幸灾乐祸。
　　“你这语气……我怎么听着这么不爽呢？”
　　月筝哈哈笑：“难得见你成为谁的猎物，有意思呗。”
　　“别笑得太欢，小心乐极生悲。”妙欧冷哼。
　　“你可别咒我，我不开心了，那可是无差别攻击任何人的哦。”月筝威胁。
　　“唉～”妙欧叹息。
　　“就这么麻烦？”月筝不闹了，“她，顶多关键时刻你雪中送炭，人情怎么也还了，至于这么烦？……这可不像你。”
　　想到根源，妙欧更恼了：“没那么简单。”
　　“你不方便，那我来……”
　　“你可别乱来。”妙欧止住月筝：“问题不在苏琏。”
　　“哦～，那是谁？”月筝猜测：“能让你这么头疼，你那小朋友？”
　　妙欧点头。
　　“难怪……”月筝恍然，来了兴趣：“那我帮你处……”
　　“别，别给我升级难度了。”妙欧赶忙拒绝，本来她就不知道该怎么处理沈白鹭的感情。
　　帮助沈白鹭处理麻烦很容易，可处理她的感情问题很难很难。
　　她多比沈白鹭大十多岁，也是从小女孩过来的，她比谁都清楚沈白鹭那天突然问她让不让她恋爱到底是在问什么，她想问的无非是自己对她有没有这方面的心思。
　　就是知道，所以她才什么都做不了，只能告诉她，保护好自己是重中之重。
　　昨晚，她本想不如就顺水推舟应了苏琏，却没想到……
　　妙欧无奈叹口气：“算了，先这样吧。”
　　“你们……”月筝蹙眉。
　　“没事，我能处理好。”妙欧不想多说。
　　“妙儿，有的时候也别太条条框框了，不是所有事都要做到最好的，感情上的问题……吧，你还是太理智了。”月筝拍拍妙欧的肩膀，不等她反应，她眼睛亮亮的，“你知道为什么我对你一直不来电吗？明明你是我的救命恩人，吊桥效应下，我理应义无反顾的爱上你的。”
　　没想到月筝突然说这个，妙欧好奇：“为什么？”
　　“因为……”月筝勾勾手指，示意妙欧附耳过来。
　　妙欧靠过去，满脸认真。
　　“因为你的爱从不失控。”
　　妙欧蹙眉，侧目询问：“像你那样吗？”
　　被妙欧戳破痛处，月筝秒变脸：“我怎么了，唉呀！不是我原来那种失控，而是……唉，”
　　月筝叹气，形容不好，却非常想让妙欧get到她话里的精髓：
　　“就是……就是看到她会失控的心动，想要据为己有，想要把她抓起来关起来，没有理智，根本说不出什么道理，过了今天没明天也在所不惜……，嗯，怎么这么难讲，就是……能跟她在一起一分一秒都好，下一秒地球爆炸也要在床上做生做死，就是、”
　　“吁～，吁～”妙欧打断她：“打住，你的失控实在太失控了，我苟同不了。”
　　“所以啊～，我对你不来电。”月筝坦然，“她就能懂我的失控。”
　　妙欧看着月筝意味不明的笑颜，有的时候不得不承认月筝和立利朵儿她俩真是绝配，大概只有同为疯子的利朵儿才能真正懂和她一样疯的月筝吧。
　　“她受不了你说的失控。”妙欧想想好不容易好起来的沈白鹭，就知道月筝的建议完全不适配。
　　“嗯？你说苏琏？”月筝表情古怪：“开什么玩笑，她，可没什么空窗期，只怕你在她面前还太嫩了呢。我不建议找她，前任太多，你最好换个人考虑、”
　　月筝顿住，犹豫片刻：“等等，不是...，你说的该不会是……你那小朋友吧？”
　　妙欧没承认也没否认。
　　月筝激动：“我就说，她那么崇拜你，满眼都是你，你俩肯定有戏，既然她对你有心，你还愁什么？”
　　“她才16，要高考。”
　　“那怎么了？”月筝无所谓道：“高考结束就好了，上大学，成年了吧。她喜欢你，你……”
　　月筝打量妙欧许久：“你看起来也有心思，怎么就不行了？又不犯法，再说，现在也可以同性登记，你还愁什么？你不是一个会困住自己的人啊～”
　　妙欧眼神暗了暗，沉默不语：“……”
　　月筝惊吓：“你不会还有什么年龄道德洁癖吧？”
　　月筝了然：“是了，条条框框的菩萨，怎么好意思去占有小朋友的青春。”
　　被月筝的话刺到，妙欧决定任性下班：“走了。”
　　“诶——，别走啊，我帮你出出主意。”
　　“不用了，你的馊主意我用不上。”
　　月筝大声喊：“试试顺从自己的心意，失控一次，你就知道了。小朋友不会吓到，兴许会更高兴。”
　　“明天我也休息。”妙欧恼道。
　　“别啊——妙儿，……”
　　拒听月筝歪理，她去朋友的场子喝了两杯，便回家了。
　　沈白鹭按照往常的习惯给妙欧汇报住校日常。
　　她反复看了看，回她信息。
　　-【妙欧】：
　　-不错，继续努力。
　　-考到申大，我可以答应你一个愿望，什么都可以。
　　放下手机，妙欧准备睡觉。
　　沈白鹭秒回。
　　-【沈白鹭】：
　　-什么愿望都可以吗？
　　看着她的回应，妙欧肯定的答案怎么也无法说出口。明知道她想要的愿望是什么，她做不到，便不想把这件事当作一个吃不到的苹果一直吊在沈白鹭眼前。
　　-【沈白鹭】：
　　-小妙姐姐，是不是什么愿望都可以？
　　-只要我提出来，你就不会拒绝，是不是？
　　-小妙姐姐没逗我玩吧？
　　“试试顺从自己的心意，失控一次，你就知道了。小朋友不会吓到，兴许会高兴的……”
　　耳边突然响起月筝的话，妙欧心跳得厉害，她犹豫许久，手指在按键上来来回回。
　　她知道她在给沈白鹭挖坑，也知道自己在想什么，可她说不清楚什么心态，兴许，希望她能考上好的学校，也还能维持现状……
　　明知道兴许是伤害，可她还是给予了回应。
　　-【妙欧】：
　　-嗯，不过分都可以答应你。
　　对面“正在输入中……”反复闪了又闪，妙欧心疼得不行。
　　十分钟后。
　　-【沈白鹭】：
　　-一言为定。
　　-我不会让小妙姐姐失望的。
　　-小妙姐姐，我信你。
　　-希望我的愿望可以和我的通知书在一天来到我的生命里。
　　-很晚了，晚安。
　　-小妙姐姐。
　　-【妙欧】：
　　-好。
　　-晚安。
　　瞧着两人的聊天信息，妙欧一直在回想两人相识后的点点滴滴，不知不觉中，她们竟然已经认识这么久了，而她……
　　妙欧闭眼。
　　从见到她的第一眼，妙欧就知道这个人是她想要保护一辈子的人。
　　那个一直说不清楚的空虚感从她进入自己生命起，就被填满了。
　　可她，只想默默守护保护她，作为一个骑士那样保护她，不带任何亵渎的守护。
　　和妙欧一起失眠的还有沈白鹭，她兴奋的抱着书在自习室学了整个通宵。
　　当然，还有因为吃妙欧瓜兴奋得一宿没睡的月筝和利朵儿。


第71章 
　　前有说好的约定，后有沈白鹭放到面前的好成绩，妙欧着实没办法。
　　沈白鹭这次考试全年级第六，比期中考试提高了六十多名。
　　她总不好打击孩子的积极性，表扬一番后，道：“有什么想法，直说吧。”
　　沈白鹭开心，绕到妙欧面前，蹲下双手搭在妙欧的腿上，开心道：“我想去滑雪。”
　　“滑雪？”妙欧差异：“喜欢？”
　　好似带沈白鹭去骑马后，她便喜欢上了这种略显刺激的运动。
　　“喜欢！”沈白鹭无比期待，“小妙姐姐能带我一起去玩吗？”
　　“可以是可以，”
　　沈白鹭兴奋的抓紧妙欧的手腕：“那我们多玩几天好不好？”
　　“有想去的目的地了？”妙欧侧目，试图看透沈白鹭的小心思。
　　沈白鹭点头，坦白道：“我想去东北玩，打雪仗，吃铁锅炖大鹅，还想学滑冰……”
　　“你早计划好了，就等我点头呢？”
　　“嗯嗯嗯！！”沈白鹭狂点头，奸计得逞的小得意。
　　“那叫上林飞和筝筝她、”
　　沈白鹭打断妙欧：“小妙姐姐，我就想我们两个一起～”
　　妙欧脸上的表情有了片刻的卡顿，可随即，她点头：“行，那我安排下公司的事，就我们两个。”
　　“好。”沈白鹭高兴。
　　“先说好，腊月二十五前我必须回来，有事。”
　　沈白鹭犹豫一下，便应下：“好。”
　　妙欧跟月筝请假时，月筝心都快碎了：“妙儿，你怎么这样对我？你还是不是我最强的后盾了？呜呜呜呜～，我不管，不批！！”
　　“生产队的驴都比我清闲，你长点心。”妙欧不满。
　　月筝食指中指一跪：“求求你，妙儿，别在我最需要你的时候离开，你知道我家里现在……”
　　“别卖惨。我更惨，我也需要假期。”妙欧态度强硬，毫不留情。
　　“干嘛干嘛干嘛呀？”月筝破罐子破摔，“怎么这么不讲情面？”
　　“讲不了！”妙欧愣是一点不心软。
　　见妙欧油盐不进，月筝紧张：“不是……谁啊？让你不惜请假跑，遇到麻烦了？什么麻烦，你跟我说。”
　　妙欧一言难尽：“……”
　　月筝歪头凑近：“你……”
　　“……不是，谁啊？”
　　妙欧看了眼窗外：“还能是谁！”
　　月筝挑眉：“朵朵又去烦你了？”
　　妙欧眉眼未变：“……”
　　“不是朵朵，那小朋友？”月筝好奇：“你躲小朋友啊？”
　　“不是。她这次考的不错，想去东北玩，我陪她去几天，所以——”妙欧眼神压迫，“给我批假。”
　　“叫上我一起啊～”月筝来了兴趣，“早说嘛～，我叫上朵朵，我们一起、”
　　“别！”妙欧束起手掌，“公司一堆事，后院有的闹，你能去哪儿？！”
　　“……”月筝瘪嘴，瘫坐回去，无力望天：“真会扎心。”
　　“赶快。”妙欧催促。
　　“哼～，催催催，就知道催。”月筝半死不活：“走走走，都走，走了就不要回来了！”
　　“好。”妙欧转身就走。
　　“诶——”
　　“别走——”
　　“我说笑的——”
　　“……”
　　背后月筝焦急的声音不绝于耳，妙欧心情不错，加快脚步，她正好也能趁机出去喘口气，等过年想跑都跑不了。
　　烂摊子甩出去，妙欧和沈白鹭收拾好行李就上路了。
　　她们只有十天的假期。
　　从申城出发，一路向北。
　　她们看了冰灯雪雕，品尝了当地美食，同样也看了当地的文化博物馆，了解厚重的历史，还尝试融入当地的生活。
　　不过几天，沈白鹭就被当地的热情感染，比之前更开朗了许多。
　　“走啊？”沈白鹭拉着赖床的妙欧，满身元气。
　　妙欧难得出来放松心情，紧绷的状态放松下来，这几天惫懒得很，她鼻尖溢出淡淡得回应：“嗯～”
　　“走走。”沈白鹭拉起妙欧，拿起床边的衣服，双手去掀妙欧的衣服：“我帮你换、”
　　腰间一凉，妙欧本能地握住沈白鹭的手腕。
　　两人四目相对。
　　沈白鹭呼吸凝滞，静静地看着眼前的姐姐。
　　似乎，两人一直默契不去触碰的东西在此刻明明白白清清晰晰的暴露在两人之间，是那样的明晃晃，任凭两人如何想去捂住掩盖都无能为力。
　　那个明晃晃的问题就横亘在两人之间，让她们躲都躲不开。
　　妙欧眼神暗了暗，松开手。
　　她的手松开，沈白鹭的抓紧妙欧胸口的手却紧了，在妙欧松开手的同时，她脖颈处难言的窒息感让她连吞咽的动作都不敢做。
　　“小妙姐姐……”
　　“我自己、”妙欧装作若无其事。
　　沈白鹭却比任何时候都勇敢：“能试着喜欢我吗？”
　　一句话，让妙欧时时刻刻都在刻意避开的事见了光，也让她不得不去面对这个她不想去触碰的东西。
　　只是眨眼间的考虑过后，妙欧揉揉沈白鹭头发，“乱想什么，当然喜欢你啊，像你这么乖的小妹妹，谁会不喜欢啊。”
　　说着，妙欧去掰沈白鹭的手。
　　可沈白鹭偏偏抓的更紧了，“不是这种喜欢。”
　　妙欧用巧劲儿掰开沈白鹭的手，立刻从床上坐起来，下意识跳下去。
　　沈白鹭从背后抱住妙欧，“小妙姐姐就不能试着喜欢我吗？”
　　“……”妙欧沉默。
　　她不想打破平静，可沈白鹭却无法接受她的沉默。
　　“小妙姐姐，我、我很喜欢你！”沈白鹭手心出汗，特别害怕从此妙欧再也不理她，可她又怕那个叫苏琏的女人不死心。
　　妙欧叹气：“诶～”
　　她想短暂和平，根本就是天方夜谭。
　　她拍拍腰间的沈白鹭的手：“先放开。”
　　“小妙姐姐……”沈白鹭的声音如蚊，妙欧的心又软了几分。
　　“先放开，这样我不舒服。”
　　“可是我放开，小妙姐姐就走了，再也……再也、不理、”
　　“不会，先放开。”妙欧的语气无奈，既不能对她动粗的，又不能直接离开，她只能先让沈白鹭的情绪稳定下来。
　　“小妙姐姐，别走。”
　　“不走。”
　　“……”沈白鹭犹豫，她实在害怕。
　　“那这样说也行。”妙欧任凭沈白鹭抱着。
　　小妙姐姐顺着她，她反倒慌了：“小妙姐姐别生气，我只是、我只是……”
　　“先冷静下来听我说。”妙欧语气沉稳，直接让沈白鹭安静下来。
　　她抱紧妙欧，安安静静的，不说话。
　　人终于冷静下来，妙欧道：“能听我说了吗？”
　　“嗯，能。”沈白鹭小声嗫嚅。
　　“好，那听我说。”
　　事已至此，妙欧也无路可走，只能给沈白鹭讲道理。
　　“你口中的喜欢是什么喜欢？”
　　把问题重新抛给沈白鹭后，妙欧不再说话，比沈白鹭还安静。
　　“我……”沈白鹭张不开嘴，她的所有力气都用在了主动表白上，她积攒好久的勇气，也就只够她勇敢地把人留下，因后劲不足，她急得心痛不已，眼泪扑簌簌地掉。
　　她咬住唇，憋着哭，几次偷偷换气，不敢让妙欧听到。
　　可两人靠得那么近，妙欧怎么感受不到，背后的打湿的衣衫都在讲述身后人的难过。
　　“说不出来也不急着回答。”妙欧深呼吸：“那我换个说法好了。小鹭，你说你喜欢我，喜欢什么？我对你的体贴和照顾吗？”
　　“如果只是这些，那小鹭你不要多想，这就是姐姐对妹妹的疼惜，你依赖我，喜欢我，也是人之常情。再说你都上我户口本了，你这个妹妹我认定了。”
　　“这样，等过年回去，正好给你大办一场，省得都不知道我身边还有个妹妹，怎么样？”
　　沈白鹭像是被什么蛰了一样，迅速抽回了手，难言的望着妙欧：“不…是，不是……”
　　妙欧宁愿这会儿还被沈白鹭抱着，至少不用回头面对那张难过的脸。
　　她转身，轻拍沈白鹭的肩膀，像她们刚认识一样，一个哭泣，一个陪伴。
　　“你年纪还太小，很多事情都还不明白。一时的依赖会误以为是青春懵懂的小火苗，这都是正常的，等慢慢长大就知道这是家人亲情的那种羁绊，和别的无关。”妙欧的语气柔了些：“等以后你会有让你心动的人，到时候你就知道了，兴许那会儿你就不愿意跟我分享你的趣事了。”
　　沈白鹭眨眼：“我、……我、分、……得清……”
　　“分得清，那你说说喜欢我什么？”妙欧靠近沈白鹭，目光灼灼地凝视她的眼睛。
　　三四秒，连五秒的对视都没撑住，沈白鹭就败下阵来，移开视线，委屈得紧，哽咽道：“我分、得清。”
　　小妙姐姐太好，她根本不知从何说起，只能一遍遍地说自己能分得清。
　　见沈白鹭说不出所以然来，妙欧悬着的心反而放下了，她就是太依赖自己了。
　　“等以后你遇到心动的人就知道什么是喜欢了。”妙欧起身去洗漱：“冷静冷静，一会儿去滑雪。”
　　沈白鹭手指越捏越用力，无比恼怒，恼怒自己：“真没用！！”
　　她不知道自己还要等到什么时候才有胆量再张一次口：没机会了，没机会了……
　　--------------------
　　沈白鹭（生气）：没出息！！


第72章 
　　情绪是冷静下来了，想去滑雪的心也冷静下来了。
　　在滑雪场上沈白鹭情绪抗拒，可行为上又很乖，教练让她怎么滑她就怎么做，听话得很。
　　可她越听话，看在妙欧眼里就越恼怒，恼她委屈自己，怒她是故意给自己看的。
　　只玩了一会儿，妙欧便去休息去了。
　　在休息区。
　　她闭眼休息。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　突然两声拍照的响声惊醒了妙欧。
　　她警惕地看过去，发现是两小女孩，看着跟沈白鹭差不多大，她冲两人笑笑，两人尖叫一阵后跑了过来。
　　“姐姐姐姐，我关注你好久了，能不能和你合影啊～”
　　“姐姐，我可喜欢你了。没想到在这里能见到你……”
　　“……”
　　妙欧和两人合照后，又给两人点了甜品，挥手告别的时候，沈白鹭白着脸回来了，只是她的眼神一直没送走远的那两个女孩身上移开过。
　　妙欧见状，问她：“还继续吗？”
　　“不想玩了。”沈白鹭乖乖的：“明天就要回去了。”
　　“那也行，回去好好休息。”
　　回去的路上，沈白鹭似乎又变成了那个沉默女孩。
　　临近年关，妙欧要忙的事情一大堆，除了公司的事，还要叮嘱月筝老宅那边的事，她一个人顶十个用。
　　沈白鹭能看到妙欧的次数更少了。
　　从东北回来，沈白鹭除了后半夜能听到一点动静证明妙欧真的有回来住外，几乎见不到人。
　　等了好几天，她终于等到妙欧半夜回来，想缓和关系，却瞧见小妙姐姐一脸疲惫，衣服没换，躺床上便睡了。
　　沈白鹭犹豫再三，捏手捏脚走进卧室，给妙欧盖好被子后，安安静静地看着她。
　　看了好久好久，她才静悄悄地退出去，声音如蚊：“你……是在故意躲我吗？”
　　自从回来，她就后悔了。
　　应该放在毕业说的，应该放在毕业说的。
　　她迷迷糊糊睡着，等第二天醒来，仍旧没看到小妙姐姐的身影，她就像从来没回来过一样。
　　昨夜。
　　沈白鹭给她盖被子，她是知道的，只是还没想清楚要怎么面对她，才故意装睡。
　　她事太多，并不想在过年的时候再给两人添堵了。
　　上午妙欧忙着维持合作伙伴，下午忙着给月筝老宅打点维持关系，其中辛苦，也就月筝能感同身受，以往没有妙欧在，她连喝口水的时间都没有。
　　折腾一天。
　　利朵儿哄着月筝走了，妙欧挥手告别，准备回家，一抬头，看到苏琏。
　　“琏子。”妙欧招呼。
　　“去喝两杯？”苏琏示意妙欧上车。
　　妙欧婉拒：“太晚了，我明天、”
　　“就聊聊天，然后、我送你。”苏琏拉开车门，等妙欧上车。
　　“下次吧，我今天确实不方便。”妙欧婉拒，明知这种婉拒也坚持不了多久，却也只能尽可能少见面。
　　“那好吧。下次，你可不能再放我鸽子了。”
　　“一言为定。”
　　“那妙妙，路上小心。”
　　“嗯，你也是。”
　　送走苏琏，妙欧开车回去。
　　她回来没见到沈白鹭，微微一愣。
　　往日沈白鹭都在家，今天没在，也不知道她去哪儿了。
　　犹豫一下，她拨了电话过去。
　　电话那边十分嘈杂。
　　妙欧皱眉：“你在哪儿呢？”
　　“啊？…啊，朋友过生日，叫我们一起来玩。”沈白鹭捂住一边耳朵，很大声：“一会儿我就回去。”
　　“地址给我，我去接你。”妙欧听到那边的叫嚷声，太阳穴突突得疼：“详细地址。”
　　“什么？”沈白鹭大声道：“我听不清。”
　　“我问你，在哪儿？我过去接你。”妙欧耐着性子道。
　　“啊，我问问。”沈白鹭问身旁的人地址，对方很快回答出来，沈白鹭复述给妙欧，“就在这里。”
　　妙欧表情一言难尽：“你确定？”
　　“确定。”
　　“好，我去接你。”妙欧在家屁股没坐热，急忙去接人。
　　她怎么也没想到沈白鹭的朋友家和月筝家住一块。
　　她问了月筝，才知道那栋别墅住的蒋扬。
　　提到蒋扬，妙欧对他的印象十分深刻，十个转学生，成绩很好，很喜欢沈白鹭。
　　一路上，她情绪不佳，车子开的飞快。
　　到目的地，妙欧给沈白鹭打电话：“出来，我在外面。”
　　沈白鹭明显停顿，而后犹豫：“可我同学……”
　　“他什么意思？”妙欧自己都没发觉语气不善，“不让你走？”
　　“不是。”沈白鹭解释，“他过生日，等我把礼物给他就出来。”
　　“嗯。我在外面等你。”
　　放下电话，妙欧看相那栋别墅，只有看到沈白鹭她才能放心。
　　她焦急地等，等她耐心快要磨没的时候，终于看到了那抹熟悉的身影。
　　她正要下车，看到沈白鹭身边还跟着一个男孩，年纪看着不大，阳光开朗，瞧着两人站在一起还挺养眼的。
　　两人看起来有说有笑的，妙欧看着有些刺眼。
　　她下车，走过去冲两人打招呼：“小鹭。”
　　蒋扬看到妙欧，而后无辜地看向沈白鹭：“这位阿姨是……？”
　　蒋扬明明说得是妙欧，沈白鹭听到他的话却比妙欧还慌张；“你误会了，她是，”
　　妙欧不在意小孩子的恶作剧，道：“我是小鹭的姐姐，当然，你愿意叫我阿姨，我也挺高兴，难得有个这么帅气的外甥。”
　　“哦。”蒋扬看了妙欧一眼，才不接她的话，直看沈白鹭，“谢谢你的礼物，我很喜欢。无聊了随时来找我玩。”
　　沈白鹭点头：“好。”
　　蒋扬：“拜拜～”
　　沈白鹭：“拜拜～”
　　沈白鹭跟在妙欧身后，偷偷看她的表情。
　　到家，妙欧都没和她说一句话。
　　沈白鹭只好主动开口打破两人之间的尴尬。
　　“小妙姐姐，你……生气了？”
　　“生什么气？我为什么生气？”妙欧淡淡回答。
　　“蒋扬他不是故意的，真的，小妙姐姐别生他气。”
　　“他就是给你表白的那个同学？”妙欧忍了又忍，还是把话挑开了。
　　“嗯，是。”
　　意料之中的答案，妙欧竟没什么情绪起伏：“白天没什么，以后晚上尽可能别在外面乱晃，不安全。”
　　沈白鹭小声道：“小妙姐姐还不是天天后半夜才回来。”
　　“……”妙欧气笑了。
　　感情她在这里等着呢。
　　“我多大了，你才多大？”妙欧提问：“我能对自己负责，你还是未成年，大晚上的，外面坏人那么多，万一遇到，你怎么办？”
　　“跑呗。”沈白鹭小声嘀咕：“期末体能考试，我是我们班跑最快的。”
　　沈白鹭故意抬杠，一点悔改的意思都没有。
　　妙欧更气了，拉了一把她纤细的手臂。她根本没怎么用力，沈白鹭就差点一个踉跄。
　　她冷声道：“就这样，还说自己跑的快？现在比人跑的快的多了去了，不说车，就人再多一倍，你跑的再快有什么用？这么晚了在别人家里，你怎么敢赌他是正人君子？？”
　　妙欧很凶，至少在沈白鹭眼里是很凶的。
　　这份凶，小妙姐姐从未对过用过，可她明明应该害怕才对，可心里就是热热的，那颗心不受控制的跳来跳去，让她根本怕不起来。
　　“小妙姐姐是在关心我吗？”
　　“废话！”
　　“小妙姐姐在吃醋吗？”沈白鹭眼睛亮亮的，无比期待。
　　察觉沈白鹭发自内心的欣喜，妙欧脸色冷了下来。
　　她今天属实她过激了。
　　“没有。我不是不许你交朋友，只是一切以自己的安危为先，这么晚了，在同学家不安全，下次再有这样的事，必须打电话跟我报，”
　　妙欧的话还未说完，沈白鹭一个飞扑，扑到妙欧的怀里，头紧紧贴在妙欧的怀里，颤声问：“我答应小妙姐姐，那小妙姐姐可能不能也答应我，再喜欢我一点。”
　　“……”妙欧沉默，说来说去，她们又绕回了开头。
　　得不到回应，沈白鹭心痛却也开心：这次，小妙姐姐没有推开她，没有推开她，是不是只要她努力就还有机会。
　　大年三十。
　　妙欧只在老宅呆到下午便走了，老爷子多翻挽留，她也只是虚心听了他几声教诲，便走了。
　　她开车带着沈白鹭去柳城。
　　路上，沈白鹭无比忐忑：“小妙姐姐，我们过年不在家过吗？”
　　“嗯。”
　　“去哪儿过？”沈白鹭紧张。
　　一早上起来，妙欧就让她好好准备一下，要去其他城市小住一段时间，过年出门，肯定是串亲戚，一想到马上就要见到小妙姐姐的家人，她就慌的不得了。
　　从早上忙到妙欧回来，她等得坐立不安。在路上，她就更紧张了。
　　“带你去看我一个伯伯，他一直很照顾我，我是他养大的，嗯，他，跟我亲爸一样，可能比我亲爸对我还好。”妙欧解释道：“我没见过我爸妈，他是我唯一的亲人。”
　　沈白鹭藏在袖子里的手紧紧攥着，“我会对伯伯好的。”
　　“不用紧张，他就一孤寡小老头，脾气有些古怪，害怕你就不搭理他，和他井水不犯河水就行。”妙欧脸上带着些许的心疼：“我就是看不惯他一个人，每年过年来烦烦他，惹恼他，气气他，再逗逗他。”


第73章 
　　不过几句话，一个怪异顽固又有童趣的小老头的形象不由得浮现在沈白鹭的脑海里。
　　那个伯伯应该对小妙姐姐很好很好吧，只有很好很好的人才能培养出先像小妙姐姐那样好的人出来。
　　那个伯伯把小小的小妙姐姐带在身边，叫她为人处事，教她文化知识，教她生活玩乐，想想沈白鹭都觉得幸福。
　　“小妙姐姐和伯伯的关系应该很好吧。”沈白鹭有些期待见到小妙姐姐口中的伯伯了，想看看以前小妙姐姐的家是什么样的，小妙姐姐小时候是什么样的。她听过很多小妙姐姐的事迹，但那些都是小妙姐姐朋友口中的，她很想知道小妙姐姐家人口中的小妙姐姐是什么样的。
　　“嗯……” 妙欧点点头，“还行。反正他、不太喜欢我。”
　　沈白鹭诧异：“他、对小妙姐姐不好吗？”
　　“也不算是，”妙欧想到那个顽固的小老头，也说不出什么重话来，“等你见到他就知道了。”
　　一路上，沈白鹭充满期待，妙欧也很期待。
　　只是两人的期待非彼期待。
　　开车去伯伯的住处差不多用了五个多小时，下了高速，妙欧一个猛子就扎进了一片山林里。
　　看着周围黑漆漆的山林，沈白鹭的脸色变了又变，感觉和她想象中的不一样，这里看起来有点像荒郊野岭。
　　从她认识小妙姐姐以来，看到的都是另外一个世界，小妙姐姐能随随便便拿出很多钱，那些数字看在她的眼里，她根本没有概念，只知道有很多很多零。
　　她是后来赚到五位数后，才知道小妙姐姐拿出的那串数字到底有多可怕，她坚持月月过万，都要几百年才能赚到那些数字，可小妙姐姐她那么多钱，她的伯伯竟然要住在这荒郊野岭的山里吗？
　　“小妙姐姐…，在这里吗？”
　　“嗯，快到了，别急。”妙欧安慰她，过了几条小路，她把车停在一片空地上，招呼沈白鹭：“就这，下车。”
　　看着黄澄澄的土路，沈白鹭乖乖下车，跟在妙欧的身后：“好。”
　　妙欧安慰：“不用还害怕，这边除了伯伯外，也没什么其他人家，都是咱自己的。”
　　过了两排小木屋，沈白鹭还很慌张，因为她隐隐约约听到了狗吠的声音，随着声音越来越大，大狗的哈气声好像也能听到，她吓得从背后抱紧妙欧，“小妙姐姐，有狗，有狗。”
　　妙欧没想到沈白鹭会怕狗。
　　十几条大狗已到近前，围着两人疯狂大叫，无比兴奋，甚至其中有几条的鸣叫声有些像狼，嘹亮绵长。
　　“别怕。”妙欧安慰沈白鹭。
　　而腿边大狗沉重的哈气声，还有舌头甩来甩去的闻嗅早就把沈白鹭吓破了胆，她跳起来，双腿紧紧地箍着妙欧，怕死了：“小妙姐姐，我害怕～，走！我们快走，呜呜，快走。”
　　妙欧伸在半空的手收回不是放着也不是，很是无奈。
　　围着两人的大狗感受不到抚摸，争先恐后的跳起来往妙欧的手心里蹭，一边蹭一边呜咽，很是可怜，疯狂求摸摸，没被摸到还不开心的哼唧。
　　前面是大型的争宠现场，而后背的沈白鹭瑟瑟发抖，身后的狼狗好奇的嗅闻沈白鹭的鞋子和臀腿。
　　两人造型奇特。
　　妙欧想把人放下来，奈何狗太多，沈白鹭实在害怕，根本不敢松手，她求妙欧：“小妙姐姐我害怕～”
　　“不咬人的，有我在，没事。”妙欧直起身体，试图把沈白鹭放下来。
　　沈白鹭抓得更紧，死活不下来：“不要，小妙姐姐，我真的害怕，我不要，不要狗，我们快走吧～求求你了～”
　　沈白鹭差点哭出声来。
　　两人这边坚持着，突然几道手电筒的强光照过来，晃了两人的眼。
　　沈白鹭下意识抱紧妙欧，把头藏进妙欧的后背，埋头当鸵鸟，好像这样就不用怕狗，也不用面对即将到来的可怕场面。
　　妙欧眯眼，大喊：“晃眼！”
　　她的话落，光线移开，随即几人的对话声响起。
　　“你看，我就说肯定是小妹过来了，你们还不信。她哪年缺席过？年年过来，就算今晚不过来吃年夜饭，明天一大早准来，我说你们还不信。”
　　“听狗叫，我就知道是你。”
　　“诶，不是，小妹，你背后怎么还背一个？什么情况？”
　　“诶，刚才没看到，谁啊？”
　　“快来快来。先进来，外面冷。”
　　“……”
　　妙欧拍拍沈白鹭的屁股，她还不出来。
　　无奈，妙欧喊：“把它们弄走，她害怕。”
　　“行，你等着。”成熟大哥吹了声口哨，“回去！”
　　听到命令，十几只狗子不舍得哼哼几声，乖乖跑回去了。
　　不一会儿，妙欧身边就围了三个人。
　　年纪最大的大哥周礼先回去了，剩下的是二哥周嘉三哥周遇和小弟周绚。
　　周绚和沈白鹭的年纪差不多大，好奇的围着还不肯抬头的沈白鹭，连连发问：“四姐，她是你朋友吗？为什么她要你背着？狗被大哥撵回去了，她怎么不下来走路？四姐，你给我带好东西了吗？我这次考试考的可好了，四姐，……”
　　周绚像个永动机一样，小嘴叭叭的一刻也不停。
　　妙欧头疼，把手里的车钥匙丢给周绚：“知道了知道了，自己去拿，把里的东西都拿出来，省得我再跑一趟了。”
　　“明白！”周绚得到自己想要的答案，飞一样的跑了。
　　周围还有二哥和三哥。
　　他们俩就比较体贴了，当作没有沈白鹭，也不提她，让她整个人好受多了。
　　妙欧背着走实在不好看。
　　沈白鹭轻轻拍妙欧的肩膀，小声道：“我能走。”
　　这边的晚上很安静，周遇和周嘉都听到了，可谁也没多话，假装不知道。
　　妙欧把沈白鹭放下来，拍拍她肩膀，道：“不用怕。”
　　“嗯。”
　　妙欧冲两人笑笑，问道：“大爹他最近怎么样了？”
　　“都挺好的。就是不让我们来看他，说看见我们就烦。”二哥无奈：“他那话能听吗？就小弟他听话，说不用看，他就真不看，看看怎么样？正正两年，小弟那过的是什么日子。不敢想。”
　　“小弟年轻不懂事，现在不挺乖的。”妙欧笑。
　　三哥调侃：“是，只乖几天。”
　　“也别这么说嘛～”妙欧帮腔。
　　“反正爸看到你肯定会高兴的。”二哥道。
　　“他的身体……”
　　三哥道：“放心，生龙活虎的，比你我的身体都好。”
　　“那就好。”妙欧放心，她年年来，也只是期望大爹的身体健康。
　　听到妙欧的称呼，沈白鹭更上心了些，虽然有的地方把伯伯叫成“大爸”，但“大爹”的称呼还挺少见的，小妙姐姐应该很在乎这个伯伯。
　　等到了地方，沈白鹭很惊喜，不是她想象中的贫瘠房屋，而是那种很有特色的山庄。
　　明亮的大门面看着特别敞亮，门后一排的路上挂面的彩灯和大红灯笼，各种好看的小雪雕，雪雕非常精致，亮着好看的彩色灯，明暗变化，煞是好看。
　　“这……真好看。”沈白鹭一眼就喜欢上这里了。
　　好看的农家山庄，薄薄的白色的积雪在砖瓦上，看起来特别好看。
　　“先进去，外面冷。”三哥催促。
　　“走。”妙欧牵着沈白鹭的手走进去。
　　跟在身上的二哥和三哥对视一眼，相视一笑。
　　房间里很多人，根本不是妙欧说的没人，挺孤单一老头。
　　房间里很多人，都在聊天，男男女女老老少少。
　　他们都热情的和妙欧打招呼，妙欧一一回应后，给他们介绍沈白鹭，沈白鹭一遍笑，一遍叫人。
　　等认了一圈，妙欧拉着她去了最里面的自家主屋。
　　外面这些都是周围的邻居朋友，见面打声招呼，足够了。
　　主屋。
　　一位五十多岁的中年人安静品茶。
　　他面前是忙着分礼物的周绚，“大哥的，嫂子的，这个是小宝宝的，这个是……”
　　他跑来跑去的忙着分礼物。
　　周泰安面容冷硬，瞪了走进来的妙欧一眼，茶杯重重放桌上，“谁让你来的？”
　　“过年了，来看看你。”妙欧自来熟，笑着说完，手搭在沈白鹭的肩膀上，走近周泰安，“大爹，这是我的小妹妹，也带过来给你看看。”
　　“大爹过年好。我是沈白鹭。”沈白鹭笑的真诚。
　　周泰安哼了一声：“别以为带了朋友来，我就会给你好脸色。”
　　“管你有没有好脸色。”妙欧手心向上，直奔主题：“大爹，我朋友上门拜年，总得表示表示吧？！”
　　“诶，你威胁我？”周泰安不爽。
　　沈白鹭吓坏了，她还没见过主动要红包的，她看得更多的是红包推来推去，最后的最后才能收下，小妙姐姐这样真的行吗？
　　她小心翼翼扯了扯小妙姐姐的衣角。
　　妙欧全当看不见，再次道：“红包～，我妹妹也是大爹的孩子，红包。”
　　哥哥嫂子见状就笑，谁也不帮，就看她俩斗嘴，全是乐子人。
　　见周泰安吃吃不动，妙欧咬牙：“红包！！”
　　沈白鹭刚要说算了，周泰安不情不愿的掏出两个大红包，瞪了妙欧一眼后，拍开她的手：“躲开，不是给你的，这是给小白鹭的。”
　　说着，周泰安抓起沈白鹭的手，“过年好，孩子。”
　　沈白鹭的脸和眼睛一下子就红了。
　　给我……的？


第74章 
　　沈白鹭从未想过这份红包真的是给自己的，她已经不记得上次收到红包是什么时候了，大概是她还不记事的时候？又或许是父亲还在世的时候？
　　她眼睛红红的，吓坏了满屋子的人，第一次来家里拜年，生怕把人家孩子吓坏了，赶忙哄着。
　　“红包给你就拿着，别哭啊，大过年的，上门都是亲戚，快拿着。”
　　“就是就是，小妹难得带朋友回来，这就跟自己家一样，拿着。”
　　“小妹，哄哄啊。”
　　“把这里当自己家，放松点，想要啥就跟嫂子说，这什么都有。”
　　“就是，别客气……”
　　“……”
　　满屋子人都在哄沈白鹭，她更是止不住眼泪了，心里暖暖的，有说不出的委屈，那种感觉就好像真的遇到了至亲的人，越哄越想哭，就想把自己的委屈和无助全都哭出来。
　　妙欧见状也慌了，接过二嫂递过来的纸巾，连忙给沈白鹭擦眼泪，“哭成小花猫了，大过年的，别哭了。”
　　见谁哄都哄不住，周泰安也慌了，他站起来，来回踱了两步，又从怀里掏出两个红包，递给了妙欧，忙说：“这孩子还咋哄不好了，来来来，再给你俩红包，过年开心就别哭了。再哭我就放狗咬你了。”
　　妙欧听着大爹这拙劣的哄人功夫，翻了个白眼：“您小时候这么哄我，也不至于现在我天天气你。”
　　周泰安瞪了妙欧一眼，“跟你这缺德孩子说不清楚！！”
　　冷冷骂了一句，周泰然转身走了，一边走还一边嘟嘟囔囔的。
　　妙欧笑，把多得的俩红包塞沈白鹭怀里，“看我大爹多疼你，一连拿四个大红包，比我那几个侄子拿的还多，好了好了，别哭了。”
　　妙欧哄着。
　　沈白鹭拿着四个大红包，满脸焦急，不知道这个红包她到底该不该拿。
　　“拿着吧。”妙欧劝道。
　　旁边的哥哥嫂子们也跟着劝。
　　最后沈白鹭还是乖乖收下，然后擦干眼泪，跟哥哥嫂嫂再次认了认人。
　　让沈白鹭意外的是哥哥嫂子也给她准备了红包。
　　只有沈白鹭什么都没准备，这让她感觉很不自在，无助的望向妙欧。
　　妙欧笑笑，小声趴在沈白鹭的耳边轻轻说：“你也准备礼物了，刚刚不是看着他们分完了吗！”
　　“那是你...”沈白鹭惊诧的看向妙欧，神色变幻。
　　“就是你准备的。”妙欧的声音压的极低，气息喷吐在沈白鹭的耳畔，很是暧昧。
　　沈白鹭整个人都在发烧，脸颊热热的，心脏跳的很快。
　　明明只是来过年，但沈白鹭遇到的所有人好像都默契的把她当成了妙欧的对象那样对待，而妙欧还替她准备了礼物，这让沈白鹭的心跳得更乱了。
　　两人偷偷说悄悄话，其他人看到了，只当平常，没人大惊小怪，反而都是各自问起了妙欧最近的生活。
　　哥哥担心她会遇到麻烦，嫂子则是担心他日常有没有吃好喝好，有没有照顾好自己。
　　听着他们的谈话，沈白鹭羡慕极了。她就知道小妙姐姐身边一定全都是顶好的人。
　　和哥哥嫂子聊了聊，妙欧就带着沈白鹭回她的房间了。
　　妙欧的房间不大，但整体看起来干净整洁，墙壁上挂着好看的风景油画，墙壁上挂着好看的风景油画，除此之外，书桌上有一个小小的玻璃鱼缸，鱼缸里面躺着两只小巧的乌龟。
　　沈白鹭伸出手指轻轻动弄一动不动的乌龟，紧张观察。
　　许久，乌龟仍旧一动不动，像是没了气息。
　　沈白鹭紧张：“小妙姐姐，它怎么不动啊？”
　　“懒呗。”妙欧毫不在意，好像那两头乌龟不是她养的一样。
　　“不是，我感觉它们好像.....”沈白鹭紧张，“你要不要过来看一下？”
　　“它们就是懒的。不信你一直观察。”妙欧不动，开了太长时间车，她现在只想休息一会儿。
　　叫不动妙欧，沈白鹭只能坚持观察，半个多小时过去，俩乌龟扔就一动不动。
　　没办法，她只好一边逗弄乌龟，一边把乌龟拿起来，近距离看，看看它是不是真的还活着。
　　研究半天，那俩乌龟是半点反应也没。
　　妙欧怕沈白鹭真的和那俩乌龟杠上，一晚上这年头都不用过了。
　　没办法，她只能提点：“你只戳龟壳没用，你拽拽它的脚。”
　　沈白鹭大脑短路。迷迷糊糊问了这么一句：“拽哪一只？”
　　“随便。”妙欧道：“那两只乌龟是一起在河边捡的，它俩作伴活了好多年，反正肯定死不了，你拽哪一只另外一只都会有反应的，不信你就试试看。”
　　沈白鹭本来想问的是拽乌龟的哪一只脚，没想到小妙姐姐竟误会成了拽哪一只。
　　她哭笑不得，却也满心好奇。
　　伸手去拽乌龟的脚脚，这边乌龟的脚拉出一点，两只乌龟的头就都伸出来了。
　　乌龟的小小豆豆眼黑漆漆的，脖子缓慢转动，看向它们面前的庞然大物，而后，乌龟的头又快速的缩了进去，好像看到了什么可怕的东西一样。
　　沈白鹭被它们的反应逗乐了，开心不已：“它们没死耶。”
　　说完，沈白鹭反应过来，呸呸两声，“乱说，不作数不作数。”
　　“呵呵。”妙欧笑，“它们俩鬼精鬼精的，所以说，不动，就是懒得。”
　　“确实激灵。”
　　沈白鹭在房间里转来转去，这里看看，那里看看，她能感觉到这里到处都是小妙姐姐留下的痕迹。
　　能看的出来他们真的很爱小妙姐姐。
　　沈白鹭没有嫉妒，只有高兴。
　　小妙姐姐值得这一切。
　　红包还在手里，沈白鹭察觉到手里还有东西，快走两步，趴在床边，跟假寐的妙欧说：“小妙姐姐，红包还是你拿着吧。”
　　“给你就是你的，留着花吧。大爹的宠爱，别推辞了。”妙欧浑不在意。
　　沈白鹭打开看了看，本想收下的心思再次破灭：“还是小妙姐姐收着吧，太贵重了。”
　　妙欧好奇：“多少钱啊？”
　　这几年大爹都没给过她压岁钱，还以为还是老几样，没想到沈白鹭直接道：“六万，还有一个里面是一条项链。”
　　妙欧睁眼：“我看看项链。”
　　沈白鹭赶忙吧项链拿出来递给妙欧。
　　看着那条项链，妙欧的脸色变了变，而后，又把项链放到了沈白鹭的手心里，“大爹给你的，你就戴着吧。”
　　“可这项链……”沈白鹭根本不敢拿。
　　这哪是普通的项链，她就是不懂，也知道这条项链肯定不便宜，上面有十二颗宝石，一个大的，两个中号的，其他事小的，一看就非常贵。
　　“我不收，太贵重了。”沈白鹭把项链装好，放在妙欧身旁，说道：“大红包我收了，也许以后我有钱了，也能孝敬伯伯，这个项链，我不收。”
　　说完，沈白鹭就出去了，临走前，她说道：“我去找嫂子们聊聊天。”
　　人走了。
　　妙欧看着红封发呆。
　　里面的项链是她妈妈的。
　　她不知道是不是真的，周泰安是这么说的，他说她妈妈是世界上最好的女人，也是最美的，这条项链也是妈妈最喜欢的。
　　一切都是周泰安说的。
　　她从没看过爸爸妈妈的照片，也没有他们相关的消息，也不知道他们是谁，甚至不知道他们在哪儿。
　　一切的一切都是周泰安说的。
　　以前，她以为自己没能力，所以找不到和他们相关的信息，可等她有点能耐了，仍旧找不到他们的消息，她就像凭空出现的一样。
　　陷入沉思，妙欧太想知道她从前的一切了。
　　等沈白鹭回来叫她吃年夜饭她都还在想。
　　吃饭放炮。
　　这边的年味儿比月筝那边要浓郁的多，不仅仅是家人，周围的邻居也聚在这里，一直守到两点，才各自回去休息。
　　本来给沈白鹭安排到了客房，她害怕，一直黏着妙欧，没办法，妙欧就让她跟自己一起睡了。
　　年夜饭，大家都高兴，沈白鹭喝了不少。
　　有些微醺，她就一直黏着妙欧不放。
　　在场人看破不说破，倒让沈白鹭没那么丢脸。
　　回房间。
　　把沈白鹭放床上，她就不干了，双手搂着妙欧的脖颈，怎么都不放。
　　“小妙姐姐，你别走。”
　　“我不走，给你打点热水。”妙欧去掰沈白鹭的手。
　　沈白鹭反抗：“不要，小妙姐姐你别走。”
　　“我真不走，擦擦脸，然后睡觉，行不行？”
　　“不行，我一松手，小妙姐姐就不见了，就不见了。”沈白鹭把头埋进妙欧的颈窝，“我一松手，心、心软的神……就走了，就……飞了，不见了，不见了……”
　　刚才还好好的，想到以后在也见不到妙欧，沈白鹭哭出声来：“不要，小妙姐姐不要走，不要走。”
　　妙欧拉不开沈白鹭，只能拖鞋，躺在沈白鹭身边：“我不走。”
　　“不走，不能走。”沈白鹭蹭蹭妙欧，唇抵在妙欧的脸颊，哼唧着：“不要走，小妙姐姐，不能走……我不想你走，别走……”
　　柔软的触碰让妙欧束缚的心蠢蠢欲动，她侧头，柔软的唇碰到下巴，她拨开沈白鹭脸颊上的碎发，叹气：“真拿你没办法。”
　　摩挲的轻碰是难言的勾引。
　　任凭妙欧再隐忍，也想小小放纵一下。
　　她在沈白鹭眉间落下一吻，哄道：“好了，快睡。”
　　沈白鹭抱她抱得更紧了，哼哼道：“嗯……别走……姐姐，我……喜欢……你……”
　　妙欧拉过被子盖在两人身上，随口答应：“知道了，快睡。”
　　“我真的……喜欢你……姐姐……”沈白鹭喃喃。
　　“嗯，快睡。”
　　“姐姐……”
　　“快睡。”
　　“……”
　　哄睡沈白鹭，妙欧起身，打了热水给她擦脸换睡衣，折腾完，她才去洗澡，回来睡觉。
　　大年初一。
　　两人九点起床，哥哥嫂子孩子们都已经开始准备中午饭了。
　　妙欧喝沈白鹭单开一桌吃早饭。
　　沈白鹭不好意思：“昨天喝多了，明天我肯定早起。”
　　“没事，大过年的，睡睡懒觉，没什么的。没什么活，我们自己就做了，你和小妹到处转转，这里好玩的不少。”
　　饭后，妙欧带着沈白鹭在山庄里转悠。
　　这里很漂亮，大狗看护队，鸡鸭鱼鹅，还有一大片池塘，后面是大面积的耕田，天气冷，一大片的大棚，里面全是常见的蔬菜水果。
　　她看到红彤彤的的大草莓，眼睛都睁大了，那诱人的甜香让她心动，大盆里草莓的甜香醇浓无比，好似衣服上都沾染了味道。
　　“好香啊～”
　　妙欧大方，丢给沈白鹭一个盆子：“动作轻一点，看上哪个了，自己去摘。”
　　“能行吗？”沈白鹭担忧。
　　这大棚里的草莓看着就不便宜，果子大大的，看着和平日超市见的完全不一样，香味沁香，看着就不一般。
　　“行。”妙欧给沈白鹭打样，直接摘了就吃：“随便吃。动作轻一点就好了，它们比较娇贵。”
　　“嗯……”沈白鹭犹豫：“要不要跟伯伯说一声。”
　　“说什么，摘。他的就是我的，我说没事就没事，摘！”妙欧摘了两个放沈白鹭手里，让她别客气：“我大爹种什么什么好吃，让你吃就吃。他不放工业化肥和农药，就这么吃都行，你试试。”
　　说完，她塞沈白鹭嘴里一颗大大的草莓。
　　草莓入口，沈白鹭眼睛都睁大了，嘴巴咔嚓咔嚓嚼着：“好吃。”
　　“当然好吃啦。”妙欧一边摘，一遍偷偷爆料：“我大爹种什么都好吃，我就不行，有的时候也不得不说天赋是不可逾越的沟堑。我大爹天选木灵根圣体，种什么活什么，很多濒临灭绝的植物过我大爹手都能摆脱濒临命运。难就难在濒临物种太多，总有人来求大爹出山，烦～，大爹年纪大了，就应该好好享清福。”
　　妙欧忙着摘草莓，沈白鹭忙着吃，她脸颊鼓鼓的，嘴巴里塞了四五个草莓，咔嚓咔嚓的吃着，眼睛贼亮：“伯伯真好，我也想和伯伯住在一起。”
　　“天天吃好吃的，可美了吧。”妙欧感慨，“再摘一会儿，我们去后面那个大棚。”
　　沈白鹭感兴趣：“种什么的？”
　　“你猜！”
　　“苹果？”
　　“不是。”
　　“橘子？”
　　“不是。”
　　“樱桃？”
　　“不是。”
　　“车厘子？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“你跟我来。”妙欧偷偷溜进最里面的大棚。
　　一进去，浓郁的梨香扑面而来。
　　沈白鹭从来没闻过这么好闻的味道：“好香。”
　　妙欧随手弄了几个放盆子里，继续往前走：“不是这个。”
　　“还有别的？”沈白鹭好奇。
　　“当然了。”
　　妙欧到处找，终于在一个角落里，找到了不一样的。
　　同样是树，上面结出一颗颗像夜明珠那么大的果子，但上面有些弧度，还有一点小小的点，嘻嘻看过去，只有这么一颗特别的树，细细数来，果子不少超过二十颗。
　　一开始沈白鹭没看明白这是什么果子，再仔细看看倒是有点像电视剧里的人参果。
　　“这是什么？ ”沈白鹭好奇。
　　“吃了，包治百病。”妙欧小心翼翼弄下来两个，十分小心的给沈白鹭，催促：“快吃。”
　　沈白鹭听话的咬下一口，果子清香解渴，却不甜，只有淡淡的香味在唇齿留香。
　　“这是什么？”沈白鹭更好奇了，“果子说不出什么味儿，就是很好吃，吃过之后，她感觉这个人神清气爽，连从前受过伤的地方也没那么疼了。”
　　“具体叫什么，不知道。”妙欧偷偷道：“反正大爹可宝贝了，小时候我怎么求怎么要他都不给吃，哥哥们要也不给。八岁吧，我差点死了，他才舍得分我三个，小气得很。”
　　吃完一个，正要吃第二个的沈白鹭僵硬在原地，不好意思的把果子还给妙欧：“那这个姐姐吃，我就不吃了。”
　　“给你摘的，快吃。”妙欧送回去，催促道：“你快点，让大爹知道了，他肯定要揍我的。”
　　“能救命的东西，我……”
　　“快点！”妙欧不满地瞪着她：“摘都摘了，不吃就浪费了，对你的伤有好处，快点。你那陈年旧伤想好根本没可能，快点。”
　　沈白鹭鼻子一酸：“小妙姐姐…”
　　这一刻，她才真的想明白，小妙姐姐带她来这么一趟，兴许这才是最终的目的，想要治好她的旧伤。
　　“快点，你是不是想我死？！”妙欧吓唬她。
　　沈白鹭摇头。
　　“那就快点吃。”
　　沈白鹭被妙欧盯着，心里是说不出的滋味。
　　她大口大口的咬着果子，没一会儿，就把果子吃的干干净净，一点没浪费。
　　确保她吃干净了，妙欧指挥：“悄悄的，撤！”
　　“好。”
　　两人鬼鬼祟祟的离开大棚，然后装作若无其事的顺着草莓大棚的那条路往回走，假装什么都没发生活。
　　妙欧做这些早已得心应手，只有沈白鹭心中惴惴不安，总感觉背叛了小妙姐姐的长辈，心里压力大的不行。
　　妙欧跟没事人一样，还能和村子里的邻居打招呼。
　　他们俩不知，周泰安的狗狗大军的狗老大一直守护在那颗特殊的果子大棚外。
　　至于狗老大为什么没犬吠预警，那只有狗老大真正的主人知道缘由。
　　回去后，沈白鹭给小侄子侄女分了草莓，他们都高兴坏了。
　　孩子都在身边，周泰安开心得很，看着他们嬉笑打闹。
　　妙欧和沈白鹭是在周泰安这里过完十五才离开的。
　　离开那天。
　　周泰安单独见了妙欧和沈白鹭。
　　沈白鹭心中有愧，独自见周泰安，她心里慌的很。
　　“周伯伯。”
　　沈白鹭拘谨的站在周泰安对面，认真听训的样子。
　　周泰安捣鼓着茶具，余光时刻关注着沈白鹭的反应：“果子吃了？”
　　沈白鹭慌张，又不敢骗周泰安，忙求情道：“这事不怪姐姐，是我非缠着姐姐要的，姐姐没办法，不怪姐姐，都是我的错，周伯伯您别怪姐……”
　　“这山庄是我的山庄，你以为，没我的纵容，你吃的到果子？”
　　“周伯伯…，”沈白鹭不明周泰安到底想做什么。
　　“果子吃就吃了，看她的面子，我就当照顾小辈了。我只问你，她为了你的事忙前忙后，如果以后有人让你害她，你要如何选择？”周泰安目光锋锐，看得沈白鹭通体生寒，好似被极致的冰雪所覆盖一样，无法呼吸。
　　“问你呢，你又如何选择？”周泰安加重语气，沈白鹭感觉自己好似张口都难，嗫嚅两下，连轻哼都发不出来。
　　“这世间，能抵得住威逼的多，能扛住利诱的少，有人拿足够你东西的筹码，你会背叛她吗？”周泰安又问。
　　这次，沈白鹭觉得身上的压力顿消，她喉咙颤动，话本能的说出来，甚至没给她思考的时间：“小妙姐姐是我的一切，我只会对觊觎小妙姐姐的人动手，谁也不能伤害姐姐。”
　　周泰安冰冷的态度突然像初次相见时那样面容慈祥，笑着道：“叫她进来。”
　　“哦，好。”沈白鹭转身后，挣扎半天，她才说：“周伯伯可以相信我，我不敢，也不舍得让小妙姐姐伤心。”
　　说完，她便去找妙欧了。
　　看着沈白鹭离去的背影，周泰安神色复杂：“戾气没了，脾气倒是没变，哼！”
　　“什么没变？”妙欧刚进来，就听到这么一句。
　　周泰安不高兴：“还能是什么没变，你祸害人的本事，是不是又去摘我宝贝去了？”
　　被抓包，妙欧老实交代：“是。大爹，你罚我吧，怎么罚我都认了。”
　　“就为了她？”周泰安不满：“平日里你也是有分寸的人，你怎么……”
　　“大爹，她不会出去乱说的，我保证！”妙欧发誓保证：“她肯定不敢。”
　　“哼！”
　　“要不这样，大爹，你罚我，罚我年年来看你，一年两次，每次呆上一个月！”
　　“嗯～，天天来，也不知道是罚谁。”周泰安嘴硬，心里高兴着呢。
　　“罚我，罚我。”妙欧给周泰安捏肩膀，“罚我，大爹还不高兴，打我出气也行。”
　　“滚你的。”
　　“那我滚了？”妙欧按摩的手没停，逗周泰安。
　　“不滚，还要我送你？”周泰安眉毛倒竖。
　　“不用不用，我滚了～～”妙欧欢欢喜喜溜了。
　　“等等。”
　　“大爹吩咐。”妙欧转身，颔首听命。
　　“如果真的动心了，就给自己一个机会，我看那孩子也不是偷奸耍滑的人，你端什么端？”
　　“大爹……”妙欧惊诧。
　　“我有眼睛！”
　　“我还以为……”她还以为大爹是个铁疙瘩。
　　“大爹是过来人，别等阴阳两隔，你在后悔。”
　　“什么阴阳两隔？大爹，你什么意思？这话什么意思？”妙欧慌了。
　　从她记事起，她就知道大爹不是一般人，他大爹是个有能耐的人。所以，大爹这句话是什么意思？
　　“大爹，您别这样，到底是怎么回事？”
　　“自己悟。”周泰安说完这句话，就一幅送客的态度，任凭妙欧怎么哄，都没透露过半句。
　　无奈，大爹不想说，她只能自己悟。
　　和周泰安告别后，妙欧整个人都乱乱的。
　　大爹到底什么意思。
　　--------------------
　　大爹是高人。


第75章 
　　从大爹那里回去，一车上放的都是大爹亲手中的果蔬，车子里的香味四溢，妙欧和沈白鹭都没忍住，吃了不少。
　　“周伯伯种田真厉害。”
　　“还行吧。”妙欧习以为常道：“那小老头也就这点子爱好了。”
　　“在周伯伯这里住下，心情都变好了。”沈白鹭偷瞄妙欧，好几次欲言又止，但最后她都忍住了，什么都没问，只是旁敲侧击地想知道周泰安到底是什么人。
　　“那等明年过年再来玩。”妙欧邀请，“筝筝来过一次也天天念叨。”
　　“也让朵儿姐姐来。”沈白鹭满怀期待。
　　“叫她干什么？”妙欧冷脸：“看见她就烦。”
　　“人多热闹嘛～”沈白鹭提议：“再说，月筝姐来，朵儿姐姐肯定要过来的，不然月筝姐姐也玩不尽兴。”
　　“少提她。”妙欧不爽：“没她的时候，你月筝姐姐也活得很好。”
　　沈白鹭见好就收，不敢再刺激妙欧。
　　妙欧察觉自己被沈白鹭套路了，冷脸：“啧～，小丫头，你心眼子见长啊。”
　　“呵呵～”沈白鹭偷笑。
　　妙欧余光扫过沈白鹭，不经意间问她：“刚刚大爹跟你说了什么？”
　　沈白鹭收回嬉笑的目光，看向窗外，默不作声。
　　“是我不能听的？”妙欧更好奇了。
　　大爹不是多嘴的人，大爹到底跟沈白鹭说了什么？从大爹那里出来，沈白鹭就变得和之前不一样了，好似，和自己跟亲近了，胆子也更大了。
　　难道……？
　　妙欧推测，难道和她说的一样，让她再勇敢一点？
　　妙欧着实好奇。
　　“周伯伯没说什么。”
　　沈白鹭否认，妙欧了然：“明白，就是不能说了。”
　　“小妙姐姐只要知道我永远不会伤害姐姐就好，永远都不会。”沈白鹭小声咕哝完，低头不语。
　　妙欧耳朵温热，冷静道：“这，我不担心。”
　　沈白鹭这样的乖乖宝宝，让她真的伤害谁，只怕她自己心里那关都过不了。
　　五个多小时的路程一眨眼就过去了。
　　回家后，沈白鹭知道了妙欧到底为什么这么忙。
　　从他们到家后的第二天开始，一直到她开学，每一天都络绎不绝的客人上门送礼，上到一些关系不错的领导，下到合作伙伴和亲朋好友，人来了一茬又一茬，就没停过。
　　开学后，沈白鹭上课心里都在惦记妙欧，不知道那个叫苏琏的女人到底有没有趁她不在的时候伺机而入。
　　如果被苏琏半路截胡，她真的会被气哭。
　　沈白鹭惦记妙欧，这学期周五一到，她就乖乖回家，要么等妙欧回来一起吃饭，要么就和妙欧一起出去吃饭。
　　两人晚上刚从饭店出来，刚好碰到苏琏。
　　苏琏身边跟着个年纪不大的小男孩，两人看着有说有笑的。
　　沈白鹭拉着妙欧的袖子，想避开两人。妙欧也正有此意，顺水推舟顺着沈白鹭走。
　　奈何苏琏的眼神够亮，一眼就刀住了妙欧，喊道：“妙妙！妙妙！”
　　沈白鹭生气，拉着妙欧跑。
　　而背后的声音也是越走越近。
　　“妙妙，等等，妙妙——”
　　小男孩：“姐，你慢点，慢点——”
　　苏琏气喘吁吁截胡两人，一手搭在妙欧的肩膀上：“妙妙、你走的好快，我差点没追上。”
　　“苏琏。”妙欧看向追上来的小男孩，他挽着苏琏的胳膊：“姐，你熟人？”
　　“嗯。”苏琏介绍：“妙欧。”
　　“姐姐好。”小男孩乖乖打招呼。
　　妙欧点头应了一下后，笑着和苏琏说话。
　　苏琏趴妙欧耳边小声提醒：“听说月家老五骗到了老爷子手里的股份，你那老板只怕要竹篮打水一场空了。”
　　妙欧蹙眉：“不可能，过年月筝回老宅，他有小动作，月筝不可能不知道。”
　　“别这么天真，说到底，老五才是月家的男丁……”苏琏句句提点：“你那老板要是顶不住，就趁早别争了，不如安安分分拿分红。”
　　妙欧脸色凝重：“……”
　　苏琏不至于在她面前编一眼就能戳穿的谎言，难道真让他得手了？
　　妙欧和苏琏两人小声说悄悄话，把小男孩和沈白鹭丢到一边，两人看起来孤零零的，好像是被两个主人丢掉的小狗。
　　沈白鹭生闷气，眼神时不时落在苏琏身上，眼中的不爽是她想掩饰也掩饰不干净的。
　　小男孩一眼就看到了。
　　他凑到沈白鹭身边，眼神顺着沈白鹭的眼神看过去，一脸八卦：“干嘛，你恨我姐啊？”
　　沈白鹭冲小男孩翻白眼，虽然什么都没说，但小男孩领会了她未尽的话语，无非就是“关你屁事！”四个字。
　　小男孩笑笑，完全不介意，只是目光在妙欧身上打转：“你姐姐也好漂亮啊～”
　　说到妙欧，沈白鹭才把注意力放在小男孩的身上：“少动歪心思。”
　　沈白鹭难得放狠话，但刚刚的那一瞬间，她不仅仅想放狠话，还想打人，他那调笑不敬重的目光让她非常讨厌。
　　她本来就讨苏琏，现在连她身边的人也讨厌。
　　“嗯～”小男孩意犹未尽：“原来我姐喜欢酷姐，你也喜欢。”
　　“闭嘴！”沈白鹭怒道。
　　“我不过说的都是实话，怎么，刺激到你了？”小男孩没有一丝丝尴尬，而是道：“如果你有本事就管好你的好姐姐，我也怕有人惦记我姐姐。”
　　沈白鹭侧目，上下打量他，片刻后，确定自己没意会错他的意思，她抿唇不语。
　　妙欧和苏琏说完话，看到他俩泾渭分明，谁也不说话，也都不免觉得好笑。
　　苏琏笑道：“小安，你怎么当哥的。也不照顾着小妹妹。”
　　沈白鹭冷脸：“我不用别人照顾。”
　　“怕唐突小妹妹，还是规矩点好。”小安挤到苏琏身边，求表扬。
　　妙欧无奈，更苏琏说两句，就带着沈白鹭回家了。
　　见两人走了，小安才挽上苏琏的胳膊：“姐，你就那么喜欢那女的？”
　　苏琏掐小安的脸，“你看着不喜欢？”
　　“喜欢！”
　　“那不就结了。”苏琏目光还放在走远的妙欧身上。
　　小安歪头靠苏琏肩膀：“喜欢她，但更喜欢姐姐。”
　　“走吧。”
　　“走！”
　　摆脱苏琏，沈白鹭非常坦诚地问妙欧：“小妙姐姐你喜欢她吗？”
　　“嗯？”
　　“她好像在追你。”沈白鹭直言道。
　　“嗯，大概是吧。”
　　“那小妙姐姐会答应她吗？”沈白鹭停下来，拉着妙欧，不让她离开，
　　沈白鹭不让她走，明显非要弄明白，她也不想反复说苏琏的问题，坦然道：“不是跟你说好了，你上大学前，我不谈的。”
　　“可她在追你。”沈白鹭别扭。
　　“小鹭，”妙欧发笑：“就是再霸道，你也管不到她心里在想什么，她追她的，我答应你了，自然不会违反约定。”
　　“那我上大学了呢？”沈白鹭追着问。
　　“那再说。”
　　“会选择她吗？”沈白鹭问。
　　“你希望我选她？”
　　“不希望！”
　　“那不就结了。”妙欧抽回手，拍拍沈白鹭肩膀，“天黑了，快点，回家了。”
　　妙欧走出很远，沈白鹭回神，急忙跟上，心情好得不得了，“回家回家。回家咯～～”
　　小妙姐姐这是答应她了。
　　哄好沈白鹭，妙欧联系月筝，把苏琏说的事告诉了她。
　　月筝气了一晚上，第二天就去找陈鸢去了，没有陈鸢在，她五哥敢这么浪！！
　　时间一晃，高考的日子如期而至。
　　妙欧提前一个周给沈白鹭做准备，带着她去考场踩点，去了十几次才放心，东西也都准备的很齐全，带一份，车里备一份，背包里放一份，多到只要沈白鹭需要，她能随时变出来。
　　考试的前一天，妙欧更是给沈白鹭鼓气，夸夸一晚上，最终又用各种奖励哄了一宿。
　　那架势看的月筝直恼头：“妙儿，至不至于啊～”
　　“当然至于！”妙欧不满，“你忘你考驾照那会儿，她是怎么鼓励你的了？”
　　月筝打个激灵：“那会儿我俩这么恶心？”
　　妙欧挂脸：“你说我恶心？”
　　月筝后悔：“早知道给你录下来好了，肯定让她害怕。”
　　“我拒绝，肖像权不容侵犯！”妙欧叮嘱月筝：“高考这两天我休息，你不批我也休息。”
　　“知道，我也要去的。”
　　“那谢了。”
　　“诚心谢我，就卖给我。”月筝满脸算计。
　　“哼～”
　　“唉～妙儿不愿意为朕卖命了！呜呜呜呜呜……”
　　“明天别晚了。”妙欧才不要签卖身契。
　　沈白鹭进考场前，月筝利朵儿林飞林鱼他们纷纷伸出手，一个搭载一个上面，最后放的是妙欧的手。
　　他们齐齐看向沈白鹭：“加油啊！”
　　沈白鹭激动：“加油！”
　　夏日炎炎，他们围在一起，说笑着，期待着。
　　考场里，沙沙的书写声不绝于耳。
　　沈白鹭一笔一画描摹着她未来的路：小妙姐姐，我肯定不会让你，你们失望的。更不会让自己失望！！


第76章 
　　淅淅沥沥的小雨浇得人心浮气躁，可那焦灼紧迫的思绪在铃声响起的一刻顿时消弭于无形。
　　两天的精神煎熬终于在这一刻结束了。
　　一切都结束了。
　　沈白鹭从考场出来，看到一直等待着她的朋友们，心花怒放。
　　她如燕扑林般飞扑进妙欧怀里，大声喊着：“考完了！！我终于考完了！！小妙姐姐！！”
　　“嗯，好好享受接下来的假期。”妙欧抱着沈白鹭转了两圈。
　　“我早就想好了。”沈白鹭激动。
　　看她们两人欢喜不已，大家脸上的笑容各有特色，意味不明。
　　虽说都各有心思，但祝福她的心思都是一样的。
　　月筝首先给沈白鹭一个大大的熊抱：“恭喜恭喜，摆脱苦逼的高三生活！！”
　　“别浪费假期，想去哪儿玩跟她说，她不带你，你自己去玩。”利朵儿眼神示意身侧的妙欧，随手把早准备好的小礼物送到沈白鹭手里。
　　利朵儿准备的礼物包装华丽可爱，一看就是女孩子会特别喜欢的那种，沈白鹭接过，连忙点头：“谢谢朵儿姐！你放心，想去哪里我早想好了，就等小妙姐姐点头了。”
　　利朵儿瞥妙欧，故意道：“她忙的话，你来找我，我带你出去玩。再带上你月筝姐。”
　　“那我不成电灯泡了。”沈白鹭偷看月筝。
　　“诶！别乱讲，你来，我们就当带孩子了。”月筝想想她们之间的年龄差，十多岁，说是带孩子也不为过。
　　可这话听到沈白鹭耳朵里也着实刺激到了她，她装作没受到影响道：“才不要，我可不能破坏两位姐姐的感情，我等小妙姐姐—— ”
　　沈白鹭顿了顿，小心翼翼地问：“月筝姐，你会给小妙姐姐批假吧？”
　　“不给。”月筝拒绝。
　　沈白鹭求救似的看向妙欧，一脸肯求。
　　妙欧无奈：“不管她，你先做攻略。时间合适，其余我安排。”
　　林鱼酸酸的：“真羡慕你，假期说有就有，我怎么就这么难啊？”
　　林飞紧随其后，和林鱼两人眼巴巴地盯着月筝。
　　月筝后退：“看我干什么？你俩的假期我又做不了主，别在我面前动歪脑筋。”
　　“想休假。”林鱼委屈。
　　“想旅行。”林飞助力。
　　月筝转移话题：“快走快走，我们给小朋友庆祝庆祝。”
　　月筝不接招，林飞林鱼也没办法。
　　晚上，她们在常去的私房菜馆吃的饭。
　　高考的重担卸下来，沈白鹭第一次喝酒。
　　她的酒量不错，喝了四五杯后开始有点醉了，还想再喝，被妙欧拦下来：“小醉怡情，大醉伤身，可以了。”
　　“小妙…姐姐……”沈白鹭想去抓被妙欧拿走的杯子无果，转头去拿妙欧面前的杯子：“高兴，嘿嘿……”
　　妙欧去夺，被月筝拦住：“难得高兴，你就让她喝。”
　　“她已经醉了。”妙欧蹙眉。
　　“喝。”月筝强硬，“马上大学，不会喝酒并不好。你放放手，至少让她喝尽兴，明天还能告诉她的量到底在哪里，等以后喝酒也让她心里有数。”
　　月筝越来越啰嗦了，可也越来越理智了。
　　妙欧拦着的手放下，重新把酒杯塞沈白鹭怀里：“喝吧喝吧。”
　　“嘿嘿……喝！”沈白鹭捧着失而复得的酒杯大大的喝了一口，然后猛吃两口菜。
　　月筝笑：“你看看，这不还知道给自己垫垫呢么。你看着点，占有欲不要太强了，如果真的有心，就别老让小朋友哭。”
　　沈白鹭插空接话：“我没老哭！……嗯～……认识小妙姐姐、后，我……很少有哭。”
　　妙欧扶正沈白鹭左摆摆右晃晃的头，无奈地面对损友看热闹，偏偏损友不给面子：“坦白说，妙儿，你到底什么意思？”
　　有些事情旁观者都看在眼里，只不过秘而不宣罢了。
　　“什么什么意思？”
　　月筝和利朵儿对视一眼，肩膀碰撞后，一幅“你懂得”的样子，愣是让妙欧无语。
　　林鱼也好奇：“是不是马上就能听到好消息了？”
　　“你们是不是太八卦了？”妙欧眼神制止几人。
　　沈白鹭晕乎乎的，隐约听到了什么很大的八卦，一脸清澈的凑过来，眼神极致单纯又带着一点点的兴奋和激动：“什么？什么……八卦？”
　　她眼睛亮亮的：“谁的…八卦？”
　　众人眼里满满是宠溺。
　　“你小妙姐姐的八卦。”月筝故意逗她。
　　利朵儿笑而不语：“……”
　　林飞看热闹。
　　林鱼马上帮忙：“说她的终身大事呢。”
　　“嗯？”沈白鹭歪头，一脸认真，双手不自觉捧上妙欧的脸颊：“不、不可能，小妙、姐姐……的终身大事，没可能……没有这个八卦、”
　　妙欧按住她的双手，脸色沉下来：“别逗她了。”
　　“不逗她，那逗你？”月筝最后仍旧把矛头放在妙欧的身上。
　　“别，我有我的节奏。你别乱来，”妙欧抗拒，“你精力无处安放就好好管管你那好哥哥，让他别再折腾陈鸢，再怎么说她也是小鹭的家教，不然，以后我都不好意思让她再来教小鹭了。”
　　月筝垮脸，“不省心的东西。”
　　“好了，我先带她回去了。”妙欧跟几人招呼一声后，拉着半醉半醒的沈白鹭回家。
　　给沈白鹭盖好被子，她抱着妙欧不松手：“姐姐……”
　　“好了好了，我在呢，睡吧。”妙欧轻拍沈白鹭后背，像哄孩子一样，温柔有耐心，“好好睡一觉，明天会更好。”
　　“会……更好吗？”沈白鹭不知何时睁开眼睛，里面满是探究。
　　片刻的清醒如果妙欧看了，可能要怀疑沈白鹭是不是真的喝醉了。
　　“会的。”
　　妙欧起身，沈白鹭回拉，直到两人鼻尖相抵，清晰感受到对方的温热的呼吸。
　　“妙欧。”
　　明明是轻声的呢喃却轻易地击中了妙欧的心。
　　这是沈白鹭第一次完整的叫她的名字，认识以来她听到的全是“小妙姐姐”“姐姐”之类的称呼。
　　她头一次知道自己的名字从她的嘴里说出来是这般的让人心难自持。
　　眼中的她无限放大，妙欧情难自禁的靠近，靠近那千回百转倾诉她名字的唇。
　　柔软轻触，软弹清甜。
　　怀里的人瞳孔震颤，而后极致的惊喜让她本能的回应，灵巧的触感勇敢试探，而后被汹涌吞噬。
　　只是简单的回应，妙欧便像开闸的凶兽照单全收，加深这个吻的同时，手便顺着她的腰间一点点摩挲向下……
　　气息绵绵，妙欧猛然觉得胸前一痛，倏地理智回笼。
　　她欲推开沈白鹭，却被她拉了回去，蛮横地追加这个吻，手也再乱摸着。
　　妙欧钳住沈白鹭的双手，挣扎着看身下还想闹的沈白鹭，她眼神暗了暗：“好了，乖乖睡觉。”
　　“不要！”沈白鹭眼里满满的渴求。
　　她在渴求什么，没人比妙欧更懂。
　　两人用力的呼吸，一个在平复情绪，一个在气球上安抚。
　　“乖，睡觉。”妙欧束缚着她的双手，压住她欢腾乱蹬的双腿，“别闹。”
　　“不要。”沈白鹭抬头想凑近妙欧的脸，品尝过的美味摆在眼前，她根本毫无抵抗力，她只想亲亲：“妙欧……”
　　撒娇的呢喃，破碎的祈求……
　　妙欧已经后悔自己没克制住，此刻，她只能单手束缚沈白鹭的双手，抬手捂住那双让她心软的双眼，哄道：“乖一点，听话，先睡觉。”
　　“嗯嗯～不要。”沈白鹭摇头。
　　“乖～，好好睡觉。不然……明早起来，你会后悔今晚的冲动。乖～，听话。”
　　妙欧自己都没察觉自己的语气到底多温柔，温柔到只是听着沈白鹭都不自觉软了骨头：“那……妙…欧亲我一下。”
　　她鼓口气送到左脸颊，歪头示意：“嗯～”
　　妙欧眼神柔软，慢慢靠近，虔诚地啄上去。
　　妙欧她自己都不知道一次次的心软下去，最后只能任凭那个捧在心上的人予取予求。
　　被珍惜对待，沈白鹭咯咯笑起来，既满足又开心：“还要还要，妙欧…陪我睡。”
　　妙欧板起脸：“注意分寸！”
　　“就抱着睡嘛～”沈白鹭扭身体撒娇：“就像我们…我们第一次见面那天、那样，我们抱着睡。我们就抱着睡……想你……”
　　沈白鹭喝醉了闹的厉害，妙欧几次要求，最后还是没闹过沈白鹭，侧身躺在她身边。
　　沈白鹭抱紧妙欧，头埋进她的怀里，小声的嘟囔：“我……很……喜欢、你，”
　　“……你也、试着喜欢、我……”
　　“我很好……也很……乖的……”
　　“妙…欧……”
　　“妙……”
　　“……”
　　妙欧吻了吻她的碎发，叹息一声，却没动一下，只念着沈白鹭能睡得舒服。
　　她后悔自己的不自持，却也在暗自庆幸着，庆幸着能守在她身边。


第77章 
　　妙欧预想的沈白鹭会后悔并没有发生，而是更让她进退两难的事出现了。
　　她现在最后悔的事是睡了懒觉，她不是自然醒，而是鼻子痒，被人骚扰醒的。
　　她不舒服地摸鼻子，睁眼看到沈白鹭轻笑的脸：“你、”
　　“早，妙欧！”沈白鹭语气轻快。
　　“…早……？”妙欧察觉称呼上的不对，蹙眉道：“别没大没小的。”
　　“谁没大没小的了。”沈白鹭非常自然非常理所当然地吻了吻妙欧的唇角，笑容明媚灿烂：“妙欧～，早！”
　　“你、！”妙欧瞳孔地震，立即坐起来，惊诧地看着她，犹豫半天，她才做到面不改色：“控制控制自己，太不像话了，难道以后、”
　　“我都记得。”
　　沈白鹭突然插话，妙欧更绝晴天霹雳。
　　“我都记得。”沈白鹭坐起来，挨着妙欧，紧紧地挽住妙欧的手臂，两人并肩而坐，她故意贴着妙欧，中间不留一丝缝隙：“我的记性可好了。”
　　妙欧背脊一寸寸发麻：“你先放开。”
　　“那、”沈白鹭语气说不出来的落寞：“我放开，你是不是就要跑了。”
　　不知从什么时候开始，小妙姐姐就在有意无意的躲着她了。
　　她从小就要看人脸色过活，很多时候她能很轻易的感受到身边人的情绪，尤其还是她很在意很在意的人，她能更快的捕捉到妙欧的情绪。
　　妙欧被沈白鹭问的无法回答。
　　然而，沉默就是最好的回答了。
　　沈白鹭还想继续纠缠下去，也知道现在不是最好的时候，如果逼急了，只怕小妙姐姐就真的要跟她离心离德了，她才不要！！
　　小妙姐姐身边的狂蜂浪蝶比她想象中的还多，她也不要给她们创造机会。
　　“我放开，能不能换一小小的愿望？”沈白鹭小心翼翼试探。
　　面对沈白鹭小小的不安，妙欧真的没办法，兴许沈白鹭真的抓到了她的软肋，她根本无法拒绝这样的沈白鹭，看到这样的沈白鹭，她好似又回到了那个冬天的晚上，那个晚上，她在体育场看到的沈白夏，她是破碎的，失魂的……，
　　是一眼，她就会心痛，头痛的。
　　“说说看。”
　　“嗯……”沈白鹭犹豫一下，道：“姐姐以后想谈了，第一个想到我好不好？”
　　“……”妙欧沉默。
　　说了一圈，她又再说这个。
　　见妙欧挂脸，沈白鹭立刻换个要求：“那不要和苏琏在一起好不好？”
　　妙欧挑眉：“苏琏？”
　　她不得不承认沈白鹭确实够敏感，不过见了几次面，她就记住她了。
　　“对！我不喜欢她。”沈白鹭毫不掩饰自己的喜恶。
　　“知道了。”
　　“答应了？”沈白鹭阴转晴，情绪一下子好起来了。
　　“嗯。”
　　“太好了！”
　　沈白鹭的小算计得逞，放过妙欧：“我去做旅行攻略。”
　　“好。”
　　妙欧情绪稳定下来，就回去上班了。
　　到公司，妙欧心不在焉的状态，月筝一眼看出端倪。
　　“昨天晚上……”月筝八卦：“是不是发生了什么？”
　　“能发生什么，少八卦。”妙欧嘴硬。
　　“不说算了。”
　　妙欧嘴巴很硬，心里烦躁也不说。
　　月筝虽然八卦，但也不打算掺合妙欧和沈白鹭之间的事，虽然她看好两人，但牛不喝水，她没必要强按头，只是两边关心着，她偷偷问过沈白鹭打算去哪儿旅游，也说过不告诉妙欧，却没想到沈白鹭的回答就两个字“秘密”！
　　她和利朵儿晚上聊八卦的时候，她坦言过：“我觉得……这回妙儿应该是栽那小朋友手里了。”
　　“管她呢！！最好也让她尝尝日夜买醉的日子。”
　　“啧～，你怎么还记得！”
　　“哼～”
　　所有人都知道沈白鹭做了很久的旅行计划，妙欧也问过几次，沈白鹭一直保密，愣是一个字都没透漏过。
　　妙欧本来不好奇，可沈白鹭捂得严实，就不得不让妙欧好奇了。
　　她捧敲侧击，沈白鹭嘴巴严实，套话都没套到答案。
　　直球找不到答案，妙欧曲线救国。
　　她问了沈白鹭的朋友，无果。
　　她问了月筝，仍旧无果。
　　她也问了柳语和陈鸢，还是无果。
　　最后的最后，她怂恿月筝去问，月筝趁机讨价还价狮子大开口。
　　妙欧着实好奇，让月筝打劫，期待她能拿到满意的答案。
　　然而，月筝刚一开口，就输了。
　　妙欧和月筝头碰头研究沈白鹭的回应。
　　两人对话如下：
　　-【月筝】：
　　-小朋友，半个月了，眼看着成绩都要出来了，你的旅游攻略还没出来呢？
　　-我之前出去玩也做了很多攻略，要不要发给你，你做一下参考？
　　-很全的。
　　-【沈白鹭】：
　　-谢谢月筝姐，不用了，我的计划做好了。
　　-【月筝】：
　　-打算去哪里？
　　-确定好时间，我给妙儿批假。
　　-要不，我也凑个热闹？
　　-【沈白鹭】：
　　-谢谢月筝姐。不用了，
　　-一切我都准备好了，后天出发。
　　-等晚上小妙姐姐回来，我跟她说。
　　-【月筝】：
　　-那行，你们好好玩，旅途愉快。
　　-记得拍照给我们看。
　　-【沈白鹭】：
　　-会的。
　　短短的对话，两人研究半天。
　　“小朋友什么意思？”月筝来回看：“滴水不漏，一点消息都套不出来，她这么这么保密，该不会是——”
　　月筝两眼放光，失声道：“她要在旅途中跟你告白？！”
　　妙欧差点被月筝吓得跳起来，后退拉开和她的距离：“你脑洞真大得可怕。”
　　“别不信啊～”月筝越想越有可能，“你看看，她谁也不说，你也不告诉，我去问也含含糊糊的，她静悄悄的，肯定在搞事。你别不信，老朵静悄悄，不是在作妖，就是作大妖。”
　　妙欧满脸不信，冷哼着上下打量月筝：“是不是说错了？作妖和作大妖的人到底！究竟！是谁啊？”
　　“肯定是老朵啊。”月筝心虚：“反正你信我，肯定是我说的那样！”
　　“不可能，她就不是那样人。”妙欧斩钉截铁，心里却很忐忑，一面觉得不可能，一面又在幻想如果她真的准备在旅行的同时表白，她要不要答应，这是一个很难的问题。
　　等她回神的时候，已经到家了。
　　路上恍恍惚惚，她都快疯了，不知道该不该答应。不答应，沈白鹭一定会伤心，如果答应，她又心里惶恐。
　　回到家，熟悉的声音没有，熟悉的迎接也没有，熟悉的一切都没有。
　　妙欧心里似猫爪在一下下的挠着……
　　她好奇极了，推开沈白鹭的房门，发现她趴在桌子上睡着了。
　　走进沈白鹭，她侧目看她桌子上放着的攻略手帐，她刚翻开第一页，睡熟的沈白鹭就惊醒了。
　　妙欧反应飞快，立即直起身子，轻咳：“困了就去床上好好睡。”
　　沈白鹭揉眼睛：“好，刚刚累了，眯一会儿。”
　　妙欧指桌上的攻略：“做的怎么样了？”
　　“做好了。”沈白鹭紧了紧怀里的攻略，仰头望着面前的妙欧，突然笑道：“后天出发。”
　　“去哪里？”
　　“嗯……”沈白鹭直白道：“保密。”
　　“还保密？”妙欧计算着时间：“打算玩几天？”
　　“两个月。”沈白鹭交代。
　　“玩到开学报道前？”
　　“对。”
　　妙欧已经开始计算时间了，点头道：“时间确实还蛮长的，不过问题不大、”
　　“小妙姐姐！”沈白鹭打断妙欧的话。
　　“嗯？”妙欧以为沈白鹭还有什么需求，静静地等她说下去。
　　“这次的旅行……我想自己一个人去。”沈白鹭坦白，这才是她最想说的话。
　　妙欧呆了呆：“……”
　　她想过很多种答案，当然也反复盘过月筝说的可能性，就是没想到最后沈白鹭玩得是这么一手，着实让她惊到了。
　　妙欧的反应完全在沈白鹭的意料之中。
　　她晃了晃怀里的攻略，坚定道：“我做了万全的准备，两个月，六十天去哪里，到哪里落脚，到哪里玩，到哪里看风景，”
　　她拍了拍攻略本子：“全在里面，没有一丝纰漏！”
　　妙欧心脏漏跳一拍，“……”
　　沈白鹭身上泛着自信的光，笑容坚定张扬，那一刻，妙欧似乎感受到了一种难以明说的难过，就好像、好像她再也不需要自己了一样。
　　“真的，里面是我半个月的周密计划，肯定不会出问题的，后天，后天我就走。”沈白鹭仿佛没察觉到妙欧的情绪，她像往常一样，挽着妙欧的胳膊，念叨：
　　“不用担心我，小妙姐姐还有工作，正好我也锻炼锻炼自己，省得以后遇到难题总是不知道怎么解决。小妙姐姐教会我很多，我要去实践实践……”
　　“小妙姐姐会支持我的，对吧？”
　　沈白鹭的双眼亮晶晶，满怀期待。
　　妙欧很多想说的话，却在她诚恳的注视下败下阵来。
　　她犹豫许久许久，直到沈白鹭说不出什么话来给自己增加砝码，她才淡淡开口：“可以。”
　　“哇哦～”沈白鹭激动的跳起来。
　　“但是、有条件！”
　　沈白鹭甚至不觉得意外，早就等着妙欧妥协，她猛点头：“我答应我答应。”
　　“都不问什么就答应？”妙欧蹙眉。
　　沈白鹭毫无防备：“小妙姐姐肯定是为我着想，答应答应！！”
　　“每周联系一次，让我知道你还安全。”妙欧这是最大的让步，她本想一起的，可偏偏，这次沈白鹭选择了先离开。
　　“好！！”
　　沈白鹭手舞足蹈，全身上下是掩饰不住的开心。
　　妙欧却有点难过，叹息一声后，便去休息去了。
　　“如果到时见没联系我报平安，就不能继续玩了。”
　　“知道知道。”沈白鹭露出一丝丝势在必得的笑容：这次，姐姐好似变得不一样了呢。


第78章 
　　“说走就走的旅行”放在别人那里只是一句话，放在沈白鹭这里不是一句话，而是一场行动力十足的探险。
　　妙欧到现在还记得沈白鹭走的那天，她早早的送她上去车站，心里还在期待沈白鹭会告诉她只是一个玩笑，还是想和她一起旅行的。
　　到车站，妙欧不舍得沈白鹭自己一个人孤零零地走，买了张一站的近票陪沈白鹭进车站，为了拖延时间，她又找了一家站内面馆，陪沈白鹭吃了一顿短暂的告别饭。
　　妙欧吃得很不是滋味，沈白鹭却吃得十分开心，激动地和妙欧畅享之后的新旅行。
　　“姐姐，我都计划好了，前期旅行我就省点钱花，住青旅，沿途看风景，不仅能认识很多新朋友，还能省钱多去几个城市……，放心姐姐，我肯定会照顾好自己，多多拍照美丽的事物和姐姐分享……”
　　“等我把大半个中国吃遍后就回来，如果还有钱，我回来就奢侈点，住酒店……”
　　“如果交到新朋友，有喜欢的，我就带回来给你看看……”
　　“姐姐不用担心，姐姐掌眼，姐姐觉得靠谱，我再深入了解，姐姐都看好的人肯定靠的住……”
　　“……”
　　本来还想叮嘱沈白鹭住青旅危险，可后面的话让妙欧完全宕机了：什么叫有喜欢的就带回来给她看？怎么看？为什么要带回来？她到底再说什么？
　　妙欧神情恍惚，不专注。
　　沈白鹭察觉到，也按照早就想好的话和妙欧聊着天。
　　妙欧一一回应，注意力却放在沈白鹭这么做的目的上，想着想着，总会分神。
　　发车时间快到了，沈白鹭提醒过后，妙欧一路陪着沈白鹭，直到把行李放到行李架上，妙欧才打起精神，接受现实，沈白鹭确实没打算带上她一起旅行。
　　“一路顺风，路上小心，注意点，别人给的东西不要随便吃。”
　　“我懂得。”沈白鹭笑着应下。
　　眼看着快要发车，妙欧拍拍沈白鹭的肩膀，“走了，到地方记得给我发个消息。”
　　“好。”沈白鹭挥手：“姐姐再见。”
　　“嗯。”
　　妙欧第一百零三次叹息，“诶～”
　　沈白鹭才离开两天，她就已经受不了了。
　　明明沈白鹭住校的时候也不怎么回家，她都不会这么难挨，这才两天，还没有沈白鹭突击学习两个月不回家久，可她现在就有点接受不了了。
　　她很怕自己没忍住，把人从旅途中绑回来。
　　在妙欧第五百四十次叹息的时候，月筝终于疯了：“不行你就去把人追回来，天天叹气，我都快疯了。”
　　妙欧看了月筝一眼，淡淡叹气：“唉～”
　　“救命！！”月筝哭笑不得：“你不是说小朋友和你不合适么？既然不合适，你哎声叹什么气！！！”
　　“这跟我们俩合不合适有什么关系。”妙欧不接月筝的话，“她身边从来没离开过人，一个人出去旅行多危险，她刚刚成年，没什么经验，万一遇到骗子，或者遇到绑架的怎么办？”
　　“担心就去追啊！”月筝气结：“你追我的时候也没这么优柔寡断啊！你到底怎么了？到底在顾虑什么？”
　　妙欧被月筝逼得头疼，揉乱头发，她起身徘徊：“……”
　　她再顾虑什么？她根本说不清楚！！
　　她说是相差十多岁的年纪差，仔细想想，好像又无法把自己退缩不前的所有原因推到这个上面来，反正不知道为什么，她内心深处就是有一道声音在不停地告诫她，不可以在一起，绝对不可以在一起！不可以！！
　　好似在一起会出现非常可怕的事一般……
　　“你到底在犹豫什么？”月筝试图帮妙欧搞清楚：“还怕最后走不到一起，反而维持现状都做不到？”
　　妙欧踱步，很是烦躁：“你觉得我会怕这个？”
　　“那是怕她选你选错了？”
　　妙欧没反应：“……”
　　“你应该没懂我的意思，我是说，就、就是那种……，她本能有更好更丰富的经历，如果你下手了，真的在一起了，你害怕以后她怨你她本应该有更好的选择？”
　　月筝为妙欧操碎了心。
　　“不是！！！”妙欧快要被逼死了。
　　她怎么可能会害怕这个？她能保证，永远保证在沈白鹭的人生里是她最好的选择，她有不断上进的信心。
　　可她真正担心的根本不是这个。
　　不是这个！！！
　　妙欧心里有苦，说不出口。
　　“那到底是怎样啊！？”月筝崩溃，“想那么多干什么？想她就去追，不想让她身边有其他人就去追，假给你，给你放一年的假，现在立刻马上去给我把人追回来！！！”
　　她实在看不了仿佛被挖走灵魂的妙欧。
　　现在眼前的这个人除了和妙欧长得一摸一样，哪儿还和她从前有半分相像！？
　　太折磨人了！
　　“唉～”妙欧回答月筝的唯有叹息。
　　心里那种不详的呼声让她甚至连说都难以启齿，她怕，怕一语成谶。
　　妙欧哄也哄不好，劝也劝不听，月筝气得好几天没来公司。
　　妙欧的状态不好，重要的工作她上午做，其他时间唉声叹气，下面人都吓坏了，头一次见到妙欧这般，一般发疯的都是大老板。
　　妙欧每天的心情都很down，特别想丢下一切去找人，却因为心里的呼声忍耐着，克制着……
　　然而，远在沙漠的沈白鹭感受着异国风情，见识着自己从未见过的风景，交从未接触过的新朋友，每天都有心的事情发生来填满自己的生活。
　　沈白鹭认识了很多新朋友，有背包客，有当地土著，也有从未见过接触过的神秘野人，生活丰富多彩。
　　妙欧成天叹息，却只能眼巴巴地期待沈白鹭的消息。
　　每每收到沈白鹭的消息，妙欧都能好上几天。只不过恢复正常的时间太短，慢慢的短信的威力便也弱了下去。
　　看着沈白鹭发回来的风景照片，妙欧能发呆一整天。
　　月筝现在看到她，已经懒得劝了：“要颠还是妙儿你颠，我顶多大吼大叫的发疯，你这是纯吓人的颠，没苦硬吃。喜欢就去追，不能在一起，那就以后再说，现在小朋友喜欢你喜欢的不得了，你不干，等小朋友不要你了，你可抱着我哭，我家老朵不会同意的！！”
　　妙欧黑脸：“……”
　　月筝太狠，哪里痛就往哪里死戳！！
　　“不是我说……”月筝比妙欧还有气无力，“等小朋友身边有新人，你哭都找不到调！！”
　　妙欧捂耳朵：“……”
　　月筝就是太闲了，哪壶不开提哪壶！！
　　“妙儿，我不知道你到底哪根脑神经堵住了，反正我就跟你说如果是我，哪怕小朋友恨我一辈子，我也要先把人霸占上，这么好的花，留给别人我可不干！！至少我是她的第一个，开个好头，以后不能在一起，她也会按照我这个标准往上找，而不是找的人一个比一个烂！！！”
　　“烦死了！！”妙欧恼。
　　妙欧终于有了活人气，月筝激动，生机又回来了，坐起来，眼睛亮晶晶的：“你想不想知道小朋友现在在哪里？”
　　妙欧再次保持沉默：“……”
　　“无趣。”月筝不知从哪个抽屉里找出一个厚厚的信封放在手里把玩：“小朋友的录取通知时书到了吗？”
　　“嗯，早就到了。”妙欧给予回应。
　　有回应就是好的，月筝循循善诱：“哪个学校的？”
　　“申大。”
　　“嗯～”月筝满意点头，和之前预想的没有偏差。
　　她晃手里的信封吸引妙欧的注意力：“你猜她现在在哪儿呢？”
　　妙欧摇头：“不知道，之前她给我汇报说在巴黎的街头看国人卖烤玉米，她说她也想留下烤玉米，收入也不少，还能看到各色各样的旅行者。”
　　说着说着，妙欧有些怅然，这些都是沈白鹭未来美好的回忆，而这份回忆与她无关，好在沈白鹭在和她分享了这份经历，不然恐怕她的状态会更加糟糕。
　　“哦～，那你不想知道现在她在哪里吗？”月筝坏坏笑。
　　“在哪儿？”妙欧奇怪：“你还能知道？”
　　“兴许知道哦。”
　　妙欧只当月筝在开玩笑，敷衍一笑，不再理会她。
　　月筝生气，“我真知道。”
　　妙欧不理不睬：“……”
　　“我认真的，我真的知道！！”月筝急了：“我不仅知道，我还知道小朋友现在身边有个可美可漂亮的法国人一起同行哦～”
　　看到妙欧束起来的耳朵，立刻打开的雷达，月筝快笑死了，妙欧一听到小朋友身边有人全身的天线都打开了。
　　“还说不在乎！！”月筝吐槽。
　　“什么时候的事？你怎么知道的？”妙欧急了，“同行的是什么人？”
　　月筝咯咯大笑：“你求我啊～”
　　妙欧冷脸：“她现在在哪里？”
　　月筝耸耸肩，浑不在意地举起信封：“大概……在浪漫的土耳其？……一起坐热气球？”
　　妙欧夺过信封，查看里面的高清□□照片，越看脸色越沉，直到月筝都察觉到了她的怒火。
　　察觉不对，月筝立马悄咪咪的溜。
　　妙欧一张张地看着，语气幽幽：“我的大老板，给我解释解释。”
　　--------------------
　　呜呜～，还有一章，赶得我焦头烂额。


第79章 
　　月筝此时此刻心里就一个声音：多什么嘴，玩砸了吧！！
　　月筝不管，悄咪咪地溜。
　　妙欧一个箭步挡在门前，翻过手里的照片，“给我解释解释。”
　　照片里全是沈白鹭风尘仆仆的抓拍，而且角度一看就是远远的跟踪，照片里除了沈白鹭以外，还有很多人，大多都是她遇到的过客。只有最后二十几张里面有一个外国人的面孔频繁出现。那个女人大概就是月筝嘴里说的那个漂亮女人。
　　“妙儿啊～”月筝转移话题：“我还有正事要忙。”
　　“这里就是你的办公室。”妙欧强调。
　　“好吧。”月筝无奈，灰溜溜坐回去，还是这个距离比较安全。
　　“解释解释。”
　　“嗯……就是嘛～”月筝乖乖承认：“小朋友一个人出去旅行肯定不安全啊～，我担心她来不及找你帮忙，就让林飞和林鱼悄咪咪的跟过去了。”
　　妙欧审视照片，确定拍摄的角度并非同一个，表情稍微缓和，却也不太高兴。
　　确定自己过关了，月筝赶忙邀功：“我就说你别到时候后悔，人家两人结伴而行，万一处处感情来，你就哭吧。”
　　像是为了应景一般，月筝的话刚说完，手机消息的提示音就响了。
　　月筝连忙看了一眼，看到熟悉的大群消息在疯狂的闪动，她飞速打开，看了看刚刚传过来的照片，比妙欧还激动：“妙儿妙儿妙儿，你快看，我就说危险来了危险来了。”
　　说完，她就把手机送到妙欧手里：“快看快点。”
　　压抑着怒气的妙欧垂眸一看，表情更难看了。
　　沈白鹭和女人一同游玩，手拉手，勾肩搭背，十分亲密，最最绝的一张是沈白鹭和女人亲吻的画面，气氛十分浪漫，看着像是一对感情很好的小情侣。
　　不过一会儿，林鱼的消息发过来。
　　-【林鱼】：
　　-老大怎么样？我这拍摄水平绝不绝？粉色泡泡有没有满天飞？
　　同时看到林鱼消息的月筝很想死，尽量不说话。
　　-【林鱼】：
　　-老大你不知道，这已经是那个外国女人发动的第三波攻势了了！！
　　-我真怀疑这么下去，小鹭支撑不住啊～
　　-太浪漫了，我想答应她！！
　　-照片*15
　　照片里是大片大片的花海，两人置身于其中。
　　-【林鱼】：
　　-救命！太浪漫了！！
　　-（掐脖子快窒息.gif）
　　-我爱她，追我，追我！！
　　月筝心都碎了：“……”
　　你真尽职职守，我可求求你快别发了！！
　　妙欧看了又看，拿着月筝的手机回复了一条。
　　-【月筝】：
　　-她们下一站去哪儿？
　　-【林飞】：
　　-不知道。小鹭的行程很灵活，抓不住规律。
　　妙欧脑中的想法已经转了几百个来回了，好几次差点没忍住就冲过去了，最后的最后还是理智占了上风，压抑住想要去抢人的想法，她冷冷瞪月筝一眼。
　　“不关我的事啊～”月筝连连否认：“我是让他们去保护小朋友的，林鱼搞事情，颗和我没关系。”
　　为了自保，月筝先把林鱼卖了个彻底。
　　死道友不死贫道，林鱼坚持坚持。
　　“哼～”妙欧不高兴月筝擅作主张，但没也发真的生气，月筝也是为了沈白鹭的安危着想。
　　她手指在月筝的手机屏幕上点了两下，然后把手机还给了月筝。
　　只是拿到手机的月筝整个人都四分五裂了：“卧槽。”
　　同样摸不着头脑的还有林飞和林鱼，因为她们本来三个人的群，突然多出了一人。
　　妙欧她把自己也拉进群里了。
　　妙欧的动作很快，月筝想再组一个群都没来得及，就被妙欧又抢走了手机，而此时，月筝的手机有懂事的叮咚叮咚起来。
　　月筝真的想哭了。
　　妙欧刚好又看到了林飞和林鱼的私聊。
　　-【林飞】：
　　-老大，怎么把她拉进来了？那之后还在群里发信息嘛？不是说不告诉她么？
　　-这样我不好什么都发，是不是应该筛选一下？
　　-放心，那个群里我就挑能发的发。
　　-【林鱼】：
　　-老大，你玩什么？不是，让她进来，刚刚我发的那些不会被她看见了吧？那我是不是完了？
　　-我天，我以后不发了，再也不搞事了，哭泣！！-
　　-老大别真的把我玩死了！！
　　妙欧和月筝对视。
　　月筝解释：“我可以解释，她们就是皮。可不是我吩咐的。”
　　“嗯，皮。”
　　妙欧直接回复两人。
　　-【月筝】：
　　-一切照旧！
　　把手机还给月筝后，妙欧用自己的手机在群里发：
　　-【妙欧】：
　　-一切照旧！！
　　同时看到两条一摸一样的消息，在酒店里相互调侃的林飞林鱼终于惊了，对视一眼，默契地异口同声：“完了！！”
　　“完了！”林鱼想哭。
　　林飞回群里看了又看，“你真发了？”
　　“那你看！”林鱼无辜：“是老大说的，尽可能让妙欧害怕感觉到危机，这么好的机会，我怎么可能不发。”
　　“完了。”林飞头疼。
　　“谁知道老大这么没出息，说把我们卖了就卖了。”林鱼不开心，“我要换老板！！！”
　　“下次别乱搞了。”
　　“是！”林鱼大哭。
　　而此时。
　　沈白鹭在酒店里发呆，突然门铃响了，她去开门。
　　意料之中的人，赛琳。
　　赛琳冲沈白鹭笑笑，带着红酒进来：“喝一杯？”
　　“好。”
　　两人静静地喝着。
　　赛琳知道沈白鹭晚上喜欢一个人看风景，她只陪着，却不多话。
　　两人一直静静的坐到天亮，沈白鹭都没给赛琳一个认可的答案。
　　赛琳惋惜：“抱歉，可能接下来我不能陪你一路同行了，鹭。”
　　“和你相处的这段时间我很高兴。感谢你的喜欢，但抱歉，我想我没办法接受你的好意。”沈白鹭歉意拥抱。
　　“我想这会是我之后最美的回忆。”赛琳亲吻沈白鹭脸颊。
　　“我也是。”沈白鹭笑笑。
　　“再见。”
　　送走赛琳，沈白鹭疲惫转回来，倒头就睡。
　　拍下一切的林飞和林鱼满脸崩溃，对视一眼，皆在对方眼里看到了难兄难弟的同情之意。
　　“怎么办？”林鱼面露难色。
　　林飞权衡利弊后，果决决定：“按照你之前的想法发！”
　　“哥，你想我死？”林鱼咬牙切齿。
　　“让你发就发，她自己说的，一切照旧！！”林飞发了狠。
　　“看我活着，你是不是心里难受？”林鱼头疼，“你让我添油加醋地说她俩一晚上在同一间房里，第二天那个女人才出来，然后一脸疲惫，一看就是【累】了一整晚？？？？？”
　　“对！！”林飞坚持点头。
　　林鱼围着林飞转，边转边怀疑：“哥你是不是背着我给我买了高额保险？等我死了，好继承我的赔偿金？？说！！”
　　“买个鬼哦！”林飞督促：“你快点，赶紧逼她过来把人接走！”
　　“哦～，原来打的是这个主意。”林鱼应下：“等着，P P图，马上就发！！”
　　妙欧时不时就会盯着群，看看里面的动态，但她看到林鱼发过来的东西时，几次打开机票支付页面，最后还是放下了。
　　她忍！！
　　现在还不是时候。
　　她答应了沈白鹭，让她一个人看扁世界，就不能拦着，这是她的承诺。
　　想到承诺，妙欧站起来又坐下，坐下又站起来。她乖乖的遵循着两人之间的承诺，可沈白鹭倒好，明明说的是国内游却一生不响地溜到国外，要不是林飞林鱼跟着，也不知会发生什么，她根本不知外面的人心险恶。
　　想着想着，她又坐下。一切都等她回来，好好算算帐。
　　月筝瞧着妙欧一会正常一会儿发癫，和利朵儿疯狂吐槽：
　　-【月筝】：
　　-宝宝，我跟你说妙儿可颠了。跟疯了一样，你都不知道，唉，我解释不了了，给你看。
　　-视频*13.
　　妙欧坐立难安，烦躁地折腾来折腾去，最后没办法冷静下来，她便丢掉手机，疯狂工作，不过两天就把公司大部分事处理完了。
　　月筝还笑话妙欧疯了，这下笑不出来了。
　　妙欧强烈要求：“下一月的项目增加三倍。”
　　“你真是我祖宗。”
　　而此时，告别赛琳，沈白鹭踏上了去往英国的飞机：“不知道小妙姐姐怎么样了，我有点想你了。”
　　--------------------
　　大功告成！！！
　　两个同样别扭的人啊～～


第80章 
　　忍者神龟不是什么人都能当的。
　　妙欧成天用工作麻痹自己，虽然空闲时候也会偷看群里的消息，但她都面不改色，依旧能稳如泰山地坐在办公室里处理工作。她执拗地不肯离开自己日常轨迹半步，好似只要这样才能证明她还没有输掉这场游戏，死倔死倔的。
　　月筝好几次都以为妙欧快要撑不住发疯了，可偏偏她还能看到一如往常的妙欧。好说歹说妙欧都不愿意去找沈白鹭，月筝已经没了劝说的心思，只求林飞林鱼能多多加码，虐死这个嘴硬的家伙。最好把妙欧刺激疯了，不然她永远不知道该怎么表达心里极致的情感。只是最终不管林飞林鱼怎么努力，妙欧都一切如常，看不到她半点脆弱。
　　月筝倍感崩溃。
　　大家都以为妙欧是铜墙铁壁，却不知在没人的时候，回想起来群里那些乱七八糟的照片，她有多煎熬，根本没人知道她的崩溃和难受。
　　深夜无眠，看着窗外的夜景，她一口口的喝着雪碧，一瓶接一瓶，喝不到任何的甜味，却能喝到沈白鹭还在这里时的感觉。
　　瞧着手里被她捏变形的雪碧瓶，她不得不感叹自己有点像她了，喝着她喜欢的饮料，想着她的一颦一笑，难过和眼泪，一切过往好似都近在眼前。
　　……
　　沈白鹭一路游山玩水，看山看水看风景看人，她试图看透一切常态，也识图感受更多新鲜的事物，跳伞、滑翔、潜水……
　　那些从未尝试过的刺激事物她都勇于尝试，只怕辜负这场旅行。
　　她认真对待每时每刻，认真和任何人相处，她就想看看这个世界是不是真的那么让人迷恋和向往。
　　整整六十多天的旅行她不肯辜负一分一秒，为了让自己完全沉浸，她甚至把和妙欧汇报的信息该成了定时自动推送，她就想知道这场旅行到底能不能让她清醒。
　　一路上她认识了很多好朋友，也结实了很多想和她深入了解的人，有男有女，她很真诚的给了每一个人机会，只是他们相处下来似乎总是差了那么一点。
　　她本来还和新朋友约了去某地泡温泉。
　　他们都已经到机场了，机票也换好了，只等半个小时登机便可去感受新鲜的体验。
　　莱恩高兴地和沈白鹭说着接下来的计划，说到激动处还会手舞足蹈。
　　看着莱恩和赛琳一样难以抑制的兴奋，沈白鹭神色淡淡的，甚至无法参与到他的快乐当中去，因为她已经能预料到下飞机后，莱恩会给她怎样的惊喜。
　　而这样的惊喜，对她来说是可有可无的，或者说……
　　莱恩对她来说是可有可无的。
　　莱恩还在努力和沈白鹭分享他所知道的各种新奇事，而他一开一合的嘴巴却引不起她的任何兴趣，她双眼空空，思绪已经不知去了哪里……
　　“鹭，登机了。”莱恩唤醒沈白鹭的理智。
　　沈白鹭和莱恩对视，片刻的静默。
　　莱恩催促：“我们走吧。”
　　不知为什么，他感受到了不安。
　　换种说法，他好似把自己的追求搞砸了。
　　沈白鹭看了眼时间，笑着道：“抱歉，接下来的旅途只能你自己走了。”
　　莱恩不解：“鹭，是我哪里做的不对吗？如果是，我们先上飞机再说，好吗？”
　　“抱歉！莱恩。”沈白鹭后退一步：“我找到更适合我的旅途了，希望接下来，你也可以找到属于你的旅途。”
　　沈白鹭的拒绝清晰明了。
　　莱恩还想弄清楚自己到底做什么让沈白鹭不快，这时，广播在反复提醒登记马上要关舱门的消息。
　　沈白鹭也提醒：“该登机了。”
　　莱恩坚持：“真的不和我一起吗？”
　　“抱歉！”沈白鹭的歉意明显。
　　莱恩犹豫片刻，只好跟沈白鹭告别，踏上了属于他自己的旅程。
　　瞧着飞机飞远，沈白鹭舒展身体，好似卸下了一切包袱似的。
　　她重新订了回国的机票，目的地是申城。
　　确定她的下一步旅程，林飞林鱼开心死了。
　　他们没熬过妙欧，但却熬住了沈白鹭，她终于愿意回国了。
　　欢庆一堂的消息顺着群发回去，林飞林鱼疯狂@妙欧，甚至怕她看不见，疯狂给妙欧打语音通话，两人分别亲口告知妙欧才肯罢休。
　　妙欧早就看到了沈白鹭要回来的消息，只不过是不动声色罢了。
　　接到两人的通话，她仍旧保持不动声色。
　　虽然她掩饰的很好，但只要靠她再近一点，没人不知道她在开心。
　　沈白鹭马上就要回来了。
　　妙欧反复想过要不要去接机，犹豫再犹豫，她还能克制，那么多天都忍了，她不允自己破功，跟不允许一切失控。
　　她仍旧什么都不知道的样子回家，发现家里仍旧黑漆漆的，没一点人进来过的痕迹，妙欧脸色不好，等了一宿，仍旧没沈白鹭的消息。
　　她以为她能忍住，只是……
　　她还是问了林飞林鱼沈白鹭到底在什么地方。
　　-【林飞】：
　　-酒店。
　　-【林鱼】：
　　-一个你想不到的酒店。
　　妙欧无语：“……”
　　这两天被他们两人搞的没脾气，只能继续问在什么地方。
　　-【林飞】：
　　-你带她常住的那家酒店。
　　-【林鱼】：
　　-大概是回味你们从前的日子吧～
　　两人不着调，妙欧打算拉黑两人。
　　下一秒，林飞把她焦灼的心浇透了。
　　-【林飞】：
　　-她好像在联系亲戚？
　　-【妙欧】：
　　-联系谁？
　　-【林飞】：
　　-好像是她爸爸那边的亲戚。
　　妙欧松口气，只要不是杜桂兰那俩畜生就行。
　　-【妙欧】：
　　-让她联系，她肯定有她的想法。
　　-【林飞】：
　　-好。
　　能确保沈白鹭安全，妙欧便也不急了。已经回国了，早晚都能见到的，同城大学，想见面还不是随时都能见到，她真没必要着急。
　　妙欧安稳睡下，月筝和利朵儿吐槽了一晚上：“妙儿怎么就不知道着急呢？？”
　　利朵儿：“管她干什么！没人要才好呢。”
　　月筝：“嘴还是这么毒。”
　　第二天，妙欧比保洁阿姨去公司都早。
　　月筝调侃她：“某人的威力真大。”
　　“大老板工作认真点，现在我们来对一下下午采访的行程。”妙欧反击。
　　“你怎么这样啊？！！”月筝恨，“小朋友，你快回来！！”
　　“别耍赖。”
　　妙欧拉着月筝对流程，死活不给她一口喘息的机会。
　　妙欧以为沈白鹭联系家里的亲戚，估计要忙很久，却没想到还没到中午，她就看到了心里时时刻刻惦念的人。
　　那个她印象里脆脆弱弱软软呼呼的沈白鹭好似不见了，又好似就在她眼前。
　　如今的她，肤色比之间深了两个色号，不是麦色，要比麦米更白一点，轮廓看起来不在柔软，似乎有些顿感般的锋利，灿烂的笑容让她看起来比同龄人成熟许多。
　　明明妙欧经常在群里看到她的照片，可站在面前，她又觉得是那么的不一样。
　　她这般明媚清爽不仅让妙欧意外，就是见过她的其他人也觉得不同。
　　沈白鹭真的把自己的气质修养的很好，她熟稔地打招呼：“月筝姐～，”
　　看向妙欧时，笑容更加绚烂，差点晃晕众人的眼。
　　她语带俏皮：“小妙、姐～姐～”
　　那腻人的语气让所有人都睁大了双眼。
　　月筝第一次见到这么外放的沈白鹭，围着沈白鹭绕圈：“小朋友～，不错不错，容光焕发，状态好好啊～”
　　妙欧第一次见到如此自信的沈白鹭，点头应她：“回来就好，中午一起吃饭。”
　　看得出来，这次独自旅行沈白鹭真的收获了很多。
　　“好。”沈白鹭把礼物拿出来开始分发：“月筝姐这是我给你准备的礼物，还有朵儿姐的，你帮我带给她。还有，这些是飞哥和鱼姐的，……还有，这个，是佳佳姐的、月筝姐帮我带给她。还有……”
　　她发了一堆后，看向妙欧：
　　“小妙姐姐的礼物～”她压低声音趴在妙欧耳边：“我放在家里了，等姐姐晚上回去拆。”
　　妙欧呼吸一窒，背后的汗毛竖起，和她视线对上，瞬间一颗如同透明宝珠的眸子好似再说话，说“她准备的很用心，一定不要辜负”。
　　两人之间小小的化学反应旁人看的清楚，沈白鹭也看的清楚，只有身处局中的妙欧乱上加乱。
　　“我有点饿了。”
　　沈白鹭一句话让妙欧找回了理智，“走，先吃饭。”
　　月筝满脸八卦，却不打算打扰二人。
　　月筝不动，沈白鹭主动提道：“月筝姐一起呀。”
　　“我就不了、”
　　不等月筝拒绝，沈白鹭拉着她，超级热情：“人多热闹，我很多趣事想和大家说。不知道飞哥鱼姐能不能一起来。”
　　月筝眼神余光给到妙欧，挤眉弄眼：什么情况？
　　妙欧无辜摇头：我怎么知道？林飞林鱼不是一直跟着么？
　　两人偷偷交流。
　　沈白鹭已经开始说路上的所见所闻了，她一点没藏着掖着，包括很多追求她的人，有人是天生浪漫的理想家，有人是老实的诚恳派，当然也有激情上头的冲动脑，每一个人她都记得清清楚楚，甚至能说出他们是什么样的人，更预想过如果自己答应他们未来会是什么样的……
　　她说的绘声绘色，很轻易地就能让听的人代入进去。
　　她这般滔滔不绝，就是月筝都觉得沈白鹭比以前更惹人喜欢了。
　　妙欧听着沈白鹭的诉说，那感觉很难受，那些传回来的照片都没此刻让她吃味。
　　每每听到她讲述到有些人比她还浪漫的时候，是她最难捱的。
　　她有点后悔，后悔没跟过去。
　　也庆幸，庆幸她没留下，而是回来了。
　　她回来了！！
　　沈白鹭说着说着，也会问问大家最近过的好不好，只是她很少问妙欧，只象征性的问了一句“最近睡眠好不好”后，便去了解月筝和利朵儿的爱情去了，当然时不时也会问问林飞林鱼两人的近况。
　　林飞林鱼老油条，回应的滴水不漏。
　　这场午餐看似一切正常，但好似又不那么正常。
　　--------------------
　　今天三更。
　　还有后续掉落哦～


第81章 
　　这顿午餐大概除了妙欧外，大家都吃得很开心。
　　月筝似乎更喜欢沈白鹭了，吃到一半被叫来的林飞林鱼也感受到了她的变化，本来还想让利朵儿也来，奈何她下午有手术，实在不方便，也就没来。
　　只有妙欧，只有她处处都不舒服，她也说不清楚，明明眼下这样的状态才是她心之所向，一切遵循她的意思发展着，偏偏她又不爽上了。
　　午餐结束，沈白鹭便走了。
　　临走时，她让妙欧晚上早点回家。
　　月筝意味深长的笑。
　　妙欧却没心思和月筝斗嘴，一下午，她把自己关在办公室里想事。
　　她坐立难安，很想飞奔回家问问沈白鹭是什么意思。
　　可想到回家和沈白鹭面对面，她又觉得自己的行为很可笑，明明是她让沈白鹭去看世界的，现在又出尔反尔，显得她更像个笑话。
　　她烦躁地如坐针毡，原地徘徊。
　　之前她能忍，不知怎地，见过回来沈白鹭后，她这颗心怎么也安稳不下来。
　　从两点到四点，反复度日如年。
　　她以为还能继续忍，可她根本做不到，也坚持不住。
　　像是下定了某种决心，她抓起车钥匙飞奔回家。
　　错过下班高峰，她只二十分钟便回家了。
　　推开家门，她看到忙碌中的沈白鹭。
　　沈白鹭却没半点意外，“这么早就下班了？”
　　她怀里还抱着要送到洗衣机的脏衣服。
　　“你！”妙欧调整呼吸：“公司没什么事就回来了。”
　　“哦。”沈白鹭把衣服丢进洗衣机后回卧室，等她出来时，捧着一个差不多有她腰那么大的盒子出来，呼哧呼哧喘：“看我准备给姐姐的礼物。”
　　回想沈白鹭给月筝他们准备的礼物，妙欧唇角偷偷弯起，眼里的窃喜掩盖在她平静的表情下。
　　“这么大？”
　　“过来一起看。”
　　沈白鹭把盒子推到妙欧身边，两人坐在地毯上。
　　妙欧好奇地看着她折腾。
　　沈白鹭示意往妙欧面前推了推：“姐姐，打开。”
　　妙欧打量沈白鹭，眼里询问：直接打开？
　　沈白鹭点头，满脸期待：“是的。”
　　妙欧拆开外面的花带，打开礼物。
　　盒子里第一层的拉菲草正中心放着一个大大的精致木盒子。
　　妙欧试着打开，之间大盒子里面全是一张张的照片。
　　开始妙欧没看懂，待她仔细看过去，喉咙滚动，她拾起一张看起来，而后拿起第二张，第三张，第四张……
　　照片里全是她，她出门时的样子，她上班时的样子，她在办公室里焦急烦躁挠头时的样子，还有她焦躁时的样子……
　　每一张都很高清。
　　妙欧不动声色，心里却想了一层又一层。
　　帮沈白鹭拍谁照片的人到底是谁？
　　她第一个想到的就是月筝。
　　只是这次，她真的愿望月筝了。
　　妙欧不开口，沈白鹭头凑过来，仰着头看她：“我不在的时候，小妙姐姐好像……很担心我呢～”
　　妙欧深呼吸：“……”
　　月筝她完了！！
　　她这个双面间谍。
　　像是看懂了妙欧的情绪，沈白鹭给月筝脱罪：“不是月筝姐给我的。”
　　“那是哪儿来的？”妙欧语气不善。
　　“反正不是月筝姐给的。”沈白鹭不想把别人带进来，只问：“我不在，小妙姐姐是不是很想我？”
　　“你独身在异国他乡，我当然担心你。”
　　“嗯嗯～”沈白鹭摇头：“姐姐知道我问的不是这个。”
　　“我的答案就是这个。”妙欧不想多说，拨开拉菲草，看下面一层。
　　沈白鹭挡住妙欧的手：“小妙姐姐，看下面那层，要回答我一个问题。”
　　妙欧的手顿在空中：“什么问题？”
　　“先不说。”沈白鹭坚持：“敢不玩？”
　　第一次见沈白鹭如此明目张胆地挑衅自己，妙欧甚至血液里有一丝丝的兴奋和冲动，一种莫名熟悉的感觉萦绕心头。
　　她下意识点头：“我有什么不敢的？”
　　等她回神的时候，沈白鹭已经笑着退开了，用眼神示意她继续拆礼物。
　　妙欧感觉她被沈白鹭蛊惑了。
　　但，此时也容不得她后退，话已经说出去了。
　　她打开第二层，只见里面好多礼物，有便宜的玩偶，也有贵的珠宝首饰，也有抽象的画作，也有实用的生活用品，各种各样，让盒子像个多宝阁一样。
　　她看向沈白鹭。
　　沈白鹭示意她继续看下去。
　　礼物边有好看的贴纸，上面记录着什么。
　　妙欧随手拿了一块红宝石项链，只见上面写了何时何地什么人送的礼物。
　　看到那些熟悉的名字和地点，她的脸色漆黑。
　　她算弄清楚了这些到底是什么东西，感情全都是那些人献殷勤的证据。
　　她的眼神向下，下面也铺了厚厚一层的照片。
　　照片的视角不再是偷拍，而是沈白鹭和那些人的正面照片。
　　看得出来，一部分是他们的自拍，有一部分是找人帮忙拍摄的。
　　可不管是哪一种，妙欧都没了耐心。
　　她把手里的东西丢进盒子里，“这是送我的礼物？”
　　沈白鹭点头：“是。”
　　妙欧深呼吸：“这些都是你的回忆，好好收起来吧。”
　　妙欧连一点点的场面都不想维持了，转身就要回房间静一静。
　　她可不想沈白鹭刚回来就吵架，还是因为这点小事。
　　“姐姐不打算把我的话听完吗？”沈白鹭叫住妙欧。
　　妙欧半分停顿都没有，只是步伐更快了，好似要逃离这个让她痛苦的地方似的。
　　“那姐姐的承诺就不作数了吗？”沈白鹭加大声量：“刚刚还说答应回答我一个问题的，不作数了？”
　　妙欧被自己的一时放纵困住了，她推开自己的卧室门，随口应下：“改天吧。”
　　眼看着今天的事就要搁置在这里，沈白鹭急了。
　　她跑过去，挡住妙欧想要关上的房门。
　　“姐姐！不要敷衍我！”
　　妙欧垂眸凝视她：“……”
　　沈白鹭仍旧只到她肩膀，可她毫不退让的样子又让她很欣慰。
　　只是她不想沈白鹭这幅面孔对她使。
　　“姐姐，我有一个问题！”沈白鹭坚持。
　　“说。”逃不掉，跑不掉。
　　妙欧只能迎面而上。
　　“姐姐，你知道我为什么没上莱恩的那趟飞机吗？”
　　妙欧心脏漏跳几下，“就这个问题？”
　　沈白鹭坚定道：“是。”
　　“不知道。”妙欧淡淡。
　　沈白鹭没解释莱恩是谁，就像此刻妙欧也默契地不追问一样。
　　“那姐姐想听我心里的想法吗？”沈白鹭抓起妙欧的手覆在自己的胸口，满脸认真逼视着妙欧，让她无从遁形。
　　妙欧蹙眉，想抽回手，却发觉沈白鹭又靠近一步，两人紧紧的贴着对方。
　　沈白鹭不容她后退，等这一天她已经等的太久了：
　　“姐姐想听吗？”
　　妙欧想避开沈白鹭的攻势，却发觉不知不觉间，她的后背已经抵债了墙边。
　　被自己的养的小朋友逼成这样，她也觉得离谱。
　　好笑地问：“想听的回答是什么？不想听的回答又是什么？”
　　沈白鹭坦白道：“不想听的回答是这个！”
　　她的话落，仰头吻上那双冰冷抗拒她的唇。
　　她的动作太突然，妙欧睁圆的双眸。沈白鹭眼睛弯弯，对上妙欧的，她压下心中的窃喜，立刻与妙欧分开。
　　妙欧回神，下意识推开沈白鹭：“你状态不对，先好好休息。”
　　察觉妙欧要送客，沈白鹭把妙欧又压回去：“姐姐太狡猾，我还没说另外一个回答呢，姐姐还不能走。”
　　妙欧大约能知道另外一个回答也不外乎是近距离接触。
　　她不耐地推开沈白鹭：“够了。回去休息。”
　　脑海中不知模拟了多少遍的沈白鹭总是能预判妙欧的预判，在她动手前，沈白鹭已经靠得更近了，只要她愿意，随时随地都能把妙欧揉进怀里。
　　妙欧更恼了：“现在回去休息，我可以当作今天事、没发生……，现在立刻回去，以后也不要提……”
　　沈白鹭静静地看妙欧发火，心里美到不行：“……”
　　小妙姐姐是什么人！
　　她能徒手攀楼，也能和保镖打手大得不相上下，还会反侦察……
　　她会的那么多，懂的那么多，力量上又和她悬殊那么多……
　　他们之间相差那么多，小妙姐姐都没前行推开她，只是语气凶点冲点，甚至连难听话都只说到“够了”而已。
　　她开始明了了。
　　明了了眼前人的可爱。
　　被沈白鹭盯得不爽，妙欧冷声道：“听到没有，出去！”
　　“姐姐，没上莱恩的那趟飞机是因为、因为我，想你了！！”沈白鹭坦诚又认真：“我想你了。”
　　不是意料之中的触碰，而是勇敢大胆的表白。
　　和从前沈白鹭小女孩的心思表达不一样，她能感觉出来，沈白鹭在表明她作为一个成年人对这段感情的努力和挣扎。
　　她也在挣扎吗？
　　她一直觉得沈白鹭就是孩子心思，谁对她好，她就喜欢谁，和爱不一样，是任何一个人对她好，她都喜欢的那种依赖，可如今，她的感受完全不一样。
　　“姐姐，我在想你。”沈白鹭声音在抖：“从和你分开的那一刻开始，我就开始想你了。”
　　妙欧心脏颤抖：“……”
　　我、也很想你……
　　--------------------
　　呜呜呜，想你比爱你，更让人心动。


第82章 
　　气氛已经到这里，妙欧如果还想退，那就真的来不及了。
　　沈白鹭凝望着她想了好几个日日夜夜的人，终于敢大胆剖白。
　　她把自己的心挖出来给姐姐看，给姐姐看看她已经成熟的内心、她的情……
　　她的情一点都不比姐姐的差！
　　“姐姐，是你说的，我不够成熟，我还没看过世界。”
　　“……其实我看过了，从我爸爸离世开始我就在看世界，看我深陷泥潭的世界，那个不叫家的地方，那个暗无天日的学校，这些都是我的世界……”
　　“如果我的世界里没有你，我能活下去，但只是能活下去。”
　　“认识姐姐，我一直都把这当作长苍给予我的一场恩赐……”沈白鹭哽咽：“赐予我一位只对我心软的神明，我仰望神明，我信仰神明，我爱戴我的神明……”
　　妙欧心脏抽恸：“……”
　　她不敢和如此坦白的沈白鹭对视，也不敢看她眼中的火热和赤诚。
　　“我知道姐姐怕我搞不清楚恩情还是爱情，怕我搞不清楚依赖还是依恋，怕我搞不清楚仰慕还是爱慕……”
　　明明没喝酒，沈白鹭却像是醉了许久许久。
　　她靠近妙欧，单手轻顺妙欧耳边的碎发：“我知道，我都知道。可是……”
　　“可是从什么时候开始，我的仰慕，我的信仰，我的虔诚都变了呢？”
　　“姐姐你说，是什么时候？”
　　大胆的沈白鹭让妙欧怦然心动的心情难自已，柔声道：“体育场那晚？”
　　“那晚？”沈白鹭仔细回想。
　　妙欧犹豫：“……”
　　她之所以如此笃定的说那晚，是因为——
　　那晚是她在难以自持的心动。
　　她以为，她也一样。
　　“嗯嗯～不是，再猜。”沈白鹭期待，期待姐姐能发现的她异常和她的不对。
　　妙欧沉默：“……”
　　她不知要如何回答。
　　难道要说和她第一次独处的时候？或者说第一次骑马，第一次和她做陶艺，第一次和她做……
　　她们之间那么多第一次的瞬间，难道都要说出来？
　　每说出一个细节，都证明着从一开始她就言不由衷。
　　她要如何说？
　　有如何作答？
　　“猜不到？”沈白鹭难过却不失望：“从什么时候我的敬仰尊重的变成的喜欢和爱，大概是姐姐第一次教我要如何应对这个世界的时候开始的吧。”
　　“第一次骑马，姐姐告诉我如何生存，如何活得自在飞扬……”
　　沈白鹭沉浸在那日的回忆里：“那一刻我第一次知道，姐姐不是我的神，你是我的不可替代。”
　　“……”妙欧心脏狂跳。
　　她记得那场跑马。
　　刚学会骑马，沈白鹭发泄似的跑了一圈又一圈，跑没了悔，跑没了恨，跑没了过往，只余新生。
　　那一刻，她也在心动。
　　说开了，沈白鹭更没什么可顾忌的。
　　“姐姐我明白你，明白你怕我后悔，怕我以后长大会想可能会遇到更好的。我明白你的顾虑，所以我听你的，听你的去看世界，听你的去感受其他的美好，所以路上遇到的追求我都没有拒绝，我想看看他们是不是真的像姐姐说的那样好，所以我没有拒绝任何人……”
　　妙欧蹙眉，心悄然提起来。
　　回想着她自己偷偷的吃味，又有点生沈白鹭的气，万一遇到危险怎么办。
　　妙欧表情一动，沈白鹭便知妙欧在想什么。
　　她安抚道：“姐姐放心，我的便宜也不是那么好占的。”
　　妙欧别过视线。
　　“我接受了他们每个人的示好，我尽可能和他们交心，可越了解他们我就越想你，会忍不住的分析他们向我示好的目的，像我献殷勤的原因，每次对他们的打分大会都能变成思念你的回忆大赛。越回忆越想，越想越难放下。”
　　沈白鹭捧着妙欧的脸颊，祈求道：“姐姐，这样的感情还不叫爱吗？”
　　“我也看过他们的美好，赛琳人很好，特别懂我，很会照顾人，和她在一起我整个人都非常放松，甚至我随意一个眼神，她就知道我想要什么。莱恩也好，他说只要我愿意，他的一切都愿意给我，甚至在上飞机前他还在说想要跟我做婚前财产赠与，这样的要求，我想是很多人梦寐以求的婚姻，可——”
　　“那时我还在想你！”
　　“姐姐，我的情，我的爱，难道不够坚定吗？”
　　“不够让姐姐给我一次机会吗？”
　　沈白鹭步步紧逼，妙欧心在压抑着，连呼吸都很艰难：“我……”
　　“姐姐。我是高三毕业生。这个时候大概是一个人的知识巅峰，大概也是头脑最清楚的时候，依赖，敬仰，信仰，敬重，我很明确它们的意思，爱慕，喜欢，中意，看上，对你有占有欲，有性冲动，这些名词我也很清楚它们所代表的含义！”
　　“姐姐，我用六十天搞清楚了自己的心，所以……”
　　“你呢？姐姐。”
　　妙欧的心此刻已不再忠诚，它已经学会了违背主人的命令，也包括她背后那块让她从内灼热到外的胎记，胎记烫的吓人，就像她已经压抑不住喷涌而出的爱。
　　凶猛激烈的吻覆在沈白鹭的唇上辗转厮磨。
　　压抑许久的爱意本就像泄闸的洪流，无论是堵还是疏都再无法抑制，只能等水流干了耗尽了，才真正的能停下来，冷静下来。
　　而期待已久的沈白鹭在这一刻，已经知道了小妙姐姐的答案。
　　她努力了这么久，也只想小妙姐姐回应她一次“你对我来说也是不同的”。
　　她是不同的。
　　浓情蜜意，正是该亲亲抱抱贴贴的时候。
　　两人初次浅尝禁果难免贪欢，三个小时后才能面对面的说会话。
　　沈白鹭抱紧妙欧，头靠在妙欧肩头，整个人都懒洋洋的。
　　事已至此，妙欧也不得不面对自己，面对沈白鹭。
　　“这样就满意了？”
　　“嗯。”沈白鹭抓紧她生命中的一切，眯眼哼哼：“是。”
　　妙欧真的很无奈。
　　她本就对沈白鹭没办法，现在更狠不下心了。
　　之前她总觉得沈白鹭还不成熟，现在她也不得不说经历得多，沈白鹭比她想象中的成熟多了。
　　她愿意接受沈白鹭，那关系不一样，她就吃味了。
　　“所以……你就拿那些礼物气我？”
　　“嗯～”沈白鹭坦白：“一点点小小的心机！”
　　“所以、记录的那么详细？”妙欧不爽，抓着沈白鹭的头发在她脸上花圈，扰她睡觉。
　　“嗯～，对呀～”沈白鹭小幅度躲避，却抱的更紧了，得意洋洋：“不然姐姐怎么会吃醋，还吻我，还回应我，刚刚还……、唔～”
　　妙欧捂住沈白鹭的嘴，心跳得不行，小声呵斥：“够了。”
　　她可怕死沈白鹭这张口无遮拦的嘴了。
　　天知道刚刚情到浓时，她都说了什么话。
　　妙欧耳朵热得厉害。
　　沈白鹭瞧见，拉起被子盖住两人，偷偷咬妙欧的手。
　　妙欧缩回去，更是无奈：“好了，快快睡觉。”
　　“知道了～”沈白鹭懒懒撒娇。
　　两人相拥而眠，睡得很熟。
　　过了上班时间两人还在睡。
　　月筝看着妙欧工位上空荡荡的，整个人兴奋地飞起来，拉个小群在里面疯狂八卦，把昨天妙欧半路偷跑今天还没来的所有事联合在一起，胡乱瞎编，很快一个虐恋情深的八卦就传开了。
　　先是熟人之间传，最后公司里传，不过一上午的功夫，周围公司都知道了，当然也包括很多认识妙欧的同学朋友。
　　八卦传播的速度比火箭还快，然而，妙欧下午还没去上班更加坐实了八卦的真实性。
　　至于妙欧和沈白鹭在干什么，此刻她们正在家里收拾那一堆照片，和对妙欧来说不是“礼物”的礼物。
　　妙欧第一个问题。
　　在问之前，她把挂在自己身上的沈白鹭扶正：“规矩一点！”
　　沈白鹭再次没骨头一样趴在妙欧身上：“姐姐问，妹妹累～”
　　妙欧严肃，重新把沈白鹭扶正：“别耍赖。先说，你怎么拍到我照片的？！”
　　妙欧咬牙切齿：月筝你完了！搞双面间谍，两边一起忽悠！！
　　“哎呀～”沈白鹭耍赖皮，不想说。
　　“你的问题我昨天用行动回答了，你也满意。”妙欧死活要问清楚，“我的问题你不说清楚，我会很生气！！”
　　摸得清妙欧的脾气，沈白鹭乖乖回答：“找的私家侦探。”
　　妙欧惊诧：“什么私人侦探？”
　　“就……”沈白鹭知道躲不过去，只能卖友求荣：“云城的嘛～姐姐懂得。”
　　妙欧咬牙：“行，行！”
　　好他个武乐，真可以！
　　妙欧接着问：“这个算了，下面这些……怎么回事？”
　　第二层那些“礼物”看着特别碍眼，还有那些照片，统统碍眼。
　　沈白鹭从妙欧身上下来，一张张拣起下面铺满的照片，她收集起来送到妙欧眼前：“姐姐吃醋的样子真好看～，我好喜欢。”
　　说着，她就亲上去了。
　　妙欧避开，她只亲到了妙欧的下巴。
　　沈白鹭也不气馁，她把照片往前送了送：“再看看嘛～”
　　妙欧不接。
　　“再看看～”沈白鹭把照片放妙欧手里：“喏，仔细看看！！”
　　妙欧细细看照片上的细节，第一张看过，生气。第二张看了，也生气，第三张，生气，第四张，生气，第五张……
　　她脸色变了变，看了眼傲娇的沈白鹭，她手上的动作更快了……
　　知道妙欧察觉到了不对，沈白鹭得意的摇头晃脑。
　　手里的照片看一半，妙欧丢下，又抓起盒子里的照片看了看，又丢掉，她又抓了一把，直到看过大半，她真的很不爽：“林飞林鱼！！”
　　“呵呵呵～”沈白鹭咯咯笑得开怀。
　　那些照片里……
　　全是沈白鹭和同行朋友在一起的合照，每一张都很有分寸感，最近的距离也只是拉拉小手，像好朋友那样……
　　而这些，妙欧都看过另外一个版本。
　　是林飞林鱼的搞事版本。
　　--------------------
　　呜呜呜呜～
　　好甜，甜得我成了翘嘴。
　　我的两个宝宝～～
　　入V的万字大章更新完啦～
　　大家开心。


第83章 
　　被妙欧盯上，林飞林鱼的日子注定不好过，月筝试图求情，也被妙欧嫌弃上了，所以为了自保月筝只能出卖林飞林鱼兄妹了。
　　只是月筝和林飞林鱼合伙耍她，她还是把月筝也记恨上了，怒刷一个月的年假，她跑路了。
　　在月筝第一百二十次叹息工作多到想哭的时候，妙欧和沈白鹭已经在去沈白鹭奶奶家的路上了。
　　上次沈白鹭陪妙欧探望长辈，这换次妙欧陪沈白鹭回来看奶奶。
　　沈白鹭主要想看看奶奶，再把自己考上申大的事情说说，让奶奶高兴，却没想到刚进村就出现了变数。
　　妙欧开车回来的，刚经过村口就被一帮人围着小声的嘀嘀咕咕。
　　来之前沈白鹭已经给妙欧说过可能遇到的情况了，对此，妙欧并不惊讶，只是开到沈白鹭奶奶家门口。
　　小村子还算干净。
　　沈白鹭奶奶家是个很干净的长方形小院，门口是木门，里面常常的庭院，后面是一层砖瓦房。
　　车停下后，村子里小孩子围着看热闹，大人也跟着看。
　　妙欧提着礼物和沈白鹭进院子。
　　门口站着接人的是沈白鹭的二叔二婶，还有三叔。
　　二叔二婶瞧着就是普通村里人，笑着接过妙欧提着的礼物招呼：“快进来，小夏奶奶一早就起来等着了，还穿了新衣服呢。”
　　听到这久违的称呼，妙欧和沈白鹭表情都有一顺间的不自在，二叔二婶倒没发现，关心着沈白鹭最近的生活，问七问八的。
　　“先进屋吧。”现场只有三叔察觉了不对，礼貌的冲着两人点头打招呼。
　　沈白鹭的亲戚里只有这个三叔看起来不像村里人，估摸着外出工作过，身上穿的衣服还是有些审美的，也懂察言观色。
　　一进屋，有些消瘦的老人坐在床上，她一身的新衣服，整个人干干净净的，一看就做足了准备。
　　老太太看到沈白鹭一下就眼红了，抬手叫她：“夏夏，夏夏……回来了。”
　　沈白鹭鼻子有些酸，点点头走过去：“嗯，回来了。”
　　“回来好，回来好。”老太太高兴地抓着沈白鹭的手。
　　妙欧陪着。
　　沈白鹭平复心情，而后道：“这是我姐姐，我们一起回来的。”
　　老太太打量妙欧，语气亲和：“照顾夏夏辛苦你了。把这里当家，别拘束。”
　　“好。”
　　沈白鹭陪奶奶说话，说了很多，包括她已经考上了申大，马上就要去上学了。
　　奶奶高兴极了，热泪盈眶：“夏夏争气，大儿在天之灵也能放心了。”
　　气氛突然沉重起来。
　　奶奶想到杜桂兰的为人，很担心：“你妈那边……”
　　沈白鹭叮嘱道：“她不知道。而且，我们之前已经没关系了！！”
　　“可你们……”奶奶担心：“她总归是你妈。”
　　沈白鹭坦诚：“不是，她不是。她不认我了。我现在能打工能自己赚钱，上学耶不用她出钱，不用告诉她，还有、奶奶你不知道，她已经跟我去公证过了，我们断绝母女关系了，以后是死是活都和她没关系。”
　　奶奶听到这些，哭得吓人：“可苦了你了，夏夏！呜呜呜……呜呜呜……”
　　妙欧默默地听着，什么也没说。
　　倒是身侧的三叔几次欲言又止。
　　妙欧察觉到了，只当没看到，她不想掺合太多，怕小鹭难做。
　　可三叔却比她主动，他上前一步，拍了拍妙欧肩膀，指了指平房外。
　　三叔想更她单独说话。
　　妙欧看了眼还在和奶奶说话的沈白鹭，犹豫一下，跟三叔走了出去。
　　小院里面没人，三叔直接开门见山：“你晓得夏夏亲妈的事不？”
　　“知道。”妙欧以不变应万变。
　　“杜桂兰那女人胡搅蛮缠，她知道夏夏回来肯定会来闹，你们住两天就走吧。”三叔劝道。
　　“她来闹？闹谁？”妙欧好奇：“闹小，夏？”
　　“你还不知道她现在的情况吧？”三叔点明：“听说她和王远闹离婚呢，最近打得不可开交，心里不痛快都要来这边骂两句，让她知道夏夏回来了，她肯定又要闹起来了。”
　　从两人下车他就看着两人不对劲，夏夏这个姐姐肯定不是好惹的，事还是早点说出来好，别一下子把人得罪了，夏夏以后真就不回来了。
　　大哥可就这一个女儿。
　　“闹离婚？”妙欧眼底闪过一丝快意。
　　多到数不完的钱财果然会让人膨胀。
　　“是。”三叔道：“我知道夏夏回来是想见见奶奶，让奶奶高兴高兴。等一会儿我找人摆几桌，晚上愿意住就住一晚，不愿意就早点回去。意思到了，夏夏奶奶不会挑理。那疯女人还是避着点好。”
　　三叔是真的为这个大侄女好，压低声音提点道：“这里跟城里不一样，她俩碰上真不行。”
　　妙欧听进去了，“好，谢谢三叔。”
　　“我也做不了什么。夏夏那孩子……挺苦的。”三叔无奈。
　　“我知道了，等一会儿我跟她商量商量。”
　　“行！我让人去张罗张罗去。”三叔转身出去了。
　　说了好一会儿话，老太太精力不济，便去床上躺着休息去了。
　　沈白鹭擦干眼泪，应付了二叔二婶一会儿，便也找了个地方坐着休息。
　　妙欧爱着她，小声咬耳朵：“你打算呆多久？”
　　沈白鹭思考一会儿，说：“明天早上走吧。”
　　这两天就要去学校报道了，她也不想耽误时间，奶奶这边随时可以再来。
　　妙欧听后，点头：“行。明天一早咱们就走。”
　　“嗯，好。”
　　老沈家大儿子的女儿回来，还带了一个漂亮的女人回来，不仅如此，中午老沈家中午还要摆喜面庆祝孩子考上申城大学，这些消息像风一样在这个小村庄里面扩散开来。
　　没一会儿，很多人就过来帮忙看热闹。他们主要想看看考上大学的闺女是什么样，他们大多都只在沈白鹭小时候见过她。
　　被人围观，沈白鹭已经不害怕也不胆怯了，她甚至还能和村里人说上几句。和大学生搭话，村里人都很高兴。
　　中午的席面还算丰盛，全是家常菜，有荤有素，乡里乡亲吃的正痛快，便被一声尖锐的嘶喊打破了气氛。
　　“好啊～，你个白眼狼！来这头尽孝来了啊？！！”
　　这声咒骂只引起了片刻的安静，之后更脏的咒骂才让全场人全都安静下来。
　　他们齐齐看向门外。
　　果然，那个熟悉的女人站在院外。
　　她头发枯黄，双眼猩红，可怖的眼神似淬了毒似的，狠狠地盯着被围在主桌的妙欧和沈白鹭。
　　她的眼神好像要把两人撕碎一样，沈白鹭能清晰地感受到杜桂兰和她比起来更恨妙欧，她下意识挡在妙欧面前。
　　沈白鹭冲原来的野孩子变成如今这般亭亭玉立，完全出乎于杜桂兰的预料，本就过得不顺遂的她蓬头垢面，看到如今的沈白鹭，她的心更恨了，趁着人多，她破口大骂。
　　“好啊你个白眼狼，回来一趟连家都不回，就来这边装你的孝子贤孙？你妈都快要被人欺负死了，你还在这里又吃又喝，你怎么有脸？你的良心都被狗吃了？”杜桂兰撒泼，冲进来，要去抓沈白鹭，“干净跟我走！不过是参加个高考，还得瑟上了，回来敢摆酒，连跟我说都不说，走……”
　　三叔拦住杜桂兰，把人甩出去：“这里是我沈家，你已经跟别人组成家庭了，这里可不容你撒野！”
　　二叔二婶没反应过来，三叔给二嫂使眼色：“咱家不能让别人捣乱，今天的大日子，谁也不能捣乱。”
　　“对对对！”二嫂招呼着娘家的女人把人往外赶：“你还是走吧。我们家大喜的日子，你有事，等我们吃完了，再来！！”
　　她跟娘家亲戚齐心合力把人拉出去。
　　杜桂兰坐地上撒泼：“我不管，我就让我闺女跟我回去！！不然我就不走了，我要报警你们枪我女儿～～哎呀呀，抢人女儿啦～……”
　　杜桂兰疯闹，老太太早就不满了。
　　她从杜桂兰拿走了老大的赔偿金跑了以后，刻薄孙女，她就恨上杜桂兰了。
　　只听“啪”的一声，老太太手里的酒杯砸碎在地上，她怒喝：“闭嘴！”
　　老太太身体不好，许久没这么怒过，村里人劝说她别气到，她一一回应后，盯着杜桂兰：
　　“你拿我儿的赔偿金养别的男人，我不说你。你欺负夏夏，不给吃喝，她身上没一件好衣服，学费都得靠自己偷偷打童工挣，你倒好穿金戴银，现在你养的小白脸不要你，你想起夏夏了？我可告诉你，我沈家我还能做主！！只要我老婆子不死，你就别想再踏进我家门一步！！”老太太不怕家丑外扬：“老二老三，老二媳妇，一会儿你们好好跟乡亲们说说杜桂兰和她那姘头到底是什么样的人！！！”
　　被老太太当众这么说，杜桂兰气的浑身发抖，她不看老太太，也不敢对付老太太，只把矛头对准沈白鹭：“你到底跟不跟我走？？”
　　沈白鹭冷漠的脸没绷住，突然笑出来，笑得她的眼泪都出来了：
　　“杜桂兰女士，你忘了？两年前的七月二十八号那天，你亲手把我卖了。断绝母女关系手书我还好好的收着，里面也包括买断的养老钱，这些，你都忘了？”
　　“……杜桂兰，女士！！”
　　席面上的所有人都噤若寒蝉，心里却疯狂的嘀咕，没见过这样的。
　　而被沈白鹭话讽刺到的杜桂兰再次撒泼，比之前骂得更难听。
　　“把人赶出去！”老太太再次发话。
　　“好～”
　　二婶和娘家人直接把人撵出了村子。
　　席面匆匆结束，老太太邀请大厨明天继续，给大家赔礼，这才算完。
　　妙欧担心沈白鹭，沈白鹭冲妙欧摇头：“放心，我很好。”
　　“别心烦，明天我们一早就走。”
　　沈白鹭很坦然，大概就像是小妙姐姐说得那样，从前觉得难上加难的事放到现在，她真的没有在怕的，就算没有小妙姐姐在身旁，她也能冷静面对了。
　　“她都知道了，再住上几天也没什么不好。”沈白鹭无所谓了，至少这里的奶奶是真的心疼她。
　　“好，都依你。”
　　“姐姐，不说谢，”沈白鹭趁身边没人，偷亲妙欧脸颊，一触即离：“爱你。”
　　--------------------
　　有爱就够了


第84章 
　　为了赔礼，第二天沈家又摆了一次席面，好在这次杜桂兰没来。
　　乡亲离开后，老太太催促沈白鹭两人：“走吧。等放假有时间再来玩。”
　　她和杜桂兰打了几十年交道，比任何人都清楚她的为人，今天不过来除了怕讨不到好，还因为昨天太丢脸了，她占不到便宜。
　　但凡那个小白脸还愿意站在她身边，今天她肯定要打上门来。
　　沈白鹭不放心：“她肯定还会来的。”
　　“我知道！”老太太不惯着：“她敢来，我也不是好惹的。”
　　“那万一……”沈白鹭还想再留几天，被老太太打断。
　　“夏夏你不懂，你年纪小，脸皮薄。真闹起来，她有的是方法让你不好意思拒绝，奶奶就不一样了，她也不敢跟我闹！”老太太看妙欧：“孩子，以后夏夏就拖你照顾了，劳你费心了，奶奶先谢谢你。”
　　“奶奶放心，我肯定照顾好夏夏。”
　　“好。”老太太从袖口露出一块红红的小纸包，直接塞进妙欧手里：“拿着，别嫌弃。”
　　“我很喜欢，谢谢奶奶。”妙欧一入手就感受到了，应该是个镯子，笑着应下。
　　“好，你们快回去吧。”老太太坚持送沈白鹭和妙欧出去。
　　沈白鹭跟老太太挥手，在外面又说了几句，两人才离开。
　　老太太看着车子走远，才转身回去，“老二老三，老二媳妇，你们都进来。”
　　二叔二婶还嘀咕以后大侄女能带带儿子闺女，听到亲娘招呼急忙跟了进去，三叔守在一边唯命是从。
　　老太太不爽：“你们也出去说道说道杜桂兰那害人精，可不能什么话都让她说了！到时候别人什么都不知道，说我们家不讲理，欺负她。”
　　二婶忙道：“这事我擅长，成，成。”
　　这次他们家不能再吃这个亏了。
　　妙欧和沈白鹭已经离开，杜桂兰还不知道。
　　不是她对女儿放松了警惕，而是她现在焦头烂额，根本腾不出时间来。
　　她给王远打电话要儿子，王远现在根本不接电话，甚至连儿子都藏起来了，她根本见不到人。
　　见不到儿子，她成天特别焦虑。
　　不仅仅是儿子，当初从妙欧那边敲诈的钱也都被王远弄走了一大半。
　　现在闹离婚官司，王远还要求分割她手里的财产，她都快要气死了。
　　找不到王远，杜桂兰气得大吼大叫。
　　电话突然响了，看到来电，她忙接：“王姐。”
　　听筒那边：“你答应我的事呢？马上就要开学了，你别不是在耍我？”
　　“这话说的，我怎么敢骗王姐！真的，申大，是申大！我昨天还在做我女儿思想工作来着，等会儿我再跟她好好说说。王姐你别着急，这事我肯定能给你办下来，真的……”杜桂兰发誓诅咒的保证。
　　“哼！快点！看不到通知书你就别指望我给你一毛钱！！”
　　被单方面挂断电话，杜桂兰慌了，紧赶慢赶去沈家，等她到的时候才知道沈白鹭已经走了。
　　“贱人！畜生！你就是想克死我！！”杜桂兰气没顺过来，仰头撅了过去！！
　　此时，沈白鹭和妙欧都已经回去了，至于杜桂兰，她们都没放在心上。
　　毕竟已经是毫不相干的人了。
　　回到申城后，妙欧执意要送沈白鹭去学校报道。
　　两人正是感情正浓的时候，自然一刻都不舍得分离。
　　再踏上从前的校园，妙欧满满的熟悉感，一边带沈白鹭熟悉环境，一边带她去报道。
　　报道点的学长学姐看到妙欧都很激动，妙欧一直是学校的风云人物，这会儿肯定要多说两句话。
　　妙欧坦白道：“我主要来送妹妹。”
　　学长学姐上了心，想送沈白鹭去宿舍，妙欧婉拒，还给几人留了联系方式：“有空随时联系。”
　　学长学姐：“谢谢妙学姐。”
　　沈白鹭吃味：“嗯～，妙学姐～，他们可叫的真亲热。”
　　“人家也没冷落你啊！小小学妹。”妙欧挠她痒痒，她可记得刚刚一走一过好多人都想跟沈白鹭套近乎。
　　“是是是。”沈白鹭不甘示弱：“不知道是谁，吸引了好几个小妹妹主动来帮你提行李，还要跟你互换微信。”
　　“我不是没加么。”妙欧气笑了，在沈白鹭脸上青啄：“这酸的——”
　　“怎么？不行啊？”沈白鹭气鼓鼓仰头看妙欧。
　　妙欧亲上她的唇边，只差一点：“行，我很满意。”
　　“满意就好，我以后肯定还会更酸的！如果你对别人笑的话。”沈白鹭埋头快走。
　　“那你这个小醋坛子可要淹在醋里了。”
　　“淹就淹。”
　　“行，那我就努力学着喜欢吃酸的。”妙欧说话的功夫已经提着把沈白鹭的行李弄好了，正要帮她弄床铺，沈白鹭忙道：“我自己就能弄好，姐姐歇着。”
　　“好。”
　　她等沈白鹭自己整理，中途有她的室友进来，妙欧都一一见过面，也送了小小的见面礼。
　　把人送到，该叮嘱的都叮嘱完了，妙欧便走了，“好好享受接下来的生活吧。”
　　“好。”
　　妙欧走后，同寝室室友追着沈白鹭八卦，主要妙欧太有辨识度，任谁看到她都不得不承认她就是人群中的焦点。
　　妙欧外形酷飒，特别斩女，到哪儿都一堆迷妹，没一会儿寝室里就都开始感慨姐姐帅了。
　　回想妙欧身边的自己普通得紧，沈白鹭又酸了。
　　把人送去军训，妙欧特优哉。
　　为了给月筝一个教训，她整整休了两个月都没上班。
　　月筝理亏，是真不敢强迫她回去。
　　要不是公司真的忙不过来，妙欧是不会就这么轻轻放下的。
　　妙欧肯回来，那就是原谅月筝了。
　　月筝见到人眉飞色舞，第一时间八卦起来：“你们……怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”
　　“装，你就装！”月筝筝看不惯妙欧这样：“在一起没？你们有没有尝试些有趣的花样……？”
　　“我的八卦谣言让你传得满天飞，如果我没和她在一起，那我岂不是很憋屈？”妙欧反问。
　　“哇！！说说，说说你们俩什么情况？是不是你主动把人追回来的？她....有没有很乖？你欺负人家没有？”月筝八卦之心熊熊燃烧，根本无法冷静下来。
　　妙欧送她一记大白眼：“我看你的工作量还是太少了，不然我再休俩月？”
　　月筝立马老实：“没有没有，咱先工作工作。”
　　好不容易把人哄回来，她可不想再把人气走了。
　　生活逐渐步入正轨后，沈白鹭还像之前一样周末回家，其他时间住宿舍。
　　只是和之前比也有些不同，那就是现在她回家可以睡在姐姐的床上，可以随意进出姐姐的房间，可以随便钻姐姐的被窝。
　　可以说每个周末对她来说都是最好的奖励，让她欲罢不能，舍不得姐姐。
　　浓情蜜意的激情过后，沈白鹭会和妙欧说说学校的趣事，也会问问她工作上的苦恼和烦躁，气氛特别和谐温馨。
　　晚上两人相约在露台吃烤肉，她们边吃边聊。
　　“三叔昨天给我打电话了。”
　　妙欧惊讶：“他有事？”
　　“嗯。”沈白鹭点头：“三叔说她、可能会来学校找我。”
　　“她找你做什么？”妙欧不爽，当初杜桂兰做得那么绝，现在还好意思来找沈白鹭，实在不要脸。
　　其实她想过有天杜桂兰会后悔，只是没想到来的这么快，也不过才两年的光景，她就后悔了。
　　“不知道。”沈白鹭摇头：“三叔只说可能会来找我，我觉得应该是三叔自己分析的，他说杜桂兰家里没人，她邻居她说出远门了，他担心我被她找上门闹没脸，通知我一声。”
　　妙欧犹豫：“那我让林飞林鱼跟你一段时间？”
　　有林飞林鱼盯着，她也能放心一点。
　　沈白鹭想到她的旅程被那两人时时刻刻盯着，感觉有些别扭，“他们怎么跟？总不能一直偷偷摸摸在我宿舍外盯着我吧。”
　　妙欧假装听不懂沈白鹭的话里有话，道：“林飞能在校园里盯着，至于林鱼，只要你需要，她可以贴身保护你。”
　　妙欧还记得赛马时两人欠她的彩头。
　　“需要吗？”妙欧给沈白鹭足够自由的选择权，她早就不是从前的吴下阿蒙了，她愿意相信她，但也会尽可能保护她。
　　“不用。”沈白鹭把包好的烤肉送进妙欧嘴里，自如道：“我没事的。那位女士就算真的闹到我面前来，我也能冷静的笑着送她去警察局几日游，现在，我可不会再给她送把柄。”
　　“也好。”妙欧放心，“真有处理不了的事随时跟我说。”
　　“我可不会客套。”
　　“谁让你客套了？”妙欧凑近沈白鹭，捏她的腰间软肉。
　　妙欧的手不乖，沈白鹭挠她痒痒：“我都上你户口本了，你就要照顾我。”
　　“行，我罩着你。”妙欧揽着沈白鹭，“你照顾我——”
　　她张嘴，示意沈白鹭再送上美味。
　　沈白鹭了然，任劳任怨地投喂姐姐，毕竟姐姐满意了，姐姐也会让她满意。
　　“好的。姐姐。”
　　“我还要喝酒。”
　　“明白，姐姐。”
　　“吃葡萄。”
　　“好的，姐、...唔…”
　　--------------------
　　呀呀呀~
　　好甜呐，我的两个女鹅。


第85章 
　　提前做好了心理准备，沈白鹭在校园见到杜桂兰的时候，她甚至没有半分意外，只是双眉紧蹙，漠然地看着面前不修边幅，形象凌乱的杜桂兰。
　　她长途跋涉，一身风尘仆仆，穿着破烂埋汰，任谁瞧了心里都有点膈应。
　　沈白鹭的室友往身后拉了一下沈白鹭，小声道：“我们去那边吧，荣荣等我们呢，她给咱们带了吃的。”
　　“好。”沈白鹭当做没看到杜桂兰，顺着室友的意愿向反方向离开。
　　沈白鹭从前任由杜桂兰磋磨，现如今翅膀硬了，见到她竟然招呼都不打，转身就走，真是气死她了。
　　杜桂兰快步上前，拦住两人去路，大骂道：“你个不要脸的白眼狼诶！！看到亲妈都不认，说走就走，你的良心呢？是谁一把屎一把尿的把你拉扯到大，是我！！是我啊！！是我！！！”
　　杜桂兰突然撒泼，吓坏了室友，她们纷纷把沈白鹭护在身后，惊恐地看着突然出现的女人，满心恐惧。
　　看到沈白鹭有人撑腰，杜桂兰怒上加怒：“小白眼狼，别以为你现在身边有人撑腰，就能为所欲为，我是你亲妈，你不能不管我，更不能不管你弟弟！！！”
　　杜桂兰理直气壮的撒泼，很快这边就围上一堆看热闹的人。
　　沈白鹭在学校还是挺出名的，除了有妙欧的这层关系在以外，也因为她特别上进，有什么活动都积极参加，一身使不完的干劲儿，和其他喜欢娱乐放松的学生不一样，自然就很打眼。
　　熟悉沈白鹭的学长学姐忙来问沈白鹭情况，沈白鹭安抚的笑笑，表明自己和杜桂兰没关系，她在校园里大吵大闹确实危险。
　　他们叫来导员处理，只是没一会儿，杜桂兰就骂着冲沈白鹭打去了。
　　沈白鹭被人护着，一帮人拉架，抓着杜桂兰的手让她别发疯。
　　可杜桂兰是谁啊！！撒泼起来，这帮脸皮薄的学生还真就压制不住，没一会儿，杜桂兰乱挥的手就抓伤了好几个人。
　　“行了！！”沈白鹭大吼一声，同学停下来，杜桂兰一脸得意：“终于知道自己错了！？”
　　这还是见到沈白鹭，她跟杜桂兰说的第一句话。
　　杜桂兰心里特别恨，恨她怎么能那么好命，要什么有什么，现在不仅仅比以前漂亮了，甚至还能在大学校园里这么悠哉快活的生活，想到这里，他眼睛都嫉妒的发红了。
　　“知道错了，就乖乖跟我走，等我回去再收拾你！！”杜桂兰咬牙切齿道。
　　沈白鹭有时候挺不解的，杜桂兰为什么会觉得她会跟她走？？
　　想不清楚，沈白鹭也不想浪费时间在杜桂兰身上，完全不值得。
　　她冲几位受伤的同学点头道歉，主动承担了他们的医药费，而后又给导员道歉，最后，她选择把大脑校园的杜桂兰送去了警察局，理由是扰乱秩序，恶意伤人。
　　人被带走杜桂兰还恨恨地辱骂沈白鹭，眼里的阴毒和狠辣就是旁观者看了，都觉得害怕。
　　本来好好的校园生活，谁也没想到会有这样的插曲
　　沈白鹭的室友特别担心，“没事吧？”
　　“放心，没事，我很快回来。”沈白鹭安抚室友后，也跟着走了。
　　导员一路陪同，沈白鹭被照顾得很好，只是导员都有点同情沈白鹭，如果那疯女人说的是真的，沈白鹭也真是倒霉。
　　做完笔录回学校，室友担心的围着沈白鹭嘘寒问暖，怕她吃亏。
　　沈白鹭安抚好室友后，又去找被杜桂兰抓伤的同学，好多都脸上挂了彩，她跑前跑后送药，也更让人同情她的遭遇了，大家都劝她放宽心，在学校肯定是安全的。
　　沈白鹭也不戳破，只解释：“我真的不认识她，她不是我妈。”
　　余下的什么她都没说，其他人心里如何想那是别人的自由，她只要解释清楚就好。
　　杜桂兰被抓进去，沈白鹭日子一如往常，只是她没跟妙欧讲，妙欧是从学妹那里听到有人去找沈白鹭麻烦的。
　　给学妹道谢后，妙欧一直等沈白鹭坦白，偏偏她现在有主意得很，已经不是什么都跟她讲的乖妹妹了。
　　她周末在家蹲沈白鹭，等她回家，脸色臭臭的。
　　沈白鹭特会察言观色，先送上一个香吻：“姐姐，想你！”
　　妙欧抓着沈白鹭的手，把人拉进自己怀里，环抱住沈白鹭的药，靠着她的背，审问道：“你是不是有什么事偷偷瞒着我？”
　　沈白鹭心里一沉，知道躲不过，干脆认错：“对不起嘛，不是有意要瞒着你的，就是事情很突然嘛，我又不想把事闹大，就想着快点处理掉就算了，免得她还纠缠不休。”
　　“……”妙欧板着脸。瞧瞧这熟练的认错态度，肯定是心里早就想好了，万一被发现要怎么解释。明知道这事瞒不过，还这样，明知故犯。
　　“姐姐，我就是不想让你担心。”
　　“那你知不知道你这样我更担心！”
　　“对不起。”沈白鹭低头认错，她瞬间低落的神态可可怜怜，愣是让妙欧发泄不了怒火。
　　“下次遇到这事，你自己处理我不拦着，至少事后告诉我一声。万一，万一，她再做出什么冲动的事怎么办？”妙欧也不说自己能帮忙处理，孩子总有逞强的时候，她道：“至少让我知道你没受伤。”
　　沈白鹭站起来显示自己，“我没受伤，真的。”
　　“下次不许瞒我！”妙欧要求道。
　　“好，我听姐姐的。”
　　“这还差不多。”妙欧和沈白鹭窝在一起看电影，晚上睡前，沈白鹭犹豫着问：“姐姐知道她，到底在闹什么吗？”
　　“不知道，要我去查查吗？”
　　沈白鹭迟疑：“……”
　　她已经和杜桂兰没关系了，可杜桂兰暂时不找她麻烦是因为还没出来，出来以后，她会做什么，沈白鹭根本无法预测。
　　其实让她最费解的是杜桂兰和王远的关系不是很好吗？
　　为什么会闹离婚？
　　就是闹离婚，杜桂兰也应该是抓着王远不放，为什么要来找她？
　　她不解。
　　“你不放心，我就去查一查。”妙欧安抚沈白鹭：“不用担心，她来，肯定是以为你有利可图，如果没有，她不会千山万水的过来折腾你……”
　　妙欧心里大概有个猜测，兴许是从天而降的那笔巨款太大，而杜桂兰根本保不住，现在才会重新回头来找沈白鹭。
　　“好。”沈白鹭没拒绝，“查清楚，不然我怕她还会来。”
　　杜桂兰不死心是必然的，关也关不了她几天也是事实。
　　妙欧查过后，就是怎么也没想到杜桂兰打的是想要别人顶替沈白鹭名额上大学的心思。
　　她都不知道该说杜桂兰异想天开，还是脑子不灵光，这种事在以前屡见不鲜，现在可不是那么轻松就顶替的。
　　至于她和王远闹离婚的事她也搞明白了。
　　将近两千万的巨款在手，没人还能抵得住诱惑低调做人，杜桂兰不是这样的人，王远更不是。
　　自从钱有了，王远心就大了，出去见人就吹，说自己发了大笔横财，自然周围就多了追捧他的，几次没看到他大方请客，也追着点他吹牛，王远面子挂不住，回家哄杜桂兰。
　　王远嘴皮子好，特会说话，有心算无意，他随随便便哄杜桂兰吐金币，他有点钱就出去逍遥快活。
　　男人有点钱就变坏，王远也不能免俗，他出去找女人鬼混的时候被杜桂兰亲手逮住，而那时，她手里的钱已经被王远弄走五百多万了。
　　她殴打小N，发泄一通后，只是出了气，却没发现王远做的远不止于此。
　　等她搞清楚所有事，才发现其实王远在外面乱搞都是小事，大事是王远在外面已经有孩子了，甚至孩子都已经快两岁了。
　　快两岁了，那就是说，王远早就在外面勾勾搭搭，给她戴绿帽子了。
　　杜桂兰知道后上门闹，还被打了，她差点气死。
　　外面的女人记恨杜桂兰，怂恿王远离婚，离婚能分走一半财产，再把杜桂兰儿子拿在手里，以后杜桂兰的钱也都是她儿子的，等于钱最后都是王远的。
　　就因为这，王远才把王多多也藏了起来。
　　沈白鹭知道最终的答案，讥讽一笑，“她果然从未变过！！”
　　怪不得回头来闹她，原来如此！！！
　　只要遇到她应付不了的事，杜桂兰就会把她丢出去挨打，她赚好处，十几年了，从未变过。
　　“还好么？”妙欧担心。
　　沈白鹭收起脾气，缩在妙欧怀里：“我没事，和她，早就是陌生人了。”
　　“我会一直在你身边。”
　　“我知道。”沈白鹭软了声：“让飞哥和鱼姐来我身边盯着吧。我不想她再给我找麻烦。”
　　“行。”妙欧哄她睡觉，“剩下的事你不用管，我来办。”
　　“嗯。”沈白鹭拥紧妙欧，“姐姐有你在真好。”
　　“有你在，我也觉得好。”妙欧拍拍沈白鹭，“睡吧。”
　　“嗯。”
　　两人沉沉入睡时，两人背后的胎记在晦暗的房间里微微地发着光。
　　--------------------
　　沈白鹭：肩膀热[化了]
　　妙欧：我也一样[摊手]


第86章 
　　杜桂兰果然特别恨沈白鹭，她从里面出来，第一件事便是去找沈白鹭报复。好在一直有林飞盯着，在她出现在校园外的那刻，就被林飞强行请走了。
　　头顶麻袋的那种请。
　　杜桂兰害怕，连连求饶。
　　林飞把人弄到早就准备好的单间，掀开麻袋。
　　被绑架，杜桂兰恐惧求饶：“大哥大哥别冲动，你要什么我都给你，我有钱，我有很多钱，你要多少我都给都给你……”
　　杜桂兰鼻涕一把泪一把，看的林飞表情扭曲。
　　他忍着膈应，冲怀里掏出一把尖锐的手刺抵在杜桂兰的喉咙处，冷冷道：“哼！有人要你的命！钱算什么。”
　　脖颈传来刺痛，杜桂兰吓得哆嗦，连连大叫：“我错了我错了，大哥，求你放我一条生路，让我做什么都行，求求你，放过我……”
　　杜桂兰疯狂求饶，林飞毫无动作。
　　杜桂兰见求饶有用，立刻道：“只要大哥放我了，我马上消失，再也不出现在您面前了！大哥求求您放我这一次……”
　　杜桂兰特别识时务，疯狂求饶，好听的话一遍遍的说，和在沈白鹭面前判若两人，如果不知道她们之前的恩怨，林飞都要以为杜桂兰是不是被人调包了。
　　“放过你，我有什么好处？”林飞不爽：“雇主见不到你的人头—— ”
　　林飞故意拉长声音，“会摘了我的脑袋！！”
　　杜桂兰哆哆嗦嗦地恳求：“我愿意给你钱，五百万，拿了钱，你可以出国，出国后，没人知道你在哪儿，五百万，不少了！！”
　　“足够你一人在国外活得自由自在了！”杜桂兰怕死了，她脑袋里疯狂回忆，回忆自己到底是得罪了谁。
　　以前她确实得罪了不少人，可眼下她细数起来也不过就王姐一人。
　　她很怀疑得罪王姐真的会到这种地步吗？
　　林飞犹豫：“……”
　　他不知道这个程度能不能让杜桂兰乖乖滚回去，能把人吓回去是最简单的处理方式，就怕适得其反。
　　“只要你放过我，我就消失，绝不踏入这个城市一步，求求你了，大哥。”杜桂兰表情真诚，那样子看着好像要给林飞跪下了。
　　“雇主想要你的命，拿不到你的人头，你以为我跑到国外还能活？”林飞不满反问：“你想害我啊？知不知道还有雇佣兵这个职业？”
　　“有钱了，您也可以请保镖，我给你钱，我有钱，只求放过我……”杜桂兰一辈子没这么委屈过，搜肠刮肚地找好话求饶。
　　林飞觉得吓唬的差不多了，假意同意：“五百万，一分不能少！！”
　　“好好好，一分不少！”
　　林飞犹豫许久后，给杜桂兰松绑，而后逼着杜桂兰去他给取款。
　　林飞不远不近地跟着杜桂兰，杜桂兰神色鬼祟，表情慌张，一看就有大大的问题。
　　杜桂兰故意找了大的银行营业厅钻了进去，她表情非常扭曲，对着工作人员挤眉弄眼，希望他们能懂她的意思，立刻报警，毕竟她看过很多离奇新闻都说银行工作人员非常敏感，肯定能解读出来她的意思。
　　工作人员确实看出她的异常，反复询问要不要去医院，她快气死了，破口大骂工作人员，骂到上头时还动手了。
　　她有自己的小心思，动手打起来，她就说后面那男的是她老公，然后趁机跑路。
　　她计划的很好，事情也是这么发展的，问题就在她说“身后跟着的是老公”的时候，所有人看过去，发现她身后根本就没人。
　　那一刻，杜桂兰差点气死：“不可能！！刚刚跟在我后面的那男的就是！就是！你们调监控，肯定能看到他的，让他赔……”
　　杜桂兰大吵大叫，最后银行报警，杜桂兰又被送进去了，这会不仅是扰乱社会公共秩序，她还恶意打人。
　　瞧杜桂兰又被带走，林飞把事情详细给妙欧说一遍后，美滋滋地回校园外面继续盯着：“还好杜桂兰有点小聪明，她要是真乖乖的把钱取给我，我还真不知道该怎么处理了……”
　　知道杜桂兰又把自己送进去，妙欧哭笑不得，叮嘱让林飞多上上心后，她犹豫许久，还是打消了联系那个王姐的念头，让她们互相折磨好了。
　　这个小插曲，妙欧没告诉沈白鹭。既然事情已经交给她，她就没必要让沈白鹭头疼。
　　天渐渐冷下来，沈白鹭都快把杜桂兰的事情忘记了。
　　圣诞节妙欧本想好好过个二人世界，却沈白鹭打乱了计划。
　　她圣诞节前夕提道：“姐姐，我、想把你介绍给我朋友。”
　　“嗯？”妙欧没想到她会提这件事：“认真的？”
　　“认真的！”沈白鹭点头。
　　“圣诞节，你朋友不和对象一起过吗？”妙欧其实一点都不介意会不会被沈白鹭公开，毕竟有开学时她的叮嘱照顾，已经能挡住沈白鹭不少烂桃花了。
　　不是说她不会醋，而是她不想沈白鹭在学校还要受她的影响，这很不公平。
　　她怕沈白鹭会受不了这样的压力，然而事实是她恨不得全部认识她俩的人都知道她们在一起了才好！
　　“有对象的当然不会来，但单身的肯定都来。她们问我要不要一起，我说能让我带我女朋友我就去，她们都很期待。”沈白鹭更期待：“一起去嘛～”
　　沈白鹭的朋友，妙欧也见过几个，虽然没表明身份，但她们应该差不多都清楚。沈白鹭非要介绍给朋友，那就是宣告了她们两人所有的交友圈确定关系，倒也不错。
　　“一起去吧～～”沈白鹭撒娇，亲亲妙欧，满眼星星。
　　“嗯、我再考虑考虑……”
　　“mua~”沈白鹭啄妙欧的脸颊，每亲一下，就要求求：“去吧～去吧～去吧～”
　　妙欧享受地眯起眼睛，“还不够哦～”
　　“那这里？”亲到唇。
　　“不够～”
　　“这里！”亲到锁骨。
　　“不、够。”
　　“那这里～”亲到前胸。
　　“那……好吧。”妙欧把人捞进怀里，亲咬她的耳朵：“那天我陪你，元旦，你陪我。”
　　本还要讨价还价的沈白鹭眼睛一亮，更主动的攀上妙欧的肩头：“好。”
　　圣诞节当天，妙欧和沈白鹭一起约好了去打真人CS。
　　照顾沈白鹭还是新手，两人去的是室内场地，工作人员细细地讲解一番后，两人穿戴装备。
　　妙欧率先穿戴好，在一旁等待沈白鹭穿戴。
　　沈白鹭第一次接触，穿戴陌生，一点点摸索，教练几次想伸手帮忙，妙欧眼神制止后，教练只能动嘴来纠正沈白鹭的错误。
　　这样的学习方式沈白鹭都已经习惯了，也在这样的模式里受益。
　　小妙姐姐是爱她的，却从来不束缚她飞翔，也从不折断她的翅膀，只要她愿意，她能随时飞翔，而飞翔的底气全是小妙姐姐给予的。
　　可、她心甘情愿地想为她停留。
　　穿戴好装备，沈白鹭询问教练，“可以吗？”
　　教练：“很好。”
　　教练把游戏规则说清楚后，便开始了游戏。
　　真人游戏第一场匹配了12人，一共六组，每组两人。
　　沈白鹭第一次玩，只开始走位不精准，就被人打到，顺利淘汰。
　　淘汰后，沈白鹭给妙欧大喊助威：“姐姐必赢！！”
　　妙欧拳头高举，无声应承。
　　对面看到妙欧的拳头，向她开枪。
　　对方准头有点差，没达到，等其他敌人察觉试图瞄准时，她已经收回拳头，等待对方露头。
　　算计不成反被算计，对方刚移动，她的子弹已经打过去。
　　“铮！”的一声响，对面身上冒起了浅蓝色的烟雾。
　　随后，播报响起：“绿队，2号，出局！”
　　沈白鹭激动：“姐姐好厉害！！”
　　而后，此起彼伏的播报响起，内容全是出局的无情提醒！
　　直到场上仅剩妙欧，播报再次响起：“蓝队，胜利！！”
　　妙欧下场，沈白鹭冲过去抱住妙欧：“姐姐好棒！”
　　妙欧抱着她转了两圈：“姐姐给你报仇了！”
　　“嗯嗯。”
　　两人妥妥地秀恩爱，丝毫不顾及外人。
　　同玩的几个男的本来还想和妙欧搭讪，见到两人如此，也就放下了心思，只是调侃两句妙欧玩得厉害，想约她下次玩户外游戏。
　　妙欧笑笑没应，对方也觉得不好意思，便也就算了。
　　沈白鹭偷偷扭妙欧的腰间软肉，酸得不得了：“好好好，才见一面，就约下次！！我都害怕让你出门了，到处都是你的迷弟迷妹！！”
　　她真的想哭，到处都是威胁，她不仅要防备同性，还要提防异性。
　　她气呐！
　　就是气，她都舍不得用力扭小妙姐姐。
　　沈白鹭扭得妙欧憋笑，实在痒痒：“别酸呀～，她们再迷我，我喜欢的还不是只有你～”
　　沈白鹭绷不住，笑起来：“要只能喜欢我。”
　　“本来就只喜欢你。”妙欧哄道。
　　“好吧～”沈白鹭高兴：“姐姐只喜欢我，那我就不生气了。”
　　两人小声互哄许久后，又玩了几场，有妙欧手把手地教，沈白鹭进步飞快，只要猥琐地苟着，甚至能打到一两个人。
　　能拿到人头，她激动许久：“下次还想来玩。”
　　“好。”妙欧立即给上头中的沈白鹭下达KPI：“拿到100个头，我们就去户外玩，那个更刺激。”
　　“好！！”
　　--------------------
　　呜呜呜～
　　她们终于要公开啦～
　　她们是被祝福的两个可爱宝宝～


第87章 
　　两人玩爽后，去赴约。
　　她们提前约定好了餐厅，两人到的时候，已经有人在位置上等了。
　　她们看到沈白鹭和妙欧一起过来，满满地兴奋。
　　不等对方提问，沈白鹭就急匆匆地为大家介绍了：
　　“我女朋友，妙欧！”
　　“哇～”此起彼伏的惊叹声连连，她们也都自然而然地自我介绍：
　　“姐姐，我是荣荣……”
　　“姐姐，我是晓燕……”
　　“姐姐，我是……”
　　“我是……”
　　“……”
　　妙欧一一对应她们的名字，笑着打招呼。
　　她们坐下来后，沈白鹭把菜单送到朋友面前，特大方道：“随便点，今天我请客！！”
　　她从上学就开始赚钱，平时也很节省，请一次客还是很轻松的。
　　妙欧笑着应和：“别客气，小鹭有钱。”
　　荣荣半点不客气：“那肯定的，小鹭可没少赚我们的钱。我们真的挑贵的点，你们可别生气啊～”
　　“不会，你点。”沈白鹭认真。
　　荣荣没办法了：“放心，专挑贵的点。”
　　叫来服务员，她们噼里啪啦一顿点，确实一点都没手软。
　　沈白鹭心里肉痛，表面一点没表现出来。
　　小妙姐姐教她不动声色，她好似做得特别好，面对谁她都能游刃有余。
　　只有面对妙欧时，她总是修炼不到位，时不时破功。
　　荣荣她们点了一大堆后，看相沈白鹭和妙欧两人：“你们再看看。”
　　妙欧少了两眼菜单后，又点了盘甜虾。上次沈白鹭吃过后说很喜欢，她都记住了。
　　沈白鹭高兴的同时，也点了妙欧喜欢的红烧肉。
　　两人之间的小小甜蜜外人虽然没感觉到，但狗粮是吃得饱饱的。
　　等菜的功夫，还来了好几个同学，有几个是放了对象鸽子来的，也有根本不熟突然得知消息来看热闹的，甚至还有就想看看沈白鹭对象到底是谁的……
　　知道有人不安好心，妙欧也没惯着，对不安好心的她直接开怼：“小鹭是好意，大家聚在一起就是开心，要是有人身体不舒服，受不了开心的气氛就先回去，别扫大家兴致。”
　　有眼力的借坡下驴赶紧走了，还有不走的，见妙欧不好惹，也都收敛了许多。
　　酒足饭饱，妙欧给她们叫了车。
　　她叮嘱司机把人送到学校才放心。
　　把所有沈白鹭朋友送走，妙欧才和沈白鹭一起回家。
　　妙欧给沈白鹭开车门：“小公主，请上车！”
　　沈白鹭咯咯笑着牵起妙欧的手背，亲亲一吻：“好的，我的骑士！”
　　妙欧反手抓着沈白鹭的手背，吻上自己的拇指，唇轻轻擦过沈白鹭的肌肤，蜻蜓般分离，速度快到沈白鹭的心脏跟不上跳动。
　　“该回家了，公主。”
　　失神的沈白鹭红着脸坐上副驾驶，“姐姐，你太犯规了！！”
　　“呵呵～”妙欧轻笑，油门恨踩：“走咯～”
　　车子飘然而离去。
　　刚刚从餐厅出来人恶毒不解地看着离去的两人。
　　她走到车子刚刚停的位置站了好久好久，久到有人催促她滚开，她才恍惚的站到一边，把停车位让出来。
　　那人茫然：“怎么会呢？”
　　妙欧总是能撩拨的沈白鹭情难自己，不过是一个小小的举动，回家后，沈白鹭缠着妙欧一晚上。
　　妙欧想投降摇白旗，也被拒绝了。
　　好在两人都乐在其中，闹到深夜，两人才安稳入睡。
　　两人已经过了明路，更亲密了。
　　妙欧送沈白鹭去学校，在校门口亲吻后才分开。
　　妙欧还想再送送，沈白鹭说她在，朋友不敢找她。
　　没办法，妙欧只能依她。
　　看她进校，妙欧转身离开。
　　车门刚打开，她眯眼看向远方。
　　那里树影莎莎，好似有什么东西窜过去了，她定眼去看，发现没有任何异常。
　　她不放心，观察周围许久，确定刚刚可能是幻觉，她才开车离开。
　　她走后，那道黑影窜进了学校。
　　沈白鹭把她介绍给了自己的朋友，妙欧也开始计划，元旦那天她需要请的人都有谁，她一边思考，一边处理手里的工作，忙得不亦乐乎。
　　沈白鹭回来上课，朋友总是偷偷问她和妙欧之间的事。沈白鹭知道什么能说，什么不能说，斟酌着说了一些无关痛痒的事，倒也显得非常的和谐。
　　那天闹事的人一周一过讽刺道：“和妙学姐在一起，也不看看自己什么样，配不配的上人家。”
　　沈白鹭蹙眉。
　　荣荣火了：“人家情侣之间的事关你屁事，要你多管闲事！管好你自己吧！”
　　“就是！你期中考试就没过，还是担心一下这学期要不要挂科补考吧你！”晓燕帮腔。
　　那人被气得不行，可她们说得又是事实，她反驳不了，只能再次几次沈白鹭：“学姐早就毕业了，和你在一起也是玩玩，不喜欢早晚甩了你！！”
　　晓燕无语：“你有毛病啊！你又不是妙欧学姐，要你大嘴巴。”
　　沈白鹭安抚朋友后，说道：“管明白自己的事再操心我的事吧，我好的很！！再有，我记住你了，希望你别后悔被我盯上！！”
　　沈白鹭很少记恨什么人，可偏偏这人故意刺激她，还那小妙姐姐说嘴，她根本忍不了，也不会忍。
　　对方明显被沈白鹭那怨恨的气势吓到了，原本想说的话愣是说不出口了，最后，她还是灰溜溜的走了。
　　沈白鹭气坏了，朋友围着她安抚。
　　而此刻，不远处的教室里，一双矍铄精明的视线已经粘在她身上，充满了好奇疑惑和不解。
　　不知道这段时间，沈白鹭是不是水逆。从被人叫衰她和妙欧的关系开始，她的麻烦就没断过。
　　去食堂打到被人偷换掺了沙子的菜，实验课上遇到试剂爆炸，参加社团网球比赛拍子被人弄坏，她的衣服上被人用口红写了“傻逼”后剪烂了丢在厕所里……
　　这一桩桩一件件不管是谁遇到了都会被吓坏的。
　　朋友室友都急坏了，心疼她的同时又无比气愤：
　　“到底谁啊？这么贱！明显是故意针对鹭鹭，她们到底想要干什么啊？！”
　　“我去问过打饭的阿姨，她说不知道，那些菜都是一起打好放在那里的，我也看过，只有那一份有问题，到底是谁的恶作剧，他是怎么知道鹭鹭会拿那碗菜的？”
　　“我也好奇，试剂就更离谱了，实验课那天是有人没来，鹭鹭才去的4试验台。”
　　“还有还有，那个衣服，我记得鹭鹭一直锁在柜子里……”
　　她们越说越吓人，越是没有线索，越是让人想东想西，再加上每个大学都有那么一点点的“传说”，很快，沈白鹭身上有点“东西”的说法就越传越厉了。
　　不仅仅是申大有名，就是同市的其他大学她也出了名。
　　就因为处处倒霉，沈白鹭周末都没回家。
　　没见到沈白鹭，妙欧不解，打电话过去问她，她什么都没说，只说有事比较忙。
　　语气都不对，妙欧不想戳穿沈白鹭，只问她：“那你记得元旦的约定吗？”
　　沈白鹭默默点头，察觉妙欧看不到，她轻声回应：“嗯。”
　　“那好，元旦我去接你！”
　　“好。”
　　放下电话，沈白鹭原地蹲下，抱着自己。
　　她喉咙滚动，压抑着情绪，心里默默地给自己打气：不许输！！不管捣鬼的是人是鬼，都不许输！！
　　从外面刚回来的晓燕看到沈白鹭，叫她：“鹭鹭，你还好吗？”
　　沈白鹭调整情绪，站起来：“没事，我在想是谁做得。”
　　“再等等，能看监控就知道是谁在捣鬼了。”
　　“嗯！”她申请调监控已经三四天了，到现在还没同意，恐怕是没机会了。
　　沈白鹭并没有报太大的希望。
　　不管如何，她一定要抓到捣鬼的人！！
　　放下电话，妙欧好奇到底发生了什么，给林飞打电话。
　　林飞接电话，好奇：“怎么了？”
　　“小鹭在学校是不是出了什么事？”
　　林飞连连否认：“不可能，我看得很紧，不可能出事的。杜桂兰还在和银行扯皮，根本不可能是她。”
　　“知道了。”
　　林飞这里问不出来，她打电话给林鱼。
　　林鱼秒接电话：“什么事？”
　　“她最近是不是出了什么事？”
　　林鱼犹豫：“……”
　　“她不让你说？”妙欧一下就想到了可能性。
　　林鱼泪流满面，妙姐真是天才：“确实有点小问题。”
　　“说。”
　　“嗯……”林鱼只简单过了一下脑子就知道眼下什么选择是对的：“有人针对她。”
　　“做了什么？”妙欧不爽。
　　“就……”林鱼犹豫一下，道：“装神弄鬼，给她吃的里面放脏东西，还剪坏她的衣服，还……”
　　林鱼把这段时间沈白鹭遭受的事都说了出来。
　　妙欧表情难看：“还有吗？”
　　“应该还有，有些细节小鹭不太想让我知道，她也在瞒着我，我要查的时候，她总是避开。”林鱼道。
　　“我知道了。”妙欧交代：“她避着你，就拿她的舍友和朋友那里下手，尽可能多打听一下那人到底是怎么针对她的，我可能有点头绪。”
　　“明白！”
　　妙欧拇指用力，手里的笔应声而断：“该死！”
　　她知道下手的是什么人！
　　一定是从前霸凌过她的人，这些手段沈白鹭一定很熟悉！！
　　她真的很担心她会应激。
　　哪怕理智上欣慰她的成长，可仍旧心疼不已。
　　--------------------
　　宝宝～
　　说好的营养液加更，我来了～
　　3000+哦，一点不打折扣。
　　猜猜搞鬼的坏人是谁？？
　　不知道有谁能猜出来！！


第88章 
　　元旦那天，沈白鹭走进了妙欧的圈子。她的朋友都很友善，除去她熟悉的月筝外，她还见到很多知性的大姐姐和成熟稳重的哥哥。
　　他们都很好，为了照顾她，整餐下来聊的可谓都是纯绿色的健康话题，一点都没跑偏，就这样，沈白鹭都不觉得无趣，甚至觉得他们都很幽默有梗。
　　小妙姐姐的朋友在沈白鹭眼中和妙欧一样，带着厚厚的光环滤镜，全被她贴上了好人的标签。
　　妙欧的朋友也没掉链子，临走前，还送了两人礼物，大多都是情侣样式的。
　　宣示主权结束，妙欧留沈白鹭在家一起过元旦，又过了一年，她们应该多相处，留下最美好的回忆。
　　无法抵抗妙欧，沈白鹭又陪妙欧在家窝了几天。
　　她们一起吃东西，一起打游戏，一起玩，一起笑，当然，夜晚也会抱在一起，难舍难分地耳鬓厮磨。
　　有情人总是容易情难自禁，心心念念的人就在身边，没人能自控，便也就多腻歪了好几天，沈白鹭才不得不回学校。
　　“马上期末考试了，姐姐~，我不想挂科.....”沈白鹭一脸委屈地撒娇，追着妙欧嘤嘤嘤攻击。
　　妙欧在校的成绩一直名列前茅，因为太过优秀，她总是学生代表，虽然她为人嫉恶如仇，但教授到导员没有不喜欢她的，所以沈白鹭更不想在学习上掉队。
　　这样会让她觉得自己配不上姐姐，她不想姐姐身边站着别人，她也不允许，所以她不能放松警惕。
　　沈白鹭说的是正事，妙欧即使再舍不得，也得乖乖配合自家宝宝的意思：“行，那我明天送你。”
　　“不用。”沈白鹭立刻拒绝。
　　“怎么了？”妙欧思索：“是不是出什么事了？”
　　“没有，就同学的恶作剧，不太方便，等我抓到他的把柄以后，姐姐再送我。”沈白鹭怕妙欧多想，简单提了一句。
　　“恶作剧？有人欺负你了？”妙欧蹙眉。
　　“嗯……有点麻烦，不过不要紧，我肯定能把他的狐狸尾巴抓出来！”沈白鹭自信满满，“在学校，他也不敢对我做什么，放心吧姐姐，我肯定不会干吃亏，他敢故意针对我吓唬我，等被我抓出来，我就百倍双倍的还回来！！”
　　她一副志在必得的样子，看不出来一点受欺负的样子，倒像是去报仇的。
　　妙欧忧虑，不放心：“真能搞定？别逞强。”
　　“我保证。没人能让我受委屈！”沈白鹭竖起三指发誓保证，对上妙欧探究的目光，她立马认怂道：“除了姐姐，没人能让我委屈红眼睛。”
　　她瘪瘪嘴，倏地，表情可得意了。
　　妙欧咬住她鼓起的脸颊，稀罕得紧：“胆子真大了，正说你的事，还不忘调侃我了？！”
　　“谁让你是我最喜欢姐姐呢！”沈白鹭邀功求宠。
　　妙欧无奈：“学会贫嘴了～”
　　“谁让姐姐就宠我呢。”沈白鹭越发得意。
　　本想好好收拾沈白鹭，可看她也累了，妙欧只得放弃，轻拍她的后背哄睡：“信你，不过别逞强，自己安危体重要，知道了吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　哄睡沈白鹭妙欧早已轻车熟路，不过一会儿，她的呼吸变得均匀沉重起来。
　　妙欧立马又跟林鱼多交代两句。
　　-【妙欧】：
　　-不管发生什么事，记得以小鹭的安危为先，其他都不重要。
　　-【林鱼】：
　　-明白！
　　两人的关系两边都过了明路，眼下她们就是名正言顺的情侣关系。
　　确定关系后，妙欧比沈白鹭大胆许多，直接把人送到教学楼下。
　　她大大方方的反复叮嘱：“在学校吃好喝好，别委屈了自己，好好上课，学点有趣的知识也好，以后想静下心来就不容易了。”
　　“知道了。”
　　妙欧给沈白鹭使眼色，想求个告别吻，被沈白鹭忽视了。
　　妙欧不爽，直意传达需求，对沈白鹭狂勾手指，语气危险：“小鹭～”
　　周围都是人，他们眼神有八卦，有好奇，有兴奋，甚至还有鬼祟……
　　被人围观，沈白鹭有点挂不住脸，她局促焦灼地小声说：“姐姐，我知道我知道，可你看他们，都看咱俩呢！就算了吧。”
　　沈白鹭眼神防备地看向周围，果然她和妙欧被来往的同学盯上了，他们或在意，或不在意……
　　她心里有些别扭，但也没空矫情，偷偷观察他们之中有没有那个幕后之人，她要尽快把人抓出来！
　　妙欧从不在意其他人的看法，无所谓道：“看就看，我不信他们不知道不知道咱们的关系，管他们呢，如果谁都在意，那活着多累。”
　　“姐姐～”沈白鹭不知道怎么给妙欧解释她在抓人，只能无奈换着她妙欧，而她的眼神还不能休息，只能暗戳戳地继续观望，试图搜索那个对她行动了如指掌的恶人！！
　　那人一定在她周围！
　　肯定就在她附近！
　　此刻，一定在盯着她！
　　沈白鹭太过奇怪，妙欧想忽视她的异常都难。
　　既然小鹭不敢靠近，只能她努力了。
　　妙欧从车上下来，配合地亲了亲她额头：“算了，不闹你了，好好学习，好好吃饭，有事或者不高兴随时联系。”
　　“好。”
　　妙欧跟沈白鹭小小腻歪一会儿便走了，脱离沈白鹭范围，她直接给林鱼打了电话：“必要情况下，贴身保护。”
　　林鱼：“好的，收到。”
　　看着妙欧离去，沈白鹭终于能卸下一点防备，露出点本性。
　　她的目光锐利，在人群中逡巡，不肯放过任何一个细节。
　　来来往往的人被沈白鹭看了一遍，确定真的没有她想找的人，无奈之下，只好回教室上课。
　　而，真正对沈白鹭动手的人此刻站在教学楼上向下看，看那个有些滑稽的沈白鹭，她特别费解。
　　她不懂，不解那个唯唯诺诺的东西怎么如今变成了这幅模样，这幅她都快要认不得的模样。
　　那人身边站着小个子女生小声问候沈白鹭的全家十八代后，不爽地咬牙切齿：“她真好运气，身边有那么个人对她保驾护航！凭什么？凭什么！？”
　　小个子女生暴怒，眼里满是浓浓的恨意，对比身后藏在暗影中的人，她的恨更纯粹更阴狠。
　　“凭什么？”暗影中的人痴笑：“能凭什么！凭她有手段呗！！”
　　小个子女生不甘心：“她不会次次都这么好运的，下次我定不会让她好过！！”
　　暗影中的人讥讽：“多动动脑子，别弄得到处都是破绽，还要我给你擦屁股，废物！”
　　不理会她的嘲讽，小个子女生咬牙：“用不着你管！！我不会放过她的。”
　　暗影中的人笑了：“巧了，我也是。”
　　“那你就帮我，少说风凉话。”小个子女生恨极了。
　　“帮你？我可不想被你传染变蠢。”暗影中的人嫌弃道：“她已经在反击了，小心反被捉了尾巴。”
　　小个子女生不怒反笑：“那正好，我早就想亲自会会她，教她从新做人！”
　　“……”
　　没得到回应，小个子女生转头，发现身旁的人早就已经不见了。她怒骂一声：“没用的东西！！”
　　……
　　回来上课，沈白鹭总是心不在焉的，一方面想快点把人抓住，一方面她真的很好奇到底是谁，为什么要这么做？
　　她从不和人结仇........
　　突然，她也不是那么确定了。
　　结仇，肯定是有的。
　　没学会反抗的时候，到处都是她沈白鹭的仇人，等她学会不让自己受委屈，那第一个结仇的就是那个叫杜桂兰的女人，然后是王远，王多多多半也是恨她的，只是他们的手都伸不进学校里。
　　唯一能做下这些事的可能就是霸凌过她的人，从那八次转学开始，都是她得罪的人，还有北洮二中的老师校长同学......
　　细细数下来，真的很多人。
　　沈白鹭闭眼，无法锁定目标，那就等，等目标自己跳出来！！！
　　小妙姐姐教过的，以不变应万变，一切都要保持冷静，就是心里再慌再恐惧也要冷静下来，平静下来，理智的去找破绽，然后精准打击，再逐一击破。
　　在校的日子一天天过，可怕的事情沈白鹭仍旧在经历着。
　　去洗澡时，淋浴喷头哗啦啦留着血红色的水；
　　宿舍的长廊灯疯狂闪烁；
　　打球前换衣服发现她的运动服被换成了医学系之前一个跳楼学姐的外套……
　　这类种种都已经不是恶作剧能形容的了，明显是有人故意为之。
　　导员也很慌，每天都叮嘱沈白鹭：“你一定要小心一点，遇到危险先跑，我尽可能地和校方沟通调监控。”
　　“好，谢谢，辛苦导员了。”沈白鹭很无力，这样的保证太多，她仍旧找不到人。
　　依赖学校是不可能的了，她只能自己想办法。
　　没课了，荣荣邀请沈白鹭一起去食堂食饭，沈白鹭拒绝了：“我还不饿，等我把重点背下来就去吃。”
　　荣荣不放心，“别太晚了，不安全。”
　　“放心，就剩一点了，很快。”
　　荣荣见沈白鹭铁了心，道：“我手机不关机，随时电联。”
　　“晓得。”
　　沈白鹭故意磨蹭到食堂快关门，她磨磨蹭蹭去吃饭。
　　打饭阿姨念叨她：“你怎么这么晚，下次早点来。”
　　“好。”
　　沈白鹭打饭，只要之前从不点的，打了四个菜，她找个角落吃起来。
　　有之前的经验，她先检查一遍，才肯吃。
　　这次没问题。
　　对方没选择在食堂动手，那下一步呢？
　　饭后她故意找没人的偏僻小路走，路过宿舍后面小天台时，她突然警铃大作，跳着后退两步。
　　“啪叽”一声，宽大的花盆重重碎裂在她面前。
　　沈白鹭仰头，看见一道熟悉的人影。
　　那人刚露头，和沈白鹭打个照面，她本能缩回去，快跑着离开。
　　好不容易抓到人，沈白鹭也疯了似的朝那人跑去，她今天定要知道对方是谁！


第89章 
　　今非昔比，沈白鹭已经不是从前的那个小可怜了。
　　她打球徒步，她健身攀岩，她骑马射箭，她户外生存……
　　小妙姐姐教给她很多东西，她都没浪费，用尽心力去学，大量的运动锻炼让她的耐力持久力都上了很大的台阶，虽还比不上姐姐，但她也不弱，抓到眼前人不过是时间问题而已。
　　两人一跑一追，纠缠许久。
　　沈白鹭耐心十足，直到把那人的力气耗尽，最后逼进死角。
　　“没路了，你还能往哪里跑？”
　　那人背对着沈白鹭，弯腰大口喘气：“……”
　　她甚至不敢直面面对沈白鹭。
　　一个多小时，她们从宿舍楼跑到教学楼，转了一圈，甚至去了宿舍后面的一大块偏僻的树林死角。
　　传说这里原来是一个巨大的坟坑，因为阴气太重，才建的学校，用年轻人的一身正气压着阵。
　　风从这里吹过，皮肤都能感受到阴森森的刺痛。
　　并没有实质性的伤害，就是那种被盯上的可怖感觉如附骨之蛆黏在心头。
　　“做了亏心事，不敢当了？”沈白鹭目录嘲讽：“敢算计我敢祸害我，被我亲手抓到，现在连见我一面都不敢了！？”
　　她真看不起眼前的人！
　　她以为从前的噩梦又来了。
　　可当她鼓起勇气面对的时候，却发现原来“想象中的敌人”也不过如此而已。
　　沈白鹭的话刺激到了那人，她站直身体，而后过转身来，恶狠狠地盯着沈白鹭，那模样恨不得啖其血肉般，满是疯狂。
　　“我不敢见你？沈白夏你少说笑话了！！”
　　“是……你？”沈白鹭瞳孔一缩，她没想到那么熟悉感竟是李美雪。
　　这完全出她预料之外。
　　她之前设想过很多人，比如李虎回来报复她了，又或者是那几个当众对她道歉的人……
　　她谁都想过，但偏偏没想过李美雪。
　　细细想来，在学校的时候李美雪总是跟在何淼淼何梁红林屁股后面打她，不说给她洗白，但在沈白鹭眼里，她一直觉得李美雪坏，但不敢这么明目张胆，甚至是肆无忌惮。
　　“对，就是我！”李美雪一步步逼近沈白鹭，语气比沈白鹭更具讽刺性：“怎么？看见我，你很惊讶？”
　　当然惊讶！
　　沈白鹭蹙眉：“难道不该惊讶？在学校我从来没招惹过你，反倒你是打过我不少次，就是要报仇，也应该是我、”
　　沈白鹭的话被李美雪大吼叫停。
　　“你报仇？你算什么东西，凭什么你报仇？”李美雪双手掐住沈白鹭的脖子：“要报仇也是我！！是我！！你凭什么报仇？你是家破人亡了，还是像狗一样被人欺凌了？你被人追债到夜不能寐吗？还你，你凭什么？你又凭什么？凭什么……”
　　李美雪双眼赤红，已经魔怔了。
　　“你……说的那些、我都不知道……”沈白鹭呼吸困难，表情狰狞。
　　窒息间，她下意识扣开李美雪双手食指，悬腕后掰。
　　“咔”
　　“咔”
　　两声响后，是李美雪吃痛的尖叫声。
　　她原地挣扎喊痛，而她的手指外翻，指骨和手掌接连处已变形得不成样子了。
　　沈白鹭后退，拉开安全距离后，安静地看着她，一动不动。
　　痛感是可以麻木的。
　　李美雪痛到适应，哆嗦着双手，怨毒地瞪着沈白鹭。
　　沈白鹭只觉背后森森寒意：“再瞪我，我也是正当防卫！”
　　她已经不是什么都不懂的小孩子了，“故意伤害，恶意杀人，蓄意报复，不论是哪一项罪名，刚刚我都有权自保！！”
　　“沈白夏！！”李美雪恨意滔天，向身白鹭冲过去。
　　刚刚差点被掐死，沈白鹭立刻避开：“我不管你想做什么，再有下次，我就报警了？”
　　“报警，报啊你报，”李美雪手里不知何时多了一块砖头，迅猛地朝沈白鹭的头顶拍去，“看是警察先来还是你先死！！贱人，去死吧！”
　　“神经！”沈白鹭躲避即时，耳朵被砖头擦伤，火辣辣地疼。
　　她一边吃力躲避向宿舍跑，一边骂道：“我躲你们都躲到申城来了，你还穷追不舍，把所有事都怪在我头上，你才是纯纯有病！！这次事没完，你等着。”
　　先摆脱李美雪要紧。
　　“贱人就是贱人！”李美雪像是找到了愤怒的发泄点，怒骂：“活该所有人都欺负你，装什么无辜？！明明是，一切都是你！！我不过是那天在窗边推了你一把而已，你就记恨到现在！！是，你不告我，你祸害我，让我无家可归，现在还跟我装无辜？！你那天的狠劲儿都哪去了？装什么装，你就是爱演戏的破烂货！！”
　　奔逃中的沈白鹭狐疑：“什么推我？”
　　“你装什么傻？要不是因为那件事你怀恨在心，我也不至于落到现在这步田地！！”
　　越说越恨，李美雪加快脚步扑向沈白鹭。
　　“你那时候为什么要推我？”
　　“为什么推你，去问阎王吧！！”李美雪眼里闪烁着兴奋的光，赃物手抓向沈白鹭的后脑。
　　距离越来越近，越来越近，眼看着大仇得报。
　　突然，李美雪的身体僵直，而后“嘭”的一身，直直地栽倒下去。
　　听到身后的动静，沈白鹭回头，一眼便看到右侧站着的林鱼。
　　林鱼冲沈白鹭扬眉调笑，舌尖轻弹：“喏～，没事吧？”
　　“你怎么……”沈白鹭想问她怎么在这儿。
　　她故意错开时间，还以为能甩开林鱼，没想到她一直在林鱼的保护范围内。
　　“保护你的安危是我的工作！”林鱼得意，收回麻醉枪，脚尖踢踢趴在地面上的李美雪，见她没反应，放下心来，“今天太冒险了。”
　　没有危险影响，沈白鹭很快从李美雪嘴里透露出来消息拼凑出信息来。
　　她很紧张：“她话是什么意思？她说她推我，我怀恨在心报复她，可根本没有。她是不是推姐姐了？什么时候？她为什么要推姐姐？”
　　她回想着互换的时候姐姐都跟她说过什么……
　　见瞒不过去，林鱼也不藏着掖着，这本来就不是秘密，更何况李美雪已经来了，根本也藏不住了。
　　林鱼告诉她：“你被宿管关在外面那次，那次——”
　　“她回不去宿舍，是徒手攀上去的。李美雪起夜看到后起了坏心，招呼室友推她，好在没事，”
　　沈白鹭脸色惨白：“……”
　　她就知道！
　　姐姐当时替她受了太多委屈了。
　　她愤怒地朝李美雪踹，泄愤一样。
　　“可以了，别留下把柄。”林鱼阻止沈白鹭。
　　“她差点害、”
　　后面的字，沈白鹭根本说不出口，不满地和林鱼对视。
　　林鱼蹙眉：“时机不对，回去说。”
　　林鱼拖着沈白鹭离开。
　　“鱼姐！她、”
　　“回去说！”林鱼危机感顿生，拉着沈白鹭快走。
　　沈白鹭不满，却也懂进退，乖乖地跟着林鱼离开。
　　而在她们离开后，阻隔后山的宿舍楼顶上站着一道身影。
　　那道黑影一手举着望远镜，一手举着相机。
　　他唇角大大的弯起，兴趣使然地恶劣笑着：
　　“啧啧啧，这感觉……真奇妙啊～，像、真像、……但，好像又缺点什么……”
　　“沈白夏……”
　　“会是什么呢？”
　　看不到沈白鹭的踪影，她收起望远镜，转身离去，看都没看李美雪一眼。
　　林鱼扯着沈白鹭走了很远，确定那股危险消失，她才敢松开声白鹭：“好了。”
　　“刚刚……？”沈白鹭眼神使劲。
　　“有点危险。”
　　“还有人？”
　　林鱼蹙眉：“应该是。”
　　“到底怎么回事？”沈白鹭压低声音：“到底是针对我还是姐姐？”
　　她很担心姐姐的安全。
　　“应该是冲着她来的，只不过她眼里是你做的而已。”林鱼不解，妙欧不是马虎的人，明明能做得滴水不漏，怎么还让李美雪找上门来了呢！？
　　“姐姐做了什么？”沈白鹭抓紧林鱼的手腕，恳求道：“到底发生什么了？”
　　林鱼犹豫中：“……”
　　她不晓得要不要说，说出来以后，只怕沈白鹭对妙欧的超强滤镜会碎掉。
　　“到底发生了什么？”沈白鹭问：“会不会伤害到姐姐？”
　　林鱼恍神，沈白鹭只在乎妙欧，管其他人怎样。
　　想清楚，她不再犹豫：“李美雪心存恶念，差点害死她，这事肯定不能就这么算了……”
　　林鱼啰里八嗦，沈白鹭努力耐着性子听下去，可林鱼迟迟不说重点，沈白鹭急啊：“说重点！”
　　“其实她也没做什么，就是李美雪他爸外面情人不少，她只是给她们画了一张成为正房太太的大好蓝图，毕竟谁还没点野心了。”林鱼一副别小题大做的模样。
　　“后来呢？”沈白鹭可记得清清楚楚，什么家破人亡之类的。
　　“后来嘛～”林鱼把她知道说出来：“后来，她父母离婚了，小三来闹的时候失手推了她妈一下，从六楼掉了下去，救治及时，但成植物人了。她爸因为跟情人鬼扯，不到半年被卷走了大笔钱财，她叔叔伯伯因此瓜分了她家的公司，后来就任凭李美雪自生自灭了。”
　　沈白鹭目瞪口呆：“……”
　　她是怎么都没想到其中还有这些事。
　　简单消化一下，她只在乎一个问题，忙问林鱼：“不会影响到姐姐吧？”
　　林鱼哭笑不得：“……不会。”
　　“那就好那就好……”
　　瞧沈白鹭从慌张到沉稳只要一句话，林鱼快气笑了：“你姐姐是没事了，她把恨意都转嫁在你身上了！”
　　“姐姐没事就好了。”
　　林鱼扶额：“……”
　　硬撒狗粮啊！！
　　--------------------
　　沈白鹭：什么都没姐姐重要！！
　　妙欧：傻话！是什么都没你重要！！
　　沈白鹭（小声嘀咕）：姐姐更重要……


第90章 
　　昨夜过后，沈白鹭再也没听到过有关李美雪的消息，甚至好像连她的人都消失不见了。
　　那天的一切就好似幻觉一般。
　　她多次去那偏僻处，尝试寻找那晚她和李美雪发生过争执的蛛丝马迹，可最后都无功而返。
　　反复斟酌过后，她在学校里四处打听李美雪的消息。
　　兜兜转转几圈，她在历史系查到了李美雪存在过的痕迹。
　　但那痕迹也仅仅是昙花一现，听认识李美雪的同学说：“李美雪，她已经办理休学好多天了。”
　　沈白鹭追着询问：“谁替她办的休学？”
　　“不知道，不过大家都说替她来办休学的人很帅，是个年轻男的，听说是她表哥。”历史系的同学非常严谨，“听说，都是听说，具体什么情况我是真不知道。”
　　“好的，谢谢你。”
　　得到想要的答案，沈白鹭放弃了继续调查。
　　按照现在她知道的所有消息推断，李美雪那天应该伤得很重，因为身体原因没条件再兴风作浪，所以她只能先休学养身体。
　　但是……
　　李美雪家里的情况那么棘手，叔叔伯伯还夺走了她父亲的公司，等于结上仇了，那她表哥……
　　真会那么好心来替她办休学吗？
　　这事处处都透着不对劲，容不得她不怀疑。
　　其实比沈白鹭更放心不下的人是妙欧。
　　那天晚上的事林飞林鱼第一时间就跟她说了，所以她才更担心。
　　“你是说……现场还有第二个人？”
　　“是。”林鱼点头：“那人隐在暗处，很棘手，当时还有小鹭在，我没办法尽全力揪出那人来。”
　　“连你们两人都觉得棘手？”妙欧吃惊。
　　她不晓得谁能有这样的能力，竟让林飞林鱼两人同时觉得头大。
　　“是。”林鱼承认：“那人很会隐藏，要不是突然流露出明显的恶意，我也很难察觉。”
　　林鱼说的是一种微妙的生存本能，那是刻在骨子里的本能。
　　妙欧心里惦记着沈白鹭的安全，刻不容缓地让人去查李美雪资料。
　　她手里人办事利落，不到两小时，资料就送过来了。
　　资料上记录得满满当当，从李美雪出生到上大学，再到她家里那些乱七八糟的狗血事全然在列，标注的明明白白，让人一目了然。
　　妙欧快速浏览过后，眉头紧锁：“她是申大历史系的学生？”
　　“是。”林飞瞥了一眼资料，思忖道：“她能进申大应该有点说法。”
　　“没查出来……”妙欧手指点在李美雪高考成绩那一栏，表情谨慎。
　　李美雪的高考成绩很一般，一般到连二本的分数线都是勉勉强强蹭上的，可现如今，她出现在申大里，还是正经的历史系学生。
　　“不知道谁动的手脚。”林飞蹙眉，总感觉有哪里不对。
　　妙欧心神不宁，她也再思考，是谁牵线搭桥，又是谁在针对小鹭，目的肯定是想让沈白鹭重新回到那个噩梦一样的环境中去……
　　可到底是谁？
　　保护沈白鹭的事差点办砸，林飞对自己很不满，忙道：“我去查。”
　　“不用了、”妙欧叫住林飞，“就算还能查到什么，那也都是无关痛痒的东西罢了。”
　　“……”林飞心烦，却也无从反驳。
　　妙欧深思熟虑后，改了主意：“其他的可以稍后再说，先让林鱼贴身保护小鹭，我总觉得这事没那么简单。”
　　“放到明面上保护？”林飞不赞同：“现在不远不近的保护机动性更强。”
　　“不是说那晚应该还有人在吗？！”妙欧蹙眉：“敌在暗我们在明！既然林鱼已经暴露，不如放到她身边近距离保护——”
　　“这样我能放心。”
　　“……我总觉得来人不善，她针对的可能不止小鹭一人。”
　　林鱼抢先应下：“明白，我会时刻护在她身旁，不出五步。”
　　妙欧再三强调：“不管如何，小鹭安全第一。”
　　林鱼郑重：“明白。”
　　林飞忙道：“我会加大保护范围。”
　　“可以。”妙欧脑中什么重要的东西一闪而过，倏地，她神色凝重，“李美雪...她家里的事，怎么会想到我、不是，想到小鹭身上？”
　　给李美雪父亲那些情妇耳边煽风点火的人可不是她妙欧，更不可能是自顾不暇的沈白鹭，那李美雪为什么会把仇转嫁到沈白鹭身上？
　　难道就因为那次她借着沈白鹭的身体警告过她“会一辈子盯着她！？”。
　　只因为这句话就能把两件事联想到一起？
　　如果她真的这么聪明敏锐，只怕李美雪也不至于到现在这步田地。
　　所以，怂恿挑拨她仇恨的人到底是谁？？
　　妙欧无声的疑问，同时也在林飞林鱼的心中蔓延着：就是，到底是谁挑拨了李美雪的仇恨？
　　妙欧是个聪明人，做事向来滴水不漏，到底是谁在中间搞鬼？
　　……
　　妙欧上午刚跟两人交代完，下午沈白鹭的宿舍就多了一个新的转校生——林渔。
　　林渔娇小可爱，笑容很甜，一看就是招人喜欢的乖乖萌萝莉。
　　只打一个照面，沈白鹭就从林渔身上感受到熟悉的气息。
　　尽管林渔的外貌声音甚至小口癖都和林鱼完全不同，但沈白鹭心里就是清楚，清楚这个新室友就是她所熟悉的鱼姐。
　　刚认识，沈白鹭就和林渔默契地成了“如胶似漆”的好朋友，她们不管做什么都形影不离，像连体婴儿时时刻刻待在一起。
　　和沈白鹭关系最近的荣荣都吃醋好久，觉得沈白鹭有了新人忘旧人，可是嫉妒了好久呢。
　　两人实在太过亲密，有些人还以为沈白鹭和妙欧分了，林渔是她的新女朋友。
　　好在他们都只敢背后蛐蛐，还没人敢在她俩面前说三道四。
　　为了安全着想，沈白鹭没有解释，一切就按部就班的生活，她只担心李美雪会不会再杀回来找麻烦。
　　可沈白鹭她等啊等，等到期末考试结束，还是没见到李美雪，也没见到其他可疑的人。
　　什么都没有，让有些风声鹤唳的沈白鹭有点不开心。
　　考试结束，她便同林渔一起拖着行李就离开了学校。
　　林渔假装跟沈白鹭告别分开，等走出拐角，她把行李箱交给接头的人后，换了身行头，继续跟在沈白鹭身边保护她。
　　而她，则是回家和妙欧见面，享受难得的安宁。
　　寒假开始，她们俩仍旧做着年前计划，准备年货和礼物，除夕正月那段时间她们一起去陪周伯伯。
　　再见到周伯伯他们，沈白鹭感觉更加自在了，甚至还能和周伯伯学习种植花卉的知识，越学越有趣，她感觉周伯伯真是个天生的种田圣体。
　　跟周伯伯比，她就逊色许多。
　　再周伯伯这边过完正月，她又回了趟奶奶家，买了些东西，是用她自己赚得钱买的，算是她替爸爸孝敬奶奶的一点心意。
　　一切都很顺利，只是在沈白鹭离开奶奶家前，她听三叔说了几嘴有关杜桂兰的事。
　　“他们判离了。”三叔突然开口。
　　“啊，哦。”沈白鹭态度平平，甚至还有些回不过神来。
　　她的记忆其实还停留在杜桂兰去学校闹事，然后她报警，杜桂兰被抓。
　　她没想到没几天，她已经离婚了。
　　三叔瞧沈白鹭确实无所谓的样子，放心不少：
　　“我就跟你说一声，王远那小白脸挺狠的，拿儿子做要挟，最后还真让他分走了七成财产。”
　　“杜桂兰就敢冲你爹泼辣，听说本来说好四六分，王远他不要房子，死活要分七成，又作又闹，杜桂兰一点办法没得，最后全听王远的。”
　　“夫妻财产三七分，最后是分杜桂兰财产三七分，王远账户里连买份烧鸡的钱都凑不出来，还扬言说钱全上交给杜桂兰了，你说说，他这不就是像吃……”
　　吃绝户的话，沈白鹭不想从三叔的口中听到。
　　她立刻打断三叔，“跟我说这些干嘛？”
　　三叔呛咳：“我担心你、”
　　三叔的心里话全写在脸上，不做掩饰。
　　他兴许是怕，也兴许是把她当孩子，所以沈白鹭一眼就看出来他的意图。
　　“我们已经没有关系了，她明天当总统我不会眼热，也不想去沾光，如果她落魄到街头要饭，我不会同情，也不想被她缠上，”沈白鹭直白道：“三叔的担心，好没道理。”
　　“我只想和姐姐安安静静的生活，”沈白鹭语气柔和：“过年就别提外人了，难得我一年就回来几天，好好的吧。我一会儿还要给妹妹和弟弟补课呢。”
　　说完，沈白鹭就转身回去了。
　　三叔神色复杂，心里默默跟大哥感叹：大哥，你女儿，不像她，也不像你，但，比我们活得都通透自由，好啊，真好。
　　沈白鹭进屋前，不忍提醒道：“三叔抓紧时间找个人吧，二叔家的弟弟马上也要高考了，你单着，虽然没烦恼，可能生活也会无聊的。”
　　说完，沈白鹭便再没理会三叔，去找弟弟妹妹玩去了。
　　沈白鹭依稀有些记忆，那是很小时候的记忆，爸爸和二叔三叔把酒言欢，那会儿二叔刚结婚，三叔看着二叔和爸爸满是羡慕。
　　她记得：那会儿三叔最喜欢她，总偷偷给她塞糖吃。
　　大白兔奶糖。
　　很甜，很甜。
　　那滋味儿甜得就像奶奶冬天偷偷给她送亲手做的棉袄棉裤帽子手套。
　　样子丑是丑了点，却护了她数场寒冬腊月，暖了她早已破碎的心。


第91章 
　　实在不想被围观，沈白鹭和妙欧待五天就回去了。
　　新学期再看到室友，她们一肚子的话想说，互相分享着假期的所见所闻。
　　沈白鹭把带回来果干和室友分享，她们聊得正开心，便瞧见林渔走了进来。
　　林渔笑着跟大家打招呼：“亲爱的宝贝们，我回来啦～”
　　“终于来了，刚刚没看到你，还以为你不回来了呢～”荣荣忙冲过去把人拉进来，“正说到你呢～，过来，我跟你说啊，我们刚刚说体院的那个……”
　　林渔目光和沈白鹭目光交汇，只一个眼神，两人便都从对方眼里看到了答案。
　　沈白鹭：姐姐还是不放心！
　　林鱼：我又要贴身保护你了，她派的任务，配合一点。
　　一切尽在不言中。
　　室友只顾着开心，根本没看到两人灯下黑的各种小动作。
　　她们像之前一样同进同出，无论做什么都黏在一起。
　　两人难舍难分，很快就有人给妙欧通风报信了。
　　那些报信的人有些是好心，有些那动机可就有点耐人寻味了……
　　妙欧听后只笑笑，轻拿轻放地让他们别多想，人家鹭鹭那都是正常社交，别小题大做。
　　可她明明是真心的，偏偏信她话的人少之又少。
　　妙欧不打算和傻瓜论长短，只是让林鱼加倍上点心危机仍在。
　　周四下午的课临时挪到上午上，下午的时间就空出来了。
　　下午没课，大家也都没事，芸芸便邀请大家一起去隔壁学校玩。
　　“我对象是篮球队的队长，一起去呗，正好看帅哥打球，比赛结束我们还能一起玩。”
　　“行啊～，正好让你男朋友给我介绍一个一八五的白皮体育生。”荣荣忙拉着沈白鹭，“鹭鹭也去，人多了热闹。”
　　沈白鹭犹豫片刻，摇头：“不了，你们去玩吧。”
　　“哎呀～，去吧去吧～～”荣荣哄沈白鹭：“就当是去玩了，难得的好机会。”
　　“不去。”沈白鹭直白拒绝：“你们全是去看帅哥的，可我已经有姐姐了，不能做让姐姐误会的事，姐姐会不高兴的。”
　　荣荣和室友深深地看了眼沈白鹭身旁站着的林渔，眼神极其默契，里面的意思不言而喻，非常明显地调侃沈白鹭和林渔：
　　【你们成天形影不离，还说不做让姐姐误会的事？连上厕所都同进同出，你们早就做得很过分了，好不好！？】
　　沈白鹭装傻充愣，假装看不懂：“别这样看我，你们想去玩就去玩呀~，放心地玩。我真真的不能去，被别人知道肯定有人偷偷跟姐姐打小报告，我不想姐姐不高兴。”
　　说不动沈白鹭，她们最后只能转换目标，看向林渔，主动邀请她：
　　“要不，我们一起去玩？”
　　林渔比沈白鹭更直接：“我也去不了。”
　　“不要把自己最好的青春年华浪费在平平无奇的宿舍里。”荣荣突然像是想到什么，眼前一亮：“该不会你也有对象了吧？”
　　“有没有对象有什么紧要的？就是真有，我林渔也不会去的！”她为了打消众人的念头，直接秒杀在场所有人：“还有，虽然我没对象，但我是无性恋者啊！”
　　众人扶额：其实真的不用这样。
　　大家以为林渔是故意说这种话敷衍人的，其实她们自动把林渔自黑的话转换成了‘鹭鹭不去，我也不想去了’，这听着更合理。
　　沈白鹭叫不动，林渔叫不走，她们只能放弃。
　　没有外人在，沈白鹭和林鱼相处得更自然。
　　林鱼主动提醒：“李美雪身后还有人在盯着，她现在虽然休学了，但就怕她身后的人贼心不死。妙欧让我继续保护你，你身边还不能离人。”
　　其实在宿舍见到林鱼时，沈白鹭就已经大致想明白了妙欧的想法和意图。
　　她忙道：“放心我知道的，我一定会小心的。”
　　“我也会加倍小心保护你，不要怕。”
　　“嗯。”
　　当天晚上室友迟迟没回来，开始沈白鹭和林鱼没放在心上。
　　楼长来查楼时，两人打配合。
　　楼长心中有数，但也睁一只眼闭一只眼就过了。
　　可等了三天，室友她们竟然还没回来，沈白鹭有点担心了。
　　等到第四天去上课，沈白鹭还想问问她们到底干什么去了，这么多天都不回来。
　　没想到上午的课都上完了，她还没见到荣荣她们，这会儿，她真的急了。
　　沈白鹭给芸芸她们挨个打电话，发现她们的手机全不在服务区。
　　这下她慌了：“鱼姐，怎么办？联系不上荣荣她们，她们、她们……不会出事吧！？”
　　林鱼蹙眉：“……”
　　她很担心荣荣失踪是针对沈白鹭的局。
　　至少现在看，可能性非常大。
　　“鱼姐？？”沈白鹭连环夺命call的手机里传来机械的提示：“对不起，您拨打的电话不在服务区，请……”
　　林鱼提醒沈白鹭，“我不能离开你半步。”
　　这才是妙欧交给她现在的任务。
　　“我知道。”沈白鹭等不及，忙跑去见导员。
　　她把荣荣几人不见的事告诉导员，神色紧张。
　　导员安抚她几句，马上动员学生去找人。
　　动员人脉，她问了一大圈，最后从几个同学那里知道芸芸带她们去隔壁学校见朋友去了。
　　找到有用的消息，导员立刻报警去隔壁找人。
　　沈白鹭不放心，液跟着一起去了。
　　林鱼紧跟其后，半步不离。
　　有警察的参与，找人快多了，最后是在郊区的公寓找到了芸芸她们。
　　公寓里年轻的男男女女聚在一起，他们都迷迷糊糊的，突然看到一帮警察冲进来，全都吓傻了，反应快的要跳窗逃跑，反应迟钝的就呆呆的站在原地不敢乱动……
　　场面一度很慌乱。
　　“跑什么跑？”
　　警察把要跑的人按住，训斥道：“小小年纪没做亏心事跑什么？各个眼神飘忽，神色发虚，做没做坏事，你们心里都知道。”
　　“没有没有，警察叔叔我真的什么都没做，放、放开我……”被按的人不老实，恳求道。
　　警察没手软，一边勘查公寓里的东西，一边询问他们是怎么回事。
　　男同学不老实，滑头说朋友聚会，喝得多了一点，忘记了时间。
　　话里是真是假，警察自有判断。
　　警察抓了抓桌子上的东西，不着痕迹的眼神交流。
　　警察的气势太强，芸芸有点害怕，老老实实说道：“警察叔叔，我带朋友和男朋友认识，真的，没别的，违法乱纪的事我们不敢干，真的。都是乌龙乌龙。”
　　她男友忙道：“对，我们都是正经聚会。”
　　“是不是正经聚会自有判断，你们都跟我走一趟吧。”
　　警察公事公办，导员吓坏了，“孩子找到了，您看……”
　　“等调查清楚，你就能把人领回去了。现在不行。”警察没松口。
　　马上要被带走，他们忙求情，可惜，铁面警察一点都不吃他们这套。
　　最后，人还是被带走了。
　　他们被分开一对一询问。
　　导员见状，不安极了，问过警察，警察闭口不言，只让她想等着，结果出来，只要没问题，人就能带走。
　　导员等得焦头烂额。
　　三个小时过去，导员以为能带人离开，可她得到的结果完全出乎与她的预料。
　　经过检验，在他们体内查出管制类精神药品γ-羟基丁酸（GHB）残留。
　　有这份检查结果，事情的性质立马变得不一样了。
　　难怪好几天联系不上他们，这是嗨了。
　　导员吓坏了。
　　警察又审讯了许久，才弄清楚具体是怎么回事。
　　芸芸男朋友的队友弄来掺了东西的饼干和酒给女孩吃，目的就是对女孩下手。
　　最后也不知是怎么回事，那帮男孩也吃了掺东西的饼干，服用γ-羟基丁酸（GHB）过量，导致他们昏睡了好几天。
　　所以才怎么都联系不上她们。
　　听过这个解释后，导员仍旧觉得荒唐。
　　警察确定女孩子们真的完全不知情，便让导员把人带回去了。
　　就是带回去，荣荣她们还是有点迷糊，不知所措。
　　导员把人一顿猛训，自己差点气哭，“多吓人啊？你们说说，多吓人！！你们算是幸运的，万一，万一，你们自己心里能过这关吗？以后怎么办？前途不要了吗？？”
　　真的发生什么，虽然不是受害者的错，但社会上谁管你是不是完美受害者，只会说你不自爱，然后一堆的愤恨咒骂就来了。
　　她们怎么受得住！
　　荣荣她们一阵阵后怕，眼圈红红的，不知所措地看着导员，心里难受，又不知道怎么讲。
　　其中最最痛苦的就是芸芸了，她根本不敢相信她男朋友的队友会做这样的事。
　　她男朋友和这样的人是朋友......
　　她的眼泪止不住地流。
　　导员好一阵的安慰。
　　……
　　找到荣荣她们的时候，导员就联系了沈白鹭，让她不要担心。
　　沈白鹭怎么可能不担心，她问了刑警队的小赵，想问问朋友到底怎么了，小赵没说太多，只说了荣荣她们应该被一帮不良少年给盯上了，好在没受伤。
　　说完，小赵非常委婉的说了一句“女孩子好好保护自己”，然后就挂了。
　　沈白鹭若有所思，“到底是不是冲我来的？”
　　她有点不确信了，搞这么大动静，真的针对自己，拿自己开刀就行了，为什么要拿她的室友下手呢？
　　她正思考呢，林鱼那边就收到了妙欧的电话。
　　妙欧刚刚从马队那边了解了整件事情的大概情况，她第一时间联系林鱼：“小鹭呢？”
　　林鱼：“在我身边。”
　　沈白鹭察觉是妙欧的电话，立马凑过来，贴着手机听。
　　“小鹭室友被隔壁学校球队队长和队友带走了，他们弄了‘听话水’，本来听到这里我以为是纯碰上人渣了，可马队说了，那帮男的也喝了不少——”
　　妙欧语气不善：“自己下的东西，自己也喝？”
　　这很不合理。
　　而能对沈白鹭室友做这种不合理的事的人能是谁？
　　就是不想联想，都没办法说服自己。
　　林鱼不爽：“既然盯上了鹭鹭，为什么不直接出面？她这么真磨人的乐趣是什么呢？”
　　沈白鹭更担心荣荣她们，插嘴道：“她们都没事吧？”
　　听到沈白鹭的声音，妙欧立马道：“没事，你要当心，那人下一步恐怕会对你动手。”
　　“放心姐姐，我会小心，绝不离开鱼姐半步。”沈白鹭保证。
　　“嗯，一切以自己安危为主。”妙欧叮嘱。
　　“明白。”
　　林鱼犹豫一下，说道：“要不，查查整个学校的人？”
　　既然对方想动手，那一定在这个学校里，最直观的办法就是查人，学生，老师，保洁，食堂，宿管，超市，快递……
　　只要能查到的，绝不放过。
　　妙欧直言道：“我知道你的意思，查过了，没有从前和小鹭有交集的人。”
　　沈白鹭眼珠一转：“那......要不看看隔壁大学？”
　　小鹭室友男朋友所在的大学吗？
　　妙欧只犹豫一瞬，“好。”
　　她倒看看李美雪背后站着什么人！
　　--------------------
　　妙欧：反常，真反常！！我其实心里有一个猜想.......
　　沈白鹭：谁啊？
　　妙欧：嗯.....还不能说。不过凭我的敏锐，我大概已经猜到了。
　　猜猜是谁在搅风搅雨呀？[捂脸偷看]


第92章 
　　能查的全都查过了，一切仍旧毫无头绪，就好像一切都只是妙欧的幻想和猜测，根本查不到一丝有用的蛛丝马迹。
　　年轻叛逆的学生为尝新鲜，不知从什么渠道弄来了违禁品，为了追求刺激，不惜对懵懂无知的少女下手……
　　官方就这么直接盖棺定论了。
　　可妙欧还是觉得处处不可合理。
　　如果那些东西真的是那些男同学主动想要下的，那为什么又在他们自己的体内也发现了相同的残留的成分……？
　　妙欧胡思乱想着，根本无法正常工作。
　　“妙儿，我觉得你找错方向了。”
　　月筝突然说了一句，拉回妙欧的思绪：“你什么高见？”
　　“隔壁大学也抓不到你想找的人……那，有没有可能—— ”月筝眼瞳骤缩，“他披了一层崭新的、连你不认识的外衣？”
　　“你是说马甲？”妙欧秒懂，“他改名字了！？”
　　月筝扬眉，一幅“孺子可教”的模样。
　　妙欧不爽：“那岂不是更难找了？”
　　不能确定对方的具体身份，沈白鹭就一直处于危险之中，这事必须马上解决掉。
　　“所以……我建议你——引蛇出洞！”
　　这点妙欧和月筝英雄所见略同。
　　妙欧这边正盘算着如何把幕后黑手抓出来，沈白鹭那边已经是捕鼠进行时了……
　　捅出这么大的篓子，芸芸她们可没少被导员批。
　　导员一有空闲时间就叫她们过去训话，耳提面命的教育，生怕她们再次同脑发晕，犯下同样的错误，真的再犯，就不会有这次这么幸运了。
　　作为给芸芸几人遮掩的挡箭牌，沈白鹭首当其冲也被留下教育了，细细数来，唯有林渔啥事没有，反倒没被导员盯上。
　　被导员一对一的骂，等沈白鹭出来的时候，其他人都已经回宿舍了，唯有林鱼还在等她。
　　“可算结束了。”沈白鹭耳朵都听出茧子了，下意识摸耳朵，好好安抚受到伤害的双耳。
　　“走吧，先去吃饭。”林渔拖着沈白鹭向外走。
　　“嗯，晚上我要吃排骨饭。”
　　“走！”
　　八点多。
　　这个时间点食堂都没什么人了。
　　两人快速扫荡完，往宿舍走。
　　沈白鹭和林渔有说有笑。
　　她说：“再有下次，我打死也不给芸芸遮掩了，容易出事不说，导员磨人的功夫比唐僧还厉害，我的耳朵……都快让她磨聋了～救命啊～”
　　“有心算无心，你有什么办法……”
　　两人上楼时，对面正好下来一人，差点撞上。
　　那人全身包裹的严实，一身运动套装，带着黑色棒球帽，棒球帽外还遮运动上衣的连衣帽。
　　她脸上的黑色口罩遮住嘴唇，挺拔的鼻子裸露在外，细碎的鬓边长发遮住眉眼，竟一时间看不清她的容颜。
　　沈白鹭被林渔拉开，护在身后。
　　她警惕地盯着对面站着的颀长人影：“怎么走路的？都不看人？”
　　那人慌张一瞬，目光错过林鱼和沈白鹭对视。
　　只刹那间，视线移开，而后便快步跑走了。
　　不过眨眼的功夫，那人已不见踪影。
　　危机顿消，林鱼回头，发现沈白鹭目光空空。
　　她呼吸一窒，贴近沈白鹭：“怎么了？你怎么了？”
　　沈白鹭眼神闪烁：“没、没什么。”
　　刚刚那人好熟悉，尤其是那双眼睛……
　　是她再也不想记起的梦魇。
　　沈白鹭肢体僵硬，林渔根本无法忽略：“刚刚那人、是不是……？”
　　她话中的意思不言而喻。
　　此时她们在明，敌人在暗。
　　沈白鹭根本说不了什么，只是默声点头，然后仿佛无事发生般回宿舍，正常洗漱休息。
　　她得所作所为无人察觉到异样，只有了解全部真相的林鱼知道，沈白鹭那张平静的面庞下面是一张如何彷徨的脸。
　　她想做些什么让沈白鹭不要害怕，偏偏此时妙欧在召唤。
　　林鱼悄无声息的退出宿舍，找到安静的地方和妙欧说话。
　　林鱼离开后，宿舍里的室友看剧的看剧，聊天的聊天，好一团和气融融的景象。
　　只是没一会儿，舍友几个就陆陆续续地出去了。
　　闷在被子里沈白鹭突然听不到宿舍里的声音，露出头来才发现宿舍早就空了。她眉头紧锁，心里没由来的一阵狂跳，那是一种本能，对危险，或是说恶意的敏锐恐惧。
　　她能深刻地感受到。
　　她下意识去拿手机联系林鱼，却发现手机的信号空了。
　　屏幕上只有一条信息的提醒。
　　她留心看了眼信息号码，一长串数字，异常的数字。
　　她呼吸沉重，犹豫着到底要不要打开这条可能会让她再次跌落深渊的诡异短信……
　　踌躇良久，没等到林鱼回来，沈白鹭打开了短信。
　　短信内容寥寥几句，却仍旧让她胆颤心惊。
　　【沈白夏你日子过得可真好，我看着很难受。】
　　她汗毛根根竖立。
　　刹那间，她仿佛又置身于从前那个炼狱。
　　厚重的拳头砸下，极具羞辱的语言，恶意满满的嘴脸……
　　那些都化作一只只黑手要将她淹没……
　　“沈白夏，”
　　手机突然响起一声呼唤。
　　沈白鹭本能地丢掉手机，后背紧紧铁靠住墙壁，受惊一般地盯着地面的手机。
　　“我会一直盯着你的、一直、一直…… ”
　　“你到底想做什么？”沈白鹭脸色赤红，怒吼道。
　　“别想摆脱我，沈白夏，沈白夏！”
　　“我、我已经不怕你了。我不怕你了！”沈白鹭怒急，冲下床疯狂踩踏手机，“别想再吓我，我现在已经不害怕你了，装神弄鬼对我没用，就是你站在我面前，我也不怕，不怕…… ”
　　“小鹭？”
　　林鱼急匆匆跑回来。
　　她看到沈白鹭如此，吓了一跳。
　　忙跑过去抱住她：“没事了没事了？”
　　看到林鱼，沈白鹭鼻子一酸：“刚刚我收到了怪短信。”
　　她一五一十地把刚刚发生的事说了出来。
　　林鱼恼了：“之后，我不会在离开你半步了。”
　　“他……”沈白鹭没有安全感，感觉那个人真的就在身边一直在监视着她，根本不敢大声说出他得名字，她微微停顿，小声趴在林鱼的耳边说道：“我好像知道是谁了。”
　　“你有怀疑的对象了？”林鱼眼睛一亮。
　　沈白鹭无声点头。
　　“谁？”
　　“刚刚我们碰到的那个人——”
　　“她好像……是我同校的同学，”沈白鹭眉毛拧起。
　　“谁？”林鱼着急，刚刚妙欧说让她多留意，也说了必要的时候可以耍一点手段。
　　“何淼淼。”
　　“好，我现在就让我哥去查查。”林鱼联系林飞，顺便也把这边的消息通知了妙欧。
　　怕沈白鹭睡不好，林鱼等她睡着才回自己的床位上去。
　　周末。
　　妙欧带沈白鹭出来和朋友小聚，饭后唱了会儿歌就出来了。
　　沈白鹭想吃冰淇淋，妙欧去给她买。
　　两只栩栩如生的小兔子冰淇淋两人一人一个。
　　沈白鹭在妙欧品尝时，她凑过去：“想吃姐姐的。”
　　滑嫩的唇瓣相触，甜甜的草莓味在两人的舌尖蔓延……
　　沈白鹭哪里是要吃她的冰淇淋，明明是想趁机吃她。
　　妙欧笑她，弯起的眉眼让沈白鹭顿感危机。
　　下一秒，沈白鹭已经倒在妙欧的怀里。
　　“那我也试试你的味道。”她不乖的手轻拍她的屁股，加深了这个吻。
　　沈白鹭想闹一闹妙欧，最后还是姐姐技高一筹。
　　沈白鹭快断气了，妙欧才停下来：“最近你的行为有点危险哦~”
　　“才没有。”沈白鹭不承认。
　　“那刚刚你在干嘛？”
　　沈白鹭脸热：“我就想尝尝，没别的意思。”
　　“好吧，对不起，是我误解你的意思了…… ”
　　“我不是那个意思，”沈白鹭焦急解释，可对上妙欧玩笑的目光，她便知道又被姐姐逗弄了。
　　她不好意思坐回车里，“太晚了，我们回家吧。”
　　“好啊，晚上再闹你。”
　　沈白鹭更热，“快走啦~”
　　挺长时间不见，妙欧最近格外的热情，她也享受，但、期待也有点忐忑。
　　她们离开，不知在某处的小屋里全是两人移动的动态。
　　隐藏在黑夜中的人喃喃：“沈白夏……她好怪。”
　　夜晚缠绵，白天沈白鹭没什么精神，连连打哈欠。
　　妙欧给沈白鹭扶好颈枕，亲吻她得唇：“再睡一会儿，到学校我叫你。”
　　“好。”
　　不舍得叫醒沈白鹭，妙欧到地方也没叫她，只是默默地陪着她。
　　眼看着快到上课时间，她推醒沈白鹭：“到了。”
　　沈白鹭迷迷糊糊醒来，“那我去了。”
　　沈白鹭开车门下车。
　　妙欧随后也下来，看沈白鹭头也不回的走，有点无力，她大声喊道：“鹭鹭！”
　　她的声音不小，很快吸引到了所有人的目光。
　　沈白鹭回头看过来。
　　妙欧冲她送了一记飞吻，“好好上学，好好吃饭，周末我来接你。”
　　不知姐姐怎么突然这么主动宣誓主权，但她很高兴。
　　她转身飞扑回来，大胆地在妙欧唇上落下一吻：“我等你。”
　　妙欧揽着她得腰，吻上她得鼻尖：“这么高调，未来可没人敢追你了。”
　　“叱咤多年的妙学姐都是我的了，我还在乎什么？”沈白鹭诚恳极了：“再说，我也不要别人。”
　　沈白鹭自从得到周泰安许可后，对妙欧无比真诚，不再掩饰半分的自己。
　　她得意道：“没人比得上你。”
　　“你啊~”妙欧被她打败了。
　　“你赢了，我送你进去。”
　　“爱你。”沈白鹭不吝啬送上亲亲。
　　“我看你是休息好了。”
　　沈白鹭把玩着妙欧的手：“姐姐你等我多锻炼身体，下次我肯定赢你。”
　　“行，我等你…… ”
　　“我稳赢。”
　　“那我也不会输。”
　　送到教室门口，看着她进去，妙欧才离开。
　　等她去开车，发现她的车前坐着一个人。
　　那个人的身影她很熟悉。
　　她果然出现了。
　　--------------------
　　甜的小兔子冰淇淋[紫心][紫心]


第93章 
　　何淼淼出现了。
　　不枉费她用尽心思把人引出来。
　　何淼淼和三年前相比高了半个头，看起来更加锋利了，像一把随时都能出鞘的宝刀。
　　比宝刀更能伤人的是她似乎还懂得了卖弄心机。
　　何淼淼歪头冲妙欧笑：“小姐姐，聊聊？”
　　何淼淼长得其实很不错，中长碎发披散，微微侧头更显英气。
　　就她站在车前这会儿时间，已经有好几拨过来要联系方式的男男女女了。
　　此刻她又和妙欧站在一起，两个酷姐，妥妥一道美丽的风景线。
　　“你是哪位？”妙欧不解地看着她：“我们认识吗？”
　　何淼淼轻笑：“当然，我和小姐姐一见有缘，怎么能不认识呢？”
　　“呵呵，”被人调戏，妙欧冷笑一声，脸瞬间冷下来：“让让，你挡我路了。”
　　何淼淼挑眉。
　　妙欧见她不动，绕过她，打开车门。
　　她正要坐上去，何淼淼抓紧妙欧手腕：“小姐姐，我真有话跟你说。”
　　妙欧恼怒，“松开！”
　　她很不喜欢何淼淼的触碰。
　　原因不仅仅是她跟何淼淼打过交道，更多的是知道了她对鹭鹭的所作所为。
　　到现在她仍记得她命她的那些狗腿子欺负鹭鹭，把她丢进河里折腾她……要不是她命大，早就死了！
　　何淼淼察觉到妙欧的杀气，眉毛扬起：“小姐姐？”
　　“我们没仇吧？”她笑得轻松。
　　“你现在这样……”妙欧眯眼，“很难不让我讨厌你！”
　　她语气里的厌恶不曾掩饰。
　　妙欧的恨肆意张扬，没半点顾忌，就是何淼淼都一头问号：“小姐姐我可是过来帮你的，你不用像防骗子一样防着我。”
　　妙欧的视线落在她的手上。
　　何淼淼反应很快，双手高举：“小姐姐别这样，交个朋友，我是真有点话想跟你说…… 姐姐，”
　　她笑得玩味：“… 你就不想知道你女朋友的秘密吗？”
　　“不想，走开！”妙欧脸色沉下来，眼神冰冷，比冬天的雪还要冷。
　　“姐姐你为她跑前跑后，砸钱护着，就不想知道她的秘密？”何淼淼不再绕弯子，开门见山道：“你就真的不好奇？”
　　“你到底想说什么？”妙欧失了耐心。
　　“姐姐让我上车，”何淼淼轻佻一笑，摸上妙欧的手：“我来告诉姐姐她身上藏着最大的秘密。”
　　妙欧拉开何淼淼突然凑近的距离，“我凭什么相信你？”
　　“当然凭我是最了解她的同学啊~”何淼淼一脸神秘。
　　“你最了解她？”
　　“小姐姐人多眼杂，这里怎么说的清楚，我们上车说？”何淼淼示意妙欧看周围看过来的窥探目光。
　　“上车。”妙欧甩开何淼淼的手坐上驾驶位。
　　被妙欧驳面子，何淼淼甚至不觉得丢脸，只觉得一种莫名熟悉的快感刺激着她，让她兴奋。她戏谑地跟着上了车。
　　“小姐姐真的好爱她哦，我都有点嫉妒了~”
　　她语气里妒忌淬了毒，连妙欧听了都胆颤心惊。
　　“你想说什么，说吧。”
　　何淼淼看向窗外，指着沈白鹭上课的那栋教学楼：“小姐姐一定要在这里说么？就不怕人来人往的，最后传到她的耳朵里？夏夏她……可是很敏感的人呢。”
　　“少绕弯子，你不就是想要挑拨我和她得关系？”妙欧眼神锐利。
　　她和何淼淼打过交道，她可不是省油的灯。
　　“哎呀~，原来姐姐都知道啊。”何淼淼得意道：“既然姐姐都知情还请我上车，那不如我们找个环境好一点的地方，好好聊一聊？”
　　何淼淼手攀上妙欧的脸，眼神满满探究的欲望。
　　何淼淼的眼神……
　　她很讨厌，比当初见到李虎的时候还让她厌恶。
　　妙欧拍开何淼淼的手：“不要蹬鼻子上脸！”
　　何淼淼微愣，收回手，若有所思。
　　他不开口，气氛一下怪异起来。
　　妙欧很不喜这种感觉，之前被她盯上的感觉油然而生。
　　“没话说就滚下去。”
　　何淼淼立刻恢复，“有的，小姐姐。我想吃日料，我们就去你们周五那天晚上吃的那家。”
　　妙欧变了脸色：“你监视我？”
　　“我怎么敢呢~”何淼淼歪头看妙欧，似想要把人从里到外扒个干净，“我只是想知道沈白夏她过上了什么好日子……不亲眼看看，我怎么能甘心呢？”
　　“你和李美雪是一伙的？”
　　“小姐姐怎么会想到那里去？”何淼淼一副不屑的模样，“她那样的蠢货……也配跟我站在一起？别开玩笑了。”
　　“你敢说她不是听你的命令才对鹭鹭下手的？”妙欧怒道。
　　“鹭鹭？”何淼淼像是听到了什么特别可笑的事情，哈哈笑起来，“鹭鹭，哈哈哈……哈哈哈…… ”
　　妙欧冷脸。
　　察觉到妙欧的怒火，她擦了擦眼角笑出来的湿润，“不好意思，听到你叫的这么亲昵，有点一时间接受不了，沈白夏她……”
　　“算了，不惹姐姐生气，带我去吧。吃开心了，我会跟你好好说说她。”
　　妙欧没说什么，开车带她去了哪家日料店。
　　到了那家店，何淼淼没理会妙欧，直接点了餐。
　　她点餐很有讲究，几乎就是周五那天晚上妙欧和沈白鹭点的餐，唯一不同的是她把沈白鹭喜欢的几道菜去掉了，换成了自己喜欢的菜。
　　“姐姐我点的没错吧？”
　　妙欧从何淼淼眼里看到了一切尽在掌握的笃定和高傲。
　　“你到底想做什么？”妙欧有点琢磨不透何淼淼了。
　　如果是从前何淼淼这么做一定是要挑拨她和沈白鹭的关系，可现在？
　　不好说。
　　“小姐姐别急啊~”何淼淼顾左右而言他，“你喜欢喝什么？清酒可以吗？”
　　“嗯。”妙欧随意敷衍。
　　何淼淼给妙欧倒满酒后，给自己倒：“小姐姐真的对我一点印象都没有？”
　　“你、哪位？”
　　妙欧冰冷吐出三个字激得何淼淼差点没喘过气来。
　　她深呼吸：“小姐姐真是健忘，我是沈白夏、……啊，不，鹭鹭的同学啊~”
　　“鹭鹭”两字她咬得极重。
　　“我们见过？”妙欧疑惑。
　　何淼淼大口喝了半杯酒，细细思索，“准备来说一面没见过，但姐姐的大名如雷贯耳，姐姐的样貌也让人难以忘怀……鹭鹭，真好运，捡大便宜了。”
　　何淼淼的每一句话都让妙欧感到讨厌，不论是他对沈白鹭的轻视，还是对她们之间感情的窥探都让她恶心。
　　“如果你不能好好说话，那你自便。”
　　妙欧正要起身，何淼淼立刻抓紧她的手臂，“小姐姐别急，话还没说完呢。”
　　“我没空跟没诚意的人废话。”
　　“有，我最有了。”何淼淼强行把妙欧按回去，“别急啊。”
　　“正经点！”妙欧抬起手肘抵住何淼淼蹭过来，眼神看向对面，“我不喜欢和人坐一起。”
　　妙欧防守得严实，何淼淼愣是没占到便宜。
　　她坐回去，细细打量妙欧。
　　这张脸果然比视频里好看一百倍。
　　他轻咳：“我用最大的诚意见姐姐，姐姐就不能拖个底，姐姐真不认识我？”
　　“我应该认识你？”妙欧斜眼睨着何淼淼。
　　她甚至连一个好眼神都不想给她。
　　“够狠心的。”何淼淼不介意，“算了，那我就再拿出点诚意吧。”
　　她伸出手来打招呼：“学姐你好，我是隔壁大新闻系的樊宁。”
　　樊宁。
　　难怪林飞把两两所大学都翻个遍了，也没找到何淼淼的半点踪迹，原来她改了名字叫樊宁。
　　妙欧噗嗤笑出来：“你叫烦您？”
　　“倒是人如其名。”
　　“你真不知道我是谁？”何淼淼不可置信地试探。
　　“烦您？”
　　何淼淼不爽强调：“樊宁！！”
　　“樊宁。”妙欧冷道，“据我所知鹭鹭她的同学里没有叫樊宁的人。”
　　“小姐姐果然知道很多。”
　　“远比你想象的多。”妙欧冷声道。
　　“那小姐姐知不知道因为你的同情心爆炸，毁了多少人？”何淼淼话锋一转，轻佻消失不见，阴森如鬼的气息在她的周围围绕，“又害了多少人？”
　　“毁人？…害人？”妙欧歪头，“我毁的害的可不是人，是畜生！”
　　“你！”何淼淼暴怒，迅猛冲过来，死死掐住妙欧的前衣襟，逼迫凑近，和她面面相对。
　　她双眼赤红，咬牙：“你找死！！”
　　妙欧一动未动，与她对视。
　　“难道不是？那场官司法院判得明明白白，谁对谁错，谁是畜生，不仅我知晓，当时关注这件事的所有人都清清楚楚。他们全都是畜生！！这是大家公认的共识。”
　　妙欧笑：“难道你有什么更好的见解？不服判决完全可以上诉，你上诉了么？”
　　妙欧笑得很美，笑里带刀。
　　何淼淼恼怒，下意识道：“当然没、”
　　察觉到自己话说错了，她更怒，抓紧衣襟转动，试图掩饰自己的失态。
　　“没上诉那就不好办了，”妙欧无辜地阴阳怪气道，“过期限了，何淼淼！！”
　　何淼淼满目震惊。
　　“何淼淼”三字震耳欲聋，几乎把她震傻了。
　　等她反应过来时，怒火中烧，“妙欧你他妈的耍我？！”
　　“你说呢？”妙欧扬眉，双手抓着何淼淼的双手一点点地拉开。
　　--------------------
　　整的就是你


第94章 
　　明晃晃的羞辱。
　　妙欧这是明晃晃的羞辱。
　　显然是故意做戏耍她。
　　妙欧一点点拉开何淼淼钳着她衣襟的手，何淼淼不肯服输，和妙欧继续拉锯。
　　两人的较量在其他人看来甚是暧昧，紧握的双手推拉，若即若离的靠近，和精彩变化的表情……
　　周围不少食客都在偷偷地关注着两人。
　　“姐姐你们在干什么？”
　　熟悉的询问让两人同时愣住，谁也没想到这时候沈白鹭会来。
　　妙欧紧急避险，推开何淼淼。
　　何淼淼歪头看向妙欧身后的沈白鹭，对她露出一个诡异的笑容后，飞速偷亲妙欧唇。
　　妙欧警觉，立刻后缩侧头。
　　可还是被何淼淼的唇碰到了脸颊。
　　妙欧厌恶，抬腿踢何淼淼。
　　何淼淼早有防备，即刻退后，避开了妙欧的这雷霆一脚。
　　看了全程的沈白鹭脸色不好。
　　她慢慢走到妙欧身边坐下，挨她挨得特别近，目光却死死盯着何淼淼。
　　她完全把何淼淼当成敌人了。
　　“你找她做什么？”
　　何淼淼无所谓坐在两人对面：“老同学啊，别紧张。我就是找她随便聊聊。”
　　“你们又不认识，聊什么 ？”沈白鹭咄咄逼人。
　　天知道在课堂上看到何淼淼和妙欧在一起的时候，她心得多快。
　　不敢有任何迟疑，她就跑出来了。
　　好在她出来了。
　　“确实不熟，但也算相识了解，随便聊聊嘛。”何淼淼眼里浓郁的恨意化不开，“再说，拜你们二人所赐，我变成现在这样，也该见见。”
　　沈白鹭观察何淼淼，她现在确实和从前不一样。
　　从前不管怎么样，何淼淼身边都一帮人包围，现在她孤身一人不说，好似没了从前张扬高傲的性子，看起来更像是失去了斗志的人。
　　妙欧和沈白鹭不说话，何淼淼不爽：“你们两人的感情真好。”
　　沈白鹭背脊发凉。
　　妙欧温热的大手握住她的手。
　　热度传递过来，沈白鹭内心的不安消褪，反握住妙欧的手，“姐姐我不喜欢这里，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人要走，何淼淼挡在两人面前。
　　“小姐姐你就真的一点都不好奇？我可知道很多你不知道的事情…… ”
　　沈白鹭脖颈发麻，通体的寒意涌上来，脖颈下激起密密麻麻的小疙瘩。
　　“何淼淼，我不是软柿子。你再招惹她，我也会生气的！！”
　　她的威胁听起来虽然软绵绵的，可她眼里的认真是疯狂的。
　　在场的人都知道沈白鹭话里的内容掺不得半点玩笑。
　　“好日子过多了，沈白夏你都学会咬人了…… ”何淼淼嘲讽，抬手去抓沈白鹭的头发。
　　妙欧挥开她伸过来的手，一改刚刚敷衍的态度，“你敢碰她试试！！”
　　何淼淼一人对上抱团的两人，她心里一阵说不出的不甘。
　　她的目光在两人之前来回徘徊，然后笑了：“沈白夏你命…可真好啊。”
　　一个霸凌者说一个被他伤害的被霸凌者命好。
　　也不知是可笑，还是悲凉。
　　“何淼淼从前你对我做过的事就算过去了，如果你再敢出现在我和姐姐面前，我不会放过你的。”沈白鹭转身拉着妙欧就走，果决强势。
　　妙欧乖乖地让她牵着，满脸笑意。
　　两人走出日料店，妙欧笑出声。
　　沈白鹭不出声，拉着妙欧快步走，越走越快。
　　妙欧紧紧跟着，可笑声却不曾停止。
　　笑了半天，沈白鹭炸毛：“笑，不要笑了。”
　　妙欧抬起两人紧紧握在一起的手，甚是高兴：“我家小宝贝学得很好，刚刚霸气又强势，很厉害。”
　　沈白鹭脸一红，“她不安好心，我怕……”
　　怕姐姐吃亏……
　　后面的话她没说出口，因为这句话她来说有点不自量力。
　　妙欧继续鼓励：“刚刚我都没看出来。要不是你的手心出汗，有一点小小得抖，我都要崇拜小鹭姐姐了。”
　　她的声音极具温柔，一句“小鹭姐姐”，沈白鹭的身心都软了。
　　她就会这么磨人。
　　晚上极致愉悦的时候，她就会这样喊人，沈白鹭根本就受不了，脸颊红红，羞得很：“姐姐~”
　　“怎么了嘛？”妙欧一本正经，“我刚刚可是被小鹭姐姐保护了呢~”
　　沈白鹭更热了，“别说了。”
　　“好吧。那不说了，”妙欧话锋急转而下，“我们来说说你翘课的事情。”
　　沈白鹭回神，“？”
　　她后悔了，现在能再听两声“姐姐”么？
　　“我、我担心你。”
　　“下次不要这么冲动了。”
　　“知道了。”沈白鹭从善如流。
　　妙欧看了眼时间，“现在回去也来不及了，去吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人去经常吃饭的餐厅吃饭。
　　一到餐厅，沈白鹭就抓着妙欧去洗脸。
　　妙欧早就想洗了，沈白鹭倒是理解她。
　　沈白鹭主动代劳，给妙欧洗脸，她洗得很细致。
　　妙欧直起腰，沈白鹭给她净面，她的动作很轻盈。
　　妙欧笑着打趣她：“鹭鹭，你说我们这样像不像年迈的老夫老妻？”
　　“像，像。反正姐姐年纪大了。我伺候好姐姐洗漱，然后就把瘫在床上的姐姐丢在家里出去跳广场舞去，”沈白鹭嗔瞪妙欧一眼，“那会儿广场舞上肯定都是年轻俊男靓女，我跟他们做跳舞搭子，天天潇洒。”
　　妙欧抱紧沈白鹭，“那可不行。你这么对我，我可是会哭的。”
　　“哭？”沈白鹭眼睛亮亮的，甚是期待，“真的吗？”
　　妙欧被她得反应弄晕了，“你那是什么表情？怎么激动的？”
　　脸上的水擦干，沈白鹭亲上去：“姐姐也会哭吗？”
　　“当然了，我的小宝贝去找别人了，还对我那么坏，我当然要哭了。”妙欧委屈道。
　　“那姐姐……”沈白鹭眼睛亮急了，比最闪亮的宝石还亮，“现在哭一下试试？”
　　妙欧的嘴角抽了抽，松开沈白鹭，“小学妹，你最近好像学坏了。也不知是谁教的，我要认真研究研究是不是谁把我家小学妹带坏了，以后不能跟她玩了。”
　　妙欧率先走出洗手间，沈白鹭在她后面跟着，“姐姐还找别人的原因，明明就是姐姐带坏我！！”
　　妙欧无力反驳，乖乖低头吃饭。
　　两人闹了一会儿，在学校分开。
　　妙欧叮嘱她，“放心，我会盯着她的，近期她不会有精力找你麻烦。”
　　“好，姐姐小心。她不好。”沈白鹭担忧。
　　何淼淼她也不好欺负。
　　知道的越多她越清楚当初霸凌她的人都是有依仗的，她担心姐姐会受伤。
　　“知道，去吧。”
　　两人在学校门口道别都快成一道风景线了，每周一两次，时间长了，大家都习惯了。
　　和沈白鹭分开，林飞把有关樊宁的消息送到妙欧面前。
　　当初妙欧帮沈白鹭打官司时几乎把能告的全都告了，何淼淼也是其中一员。
　　只是当初何淼淼没出庭，直接滑轨了，后续也配合道歉，该接受的惩罚也都接受了。
　　奈何她家里有点实力愣是没让本尊吃什么苦，只在里面呆了几个月，接受完教育就出来了，因为有霸凌的行为，她被取消了进国家队的名额。
　　职业运动员的生涯就此结束，没办法，她家里只能想办法给她找出路。
　　她家花了点手段拿到樊宁的身份，便用樊宁的身份到了隔壁的学校上大学。
　　至于李美雪，就是她把人弄进学校的，目的无非是两人又共同的敌人罢了。
　　看完事情始末，妙欧揉按眉心。
　　难怪何淼淼换了名字，还对沈白鹭这么恨，原来问题都出在这里。
　　她做不了运动员了。
　　想到何淼淼付出这么大的代价，她还有点高兴。
　　毕竟这可比随便几句口头教育来得深刻多了。
　　妙欧想把这件事周末跟沈白鹭分享，可还没到周末，她就又见到樊宁了，不，准确地说应该是何淼淼。
　　见到何淼淼是在妙欧的同学聚会上。
　　她是跟着童洪宇一起来的。
　　童洪宇海龟一枚，几年才回来一次。
　　他难得回来，大家正好聚一聚。
　　妙欧没想到何淼淼竟然跟在童洪宇身边，俨然两人是一对儿。
　　童洪宇跟大家解释他的女朋友樊宁，大家一一笑着招呼，只有妙欧若有所思地收回对她的探究。
　　童洪宇起身敬酒，第一个敬的是妙欧。
　　当初上学时妙欧没少帮他。
　　妙欧接过酒杯一饮而尽，委婉点了他一句。
　　童洪宇笑着哈哈，而后和在场的其他同学敬酒。
　　何淼淼乖乖在他身边，做个可以炫耀的女朋友摆件，在童洪宇有些上头的时候提他挡酒。
　　妙欧远远地观察着，不打算再掺和两人之间的事。
　　童洪宇明显也不是爱情上头的恋爱脑，两人在一起谁都不吃亏。
　　房间太闷，她跟同学招呼一声就出去透气去了。
　　在外面吹会儿凉风，何淼淼也出来了。
　　她在门外逡巡一圈，冲妙欧走过来。
　　妙欧很怀疑何淼淼未必真的是童洪宇的什么女朋友，只怕自己才是她的酒，又或者说是沈白鹭？
　　何淼淼走到妙欧面前站定，从怀里掏出烟盒，她打开烟盒递到妙欧面前，“来一根么？姐姐。”
　　“我讨厌烟味。”
　　“好吧。”何淼淼把拿出来的烟放回去，“姐姐不好奇我怎么认识童洪宇的吗？”


第95章 
　　听完何淼淼的提问，妙欧笑了，笑得很真，没有任何情绪，就是觉得有趣所以笑了。
　　她有时候真搞不清楚何淼淼到底在想什么。
　　她是童洪宇的同学好朋友不假，但又不是他妈，他找什么样的朋友女朋友，还真轮不到她来管。
　　她是真不明白能问出这么单纯问题的人为什么对沈白鹭能那么恶毒。
　　恶毒到她甚至看到何淼淼都会下意识的厌恶排斥。
　　何淼淼盯着妙欧的脸，半晌回不过神来。
　　妙欧是个很有魅力的人。
　　不单单是她长得不错，而是她给人的那种特别的感觉，只要和她接触就没办法不喜欢她。
　　就是何淼淼都觉得她很好，只是有种似曾相识的怪异感。
　　“小姐姐笑什么？”何淼淼不解释。
　　“笑你而已。”
　　“笑我？”何淼淼回忆和妙欧相处的点点滴滴，根本想不出哪里可笑，“笑我什么？”
　　“不为什么。”妙欧不打算给她解惑，“回吧，一会儿他该找你了。”
　　被嫌弃，何淼淼恼火：“我今天就是来见你的，管别人做什么？”
　　“可我对你不感兴趣。”妙欧向来果决，她不会给不喜欢的人半点让她误解的信号。
　　“小姐姐……”何淼淼委屈，“我和童洪宇有关系就是为了和你见一面，小姐姐为什么这么冷漠？”
　　何淼淼一副被心爱人伤透了的模样，委屈巴巴地望着妙欧。
　　妙欧语气冷漠，“收收，我见犹怜的做派……不适合你。”
　　说完，妙欧作势要走。
　　何淼淼一把抓住妙欧的手臂，“你别走。”
　　“松手。”妙欧脸色瞬间沉了下去，不悦地审视那只握过来的手。
　　“小姐姐为什么不愿听我说说话？”何淼淼委屈，她不过是想和眼前的这个女人说说话而已，怎么就这么难呢？
　　“放手！”
　　“我没有恶意。我求童洪宇帮我一个忙带我过来，我就是想见见你，我……”
　　妙欧打断何淼淼的悲情剧，“只想见我，还是想把我从她的身边抢走？”
　　妙欧的话落，何淼淼不可置信地瞪圆了眼睛，手下意识握得更紧了。
　　妙欧不动声色，食指点戳她得胸口：“何淼淼你到底是怎么想的，你心里最清楚。你究竟是恨，还是真的对我感兴趣，你自己好好想想吧。”
　　“小姐姐我、”何淼淼着急解释。
　　妙欧比她还快：“樊宁！”
　　一声樊宁，把何淼淼满身的刺和尖锐都喊没了。
　　包括她的骄傲。
　　“暂时我还拿不住你的把柄，你可以安分守己的在大学校园里好好生活。”妙欧甩开何淼淼的手，冷漠极了，“如果，你再敢招惹她，我真的不会放过你。”
　　“冒名顶替，可大可小。护住你的人可以护住你一次两次，但不安分的你……他可未必能护你一辈子安稳无虞。”
　　临走前，妙欧只瞥给何淼淼一句最诚恳的忠告：“你自己好好想想吧。”
　　妙欧回去了。
　　何淼淼看着她离开，眼里的疯狂酝酿，酸涩的眼眶猩红：“沈白夏我更恨你了，怎么办……”
　　妙欧回去和大家寒暄一会儿就走了，童洪宇想送她，被她拒绝了。
　　本想回去想好好睡一觉，可沈白鹭不在家，她翻来覆去睡不着。
　　睡不着，她就折腾沈白鹭。
　　电话打过去，沈白鹭竟然秒接。
　　“姐姐！”
　　沈白鹭很开心，“这么晚怎么还没睡？”
　　“想你了。”妙欧闭眼睛和沈白鹭煲电话粥。
　　“我也想你。”沈白鹭的声音压的很低很低。
　　妙欧能听到窸窸窣窣的声音，沈白鹭应该是下床了。
　　她担心道，“你们室友是不是睡了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么还没睡？”
　　没一会儿，沈白鹭的声音大了许多，“有点失眠。”
　　“怎么了？”
　　“我在赶小组作业。”沈白鹭无奈抓头发，“有地方搞不清楚。”
　　“我教你？”
　　“好啊~，姐姐你简直就是我的一切，呜呜呜呜呜，求关爱。”沈白鹭立马软声请求。
　　“亲我一下就帮你。”
　　“muamuamua……muamuamua……”沈白鹭亲起没完。
　　妙欧只能投降，陪沈白鹭到凌晨三点多才把小组作业搞定。
　　“作业交上去，我们组肯定是最亮眼的崽。”沈白鹭开心得不得了。
　　“你的宝贝姐姐要累晕了。”
　　“那明天晚上回去我给你捏捏肩？”沈白鹭积极道。
　　“嗯，还要按按腿，拍拍背……”
　　说着说着，就没了正经。
　　妙欧哄沈白鹭去睡觉，她偏不，拐着弯的还想在聊一会儿。
　　两人聊到天亮，沈白鹭还不打算睡。
　　妙欧嗷不动了，她一会儿还有工作呢，只能不舍地和沈白鹭道别。
　　道别前，她还不忘提醒沈白鹭，“下周三陈鸢生日，我们一起去。”
　　“我记得。”
　　“那好，我先去睡一会儿。”妙欧连亲几下，挂断电话，补了一个好觉才去给老板卖命。
　　至于沈白鹭，她年轻身体好，通宵轻轻松松，全天活力十足。
　　就是林鱼都念叨她身体好。
　　下周三妙欧一早就去学校接沈白鹭去参加陈鸢的生日宴。
　　宴会上沈白鹭看到了不少的熟悉面孔，除了陈鸢和柳老师，她还见到了月筝和她五哥，还有何淼淼。
　　这次她又换了一个新身份，陈鸢小姐妹的朋友。
　　在这里见到她，沈白鹭吓了一跳。
　　上次是害怕何淼淼伤害妙欧，所以她直接怼起了她。
　　现在在看到她，心里仍有余悸。
　　妙欧牵着她的手，轻声安抚。
　　两人太过亲昵，圈子里对妙欧熟悉的人都知道她有个特别喜欢的女孩，今日见到，不少人上来寒暄。
　　只要不是对着让她恐惧的人，沈白鹭大方得体，一点都看不出来从前的经历。
　　现在再处理这场的场合，她都能得心应手了。
　　她把礼物亲手送出去后，和陈鸢聊天。
　　至于不安分的何淼淼还是主动来找妙欧了。
　　妙欧根本不打算理睬，奈何何淼淼确实有些手段，愣是把聊天的朋友都支走了，唯独留下妙欧一人。
　　“小姐姐你不知道越是得不到什么，什么就越迷人么？”何淼淼给妙欧递酒。
　　妙欧只瞥了一眼，并没有接。
　　“我记得上次我警告过你。”
　　何淼淼把酒放在妙欧面前，“小姐姐别这么凶啊~，我很听话，没再招惹她。”
　　她在妙欧身边坐下，“那天你跟我说的话我回去想了好几天，思来想去，我还是放不下小姐姐，我们之间连作个朋友都不行么？我诚心的！！”
　　何淼淼眼神翼翼，愣是显出那么一丝真诚来。
　　妙欧审视良久，“我们还是不要靠得太近，这个距离……”
　　妙欧抬起手臂，两人中间还有四五个人的距离，明显的陌生人距离。
　　“就刚刚好。”
　　何淼淼更憋屈了，“她就那么好，让你不肯看看别人？”
　　她快酸死了。
　　“兴许你觉得不好，可我确实觉得她很好。”妙欧坦言道，“或许，从前你也觉得她不错，只是不知你到底为什么那么恨她。”
　　“恨她？”何淼淼嗤笑，“我可没恨过她，她也配？”
　　妙欧淡笑不语：“……”
　　她有时候真的很想笑，不仅仅是笑眼前人，更是笑她可怜又倒霉，恶毒又狠辣。
　　“你又在笑。”何淼淼恼了。
　　她虽然看不透妙欧心里的想法，但她受不了妙欧那种可怜她的目光。
　　她有什么可怜的？
　　沈白夏活在她的阴影下，该可怜的应该是她！是她！！
　　她在心里疯狂地咆哮着。
　　“还是那句话，你好好想想你到底想要什么？搞清楚自己到底想干什么？”妙欧不想和她继续纠缠了，也不想毁了陈家千金的生日宴。
　　见妙欧要走，何淼淼就是不让，堵着前面不让她走。
　　“何淼淼！”妙欧的声音不大不小，“樊宁这个身份不想要了，我可以帮、”
　　“姐姐！”
　　两人拔剑弩张的时候，沈白鹭冲两人走过来。
　　她没了上次的气势汹汹和恐惧，反而平静如水。
　　妙欧笑着绕过何淼淼，“来了。”
　　“走吧，我们去那边。”妙欧指休息室，示意先过去休息一下。
　　“不着急，”沈白鹭摇头，“姐姐，我想和老同学聊聊天，你可以等我一下吗？”
　　“你、”妙欧不放心。
　　何淼淼来者不善，她不想沈白鹭吃亏。
　　“我就想和她聊聊，我没事的姐姐，”
　　犹豫一下，妙欧应了，小声跟沈白鹭咬耳朵，“有事叫我。”
　　“好。”
　　妙欧不舍地走至不远处。
　　她位置挑的极好，不远不近，刚好能看到沈白鹭，也听不到她们再说什么，一切都刚刚好。
　　沈白鹭在何淼淼面前站定，和颜悦色地打招呼。
　　“上次匆匆一见都没来得及打招呼，今天也不晚，何淼淼，好久不见。”
　　何淼淼脸色发青，看了眼不远处的妙欧，收回视线，眼里满满的妒恨，“呵，我以为再见面你会吓得尿裤子。”
　　多久远的羞辱了，远到沈白鹭都快要忘记这段记忆了。
　　她迎面对上何淼淼，仍旧平静淡然，“这就是你缠着我姐姐想说的秘密？”
　　何淼淼脸色裂开，“……”
　　这和她想象中的完全不一样！
　　沈白夏怎么能是这个反应？
　　“如果你口中的秘密仅限于此的话，劝你一句别白费力了。更狼狈的样子我姐姐都见过，她不会因为你的挑唆而讨厌我，你只会白费力气。”沈白鹭冲何淼淼摆手，“上次我就说过我不是软柿子了，再捏我，可能会扎你一身血。”
　　说完，她立刻飞扑到妙欧怀里，“姐姐！”
　　妙欧稳稳接住她，给她顺理凌乱的碎发，“也不怕把我撞飞。”
　　“我姐姐可稳了，才不会被撞飞。”
　　“你这是盲目信任啊，不可取不可取。”
　　“才不是，姐姐就是最稳的！”沈白鹭撒娇，“姐姐，我们回家吧。”
　　“好，早想回去了。走。”
　　“嗯。”
　　两人手牵手慢慢向前走。
　　未来的路上，她身旁有她，她身旁有她。
　　唯有独身一人的何淼淼面红耳赤。
　　气的。
　　--------------------
　　宝宝们，元旦快乐哈[星星眼][星星眼][星星眼]


第96章 
　　距离上次生日宴已经过去半个多月了，何淼淼就像消失了一样，真就再没出现过。
　　何淼淼这么老实，妙欧着实不放心。
　　她让林飞盯着，林飞告诉她何淼淼非常老实，每天只在校园里活动，没联系过李美雪，也没和奇怪的人见面……
　　可她越老实，妙欧越不放心。
　　实在好奇，周末她抓着沈白鹭不放，问她：“你是怎么说通何淼淼的？她最近老实的不像话。”
　　沈白鹭深深看妙欧一眼，沉默不语：“……”
　　“不高兴了？”
　　“没有。”沈白鹭很小声。
　　“还说没不高兴，你都背着我了。就是不开心了。”妙欧可太知道沈白鹭的小心思了。
　　沈白鹭对她一直都很坦诚，包括生气的时候。
　　“姐姐不觉得你关心一个不重要的人都快要大于我了么？”沈白鹭哼哼着嗔怪她。
　　妙欧把人捞进怀里，“你的吃醋来的有点晚，我以为之前你就会爆发的。”
　　“现在也不晚。”
　　“行吧。”妙欧无奈，“那我下次离她远一点。”
　　妙欧兜兜转转又把话题引回来，“那天你到底跟她说了什么？她太老实我总觉得她不安好心。”
　　沈白鹭一下傲娇起来，“那大概是我的警告起了作用，我不许她再来骚扰你，估计吓到她了。姐姐可是我的，不能让她拐去了。”
　　沈白鹭回抱着妙欧，在她得颈窝间蹭着，轻嗅她怀里的味道。
　　“这么简单？”妙欧可没被沈白鹭的美人计俘获。
　　何淼淼真这么好说话就好了，她也不用头疼她随时发疯。
　　“嗯……”沈白鹭应得迟疑。
　　她安静了许久。
　　两人都没再说话。
　　妙欧知道，知道沈白鹭有话想说，但、她开不了口。
　　有时候太了解一个人也会伤到两人。
　　她默默地靠紧沈白鹭，就像两个差点被溺死的人上岸抱团取暖般。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“姐姐……”
　　“我在。”
　　“姐姐，”
　　“嗯。”
　　“姐姐……如果，”沈白鹭骨气的勇气再次泄掉。
　　“不急，慢慢说。”
　　“如果你知道我很丢脸很丢脸的事，会不会嫌弃我讨厌我？”沈白鹭的脸埋的更甚，像是小鸵鸟。
　　“要看有多丢脸。”妙欧认真道。
　　“就……很丢脸很丢脸的那种……”沈白鹭声音颤抖。
　　“你欺负同学了？”妙欧一本正经，拧眉问道。
　　“没有…”
　　“那犯罪了？”
　　“没有。”
　　“那…背着我找别人了？”
　　“没有！！”
　　沈白鹭被气得咬住妙欧的肩膀不松，狠狠的一大口。
　　“嘶~”妙欧疼得倒抽气，“你是想咬死我吗！？”
　　“就咬你！就咬你！！”沈白鹭气的泪眼婆娑，咬着妙欧的肉不松，恨极了，她还用牙齿轻磨，“就咬你！”
　　“要就要，你这么邀请我，我就不客气了。”
　　妙欧倾身压过去咬她耳朵……
　　本就见不得她哭，这下沈白鹭只能在迷离中对妙欧患得患失了。
　　只有在这样真实的所有中，沈白鹭才能缓缓卸下紧绷的恐惧。
　　闹了许久，两人才平静下来。
　　两人相拥而眠，细数喃语。
　　“姐姐就会欺负我。”
　　“胡话，我欺负别人，你愿意？”
　　“不行。”
　　“那鹭鹭就受累吧。”
　　“哼~~”
　　“你还没说你嘴里的丢脸的事是什么？”
　　“就……你知道的呀~”
　　“什么？”
　　“就只能是以前的事…… ”
　　“不想说，那就说两句好听的听听，我就不问了。”
　　“姐姐。”
　　“嗯蒽~，不够。”
　　“宝贝，亲爱的，学姐，honey，dear……”
　　“你真的好敷衍，”
　　“那怎么办？”
　　“喊声，……宇宙无敌超厉害学姐宝贝最完美爱人。”
　　沈白鹭：“？？？”
　　突然安静。
　　整整三分钟沈白鹭都没什么反应，妙欧还以为她睡着了，轻笑一声，准备入睡时，沈白鹭毒舌点评。
　　“宇宙无敌厉害学姐……，”
　　“好幼稚，”
　　“不叫就算了，怎么还人身伤害呢。”
　　“比我还幼稚。”
　　“诶，尊重一下我这个姐姐，想好再回答。”
　　“好幼稚。”沈白鹭坚定不改口，说说话就睡着了。
　　哄睡沈白鹭，妙欧贴着她的背安心睡了。
　　沈白鹭察觉的背后的呼吸均匀，唇角勾起，轻声喃喃：“……宇宙无敌超厉害学姐，宝贝，我最完美的爱人……”
　　“……就是好幼稚。”
　　妙欧抱紧怀里的人，比她笑得还灿烂。
　　周末过后，两人又要分开了。
　　两人在校园门口分别，妙欧舍不得，偷偷亲了两口，才放人。
　　沈白鹭已经能淡定的和认识的同学朋友打招呼了，尽管刚刚两人的腻歪都被他们看在眼里。
　　“你和学姐的感情真好。”
　　“学姐风雨无阻的接送你，真让人羡慕啊~”
　　“哪里还能再找个学姐这样的啊，求指点迷津……”
　　“……”
　　朋友的调侃沈白鹭一一收下，来者不拒地跟着细数妙欧的好。
　　到后来，已经没人像主动吃狗粮了。
　　周二沈白鹭要和室友一起去看电影。
　　买票的时候，她看到了何淼淼，何淼淼周围也很多人，看得出来她见到沈白鹭也很惊讶。
　　沈白鹭假装不认识，去前台取电影票。
　　何淼淼和身边人说了句什么，就跟了过来。
　　“见到我跑什么？之前不是还能跟我放狠话呢么？！”
　　芸芸她们看到我身边的人来势汹汹，要冲上来，林鱼拦住她们，“先看看。”
　　“我想我上次的话说得很清楚，我们本来就不熟，见面还是不要说话的好。”沈白鹭脸色冷淡，准备绕过何淼淼和室友汇合。
　　何淼淼不许，“沈白夏！”
　　被何淼淼阻拦住去路，沈白鹭迎面和她对视，“你这样纠缠真的很难看！”
　　“你不怕她讨厌你厌恶你，难道就不想想自己配不配得上她吗？”何淼淼阴阳怪气的酸味疯狂蔓延，“她是什么人你最清楚，心肠好，看不得别人受苦，喜欢仗义相助。他就是可怜你，你怎么一点自知之明都没有？我就问你你凭什么跟她相配？就凭你那乱七八糟拖后腿的家庭，还是凭你的身份？”
　　沈白鹭的脸色青白一阵。
　　“可你现在的身份！哪一点不是她给你的？你自己有什么？”何淼淼剑指心脏，疯狂戳刀，“别以为叫沈白鹭你就真的成了那个学校里被人众心捧月的人，沈白夏！你一辈子只配呆在泥潭里！沈白夏，你不过是偷了别人幸福的小偷！！你是阴沟里的老鼠，偷来的幸福早晚都会丢，你一辈子都得不到幸福！！”
　　“这种事你到现在还不明白！！老鼠就算是抢了别人的宝贵的人生抛去那身华丽的外衣也还是老鼠！！沈白夏，你这辈子都成不了沈白鹭！！！”
　　沈白鹭的身体晃动，险些没站稳，手里的电影票被她捏变了形。
　　“说不出来了吧！？”何淼淼眼里的恨意暴涨，畅快道，“沈白夏你这辈子下辈子下下辈子都休想得到幸福，因为你不配！不配！！”
　　沈白鹭舌尖刺痛，她吞咽下浓郁的铁锈味，缓慢开口。
　　“我配不配，我自己会去看。沈白鹭是不是我偷来的人生，我自己会去看，可是、”
　　“你已经叫樊宁了。”
　　嚣张发泄爽了的何淼淼脸色瞬间阴沉，周身的杀气抑制不住，却死死地盯着沈白鹭，“你嘲笑我？”
　　她第一次感受到笑容的区别。
　　妙欧的笑很纯粹，带着排斥和疏离也让她无法抗拒。
　　但沈白夏看似没笑，她却气到怄，她好想碾碎眼前的这个女人，不，准确的来说，沈白夏在她眼里就是一滩烂泥，一滩只配她踩在脚下的烂泥！
　　“并不是！”沈白鹭咬牙保持冷静，“这，只是我的反击而已！”
　　何淼淼今日的这番说辞不就是为了刺激她，让她主动和妙欧之间产生裂痕么？
　　她会恐惧害怕，但不是傻子。
　　她会反击！
　　“你！”何淼淼抓紧沈白鹭胸前的衣领，拳头还没落下去，就被冲过来的林鱼死死握住，随着她的用力，骨裂开的声音咔咔作响。
　　何淼淼吃痛松开沈白鹭。
　　林鱼直接把人护在身后，防备地看向何淼淼，“同学说话就说话，动手动脚我们就要找警察来说说话了。”
　　何淼淼恨极，“沈白夏这些都是你偷来的，偷来的东西早晚要失去！”
　　“我等着那天！”
　　何淼淼转身离开。
　　芸芸她们反应不慢，只是没林鱼那么快。
　　她们七嘴八舌地围住沈白鹭，关心她有没有吃亏。
　　“我没事。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　沈白鹭一如往昔的样子大家也没多想，怒骂何淼淼几句话也就算了，新上映的电影更吸引她们，聊着聊着就把何淼淼忘在脑后了。
　　沈白鹭一直都打不起精神来，何淼淼说的那些话对她不是没有杀伤力。
　　她如此，不过是不想让何淼淼看笑话罢了。
　　“她不过是在嫉妒你而已。”林鱼在沈白鹭耳边低语，“我一会儿把今天的事跟、”
　　“别告诉她。”
　　“鹭鹭？”
　　“我知道她是故意气我，别跟姐姐说。”
　　“可她，”林鱼不放心，刚刚何淼淼的眼神多可怕，她可看的很清楚。
　　“我心里有数，别跟姐姐说。”
　　“……行吧。”


第97章 
　　沈白鹭看完电影回来，就收到了妙欧的电话。
　　沈白鹭不开心，“姐姐料事如神，一下就猜到了我有事。”
　　妙欧也不想，奈何校友太多，这边出事，她第一时间就知道了。
　　“这也不能怪我吧。”
　　“不怪姐姐，都是我的错！是我让姐姐担心了。”沈白鹭委屈。
　　“算了，怪我，怪我没保护好你！”妙欧立马哄人。
　　沈白鹭委屈又心疼妙欧，“我又没说是姐姐的错，就是要怪也是何淼淼的错，跟姐姐一点关系都没有。”
　　“好宝！”妙欧顺坡下驴，“她没欺负你吧？”
　　“没有，她被我气得半死走了。”沈白鹭邀功，“我厉害吧？”
　　“厉害厉害！！”
　　“姐姐，我想跟你说件事……”
　　“听着呢。”
　　“我好像不怕她了。”沈白鹭犹豫片刻，细细想了想，“好像不是她，而是那些让我讨厌的东西都不那么怕了。”
　　妙欧夹着手机边工作边哄沈白鹭，“我家宝越来越强了，战胜恐惧。让我先暂停手里的工作给宝宝点个赞！”
　　“骗人，我还能听到你那边噼里啪啦的键盘声呢！”沈白鹭瘪嘴，“姐姐就会骗我。”
　　“好，来个真诚的！！”说吧，沈白鹭放下电话，啪啪鼓起掌来。
　　“姐姐就会哄我。”
　　“谁让我喜欢你呢，不喜欢你，我肯定不会会说这么多甜言蜜语的。”
　　白日何淼淼的话突然涌入耳朵里，又多又乱，扰得她好烦。
　　忐忑下，她试探，“会永远喜欢我，一直跟我说吗？”
　　“当然会啦。”
　　沈白鹭眼眶红了，“骗人，姐姐还在工作，根本就不觉得我比较重要。”
　　妙欧合上电脑，“怎么了？突然情绪波动这么大。何淼淼是不是说什么了？”
　　“她说、我配不上姐姐。”沈白鹭瘪瘪嘴，克制的泪水还是掉下来了。
　　妙欧一个头两个大，嫌弃何淼淼多嘴。
　　“她都是胡说的。和你在一起的是我，我说配得上就配得上，要她管。”
　　沈白鹭静静地哭。
　　完了！
　　妙欧最怕这个了。
　　“等着，我去找你。”
　　沈白鹭眼里光亮一闪，“不用姐姐，我不是那个意思，太晚了，你就、”
　　“少废话，等着。”
　　妙欧抓起外套和车钥匙走了。
　　半个小时后，妙欧出现在校园里。
　　她给沈白鹭打电话过去，“我到了，在你宿舍楼下。”
　　忐忑担心妙欧安危，听到她到了，她穿着拖鞋就跑下去了。
　　林鱼要跟着，沈白鹭道：“姐姐来了。”
　　林鱼了然，不需要她这个电灯泡了。
　　沈白鹭很快下楼，打开车门坐了进去。
　　她坐进来，妙欧热烈的吻把她亲的晕头转向，“姐姐…… ”
　　她后面的话被妙欧吞进口中。
　　直到沈白鹭呼吸不上来，妙欧才离开，于她额头相碰，“有没有感受到我强烈的喜欢？”
　　沈白鹭红着脸不说话。
　　“感受到没啊~”妙欧蹭她的鼻子，“还要再感受一下吗？”
　　沈白鹭刚要拒绝，妙欧的热吻依旧汹涌炽热。
　　若非是妙欧有些许理智，只怕后续会更加疯狂。
　　“姐姐……”
　　“别说话。”妙欧移开，一寸寸描摹她的脸庞，“还感受不到吗？”
　　妙欧的吻很密，一点点地展现她的坦诚。
　　她越是温柔珍视，沈白鹭就越想哭。
　　眼泪颗颗滚落，落在两人的唇齿之间，滴进两人的心里……
　　直到沈白鹭全身发软，她才抬起手挡住还要强势压过来的妙欧。
　　“感受到了？”
　　“我知道错了。”沈白鹭头埋进妙欧的怀里。
　　沈白鹭主动讨好，妙欧就没办法，“哪里错了？”
　　“我不该怀疑姐姐，是我不对。”沈白鹭满心愧疚。
　　是她先不信任姐姐的。
　　“这还差不多。”妙欧心下满意。
　　两人靠在一起什么都没说，却感觉心在一点点靠近。
　　相互以为许久，妙欧突然提议：“实在觉得她烦，我可以想想办法把人送走。”
　　“姐姐？”沈白鹭心惊。
　　何淼淼能代替别人上大学，肯定背后肯定有人，她已经不是从前什么都不懂的人了，她总是害怕姐姐为了自己再有半点损失了，当然也包括姐姐的人情关系。
　　“不用担心。虽然还摸不清她走的路子，但问题不大，动点脑筋应该能把人弄走。”
　　“我不想姐姐出事。”沈白鹭捧着妙欧的脸颊，“姐姐，我想要你好好的。”
　　“我肯定不会有、”
　　沈白鹭捂住妙欧的嘴，“别立flag，电视剧里的悲剧都是从这一刻开始的。”
　　“好好好，喜欢你你说得有理。”妙欧迁就她。
　　沈白鹭还是不放心，再三说自己没事。
　　两人闹到早上，还在何淼淼去留的话题上使劲。
　　沈白鹭保证，“我肯定不会再被她影响到。”
　　“嗯，我信你。”
　　妙欧蹭了一顿早饭才离开。
　　而她结束了早饭，就去找何淼淼，动作快的难以想象。
　　何淼淼刚进教室，被人叫住说有人找。
　　她想过很多人，就是没想到来找她的人是妙欧。
　　见到妙欧，她眼睛都亮了。
　　“小姐姐怎么突然想起来找我……？”
　　像是想到了昨天的事，她脸色巨变，“沈白夏跟你告状了？”
　　“没有。”妙欧语气平淡，“我想找你聊聊。”
　　“小姐姐如果是来当说客的，那就走吧。”何淼淼转身就走，“我是不可能因为任何人而放过她的，你走吧。”
　　妙欧蹙眉，“我以为你处处针对沈白鹭就是想要见我。”
　　何淼淼沉默：“……”
　　她也说不清楚到底是为了什么接二连三地看沈白夏不顺眼。
　　反正看到她就想要折腾她。
　　“难道你不是为了见我才折腾她？”
　　被问住，何淼淼觉得很没面子。
　　犹豫片刻，她就跟妙欧出去了。
　　两人找了家安静的咖啡店坐下来说话。
　　“我觉得你换个学校比较合适。”妙欧开门见山，连一个反应的喘息都没给何淼淼，“在我能力范围内，申城以外的学校你可以随便选，我帮你努力努力。”
　　“笑死！”何淼淼不屑，“小姐姐我是对你感兴趣不错，但你能不能不要这么搞笑。”
　　“你在她身边会让我不安，所以……我劝你还是接受我的建议。”妙欧点她，“毕竟你控制不好自己，我不想再见面是在法庭上，也不想再见到你时银手镯套餐一副。”
　　妙欧的话意有所指，何淼淼的精神状态确实不好，她自己也知道，可让她就这么灰溜溜地退出去，她也无法接受。
　　“为什么不是我等着看你们的笑话？”何淼淼露出白牙呵呵笑着，“兴许…你们直接闹掰，以后见面都是仇人呢？我可未必会输。”
　　“就凭你忽悠到的打手李美雪？还是说你打算毁了樊宁的身份后，背后给你撑腰的人还能再给你换个身份？”
　　被妙欧指出心里盘算，何淼淼不再说话。
　　“不管你的靠山有多大的本事，他能帮你一次两次，难道他还能帮你一辈子擦屁股？”妙欧威胁道，“或者说他愿意帮你兜多大的祸你思考过吗？如果这次我追究到底你的胜算又有多少？”
　　何淼淼面无表情，一副不撞南墙不回头的架势。
　　妙欧继续逼进，“比如教唆李美雪杀人，你猜是什么罪？”
　　何淼淼抿唇不语。
　　妙欧继续施压：“再比如给学生下含有精神致幻类毒品又是什么罪名？”
　　何淼淼躁动搅动手指：“……”
　　察觉到有突破口，妙欧再继续，“能弄来这东西，我是不是能合理怀疑你也参与了贩卖，又或者你就是其中最大的供货商？”
　　“你胡说八道什么？！”何淼淼猛地站起来，怒目而视。
　　“先坐下来，我话还没说完呢。”妙欧手向下压一压。
　　何淼淼冷冷剜了妙欧一眼，忐忑坐下：“……”
　　妙欧思忖后，道：“你说你能弄来那么大计量的东西是不是很古怪，你就是一个普通的大学生而已。那来源，有没有可能就是帮你冒名顶替的那个人？”
　　“妙欧！！”何淼淼坐不住，怒吼起身。
　　“都说了，不要激动。”妙欧还是双手下压，“坐下来，有事我们可以好好商量商量。毕竟警局那边还有笔录，想要好好查查也不难。”
　　妙欧句句话戳她死肋，何淼淼愣是无法招架。
　　之前她还想要用点手段弄死沈白夏，然后脱身离开，最好能再找一个新的身份。
　　现在她一身冷汗，一阵阵后怕。
　　如果她真的继续了计划，妙欧和沈白夏确实会死得很难看，而她会比妙欧和沈白夏难看一万倍。
　　何淼淼额头冷汗越来越多。
　　话已经说透了，妙欧悠哉悠哉喝咖啡，她相信何淼淼不是傻瓜，自杀式玩法不是谁都勇气做的，更何况现在她抓到的把柄就已经足够让她全家人都倒霉的。
　　何淼淼脸色反复变化，被人抓到命门就是这么难受。
　　“我相信你是个聪明人。”妙欧胜券在握。
　　何淼淼半天，憋出一句质问，“你早就算计好的！？”
　　妙欧无所谓耸肩，“我也没那么神通广大，只是想和平解决麻烦而已。”
　　何淼淼恨！！


第98章 
　　何淼淼再恨，这个哑巴亏她都吃定了。
　　除非这个世界上再也没有她在意的人了，否则这些把柄足够拿捏她一辈子不发狂。
　　事实是妙欧赌对了。
　　何淼淼挣扎了许久许久，最后败下阵来，“我想留在申城。”
　　“除了申城，其他城市我都可以想办法。”妙欧果决。
　　开玩笑，她才不允许一个随时会炸的炸弹待在沈白鹭身边。
　　“我什么都不做。”何淼淼不甘心。
　　妙欧不让步，“除了申城，其他城市的学校你都可以选。还有……以后没有特殊的事也不要来申城。”
　　从开始的好好商量到明目张胆的威胁强迫，何淼淼已经无力招架。
　　刚刚要不是妙欧点醒她，她真的发狂做了那些事才是真的完了，不说她的家人，就是帮她跑来跑去的五叔就第一个挨倒霉。
　　她出事的时候，只有五叔为了她上下打点，整个大家庭里只有五叔在乎她的前途，她不能祸害家人，更不能让五叔替自己闯的祸买单。
　　何淼淼被妙欧拿捏死穴，她只能就范。
　　“既然你让我随便选，那我要去京城的学校。”
　　“行，我帮你想办法。”妙欧抬起手掌，“击掌为誓。”
　　何淼淼惊诧：“！！！”
　　她看妙欧许久，眼神甚是古怪。
　　“击掌为誓！”妙欧笃定，“你不会让我失望吧？”
　　那抹熟悉感来得快去得也快，“你真的很像一个人。”
　　“什么人？”妙欧慌了。
　　何淼淼不会认出她来吧？
　　何淼淼苦笑，“我可能再也找不到她了，我还以为找到她了……”
　　“嗯？”妙欧没明白她什么意思。
　　“她……是一个很对我脾气的人。她可能这辈子都不会再出现了吧……”何淼淼目光低垂。
　　那个张扬地和她平分秋色的人格恐怕这辈子再也不会出现了吧！？
　　那个嚣张又低调的人格……还没说过她叫什么呢！！
　　“能让你青睐有加……”妙欧脸颊鼓动，“不会也是个会霸凌同学的坏人吧？”
　　妙欧的话还没说完，何淼淼的拳头就打上来了：“不许你说她坏话！！”
　　妙欧吓一跳，抬起手肘隔挡，“谁啊？让你这么在乎！”
　　“不关你的事！”何淼淼放弃和妙欧置气，“我答应你的要求，你最好也少来惹我。”
　　妙欧不想夜长梦多，立马附和，“只要你以后不打鹭鹭的主意，我可以把刚刚那些事全部忘干净，你最好遵循承诺，毕竟我也不是好脾气的，再有李美雪这种事发生，我就都算在你头上。”
　　“诶，欲加之罪，万一你自己得罪了人，也要怪我头上？”何淼淼不满。
　　“我有眼睛，你完全干净我怪不到你头上！！”
　　赤裸裸的威胁。
　　何淼淼看明白了，妙欧就是仗着自己有软肋，才敢这么嚣张。
　　“她不出现在我面前，我也没那么闲。”
　　何淼淼松口了，妙欧煞是满意，“做好准备，我会尽快给你答复。”
　　“好。”何淼淼起身要走。
　　快离开前，道：“礼尚往来，我也送你一个消息。”
　　妙欧：“请——”
　　“沈白夏那个后爹，听说欠一屁股钱，现在到处扣钱呢。”
　　“费心了，”妙欧毫不意外，“他比你好对付多了。”
　　何淼淼冷哼一声就走了。
　　妙欧望天，“麻烦终于解决了，真好。”
　　再也没有讨厌的人来打扰沈白鹭的平静，妙欧的心情格外好。
　　“这样多好～”
　　一个多月过去，沈白鹭再没听到过有关何淼淼的消息，直到期末考试结束，她都没再见过何淼淼。
　　放假无聊，她问：“姐姐你是不是答应何淼淼什么条件了？”
　　“你觉得她能威胁到我？”
　　“不能，”沈白鹭摇头，“可我担心，她真的没有威胁恐吓姐姐？”
　　“准确来说……是我恐吓她了。她胆子只有一点点，答应我的条件，以后再也不会出现在你面前了。”
　　“姐姐答应她什么了？”
　　“嗯……，给她找个学校？如果这个条件算的话。”
　　“这么好说话？”沈白鹭不信。
　　“放心，姐姐我一点亏没吃，唯一让你委屈的……大概就是伤害你的人仍旧过的很好，还挺不公平的……”
　　“没有。”沈白鹭牵起妙欧的手，和她十指相扣，“有姐姐在我身边，其他的什么都不重要。哪怕是再来一次，只有经历过那些才能遇到姐姐，我也不觉得苦。”
　　“傻瓜。”妙欧无奈揉她头发，“伤害就是伤害，没有值得不值得，姐姐就只想你开开心心快快乐乐的成长，我更想你有个快乐美好的童年。”
　　“如果我能更早一点认识你就好了。”
　　沈白鹭主动贴上妙欧的唇，“姐姐，这样就很好，能遇到你就很好……今生，就这样，不早不晚，很好……很好……”
　　“下辈子，我一定会再早点找到你……”
　　（全文完）
　　宝宝们，大结局啦～～
　　正文结束。
　　接下来预计有四个番外掉落。
　　大家有什么想要看的番外都可以在这张评论留言，我来合计看看写谁。


第99章 番外1：
　　何淼淼离开了申城，林飞林鱼卸掉重任，出去接私活去了。
　　妙欧和沈白鹭的日子逐渐安稳下来，她们再也不用担心有人会突然出现搞沈白鹭的心态，日子也就美美得过着。
　　期间，沈白鹭算是见识到了豪门家庭的鸡飞狗跳，不说陈鸢老师家的皇位之争，就说月筝姐家的五子夺产就很可怕了，她去了一次月家的家宴就再也不去了。场面吓人得可怕。
　　妙欧那时还开玩笑，“怕什么，他们只对自己人动手，咱们都是外人，还上不了他们的牌桌呢。”
　　沈白鹭担忧不已，“姐姐会不会有危险？”
　　在她看来姐姐站在月筝姐这边肯定会被对方当成眼中钉肉中刺，想要打击月筝姐，那姐姐肯定就是重点打击对象。
　　“不会。”妙欧安慰她，“我这样的小人物，他们还看不上眼呢。”
　　“姐姐才不是小人物。”沈白鹭不开心，“我的姐姐最好了。”
　　“就你把我当成最好的。”妙欧无奈。
　　“本来就是最好的！”沈白鹭不高兴。
　　就是姐姐说自己她也不能忍受。
　　惹了自家宝贝，只能好好哄着，说了两句好话，沈白鹭才破涕为笑。
　　哄好自家宝宝，妙欧继续给月筝下最后通牒，短信疯狂轰炸：
　　-【妙欧】：
　　-我要休假！
　　-我为了公司奋斗好多年，是时候歇一歇了，我要休息半年散散心。别再想留我，之前可约定好的，我要休假的时候放过我。
　　-明天的飞机。
　　-有问题就去找文黛，我把她给你，她是我一手带起来的，深得我真传。
　　-拜拜～
　　不等月筝回应，妙欧已经自己做出决定了。
　　第二天早上，妙欧和沈白鹭一起坐上了全球旅行的飞机。
　　上次的毕业旅行只有沈白鹭一人，这次的旅行她要陪着沈白鹭周边世界，两人一起踏遍着绚烂的山河…
　　当然，她也是有私心的。
　　最想的就是去会会那几个在沈白鹭记忆里留下痕迹的追求者。
　　她这点的小心思沈白鹭开始甚至都没发现，直到故地重游，妙欧总是暗戳戳地点她，“我记得这里有你认识的朋友，叫出来聚一聚啊。”
　　沈白鹭以为妙欧是真的想朋友聚会，把人叫出来后，她才发现姐姐的幼稚。
　　妙欧那叫一个体贴入微，对沈白鹭处处照顾，时不时就秀一秀恩爱。
　　之前她表现出来的成熟内敛都丢到一边去，甜言蜜语说的沈白鹭耳朵就没降下来过温度，热的烫人。
　　妙欧肉麻，不止那几个沈白鹭的追求者受不了，就是沈白鹭自己都觉得害怕。
　　她甚至有点怀念从前那种让她仰望的姐姐。
　　整场聚会完全是妙欧的主场，开屏的孔雀大概就如妙欧这样吧。
　　晚上回酒店，沈白鹭偷笑她。“姐姐，你怎么这么可爱啊？！”
　　被沈白鹭看透心思，妙欧也不窘迫，“那你喜不喜欢？”
　　沈白鹭从未让妙欧失望过。
　　“当然喜欢。”
　　她很喜欢。
　　妙欧心花怒放，“我也很喜欢你！”
　　--------------------
　　这俩人～
　　啧啧。
　　妙欧：我忍耐许久，难道还不许我找会场子？
　　鹭鹭：许，许。
　　兴许晚上，还会有一章番外！！
　　几点发，取决于我几点写完[捂脸偷看][捂脸偷看]


第100章 番外2：心结
　　蜜月旅行回来，月筝都快疯了，抱着妙欧的大腿哭诉：“妙儿，没有你我可怎么活啊～”
　　月筝如此热情就是沈白鹭都知道她被公司和家里的事弄得焦头烂额。
　　沈白鹭笑笑，把妙欧借给月筝姐，她忙毕业论文去了。
　　两人都有自己的事要忙，又开始只能周末见一面的日子。
　　周末难得见面，两人约好去餐厅好好吃一顿，却在吃饭时遇到了沈白鹭最不想见到的人，偏偏某人一点眉眼高低都看不出来，还过来打招呼。
　　苏琏笑呵呵打招呼，妙欧点头攀谈。
　　沈白鹭的脸色瞬间沉下来，上次见到她还是那次晚上她身边跟着一个男孩子。
　　在她眼里苏琏这个女人就是生冷不忌男女通吃的海王，靠近姐姐绝对是动机不纯。
　　哪怕现在她和姐姐已经是圈子里公认的一对恩爱的情侣了，她还是能从苏琏的眼里看到对姐姐的觊觎。
　　她看到苏琏说说话手都要摸上姐姐的脸了，她挤进去，把苏琏挡到一边去，撒娇道：姐姐我有点累了，我们回家吧。”
　　“家”字她咬的非常刻意。
　　苏琏皮笑肉不笑，对沈白鹭没好脸色，正要挽留，妙欧已经开始打官腔了，客套两句，就拉着沈白鹭走了。
　　“还说我幼稚，你醋起来也挺幼稚的。”
　　沈白鹭不开心，“还不是怪你！”
　　她脸颊气鼓鼓，“别以为我不知道，你肯定考虑过她，我知道，肯定考虑过！！”
　　想起自己之前的打算，妙欧也觉得离谱，“找后账，没意思。”
　　“姐姐还不是刻意邀我蜜月旅行找——后——账——，姐姐才是其中高手！！”
　　一旦交心，很多秘密就不再是秘密。
　　两人互接老底，说来说去，谁都别恼谁，都有不良记录。
　　最后两人各退一步，算是敲定了这个话题。
　　越在乎越吃味，两人总是因为一些小事吵嘴，然后再因为一些莫名其妙的笑点和好。
　　沈白鹭成日赶论文，时间排的满满当当，只为交出满意的答卷。
　　妙欧排除被大老板奴役的时间，她还要做很多事，除了各个圈子的动态，还要忙着替月筝防暗处的暗箭。
　　暗箭一直防着，防着防着，她更忙了。
　　原因是受人之托忠人之事，朋友交代她帮忙照看个小妹妹。
　　小妹妹从小县城过来的，人生地不熟，让她帮忙照顾一段时间，等朋友回来，妙欧就能脱手了。
　　小妹妹人挺老实的，胆子也小，跟个鹌鹑差不多，看见谁都不好意，总是躲着人。
　　答应朋友，妙欧自然更上心些，嘘寒问暖，有问必答，能帮忙的，她自然不推辞。
　　小妹妹慢慢习惯新环境，对妙欧也很是依赖。
　　这段时间，妙欧在家的时间不多，沈白鹭有时候回来都看不到她。
　　开始她还以为姐姐工作忙，给月筝打过几个电话，姐姐都不在公司，她又开始怀疑了。几次悄咪咪地试探，妙欧都很坦然，“朋友家的孩子托我照顾几天。”
　　沈白鹭困惑，“那要照顾多久？”
　　“等他回国吧。”
　　“哦～”沈白鹭心里没底，总觉得怪怪的。
　　帮忙照顾孩子用得着天天去吗？多小的孩子？太小的话接过来一起帮忙照顾不是更方便吗？
　　沈白鹭提过一嘴，妙欧解释，“那孩子脸皮薄，肯定不来。”
　　妙欧一口回绝，沈白鹭对这个孩子的印象更深了。
　　一个多月后，妙欧朋友回国宴请妙欧，再三感谢她。
　　当晚，沈白鹭同妙欧一起去的。
　　在她看到那个小女孩的时候，她全身的热血上涌，心里疼的厉害。
　　那个女孩……
　　只一眼，她就在女孩身上看到了自己从前的影子。
　　妙欧和朋友寒暄着，那小女孩星星眼地望向妙欧。
　　那个眼神没人比沈白鹭更懂，她不就是这样崇拜着她的么，然后渐渐走近她的心里……
　　她心里非常清楚的知道妙欧是喜欢自己的，可该死的，何淼淼那日对她的话还是在这一刻，不合时宜地出现在她的脑海里。
　　“她是什么人你最清楚，心肠好，看不得人受苦，喜欢仗义相助，她就是可怜你，你怎么一点自知之明都没有？我就问问你凭什么跟她相配？就凭你那乱七八糟拖后腿的家庭，还是凭你的身份？”
　　“你现在拥有的身份哪一点不是她给你的？你自己有什么？”
　　“别以为叫沈白鹭你就是真的成了那个学校里被人众星捧月的人，沈白夏，你不过是透了别人幸福的小偷，你是阴沟里的老鼠，偷来的幸福早晚都会丢，你一辈子都得不到幸福！！”
　　“这种事你到现在还不明白！！老师就算是抢了别人宝贵的人生，抛去那声华丽的外衣也还是老鼠！！沈白夏，你这辈子都成不了沈白鹭！！！！”
　　“沈白夏你这辈子下辈子下下辈子都休想得到幸福，因为你不配！不配！！！”
　　“……”
　　沈白鹭的脸色煞白，身体僵硬，眼泪蓄满眼眶，却咬着唇。
　　这个梦……这么快就要醒了吗？
　　想到梦醒后，她仍旧要面对那黑暗的泥潭，她下意识反胃，干呕一声。
　　众人视线看过去都吓了一跳。
　　妙欧脸色巨变，拉着沈白鹭的手，“怎么了？哪里不舒服？”
　　沈白鹭要说没事，却干呕不停。
　　妙欧致歉离席，扶着沈白鹭离开。
　　外面冷风吹过，沈白鹭好了许多，漱口后，她好了许多，只是眼泪越流越凶。
　　妙欧蹙眉，最近沈白鹭的状态确实很不对，总是欲言又止，她问过，可沈白鹭什么都不说，心事很重的样子。
　　她一直在等沈白鹭直白地把情绪发泄出来，却没想到这一等就等了快两个月。
　　“好点没？”
　　“嗯。”
　　沈白鹭点头，而后便安静起来。
　　“那走走？”
　　“嗯。”
　　沈白鹭又变成了沉默寡言的她。
　　妙欧能感觉到她好像又缩了回去。
　　两人一路慢走，听着街道行人来去匆匆。
　　走过两条街，沈白鹭的情绪似乎平稳下来了，她主动道：“我们回家吧。”
　　“好。”
　　两人回去取车。
　　直到两人坐上车，沈白鹭仍旧沉默着。
　　“你就没什么想说的？”
　　妙欧恼她藏藏掖掖，语气很不好，更恼她已经走到这里又当缩头乌龟，明明那个圈住她的东西已经打破了，可她又把那东西重新建起来。
　　她真的快要怄死了。
　　“对不起，影响你和朋友聚……”
　　“沈白鹭！”
　　妙欧连名带姓叫她，她全身的血液热起来，心跳加快，根本不敢看妙欧。
　　她从未这么难过，既痛恨自己也痛恨那个再次搅动她生活的人……
　　“对、对不起……”
　　“你觉得我想听你说这句话？”
　　妙欧眼底的失望刺痛了她，她连呼吸都忘了，死咬着唇，低头落泪。
　　那一颗颗圆润的水滴总是能一颗颗地砸进妙欧的心里。
　　“如果你没有什么想说的，我就送你回学校。”妙欧拧动车钥匙。
　　沈白鹭急了，喊道：“姐姐，我不回学校，姐姐！我不想回学校！”
　　她泪眼朦胧地看向妙欧，很是急切，更委屈，“我不回学校！！”
　　她不晓得姐姐到底为什么这么生气，当她知道如果今天她回学校了，兴许姐姐就再也不是她的了。
　　她不要，她不要姐姐不要她！！
　　“今晚去哪里你自己决定，”妙欧深呼吸，“想好了再开口！沈白鹭，要说什么，怎么说，你最好想清楚！”
　　沈白鹭牙齿颤抖，轻声抽噎，根本不敢发出声音。
　　听到这些话的刹那她以为妙欧已经放弃她了，泪水决堤，哭得天昏地暗。
　　模糊的视线里她只能看到身旁的姐姐，却看不到她比她还难以抑制的痛苦。
　　沈白鹭根本不知道在妙欧的视线里她到底多煎熬。
　　妙欧忍耐两个月都在等她开口，耐心早已要告罄。
　　此时此刻她远比沈白鹭煎熬一百倍，她想去安慰她，却更像让她看明白她们两人的关系从来都是平等的，不是她在领导，她有再选择的权利，如果在一起会让她痛苦的话。
　　沈白鹭哭到昏厥，手脚发麻。
　　妙欧快要疯了，她克制着涌动的情绪，安静地守在她身边。
　　短暂晕厥后，沈白鹭意识逐渐清晰。
　　等她完全醒过来时，难过仍旧一浪一浪地涌上心头。
　　“想好了吗？”
　　“姐姐……”沈白鹭哽咽。
　　“去哪里？”妙欧别开视线看向车窗外，只有这样才不会被她看出情绪。
　　“姐姐……”
　　“去哪里？”
　　沈白鹭心里痛极了，她从来没见过这么冷漠的姐姐，何淼淼的话此时就弦诅咒一样，一遍一遍的磨着她。
　　直到伴随着妙欧那句话脱口而出“我先送你回学校，你冷静冷静我们再谈。”，她才真的崩溃了。
　　“我不要回学校！不回！姐姐！”
　　“我不回！姐姐我回家，我要回家！”沈白鹭抱紧妙欧，死死地箍着她，哭闹道：“我哪里也不去，就和姐姐在一起！我不要姐姐被别人抢走，姐姐只能是我的，我很自私，我不要把姐姐让给别人，谁都不行。”
　　妙欧想推开沈白鹭，发现她一动，沈白鹭抱得更紧，“谁抢我了？”
　　“我不放手！姐姐，我不要你喜欢别人！！不要……”沈白鹭反反复复，好似她一松手，妙欧就真的爱上别人了一样。
　　妙欧蹙眉：“你这醋吃的，莫名其妙，谁要跟你抢我了？我身边有爱慕者我都不知道？”
　　“我不要姐姐被她抢走。”沈白鹭已经开始生气了，“就算她可怜，姐姐也不能喜欢她！姐姐不要喜欢她好不好？姐姐喜欢她，我会难过的……”
　　“她”。
　　这个她反反复复出现，妙欧终于拉回理智，“你是说董哲他妹？”
　　“姐姐不要喜欢她，我不闹了，姐姐别喜欢别人…”
　　妙欧想清楚这段时间沈白鹭的不对劲，气笑了。
　　她强行推开沈白鹭，和她近距离对视，“所以你是吃醋了？”
　　沈白鹭抬手捂住眼睛，妙欧拉开，强迫对视，“看着我说。”
　　“…嗯…”沈白鹭的声音跟蚊子似的。
　　“平日你吃醋就是小打小闹，干嘛今天这么反常？”妙欧强迫沈白鹭看自己的眼睛。
　　这次不打醒她，她总是这样患得患失。
　　“…我…”沈白鹭难言。
　　“好好说。”
　　沈白鹭抽噎，试图蒙混过关，“姐姐我们回家、”
　　“说理由。”妙欧不松口，“今天话不说清楚，你就回学校。”
　　“姐姐！”沈白鹭惊慌。
　　“说！”
　　“我、”沈白鹭撇开视线。
　　“真要回学校？”妙欧步步紧逼。
　　最终，沈白鹭投降就范，她不敢想没有姐姐的日子，更不能忍受姐姐去陪伴别人对别人温柔的样子……
　　“她、她喜欢你。”
　　“所以呢？”妙欧眼里愠怒扩散。
　　“我怕…怕姐姐会喜欢她、嘶！”
　　“喜欢”二字出口，妙欧强迫沈白鹭的手加重，她吃痛抽气。
　　“所以你觉得我会因为同情她而爱上她？”妙欧脸色难看。
　　沈白鹭心慌，不敢言语。
　　她第一次觉得自己的想法非常荒谬，因为她看到了不动如山的姐姐有了一丝真怒。
　　她甚至有了想先回学校的想法。
　　这样蠢的话怎么会从她的口中说出来。
　　“你真是这么认为的？”
　　沈白鹭感受到凉意，立马解释，“不是的姐姐，我不是这个意思，我就是怕，我没安全感，不是姐姐的问题，是我、”
　　“你就是这个意思！”妙欧松开沈白鹭，身体侧转，几乎背对着沈白鹭，“沈白鹭你、太伤我心了。你把我当什么了？我就是看谁可怜喜欢谁？我的爱那么泛滥呢？你到底把我对你的喜欢当作什么？”
　　“姐姐我错了，是我糊涂了…”沈白鹭害怕，连连道歉。
　　“你是不是以为世界上所有的可怜人我都会爱上，然后他们做比较，谁最可怜我就喜欢谁？”妙欧是真的恼了。
　　她心里清楚是一回事，但听到沈白鹭真的这样看待她们之间的感情又是另外一回事。
　　她真的很伤心。
　　她的爱就这么让人曲解，是她做的还不够吗？
　　她真的很像质问眼前人她的付出就这么难以看到吗？
　　“姐姐不是，我不是，是我钻牛角尖，是我、都是我，是我没自信，没胆量，没勇气，是我受了刺激又不敢问清楚，都是我的错…听了何淼淼挑拨离间的话，姐姐，我知道错了，你别、这样，是我的错…”沈白鹭那双红肿的眼睛再次决堤。
　　妙欧还想敲醒沈白鹭糊涂的脑袋，可她已经受不住她的第二波眼泪攻击了。
　　无奈叹口气，妙欧认命了。
　　她亲手给沈白鹭擦眼泪，“你真的知道错了？”
　　“知道了知道了！”沈白鹭连连点头。
　　“哪里错了？”
　　“不该胡乱怀疑姐姐。”
　　“还有呢？”
　　“不该…听何淼淼胡乱说话……”
　　沈白鹭说不到重点，妙欧气死，却又舍不得对她做什么，只能重重弹她的额头，“错！全错！”
　　沈白鹭错愕，“？？”
　　“你错在对我不够坦白！”妙欧无力把人圈进怀里，“知道我帮朋友照顾妹妹就应该问清楚，不在意就算了，在意可以跟我一起去看看她。我问过你要不要一起过去认识认识朋友，你拒绝我了。”
　　“再有！！如果谁处境艰难可怜我就要喜欢，那全天下一大半的人我都要喜欢，你觉得我应付的过来？”
　　沈白鹭被问住了，眼泪也忘了流，脑子里来来回回捋清楚逻辑，她都想打自己一巴掌。
　　察觉到沈白鹭的小动作，妙欧抓紧她还在发麻的手，“又再胡思乱想！”
　　“姐姐……”
　　“听我说，我喜欢的是你，不是你过去那些可怜悲惨的经历，不是你被霸凌的处境，更不是你值得可怜的属性，我喜欢的是你的人，懂吗？我喜欢的是没有任何前提没有任何属性的你，只是你！！”
　　“不论你是富是贵，是贫穷还是困苦，那不过是我认识你的方式的区别而已，见过你，我还会喜欢上你，跟其他无关。”
　　“对不起姐姐……”沈白鹭心疼，疼自己，更疼姐姐。
　　她就是个特别敏感的人，可姐姐每每在她推开姐姐的时候都不会放弃她。
　　真好！！
　　“我不要听这个！”
　　沈白鹭主动献吻，“我爱你姐姐！”
　　妙欧用力回应。
　　“我也爱你！宝贝。”
　　此时，两人背后同样的半月形胎记熠熠生辉，灼热发烫，就像两人的心……
　　--------------------
　　喔喔喔～～～
　　双更番外！！
　　两个宝的最后心结终于解开了！！


第101章 番外3：（鹭鹭篇）
　　毕业旅行那天，和小妙姐姐挥手告别过安检后，我脚步沉重地走上飞机，心里难过的要命。
　　在这一刻我才知道我到底多离不开她。
　　回头看去，小妙姐姐笑容满满地冲着我挥手，我看到了她笑容下面隐忍的不舍，好几次我都想冲回去告诉她我不想去了！
　　可最后我忍住了。
　　我知道姐姐她拒绝我的理由是我没看过大千世界，所以我这一趟旅行必须要走！
　　还要走得精彩！
　　我要看过这世界上的大好河山和美好的人。
　　只有做到这些，姐姐才能相信我对她是真的爱，而不是她嘴里的什么崇拜和依赖。
　　踏上陌生的环境，起初是恐惧惧怕的。
　　我一个人学着和遇到有趣的人交流，吃着美味喝着酒和他们互换着各自的故事，感受着大千世界的多种多样时，我越发觉得世界的美好。
　　从前我的视线太短，确实错过了很多精彩。
　　在旅行的过程中遇到很多帮助过我的人，也遇到过很多示好的人，开始我手忙脚乱，不知要如何对待他们的喜爱，之后我发现遵循内心，坦白自己被表白一刻的真实感情就好。
　　他们听到我真诚的拒绝，也只是笑笑，祝我能找到自己喜欢的人。
　　那刻，我突然感觉到很幸福！
　　“姐姐你看，我只想跟你分享我的一切，只想跟你！”
　　后来，向我示好的人越来越多，我也渐渐变得得心应手起来，甚至拒绝他们的告白后，还能继续联系成为更好的朋友。
　　再后来，我发现身后跟了两条非常明显的尾巴~
　　飞哥和鱼姐。
　　他们偷偷跟踪我。
　　我知道他们跟踪我肯定是为了保护我，便也任由他们继续跟着，甚至再遇到追求我的人我也会给他们机会能拍摄的更清晰，好让姐姐生气。
　　我承认，那时候我真的很气很生气。
　　姐姐已经一周没有联系过我了！！
　　我就是要让姐姐看看，你再不来关心我，我真的就要选择别人了。
　　我幼稚的以为我的赌气肯定能起效果，可结果是我没得到姐姐的任何消息。
　　她就像什么也不知道一样，连问声好的客套问候都没有。
　　她就像她自己说的那样知行合一，约定不打扰我，真就是一个消息都没有。
　　越是赌气，我跑的就越远！
　　远到可以脱离她的一切尽在掌握，我想让她慌张，我以为她慌张害怕就能证明我对她来说是重要的！！
　　可结果……姐姐就是姐姐。
　　她从不食言，就像对我的保护一样，也从不食言。
　　我的毕业旅行玩的很顺畅，如果回国后，姐姐没拒绝我的话，我真的会很开心。
　　可回来后，姐姐仍旧不想面对我的感情，或者说姐姐让直接扼杀我的喜欢。
　　姐姐好像无法信任我的感情，她是觉得我不够坚定吧。
　　我知道如果我不再加一把火，姐姐永远不会看我一眼，她只想保护我，就像保护其他人一样。
　　我不要那样！！
　　所以回国后，我故意晾着姐姐！！
　　我就是要姐姐先急。
　　果然，我的忍耐有了结果，我等到了姐姐，等到了姐姐醋醋的质问。
　　终于等到这一天，我要让姐姐明白我这辈子已经非她不可了。
　　我把自己的心剖开给姐姐看，那是我第一次见到姐姐有些失控的样子。
　　很美！
　　是我喜欢的姐姐！！
　　她愿意为我失控，是不是代表了我就是那个不一样的人？
　　答案，当然是的。
　　姐姐她带我去见对她来说很重要的人，我很高兴，从姐姐家人嘴里知道了很多关于姐姐的消息。
　　姐姐甚至还为了我偷拔周伯伯很多宝贝，只为了给我治疗过去的旧伤。
　　这一刻我已经很幸福了。
　　我觉得有今天，这辈子就很值了。
　　可比这天更幸福的是姐姐同意让我把她介绍给我的朋友！
　　那天姐姐做东，请我的朋友吃饭。
　　她们知道姐姐是我的女朋友，她们羡慕死了。
　　嘿嘿，那天我还喝了不少。
　　高兴！
　　姐姐的爱总是更温暖和煦，她把我当成自家那口子介绍给月筝姐和我认识的一些哥哥姐姐的时候，我真的很害羞。
　　我爱的姐姐认可我了。
　　姐姐的朋友也认可我了！
　　那天，我也高兴！！
　　我觉得世界上最幸福的也就是我了吧。
　　是我，肯定是我，当然是我！！
　　只是后面又见到了何淼淼，让我烦躁不安了好久，她的出现总会让我想到从前的经历。
　　从前那个泥潭的世界……
　　因为姐姐的存在我已经快忘记了。
　　姐姐总是怕我受到伤害，姐姐动用很多力量把何淼淼送走了，后来却来了一个和我很像的女孩子。
　　那刻我真的怕了。
　　我久久守护的姐姐还会喜欢我吗？
　　那天我差点哭过气去。
　　姐姐说她爱我只是爱我，爱我这个人，不带任何属性的我！
　　天呐！
　　这么美的情话怎么可以这么动听啊。
　　姐姐，我也爱你！
　　从骨子里爱你！
　　你是我从天而降的神。
　　沈白鹭。
　　--------------------
　　沈白鹭：她是我心软的神


第102章 番外4：（王远杜桂兰篇）
　　沈白鹭再见到杜桂兰是过年回家看奶奶的路上。
　　那天，外面的天很冷。
　　她和妙欧坐在车里，远远的看见她带着儿子在大雪里吃力地走着，她手里大包小裹的东西，忙得倒不开手，还不忘看着儿子，生怕她被车撞到。
　　车子从她身边驶过，气氛突然安静下来。
　　三叔欲言又止，最后只能叹息一声。
　　车子里的气氛更尴尬了。
　　三叔频频看向坐在后面的沈白鹭，就怕她不高兴。
　　他小心翼翼的眼神沈白鹭根本就受不了，“三叔想说什么？”
　　沈白鹭点出来，三叔便也打开了话匣子，毕竟这些话他不跟两人说，也不知道该跟谁说，说出来也能让这个从小就受苦的大侄女好过一点。
　　“唉～，要不说善有善报恶有恶报呢。她、现在成天跟王远干仗。”
　　向来都是好言好语洪度桂兰的王远竟然敢打度桂兰，沈白鹭有点诧异，“他们干仗？”
　　“可不是！”三叔沈白鹭详细汇报，“王远那不正经的老东西染上了赌博，欠了一屁股钱，没钱还可不是找她要。之前闹离婚就是因为这个。王远有门路，愣是让他离成了，分走她手里一大半的钱，然后又去赌了，输光了不说，这不又回来找她要钱来了。”
　　三叔语气复杂，既有恨铁不成钢，也有看不上的唾弃：“要我说她也是个缺心眼的，王远跪一跪求一求，她又让王远进门了，现在还住在一起，是真不怕要债的上门连她和她儿子一起祸害咯，那些可都不是一般人。”
　　沈白鹭蹙眉。
　　三叔看眼后视镜，分享的兴致一下降下来，不再多说，只语重心长地说一句，“过完年就回去吧，这边有我和你二叔看着，没事。”
　　三叔的言下之意就是别被那两个疯子粘上。
　　沈白鹭无声点头应下。
　　妙欧笑着转移话题，“三叔不说那个，我带了点好酒，等晚上三叔和二叔都尝尝。”
　　有妙欧在，沈白鹭才能喘口气。
　　她对杜桂兰已经死心了，可看到她如今这般……还穿着带脏污的衣服，不修边幅的头发，还有额头上的褶皱……
　　无论是哪一个都让她唏嘘。
　　原来她过成了这样。
　　说不上畅快，但也说不上心疼悲伤。
　　此刻，她大概就是说不出来的憋闷吧。
　　看着她，沈白鹭唯一能想到的就是不要活成她的样子，她一定会越来越好，也会和姐姐越来越好。
　　年过的很开心。
　　担心杜桂兰实在没办法会上门讨好处，最后走的那天她也没来。
　　不知是她没脸来，还是知道来也讨不到好，反正沈白鹭是没再看过她。
　　就是这个冬天，是她最后一次看到和杜桂兰相关的消息。
　　之后再回去看奶奶，便只知追债的人上门把他们家三口全部带走了。
　　从此，沈白鹭的人生里只有疼爱她的叔婶和奶奶，除了他们，沈白鹭最在意的人只有姐姐，和姐姐的家人。
　　番外5：（李美雪篇）
　　被袭击后醒来，李美雪眼前之后一片白。
　　她迷茫地做起来，发现病房里四五个病人坐的坐站的站，他们的行为举止都很奇怪。
　　她下意识去按床头铃时，穿白大褂的男人走进来，他身后还跟着一群人。
　　男人看到她醒了很高兴，“感觉怎么样？”
　　李美雪感觉身体有些不受控制，说出症状后，问：“谁送我来的？”
　　男人在记录着什么，回道：“哦，你叔叔送你过来的，放心，咱们医院是正规医院，你只要配合治疗肯定会好的，好起来就能出院了。”
　　李美雪觉得他的话很奇怪，心里不妙的感觉油然而生，“我好了，没什么事我就先走了、”
　　说着，她已经穿鞋向外跑了。
　　周围的病人瞧见，也要跟着跑。
　　医生蹙眉，“不要乱跑，把人抓住。”
　　李美雪跑得更快了，她就知道那些吃人的亲戚才不会好心对她，果然有问题。
　　她狂跑。
　　奈何她之前中了林鱼自制的麻醉剂，身体还要残留的药效，腿脚发软，根本就跑不过这些有多年经验的人，很快被抓住。
　　“你们放开我！我要出院，我没病，放开我，放开我……”
　　医生冷冷道，“注射镇定剂，病人有过激反应，快！快！”
　　之后，李美雪变没了动静。
　　番外6：（李虎篇）
　　母亲远逃出国，父亲去世，得知这一切的李虎感觉天都塌了。
　　从前滋养他嚣张气焰的人不在了，他才知道害怕恐惧。
　　偶尔还有些人来找他问话，大多都是问一些他不懂的东西，连着问了好几天之后，那些人再没来过。
　　之后倒是他父亲从前的老领导来看过他几回。
　　他还未成年，有没有监护人，就暂时被父亲的朋友领回去了。
　　父亲的朋友给他租了哥三十平米的小房子，每个月给一千五百块钱，算是救济他。
　　李虎一直记得，那天父亲的朋友跟他说，“看在你父亲的面子上我养你到高三考大学，以后就靠你自己努力了！！”
　　“谢谢叔叔，我肯定好好读书！”李虎当面泪流满面，无比感动，心里却恨极了，诅咒他不得好死！！
　　没了父亲的宠爱，他不仅恨眼前这个从前哈巴狗一样巴结父亲的男人，更恨那个说跑就跑的妈妈，他眼里的恨意疯涨……
　　最后他杀了这个把他接出来安顿好的、爸爸的、朋友！
　　而被通缉的他也在到处逃窜。
　　番外7：（何淼淼樊宁篇）
　　被妙欧送走，何淼淼心里还是有些不服气的，却没办法，只能认怂。
　　她不想因为自己的一时任性毁了家人。
　　在离开申城前往京城的飞机上，她看向窗外的晚霞，不久已然昏昏入睡。
　　在梦里。
　　她还是北洮二中的学生。
　　她仍旧是大姐大，体育生，身边总是簇拥着一群愿意讨好她的人。
　　可她不喜欢他们，却看上了一个安安静静斯斯文文的女孩子。
　　那个女孩子看不清脸，却总是吸引她的目光。
　　她想靠近她，却无门而入。
　　不知什么时候，不知是谁，突然传出那个女孩子以前勾引过男老师，更是见到男的就喜欢勾引男同学。
　　她听到，很不高兴，打了几个人，知道那些话就从一个女同学那里听到的。
　　而那个女同学就是那个女孩子的初中同学，还是好朋友。
　　好朋友之间会互相诋毁吗？
　　何淼淼怀疑。
　　她起初想找那人问问，却在多媒体教室看到那个女孩真的在和陈老师私下见面。
　　两人考得很近，举止亲密。
　　在她的角度甚至能看到陈老师的手在女孩身上。
　　那刻，何淼淼全身的汗毛炸起来。
　　不用问了，外面传那的那些话肯定都是真的。
　　她第一次感受到什么是吃到一半死苍蝇的恶心感。
　　那一刻，她再也不觉得女孩是美好的，甚至见到她就厌恶，甚至恶心。
　　何淼淼恨上女孩了。
　　可不知怎地，越是恨就越关注，越关注就越厌恶。
　　直到她从前的过往越传越迷幻后，开始有人欺负她。
　　起初有人语言试探侮辱，之后逐渐变本加厉，开始有胆大的人打她，拍她视频，还骗她被校方骂……越来越过分的手段都用在了她身上。
　　何淼淼眼前一花，那些施展霸凌手段的人，那个女孩都不见了。
　　她揉了揉眼睛，却发现校园运动器械那边坐着两个人。
　　那个女孩、和……一个气势很强的女人？
　　不，准确的说更像一个气场全开的姐姐。
　　那个姐姐，
　　她有点熟悉。
　　女孩：“姐姐这题我不会，你给我讲讲呗。”
　　姐姐：“好啊～我跟你说……”
　　女孩：“姐姐真厉害！中午我的鸡腿给你吃。”
　　姐姐：“你正是长身体的时候，你多吃。”
　　女孩：“那鸡腿我吃，姐姐爱吃鱼，我的鱼给姐姐。”
　　姐姐：“好……”
　　女孩：……
　　姐姐：……
　　何淼淼觉得画面有些刺眼，她快步走到两人身边，刚要说话，姐姐率先挡在女孩面前，冷冷地看着她：“你又想干什么？还想欺负我妹妹？”
　　姐姐的语气很冷，“再敢碰我妹妹，我跟你，死一个！”
　　“真的是你？！”何淼淼嗓音颤抖。
　　是她，她的另外一个人格！
　　真的是她！
　　姐姐不满，推开何淼淼，护着女孩离开，“我建议你找别人玩去！我妹妹不喜欢你，你欺负她还想和她做朋友，你在做什么美梦！有我在，我就不许！”
　　何淼淼抓着姐姐的手，“你别走，我一直在找你！”
　　姐姐甩开她的手，“找我做什么？”
　　“我说过要扒出你的秘密，你、”何淼淼指着姐姐，“你就是她、”
　　“何淼淼，你还是和以前一样！喜欢一个人，最应该做的是尊重她，对她释放善意，而不是把她变成一座孤岛！！”姐姐冷笑，“你还是一如既往的可笑！何淼淼你放心，她永远都不会喜欢你的——”
　　“真的是你！”何淼淼眼里涌上欢喜，“我一直在找、”
　　“何淼淼，不仅她不会喜欢你，我也不会！！”姐姐说完，拉着女孩的手走了。
　　何淼淼去抓，却怎么也抓不到：“你别走！别走！！”
　　何淼淼惊蛰一下，睁开眼睛。
　　空姐职业微笑：“女士，您该下飞机了。”
　　何淼淼这才发觉只有她还未下飞机，她失魂落魄地离开……
　　她真的错了吗？
　　那个女孩和她……
　　这辈子恐怕再也见不到了。
　　何淼淼、或者说樊宁，一辈子孤身一人。
　　（完）
　　--------------------
　　宝贝们，大结局了。
　　之后应该还有一个番外。
　　但还没写出来，这个就靠感觉了。
　　此刻，已经完结了，撒花[撒花][撒花][撒花]
　　还想看谁的结局可以留言，我找时间写呀。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

