


　　《一切为了重生[快穿]》作者：晓月千重

　　文案：
　　宋培有个不知道算是优点还是缺点的特质
　　心大
　　那真的是大到海阔天空凭鱼跃的
　　所以从小到大坑啊不坑什么的，人完全没想过
　　直到被她爹娘给坑死之后，宋培意识到了，原来自己被坑了啊
　　虽然意识到的时间有点迟吧，但没事，还有更坑的事情在后面等着她呢
　　比如啊，遇到了一个极坑的系统和它的部门
　　又比如啊，遇到了一系列坑的没法说出来的遗愿
　　算了，坑就坑吧，反正都这样了
　　反正，她就想回去
　　去见见那个人
　　PS：苏爽有，狗血有，逻辑没有

　　内容标签： 重生 快穿 主受
　　搜索关键字：主角：宋培 ┃ 配角： ┃ 其它：重生，百合，养成，快穿


第1章 将军她不想篡位（1）
　　宋培也真是个心大的。
　　亲爹亲娘不疼不爱，随意虐待。夫妻俩各过各的，生活多姿多彩，吃喝|嫖|赌||毒||，什么都敢来。
　　有钱了就随意挥霍挥霍，没钱了就腆着脸回本家表演不要脸。
　　也就亏的是宋培，这种环境里还能长大，并且长的还不怎么歪。
　　但是宋培这个心再大吧，也绝对大不过她亲爹亲娘要坑她的决心。
　　就在她靠着义务教育加上在学校里拿的奖学金，考上了江城大学并且还收到了学校给她发过来的几万块入学奖励的时候，宋培被叫回了家。
　　她自打上高中起就一直住在外面，她爹娘对于她这么个人从来可有可无，甚至于宋培就是死在外面了，他们俩估计都没耐心听消息。
　　但这回宋培应该感恩，因为她爹妈决定亲自动手。
　　圆形的饭桌，三个人各占一面，宛如三足鼎立，气氛十分僵硬。
　　但万幸，三个人都不关注气氛这种东西。
　　宋培她娘画着浓妆，唇上抹着刚吃完人的红色，然而那股子颓靡却是再浓的妆都遮掩不住的。更不用提她爹连个妆都没有，胡子拉碴，满眼血丝，一脸的青白，目光都是呆滞的。
　　“小培。”是女人先开口说的话。
　　宋培顿感惊悚，脊背都是一片阴冷，这是受什么刺激了？
　　不叫小畜生小混账了？
　　女人才不会顾虑宋培有啥感受，接上说:“小培，我听说你考上江大了是么。”
　　宋培点头，能不开口就不开口。
　　“学校还给你发了奖金是吗，我听人说江大的奖金很丰厚……”
　　女人话没说完，宋培心里有底了。
　　这是准备把自己那点钱刮走。
　　但宋培以为，这两个人至少得再绕两句再提前的。
　　没想到。
　　“你看，你那个钱，能不能先借爸妈用一用，我和你爸急用钱。”
　　语气很是平稳，没有半点商量的意思。
　　宋培抿了抿嘴唇，“不能，江大学费贵，我的奖金只够一年。”
　　男人狠狠地抓了下油腻腻的头发，神色烦躁，骂了句|脏|话，“那你不要去上学了，省点钱！”
　　宋培差点笑出来，被气的。
　　这两口子也真的是绝配。
　　桌上也没什么好菜好饭，尤其同桌的两人拼上她三个人各自相厌。
　　宋培不想再待，直接起身准备离开。
　　“哎小培你等下再走，我在厨房给你煲了汤，至少喝了再走吧。”
　　宋培顿了顿，到底她还是心软。
　　但是等她坐下喝完汤之后没过几分钟，宋培就想把自己给抽死了。
　　你说你信谁不好，非特么信这俩人，你是不是被坑的不够惨啊？！
　　没错，她爹妈给她下了药，带毒的那种。
　　这事儿，也就她爹妈干的出来了。
　　她服气的很。
　　宋培也没立刻就死了，仿佛老天爷就是要她亲眼看着亲耳听着，她爹娘是怎么对她的。
　　“快他|妈|的找找钱被这小畜生藏哪儿去了？！”
　　“不会在她住的地儿吧？”
　　“不可能，我知道这小混账，不会安心把钱藏在除了身上以外的地方的。”
　　宋培还是想笑，看来她亲娘没有想象中不了解她嘛，这不还知道她钱喜欢藏哪儿呢。
　　男人和女人在宋培的背包里翻到了现钱，立刻兴奋了。
　　“赶紧地联系，就说有钱了，让他送货过来！”
　　“知道，你别催！”
　　“喂，鲁哥，我们有钱了，你看什么时候能送个货……”
　　“就上次的那种，特纯……”
　　“哎好好，到时候给钱啊……”
　　宋培意识飘忽，哦，原来是这俩人毒瘾要犯了。
　　再然后吗，宋培就什么都不知道了。
　　……
　　只是等到宋培再次醒过来的时候，浑身都疼得不行，而且脑子里塞满了乱七八糟的东西，有些画面血腥的打了马赛克都是十八禁的。
　　宋培正好奇着怎么回事，脑子里就突然“嘀——”的响了一声。
　　“您好，欢迎您装载重生系统，我是系统245，竭诚为您服务。”
　　宋培嘀咕：“重生？几个意思？”
　　机械的电子音一板一眼的回答道：“重生，就是重新活一次。”
　　宋培：“……”
　　她一定是在做梦！！
　　电子音继续道：“不，您没有在做梦，您可以试着接受一下这个身体的记忆。”
　　宋培犹豫了一下，还是照做了。
　　毕竟有她爹妈做榜样，就是谁再怎么坑她，她都有了防抗能力。
　　她在心里一想了接受记忆，立刻便有无数的大大小小的片段涌了过来。
　　这个身体的记忆如同加速放电影一样的在宋培脑海里过了一遍，理了半天，宋培总算是理出个顺序来了。
　　这个身体的主人叫秦有朝，至于身份么，那是叠了几层又几层，放一般人根本没法子解释。
　　当今的皇上是她的侄女儿，所以她是皇上的姑姑再兼个摄政的职位。偶尔还要出来打打仗维护一下边界治安，这就是又是抚顺大将军了。再来皇后还要叫她一声“姨母”，看来皇上皇后还是近亲结婚的，要不得。
　　再有一条，秦有朝心怀不轨，想篡位。
　　而且谋划已久，原准备在此次凯旋之后就实施行动来着。
　　只是没想到这么不走运，还没回去就死了。
　　整理完信息，宋培又发问了，“那我要干什么？”
　　电子音立刻回答了她的问题：“您只要完成这个身体的遗愿即可。”
　　“篡位当皇帝？”
　　宋培忍着身体各个地方的酸疼，扒拉了一下腻在一起污糟糟的头发，痒得很，也不知道几天没洗了。
　　电子音系统否定了宋培的猜测，“不，是向现在的皇上，也就是秦有朝的侄女，秦安牧告白，并且让秦安牧接受秦有朝的告白。”
　　宋培：？？？
　　说好的图谋不轨想篡位、一心只有雄途伟业的呢？！
　　怎么遗愿却是这种内容？！！
　　宋培顿了顿，再次发问：“那个……秦安牧不是秦有朝的侄女儿吗？”
　　“不是亲的。”
　　“啊？”宋培脑子有点糊，这关系忒乱，她得顺顺。
　　系统耐心地给她解释，言简意赅：“秦有朝是先皇爱将之女，在其爱将殉国后先皇将秦有朝纳为义女，钦赐皇姓和名字。”
　　“哦……”
　　宋培开始瞎琢磨了，一个不留神就翻了个身，结果没注意压倒了伤口，立刻疼的“嘶”了一声。
　　不再乱动，宋培直挺挺地躺好，看着帐顶。
　　他们现在还在边关，所以住的简陋，这是她的主帐，还算好的。
　　宋培又拉着系统东问西问了些东西，终于知道了重生系统是什么意思了。
　　她要穿越不同的世界，然后做完任务得到足够的重生点就能回到她原来的世界。
　　只是回去原来的世界也不是在原来的时间点上。
　　宋培脑子里漫无边际的想着，重生啊……
　　如果能重活一辈子的话，她想见见那个人，也不知道那个人现在怎么样了。
　　就在宋培想着些有的没的的时候，帐帘突然就被人从外掀了开来，带进来一股冷风，飕飕的吹，把帐子里原本就没多少的暖意全都吹跑了。
　　宋培艰难地把身上的被子往上面拉了拉，问系统，“来的是谁啊？”
　　系统有问必答，“秦安牧的心腹。”
　　“啥？”
　　宋培又脑子不好使了，从她看到的记忆里，全都是秦有朝在主导一切。朝堂也好，战场也罢，甚至是她和秦安牧之间的关系，都是秦有朝在掌控。
　　不过系统说这人是秦安牧的人，那秦安牧大概要比秦有朝知道的要黑的多啊。
　　来人直接绕过帐内用来隔断卧房和议事厅的大屏风，进到宋培睡着的地方。
　　脚下静悄悄地，像是不想被宋培发现。
　　宋培也闭着眼假装休息。
　　只是她还没装多会儿，就感觉到了自己上半身被一片阴影遮住了。
　　宋培直觉不太妙，立刻叫系统，“系统系统，这个人想干嘛啊？”
　　245告诉她：“她想亲你。”
　　宋培：“……”
　　你一定是在逗我。
　　然而越靠越近的黑影却不是假的，宋培挂不住了，在两人的脸还隔着二十厘米的距离的时候，宋培猛地睁开眼，很是平静地看着来人。
　　苏伦看见秦有朝睁开眼，也没有惊慌失措，只是很淡定的直起身子，“我来看看将军伤势如何了。”
　　秦有朝没有说话，只是很冷漠的盯着她看。
　　苏伦被这眼神看的有些无所遁形，仿佛自己的任何秘密都能被这人轻易看透。
　　“既然将军已经醒了，那我们便准备启程返京吧。”
　　秦有朝瞥了她一眼，没说话，只是闭上了眼睛。
　　苏伦不敢再留，悄声退出了帐内。
　　宋培等着人走了才又睁开眼。
　　“我觉得你好像在坑我。”
　　系统一本正直：“没有，我是在帮你。”
　　宋培和系统讲道理，“那你说说，为什么一个胸怀壮志，满心只想要江山的摄政公主的遗愿会是向自己侄女表白这种事情？”
　　245很客观的从秦有朝的角度分析问题：“就是因为江山触手可及，所以心里才空虚吧。”
　　宋培想想，好像是有点。
　　“不对，就算心里空虚也可以找别人啊，为什么一定要瞄准自己侄女啊？”就算不是亲的，那也是姑姑侄女的关系很多年了吧？
　　就是再饥渴空虚，也没道理要挖窝边草啊。
　　系统沉吟半天，给出了一个很深奥的答案：“大概是因为秦安牧坐了皇位她没坐上吧。”
　　宋培：“……”


第2章 将军她不想篡位（2）
　　大军早在半月前就已经大获全胜了，若非是当时秦有朝情况危急不能随意移动，早就班师回朝了。
　　苏伦说那句准备启程返京是一点没骗她。
　　当天说完，当晚就收拾妥当，第二天便立即开拔。
　　本来打了胜仗，秦有朝是应该坐在她的坐骑上，一路抖威风抖回去的。
　　但没办法，谁让现在秦有朝变成了宋培。
　　宋培从前已经被她爹娘折腾的够惨的了，可没有再自己折腾自己的爱好。
　　所以宋培是躲在大军队伍最后的马车里养伤一路养回去的。
　　路不好，马车各种颠啊颠的，宋培差点没吐。
　　宋培有气无力地靠在软垫上，和系统扯闲话：“245，你说，我回去应该怎么接近秦安牧呢？”
　　系统：“你想接近秦安牧？”
　　宋培点头：“对啊，不然怎么让她接受告白啊？”
　　系统给她的任务等级下了个评定：“难。”
　　“怎么说？”
　　系统找了点东西出来给她看，宋培认认真真地浏览了一遍，没发现有什么亮点，于是问道：“这个怎么了？”
　　系统不解：“你难道不觉得秦安牧的童年经历很黑暗吗？”
　　“不觉得啊，”宋培反驳的相当有力度，“而且人这不是帝王家嘛，正常。”
　　想想他们一个宋家抢个家主的位子都能挤破头，没什么好惊讶的。
　　系统：“……”
　　它好像有点低估了它的宿主。
　　宋培又翻了一下，发现点有用的东西。
　　“哎，秦安牧喜欢的这个叫楚秋之的是谁啊？”
　　“你妹。”
　　宋培：“……”
　　系统加了一个字：“你妹妹。”
　　哦。
　　“亲妹妹？”
　　“亲妹妹。”
　　宋培点点头，又不明白了，“那是亲妹妹为什么不是和秦有朝一个待遇啊？”
　　系统把东西调出来，不说话了。
　　宋培理解，自己找答案去了。
　　翻看了半天，宋培总算是明白了是个什么关系。
　　秦有朝她爹生了俩闺女，其中一个过继给了自家弟弟，就是楚秋之。
　　然而她叔没她爹猛，只能做个文官，写写奏表啊进进谏啊什么的。先皇尚武，所以就跟秦有朝她爹掏心掏肺，对她叔就平平淡淡。
　　两厢落差，那心里感受肯定是不一般的爽。
　　被养在她叔家的楚秋之还有点恨她的。
　　大概就是那种，如果当初被留下的是我，我今天过得一定要好上千万倍的心态。
　　宋培能理解，这种事情嘛，她小时候也不是没有想过的，但是后来大了就逐渐没了这种想法了。
　　倒不是说就屈服了，而是接受，正视，然后再看自己能走到哪一步。
　　走到哪一步都算自己的本事。
　　然后这边吧，也不知道楚秋之是怎么勾搭上的秦安牧，现在人也在宫里，只是没名分。
　　看完这些东西，宋培感叹：“真难。”
　　系统安慰她：“没事，我会帮助您的。”
　　宋培感动：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　宋培还要再和系统闹两句，马车突然一顿，她人也跟着往前冲了下又撞回了软垫上。
　　宋培揉揉磕到车壁上的后脑勺，真疼。
　　苏伦驱马在马车外停了下来，问秦有朝道：“将军，已经到京都了，只是现在京都城门已闭，不得进去。”
　　宋培被撞了下，没好心情，“那就不进去。”
　　过了好一会儿，外面才又响起苏伦的声音，“是，将军。”
　　说完这话，苏伦便就驱马离开了。
　　没多时，队伍里就有“将军下令，就地扎营”的声音此起彼伏的传了起来。
　　宋培占着是个将军，不用下去忙活，就又在马车里和系统扯起闲来了。
　　“系统啊，你说，这是不是秦安牧在给我下威的意思？”
　　明知道今天大军返朝，却没有特地留门，摆明了是要他们在外面呆一晚，杀杀锐气么。
　　宋培掰了掰身下的软垫，“要不这次我回去就把兵权交回去？”
　　“留在手里也没什么用，还惹得别人红眼，麻烦。”
　　系统默然，没想到宿主还挺拎的清。
　　没人搭理宋培，她就开启了自问自答模式，反正以前常玩儿，顺溜的很。
　　“可是一下子全交出去会不会被人怀疑啊？”
　　“嗯不对，就是要让秦安牧意想不到，这样才能被她注意到，然后我就能嘿嘿嘿……”
　　系统：“……”它的存在是不是有点多余？？
　　营帐安札好，有人来请秦有朝下去。
　　秦有朝也不是第一次带兵出征了，手下的这些人更不是第一次班师回朝，所以规矩门清。
　　安排好住处，又煮了饭吃过，各自按部就班，该干嘛干嘛，休息的休息，巡逻的巡逻。
　　“舒服！”
　　宋培泡在热水里，一本满足的感叹。
　　系统突然出声，说：“你宫里还有个温泉，更舒服。”
　　宋培高兴了，“真的假的？”反应了下，她拿帕子挡在胸上，“系统，你看不见我洗澡的吧？”
　　系统一板一眼的声音又出现了，“我们有隐私保护设置，放心。”
　　“哦。”
　　宋培放心了，开开心心地把自己洗刷干净。
　　她偷偷摸摸的观察了下这副身体，还是很有看头的，该翘翘，该挺挺。
　　再加上一七五左右的身高，很有点御姐的意思。
　　至于身上这些横一道竖一道深一道浅一道的疤痕，就权当是勋章了。
　　军人嘛，没几道疤哪还能好意思说自己上过战场打过仗呢是吧。
　　头发也洗了，清清爽爽的，宋培觉得自己比刚来那会儿还要聪明了。
　　就是干起来有点小麻烦。
　　这头发，太长，又密，等着它自然干是不太可能的了，除非外面挂个大太阳，自己把头带出去晒个几小时的。
　　但现在是晚上，还是大冬天的晚上。
　　外面大太阳没有，冷冰冰冻死人的风倒是一阵又一阵的。
　　虽然这身体素质还不错，但宋培并不想再体验一次生病的感觉。
　　于是只好挨着炭火盆，拿着干布巾不停地搓头发，一边搓，一边打哈欠。
　　宋培问系统：“我不都在车上睡了两三天了吗，怎么还犯困呢？”
　　系统检查了一下，“身体数据没问题，大概是元气没恢复。”
　　“哦。”
　　宋培戳戳下巴，又加紧搓了两下头发，伸手摸摸，感觉半干了就不搓了，换了条干布巾，把头发一拢，往床上一倒，摆好姿势后再把头发散开。
　　一切准备就绪，宋培睡了几天的马车，好不容易能睡个床，也是感动的。
　　最后欢快的和系统说了晚安，宋培就挨着枕头睡着了。
　　系统也是真心佩服她的，这样的情况，说睡就睡，还睡的这么好，一般人是不能的。
　　宫里除了御书房还灯火通明，其余各处都熄了灯，至于歇没歇下，就说不准了。
　　先前给秦有朝报告城门关上了的苏伦，现在正姿势标准的跪在殿下。
　　过去老半天，坐在高处随手翻看着奏表的秦安牧终于赏了一句话给她，“她没说别的么？”
　　苏伦不抬头，直接汇报：“没有，只说了就地扎营。”
　　秦安牧闻言轻笑了声，连带着便觉得手上的奏折也没意思起来，随意扔到一边，不再管。
　　“我听说她此次受伤不轻，本是醒不过来。可不知是什么缘故，她又醒了过来，不止如此，现在还恢复如常了，是么？”
　　苏伦头又往下沉了沉，“是。”
　　秦安牧手指轻敲了两下桌案，“那苏爱卿觉得，到底是因为什么，姑姑她才醒过来的呢？”
　　“臣，不知。”
　　“既不知，便退下罢。”
　　“是，微臣告退。”
　　苏伦小心翼翼地退下去，一路不敢多加停留，迅速地回了城外驻扎的营地。
　　秦安牧在苏伦走后又看了一会儿的奏表。
　　直到半个时辰之后，一个柳腰摇曳的美人轻缓地走进来，柔声相劝，“陛下，时候不早了，歇息
　　吧。”
　　秦安牧揉揉眉心，看了眼来人，刚听过先前那人的消息，仿佛没有先前那么顺眼了。
　　“秋之，你怎么还没睡下？”
　　柳腰美人走近，自带一股香气，“我这忧心着陛下又要熬夜，所以也睡不着，便过来瞧一瞧。”
　　秦安牧神色冷淡，“没事，你先去睡吧。”
　　“是。”
　　柳腰美人似乎从不知拒绝为何物，只会柔柔地应声是。
　　这与那人一比，的确太过乏味了。
　　不过今晚的柳腰美人却在应了“是”后还磨蹭着没走，秦安牧稍一扬眉，“怎么，还有事？”
　　美人似乎在纠结着要不要开口，三思之下，还是摇了头，“没事了，陛下也早点歇息吧。”
　　秦安牧随意漫应了，丝毫没有上心的感觉。
　　等那美人刚要走，秦安牧却又叫住了她，一脸的关怀，“秋之，明日姑姑回来，你可知道吗”
　　美人手中的绢帕被猛地绞紧，低下头，脸色苍白，“知道了。”
　　秦安牧脸上越显关怀，“朕知你想她，明日接风宴上，你同去。”
　　美人咬紧了唇瓣，愈发显得楚楚可怜，小声地应下。
　　秦安牧噙着笑看着美人离开，她现在真想看看她那位永远高高在上的姑姑明天瞧见这个妹妹时是什么模样。


第3章 将军她不想篡位（3）
　　第二天早上，宋培一觉睡醒，神清气爽。
　　进来一个侍者服侍着秦有朝穿衣打扮，不是往日的战袍铠甲，而是一身暗紫华服，上面金线银线的绣着图案。
　　宋培摸摸，“这衣服一定很值钱。”
　　系统说：“这只是秦有朝的朝服，私服更值钱。”
　　宋培觉得系统的话挺有道理，毕竟是摄政公主嘛，不穿的好点怎么能体现权倾朝野的感觉。
　　等她刚刚收拾妥当，苏伦也刚刚好过来请她。
　　宋培没看她，一点都不想和苏伦扯上关系。
　　她只想完成个任务，重个生，回去看看她想见的人。
　　秦有朝领头在前面走，后面跟着几个副将，远远看过去就觉得这群人气势不凡。
　　秦安牧昨天下够了她的面子，今天倒不会再来一遍。
　　带着一大票的宫人臣下去城门口迎接，架势也是很大的。
　　说起来，秦安牧虽然是忌惮秦有朝，但也是十分倚重她的。
　　毕竟满朝上下，将帅之才难得，且秦有朝还有她爹的遗传，打仗什么的完全不在话下。
　　秦安牧边上的是一个男人，身上穿着朱红的宫服，金线镶边，倒也衬得面如冠玉俊朗不凡。
　　只是身高是个大缺陷。
　　单看还好，但若是和秦安牧摆在一起，两人身高几近，再加之秦安牧久为上位者锻炼出来的气势，竟是生生的压过那男人一头。
　　宋培和系统掰扯，“系统系统，秦安牧边上那个是她皇后吧？”
　　“是。”
　　“哪家的孩子啊？和我有关系吗？”
　　系统顿了下，“他叫你姨。”
　　宋培觉得有点耳熟，“系统，你是不是跟我讲过啊？”
　　系统：“……是。”
　　宋培想拍拍自己脑门，但是这么多人看着，又不太好意思。
　　“我变笨了。”
　　系统安慰她：“没有，你只是忘性大。”
　　宋培被安慰到了。
　　秦安牧满面笑意地迎上来，“姑母，辛苦了。”
　　宋培有点同情她，心里那么讨厌秦有朝还非得笑脸相迎，这才是真辛苦啊。
　　宋培在自己心里搞小活动，没太注意气氛。
　　于是除了她之外，在场的人除了觉得有点尴尬，还有点兴奋。
　　皇上跟长公主说话长公主没理哎，这姑侄俩终于要闹翻了吗？
　　杨堪看了看氛围，决定让自己称职一点。
　　上前一步走到秦安牧身边，看着秦有朝笑的温和，“姨母，您回来了。”
　　宋培回神，很是矜持的只点了一下头。
　　她问过系统，帮原主完成遗愿的过程需不需要维持原主的性格。
　　系统说，原主已经死了，所以性格不性格的只要她不太过就随便她。
　　宋培很开心，她本来就不是什么演戏的好料子，能自己玩儿当然是再好不过的。
　　然后大家就相互表示了下对秦有朝的关心，祝贺啊什么的准备散场了。
　　“姑母，今晚的接风宴您可一定要到。”
　　秦安牧末了了补上这么一句，没有给秦有朝推辞的空当。
　　秦有朝看了她一眼，没说话，袖子轻轻一翻，走了。
　　相当拽。
　　底下人心思又活了。
　　啊呀这绝对是要闹翻了的意思啊，姑侄俩闹事，迟早的。
　　又有好戏看了。
　　秦安牧也看的兴味盎然。
　　她这个姑姑，好像比以前更有意思了。
　　杨堪跟在秦安牧身边多年，即便只是名义上的皇后，他也还算是秦安牧的弟弟。
　　所以他也能猜得出一两分秦安牧的心思。
　　但就是猜出来，也开不得口去劝。
　　况且宫里还有个楚秋之等着斗法呢，他没那自讨麻烦的癖好。
　　秦有朝在宫外是有自己的公主府的。
　　但为了方便摄政，所以秦有朝也一直没挪出去，就住在宫里头。
　　宋培往自己的地盘走，跟系统聊天，“我刚刚帅不帅？”
　　系统：“帅。”
　　宋培嘿嘿的笑，有点冒傻气。
　　她吧，别的优点没有，就是心大。
　　不是装的，是真大。
　　到了秦有朝的宫里，守门的侍女一见了她就哆嗦起来。
　　“长长长公主，您，您回来来来了……”
　　宋培：“……”
　　她戳系统，问：“秦有朝对她们干过什么惨无人道的事情吗？怎么吓成这个样子哦？”
　　系统说，“也没什么，就是发现了她宫里有个小姑娘成了秦安牧那头的奸细，然后把那小姑娘弄死了。”
　　宋培没问是怎么弄的，心里猜到七八分。
　　结合自己从原主的记忆里看到的那些相当血腥的画面，宋培咂咂嘴，这些姑娘们大概是被吓怕了。
　　秦有朝神色相当冷淡，挥退了宫婢，一个人进了屋内。
　　被遣下去的宫女们凑在一起，小声地研究她们长公主这是怎么了。
　　和别的宫里不一样，秦有朝宫里的宫女们没有互相之间斗啊斗的喜好，她们每天的主要任务就是和秦有朝的心情斗啊斗，以防秦有朝一个不开心就拿她们来开开心。
　　她们研究了一下近日来宫里的动向，最终把目标锁定在北苑。
　　北苑最近住进了一个女人，听说不止貌美如花而且柳腰袅袅，整天一副要哭不哭的模样，惹的人见人怜。
　　但是呢宫里的这些姑娘们啊就是和别人不一样。
　　哭哭啼啼的姑娘她们并不喜欢。
　　她们喜欢的还是秦有朝和秦安牧那样的，有主见，上得了朝堂下得了战场。
　　厉害极了。
　　虽然秦有朝这个人吧下手确实狠了点，但这并不妨碍她们崇拜她。
　　聊的方向好像有点偏了，不过没关系。
　　宫里无聊，好不容易有点谈资，不能浪费了。
　　秦有朝不知道她们在外面谈什么，她只想去找系统之前说的温泉。
　　“系统系统，温泉在哪里啊？”
　　系统说：“温泉在南苑。”
　　你又在逗我了。
　　“南苑是秦安牧住的地方吧。”
　　宋培很肯定，她看资料看得很细，不会错的。
　　“是。”
　　系统也很肯定。
　　宋培：“……那你又说我宫里有温泉？”
　　系统：“整个皇宫都是秦有朝的，所以我的说法没问题。”
　　好，你赢了。
　　宋培回屋，倒在大床上。
　　好在秦有朝不是个会亏待自己的人，床上铺的盖的都是好东西。
　　宋培拱了拱被褥，没有温泉泡了，不开心。
　　秦有朝身上的伤已经好的七七八八了，只是纵横交错的那些伤口留下的痕迹实在是有点狰狞。
　　爱美之心人人皆有么，正常。
　　不过宋培不在意，也不是不正常，她就是习惯了。
　　脑子里突然“嘀”了一声，宋培支起眼皮，“怎么了？”
　　系统告诉她，秦有朝她亲妹来了。
　　宋培打哈欠，她一往床上倒就犯困。
　　楚秋之么，来就来吧，反正她又不是秦有朝。
　　而且她还有一群好姑娘呢，楚秋之想进来，不是那么容易的吧……
　　宋培眼睛一错不错，戳系统，“245，我这是穿进灵异世界了吗吗吗？！”
　　完了，她被刚刚给她开门的那姑娘带跑了。
　　系统很负责地告诉她，“没有，这个世界没有鬼。”
　　宋培思维很发散，这个世界没有鬼，那别的世界说不定就有鬼咯？
　　虽然不怕，但是她也不是很喜欢鬼哎。
　　宋培正准备和系统商量商量，楚秋之就打断了她。
　　手里拿着一把匕首，抵在秦有朝的腰上，好死不死，还是处伤，没愈合的。
　　宋培疼的想抽气。
　　楚秋之说，“姐姐，你很风光么。”
　　还好啦，也就那样吧。
　　“我方才进来就觉得了，姐姐你这里可真是奢华啊。”
　　奢华吗？明明连个温泉都没有。
　　楚秋之用了点劲，往里抵了抵，宋培能感觉到，伤口裂开了，还往外流血。
　　哎，妹妹，你下手好狠啊。
　　果然和秦有朝是一家子。
　　“姐姐，你怎么不说话？”
　　说什么？宋培抿着嘴唇，我怕我一张嘴就喊疼啊。
　　楚秋之见秦有朝脸色苍白，刚要笑，却瞥见她腰腹处渗出来的一大片血迹。
　　楚秋之说：“我没伤到你。”
　　宋培想点头，说自己知道。
　　但是裂开的伤口真的是太疼了，疼的她说不出话来。
　　楚秋之从秦有朝微敞的领口瞥见一道蔓延上脖颈的疤痕，心里有点怵然。
　　咬了下唇，利落地把匕首一收，三条两跳地消失了。
　　宋培又倒在了床上。
　　“系统，你有止疼药吗？”
　　“没有。”
　　“哦……”
　　系统提醒她，“你可以让别人找给你，秦有朝有药。”
　　宋培立刻叫人。
　　宫人很利落地找来药，利落地替她上好药，利落地出去，全程没一句话。
　　屋里又清净了。
　　宋培躺在床上，感叹，“这些姑娘素质好高啊。”
　　感叹完，她又和系统探讨起来楚秋之来的目的。
　　“我本来还以为她是来杀我的。”
　　毕竟拿着匕首就冲她来了，还是挺吓人的。
　　“但好像不是啊，看见我流血了就跑了，不会是被吓的吧？”
　　系统说：“她拿匕首的姿势很熟练。”
　　宋培回想了下，“的确是有点儿熟练。”
　　说戳就戳，也不通知一声，这也是很熟练的，虽然没戳进去。
　　那这样说来，楚秋之就是老手了，不会被她淌的这点血就吓跑的。
　　“那她怎么说跑就跑了啊？”
　　系统看见了全程，告诉宋培，“她看见了秦有朝脖子上的疤。”
　　脖子上的疤？
　　宋培还想看看的，但是碍于刚刚出了血，还是没动。
　　不过这姐们儿身上的疤实在是太多了点。
　　宋培抬手，宽松的衣袖滑下，赫然暴露出不算白皙的手臂上交错着的痕迹。
　　是挺吓人的。
　　躺了一天，宋培觉得恢复了点。
　　身上不疼了，她就又开始琢磨别的事情了。
　　“系统啊，你说我今晚上去不去接风宴呢？”
　　“但是不去好像又不太好哎，秦安牧还特意说了呢。”
　　“我总觉得吧，秦安牧今晚好像要搞个大事情。”
　　系统说：“那就不去吧。”
　　系统刚说完，宋培就听见了外面好像吵架一样的对峙了。


第4章 将军她不想篡位（4）
　　宋培问系统：“外面怎么了？”
　　系统说：“你侄女儿来了。”
　　宋培叹气，得，看来不去也得去了。
　　殿外。
　　秦安牧一身黑色宫服，金色绣线勾画出腾龙图案，发上用金冠束着，很是贵气逼人。
　　这个世界崇水德，所以尚黑。
　　品级高的都用深重的颜色。
　　比如秦有朝的暗紫色，满朝上下，就她一人穿得。
　　秦有朝宫里的侍女拦着，低着头，却没卑躬屈膝的意思。
　　“长公主伤还未愈，今日旧伤又裂开，实在不宜出行，望陛下恕罪。”
　　这个不难理解，谁掌权谁是老大。
　　头上帽子再高也没用。
　　秦安牧忍气吞声蛰伏了这些年，自然不会被这样的事情就激起来。
　　只是在听到秦有朝伤又裂开时变了下神情，很细微的，且就一瞬。
　　“旧伤裂开？这样大的事情怎么不早些告知于我？”
　　宫人依旧弯着身子，有问必答。
　　“陛下政务繁忙，奴下岂敢因此事劳动陛下。”
　　宋培穿好衣服靠在门口听了会儿，忍不住和系统说：“这些姑娘，嘴巴挺厉害啊。”
　　系统说：“她们是秦有朝的人，当然向着秦有朝。”
　　宋培半倚着门，心想着以后要是挪出去一定要把这几个姑娘带上。
　　不说别的，吵架绝对是没问题的。
　　她就不行了，怼不过别人。
　　她组织一句话的功夫，别人噼里啪啦地十句都倒出来了。
　　七想八想了半天，门外的唇枪舌战已经翻了好几个级别了，眼看就能登顶。
　　“够了。”
　　宫门突然被从内打开。
　　一句轻飘飘的“够了”便镇住了全场。
　　宋培给自己评价，嗯，不错，气势挺足的。
　　秦有朝宫里的人自不必说，她一发话，没有不听的。
　　秦安牧在看到秦有朝出来的时候也是愣了一瞬。
　　她还从没看过这样的秦有朝。
　　脸色苍白，看上去很虚弱，却又不是谁都能侵犯的。
　　一身紫衣，那样的浓墨重彩，但又给她一种下一刻这人便要登仙离去的感觉。
　　秦有朝看向秦安牧，开口道：“牧儿，你来我这做什么。”
　　即是明知故问，秦安牧也回了她的话。
　　“姑姑，我来请你去宴上。”
　　秦有朝表情淡淡的，理了下衣袖，“你今日不是提过了吗。”
　　“是，我怕姑姑不去，所以特地来接您。”
　　秦有朝走下台阶，“既是接我，那便走吧。”
　　“可姑姑的身体……”
　　秦安牧略作迟疑，像是很为秦有朝的身体着想。
　　“无妨。”
　　秦有朝不看她，径直从她面前走过去了。
　　她宫里的人眼力见儿那真是没话说的。
　　一看她要出去，立刻准备好软轿，恭迎她上去。
　　宋培靠在软轿里，跟系统说话。
　　“我觉得秦安牧挺可怜的。”
　　系统有点不想理她，明明之前还问过她觉不觉得秦安牧的童年黑暗，她说不觉得，现在又来跟它
　　说觉得秦安牧可怜。
　　不过它还是个负责的好系统：“怎么说？”
　　宋培掰手指数给系统听着，“你看啊，小时候被兄弟姐妹的欺负，好不容易长大了够到皇位了，偏偏上面还有个我压着，而且我还不是亲的。”
　　“多可怜。”
　　系统有点紧张，问她：“你想干嘛？”
　　不会是秦安牧要搞事，它的宿主也要跟着搞事吧？
　　“不干嘛，就跟你说说啊。”
　　系统半信半疑。
　　宋培强调了一遍，真的，她不会搞事情的，她就是单纯的想把原主的遗愿完成而已。
　　系统信了三分之二。
　　接风宴办得很大，除了跟秦有朝一起出征的功臣，其他但凡有点分量的朝臣也都占了个座儿。
　　关系好的三三俩俩的挨在一起，党派什么的看得清楚分明。
　　秦有朝和秦安牧一到，大殿里立刻静了。
　　两人一前一后进来，围观群众立刻脑补的停不下来。
　　怎么个意思啊？
　　姑侄俩重归于好了？不能吧？
　　秦有朝在左首坐下，对面的右首坐的是当朝丞相，六七十的一个老头儿，和秦有朝关系不算差，但更倾向于正统。
　　秦安牧也在自己的位置上坐下，接风宴开始。
　　歌舞助兴是少不了的，宋培也看得津津有味。
　　她还真没看过这种娱乐节目。
　　一顿宴饮，吃的好喝的好看的好，宋培还小酌了两杯，第一次，没敢多喝。
　　进入后半段，气氛还算不错。
　　于是秦安牧开始搞事情了。
　　她让楚秋之出来亮个相，说：我看楚秋之各个方面吧都不错，所以就准备让她进宫来做个随侍卿官，大家没意见吧？
　　她说大家的时候看的是秦有朝。
　　大家反应过来的时候，看的也是秦有朝。
　　宋培正端着酒杯小口小口的嘬酒，顿时被这么多很是热切的目光包围，还有点不自在。
　　“系统，他们怎么不吃了？看我干什么啊？”
　　系统说：“秦安牧在征求你的意见。”
　　“啥意见？”
　　“关于她要让楚秋之进宫这件事的意见。”
　　宋培莫名其妙，“进就进呗，征求我意见干嘛？她不才是皇上嘛。”
　　系统提醒她：“但你是摄政公主。”
　　哦……
　　宋培想起来了。
　　就在她和系统的问答这段时间里，大殿里已经开始风云四起了，就等秦有朝开个开关，暴风雨随
　　时准备来。
　　丞相分量虽赶不及秦有朝，却也是够格凑个话题的。
　　他起身先奏，表达了一下他的观点，先褒后贬欲抑先扬，做得很不错。
　　最后给出结论，他不太赞同，希望陛下能再好好考虑考虑。
　　于是跟着丞相站队的人也跑出来学着丞相说了一通，表达一下丞相的观点。
　　随侍卿官嘛，听上去还挺高级的。
　　其实吧，就是进个宫，在皇上想起你的时候去逗逗你|睡|睡|你，然后嘛名分都没有。
　　他们这个每朝每代都有这种身份的人存在。
　　男的就是随侍士官，女的就是随侍卿官。
　　没办法，当皇帝的人不一样，需求自然不一样。
　　先皇是个纯直男，可是先皇的先皇就是个男女通吃的英武女帝，有先例的。
　　所以就是拦也没啥说法。
　　现在主要看的就是秦有朝的说法了。
　　秦有朝说能养，那就是能。
　　她要说不能，那就绝对是不能的。
　　没办法，摄政公主嘛，权力大得很。
　　于是在众人期待的目光之下，秦有朝缓缓地将酒杯搁下。
　　秦安牧也很是期待地朝着她看过去。
　　秦有朝了一眼站在秦安牧侧后方的楚秋之，神色安定。
　　刚要开口说话，心脏却一阵抽疼。
　　疼的她脸都发白了。
　　宋培呼叫系统：“系统系统，我这是怎么了？心脏好疼啊是不是要死了啊？！”
　　系统又给她检查了下，告诉她，“没事，只是这个身体在表达心痛的情绪。”
　　宋培不理解。
　　系统给她解释，“原主喜欢秦安牧，现在秦安牧喜欢别人，她当然心痛了。”
　　宋培适应了会儿，没刚开始那么疼了。
　　她说：“我总觉得你在坑我。”
　　系统否认：“不，我没有。”
　　宋培：“你当时说只要完成原主的遗愿就能获得重生点，我就觉得这么简单一定有问题。”
　　系统还是坚持否认，“任务就是这样，你理解简单了我也没有办法。”
　　宋培：“……”
　　秦安牧坐在高处看得很清楚，她看见了秦有朝脸色青白，还一副忍痛的模样。
　　难不成让楚秋之入宫对她打击这么大？
　　秦安牧有点不确定了。
　　随着宋培沉默时间越长，秦安牧想要收回自己的提议的念头也越强。
　　就在秦安牧刚要说算了的时候，万众期待的秦有朝的答案终于来了。
　　秦有朝直着身体，说：“那臣下便在此恭贺陛下了。”
　　秦安牧：“……”
　　朝臣：“……”
　　像是嫌今晚的消息不够劲爆，秦有朝又慢慢站起身，捂着心口。
　　一字一句缓缓地刻去秦安牧心上。
　　秦有朝说：“虎符作为恭贺之礼，明日送到。还有陛下的亲政大典，我差人算过，这月十八就是个好日子，便就在那天办了吧。”
　　“臣下身体不适，就先告退了。”
　　一众人无不目瞪口呆，就是喝了点酒有了醉意的也都被这通话给吓醒了。
　　长公主这话，是要让朝堂大变天啊？！
　　一次|性|交|清|兵|权和摄政之权，长公主这是想要做什么啊？！！
　　不要活了吗？
　　难道她就不知她这侄女儿想杀她很久了吗？
　　这样一点保护都不留，当真是活腻了？！
　　秦安牧看着身形略有孱弱，一步痛似一步地走出大殿的秦有朝，心情复杂。
　　她没想到会是这样的。
　　今晚她提出这话，不过是想刺激刺激她那个姑姑。
　　她没想要现在就收回|兵|权和|政|权的，这样，和她想象中的差了太多。
　　秦安牧身后的楚秋之看着秦有朝离开，心里也是难以名状。
　　事实上不止她俩，在场的全都有点发懵。
　　虽说平时吧，是希望这姑侄俩斗一斗添个乐子。
　　但现在一个直接什么都不要了，还有啥看的？
　　而且其中不少人是跟着秦有朝站队的，现在秦有朝倒好，说不要就不要撒手就跑了，他们这些人可要怎么活啊。
　　完了，他们还是早点告老还乡比较靠谱。
　　宋培才不管这些人。
　　她刚刚一走出去就觉得心脏不疼了，特舒爽，更觉得自己做的决定不错。
　　可一想到原主的遗愿是要向秦安牧告白，还得要让秦安牧接受她。
　　好难啊……
　　一靠近就会心脏疼的难度啊。
　　宋培边走边问，“系统，我要是放弃任务会怎么样？”
　　系统说：“放弃任务倒扣重生点。”
　　“扣多少？”
　　“不知道。”
　　宋培：“……”
　　她明白了，果然就是来坑她的。
　　需要多少重生点，不知道；完成一个任务多少重生点，不知道；放弃任务倒扣多少重生点，不知道。
　　呵呵。
　　她还能说啥。
　　万一完成一个任务才得十个重生点，放弃了就倒扣一百个，那她永远都不要想回去啦。


第5章 将军她不想篡位（5）
　　系统被宋培呵呵的有点心虚。
　　“但是你放心，你一定会回去的。”
　　宋培不想相信它了。
　　“你怎么知道我一定会回去？”
　　系统说：“因为你一定会完成任务呀。”
　　宋培：“……”
　　哎，她还能说点什么呢？
　　当晚接风宴的后续宋培是不知道的，也不是很关心。
　　她完成任务就走啦，系统说她一定能回去呀，那她还敢不做任务啊？
　　于是呢，朝堂上秦安牧忙着撤了这个升着那个，哪个哪个流放，谁谁该到告老还乡的时候了。
　　清洗了一大批人，但是也没腥风血雨的。
　　朝臣们猜测，大约是长公主殿下主动放权的回报吧。
　　那些原来跟着秦有朝的人听到这个猜测，更不得了，就差来发誓了。
　　长公主啊，您为我等能做出如此壮举，我等实在是感激不尽啊。
　　您要是不嫌弃，我们这些人的命就全都是你的啦！
　　不过这些话秦有朝是没听到的。
　　毕竟她还有一群素质很高的姑娘们。
　　所以呢，这边秦有朝就在忙着一件事——搬家。
　　宋培想吧，任务要做，但是她也要活的。
　　暂时还是能躲一阵躲一阵好了，心脏抽着疼的那种感觉，是真不想再来一回的。
　　宫里收拾出来的东西，麻溜的全送去了公主府。
　　府上一应俱全，就等着秦有朝入住呢。
　　她这里的动作，秦安牧那儿是知道的，就连搬了几把凳子都门儿清。
　　秦安牧心里有点堵得慌，不知道为什么。
　　当她看见秦有朝来辞行的时候，这种堵的感觉上升到了极点。
　　“姑姑怎么想搬去宫外了？难道是宫里不好吗？”
　　宋培想说，当然不好，连个温泉都泡不到。
　　但是呢碍于一靠近心脏就一抽一抽的疼，虽然不比之前那么厉害，却还是疼的，她决定离秦安牧
　　远一点，话能少说就少说两句。
　　“很好。”
　　“那为什么要搬出去？”
　　秦有朝垂着头，避开秦安牧的视线，声音淡漠，“所有的都是皇上的。”
　　秦安牧闻言默然，不说话了。
　　姑侄俩在又一次的沉默里结束了谈话。
　　秦有朝就是来通知秦安牧的，告诉她自己要出去住。
　　并不需要秦安牧替她做什么决定。
　　就是交回去了|兵|权和|政|权，她还是秦有朝，长公主，一样的身份崇高。
　　秦有朝走了，回去公主府，没呆两天，又跑了。
　　这次跑得更远了点，不过还在京都范围内。
　　她跑去靠着道观修身养性去了。
　　秦安牧对她的一举一动都知之甚详，只是暂时腾不出来空去找人。
　　“她在那里做什么？”
　　苏伦跪在殿下，回答详尽。
　　种个花啊养个草啊什么的说就说了，但是连她和隔壁的几个女冠“辩论”这种事都告诉秦安牧，秦有朝心里就不痛快了。
　　她一不痛快，隔壁的女冠们就更不痛快了。
　　守门的小道童说：不好啦，隔壁的长公主又来啦！
　　秦有朝甩个眼色给她带出来的姑娘，姑娘很懂她，立刻上前说：“我家长公主能来你这观里是你
　　观里的荣幸，怎么是不好了？！”
　　姑娘们柳眉倒竖，纤腰一掐，很有点架势。
　　不愧是宫里混出来的，小道童等级太低，败下阵来。
　　片刻之后。
　　观里静室内，秦有朝心满意足地捧着茶杯喝茶。
　　和她对坐的两位女冠面无表情地烫着茶。
　　没办法，自从他们观里多了这个邻居出来，他们就多了一个值班表。
　　每天轮着人来陪这个邻居。
　　好累。
　　喝完茶，宋培开始和她们谈论点高深的东西。
　　比如，如何在吵架中占领有利地位；比如，如何在吵架时占得先机。
　　女冠说，不吵就是了。
　　秦有朝摇头，那不行，吵架是一项生存的必备技能，得学。
　　最后秦有朝给出建议，让她俩和她带来的姑娘们吵一架，她在旁观摩。
　　女冠们没话说，她们只是念念经偶尔论论道，到底这位长公主是哪里觉得她们会吵架的啊？
　　没办法，长公主就是长公主嘛。
　　长公主说表演吵架，那就得表演，还得像真的一样。
　　秦有朝带来的姑娘们很是歉意地看着两位女冠，不好意思啊，主子要看，咱们也没别的办法，就互相体谅体谅吧。
　　女冠们冷哼，不情不愿地开吵。
　　要不是主持说长公主给的赞助多，他们是绝对不会屈从的。
　　到底不能一步登仙嘛，所以还是要过日子的，但凡过日子就肯定是离不开那点点意思的嘛。
　　而且这位长公主除了让他们切磋切磋“论道”的功夫，也不算很过分啦，挺好。
　　这一论就从早上论到天黑，还没分出个高下来。
　　姑娘和坤道们不服气，决定挑灯夜战。
　　宋培吃了一个冷馒头，不想跟她们玩了，好没意思啊，说好吵架的，怎么就不能低级一点，贴地气一点哦？
　　动不动就引经据典，再来个道祖有言的，她听不明白啊。
　　实话实说，她所有功课里数学最好，英语次之，语文最差。
　　没别的原因，真的是理解力不在点上。
　　反正挨得近，宋培就自己趁着月色摸回去了。
　　她一推开门，以为自己走错了。
　　屋里亮堂堂的，桌上摆着还冒热气的饭菜。
　　刚要走，从内里出来的秦安牧就叫住了她，“姑姑回来了？”
　　宋培戳系统，“系统系统，什么情况啊？”
　　系统过了一会儿才说，“你完成任务有望的情况。”
　　哦。
　　宋培走进去，带上门。
　　冬天最冷的时候过去了，但还没到春天，很冷的。
　　秦安牧把最后一道汤端上桌，“姑姑坐呀。”
　　宋培摸不准她这是什么意思，但还是坐下了，毕竟站着累。
　　等她坐好，秦安牧又递了双筷子过去，殷勤的有点不像她，“姑姑尝尝，我知道你一天都没吃了。”
　　宋培感动的，太贴心了。
　　她今天就光看她们吵架了，那些姑娘哦，胆子越来越大了，说没吵爽就继续吵，也不管她吃的是什么了。
　　她还是想要那群贴心又可爱的姑娘啊。
　　秦安牧看着她吃饭，目光软和。
　　宋培吃饭速度一直很快，小时候锻炼出来的。
　　不快不抢，那就只能饿肚子。
　　她以前饿过，整整六天吧，那时候太小了，具体的记不太清楚了。
　　就是那种饿到有点想把自己给吃了的感觉实在是太深刻了。
　　有吃的她是绝对不会浪费的。
　　但是，汤除外。
　　宋培吃完口干也没喝汤，就倒了杯茶喝了。
　　秦安牧问：“姑姑不喝汤？”
　　宋培擦擦嘴，说，“不喝。”
　　秦安牧点点头，倒也没劝着。
　　吃完东西，宋培心情好多了，主动问：“怎么想起来我这了？”
　　秦安牧抻着手肘，看着宋培，“明日就是十八，姑姑记得吗？”
　　宋培点头，“十八怎么了？”
　　秦安牧眨眨眼，“亲政大典，姑姑自己说的。”
　　哦，想起来了。
　　“那你怎么不在宫里准备着？”
　　秦安牧有点失望，“姑姑不去吗？”
　　宋培按按心脏，竟然没疼，好难得啊。
　　不过还是问了系统，系统说它们做了次维护，彻底清除了原主的影响，以便宿主顺利开展任务。
　　宋培开心了，终于可以做任务了。
　　“去。”
　　秦安牧原以为她沉默了这么长时间是要拒绝的意思，没成想却同意了。
　　心里也高兴。
　　于是姑侄俩进行了一场难得的没有沉默贯穿首尾的谈话。
　　说的差不多了，宋培打了个哈欠，眼里盈着冒出来的眼泪，“你还不回去吗？”
　　秦安牧难得见秦有朝如此没防备的姿态，心里不舍，“姑姑要撵我走吗？”
　　宋培看她，“随你，不过我就一张床。”
　　说完就不管她了，自己会卧房洗洗刷刷准备睡觉。
　　自从来了这里，她的作息规律了不少。
　　一到点就困，再到点就醒，比闹钟管用的多。
　　她搞完卫生工作，外衣一脱，准备上床睡觉。
　　然后秦安牧就进来了，委委屈屈地往门口一站，也不说话。
　　宋培本来想当没看到，自己睡自己的。
　　但是可能因为秦安牧那眼神太有穿透力了，她翻来翻去，愣是没睡着。
　　坐起身，问她，“你站那坐什么？”
　　秦安牧说的也很委屈，“姑姑不给我地方睡觉。”
　　宋培按按额角，想睡觉回去睡啊，哪儿还缺张给你睡的床不成吗？
　　“进来。”
　　宋培语气不算客气，秦安牧却也喜滋滋的。
　　脱了外衣就要往床上钻。
　　宋培拦住她，“你身上冷不冷？”
　　秦安牧愣了半刻，立刻回她，“不冷的，不信姑姑你摸摸。”
　　宋培不跟她客气，握了下她的手，果然是热的。
　　她满意了。
　　“上来吧。”
　　秦安牧麻利地在宋培身边躺下，握着拳，像是要把刚刚触到的冷意留在手心里。
　　她还真不知道，她的姑姑这样体寒。
　　宋培一个人睡觉，被窝从晚上冷到天亮。
　　有水捂子也没用，她就是有能把热水捂子捂成冷的的本事。
　　天生的，羡慕不来。
　　平时冷宋培都能睡得着，更不用说今晚还有个人形暖宝宝在她被窝里暖着了。
　　半点防备心没有，都没跟系统说晚安，说睡就睡过去了，还睡得挺香。
　　秦安牧就不行了。
　　她心里乱七八糟的事情装得多，失眠很久了。
　　偏偏边上的人还悄么焉焉地往自己身上挪，一点顾虑没有。
　　又过了会儿，秦有朝身上也暖和起来了，被窝里才算是暖意融融。
　　窗外月光还不错，透亮的。
　　秦安牧侧过头去看秦有朝，睡容安详，一派宁静。
　　挺好。
　　至于是什么挺好，秦安牧也说不出来，更不想说，她想睡了。
　　确实挺困。


第6章 将军她不想篡位（6）
　　次日清早，秦有朝带回来的姑娘们进去她房里送洗漱用的水，瞥了一眼床上。
　　大惊，没敢说话，一个接一个地退了出去，静悄悄的。
　　房门外，姑娘们在讨论一个问题。
　　“长公主床上那位是陛下？”
　　“肯定是，你没看见床边那件黑色外袍么。”
　　“但是……陛下为什么，和长公主睡在一起？”
　　姑娘们都沉默了，她们想不太明白，也不是那么想想明白。
　　毕竟吧知道太多的人，没什么好下场。
　　要是放在平时，早在姑娘们进去送水的时候宋培就该按点醒了。
　　但今天被窝实在是太暖和了，一点不想动，也不想醒。
　　秦安牧倒是早早地就醒了，可是半个身子都被别人霸占了，动不了，只能跟着一起躺着。
　　又过了一阵子，姑娘们在外面悄声地叫，不敢太大声。
　　“长公主，时辰不早了，您该洗漱入宫了。”
　　宋培听见了，哼哼唧唧的，不想起。
　　秦安牧侧头去看她，温声言语，还带着点哄的意思。
　　“姑姑，起吧，再不起，我们就该耽误了。”
　　宋培不想起，撒开秦安牧的胳膊往被子里拱了拱，头发揉的乱糟糟的。
　　秦安牧得了自由，利索地下床穿衣。
　　她也不是从小被娇惯着长大的，没上位之前，她过得比个宫人还不如。
　　等到秦安牧穿好衣服漱完口洗了脸，宋培也慢慢地坐了起来。
　　满脸惺忪，一看就是没睡醒。
　　像只猫似的。
　　秦安牧走到床边把绞好的手巾递给她，“姑姑要快些了，不然就真得迟了。”
　　宋培接过来，慢条斯理地擦着。
　　不是她想这样的，实在是刚睡醒没劲，拳头都捏不紧。
　　洗过脸，宋培就清醒了不少。
　　一系列事情忙完，宋培穿上宫服，小半的头发也用紫纱冠束了起来，簪上墨笄固定，剩余的都披散在身后。
　　脸色还行，这些天养的还算不错的。
　　天天吃素，净化身心。
　　秦有朝和秦安牧俩人是一起走，一前一后，花了点时间才到地儿。
　　亲政大典嘛，也就是秦安牧真正登基的意思了，肯定是要隆重点的。
　　但是宋培还是被吓到了，啊哟乌压压的一片，全都是人，分不清谁谁。
　　她还从来没见过这么多人呢。
　　挺壮观的。
　　但除了人就是人，好像也没啥看的。
　　秦有朝挪挪地儿，被礼官引着走到自己的地方，离秦安牧还挺近。
　　执礼的噼里啪啦说了半天，宋培听的犯困。
　　好容易到了最后，礼官拉长了声音唱道：“跪——叩——”
　　秦安牧站在高台上，看着百官跪拜，心却凝在一处。
　　那人穿着紫衣，神色浅淡，随着旁人一起向她叩首。
　　“再叩——”
　　“三叩——”
　　骄傲如秦有朝，如今却也拜在她脚下。
　　宋培跪的有点头晕，拉着系统说话转移注意力。
　　“系统，我昨晚和秦安牧|睡|觉了。”
　　系统：“……动词名词？”
　　“嗯？”
　　宋培没反应过来，系统反思了一下自己，决定转移个话题。
　　“对了，我们重生系统维修了一遍，修复了一些问题。”
　　宋培问：“哦，那我的问题解决了吗。”
　　系统沉默了。
　　宋培叹口气，她就知道。
　　系统努力为自己挽回一点，说：“但是有一点是明确的。”
　　“什么？”
　　“每个世界重生点获取上限是十个，等你累积到十个的时候就会被送往下一个世界。”
　　宋培是个好学生，不懂就问，“那我没达到十个怎么办？”
　　“看原主遗愿的完成度。”
　　“那我要是既没有十个重生点，也没有完成原主的遗愿就死了怎么办？”
　　意外情况都要先讲明啊，不然不好算账哎。
　　系统又沉默了。
　　宋培咂摸出来了点被坑的意思了，不是她说，真的，这样的系统，迟早要完。
　　“你跟我说实话吧，你们这个系统到底是哪个假冒伪劣公司出品的？”
　　系统为自己辩解：“怎么可能，我们都是有编制的好不好。”
　　这样宋培就更好奇了，“有编制的连这种基础问题不给解决就放你们出来了吗？”
　　系统默了，还有点尴尬。
　　宋培又叹了口气，说：“你直接告诉我吧，我们坦诚一点，好好合作，完成任务，你好我也好，对吧。”
　　系统磨蹭了会儿，然后开了头，开完头就控制不住了，全倒出来了。
　　宋培挑着捡着听都没听到几件好的。
　　系统说，它们这个重生部门是才成立的，所以很多规则都不是很完善，都在借鉴别的部门的，但是它们部门的负责人想让重生部门不一样一点，所以很多东西就在调啊调的，也不知道哪个才是准则。
　　宋培听完还挺冷静的。
　　她就礼貌地问了下它们部门的负责人是哪位，她有点想见见那。
　　系统紧张得很，说：“你不要害怕，虽然我们在整顿，但你是第一批使用者，肯定有好处的。”
　　宋培不信，“有什么好处？”
　　“这个……还在调，不过你放心，作为第一批，说不定你只要去几个世界就能完成任务了。”
　　宋培觉得自己已经不能相信它了。
　　但是吧，自己除了它，也别人能信了。
　　听上去好可怜啊。
　　宋培让系统回去好好问问它们部门负责人有什么好处，暂时让她安静地做个任务。
　　系统听话的很，去找了。
　　还很关心的说有事记得留言，它会回复的。
　　宋培说知道了，但是没有要用这个功能的意思。
　　一个坑货部门出来的坑货系统，关键时候能靠得住才有鬼。
　　亏她之前觉得这个系统话也不多，还挺能陪她瞎扯扯，挺有用的。
　　都是假象。
　　原来是知道的本来就不多，就装高冷，转移话题，不让自己发现。
　　唉，太坏了。
　　怎么能这样呢。
　　宋培有点伤心了，不过也就一会会儿，很快就被肚子饿吸引去了注意力。
　　亲政大典结束，接着就是一场盛宴。
　　盛宴是真盛宴，比之那天晚上的接风宴要高不知道几个档次。
　　但是秦有朝还是坐在那个位置，对面的老丞相不见了，变成了一个四十来岁的美艳妇人，宫服品相和老丞相是一样子的。
　　在秦有朝落座的时候那个妇人还向她举了下杯子。
　　宋培没理她。
　　她现在谁也不想理，就想吃点东西，找个时间跟秦安牧表个白，再磨磨她让她答应了。
　　秦安牧把这些都看在眼里。
　　宋培埋头吃东西，觉得和在道观里吃到的冷馒头也没什么区别。
　　好想回去啊。
　　想着想着，宋培就真的站起身，一言不发地走了。
　　大殿里寂静无声。
　　朝臣们心意交汇，彼此交流。
　　长公主还是长公主，厉害！
　　果然是姑侄闹翻了，看看，这大宴没结束呢，一点面子都不给。
　　来猜猜长公主会不会倒霉啊？开个赌局吧，我赌不会哎！
　　不能吧，长公主都这样甩脸子给陛下了。
　　我也赌不会，你们看看陛下哦，那个眼神，不太对啊。
　　某个角落里的人趁着没人注意也跟着溜走了。
　　宋培爬上自己的马车。
　　给她驾车的姑娘没问她为什么提前出来了，只是利利索索地给她递了凳子扶她爬上去，然后往住
　　的地方赶车。
　　宋培心情顺畅了不少。
　　她又去掏了掏小格子，摸出来两块油纸包的点心，打开来，香极了。
　　心情更好了。
　　咬了一口，甜而不腻，就是冷了也好吃。
　　宋培正准备咬第二口，眼前黑影一晃，车厢里多出个人来。
　　一回生二回熟，宋培淡定得很。
　　楚秋之压低了声音，没让外面赶车的姑娘听见。
　　她说，“姐姐，我现在住在你的宫里。”
　　语气应该是炫耀的，还很明显的那种，也许给别人听就听出来了。
　　可惜宋培不是别人，这炫耀也只能白瞎了。
　　宋培分了一块点心过去，问：“吃吗？”
　　楚秋之有点懵地接下了点心。
　　宋培继续吃点心，三两口搞定，看她还捧着，问她：“怎么不吃啊？很好吃的。”
　　楚秋之看了她一眼，有点复杂，宋培没读懂。
　　低下头咬了叩点心，楚秋之慢慢地嚼着，咽下去之后又过了一会儿，才问她。
　　“你身上的伤……”
　　宋培眨眼，什么伤？
　　“我看见，你脖子上有伤。”
　　哦你说这个啊，宋培大大方方地撸起袖子，给她展示了一下秦有朝的勋章。
　　大大小小，新旧不一。
　　却无一不触目惊心。
　　楚秋之呆了，问她，“这些伤，怎么来了……”
　　宋培把袖子放下来，怎么来的，上战场被砍的嘛。
　　其实她不说，楚秋之也猜到了。
　　只是远不如听见秦有朝亲口说出来来的震撼。
　　宋培能理解她的。
　　看吧，原以为别人只是因为身份才取得了她得不到的东西，没想到别人还有不亚自己千百倍的付出。
　　如此，这个身份争与不争，都没什么意义了。
　　开导完了秦有朝她妹妹，宋培觉得自己有了点使命感。
　　“你喜欢秦安牧吗？”
　　楚秋之愣了下，显然是没想到她就这样问了出来。
　　思考片刻之后，楚秋之先点了下头，又摇了两下，说：“喜欢，却不是非她不可。”
　　宋培说：“挺好，那你别喜欢她了。”
　　楚秋之被她的话又给弄得懵了，问她：“为什么？”
　　宋培笑，很有深意的样子，“因为我喜欢她。”
　　楚秋之：“……”
　　“你是真的……真的喜欢她么？”
　　宋培点头，“是。”
　　楚秋之说：“如果陷得不深，就别再继续了，她，不可能是一个人的。”
　　“我知道。”
　　“那你还……”
　　秦有朝笑了，有点凄凄惨惨的味道。
　　“太迟了，太迟了。”


第7章 将军她不想篡位（7）
　　宋培打发走楚秋之，又去摸摸暗格，掏出来最后一块点心，吃得很开心。
　　不就是演戏嘛，她以前怎么会觉得难的呢？
　　明明比她做的题目要简单多了嘛。
　　点心吃完，差不多也就到了家，家里没人，估计都在隔壁跟女冠们“论道”。
　　给她驾车的姑娘去把马车拉到隔壁道观去了。
　　她们住的地儿小了点，没地方停放马车。
　　宋培在门外站了会儿，屋里黑漆漆的，有点不想进去。
　　但是不进去外面又很冷，跺了两下脚，宋培推门进去，结果差点没被吓死。
　　一道人影直挺挺的杵在那儿，要不是外头月光好，宋培肯定要以为自己撞鬼了。
　　人影听见响动，转过身冲她笑，“将军回来了？”
　　宋培嗯了一声，在想这是谁。
　　人影又朝她走了一步，皎白月光照在她脸上，映出五官来。
　　宋培很是费劲地想了一会儿，才想起来这是谁来着。
　　“你怎么来了？”
　　苏伦往前进半步，“将军不欢迎我吗？”
　　宋培往后退半步，“实话，不是很欢迎。”
　　毕竟地方那么小，那些姑娘们嫌挤不高兴住，全跑去隔壁玩儿了。
　　至于她的床，真不是谁都能爬的。
　　苏伦低低笑了两声，声音有点沉闷闷的。
　　“将军……”
　　宋培打断她，“别叫我将军了，我现在除了长公主这个身份，什么都不是了。”
　　她这个话其实是好意，但没办法，人家不领情。
　　还很固执己见。
　　“在我心里，将军永远是将军。”
　　宋培很想叫她别再往下说了，但是拦不住。
　　苏伦说，“我喜欢将军。”
　　宋培挨着门框，“你前途无量，将军而已，于你，自是不在话下。”
　　苏伦又笑了，“将军何必故意曲解我的话。”
　　“那你又何必，明知是绝路却还要走。”
　　“知道归是知道，总还要走一走，万一有转机呢。”
　　宋培想揪头发，和她们这些聪明说话好累啊，一句听不出来深层含义就能被绕进去。
　　偏偏唯一能替她分一点忧的系统不在。
　　苏伦看着秦有朝，生怕错漏了一分一毫的表情。
　　宋培不想陪她玩你猜我猜的游戏。
　　于是秦有朝就看着苏伦，没一点闪躲的意思，开口说：“我有喜欢的人。”
　　“秦安牧？”
　　“是。”
　　宋培有点佩服她的，胆子还挺大，直呼其名啊，可以的。
　　苏伦确认了答案，反倒是长舒了一口气，“我早该想到的。”
　　秦有朝不说话，也没有要动的意思，就是看着她。
　　苏伦抬手，宋培有点担心，这是要干嘛。
　　手一抽，把簪子拔了下来，头发披散着，还挺好看。
　　宋培看着眼前的簪子，没去接，问：“干什么？”
　　苏伦说，“留着，我怕你忘了我。”
　　顿了顿，宋培还是将簪子收下了。
　　“就是有这样东西在，该忘的我也不会记得。”
　　苏伦摇摇头，笑着，却苦，“将军，你这人，真狠啊。”
　　说罢便走了，挺潇洒的。
　　风一吹，迎着月光，乌发飘飘，白衣胜雪，画面也美。
　　宋培低头看手里的簪子，墨色幽幽的泛着紫光，也好看。
　　进屋洗漱完了歇下，没出意料的，秦安牧也来了。
　　一晚上应付三个人，宋培自认脑子有点转不过来的。
　　所以她选择睡觉。
　　睡着了就没人烦她了嘛。
　　但是她没想到啊，有人这么不懂看场合。
　　人都已经睡了哎，睡着了啊，还非得把人摇醒。
　　摇醒也就算了，还什么都不说，就干看着。
　　宋培不想理她的，准备自己睡觉。
　　秦安牧不依，只要她躺下，她就把她摇醒。
　　“你到底想干嘛？”
　　宋培脾气还不错的，但是打扰人家睡觉这种事真的很让人生气啊。
　　秦安牧扶着她的肩膀，有点醉醺醺的，但要说她是真醉了，宋培第一个不信。
　　“楚秋之说，你喜欢我。”
　　宋培没说话，等着她的下文。
　　“苏伦也说，你喜欢我。”
　　说完秦安牧就把脑袋搁秦有朝肩膀上了，问她，“姑姑……有朝……你喜欢我吗？”
　　宋培任由她抱着，“不喜欢。”
　　秦安牧笑了，咯咯的那种小孩子一样的笑法，边笑边说，“我不信。”
　　宋培忍不住想翻白眼，“不信还问我干什么。”
　　秦安牧抱着她不撒手，颇有点要耍无赖的意思，“我想听你亲口说。”
　　“你不是听到了吗。”
　　“不喜欢。”
　　宋培明显感觉到了抱着自己的秦安牧身体僵了下。
　　她在心里叹了口气，侄女儿啊，不是我故意要下狠手。
　　实在是不来点狠的我根本就拿不到我想要的。
　　她大可现在就对秦安牧说她喜欢她。
　　但并没有什么用，原主的心愿是让秦安牧回应她的心意啊。
　　以现在秦安牧这个没心没肺的劲头，实难。
　　不到火候，她还得再炖炖，炖到秦安牧心甘情愿的对她说这句话。
　　那时候，水到渠成。
　　只要秦安牧说完，她立刻走人，一刻都不多呆。
　　秦安牧从秦有朝身上起来，没再多说别的话，规规矩矩在她边上躺下睡觉。
　　其实一开始的时候，她的心思就是不纯的。
　　否则也不会去找楚秋之。
　　她曾一脸情深缱绻地看着楚秋之的脸说喜欢。
　　那时候，她又是存了怎样的心情看那张与秦有朝八九分相似的脸的？
　　可那个时候，这个人真的是傲极了。
　　她没有半分能拿下这个人的把握，她甚至想也许这人压根就瞧不上她。毕竟这人，比起她来，才更是真正的天之骄女。
　　宋培不知道秦安牧心里还有这些弯弯绕绕，但她就是肯定秦安牧绝没那么容易就向她妥协的。
　　哎，宋培在心里忍不住叹气，也不知道还要再攻克个谁才能把她的好感度刷上去。
　　完成原主的遗愿什么的，实在是太坑了。
　　其实吧像这种告个白的还好，万一她要是碰上一个中二病的，想要拯救个世界什么的，那完了。
　　她真没那个本事啊。
　　七想八想的，宋培又想远了。
　　这一晚上，没谁睡了好觉，都揣着心事。
　　就是第二天早上的时候，宋培去看了眼抽屉，昨晚上她把苏伦给她的簪子就放在这里的，没了。
　　不用猜也知道是被谁拿走了。
　　不过宋培没去要，也就当不知道还有这回事。
　　日子一天一天的过，平平静静的，宋培没搬回公主府，更没回去宫里，就挨着道观住着，大有点要和隔壁的道士们做邻居做到天荒地老的意思。
　　隔壁女冠们已经和她带出来的姑娘们成了好朋友了，天天挤在一起论论道啊什么的，关系好得不得了。
　　秦安牧有时来，有时不来，来的时候居多。
　　也不怕辛苦，完全把这里当成了睡觉的好地方。
　　宋培也不拦她，想来就来，不来就算。
　　要说想着她来的话，也就是想着她能来给自己暖暖被窝。
　　不过天马上也跟着变热了，很快就用不着人暖被窝了。
　　一个多月的时间刷刷的飞过去，宋培觉得再过下去自己可能就要和这里同化了。
　　直到她坐在小院藤椅上晃着晒太阳吃点心的时候，脑子里“嘀”的响了一声。
　　系统回来了。
　　系统说，它们整顿了好久，基本事务都上了正轨了。
　　宋培问它：“那还有哪些事务没上正轨？”
　　系统很诚实，说：“就是一些突发意外，还在商量调整办法。”
　　“什么突发意外？还会有突发意外？”
　　“但是我们会极力避免的，你不用担心。”
　　唉你这么一说我更担心了好吗。
　　宋培又想叹气，不过忍住了。
　　“现在任务进度怎么样了？”
　　系统统计了下数据，告诉她，“目前已经收集到了2个重生点了，就差八个了，加油啊。”
　　宋培晃晃身底下的藤椅，一点不想挪窝。
　　系统又嘀了一声，“有人来了。”
　　太阳好的有点刺眼，宋培眯着眼，表示知道了。
　　很快的，就落了个白色的人影在宋培身前。
　　人影说话，“我要走了。”
　　藤椅还在晃，宋培掸了掸衣裳上落下的甜点屑，没说话。
　　人影主动交代，说：“明天就走，北边不安定，也不知道这次去了还回不回的来。”
　　宋培抬了下眼皮子，“怕死？”
　　人影下意识地摇头，摇完头又点头，最后怕宋培不能理解她的意思，开口解释，说:“怕，我怕死了就再也见不到你了。”
　　“你不会死。”
　　人影愣了，问为什么。
　　“你不是喜欢将军吗，死了就没法当将军了。”
　　人影笑了，有点无奈，“将军，我不过一次说错了。”
　　说错了吗，没有啊。
　　苏伦问她簪子还在不在。
　　说实话，宋培忘性大，这都一个多月过去了，要她记住，真的挺难的。
　　但是呢那把簪子挺好看的，所以宋培难得还有点印象。
　　簪子被拿走了嘛，但是人家主人就在这，也不好直接就说出来吧。
　　苏伦是个聪明人，见她沉默，立刻就知道了答案。
　　不过没办法，胳膊太细，拧不过大腿。
　　两个人沉默的有点对不起今天的好天气。
　　苏伦说，“将军，我走了。”
　　宋培点头。
　　苏伦这回不跳了，一步一步地走出去，大约是想让宋培多看她两眼吧。
　　可没想到宋培实在是个没心没肺的，跟秦安牧有的一比。
　　人都还没走出门呢，就自己闭上眼睛了。
　　苏伦在出院门的最后一步收住了脚，转身快步走到宋培身前。
　　张张嘴，说了一句话。


第8章 将军她不想篡位（8）
　　苏伦说：“我喜欢你。”
　　这次学聪明了，没说长公主什么的。
　　不过再聪明也没用，人家该拒绝还是一口就拒绝了。
　　不好意思拒绝别人这种事情，宋培是不熟悉的。
　　不喜欢就是不喜欢，既不喜欢又不拒绝，挺讨厌的。
　　但是苏伦没给宋培说话的机会，直接撂下那么一句喜欢就直接离开了。
　　宋培抿了下唇，心情有点复杂。
　　她的现实世界里虽然爹娘死坑，但是|同|性|恋|什么的已经是很寻常的事情了。
　　这也是为什么她接受原主向秦安牧告白这种遗愿却没怎么吃惊。
　　但她自己却不是|同|性|恋。
　　不过转念再想想，如果换个对象，还真不好说是与不是。
　　如果是那个人的话，宋培想了想那人，嗯，好像也不是不可以。
　　晚上的时候，秦安牧不出意外的来了。
　　只是不像以往暖和和的，身上冷的都要掉冰渣了。
　　宋培伸手去探了探她的脸，果然冷的不得了，“怎么身上这样冷？”
　　秦安牧捉住她的手，塞回被窝里去，“没什么。”
　　宋培想了想，往她那里挪了挪，抱住了她的胳膊，半个身子也挨了上去。
　　秦安牧感受到暖意的时候，身体僵了一下。
　　想把自己胳膊抽回去，却被宋培按住了。
　　“姑姑，不嫌我冷吗？”
　　宋培偷偷翻个白眼，你说呢。
　　哎，被窝真冷啊。
　　要是能泡个热水澡就好了。
　　宋培想着想着就说出来了，秦安牧听到了，问她：“姑姑想泡热水澡？”
　　“想。”
　　系统突然说了两个字，“温泉。”
　　宋培反应了两秒，哦，对哦，秦安牧宫里还有个温泉呢。
　　于是宋培爬起来，看着秦安牧，“我们去泡温泉吧。”
　　秦安牧也跟着坐了起来，闻言顿了一下，“现在？”
　　“嗯，现在。”
　　宋培麻溜地下床穿衣，秦安牧没法子，只好跟着穿衣服。
　　没办法，这姑姑想一出是一出的，她也只能跟着。
　　两人一匹马，就是秦安牧骑来的那匹。
　　宋培在前面坐着，吃了一嘴风。
　　哆哆嗦嗦的，怪不得秦安牧来的时候身上那么冷。
　　秦安牧骑的慢了点，问她：“姑姑，是不是冷？”
　　“没事，你快骑，我们快点到。”
　　“好。”
　　说归说，秦安牧还是用大氅把宋培围了个结结实实的，速度也慢下来不少。
　　皇上嘛，总归是要有点特权的。
　　这种大半夜进出还带着个人的事情，守门的权当没看到。
　　哎，天太黑了，好像有什么窜过去了唉。
　　没看到啊，你眼花了吧。
　　不会啊，还有马蹄声，你这总听见了吧？
　　还是没有啊，你肯定睡少了，快去睡觉吧，我们来给你替值啊，去吧去吧。
　　避过人，秦安牧带着宋培进到南苑。
　　见到温泉，宋培整个人都满足了。
　　三脱两脱，只裹着条稍微厚实些的布巾便就跳进了去。
　　秦安牧错开眼没去看，也跟着下了去。
　　热气氤氲，浑身每一个毛孔都打开了尽情呼吸。
　　那感觉真是没话说。
　　泡的舒服了，秦安牧游着靠近宋培。
　　宋培撑着手肘搭在岸边，表情很是闲逸。
　　秦安牧刚要笑，就扫见了秦有朝胳膊上还有胸前露出来的肌肤上的那些疤痕。
　　往日里她去那儿睡觉都熄了灯，天色暗，也没在意过。
　　没想到，她身上却是这样……
　　秦安牧想去摸摸那些疤，但心里堵的难受，摸了之后大概会更难受。
　　“真舒服啊。”
　　秦安牧强|逼|着自己把视线移开，说:“那姑姑别回去了，就在这里住下吧。”
　　宋培想想，也是可以的。
　　离温泉还近，还能和秦安牧套近乎方便做任务。
　　“好啊。”
　　泡了温泉，身上就是再冷也暖和过来了。
　　两人并排躺在秦安牧的床上，被窝暖和的不像话。
　　宋培昏昏欲睡，之前已经错过了睡觉的点，又在温泉里泡了那么长的时间，早就有了困意。
　　但是就睡不着。
　　秦安牧把自己脖子上的玉拿下来，放进宋培手心。
　　宋培握了握，没睁眼。
　　“这是什么？”
　　“我的护身玉符。”
　　“那给我干什么？”
　　“护身。”
　　“不要。”
　　说是说着，却没有动作。
　　秦安牧隐隐有了点点笑意，说，“那姑姑就当是给我收着。”
　　宋培抬手，把绳子在手腕上绕了绕，扣个结。
　　摸着那个结，安心了，很快就睡着了。
　　秦安牧听着枕边的人呼吸逐渐平稳，悄悄地伸出手握住她的。
　　暖意融融。
　　两个人的呼吸声交叠在一起，说不出的亲密。
　　第二天上朝的时间足足推迟了半个时辰。
　　朝上的群臣们又激动了。
　　开始交流起来情报。
　　哎，你听说了吗，昨天晚上长公主殿下回宫啦！
　　真的假的啊？
　　就是，你不是乱说吧？长公主不是在远郊住着么，怎么晚上回来了？
　　你们有所不知，是陛下去接回来的！
　　哎我说咱们当初的赌局还有用吗？我赌长公主没事的那个局。
　　肯定有用，哈，我可跟你赌的是一个，赶紧的掏钱啊！
　　被秦安牧提上来代替了老丞相的美艳妇人听着消息，若有所思。
　　宫里也不安定。
　　楚秋之自打上次和宋培深入交谈了一番之后就离宫了，秦安牧同意的很爽快。
　　杨堪那里倒是也没说什么话，其他地方消息传的就不得了了，说什么的都有。
　　什么姑侄虐恋情深啊，你镇守家国，我扫平八方啊，你爱我我不爱你你不爱我我爱你啊，太多了，也不知道听哪个的。
　　远郊跟着宋培出去的姑娘们第二天早上回去给准备洗漱用具的时候，发现常在的马今早没了。
　　再进屋里一看，不止没多一个人，连一个人都没啦！
　　姑娘们不慌不忙地收拾了东西，去隔壁邻居家取马车道了谢，往宫里赶去。
　　看门的小道童舒心了。
　　哎，终于不用跟那个邻居费劲了。
　　女冠们还有点舍不得，她们的好朋友啊，也不知道还不回来了。
　　观里的主持也有点舍不得，这么大方的邻居可千万要再回来啊，不然就他们这点收入，养不起这一大群人啊。
　　宋培住在秦安牧那里，舒心的很，一觉睡到|日|上|三竿。
　　没人打扰，早上秦安牧起来都是轻手轻脚的。
　　那些宫人就更没胆子吵醒她了，不像她带出去的那些姑娘们，越活跃活泼。
　　等到宋培自然醒的时候，系统来告诉她，她又拿到了一个重生点。
　　宋培满意了，果然留下来是对的啊。
　　刚好秦安牧下了朝回来，她们就一起吃了顿早午饭，很是愉快。
　　接下来的日子就过得更舒服啦。
　　天气一天天的回暖，南苑里的花花草草又多又好看，点心也是管够。
　　姑娘们跟着女冠们学的不错，还能和她探讨下关于吵架的理论问题，很是实用。
　　她的重生点也在一点一点的长，不过就是吧，少得可怜，0.1啊0.2啊0.1的，就这样长。
　　不过宋培很乐观就是了，多多少少的，有总比没有好嘛。
　　但是呢，这种日子注定是不可能长久的。
　　到了四月份的时候，北边传回来消息，边防被破，守城军全灭，守城的小将军带着残兵奋死反抗，然后生死不明。
　　那个小将军，就是苏伦。
　　秦安牧没瞒着宋培，事实上这本来就是要告诉她的事情。
　　朝里有武将，但都还不成气候，没有一个能抵得过秦有朝。
　　所以，此行，秦有朝必去。
　　宋培不想去，她又不会打仗，弄不好还耽误了人家家国大事。
　　系统说：“你好好考虑，去的话就有五个重生点。”
　　宋培在心里算了算，林林总总的，她已经有五个重生点了，如果再加上五个，那她很快就可以走啦！
　　“好吧，可是我不会打仗啊，怎么办？”
　　“到时候你就会了。”
　　宋培：“什么意思？”
　　她总觉得会很坑。
　　系统给她说了一下，这个可以用技能点解决问题。
　　“技能点是什么东西？”
　　“拿重生点换的，消耗一个重生点。”
　　宋培又在心里扒拉了下小算盘，一个换五个，嗯，不亏不亏。
　　“好吧，那我去，那五个重生点什么时候给我？”
　　系统说：“你打了胜仗就给你。”
　　“那输了呢？”
　　“当然就没有了。”
　　宋培：“……”
　　这肯定不是她的错觉，她就是没看错，坑货系统，坑货部门！！
　　“那那个技能点管不管用啊？要是我换了技能点还没打赢就不怪我了吧？”
　　这回系统总算是说了一件好事，“不怪你，输了就是我们技术部门的问题，会退给你重生点的。”
　　系统还悄悄跟她讲，你可以投诉，说不定还能多赚零点几个。
　　宋培觉得这法子不错。
　　晚上姑侄两人又并排躺在床上的时候，宋培说：“我去。”
　　秦安牧侧头看她，其实也看不清什么，“决定了？”
　　“嗯。”
　　秦安牧抓住她的手，跟她说，“我和你一起去。”
　　宋培也侧过头，跟她十指相扣，“不行，朝中要有人坐镇。”
　　“这事情，我能解决，不用担心。”
　　秦安牧翻身压在她身上，神情里的担忧流露无遗，也不知是真是假。
　　“你还没走，我就开始担心了，怎么办？”
　　宋培任由她压着，“担心什么？”
　　“担心你有危险。”
　　“我不会有事的。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　秦安牧笑了，笑声里是化不开的愁，“姑姑……有朝……”
　　宋培突然用力，头往上一抬，靠了一下秦安牧的嘴唇，头又落回了枕头上。
　　秦安牧被她这动作搞得走了神，愣了好几秒钟。
　　醒过神来，秦安牧不客气了，一下子就亲了下去。
　　气氛好得不得了。


第9章 将军她不想篡位（9）
　　系统真的是太不会看时机了，偏偏这种时候跑出来“嘀”一声，告诉宋培她又得了0.5个重生点。
　　宋培问它：“你知道我现在在干什么吗？”
　　系统说：“不知道啊。”
　　宋培满意了，没计较它破坏气氛的事情。
　　秦安牧摸摸她的嘴角，说：“注意安全。”
　　“嗯。”
　　“万事小心，不要搏命。”
　　“嗯。”
　　“玉符收好，不要离身。”
　　“嗯。”
　　“我等你回来。”
　　“嗯。”
　　秦安牧又倒在她身上，有点气闷，“就没有什么话想和我说的吗？”
　　宋培抬手环住她，在她背上轻轻拍拍，说：“等我回来。”
　　秦安牧满意了，从她身上下来，两人抱成一团，睡了。
　　第二天，秦安牧把虎符给她，长公主又是抚顺大将军了。
　　送行的阵仗大的不得了，宫里的人全来了，满朝的臣子们也都来了。
　　秦安牧抱了宋培，抱了很久。
　　这下那些长了眼睛的朝臣要疯啦，兴奋的。
　　果然！这姑侄俩果然有猫腻啊哈哈！
　　赌输了，要赔钱了，唉，这俩人是怎么搞到一起的哦？
　　就是的嘛，明明刚回来那阵子还天天一副动不动就要干起来的样子。
　　现在好了，看样子干是肯定会干的，不过就是要换到更和谐的地方去。
　　宋培拍拍她，安心吧，要是我赚够了重生点，估计也就不回来了。
　　再见啊，我的初吻。
　　抱完了，有人给宋培牵过来秦有朝的战马。
　　墨黑的毛发，漂亮得很。
　　战袍一翻，风猎猎的吹，明明是春月里的风，却吹的比冬月那会子还冷。
　　宋培翻身上马，最后看了一眼秦安牧，鞭子一扬。
　　“驾！——”
　　马一嘶鸣，前蹄高抬，飞奔而走，带起一层的薄土。
　　众人看着那个穿着战袍的女子骑马渐远的身形，心里都隐隐都点肃然的感觉。
　　这样的人，就是权倾朝野，也是理所应当的。
　　当然啦，出去打仗嘛，不可能就让宋培一个人去和别人家的军队打的。
　　至于身后跟这个数十万大军，就成了她最好的布景。
　　边关告急，行军速度很快，和她当时凯旋返京时完全不是一个档次的。
　　基本每时每刻都在赶，天黑在赶，天亮在赶，饿极累极了才停下来整顿下，吃顿热汤，将军也不例外。
　　好在老天垂怜，他们赶路这些天没下雨。
　　赶到与那座沦陷的边城最为相近的一座城池的时候，秦有朝下令让大军安营扎寨。
　　准备开战。
　　和系统换来的技能点是真的好用，打了一个多月，城算是夺回来了，捷报也频传入京都。
　　但是异族不死心，也没撤并，时而不时的就来撩两下。
　　秦有朝只能守在城里。
　　副将给她送来探子传回的消息，秦有朝看了，说：“今晚准备突袭。”
　　“是！”
　　副将是个年轻的小伙子，战术理论知道的也不少，只是缺实战经验，跟在秦有朝身边的这些日子里学到了不少，对秦有朝也很是崇敬。
　　基本已经成了秦有朝的铁杆了。
　　副将推出去，屋里剩下宋培一人，揉了揉脑袋。
　　最近一次好觉都没能睡成。
　　不只是打仗的原因，边关不能和京都比，更不能和秦安牧的南苑相比，南苑有温泉，那暖和不是一点两点的，边关能冻死个人。
　　眼看着都能入夏了，这边倒好，心情好了还能给你下点小雪。
　　“系统，我的任务怎么样了？”
　　那五个重生点是分批给的，没像系统说的那样一竿子打倒。
　　系统看了下，说：“已经有7.5个了，加油。”
　　宋培给自己倒了口茶，“能不能换个词鼓励我？”
　　系统问：“换成什么？”
　　宋培想了想，好像除了加油也没什么好说了。
　　“那就加油吧。”
　　“加油。”
　　宋培：“……”
　　好想叹气啊。
　　夜里，按计划行事，果然打了敌军一个措手不及。
　　敌军伤亡惨重，终于有了退兵的意思。
　　就在秦有朝放下心准备收兵的时候，突生意外，秦安牧来了，还被敌军发现了。
　　“系统，秦安牧来你怎么不告诉我？”
　　系统很委屈，它也不知道秦安牧会来啊。
　　敌军那都是在草原上跟狼抢饭吃的，磨的性子和狼也差不了多少。
　　看准了肉就肯定得狠狠的撕一块下来，管你疼不疼。
　　但是宋培好奇，这异族怎么就认出来了秦安牧了？
　　秦安牧应该也没出名到那个份上吧？
　　疑点虽多，却不是当下有时间去解决的。
　　因为吧，秦安牧正被围困，宋培扫了两眼，秦安牧不会武，危险的很。
　　秦有朝把马肚子一夹，就往那包围圈冲过去，勇猛非常。
　　三砍两砍的，眼见着就要到跟前了。
　　但是吧，冷箭不长眼，飕飕的就放了过来。
　　“小心！”
　　“小心！”
　　“小心！”
　　三声同响，宋培还有点想笑。
　　不过很快她就笑不出来了。
　　因为疼晕过去了。
　　不过就是晕过去，她回想回想那场面，还是想笑。
　　她去替秦安牧挡箭，不知道哪里跑出来的苏伦跑来替她挡箭，结果又不知道从哪里跑出来的楚秋之也要来替她挡箭，然后两个人一撞，好啦，刚好给那箭开了条路，不宽也不窄，只是刚刚好能让箭射中秦有朝。
　　要不是知道这俩人，宋培绝对要怀疑这俩人是不是敌军的奸细了。
　　怎么就能这么巧呢。
　　她晕过去之前，听见耳边秦安牧大喊一声，“有朝！”
　　宋培真想起来拍拍她，叫她别喊那么大声。
　　放心吧，任务没完成，我就是想走也没办法走的啦！
　　等到她再醒过来的时候，最先听到的是系统的声音，系统说，“恭喜你啊，又得了两个重生点。”
　　两个。
　　宋培在心里算算，不得了了，她有9.5个重生点了。
　　看样子很快就要完成任务了嘛。
　　接着就是秦安牧的声音。
　　“有朝，你醒了？感觉如何，还疼不疼？”
　　宋培想咽口口水，结果发现喉咙疼的厉害。
　　只好小幅度的摇摇头。
　　点头了你也没办法，干着急，就不给你添堵了。
　　不过就是这样秦安牧的脸色也没有多好。
　　一边两个人的争吵声转移了宋培的注意力，秦安牧关注着她的一举一动，自然看到了她的眼神。
　　“你们吵到有朝了。”
　　两人立刻闭上了嘴，凑到秦有朝床前，很是关切。
　　秦有朝脸色青白的难看，唇角却是弯着的，看得出来心情还算不错。
　　张张嘴，想问苏伦和楚秋之怎么在这儿，结果嗓子哑的说不出话来，还是秦安牧看出来她想问什么给她当了翻译。
　　楚秋之说她是跟着大军一起来的，只不过混在里面没出来和她打招呼。
　　苏伦那边情况稍微复杂点，又是死里逃生又是混进敌军当卧底，精彩又惊险。
　　宋培饶有兴致的听完，另外三人见她情绪不错也就放心了。
　　不过事情总归还是要解决的。
　　比如是谁把秦安牧的行踪透露出去的，又是谁让敌军能认出来秦安牧的。
　　宋培相信秦安牧绝非是没有筹谋就会擅动的人。
　　三人都是一阵沉默。
　　宋培在心里叹了口气，她大概能猜到是谁了。
　　晚上那两个人被赶走，秦安牧留下来陪着她，说，“对不起。”
　　宋培不好说话，只好用眼神发问，问为什么。
　　秦安牧说，“如果我不来，你就不会出事了。”
　　宋培笑笑，张着嘴，没有声音，口型却是清清楚楚的。
　　她说：“心甘情愿。”
　　秦安牧心里百味交杂，不知道怎么形容。
　　“护身玉符带了吗？”
　　宋培还在笑，这次是想打掩护忽悠过去。
　　秦安牧从她枕头下摸出来，问她为什么不带着。
　　她就用口型说：“怕丢了。”
　　秦安牧冷着脸，不说话，却是把玉符一圈一圈地绕在她手腕上。
　　系个死结，看来是不准备再让她拿下来的意思了。
　　边城冷，秦安牧体热，难得，今晚上宋培睡了个暖和的被窝。
　　边城大捷，敌军投降，起誓不再来犯。
　　大军班师回朝。
　　这次回程更慢了，秦有朝的箭伤不轻，受不得颠簸。
　　秦安牧陪着，苏伦和楚秋之也赖着。
　　四个人，彼此之间关系都挺复杂的，如果原主还在的话，那气氛应该是挺不好的。
　　但可惜现在是宋培啊，宋培就不知道什么东西叫气氛。
　　该吃吃该喝喝，完全不在意她们。
　　随军的大夫又来给秦有朝把脉，把完脉之后说恢复得不错。
　　然后就走了，秦安牧跟在后面，苏伦和楚秋之一起跟上去了。
　　宋培擦擦手上的点心屑，你们这样子，我要相信没事都不可能啊。
　　外面离宋培坐着的马车相当远的地方。
　　秦安牧皱着眉，问：“当真没有办法了？”
　　大夫摇头，“箭上之毒乃是当世解无可解的剧毒，老夫能力实不足解毒，最多，也只能延缓发作。”
　　楚秋之嘴巴变坏了，一点也没有在宫里时那柔柔弱弱的样子了，说：“庸医！连个毒都不能解还做什么大夫？！”
　　苏伦还理智一点，追问：“真的，真的就不能再想想办法吗？”
　　大夫摇头。
　　秦安牧狠狠地攥紧手心，指节苍白。
　　“还有多久？”
　　“不好说，按照将军现如今的身体，可能，也就月余了。”
　　“好。”
　　楚秋之不依，“好什么好？！我不管！你若是救不回她，就别想活了！”
　　苏伦拉住她，“不要闹了。”
　　“我哪里闹了？！不就是中了箭吗，怎么就救不回来了？！”
　　苏伦蹙眉，刚要说话，却看见楚秋之哭了，没出声，哭得却特别凶。
　　终究是姐妹啊……
　　秦安牧没说话，走了回去，脚下一步重过一步。


第10章 将军她不想篡位（10）
　　宋培戳系统，“系统，我是不是要死了？”
　　系统说：“完成任务之前不会死。”
　　哦，那就是要死了。
　　宋培心里有数了，不再瞎琢磨，反正完成任务就可以走啦，中毒不中毒都无所谓，能走就行。
　　秦安牧上了马车，脸色不太好。
　　宋培问：“怎么了？”
　　秦安牧摇头，“没事，你感觉如何了？”
　　“挺好。”
　　秦安牧去握她的手，果然是冷的，“手怎么这么冷？”
　　宋培把身上的斗篷裹了裹，“没办法，天生的。”
　　“都要六月了，你还这样冷，回去之后好好喝药调调。”
　　宋培想想那两天灌的药汁，嘴里发苦。
　　想来她也是被这几个月的时间给娇惯了，想想以前啊，别说苦的了，就是馊了的饿极了也照吃不误。
　　“天越来越热了，这样正好凉快点嘛，药就不吃了吧？”
　　“不行，一定要吃。”
　　秦安牧说的很坚决，没给她反驳的余地。
　　宋培心里叹了口气，喝就喝吧，反正也喝不了多久。
　　直到回去，楚秋之和苏伦都没再来过她们车上。
　　问系统，系统说她们哭去了，过来怕她看见心情不好。
　　宋培没说话，心里也不知道是什么滋味。
　　现实里从来没有过的感情，她也不太会处理。
　　回到京都，秦有朝也没出去住，还在秦安牧宫里住着。
　　大夫说多泡泡温泉对她温养身体有些好处，秦安牧恨不能让她吃住都在温泉里。
　　倒是宋培不乐意了，一开始对温泉的那股执着也没了。
　　天天泡水里，人都要泡发了。
　　秦安牧不管她，每天定时，规定泡多长时间就要泡多长时间，没到了不准上来，亲自看着。
　　宋培没辙，只能泡着。
　　她问系统，最后那0.5怎么样了，系统说你又没表白，还能怎么样，当然没有。
　　宋培琢磨着，什么时候跟秦安牧说比较合适。
　　最近气氛都挺不错的，说了应该也没多大问题。
　　这天秦安牧上朝去了，宋培半死不活的躺在床上，一点都不想起。
　　然后她带着的姑娘们就来跟她说，杨堪来了。
　　宋培扬扬眼皮子，说让他进来。
　　杨堪就进来了。
　　姨母和外甥，俩人一个站着一个躺着，气氛没多和谐。
　　杨堪还是很有礼貌的，先叫了人，“姨母。”
　　宋培嗯了一声，没说话，其实她也不知道要说什么。
　　杨堪就是调节气氛小能手啊，不止会活络气氛，还知道怎么才能把气氛弄得僵，更僵。
　　杨堪站着，看了一眼秦有朝就垂下了眼皮子，“对不起。”
　　宋培洗耳恭听，来吧，说出你背后的故事吧，少年。
　　杨堪真的就讲了起来，故事不止长，还有点糊了狗血。
　　宋培听完，抠了几条重点出来，拼拼凑凑，终于知道了杨堪表达的重点了。
　　半大的小青年，春心萌动，也不怪他，怪只怪吧，异族的王魅力值太高。
　　如果非要怪杨堪什么的话，也就只能怪他是个看脸的了。
　　杨堪说着说着就哭了，比之当时的楚秋之那副柔弱样子更柔弱。
　　“别哭。”
　　杨堪哭的止不住，直抽气，“姨母，姨母，我真真真的不是想要出卖你们的。”
　　“我只是没想到他会这样利用我……”
　　接下来又表了一通他将会如何如何同那个王恩断义绝，江湖天涯两不见。
　　“你喜欢他吗？”
　　杨堪没反应过来，等反应过来的时候就只是哭。
　　宋培算是知道了。
　　这情况，只要那个异族的王稍稍道个歉，放下点点身段，杨堪又得沉。
　　作为长辈，宋培想给点建议给他，又不知道从哪里下手。
　　只好给他递了条手帕，让他慢点哭。
　　“回去吧。”
　　杨堪去看秦有朝，眼睛红肿着，一点没有当时初见那样的雍贵，完全就是个小孩子。
　　“姨母，您不怪我了吗？”
　　宋培靠着垫子，慢声慢语的说，“我会和牧儿说，废掉你的后位，之后，你想做什么，就放手去做吧。”
　　本来他和秦安牧的婚事主要目的就是为了联姻，巩固彼此的|政|治|地位，多数时候他们相见还是互称姐弟的。
　　没感情基础，杨堪倒也不觉得有啥。
　　只是有点害怕，“姨母，那我父亲那边……”
　　“放心，牧儿会处理。”
　　杨堪激动了，“谢谢姨母！”
　　秦有朝摇摇头，说没事。
　　然后杨堪就走了，估计是去寻找他认为的幸福了。
　　傻孩子哎，还得被多骗几次才能醒悟啊。
　　等到秦安牧下朝回来，宋培就把这事和她说了。
　　秦安牧说好，都听她的。
　　宋培看着秦安牧近乎宠溺的目光有点疑惑，她总觉得这个进度有点快啊。
　　难道秦安牧在这之前其实就是喜欢秦有朝的吗？
　　双向暗恋啊？
　　如果真是这样，宋培替秦有朝惋惜，你说你，喜欢就好好说出来嘛，说不准现在俩人早就携手临江山了。
　　现在倒好，眼看着就得悲剧了。
　　眼见着大夫说的大限就要到了，秦安牧脸色一天比一天差，秦有朝却觉得自己精神是越发的好了。
　　“牧儿，我们去远郊吧。”
　　宋培有点想邻居了。
　　秦安牧说好，于是她们什么都没收拾，就带着那几个姑娘去了远郊。
　　道观还是一如既往的清净，守门的小道童几乎要睡着的时候，看见了秦有朝。
　　立刻醒了瞌睡，“不好啦！那个人又来啦！”
　　姑娘们凶巴巴的说，“我家长公主肯来是你们的荣幸，哪里是不好了？”
　　小道童再一次输了。
　　女冠们很高兴啊，她们的好朋友们终于又回来啦。
　　主持也很高兴，他们这个邻居心地真善良，又来给他们送钱呢。
　　然后她们就在远郊住下了。
　　就像是当初秦有朝刚从宫里搬出来那会儿一样。
　　姑娘们不管秦有朝，天天跑去隔壁跟女冠们论道。
　　秦安牧这会儿倒是怕麻烦了，也不回去宫里了，就在这儿陪着秦有朝。
　　宋培也没让她回去。
　　楚秋之和苏伦也跑来了。
　　她俩待遇和那些姑娘们一样，坐坐可以，住就要住到隔壁去啦。
　　天气越来越热，秦有朝身上却是越来越冷，跟大冰块似的。
　　大夏天的往怀里一抱，怪凉快的。
　　院子里有给爬藤的葡萄搭的架子，现在葡萄藤全在上缠着，刚好腾出来一片阴凉地。
　　秦有朝和秦安牧就在阴凉地里乘凉，别提有多惬意了。
　　这些天太阳好得出奇，一场雨都没下过。
　　但是因着在山上的缘故，倒是也没有很热，刚刚好的那种感觉，特舒服。
　　这天苏伦和楚秋之来跟她们凑着吃完饭就跑去隔壁了，姑娘们待在隔壁没回来，说是还在论道，可精彩了，她俩不能错过。
　　宋培推了饭碗，浑身懒懒的，跑去葡萄架下面乘凉。
　　秦安牧也跟着去了。
　　秦安牧把宋培往怀里一抱，真是透心的凉意。
　　宋培眯着眼睛，想着这样其实也挺好的。
　　“我喜欢你。”
　　突然蹦出来的话不止让秦安牧怔住了，也让她自己怔住了。
　　哎，怎么突然就说出来了，还打算气氛更好一点的时候再说的呢。
　　不过说了就说了吧。
　　也没法子再收回来了。
　　秦安牧低头在秦有朝发顶上亲了亲，“我也喜欢你。”
　　这下子气氛算是好了。
　　系统这个气氛破坏大王出来啦，嘀了一声，说：“恭喜宿主完成第一个任务，成功获得十个重生点。”
　　“即将前往下一个世界，请宿主做好准备。”
　　哎。
　　宋培叹了口气。
　　世上的事嘛，都这个鬼样子，就在你觉得舒心的时候总有人给你横插一脚。
　　烦。
　　却也没办法。
　　秦有朝捉住秦安牧的手，十指相扣，紧紧地握着。
　　过了没一会儿，秦安牧就感觉到了握着手没了力气，缓缓地要滑出去。
　　她就扣着那只手，不准它脱出去。
　　好好的艳阳天，说变就变，雷声轰鸣，天墨黑墨黑的，雨就倾盆的下了下来。
　　秦安牧抱着秦有朝没挪窝，就坐在那儿。
　　轻声细语地说，“下雨了，我们回家吧。”
　　“淋了雨发热了可不好，我们回家吧。”
　　“回家……”
　　站在院门口没进去的楚秋之脸上表情难看的很，水痕一片，也不知道是眼泪还是雨水，哭声被压在喉咙里，出不来，下不去。
　　苏伦就站在她边上，跟她一个样，只是手里握了一根簪子，幽黑的发紫。
　　宋培从秦有朝的身体里脱离出来，还没来得及反应就被拉走了。
　　也不知道在一片黑里呆了多久，反正醒过来的时候，她是泡在水里的。
　　水是温水，水上浮着一层红。
　　宋培反应了下，哦，自杀现场。
　　戳活系统，打听了下这是个什么状况。
　　系统发给她一段资料，不短。
　　但也不能就这么泡在水里面看吧，宋培从浴缸里爬起来，身上的质量不错的浴袍湿哒哒的黏在身上，还染着血迹。
　　右手手腕上竖着一道狰狞的口子，已经止住了血，但是伤口还很新鲜。
　　宋培比划了下，哟，左撇子啊。
　　跟她一样。
　　不过她两只手都好用，不知道这个姑娘是怎么个情况。
　　脱了浴袍，扯过一边挂钩上挂着的大浴巾把自己裹起来，又拿了一条干毛巾擦头发。
　　手一搭上浴室的门把手，宋培就听见了外面吵吵闹闹的，好像进来了不少人。
　　资料是来不及看了，宋培去戳系统：“系统系统，你先给我说一下这什么情况啊？”
　　系统没撂挑子，跟她说：“原主的遗愿是踩下对手成为新一代影后。”
　　宋培：“……”
　　她难道没说清楚吗？？
　　来不及再问，门被从外强硬破开。


第11章 影后成双对（1）
　　一个女人在前面冲着，刚到浴室门口，还没往里面看清楚情况就扯着嗓子大声尖叫了起来，“啊！出人命啦！——”
　　宋培被她叫的往后退了一步，这高音实在是高，高的刺耳朵。
　　其他跟着来的人还没来得及跟着那个女人一起乱哄哄起来，就看见人好好地站在那儿看着他们，嘛事儿没有。
　　哎，说好的自杀现场的呢？
　　这算是怎么个情况啊？
　　宋培裹着浴巾，浴巾挺长的，一直到小腿肚，肩上头发披着，又盖着毛巾，啥也没露，什么爆点也没有。
　　一个戴着眼镜，看上去就很干练的女人看见她没事，立刻走上前，很是关切，“阿斓，你没事吧？”
　　宋培迅速地调了下信息，哦。原主的经纪人。
　　“蒋姐，放心吧，我能有什么事儿啊，倒是你们，怎么都来我这儿了？”
　　脸上是恰到好处的疑问，宋培给自己的表演打分，不低。
　　蒋玲瞥了一眼刚刚尖叫的女人，表情不善，“尤芳菲说你要自杀。”
　　宋培一脸的惊讶，“自杀？我这过的好好儿的，怎么会想自杀？”
　　眼睛去看尤芳菲，满脸真诚，“芳菲，你从哪儿听说的我要自杀的事儿啊？”
　　尤芳菲脸憋得通红，显然，她也没想到会是这么个情况。
　　支支吾吾了半天没说出话来，没经意一瞥，瞧见了她手腕上的伤口，又尖叫了起来，“啊呀，阿斓你手腕上是怎么了？！怎么那么大的口子啊？你该不会真是想不开了吧？”
　　宋培偷偷去划拉资料，尤芳菲，原主老对头的铁杆，表面上和原主关系还不错，算是原主老对头安|插|过来的卧底一类的人吧。
　　看样子，这姑娘今天是打定了主意要把原主和自杀扯上关系了。
　　宋培想了下，抬起手腕，晃了一晃，没让人看清楚就收了回去，“哦你说这个啊，这不是急着给你们开门么，没注意碰碎了瓷瓶，”说着还去指了指浴缸边上散了一地的瓷瓶碎片，“这不就给划伤了嘛。”
　　尤芳菲咬着嘴唇，看上去还有那么点楚楚可怜的意思。
　　“那，那，那浴缸里怎么水都红了？”
　　宋培抿抿嘴唇，姑娘你可真是不死心啊。
　　“划伤了没在意，血就滴进去了呗。”
　　“滴进去的？能滴这么多血？”
　　宋培不耐烦了，有完没完了哎，究根问底的小姑娘不可爱啊。
　　于是宋培就盯着她看，尤芳菲被她看的心虚，刚要说话，就被打断了。
　　“啊——阿嚏！”
　　宋培揉揉鼻子，声音带上了点鼻音，转向蒋玲，“蒋姐，我这也没什么大事，你看大家这……”
　　蒋玲会意，没再要她多费嘴皮子，很快就把这些人给张罗走了。
　　尤芳菲还不甘心，想要留下来。
　　宋培干脆就多打了几个喷嚏，“现在流感多发，别回头传||染了你，多不好，对吧芳菲？”
　　尤芳菲咬着嘴唇，又是不情愿又是嫌弃的走了。
　　宋培看着人都散了，龇龇牙，腕子上的伤口是真疼啊，原主也是厉害，还竖着划，看得出来是一心求死，不像外面那些妖艳货色。
　　屋里开着冷空调，这时候浴室门开着，一阵一阵的凉气往这钻。
　　宋培打了个哆嗦，不再走神，抖着晃到卧室里去换衣服，一边换衣服一边看资料。
　　原主叫景斓，算是二线小明星，拍拍戏接点通告，小日子过得还算不错。
　　没什么家世背景，爹妈双亡，也没有留下来什么遗产，连个亲戚都没有。
　　原主脾气也不是特别好的那种，反正在别人看来就是各种古怪。
　　所以不说得罪，至少没和谁特别交好。
　　这其中和原主搞的最凶的，就是原主的老对头。
　　两人签的一家公司，同一天出道，公司给包装的路线都是一样的。
　　所以呢，两人就不对付了。
　　原主干啥，老对头抢啥。
　　这回就更过分了，原主好不容易找了一个电影，演了女二号，戏杀青，上映，反响很好，原主也被提名了最佳女配角。
　　一切都很好。
　　但是吧，秉着不能让原主顺风顺水的尿性，老对头出来横插了一脚。
　　不知道是什么时候拍的电影，说小成本小制作，结果一上去就把原主的电影排挡挤掉了，接下来的事情嘛也就那个套路。
　　老对头截杀成功，名利双收，原主黯然收场。
　　如果就只是这样的话，原主倒也不至于就自杀了。
　　毕竟娱乐圈混的嘛，太玻璃心那是根本就走不到今天的。
　　实在是昨个儿晚上刺激太大。
　　昨晚上是XX电影节，原主被提名了当然是要去的。
　　就是下面的事情就犹如脱缰的野狗一去不回头了，让人想哔都抓不到。
　　订婚多年的未婚夫上台去给老对头颁最佳女配角的奖，颁完了，没下场，就在台上宣布了一件啪啪打原主脸的大喜事。
　　他俩要结婚啦。
　　原主木着脸，其实就是懵|逼|了。
　　她完全不知道怎么会是这么个情况，只不过是因为忙着拍戏就冷落了未婚夫，虽然冷落的时间是长了点，但也不至于这边婚约还没解除他就要跑去和别人结婚了吧？
　　要真是别人，那原主可能也就气气，一阵子也就好了。
　　但这个别人是老对头啊，这就不能忍了。
　　奖项落到了老对手手里，连未婚夫都变成了老对手的。
　　当场所有镜头全都对准了原主，那感觉，上天也比不过。
　　一怒之下，再加上老对手激上一激，原主心智早就被先前的失利搞得不坚定了，自杀嘛，也是情理之中。
　　不过这并不是全部啊，剧情转折就转折在这里。
　　什么没背景没身份，那全是别人知道的皮毛。
　　景斓后面的背景，深得很，甚至有一些连她自己本人都还不清楚。
　　比如双亡的爹妈不是亲爹妈，比如没什么亲戚其实亲戚多了去了，很多人拐十八个弯儿都想跟她搭上点牵扯。
　　但是为什么一直没人敢来烦她呢，这就要说说她背后的那位人物了。
　　“系统，有没有什么消息可以提供给我呀？”
　　换好衣服，宋培按着原主的记忆去把医药箱翻腾出来，找出来纱布给自己裹手腕，一边去和系统套近乎。
　　系统说有，“今晚，名|睿|商|务|会|所。”
　　她还等着听下面的呢，结果过了好一会儿都没听见系统再吭声。
　　“没啦？”
　　“没了。”
　　宋培有点小失落，消息不多啊，她要怎么搞定原主这个有点抽象的遗愿哦？
　　说起来，踩下老对头这个是真不太好办，怎么才算是踩下呢？
　　难不成真的拿脚踩啊？
　　宋培在脑子里想了一下那画面，还……挺逗趣的……
　　想想，又抹掉了，不太好吧，好歹是个姑娘呢。
　　宋培想起来跟着秦有朝身边的那群姑娘了，挺有意思的，可惜见不着了。
　　“阿斓，你，没事吧？”
　　蒋玲把人送走回来卧房看看情况，就看见景斓坐在那儿发呆，有点担心。
　　宋培被她叫了声，醒过神来，“蒋姐。”
　　蒋玲是想安慰她来着，但又不知道从哪里下嘴，犹豫了半天，还是宋培先说的话。
　　宋培问她：“蒋姐，我最近没什么行程吧？”
　　蒋玲想了一下，嗯了一声，“不过下周有个电影试镜，路导执导的，机会难得，你……尽力就好。”
　　她本来是想说拼尽全力也要搞定这个角色，但是想想景斓的情况，还是改了口。
　　宋培笑了下，点点头，“我会的。”
　　又说了点话，蒋玲告辞，“那你好好休息，我就先走了。”
　　“好，蒋姐路上小心，我就不送你了。”
　　蒋玲出门，没有立即离开，在门口站了会儿，看向门里，心情有点复杂。
　　她总觉得景斓的性情好像变了不少……
　　好像，没之前那么别扭了……
　　不过平心而论，现在这样儿的景斓才更适合娱|乐|圈|一点，就景斓之前那样的性格，若果不是有人在暗地里照拂，别说入围最佳女配角，估计连提名都没机会。
　　等到蒋玲一离开，宋培就去翻腾衣柜子，找了一套低调但是藏不住高档的意思的衣服换上，口罩罩上，墨镜一戴，帽子一卡，照照镜子，很好，一点也看不见脸了。
　　她准备去做任务啦。
　　原主是有车的，但是她又不会开，只能作罢，反正目的地又离得不远，走走就到。
　　就是吧……
　　还没走出公寓大楼，不知道一直藏在那里的八卦记者突然就跳了出来。
　　手里装备齐全，笑嘻嘻的问：“哟这不是阿斓嘛，您这是要去哪儿啊？”
　　宋培心累，我都穿成这个样子了你还能认得出来我，你绝对的是景斓的真爱粉吧啊？
　　“都这么晚了，你们还没下班呢？”
　　准备问问题的小姑娘被宋培的话弄得有点儿懵，哎，这和以前的套路不一样啊？
　　说好的你跑我追，我找你躲呢？
　　好在小姑娘也不是新手了，面对突发情况还是很有一手的。
　　“这不是指着阿斓您给点消息混口饭吃么。”
　　宋培点点头，也是，大家都挺不容易的。
　　“那你跟我走吧，”顿了下，指指姑娘手里的装备，“不过这些得收起来。”
　　姑娘这下就是再有经验也懵了，“阿斓您没逗我吧？”
　　“没啊，”宋培把帽子又往下压了压，“快走吧，迟了你没饭吃可别怪我啊。”
　　说完就径直在前走了。
　　那姑娘迅速地把东西收起来，摸摸口袋里的录音笔，跟上去了。
　　有姑娘在旁，宋培很顺利的避过了姑娘的其他同行们。
　　到了地方，姑娘有点胆怯了，想拉一下景斓又不好意思，只好在她身后小声说，“阿斓，您确定是要来这个地儿么？”
　　“嗯，对啊，就这儿。”
　　姑娘磨磨蹭蹭，能进这家会所的非大富即大贵，一般的小明星轻易也是不敢进去的。
　　传言是这家会所后台硬的不得了，反正不是她们这种小老百姓能够着的。
　　说起来景斓虽然算是二线明星，但应该也没这么高的消费水准进去的吧？
　　宋培看出来她在想什么了，“放心吧，跟着我就行，没事儿。”
　　姑娘还是不太放心，钱吧是得赚，但自己也得有那个命赚才行啊。
　　墨迹了好一会儿，宋培给她建议，说，“那这样，你在外面等我，我处理完事情就出来。”
　　姑娘想了下，掏掏口袋，把录音笔拿出来，打开开关，递给宋培。
　　宋培没说别的话，把笔放进口袋，转身就进去了。
　　哎，大家都要活下去，你们赚钱活下去，我做任务活下去，一样，不冲突。
　　姑娘在门口不显眼的地方等了会儿，忽然看见有辆车开了过来，扫了下车牌，心里一突突，今个儿什么日子啊这是？！


第12章 影后成双对（2）
　　那边宋培走进名|睿|商|务|会|所|的内门，俩黑西装戴墨镜的高个儿肌肉男伸手一拦，意思清楚。
　　宋培摘了墨镜和口罩，眼睛一抬，那两人立刻不拦了。
　　“景小姐，您请。”
　　宋培慢悠悠地把墨镜带上，口罩塞进口袋，“他们在哪。”
　　俩肌肉男脑子一转，往来的都是富贵身份，他们能在这儿站着，自然也是有脑子的。
　　景斓这个“他们”指的谁，稍稍想想就转明白了。
　　“景小姐，程先生和白小姐在一号酒厅。”
　　景斓点了下头，抿着唇，看上去心情不是很好。
　　俩肌肉男送走了景斓，对看一眼，收回视线，唉，上面大人物闹归闹，不要牵扯到他们啊，他们也是混口饭吃。
　　不过景小姐从来不上他们这里来的啊，怎么这回这样好的兴致来这里啊？
　　宋培按着指示牌摸到一号酒厅，里面灯开的很暗，像是在故意营造某种氛围，所以就在她进去随意找了个角落坐下，全程都没有人注意到她。
　　坐了没一会儿，酒厅里的气氛突然高涨起来了。
　　景斓靠着椅背坐着，手里转着一个小银圈，神情被墨镜挡住了大半，倒是也看不出什么来。
　　酒厅里的音响响了起来，喂了两声，一个男声说安静一下，我要宣布一件事情。
　　大灯被打开，照亮男人站着的地儿，宋培顺眼看过去，模样不错，还算英俊，这就是原主的未婚夫了。
　　程先生目光温柔地看着一个方向，灯光追过去，正是一身白色连衣裙，笑的无比娇羞的白连华白小姐。
　　“连华，嫁给我。”
　　周围的人开始起哄，“嫁给他！嫁给他！”
　　程先生缓步走到白连华面前，单膝跪下，手里举着一个戒指盒。
　　周围的人安静下来，白连华张嘴，刚说了一个“我”字，就被一阵不合时宜的冷笑打断了。
　　“程先生是不是忘了，你还有点东西落在我这儿了？”
　　灯光下照着的程白二人脸色全是一变，藏都没地儿藏。
　　就只能睁眼看着景斓走到他们面前，手里一抛一抛的掂着个小东西。
　　程先生站起身，看着景斓，脸上满是尴尬，“阿斓……”
　　景斓捏着小银圈抬手，打断他想说的话，“我就是来还个东西，还完了我就走，不用在意我，你们该继续的继续就是了。”
　　说完了就把那个小银圈一丢，稳稳准准的落在程先生的脚前。
　　景斓弯了下嘴角，明明墨镜都没摘，可程白两人就是莫名地感受到了不屑的意思。
　　宋培边转身往外走，边拉着系统出来说话，“系统系统，你看看我这演技，去拍电影，肯定没问题的吧？”
　　系统哦了一声，“那你是不准备兑换技能点了吗？”
　　宋培想了下，“嗯，暂时就不兑了，看看再说。”一个重生点那，好贵的，能省就要省，她没多富裕啊。
　　程先生看着脚下的小银圈，心情复杂，那是他给景斓的订婚戒指。
　　白连华就没这么好脾气了，她向来是和景斓闹惯了的。
　　“景斓你给我站住！”
　　景斓停住脚步，扭回头看她，“有事？”
　　白连华近乎咬牙切齿的说，“你别太过分！”
　　“过分？”宋培不可思议了，原主的这个老对头也是厉害。
　　其他人就看着，三个人一场戏，肯定有的撕，啊呀真开心，正想着最近怎么就这么和谐呢。
　　景斓转过身，正对着白连华，很是平静，“我怎么过分了？”
　　“你来破坏阿程跟我求婚，难道不是过分吗？”
　　景斓微微提起右脚，用脚尖点了点地，“我刚刚是没说清楚吗？”
　　“我就是来还个东西，还完了我就走，你们该干嘛干嘛，这回清楚了吗？”
　　说完也不理白连华，直接抬脚就往外走。
　　白连华被气的站起来，尖声叫道：“站住！”
　　其实宋培也特别能理解她，可能旁人都只知道原主脾气各种古怪，不知道原主还有点特怕输给白连华的小自卑。
　　所以从前原主就是再怎么样，也没有和白连华正面刚过。
　　白连华也就积累了就算谁都比不过，也要压原主一头的潜意识。
　　于是现在景斓换了芯，不再顺着她的节奏走了，她当然是要生气的。
　　宋培刚刚隔着墨镜仔仔细细地打量了一下白连华，脸啊，身段啊，气质啊，好像也没什么特别出挑的地方嘛。
　　有点不太懂原主干什么要对她有自卑的情绪。
　　不过任务就是任务嘛。
　　白小姐让她站住就站住，那岂不是太下景斓的面子啦，再者说，宋培也是真不想再陪着她闹了，又是放血又是泡水的，已经玩够够的了。
　　她现在就想吃点饭，好饿。
　　饿这个东西呢不能往上面想，你越想，就越饿。
　　宋培也是这么觉得的，于是更是加快脚下的步子往外走。
　　白连华看景斓竟然就这么着无视了她，那肯定是不依的，踩着高跟鞋，快走几步追上去就要动手，场面眼看就要失控了。
　　在场的其他人瞬间就嗨了，啊呀，比起求婚什么的，还是这样的戏更有意思啊，带劲啊。
　　三两人凑在一起，赌着情势的发展。
　　早就听说这俩不合，没想到今儿还能看见她们动手哎，拍下来拍下来！
　　你要死啊，你有几条命啊，敢乱放景斓的消息？
　　景斓怎么了？不就是个二线小明星吗？有啥可不敢的啊？
　　靠，你没救了，我真不知道你是怎么进来的名睿……
　　别吵啊！认真看戏！嘿白连华想去扯景斓头发哎，绝了！
　　白连华就在景斓身后追着，本来是想伸手抓住她衣服的，没想到却是一把扯住了景斓的头发，也愣了一下。
　　她能得程先生的求婚，大多也是靠了她经营多年的礼仪形象。
　　看来今晚多数是要完了……
　　心里这样想着，白连华下手就更不会留着分寸了，反正都要死了，那就大家一起走吧！
　　宋培头皮一疼，吸了口凉气，就觉得自己那一块都能被拽秃了。
　　她也是真没想到，看起来柔柔弱弱的一个姑娘，手下劲竟然这么大。
　　生理性涌出来的眼泪就在眼眶里打着转儿，宋培眨巴眨巴眼睛，那眼泪立刻顺着眼角淌了下来。
　　“住手！”
　　一声带着明显的怒意的喝声在酒厅里响起来，还回荡了那么几秒。
　　宋培因为扭着身子去护头发，没看见来的是谁，只是瞧见了白小姐一脸的生无可恋，拽着她头发的手也松开了。
　　“系统系统，来的谁啊？”
　　系统的声音没有丝毫波澜起伏，“你异父异母的亲姐姐。”
　　宋培：“……”
　　你肯定是说笑的。
　　系统：“不，我没有。”
　　宋培：“……”
　　来人走近，在除了宋培之外的所有人眼里英姿飒爽地一脚踹过去，踹在白连华白小姐的身上，没有一点点怜惜她是个姑娘的意思。
　　白小姐被踹的连连后退，直跌坐在了地上，脸上血色全无。
　　原本被白连华拽住的地方被来人轻柔地抚摸着，“没有伤着吧？疼不疼？”
　　宋培抬头，有点发怔，摇摇头。
　　“系统系统你快来！”
　　“怎么了？”
　　宋培看着眼前不加掩饰疼惜意思的人，顿了好几顿，说，“这人，怎么和秦安牧那么像？”
　　系统说：“你看错了。”
　　宋培坚定地说：“没有，我绝对没看错。”
　　她记忆力一向不错，这才过去没多久，她不会记错的。
　　系统也很坚定，“你看错了。”
　　宋培抿抿嘴唇，好吧，你说看错就看错吧，反正我就是做任务嘛。
　　顾吾伊见她抿唇，皱着眉，低低询问，“很疼吗？”
　　宋培摇摇头，“已经没事了。”
　　顾吾伊神色温柔，细细安抚她，“等下我带你去看医生，疼的话一定要告诉我，不要自己忍着，好吗？”
　　宋培讷讷地点头。
　　“乖。”顾吾伊又摸了摸她的头发，“再等我一下，很快我们就走。”
　　说完这话，顾吾伊就走到了白连华面前。
　　白连华还跌坐在地上，顾吾伊从上面看着她，眼里是全然的冰冷和不屑。
　　“你弄疼了斓斓，这件事没有完。”
　　撂下这句包含着无限威胁意味的话，顾吾伊转过身去拉着景斓的手，温温和和地，说，“我们走吧。”
　　然后宋培就被她牵着走了。
　　全程围观的人安静如|鸡|，一句话不敢有。
　　直到她俩走了好久了，盘桓在酒厅里的那种低压感慢慢消散，他们才敢小声地说话。
　　我的妈啊，刚刚来的那位，那特么不是连着五年影后转入幕后的顾吾伊吗？！
　　我靠靠靠靠，五连影后真人啊？！！帅炸了啊！！
　　你们是不是他么的喝醉了啊啊啊啊？！！那是现在的顾家当家人啊！就这家名睿就是她的啊！！
　　我操是那位顾当家的？！！你没骗我吧？！我读书少啊！
　　顾家，怎么说呢，多少年传下来的大家族了，实力雄厚，那不是一般的。
　　能爬到顾家当家的这个位子上，顾吾伊，那能是个好惹的主儿吗？
　　但凡稍微够得上这个上流圈子的，都知道这么个事儿：想求着顾吾伊么？那就去求她妹吧！
　　整个圈里，就没谁不知道，顾吾伊，那就是个宠妹狂魔。
　　但是吧，就是那妹妹不认她。
　　不认也没关系，只要顾吾伊认就行了呗。
　　但还是没办法啊，就是暗地里，景斓也被顾吾伊保护的滴水不漏。
　　这两年是顾吾伊去了国外，国内这边远了，国外事情又多，不能时时刻刻的盯着。
　　没想到，这才松了多少时间，她的宝贝妹妹就被欺负成了这个样子。
　　宋培偷偷去看自己边上一边开车一边往外释放冷气的人。
　　五连影后，那长相，肯定是不用说的，必须得好看，还得好看的天怒人怨。
　　就是宋培怎么看怎么都觉得有点像秦安牧。
　　顾吾伊专心开车，不理她。
　　多少也有点生气的意思。
　　刚刚是那么多外人在，她不想让外人看出来，没错，她就是护短。
　　宋培又瞄了几眼之后就去补资料了，看看自己还有什么看漏了的没有。
　　于是这一路上，两人就这么沉默着，谁也没开口说话。
　　顾吾伊说带她去看医生，那必须就是带她去看医生。
　　看完了，医生说什么问题都没有。
　　顾吾伊生气归生气，还是追着医生问，“真的没问题吗？刚刚她被拽的很疼。”
　　医生有点不太想说话了。
　　拽头发嘛，那当然是疼的了，疼了你不拽就好了嘛，这又没秃又没断的，你指望我说有什么问题啊？
　　顾吾伊确定了确实没有问题之后，就准备带着景斓回家了。
　　车上两人气氛还是很微妙。
　　最终还是顾吾伊先说了话，宋培还忙着补资料呢，不补不知道，一补这才发现自己漏了好多重要的信息。


第13章 影后成双对（3）
　　“景斓，你还要跟我闹脾气到什么时候？”
　　连名带姓的，听起来是气得不轻。
　　宋培从资料里回过神来，闹脾气？谁闹啦？没有的事啊。
　　顾吾伊正着身子不去看她，手里抓着方向盘，紧了紧，“我知道你不想让我管你，可是你……”
　　许是顾及着景斓的脸面，话就没继续说完，但是意思却是清清楚楚的。
　　宋培想了想，也学着顾吾伊，正着身子，说：“对不起。”
　　顾吾伊没动，整个人都是僵着的。
　　宋培抿抿嘴唇，继续说：“我知道你是为我好，我以后，以后都听你的。”
　　这下顾吾伊再按捺不住了，侧过头，看着她，问道：“你，你说的，是真的？你真愿意听我的？”
　　宋培也扭过头去看她，点点头，很是郑重的意思。
　　“真的。”
　　顾吾伊眼底抑制不住的激动不加掩饰地流露出来，不过还不待她说什么，就被宋培抱住了，抱住也就罢了，偏偏她还说了句话。
　　宋培说：“谢谢你，姐姐。”
　　顾吾伊顿时就冷了。
　　“别叫我姐姐，我不是你姐姐。”
　　说完这话，就拉扯开她，冷淡地替她系上安全带，发动车子。
　　车厢里的气氛那叫一个僵硬。
　　就是再怎么不知道什么是气氛的宋培在这狭仄也感觉到了有点冷。
　　但是她又不知道自己是戳到顾吾伊那个痛点上去了，没办法给自己加点温度。
　　她只好去找系统，“系统系统，为什么她不让我叫她姐姐啊？”
　　系统也不知道在干什么，好像有点忙的样子，不过还是很尽责地回答了宋培的问题：“异父异母的，瞎套什么近乎。”
　　宋培左手摸右手，伤口被纱布包的有点痒痒的，“那你之前跟我讲她是我亲姐姐是什么意思啊？”
　　系统说：“随便说的，不要当真。”
　　宋培：“……”
　　哎，不止伤口有点痒，她手也有点痒哎。
　　要好动手，她真就动手了。
　　这系统真是，几分钟没聊聊就能变个样子。
　　明明之前还不是这个样子的，上个世界还一副我是新手，我们要互帮互助，对不起我做错了我立刻改正的好宝宝模范。
　　这才第二个世界就变成这个态度了。
　　那要是再过几个，那系统得变成什么样子啊？
　　可真是没法想。
　　顾吾伊瞄见她一直去挠手腕，皱着眉冷声问：“怎么了？”
　　宋培立刻停下手，乖乖地坐着，摇头，“没事。”
　　也不知道是习惯了景斓有事也不肯说出来的性格还是怎么的，反正顾吾伊就直接把车往路边一停，解了安全带，侧身就去抓她的手腕。
　　一个没小心就正好抓到了纱布裹着的地方，宋培一疼，吸了口冷气。
　　顾吾伊|敏|感|的很，立刻意识到了。
　　袖子一掀，手腕上裹着的几层纱布又洇出来了血。
　　瞳孔猛地一缩，顾吾伊寒着声音问她，“这是怎么回事？”
　　宋培赔笑，“没事，就是不小心，嗯，不小心划伤的……”
　　这话宋培自己都不信，更别说是顾吾伊了。
　　顾吾伊就想了一下，立刻就明白了，声音比之前是冷了好几个度，“你为他自杀。”
　　基本就没有质疑的意思，就是肯定。
　　还带着愤怒。
　　你为他自杀。
　　你竟然为他自杀？！！
　　宋培还挺得意，她听出来了。
　　不过很快她就不得意了，就差要哭了。
　　顾吾伊直接把裹得没几层的纱布拆了扔了，纤长的手指抵着伤口周围，缓缓地下劲，沉着声音问她，说：“你就那么喜欢他吗？”
　　“就喜欢到，要为他自杀的地步了吗？”
　　宋培还能怎么做，只能摇头呗，拼了命的摇头。
　　顾吾伊看着那深深口子，就像划在自己心上的一样，疼的说不出话来。
　　她决定让自己更疼一点。
　　于是就|深|入|了一点，按着伤口，看着伤口崩开，往外渗血。
　　心脏一抽一抽地疼。
　　大家要公平一点，对吧。
　　我心疼，那你就要身痛。
　　宋培疼哭了，那真是哭了，眼泪就在眼眶里转着聚着，然后凝成一大颗一大颗的往下掉。
　　她没想到，顾吾伊还真能下得了这个手。
　　好疼。
　　太疼了。
　　“系统，你能不能帮我屏蔽痛觉什么的啊？”
　　她好怕自己疼晕过去啊。
　　系统说，“抱歉，暂时不提供这项功能。”
　　宋培不敢挣扎，就怕顾吾伊再往下摁。
　　“那|麻|醉|药|什么的呢？能不能随便来点缓解一下啊？”
　　系统说，“对不起，这个也没有。”
　　宋培觉得自己随时都能晕过去，“那你有什么？”
　　系统深思熟虑，说：“有一句祝福，你要吗？”
　　“要吧。”
　　好歹还有呢，总比什么都没有高强，是吧。
　　系统哦了一声，给她祝福：“祝你年年有今日，岁岁有今朝。”
　　宋培：“……”
　　哎，系统好欠揍啊。
　　顾吾伊摸摸她的脸，给她揩掉眼泪，声音温柔，“我回来的匆忙，还有很多礼物没来得及给你看呢，不过现在也不迟。”
　　礼物？
　　宋培稍稍转移了一点注意力。
　　这么好的事情啊，还带礼物回来呢？
　　顾吾伊也不擦手，就着手上半干的血就去把后座的笔记本拿了过来，按了开关，输入密码，三点两点地就点进了一个文件夹。
　　宋培搭眼看过去，好多视频和照片啊。
　　顾吾伊挨个儿地点开，一个一个地放，就让景斓睁眼看着。
　　全是那位程先生的，出入各个酒店，带着各种各样的人。胸大腿美的小姑娘有，眉清目秀的小青年有，一对一的有，两对一的也有，多对多的更有。
　　各种乱，各种糜颓。
　　宋培看着，心里有点难受，跟照片里的人没关系，就单单是看这些事情，有点接受不能的恶心。
　　顾吾伊看她脸色发白，按下暂停，说：“你看，就这么个渣滓，根本就不值得，对不对？”
　　说着，又去点开照片，一张一张往下溜。
　　宋培看着看着，胃里翻江倒海地折腾，止都止不住的要吐。
　　顾吾伊这倒是没拦着她，放手让她跑下车蹲在路边吐了个痛快。
　　宋培一边吐，一边跟系统说话，“系统，顾吾伊这是要干嘛啊？至于这么对我吗？不是说好了的宠妹狂魔吗？怎么这个样子啊？”
　　系统很官方，说：“人，都是会变的。”
　　宋培自己其实也没那么大反应，就是这个身体吐的停不下来，大概是和秦有朝心脏疼是一个道理吧。
　　也没有答案，宋培就给自己找了个答案，还挺满意的。
　　吐了好久，还没有停下来的意思。
　　宋培揉揉腮帮子，酸的很。
　　“系统，我怎么还在吐啊？”
　　系统说你缓缓，说不定马上就不吐了。
　　宋培依言，缓缓地吐，缓缓地酸着。
　　没过一会儿，竟然真的也就不怎么吐了，然后呢，顾吾伊就拿着纯净水和纸巾从车上下来了，水递给她，让她漱漱口，纸巾顾吾伊自己拿着，动作温和地给她擦着。
　　回到车上，顾吾伊收起了笔记本，调转了车头，又去找了医生。
　　兴许是到了换班的时候，她们再去的时候接待她们的已经不是之前的那个医生了。
　　这个医生业务熟练，也没有话说。
　　就是看了看伤口，颇有深意地凝视了景斓两秒。
　　宋培撇撇嘴，望我干嘛，要自杀的又不是我，要自杀的早死啦！
　　处理好了伤口，开了药，交代了注意事项，等她俩再一次从医院出来，已经是晚上十点多了。
　　宋培有点焉了吧唧地靠着车门。
　　顾吾伊开车，开去哪，她说了算。


第14章 影后成双对（4）
　　宋培就靠着车门闭着眼睛，为了防止自己直接睡着了，就去跟系统瞎扯扯，“她要带我去哪里啊？”
　　系统说不知道。
　　宋培说：“你一定是在逗我。”
　　系统一本正经：“真没有。”
　　好吧，宋培认输，今天体力消耗略巨，又困又饿的，不想和系统计较了。
　　说起来，也不知道为什么顾吾伊是自己开的车，照她这身份，出入随行的，没个司机做衬，实在是不太正常。
　　车开了一会儿，没有往景斓住的地方去，也没有往顾家大宅去，而是去了市中心的地方，一到那儿，果然是繁华了不少。
　　然后顾吾伊就在一家星级酒店门口停下了，宋培勉强睁着一个劲往下垂的眼皮瞥了一眼，这酒店，那叫一个富丽堂皇。
　　顾吾伊先下车，走到宋培那边，给她开车门，声音温柔，“斓斓，先不要睡，等下到了再睡。”
　　宋培半睡半醒地被顾吾伊半搂半抱地就带进了酒店里去。
　　到了房间，一看见床，宋培就更是困得醒不过来了。
　　顾吾伊好像完全也不生气了，轻轻地帮她脱掉鞋，给她脱了外衣，盖上被子，掖好被角。
　　屋里大灯都被关了，只有一两盏淡淡的暖黄色小灯开着。
　　睡觉的绝佳气氛。
　　宋培还留着一点点清醒，叮嘱系统，“有情况叫醒我啊。”
　　系统说放心吧。
　　然后，宋培就真的放心地睡过去了。
　　顾吾伊就坐在床边，看着景斓，什么也没做，却又好像什么都做了。
　　视线就黏在景斓的脸上，仿佛再没有什么能断绝开她的视线。
　　过了许久，顾吾伊伸出手，抚上了景斓的脸颊，轻轻柔柔的，摩挲了两下，又像是不过瘾，把手掌贴上去，靠靠她的脸，捏捏她的下巴，点点唇珠。
　　她有点后悔了。
　　不过现在，也不迟。
　　顾吾伊俯下身，脸慢慢凑近景斓的，在她眉心吻了一下，轻轻地。
　　“斓斓，你不知道，我有多喜欢你……”
　　……
　　宋培觉得自己这一觉睡的特别安稳，特别舒服，也特别的长。
　　所以等她醒过来的时候，还花点时间去确认自己到底是在哪儿呢。
　　“系统，你没叫我啊？”
　　系统嘀了一声，说不在，有事留言。
　　宋培：“……”
　　她昨天晚上好像拜托了系统有事叫她来着吧？？
　　竟然这就不在了？
　　呵呵，这是什么系统？什么部门？
　　都是假的吧，啊？
　　“醒了？”
　　顾吾伊手上拿着托盘走进来，看见宋培坐在床上发呆，笑着和她说话，仿佛昨天按她伤口的人和她完全没关系一样。
　　宋培按了按脑门，嗯了一声，翻身下床。
　　身上是不知道什么时候换上的睡衣，至于是谁换的，反正不是他自己。
　　顾吾伊把早餐放在桌子上，“快去洗漱一下，来吃饭了。”
　　“好。”
　　转进盥洗室，宋培就看见洗手台上放着两套洗漱用具，一套新的，还没拆呢。
　　打了个哈欠，宋培把新的那套拆开，慢悠悠地刷牙。
　　好像饿久了也就没有什么饿的感觉了呢。
　　漱完口洗好脸出去，在餐桌边上坐下。
　　清粥小菜，样式简单，却意外的好吃。
　　吃完饭，还是顾吾伊亲自把东西送出去的。
　　宋培支着脸，有点想不通，到底是为什么为什么呢？
　　顾家家大业大的，没道理做了顾家家主的顾吾伊住个酒店还得事事亲为的吧？
　　那怎么着从昨晚她见到顾吾伊开始，除了医生，她就没见过别人了呢？
　　这个节奏……感觉不太妙啊。
　　叫了两声系统，结果还是一个答案，有事请留言。
　　宋培决定抛弃系统，单干。
　　事实证明呢，宋培这个感觉吧，不知道好事是怎么样的，反正呢，坏事是肯定要应验的。
　　接下的一个星期里，她就跟着顾吾伊住在酒店里。
　　连酒店房门都没出过。
　　简直就是被软禁了。
　　哦不对，连手机也被收走了，确实是被软禁了。
　　照理说呢顾吾伊这刚回国来，忙得很，肯定是不能一直都陪着宋培耗在酒店里的。
　　但不知道怎么回事，人家就是有时间，就是能陪着她一起住酒店。
　　宋培手腕上裹着防水胶布，热水哗啦啦地从上面冲下来，她就闭着眼睛，随手揉揉头发，摸摸洗发露，摸到了，挤一坨在手心，敷在头发上，揉揉揉，丰富的不得了的泡沫就生出来了。
　　搓了一会儿，手臂有点酸了，就让热水把泡沫冲掉了。
　　宋培横着手臂，让受伤的那只手远离水，刚刚好像有水滑进去了。
　　冲干净头发，宋培把手腕凑到眼前，果然是进水了。
　　哎，这还是顾吾伊给她贴上的。
　　照样没用。
　　胶布因为浸了水，已经不粘了，有地方早已经翘起来了。宋培看的有点难受，想了想，反正都沾过水了，这胶布应该也没什么用了吧？
　　想完，宋培就把胶布一撕，揉吧揉吧搓吧就扔进了垃圾桶。
　　嗯，继续洗。
　　等到宋培洗完出来，四下找了找，看见顾吾伊正坐在沙发上，膝盖上正放着笔记本，两手搭在上面，时不时地敲两下，看上去很忙的样子。
　　好像在工作啊？
　　宋培拿着大毛巾擦擦湿漉漉的头发，嗯，要不要叫她呢？
　　“我洗好了。”
　　不等着宋培想完，嘴巴就已经先一步替她做了决定。
　　说完了，宋培抿抿嘴唇，哎，这个嘴啊，好像要自立门户不要归她管啦。
　　顾吾伊听见，嗯了一声，合上笔记本放到一边。
　　站起来走到宋培跟前，一眼就看到了景斓手腕上的胶布没了。
　　皱着眉，问：“胶布呢？”
　　宋培把那只手伸出来，泡了水的伤口周边有点点发泡的样子，倒是不疼，“刚刚洗澡的时候进水了，我就扔了。”
　　顾吾伊还是皱着眉，“过来，我给你上药。”
　　“噢。”
　　宋培老老实实地跟着顾吾伊。
　　她现在已经不觉得顾吾伊和秦安牧像了，其一是刚见顾吾伊那晚上给她的印象实在是太过深刻了，那下手狠的，秦安牧肯定做不出来是吧。
　　其二是，秦安牧……是谁呢？
　　宋培想敲敲脑袋，总觉得最近记性真的是越来越差了。
　　顾吾伊给她上好药，重新用纱布裹好。
　　“好了，记得不要再沾水了。”
　　宋培还沉浸在自己记性越来越差这个悲伤的事情里，暂时出不来，也就没听到顾吾伊叫她。
　　“斓斓？”
　　顾吾伊又叫了一声，宋培还是没反应。
　　还是系统那里嘀了一声，宋培一抖，“啊？”
　　顾吾伊拎起从她身上滑下来的毛巾，动作轻柔地给她擦头发，“发什么呆？”
　　宋培不敢再走神了，“没有，就是刚刚在里面太热了，有点晕。”
　　不说还好，这话一说，顾吾伊眉头又紧了起来，“怎么会晕呢？是不是身体不舒服？我去叫医生来给你看看，总是这样怎么办……”
　　宋培连忙摇头，摇了两下，还真有点晕，只好停下来，说：“不用了，没事的，睡睡觉就好了。”
　　顾吾伊也不强求，“那好，我给你把头发擦干了你就去睡觉。”
　　“嗯。”
　　顾吾伊亲自动手，拿着电吹风，轻轻柔柔地给景斓吹头发。
　　吹干了头发，又亲自把景斓送去睡觉，盖好被子，关了大灯。
　　景斓眨眨眼，“你不睡吗？”
　　顾吾伊给她掖好被角，笑的温和，“我还有点事要处理，你先睡。”
　　“噢。”
　　应完声，景斓就闭上了眼睛，乖得很。
　　顾吾伊笑笑，没出声。
　　真乖。
　　宋培也不是很困，所以也就是闭着眼睛，去找系统了。
　　“系统，你刚刚是来找我的嘛？”
　　过了一会儿，系统才出声，说：“没有。”
　　宋培好奇，“那你刚刚嘀我干嘛啊？”
　　系统一本正直，“为了让你更好地完成任务。”
　　宋培：“……”
　　瞎扯了一阵，宋培终于想到了自己的问题。
　　“系统我跟你说啊，我觉得我最近记性好差啊。”
　　系统问怎么了。
　　宋培有点忧伤，但是又不知道什么原因，“我记不太清楚上一个世界了哎，怎么办？”
　　系统说：“不知道。”
　　宋培更难过了，“你说我这样，会不会马上就连做任务和做任务的目的都忘了啊？”
　　系统说不会。
　　“为什么啊？”
　　系统：“我会一直提醒你的。”
　　“你现在所做的一切都是为了任务，你做任务的目的是为了重生。”
　　宋培跟着在心里念了一遍，觉得安心多了。
　　又过了一会儿，宋培躺在床上，隐隐听见了外面关门的声音。
　　宋培琢磨了一阵，应该是顾吾伊出去了。
　　又不大确定，去向系统求证，系统肯定了她的猜测。
　　宋培又瞎琢磨了，这大晚上的，顾吾伊出去干嘛呢？
　　不过现在已经入秋了哎，晚上外面还是有点冷的，她不太想出去。
　　而且被窝这么暖和。
　　挣扎了一阵，宋培放弃了，选择睡觉。
　　反正做任务嘛，顾吾伊又不在任务之内，随她去啦。


第15章 影后成双对（5）
　　第二天早上，宋培醒过来，难得看见边上的人还在睡着。
　　这一个星期里，她就没一次见过顾吾伊这么不设防的样子。
　　她睡着了，顾吾伊还没睡。
　　她醒了，顾吾伊早已经收拾好了。
　　宋培又躺了一会儿，侧着头偷偷去看顾吾伊。
　　哎，真好看。
　　带着点欣赏的意思，宋培仔仔细细地描着顾吾伊的脸。
　　轮廓精致，眉毛好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴巴好看，就连额头和下巴也好看的不行。
　　宋培手有点痒，想摸一摸。
　　怎么会有这么好看的人呢？
　　正想着，那个好看的不行的人就倏然睁开了眼睛，侧过头，带着笑，问她：“好看吗？”
　　宋培的嘴巴又一次不要她了，说：“好看。”
　　顾吾伊脸上笑意更深了些，“好看那就多看会儿。”
　　嘴巴说：“好啊。”
　　没再憋住，顾吾伊笑出了声。
　　这回完了，不只是嘴巴，就连耳朵也决定不要宋培啦，耳朵想，怎么会有怎么好听的笑声呢？
　　宋培迅速地坐起身，让自己清醒清醒。
　　嘴巴和耳朵，我跟你俩说，你俩这样，我会不要你们的，真的。
　　这么严重的事情，嘴巴和耳朵完全不当回事。
　　不要就不要呗，咱俩扒住了顾吾伊就是了。
　　顾吾伊见宋培坐那儿发呆，也就跟着坐起了身，伸手把她睡得乱了的头发理了下，理完了又轻轻碰了碰她的耳朵，靠近了些，说：“斓斓不要发呆了，快起床吧，今天有正事要做呢。”
　　宋培立刻窜起身，捂着有点发烫的耳朵，说了一句知道了就往盥洗室奔去。
　　顾吾伊被她这么大的反应弄得一愣，随后反应过来就笑出了声。
　　这么|敏|感|啊……
　　盥洗室里，宋培撩开了头发，用手给自己红的烫人的耳朵扇风降温。
　　呼呼呼。
　　镜子里映出来的人不止耳朵是红的，就连脸也红了小半，绯色的红，带着点迷人的意思。
　　这边两个人玩着，那边找不到人的蒋玲他们就不行了，没心情玩。
　　因为今天就是之前蒋玲说的那位路导执导的电影试镜的日子了。
　　蒋玲急得不行，她各种尝试去联系景斓，就是联系不到。
　　去她家里没有人，监控显示那天她走后没一会儿景斓就走了，跟着一起的还有个做狗仔的小姑娘，然后就再没回来过。
　　蒋玲没费劲地把那小姑娘找出来，问她景斓在哪儿。
　　小姑娘也很无辜，她也在等景斓出现呢。
　　景斓身上还有一只自己的录音笔呢啊，好贵的，她自己掏腰包买的哎，不能就这样就不还给她了吧。
　　蒋玲以为景斓就这样就失踪了呢，差点没去|警|局|报案去，结果小姑娘又跳出来说，她看见景斓是被那个谁给带走的啦。
　　蒋玲狠狠地瞪了小姑娘好几眼，“这么重要的消息为什么不一开始就告诉我？！”
　　姑娘无辜，“你也没问啊！”
　　蒋玲一噎，正准备反击，口袋里手机就响了。
　　那边说了两句话，蒋玲神情就变了，一脸震惊。
　　“你说的是真的？”
　　“好好，我马上就到……”
　　挂了电话，蒋玲问那个姑娘，“你确定看到的是顾家家主？”
　　姑娘把相机里的照片调给她看，光线有点暗，但是顾吾伊独一无二的气场和身形那是不能认错的。
　　蒋玲信了，立刻赶去了试镜现场。
　　到了现场，人山人海的形容也不为过。
　　没办法，人路导准备玩儿把大的，群演过万的预计。
　　根据刚刚接到的那通电话，蒋玲十分迅速地找到了一间休息室，敲敲门，有人来给她开开，让她进去了。
　　一进去，蒋玲就觉得比外面那不是冷了几度，是十几度，冷飕飕的。
　　宋培倒是不觉得冷，正在椅子上坐着，化妆师给她化着妆呢，从镜子里看见人来了，笑着打招呼，“蒋姐来了？”
　　蒋玲应了声，搓搓胳膊，怎么感觉更冷了呢。
　　错觉吧？
　　偷偷去瞄坐在景斓边上的顾吾伊，哎，还真是影后。
　　看来消息没问题，路导玩大的，双主角，其中之一就是久居国外的顾影后。
　　也不知道路导哪来的这么大本事，连顾家家主都能请得出来。
　　说实话，不是|歧|视也不是偏见，这些上流圈子里的人，多多少少都对|娱|乐|圈是有点瞧不上的意思的。
　　顾吾伊是个例外。
　　有个小道传闻，真的假的不知道，反正就是说顾吾伊肯放下身段来演戏，完全就是为了给景斓铺路。
　　蒋玲敛下心思，一个主角定了是顾吾伊了，至于另一个主角……
　　蒋玲的视线在那两个并排坐着的人溜了溜，到底是在娱乐圈里混着的，那还不是人精儿一样的，心里马上就有了计算，另一个主角是谁，还真不好说啊。
　　路正笙也是国内一流的大导演了，导过的片子算不上是这各层次里最多的，但是凡出必精品，实在是很难做到的事情了。
　　所以很多人挤破了头也想要来这里试试机会。
　　这一但试上了，还成了有点词儿的角色，那身价，至少得往上再抬两倍。
　　顾吾伊已经上好妆了，不过也不走，就坐在景斓边上，像是在陪着她。
　　景斓因为失血多了点所以脸色还是苍白的，不过这会儿子上了妆，看上去倒是红润了不少。
　　蒋玲在一边站着看着，好奇的不行，就想去问问怎么回事。
　　但是顾吾伊就是半步不离地陪着景斓，她实在是没办法凑上去。
　　顾吾伊要真是个简简单单的影后，那她必然不会这样束手束脚的。
　　问题就出在，顾吾伊的影后，人家就是玩玩儿的，丝毫没有要把演戏当做正业，人家的正业，可是厉害的不得了。
　　顾家留存时间长久，放大胆点说，顾家是什么都沾的。
　　能混上顾家家主位置的顾吾伊，可不只只是会演戏这样的事情的人。
　　蒋玲在圈子里的时间也是很长的了，可也从来不知道，自己手下的艺人还和这位要命的人物有这样的交情。
　　宋培在那儿坐着，心不在焉的。
　　至于试镜，顾吾伊跟她说了，完全不需要担心。
　　早上来的时候，顾吾伊就跟她说了。
　　这个电影，就是为了给她找回场子才有的。
　　所以什么路导多大面子请出来的顾吾伊啊，那完全就是瞎扯。
　　至于实情么，上流圈里都知道的清清楚楚。
　　哎，就是宠妹狂魔顾吾伊重出江湖啦，自家宝贝妹妹这被别人下了面子还得了啊，作为一个合格的宠妹狂魔，那必须十倍百倍地给景斓找回来场子啊。
　　所以这部电影，怎么说呢，赞助商就跟做慈善似的，发了话，需要多少直接提，不够再说。
　　没办法，终于有了一个能跟顾吾伊套上关系的机会，谁都不想错过了。
　　所以这部电影，必须的大制作。
　　路正笙摩拳擦掌，以往拍电影虽说资金也没那么紧俏，但也不可能说大手大脚的，很多地方还是收了约束的。
　　这次好了，赞助商们拼了命地塞钱进来，还没有要求。
　　什么改剧本啊，塞演员啊，插入广告啊，完全没有。
　　人只有一个要求，收下我的钱。
　　至于演员嘛，顾吾伊找上他的时候就已经说了，除了景斓，没有第二个人选。
　　路正笙也是考虑了的，后来想了想，觉得没问题。
　　景斓并不是什么演技都没有的花瓶，他也看过了景斓之前提名最佳女配的电影，还是可圈可点的，只要有人能再带带她，完全可以更上一层楼。
　　所以他就同意了。
　　比起蒋玲，路正笙倒是更清楚一点那些事情。
　　只不过少不得又要叹上一声，可怕的宠妹狂魔啊。
　　他那个小助理有点理不清，知道这事儿后问他，反正都内定好了，那干嘛还费那事儿搞个试镜啊？
　　他摇摇头，不是不知道，纯粹是感叹。
　　宠妹狂魔的世界，他不懂啊。
　　等到景斓上好了妆，其他人就被撵了出去，蒋玲也一样。
　　休息室里只剩她们俩人了，安静得很。
　　顾吾伊把试镜的剧本地给她，“斓斓，我们先来试试？”
　　能让顾影后主动提出来试试戏的，景斓绝对是独一份儿。
　　宋培翻翻剧本，试镜的这一段是两个主角初见。
　　顾吾伊的那个主角叫程安虞，宋培的那个角色叫廖梦生。
　　廖梦生因为一次暗杀任务失手受伤，无意落进了程家大院里去了。身为程家大小姐的程安虞，在外头到处巡捕廖梦生的时候将廖梦生藏进了自己屋里，请了大夫给廖梦生治伤，廖梦生伤好后却不辞而别。
　　她们再见却是在新政府的大楼里。
　　此时的程安虞已经是程长官了，而廖梦生却是她的下属。
　　电影开头用的倒叙手法，所以看到的初见也就是她们二人在新政府大楼里的这场初见。
　　宋培戳戳纸页上的对白，问道：“这个地方，廖梦生应该是怎么看程安虞的呢？”
　　顾吾伊很耐心，身体微微前倾，看到了宋培指的那地方，给她解释，“我觉得这里的廖梦生对程安虞的感情应该是很复杂的。”
　　“一方面程安虞算是她的救命恩人，廖梦生是一个知恩图报的人，所以她是感激的；另一方面，廖梦生又是惊讶的，她没想到程安虞会出现在这里……”
　　顾吾伊讲的很细，但是宋培语文不好哎，所以就听的迷迷糊糊的，自己给理了理，琢磨了琢磨。
　　嗯，总之就是很复杂，哎呀各种感情都有，还不能表露出来，不是，是不能在程安虞那儿表露出来，但要让看的人看出来你有这么复杂的情绪。
　　等到宋培自己掰扯完，顾吾伊的助理刚好敲门进来，说准备要开始试镜了。
　　顾吾伊嗯了一声，那助理是个明白人，立刻就关上门出去等着了。
　　宋培站起身，手里还捏着剧本。
　　顾吾伊以为她紧张，伸手摸摸她的头发，温声安慰：“没事，你就随便试一试就好，不要紧张。”
　　宋培点头，垂着眼去看剧本，脑子里转着一个问题，要好好考虑呀。


第16章 影后成双对（6）
　　系统嘀了一声，问：“你确定不需要兑换技能点吗？”
　　宋培抵抵下巴，跟系统商量，“我能不能就换一半啊？”
　　系统不太能理解，“换一半是什么意思？”
　　“就是换一半啊，我用半个重生点换半个技能点啊。”
　　系统笑了，“不行。”
　　宋培挣扎：“真的不行？”
　　“不行。”
　　宋培丧下来脸，不开心。
　　进这个世界来到现在，一个重生点都没拿到哎。
　　原主的愿望是什么来着？
　　踩踩老对头，还有拿到影后是吧……
　　后一个有顾吾伊在，倒是不成问题的。问题就是吧，到底要对白小姐干什么才算是踩下呢？
　　哎，简直就是一大难题啊……
　　为了确保“公平公正”，所以这场选角是公开的。
　　按着顺序，一个接一个的。
　　能进入这一轮和顾吾伊面对面试戏的，除了景斓，都是筛了好几轮才剩下的，没有几个，但是好巧不巧的，白连华就在其中。
　　宋培有点小意外，她还以为白小姐不会来的呢。
　　没想到心理素质不错，就这样就来了哎。
　　蒋玲趁着顾吾伊去那边准备的空当跑到景斓身边去，瞄了一眼一直低着头让刘海盖着脸的白连华，心里有数了。
　　看来阿斓在名睿里削了小白面子的事是真的啊。
　　平时看阿斓不声不响的，没想到一玩就玩大的，厉害。
　　“阿斓，你这几天都和五连在一起的吗？”
　　顾五连，圈里给顾吾伊的别称，也算是表达敬意的一种。
　　至于叫顾影后嘛，那体现不出来人家五连的厉害之处。
　　宋培手里还捧着试镜的剧本，嗯了一声，问：“怎么了？”
　　蒋玲扯扯嘴角，还能怎么了，您这一声不吭地就没了人影了，连声招呼都不打，真够意思的啊。
　　不过她没说出来。
　　毕竟识时务者为俊杰嘛。
　　看看人顾五连对景斓的照顾，就算是不知道深层面里的那些弯弯道道，也能品味出个一二三来。
　　“没事，就是打你手机也没人接，有点担心。”
　　宋培摸摸口袋，反应过来了，“噢，我手机在她那。”
　　她指的是谁，一清二楚。
　　蒋玲实在是不能不多想，这不过一星期不见啊，怎么着这人就这样了呢？
　　这话任谁听了，都是要多想的嘛。
　　手机哎，多重要的私人物品啊。
　　就这么随口一说，在她那，这不是就差着在自己脸上写出来“我和她关系匪浅”几个字了么？
　　其实吧，这纯属是蒋小姐自己脑补的太多。
　　宋培就是单纯的心大，没别的意思啊。
　　至于蒋玲认不认得顾吾伊，晓不晓得她这个她说的是谁，人完全没想过还有这一茬。
　　她现在最纠结的事情吧，就是到底要不要换技能点。
　　前面的几个小姑娘都上去过了，很快就要挨到白小姐了。
　　宋培在边上看的还有点小紧张的。
　　为了分担分担这个紧张，宋培就把系统拖出来了。
　　“系统，她们好厉害啊！”
　　系统不咸不淡的，也没什么偏好，就嗯了一声。
　　宋培紧张起来就要在心里碎碎念了，“虽然有她在吧，我这主角肯定是定下来的，但是总不能让她也给我内定个影后吧……”
　　系统全听见了，跟她讲说，“能的。”
　　“能什么？”
　　“能给你内定个影后。”
　　宋培：“……”哎，你这个系统，怎么这么不会做生意呢？
　　没看出来我正纠结着要不要换技能点嘛？
　　你要说不能，我再一个冲动，这不就给你换了嘛。
　　宋培和系统在这里商量着这笔生意要怎么做，那边白小姐已经准备上场了。
　　白连华撩拨了下刘海，挀到两边去，露出来一张清纯可人的小脸来。
　　盛了一汪水的大眼睛再那么眨巴两下，真是人见人怜哦。
　　就是可惜了，顾吾伊不在那人里面哎。
　　不止见了不怜，还越见越烦。
　　从头到脚的，就没一处能入她眼的地儿。
　　烦。
　　顾吾伊面无表情，说：“开始。”
　　路正笙在一旁看着，觉得自己已经完全能预见到接下来的场面了。
　　白连华从外进来，跨过一扇虚无的门，撞见迎面走过来的顾吾伊，脚下停住了。
　　嘴唇张了张，又抖了抖，最后紧紧闭上了。
　　有点千言万语尽在不言中的意思。
　　然后镜头一转，就该到了顾吾伊表演了。
　　呵呵。
　　顾吾伊继续面无表情。
　　被笔挺的军装包裹住的大长腿，一点停留意思没有的就走过去了。
　　别说眼神交汇了，就连余光都吝啬分一丢丢给白小姐。
　　白小姐眼看着顾吾伊就这样走过去，嘴唇又张了张。
　　这回是真有千言万语要说的。
　　估计还是脏兮兮的话。
　　路正笙捂脸，哎，算了，他还能指望宠妹狂魔有什么职业素养吗？
　　算了算了，别痴心妄想了。
　　现场已经有不少人笑出声来了。
　　白连华脸上火辣辣的，比被直接扇了耳光还要疼。
　　她不是不怕顾吾伊的，今天之所以敢来，是觉得顾吾伊作为影后，作为一个演员，那最起码会有一个演员的素养，不会故意为难她吧。
　　路正笙要是知道她还存了这心思，肯定要拍拍她肩膀。
　　死心吧姑娘。
　　你跟一个宠妹狂魔谈素养，还不如谈谈怎么才能把妹妹宠上天、宠出地球、宠破宇宙呢。
　　至少你跟她谈后一样，她还能有兴趣跟你探讨探讨的。
　　路正笙左看右看，大家都在看戏，不给这添把火就算是好的了。还得自己站出来，哎，别闹大发了，他这不好收拾啊。
　　系统嘀了一声，“恭喜宿主，成功获取一个重生点，目前一共积攒了十三个重生点，希望宿主再接再厉。”
　　宋培一愣，十三个？哪里来的这么多啊？
　　“系统你等等啊，上个世界我有十个是吧，刚刚一个没问题吧，还有两个哪来的啊？”
　　要说是系统免费送的，打死她都不会信的。
　　系统顿了下，查了查时间，说：“是上次在名睿的时候获得的。”
　　宋培：“……那你当时怎么没跟我说啊？”
　　系统嘀了一声，“忙碌中，有事请留言。”
　　宋培：“……”
　　呵呵。
　　系统，你真是好样的哎。
　　糊弄她就算了，就连数据更新都不跟她讲了，也是挺厉害的哦。
　　那是重生点哎，那是她回去的船票哎，系统怎么能这么不上心啊？
　　另一边场上，气氛冰冰冷，有点要下暴风雪的意思。
　　白连华小姐站到顾吾伊面前去，昂起头，很有点质问的意思，一点也不怕。
　　好像完全忘了那天被顾吾伊踹了的事一样。
　　“顾五连，我一直很敬重您。”
　　顾吾伊垂着眼皮，懒的看她，一个字都不想说。
　　白连华小姐继续道：“我一直以为您不会拿演戏开玩笑，因为我觉得，至少您应该会有一个作为演员的自我修养吧？”
　　顾吾伊抬起眼皮，很大方地赏给白小姐一个眼神，带着冰渣，居高临下的，“哦。”
　　白连华被她的态度气得浑身发抖，眼睛都红了，那眼泪就蓄在眼眶里，就等着一声令下，随时都要掉下来。
　　系统又活了，嘀了一声，说：“获取0.5个重生点。”
　　宋培开心了，之前被系统搞出来的郁闷都没了。
　　她好想去跟顾吾伊说加油啊，再努力努力，多怼几下，她这任务，很快的事情啦！
　　今天的选角是公开的，所以是有记者在场的。
　　路正笙看了看，等着顾吾伊怼的差不多消气了，景斓看的也差不多高兴了，就上去解了围。
　　最后白连华是哭着出去的。
　　路正笙的小助理去和记者朋友们友好的谈了一会儿话，哎呀，我听说国定路那边有一家新开的店挺不错，咱们结束了过去聚聚啊。
　　记者朋友们也很上道，好说好说，没问题。
　　白小姐是倒数第二个上的，最后就剩下已经是内定好了的景斓了。
　　宋培走上场，顾吾伊就变了。
　　离得近的都能感觉得到，这简直就是从冬天变成夏天啊！
　　顾吾伊脸上带着笑，温温和和的，声音也软和，“斓斓，不用紧张，随便试试就好了。”
　　宋培抬头看她的眼睛，晃了下神。
　　路正笙那边准备好，说可以开始了。
　　顾吾伊倾身抱了抱景斓，又抬手轻轻拍了拍她的背，“不怕，有我在呢。”
　　场上其他人：“？？！！”
　　哎呀，这真的是顾影后吗？冰火两重天哎！
　　不愧是顾影后啊！南北极和赤道跑的挺快啊！
　　系统又跑出来嘀了一声，说又有了0.5个重生点。
　　宋培在心里扒拉了下。之前三个，现在两个0.5，一共四个了，够多了，“系统，我要兑技能点！”
　　系统问：“决定了？”
　　“嗯，快点！”
　　宋培想着吧，这踩下老对头嘛，演技上碾压也许是一方面，嗯，不能漏了。
　　系统说：“不嫌技能点贵了吗？”
　　宋培：“……”这个系统，真是再欠揍没有了！
　　好好说话！就不会吗？！
　　能好好说出来的话，干嘛非要连讽带嘲啊？会不会做朋友了啊？
　　好歹还要一起做任务呢，不能这样吧。
　　这个态度，很容易会让她想单干哎。
　　好在系统也就口头上挤兑挤兑她，该兑的还是麻利地给她兑来了。
　　技能点一上身，那还得了吗？
　　那演技，简直嗖嗖嗖地往上蹭。
　　一样的场景，景斓从那扇不存在的大门走进去，看见迎面走来的顾吾伊。
　　嘴唇没动，眼睛动了。
　　先是瞳孔一缩，有点惊讶到被吓着的意思，再然后就是还原，藏着自己的感激，最后垂下眼帘，把心思全都掩了下去。
　　抿抿嘴唇，没做声，就装作是第一次见，走掉了。
　　插入的镜头里，顾吾伊错开了她的视线却落在了她的身上，带着点探究，还有些兴味。
　　不过也什么都没有说，一样装作初见，擦肩走了过去。
　　路正笙激动了，哎呀！他就说嘛！景斓这有人带带就是不一样，这演技，和影后同台，半点也不输哎！
　　第二天报纸上娱乐版头条放着两张照片。
　　一张是景斓和顾吾伊对面走的，另一张是两人擦肩而过的。
　　标题更醒目：失女配为女主蓄力，期待，下一位影后！
　　至于白小姐哭着跑了的事儿么，就在最底下被一笔带过去了。
　　白连华最佳女配遭五连影后质疑，或名不副实？
　　一份报纸，不就是看头看尾完事儿吗。
　　所以就是这么一句话，引着了网络上的一场大战，没有硝烟，但是也很激烈。


第17章 影后成双对（7）
　　我们小白能得XX电影节肯定，实力毋庸置疑！肯定是纸媒为销量瞎写的！
　　呵呵，楼上脸真大，你白除了装纯卖蠢还有什么演技？
　　楼上加一！
　　楼上不能同意更多！
　　哎呀我们家蓝林林好可爱啊！【图片】
　　楼上什么鬼？蓝林林哪来的？完全扯不上关系吧？别给人家招黑啊！
　　五连影后！质量认证！我信顾影后！
　　我也站五连，五连万岁！
　　阿斓挺好的啊，她的作品我都看过，实力有美貌有，影后迟早的事情嘛。
　　呵，花瓶也有演技？真有意思哦。
　　……
　　网上吵翻天的时候，顾吾伊正带着景斓去拆线。
　　手腕上那伤口不止深，还长。
　　顾吾伊捧着景斓的手腕，很是紧张，“这个地方会不会留疤？”
　　医生笔下刷刷刷地写着字，眼皮都不带撩一下的，“忌口，按时用药，不出意外就不会留疤。”
　　还会有意外？
　　顾吾伊紧张了，“什么意外会导致留疤？”
　　医生开完了药，刷的一下把单子撕下来，拍到桌子上，“不按我说的做就全都是意外。”
　　宋培听见这句话，在心里给这医生跪了下，威武！
　　不过呢这话一出，不得了了，顾吾伊是肯定不会放过她了，什么什么，你都说了什么？药怎么吃？几点睡觉？能吃什么不能吃什么？能工作吗？能靠水吗？
　　医生：“……”
　　她应该相信，这位病人家属绝对不是故意找茬的，嗯，应该不是的。
　　运过气，医生和和气气地一个一个的回答顾吾伊的问题。
　　宋培坐在那，没有她出场的时间，她就只能当个观众，看戏。
　　但是呢，这戏实在是无聊，宋培就把系统拉了出来，瞎聊聊。
　　“系统，我换来的技能点有没有使用期限啊？”
　　系统说没有。
　　宋培有点开心，“那我回去现实世界也可以用吗？”
　　系统：“不可以。”
　　宋培不开心了，“你不是说没有期限的嘛？那为什么我回去现实世界就不能用了啊？”
　　系统解释说：“你的技能点只是用来辅助做任务的，回到现实世界，就代表你的任务已经完成了，所以也用不上。”
　　宋培想了想，对哦，我都回去了，就不要做这些奇奇怪怪的事情了嘛。
　　什么带兵打仗啊，演演戏啊，完全没必要的嘛。
　　宋培舒心了，跟系统瞎扯扯起了别的东西，打发时间。
　　等到顾吾伊放过医生，带着药和景斓走出医院，已经是一个多小时之后的事情了。
　　车开的方向不是住了一个星期的酒店，也不是景斓的住处。
　　宋培坐在副驾驶上，手痒的抠了抠身下的坐垫，问：“我们这是要去哪里啊？”
　　顾吾伊转了下方向盘，换到另一条路上去，“回顾宅。”
　　“顾宅？”
　　顾吾伊分了点眼神给景斓，看她没什么异样，就继续专心开车了，“嗯，就是家里那些人要见见你，没什么大事，不用担心。”
　　景斓点点头，“哦。”
　　顾吾伊温声道：“万事有我，你什么都不用想。”
　　对于顾吾伊的话，宋培是绝对相信的。
　　作为一个成功考上了江大的学生，宋培对待资料的态度还是很严谨的。
　　景斓其实不姓景，但是也不姓顾。
　　真正要说起来，这个故事吧，还有点普通的，普通的故事呢自然多多少少就带着那么点狗血的意思，免不了俗的嘛。
　　景斓那个早早就双亡了的爹妈，算是第二养父母吧。
　　第一养父母不用说，当然就是顾吾伊的亲爹娘了。
　　所以，一目了然，景斓是个孤儿，但是她自己不知道。
　　景斓的亲爹是顾吾伊她爹的左膀右臂，在家族夺权的时候左膀右臂替顾爹挨了一颗小黑枣，挂啦。
　　然后景娘比较痴情，后脚跟着就殉情啦。
　　爹娘都没了，小景斓就成了没人要的小孩儿啦。
　　顾爹呢，一来为了博个好名声，二来为了捞一把属下的忠诚度，就把小景斓接到自己家养着啦。
　　那时候作为独生女的顾吾伊也就才九岁，看见家里多了一个漂亮的小妹妹，很开心呀，终于有个人能陪自己玩儿啦。
　　顾爹和顾娘这两位整天不着家的，别说陪陪小顾朋友了，就连见上一面都是很少有的事情。
　　小顾朋友就很孤单啊很寂寞啊，那时候的小景斓多乖呀，五岁的小妹妹，姐姐说什么就是什么，反正姐姐长得那么好看，一定不会害自己的。
　　于是呢，小景斓就在小顾朋友的童年里扮演了一个非常非常重要的角色。
　　小姐妹俩在一起可好啦，每晚上睡觉都要搂在一起睡的。
　　但是好景吧总是不长的。
　　很快，小景斓的爹娘被人揪出来说对顾爹有二心。
　　那还得了吗。
　　顾爹动作麻利，很快查清楚了事情，不算有，也不算没有。
　　这种事情，就是沾到一点点，也是上位者的大忌。
　　所以小景斓很快就被送走了，顾爹为了形象，还不算太过，给小景斓安排的养父母还算可以的。
　　可惜注定了景斓这一辈子就不可能风平浪静。
　　养父母给景斓灌输反顾爹思想。
　　顾爹一接到消息，反我？可以啊，换个地方继续反吧。
　　于是小景斓的养父母就去了一个看不见的世界报道去了。
　　这一年，景斓十三岁，小顾朋友十七岁。
　　分开的这些年，大顾朋友没有忘掉小妹妹，并且很想念小妹妹。
　　于是顾吾伊费了很大的劲才找到了景斓，开始认亲。
　　她说：“妹妹……”
　　没说完，景斓不让她叫了，“别叫我妹妹。”
　　大顾朋友心碎的，怎么都粘不起来了。
　　哎，我的小妹妹呢？我那个可爱的，听话的，和我一起睡觉的小妹妹去哪里了？
　　不过这个人还是妹妹啊，妹妹是不会错的。
　　妹妹永远是对的。
　　顾吾伊就开始对景斓好，不要钱，不要回报，就是对你好。
　　顾吾伊跟自己说，这是补偿妹妹不在的这些年的，应该的。
　　不过景斓还是不认她，顾吾伊对她示好，她就当看不见。
　　没办法，大顾朋友只好转入暗中，悄么焉么地对自家妹妹好。
　　到处跟人说，这是我妹妹，我宝贝，我心尖肉。
　　谁要是乱动了，呵，自己看着办吧。
　　十七岁的大顾朋友，跟别人家的十七岁孩子不一样。十七岁的顾吾伊，已经相当明白自己想要什么了。
　　她要顾家，她还要妹妹。
　　要顾家，是为了更好的要妹妹。
　　两者没冲突。
　　于是，就这样又过了很久。
　　在得知景斓有意娱乐圈的时候，大顾朋友毫不犹豫地就进去站了个队，心里想着什么时候让自家宝贝妹妹来插个队。
　　又是五年过去啦。
　　大顾朋友变成了顾五连，小妹妹变成了阿斓。
　　妹妹一直不来插队，大顾朋友挺难过的，于是就喝了点酒，很多的那个点，然后就醉了。
　　醉了没什么，就是醉了之后做了个春梦。
　　做春梦没什么，就是春梦的对象是自己疼了好多年的小妹妹。
　　是小妹妹也……
　　不，这个很有什么，特别有什么，问题大了。
　　大顾朋友以为自己有病了。
　　还病的不轻，于是就悄悄地出国了，准备好好看看病。
　　结果病不但没有好，还越来越重，简直就是病入膏肓。
　　大顾朋友求医问药，得到了统一答案，这病啊，只有一个药能救。
　　药的名字就叫景斓。
　　好巧哎，和她家宝贝妹妹重名了哎。
　　顾吾伊还在踌躇，到底是回去呢还是不回去呢。
　　恰好这时候有消息传过来，你家宝贝妹妹，心尖肉，被人欺负啦！
　　这还行吗，绝对不行！
　　当即，大顾朋友就回来了。
　　“斓斓，斓斓？”
　　顾吾伊见景斓还在那儿发呆，又多喊了两声，好容易把这人魂给叫了回来。
　　宋培啊了一声，从重温资料的环境里醒过来神，又应了一声，问道：“怎么了？”
　　顾吾伊笑笑，又是无奈又是宠溺的意思，“我们到了，快下来吧。”
　　宋培反应了两秒，彻底清醒过来，“哦哦，好。”
　　顾吾伊引着宋培进了屋内，屋里早已经坐满了人。
　　看来大家都是好奇的不得了嘛。
　　顾吾伊的家主位置，是争来的，至于争的时候下了多狠的手，看看这一屋子人一见到顾吾伊就噤若寒蝉的状态就清楚了。
　　顾爹娘早已经去那个看不见的世界和景爹娘见面去了，至于见面之后是怎么个场面，谁也不在乎。
　　识时务的顾二叔上来打招呼，“这就是阿斓了吧？”
　　顾二婶跟上，“啊哟，可不就是阿斓嘛，就咱们阿斓这样貌，再找不出第二个来！”
　　其他人慢慢地也来凑个脸。
　　都是在顾家讨生活的，好话那换十八个花样都不带重的夸你，绝对是基础必修科目。
　　宋培被这些人搞得有点怀疑，哎，原来我这么优秀啊，我怎么没发现呢啊？
　　系统适时地出来泼瓢冷水，冰凉冰凉的，宋培立刻清醒了。
　　哎，系统怎么能这么讨厌呢。
　　顾吾伊见景斓脸色不是很好，立刻出声打断了他们，“行了，斓斓累了，你们走吧。”
　　家主发话，谁还敢再留，很快的，就全都跑的没影了。
　　其实要不是顾吾伊有心让他们见一见景斓，明白一下景斓的地位，任谁也没那个胆子敢来跟她提，说，哎，你把你妹妹带回来让我们看看啊。
　　纯粹是想不开了。
　　可惜的很了，顾家就是什么都不缺，也绝对缺想不开的人。
　　见完了人，顾吾伊带着宋培回房睡觉。
　　屋里还是十几年前小妹妹在的时候的装修，一点儿也没变了。
　　唯一的不同就是，摆在正中央的那床比原来大了许多。
　　晚上俩人也还跟以前一样，一张床。
　　顾吾伊等着身边人呼吸渐渐沉下来了，就悄悄地凑过去把人抱在怀里。
　　这样就和以前一模一样了。
　　宋培睡了吗？
　　那必然是没有的。
　　清醒着呢。
　　顾吾伊怎么挪过来的，怎么把手从自己腰下穿过去的，怎么亲的自己脖后颈。
　　一清二楚。
　　哎，可惜，你妹妹啊，早已经不在啦。
　　现在在你怀里的这个人，是我啊。
　　宋培沉沉眼皮，管她呢，反正她就是来做任务的。


第18章 影后成双对（8）
　　回顾宅就是个小插曲，重头戏还是拍电影。
　　剧组在那天试镜之后没半个月就宣布开机了。
　　人员场地一应俱全，设备资金全部到位，没什么好拖拉的。
　　顾吾伊就和景斓直接住在剧组里，也不走了，反正对这俩来说，只要住一起，住哪儿不是住么。
　　宋培换了技能点，那演技，真是没得说。
　　这些天下来，一共被NG的次数哦，两只手够数的。
　　顾五连就更不用说啦。
　　所以电影的进度啊，刷刷刷，快得很。
　　晚上，宋培趴在床头，捧着剧本看，没办法，就是演技再好，台词总还是要背下来的吧，她语文不好哎，背书就更不行了，只好多看多读了。
　　顾吾伊洗完澡出来，坐床边擦头发。
　　“还在看剧本？”
　　宋培一页看完，往后翻了一页，“嗯，不看记不住词嘛。”
　　顾吾伊笑笑，没再说话，也没用吹风机，就拿着毛巾在那儿擦，安安静静的。
　　为什么这么努力呢，宋培目标定的很明确。
　　一步成神。
　　这是必须的。
　　哎，早一点完成自己就能早一点回去，不能拖拉。
　　不过宋培倒还是挺喜欢这个剧本的。
　　双主角，两个乱世中的女子，一个高贵雍容如牡丹，一个狂放野生似芳草。彼此之间猜忌怀疑，又相互吸引。
　　两人都带着面具，还不止一层，迷雾茫茫的，看不透。
　　里面程安虞说：“我信你，也不信你，你呢。”
　　廖梦生说：“不信。”
　　你说的话，一句有半句掺着假，我怎么敢信。
　　程安虞晃晃红酒杯，嘴角翘着，掩去不能说的东西，“不信，就不信吧。”
　　反正我这个人，本来就没一句真话。
　　顾吾伊擦完头发，又拿出笔记本，处理了会儿事情。
　　到底她不是单纯的一个演员，还有很多很多麻烦事儿在等着她去解决呢。
　　又过了俩小时，顾吾伊处理完了事情，那边宋培已经抱着剧本睡着了。
　　顾吾伊放软了目光，微微笑。
　　收了笔记本，又去把宋培怀里的剧本拿开。
　　躺到床上，两个人并列排着，一个枕头，一个被窝，亲密的没法说。
　　第二天，景斓的戏份不多，主要是顾吾伊的。
　　所以景斓一次性过了两个有她的场景之后就下戏了，不过也没走。
　　换了衣服卸了妆，就在一边坐着，看顾吾伊演戏。
　　深色的军装，艳色的嘴唇，手里抡着枪，神色淡淡的，却是谁也不敢轻视的气场。
　　“说，是谁。”
　　十几个人在程安虞面前抖成了筛子，谁也没敢出声。
　　程安虞手扣上扳机，一顿不顿的，送了一颗黑枣出去，就在那些人脚边，镜头给了一个溅起的青砖碎屑的特写，压迫感透过镜头传出来，心口紧的没法喘息。
　　“我再问一遍，到底是谁。”
　　还是没人敢说话。
　　程安虞压下唇角，手抬起，瞄准，开枪，离她不远的一个人身上立刻开了朵血花，漂亮的很。
　　又开了一枪，没停，连着开了三枪才停下。
　　枪口冒着微微的青烟。
　　倒下去的五个人很要好的团一起去了。
　　“这是最后一遍，站出来。”
　　剩下来的人就差跪下去了，谁站出来谁是傻子，但是不站出去，所有人都得一起死。
　　一个男人咬了咬牙，倏然转身，指着自己身后的一个人，“程长官，是他！就是他要害廖梦生的！”
　　被指到的那男人一脸懵然，尚不知道发生了什么，其他人却是反应了过来，一齐对着他指认。
　　程安虞一颗一颗地把子弹装上，没急着动手，其他人却是急她不动手。
　　最先指认的那男人急切道：“程长官，真的是他！您相信我啊！”
　　程安虞抬起眼皮，不紧不慢地，“你拿什么作保？”
　　“我拿我的性命作担保！程长官，您不能不信我啊！”
　　“信。”
　　说完，程安虞就把枪对准了男人的脑门，一刻没犹疑地就开了枪。
　　男人倒下去，眼睛睁的老大，死不瞑目。
　　宋培咂咂嘴，“系统，你说顾吾伊在现实里不会也干过这事吧？”
　　系统说，“干过的。”
　　宋培点头，她就觉得顾吾伊这开枪的动作很熟练嘛。
　　那边程安虞已经叫了人收拾了屋里。
　　把枪扣在桌上，程安虞揉了揉眉心，还没来得及坐下，叮铃铃的电话就响起来了。
　　“卡！”
　　路正笙回看了一遍，没有任何问题，赞叹，五连不愧是五连啊，连跟着她有对手戏的群演质量都上升了不止一个档次。
　　顾吾伊走到宋培跟前，宋培递给她保温杯，她接了，喝了一口，不烫不凉的，又喝了两口，差不多了就拧上盖子递回给宋培了。
　　“今天我的戏份多，你要是觉得无聊就回房间吧，不用留在这里陪我。”
　　宋培动动舌头，想说自己不是等她的。
　　但是转了转念头，还是压了下去。
　　“没事，我想看，而且回去也没事干嘛。”
　　顾吾伊听了她的话很愉悦，嘴角翘的，简直要飞起来。
　　没忍住，伸手摸摸景斓的头发，说，“乖。”
　　宋培不想回她。
　　知道我乖，你把手机给我啊！
　　别以为我不知道，原主手机里还有好几个游戏呢。
　　我还偷偷玩过一个呢，可好玩了。
　　休息时间结束，顾吾伊继续回场演戏，宋培还窝在椅子上，一动不动，充当顾吾伊家的吉祥物。
　　宋培又看了一会儿，上下眼皮就开始|谈|情|说|爱了，那黏糊劲，非牙签不足以分开。
　　然后，不知道又是从哪里冒出来的蒋玲来当牙签了。
　　蒋玲拍了下她的肩膀，宋培被吓得一机灵，差点跳起来，看清了是谁之后才放下心来，“蒋姐？你找我？有事儿？”
　　蒋玲点头，“阿斓，外头有个八卦记者来找你，说你借了她一样东西没还，她急着用呢。”
　　八卦？记者？借了东西没还？
　　宋培迷迷糊糊的，已经忘光了。
　　戳系统，“系统，我借了谁东西没还啊？”
　　还好系统记性好，全给她记着呢。
　　“你去名睿那晚上公寓楼下的女孩儿，录音笔。”
　　系统提了几个关键词，宋培想了又想，哦，记得了。
　　“蒋姐，她人还在外面呢？”
　　“嗯。”
　　宋培起身，把怀里剧本放椅子上，代替自己继续给顾吾伊做吉祥物。
　　“那我去看看啊，一会儿就回来。”
　　蒋玲还没说话，人就蹦出去了。
　　宋培高兴的，顾吾伊也不知道什么作兴，不乐意她跟别人见面，更不要说聊聊天啦吃吃饭啦了。
　　所以她进组的这些天，除了在戏上，但凡下了戏，顾吾伊必然跟着自己。
　　别人就是再有心和她说说话，一看了顾吾伊在她边上呢，谁敢来。
　　顾吾伊顾五连哎，气场太强，他们有点胆颤的。
　　没人跟她乱侃，还没有游戏玩，无聊，又不敢说出来。
　　憋得慌。
　　到了外面，果然一个小姑娘站那儿等着呢，样子七七八八的能和那晚上的小记者对上。
　　“阿斓！”
　　宋培快走两步，到跟前，说：“不好意思啊，最近事情多，所以就忘了给你了，我……”宋培摸摸口袋，空的，伸进去掏掏。
　　一包纸巾，一张房卡，一块糖，一支笔，没了。
　　“那什么，我好像忘记带来了，要不，你跟我去拿一下？”
　　小姑娘眨眨眼，眼里有点别的意思，宋培没看出来，小姑娘眨的眼都有点抽筋了，停下，不眨了，叹口气，“好吧。”
　　然后俩人就走了。
　　别说顾吾伊不舍得委屈自己，就是舍得，也舍不得跟她住一起的景斓啊。
　　所以她俩住的是全剧组最好的房间。
　　一般嘛，好的房间都是往高了走的，这房间也是不例外的。
　　高了，连来往的工作人员都少见。
　　走廊里冷冷清清的，就宋培跟小姑娘俩，哦不对，还要再加一个系统。
　　宋培正跟系统说呢，“系统啊，我怎么觉得冷飕飕的啊。”
　　系统说：“有吗？反正我感觉不到。”
　　宋培就当没听，继续说：“系统啊，我总觉得好像有什么事情要发生哎，好慌啊。”
　　系统说别慌。
　　宋培不行，还是慌。
　　“哎不行了，我觉得越来越慌了。”
　　离房间就剩没几步了，宋培心跳的不是一般的快。
　　咚，咚，咚。
　　一下一下的，就差来个回音了。
　　系统安慰她，“放心吧。”
　　宋培掏出口袋里的房卡，咽了下口水，慌得手有点抖，“系统你要保护我啊。”
　　系统说好的。
　　宋培勉强相信它了，虽然这个破系统和它的破部门老是诓她，但是保证她安全应该还是没有问题的吧？
　　然后。
　　宋培什么话也不想说。
　　要是能做一件事，她一定先抽自己一巴掌，信谁不好，叫你信系统！
　　但是不行呀，她晕过去啦！而且手呀脚呀的都被绑起来啦，嘴巴也被胶布贴上啦！
　　小姑娘哆哆嗦嗦地，“你……你不会伤害阿斓吧？”
　　来人推推眼镜，“不会。”
　　然后拿出小刀就在景斓胳膊上划了一刀。
　　小姑娘啊的尖叫了一声，宋培晕了嘛，也感觉不到疼，所以特别坚强，都不带出声的。
　　“去开门。”
　　小姑娘抖着去把宋培手里的房卡抽出来，开了门。
　　眼镜人说：“在这站着，不要走，不然我就杀了她。”
　　“我……我，我不走，你，你不，不要杀她……”
　　小姑娘被吓的都结巴了，一句话都说不整齐。
　　眼镜人很满意，进去找了一圈，找到了他想要的东西，很快就出来了，把景斓一扶，靠在自己身上，没躲监控，也没走电梯，走的消防通道。
　　很快就出去了，外面备好了车子，把景斓往里一扔，头撞上了车壁，咚的一声。
　　关上门，眼镜人拿小刀抵着小姑娘后脖颈，“上车。”
　　小姑娘不敢哆嗦了，就怕一哆嗦就碰刀上去，“我我我上，你，你不要杀我……”
　　两人上车坐好，眼镜人发动了车，很快就跑的就没了影。


第19章 影后成双对（9）
　　宋培迷迷糊糊的，脑子里一团浆糊，本来是醒不过来的，但是呢，哗啦的一桶冷水浇下来，透心凉，想不醒都不可能啦。
　　她撑着去找系统，“这什么情况？谁绑架我了？！哎哎哎你说句话啊！”
　　过了好一会儿，系统磨磨唧唧地上来了，说：“你还好吧？”
　　宋培一抽抽，垂着眼瞥见了自己胳膊上的伤口，已经结了血痂了，不知道是什么时候被划开的。
　　“不好。一点都不好。”
　　系统很不好意思，“对不起啊，我最近快到维修的时间了，所以嗯……有时候监测数据不大准确……”
　　你还有脸说？？！
　　宋培不想理系统。
　　她被放在的墙边，三蹭两蹭的挨着墙也靠着坐起来了。手被反绑在身后，脚踝上也被捆得严严实实，动动嘴，没法说话，顶不开，胶布牢实着呢。
　　“阿斓？阿斓你醒了？”
　　旁边没多远的地方响起来一个小姑娘的声音，宋培费劲吧啦地扭过头，哦，是那个跟自己要录音笔的小姑娘。
　　虽然吧，宋培忘性是有点大，但不代表她是个傻X。
　　作为一个在风雨中励志的好学生，宋培分析了下情势。
　　这个小姑娘，很有可能是绑匪同伙。
　　但是也许这群绑匪闹内讧了？不然这小姑娘怎么也被捆了双脚扔这儿了呢。
　　但是嘴被胶住了嘛，又没法说话，只好摇摇头点点头的表达一下自己意思。
　　能领会多少，全看小姑娘和自己的默契了。
　　就在她俩试图沟通的时候，眼镜人进来了，推推眼镜，冲着宋培呵呵的笑，有点惊悚的意思，“阿斓，晚上好啊。”
　　宋培看了几眼，觉得眼熟，再看几眼，还是眼熟，但是死也想不起来熟在哪里，还不如那个小姑娘。
　　小姑娘说：“程先生，阿斓好歹也是你的前未婚妻，你怎么能这样呢？”
　　“前，未婚妻，”眼镜人笑了，断句断的很有节奏感，“说的好，阿斓是我的前未婚妻，我不该这样对她的。”
　　说完话，眼镜人向着宋培走了两步，脸上带着笑，问：“阿斓，你觉得我应该怎么对你呢？”
　　程先生眼睛里藏了毒蛇一样，就准备着随时冲出来咬人一口。宋培再想不起来，那她脑子里就真是有坑了。
　　哎，程先生嘛，前未婚夫嘛，跟白小姐搞在一起的那一位先生嘛。
　　宋培想说话，套套近乎也是好的吗，但是嘴上胶布封着呢，没给她这个机会。
　　程先生蹲下来，视线和她齐平，声音低低的，没让边上的小姑娘听见。
　　“阿斓，我都不知道，你原来这么恶心。”
　　“和自己姐姐搅在一起，啧啧，这样的事要是传出去了，别人该怎么看你呢？嗯？”
　　宋培心沉了沉，哎，别啊，有事好商量啊。
　　她还指着这一部电影就能封后成神的呢，别来砸场子嘛，就是你要砸，也在她拿到影后之后再砸嘛。
　　程先生看她似乎是有话要说的意思，一下子就把她嘴上的胶布撕了，真是刷的一下。
　　宋培差点没叫出来，好容易才压住了喉咙。
　　你说你知道自己总要撕下来的，干嘛还贴那么紧啊？这不是为难人吗？
　　宋培看不见自己，小姑娘看见了，那整个下半张脸，嘴巴附近，红了一片，通通的红。
　　刚听着那声响，小姑娘就红了眼眶了，心里给道了一万遍的歉。
　　能说话了，宋培动动颊肌，抿抿嘴唇，“你想要什么？”
　　程先生闻言猛然凑近，眼睛看着眼睛，宋培不敢妄动了，屏住呼吸，努力维持气场，不让自己在顾吾伊赶来之前输掉。
　　“我想要什么？我要顾吾伊给我陪葬！还有你！你们！统统都跟我一起去死！”
　　程先生神色有点癫狂的意思。
　　宋培默然，不知道该怎么接他的话。
　　顾吾伊整他的事儿，她是知道一点儿的。但是并没有什么用，因为她除了拦不住，还不想拦。
　　谁让她又不是原装景斓。
　　和任务无关的人和事，她不想有牵扯啊。
　　然后呢，程先生就倒豆子一样的说出来，自己在这里埋了多少多少□□，分布在哪里，只要顾吾伊一来，他就立刻引爆，哈哈哈哈，大家一起去死吧。
　　再然后么。
　　顾吾伊带着一票人破门而入，手里抡着枪，这次不是空包弹了，一发下去，程先生身上开了朵花儿，艳艳的血色。
　　比演的时候更手熟。
　　再看看景斓胳膊上的那道口子，手上脚上捆着的绳子，还有红了一圈的嘴巴周围，顾吾伊压下唇角，脸色难看的吓人，抬起胳膊，枪也不瞄准了，砰砰砰，打哪算哪，一直把子弹都打完才算完事。
　　伴着小姑娘的尖叫，场面还挺电影的。
　　顾吾伊扔了枪，疾走两步，在宋培身前半跪下来，倾身搂住她，头挨着头，沉着声音，说：“对不起，对不起……”
　　宋培想拍拍她，别说说这有的没的哎，先给她松松绑好不好啊？她浑身都麻的没知觉了要。
　　“记得不要沾水，按时吃药。”
　　可巧，这次的医生还是那个给景斓看手腕的医生，一见又是景斓，脸不大好看。
　　怎么又是你？怎么又是利器伤口？
　　宋培眼皮撩撩，她不是很想背锅哎。
　　处理完了，顾吾伊就带着景斓走了，没回剧组，回去的顾宅。
　　路上，顾吾伊很简略的说，“斓斓，这次的事情是我留了隐患，放心吧，没有第二次了。”
　　宋培觉得自己除了嗯，什么也没法回答。
　　过了一会儿，顾吾伊又说话了，带着点小心的意思，“斓斓……你怪我吗？”
　　宋培调了个姿势，不让受伤的胳膊被压着，“嗯？怪你什么？”
　　顾吾伊把着方向盘，“怪我……处理了那个人吗。”
　　“不怪。”
　　宋培想的也简单，哎呀，跟任务无关的人嘛，顾吾伊随便怎么处理都是帮了自己。
　　顾吾伊放松了一点，斓斓不怪她，一切都好说。
　　系统不甘寂寞，溜出来嘀了一声，“恭喜宿主获得0.1个重生点，继续努力吧！”
　　宋培不搭理它，0.1也跑出来说，不够看啦。
　　看看她，做任务到现在，哪次不是0.5以上的得？
　　不过这0.1是怎么冒出来的哦？
　　也不可能无缘无故的吧。
　　“系统，这0.1是怎么来的啊？”
　　系统整理整理，说：“不知道啊。”
　　宋培：“……”你有什么用？
　　系统也无辜，它就一个负责数据的嘛，人的感情那么复杂，说不好就戳到了什么点，就有了重生点，很难讲清楚哎。
　　在说自己不清楚的问题的时候，迅速地转移一下话题，是个很好的主意。
　　系统很熟练地掌握着这项技能，“你好好拍电影，不要浪费那一个重生点。”
　　宋培送它一对白眼，说点我不知道的事情怎么样？
　　系统想了想，还真说了一件她暂时不知道的事情。
　　系统说：“白连华退出娱乐圈了。”
　　宋培愣了下，她还真不知道这事儿。
　　手机一直被顾吾伊保管着，她还真没关注最近娱乐圈的动态。
　　有点好奇，宋培问：“为的什么啊？”
　　系统说：“问你姐姐。”
　　宋培：“……”
　　她要是敢问顾吾伊，早就知道了好吗。
　　系统对着宋培还是有那么点心虚的，也就没再多绕关子，跟宋培全说了。
　　宋培听完，戳戳下巴，想了几想，问系统：“既然，白连华退出娱乐圈了，那为什么我没有收到重生点啊？”
　　系统：“不知道啊，大概是因为不是你亲自动手的原因……等等……”
　　系统突然叫停，宋培愣着，一起陪着等了好几秒钟，系统又活过来了。
　　嘀了一声，系统提示：“恭喜宿主获得2个重生点，共计15.1个重生点，希望宿主再接再厉。”
　　宋培眨眨眼，什么情况？
　　系统提示完了，给宋培说，“好了，你的问题解决了。”
　　宋培稍微一想，转过来了，大概不是自己动手也没问题，只要自己听到这个消息就算是自己完成了任务。
　　哎，原本她还想着等到电影拍完了去找白小姐一趟呢，现在省事了。
　　顾吾伊看边上的人发呆去了，以为那句“不怪”是在敷衍自己呢，心沉了下，“斓斓，不管你怪不怪我，这件事我都会这样处理，所以，斓斓，你是不是真的在怪我？”
　　宋培闻言叹口气，侧了下头，“我要怎么做，你才能觉得我没有怪你？”
　　顾吾伊扣紧方向盘，舌尖点着上颚，藏在心底的话呼之欲出。
　　“不如，你亲我一下？”
　　心脏扑通扑通地跳，声音一下一下的，带着紧张，融进血液。
　　宋培把身子也侧过去，看着她的脸，像是在挑哪里下嘴。
　　顾吾伊什么都听不见了，就听见自己耳边有一个很喜欢的声音轻轻软软的叹了一声，说，“好吧。”
　　然后一个吻，清清淡淡的，轰轰烈烈的，落在了顾吾伊的颊侧。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     影后成双对（10）
　　顾宅。
　　所有被顾吾伊点到名的人都在，挤在厅里，搞得不止闷，还有点气压低。
　　宋培挨着顾吾伊坐在上首，就像上学那会儿考试的时候，老师经常坐的那个位置啊，从上向下，所有人的表情啊小动作啊说悄悄话啊什么的，全都一览无余哎。
　　感觉非常好。
　　顾吾伊没有多余的动作，一上来就问，“这件事是谁做的。”
　　程先生那事儿，跟顾吾伊只有一半的关系，这一半，也是最重要的一半。
　　顾吾伊不嫌麻烦，亲自出手，随便搞搞，直接整垮了程氏企业，那位程先生没了家族势力做依靠，那当然就么着就走上的末路了嘛。
　　但是呢，顾吾伊出手安排好的计划里头，那是肯定，绝对，不可能包括那位穷途的程先生被逼的要死要活然后彻底丧心病狂去绑架景斓这个事情的。
　　但凡他还有点理智在，就该老老实实的彻彻底底的离开这里，永远不要再跟景斓和她那位打着宠妹狂魔的标签的姐姐接触。
　　所以这个事情嘛，应该不是表面上看起来的这么简单的，至少，得再往深了扒一层。
　　顾吾伊抽了根烟出来点上，一闪一闪的红色星点像在提醒在座的所有人，这根烟的主人现在心情很不好。
　　“我问最后一遍，再不出来，结果，自己心里清楚。”
　　“这件事，是谁做的。”
　　顾家人面面相觑，不敢随意说话。
　　哎，就真是我们干的，你这个样子，我们也没的胆子去跟你自首啊。
　　你这可跟正规的司|法套路不一样，我们这也不是第一天当顾家人了，别糊弄我们了就。
　　外头人家是坦白从宽，抗拒从严。你这里，呵呵，坦白了是个死字，抗拒了还是个死字。
　　就一个全|尸的差别。
　　不过死都死了，谁还在乎个死相啊。
　　整的再全，那也特么的是个死|人啊，有个什么用？裱起来看着啊？
　　宋培在边上听着，不大明白顾吾伊到底在追究什么事情。
　　程先生绑架自己的事儿？
　　那事儿不是已经结了吗？主谋都不知道现在在哪片土里水里睡着醒不过来的觉呢，这事儿再追究下去，是想追究个什么出来呢？
　　一个人不好使，就来两个瞎琢磨琢磨嘛。
　　宋培拖着系统问问，系统说是她姐姐要给她找场子。
　　得了答案，宋培觉得心里不是滋味。
　　哎，这么好个姐姐，景斓是怎么想的呢？
　　这么好的姐姐，也不是自己的。自己么，也就只能顶着别人的马甲偷着享受这份好了。
　　宋培在心里叹了口气，辨不清情绪，没法说，命么，就这个样儿。
　　宋培自己在那琢磨，也没听进去顾家开的会是个什么内容就结束了。
　　顾吾伊摁了烟头，吐出一圈雾，给自己罩了个摸不着的面具。面具散了，侧头，跟宋培轻声说：“斓斓，走了。”
　　宋培反应了一秒，哦了一声，站起身，跟在顾吾伊后面走了。
　　还是顾吾伊亲自开车，宋培坐的副驾驶。
　　两人去的是剧组方向。
　　车里一如既往的安静，宋培卷卷舌头，没话找话说，“那个，嗯，事情，事情解决了吗？”
　　顾吾伊嗯了一声，也没明说，到底是解决了呢还是解决了呢。
　　然后就没再说话了，就这样一路安静着到了剧组。
　　到的时候天已经黑透了，不过剧组里还是忙得很，到处亮着灯。
　　她俩一到，全场的焦点都聚了过来。
　　没别的原因，就是顾吾伊在去找宋培之前把整个剧组都训了一通，特狠的。
　　那场面，不能回想。
　　真的是骨头里发冷的。
　　顾吾伊进组以来，宋培是一直都陪在她身边的，所以全剧组认识的那个顾吾伊就是一个不太热情，但是也没有那么生人勿近的顾五连。
　　今天顾吾伊还在戏上呢，就那么一瞥，没看见景斓人，立刻就爆炸了。
　　也不管什么戏不戏的，踩着军靴大踏步地就走到景斓原先坐着的位置上，问坐那儿的蒋玲，“斓斓人呢？”
　　蒋玲被问的一愣，结结巴巴的，“阿斓，阿斓她出，出去了啊……”
　　顾吾伊脸色又沉了很多，但是还克制着，问：“去哪里了？”
　　“去，去外面了啊……”
　　“斓斓她去哪里了？！”
　　反正景斓人也不在，克制也没什么意义，顾吾伊也就不委屈自己克制着情绪了。那怒意，简直是滔天的，眼见着就要把在场的所有人给淹了。
　　自觉平时没少见过大场面的蒋玲，看着阴沉着脸的顾吾伊，手心里一阵一阵的冒冷汗，磕磕绊绊地说：“我……我就是传了个话，阿斓，阿斓她去见一个小记者了……应该这会儿就，就要回来了……没没事的吧……”
　　“哪个记者？去哪里见了？！”
　　蒋玲撑着胆，继续答话，“我，我不知道啊……”
　　顾吾伊没再理会她，快步往外走去，边走边掏出电话联系人。
　　因为是顾吾伊的戏，所以路正笙也就没有时时刻刻的盯着，没成想，不过上个厕所的功夫，就发生了这么样的事儿。
　　全场的人都停在那儿，就像给人按了暂停键似的，没人动作。
　　“怎，怎么了这是？”
　　副导缓了好一会儿才开口，跟路正笙讲了下事情经过。
　　路正笙皱着眉，“她人去哪儿了？”
　　副导指指，“出去了。”
　　“行，”路正笙点头，“我去看看，你盯着，继续。”
　　副导和路正笙也不是第一回 搭档了，熟悉他的路子，当下就跟他说放心。
　　路正笙也没去别的地方，直奔的酒店顶楼。
　　原先顾吾伊和景斓住的那间房房门大开着，房外走廊上站了齐刷刷两排的保镖，大气不敢出。
　　屋里响起东西被砸了的声音，紧接着就是顾吾伊的喝声：“立刻给我找！！”
　　路正笙心里一怵，他和顾吾伊也不是第一次合作拍戏了，但还真没见过顾吾伊发这么大的火。
　　但是这次的戏是他亲自操刀，改了很久的，这部戏在他心里占着相当重要的分量，就跟亲闺女差不多的感情。
　　再三思考，路正笙走进里屋里头，里面是一片狼藉，那些个东西七倒八歪的占个地方躺着。
　　顾吾伊站在那儿，穿着军装，就是个杀伐决断的主儿。
　　“五，五连啊，这，这是怎么着了啊？”
　　顾吾伊看见了路正笙，敛了下怒气，捏捏眉心，挨着床沿坐下，“……斓斓不见了。”
　　路正笙听着她的话愣了那么两秒。
　　“这……也许阿斓在组里呆的闷了，出去逛逛也不……”看着顾吾伊阴沉的不能再阴沉的脸，路正笙自觉把一定两个字吞了下去。
　　哎，宠妹狂魔的世界，他还是不懂啊。
　　顾吾伊的助理脚步匆匆地从外赶进来，立即低声跟顾吾伊汇报：“调过监控了，是程先生带走的斓小姐，”说着就慢了下来，像是很怕说接下来的话。
　　“从监控里看……斓小姐，斓小姐她是非自愿的……”
　　“行了，”顾吾伊撑着床站起来，“斓斓受伤没有？”
　　助理咽口唾沫，哎，不敢说啊。
　　早知道这份工作这么特么的高危，再多钱她也不来干啊。
　　“受，受伤了……”
　　顾吾伊听了就一把扫了床头柜上的一个瓷瓶摆件，看样子，也是不便宜的。
　　不过人是谁啊，人是顾吾伊嘛，顾家的当家人在乎这点小钱？那必然是不在乎的。
　　只要能让顾家主泻了火气，这点钱，还是很值的。
　　再然后么，顺藤摸瓜的，没费多大的功夫，顾吾伊就带人救了景斓回来。
　　路正笙注意到这里的动静，看看，是她俩回来了，打了个手势，示意大家暂停，自己过去慰问慰问。
　　“没事吧？”
　　“有事，”顾吾伊抬手摸摸景斓的嘴唇，青白的颜色，惨兮兮的，“斓斓受了伤。”
　　宋培被她摸的没反应过来，路正笙也觉得这个举动好像扎眼了点，但是姐妹俩嘛，好像，也没什么过的？
　　路正笙挠挠头，“受伤了啊，找医生看过了没啊？严重不？”
　　还是顾吾伊代答：“还行，就是这两天的打戏大概是不能拍了。”
　　”哦，打戏……”路正笙想了下戏，还真有打戏，明后两天，凑在了一起，应该还挺激|烈的。
　　“这个……不能拍啊……”路正笙瞧着景斓身上也没哪里打了石膏，应该是不严重的,但要让他说坚持一下的话……路正笙瞄了一眼顾吾伊，顾吾伊正侧着头看景斓呢，脸上带着笑，半点脾气没有。
　　哎，他不敢说啊。
　　“不能拍就，就先拍别的吧，这两天的戏就，就挪到阿斓伤好了再拍吧……”
　　得了答案，顾吾伊很是满意，对着路正笙点点头，“那我就先和斓斓回去了。”
　　路正笙抹把脸，行吧，反正都答应了调戏了嘛，再答应个早退，没问题的，没问题的，不要生气啊不要生气，不能跟顾五连这种人生气啊，不然会气死自己的啊。


第21章 影后成双对（11）
　　“母亲。”
　　程安虞身上穿着老式的袄裙，梳着发髻，动作规矩地朝着上坐的女人福礼。
　　上坐的女人抬手拂了下鬓边，随意应了一声，“起来坐着吧。”
　　“谢母亲。”
　　程安虞谢过，在女人右手边的圆凳上坐下。
　　女人弄弄手上成对的镯子，眼角微挑，问道：“今儿个怎么好心情回来见我？”
　　程安虞坐的笔挺，即便是一身裙装也不能掩去英姿，不卑不亢地回话：“听说母亲给我议亲了，是吗。”
　　“你今年都十九了，我给你议亲，有什么不对么？”
　　“没有。”
　　程安虞站起身，对着女人又福了一礼，道：“母亲美意，安虞心领，至于议亲一事，母亲便不需再操心了，安虞自有盘算。”
　　女人去看她，不是好意，“哦？”
　　程安虞站直，说：“安虞已有心悦之人，望母亲勿要再提此事。”
　　言罢，程安虞转身，一步不加停顿地走了出去。
　　屋里坐着的女人一怒便将桌上的茶盏扫落去地上了，登时杯碎茶洒。
　　“卡!”
　　路正笙看了看，点点头，“行了，过了！大家休息一会儿吧！”
　　听到话，刚坐上首的那个女人立刻悄悄舒了口气。
　　哎，终于过了，要是能行，她也不是很想和顾五连演对手戏哎。
　　那个气势哦，活活能吓死个人。
　　数数她比五连大了近十岁呢，进娱乐圈也比往年五连早。
　　她拿影后的时候五连好像才刚接第一部 戏。哎，就这样，人后来居上，气势没话讲，压她，妥妥的。 
　　助理过来递了杯水给她，“陈陈，你刚才好像被五连压住了哎。”
　　陈小姐喝了口水，白她一眼，“要不你来试试？”
　　助理笑嘻嘻地摆手，不了不了，她就一个小助理嘛，还是不要瞎搞事了。
　　眼睛转转，转到一个角落里，小助理戳戳陈小姐，“哎陈陈，你看，你看那……”
　　陈小姐捧着水杯，朝着小助理示意的方向看了一眼，然后迅速地扭回来，顺便把小助理的头也扭了回来。
　　小助理揉揉脖子，好奇：“怎么？还不能看啊？”
　　陈小姐把杯子放下，站起来，“不嫌撑的慌吗？”
　　“撑？”小助理莫名其妙地摸摸肚子，还有点瘪，“不撑啊，今早我还没吃饭呢。”
　　陈小姐摇摇头，不多解释，朝着卫生间走过去。
　　你不撑，我撑，撑的都要到嗓子眼了！
　　顾景牌狗粮，便宜优质，今天还免费大放送，不要钱，到处撒，呵呵，她才不要。
　　免费发派狗粮的那角落里，宋培的手被顾吾伊捧着，顾吾伊说自己手冷，正让宋培给她捂捂手呢。
　　宋培抽抽脸，不想说话。
　　哎，我的好姐姐，我知道你想给我捂手，但是你可以直说的嘛，不要这样子拐弯抹角的啊，我脑子不太够转的哎。
　　宋培手冷脚冷嘛，就是很难捂热的那种冷。
　　晚上睡觉的时候尽职尽责的好姐姐、大顾朋友，就从后面抱着宋培，贴在一起，两人一个被窝呢，捂捂，超暖和。
　　白天就这样，大顾朋友伸出来自己热乎乎的手送到宋培面前，说：“我手冷，给我捂捂。”
　　第一次的时候宋培还以为是真的，结果一摸上去，好嘛，热的跟暖手捂似的。
　　宋培手没得闲，只好跟顾吾伊说说话，“后天说是会下雪呢。”
　　顾吾伊问：“你怎么知道的？”
　　“手机上的天气预报啊。”
　　“手机？谁的？”
　　宋培指指隔壁，包袱甩过去，“她的。”
　　顾吾伊瞥了一眼，是剧里几个重要的配角之一，前不久刚进的组，估计是还不知道她们的情况。
　　嗯，不知者不罪，算了。
　　正跟身边人说话的某配角忽然哆嗦了一下，缓过来，把衣裳紧紧，问边上的人：“你有没有觉得很冷啊？”
　　身边人莫名其妙，“没有啊，不是一直这么冷嘛？”
　　好吧，那就是衣服穿少了。
　　某配角给定下了原因，就赶忙地让助理给自己找件衣服来，天气这么冷，她还是注意注意保暖，不要冻着了。
　　顾吾伊捏捏她的手指，“以后不要跟别人借手机了，知道吗？”
　　“噢，”宋培抠抠她的掌心，“那你把手机给我。”
　　顾吾伊手一缩，又去捏她的手指，“不要闹。”
　　宋培回答她一对白眼，雪白雪白的。
　　你才不要闹。
　　好不容易才有个手机能玩玩儿，还没玩熟呢，就被你给没收了。现在还不许我借别人的耍耍。
　　哎，好生气啊。
　　休息时间到，顾吾伊攥了下她的手，“就剩这一场了，等下我们回去，有什么想吃的么？”
　　说到吃的，宋培没气了，立刻高兴了，全写脸上呢。
　　“我想吃火锅！”
　　“好，那我们等会儿先去趟超市，把东西买齐了，回去吃。”
　　宋培想了下，同意了。
　　出去吃点东西嘛，那肯定是不能大墨镜大口罩大帽子的卡着啦。
　　但是明星嘛，偶像包袱很重哎，吃相不好看一点，万一被拍到了，那完了。
　　而且她们要吃的是火锅哎，那吃相，估计也不会好到哪里去。
　　还是回家吧，回家好，怎么狰狞怎么来，爽得很。
　　有顾吾伊在，那拍摄进度没话说，绝对是嗖嗖嗖，快的不敢停。
　　所以拍摄呢已经到尾巴上了，最多一周，结束。
　　路正笙是想让这部电影赶上贺岁档的，正好顺便给顾吾伊和景斓申报个最佳女主。
　　本来顾吾伊是不同意的，但是呢，也不知道那天下午路正笙和顾吾伊关起门来在休息室里谈了点啥，顾吾伊就改主意了。
　　申申申，没问题，申吧。
　　路正笙的想法，宋培也是很赞同的。
　　她已经在这个世界留了好久了，最后的那4.9一直也拿不到，好烦啊。
　　问系统，系统就一句话，没有影后，死不瞑目。
　　呵呵呵。
　　不要逼她啊，她原来还想着公公平平地竞争一把呢，系统这样，就是把她往后门的那条路上挤。
　　挤就挤吧，反正这俩条路中间就站了一个顾吾伊。
　　她往上那么一抱，再那么一转身，那还不是妥妥地就上路了么。
　　顾吾伊急着去和宋培买东西，回家吃火锅。
　　所以很急，她一急，那还得了，所有在场上的人都急了。
　　哎呀五连这么着急电影进度，好难得好用心好敬业啊！
　　就是呀，那我们干脆就跟着五连一块急吧！
　　好的呀！一起一起！
　　所有人一起着急，那效率可不是说说而已。就连着路正笙都被感|染了，啊呀好难得呀，今天大家都这么敬业呢！那我也敬业一点吧！
　　于是，还没等着宋培一个盹儿打完，路正笙就宣布收工了。
　　顾吾伊拉着迷迷瞪瞪的宋培就往外走，很有眼力见的助理立刻去打电话联系了。
　　哎，上头任性，下面收摊。
　　好难做啊。
　　景斓是没有助理的，一开始就没有。公司没给配，景斓也不是很需要，所以这事儿就给按下去了，一直也没提。
　　这里面有谁的手笔，宋培都不想费脑子猜的。
　　这不动动头发丝儿就能想明白的事儿么。
　　顾吾伊处处限制她和别人来往，连手机都没收了，为的什么？
　　那叫什么词儿来着？
　　占有欲，是吧。
　　我的好姐姐哎，如果现在在这里的这个人不是我，你早就被撵走啦！
　　还占有欲，姐姐你占有一个试试呀？
　　也许，可能原主会被顾吾伊打动，但绝对不会像现在这样，任着顾吾伊想怎么来就怎么来，呵呵，简直是做梦呢。
　　说去买东西那就是买东西啊，助理提前给打了招呼，俩人就随随便便一收拾，有那么点乔装的意思。
　　然后就手拉着手逛超市去啦。
　　顾吾伊负责推着车，宋培就负责往车里扔扔扔。
　　这个香菇要吗？
　　要。
　　这是什么菜？菠菜？小白菜？看不出来啊。
　　拿着，回去慢慢看吧。
　　这个长得好看，要不要来点？
　　来点吧。
　　商场里人不多，但还是有的。
　　于是呢，来往的顾客们就看着两个戴着墨镜的人，手牵着手，大大方方地逛超市。
　　矮那么一点的就一直问高一点的那个，这个要不要啊那个要不要啊。
　　高一点的那个就一直点头，嘴上挂着笑，要，都要。
　　一个人来的就往自己两边看看，好可怜啊，一个人都没有，还是自己左手拉右手，赶紧地走吧。
　　两个人来的呢，哼，我刚刚要买那个什么你都不让我买，你看看人家！
　　反正吧，就是自觉了不往她俩身边凑了，能离多远离多远。
　　他们还想留着肚子吃点好吃的啊，一点不想早早的就让狗粮给塞饱了。
　　哎，现在这个世界哦，到处都充满了恶意啊。
　　……
　　锅里火红的汤料咕噜咕噜的翻着泡儿，红的辣椒被水波冲的荡啊荡啊荡的，可有意思啦。
　　俩人对面坐着，宋培拄着筷子，眼巴巴地看着锅里，“好没好啊？能吃了吗？”
　　顾吾伊放下手机，看看，说：“能吃了，吃吧。”
　　宋培开心的，挥着筷子就进了锅里，找啊找捞啊捞，逮到了一片香菇，夹住，吃掉。
　　辣辣辣啊！
　　赶紧地喝口温水，压压嘴里的辣意，然后再回味回味，嗯，好吃，继续！
　　顾吾伊不吃，就坐那儿给宋培往锅里放菜，给她夹菜，给她添水。
　　看她被辣的染了红意思的脸，嗯，真好看，饱了。


第22章 影后成双对（12）
　　为了赶回家去的太阳，拼命地往外放着火红色的亮光，照亮自己回行的路，顺带把站在阁楼上的两个人也镀了层金红的颜色。
　　廖梦生微微垂着头，掩饰掉脸上不该有的情绪，手却攥的衣角发皱。
　　“我要走了。”
　　程安虞站着，身形还是一如既往的笔直，不带情绪地嗯了一声，再没有其他言语。
　　廖梦生头垂的更低了点。
　　两人就这样静默地站着，有微微的风吹过来，带起两人鬓边的发丝微微飘动。
　　一直站到夕阳跑到家里，只余下微微的亮。
　　廖梦生忽然抬起头，去看程安虞，眼里有很多情绪，却又全都在一瞬间复归平静。
　　直似燕掠静水。
　　廖梦生脚跟一磕，抬起手，向着程安虞敬上一礼。
　　然后转身就走，不作停留。
　　程安虞还维持原来的姿势，没有要转过去的意思，谁也看不见她的脸，却又是谁都看见了。
　　“等等！”
　　廖梦生顿下脚步，回头，没有看见想看到的，这次脸上没有掩饰失落。
　　“怎么？”
　　程安虞背在身后的手扣在一起，手指和手指打架，谁也赢不了。
　　“你……一切小心……”
　　廖梦生先是一愣，旋即在唇边挂了朵笑花，又很快谢了。
　　“好。”
　　这一次，是真正的分别了。
　　程安虞一直都没有回头，而廖梦生也不再作停留。
　　镜头越拉越远，直到两人一起消失在了画面里。
　　“卡！”
　　路正笙又回看了下，兴奋，但是还保留着一点点矜持的意思，点点头，“不错！”
　　副导演是跟着他一起看的，一比，他就没有路大导那么矜持了，说：“哪里是不错，简直就是完美嘛！！”
　　这已经是倒数的几场戏了，杀青也就明后两天的事儿。
　　宋培觉得挺开心，哎，自己那一技能点总算是没白兑了哦。嗯，跟系统去分享一下：“系统系统，你看我这演技，怎么样，能拿奖了吧？”
　　系统夸奖：“嗯，技术部的产品又进步了。”
　　宋培：“……”
　　系统哎，你怎么就这么不会聊天呢，嗯嗯嗯？
　　顾吾伊过来摸摸宋培的手，眉一皱，“又冷了。”
　　宋培裹着大毯子，不想张嘴，冷的。
　　穿的那个军装吧，料子还行，挺厚实的，但还是不顶用。那些风们啊，就费劲吧啦地来找小孔小缝，一找到，那不得了啦，一个接一个的，全都钻进来了。
　　冷啊。
　　天气预报的那场大雪还没下下来，估计在攒劲呢，等时间一到，呼呼呼，铺天盖的地下。
　　哎，应该好看的，不过吧，她估摸着得有点儿冷。
　　江城是没雪下的，至于第一个任务世界嘛……宋培砸砸脑袋，哎，记不起来了，到底下过雪呢还是没下过雪呢……
　　记性好差啊……
　　好多东西都想不起来啦，还是那种一大段一大段的想不起来。现在这脑子里吧，就记得的那么一点点的东西，还乱的跟什么似的，跟被人拿棍子搅过一样。
　　哎。
　　没话好讲。
　　嗯，记不起来啊，记不起来就默认没看过吧。
　　所以呢，宋培心里还是挺想看的。
　　顾吾伊给宋培捂着手，看她呆愣愣的，捏了下她的指尖，“想什么呢？”
　　宋培回神，“啊，没，什么都没想，嗯，没想。”
　　顾吾伊笑笑，没拆穿她。
　　哎，还有点尴尬。
　　宋培偷偷往外抽抽手指，没抽动，顾吾伊镇压着呢，“天冷，不要闹。”
　　我也不是很想闹哎，如果你不问我想什么。
　　“电影后期怎么样了啊？”
　　嗯，尴尬的时候就是需要做转移话题这种事情的嘛。
　　不过转移话题这个事情吧，还需要对方配合一下的。
　　好在顾吾伊宠着她呢，转移话题，简简单单的事儿。
　　“已经快要跟上拍摄的进度了，放心吧，赶得及的。”
　　宋培满意了。
　　她为着这个事跟顾吾伊提了好多次呢，就怕赶不上档儿。
　　手捂热了，顾吾伊也没松开，继续在手心里捧着。
　　顾吾伊思虑了下，说：“上次的事情，有结果了，想知道吗？”
　　上次的事情？
　　上次什么事儿啊？
　　哎，这个心太大吧，什么事都兜不住，全漏了，一点儿也想不起来。
　　宋培去戳戳给自己当备忘录的系统：“系统啊，她说的是什么事情啊？”
　　好在系统的备忘功能没那么坑，查了一下，说：“程先生绑架你的事情的后续事项。”
　　后续事项？
　　宋培没太懂。
　　系统分析了下，给她解释说：“顾吾伊怀疑程先生绑架你的那件事情，有顾家人在幕后操作。”
　　哦，这样啊。
　　宋培想想，答非所问：“白连华呢？”
　　顾吾伊听了，顿了下，还是如是给宋培回答了：“她在顾伯奇那。”
　　“顾伯奇？”
　　这谁？
　　顾吾伊说是她六叔。
　　宋培点点头，知道了。
　　之前系统告诉她白小姐退出娱乐圈了，她还有点好奇的。
　　现在可算知道了，原因在这里啊。
　　也是么，比起在娱乐圈里浮浮沉沉地瞎打拼，傍上个豪门可算是桩稳赚不赔的买卖了。
　　在这圈里混的，也不知道什么时候就得罪了人，什么时候就被埋了。
　　难做哎。
　　再加上吧，观众这种东西，喜新厌旧的厉害。他们不搞点新花样出来，被淘汰，早早晚晚的事情嘛。
　　顾吾伊轻轻攥了下她的手，问宋培：“想整她吗？要想的话，今晚我就让人把她带过来，怎么样？”
　　宋培摇摇头。
　　她有点害怕了。
　　顾吾伊这人，宠她妹妹都宠的没有底线没有原则啦。要是哪天，她发现，其实她妹妹已经不是她妹妹了，那她不得完？
　　“系系统啊，我好害怕啊。”
　　系统不为所动：“害怕什么？”
　　宋培：“我我我怕顾顾吾伊杀杀杀了我啊。”
　　系统：“……”
　　如果你的结巴不是这么明显，语气再惊慌一点，也许我会信。
　　宋培戳戳系统：“系统你怎么不说话啊？”
　　系统：“……”
　　不想理你哎。
　　宋培：“系统系统？”
　　系统估摸着吧，它要不回应，这宿主还得闹腾。
　　这年头，谁都不容易啊。
　　互相爱护不好吗？非要互相伤害。
　　相爱相杀，虐啊。
　　系统伤感地叹口气。
　　宋培说：“谁在我脑子里吹气呢？是不是你啊系统？你往我脑子里吹气干嘛呀？”
　　系统气的，要是能往你脑子里灌点东西，我肯定给你灌点水！
　　再戳戳，系统没声了，就提示有事请留言，打死不出来。
　　宋培撇撇嘴，这就没意思了啊。
　　顾吾伊把宋培的手塞进衣兜里，自己的手也跟着一起拱进去，没办法，天是真冷，这要再在外头放一会儿，两个人手都得冷了。
　　“不想就不想吧，我也不想。”
　　你是不想我见她吧？
　　宋培哼哼，不想拆穿你，给你留点面子。
　　俩人又站了会儿，顾吾伊那助理过来，瞥下她俩的姿势。
　　哎，简直没眼看。
　　“路导刚刚说后天开杀青发布会。”
　　顾吾伊听了，点头，“知道了。”
　　韩助理还有点不大确定，问：“那……到时候您和斓小姐一起去吗？”
　　“嗯。”
　　“可是……”
　　“说。”
　　韩助理艰难地说：“后天，顾伯奇先生他，他说后天要请您回顾宅一趟，您看……”
　　顾吾伊捏住宋培不安分的手指头，“知道是什么事情吗。”
　　韩助理一点也不敢隐瞒，“顾先生倒是没说，但我查过了，大约，是要订婚的意思。”
　　订婚？
　　宋培出着耳朵听着，脑子里想起来那天顾吾伊带着自己回顾宅时候看到的人。
　　顾六叔啊……好像快六十了吧？
　　啧啧。
　　厉害啊。
　　顾吾伊挑挑嘴角，又放平，“告诉他，我会去的。”
　　“是。”
　　韩助理汇报完了事情，立刻就走掉了，一点也不想多留。
　　哪家姐妹俩感情这么好的哦？
　　也不知道收敛收敛的，一天到晚的，恨不得全世界都知道了才好啦。
　　宋培不太感兴趣，没问，但也是猜到了一两分的，就不知道对不对。
　　这刚好合了顾吾伊的意思。
　　别人有什么好关注的，他们有我好看吗？有我有能力吗？有我喜欢你吗？
　　都没有吧。
　　那就多看看我，就关注我就行了。
　　杀青时间定在了后天，那路正笙必然是有把握在后天之前搞定拍摄的。
　　那边场上换了景，准备着下一场的拍摄。
　　副导拿着喇叭到处喊人，喂喂喂，准备了准备了啊。
　　顾吾伊伸出手，给宋培拢拢散下来的的鬓发，归到耳后去，“再辛苦两天，拍完了我们就去放松放松，好不好？”
　　宋培点头，好好，你说的都好。
　　眼见着就能杀青了，大家的情绪嘛，还是很高涨的，所以呢，连带着拍摄的效率也提高了不少。
　　顾宅。
　　顾二叔坐在沙发上，顾二婶就在他身边，俩人脸色都不是很好看。
　　站他俩面前的，也是俩人。
　　一个是他们家的六叔。
　　另一个嘛，就是不久前宣布退出娱乐圈的白连华白小姐。
　　白小姐还是一身的白色的连衣裙，顺直的头发归拢在一侧，没其他的装饰。
　　看上去吧，要多素净多素净，要多无辜多无辜。
　　嗯，就一个字儿。
　　纯。
　　顾二婶把腕上的表转过去，再转回来，再转过去，再转回来。
　　就是不看白小姐。
　　顾二叔点上烟，吸一口，吐出来，缓缓开口：“老六，你做的这个事，不成。”
　　顾伯奇站姿随意，就是头发调换个色儿也盖不住那股子纨绔的意思。
　　“二哥，这事儿我已经散出去了。”
　　话底下的意思吧，简单。
　　婚事儿我传出去了，你再让我跟人讲：哎哎，不好意思哎，我跟人不搞了哈，回吧回吧。多折脸面啊是不。
　　顾二叔懂了，顾二婶也懂了。
　　顾二婶听着就哭出来了，跟开了龙头的自来水似的，哗啦啦的往下流哎。
　　“六弟，你这样做，就是让地底下的六弟妹伤心呀！”
　　顾伯奇不按套路，一点都没有什么悔啊愧啊的意思。
　　人瞟了顾二婶一眼，轻蔑的很，说：“我顾家的事，轮得到你一个外人插嘴么？”
　　这话一出，那不得了。
　　顾二婶刚刚还是细流的眼泪啊，现在就跟那放闸泄洪似的，哗啦啦啦，汹涌澎湃。
　　顾二叔黑了脸，训斥顾伯奇。
　　人无所谓，直接撂下一句话：“二哥，别以为你心思我不懂，我们兄弟，都一样。”
　　“哦对了，这事儿，我通知了她。”
　　说完，直接就让白小姐跟上，一起走了。
　　顾二叔阴沉着脸抽烟。
　　他们兄弟，都一样？
　　是，是一样，可不就是一样吗。
　　至于顾吾伊么……
　　没活到最后，谁说得定输赢。
　　等着吧……


第23章 影后成双对（13）
　　11月2号上午，电影《含姻》杀青。
　　当天下午，举办杀青发布会。
　　发布会现场入口的地方，竖着两个海报牌子，一左一右，很大。
　　左边的是漫不经心抡着枪的顾吾伊。
　　右边是做着敬礼动作的景斓。
　　两人都是一身军装，抢眼的很。
　　宋培扯扯身上的军装，不是很满意，“都已经杀青了，怎么还要穿这个啊？”
　　知不知道天气好冷的啊。
　　顾吾伊穿好自己的衣服，转过身，给宋培把她最上面的那粒纽扣扣上，“现场有空调，不会冷的。听话，穿着。”
　　宋培鼓鼓腮帮子，哎，姐姐变了。
　　再也不疼我啦。
　　那个千依百顺的姐姐不见啦。
　　宋培偷偷把手绕过去，悄么么地给她最下面的纽扣解了。
　　顾吾伊低头，看看，垂手又给扣上。
　　宋培继续解，顾吾伊继续扣。
　　等着人扣好了，宋培还要再去解，然后半路就被顾吾伊给截住了。
　　顾吾伊握着她的手，语气宠的很，“不要闹。”
　　宋培有点点放赖的意思，“就闹。”
　　顾吾伊笑笑，带着拿她没办法的无可奈何，“你呀。”
　　宋培哼哼，让你不给我手机玩啊。
　　之前顾吾伊跟她说拍完了就放松放松的时候，她还以为能有手机玩玩儿的呢。
　　哎，她好想那些游戏啊。
　　虽然就和游戏们玩了没一会儿，但这个呢，一点点都不妨碍宋培怀念它们。
　　映在她俩后面的穿衣镜里，这两人就是黏在一起呢。
　　暧昧的不得了。
　　韩助理在外头敲门，说时间差不多了。
　　顾吾伊应了声，说好。
　　“走吧。”
　　宋培拉拉身上的军装，哎算了。
　　穿什么不是穿呢。
　　算了算了，穿着吧。
　　俩人坐同一辆车去的现场，一点要避避嫌的意思都没有。
　　韩助理坐在前面，看看后视镜，又赶忙把眼睛收回去。
　　不能看不能看。
　　眼睛是心灵的窗户，嗯，不能伤害不能伤害。
　　“请问五连，您和阿斓搭戏的最大感受是什么呢？”
　　“路导这部戏前期宣传的很低调，是有什么原因的吗？”
　　“阿斓您知道小白不久前退出娱乐圈是因为什么吗？和您是不是有关系呢？”
　　……
　　宋培端端正正地坐着，像是在认真地听下面的记者们的提问。
　　手却在桌子下面和顾吾伊的玩打架。
　　你来我往，你追我跑，嘿嘿哈霍。
　　可热闹啦。
　　路正笙坐她俩边上，眼角一跳一跳地抽。
　　这姐妹俩，真是够够的！
　　能不能稍微注意点场合，配合配合大家的表演啊？！不知道大家假装没看见装的很辛苦吗吗吗？！！
　　他刚刚就应该坚持坐在中间的！！
　　路正笙稍微微地侧过点头，拿眼睛拼命地示意顾吾伊不要太过了。
　　这好歹是电影杀青发布会啊，又不是你俩出柜的发布会，能不能低调点啦？！
　　啊！
　　路正笙眼睛不动了，抽筋啦。
　　坐他另一边的陈小姐很贴心地凑过去问问，“哎呀路导您这是怎么啦？”
　　眼睛动不了，路大导努努嘴，抽筋了！快帮帮忙！
　　陈小姐读不出来他的意思，不过还是很体贴地给他倒了杯水，说：“路导啊，你说咱好好回答问题多好啊，干嘛管她俩呢，您看您这眼睛，哎，被闪的吧？”
　　路正笙没气了。
　　对对对，被闪的，被闪到抽筋了。
　　有顾吾伊在，整个剧组都不用担心被为难。
　　有刚入行的小年轻不懂行往上撞的，哎呀，不好意思啊，你可能需要换个行业啦。
　　那些老油条们就有眼色多啦，什么该问什么不该问，什么问了能有答案什么问了没有，门儿清。
　　最后路正笙眼睛复位了，起来说了两句总结的话意思意思。
　　哎呀谢谢大家来捧场啊大家辛苦啦！这个后期宣传就要麻烦你们啦，你们看着来吧啊，反正对吧，顾五连在这呢，你们随意，随意啊。
　　记者朋友们也很客气，哎呀这说的哪里话呀，我们都有数的嘛！放心放心啦！
　　杀青发布会就这样就结束啦，没波也没澜的，让好多人都失望的不得了呀。
　　顾吾伊和宋培俩人等着这边一结束就换了衣裳，坐上车，往顾宅慢悠悠地赶回去。
　　韩助理还坐在副驾驶上，跟顾吾伊汇报：“我们的人会在宅子外面等着，里面也有接应的。一旦有情况的话，我们这边应付是没问题，但做不到压制，您看是不是再添点人手？”
　　顾吾伊握着宋培的手，摇头，“不必要，人太多，打草惊蛇。”
　　韩助理有点犹豫，看看靠在顾吾伊肩膀上像是睡着了的景斓，话转了一圈，还是压了下去，“是。”
　　宋培确实挺困的，这些天一直在拍戏，休息时间也不够，车里温度刚好气氛刚好，正适合睡觉。
　　不过到底没能睡着。
　　她就觉得吧，心里头慌的不行。
　　总感觉顾吾伊和韩助理要搞事情，还是很大很大的事情。
　　听了韩助理的话，她更确定了。
　　这人要搞事。
　　把系统拖出来，宋培问它：“系统，我觉得顾吾伊要搞事。”
　　系统说：“搞就搞呗。”
　　宋培对系统这个不重视的态度很不满意：“那要是影响到我的任务怎么办啊？”
　　系统说：“不会。”
　　宋培不信：“你能保证嘛？”
　　系统不说话了。
　　宋培想送一对白球球给系统，奖励它诚实的。
　　发布会现场在城南，顾宅在城北，从城南到城北还是要点时间的，再加上堵堵车呀红绿灯呀什么的，她俩到顾宅的时候，天已经黑透啦。
　　宋培跟在顾吾伊边上，看看这看看那，怎么都觉得有危险。
　　哎，不能想不能想。
　　剧组的人现在肯定在吃好吃的吧，路导说犒劳大家吃海鲜全宴呢，也不知道有哪些海鲜，什么大虾呀大贝壳呀，想想就很香嘛。
　　宋培拉拉顾吾伊，“我饿了。”
　　顾吾伊笑了，拍拍她的手，“再等等，我们进去了就去吃东西，好不好？”
　　宋培咂了下嘴巴，好吧。
　　照说今晚上顾伯奇要订婚，来的人应该不在少数才对的，可是打她俩进来，拢共也没见着几辆车。
　　很快接到消息的顾伯奇和一众人就迎了出来，各个态度都非常好，比以往任何时候都要好。
　　宋培不想说他们，你们哎，演戏能不能走点儿心呢？这么假，我都看出来啦！
　　把人迎进去，好好的招待了。
　　宋培看见长桌上摆的一溜的东西，哎呀有东西可以吃啦！开心。
　　刚要蹦过去，就被顾吾伊拽住了。
　　“怎么了？”
　　顾吾伊把宋培拉到自己身边，“等结束了，我带你出去吃，再忍忍，好不好？”
　　宋培扭头看看吃的，再扭回来看看顾吾伊的表情。
　　哎。
　　好烦啊。
　　好好的食物，就不能爱惜一点吗？
　　宋培有点小暴躁了，跟在顾吾伊边上过去和顾二叔他们谈话，难得，顾二婶没陪着。
　　谈着谈着吧，也不知道是碰到哪个不能碰的地方，他们就谈崩了。
　　谈崩了就算了嘛对吧，大不了商量商量，我们下次再谈好啦。
　　哎哎，你掏枪出来干嘛呀？还有你，你们，啊呀，都掏枪干什么呀？
　　这又不展览，对吧，大家都快收回腰上去啊。
　　砰！
　　第一声枪响毫无预警的响起来，跟点了鞭炮的信子一样，一串的声音就噼里啪啦的炸了起来。
　　顾吾伊那头的人得了信号，也混了进来，一起噼里啪啦地放鞭炮，可热闹啦。
　　就是场面有点乱糟糟的，宋培被顾吾伊拉着，到处钻啊钻，看哪里离炸鞭炮的位置远往哪儿钻。
　　最后找了一个相对很安全的角落，再拨几个放鞭炮的好手团在宋培周围，圈的严严实实的。
　　“待在这里，不要乱跑，等我回来，知道吗？”
　　宋培点点头，眼皮被不远处一声鞭炮炸的声音吓的一眨。
　　“系统系统，我我我要是死了，这个任务是不是重来一遍啊？”
　　系统说：“不是。”
　　宋培咽口口水，“那我这个任务失败了，是不是直接去下一个世界啊？”
　　系统说：“不是。”
　　宋培觉得自己心跳的有点快了。
　　系统给她加点速，“如果你死了，就等于任务失败，一旦任务失败，就结束了。”
　　“没有重来的机会？”
　　“没有。”
　　宋培不相信：“不是说好第一批有福利的吗？！怎么可能连重来一次的机会都没有？你一定是在逗我，对吧？”
　　系统说：“真没有。”
　　宋培：“……”
　　这下好玩了。
　　连死都不敢死啦。
　　假的死了，真的就再也回不去啦。
　　呵呵。
　　好好玩哦。
　　顾吾伊把韩助理也叫过来，和其他几个人一起看着宋培，害怕她被到处飞的鞭炮误伤。
　　然后就自己一个人抡着枪，一路放鞭炮，放到顾家的那几位叔叔那儿。
　　顾六叔手里也有一把，晃晃，脸上笑的有点点假：“大侄女儿，你可终于来了。”
　　顾吾伊抬眼扫过去，跟她爹斗的时候，六个叔子，剩下的拢共就俩，今个儿全到齐了。
　　可真够给她面子的。
　　顾二叔在顾伯奇后面些，还有点心虚。
　　位置只有一个。
　　没什么好说的，开抢呗。
　　这边抢的热火朝天的，宋培那边也出了点小状况。
　　平时文文静静的白小姐，谁能想得到呀，那枪耍的，可溜了。百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7.
　　护在身边的人，忙的手啊脚啊的都乱的不知道怎么摆，压根就看不过来。
　　韩助理倒是有那么点空档，但是也不知道什么原因，转过头就去忙着给别人塞鞭炮了。
　　宋培看着一步一步一步走过来的白小姐，咽口水，一步一步一步往后退，“系系统啊，我好像有危险哎，能不能给点帮助啊？”
　　系统问：“需要什么帮助？”
　　宋培说：“能不能给我变个炮啊什么的出来啊？”
　　系统说：“不行。”
　　宋培说：“那好吧，那给我变把枪吧。”
　　系统说：“你附近不都是枪吗？捡一把就是了。”
　　宋培低头看看，是哦。
　　弯腰，捡一把起来，扣扣扳机，空的，什么都没出来。
　　呵呵，坑货。
　　眼见着白小姐就走到跟前了，宋培手里就一把啥都打不出来的枪。
　　白小姐微笑，还挺和善的，“好久不见。”
　　宋培也笑，哈，哈哈，大家都是好朋友嘛，对吧，有话好好说，不要冲动嘛，对吧。
　　白小姐继续微笑，说：“傍上顾家家主，感觉很不错吧？”
　　还可以还可以，也就那样吧。
　　要是能有手机玩，就是完美了。
　　白小姐说，我过的挺不如意的，要不你也陪陪我吧。
　　宋培摇头，还是不要了吧。
　　你看人原主都被你挤兑死了，不如就算了，好吧。
　　白小姐说不好。
　　宋培举手投降，我不能陪你哎，我得做任务，我还要回去呢。
　　白小姐不接受她的投降，枪举起来，黑洞洞的枪|口对着她的脑门儿。
　　眨眨眼睛，还有那么点俏皮的意思呢。
　　“景斓，我们一起下地狱吧。”
　　宋培不要。
　　景斓景小姐已经去啦，你要想去追她，就去追嘛，别带上我啦。
　　带个人，累赘啊。
　　砰！
　　全场最好看的鞭炮炸成一朵花，花瓣收拢，就要把宋培给吞进去啦。
　　宋培看着，韩助理看着，在场还能站着的也看着。
　　一向自私自利阴暗冰冷黑心黑肺的顾家家主是有多么无私多么热心热血的扑过来，替一个和她压根没有血缘关系的妹妹，挡下那一颗小黑枣。
　　宋培看着顾吾伊近胸口的地方炸了朵血红的花，瞬间眼睛就红了。
　　你打谁不好，干嘛打她呀！
　　她要有个三长两短的，我这特么的怎么走后门拿影后啊？！
　　宋培抡着空拳头就上去找白小姐了。
　　一拳捶过去，看看你干得好好事！
　　两拳捶过去，我要是走不了后门全赖你！
　　再来一拳，我任务要失败了全赖你！
　　顾吾伊捂着受伤的地方，不在要害，就是血淌的有点吓人。
　　不过这个不重要。
　　顾吾伊看着那边和白小姐打成一团的宋培，嘴角弯弯，全是满足。


第24章 影后成双对（14）
　　顾吾伊还在屋里头取子弹，宋培头抵着外头的墙，脚一下一下地踢着墙角。
　　垂着眼睛，宋培看看手背上的小口子，一道一道的，交叉着，横的纵的，好几条。
　　宋培问：“系统啊，顾吾伊不会死吧？”
　　系统说：“不会。”
　　宋培不太信：“真的啊？”
　　系统说：“假的。”
　　宋培：“……”
　　啊呀，不要这样嘛。
　　好好聊天，我们还是好朋友呢，对不对嘛。
　　医生从屋里头出来，宋培立刻过去，问：“她没事吧？”
　　医生摇摇头，“没事，顾小姐的伤口不在要害，现在子弹取出来，已经没有问题了。”
　　宋培点点头，“那我能进去看看她吗？”
　　医生说可以的，随意看。
　　宋培说好的，我知道了。
　　打开门，宋培轻手轻脚地进去，床上的顾吾伊睁着眼，看她进来，脸上还是没消下去的笑。
　　宋培摸到床边，磨磨蹭蹭的，问：“你没事吧？”
　　顾吾伊对着她招招手，示意她在床边坐下。
　　宋培坐了。
　　顾吾伊嘴唇有点白，大概是之前血流的有点多了，没缓过来呢。
　　“斓斓，对不起。”
　　宋培没听懂，好好的道什么歉呢。
　　顾吾伊说：“我原本……是可以不让你参和进来的，但是我没有。”
　　我不想让你离开我的世界，那我就只能把你拖进来，和我一起泡在水里，直到你也染上我的颜色。
　　宋培揪揪头发，没太当真。
　　反正嘛，她就是来做任务的，黑的白的跟她又没关系。
　　再说啦，人想染黑的是景斓景小姐，她是谁？
　　她是宋培呀。
　　所以嘛，宋培就摇摇头，说没事，你在哪里我就陪你在哪里。
　　顾吾伊眼里有光，问：“真的吗？”
　　宋培没看见，点点头。
　　顾吾伊特别高兴。
　　一高兴，伤口就恢复的特别快。
　　就一个月多一点，顾吾伊就恢复的差不多了。
　　除了近胸口的那个最大的枪|伤外，她身上其他地方也有伤口。
　　被刀砍的，枪擦伤的，都有。
　　到底她只是凡人。
　　再能耐，也还是会受伤的。
　　期间韩助理来过几次，汇报了一些事情，顺便来探探自家上司的病。
　　顾伯奇是已经死了的，上回混战的时候就死在了顾吾伊的枪下。
　　顾二叔倒是没死，不过还不如死了拉倒。
　　现在么，天天在床上瘫着，嘴说不了话吃不了东西，只能拿管子往里灌流食，顾二婶就天天守在床边，流点眼泪下来洗洗脸。
　　原本保养得当看不出岁数来的脸，现在可比她岁数大多了。
　　这些都还好说，就是白连华白小姐，又不见了。
　　连带着一起不见了的，还有顾吾伊吩咐韩助理要找的两样东西。
　　顾吾伊听了，就冷笑了声，说不急，迟早都要再见的。
　　这时候宋培就坐在边上呢，手里拿着水果刀给削水果，一颗又红又大的苹果，经她手里削完，果肉已经去掉了一半，还黄不拉叽的，除了顾吾伊，谁看了都没食欲。
　　韩助理还给说了一下电影的那边的进度。
　　杀青刚过第四天，最后那一点的后期就制作完了。再加上这电影是现场收声的，也就没有后期配音什么事儿了。
　　再接着就是送审。
　　别说这片有那么多大企业当赞助，就冲着这片子是顾吾伊演的，上面就没有不给过的理由。
　　所以呢，过审也过的特别快。
　　接下去就是排档上映的事儿了，院线那边是没问题的，就冲着顾五连这仨字，那票房就一定有保障，收本，那是板上钉钉的事儿。
　　首映礼那天顾吾伊和宋培都去了。
　　从开头到结尾，安安静静的看完全了。
　　顾吾伊看着银屏上的廖梦生，躺倒在染了血的雪地里，乌青的发丝散着，脸上带着笑，是满足的，却怎么都有一丝不甘的意思。
　　廖梦生嗫嚅着两个字，字幕上没打出来，但是能看出来那口型。
　　安虞。
　　廖梦生在说：安虞，程安虞。
　　顾吾伊握着宋培的手，紧紧的，就不放开。
　　周围的人哭的稀里哗啦的。
　　宋培咔嚓咔嚓地咬着零食，眼睛雪亮雪亮的，一点湿意思没有。
　　啊呀大家怎么都哭了呀？
　　我要不要也一起哭一哭啊？
　　宋培挤挤眼，什么都没有，哭不出来。
　　又试了两回，还是什么都没出来，宋培就放弃了。
　　你们哭吧，哭吧啊，我就看看算啦。
　　最后，程安虞接到廖梦生的死讯，镜头给了她一个发白的指节的特写，再转回到她淡然无波的脸上。
　　程安虞什么都没说。
　　也什么都说不出来。
　　廖梦生的死，就是她自己一手促成的。
　　那个任务，最后一个也是最重要的任务，上面也给了程安虞选择的余地。
　　最后，程安虞还是选择了任务。
　　别的人她放不下心，除了廖梦生。
　　家国天下。
　　程安虞唯一没有自私的一次。
　　却也是最自私的一次。
　　她要永远把这个人留住。
　　但这个人，她不属于自己，她那么独立，若是还活着，那必然是天涯海角。
　　她不行。
　　所以，只有廖梦生死了，她才能把人永永远远的留住。
　　最后，首映礼是在一片哭声里结束的。
　　就连剧组里的不少人都哭的稀里哗啦的，啊呀实在是太感动啦，眼泪控制不住嘛。
　　不好意思呀。
　　首映礼之后剧组又接受了采访，问的适度，答的愉快，双方对这次的采访都表示很满意。
　　结束了采访，剧组又是一顿聚餐。
　　这次宋培还是没能去成。
　　因为顾吾伊说她的伤还没好透，要忌口，这个不能吃那个不能吃的，还不如不去了，省的弄的别人也吃的不愉快。
　　宋培说那你回去就好啦，我又没事，我什么都可以吃的嘛。
　　顾吾伊不说话了，就看着她。
　　双方僵持了半分钟。
　　宋培举手投降。
　　好好好，你不去我也不去，咱们回家，回家啊。
　　开后门全靠你了，你最大你最大，好不好啦？
　　顾吾伊高兴了，翘着嘴角，牵着宋培，就跟路正笙说了声就回去了。
　　韩助理坐在副驾驶上，特别明白事理，一点儿也没有看后视镜的意思。
　　“XX电影节入围名单出来了。”
　　出来了？
　　宋培好奇，她这最近可关注这事情了，一点名单出来的风声都没有啊。
　　顾吾伊捏捏她的手指，解释给她听，“内部的，正式对外的还没出来。”
　　宋培想了想，哦，走后门原来还有时间限制的啊。
　　有人脉有能力走后门的人，拿到这张内部的名单之后，走动走动，改掉那么几个，简简单单的事情。
　　“那我们都入围了吗？”
　　听见宋培的问话，顾吾伊没平下去的嘴角又往上翘了点。
　　韩助理点头说：“都入围了。”
　　“最佳女主角？”
　　“是，最佳女主角。”
　　宋培兴奋了，啊呀呀，终于要完成任务啦！
　　开心！
　　回到家里，宋培高兴的多吃了一碗饭。
　　然后撑的半夜睡不着了，爬起来在屋里到处乱转消食。
　　顾吾伊陪着呢。
　　俩人玩的还挺开心。
　　《含姻》全面上线，各大电影院都给排的黄金档，观众进去带着点疑惑，出来却一个个的红着眼睛。
　　呜呜呜，太感动了，太悲惨了，太好看了！
　　嘤嘤嘤，安虞好狠心啊，为什么要派梦生出任务啊，换个人不行吗？就没看见梦生临走的时候有多舍不得她嘛？
　　当然也有人说，这一看就不是什么正经电影，隔着屏幕都问到那股子酸臭味。
　　对的嘛，分明就是两个女神在谈恋爱，故意来伤害我们这些单身狗啊！
　　一时间，《含姻》火遍全国，电影的上座率高的简直就是史无前例。
　　所有投资赞助的企业，全部赚的是钵满盆满，都要高兴坏了。
　　宋培就很淡啦，因为她不关心这个嘛，她现在唯一关注的就是XX电影节。
　　再加上顾吾伊一直说自己伤没好，这个地方不能去，那个地方不能去，啊呀外面风太大，好冷的，我们还是在家里待着吧。
　　所以呢，从韩助理搞来的那份内部入围名单，宋培研究了好几天。
　　宋培跟系统商量：“系统啊，你看这个入围名单上都有我的名字了，那什么能不能现在就把最后那4.9给我啊？”
　　系统一口拒绝：“不能。”
　　宋培缠着，“啊呀，不要这么绝情嘛。”
　　系统说：“就是这么绝情。”
　　宋培：“……”
　　看来再也不能好好聊天了呢。
　　一回磨不成，宋培没死心，继续。
　　啊呀，坚持就是胜利嘛。
　　然后呢，就这么磨啊磨的，没能磨到XX电影节，却磨出来了另外一件事。
　　白小姐爆出来的。
　　各大媒体像是被买通了一样，同天同版同头条，就曝了一件事情。
　　顾五连与景斓关系匪浅，或为同性恋人？！
　　附带着的是铺天盖地的照片，照片里的两个人，怎么看怎么亲密，那眼神，光用看的就能感觉得到两个人之间那种丝丝黏黏的暧昧。
　　顾吾伊的团队这次却并没有立刻把公关做起来，就像是突然消息失灵了，完全不知道现在到处都在曝这件事一样。
　　看热闹的呢，就是不嫌事儿大，各种起哄。
　　那些脑子里有点弯弯绕绕的呢，看这情况，观望观望，差不多也就想明白了。
　　人顾五连这就是在变相承认啊。
　　上面圈子里的知道这事儿了，也没多大反应。啊呀，不就是宠妹狂魔变成宠妻狂魔么，有什么好大惊小怪的嘛。
　　怪不得顾家主对她那个妹妹哦千依百顺的，原来人是当老婆宠的啊，啧啧。
　　这边风波参差不齐，有上又有下。
　　那边网络上呢，却是另一番风波，整整齐齐的那种。
　　靠靠靠真的是一对啊！好有爱！
　　我看《含姻》就觉得这俩有一腿了哈哈哈天不负我啊！
　　楼上+100|86哈哈哈哈，程安虞说有心悦之人的时候我第一时间就想到了廖梦生啊哈哈哈！！
　　希望这个时候爆出来不会影响XX的判断吧！很喜欢五连大人和阿斓！两位女神加油！！
　　99！！
　　顾景赛高！！程廖赛高！！
　　……
　　然而以上这些事情，宋培一样都不知道。
　　因为手机被没收了嘛。
　　而且宋培也并不怎么关心这些事情，她现在就一个念头：赶紧做完任务，赶去下一个世界！！


第25章 影后成双对（15）
　　宋培从车上下来，长裙曳地，还是火红火红的那种。
　　然后跟着下来的呢，就是一身黑裙的顾吾伊。
　　再后面，就没有人了。
　　俩人下了车，在车前站定，互相挽着，任由拍照。
　　宋培被相机的灯光闪的眼睛疼，顾吾伊察觉到了，立刻给了个眼神给韩助理。
　　韩助理领会，上前去隔开那些记者们，笑着说抱歉，不好意思啊，五连和阿斓都到进去的时间了，麻烦大家让让让让啊！
　　记者们还有点舍不得的意思，然后顾吾伊就那么着清清淡淡地扫了一眼过去。
　　被扫到的那一片后脊瞬间一凉。
　　哎哟我的妈，这特么是顾家家主啊，谁给我瞎壮的狗胆啊，要死啊！
　　中间让开路，俩人一点不客气的就走掉了。
　　一条红毯，俩女神手挽着手，愣是没要男伴，一红一黑，漂亮的忒抢眼。
　　宋培半靠着顾吾伊，小声跟她抱怨，说脚磨的生疼。
　　这真不怨她啊，她这也是第一次穿这么高的高跟鞋啊，站着都觉得自己能戳天啦。
　　顾吾伊低头看看她的脚，站的也不稳，手上就加了点劲，扶着她，悄悄地和她咬耳朵，“再忍会儿，等下我给你揉揉。”
　　宋培抬头看看前看看后，好吧，忍就忍吧，总不能就在这坐下来吧。
　　进了会场里面，副导就过来领着她俩去了他们剧组霸占着的地儿了。
　　路正笙一见她俩手搀手，要抱不抱的靠在一块儿，就特别爱护眼睛地转过了头，和组里其他人说话去了。
　　啊呀这年头想要保护好眼睛，那是真的不容易啊，还是自己爱护一点吧。
　　顾吾伊扶着宋培先坐下，宋培一个没注意，脚下一踉跄，脚脖子就扭了。
　　宋培一边抿着嘴唇没出声，一边狂戳系统：“系统系统我脚要断啦！好疼啊啊啊！！”
　　系统给她检查了一下，说：“没有断，放心吧。”
　　宋培不相信：“那为什么这么疼啊？”
　　系统说：“扭伤了。”
　　宋培说：“哦。”
　　嗯，她还是等等顾吾伊看了再说吧。
　　系统：“……”
　　你以为我不知道你在想什么吗？？
　　副导正准备在宋培边上第二个的那座位上坐下，结果还没挨着，就被顾吾伊喊住了。
　　“你坐哪？”
　　副导有点儿懵，还维持着要坐不坐的姿势，回答道：“坐哪……就，就坐这儿啊……”
　　顾吾伊看了眼路正笙边上的空位置，说：“你去坐那儿。”
　　副导顺眼看过去，路正笙还在他们隔了一排的前面呢，“为，为什么啊？这不，这不正好有咱仨的位置吗？”
　　顾吾伊抬抬手，示意他先起来。
　　副导也搞不懂顾五连这是要干嘛，只好挪了站起来，在一边看着。
　　顾吾伊顺势坐下去，指指宋培，再点点自己，言简意赅：“满了。”
　　副导指着中间的那空位，还没说话呢，人顾吾伊把腰那么稍微一弯，就把宋培的腿捞到自己腿上了。
　　正正好把中间的那位置堵了。
　　“斓斓腿长，你还是去和路导挤挤吧。”
　　副导懵完了，就哭着脸跑到路正笙那里投诉去了。
　　呜呜呜，五连欺负人！！
　　路导拍拍副导的肩，啊呀你要早过来和我坐不就好了嘛。
　　辅导不服气，可是我是去接她们的呀！
　　路正笙叹口气，给副导开导开导：你见过顾五连讲道理吗？
　　副导想想，摇摇头。
　　还真没。
　　顾五连人从来都是要么不谈这事，要谈了这事，那必然对的赢的就是她。
　　人家就是道理。
　　还有什么好讲的呀。
　　路正笙点头，这就对了嘛。
　　开解了副导，路正笙没注意转了下头，就看见后面的那俩人，大庭广众的，呵呵，腿都不知道往哪儿搁呢。
　　路正笙瞪着眼，你们……你这干嘛呢？！
　　顾吾伊没理他，给宋培脱了高跟鞋，轻轻按了按脚踝，宋培一时没注意，被按的嘶了一声。
　　顾吾伊蹙着眉，“很疼吗？”
　　宋培摇摇头，疼疼疼死了。
　　顾吾伊放轻了力道，轻轻柔柔地给宋培按着，按了好一会儿，顾吾伊让宋培自己试着动动看。
　　宋培还以为会疼呢，轻微微地动了一下，结果没感觉。放心了，又转了两圈，轻轻松松。
　　“好了！不疼了哎！”
　　顾吾伊给她穿上鞋，再把腿放下去，“不疼了就好。”
　　宋培点点头。
　　嗯，果然是被扭伤了，系统还是有点用处的嘛。
　　系统：“……”
　　我有那么不可靠？？
　　顾五连是绝对大牌的那一批的，压轴出场，所以跟在她们后面来的也就没几个了。
　　很快人齐了，时间到了，XX电影节就开始啦。
　　宋培听着听着就犯困了。
　　脑袋一点一点的。
　　顾吾伊翘着嘴角，轻轻地把她的头放到自己肩上去，宋培还往她肩窝里拱了拱，把原来梳理的整整齐齐的头发都拱乱了。
　　俩人就这么放肆，镜头一次也没敢转过来。
　　哎，提前被打好招呼了嘛。
　　要是这些镜头能给放上去的话，那他们XX电影节的点击率肯定是要刷刷刷地往上涨好几节的嘛。
　　前面什么小奖项设立的名目繁多，含金量也不高，走动走动就能搞到，没看头。
　　到后面，最佳编剧，最佳导演，最佳配乐巴拉巴拉好长一大串的高含金量的奖项蹦出来，基本上全都被《含姻》收入囊中了。
　　没办法嘛，人家是高质量大制作哎，一般人家比不上的啦。
　　所以呢，拿奖拿到手软，应该的应该的啦。
　　上一次闹的沸沸扬扬的最佳女配这次爆了冷门，被一部很冷门的小众电影拿走了。
　　不过没关系啊，大家的关注点都在压轴的最佳女主角上呢。
　　台上的主持人笑着说：啊呀，今天《含姻》剧组啊可以说是很圆满了吧。
　　看看啊，拿了这么多奖，我看着都觉得羡慕的不得了啊！
　　大家还记不记得我们阿斓去《含姻》试镜的那篇新闻头条啊？
　　我记得特别清楚啊，那篇文章说我们阿斓或成影后对不对？
　　下面开始起哄了，说对。
　　主持人继续说：我当时就觉得这文章写得特别好，果不其然嘛，今天，这文章就应验了！来，让我们看看到底有谁入围了最佳女主角！
　　大屏幕在后面动起来，依次播放了入围演员的作品。
　　最后在演员们的剧照上定格。
　　主持人卖关子，要请路正笙上台：来来来，路导，您可以说是今天全场最佳赢家了啊，您上台来，我觉得由您来颁发今天的最佳女主角是再合适不过的了！
　　这话一出，大家又开始起哄了，哦哦哦，我们知道了啊，今天的最佳女主角，不是五连就是阿斓嘛！
　　这俩人前不久刚被爆出来有同|性|恋人的嫌疑，现在又来抢一个影后，好大一出戏哦。
　　路正笙推脱了两下，还是上台去了。
　　上台之前，他做好了一切护眼工作。
　　嗯，不能因为上去颁个奖就伤害自己的眼睛嘛。
　　不知情的还在那儿准备看一场撕|逼大戏呢。
　　直到最后，路正笙拿着手卡，一字一顿地念出来：最佳女主角是，顾吾伊、景斓！
　　除了知情的，全场懵|逼。
　　嗯嗯嗯？？！
　　什么情况？！双影后？！
　　最佳女主角有两个？！并列？！！
　　卧槽史无前例啊！厉害了XX！
　　灯光打到顾吾伊和宋培那儿，所有人就眼睁睁看着，顾吾伊轻声细语地把景斓给叫起来，又给她捋捋头发，搀着她站起身，两人往台上走。
　　路正笙拿手卡挡着眼，哎，他就说吧，要爱护眼睛啊！
　　一黑一红，两道身影，还被灯光追着，抢眼的不行。
　　站到台上，礼仪小姐送来一尊奖杯。
　　宋培还迷迷糊糊的呢，为了等今天这个奖，她都好几天没睡好啦，就刚刚气氛好，睡的舒服了点。
　　一直等着站到话筒面前，系统来嘀了一声，说：“恭喜宿主获得4个重生点，请宿主再接再厉。”
　　宋培醒了，特别清醒。
　　就因为那4个。
　　宋培用她清醒的头脑转了一转，4个，加上之前的5.1个，一共是9.1个，没错吧？
　　获得10个重生点就可以离开这个任务世界。
　　那么，现在问题来了。
　　还剩下的那0.9到底是个什么意思？
　　“系统，你不是跟我说，只要拿了影后，原主的遗愿就完成了吗？那为什么我的重生点还没收满？？”
　　系统说：“人类感情太复杂，原主的遗愿又多了一点。”
　　宋培很生气：“你原来不是这么说的！！”
　　系统说：“我原来也不知道人类的感情这么复杂。”
　　宋培气的，拒绝再和系统沟通。
　　呵呵。
　　反正最终解释权归系统嘛，反正你怎么说都有理的嘛，好嘛，你赢啦。
　　主持人见人站在话筒前也不说话，只好干笑两声救救场，顺便催催她，啊呀快点说呀，随便说点什么都行啊，哎你好歹敷衍敷衍嘛。
　　宋培拒绝了。
　　抿抿嘴唇，再张开，说：没有想说的。
　　然后就拽的很的一转身，站一边去了。
　　整个人浑身上下散发着我很不爽的讯号。
　　场上气氛一度陷入尴尬。
　　还好有顾吾伊呢，宠妹啊不对，宠妻狂魔，景斓说什么，那必须就是什么，妇唱妇随，气氛？那是个什么东西？
　　主持人这下连干笑都笑不出来了。
　　没法子，那流程还是要走完的嘛，只好请两位都很不爽的影后先下去休息休息，让他们接着走流程。
　　宋培不爽了，走路比较快，下台的时候一没注意，脚又崴啦。
　　得亏顾吾伊扶的快，不然铁定得摔。
　　宋培按按跳得略快的心脏，哎，她觉得好像有谁又要搞什么事情了哎。
　　最后呢，期待了那么久的XX电影节，也就这么着就落幕了。
　　还有点不过瘾的意思。
　　人陆陆续续的散场，顾吾伊和宋培还没动。
　　顾吾伊握着她的脚踝，揉揉，“疼得厉害吗？”
　　宋培恹恹地点头。
　　顾吾伊蹙眉，“我带你去看看。”
　　宋培没意见，走吧走吧，随便走。
　　她现在都不知道要干什么事才能搞到剩下来的那0.9个，系统个坑货还跟她说随缘。
　　呵呵。
　　顾吾伊扶着她，俩人往外走。
　　到路边，顾吾伊跟她说等一下，她去拿钥匙。宋培看了一眼，是韩助理把顾吾伊经常开的车送过来了。
　　点头，说：“去吧，我在这儿等你。”
　　顾吾伊摸摸她的头发，说：“好。”
　　然后顾吾伊就去了。
　　把车开过来，顾吾伊下车，去给宋培开车门，再过去把宋培搀过来。
　　没几步路的事情。
　　谁知道，就这几步路，还是出了事。
　　车祸。
　　开车的人就是之前跑了的白小姐。
　　宋培想不通，好好的，白小姐想撞的人应该是她嘛，怎么非要去撞顾吾伊呢？
　　宋培更想不通她自己，好好的，干嘛自己要跑过去推开顾吾伊呢。
　　自己任务还没做完哎，要是死了那就是任务失败了哎，任务失败了那自己就回不去了哎！
　　不过再怎么想也没用了，因为她的脚崴了嘛。
　　之前跑过来推开顾吾伊的那几步就算是很神勇的了，不可能再神勇一点自己跑开啦。
　　于是，车撞过来，砰地一声，清脆响亮。
　　同时响起来的还有系统的嘀声：“恭喜宿主获得1个重生点，目前共累计获得20.1个重生点，请宿主做好准备，前往下一个世界。”
　　宋培没话说了。
　　玩儿她呢这是。
　　人类的感情真的好复杂哦，非要车撞撞才能撞出来，好厉害噢。
　　最后在失去意识之前，宋培就听见顾吾伊特别凄厉地喊：“斓斓！！”
　　宋培在心里叹口气。
　　哎，我的好姐姐呀，不要喊啦。
　　你们家斓斓早就已经走掉啦。
　　我是培培啦。
　　姐姐呀，再见啦。
　　然后再没能多想，宋培就被一片黑给吞了。
　　过了也不知道有多久，反正清醒过来的时候，宋培第一件事就是摸摸脸，脸上七横八纵地淌着眼泪。
　　嘴唇动动，没发出来声音。
　　顾吾伊……
　　医院里，到处都是一大片一大片的惨白。
　　顾吾伊看着床上的那个人，脸色阴沉沉的，压低了声音，问：“醒不过来是什么意思？！”
　　医生哆哆嗦嗦的，“就是……就是病人她没有强烈的求生意识……可能，可能就会一直这样睡下去……”
　　顾吾伊咬着牙，嘴里一股铁锈味，“怎么会没有求生意识？！！”
　　医生越说越小声了：“那个……病人她，她可能对这个世界没有留恋了……”
　　“庸医！滚！滚！！”
　　医生哆哆嗦嗦地跑了，一刻不敢多待。
　　屋里那位就像是被逼到穷途末路的野兽，见谁咬谁，危险的不得了。
　　终于病房里清净了。
　　顾吾伊卸下其他，只有一脸颓败。
　　坐到床头，手指轻轻的摩挲过床上的人的脸颊。
　　“斓斓，他们说，你对这个世界没有留恋了……”
　　“一定是假的，对不对？”
　　“我不相信，你舍得离开我……”
　　“你一定舍不得的，对吧？”
　　“斓斓，斓斓，快起来吧……起来我们就可以玩手机了，好不好？起来，好不好……”
　　病房没了话语声，只有被压抑到极致的哭泣。
　　眼泪一滴一滴的，落在睡着的那个人的脸颊上，就像是她淌的眼泪一样。
　　“斓斓……”


第26章 骗子骗人不骗钱（1）
　　系统统计了数据，给宋培说：“目前共累计获取20.1个重生点，有一个福利，你要吗？”
　　宋培揉揉眼，一听有福利，开心了，“要啊！什么福利呀？”
　　难得系统有一次不坑她，还有福利领，这种好事，估计错过了这次就没得下次啦。
　　嗯，还是赶紧的跟系统兑现了比较保险。
　　系统假装没听到她在那儿嘀咕，继续说：“在上个世界额外多获得的0.1个重生点，有两个福利选择，但是只能选一个。”
　　宋培问：“哪两个啊？”
　　系统说：“0.1变成1，或者换一个任务世界。”
　　换一个任务世界？
　　宋培转转脑子，问：“我这个世界是什么任务啊？”
　　要是这个世界的任务特别难的话，嗯，那自己就换一个。
　　系统说：“不知道。”
　　宋培：“……”
　　系统哎，好歹我们也合作过两个世界了嘛，要不要这个样子哦？
　　系统：“要的。”
　　宋培：“……”
　　也不知道这个任务世界的任务是什么，万一要是一个特别简单的，那不是亏大发啦。
　　嗯，宋培想想，说：“那我就要1吧。”
　　系统说好的。
　　宋培觉得吧，也不知道是不是自己的错觉，好像系统早就知道自己会选1了哎。
　　而且系统都知道自己脑子里在想什么哎。
　　还有点可怕的。
　　也不知道系统知不知道她在想这个，系统过了一会儿又给她说：“1也有两个选择，一个是存在这个世界直接用掉，另一个是放在你以后会去的其他任务世界，任选。”
　　宋培琢磨了一下，问系统：“这个世界的任务难吗？”
　　系统说不知道。
　　宋培想想，换了另一个问法：“那这个世界的任务多嘛？别说不知道了啊，好歹我也是第一批，这种福利应该还是有的吧？”
　　系统沉默了下，还是说了：“不多。”
　　宋培开心了，“那就存到别的世界吧。”
　　系统跟她确认：“你确定吗？确定好了，就不能改变了。”
　　宋培好像咂摸到了一点点不那么好的味道，“系统，你是不是有什么事情瞒着我啊？”
　　系统又是一阵很迷的沉默，沉默完了，说，没有。
　　呵呵。
　　我信你才有鬼。
　　但是呢，她还是很大度的，给系统讲：“有什么瞒着我的呢，你现在就告诉我，我肯定原谅你。”
　　系统还是不说话。
　　宋培继续给它做思想工作：“你要想清楚啊，过了这次没下次了啊，而且我脾气特差啊，发起火来自己都害怕的，你真的要想清楚啊。”
　　过了一会子，大概是宋培做的思想工作起效果了，系统不给她沉默了，但也没说自己瞒了什么，就问宋培：“你还记得第一个任务世界吗？”
　　宋培脱口就说：“记得啊。”
　　系统继续问：“记得什么？”
　　宋培点点，“嗯，记得第一个世界好像是个古代世界啊，然后什么道观，什么玉佩……哦，还有很多姑娘，名字，嗯，就有叫苏什么的啊秋什么的，哎，记不清楚了，挺乱的。”
　　系统问她：“那你还记得任务内容吗？”
　　宋培好像觉得系统的心情又变好了，而且还很有可能和自己说的话有关系。
　　哎，系统的心，猜不到啊。
　　不过心情好了也好嘛，大家合作愉快，她受这种积极向上的影响，完成任务也会比较积极嘛。
　　“也记不清楚了，好像是要跟谁做什么事情来着，”宋培费劲吧啦地想想，实在想不起来，而且越想还越烦躁，不想想了，“哎反正我任务都做完了，还想干嘛啊？”
　　系统这下心情好的特别明显，说话都带着点看不见的小尾巴，翘起来的那种的，“很好，就保持这个心态，相信你很快就可以获得足够的重生点回去的！”
　　宋培被鼓励的也一激动，差点没握拳，“嗯！”
　　然后系统就给她发资料，还有任务内容。
　　宋培高高兴兴的去看资料了，完全忘了自己之前是追着问系统什么问题来着。
　　系统很满足，哎，心大好啊。
　　心大，能盛的事儿多，忘的事儿也多。
　　最适合做任务啦。
　　我很看好你呀，千万不要被任务世界的花花草草勾搭去啦。
　　它们部门已经已经有好几个系统带的宿主被勾搭掉了魂，坚持要沉迷在任务世界里，怎么说都不听，倔的不得了。
　　它们就为这事儿开过很多次会了。
　　上面也很烦，这种事情，就是烦啊。
　　还好技术部门及时推出了新产品，不然它也好怕它带的这个宿主会被勾搭走的。
　　系统想想任务完成后的奖励，再想想自己花出去的那点，咬咬牙，值了。
　　宋培就没有系统这么多弯弯绕绕的心思啦。
　　专心致志去看资料去了。
　　边看边感叹，哎，自己真是英明，没白浪费那一个重生点。
　　这次的任务呢，简单，归结起来，就是要骗一个人。
　　原主的职业吧，也是很厉害的，职业骗子。
　　而且情|操特高尚。
　　人原主去骗人，什么都不为，就为的一件事：自己开心。
　　目前原主已经骗完了九个人了。
　　九个数量好像挺低的，但是质量那绝对是特等的。
　　这九位呢，宋培看看资料，都该是人精的。
　　哎，就是可惜啦，都被原主那个人精中的人精给骗了。
　　现在职业骗子的那个圈里呢，大家就等着看原主骗完那第十个人，骗完了就给原主封一个骗子之王啦。
　　厉害的不得了哦。
　　而且呢，这个世界吧，宋培划拉划拉，还是她完全不知道也从来没听过的世界。
　　这个世界里啊，那什么大家都已经不限于在地球上玩啦，大家都比较喜欢往宇宙里跑。
　　动不动就来一场宇宙的旅行。
　　这个也是很厉害的。
　　而且也没有什么国|家不国|家的啦，哎呀，毕竟格局已经变大了嘛，全宇宙哎，多少个星球哦，而且还有什么异族啊什么的对人类虎视眈眈呢。
　　大家就不要搞分|裂弄个小国|家啦，都来变成一个和谐的大家庭吧。
　　所以吧，宇宙是我家，人类都爱她。
　　再而且呢，这里的人吧，好像也不太正常，大概吧，都能活个好几百岁的，哎，身体强壮的不得了。
　　宋培想想，这个强壮吧，也是应该的。
　　毕竟大家还要在宇宙里乱逛呢，没有一个强健的体魄估计很难扛得住啊。
　　至于大家为什么能和谐的在宇宙里乱逛逛旅旅游，这就跟宋培这次的任务有关啦。
　　哎呀，宇宙也不是特别的太平啦。
　　就像那些边缘地区哦，经常就有异族来啊，时不时的闹一闹，搞得边缘星球的住民们都不是很安宁啊。
　　宋培划拉到任务目标上，看见一张照片，旁边标着一个名字，江寒。
　　照片里的人，嗯，怎么说呢，就是那种一看吧，就知道是不能惹的那种人。
　　煞气|逼|人。
　　大概可以给这位形容个一两分出来吧。
　　但不是那种靠长相吓人的，正相反呢，如果把这个眼睛遮掉的话，这个人的脸，那绝对是好看的，好看的没话说。
　　跟顾吾伊有的一拼。
　　不过这个没法比，毕竟嘛，这位是打仗的大将，人也压根不需要靠脸来打仗的嘛。
　　人江寒就信奉一个人生信条。
　　武|力解决一切。
　　简单粗暴，也很有效。
　　顾吾伊就不一样啦，虽然就是个兼职演员那也是演员啊，还是要保护好脸的。
　　想到脸，宋培戳系统，问道：“系统啊，为什么我刚来的时候脸上都是眼泪啊？”
　　系统说：“因为你死了。”
　　宋培：“……”
　　别逗我啦，快点说吧。
　　系统就不说。
　　宋培哼哼，不说拉倒，不说我自己看。
　　她来的时候，原主确实是已经死了。
　　还是仇杀。
　　谁杀的都不用猜。
　　原主是谁啊，人是南不思哎，职业骗子哎，这谎话说的还不一溜一溜的，想骗骗你，随随便便圆个谎，你能知道这是谎话？
　　那肯定不能，对吧？
　　问题就是吧，南不思这人吧，有病。
　　这不是宋培说她的啊。
　　是圈里人公认的，连南不思自己都承认啦。
　　南不思吧，她这人吧，就喜欢在把人骗到之后，对你情真意切地说一句，“我是骗你的。”
　　都到这时候了，哪个被骗的不是对南不思死心塌地的啊，所以这话，根本没人信啊。
　　然后吧，就到了体现南不思有病的时候啦。
　　南不思把所有骗你的证据摊出来，摆平了，当你面前，时间日期，哪桩哪件，清清楚楚。
　　根本就不给你不信的机会。
　　想想那些被骗的人哦，哪个不是心防高筑，疑神疑鬼的，没想到还是给人骗了。
　　那心理建设肯定是要崩塌的呀。
　　所以呢，被骗过的这九位精英啊，除了其中有三位被骗的当场就死了，剩下的都在精神病疗养院当病友呢。
　　所以呀，结仇那是妥妥的。
　　但是骗子嘛，还是职业的，那肯定有素养，自己的脸和身份保密，那是基本的。
　　就是的那个当场死了的第九号吧，可能后台硬的比较过关，也不知道怎么就顺藤摸瓜的摸到了南不思暂时还没换了的身份和住所。
　　然后就把南不思给弄死啦。
　　然后就挨到宋培来给她完成遗愿啦。
　　哎，都是命。
　　没法说的。
　　资料还有一小截没看完，手腕上的东西突然就叫了起来，宋培抬着手臂去看那东西，叮叮叮了几声之后就自动接了起来，有人的声音传过来。
　　哦，原来不是手表啊。
　　有声音还不算完，声音之后，就出来一个人的半身影像，缩小的，但是很高清，脸上带着半截的面具，说话的声音也是被修改过后的不自然。
　　那个带半截面具的说，“二七，你怎么还不来？我们可都等着你呢啊。”
　　宋培顶着南不思的皮，南不思顶着之前骗第九号的皮，演技上身。
　　皮笑肉不笑的翘嘴角，漫不经心地说：“急什么，二十分钟，等着吧。”
　　半截面具说：“那行，快啊，老地方。”
　　宋培嗯了一声，还没要她去摸索摸索切断是按哪里，那个半截面具就挂了。
　　宋培把没看完的那最后一小段资料让系统给存了档了，去找南不思的专用面具，好找的很，人就搁在床头呢，黑色的底，白色的云纹，也是半截。
　　宋培咂吧咂吧，哎，好丑啊。
　　算了算了，反正又不是她的啦，做完这个任务自己就走啦，管它好看不好看呢。
　　摸摸口袋里的小卡片，在呢。
　　好啦，一切就绪。
　　宋培坐上去南不思的车，就是没轮的那种，低空悬浮的那种，车速超快而且全自动的那种。
　　车向着老地方奔跑，准备闯入一场骗子们的狂欢。


第27章 骗子骗人不骗钱（2）
　　他们定的老地方特别不好找，也不是在荒山老林的那种偏僻，就在闹市里头，但要是想准准的摸到地儿吧，还真不容易。
　　七拐八拐的，跟进了迷宫似的。


第一回 来的肯定得晕。
　　不过宋培就不担心啦，她有资料嘛。而且车还是南不思的，人南不思早就不是第一次去啦。
　　所以二十分钟之后，宋培稳稳地把车在落在一个特小的门面前。
　　宋培下车，到门跟前，观察了下，这门吧，虽然看上去破破烂烂的，但还真不是用钥匙能开开的。
　　摸摸口袋，掏出来小卡片，在门缘凹槽的地方刷了下。
　　嘀的一声，门就往边上退开了。
　　宋培满意地把小卡片收起来，嗯，原主行骗江湖的工具还是很好用的嘛。
　　进门去，又是七拐八拐的，终于摸到了地方。
　　进去之前，宋培把面具摸出来卡在脸上，正正好挡住了半边脸。
　　屋里面的气氛吧，嗯，怎么形容呢，就是吧，特别的融洽。
　　大家都不说话，都端着酒杯安安静静地喝点小酒，再找点东西吃吃。
　　就是不说话。
　　宋培戳系统，问：“他们干嘛呢这是？不是聚会吗？怎么都这样儿啊？”
　　系统说他们每次聚会都是这样的。
　　宋培更好奇了，“就这样坐在一起喝喝酒吃东西，一句话都不讲就是聚会啦？”
　　你可不要骗我呀，我还真没参加过聚会呢。
　　系统说没骗你，就是这样的。
　　宋培说好吧，信你一回。
　　不过呢，再安静吧，这见主角来了，也还是要表示表示的嘛。
　　大家脸上都卡着面具，规格都很统一，都是半截的，露个下巴，就是面具上的花纹不一样。
　　有的很简单，有的吧就跟彩虹印上面似的，各个颜色都有。
　　声音也都很奇怪，一听就是处理过的。
　　那个之前给宋培打电话的半截面具先过来，递给她一杯酒，说：“你迟到了五分钟啊，罚酒。”
　　另一个人走过来，面具上是蓝色的纹，不知道画的什么，也拿了一杯酒要递给她，说：“别信他，我们还有一个人没到呢。”
　　又过来一个女的，面具的纹是红色的，还挺好看，给宋培说：“哪里还有人没到，二七，别管他俩。”
　　宋培有点抽抽，赶紧戳系统，“系统系统，这这这是个什么情况啊？”
　　系统说：“这就是大家保持沉默的原因。”
　　宋培：“……”
　　好的，我懂了。
　　大家都是骗子嘛，骗人都骗成习惯啦，好不容易有一个都是自己人的聚会，终于用不着骗人啦。
　　但是呢，大家吧，又欠得慌。一张嘴吧，那肯定说的又是谎话。
　　所以大家就只好安安静静的喝喝酒吃点东西，暂时享受一下不骗人的乐趣。
　　可是好像呢，还是骗人比较有意思，所以大家就又围上来啦。
　　宋培想了想，她还真没骗过人，要是随便说谎话的话，嗯，估计被拆穿也就分分钟的事情了。
　　所以呢，宋培弯着嘴角，就看他们说话。
　　反正我就不张嘴，我不张嘴不说话，那你肯定没办法知道我是不是在说谎。
　　红面具问：“二七你怎么不说话？”
　　蓝面具说：“肯定是要去骗那位太兴奋了呗。”
　　他俩刚对完话，就又进来了人。
　　啪啪啪打脸他们仨。
　　没一个说真话的。
　　呵呵，骗子。
　　来的一共三人，前面走着一个，后面跟着两个。
　　前面走的那个脸上带的是全面具，白色的底，黑色的纹，那纹样模模糊糊的像是个字，就是看不太出来是个什么。
　　后面跟着的那两位也是全面具，不过这俩的花式就比较简单了，就是黑色的，没什么纹样。
　　这人一进来，屋里的气氛都变啦。
　　大家也不喝酒吃东西了，都乖乖地站好。
　　宋培眨眨眼，好奇，“系统，这是谁啊？”
　　系统说：“任务目标。”
　　任务目标？
　　宋培不太相信，她要骗的那位明明是个大将，怎么可能出现在这种骗子聚集的地方噢？
　　肯定不可能。
　　然后宋培就看着，大家给那位白面具让各路，直通到她面前。
　　白面具一步一步走过来，在她面前站站好。
　　白面具微微弯腰，俯下身，气势|逼|人。
　　白面具的声音透过白面具，传出来，到宋培耳朵里：“听说，你准备骗我？”
　　宋培眨巴眨巴眼睛，没说话，就觉得腰弯的有点疼。
　　嗯嗯嗯？？
　　你在说什么？
　　我准备去骗你？
　　你是谁啊？
　　我要骗的是江寒哎，那个大将哎。
　　所以你到底是谁啊？
　　白面具又说：“我等你来骗我。”
　　白面具伸手揽住宋培的腰，给她扶直了，又靠在她的耳边，说：“别让我等太久。”
　　说完了，撤开手，掉头就走。
　　潇洒得不得了。
　　宋培揉揉耳朵，有点痒痒的。
　　她有点搞不清楚自己的任务了，宋培去找系统：“系统啊，我要骗的不是江寒吗？怎么又变成这个白面具了啊？”
　　系统说：“把资料看完再来和我说话。”
　　宋培：“……”
　　直接告诉我又不会少块肉嘛，小气鬼。
　　哦，不对，系统好像本就没有肉哎。
　　嗯，看在它没肉的份上就原谅它吧，算啦算啦。
　　宋培把资料划拉出来，看到自己没看完的那里。
　　江寒，职业骗子，现役的骗子之王。
　　打她干上这个圈里最高的位子之后，有不少想不开的想去骗她。
　　结果连她到底是谁都没摸出来。
　　可怜得很。
　　不过这次好像要栽啦。
　　把资料最后那一小截也记进心里面，宋培让系统关了资料。
　　吧嗒吧嗒嘴，有点感叹。
　　骗子果然不好混啊。
　　还有点残忍的。
　　想当上最厉害的那个，就要把现在最厉害的那个给骗掉。
　　虽然没有人知道现在最厉害的那个人到底是个什么身份，但是被骗掉之后所有人就都知道啦。
　　而且被骗了之后呢，最厉害的那个就不厉害啦，身份地位啊什么的，也就全都没有啦。
　　惨得不得了。
　　宋培摸摸脸上的半截面具，做了个决定。
　　主角跑了一个，聚会聚不起来开了，倒还有人还想再留留的，不过宋培就不陪他们啦。
　　因为呢，江寒前脚走了，她跟着后脚就走啦。
　　这下主角们都跑光啦，好像也继续不起来了哎，那，大家就都散了吧，散了吧啊。
　　哎好扫兴啊，好不容易看到两个骗子圈里最厉害的两个人，还以为能干一场的呢，没想到就这样就结束啦。
　　不过瘾。
　　红色面具的那个女人晃晃酒杯，杯里盛的酒液颜色变幻，像魔术似的，艳红的唇勾起，轻声兰语：“急什么，好戏，还在后头呢。”
　　宋培跟着跑出去，到外面的时候，刚好那个白面具要上车。
　　“等等！”
　　白面具顿了下，转过身看她。
　　宋培又快跑了几步，追到白面具面前。
　　急喘了几下，匀匀气，咽口口水，宋培抬头去看白面具，努力让自己真诚的不得了。
　　宋培说：“我，我，我喜欢你！”
　　江寒藏在面具后的眼睛闪了一闪，没说话。
　　宋培抓住衣摆，好像她紧张的不得了，手心都冒了汗，要擦擦才行。
　　“我，我说的是真的，你，你，你不要不信我，反正，反正我就是喜欢你。”
　　“我入这行，也是为了找你，真的……”
　　又磕磕绊绊的说了点乱七八糟的话，就把我喜欢你四个字拆开来，揉碎了，再掺进去，做成各种各样的甜言蜜语，哄着骗着想让江寒吃下去。
　　江寒把甜言蜜语拿在手里，塞进口袋，暂时没有吃的意思。
　　等到宋培把做好的全都卖光了之后，江寒才抬起手，轻轻在她带着面具的额头上弹了下。
　　江寒说：“小骗子。”
　　宋培急的连露出来的下巴都红了，说：“我没有骗你，我说的是真的！”
　　江寒藏在面具下的嘴角翘了翘，说：“等你找到我的时候，再说吧。”
　　宋培抿抿嘴唇，一顿，再问：“那，那我找到你的时候，会有奖励吗？”
　　“奖励？”
　　江寒的手指在宋培的下巴上摩挲了两下，像是逗弄宠物一样，逗完了，收回去手，给点奖励：“可以。等你找到我的时候，我们，试试。”
　　至于试试什么嘛……
　　宋培笑起来，特别满足似的，“那我们说定了，我找到你，你不能赖了。”
　　江寒没再说话，回过身上车。
　　宋培冲她摆了两下手就放下了胳膊。
　　一直举着很累人的哎，反正大家都你知道我我知道你的，就不装啦。
　　宋培找到自己开来的车，坐上去，回家。
　　她要准备做任务啦。
　　原主已经给她搭好了路，她就是顺着路爬，也可以爬过去的啦。
　　不对，是一定要爬过去啊。
　　想想系统跟自己之前说的话，哎，心烦的。
　　目标搞不定，等于任务失败，任务失败，等于回不去。
　　还不能不做呢。
　　唯一一次能挑任务的机会，已经被自己扔掉啦。
　　车上，一个黑面具迟疑了半路，才敢撑着胆子问江寒：“大将，您……您为什么……”
　　江寒取下面具，扔给另一个黑面具，眼睛微扫过问话的那个。
　　那人胆颤了下，闭嘴了。
　　哎，自己干嘛这么多事呢，想不想活了哦？
　　上司的事情又劳不着自己操个心，瞎管什么啊？
　　你也知道你瞎管闲事啦？不错嘛。
　　别看热闹不嫌事儿大，回头火烧起来，你也跑不了。
　　那就等那把烧起来再说呗。
　　江寒不管他们在这儿意念对话，没忍住，又捻了捻指尖，好像刚刚触摸到宋培下巴的感觉还存在那儿似的。
　　软软的，滑滑的，手感，嗯，好得很。


第28章 骗子骗人不骗钱（3）
　　回到住的地方，宋培麻溜地把原主早已经准备好的东西收拾收拾，塞进一个小包里。
　　按按，还行，不是特别满。
　　扭头看看墙上挂的那个复古的不得了的大钟，嗯，时间还早的很。
　　宋培挨着床沿坐下，靠着小包，把腕上的那跟表似的东西摘下来，研究研究怎么用。
　　抠抠弄弄，这里戳戳那里点点的，还真给宋培搞明白了点怎么用。
　　这表吧，功能比较强大。不止可以当手机用，通讯啊上网啊什么都能；还能当银行卡刷，到哪里想要消费点什么，那就很简单啦，把手腕一伸，让人把表一刷就完事儿，方便得不得了。
　　除了上面那几样功能呢，这表最最重要的功能吧，就是类似于身份证明一类的东西。
　　这个世界也是比较奇怪的，认表不认人。
　　表里面有个装芯片的小凹槽，存储的就是表主人的个人信息，独一无二的。
　　你要是没了，还被逮到了，那可就不好意思啦。
　　你就只有两个选择。
　　一个是去圜土里蹲上几天，直到有三个及以上的身份能够确定的人来认你出去。
　　另一个就是你直接去领个颈圈，紧紧扣脖子上的那种，带定位的那种，还需要一个人和你绑定的那种。
　　那颈圈嘛，还有个比较有意思的叫法，狗圈儿。
　　本来也是嘛，扣脖子上的，那定位不就是跟绳儿么，紧紧牵着，再来个牵着的人。
　　呵呵。
　　不是狗圈儿是什么。
　　反正吧，这世界里的人严正抗议过无数次这个东西了，但是都没用。
　　每次一反馈到上层，眼看着就能批下来通过了，就是不知道是谁在那搞事情，就卡着，就不让过。
　　没办法啊，上面压着的人比较厉害嘛，他们也没法子可想。
　　只能委屈大家啦。
　　宋培把表重新戴回去，正准备搞点什么出来玩玩儿打发时间，系统就来了。
　　系统好像又不高兴了，哎，最近情绪变动的特别大，根本摸不准。
　　系统问：“你喜欢任务目标？”
　　宋培还没反应过来呢，“嗯？”
　　系统又重问了一遍，宋培摆弄摆弄手表，很快在她面前就有一片光屏投出来了。
　　听完系统的问话，宋培在那光屏上点点戳戳的手指顿了下，她有点不太理解系统的意思，“什么喜欢啊？”
　　系统重复第三遍：“你刚刚说喜欢目标。”
　　这回算是听懂了，宋培翻白眼，把系统之前的原话送回去，“你能不能看看资料再来跟我说话？”
　　系统秒速读取了下任务资料。
　　找到了。
　　南不思心挺野的，准备骗江寒十件事。
　　最后一件就是让江寒相信自己喜欢她，然后把江寒骗到手，再跟江寒客客气气说一句：“哈哈哈，我是骗你的。”
　　恶劣的不得了。
　　但是也没办法啦，做任务嘛，还是自己选的。
　　宋培看过了，前面九件事情呢，比较糟心，没法统一评论。
　　有无聊至极的，有的简直就是虐待自己的。
　　南不思有病，是真的。
　　看完了，系统放心了，心情瞬间又好了。
　　高高兴兴地去鼓励宋培：“好好做任务呀，我很看好你啊。”
　　宋培：“……”
　　自己这个系统，真的是病得越来越重了。
　　不想搭理系统，宋培在光屏上点点点，又点开来一个页面。
　　页面飞快加载好了蹦出来，是个视屏。
　　宋培第一眼就看见了眉头上那个特别加粗的标题，标题写着：江寒大将休养期间将回首都星荣耀军校任教，此届新生或有幸得大将指导。
　　视屏里面放着穿着的江寒从星舰上下来，向围观群众敬礼致意后由副将虚扶着上了中|央专用浮车，一直到车跑没了，镜头才转给了围观群众，随便采访了几句算是完事儿。
　　视屏放完了，宋培又往下滑滑，下面一排的视屏相关里面，就那么一条是有点用的。
　　荣耀军校将于明日上午十点举行新生入学典礼，届时江寒大将出席典礼并发表讲话。
　　宋培又乱七八糟的看了一会儿，觉得没什么意思，点点，就退出去了。
　　看看时间，已经快要三点啦。嗯，自己也差不多得走啦，再磨蹭磨蹭估计得要错过开学典礼了。
　　坐起身，把口袋里的小卡片摸出来，塞进表空着的小凹槽里，大小刚刚好，完全没问题。
　　摸摸脸，就一层，轻轻松松的。
　　至于那层骗第九号的皮么，早被被宋培给扒啦，嗯，在去聚会路上扒的。
　　一个吧因为坐车上实在无聊，全自动的嘛，又不需要自己干嘛干嘛，而且刚好那张皮翘了点边，她一时没忍住，就抠啊抠的，越抠越大，最后吧，就没了大半张，要掉不掉的，还不如直接撕了算事儿呢。
　　二个吧，这脸上一层摞一层的，真的挺难受的，也不知道南不思怎么忍得住的。
　　反正她就觉得自己喘气都喘不顺。
　　这个世界的交通也特方便，随时随地，都没时间限制的，想走就走啦。
　　到车站，宋培先把这车给寄存了。
　　工作人员问宋培要存多久，宋培想了想，说，“先放一年吧。”
　　也不知道自己这回得花多久才能骗完一个最厉害的骗子，哎，前途渺茫啊。
　　工作人员说好的，迅速的按了几下键，对宋培示意：“请刷表。”
　　宋培反应了下，才哦了声，抬手腕在工作人员示意的地方刷了下表。
　　嘀的一声，在刚刷过的地方亮起来一个小光屏。宋培偷偷瞄了眼，嗯，不错，是南不思的脸和名字。
　　办完手续，工作人员领着宋培上车，会飞的那种。
　　这个吧，为了怕大家都跑去买飞车，搞得天上乱糟糟的，交通拥堵就不说了，万一再搞个车祸，那还得了啊，直接砸下来，那是要伤到人的呀。
　　所以呢中|央就采取点管控，飞车只能由中|央下属部门管理，大家登记刷表上车。
　　宋培财大气粗，直接包的一辆，赶时间嘛，而且她查过啦，南不思的钱，那不是瞎说的，真的是多的用不完的。
　　工作人员给关好门，微笑送行。
　　飞车不久之前升的级，也变成了全自动，厉害的很，工作人员在外面按下出发，车立刻就嘟嘟嘟准备走了。
　　这个车是真快的，嗖嗖嗖，宋培一个盹还没打完，就有声音提示说：“即将到达京台，请旅客做好下车准备。今日京台荣耀军校新生入学，附近交通可能拥挤，是否需要提供路线图？”
　　宋培揉了下眼，说不要。
　　声音说好的，请准备下车。然后周围就忽然黑了下来，车里亮着小灯，不刺眼，刚好照得清楚。
　　宋培扭头，没注意在玻璃窗上看了一眼，看见映出来的倒影，愣了下，伸手摸摸唇峰正中间唇珠正上方，这里好像有颗痣哎，她之前怎么没发现呢啊？
　　她还想着呢，车突然就晃起来了，还越晃越厉害，大有要翻车的意思。
　　宋培抓紧了扶手，心里被这车晃的有点难受，得亏有个安全带绑在身上呢，不然自己早就不知道被荡去哪了。
　　车里亮起红灯警报，滴滴滴的，“车身遭遇不明袭击，车身遭遇不明袭击，请旅客保持镇定，系好安全带，自救系统已启动。”
　　宋培不想说话，一说话估计得吐出来。
　　你倒是快点启动啊！
　　过了三秒。
　　“嘀——自救系统启动失败！”
　　“飞车即将坠毁！”
　　宋培抓着扶手大喊：“系统救命啊！！”
　　“飞车即将坠毁！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　轰！
　　巨大的爆炸声在黑暗的通道里炸响。
　　通道里所有的报警器都被这一声给震响了，争先恐后地叫起来，叫成一片，正好接上了爆炸后的空余。
　　荣耀军校。
　　副将把一个板子递给江寒，那上面是一排的照片。
　　江寒划了几下，问：“今年入学的新生都在这儿了？”
　　副将答是。
　　江寒点了下头，手指一排一排的滑过去，一直到最后一排那里。
　　点点，江寒把倒数第二张照片放大，再放大，板子上就出现了照片里人的下半张脸。
　　江寒指尖顿了顿，虚着在那人的唇上摸了摸，嘴角弯起来，心情特别好。
　　小骗子。
　　这么快就来了吗。
　　副将眼睛一瞄而过，别的也没看清楚，就看见了照片里嘴唇的唇峰正中间有一颗小痣，鲜红的颜色。
　　要是嘴唇也红点，这颗痣可能就没这么显眼了，可偏偏这嘴唇颜色浅的很。
　　添上那颗小痣，艳的不得了。


第29章 骗子骗人不骗钱（4）
　　“咳咳咳咳！！”
　　宋培从被炸的看不出来原样的车里里爬出来，整张脸上灰扑扑的，除了眼睛还亮着，其他地方都被糊上了。
　　就跟难民没什么两样子。
　　哦不对，她好像本来就是难民哎。
　　腿哆嗦哆嗦，宋培把压在上头的一根重物弄下去。人出来了，她又回身去把包给扒拉出来，拍拍灰，还行，质量不错，没坏了，就是脏了点。
　　人和包都出来了，宋培松了口气，就地往边上一坐。
　　她真的要时间缓冲缓冲哎。
　　活了十八年啦，还是第一次经历这么特么的惊心动魄要死要活的事情哎，简直太刺激了，刺激大发了。
　　宋培抬抬手，想擦擦一脑门儿虚出来的冷汗的，结果呢，手还没抬起来呢，叭唧，她腕上戴的那块表就掉了。
　　宋培很冷静，想了想，这表有什么用来着。
　　嗯，能上网，能刷钱，还能干嘛？
　　哦对，身份证。
　　没了身份证被逮到了会怎么样来着？
　　宋培把表捡起来，看了一眼，她一点不想知道。
　　这个表啊，中看不中用呢，坏啦！坏成渣啦！连屏幕都冒烟啦！
　　宋培觉得这个世界有坑，一个挨着一个的，全排好队了，站前面等她呢。
　　表坏了，也不知道任务有没有法子搞啦。
　　“系统啊，这下怎么办啊？”
　　系统出来，了解了下情况，说：“你先把小卡片拿出来。”
　　宋培看着坏的冒烟的表，不大信，“表都这个样子了，那卡片早就烧没了吧？”
　　系统说你先拿出来。
　　宋培没法子了，好吧，拿吧拿吧。
　　哎，反正也没别的办法啦。
　　表炸了，等于身份作废，走不走的出去这个不知道是哪里的地方还悬得很，就更不要说去军校报道啦。
　　南不思为了安全起见呢，从来没和谁走得近，就连处的好一点儿的人都没有一个。
　　当然啦，那些一到九号就不算在内啦。
　　这个世上呢，唯一一个知道南不思真正身份的人就是那个领她入行，教她骗人的老骗子啦。
　　老骗子也是一个不肯规规矩矩按步儿来的。
　　人从来不进骗子圈，不屑。
　　老骗子没失踪以前吧，老爱跟南不思说：“我们骗子呢，要想骗到别人，第一就是要把自己给骗进去。”
　　“就是你得变成两个人。”
　　“一个人是真入局了，另一个人你得在边上看着。”
　　“你那个人要是看不清楚，你这就不是骗人了。”
　　“看不清楚，那你迟早得栽。”
　　后来老骗子失踪了，也没跟南不思说一声人就没了。
　　南不思起先还想去找找的。
　　但是老骗子又教给她啦，“人呢，活在这世上，一定要为自己。”
　　“别人，算什么呢。你过好自己就行啦，还有我，你也别管我。”
　　“我就是在找个能骗我的人呢。”
　　所以南不思找了没俩小时就不找了。
　　但是闲着嘛，也是太无聊了，而且老骗子什么都没给她留，连口剩饭都没有留呢，失踪之前全扒干净了。
　　南不思就想吧，哎，反正自己都学了这么些年了，也改不了行了。
　　就这样儿了，算啦。
　　宋培扣扣弄弄的，总算把那张卡给搞出来了。拿手上捏捏，还不错呢，质量过硬，硬的不得了啊。这表都坏成这个鬼样儿了，小卡片竟然还好好的，也没折了没断了的。
　　有点好奇这个小卡片是什么材料搞出来的了，举起来拿到眼面前，问系统：“系统啊，这什么做的啊？质量好好啊，我能带点走嘛？”
　　系统先回答她后一个问题，说：“不能。”
　　宋培有点可惜，但也没真那么想要，就又看看，正准备放下呢，那边就咚咚咚跑过来一群警卫。
　　刷刷刷，动作整齐划一，全都抬枪指着宋培呢。
　　宋培低头看看，自己胸口那儿，聚了好大一块红色的斑点点，有点刺眼睛的。
　　“系系系统救命啊！我我我我怎么办啊？!!”
　　系统也不知道干嘛去了，好像没听见这句话。
　　宋培急得要死，一边叫系统一边举手投降跟他们商量商量。
　　哎哎，你们这就不太友好了啊。
　　我好歹也是刷了表出了钱才上的车吧，你们要不要这样子哦？
　　你说你们啊对吧，这个顾客吧他就不是上帝吧，你们也好歹尊重一点嘛，是不是啊。
　　别别别过来啦！！
　　过来，过来也行，你们能不能先把抢给收了啊？
　　“系统救命救命啊！你再不来我就要交代在这儿了啊！我任务完不成全全全赖你了啊啊啊啊！”
　　千呼万唤的，系统还是没出来。
　　宋培急的要冒火。
　　系统你再不出来你就永远不要出来啦！
　　眼看着那边端着枪的警卫们就要包围过来了，宋培咬咬牙，不管了，反正她一定要把任务给做了。
　　系统不来，自己单干算了！
　　宋培扬扬手，跟他们示意：我先转个身准备准备！都不要看啊！
　　包围过来的警卫没反应，继续往这儿赶过来。
　　靠了。
　　宋培也不管了，迅速背过身，弯下腰，把包拾起来抱着，再悄么么地把那个小卡片往嘴里一塞，舌头动动，压在舌根那儿。
　　呸呸呸。
　　一股子灰味儿。
　　系统之前特地让自己把卡片找出来，那这张卡肯定还有大用。
　　嗯，反正藏着总没错处的。
　　警卫们正好掐准了时间围过来，没直接突突了算事儿，就给宋培戴上手铐。还算体贴呢，没让宋培把双手背后面，看样子还是挺放心她的。
　　宋培被带出去，外面天亮着呢。
　　都亮的刺她眼睛啦。
　　不过也没能刺多久，宋培就又被塞进了一片黑里，除了车厢里小灯幽幽暗暗的放着小光，别的什么也没有。
　　车厢里也没人来看着她，就她一人，闷得要死。
　　偶尔的车晃一晃，宋培就跟着一起倒一倒，再晃一晃，宋培就倒回来。
　　无聊得很。
　　宋培动动手腕，想试着往外挣挣。
　　结果呢，滋的一声，就是一道电光，缠着手铐，一片黑里突然亮起来这点白光，还真挺吓人的。
　　而且手腕被电的一麻，头皮一紧，宋培就老实了，不试了。
　　被关在这里呢，也不能跑了，宋培想想，好像也没什么能干的了，干脆就睡觉吧，睡觉算了。
　　于是就在车又晃了两回的时候，人就睡着了，着着的。
　　心大不大的就不说了。
　　但这一晚上的，脑子那肯定是用过度了。不仅通了宵，刚刚又是坠车，又是逃生的，体力也跟不上啊。
　　哎，反正就睡着啦。
　　一直到了地方，宋培中间愣是一回都没醒过，睡得可香。
　　警卫过来开门带她下去的时候，叫了两回，宋培才迷迷瞪瞪地应了。
　　抽抽脸，警卫服了。
　　真够可以的。
　　都被带到这来了还能睡成这样，真行。
　　来了俩警卫，把宋培架起来，不劳动这尊睡神自己走了，直接往里拖。
　　宋培脑袋沉沉的，还没睡醒呢，正好再补补觉。
　　架到地方，警卫搁下宋培就走，一点也不想在这地方多待。
　　宋培揉揉眼，清醒了。
　　穿一身白大褂的那人一手拿针筒，一手推推眼镜，笑着呢，特瘆人。
　　“南不思，欢迎你来啊。”
　　宋培咽口口水。
　　呵呵呵，客气客气，咱能先把针筒放下再说话吗？
　　白大褂继续笑，不能。
　　好好好，不能就不能吧，那你能不能不过来了啊？
　　白大褂上前走，也不能。
　　宋培往后退，一直退到墙根，背贴在墙上，冰冰凉的。
　　这阵凉意透过后背，直往心底钻。
　　“系统系统！你再不出来我就给人玩死啦！你快出来啊啊啊！”
　　系统那边还是没动静。
　　宋培心里骂了声，往四面打量，就没个能躲的地方。
　　这屋里除了白花花的墙和自己，就特么剩一个手里拿针筒的变态医生了。
　　往哪儿躲？
　　变态医生笑：“放心，我下手很快的，你不会疼的，乖一点啊。”
　　乖你个头。
　　宋培闪闪闪，能躲一时是一时。
　　变态医生摇摇头，很无奈，“你这样我瞄不准啊，你还是站在那儿吧。”
　　谁站那儿谁傻。
　　宋培不听他的，继续在四面光光的屋里跑。
　　变态医生镜片一反光，人就到宋培面前了，抓着宋培胳膊不让她动。
　　宋培拼了命地晃，没晃动。
　　我靠，当个变态还特么这么大的手劲，要不要活了。
　　变态医生竖起针筒，把针筒里空气排尽，快准狠地扎下去。
　　宋培临晕过去前，就一想法：真特么疼，还下手快呢。
　　变态医生一针打完，把宋培扔地上，针筒塞进白大褂口袋。
　　你要是听话一点，配合一点，多好呀。
　　很快，这屋里就没人了。
　　就屋顶上白花花的灯照着白花花的墙。
　　六面墙拢在一起，关着一个晕死的不知哪哪儿的宋培。
　　还挺可怜。


第30章 骗子骗人不骗钱（5）
　　宋培做了个梦。
　　梦见自己回去了，不过已经死啦。
　　她就轻飘飘地飘在半空看，看自己的灵堂，有点不知道怎么说。
　　哎，自己竟然还能有灵堂啊，谁给弄的，费心了啊。
　　宋培飘着，看见进来一个人，穿着一身黑。
　　一步一步地走到自己遗像面前，没鞠躬，就伸手摸摸。
　　摸摸照片里的自己。
　　宋培看见她嘴唇动了几下，但没听到说的是什么。
　　那个人摸完了，转过身来站着。
　　她看见她那一双毒死自己的爹娘被绑着跪在堂下，不停地朝着那个人磕头求饶，眼泪鼻涕飞的满脸都是的。
　　还有点搞笑的呢。
　　那个人接过手底下人递过来枪，嘴唇又动了动，还是没声音。宋培要飘过去看她的嘴型，但是等她飘到位，人家已经说完了。
　　再没有废话，砰砰两声，两人就倒地上去了，没了。
　　手下动作麻利，很快就把灵堂打扫干净了。
　　那个人说，今天是她头七，她会回来的。
　　手底下人站着，想说什么，动动嘴皮子，还是闭上了。
　　不敢劝。
　　宋培想哭的，摸摸眼睛，一点水汽没有。
　　哭不出来。
　　也是哦，她现在就是一个游魂，哪里有眼泪哭呢。
　　宋培飘下去，站到那个人面前，什么也不做，就看着那个人。
　　跟个傻子似的。
　　还好她已经死了，没人能看的见她这个孤魂野鬼啦。
　　但是呢，她想要这样看着这个人，真的已经想了很久很久啦。
　　现在这样，也是很好的啦。
　　看了也不知道多久，宋培突然听见有人在叫她，还有一股莫名的吸力要把她拖走。
　　宋培下意识地想要去抓那个人的衣服，结果手伸过去，什么也没抓住，握了个空。
　　那股吸力还在加强，好像随时都要把她给吸走一样。
　　宋培想了想，费了老大的劲上前一步，虚虚地抱住那个人，靠在那个人耳朵边上，说：“等我呀，我一定会回来的。”
　　我一定，一定会回来见你的。
　　再然后么，一点过渡都没有的，宋培就睁开了眼睛，看着上面围了她一圈的人，有点懵。
　　嗯嗯嗯？？
　　这是个什么情况啊？
　　脑子里也闹腾着，一直嘀嘀嘀的响，烦得要死。
　　宋培揉着脑袋坐起来，围着她的人立刻散开了，远远地躲到了一边。
　　宋培：“……”
　　这是干嘛呢？
　　我又没做什么啊，就是坐起来嘛，地上很凉的好不好哎。
　　别看我啦不要看我啦！看不出花来的啦！
　　过了好一会儿，嘀嘀声音停下来了，系统也出现了。
　　系统说：“抱歉，刚刚部门遭到不明攻击，所有系统都被迫休眠了。”
　　宋培顿时转了关注点，好奇得很：“你们系统还会被攻击？”
　　系统说：“会的，有病毒。”
　　宋培问：“病毒？哪来的啊？”
　　说到这个，系统好像有点生气了，语气不太好，说：“系统里的疯子。”
　　宋培哦了声，没再问这个，又想起来刚才做的梦，宋培就跟系统说了一遍，说完了，问系统：“那个到底是我做梦还是我回到了现实世界啊？”
　　系统简直是咬牙切齿了，说：“你做梦呢，没完成任务之前，你不可能回去现实世界的。”
　　宋培说哦，没再说话。
　　但是心情明显低落了不少。
　　系统都察觉出来了，安抚宋培说：“好好做任务，回去的时候，你还是你。你看到的都是假的，不要被骗了。”
　　宋培兴致还是不高。
　　她其实是有点想不通。
　　她是谁呢？
　　她就一个什么都没有的穷光蛋呀。
　　如果她看到的那些是假的，到底是谁有那个心来骗自己呢？
　　但如果自己看到的确实是真的的话，那个人，怎么会为自己做那些事情呢？
　　那个人，应该从来都不知道还有自己这人才对的呀。
　　想来想去，转了好几弯，全都绕乱啦。
　　宋培烦躁的抓抓头发，想不出来啊！
　　好烦啊。
　　宋培不想想了，想再多自己现在也回不去啦，还不如老老实实做任务攒够了重生点呢。
　　宋培就这点特别厉害。
　　说放下那就是放下，人就是能把事儿立刻压下去不想。
　　跟系统研究了下现在的情况，宋培说：“我现在这样，肯定也没法子去军校了，我要怎么才能遇到江寒啊？”
　　连任务对象都找不到，这任务就别想做啦。
　　系统说不知道，它需要研究研究。
　　而且部门急着开会，可能还得要点时间。
　　宋培说没事儿，去吧去吧。
　　反正她现在被关在这里，估计也不会再有坠车啊变态医生啊什么的了吧。
　　系统说好的，叮嘱她注意安全。
　　宋培没在意，还有什么安全能注意啊。
　　系统不是很满意她的态度，于是就特别严肃地跟她讲，说最近有不明对象总是恶意攻击程序，企图抹杀宿主，并且已经成功了一个了。
　　宋培被吓到了，好好好的，我一定会注意安全的。
　　系统满意了，又嘀了一声就走了。
　　然后呢，系统一走，靠墙的宋培抬头一看，原来躲的远远的那群人不知道什么时候又围上来了，而且还带着点不大友好的意思。
　　呵呵，乌鸦嘴。
　　宋培蹭着墙撑起来站着。
　　没办法，包围圈缩小了嘛。
　　而且大家都走过来了，她再在地上坐着，好像也不太礼貌啊是吧。
　　带头走过来的那个一撮黄毛，痞里痞气的，问：“怎么进来的？”
　　宋培笑的特别真诚：“我那什么，表丢了。”
　　黄毛嗤笑了一声，“又一个。”
　　宋培想起来她看过的资料了，圜土里头好像没有为丢了表的人特别准备的地方哎。
　　那就是说，犯什么罪的都有可能和她一起在这个房里啦。
　　宋培瞄瞄这群人，笑不出来了。
　　黄毛边上的一个白毛走出来，伸手搭上宋培肩膀，带着点那什么的意思动了动，眼睛就死死地钩在宋培身上，还把舌头伸出来舔舔自己嘴唇，末了还咬了下，暗示意味十足。
　　宋培抖抖，满地的鸡皮疙瘩。
　　这个暗示不暗示的，其实无所谓，就是吧，这位白毛小姐没有南不思高，所以呢，她是掂着脚做上面那些动作的。
　　宋培低头看看，嗯，腿都发抖了。
　　挺辛苦的啊。
　　拎着白毛小姐的衣袖，把她手拿下去，宋培特真诚地跟她说：“不要掂脚了，这样脚会很疼的。”
　　房里顿时哄笑一片。
　　被拆穿了的白毛小姐脸上红的，跟什么似的。心里也恨的不得了，她就因为身高这事儿才闹进了这鬼地方来的，哪里能忍有人拿她身高说事儿啊。
　　立刻就怒地一巴掌招呼过去了。
　　宋培反应快，南不思的身体灵活，俩下配合的特别默契，所以就那么一动，就躲过去了。
　　巴掌落空，白毛小姐被自己的惯性带的往前冲了半步，差点没摔了。
　　房里又一阵笑，特和谐呢。
　　白毛落了面子，想再来一下找回来场子的，还没动手就被一个红毛给拦住了，“行了小白，别回头再被记过了。”
　　白毛小姐好像不是特别敢和那位红毛对上，所以就又嘟哝了两句就躲边上去了。
　　宋培正想感谢一下红毛小姐呢，红毛小姐就朝她看过来了，“你也别装了。”
　　哎呀，被你看出来啦。
　　宋培眨眨眼，还是很真诚：“没有啊。”
　　红毛挑了下嘴角，斜斜笑着，“你要想在这里过得好点，就老老实实地听我的话。”
　　不，我一点都不想在这里过。
　　我还有任务呢，我得出去。
　　等不到宋培表态，红毛小姐嘴上的笑就渐渐消了，黄毛见状立刻上去推了一把宋培：“聋了？听不见吗？”
　　宋培顺着黄毛的势往后退了下，脚下再踉跄一点，好像真的黄毛推的特别重似的。
　　红毛拧眉，“小金，下手注意点轻重。”
　　黄毛被教训了，立刻说是是，好的，我会注意的。
　　宋培在角落里得意着呢，哼哼，这可是影后的演技！
　　一群人堵着宋培，跟宋培讲圜土里的规矩。
　　宋培点头，嗯嗯好的，我知道了。
　　有人要动手动脚的，宋培就往红毛那儿稍微微靠一点，然后就没人敢再动了。
　　宋培乐颠颠的，还挺高兴呢。
　　就这样跟她们斗智斗勇了好半天，说是去开会了的系统突然过来嘀了一声，说：“任务对象来了。”
　　宋培问：“真来啦？”
　　系统说真的。
　　宋培问：“为什么江寒会来啊？我不是还没找她吗？”
　　系统说不知道。
　　宋培：“……”
　　你还是回去开会吧。
　　系统：“好的。”
　　宋培：“……”
　　系统走了没过半分钟，外面就有警卫来了。
　　“都聚在一起干什么？散开散开！7098！出来！”
　　宋培看看警卫，再看看自己身上的数字，“我？”
　　警卫有点不耐烦，但好像又因为怕什么所以压着脾气呢，“是你，快点出来！”
　　宋培高高兴兴地朝红白黄毛小姐们挥挥手，再见啦！
　　对了啊，你们科普的圜土知识，有机会我一定传播出去啊。


第31章 骗子骗人不骗钱（6）
　　宋培被带出来，身上还套着那件印着数字的橘黄色背心，头发也有点乱糟糟的，看上去，嗯，还比较可怜的。
　　江寒就坐在屋里唯一的那把椅子上，叠着腿，要笑不笑地看着她呢。
　　圜土看守长看见人被带来了，心里悄么么的松了口气。
　　哎，他要早知道这丢手表的傻子后面还站着这么一尊大神，打死他也不去逮她呀。
　　“那那个，大将，人，人带来了，您看……”
　　江寒看了眼宋培手上铐着的铁镯子，垂下眼皮，清清淡淡地说：“按规矩走。”
　　圜土看守长擦擦汗，“大将您来认的人，肯定是没错的，您这，这等会儿我去申请个表来，您直接……”
　　江寒打断他：“不用，按规矩走。”
　　这话已经说到第二遍啦。
　　反正呢，看守长是打死也没那个胆子再让江寒说第三遍的，只能说好好好的，按规矩按规矩，您说的都对，就照您说的办。
　　看守长把颈圈拿过来，问江寒，那这位该是和谁绑定呢？
　　站江寒边上的副将刚要代劳了，江寒就撩起来眼皮子，朝着看守长伸手，“给我。”
　　看守长忙不迭地递过去，好好，给您给您。
　　带宋培来的那个警卫不懂了，问看守长，哎老大，大将不是说按规矩走吗？这怎么还自己上手了……
　　看守长剜了他一眼，你懂个屁，大将说这是规矩那特么这就是规矩，老实闭着嘴吧！
　　警卫委屈的，这不大将自己说的嘛……
　　看守长呵呵，你以为之前那个取消狗圈儿的法案是被谁压下来的？
　　警卫不笨，想了两圈儿，吃了好大一惊。
　　哎呀，不说啦不说啦，我什么都不知道，什么都不知道啊。
　　警卫耳朵一关眼睛一闭，我啥啥都不知道啊，别扯我啊。
　　看守长抽抽脸，小兔崽子。
　　宋培在那儿站的无聊，就看着江寒带着手套的手在自己表上噼里啪啦的按来按去。
　　打个哈欠，哎，好困啊。
　　宋培眨眨眼，眼里模模糊糊的一片水汽，再眨眨，清楚多啦。
　　然后眼睛又一眨，再睁开，就看见江寒拿着颈圈儿走过来了。
　　嗯？
　　走过来了？
　　这下宋培不困了，来精神了。
　　哎这不容易的，终于又见到你啦，我的目标！
　　江寒走过来，“戴上？”
　　宋培想想，这话是问自己呢？
　　江寒把颈圈又往前举了举，意思明显。
　　宋培看看，嗯，也没啥特别的嘛，不就一个小圈子嘛。反正，自己的任务都是跟江寒有关的，戴上，好像也没什么大问题？
　　那就，那就行吧。
　　宋培点点头。
　　江寒勾勾嘴角，算不上笑，上前一步，走到宋培面前，一手把她头发撩起来握住，一手把颈圈打开戴上去。
　　颈圈合起来，贴着南不思脖子，严丝合缝的，还闪了下绿光。
　　宋培扭扭脖子，还行，没不能动，就是不大习惯，有点闷闷的，还有点怕被勒死。
　　江寒把她头发放下来，往后退了半步，看着宋培，问：“舒服吗？”
　　宋培摇头，一点也不舒服。
　　这回江寒是真笑了，说：“不舒服也没办法，谁让你把表弄丢了。”
　　宋培翻白眼，呵呵，别以为我没听见啊。
　　人家看守长都要去申请给我拿表的，那么热情，热情的不得了的。就你讲规矩，你最讲规矩啦，非要按规矩走。
　　我看你就是故意的，故意要玩儿我呢。
　　江寒动动眉梢，没说话。
　　那边的看守长和小警卫就低着头呢，当没看见，哎，他们聋了瞎啦，什么都没听到没看到啊。
　　还是跟着江寒一起来的那位副将先说话的：“大将，时间差不多了。”
　　江寒点了下头，嗯了一声，视线又转到看守长那里，说：“那人我就带走了。”
　　看守长没敢以为江寒是在跟自己说话，还是边上的小警卫机灵，反应过来戳了他两下，他急急忙忙连着应声，“好的好的，您接走吧。”
　　江寒领着宋培往外走，副将跟在后面。
　　看守长留在原地没敢去送，哎，江大将在外面杀了半年多回来，这个身上的戾气哦，太重啦。
　　小警卫点点自己的表，问看守长：“老大，我们不要备注刚刚那个人的身份嘛？”
　　看守长想了两秒，哦，是哦，还要留个备注的哦。
　　推推小警卫，看守长说：“你去。”
　　小警卫扭身就跑了，“我去巡监，老大加油。”
　　看守长：“……”
　　小兔崽子。
　　我去就我去，江大将又不会吃人……应该，不会的吧？
　　赶着江寒他们要走之前，看守长跑到了地儿，还是没敢直接去问江寒，朝着还没上车的副将招招手，副将皱眉，侧头去看江寒，江寒点头，副将就走过去了。
　　宋培扒着车窗，想听听外面他俩说什么的。
　　副将示意看守长快问。
　　看守长搓搓手，“那个，大将带走那位……和大将是什么关系啊？”
　　副将皱眉，“你是在刺探大将的隐私吗？”
　　看守长立刻摆手，“没有没有绝对没有，这个，就是，上面的要求，按规矩……这是要留下备注的，所以……”
　　副将也拿不准，大将似乎很关注这个人，之前听到这个人出事的消息还失态了，之后又知道人被关在这儿，几乎是立刻就赶过来了。
　　而且，就连戴颈圈这事都亲力亲为了，这关系，他不能乱说。
　　折身回去请示江寒，江寒搭在膝盖上的手动动，说：“就记成我的学生吧。”
　　您的学生？
　　副将悄悄拿眼看看宋培，没敢反驳，说好的。
　　转身又去和看守长这么说了，看守长不能信，也不能不信，但也不敢再瞎问，只能连连地点头，说，好的好的，我们知道了，您们慢走。
　　车上，宋培闲不住，问江寒，“你刚刚是说我是你的学生吗？”
　　江寒目不斜视，“有什么问题吗？”
　　宋培摇头，没有，完全没有。
　　江寒调出来光屏，在上面点点戳戳的，“那就坐好了。”
　　宋培哦了一声，然后规规矩矩地双腿并拢，手放膝盖上，身体端正，坐的很好。
　　车是副将开的，没弄全自动，但是比全自动还平稳，一点颠颠的感觉都没有。
　　宋培睡不着。
　　哎，也不知道怎么的，这种一点晃都没有的就睡不着，非要那种有颠有簸的，简直就是欠的慌嘛。
　　宋培撑着眼皮子，在位置上坐的板板正正的，看看江寒在那边工作，然后就神游了。
　　她在想一件事情。
　　嗯，她是不是，暴露了？
　　她和江寒，这应该是第一次见面吧？
　　之前在聚会那一次，她脸上卡着面具呢，江寒应该也不至于就那么认出来自己的吧？
　　哦，面具……
　　宋培扭头看车窗，里面倒映出来一张模模糊糊的脸，五官也不是过目不忘的那种，很普通，普通到属于看一眼就忘的。
　　但这张脸上吧，偏偏就多长了那么一个东西，就把这张怎么看怎么普通的脸，给带的神秘了不止一个度。
　　两唇峰之间，唇珠正上方，一点米粒大的红痣，艳的不得了，刚好，是那半截面具遮不住的地方。
　　宋培稍微微探出点舌头尖，在那颗小红痣上扫了一下，明白了。
　　呵呵。
　　原来早就暴露啦。
　　宋培有点想叹气，哎，这可怎么搞哦。
　　我还没去认任务对象呢，人家人物对象就跑来认我啦，还认出来我就是那个准备骗她的骗子了呢。
　　把系统拖出来，这个问题，她搞不定哎，“系统啊，现在怎么办啊？”
　　系统倒没当回事，说：“认出来就认出来呗，反正你的任务又不是不让她认出来。你只要骗到她就好了。”
　　宋培想想，也是哦。
　　但是还有一个问题呢，宋培往后摸摸背上，空空的，“我的包没了。”
　　包里有南不思的骗子身份证：那半截画云纹的丑面具。没了那个，她去认江寒，凭什么？
　　嘴上的痣嘛？
　　那肯定不可能了。
　　人江寒之前说了呢，要是骗子二七能找到人，就和二七试试呢。
　　现在嘛，找是找到了，不过是南不思找到的。要江寒就是不认她，那她还真的一点办法都没有。
　　证明自己是自己，这绝对是一道没法解的难题。
　　人证？谁知道是不是说谎呢。
　　物证？谁知道是不是伪造的呢。
　　你自己的记忆？开玩笑，这个最不可靠了。
　　但还好啦，骗子圈认面具不认人的，只要你有这个面具，那你就是这个人，至于真假，那就不在人家关心的范畴啦。
　　所以呢，虽然她知道江寒认出她来了，她也知道江寒了，但不能说。
　　这层美好的窗户纸，除非面具找回来，否则，还是留着吧。
　　哎，好烦啊。
　　系统还要给她再添点麻烦事的呢，系统说：“包在池清那里。”
　　池清？这又是谁？
　　系统给她提醒说：“变态医生。”
　　宋培哦了一声，知道了，给我打针的那个变态啊，名字还挺不变态的嘛。
　　打针啊……
　　嗯。
　　宋培眼皮子跳了下，问系统：“那个死变态给我打的是什么鬼东西？每个进圜土的人都要打吗？”
　　系统说：“不是，他是秘密来的，给你打的是异族的一种激素。”
　　宋培觉得自己眼皮子跳的越来越厉害了，拿手按按，问：“什么激素？”
　　系统说：“很普通的激素。”
　　宋培觉得自己可能快要按不住了：“怎么个普通法？”
　　系统说：“就是定期|发||情|而已。”
　　宋培：“……”
　　呵呵。
　　好普通，好而已噢。


第32章 骗子骗人不骗钱（7）
　　江寒余光瞥了下一脸灰的宋培，手指不顿，问：“怎么了？”
　　宋培抹抹脸，说：“没事。”
　　扭头去看车窗外一闪而过的风景，转移话题，问：“我们这是去哪里啊？”
　　江寒点了几下光屏，速度慢了不少，说：“回家。”
　　宋培没听清，“嗯？”
　　江寒又按了几下，光屏消失了，“回家。”
　　宋培点头，说，“噢。”
　　回家。
　　嗯？回家？
　　回的这是，谁家啊？
　　车停下，车门自动打开，江寒说，“我家。”
　　说完人就下了车，一点都没有要等宋培的意思呢。
　　宋培也没急着下去，就扒着车窗往外看，感叹，哇，好朴实的家啊。
　　一排的房子，从东到西，一溜的灰白色。朝向，门窗，门口的小花园，都是一模一样的。
　　江寒走的方向就是这一溜里的一扇门。
　　好像是看出来了宋培在感叹什么，副将给她解释说：“这一片房子都是大将的。”
　　宋培很淡定，哦了一声，哦完下车。
　　尽量的，让自己看起来不那么像没见过世面的土包子。
　　车被副将开走，周围没人了，就剩下宋培一人儿在那一溜的房子面前站着。
　　宋培仰着脖子，咂咂嘴。
　　哎，可真有钱啊。
　　当然啦，顾吾伊也是很有钱的，就是吧，没有这个视觉冲击来的更直观。
　　一片儿的房子，全都是江寒一个人的。
　　宋培记着呢，京台这一片的房价，可贵啦，怎么个贵法呢，就是把南不思的身家全砸进来，估计也就够弄这片房子里的一两套，还不一定能不能弄的到。
　　本来嘛，京台这一片的房子就不是钱能买。
　　原来首都星上人确实是多的不得了的，但是呢，架不住宇宙大呀，这个星球上去一批人，那个星球上去一批人。而且那些星球环境被改造的一点也不差，过去还有优惠，谁不愿意去哦。
　　所以就散散散散的，都走光啦。
　　然后呢，人一少，首都星负重减小，再改造改造规划规划，完美状态嘛。
　　发派出去的人想再回来，那基本是不太可能的啦，最多也就是回来旅旅游，纪念一下自己曾经生活过的地方。
　　现在还能驻留在首都星，尤其是京台这儿的，都是那种数一数二的大家族，很老牌的那种。巧的不得了，江寒的江家，就在这里面算一个呢。
　　宋培一路感叹一路走到门口，门好像是能识别她，自己就开了。
　　门一开，宋培当然不会在那儿干站着啦。
　　就走进去了。
　　进门然后呢，她还没走一步呢，就被叫住了，不许进去啦。
　　江寒外套脱了，里面穿的是挺括的白衬衫，搭着深色的长裤，脚上是纯灰的拖鞋。头发也放下来了，披着呢，但是攻击性，没话说，绝对的满分。
　　江寒手里还端着杯子呢，这回没手套了，说，“站住。”
　　宋培特听话，站住了，笔挺，动都不动，就是眼珠子往江寒那儿转，好奇着呢。
　　叫住我干嘛呀？
　　不至于就让我在门口立正的吧？
　　江寒勾勾嘴角，带着笑，喝了口水，给她解答，说：“去洗澡。”
　　宋培低头看看自己，身上还套着那件印着7098的橘黄色背心呢，脏兮兮的。
　　手上指甲缝儿里也有灰，是之前扒拉包的时候抠进去的，估计脸上和头发上比这也好不了多少，脏的，怪不得人家不让进呢，“噢。”
　　江寒动动眉梢，问：“委屈了？”
　　宋培摇头，“没有。”
　　哎，我哪儿能就这么容易就委屈了啊。
　　这才哪儿到哪儿呢，是吧。
　　江寒随手把杯子放柜上，走近宋培，隔着空气点点她的衣服，“圜土，晦气。”
　　呵呵。
　　宋培悄么么翻了个白眼，哎不是我说你，编谎话也编个有技术含量的嘛，你这都什么时代的人了哦，还信晦气不晦气的，我都不信啦。
　　但是呢，这个心情还是好了不少。
　　原来人是嫌弃圜土呢，跟她这个人没关系啊。
　　乐儿颠颠就向着江寒指的浴室洗澡去啦。
　　进去了，衣服脱光了，扔一地，宋培往那儿一站，她又在想问题了。
　　这个澡，要怎么洗哦？
　　屋里不冷是不冷，但那也得是穿着衣服的，全脱光了，身上那一个一个的小鸡皮疙瘩全给冻起来啦。
　　宋培哆嗦了两下，看看墙上挂着那条大毛巾，再看看地上堆着的那堆衣服。
　　叹口气，哎，好糟心哦。
　　都那么多房子了是吧，为什么浴室里就只挂一条毛巾呢。
　　把上身的衣服捡起来，往身上一套，嗯，够长的，都遮住呢，省的再套下半身了。
　　走到应该是出水的那儿，宋培把系统拉出来研究，“哎，系统啊，这水怎么开啊？”
　　系统扫描了下构造，把开关调节都搞出来放宋培脑子里了，宋培看看，领会的也很快，扳扳弄弄的，水就出来了，温的，不烫不凉，刚刚好。
　　宋培夸系统说，“很厉害嘛。”
　　系统谦虚，“还好还好。”
　　宋培把上衣掀起来，掀到一半，问：“系统，你真的，看不见我洗澡的吧？”
　　系统很正直，说：“是的，我们有隐私限制。”
　　宋培边哦边把衣服脱了，站水头底下，温温的水从上而下冲刷着，那感觉，舒服的没法说。
　　享受的时候宋培还想着任务呢，这种精神，励志的不得了哦，“系统啊，你说我现在，能骗到江寒的几率有多大呢？”
　　系统给她计算了下，说：“约等于零。”
　　宋培捋捋被打湿了的头发，顺到后面去，“系统啊，你就不能说的让我，稍微，稍微微那么有信心一点点吗？”
　　你这样约等于零的，让我很慌啊。
　　系统给她加油，说：“我相信你一定可以的。”
　　好巧哦，我也特别相信我自己可以的哎。
　　宋培叹口气，伸手把水阀从中间转到另一头。
　　我真的，特别，特别，相信我自己呢。
　　深呼吸，预备。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　好特么冷啊啊啊！！
　　楼上江寒正跟副将谈事情呢，冷不防的就听见了楼下这声能把屋顶给掀了的尖叫，绝对的够刺耳朵的。
　　江寒蹙眉，站起身往外走，副将刚要跟上，就被江寒给拦住了。
　　副将不是很理解，“大将？”
　　江寒往外走，没给解释，就下了个命令，“别出来。”
　　副将立正，“是。”
　　大将并不是有问必答的人，但总有例外。
　　比如，那个人。
　　江寒快步走到楼下，到浴室门口，没直接冲进去，隔着门问：“怎么了？”
　　门里面的水声还在继续，就是没人应声。
　　江寒拧眉，正要再问一遍，门就被从里面打开了。
　　宋培裹着大毛巾，头发湿漉漉的贴在脸上，整个人都是哆哆嗦嗦的，本来颜色浅淡的嘴唇现在都是乌紫乌紫的，像是冻得不轻。
　　江寒问：“怎么了？”
　　宋培张张嘴，能感觉到自己上下牙打颤儿呢，抖着声音，说：“那个，那个好像坏掉了。”
　　江寒还是没进去，就在门外，问：“什么坏了？”
　　宋培把门又打开了一点，说不知道。
　　江寒的视线在她光着的脚上溜过，一路向上滑，掠过小腿，膝盖，大腿，被毛巾遮住的地方，明显的锁骨，削瘦的肩，纤长的脖颈以及脖颈间的颈圈儿，再往上，是一张特别真诚特别干净的脸。
　　抬脚，江寒跨进浴室。
　　宋培就听见嘀的一声，系统来了，给她报喜呢：“恭喜宿主拿到这个任务世界的第一个重生点，继续加油哦。”
　　宋培打了个喷嚏，揉揉鼻子。
　　好的好的。
　　我努力努力啊，最好争取呢，赶着在南不思的遗愿把自己给作弄死之前搞定任务啊。
　　一个喷嚏不够，连着又打了好几个，根本就停不下来。
　　宋培打了个寒颤，完啦，她觉得很悬啊。
　　又是一连串的喷嚏。
　　宋培在心里悄么么骂了声，南不思这个人，真特么是太有病了。
　　她就不是死在第九号家里人的报复里的，压根儿就是特么死在自己手里。
　　作妖呢，把自己给作进去啦，该。
　　江寒检查了，什么问题没有，把水阀拧回到中间位置，再放水，温的，刚刚好。
　　回过身去叫宋培，“好了。”
　　宋培裹着毛巾，哦了一声，就往江寒那儿走，看准了地方呢。
　　一步，两步。三步。
　　距离刚刚好，姿势也刚刚好，滑度也非常适中，宋培往前一倾。
　　按理说吧，江寒就应该下意识伸手，一把接住她的。
　　江寒不但没接住，还往边上退了退，留足了地方让宋培摔。
　　宋培喊系统：“系统我要摔死啦啊啊啊啊！”
　　系统说：“不会的。”
　　宋培好奇，怎么不会呢？
　　系统说，这个世界的人都皮糙肉厚的，摔一下，死不掉的啦。
　　宋培还真信了，然后呢，叭唧就磕地上了。
　　磕上去的时候吧，宋培还在想，好厉害啊，真死不掉哎。
　　最多呢，也就感受了一把什么叫肉疼嘛。
　　那种从每一个和地面接触的地方蔓延，一直伸展传递到骨头里的钝痛。真的一点都不要命，就是疼嘛。
　　疼的宋培把眼一闭，晕了。
　　江寒等她不动了，走过去蹲下来，看着她的脸，说：“起来。”
　　宋培闭着眼睛，就不。
　　江寒伸出手，考虑了很久，拿两个指头在宋培肩膀上推了推，“小骗子，起来。”
　　宋培很坚定，就不起，你摔一次也没用。
　　江寒不相信她就这么晕过去了，还要去撑她眼皮子呢，宋培赶紧叫系统：“系统系统，快把我弄晕了！”
　　系统这个服务还是提供的，就是先提醒她说：“可能会比较难受，你确定吗？”
　　宋培说确定确定，你快点。
　　系统说好的。
　　然后宋培就听见脑子里吵了起来，起先还能忍受，后面没一会儿就越来越吵越来越吵了，各种滋滋滋的声音，简直吵得不能忍。
　　宋培意识就越来越浅，临近真晕过去的时候，还模模糊糊的听见系统给她说她拿到了第二个重生点那。
　　宋培满意了，吵就吵吧，这点小闹腾能值一个重生点呢，划算。


第33章 骗子骗人不骗钱（8）
　　宋培睁开眼。
　　盯着白花花的壁顶，有点恍惚。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我怎么了？
　　脑子里乱糟糟的，好像被人拿棍搅过的呢，不对，不光是被棍子搅过，还被剪刀剪过呢，一剪子下去，齐根剪的的那种剪。
　　宋培揉着脑袋坐起来，身上盖着的薄被自己就滑下去啦，一滑下去，宋培就哆嗦了下，冷的。
　　一低头，好嘛，真豪放哎，啥都没有穿呢。
　　宋培赶紧地把被子抓抓，裹身上去，她还没有裸着的爱好呢。
　　戳戳系统，宋培问：“这就是第三个任务世界了嘛？”
　　系统嘀了一声，出来了，说：“是的。”
　　宋培张望张望，想找点衣服的，结果这屋里除了这张床，其他什么家具都没有啦，简洁的根本没有地方能放衣服呢。
　　抓抓头发，宋培有点烦，就是莫名其妙的，心里特别烦躁，“那你把资料传给我呀。”
　　系统沉默了下，说：“已经传给你了。”
　　宋培认真想想，自己看过资料了嘛？没有吧，一点印象都没有，那肯定是没看过了。
　　她去跟系统反映，系统二话没说就把资料给她调出来了，让她慢慢看。她就从上往下，一条一条的看，看的特认真。
　　看完了，宋培使劲想了想，还真是熟的。
　　好像自己确实是看过这份资料的呢。
　　而且这个任务对象吧，好像自己也见过了，感觉比资料照片上的要好看多啦。
　　那么，问题就来啦。
　　自己到底是从哪里来的这个熟悉的感觉的呢？
　　总不能是做梦梦到过的吧？
　　宋培眨巴眨巴眼，想打哈欠了。
　　嘴巴张一半，停住了，动动舌头，嘴里好像有什么东西哎。
　　舌头蜷蜷，把压在舌根底下的东西剔出来，翻舌尖上去，伸出来，宋培垂着眼去看，小小的一个小方片，这个材质，嗯，好像也不是吃的哎。
　　搞不懂的东西就要问嘛，宋培把系统拉出来，问：“系统这是什么啊？”
　　系统说：“原主行骗的工具。”
　　行骗工具？
　　宋培看得眼都要抽筋了，还是不能相信这么点小东西能是南不思骗了九个精英的东西。
　　哎，可能是她见识太少了吧。
　　但是系统没理由来骗自己的嘛，好歹还是一头的，还要一起搞任务呢。
　　南不思的耳朵特灵敏，动动耳廓，没两秒，门就被开开了。
　　下意识地，宋培又把那个小芯片给压了回去，安在舌根底下。
　　舌头有点不舒服，宋培叹气，哎，自己拿手里不好嘛，干嘛非要含在嘴里呢，回头再搞湿了，没用了，那就好玩啦。
　　江寒走过来，在床边站定，看向宋培，问：“醒了？”
　　宋培扭头，看江寒，愣了两秒，点点头。
　　这次这么走运那，一醒过来任务对象就跑来啦，真好哎。
　　江寒把杯子递给她，宋培接了，低头看看，干净透彻，白开水。
　　不能喝。
　　宋培压压舌根，东西在那儿呢。
　　还是不要喝啦，回头再把这个小东西咽下去，不是很好玩哎。
　　江寒看她捧着杯子，没有喝的意思，问：“怎么不喝？”
　　宋培抠抠杯壁，“嗯……我不渴……”
　　干的能拿去生火的舌头动动，抗议宋培。
　　瞎扯呢，都渴的要冒烟啦。
　　宋培把抗议压下去，闭嘴闭嘴。
　　干大事儿呢，都配合点啊。
　　江寒动了下眉梢，说：“你在发烧。”
　　宋培磨磨杯沿，怪不得这么渴呢。
　　“还不渴？”
　　宋培有点困难的咽了口口水，嗯了一声，说：“我，等会儿再喝，现在还有点烫……”
　　江寒扫了眼杯口，没再管她，只说了等会儿下去就转身要走了。
　　宋培叫住她，拉拉自己身上裹着的小薄被子，“那个，我衣服……”
　　江寒回过头，在腕上表盘点了两下，一面墙推出来，自动往两面打开，露出来里面的东西。
　　“穿好，十分钟之内下来。”
　　盯着一衣橱的衣服的宋培有点呆，“哦好。”
　　江寒出去，给她带上门。
　　宋培张张，确认了江寒走了，立刻把杯子往边上一放，裹着被子跳下床，晃晃，哎，还真有点晕。
　　踩着欢快的小步子走到衣橱那儿，宋培咂咂嘴，哎，任务对象的这个审美哦，除了灰白黑就是灰白黑，没有别的啦。
　　挑挑拣拣的，宋培搞了一套浅灰色的衣服穿上，尺寸刚刚好。
　　再跑到床边，把小方片吐出来，塞进口袋，端起杯子就把水喝光了，还是有点渴呢。
　　十分钟，时间到。
　　楼下。
　　江寒坐在沙发上，军装熨帖，修身的很。
　　宋培捧着杯子下来，脚上踩的一双军靴，踏在地毯上，还好，没什么声音。
　　“那个，还有水嘛？”
　　她真的好渴啊。
　　江寒站起身，答非所问：“走吧。”
　　宋培抱着杯子不撒手，水呢水呢水呢？
　　江寒往外走，“车上有水。”
　　宋培满意了，乐颠颠地跟上去。
　　副将不在，但还是没有开全自动，嗯，江寒江大将亲自开车。
　　宋培一点也不关心谁开车的问题，她就捧着杯子在副坐上安安静静的喝水。
　　真的很渴啊。
　　江寒开了一路车，她就喝了一路水，也不嫌撑的慌。
　　到了地儿，要下车了，江寒碰了碰她的手，专门的，碰完还皱眉，说：“你体温太高了。”
　　高吗？
　　宋培自己拿手试试，还行啊。
　　“不高，我体温，嗯，体温本来就比别人要高一点，正常的。”
　　江寒抚了下她的额头，和手背的温度没差多少，“不舒服就说。”
　　宋培一边点头说哦，一边在心里说，本来没不舒服的，被你一碰就晕乎乎的了，你要少碰我两下估计我就能正常啦。
　　俩人下车，来接的人早就在那儿候着呢。
　　宋培眯眯眼睛，被闪的，有点睁不开。模模糊糊的看见闪了自己眼的罪魁，金色的荣耀俩字，折射着好的不得了的太阳光。
　　荣耀。
　　宋培琢磨了下这俩字，迅速在自己记下来的资料里翻翻查查，找到了。
　　荣耀军校，江寒在这儿任教，自己呢刚好在这上学，就昨天刚开的学。
　　她这里搞明白了，那边来接的人也废完话了，就拿眼睛朝跟在江寒身后边发呆的宋培瞄了好几次，小心翼翼地开口问江寒：“大将，这位是……”
　　江寒瞥了眼跟放空了似的宋培，说：“南不思，贵校的学生。”
　　来接的人擦擦汗，赶紧的谦虚，哎哎担不起大将您的一声贵校啊。
　　不过大将啊，咱学校是全封闭的哎，昨天来报道的学生全都安排宿舍住下了，这位怎么着是您给带来的呢？
　　当然啦，后面这些问题就是打死他都不敢问的啦。刺探高层指挥官机密，不想活了哦？
　　就是这人不是他们学校的，江大将带着呢，还穿了他们学校校服呢，够给面子啦，那还不是说插|进去哪班就插|进去哪个班啦。
　　江寒听废话听烦了，眉毛就稍稍动了那么一下，那人立刻领会了，闭上嘴，在前面带路。
　　宋培还搁那儿沉思呢，她现在吧，就觉得自己好像忘掉了什么东西，还不是自愿的。
　　这种感觉，真的，非常不好。
　　她呼叫系统，系统还不在，给她弄什么有事留言。
　　也不知道在搞什么。
　　江寒侧身拉她，她回神，第二声啊了下，轻轻的，“怎么了？”
　　指指表，江寒说：“你上课要迟到了。”
　　“上什么……哦哦哦上课，对我上课要迟了我先走啦！”说完就要往前跑。
　　掐掐手心，清醒点啊小培培！
　　“等等。”
　　宋培刹住，回身，“嗯？怎么了？”
　　江寒长腿一迈，上前两步，抓起她的一只手，垂眼看见掌心的掐痕，用指腹轻轻摩挲，像在安抚一样。安抚完了，竖起来指尖，在宋培掌上划了几划，也很轻，“你的班级是Cs-1，书副将给你准备好了，好好上课，不要贪玩。”
　　宋培所有感官全集中在手上呢，脑子实在转的有点慢，等着江寒说完了，她就点头，哦哦哦，好的好的。
　　江寒松开她的手，在她脑门上轻弹了下，“快去吧，真的要迟到了。”
　　宋培笑了，有点冒傻泡，自己也不知道在笑什么。
　　反正笑完就跑了。
　　按着路标指示跑到Cs-1的教室，进去前，她攥了攥自己刚才被江寒握着的手，好像刚才的触感还在。
　　清清嗓子，整理整理衣服，宋培就进去了。
　　估计大家都是被提前打过关照了，看见宋培的时候惊讶是有的，但也没敢多看。
　　有些人啊，就是旁的人够都不能够的存在。
　　这个班的主指导员说前两节课先讲讲规矩，后面那节去公共教室上的大课才是他们这学期的第一节 课。
　　规矩太多，宋培都听不进去，无聊的很，就往桌子上一趴，翻翻副将给她准备好的书，一个一个字认识，连在一起就读不懂了。
　　太太太高深啦。
　　想去找系统玩玩，结果系统还是不在。
　　宋培就把自己记下来的资料从头到位又过了一遍，顺了又顺，她挺高兴的。
　　江寒从来不认识南不思，也没跟南不思有过交集，所以呢，现在在跟江寒玩的，不是南不思，就是她自己呢。
　　但是这个又有点解释不通了，如果江寒跟南不思之前没联系过，那自己今天早上是怎么在江寒家里醒过来的哦？
　　肯定有鬼。
　　至于谁搞的，她都没别人怀疑。
　　宋培还想再想想的，结果一用力脑仁就疼，跟要炸了似的。
　　不想了。
　　反正系统不可能永远躲着自己的吧，总会上线的啦，到时候再跟系统问清楚就好了嘛。
　　宋培想的特别好，想完了就往脑后一扔，不管啦。
　　两节课规矩讲完，大家拿着书去公共教室听课，反正颜色都一样，宋培就随便摸了一本，就跟着别人后面走了。
　　到教室里找了个角落坐下来，周围真空，一个人都没有。
　　大家都好自觉的。
　　宋培看看，不想说话，往桌上一趴，叹气。
　　哎，特权阶级害人那。
　　看看，大家都不要和我坐在一起的啦。
　　到上课点，讲课的老师进来，说：“大家好。”
　　声音特熟悉。
　　宋培抬头，在一片“老师好”里朝讲台望，讲台上那位也望了过来。
　　两人对视也就一瞬的事儿，很快就各自收回了视线。
　　江寒讲课不用书，她是来讲经验的，不过总归还是那一门课的内容，一年级的学生也不至于听不懂。
　　课堂气氛特别好。
　　好的宋培就坐那儿歪着头发呆。
　　没办法，就是她成绩再好对吧，这种高端尖锐从没听说过的技术知识，她真的一句都听不懂啊。
　　所以在江寒点到她的时候，她就是懵的。
　　哎你叫我干嘛啊？咱俩不是认识嘛？认识你不该跳过我给我个特殊待遇嘛？
　　“南不思同学。”
　　叫第二遍了，宋培捶捶腿，别抖啊。
　　站起来，瞬间教室里所有目光都聚过来了。
　　那种成为焦点的感觉，真的，没法形容，就，嗯，一个字。爽。
　　江寒带着别人都看不出来的笑意，问宋培：“你来回答一下我刚刚的问题。”
　　宋培看江寒，你问的什么啊？我没听见啊！
　　江寒点了下书，宋培会意，去翻书，翻来翻去，就是找不到。
　　眼睛往隔壁的隔壁的隔壁那位同学桌上瞄，就瞄见个书面，宋培看了看，再把自己的书翻过来到。
　　哎，不说了，书都带错了，还有什么好说的呢。
　　江寒动动眉梢。知道了。
　　近午的太阳真的好的不得了，尤其训练场上一点荫凉没有。
　　宋培一边慢吞吞的跟散步似的跑圈一边骂。
　　不就带错了书嘛，你至于罚我跑圈吗至于吗？？！


第34章 骗子骗人不骗钱（9）
　　江寒说罚跑三十圈，没跑完之前不许下去训练场。
　　宋培看着她，你一定是在跟我开玩笑呢，是吧，一定是吧？
　　江寒垂着眼睛去翻书，不看她。
　　呵呵。
　　跑就跑。
　　宋培慢悠悠地站起身，慢悠悠地走出教室，慢悠悠地找到训练场然后开始散步。
　　其实总的来说，还是不错的。
　　就是吧，这个太阳要是小一点那就完美了。
　　宋培拿手挡在眼上面，没办法，太刺眼啦，不遮着点都要被晃瞎了。
　　一圈散步到头，宋培原地歇歇，准备开始第二圈。
　　然后就在她低着头撑着膝盖的时候，一双锃亮的黑色军靴就出现在她眼面前了。
　　宋培眯眯眼睛，抬头，从下往上看过去。
　　来人微笑，跟她打招呼，“哟，这么巧啊。”
　　宋培第一眼就觉得，这人绝对不是什么好鸟。
　　第二眼吧，就觉得好像有点眼熟了。
　　但是呢再看第三眼，又确确实实是真的没见过。
　　戳戳系统，宋培问：“这是谁啊？”
　　没得到回应，系统又不在啦。
　　宋培就去翻翻资料，嗯，没翻到。
　　这就比较有意思啦。
　　来人看宋培半天没说话，就问道：“你不认得我了么？”
　　宋培摇头，问：“你是谁？”
　　来人一滞，显然没以为宋培能真把他给忘了，反复跟宋培确认：“你真的，真的不认得我了啊？”
　　宋培有点烦，摇摇头。
　　我要是认得你那倒好了。
　　资料里没有你，记忆里没有你，哪哪儿都没有你。
　　偏偏你还认得我。
　　如果你不是那个骗子圈里混着的，那就只剩一个问题啦。
　　我的记忆被人给动过了。
　　来人围着宋培宋培绕圈圈，上上下下的打量，摸着下巴嘀咕道：“不应该啊，我记得那东西没有消除记忆的副作用啊，怎么就能不记得了呢……”
　　宋培本来被大太阳晒得心情也不大好，这会儿子还被这人绕来绕去的，头都要绕晕了，所以吧，脾气说上来就上来啦。
　　她冷着脸，说：“没事就让开，我还要跑步。”
　　来人往边上闪一闪，你请。
　　宋培懒得多看他，就继续绕着训练场散步去了。
　　江寒讲课讲了一半，副将走过来，悄声说，南不思同学在训练场训练的好像不是很舒服，而且还有人在找茬。
　　底下的同学们也不敢大声说话，就眼巴巴等着江寒继续上课。
　　结果江寒一蹙眉，课也不讲了，示意了副将留下来，自己转身就出了教室。
　　副将低头看了一眼书，抬头，面无表情地开讲。
　　江寒赶到训练场的时候，宋培刚好散步散完了三圈，一看见她，立刻奔过来，说：“我跑完三十圈啦！”
　　江寒看她脸不红气不喘的，没说她，就嗯了一声，问她：“哪里不舒服吗？”
　　宋培摇摇头，又把衣服拎起来一点，扇扇，说没不舒服，就是热的。
　　有不舒服就告诉我。
　　嗯，知道。
　　一直躲在荫凉地的某人跑过来，听见她俩的对话，抽抽脸，插话说：“现在可是上课时间，你们都不用上课的吗？”
　　江寒侧过脸，问宋培想不想回去上课了。
　　宋培摇头，她又听不懂，这种课有什么好上的，“我想洗澡。”
　　“那就回宿舍去洗澡吧。”
　　宿舍？
　　宋培眨眼，谁的宿舍？我好像没有宿舍哎。
　　江寒带路，说：“我的。”
　　哦，你的宿舍啊。
　　某人还要跟上，江寒脚下一顿，转过身，“池清，你是想接手实训的课程吗。”
　　池清摇头，不不不，一点也不想！！
　　江寒看着他，目光平静。
　　池清领会到了，长长的拖了一声哦，说：“我想起来了，我等会儿有节课要上，你们，你们自便，我就先走了啊！”
　　训练场安静了。
　　江寒带着宋培回去学校给她安排的教官宿舍，面积当然是比不上江大将在外面的那一片房子的啦，但是简洁明快，什么都有，还是很可以的啦。
　　宋培把衣服搞搞，就准备进去洗澡了。
　　临进去之前，江寒说：“注意一点，不要再像昨天一样摔晕在里面了。”
　　又是昨天。
　　宋培揉揉头，疼的不得了，问江寒：“我昨天在浴室里摔了？”
　　江寒也听出来了点不对劲，动动眉梢，说是，不止摔了，还摔晕过去了。
　　宋培去解衬衫的扣子，一颗一颗的，从上向下，说：“今天不会摔了，放心吧。”
　　江寒只看了一眼就转过身去客厅了。
　　不能看。
　　受了点刺激的那个人好像变妖了，迷人的不得了，多看一眼自己都要出不来了。
　　宋培把脱下来的衬衫往地上一扔，就进去了浴室，门带上，没反锁。
　　弄出来温水，刷刷刷的冲着身体。
　　宋培去找系统，“系统，你出来，我要问你点事情。”
　　系统不出来，就嘀了一声，有事请留言。
　　呵呵。
　　系统这是躲着她呢嘛。
　　够可以的啊，一声不吭就把自己记忆给弄掉了，很棒棒啊。
　　宋小培仰起脸，水哗啦啦地冲下来，一道一道的，最后汇聚成一大道水柱，还有点疼的。
　　越疼，她就越生气。
　　本来嘛，做任务就是做任务嘛，她看得很清的，目标也一直都很确定。
　　她就是想回去的嘛。
　　她要不是为了回去，费心费力地去搞这些重生点干什么啊，直接留在任务世界里算啦。
　　系统也提醒过她，不要跟任务世界里的人产生感情啊。
　　她记着呢。
　　所以就是顾吾伊对她再好，她都没动心过。再说啦，人家真正想要好的对象是原主，又不是她呀。
　　她对当谁谁的替身，没兴趣的哎。
　　但是呢，她不能接受自己的记忆被清除掉，还是在自己完全不知情的情况下。
　　可能是从来没有过的叛逆期到了吧。
　　宋小培现在吧，特别的，想和系统做对哎。
　　清除记忆嘛，好样的！
　　干脆多来几次啦，把她清成傻||逼算啦！
　　关掉水，宋培扯过边上挂着的大毛巾往身上一裹，出去了。
　　江寒还在客厅坐着，手里捧着一杯白开水，静心呢。
　　宋培赤着脚走过去，身上还带着水汽，就朝江寒面前一站。
　　江寒抬眸，也不说话，就看着她。
　　宋培把江寒剩下的小半水喝光，杯子放茶几上，舔舔嘴唇，水分流失太多了，那点水不是很够补的哎。
　　再坐到江寒的腿上面，眼睛和江寒的齐平。
　　宋培看着江寒的眼，说，“你要相信我。”
　　江寒也看着她，嗯了一声。
　　“我说的每一句话，你都要相信。”
　　江寒喉头上下动了几动，好容易才又出来一个嗯。
　　宋培弯着嘴唇笑了，凑过去，在江寒嘴唇上碰了碰，说：“我喜欢你。”
　　江寒愣了几瞬，最后把失去意识的宋培抱住，靠在自己肩上，轻轻地嗯了一声。


第35章 骗子骗人不骗钱（10）
　　宋培睁开眼睛，看着壁顶。
　　一瞬间晃神，嗯，这个场景，好像很熟悉啊。
　　她这应该是进了新的任务世界了吧？
　　慢吞吞坐起来，身上就穿了一件白衬衫，扣子都没扣齐全的那种。
　　侧过头，宋培拍拍耳朵。
　　哎，她还真没看出来顾姐姐是能叫出来那么高的分贝的姐姐呢。
　　那一声斓斓叫的，真的是——撕心裂肺。
　　但是她也没有很代入啦，毕竟她是培培不是斓斓嘛。
　　做别人的替身什么的，很没什么意思哎。
　　戳戳系统，宋培问：“系统，这个世界的任务是什么啊？”
　　系统活过来了，嘀了一声，说：“任务资料已传达，请及时查看。”
　　宋培有点呆，这么快啊。
　　哦了一声，划拉开资料，宋培靠着床头坐着，看的还算认真。
　　整份资料从上到下，宋培看的挺快的，总觉得自己好像看过这个资料，眼熟的不得了。而且啊，那个任务对象啊，也眼熟得不得了呢。
　　就好像，嗯，好像自己亲眼见过这个人呢。
　　资料扫完了一遍，宋培又去看任务内容。
　　看完了，她没啥感觉，就吧嗒吧嗒嘴。
　　南小姐啊，这个有病呢，得趁早治了啊，对吧？你不能拖啊，你看你这拖的，把你自己给拖进去了就不说啦，现在还要把我也搞进去哎。
　　江寒敲敲门，屋里没反应，就直接进来了。
　　进来之后，就看见宋培一脸呆呆的坐在那儿呢，也不知道眼睛看的哪里，完全放空，连魂都要摸不着啦。
　　江寒蹙眉，特地一下一下的加重脚步声。
　　就这样，一直到床跟前，人宋培愣是半点反应都懒得给，都呆的不知道哪里去啦。
　　江寒出声，问：“醒了？”
　　宋培终于有点反应了，扭过头，看看江寒，愣了两秒。
　　哎，这什么情况啊？
　　任务对象怎么就这么出现了啊？她可还没准备好呢啊。
　　江寒稍稍俯身，伸手探上去宋培的额头，烫的不得了，这个温度，随随便便摊个鸡蛋，半熟是没问题的。
　　敛下眼睑，江寒收住眼里的思绪，撤回来手。也没说体温的事儿，就问宋培说：“有没有哪里不舒服？”
　　宋培想了两秒，好容易从江寒那个试温度的动作里抽回来神，又二声啊的一声拖了会儿时间，才组织好语言，说：“没有，没不舒服。”
　　江寒说那就好。
　　说完了就准备下楼去了。
　　宋培嘴巴和舌头有点要反大脑的意思，动动，脱离管控，叫住了江寒。
　　“江寒。”
　　江寒转身，问她怎么了。
　　“江寒，我是谁？”
　　江寒又回走两步，离宋培不远不近的，仔仔细细地观察了宋培的表情，有不安有不确定有期待。
　　小骗子，你想要的，到底是什么答案呢？
　　再向前进两步，挨到了床沿，江寒俯下身，一只手托住宋培的下颌，把她的脸仰起来。
　　平时浅淡的唇色，大概是受了高的不正常的体温的影响，竟然有点点红。
　　嘴唇微微张着，留了条小缝。
　　从这个缝进去，后面大概就是桃源乡了吧。
　　脸凑近，江寒去找她的桃源乡。
　　碰上去，钻进去，撬开来，嗯，她的桃源乡，很甜，她要好好欣赏。
　　半晌，两个人分开来，都喘的有点厉害，好像刚刚干了什么不得了的大事情一样。
　　江寒看着宋培带着点水光的嘴唇，又凑过去碰碰。
　　过足了瘾，江寒才松开手，补上进去桃源乡的门票。
　　她说：“你就是你，知道了吗。”
　　宋培有点呆愣愣地，点头。
　　啊，知道了，我就是我。
　　好的，没问题，我就是我嘛。
　　江寒捏捏她的耳垂，让她马上下去喝水。
　　宋培点头，乖的不得了，说好的，马上就下去。
　　脚步声远离了，房间里安静下来。
　　宋培坐那儿，继续发呆。
　　哎，刚刚发生了什么啊？
　　嗯，这个空气真好啊，真的是特别清新呢。
　　宋培钻进被子里，顶着被子打滚，身上的衬衫都被搞的皱的不成样子啦。
　　不知道为什么，反正，嗯，就心清特别好嘛。
　　哎，不行不行，还是要冷静一点的，还要做任务呢！
　　不能这么亢奋啊啊啊啊！
　　冷静点啊小培培！！
　　门外面，江寒看的嘴角翘的不得了。
　　小骗子变成小疯子了，还挺有意思的。
　　又溜过去了老半天，渴的不得了了，宋培才扒拉扒拉，把情绪收拾收拾好，跑下去喝水。
　　屋里没人，就江寒和宋培两个。
　　江寒等着宋培喝够了水，老老实实坐沙发上的时候，才问她道：“今天还想去上课吗？”
　　宋培听她说还，心里忽然一突突，之前的那点好情绪都跑散掉了。
　　“我昨天，去上课了吗？”
　　江寒动动眉梢，嘴角微翘，“怎么了，还在怪我罚你跑圈吗？”
　　宋培舔舔嘴唇，问：“我昨天还跑圈了吗？”
　　江寒看着被宋培自己搞的水润润的嘴唇，心里有点痒痒的，然后就发扬了下军人作风，直接凑过去亲了亲，亲完了给颗糖，说：“放心吧，你就上课睡觉我都不会罚你的。”
　　宋培啊了一声，说：“真的吗？”
　　“当然。”
　　“那，我就去上你的课吧，别人的我就不去上了。”
　　江寒揉揉她乱糟糟的头发，说好，我去给你拿衣服。
　　宋培嗯了一声，精神恍惚。
　　昨天。
　　江寒认识昨天的自己，还是认识昨天的南小姐呢？
　　可是资料上没说哎。
　　资料上一点都没写江寒认得南不思哎。
　　所以呢，到底是哪里出问题了呢？
　　正好江寒把衣服拿来了，让宋培去换上。
　　宋培拉住江寒，问：“我昨天，跟你说的最后一句话是什么啊？”
　　江寒一顿，笑了起来，带着别的意思，“就这么想听那句话？”
　　宋培点点头，想，特别想。
　　那句话，可能就是我决定要不要继续跟你玩的关键哎。
　　所以，你要自己把握哦。
　　江寒笑着把宋培搂住，靠在她耳边上说：“我也喜欢你。”
　　得到答案，宋培满意了。
　　也伸手去搂住江寒，再拍拍她，“今天也要继续啊。”
　　江寒没出声，就是搂着她，然后身体慢慢沉下去，下巴枕在宋培肩膀那儿，闷闷地笑。
　　宋培任由她枕着，去找系统。
　　“系统啊，我发现了一件很重大的事情呢。”
　　“而且特别想和你分享，你要不要来听一听啊？”
　　系统：“……”
　　不，我拒绝。
　　我一点都不想听。
　　谢谢。


第36章 骗子骗人不骗钱（11）【倒V开始】
　　宋培问系统：“真的不要听嘛？”
　　系统装死，全当没听见。
　　宋培叹口气, 一半真一半假的感叹；“系统啊, 你说你们部门是刚成立的吧？那工资什么的应该不是很高吧？好可怜啊。”
　　提到工资, 系统小小诈尸一下。
　　划拉划拉小算盘, 嗯, 它还是先观望观望再说吧。
　　宋培微微笑，一把把帘子拉起来。
　　啊呀, 不买票就想看戏的这种事，你可不是江寒哦。
　　系统：“……”
　　前两个世界的任务宿主完成的很快, 所以这个月它的业绩在它们部门排第一, 工资就不说啦，光是奖金也拿了不少的。
　　所以它才狠得下心, 去技术部买那个死贵死贵的东西嘛。
　　结果该收到的效果没收到，还要被威胁。
　　它现在就要去给差评！！
　　然后呢，系统就一边码差评, 一边把自己搞的事情给宋培说了。
　　宋培全程安静，做了一个非常合格的听众。
　　就是听完之后, 适当的发表了一下她的个人观点, 比如：“系统啊，我作为宿主, 是不是该有什么投诉你的权利啊？”
　　系统一哆嗦，强装镇定，说没有。
　　宿主和系统都是一对一的，主系统发的指令, 不能投诉也不能换。
　　宋培说呵呵，是嘛？
　　系统还强撑着呢，说是的，你不能，不能……然后，然后就撑不下去了，就开始哭啦。
　　电子音的哭声在宋培脑子里三百六十度各个方向的扩散。
　　头疼。
　　宋培揉着脑袋叫停，“行啦，别哭啦，我不投诉你。
　　哭声立刻停了，追问：“真，真的嘛？”
　　宋培嗯了下，说：“真的，你把删掉的记忆给我，我就不投诉你了。”
　　结果话一说完，系统那种独有的哭声又起来了。
　　宋培：“……”
　　忍无可忍，只能出杀招了。
　　一提投诉，果然，特别好使，系统立刻就从号啕大哭的模式变成了小声抽噎的模式了。
　　宋培问它哭什么。
　　系统就抽抽嗒嗒地说，被删掉的记忆找不回来啦。
　　宋培：“……”
　　不行，我还是想投诉它。
　　冷静的思考了几秒钟，宋培问系统：“真的找不回来了？”
　　系统说真的。
　　宋培就沉默了，也不说话。
　　系统被宋培的沉默搞得特别慌，就怕自家宿主一个不配合就撂挑子啦，不搞任务啦。
　　那完蛋啦。
　　它这个月不要说奖金啦，可能连工资都要被扣光光啦。
　　系统小声地给宋培说：“其实……我是为了你好啊，你完成了任务，总归是要回去现实世界的啊。”
　　宋培还是不说话。
　　系统继续说：“而且你带着感情做任务，难保不会出问题……如果你沉迷在任务世界里了，你还怎么回去啊？”
　　“你做任务的目的，不就是为了重生吗？”
　　宋培一晃神，是啊，自己为什么做任务？
　　不就是为了回去吗？
　　莫名的烦躁，有点扩散了。
　　宋培把头一歪，靠着江寒的，问：“那我要是真的喜欢上了任务世界里的人了，怎么办？”
　　系统的解决办法就比较简单了：“就当是在演戏啊。”
　　对哦。
　　就当是在演戏就好啦。
　　喜欢你也是真喜欢，结束的时候，再见了也是真再见。
　　喜欢你就全神贯注的投入，再见了就忘记，继续下一个故事。
　　宋培想想，觉得很对，又好像哪里不对。
　　嗯，到底是哪里呢？
　　颠过来翻过去，想了又想，宋培放弃了。
　　算啦，暂时，暂时就这样拉倒吧！
　　反正别的办法她也想不出来嘛。
　　那就，就当是演戏吧。
　　好歹自己还当过影后的人那，是吧，演个戏嘛，能有多难？
　　嗯，一放到演戏这上面来，宋培就精神了。
　　她之前可是花了一个重生点才换来的技能点呢，可不能浪费了啊。
　　跟系统的事情暂时告一段落，宋培决定先做任务。
　　不管怎么样，还是做任务比较重要嘛。
　　抬手拍拍江寒，“好啦，我们去上课吧。”
　　江寒嗯了下，直起来身体，理一理衣服，又是英勇果敢的江大将。
　　俩人去上课，一点不避讳，上课的和听课的一起进教室。
　　早早坐在教室里的其他同学们就当没看见。
　　哎，现在都什么年代啦。
　　师生恋而已嘛，完全没问题的啦。
　　而且那是江寒大将哎，之前好多人都在操心婚姻状况的江寒大将哎。
　　大将都快要一百岁啦，为帝国征战那么多年，没时间谈恋爱。现在好不容易找到了个伴儿，很辛苦哎，大家都要体谅体谅啊。
　　所以大家就都很默契的上课。
　　就是江寒负责讲，宋培负责睡的那种课嘛。
　　军校给江寒安排的课比较少，毕竟都是精华课嘛，所以就一周三次，一头一尾理论，中间再来一次实践。
　　好容易睡完了一周的课，宋培伸个懒腰。
　　江寒过来，把水杯递给她。
　　宋培伸手接了，坐那儿补充水分。
　　她的体温，一星期都没下去过，就只有高和更高。
　　天也不是很冷，所以两个人睡在一起都有点点热，还要把室内温度降点下来才舒服点。
　　除了按点过来报告的副官，宋培这一周就再没见过除了江寒和同学之外别的人，每天就和江寒亲亲抱抱睡睡觉，完全老夫老妻模式的生活。
　　自在的不得了。
　　而且也不知道自己丢掉的记忆里是跟江寒说了什么话，任务做的简直，异常顺利。简简单单的，五个重生点拿到手，再加上之前忘记的三个，一共有八个啦。
　　再来两个，任务完成，完美。
　　一杯水喝完，江寒跟她说：“今晚准备一下，要回家。”
　　宋培眨眨眼，不明所以。
　　江寒给她解释说，“今天我生日，家里弄了个宴会。”
　　宋培长长的啊了一声，反应了两秒，说：“今天，是你生日啊？可是，我，那个还什么都没准备呢啊……”
　　江寒笑笑，揉揉她的头发，“不用准备什么，陪我一起出席就行。”
　　哦，那好吧。
　　下午副将过来，送衣服来的。
　　宋培看看那个衣服，眼睛抽抽。
　　这……是去参加个宴会没错吧？为什么这个衣服搞的好像要去参加婚礼一样？而且自己还是主角的那种。
　　摸摸衣服，宋培有点犹豫，问江寒：“真的要穿这个衣服去啊？”
　　江寒对衣服倒是没什么反应，“嗯。”
　　宋培看看江寒那件，和自己这是一样的。
　　好吧。
　　反正有人陪我一起呢。
　　穿就穿吧，也没什么的……吧。
　　晚上。
　　宋培扒着车窗，看着外面，不是很想下去。
　　因为，外面的这个气氛吧，实在是不太像生日宴。
　　“江……江寒啊，你确定，这是过生日吗？”
　　江寒一如既往的淡定，回答：“是啊。”
　　宋培想把呵呵两个字搅一搅糊江寒脸上。
　　你们家好厉害哦。
　　把新婚快乐那么大的四个字搞在大门口，你跟我说这是在办生日宴。
　　呵呵。
　　好高端的生日宴哦。
　　真的从来都没有见过呢。
　　副将下车，先给江寒开车门，江寒下车，拎着裙子，绕到另一边，去给宋培开门。
　　“走吧。”
　　宋培往后躲，“不要。”
　　哎哎，我是来参加你的生日宴的哎，不是来和你结婚的好不好啦。
　　江寒哄了半天，宋培并不是很想配合。
　　太坑了。
　　比系统还坑。
　　江寒软下声音，说：“你不是还没有准备我的生日礼物吗？就当是我想要的生日礼物，不能满足我吗？”
　　宋培哼哼，“那这个礼物也太贵重了点吧。”
　　江寒把宋培半抱出来，低头在她的额上吻了下，“嗯，确实贵重。”
　　“所以，我会用我的一生好好爱好这个礼物。”
　　宋培没接话，不过还是配合了江寒。
　　哎，任务任务啊。
　　任务第一啊。
　　参加生日宴的，啊不，是参加婚礼的，人很多，特别多。
　　江家嘛，名流世家嘛。
　　江寒带着宋培一入场，立刻就受到了全场所有人的关注，一个一个的，很有规矩的过来道喜。
　　关系一般般的呢，就是这样：
　　恭喜啊，祝你们新婚快乐啊。
　　恭喜恭喜，祝二位早生贵子啊。
　　宋培在那听着，新婚快乐就算了，早生贵子是个什么东西啊？？
　　跟江寒熟一点的呢，就是这样：
　　哎江寒你怎么突然就结婚了啊？不过还是恭喜了啊！
　　就是嘛。
　　好好的，连个招呼都不打呢，就直接带着自己过来结婚啦。
　　谁家的作兴？嗯？
　　反正呢，不管这个婚宴是有多么的突然，大家还是表现的相当的宾主尽欢的。
　　应付完了外人，江寒领着宋培走到父母那儿。
　　江寒示意宋培叫人，宋培很配合，乖乖地叫了，爸爸好妈妈好。
　　江父是个什么态度还没表现出来，江母的态度就很明显啦，很满意。
　　拉过宋培的手就说：“啊呀，是不思吧？我就叫你思思吧，思思呀，我们家江寒吧比较木讷，平时也是泡在部队里的，时间不多，不能经常陪着你，你不要怪她呀。”
　　宋培回以微笑，特别真诚：“不会，她对我很好。”
　　江母说：“那就好”，顺便剜江寒一眼，“她要是对你不好，你就告诉我，我给你教训她。”
　　宋培偷笑，说好的，没问题。
　　交代完了宋培，又拉过江寒，一通教训。
　　说江寒瞒着家里头，找好了对象也不带回来看看，还突然就要办婚礼，简直吓死人了，还以为带回来的是什么不得了的人物。
　　江寒笑着受训。
　　宋培尽责替她开脱。
　　啊呀，阿姨，我是怕吓到你啦，其实我们俩才认识一星期多一点啦。
　　江寒很好，我也很好，我俩都很好。
　　江母满意了，江父说，后面还有几个人等着要见你们，快过去见人吧，不要失礼了。
　　江寒说是，然后就带着宋培过去了。
　　到地方，宋培看见了人，有点愣神。
　　哎，好像都很熟悉的样子呢。
　　江寒先对一个老头子点头致礼，叫人：“师父。
　　宋培把资料划拉出来，认全了人。
　　看着老头，声音颤了一颤，表现到位：“师……父……”


第37章 骗子骗人不骗钱（12）
　　老头子一声不吭就闹失踪之后，一直在外面游荡, 在各个星球晃来晃去的, 也不知道在搞什么事情, 反正就不回首都星。
　　这次两个徒弟内部消化了, 说什么都是要回来庆祝庆祝的嘛。
　　宋培扫完资料, 琢磨着自己现在该是个什么状态。
　　嗯，惊讶。
　　要骗的对象竟然和自己是同门？！
　　嗯, 惊喜。
　　失踪多年的师父终于显露行踪了！
　　嗯，惊吓。
　　所以这到底是个什么局？？！
　　不光老头子在, 池清也在, 而且还互相认识的样子。
　　有意思了。
　　被系统瞎搞删掉的记忆找不回来，系统又有隐私限制, 对之前发生的事情不完全知道。
　　她现在，唯一知道的，不再资料之内的事情就是, 池清之前角色扮演过一个变态医生，还给自己注射了一管暂时不知道什么用的异族的激素。
　　池清朝宋培笑, “巧啊, 咱们又见面。”
　　宋培抽抽脸，不想跟他说话。
　　江寒看了池清一眼, 轻飘飘的，带着警告的意思。
　　池清一挑眉，不说了，端着酒杯抿了一口。
　　现在他还是看戏吧。
　　至于那件事情么……就, 等到清场之后再说好了。
　　小老头一见宋培，就开始攻击了。
　　主要攻击对象呢，就是她脖子里套着的那根狗圈儿。
　　什么玩意儿，你是被小云儿给当狗养了嘛？
　　趁早的拿下来啊，像什么样子哦。
　　打击完了，等下再给个枣儿。
　　这师父做的，不能再合格。
　　老头子把餐纸叠成一朵花，说：“搞了这么大的事情也要把我骗回来，说吧，什么事儿？”
　　宋培听完，更懵了。
　　嗯等等，师父啊，你刚刚，说的什么？
　　骗你回来？
　　所以说，这个婚宴，是假的咯？
　　江寒看了眼宋培，见她没有什么表情，心里失落了下，但很快就消失了。
　　一点痕迹都没有。
　　江大将尽忠职守，求教老头子的是专业问题。
　　近两天有异族混入了首都星，这件事只大不小。
　　如果不能尽早把潜入的异族揪出来，那就相当于是在首都星安下了定时炸弹。至于什么时候爆炸，爆炸范围多大，他们完全不能控制。
　　老头子行骗星际已久，所以揪奸细这种事，应该是很简单的。
　　江寒张罗这场骗局的时候，就算足了所有的情况。
　　自己是老头子的徒弟，有个请求，且不过分。
　　老头子还是联盟帝国的人，国家有危险，怎么都该帮的。
　　于情于礼，他都该是要答应自己的。
　　如果不答应……
　　老头子把餐纸叠成的花揉碎了，变成纸屑，一只手在下面接着，然后等到纸屑全都落完了，再把上面的那只手放下来，盖到那只手上去，把纸屑拢在手心里。
　　宋培盯着看，嗯，这是干嘛呢？
　　手拿开，掌心的纸屑没了。
　　老头子手里捏着一朵花，鲜活的，鲜红的，还带着水珠。
　　递到宋培面前，宋培眨眨眼，魔术？
　　不是，应该是魔法了吧这？
　　又往前送送，示意宋培接下花。
　　宋培下意识侧头去看江寒，江寒略一点头，宋培才接过花。
　　揪揪，没收住劲儿，揪下来一片花瓣。
　　嗯，确定了，是真花。
　　老头子看见了她俩之间的小动作，哼笑了声，对宋培说：“小二七，你还真是肯听小云儿的话啊。”
　　小云儿？
　　叫谁呢这是？
　　江寒干咳了下，叫了声师父。
　　老头子动动杂白的眉毛，没应她，就冲着宋培招招手，“小二七，走，咱爷俩叙叙旧去。”
　　宋培脚下没迈步子，还是先朝江寒望了一眼。
　　江寒无奈，这位老人家的脾气，她算错了。
　　“去吧，不要喝酒。”
　　宋培点点头，“嗯。”
　　目送着俩人往外头走掉了，池清晃晃酒杯，勾着嘴唇，有点艳红的意思，“放心？”
　　江寒也取了一杯酒，透明的颜色，没什么诱惑。
　　稍一仰头，就喝光了。
　　那动作，就是穿着这样的裙子，都盖不住那股子军人的帅性。
　　“你，没有下一次。”
　　池清晃酒的手一顿，“你知道了？”
　　江寒把酒杯放下，轻悄无声，教养良好。
　　“早晚会知道。”
　　说完这话，转身就走了，帅得不得了。
　　就留下池清一人在那儿待着，缓过神来，又晃了两下，再把杯里的酒液一口饮尽。
　　可惜，已经迟了。
　　花园里，气氛特别好。
　　就是可惜，呆在这儿的俩人，没一个懂什么叫气氛的。
　　老头子搞了一瓶酒来，烈的不得了的那种。
　　倒了一玻璃杯，满满的，递给宋培。
　　宋培接着，就捧在手心里。
　　老头子不讲究，直接对着瓶子就喝了起来。
　　灌了好几口之后，语气有点沉重，老头子说：“小二七，是不是我做错了？”
　　宋培不接话，等着他继续说。
　　老头子就继续说了：“也许让你一直记着才是对你最好的吗……”
　　宋培听的迷迷糊糊的，具体记着什么事儿是肯定不清楚的了，但是吧，好像有一件事情可以确定了呢。
　　南小姐和自己，真的好特么有缘哦。
　　抱着酒瓶喝开了，老头子就有点醉醺醺的意思了，到底醉没醉呢，宋培也不晓得。
　　反正老头子就在那儿讲啊讲的，很开心。
　　老头子说，啊呀，你们俩还是以前小的时候可爱啊。
　　一个怀里抱着，一个肩上坐着，仨人去逛街，多少人羡慕呢。
　　小二七啊你就成天知道跟在小云儿后面，一口一个姐姐的叫，骗了小云儿多少糖吃啊。
　　糖吃多了长了蛀牙，疼的满地打滚呢。
　　还好后来换了牙，小云儿看住了你不让你吃，不然有的你受的啦。
　　宋培听一句就喝一口酒。
　　哦，原来南小姐和江寒以前就认识的啊。
　　那江寒和自己玩的时候，把自己当的是谁呢？
　　南小姐嘛？
　　打住打住，小宋影后，你现在就是南小姐啊，不要再想啦。
　　演戏呢演戏呢，都是假的啦。
　　老头子说是叙旧，那就真的是叙旧，吧啦吧啦的，讲的全是旧事，宋培从来没看过没听过的旧事。
　　系统坑，它们部门更坑。
　　连资料都发不全。
　　它们这个样子，宋培真的怀疑自己能不能回去的。
　　宋培捧着杯子把最后一口酒喝完，放下来杯子，边上絮絮叨叨的人没了，就剩下个空酒瓶。
　　好嘛，又闹失踪了。
　　宋培把杯子放到空酒瓶边上，站起来，有点晕，揉揉脑袋，嗯，还行，能走路。
　　走到一个拐弯，面前就飘过来一个面具，红纹的，还挺好看的。
　　戴面具的人穿着修身的礼服，这身衣服，还比较眼熟。
　　但是胸前的隆起吧，又让宋培不是很眼熟了。
　　面具下的人发出来声音，说：“二七，晚上好啊。”
　　宋培把自己脑袋扶正，强制自己清醒一点，“你，是谁？”
　　红纹面具抬手把面具摘下，说的声音由细变粗，胸前的隆起也从有变无。
　　比之前老头子变的那个魔术还要魔术。
　　红纹面具说：“是我啊。”
　　宋培觉得自己酒醒了，被吓的。
　　大晚上的，大变活人呢嘛这不是？
　　按按太阳穴，“池……池清？你怎么，也跟师父学上了，变魔术吗？”
　　听了宋培的话，池清就笑起来了，好像特别好笑，笑得眼睛都红了，通红通红的，还冒红光。
　　宋培揉揉眼，嗯，是眼花了眼花了，人的眼睛嘛，怎么可能会发光哦？
　　池清停下来，不笑了，眼睛还亮着红光。
　　这眼睛是真坏了哎。
　　池清说，“南不思，欢迎你回来。”
　　你在说什么啊，我听不懂哎。
　　池清勾着嘴唇笑笑，你会懂的，很快了。
　　“阿南！”
　　江寒的声音从池清身后响起来，与此同时，池清眼里的红光也没了，手里的面具也没了，正常的不得了。
　　池清还是那个池清。
　　好像之前都是宋培喝醉了出现的幻觉一样。
　　池清转过身，跟江寒说：“春宵苦短，我就不打扰了。”
　　说完就走，也是帅的很。
　　江寒眉心蹙着，过来扶宋培，“喝酒了？”
　　宋培点点头，嗯道：“师父倒的。”
　　“我不是让你不要喝的吗？”
　　宋培还是那句话：“师父倒的。”
　　江寒没法子了，只能笑笑，有点无奈，还有点宠的意思。
　　“你啊……”
　　宋培被酒精麻|痹|了，就觉得这两个字很熟悉。
　　忘了是谁这么叫过她了。
　　真的醉啦。
　　是谁呢，是谁这样叫过她呢？
　　等到躺倒在了床上，宋培也没想起来，然后就不去想了。
　　累的慌。
　　江寒洗漱完了出来，看看床上闭着眼睛的人，原本白净的脸庞现在被染上了醴红，醇的诱人。
　　避开视线，江寒弯下腰去叫她。
　　“先去洗漱，洗漱完了再睡。”
　　宋培就当没听见，继续闭着眼睛。
　　江寒把腰弯的更低了点，脸几乎就靠在宋培的正上方，两人呼吸都交融成了一片。
　　刚要再开口，宋培就陡然睁开了眼。
　　带着点隐隐的红色。
　　宋培抬起重的不得了的胳膊，圈住江寒的颈项，吐息间带着酒的香味。
　　“江寒，我是不是忘了什么事情？”
　　江寒躲开她的眼睛，没回答。
　　她只是知道，但并不清楚其中的缘由。
　　所以没法给她说。
　　宋培圈的累了，把胳膊放下来，衔着酒意的脸上有失落。
　　“江寒，我好像忘记了什么事情。”
　　“很重要的事……”情。
　　最后一个字被打劫啦。
　　江寒吻住她的嘴唇，轻轻地，很温柔，像是在安抚她。
　　把宋培圈进怀里，江寒贴在她耳边，声音很轻，也很坚定。
　　“有我在，不要怕。”
　　不要怕。


第38章 骗子骗人不骗钱（13）
　　虽然婚宴是假的，但是觉还是要睡的嘛。
　　而且呢, 这俩人都不是很在乎钱的嘛, 所以特别贵的春宵什么的就随便浪费浪费掉啦。
　　人俩睡的特规矩呢, 一人占一边, 中间隔得老远了。
　　宋培是醉死过去了, 老头子给她喝的那酒是真的烈的，一杯灌下肚, 保管不省人事。
　　江寒也闭着眼睛，就纯是在那儿躺着呢, 闭目养神。
　　睡不着。
　　她在想一件事情。
　　很久很久之前的一件旧事了。
　　那时候她还不是大将, 只是一个老头子的徒弟，名字叫小云儿。
　　南不思也还不叫南不思, 是一个总爱跟在她后面的小女孩儿，还是特别喜欢她的名字的小女孩儿。
　　那会儿，小女孩儿还没有名字, 就有个称呼，小丫头小不点儿的, 随便乱叫。
　　等到老头子让自己教小不点儿学写字的时候, 自己就教了她一个云字。
　　小丫头就高兴地不得了。
　　一遍又一遍的在纸上划拉练习，模仿着画出来云字。
　　但是写的不好, 总把云写分家了，写成二和七，也不知道小丫头是怎么划拉出来的。
　　教她别的字她也不学。
　　固执的很，就要写这个字。
　　老头子看到以后, 就哈哈大笑，说，哎丫头，以后就叫你二七吧，反正拼在一起还是个云，哈哈哈哈，还不用我另起名儿了。
　　小不点儿也不知道听懂听不懂，反正就点头了，稚声稚气的说好，我喜欢这个名字。
　　然后小不点就变成了小二七，还是总爱跟在她后面。
　　当然，她有时候也会很烦这个小尾巴，但是只要这个小尾巴冲她眨眨眼，扑扇扑扇长翘的睫毛，她就什么都愿意了。
　　带着个小尾巴也没什么不好，还是这么漂亮的小娃娃。
　　那时候她觉得，好像一切就都这样了。
　　永远都不会改变了。
　　而事情好像总是这样，就在你以为什么意外都不会再有的时候，那些意外就一个一个的蹦出来，骚扰你。
　　老头子自己不混什么骗子圈，是因为瞧不上眼。
　　骗子圈的人就来捣乱啦，各种挑衅，哼，你不混，是因为你没本事吧？
　　老头子就有点火了。
　　他瞧不上归他瞧不上，什么时候轮到这些个小鬼在他面前跳来跳去的了？
　　恰好江寒也学到了能出师的时候了，老头子就让她去了。
　　走的那天，小二七抱着她的腿，仰着头问她，你什么时候回来呀？
　　江寒被小丫头舍不得的眼神弄得心里软得一塌糊涂。
　　到底是看着她长大的。
　　江寒弯下腰，去揉揉她有点乱糟糟的头发，说，我很快就会回来了。
　　小丫头就眨巴眨巴眼睛，那我在这里等你回来哦。
　　江寒笑着说好，等我回来。
　　小丫头冲她挥挥手，怀里抱着她俩一起打游戏赢来的小布熊，喊着说，姐姐我等你回来呀！
　　江寒没回头，她想快点结束任务。
　　然后快点回来。
　　第一次的分别，没想自己竟然会这么舍不得那个小丫头。
　　然而任务并不简单，就是江寒，也足足耗了两年的时间才完成。
　　一完成江寒就往回赶了，她很想看见那个小丫头。
　　也不知道她长多高了。
　　结果她回去的时候，没有笑着跑着出来迎她的小丫头，只有躺在床上没有一点动静的小女孩儿。
　　老头子说，出了点意外。
　　她问是什么意外，老头子支支吾吾的没说，就直接告诉了江寒他的决定。
　　老头子要把小丫头带到边缘星球去，说是只有那里才能治好小丫头。
　　她追问，治好了之后呢？
　　老头子沉默着说，治好了之后，她就记不得以前的事情了。
　　江寒的心抽了下，不记得以前的事情了。
　　也就是说，小丫头也不会再记得她了。
　　她不知道自己是怎么离开的。
　　老头子说她出师了，可以去做自己应该做的事情了。
　　她问那我能去看看小丫头吗？
　　老头子说不行。
　　在小女孩儿躺在这里之前，她受了很大的刺激，以前的事情最好全部忘掉，重新开始。
　　然后，就到了现在。
　　两个前任骗王再给她汇报最近骗子圈的动态的时候，她一下子就注意到了南不思。
　　就因为那两个字。
　　二七。
　　她很激动，前所未有的。
　　打听到那个小丫头要来骗自己的时候，她是很高兴的。
　　再打听到那个小丫头还有个壮行的聚会的时候，她一点犹豫都没有的就去了。
　　在听到小丫头说喜欢自己的时候，她是不信的。
　　小骗子，你都把我忘了，怎么会喜欢我呢。
　　我知道你是骗我的。
　　江寒感觉到好像有什么东西蹭了自己一下，睁开眼睛，从回忆里抽脱出来。
　　是宋培。
　　她先前给换上的睡衣已经被宋培蹭的乱了七八分，就那么搭在身上，半遮半掩地露出来大片大片的肌肤，发烫。
　　江寒夜视不错，看的很清楚。
　　宋培半张着嘴呼吸着，很急促，眼睛紧闭着，身体无意识地往自己身上碰蹭。
　　这个状态……
　　江寒紧紧蹙起眉心，侧身撑起来，晃晃宋培，“阿南，起来。”
　　宋培嘟囔着不起，她现在很不舒服。
　　最不舒服的是，她知道为什么不舒服。
　　池清那个变态给自己打的那管东西，终于耐不住了，要生效了。
　　系统给她说过了，是异族的激素，专门激发发情用的。
　　坑的要死。
　　宋培就觉得身体里特别不舒服，还是没法形容出来的那种，跟蚂蚁在啃骨头的感觉有的一拼。
　　忍了又忍，宋培受不了了，把系统叫出来，“有没有什么能缓解的？赶紧拿给我用！”
　　系统小声说，没有。
　　宋培攥了攥拳头，不行了，她的意识都要被这个感觉吞进去了。
　　江寒在被宋培吻住的时候，愣了一下。
　　小骗子又变成小疯子了吗？
　　来不及思考，温热的舌就探了过来，带着要勾引她的意思，毫无章法的到处乱窜。
　　江寒劫住了，再带着它一起玩耍。
　　一个吻，不知道过去了多长时间，反正结束的时候，屋里的温度上升了好几个度，还掺杂着暧昧和旖旎。
　　宋培没法思考了。
　　整个人除了热就还是热。
　　嘴里也干的不得了，急切的要找到一个能解渴的地方。
　　就顺着江寒的脖颈向下，吻上她分明的锁骨，啃一口，嘬一下，没有，继续走。
　　手也不闲着，在前给嘴巴探路。
　　探到了两处柔软的地方，手掌附上去，包住。
　　没包住。
　　只好放弃了，一半一半的来。又触到了两粒小东西，挺挺的，捏捏。
　　被江寒死死压在喉间的|呻||吟|就这么毫无预备的溜了出来。
　　窜到空气里，给空气继续升温。
　　宋培的唇也挪到了那里，含住了，舌尖伸出来，舔了舔，软的。
　　江寒搂着宋培腰的手紧了紧，这次没发出声来。
　　就是身体绷得更紧了点。
　　然后趁着宋培抬头的空当，拖着她的后脑勺，把两人的位置调了下，稳稳的。
　　江寒低下来头，在宋培还没反应过来的时候重重的吻下去。
　　小疯子。
　　太大胆了。
　　竟然对她就这样先出手了。
　　宋培被她亲的晕乎乎的，本来就没了的意识，现在更不知道在哪儿飘着呢。
　　江寒把宋培刚刚对她做的事情，一样一样还回去。
　　手在她的腰上轻轻揉了一把，带着其他意思的，继续往下走。
　　在她的腿上游弋，从外向内，一步一步的。
　　江寒打算把这个人吃了。
　　就在今晚。
　　好像真的事事都要和她作对一样。
　　兴致最浓的时候，宋培张开了眼，没有聚焦，却是红色的。
　　然后，就是一场泼瓢大雨，淋得江寒浑身发冷。
　　理智回笼。
　　她看着身下的这个人，这个人的眼睛。
　　手勒成拳砸到床上，床垫狠狠的震了一下，连带着宋培都晃了。
　　江寒去摇宋培，掐着她的肩头，问她：“你是不是异族？！”
　　“你是不是？！”
　　宋培这会子虽然没意识，但是本能还是让她点了头。
　　她说：“是。”
　　得到了答案，江寒怒地把床头的花瓶扫了下去。
　　花瓶就碎在了地上，再一片一片的炸开。
　　就像她心里的某个地方一样，一点一点的，全塌了。
　　宋培的脑子里响起来嘀的一声，系统的电子音来报告：“恭喜宿主获得一个重生点，目前已有九个重生点，再获取一个即可完成任务，加油哦。”
　　宋培紧紧的闭上眼睛，头疼。
　　也不知道是那杯酒的功劳还是那管子激素的。
　　意识还是凝不起来，混混沌沌的。
　　算了，不费劲了，晕就晕吧，也不是没晕过的。
　　本来就松散的意识现在得了指令，就更散的没边啦。感觉不到时间，感觉不到白天晚上，时间在她这儿就跟死了似的。
　　唯一能证明她还活着的，就是偶尔听到的外面传来的声音。
　　但是声音并不多，她听到的只有那个老头子的和江寒的，其余的都没有。
　　模模糊糊的，她听见老头子说：“你真的不能容小二七吗？”
　　江寒冰着声音，“我是帝国的军人。”
　　“小云儿，你把小二七交给我，我带她走。”
　　江寒的声音更冰了，“不可能。”
　　“你既不能容她，又不让我带她走，你难道是要她死吗？！”
　　“我自有处置，您老人家就不用担心了。”
　　“你！……”
　　后面还有什么，她就听不见了。
　　也不知道过去了几天，死掉的时间又活过来了。
　　宋培揉着太阳穴睁开眼，又反应不过来了。
　　她这，是在哪儿呢？
　　周围一片，全是白花花的墙，其他什么都没有。
　　而自己还不是在这一片白里的，自己被关在一玻璃仓里呢，小小的，刚起来碰头，躺下去碰脚。
　　也不知道自己这几天是怎么过来的。
　　她观察观察，没观察出来什么。
　　把系统拖出来，问问情况。
　　系统乖得很，除了权限受限的，所有知道的事情都告诉了宋培，没敢瞒着。
　　宋培琢磨琢磨，就差一个重生点了哎。
　　再跟江寒摊个牌，应该就能搞定这个世界了吧？
　　嗯，再来想想该怎么摊牌呢。
　　没想到一半，有一面白花花的墙就开开了，走进来一个人。


第39章 骗子骗人不骗钱（14）
　　进来的人说：“我是来换你出去的。”
　　宋培扒着玻璃仓，摇摇头, 她拒绝出去啊。
　　这任务就还差一点就做完了, 现在这个时间点, 打死她都不会离开江寒身边的啊。
　　进来的人抽抽脸, 问她：“你真的不出去？”
　　宋培继续摇头。
　　谁都不能阻止她做任务的决心, 嗯。
　　进来的人叹口气，把军帽摘下来, 露出来一张普普通通的脸。
　　再把那张普普通通的脸摘下来，露出来的, 是和南不思一模一样的一张脸。
　　宋培有点懵, 这，这不是原主嘛？
　　哎不对啊, 原主在这里，那我是谁啊？？
　　南不念跟宋培说：“思思，我是你姐姐。”
　　姐姐？
　　搞笑了这就。
　　原主还有这么个长得一模一样的姐姐呢？
　　她怎么就不知道呢？
　　把系统戳活了, 宋培问：“这个姐姐是怎么回事？”
　　系统嘀了一声，说：“系统更新中, 有事请留言。”
　　宋培：“……”
　　系统这是又欠投诉呢吧？
　　在系统那儿找不到答案, 宋培决定靠自己的，嗯, 智慧作战。
　　南不念见宋培没反应，有点小着急，说：“我们俩有这样一模一样的脸，难道还不相信我吗？”
　　宋培说：“不相信。”
　　南不念问为什么。
　　宋培说, 你看看你手里那张脸，那么逼真都是假的，要我怎么相信你这张是真的哦？
　　南不念就急了，说，你不信是吧，你不信就自己来摸摸吧。
　　然后就往前走了一步，伸出一只手，往玻璃上一搭，玻璃仓就融了一个大洞出来。
　　宋培眨眨眼，她觉得自己这两天魔术看的有点多哎。
　　南不念往里面一钻，凑到宋培跟前，拉起她的手就往自己脸上贴，宋培都来不及反应的。
　　上下左右乱摸了一通，南不念说你这下该相信我了吧？
　　宋培捏着她的脸，提提拉拉，没发现什么不对劲。
　　但还是不太敢相信。
　　资料里都没有这些事情哎。
　　“你真不是整容整的？”
　　南不念把她手放下来，特别认真的说，“没人敢照着你和我的脸整，真的。”
　　好吧，那就，那就暂时先相信你一下吧。
　　南不念松了口气，只要肯认自己就好。
　　“那我们赶紧换过来吧，很快就要有人来了。”
　　“换什么？”
　　宋培有点不在状态。
　　南不念说：“换衣服，换身份。现在开始，我就是你，你就是我，知道了吗？”
　　宋培翻翻眼，没想明白，“为什么要换啊？”
　　南不念拉着她的手，很深情，“为了你，为了我们的国家，思思，你一定要好好活下去。”
　　宋培不太能理解她的深情。
　　所以也没什么表情，完全没办法把这个气氛渲染的煽情一点。
　　南不念左等右等，就是等不来宋培附和她。
　　急了，直接开始上手扒衣服。
　　宋培浑身没劲，能做的就是瞪大了眼睛看着南不念动作。
　　哎，反抗都不反抗不来。
　　人家摸摸玻璃就能把玻璃给融了，自己还是乖一点好了，别回头再来摸摸自己，把自己也给融了。
　　那就好玩啦。
　　南不念扒完了自己衣服就去扒宋培的，扒完了，再给自己穿上衣服，最后给宋培套上。
　　整个过程发生的，嗯，非常快速。
　　快的宋培都不知道自己是怎么穿上这身军装，贴上南不念带进来的那张脸的。
　　南不念把宋培推出去玻璃仓，说：“池清在外面等你，你跟着他，直接走，不要回来，知道吗？”
　　宋培摇摇头，不知道。
　　我什么都不知道。
　　南不念抬起手，看着她，问，知道了吗？
　　宋培点点头，好的，我知道了。
　　那是能融玻璃的手哎。
　　自己还是识相一点比较好吧？
　　按着南不念的指示，宋培出门，关门，左转，右转，看见池清了。
　　池清走过来，“怎么这么慢？”
　　宋培慢吞吞的说：“叙旧。”
　　反正你就会变变魔术，又不会融玻璃，我不怕你啦。
　　池清还要再说点什么，那边就走过来了人，是江寒。
　　话咽下去，现在最重要的是把人带走，至于收拾，机会多得是。
　　江寒走到这儿，蹙着眉心，问池清：“你怎么在这里？”
　　池清摊摊手，“来看望看望，好歹算还是认识嘛。”
　　江寒冷着脸，说：“以后不要再来了。”
　　池清肩膀一耸，说好吧，那就不来了。
　　宋培就低着头呢，保持安静，一句话也不说，就当没看见江寒。
　　池清跟江寒说再见，就准备带着宋培走了。
　　江寒的视线在宋培身上停顿了几秒。
　　带着扫视的意味。
　　宋培抖了下，被吓的。
　　哎，原来没什么感受的，还没发现江寒这么吓人呢。
　　池清也注意到了，回头，问：“怎么了？”
　　江寒收了视线，说：“没什么。”
　　说完就直接向原来关着宋培的地方走了。
　　宋培悄么么的舒了口气，哎，吓死个人了。
　　过了江寒那一关，后面的关卡就比较好走啦。
　　基本上就是通畅无阻，顺利得不得了。
　　但是宋培还是没太搞清楚，这些人到底要搞什么事情。
　　啊不对，其实她连谁是和谁一头的都没搞清楚。
　　还想找找系统来着的，结果系统那儿还没有更新完呢，死慢。
　　一艘小型的飞船上，载着俩乘客，面对面坐着。
　　宋培把脸上的那层皮撕下来，太闷了。
　　池清问：“你撕下来干什么？”
　　宋培把皮揉吧揉吧搓吧卷成一团，说：“不想戴了。”
　　池清说不行，“前面到地方要下去，你必须戴着。”
　　宋培面无表情的看着他，你又不会融玻璃，说必须就必须啦？
　　池清微笑，摊开手，手掌上面就冒出来一闪一闪的电光，轻轻在飞船内壁上靠了下，再拿开。
　　一个凹窝，还黑乎乎的。
　　宋培低下头，认认真真地把被揉成一团的那层皮展开来，抻平，那里皱了，哎，再压压，好了，不皱啦。
　　池清抽抽嘴角，没理她这茬，直接跟她说了点他们的正事。
　　“等下到AD301星球的时候，先把你脖子上的那狗圈儿取了。”
　　宋培抬手摸摸脖子里的颈圈，抠抠拽拽，搞不动哎。
　　池清看不下去了，把一个带着链子的小东西抛给宋培。
　　宋培下意识去逮，还没逮住，直接砸脸上去了。
　　也不是很疼，就是吧，感觉不太好。
　　她觉得池清好像在借机报复她呢。
　　揉揉被砸到的地方，宋培把池清扔过来的东西拿起来看看，眼熟。
　　哎，这不是自己含在嘴里的那个小方片儿嘛，怎么会在池清那里的哦？
　　眼睛朝着池清看过去，充满了疑问，希望他能解答一下。
　　池清视而不见，拒绝回答。
　　“你拿着这个，在脖子后面的那个凹槽里刷一下，狗圈儿就能取下来了。”
　　宋培比划了下，有点难度，不过还行，可以完成。
　　“拿下来然后呢？”
　　“给我。”
　　宋培求知欲旺盛的不得了：“给你然后呢？”
　　池清微笑，十分得体，然后抬起手，手掌朝上，掌心一闪一闪的电光兹兹的响。
　　宋培不说话了。
　　好了好了，我知道了，不用展示啦。
　　快，快收起来了好吧？
　　到了地方，池清带路，进去了一间女厕所。
　　哎，没办法，人会变魔术嘛，男的女的随便变，大变活人哎。
　　宋培费劲巴拉地把狗圈搞下来，递给池清，池清拿在手里，没一会儿就变成了一堆废品，再一会儿呢，就变成了渣渣。
　　手一扬，渣渣就全洒垃圾桶里去了。
　　啧啧，这个|毁|尸|灭|迹|哦，彻彻底底，厉害得很。
　　搞定了狗圈儿，池清继续带路，坐上一班载客的飞船，也不知道到了哪里，反正就下去了，然后再坐一班，下来，再上一班。
　　宋培张张前后左右，都没有人哎。
　　坐回位置上，问池清：“为什么这艘飞船一个人都没有啊？”
　　池清按按腕上的表，操作迅速，“因为这艘船要炸了。”
　　宋培：“……”
　　噢。
　　其实吧，宋培也是很想被吓得睡不着的。
　　但是没办法啊，这个身体啊，太虚了，有个座儿就想睡觉，她拦都拦不住呢。
　　池清听着边上没了动静，扭头一看，人睡着了。
　　抽抽脸，这心还真大。
　　飞船一直向前飞，茫茫星际，也不知道目的地在哪里，反正都不会到了。
　　池清最后按了两下表，关了光屏，表盘暗了下去。
　　一点没犹豫地就把表给摘下来了，往后面随意一扔，表滚了两圈，躲到一个犄角旮旯去了。
　　摇醒了宋培，池清说：“走了。”
　　宋培揉眼，“走去哪儿啊？”
　　池清说：“回家。”
　　宋培醒了。
　　回家？
　　回哪儿的家？
　　她任务做完啦？
　　可以回去了吗？！
　　池清不管她这个不知道哪里冒起来的兴奋，带着人去了救生位，打开舱门，刚好只能容下两人的小逃生舱就从飞船上跑了下来。
　　跑的差不多了，后面就突然亮起来了好大的光。
　　宋培掉头看，哇，真的炸了哎。
　　炸的还没一点声音，真贴心呢。
　　回到池清说的家，宋培的那点兴奋就跑掉了。
　　哎，这个家，她不是很想回哎。


第40章 骗子骗人不骗钱（15）
　　宋培托着下巴，撑在桌子上, 无聊。
　　对面坐着的池清手里面捧着一本书, 看得非常入神。
　　当然啦, 至于真入神还是不真入神, 宋培也是看不出来的啦。
　　桌子中央摆着一瓶花, 艳艳的红颜色，还挺好看的。
　　等到撑的累了, 宋培就去揪花，一瓣一瓣地数。
　　一二三。
　　八九十。
　　三十一二三。
　　没了。
　　被扒光了衣服的无辜小花自抱自泣, 嫩嫩的黄|色花蕊抖啊抖的。
　　宋培看了一眼池清, 嗯，人还在看书呢。
　　把揪下来的花瓣拿胳膊蹭蹭, 全都蹭到桌子底下去了。再把被打劫了衣服的可怜的小花|插|回去瓶子里，挺好。
　　跟之前没什么变化嘛。
　　宋培的胳膊休息够了，继续撑着, 上面托张脸，也没变化。
　　池清抽抽脸, 算了, 就当没看见吧。
　　又过了一阵子，揪花对宋培来说已经失去了乐趣, 并且，她现在，精神百倍，一点睡意都没有。
　　简直可怕。
　　打自己一踏上这里的地开始, 真的，一次都没睡过。
　　之前动不动就困得要死的那个人好像不是她一样呢。
　　无聊呢，就要找点话聊聊嘛。
　　戳戳系统，系统更新中，死着呢。
　　哎，宋培撩撩眼皮子，问池清：“现在要干嘛啊？”
　　池清翻过一页书，说：“等。”
　　宋培眨眨眼：“等什么啊？”
　　池清从左往右从上向下看书，“和平。”
　　和平？
　　是谁啊？？
　　“那要是等不到呢？”
　　池清把书啪的一声合起来，面无表情：“那就死。”
　　宋培：“……”
　　噢。
　　池清看看时间，他的点到了，他要走了，一刻都不想多待。
　　回来之后吧，什么都好，连时间都过得快多了。就是呢，每天必定有那么一段时间，简直让他熬不过去。
　　嗯，就是过来看着这个人。
　　宋培趴在桌子上朝他挥挥手，再见啊，明天见！
　　池清头都不回地就走了。
　　走到外面，正好看见老头子来了。
　　老头子捻捻衣服角，问池清：“她……还好吧？”
　　池清往回瞥了一眼，动动嘴角，“好的不得了。”
　　老头子说：“你也别太为难她了，到底，这事情是我们……”
　　池清打断他：“别说了，做都做了，再说，也没有任何意义。”
　　说完就夹着书走掉了。
　　老头子回身看看，摇摇头，就叹了口气，没再说别的话。
　　宋培歪着头趴在桌上，正研究新的解决无聊的方法呢，就看见老头子进来啦，还笑眯眯的。
　　老头子在之前池清坐过的位置上坐下来，说：“小二七……思思啊，我给你讲个故事吧。”
　　宋培坐直了，好啊，听故事最好啦。
　　不费脑子，就出个耳朵听听，多省事儿啊。
　　老头子不知道从哪里变出来一个茶杯，先喝了口茶，润润嗓子，然后开讲。
　　这个很久以前的故事呢，不止长，还很复杂，尤其费脑子。
　　宋培一开始还能理理的，但是越听越不行啦。
　　因为呢，宋培的那个语文成绩哦，差的简直不忍心看，回回都给她拖后腿，尤其是阅读理解。
　　她就从坐的笔直笔直的，变成托腮，再变成趴着。
　　完全听不懂啊。
　　都是什么跟什么啊。
　　老头子讲的快要到尾声的时候，宋培就听见脑子里嘀了一声，是系统：“系统已更新完毕，资料内容已更新，请宿主及时查看。”
　　宋培赶紧去划拉划拉资料，这回资料齐全啦。
　　什么都给补出来了。
　　宋培找找，翻到老头子讲的很久很久以前的那个故事那儿。
　　一行一行的往下看。
　　这回更新的不错，虽然齐全，但是也挺简明扼要的。能写短句子的绝对不给长句子，特别好。
　　宋培翻看完了，自己在脑子里梳理了下。
　　嗯，这个很久以前的故事呢，大概是这样的。
　　很久很久以前呢，有一个异族和人族谈了个恋爱，顺便生了个孩子，混血儿，听上去好高端的样子。
　　但是呢，高端一般离不开悲剧的拔高嘛。
　　所以混血儿他爹妈就全死啦，还是相爱相杀，我先弄死你，你死了我殉情的那种。
　　混血儿目睹全过程，内心留下了深刻的阴影。
　　阴影之后呢，他就想求证一件事情。
　　人族和异族真的不能好好的和平共处吗？
　　于是，他就在很久以前去搞来了两个小孩儿，一个人族的，一个异族的。
　　就这样子呢，他就一人带着俩小孩儿，致力于培养俩小孩儿的深厚感情。
　　然后，他就成功啦。
　　异族的那小孩儿对人族那个特黏糊，人族的那个对异族的那个特包容，俩人处的就跟真的姊妹俩一样呢。
　　人族的小孩儿后来出去做了个任务，就在她快要回去的时候，异族的那小孩儿出了点意外。
　　有一个变态医生吧，他随身携带的一些药剂呢，被异族那小孩儿给偷吃了。
　　那乱吃药，后果肯定是很严重的嘛。
　　当然生理上的后果不是最严重的，最严重的是心理上的啊。
　　异族小孩儿一直以为自己跟她那小姐姐一样是人族的呢，没想到一照镜子，哇，自己有一双会发红光的红眼睛呢，好可怕啊！
　　然后就昏迷不醒啦。
　　人族的那小孩儿赶回来呢，就看见奄奄一息的小可怜躺在床上，心疼的要命。
　　老头子就算想验证自己的想法，也不能用自己半个同胞的命来换啊，而且好歹也算是自己养大的嘛。
　　养宠物都能养出感情来，何况养一个会说会笑会闹腾的小孩儿呢是吧。
　　老头子就带着异族那小孩儿走了，当然啦，他还是没有死心的。
　　尤其是，回到异族的地盘之后，意外地发现，这个异族的小孩儿还有个孪生的妹妹。
　　老头子想，他的求证，还是可以继续的。
　　那个变态医生想，也许，这是异族的转机来了。
　　于是两个怀着不同目的的人就凑到了一起，准备谋划一场好戏。
　　孪生妹妹被老头子带出去养了，孪生姐姐则被留在异族恢复身体和心理健康。
　　这种事情呢，对老头子来说是很容易的。
　　因为老头子的正业是骗子啊。
　　那还不是嘴一张舌头一绕，说什么就是什么吗。
　　孪生妹妹也相信了自己是打小就有这么个不靠谱的师父的，没办法不相信，老头子就是这么告诉她的。
　　她必须信。
　　她叫南不思，她也叫二七。
　　没有为什么。
　　孪生妹妹越来越大，大到了足够去替老头子求证的年纪的时候，老头子就失踪了，失踪之前还给她下了一个指令，催眠似的。
　　宋培想想催眠，有点好奇，再想想老头子给她变出来的那朵花儿，不好奇了。
　　哎，人家都会变魔术啦，催眠而已，应该也搞得定的啦。
　　孪生妹妹就去骗人了，还骗的很有个人特色。
　　没办法啊，要人族的那小孩儿注意到她，只能这么特立独行啦。
　　之后的事情，除了被系统坑掉的那几段记忆，宋培也是全都知道的啦。
　　抠抠手心，宋培心情有点复杂。
　　嗯，那什么，自己这算是彻彻底底的当了一回替身了嘛？
　　想想江寒，想想那些亲吻和拥抱。
　　宋培的舌头顶顶上颚，好苦啊，真的，也不知道自己吃什么了，怎么会这么苦哦？
　　老头子的故事讲完了，宋培也想完了。
　　她好像知道了，他们为什么这么积极的要把自己换出来了哎。
　　江寒是谁啊。
　　人江寒是大将哎。
　　搞定了一个江寒，那基本就相当于是搞定了联盟帝国哎。
　　南不念去到江寒的身边，把小时候欢欢乐乐的时光一回忆，说不好人俩就能相亲相爱了呢是吧。
　　这个结果，再好不过啦。
　　对老头子来说，他的求证实现啦。
　　人族和异族不仅可以和平共处还能相亲相爱呢。
　　对池清来说，他的等待也到来啦。
　　江寒重新喜欢上南不念，南不念一劝，江寒放弃打异族，十之八九的概率。
　　那些回忆，南不思没有，宋培也没有。
　　所以他们这么着急把她给弄出来呢，就是怕她坏事儿呢。
　　宋培吐了口气，不行，胸口疼，那口气还是出不来。
　　老头子看看宋培，思考了下，说：“思思，我希望你不要怪我。”
　　宋培摇摇头，不可能。
　　除非你把我剩下的那一个重生点搞来。
　　老头子端着茶杯，挡在自己面前。这些话说出来，其实他心里也是有点内疚的，但是不说出来吧，他更难受。
　　至于南不思听了这些话会不会很难受呢，这个就不在他的思考范围内啦。
　　骗子的第一要则，就是要自私啊。
　　而且老头子真正承认的徒弟，到底是只有小二七和小云儿的嘛。
　　宋培趴在桌子上，不想看老头子，就去跟系统说话：“系统啊，你们这次更新都改进了什么东西啊？”
　　系统嘀了一声，说：“改进了好多东西啊。”
　　宋培说：“你说给我听听呗。”
　　系统不说，“你听不懂的。”
　　宋培：“……”
　　哎，手好痒哦。
　　“那你们的投诉系统有没有改进啊？”
　　系统有点小紧张，问她：“你，你问这个干嘛啊？”
　　宋培说：“准备好投诉你啊。”
　　系统尽力挽回：“那个，我们更新的东西你真的听不懂啦。你只要好好做任务，我肯定帮你争取奖励的好不好啊？”
　　不要老想着投诉我啊。
　　大家都是新人，都是完成任务的，要互相体谅的啊对吧。
　　宋培听到有奖励，来了点兴趣，问：“都有什么奖励啊？”
　　系统说什么奖励都有，你只要好好做任务，什么都会有的。
　　宋培被系统这个什么都会有鼓励到了。
　　又瞎七八糟的乱扯了点别的事儿，七拐八拐的，还是问到江寒。
　　宋培非常随意地一问，她现在在哪儿呢。
　　系统非常认真地一答：“正在来的路上。”
　　宋培没反应过来。
　　等等啊，你刚说的什么来着？
　　我没听错吧？？
　　江寒在来的路上？
　　为什么啊？
　　宋培在心里快速的给自己几个答案，每想一种可能，心情就更好一点。
　　如果江寒来，真的来的话。
　　真的是因为她想的那些理由来的话。
　　那她……
　　那她能怎么办呢？
　　不做任务了嘛？
　　不可能的啦。
　　好起来的心情就这么又一点一点的沉了回去。
　　池清去而复返，脚步略急促。
　　找到老头子，神情严肃，好像有什么大事就要发生了一样。


第41章 骗子骗人不骗钱（16）
　　宋培扯扯身上异族的军装，勒得慌, 很不舒服。
　　哎, 搞不懂, 你们要打架就打架嘛, 把我也拖过来站在这算怎么回事哦？
　　问池清, 池清就看了她一眼，闭嘴。
　　宋培抿抿嘴唇, 好嘛，我不问你就是咯。
　　扭头看看, 是老头子, 算啦，不用啦, 肯定没有答案的啦。
　　宋培抓抓被耳边垂下来的头发搔的有点痒痒的腮侧，跟这些人一比，嗯, 还是系统可靠多了。
　　最起码嘛，是吧, 小小的谈一下投诉的问题, 系统就跟自己妥协啦，多好。
　　池清没敢把宋培放在别的地方, 就随身带着呢。
　　南不念搞不定江寒的话，那他们最后的筹码，也就剩下宋培了。
　　一个异族的小军官来报告：“大人，敌方总指挥要求接入通话。”
　　池清拧眉, 手背在身后紧扣着，沉思片刻，下令道：“接入。”
　　“是！”
　　宋培在那儿靠着舱壁打瞌睡呢，好像终于有了那么点睡意了，很不容易的哎。
　　然后，就听见江寒的声音啦。
　　宋培抬头，揉揉眼睛，哎，自己出现幻觉了嘛这是？
　　再然后，就脖子一冷。
　　池清站在她后面，手里头握着一把短刀，也不知道是从哪里摸出来的，就横在宋培脖颈上呢。
　　宋培清醒了，喉头上下滑动了下。
　　哎，你，你要干嘛啊？
　　池清看向光屏里的江寒，“停止进攻。”
　　江寒冷着脸，“你没有资格和我谈条件。”
　　池清弯弯嘴角，按着刀往宋培脖子里进了一点，霎时就有血顺着刀口往外淌了，衬着有点白的皮肤，看起来还挺吓人的。
　　宋培疼地嘶了声，心里面骂了一句。
　　好样儿的啊你还真动手！
　　我记住你了。
　　池清把刀挪开了一点，给江寒展示了一下刀口，说：“我不觉得我没有。”
　　江寒脸色沉了沉，手一动，示意副将把人带过来。
　　池清咬着牙，看着光屏里的影像。
　　宋培也跟着瞄了一眼，瞄完了就把头垂下了，不想看江寒。
　　哎，不是我说你们，这个冤冤相报何时了哦。
　　副将把枪口对准着南不念，神色冷肃，毫无犹疑地准备随时动手。
　　池清把刀放下来，说：“你放了她。”
　　江寒也说：“你先放了她。”
　　池清：“不行，你先放了她。”
　　江寒：“不可能。”
　　……
　　宋培沉着脑袋，哎，好困啊。
　　脖子上那一刀其实伤口挺浅的，没过一会儿就自己愈合了。
　　两方的总指挥就这样你一句不行我一句你先放进行了半个小时的谈判，最后意见初步达成一致。
　　同时放人。
　　这个谈判跟没谈一样。
　　老头子领着宋培过去，江寒亲自领着南不念过来。
　　怎么领的呢。
　　是这样的。
　　老头子驾着一辆小型星舰，把宋培放进一个逃生舱里，带着飞过去。
　　江寒那边也一样。
　　然后俩人飞到中途的时候呢，就分别把逃生舱扔下来，老头子把装着南不念的逃生舱捡回去，江寒把宋培领回来。
　　完美。
　　嗯，当然啦，理论上是这么回事儿。
　　就是吧，实际操作的时候，两边都不是很守规矩的啦。
　　倒数三二一，老头子和江寒同时把逃生舱扔出来。
　　然后就在扔出来的同时，池清和副将同时开火。
　　副将瞄准的是总指挥星舰，池清瞄准的则是宋培的逃生舱。
　　嘭。
　　其实也没有这个声音，就只有火光炸起来了而已。没有声音，感觉也没有什么威慑性，宋培就扒着逃生舱的玻璃，往外看，顺便给配个音。
　　那个炮吧，看起来飞的很慢，其实也就眨眨眼的功夫，就到眼面前了，还附带放大的功能。
　　宋培往后躲躲，挨着舱壁，戳系统：“救救救命啊！我要被炸死啦！”
　　系统还没嘀呢，江寒就驾着星舰赶过来了，完完全全地挡在了宋培的那个逃生舱面前。
　　宋培瞪大了眼睛。
　　看着在驾驶位上的江寒。
　　哎喂喂你干嘛呢啊？？！
　　找死不要这样死在我面前好不好啊！！
　　一|炮正中江寒驾着的星舰，然后又是一大片火光，就把小小的星舰给吞噬了。
　　江寒来得及做的最后一件事，就是操纵着星舰的机械手臂，去把装着宋培的逃生舱抓住。
　　然后朝着宋培笑，安心，有我在。
　　接下来就是极速坠落。
　　宋培就在失去对自己的身体控制权的时间里想，安心个鬼，有你在有什么用。
　　你又不把最后一个重生点给我。
　　你还这样。
　　我怎么安心。
　　你让我，到底怎么才能安心啊？
　　也不知道过去了多久，反正这次是真真切切的有了一声嘭的炸响声，还带着一阵阵的强烈的震荡感。
　　宋培抱着头，感觉不护着，随时都能给晃出去了。
　　震荡结束，逃生舱上的那点玻璃也全都被震碎了，一片一片炸飞了，有的往里，有的向外。
　　向里的就砸到了宋培身上，胳膊上，脸颊上。
　　砸一下就拉一条小口子。
　　这阵子砸玻璃也结束了，差不多坠毁的流程也就要到了尾声啦。
　　宋培躺那儿没动，身上那阵疼还没过去，完全动不了。
　　戳戳系统：“江寒怎么样了？”
　　系统嘀了一声，说，“不太好。”
　　宋培动了下，钻心的疼，问：“哪里不太好？”
　　系统说：“哪里，都不太好。”
　　宋培把胳膊放下来，观察了下情况，心里有点沉，“你直说吧。”
　　系统也是耿直的很，说直说那就是直说了：“可能要死了。”
　　宋培：“……你在逗我，是吧。”
　　系统继续耿直，“真不是。”
　　宋培狠狠地掐了下手心，这回骂出来声了。
　　身体往后躲躲，抬脚去踹舱门，还好经历了这么些冲击门已经没那么结实了，宋培也就踹了十几来下就踹开了。
　　门一开，宋培就撑着过去找江寒了。
　　因为星舰替逃生舱挡了全部的攻击，所以坏的比较彻底，基本上就剩个架子了。
　　这里扒拉扒拉，那边扒拉扒拉。
　　好容易才在一堆废品底下把江寒给扒拉出来了。
　　宋培抱着江寒往外拖，拖到废渣上面去，拍拍宋培的脸，“江寒！江寒！”
　　“别睡了，快醒醒啊，你赶紧起来看看我们这在的是什么鬼地方啊。”
　　“喂喂喂，江寒！你再不起来我就走了啊，不要你了啊。”
　　江寒勉力睁开眼，握住宋培的手，笑笑，“别喊了，我醒着呢。”
　　宋培哽了一下，“我特么以为你死了呢！”
　　江寒说：“舍不得啊。”
　　说一个字，吐一口血。
　　哗啦哗啦的。
　　宋培赶紧地去拿手拢拢，拢不住了就去擦，拼命的擦。
　　没有血没有血，她没吐血，她好着呢。
　　江寒还在那儿笑呢，费尽了力气，才把手抬起来，在宋培脸上擦擦，说：“别哭。”
　　宋培有点茫然，脑子里是空的。
　　我哭了吗？
　　我哭什么呢？
　　江寒的胳膊垂了下来，实在没力气再举着了。
　　宋培慌神了，赶紧去叫系统：“系统系统，你救救她，你救救她啊！她，她死了，我任务就没法做了，你救救她，你救救她啊！”
　　系统的电子音在这种时候吧，听起来就尤其的冷酷无情了。
　　其实，压根跟平时就没什么两样。
　　系统说：“救她，可以，但是要有相应的代价。”
　　宋培抱着江寒，喊她的名字，让她不要睡着，“代价，代价，可以！我可以！下个任务我白做！我不要重生点了！你救救她！”
　　十个重生点，换一个数据改动，很值了。
　　还是超值。
　　但规则就是规则啊，没办法。
　　系统继续说：“你需要在五分钟之内完成任务，完成任务之后，我才能救她。”
　　宋培哽着，眼里一片模糊，唯一清楚的就只有江寒的脸。
　　她说：“江寒，我是骗你的，其实我根本也不喜欢你。”
　　“你不要死了，你为我死，超级不值得。”
　　“真的。”
　　“我是骗你的，我根本就不喜欢你！我是骗你的！”
　　说完话，过了好一阵子，都没有收到系统的提示。
　　宋培手都在抖，去问系统：“我都说了，为什么还没有结束？！”
　　系统嘀了一声，说：“我检查了一下，你的最后一个任务，应该是对江寒说‘我喜欢你’的。”
　　宋培不信。
　　骗人呢。
　　都是骗人的。
　　明明说好的呀。
　　骗完了江寒前面的事情，最后一件，不就是我是骗你的吗？
　　为什么又变了？
　　系统给宋培解释说，在她说的时候，江寒并没有相信，并且自动理解为了你是骗我的，所以才会有这一个重生点。
　　宋培笑，“你别骗我。”
　　“你就是骗我的，是吧，我要投诉你。”
　　系统说：“你投诉我，这个结果，还是不会变的。”
　　怀里江寒的呼吸越来越弱。
　　宋培的眼泪就一滴一滴的，吧嗒吧嗒地往下掉。
　　原来她这么能哭啊，好厉害啊。
　　“江寒，江寒……”
　　“你先不要死啊，我要告诉你一件事情呢。”
　　“你要好好听清楚啊，我就说一遍，你就算听不见，我也不会再说的。”
　　“江寒，我喜欢你，你不要死。”
　　“你别死。”
　　“嘀——恭喜宿主获得最后一个重生点，顺利完成本世界任务。”
　　宋培就趴在江寒胸口，透不过来气，被水阻住了呼吸。


第42章 骗子骗人不骗钱（17）
　　宋培趴在江寒胸口，侧着耳朵靠近心脏的位置, 听着心跳, 一下, 一下的越来越弱, 越来越弱。
　　随时都可能再没有下一跳。
　　系统嘀了一声, 问：“宿主确定使用是个重生点换取任务对象的复活吗？”
　　宋培急的要死，“我确定！你快点！快点！！”
　　过了几秒之后, 系统再次嘀了下，说：“任务对象已成功复活。”说完了, 又顿了下, 给宋培说：“我给你争取了两天时间，你……抓紧。”
　　宋培听着江寒的心跳慢慢的缓了过来, 一下一下的恢复到了正常的节律，才松了口气，听见系统的话, 撇撇嘴，“两天啊, 你怎么不给我争取两年呢？”
　　系统默了下, 说：“两小时。”
　　“别别，”宋培赶忙地拦住了, “两天就两天吧，两天，够了。”
　　好个系统啊，现在都学会威胁人了呢。
　　真厉害哦。
　　掰掰手指, 宋培算算时间，两天啊，嗯，怎么安排呢。
　　首先，回去首都星，把江寒给安顿好了。
　　然后，好像就没什么要紧的事情了哎。
　　宋培又俯下去听听江寒的心跳。
　　嗯，很好，很正常。
　　叹了口气，宋培抬头去看看天，天上除了一个老大的太阳之外，什么都没有。
　　白花花的天，一点蓝都不见，更别说什么云彩了。
　　周围呢，就一片荒漠，除了砸下来的逃生舱和已经变成了废品的星舰外，什么都没有。
　　晒的要死。
　　宋培舔舔嘴唇，不行，干的要裂口子了。
　　张望张望，那边逃生舱杵在那儿竖了片阴凉地呢，大概可以暂时躲躲的。
　　半搂半抱着把江寒拖出去，确保她人全在阴凉里了，宋培才靠着逃生舱的外壁歇歇，仰头看看天。
　　哎，副将啊，你可快点来吧。
　　也不知道是不是宋培的心声比较有穿透力，直破星际，然后就给副将他们听到啦。
　　前后没几个小时，副将带着人赶到。
　　看看星舰损毁的惨状，再看看被宋培抱在怀里浑身是血的江寒，副将心里一突突。
　　他还是低估了这个人对大将的重要程度。
　　敛下心思，副将安排人把江寒抬上星舰，立刻进行急救。
　　星舰都被毁成了那个样子，大将的情况，大概也乐观不了了。
　　宋培看着江寒被抬走，费劲吧啦地撑着逃生舱站起来。
　　哎，之前没感觉的，还以为伤的也不是很严重来的。
　　估计系统说的两天也就是身体这两天啦。
　　副将大步走过来，到宋培面前，行了个礼，“夫人。”
　　宋培点点头，没说话。
　　喉咙那儿就堵着好大一口血呢，估计自己一张嘴，那就是哇啦哇啦的吐。
　　副将皱眉，他觉得宋培的情绪不对。
　　“夫人，大将为了找您，费了很大劲。”
　　宋培撩撩眼皮子看他，所以呢？
　　副将说，我觉得您应该，至少，最起码，再表现的感动和悲伤那么一点。
　　宋培给他翻白眼，噢，我好感动哦，我好悲伤哦，行了吧。
　　副将：“……”
　　忍了再忍，还是没忍住，宋培猛的一扭身，头一低，就呕出来一大滩的血，壮观的不得了。
　　副将永远严肃刻板的脸上出现了震惊，“夫人？！”
　　宋培呕完一口血，把嘴擦擦，再转回来，问副将怎么了？
　　副将说我觉得您现在需要接受治疗。
　　宋培摆摆手，不用啦。
　　少年，你不知道，救不回来啦。
　　几十个小时之后，我会离开，这个身体会彻底坏掉。
　　救不回来的啦。
　　副将还要再说话，宋培就打断了他，别废话了好不好呀。我就剩下几十个小时了，咱能好好的安排一下，立刻启程回首都星嘛？
　　副将拗不过，就又朝着宋培行了下礼，大踏步地走去星舰里安排了。
　　宋培低头看看自己身上破破烂烂的染着血的衣服，又叹了口气。
　　哎，小培培，你完啦。
　　这回算是拿不到影后啦。
　　明明做完了任务就能走的，管她干嘛呢，你是不是傻了呀？
　　还赔进去了下个世界的重生点，这段记忆还留不下来。
　　简直亏大了好不好。
　　副将动作迅速，很快就安排了江寒和宋培回去首都星。
　　军医给江寒做了初步的检查，简直不敢相信。
　　明明受了这么严重的伤，各项生命体征竟然还趋近正常，太不可思议了。
　　副将捏着军医递过来的报告，神色深沉，也不知道在想什么东西。
　　有了专业医护人员的护理，江寒在到达首都星的时候就醒了过来。
　　醒过来第一件事就是张着眼睛去找人。
　　那人也特别贴心，就撑着脸守在她床头冲她笑呢，“醒啦？”
　　江寒放下心来，也笑，嗯，醒了。
　　虽然醒是醒过来了，身体各项机能也都以变态的速度恢复着，但是江母副将还有一众医护人员都劝着江寒再多躺躺。
　　江寒本来还不想听的，然后大家就都眼巴巴地朝宋培看。
　　夫人啊，你可管管吧。
　　宋培就给自己剥了个橘子，说，“再躺躺。”
　　江寒就躺那儿了，看着宋培，盯了会儿，说自己口渴。
　　宋培皱皱鼻子，事儿真多。
　　拽了张纸巾擦擦手，宋培把剥了一半的橘子放床头的柜子上，接过来医护人员插好了管子的水，转手递到江寒面前去。
　　江寒看看她，没伸手。
　　意思比较明显。
　　宋培看看橘子，再看看江寒。
　　哎，算啦。
　　看在十个点的份上，你先喝吧。
　　喂完了水，江寒安分了，宋培就坐那儿继续剥橘子。
　　这个世界的橘子进化的比较厉害，个头比较大，汁也多，解渴不错。还挺甜的。
　　吃了一瓣，吃不下去了，宋培能感觉到胸口的那个血啊，翻来滚去的，一点都不安分。
　　其他人都比较识时务，给她俩留了个空间，说点话啊什么的。
　　但其实完全没必要啊。
　　因为江寒也就醒了那一小会儿，很快就又睡过去了。毕竟也是生死走了一回嘛，体力消耗比较大，应该的事儿。
　　宋培没别的事情做，就坐在床头，把江寒的表拿来玩玩。
　　这里戳戳，那里戳戳，也没什么意思。
　　天黑了下来，宋培还支棱着眼睛呢，不敢睡。
　　她就怕自己一个瞌睡过去，再醒过来，就什么都忘了。
　　挨过去一夜，天亮了，时间也没剩多少了。
　　下午的时候江寒不要再躺着了，医生过来检查，确定了没什么大碍之后，就准许江寒出去转转了。当然啦，还是要坐在轮椅上的。
　　轮椅全自动的，宋培就跟在边上慢慢走。
　　走一步，疼一步，要死了。
　　江寒说：“我从来没受伤住院过。”
　　宋培点头，嗯嗯，看出来了，你厉害嘛。
　　江寒说：“这是第一次。”
　　宋培垂着脑袋，有点沉，知道啦，你不要再重复啦。
　　江寒垂着眼睛去看自己的手，“所以，你到底是怎么看我的？”
　　眼面前一糊，宋培就看不见路了，正好脚下面有一颗小石头，一绊，宋培就跌下去了，然后就起不来啦。
　　哎，时间要到啦。
　　不好意思呀，我没办法回答你的问题啦。
　　系统跑过来，嘀了一声，说，“倒计时一分钟，请宿主做好准备前往下一个世界。”
　　宋培说好的，好的，已经做好准备啦。
　　因为她现在呢，哪哪都动不啦。
　　感官一个接一个的失灵，看不见了，听不见了。
　　也感觉不到了。
　　系统来给宋培倒数最后十秒钟。
　　宋培在它喊到五的时候叫停，跟系统谈个条件，“系统，我能不能给江寒留段话啊。”
　　系统考虑了下，说可以，但只有五秒钟。
　　宋培想想，行吧，五秒就五秒吧。
　　副将和其他人赶到的时候，看见的就是江寒跪坐在草地上，抱着浑身是血的宋培。
　　从来没哭过的江寒，哭的跟泪崩了似的，一句一句地说。
　　小骗子，小骗子，你不许死。
　　你活过来，我不许你死。
　　你还没骗到我呢，小骗子，快点睁开眼睛来骗我啊。
　　我告诉你，其实我根本就没相信过你。
　　你快点醒过来，好不好。
　　好不好。
　　宋培录完了五秒的声音，就跟系统说，“走吧！去下一个世界吧。”
　　系统沉默了下，问宋培说：“你会不会怪我？”
　　宋培飘在一片虚空里，想了挺久的，说：“不怪你。”
　　系统问：“真的？”
　　宋培说是真的。
　　如果不是遇到了你这么个坑货系统呢，自己也就那样啦。
　　被亲生的爹娘给毒死，什么都没来得及去看看呢，就死啦。
　　也挺无聊的，是吧。
　　还不如跟着你一起在各个世界转转呢。
　　而且还能又一次重生的机会，多好。
　　系统被宋培的话给激励到了，感觉自己好像瞬间领会到了做系统的真谛，就说：“那我们就去下一个世界吧！”
　　宋培：“……”
　　哎，系统，气氛破坏大王啊。
　　闭闭眼睛，宋培说，走吧。
　　不能再留啦。
　　再留下去，可能自己就没这么看得开啦。
　　过了一会儿，系统的电子音重新响了起来，“嘀——已到达任务世界，本世界的任务内容已送达，请宿主及时查看。”
　　宋培睁开眼，又闭上了。
　　这个太阳，好的刺眼，完全睁不开了。
　　适应了几秒，宋培才重新睁开眼，观察了下四周。
　　嗯，小湖，树林，风景不错。
　　宋培把怀里抱着的画板拿出来放边上去，抽抽眼角，哎，这什么情况哦？
　　这个裙子，这是什么风格啊？
　　蓬蓬的，粉红色，蕾丝，还有这双鞋子，哎，没法说了。
　　从长椅上跳下来，宋培扯扯泡泡袖，去戳系统，“系统啊，这都是什么东西啊？”
　　系统嘀了一声，说：“请查看任务内容。”
　　宋培皱皱鼻子，好吧。
　　去把任务内容划拉开来，这次的任务内容呢，这么说吧，特别的特别。
　　就一行四个字。
　　拯救世界。
　　呵呵。
　　还是义务的。
　　好厉害啊。


第43章 她是拯救世界来的（1）
　　宋培再划拉划拉，还想找看看有没有什么任务资料之类的, 结果什么都没有, 除了那四个字。
　　抽抽脸, 宋培去找系统, 问：“为什么连任务资料都没有啊？”
　　系统嘀了一声, 给宋培解释说，这个包含在代价之中。
　　宋培不信, 我不就是说这个世界的任务白做嘛？
　　现在怎么连任务资料都不给了哦？
　　系统说规定就是这样的，我也没有办法。
　　宋培拉拉蓬蓬的裙摆, 还是有点不太适应, “那你总该给我点基础资料什么的吧？”
　　我连原主叫什么，是个什么身份都不知道, 怎么给你们打这个白工哦？
　　系统考虑了下，说好的，等会儿就把基础资料发过来。
　　宋培满意了。
　　朝周围看看, 一个人都没有。
　　但就是吧，莫名的感觉有点不太安全哎。
　　嗯, 自己还是等看完了系统发过来的资料再走吧。
　　宋培把裙摆按按, 重新坐回到长椅上。
　　荡荡腿，左右看看, 没事干，就把刚才被她扔一边去了的画板拿过来。
　　嗯，画的，这都什么东西啊？
　　绿一块, 蓝一块的，剩下的全都是红的。
　　深的淡的红颜色，也不知道原主想表达的什么。
　　没过几分钟，系统把基础资料发过来。
　　宋培去看看，有点不知道怎么说。
　　这个资料，真的基础的不能再基础了。
　　姓名：阮明。
　　性别：女。
　　再加个身高体重，完事儿啦。
　　连原主怎么死的都没写呢。
　　宋培问系统：“不能再多给点信息了嘛？”
　　系统说不能，但是。
　　宋培满心期待。
　　但是。
　　宋培抱着画板走出灌木林，走出小公园，看着四处狼藉的大街。
　　有人在尖叫着逃命。
　　街道两边的房子跟被洗劫了一样，门窗都是破破烂烂的。
　　天空一片灰暗。
　　有飞机呼啸着划过，在不远处坠毁，发出巨大的声响。
　　宋培吞吞口水。
　　但是，这个世界，特别危险。
　　有浑身污血，面目狰狞的人嘶吼着擦着宋培身侧跑过去。
　　然后没跑两步又停了下来，转过来，只剩下眼白的眼睛四下张张，脚下面又向着宋培走了半步。
　　宋培没敢动。
　　就紧紧地抱着画板。
　　大气都不敢喘。
　　她现在什么资料都没有啦，对这个世界啥啥都不了解，一眼两抹黑，迟早被搞死。
　　那个人又往前探了探上半身，喉咙里发出呴呴的声音，也不知道要干嘛。
　　宋培绷直了背，后脊上挂了一排的冷汗。
　　不要回头，不要动。
　　冷静点啊冷静点，小培培，你可是见过大世面的人啊。
　　沉住气，不能动啊。
　　那个人的眼珠子又死板板的转了两下，没再多待，转过去就跑掉了。
　　一口气放下去，宋培紧紧地闭了下眼，急促的喘了几下。
　　不行了，再这么下去，别说拯救世界啦，估计自己都得先赔进去了。
　　赶紧去找系统，问：“这个世界到底是什么情况啊？”
　　系统没说话。
　　宋培抱着画板退到路边，又有人跑过来了，看见了她，就对她大叫：“跑啊！赶紧跑！再不跑就来不及了！”
　　宋培没动。
　　她做不出来准确的判断。
　　被坑出来后遗症啦。
　　这不能怪她啊，她虽然心大吧，但又不是没长脑子啊。
　　尤其在跟系统做任务之后，啧啧，简直坑的要死，把她那点信任都要坑没啦。
　　那个人见她不动，脚底下就转了个方向，跑过来要拉她。
　　宋培被拉的一踉跄，巧的不得了，刚好有个就有个被砸坏了的桌子在那儿挡着路呢。
　　坏了的桌子伸出来手，把宋培脚踝一拽，就把人给留下啦。
　　那个人往身后看看，一大波摇头晃脑嘶吼着的人正往这儿赶呢。
　　抖了两下，那个人又去看看宋培，膝盖杵桌子断缘上了，往外头哗啦啦的淌血呢。
　　看这情况，就算是能站起来，也跑不了多远的。
　　咬咬牙，那人说：“你，你好自为之！我走了！”
　　说完话就立刻转过身背着那群人撒丫子跑了。
　　风一样的。
　　那群人速度也很快，刷刷刷地就跑到宋培跟前了。
　　宋培看看膝盖，再看看围上来的一群有点奇怪的人。
　　完啦。
　　要死啦。
　　“系统系统救命啊！！”
　　系统嘀了一声，问怎么了。
　　宋培摸摸膝盖，把要往下淌的血擦擦，又往后挪了一点，倚着墙站了起来。
　　“有一群人不怀好意的围着我。”
　　“我看像是要打劫我。”
　　“怎么办啊？！”
　　系统：“……”
　　它还以为自己这个宿主，已经充分认识到这是个什么世界了。
　　万万没想到，没想到啊。
　　果然还是自己太年轻，经历的事太少了吗？
　　宋培看看围的越来越近的这群人，有点着急，就又去重问了一遍。
　　系统收拾了下小情绪，嘀了一声，说：“资料已传达，请宿主注意查看。”
　　有一个人已经要凑到宋培面前了，离的十厘米都没有。
　　宋培努力往后挤，给他腾点地方出来。
　　都这个时候啦，还发什么资料啊！
　　赶紧想想办法救一下我啊！
　　系统抽抽，没说话，就直接把资料调出来让她自己看去了。
　　宋培没办法，就划拉开看了。
　　说是资料，其实就一张地图。
　　宋培把地图放大了，看见上面有几个地方标着绿色的星星，图下面标着字。
　　十几秒把地图上上下下左左右右的划拉了一遍。
　　宋培问系统：“我是不是把这个地图画出来，摆在他们面前，然后就能解决问题了啊？”
　　系统：“……”
　　不想理你，真的。
　　“你往下看。”
　　宋培哦了一声，把地图缩小，资料往下翻。
　　下面就剩了一个字啦。
　　血。
　　什么意思？
　　不懂啊。
　　宋培没撑住墙，脚一滑，惯性使然，手就往上摆了一下。
　　手指还沾着刚刚跌破了的膝盖上的血呢，一甩就有那么一小滴，在半空里划了个弧，落到了靠宋培最近的那个人身上。
　　这一落不得了啦。
　　那个人马上就趴地上去了，滚了好几下，冲开人围就跑掉了。
　　宋培看看手，血？
　　啊，血。
　　把手扬起来，从左到右的晃了一圈，围着她的人立刻往后退。
　　还真是血啊。
　　宋培看了眼膝盖那儿已经止住血的伤口，哎，好像不太好玩哎。
　　扒拉扒拉，捡了棍，撑着站起来。
　　她往前走一步，这群人就往后退一步。
　　好像在害怕她呢。
　　宋培把手上就要干了的血赶紧往棍子上蹭了蹭，蹭完了，掉个头，棍子伸到人群里搅搅，完事儿。
　　这群人放弃打劫宋培了，四散着逃开，重新组队，去打劫别人。
　　宋培把棍子放下来，分担一点身体的重量。
　　哎，一遇到打劫的就要放点血出来，这可怎么办哦？
　　咕——
　　宋培按按肚子，饿了。
　　算啦算啦，还是先去找点吃的吧。


第44章 她是来拯救世界的（2）
　　那群人跑掉之后，宋培就撑着棍沿着街走。
　　现在呢, 以她为圆心, 那些人跑出去的距离为半径, 这个范围之内, 大概都不会再有来打劫的啦。
　　走走停停看看, 没看到有什么吃的店。
　　拐个弯，宋培抬头, 嗯，西饼屋。
　　往前走两步, 搭着眼往里面看看, 嗯，开着灯呢, 就桌子倒了三两张。
　　推开玻璃门，门顶上的铃铛被带动，响了两声, 还带着点欢快的意思。
　　使点劲儿，宋培把门推到最大然后让它定那儿, 棍先往屋里走了一步, 敲敲木地板，声音挺响了。
　　要是里面有躲着准备来打劫的呢, 估计马上就能听见这动静跑过来啦。
　　宋培摸摸画板的边边角，蹭了两下，有点疼。
　　又等了两分钟，里面还是安安静静的, 就跟外面一样的安静。
　　宋培回头，看看天，还行，早着呢。
　　把玻璃门拉回来关上，铃铛又被带着响了。
　　叮叮当当，叮叮当当。
　　走到橱柜那里，拉开柜门，甜的要冒泡的香气就一点都不客气的冲进了宋培的鼻子里。
　　端了一个不算小的蛋糕出来，闻闻，还算新鲜。
　　托着蛋糕，宋培朝店里看看，角落那儿的桌椅还稳当当的站着儿呢。
　　桌上还摆着成对的一套餐具，刀叉一应俱全。
　　宋培撑着棍挪过去，把蛋糕放桌上，棍靠墙，自己挨着桌边坐上椅子。
　　拿起刀，黄色的灯光一照，闪闪发亮，干净的。
　　横着竖着比划了两下，就下手去切，这里来一下，那里再来两下，切好啦。
　　挑了一块放进盘子里，嗯，开始吃吧。
　　叉了一块送进嘴里，宋培一撩眼皮子，差点没噎着。
　　正前面那张翻了的桌子下头躲着一个小孩儿，黑辘辘的大眼睛正往自己这儿看呢。
　　哎，不对。
　　好像是，嗯，是，是朝这个蛋糕看呢。
　　应该……不是打劫的吧？
　　好容易把嘴里那块给咽了下去，宋培垂下左手去摸画板，另一只手朝她招招，“过来？”
　　小孩没动，但是眼神已经没那么坚定了。
　　宋培切了一块蛋糕挪出来，放自己对面那盘子里面，又冲着小孩儿招招手，“过来，吃东西啊。”
　　也不知道是这六个字里的哪一个触动了小孩儿，那小孩儿竟然就磨磨蹭蹭地从桌底下过来了。
　　两分钟之后，一大一小俩人，面对面坐着。
　　吃蛋糕，没话说。
　　小孩儿战斗力不弱，很快就和宋培一起把一个蛋糕给解决了。
　　宋培按按肚子，嗯，还没饱呢。去看小孩儿，果然也是一脸还想要的表情。
　　咬着叉子，伸手指向那个没关上门的橱柜，“吃的在那儿，没饱就再拿一个来吧。”
　　小孩儿扭头顺着她指的方向看，又回头看看她，像是在判断她话的可信度一样。
　　然后没过几秒钟，小孩儿就从椅子上跳下去，跑到橱柜那里，颠颠地端着蛋糕回来了。
　　宋培一看，抽抽脸，果然是那个最大的。
　　蛋糕摆上桌，宋培拿刀去切，还没靠到呢，小孩儿就拖着蛋糕往她自己那儿一缩。
　　意思明显，人家要护食呢。
　　宋培看看膝盖，伤口还新着呢，周围一圈青青紫紫的，不能瞎折腾哎。
　　错错牙，宋培把刀放下，跟小孩儿商量，“我腿伤了，不方便动，一起吃，行不行啊？”
　　小孩儿没说话，但蛋糕也没还回来。
　　宋培继续：“你刚刚吃的是我拿的，我现在吃你拿的，一人去一次，很公平吧？”
　　小孩儿还是不说话，但蛋糕推过去了。
　　宋培高高兴兴地拿起刀切蛋糕。
　　可以的嘛，小孩子还是很讲道理的嘛。
　　蛋糕切好了，俩人就你一块我一块的解决掉啦。
　　然而这两位，大概不是两个蛋糕就能轻易满足的。
　　第二块吃光了，小孩儿也不动，就盯着宋培看。宋培吃完盘子里最后那一口，小孩儿还在那儿盯着。
　　好嘛，看来是要她贯彻一人一次啦。
　　宋培摸了倚在墙上的棍，准备撑着站起来，还没动，对面的小孩子就突然弯下腰，也不知道干嘛的。
　　反正就弯了一会会儿，就直起来腰，跳下椅子又往橱柜那里去了。
　　宋培愣了两下，垂眼看看，笑了。
　　一下午，这俩人呢，就坐在人家店里，解决了仨蛋糕。
　　宋培擦擦嘴，跟小孩儿自我介绍，说，我叫阮明。
　　说完了就问人家，你叫什么啊？
　　她觉得吧，她俩都坐这儿这么长时间啦，应该已经建立了某种在吃上的情谊了吧？
　　小孩儿沉默着没说话。
　　宋培动作顿顿，该不是，不会说话吧？
　　把纸巾揉揉，扔到桌边垃圾篓里，迟疑着问：“你，是不是，不能说话啊？”
　　小孩儿有点阴郁的眼睛抬起来，看了宋培一眼，又垂了下去。
　　“和铃。”
　　宋培眨眨眼，和铃？哪个和，什么铃啊？
　　小孩子头低下去就没再抬起来过，显然，不是很想跟宋培多说话。
　　宋培扭头看看玻璃窗外，又有一个打劫的飞着跑过去了。
　　眉心蹙了下，看来那些血发挥作用的时间也有限啊。
　　收回来视线，宋培给和铃说：“我要走了，你呢，准备怎么办啊？”
　　和铃没说话，就垂着头坐那儿。
　　叹口气。
　　宋培摸了棍子，撑着站起来，问：“要不要一起走啊？”
　　和铃又抬了一次头，眼里还有点犹豫。
　　不过很快就低下去头，从椅子上跳下来了，就站在桌边上。
　　宋培打眼去看她，灰不溜秋的衣服空荡荡的，估计是太瘦了撑不起来啦。
　　短的齐耳朵的头发也有点乱糟糟的，不过看上去倒是挺软和的，跟小动物似的。
　　小小的一个人，也不知道怎么会自己躲在这。
　　没再多话，宋培就支着棍子一步一步往前挪着走了。
　　和铃就转个身，也一步一步地跟着。
　　走到门口，不好啦，又有打劫的围过来啦，还不止一个哎。
　　就趴在玻璃门上呢，一看见宋培还有和铃俩人过来就兴奋激动的不得了啦，哇哇吼吼的嘶叫。
　　但大概是不知道怎么进来，也没有推门，就趴在玻璃上，翻眼睛伸舌头的喊。
　　宋培摸摸画板的边边角，叹口气。
　　哎呀，看来今天这个伤口是免不了的啦。
　　没有茧的手指嫩得很，顺着板缘一撸，指尖一疼，就是一道小口子。
　　宋培把手举起来，往撑着的棍子上蹭蹭，蹭一圈。
　　蹭的特别认真的宋培也没去看和铃，就也没看见和铃往腰上摸的小动作。
　　棍子蹭好了，指上的血还没止住，想想，宋培回身弯腰，拉起和铃的手就在人家手心里瞎画。
　　画完了，血止了。
　　宋培按按指头，跟和铃说，等下就跟在我身后，不要乱跑啊，你乱跑我就保护不了你啦。
　　和铃没说话，就低头看了眼自己被画的乱七八糟的那只手。
　　宋培把画板递给和铃，“给我拿一下。”
　　和铃接了。
　　棍子换一头握在手里，再把和铃的手腕一抓。
　　宋培过去开门。
　　一拉开，趴在门上的那三四个打劫的就摞成叠的倒进来啦，拱了好几下才爬起来。
　　宋培拉着和铃往后退，把门往外推，速度地跑出去。
　　打劫的那几位还想过来，宋培把棍子凑过去晃晃，他们就全都呴呴的往后躲了，不敢再上前面来。
　　和铃抬眼看去，嘴巴微微张着，有点吃惊的意思在。
　　但也就那么一会儿，她就收拾好了情绪，反手把宋培带着拉出了屋里，顺便关上了门。
　　打劫的几位没敢过来，还在屋里头躲着呢。
　　太可怕啦，这个人的血有毒啊。
　　宋培拄着棍，没再多留，拉着和铃往前走。
　　和铃摊开自己之前被涂上血的那只手，看着，眼里有东西，脑子也有，想不明白，但清楚结果，够了。
　　把手握起来，和铃的余光在宋培身上溜了一圈儿。
　　这个人，到底是谁？
　　宋培一边走一边在脑子里划拉地图，放大放大再放大。
　　好在地图质量过关，放到她们所在的这条街道的大小也完全没压力。
　　研究了下，嗯，红点点是她们现在的位置。黄点点应该是那些打劫的人的位置，还有一个两个散散落落的绿点点，应该代表的是是被打劫的人吧？
　　上下看看，宋培看见一个绿点点一直在移动，但大概也是逃不了啦。
　　前面一坨的黄点点，后面一坨的黄点点，都是打劫的，逃不了的啦。
　　把回家的路线记下来，宋培就关了地图。
　　不好意思啊绿点点们，我连自己都要救不了啦，抱歉啦。
　　俩人一路往前走，挑的都是黄点点少的路，就这样还遇上了两三波。
　　还好呢，靠着之前的那点血算是勉勉强强解决了。
　　宋培喘口气，不行，体力消耗的有点大啊。
　　撑着棍子歇歇，喘了几下，深吸口气。
　　嗯，快到了快到了，坚持啊。
　　再走走，很快就到啦。
　　直起来腰，宋培刚要继续走，就被和铃拉拉手，扭头，问她怎么了。
　　和铃不说话，就往街边看。
　　宋培顺着看过去。
　　药店。
　　宋培坐在带轮子的凳子上，撑着棍子一滑，就滑到一排药柜那里啦。
　　扯了个袋子，认识不认识的，每种药都往袋子里扫几盒。
　　嗯，有备无患嘛。
　　收完了药，宋培往里面张张，还没看见和铃出来。
　　那小孩子，一进来就直接钻进去最里面了，也不知道干什么去啦，神神秘秘的。
　　借着凳子在瓷砖上到处滑着转转，没什么好玩的。
　　到处都是白花花的。
　　就没别的颜色啦。
　　等的无聊了，宋培就撑着棍往里面滑过去了。
　　到内门的门口，刚好和铃出来，手上还拎着些乱七八糟的奇怪东西。
　　看看，没看明白。
　　宋培问：“这些是什么啊？”
　　和铃看了一眼她的造型，没说话，就连人带椅子的推到了有亮的地方。
　　宋培还没搞明白这是要干嘛呢，人就蹲下来，把袋子里的东西摊出来了。
　　清洗，上药，包扎。
　　三步一流程，直接到位，熟练的不得了。
　　搞完她膝盖上的伤，和铃站起来，说，“手。”
　　宋培眨眨眼，第三个字了吧，好难得噢。
　　把左手伸出来，和铃看了一眼她无名指上的那条小口子，迅速的清理了下，裹了块创口贴，完事儿。
　　抬起来看看，宋培很满意。
　　可以呀，没想到还捡了个宝呢。
　　和铃就趁着她在那儿欣赏创口贴的功夫，把她的右手拉过来，捏着无名指，消毒，下针。
　　宋培就觉得指尖一疼，低头看看，好嘛，这位又给自己放起血来啦。
　　这个身体也不知道怎么回事，一出血就不太容易止住哎，要过好一会儿才行呢。
　　所以就这一个针眼，和铃就灌好了两只小玻璃瓶啦。
　　压上根棉签，让宋培自己按着。
　　和铃直接就蹲那儿开始对着俩小瓶子里搞，一时往里加一点东西。
　　宋培就按着针眼坐那看着，哎，看不懂哎。
　　现在的小孩子哦，真可怕哎，什么都会，不得了啦。
　　搞了十几分钟，和铃递给宋培一个带链子的小瓶子。
　　瓶子还是那个小玻璃瓶，就是瓶里的东西吧，变成绿色的啦。
　　晃晃，还会动呢，是液体的哎。
　　去看和铃，她手里也有一个。
　　宋培盯着看看，问：“这是什么啊？”
　　和铃边把东西挂进脖子里，边给她说，仍然惜字如金：“挂起来。不要再放血。”
　　噢。
　　宋培把东西挂进脖子里。
　　有点好奇了。
　　她没想到，这小孩儿能给她想这么多哎。
　　本来嘛，她也没打算让别人知道她的血还有这个功能啦。
　　就算是要拯救世界，还是义务的，她也不要就这样被别人抽光了血啊。
　　而且啊，她这个血，也就能吓一吓打劫的啦，根本没有能彻底让他们改邪归正的意思嘛。
　　把棉签弹进垃圾桶，宋培朝着和铃笑，“回家吧。”


第45章 她是来拯救世界的（3）
　　和铃给做的那个小瓶子还挺好用的。
　　打劫的一碰到她们，老远的就跑掉啦, 一点也不敢围过来啦。
　　快到家的时候, 宋培又把地图调出来看了眼。
　　挺好的, 还跟之前一样, 没几个黄点点在这儿。就是吧, 这屋里头呢，还有两个黄点点一直在乱晃。
　　去戳系统, 宋培问：“这屋里的两个是谁？”
　　系统说是阮明她爹娘。
　　宋培问：“亲的？”
　　系统说：“亲的。”
　　宋培没说话了。
　　和铃看了一眼大敞着的门上的血迹，没什么太大的反应, 习以为常了。
　　一手拿画板, 一手拿袋子。
　　人就走进去了，特平静。
　　宋培看看她, 叹口气。
　　哎，现在的这个小孩子哦，怎么就不能给人留点面子呢？
　　撑着棍, 跟在和铃后面进去。
　　一进门，俩人就受到了阮明亲爹娘的热烈欢迎, 呜呜哇哇地就往她们这儿扑过来。
　　一点没有怕的意思, 比外面那些大胆多啦。
　　而且完全不受那个小瓶子的影响哎。
　　好神奇啊。
　　宋培看看自己，再看看和铃。
　　她们两个呢, 一个半残，一个小孩儿，怎么搞的定这两位正值壮年的打劫的哦？
　　嗯，还是赶紧关上门走吧。
　　把袋子一扔, 宋培就要去抓和铃的胳膊，准备拉着她往外跑。
　　结果呢，她扔袋子，人家也扔袋子啦，还把画板顺手放地上了。
　　灰不溜秋的外套往上那么一撩，腕往腰上那么一翻，再出来的时候，人手上就多了两把短刀出来啦。
　　左手一把，右手一把。
　　宋培看着和铃，呆掉啦。
　　哎，这到底是个什么情况哦？
　　一个腾空翻，两手一扬，小小的人就从两个奔着过来的黄点点之间穿了过去。
　　然后轻轻巧巧的落地，落在木地板上，一点声响没有。
　　宋培就站那儿看着。
　　阮明她爹娘额上正中央那儿，都稳稳地插把没到柄的短刀，白里带黄的眼珠子不停地颤着翻抖。
　　咚咚两声。
　　两个人就全倒地上去了，直挺挺的。
　　和铃走过去，把两把刀拔出来，又去把袋子和画板拿起来，问，“住在这里吗。”
　　宋培懵懵地点头。
　　反应不过来啊。
　　这个小孩子，真的是小孩子嘛？
　　问系统：“能不能把这个小孩儿的资料调给我啊？”
　　系统嘀了一声，说：“对不起，宿主权限不足，不能调用数据资料。”
　　宋培：“……”
　　权限是什么？
　　她怎么从来没听说过啊？
　　系统给她说，这是它们更新的内容之一，你不懂。
　　宋培：“……”
　　呵呵。
　　不说就不说嘛，人就在这，我不会自己问哦。
　　弯弯腰，宋培把袋子捡起来。
　　再拄着棍，从地上躺着的那两位中间走过去，一瘸一拐的，都不带停的。
　　笑话，我可是见过大世面的人哎。
　　杀个把两个人这种事，我早就做过的啦。
　　哎，奇怪，我什么时候做过的哦？
　　宋培用劲想想，没想起来，而且头还有点疼的。
　　脑子里的那些东西，乱七八糟的叠在一起。
　　秦什么牧什么的，嗯，打仗，带兵……
　　记得的那点东西全都糊成了一团，宋培有点小暴躁，这都什么跟什么啊。
　　和铃不知道什么时候又站到她面前的。
　　有点嫌长的头发遮了一半的眼睛，看上去阴郁又冷漠，简直就是个小怪物。
　　冲她伸出手，宋培一愣，问，“怎么了？”
　　和铃没说话，就站那儿伸着手。
　　宋培垂眼看看，这是问我要什么呢？
　　嗯，不是小瓶子，也不能是棍子。
　　噢。
　　宋培把袋子递过去。
　　和铃接下，转身往一个房间里走过去。
　　宋培无物一身轻，就撑着棍子慢吞吞地跟着过去看看。
　　刚到门口，还没进去呢，宋培就被入眼的满屋子粉色给震住啦。
　　墙是粉的，家具是粉的，就连地板都是粉的。
　　揉揉眼，宋培觉得眼有点疼。
　　哎，这个颜色，怎么住得下去的哦。
　　往后退一步，看着外面的白墙洗洗眼，宋培问，“你怎么挑这一间啊？”
　　和铃把东西放好，出来走到她面前，没说话，就看了她一眼。
　　意味比较深。
　　宋培细细地给分析了下，就一件事。
　　低头看自己身上穿的裙子。
　　噢。
　　原来我就是那个喜欢到处粉漫天粉的人啊。
　　好厉害哦。
　　这么长时间都没有瞎掉哎。
　　和铃指指粉房子，让她进去。
　　宋培眨眨眼，真要进去啊？
　　和铃没说话也没收手，抱着金砖呢。
　　好嘛，进去就进去，你不要老是抱金砖啊。
　　一句不说，怪吓人的哎。
　　宋培慢吞吞地进去粉房子里，和铃就把门关起来了，声音还比较大。
　　空气都被带着颤了几颤，然后把和铃没说出来的话带到宋培耳朵边上，大声的喊出来。
　　不准出去。
　　宋培看看门，又想叹气啦。
　　到底自己是小孩子还是那个小丫头是小孩子啊？
　　挨着沙发坐下，扭头看看没关上的窗子。
　　好像听见了打劫的声音了哎。
　　听了几秒钟，不听了，都是呴呴哇哇啊啊的，有什么好听的。
　　欠身去拿矮几上的遥控器，一按，墙上粉色的电视开开了。
　　宋培往后靠靠，开始看新闻。
　　新闻正在循环重播，就讲一件事。
　　让大家保持镇定，不要惊慌，顺带普及了下情况。
　　看完一遍，电视里又开始重头放，宋培就给关掉了。
　　突然间，就什么声音都消失了。
　　宋培心里一慌。
　　屋里没声音，外面的声音也没了呢。
　　宋培抓着棍的手紧了紧，“系统，系统你还在吗？”
　　系统嘀了一声，“在的。”
　　听到声音，宋培舒了口气。
　　她现在好像有点知道什么叫气氛了哎。
　　站起来挪到窗边，窗子朝西，正好看见灿烂的不得了的晚霞，被太阳烧的通红通红，半边天都是那个颜色。
　　热烈的不得了。
　　和铃脸上没有表情的擦着短刀，背对着西沉的太阳。
　　身后面是躺了一地的打劫的。
　　把擦干净的刀放回原来的地方。
　　和铃抬头，看着地上自己被拉长的影子。
　　眼里有点东西，闪动着，跳跃着，然后复归沉寂。
　　今天，就要过去了。
　　十八个小时前。
　　凌晨一点。
　　F实验室某种病毒外泄，有一批人遭受感染，死掉了，但又活过来了。
　　活过来之后呢，就已经不再是人啦。
　　他们变成了会行走的尸体，唯一的欲望，就是打劫肉，活人的。
　　所有被打劫过的活人，会在短短几小时之内，被同化，加入打劫大军。
　　十个小时前，瞒不住的新闻说，目前军|队已经成功控制住了情况。
　　五个小时前，扛不住被恐惧逼得发疯的群众的示威，新闻说，情况略有失控，请民众配合工作，等待救援。
　　之后，就是循环重播了。
　　没有消息了。
　　还活着的人知道了，他们被抛弃了。
　　没有人会再来救走他们了。
　　就在一天之内，这个病毒就像长了翅膀似的，飞遍了每一个角落。
　　只有几个地广人稀的地方，及时做出应对，成立临时民众庇护基地。
　　宋培划拉划拉地图，嗯，她们去哪个比较好呢？
　　北边的这个又太北了，太冷了不太好搞哎。
　　西边的这个，嗯，好像有点缺水哎。
　　南方的又好远，那就，嗯，放大放大再放大，定在西南方向。
　　但是，宋培比划了下，就这个也不近呢。
　　走过去大概是不太可能的啦。
　　嗯，那怎么过去呢。
　　手指在棍上敲敲，哎，要是那小孩儿在就好啦，她好像什么都很懂哎。
　　说起来，那小孩儿怎么还不回来哦？


第46章 她是来拯救世界的（4）
　　天黑下来，也是很快的事情。
　　粉房子里头, 一大一小的两个人, 还是面对面坐着, 在吃东西。
　　对, 还是蛋糕。
　　冷冷的, 腻腻的，往外透着甜香味道的那种蛋糕。
　　宋培其实有点不太想吃的, 然后就托着腮，一口一口的, 慢吞吞地往嘴里塞。
　　再看看对面的小孩儿呢, 人家就一点都不挑啦。
　　低着头，就在那儿吃, 非常快。
　　咬着叉子，宋培侧着头，看着矮几边上摞着的一叠五个盒子, 里面全都装着蛋糕。
　　有点好奇，这个小孩儿是怎么把这么多东西搞回来的哦？
　　悄么么在心底比划了下, 一边四个, 嗯，叠起来的高度嘛, 好像都要到小孩儿的腰那儿了哎。
　　想着呢，就听见当的一声。
　　她咬着的那个叉子，没咬住，落到盘子上啦, 响得很。
　　和铃手一顿，但也就这么一顿了，顿完了，手上的工作继续，连看都没有要看一眼宋培的意思。
　　宋培叹口气，伸手把叉子摆摆好。
　　不吃啦。
　　吃不下去啦。
　　往后仰了一仰，直直腰，伸手把画板拿过来。
　　嗯，她还是要跟小孩儿研究一下怎么走的。
　　红色的蜡笔标着她们现在的位置，绿色的标着她选的西南的那个，蓝色的呢就代表其他几个地方吧。
　　涂涂画画的，总算把地图给搞出来啦。
　　就是呢，太抽象了点，也不知道小孩儿能不能看懂哎。
　　握着蜡笔，宋培考虑着要不要再往上面添点什么。
　　嗯，再点点黄色的小点点，这里多，那里少，嗯还有这里和这里在来点，差不多了吧。
　　收笔。
　　宋培满意的拿起画板看看，不错。
　　掉个个儿，转过来向着小孩儿，宋培说，“你看看。”
　　小孩儿刚好吃完了东西，就顺眼看了下。
　　宋培还挺兴奋的，问，“怎么样？”
　　小孩儿看了她一眼，没说话。
　　咂摸咂摸，嗯，应该不是批评的意思吧？
　　不对，好像也没有表扬的意思哎。
　　宋培低头看看画，这画的，也还行啊，没有那么差吧？
　　她就给小孩儿解释说，嗯，这是地图。
　　小孩儿又看了眼，还是没说话。
　　宋培没放弃，指着各个颜色给小孩儿继续解释。
　　这块是哪哪儿，那块儿是哪哪儿，把资料里的那张地图上的信息全都搬了出来讲给她听。
　　小孩儿脸上一直也没什么表情，所以也没法子判断，她是听懂了呢还是听懂了呢。
　　宋培舔舔嘴唇，有点干，问，“我说明白了嘛？”
　　小孩儿瞥见，就把目光一垂，去拿红色的蜡笔。
　　从她们这里画出去，一根曲线，干净利落到连到了西南方向的那个临时庇护基地。
　　避开了黄点点过于密集的地方。
　　宋培很满意。
　　看看，自己这画的不是很好的嘛，人都理解了哎。
　　和铃把笔放下。
　　宋培看了眼红线，又问：“我们怎么过去啊？”
　　和铃沉默着想了会儿，摇摇头，表示不知道。
　　奇了。
　　竟然还有这个小孩儿不知道的事情啊？
　　宋培摸摸画板边缘，手指上裹着的创口贴还在那儿呢。
　　小孩子嘛，就应该有一点小孩儿的样子才可爱嘛。
　　把画板往后面一放，咳了声，宋培说：“明天出去找车，我们开车过去。”
　　和铃就点了下头，安安静静的。
　　宋培朝她那个刘海看过去，抿抿嘴，说你过来。
　　和铃没动，不想理她。
　　叹口气，剪子上手，宋培挪到和铃面前。
　　嗯，闭上眼睛啊，放心啦，不会剪到你睫毛的啦。
　　哎你眼睫毛还真的挺长的呢，不止长，还往上翘呢。
　　不行不行，我还是撩起来剪吧，别回头真剪到了。
　　把眼闭上啊！
　　我剪啦。
　　喀喀喀喀擦。
　　一撮头发掉了下来，散的到处都是。
　　哎别睁眼啊，我给你吹吹啊。
　　呼呼呼，好啦，睁开吧。
　　和铃睁开眼，就觉得眼帘上好像轻了点，也亮了点。
　　宋培笑的挺开心的，咧着嘴，在那儿夸自己呢，“怎么样，挺好的吧？”
　　把勺子背过来，举到和铃面前，让她当镜子照照。
　　和铃抬眼，看着冰冷的金属里映出来的那个人。
　　陌生。
　　有种隐隐的生命力。
　　不像她了。
　　被暴露出来的眼睛黑的很，尤其和皮肤一对比，黑的简直要发亮啦。
　　宋培拿开勺子，自己去看看。
　　哎，这不是挺可爱的一个小姑娘嘛？
　　嗯，果然这个头发一剪啊，就是不一样。
　　比划了下和铃有点乱糟糟的披散着的头发，可以长了，扎起来应该是够啦。
　　宋培笑眯眯地跟她说，我来给你扎头发呀。
　　和铃没说话，就是立刻站了起来。
　　今天的变化已经很大了，她需要点时间。
　　宋培说这才哪儿到哪儿啊。
　　哎我看你今天来的时候，好像是挺看不上我这个喜欢到处粉，漫天漫地粉的人哦？
　　没关系的啦。
　　我趁你出去的时候呢，发掘了一下这间粉房子。
　　你猜我都发现了什么呀？
　　和铃不看她，也不想回答这个问题。
　　宋培也不要她回答，一句一句的，专门说给她听呢。
　　我发现了这里吧，有不少衣服呢，还有你能穿的，当然啦，都是粉的啦。
　　和铃不听，就打断她，说，“睡觉。”
　　宋培特大方，说睡吧，浴室在那边呢，洗漱了再睡。
　　和铃就去了。
　　洗漱完出来，还是那一身灰不溜秋的衣服。
　　宋培动动眉梢，问她，“没洗？”
　　和铃说洗了。
　　宋培想想，拄着棍挪到浴室，水汽还没散呢，就是她挂那儿的那件粉粉的小睡衣一丝没动，还稳稳的在位置上呢。
　　撑着棍出来，宋培看了眼已经裹着衣服睡上床的和铃，弯弯嘴。
　　没事儿，迟早会穿的啦，等着你呢。
　　重新坐到蛋糕边上，宋培开始继续挖蛋糕。
　　她不能睡。
　　一睡就会忘掉江寒啦。
　　但是呢，她暂时还不太想忘掉哎。
　　好歹还是她花了十个重生点才救过来的呢，对吧。
　　那她想记个帐，不也是很应该的嘛。
　　系统跟她说啦，出于人性化的考虑呢，删除记忆的时候会在她睡觉的时候进行。
　　这样呢，她就相当于是做了一场梦啦。
　　梦醒了就忘了呗。
　　多正常的事啊。
　　我们贴心吧？
　　宋培送它俩字。
　　呵呵。
　　你们可真贴心啊，贴到我都没这个要求就给我搞来啦，我好开心啊，哈哈哈。
　　系统不说话了。
　　靠着蛋糕撑了一个多小时，又站起来晃着消失磨蹭了两三个小时，坐下来发呆发了一个小时，好险就靠着沙发睡着了。
　　拍拍脸，宋培站起来。
　　不能睡不能睡。
　　回头看看床上的小孩儿，眼睛闭着，呼吸均匀，睡着呢。
　　轻悄悄地拄着棍，宋培开门出去。
　　客厅里一片黑，只有月亮的那点光透进来了点，照着地板上躺着的那两位。
　　宋培看着他们俩，突然乐了。
　　哎，她在江寒那儿肯定也变成这个鬼样子了吧？
　　直挺挺的，冰冰冷的，没呼吸没心跳，就躺在那儿。
　　副将走进来，就看见江寒坐在冰舱旁边，手搭在上面，好像一点也感觉不到冷的意思。
　　自从躺在冰舱里的那个人没了心跳开始，江寒就一直是这个状态了。
　　副将拧着眉，走到江寒身侧，“大将。”
　　江寒没看他，就蹙了下眉心，问什么事。
　　声音很轻，像是怕吵醒谁一样。
　　副将咬咬牙，说，“人死不能复生，您不应该再这样了。”
　　江寒原本温和着的脸，立刻就冷了下来，就跟冰舱的温度一样。
　　“你在跟谁说话。”
　　副将攥着拳，不再说这个，提起另外一件事，说外面有人来找她。
　　江寒摸摸腕上的表，神情又软了回去，问是谁。
　　副将说不知道，来人自称二七，还有一个老头子。
　　江寒说知道了，带他们去客厅。
　　副将行礼，说是。
　　江寒站起身，俯下去隔着冰舱摸摸那个人的脸。
　　语调轻柔的不得了，说，阿南，我出去一下，很快就回来陪你，好不好？
　　顿了几秒，她又说，嗯，知道了，你乖一点，我很快就回来了。
　　房间里，连空气都是安静的。
　　只有江寒的声音，时而不时的响起，有问有答，充满耐心和温柔。
　　副将领着人到客厅，嘱咐说，二位和大将谈话时请不要提及我家夫人。
　　南不念眉头一挑，提都不能提？
　　副将看她一眼，觉得有些眼熟，可是这张脸他从没见过，那个老头子也是。
　　他就说：“是的。”
　　说完就离开了。
　　老头子摸摸扶手，冒出来一句，“真就这么严重吗？”
　　南不念笑笑，说，“您忘了我身上的伤了？”
　　老头子回头看看她，没说话。
　　他是真的没想到。
　　南不念被他接回去的时候，肩上有一处枪伤，血流的很吓人，几乎都要把整个人染成红的了。
　　处理伤口的时候，他才发现，这块儿就挨着动脉呢，再往前近一点点，可能就没有南不念这个人了。
　　池清也看见了，他们心里都清楚着呢。
　　江寒这是在给南不思报复呢。
　　但老头子想，怎么也是小时候一块儿玩的那么好的，不可能会下这样的手吧？
　　他弄不明白。
　　过了好一会儿，江寒来了，周遭一身死气。
　　老头子张张嘴，又闭上了。
　　倒是南不念，把脸上的皮撕下来，冲着江寒笑，说哟，来了啊。
　　江寒看着她，有一瞬间愣了神。
　　但也就那一会儿，很快就收回去了。
　　南不念一笑，带着点别的意思，重新把皮戴回去。
　　她照着那个人学了挺久的了，还是不像啊。
　　就算长着一摸一样的脸，她们也还是两个人，完全不同的两个人啊。
　　江寒问，“有事吗。”
　　南不念说没事，就来看看你，还有她。
　　江寒没说话。
　　南不念继续说，池清没敢来，怕你撕了他。
　　江寒动了下眼睛。
　　南不念装作没看见，说，停战吧，不打了。
　　江寒垂下眼，收拾了波动，一句话没有，然后转身就走了。
　　副将进来送客。
　　南不念临了了问一句，她就一直这样子么？
　　副将没说话，但答案也就在那了，不用说。
　　送走来访的两人，副将上楼，推开门，没见到江寒的影子。
　　也没去找，就走到窗边，把帘子拉开，推开窗户。
　　外面是漂亮的夕阳。
　　带着温暖意思的橙黄光线照进屋子里来。
　　副将推退出去，轻轻带上门。
　　有风跑进屋里来，带动了帘子，轻轻的。
　　光过来，洒在了冰舱上。
　　不算宽的冰舱里面躺着躺着两个人，都闭着眼睛，安安静静的听着一句话的循环。
　　那句话说，江寒，我喜欢你呀。
　　喜欢你。


第47章 她是来拯救世界的（5）
　　宋培在客厅待了一晚上，有点冷, 但冷点也好, 有助于保持清醒嘛。
　　也省点事儿, 不然老要去泼凉水也很烦哎。
　　和铃起的也早, 还裹着昨天那件灰不溜秋的套头衫, 就是吧，那层刘海一剪, 人就从小怪物变成小可爱啦。
　　没办法，脸长得好嘛。
　　水汪汪的大眼睛眨巴眨巴, 啧, 简直秒杀。
　　宋培弯着嘴角跟她打招呼，说, 早上好啊。
　　和铃就看了她一眼，不想跟她讲话。
　　宋培也不太能看出来她的情绪。
　　本来嘛，这个心就大是吧, 再加上一晚上的通宵，基本宋培智商都能归零算啦。
　　揉揉脸, 让自己清醒点。
　　嗯, 不能熬了一晚上，结果大白天的睡着了。
　　那就不好玩啦。
　　俩人回粉房子里, 洗漱完后顺带解决了一下早饭问题。
　　吃完蛋糕，两人就出去溜达消食啦。
　　按着昨天说好的，她俩去找个交通工具，然后准备准备, 去西南的那个临时庇护所。
　　外面毕竟还是不太安全嘛。
　　就比如现在。
　　宋培眨眨眼，看着眼面前的人，有点反应不过来。
　　哎，熬夜害人，通宵要命啊。
　　面前的人立在灯柱上，头发披散着，黑长直，跟阮明的自来卷很不一样。
　　黑长直看见她的时候，愣了。
　　反应了几秒，从灯柱上跳下来，轻飘飘的，落地很稳。
　　落下来之后又往宋培那儿走了两步，眼里都是不可置信，嘴唇颤啊颤的，抖着说，“阿明……你，你还活着……”
　　宋培没动，哪儿都没动。
　　去戳系统，问：“这是谁？”
　　系统说不知道。
　　熬了一通宵的宋小培脾气不太好，让系统快点。
　　系统说真的不知道。
　　宋培呵呵，说吧，是不是准备拆伙了？
　　系统说没有。
　　而且你要跟我拆伙也不是一回两回啦，我都习惯啦。
　　宋培沉默着没说话。
　　系统小心翼翼的问她，你是不是生气啦？
　　宋培说没有。
　　系统放心了。
　　宋培就说，我要投诉你。
　　系统差点哭出来，我的宿主大人啊，你能不能不要老拿着个说事儿啊。
　　我们就不能相亲相爱嘛？
　　干嘛非要搞那么血腥的相爱相杀呢啊？
　　宋培说，不血腥也行，那你赶紧的告诉我。
　　系统很为难，说我真的不知道啊，上级也没有把资料传给它啊。
　　宋培又问了一遍，你真不知道？
　　系统抽抽搭搭的说真的。
　　宋培想想，算啦，用不着系统啦，她亲自上。
　　于是呢，黑长直就看着自己面前的跟中邪了似的站那儿一动不动之后，撩起来眼皮子，问自己，“你是谁？”
　　黑长直又愣了，这下嘴唇抖的更厉害啦，声音都在那儿打颤，“阿明，你，你不认识我了吗？”
　　宋培摇摇头，不认识。
　　我又没资料，鬼晓得你是阮明谁啊。
　　昨晚上能认出来阮明她爹娘还是因为那张脸呢。
　　黑长直又往前走了一步，宋培就往后退一步。
　　黑长直抬起手，像是要去摸摸宋培的头发。
　　但是也就抬起来了。
　　还没来得及做下一步呢，她眼神就一厉，朝着宋培身后望了过去。
　　然后凑近，没给宋培反应的时间，贴在她耳边说了两个字，说完就立刻跳了几跳，连影子都没留的跑没啦。
　　一呼吸没完，宋培就听见身后面和铃的声音了。
　　和铃问，“是谁。”
　　宋培转身，低头看她，摇摇头，“不知道。”
　　和铃仰起眸子，看着灯柱，眼里沉了沉，又问：“她说什么。”
　　宋培特别诚实，就没有过这么诚实，“她说让我等她。”
　　和铃敛下眼睑，又不说话了。
　　宋培也不说话，她头晕。
　　按着额角揉了揉，去跟系统打商量，“那个消除记忆的东西，真的不能不用了嘛？”
　　系统还没哭完呢，抽抽噎噎说，它只有使用的权限，但是没有停下来的权限。
　　宋培动动眉梢，问，“我也没有吗？”
　　系统顿了下，说，“没有。因为你是产品的使用对象，所以只能享受产品，并无权终止产品的使用。”
　　宋培问：“那怎么才能终止？”
　　系统沉默了下，说，“直到所有任务完成。”
　　宋培：“……”
　　真的是，好样的啊。
　　她暂时不想跟系统说话了，真的，太坑了。天坑，没人能填的起来啦，只能掉进去，被坑到死。
　　呵呵。
　　那边和铃沉默完了，跟宋培说她找到了车。
　　宋培就跟她过去看了。
　　到车那儿，眨眨眼，好嘛，小姑娘内心很狂野嘛。
　　和铃选的就是一辆越野车。
　　迷彩的车身，那股子帅气哦，简直就是扑面而来。
　　宋培侧头，问和铃，“你选的这辆？”
　　和铃点点头。
　　看上去，大概是还挺满意的意思。
　　宋培摸摸下巴，选什么车倒是无所谓，就是吧，
　　“你会开吗？”
　　和铃也侧头，难得一脸迷茫。
　　一大一小的两个人就在车边上，相看两无言。
　　过了几分钟，她们做了一个决定。
　　嗯，再留几天，学学怎么开车，顺便再去搜刮点东西。
　　天还早，车带不走，东西还是可以去找一找的啦。
　　然后赶在天黑之前，两人拖着大包小包的东西回去粉房子里，客厅里的那两位还躺在那儿呢，看家看的特别好。
　　东西放下，和铃又出去了一趟。
　　宋培没问她，但也知道了。
　　就是去清扫一下嘛。
　　今天她们就遇到了三四波，离这里还不远，再不清理一下会越靠越近，那就不太好啦。
　　和铃回来，俩人开饭。
　　吃完了洗漱。
　　照样的，和铃裹着那件灰衣服出来，宋培就往外面客厅跑。
　　和铃看着她出去，嘴巴动了下，但又闭上了。
　　被子一拉，把自己裹进去了。
　　被子里有香味，很淡了，不过已经足够让她睡着了。
　　这个人的味道，能让她安心。
　　这个人，是她先发现的，她不许别人抢走。
　　闭上眼睛，是那个人笑脸。
　　和铃浅浅的入睡，嘴角带着点笑。
　　又是一夜过去，宋培觉得自己基本是可以成仙了。
　　站起来脚底下都是飘忽忽的，跟踩着云似的。
　　膝盖上的伤已经好的七七八八了，但她现在这个状态吧，估计是离不开棍子了。
　　和铃出来，就看见桌子上堆了七八罐咖啡。
　　还有那个人眼底下的那圈青黑，跟苍白的皮肤一比，明显的不得了。
　　宋培支着脑袋跟她打招呼。
　　哎，要死了。
　　这个状态，别说记得江寒啦，她马上连自己是谁都要忘记啦。
　　系统也不忍心，劝她说，都已经过去了，就算记得也不能怎么样啊。
　　到底只是任务，你还是要回去现实世界的啊。
　　宋培有点恍恍惚惚的，没回答系统。
　　其实吧，她也不知道自己在坚持什么。
　　就觉得自己不应该就这样忘掉。
　　没有为什么。
　　和铃转身回去粉房子里，过了会儿又出来，手里多了一杯水。
　　递到宋培面前，“喝。”
　　宋培看看水，再看看小孩儿，接下来了，没动。
　　小孩儿见她没动，又重复了一遍。
　　宋培朝她笑笑，说谢谢，然后就喝啦。
　　其实喝那么多咖啡确实挺渴的，喝点水润润，嗯，中和一下。
　　把杯子往茶几上一放，宋培就撑着棍准备往前走。
　　没走两步，脚下就一软，脑子也不清醒了。
　　湿沉沉，就想睡觉，没别的想法了。
　　但是又有一个声音在那喊，不能睡啊不能睡，快点醒过来啊。
　　两边谈不拢，就开始动用武力，掐架呢。
　　最后那个声音输了，宋培就睡过去了，死沉沉的。
　　好像这个世上没什么事情能比睡觉更重要啦。


第48章 她是来拯救世界的（6）
　　太阳很好，路很不平。
　　宋培是被颠醒的。
　　揉揉脑袋, 戳系统, “系统, 这是到新的任务世界了嘛？”
　　系统嘀了一声, 回应她, “是的。”
　　宋培瘫在那儿没动，问系统：“上个世界我是不是死了啊？”
　　那车, 嘣的一声。
　　白小姐开的，快准狠, 估计不死也难。
　　系统没回应。
　　这个, 好像问题有点大了哎。
　　系统试探着问她：“你还记得？”
　　宋培瘫不下去了，太颠啦, 再颠下去她能吐。
　　扒着坐起来，靠在椅背上，说, “记得啊。”
　　那怎么能记不得哦？
　　她现在闭闭眼睛，白小姐的脸, 顾吾伊的脸, 记得清清楚楚呢。
　　系统又问她，“那你知道现在这是第几个世界了吗？”
　　宋培掰掰手指, 一只手都用不完，“第三个啊。”
　　顾姐姐是第二个世界，之前好像还有一个来着，记不太清楚了, 哎，头疼。
　　系统不说话了。
　　这个情况，有点不好搞了。
　　宋培扭头往车窗外一看，车正好颠了下，心也跟着一起，上下一跳。
　　车外面是站的成排的打劫的，摆着手，狰狞着脸，随时都要扑上来的感觉。
　　宋培往后靠靠，好可怕哎。
　　赶紧去找系统，“系统啊这是什么情况啊？”
　　怎么人不像人的，都跑出来打劫呢？
　　系统没回应，让她有事留言。
　　宋培抓抓头发，烦的，什么都不知道，怎么搞这个事情哦？
　　在前面开车的和铃看了眼后视镜，瞥见人坐起来了，但是脸色太差，白的过了。
　　抿抿嘴唇，收回去视线，放到正前方。
　　这段路不能停，那些东西太多了。
　　一停下，它们围过来，堵着，车开不走，是个大麻烦。
　　转转方向盘，脚底下油门一踩，车就在十字路口拐了弯，快得很，倒是甩掉了不少打劫的。
　　但是宋培就比较不好了，整个人在后座也被甩了一圈，头磕车门上，生疼。
　　嘶了声，揉着被磕到地方重新坐好了，宋培才看见前面开车的人。
　　小小的一个，穿着粉色的小裙子，没见着脸。
　　还真有意思啊。
　　这么点小姑娘给自己开车呢。
　　前面又是一个拐弯，这回宋培学聪明了，抱着副驾驶的椅背不撒手，任车怎么开，反正不会再被甩出去了。
　　拐过去了，车驶上大路，平坦多了，路边打劫的也少，稀稀落落的几个，漫无目的的游荡着呢。
　　车一掠过去，它们也没追，就当一阵风过去了。
　　淡定得很，还在那儿散步。
　　宋培扒着车后窗看，感叹呢，看看人家，多淡定，之前那些该过来学学的。
　　又开了一阵，也不知道到哪儿了，前后开阔地，没人家，也没打劫的。
　　特清净。
　　和铃把车停下来，打开门跳下去，动作轻巧。
　　宋培也开了车门下车，脚一落地，踏实，之前被车颠的不舒服都好了。
　　正午的大太阳，热情着呢，烤着地，烤着人，尤其是这种没遮没挡的地方，更晒。
　　宋培舔舔嘴唇，干的，口渴了。
　　一瓶水递到眼面前，贴心的不得了，宋培接下水喝了。
　　喝完才跟贴心的人说谢谢。
　　贴心的人没理她，翻去车顶上拿东西去了。
　　宋培就站远点看着。
　　真够厉害的，小姑娘穿着裙子呢，身手还这么利索，裙边都不带飘的。
　　和铃摸了两袋饼干下来，递了一袋过来，宋培下意识就伸手接了。
　　奇怪呢，她觉得这小孩儿好熟啊。
　　啃了两块饼干，宋培觉得干，就又喝了点水，喝完水，立刻就饱了。
　　胀的不得了。
　　看看包装上的字，压缩饼干，一块顶十块。
　　宋培算算，好嘛，自己都吃了二十块了哎，怪不得好饱。
　　侧头去看小孩儿，还是人家胃口好，一袋都解决啦。
　　清清嗓子，咳咳，宋培问：“我们要去哪里啊？”
　　和铃看了她一眼，眸子里有疑惑，“你忘了？”
　　宋培眨眨眼，忘了什么呀？
　　和铃把包装袋叠了几叠，揉在手心里，收拾了下思路，问宋培：“我是谁？”
　　宋培脑子里闪过两个字，但是闪得太快了，没来得及看见，就只好摇摇头，不知道。
　　和铃接着问：“你是谁？”
　　我是谁？
　　宋培勉强过了下脑子，才咬住了舌尖，没把宋培两个字蹦出去。
　　不对不对，人家问的不是我的呢，宋培拉拉身上的衣服，拉到了一片粉红色的裙摆，跟小孩儿身上的一个样式，就大小不一样。
　　粉的眼疼。
　　宋培把裙摆往后挪，眼不见心不烦。
　　嗯，快想想，我是谁呢？
　　去戳系统，没戳活，还是有事请留言。
　　掐掐手心，宋培就使劲的想，想到了俩字，模模糊糊的，跟小孩儿的名字一样。
　　头疼。
　　和铃看她蹙着眉心，脸苍白苍白的，好像在忍着痛。
　　宋培还在那儿头疼呢，就感觉有手贴到了自己额头上，冰凉凉的，很舒服。
　　和铃垫着脚尖，细纤纤的小手在宋培眉心揉了揉，把那点疼给揉散了。
　　小孩子独有的声音散在空气里，“你叫阮明，我叫和铃，记住了，不许忘。”
　　阮明，和铃。
　　宋培含着两个名字念了几遍，嗯，记住啦。
　　吃过东西，又休息了一阵，俩人继续上路，这回宋培不坐后面了，坐和铃边上，副驾驶的位置，安全带一绑，稳得很。
　　顺便跟着小孩儿学学怎么开车。
　　一路呢，总不能老让人家开的吧？
　　尤其人家才是个看起来只有十一二岁的小姑娘。
　　哎，不能欺负小孩儿呀，还是这么好看的小孩儿，舍不得呀。
　　天近晚了，月亮蒙着脸出来，灰扑扑的。
　　和铃把车停下。
　　宋培搓搓脸，小孩儿车技棒，路也比之前好，她都要被晃睡着啦。
　　车门一开，冷风刮进来，凉飕飕的。
　　解决了晚饭，要考虑睡觉问题啦。
　　宋培下车张张，嗯，好地方，前不着村后不着店的，一人没有，安全。
　　今晚就这么着露宿野外吧。
　　又过了一阵，车门关上，车窗开了小半，熄灯，睡觉。
　　宋培坐着靠在椅背上，腿上枕着和铃，半曲着睡了。
　　伸手轻轻的摸了摸小孩儿的头，柔柔顺顺的头发穿过指缝，很舒服。
　　开了一天车了，困也正常，而且小孩儿本来觉就多，多睡睡才能长高高嘛。
　　宋培侧头去看窗外漆黑的天，零星的闪着三辆颗星星，比着灰蒙蒙的月亮，也不暗多少。
　　挺好的。
　　宋培闭上眼。
　　周围一片安静，只有自己和小孩儿的呼吸声，交错着，重叠着。
　　和铃闭着眼没睁开，嘴边挂着笑，藏不起来。
　　月亮沉下去，太阳升上来，又是一天。
　　宋培揉着眼打哈欠，捶捶腿，还有点麻，“今天我来开吧。”
　　和铃看看前后，都是开阔地，很适合练车，就同意了。
　　宋培摸摸方向盘，还有点兴冲冲的。
　　哎，这还是第一次开车呢。
　　和铃就坐副驾驶，要是出意外好及时处理。
　　宋培转了转方向盘，叹口气。
　　哎，人这心|操|的，也不知道哪个才是小孩儿。
　　半天开下来，还成，虽然比不上小孩儿技术，但也没出什么大岔子。
　　中午啃完了干粮，下午宋培继续开。
　　路过一个小镇，拐进去，车油耗的差不多啦，得加个油。
　　镇上人不多，但也没那么少。
　　反正总有在路上晃荡的。
　　给车加好油的时候，她俩周围就已经聚了十几个打劫的了。
　　没敢冲上前来，但也没离开，就围那儿。呴呴的吼着，手也拼命的往前抓，就想挠到点什么似的。
　　宋培拉拉和铃，问：“他们，这是怎么了啊？”
　　嗯，还有之前看到的那些人，都是这个样子。
　　挺吓人的哎。
　　和铃让宋培先上车，宋培问她，“你呢？”
　　和铃没说话，就把粉裙子一撩，手上多了两把短刀。
　　宋培看着，嗯，这个场景也是很熟的。
　　然后她就坐在副驾驶上，看着和铃轻巧一跃，迅速在那群大街的里面跑了一圈，一圈结束，打劫的全都躺下。
　　和铃把短刀擦干净，再一撩裙子，刀没了。
　　神奇的很。
　　跳上车，和铃够着去踩油门，车一发动，飞似的冲出去了，后面追了一小波打劫的，奔着跑着叫，伸手抓空气，就想叫她俩留留，可热情啦。
　　宋培不担心后面那些打劫的，就往和铃裙子看，好奇。
　　哎，这个刀，她到底是收在哪里的哦？
　　怎么就能说拿就拿，说收就收的呢？
　　跟变魔术一样。
　　魔术？
　　宋培闭闭眼，一朵娇艳的，带着水珠儿的花就出现了。
　　再睁开眼，想不明白，自己看过这个花嘛？
　　什么时候呢？
　　去问系统，还没回应。
　　抽抽脸，算了，不问了，这系统就没个靠谱的时候。
　　还是靠自己吧。
　　哎不对，这个世界的任务是什么来着？
　　完啦，连任务内容都不知道，怎么搞哦？
　　想了想，宋培还是去给系统留言了。
　　系统啊你快点活过来吧。
　　你不活过来也行，但你得把任务资料和内容告诉我吧？
　　不然这样我没法搞任务哎。
　　快点啊。
　　车一路往着西南奔，把刚刚那个小镇远远撂在后面。
　　跟在她们车后头的那些打劫的呢，追不上她们，就不追了，慢悠悠的散步去了。
　　但这步也不是很好散，还没走两步呢，又给人搅了。
　　来搅局的人收了刀，往腰上一|插，看着宋培她们离开的方向。
　　看了会儿，就又把刀抽了出来。
　　迎面跑着来的一大波打劫的，一点不怕死，哇哇啊啊的扑过来，这位是一点不慌，一刀一个，解决得很快。
　　快天黑了，找个住处挺不容易的，今晚就在这将就下吧。


第49章 她是来拯救世界的（7）
　　宋培把路标摆正，看看上头的字, 嗯, 快了。
　　再不到地方, 她坐车都要坐的长蘑菇啦。
　　听见车的声音, 宋培一扭头, 是和铃把车开出来了，后面跟着一波打劫的, 队伍还有点壮观。
　　哎，这就进去加个油嘛, 怎么还招引了这么些狂蜂浪蝶的哦？
　　和铃小长腿一伸, 把副驾驶的门蹬开来，都不用喊的, 宋培就特默契的抓了门框钻了进去，再把车门一带，和铃脚底下够够油门, 一踩，车速一上来, 后面追着的就追不上啦。
　　宋培理理裙子, 问，“怎么这么多啊？”
　　和铃一脸平静的握着方向盘, “这附近有人。”
　　宋培没听明白，“什么？”
　　和铃猛的一踩刹车，俩人全都往前冲了冲，宋培没系安全带, 差点磕车玻璃上去。
　　车在路上留下一条划痕，黑乎乎的，有点点焦味。
　　不过这都不是重点，宋培缓过来，抬眼去看拦在车前面的好大一株树藤，咽咽口水。
　　哎，这个东西，刚刚有嘛？
　　好像没看到哎。
　　那这个东西是哪里蹦出来的哦？
　　和铃解开安全带，给宋培说，“在车上，不要下来。”
　　宋培点点头，表示知道。
　　小孩儿很厉害，自己还是不要去拖后腿啦。
　　然后她就坐在车上，看着突然冒出来的树藤又突然消失。
　　嗯，又变魔术呢。
　　好神奇。
　　和铃出去，站着那儿，小脸冰冰冷，没一点笑模样。
　　对面站的那位没想到下来的是个小姑娘，脸上一愣，又笑了，“嗨，是小姑娘啊，小姑娘怎么到处乱跑啊？跟哥哥走吧，哥哥带你去吃好吃的啊。”
　　小姑娘不想吃好吃的，只想解决麻烦。
　　于是，小姑娘就把才换的小红裙的裙摆一撩，摸出来一把短刀，脚尖三点两点的跳起来，轻飘飘的掠过去，跟飞似的，可快啦。
　　那位哥哥没想到小姑娘还有这么一手，反应就慢了一拍，就慢这一拍呢，脖子那儿就多了道血口子。
　　再深点，他就能直接跟世界说再见啦。
　　这个哥哥就手往血口子那一按，几片叶子就冒出来了，敷在口子那儿堵着呢，不让口子继续淌血。
　　和铃看着那些叶子，眼神动动，没说话。
　　宋培坐在车里，没看清楚，就看见那人身后头又冒出来好粗一根藤条，悄悄么么的，想搞偷袭呢。
　　那肯定不行的啊。
　　和铃旋身一转，躲过去啦，轻轻松松的。
　　那根藤条偷袭没成功，还被砍下来好长一截，看着都疼。
　　那男的脸色狰狞，他在这儿蹲了这么长时间了，就没一次失过手，今天要是栽在了这么个小孩儿身上，那完了。
　　他回去肯定要被笑死了。
　　但是这个小孩儿，真的好厉害啊。
　　和铃往后看看，那一波打劫的快要到了。
　　眉一皱，这人太烦，要尽快解决掉。
　　握着短刀，身体又轻轻掠起来，比之前更快了，就一片红色的影子。
　　这位本来还想着拼一拼，解决掉和铃的，没想到，现在一交手，哪里有自己解决人家的空隙哦，人小姑娘一刀一刀的，目标明确，要他小命呢。
　　眼看着树藤就要应付不过来啦，这位就一扭头，看见车里的宋培，准备急中生智了一把。
　　宋培扒着车窗往外看戏呢，没想到，自己也要上场，还一点准备没有。
　　那位控着藤条，陡的就往宋培这儿送，快得很。
　　宋培看着，眨眨眼，反应不来。
　　哎，怎么也不打声招呼哦？
　　你这样，我没有准备，很难配合你的哎。
　　好在和铃比较上线，踩着攻击自己的树藤，一个腾空，就把着刀过来了，稳准狠的一刀|插|下去，树藤抖抖，不动了。
　　那位就趁着机会，赶紧的溜了。
　　再留下去，可能自己要永远留在这了哎。
　　被他们笑就笑吧，一群人渣，谁能比谁好了。
　　被和铃砍下来的那几截树藤很快就枯萎掉了，睡在地上，没一会儿就成灰了，风一吹，影子都见不着。
　　怪的很。
　　和铃把刀擦干净收回去，又看了眼原来那些树藤躺着的地方，心里有疑惑。
　　一个人，怎么能伸手就召出来树藤，还能用树藤攻击呢？
　　打劫的那群人嘶吼声渐近，没再多给她想的时间。
　　和铃摊开手，刚刚被藤上的刺刮了下，划破了点皮，这会儿刚好显出来了血印子。
　　宋培往后张张，好嘛，果然是狂蜂浪蝶，这么远都追来啦。
　　她家小朋友的魅力很可以嘛。
　　不过还是不行啊，她家的小朋友，她还是要带走的啦，“小铃铛，快点走啦。”
　　和铃回神，点下头，快走几步过来上了车，一发动，就又把那些打劫的给扔后头去啦。
　　接下来一路就顺多了，打劫的少，变魔术的也少。
　　西南的临时民众庇护基地改名儿啦，人现在叫希青城呢，老大的牌子挂那儿，想看不见都难。
　　宋培开的车，她还是考虑了的。
　　她家小朋友这么厉害，得收起来，当秘密武器呢。
　　城里守岗巡哨的人看见一辆迷彩的越野开了过来，车顶上还有好大一坨东西，慢悠悠的开过来，停在门口，按喇叭呢。
　　他们几个人交流了下，拿不太准，就去给上级汇报了下。
　　上级听了有点激动，尤其是跟巡哨的几个人再三确认了是幸存者之后。
　　这都过去一个月了，竟然还有幸存者能摸到这里，太励志啦。
　　赶紧批了，让他们放人进来，想想，又叫住了，还是自己去吧。
　　这一个月里头，消息发不出去，联系不上外界，基地里的人都有点心灰意冷的。
　　他们还商量，特地的给基地改了名儿呢。
　　希青城。
　　希望长青，大家振作一点啊，不要放弃啊，我们会活下去的啊。
　　但是吧，收效也不大理想。
　　现在基地里的幸存者，大多都是失去了亲友的。还能一家团圆在这儿的，太少了，基本没有。
　　所以大家的态度都比较随意。
　　啊，随便吧。
　　反正出也出不去，死也不能就这么死了，跟外面那些打劫的也没什么两样。
　　不对啊，外面的那些还比他们自由呢，爱走哪儿走哪儿。
　　他们呢，就只能被拘在这么个地方啦。
　　大门边上的小门打开，有人在那儿示意宋培开过去。
　　宋培侧头去看和铃，和铃略一点头，宋培就有底了，握着方向盘一转，开过去了。


第50章 她是来拯救世界的（8）
　　那个去接宋培跟和铃的领导坐椅子上，手里捏着两页纸, 在那儿沉思呢。
　　纸上头是宋培跟和铃俩人的检查报告。
　　没有感染, 也没有异变。
　　搓搓眉, 想不通。
　　一大一小的两个姑娘, 连异变都没有, 是怎么来到这里的？
　　还开了辆车，带来一小批物资。
　　简直励志的不可思议。
　　宋培在坐在那, 腿上枕着的和铃圈在那儿假装睡觉呢。
　　领导过来，看见的就是这样。
　　宋培摸摸和铃的头发, 说话, 声音轻轻的，“我们的检查结果出来了吗？”
　　领导点点头, 说出来了，没有问题，你们可以留下来。
　　宋培又问她们的住处怎么安排。
　　领导就稍微给她讲了一下希青城里的规矩。
　　这个吧, 我们的房子呢基本都是没有差别的。
　　但是毕竟还是得要公平起见的嘛。
　　所以自愿去参加巡哨的人员呢，可以住宿舍, 六人间的那种, 当然，还是男女分开的啦。
　　要是你再勇敢一点, 愿意加入按时清扫基地周边丧|尸的队伍呢，你就可以享受双人宿舍的待遇啦，还是自带厨卫的那种哦，很棒吧。
　　说到这, 领导顿了顿，把眼睛盯到宋培脸上去，不落一点变化。
　　再继续讲，如果你是异变者的话，那就更不得了啦，基地里的房子，只要不过分，你随意挑。
　　宋培手指卷着和铃的一缕头发，缠着指上一圈，再散开。
　　异变者？变魔术的吗？
　　就像她们遇到的那个操控树藤的人？
　　眉梢动动，宋培问：“随意挑？”
　　领导边观察边说是。
　　宋培就当没看见他在看她，叹口气，又去玩和铃的头发。
　　哎，可惜我和小铃铛好没福气哦，不能随便挑啦。
　　领导不死心，他怎么也不能信，两个没有异变的小姑娘能开着车带着东西，一路平安无虞的跑到他们这里来。
　　而且异变者这个东西，实在是太宝贵也太稀缺了。
　　他们整个希青城，这一个月里，才发现有十来个异变者，且攻击力还不强。
　　但就带上这一点攻击力不算强的异变者，每次清扫任务都比没有异变者之前轻松了不知道多少倍。
　　领导就换了个问法，问宋培：“那你们姐妹俩，是怎么找到这里来的？”
　　宋培眨眨眼，“开车来的啊。”
　　领导问：“那你们路上没遇到丧|尸吗？”
　　宋培说：“遇到了啊。”
　　遇到了之后呢？
　　之后，之后我们就走了啊。
　　他们没追上来？
　　追的啊。
　　那你们怎么解决掉他们的啊？
　　宋培顿了顿，领导充满了期待。
　　拖着音嗯了一声之后，宋培说：“我车开得快，就，嗯就把他们甩掉了。”
　　领导：“……”
　　没事没事，不是异变者也没事，至少，对吧更励志了嘛。
　　你们看，人家两个小姑娘哦，都没异变的，还能开车跑我们这边来，勇敢吧？厉害吧？你们感受到希望了吗？
　　抹把脸，领导不问了，把检查的结果给宋培，说等下有人领她们去住所。
　　宋培接了纸，问：“是双人宿舍嘛？”
　　领导立刻回身，有点激动，“你们愿意去参加清扫？”
　　宋培摸摸和铃的头发，轻轻的，脸上有点纠结。
　　啊呀，要是能不去当然也很好啦。
　　但是我家小朋友比较认生哎，人多的地方她睡不好觉呢。
　　领导说没事，没事。
　　反正呢，只要你们愿意出去，总逮的到你俩使用异能的时候。
　　宋培笑着说谢谢，谢谢啊。
　　领导摆摆手，好说好说，等下我就让人来带你们过去。
　　宋培说好，谢谢了啊。
　　等着领导出去了，宋培就垂眼去看手里的那两张纸，是刚刚验血的结果。
　　纸上面写着一样的结果。
　　没有感染，没有异变，血型都是一致的。
　　啊呀，不好意思呀领导，要让你失望啦。
　　宋培伸手插|进和铃的发间，随意逡巡，头发的触感温柔的很。
　　和铃闭着的眼睛动了下，没睁开来。
　　就是把左手握的更紧了点，尤其是那根有两个针眼的无名指。
　　领导办事效率挺高的，很快就来了一个人。
　　来人看看宋培，再看看和铃，没说话。
　　宋培朝他笑笑，“不好意思啊，我家小朋友太困了。”
　　来人摇摇头，表示没关系。
　　宋培就轻轻去晃晃和铃，哄着说，乖啊，我们起来啦，等会儿到床上去睡好不好啊。
　　叫了好几分钟，好容易才把人叫醒了，还一脸不高兴的样子。
　　来人看在心里了。
　　哎，领导就是瞎操心，这么个小孩子嘛，明显是经常被她姐姐惯着的啦，能有什么特殊的嘛。
　　又过了几分钟，来人才带着她俩去住处。
　　宋培就右手牵着和铃，左手拖着一大包行李，跟在那人后头慢慢走。
　　那一大包东西吧，虽然在路上就耗了一大半了，但剩下的东西也不少，然后等着拖到地方的时候，宋培就累的跟什么似的了，喘得很。
　　那人把房间钥匙给宋培，又给了她一张城里的基本设施地图。
　　临走还明着暗着给她说不要太惯着小孩子啦，你看看，你累成这样，你家小朋友还一脸困样，半点要帮帮你的意思都没有。
　　好没有良心哎。
　　宋培就摸摸和铃的头发，带着点不好意思，说习惯了，以后会慢慢教她的。
　　那人一看她这态度，就知道自己说多了。
　　立刻闭嘴，跟宋培说完再见就走了。
　　都已经末世啦。自己都关心不过来，还去关心别人哦。
　　别瞎操心啦，跟领导似的。
　　宋培也没在意，打了招呼就随便他走了。
　　开门进去，屋里挺干净的，也没什么霉味。
　　和铃先进屋，宋培就负责把东西拖进去。
　　门一关。
　　一直满脸困顿的和铃立刻就清醒了，清醒的不得了。
　　宋培随便拉了张椅子坐下，喘口气。
　　太累啦。
　　歇完缓过来了，她就去帮着小孩儿一起归置东西，把屋里收拾收拾，打扫一下，开窗通风透气。
　　就这点工程，她俩一直收拾到傍晚。
　　收拾完也没力气再出去逛了，直接拿饼干应付了一顿，应付完就去洗漱，洗漱完了俩人就往两张拼成一张的大床上一躺。
　　舒坦。
　　终于能躺下来啦。
　　闭着眼睛，累嘛，宋培没一会儿就要睡着了。
　　然后就在她临睡着的时候，突然就听见了嘀的一声。
　　是系统活着回来了。
　　宋培不睡了。
　　呵呵，你还敢回来哦？


第51章 她是来拯救世界的（9）【倒V结束】
　　嘀完那声一个小时后。
　　一人一系统，暂时都没有话说。
　　系统呢, 用一小时说了个爽, 爽完就在那儿歇着呢。
　　宋培嘛, 就听了一小时, 脑子里糊的, 暂时缓不过来。
　　边上躺着的小孩儿动了动，宋培撑起来去看。
　　好嘛, 小朋友还爱踢被子呢。
　　给小朋友盖好被子，宋培翻下床出去了, 轻手轻脚的。
　　她需要冷静冷静。
　　系统说的东西太多了, 也太欠揍。
　　她得平衡下要炸的心态。
　　嗯。
　　是这样的，系统呢, 操心自己早恋，就去搞了样东西回来。
　　这东西就比较厉害啦。
　　只要呢，自己一跟谁谁说喜欢, 那完了，这段记忆, 删掉。
　　还没备份的, 想找都找不回来哦。
　　那删掉就删掉嘛，如果系统不给自己说, 自己肯定不知道啊。
　　就是怪自己哎，太聪明啦。
　　在第三个世界就发现了系统的这个小秘密啦。
　　对啦，就是那个自己完全不记得的，以为不存在的第三个世界啦。
　　那里有一个人, 在顾姐姐后面，小铃铛前面，藏着呢。
　　系统开始还跟她说呢，这就是第三个任务世界啊。
　　骗人哎。
　　很厉害哦，系统。
　　背贴在墙上，冰冰冷的。
　　一下一下的磕着脑后，把脑子里的那些东西晃乱掉，再拼起来，再晃掉。
　　清空了东西，宋培就把脑袋枕在墙上，不动了。
　　问系统：“我这个世界的任务是什么啊？”
　　这下轮到系统反应不过来了。
　　哎你等等啊。
　　你不要知道第三个世界的事情了啊？
　　我都准备好了再讲一小时了哎。
　　宋培掐掐手心，说不要了。
　　系统问：“真不要啦？”
　　宋培说真的。
　　系统不能理解，人类哦，真是善变呢。
　　明明在第三个世界发现的时候，还对自己这样那样的威胁，就想要记忆。
　　现在能知道啦，又说不要。
　　完全不懂哎。
　　宋培叹口气，告诉它理由，因为你是系统啊。
　　一击毙命。
　　系统服气了，不再废话，去把任务内容给宋培打开。
　　宋培翻翻，就一句话，拯救世界。
　　没啦。
　　抽抽脸，问系统：“我拿什么拯救世界啊？”
　　系统没说话，就是又给她发了一段任务资料过来。
　　这个资料呢，本来是不该给宋培的。
　　但是上面的主系统吧，为了弥补系统给宋培造成的伤害，就特批下来啦。
　　宋培接收了资料，靠在墙上，划拉开，一行一行的看。
　　用省下来的系统准备给她讲第三个世界的时间，宋培看完了，还顺带着给总结了下。
　　嗯，也一句话。
　　中二毁灭世界，中二拯救世界。
　　哎，中二何苦为难中二呢？
　　卧室门响了下，宋培迎着望过去，是和铃，光着脚站地上，在那儿朝着自己看呢。
　　宋培背撤离开墙，一片冰凉，过去问小孩儿，“怎么起来了？”
　　小孩儿仰头看她，“你不在。”
　　宋培蹲下去摸摸她的手，冷得很，这个地砖凉的冻骨头，也不知道小孩儿站了多久了。
　　赶紧把小孩儿抱起来，往屋里走，“快去睡觉。”
　　和铃任她抱着，问：“你呢。”
　　“我，”宋培低头去看她，一双黑色的眼睛，沉寂如水，只有那一点点波澜，漾着点什么东西，丝丝拉拉的扯着她的心，有点儿疼。
　　撇开眼，宋培把她放到床上去，伸手拨拨小孩儿有点乱了的刘海，微微笑，“我也睡。”
　　小孩儿还不肯闭眼。
　　宋培就伸手去给她遮上，“快睡。”
　　手心一痒痒，宋培拿开手，小孩儿眨眼呢。
　　没法子，宋培只好|上|床。
　　她一躺下，小孩儿就凑过来了，蹭蹭蹭，蹭到她怀里头。
　　宋培也没推开她，就搂着。
　　反正她冷，小孩儿也冷，正好靠一块儿取取暖嘛。
　　闭上眼，宋培去找系统，“把和铃的资料调给我。”
　　系统说好的，半刻不耽误的去打开。
　　宋培去看，看完又是半个小时之后了。
　　等她再睁开眼，小孩儿已经睡着了。
　　很安稳。
　　宋培把小孩儿搂紧了点，有点同是天涯沦落人的意思在。
　　资料里说，和铃这个小孩子吧，有爹也有娘，都是亲的，但是，还不如没有。
　　在她长到五岁之前，从没人问过她，还能活下来，那真的是运气。
　　五岁之后，她爹娘突然发现，哦，原来我家有个小宠物呢啊，那必须得物尽其用啊是吧。
　　所以五岁之后，和铃的生活就是训练训练训练，训练完直接拉到黑场去比赛。
　　黑场的人把和铃还有其他十几个孩子放进去一个笼子里。
　　笼子里还拴着几条狼狗，一见有人进来，立刻兴奋了，叫啊叫啊叫的，要开饭了。
　　五六岁的和铃，手里拿着一把短刀，茫然的站在笼子里。
　　周围是已经厮杀成片的其他小孩，狂吠不止的狼狗，还有笼子外面，排山倒海一样的呼声叫喊声。
　　最后。
　　笼子里没有任何还站着的活物了，除了和铃。
　　她手上还是那把短刀，沾着血，丝丝缕缕的往下滴。
　　全场寂静。
　　寂静完了又是末日般的狂欢。
　　和铃去看手里的刀，去看刀上映出来的那个人，满脸满身的全是血。
　　她在干什么呢？
　　不知道。
　　黑场老板想买她，她爹娘不愿意，然后她就站在那里看着，那两个人被老板留下，关进笼子，去陪饿了很久的狼狗。
　　老板蹲下来，看着她，说：“从今以后，你就我的孩子了。”
　　老板为了让她保持幼儿的形态，刻意的饿她，再加上药品控制，这样，永远是小孩子的和铃就能给他赚更多的钱。
　　整整十年，好像永远也不会过去了。
　　直到那场病毒爆发。
　　被感染的老板狰狞着脸向她扑过来，她就拿着那把不知道已经杀过多少人了的刀，轻飘飘的掠过去，走掉。
　　她放了一把火，火围成笼子，把老板和那把刀关进去，再没有出来的可能。
　　宋培下巴抵着和铃的发顶，回味过来小孩儿之前看向她的眼神，心被一扯，疼的。
　　系统最不会看气氛啦，跑出来，问宋培还要不要知道第三个世界的事情，不要的话它就休眠去了啊。
　　宋培说等等，“你告诉我那谁的名字。”
　　系统问，“那谁是谁？”
　　宋培面无表情，说，“投诉。”
　　系统就老实的交代了：“江寒。”
　　江寒。
　　宋培把这俩字在心底念了一遍，就藏起来了，不再多想。
　　系统问：“我能休眠了嘛？”
　　宋培冲它挥挥手，“休吧。”
　　这话刚一说完，她就听见脑子里嘀了一声，说有事请留言。
　　跑得还挺快。
　　宋培哼笑了声，拉拉被子，把她跟和铃俩人裹好，睡觉。
　　一夜好觉，清明的很，连梦都没有。
　　第二天早上，睡成团的俩人爬起来，洗漱后再解决掉早饭。
　　刚一吃完呢，就听见喇叭里喊，清扫小分队集合啦，请所有参加清扫工作的成员现在到广场集合啦。
　　宋培牵上和铃，准备出门。
　　走啦，我们要去拯救世界啦。


第52章 她是来拯救世界的（10）
　　领导没来，来的是那个给宋培她俩带路的人。
　　那人状似无意地瞥了眼一大一小, 很快就略过去了, 就当不认识。
　　五分钟之后, 清扫大队的成员聚齐了。
　　宋培搭眼点点, 嗯, 大概，有二十来个吧。
　　那人看着散散漫漫站了一圈的人, 清清嗓子，开始讲话。
　　这里应该有人认识我吧？
　　对, 我就是咱城里被发现的第一个异变者, 石斌。
　　运气比较好，被领导看上了, 现在就当了个小小的领导助理，专门负责清扫大队的。
　　自我介绍完了，下面的话题就比较沉重啦。
　　石斌说, 啊这个既然大家来参加第二次的清扫行动了，那应该都是有一定心理准备的吧？
　　我们呢并不能保证, 出去了一定还回的来。
　　但是我们别的还是可以给你们保证一下的啦, 比如说这个，清扫所获的物资呢, 可以跟基地五五平分啊，基地绝对不会多拿的啊。
　　有新补上的成员不太乐意，问为什么要分。
　　石斌微笑，反问他, 你说为什么呢？
　　你现在住的房子，吃的东西，出去开的车，烧的油，全是基地提供的，你说说，这是为什么呢，嗯？
　　新成员不说话了。
　　解决完了普遍问题，石斌就拿了一张分组名单出来。
　　几个几个挨在一起的是一组，不要走错了啊。
　　每组都安排了异变者的啦，不用担心公平问题。
　　十分钟之后，找到组，各组成员都上了车，准备好要出发了。
　　就剩下俩，一大一小在那儿站着，也不急。
　　石斌走过来，把名单叠好塞进口袋，说，“你们两个跟我一组。”
　　宋培打了个哈欠，揩掉眼泪，“可以啊。”
　　石斌点点头，刚要说话，就给截住了。
　　宋培说，组队可以，但是我得和我家小朋友一辆车，不接受第三个人哦。
　　石斌皱眉，思考片刻，摇头，不行。
　　领导交代的任务，就是要看看这两人到底是不是异变者。
　　他得完成任务。
　　宋培动动眉梢，问：“我们开自己开来的那辆车，也不行吗？”
　　石斌有点为难了，但还是小小的坚持了下，继续摇头。
　　和铃悄悄拉拉宋培的手，宋培就轻轻回捏她的手指，知道啦。
　　再五分钟之后，石斌开着车加到车队最后面。
　　他朝后视镜里一看，好嘛，车后面坐着的那一大一小，都靠在一起打瞌睡了。
　　一点紧张意思没有。
　　发号的人举旗，示意出发。
　　车队最前面的那辆就慢慢启动，带着后面的车一起。
　　城周围墙上也站了一圈人，全都端着火器，比平时巡哨密的多了，掩护车队出城呢。
　　城门启开，车速提上来，没一分钟，十五辆改装车，就奔着三个方向驶开了。
　　还挺壮观的。
　　希青城背后靠山，特别高的一座山，往山上走就是四季，春夏秋冬，可有意思，山顶上还有雪，老也不化的那种。
　　所以十五辆车，三辆一组，五个小方向，行进到最近的第一个城镇，入镇，进行清扫任务。完成之后通知城里，城里就会派出大部队过来接管啦。
　　完事儿之后呢，大家就可以回城睡个好觉啦。
　　石斌载着一大一小两个，还有另外两辆车，他们去的是希青城正东边的那个，也是这次清扫任务中最大的一个镇。
　　难度妥妥的高。
　　路上还好，基本没有拦路打劫的，就星星点点的三两个，也被护在两边的人解决掉了。
　　开进镇，镇里静悄悄的。
　　三辆车速度降下来，前后走在大路上，暂时没发现有打劫的。
　　边上的车请示石斌，是不是分开进去查探。
　　石斌把车窗放下一点，清早的空气里还带着点湿意。
　　来的路上没觉得，这会儿慢了下来倒是有雾升起来了。
　　到处都是静悄悄的，静的有点让人发慌。
　　把车窗抬回去，石斌同意了，让他们小心行事。
　　两辆车应声，就在前面三岔路口拐了弯，一个一边。
　　扫了眼后视镜，那俩人还在那儿睡呢。
　　打上车开始，一直到进镇，就没睁过眼，小的缩在大的怀里，亲昵的很。
　　收回视线，石斌不再看。
　　姐妹俩，正常。
　　车继续往前开，走了五六分钟，一个急刹，停住了。
　　宋培抱着和铃呢，往前一冲，怀里那个倒还好，就是她自己，脑袋磕到前面椅背上，疼醒了。
　　和铃从她怀里出去，伸手给她揉揉磕到的地方，轻缓缓的。
　　揉了几下，宋培拉住了她的手，让她坐好。
　　去看石斌，问发生什么事了，怎么车就突然刹住了啊。
　　一点招呼也不打，磕的很疼哎。
　　石斌皱眉，看向车前面摇摇晃晃着站起来的几个丧|尸，沉下声，“麻烦来了。”
　　宋培搭眼看过去，还真是麻烦。
　　和铃拉拉她，让她向后看。
　　她就扭头，往后面一瞧，好嘛，后面也站着好几个丧|尸呢。
　　他们被包围住啦。
　　大麻烦哎。
　　石斌计算了下数量，说我负责前面，你们两个人负责后面，没有问题吧？
　　宋培摇头，没有。
　　石斌扔过来两把枪，嘱咐她俩注意。
　　说完，他下车，没动枪，就是抬抬手，手上就凝出来了冰锥，跟爪子似的，特锋利。
　　那些个打劫的一听到动静就忍不住啦，一个挨一个的奔着石斌跑过来，完全不怕。
　　石斌也不怕，反正嘛，也不是第一次出来啦。
　　瞄准，抬起手，冰锥子飞出去，砰砰砰。
　　全中。
　　帅的很。
　　宋培抵抵和铃，冲她眨眨眼，看见了？
　　和铃也眨巴眨巴眼睛，看见了。
　　解决完了前面的那几个丧|尸，石斌回头。
　　车里的一大一小没了影儿。
　　车后面晃晃荡荡的那些打劫的全躺下了。
　　皱皱眉，石斌走过去，观察了下，全都一个样儿，脑门正中央，一刀解决。
　　石斌坐上车，往后座看了眼，两把枪靠在一起，跟那一大一小似的躺那儿睡觉呢。
　　戳戳眉心，看来想要完成领导的任务，实难。
　　宋培牵着和铃走在巷子里，这附近打劫的没有，活蹦乱跳的有。
　　还是熟的。
　　嗯，不太合适让石斌瞧见。
　　三拐两拐的，绕进去一条小路，死的。
　　宋培撩撩眼皮子，去看面前站着的俩人。
　　站前面一点的那个呢，没什么表情，有点冷漠的意思。
　　后面的黑长直倒是有表情，写的明白的，纠结着呢。
　　三个人之间，隐隐有点涌动的暗潮。
　　和铃看了一眼黑长直，认出来了。
　　小嘴抿抿，有点不高兴。
　　冷漠的那个开口，说：“阮明，这件事，你不要管。”
　　宋培看着她，动动嘴角，问，“为什么？”
　　文楚，就那个冷漠脸的，说没有为什么，黑暗的世界就应该让它毁灭。
　　宋培咂摸了下这话，摇摇头，说不行，我必须得拯救这个世界。
　　少女哎，我也没办法啊，谁让拯救世界是我的任务呢。
　　我们只好站在对面啦。
　　文楚脸色更冷了点，问：“你一定要和我作对吗？”
　　宋培摇摇头，说：“我不是要和你作对，我只是在做我认为对的事情。”
　　文楚听完就嗤笑了声，反问她：“对？你认为对？你认为那些人欺负你的时候也是对的吗？”
　　“阮明，你不要再天真了。”
　　宋培继续摇头，“我没有。”
　　文楚还要说话，就被后面站着的袁鹿拉住了，“时间差不多了。”
　　紧了下眉，文楚就深深的看了一眼宋培，意思也比较深，宋培暂时挖不出来。
　　看完那一眼之后，文楚就被袁鹿带着，三跳两跳的离开了。
　　宋培看着她俩离开的地方，有点出神。
　　和铃拉拉她的手，出声问：“她们是谁？”
　　宋培回过神，捏捏她的手指，笑着说：“两个老朋友而已。”
　　和铃耳尖动动，听见了点动静。
　　好像有什么东西要出来了。
　　果然，没半分钟，原本空荡荡的街道就站满了打劫的，嘶叫着，游晃着，顺着直觉去找猎物。
　　和铃看看宋培，再去看看叫吼着要扑过来的那些丧|尸，还是把眼底的疑问压下去了。
　　不着急，这个人就在自己身边呢。
　　谁也抢不走。
　　裙摆微撩，把刀拿出来，这次拿了三把，给了宋培一把，“在这里，站好，等我回来。”
　　宋培去摸摸裙子里那个特别隐蔽的小兜兜，把和铃给做的小绿瓶拿出来，要给她戴上。
　　和铃摇摇头，不需要。
　　然后就立刻旋身，点地，掠起，把第一波扑过来的十几个解决掉。
　　比石斌还要帅。
　　那边石斌也收到了其他人的消息。
　　突然有大量的丧|尸涌了出来，几乎都被包围了。
　　石斌挂了通讯器，看着堵在车周的丧|尸，很冷静，卷卷袖子，下车。
　　天从白到黑。
　　领导在会议室里走来走去，很焦躁。
　　这都一天过去了，还没有一个清扫完成的通讯传回来。
　　如果全军覆没了的话……
　　领导不敢再想，紧紧拳头，继续走来走去。


第53章 她是来拯救世界的(11)
　　一晚过去，城东镇一片死寂。
　　连风都歇了声音。
　　石斌仰头靠在车座上缓劲儿。
　　他们这组三辆车, 七个人, 昨天那一出之后, 除了他自己, 就还剩下两个人了。
　　至于那一大一小, 从昨早上离开，到现在都没出现过。
　　东边天亮出来鱼肚白, 剩下的那俩问，是不是能回去了？
　　石斌吐口气, 再等等。
　　那两个人, 不像是普通的。
　　过去半小时，还真没让石斌等空。
　　太阳光将将擦着放出来, 照在走出来的人身上。
　　石斌眯着眼看过去，是那一大一小。
　　宋培抱着和铃走过来，冲他们三人笑, 不好意思啊，我家小朋友太累, 所以就睡着啦。
　　石斌在她俩身上扫了一圈, 没有伤口，连血污什么的都很少, 问：“你们没有遇到丧|尸吗？”
　　宋培眨眼，遇到了啊。
　　遇到了之后呢？
　　宋培笑笑，让和铃环住她脖颈，然后空出来一只手, 往身后一摸，把刀亮出来。
　　石斌在内的三人看见刀，都觉得后背有点凉。
　　怪不得人家身上干干净净的呢。
　　都是一刀爆头哎。
　　稳准狠。
　　这样的人，实在有点可怕的。
　　回程的路上，石斌握着方向盘，看了眼后视镜。
　　后座那俩，跟来的时候都没区别，还抱在一起睡觉呢。
　　收回去视线，心里大概有数了。
　　这两个人，就算不是异变者，在这末世活下去，也绝不是问题。
　　回到基地整顿，出去的十五辆车，只回来了十二辆。
　　损失清扫成员七人，其中两个是异变者。
　　彻底完成清扫的，包括城东镇在内，只有三个。
　　第二次的清扫行动到此结束。
　　领导给总结了下，虽说算不上是成功，但还是要继续这个行动的。
　　石斌说好的，他会安排的。
　　然后就花了三天时间，安排了一份特别详实的计划表，给清扫大队的成员送去。
　　他是在希青城后面的山上找到的一大一小。
　　找到的时候，那俩正靠在一块儿晒太阳睡觉呢。
　　石斌站在远处看着，觉得心里有块地动了动。
　　这两个人，永远不知道什么叫气氛。
　　但也只有在这两个人身上，才能找到一点希望，暂时的忘记现在是个什么时候。
　　她们和希青城里的所有人都不一样，包括他。
　　定定神，石斌走过去，把安排表递给宋培。
　　宋培接下，没看，放一边去了。
　　腿上枕着的和铃动动，好像是睡的不大安稳，宋培就去拍拍她。
　　拍完自己也靠着树，闭上眼，继续睡。
　　石斌动动嘴，想了好一会，还是没说出来话，转身走了。
　　快走下山的时候，没忍住，又回身去看。
　　一看，错不开眼了。
　　细细的金子洒下来铺陈着，间上浓郁的翠色，全成了背景，衬着两个粉色的小姑娘。
　　这就是一幅画了。
　　还是死贵死贵的买不起的那种。
　　这画，嗯，至少够看三年的。
　　三年后。
　　希青城后山的太阳还是一样的好。
　　已经长高了不少的和铃还跟从前一样，枕在宋培腿上，阖着眼，享受这点时光。
　　宋培就靠着树，圈圈她的头发，绕在手指上，再散开，再绕上。
　　玩不够。
　　石斌又过来看画，看完了，说：“准备出发了。”
　　宋培半撩起眼皮子，“这么快？”
　　石斌嗯了一声，说跟南方基地的联合行动，不能太迟了。
　　宋培就去拍拍和铃，“起来啦。”
　　和铃带着点没睡醒的鼻音应了声，又在她腿上蹭蹭，蹭够了才起来。
　　宋培就任由她动作。
　　石斌看着，心里说这是姐妹俩，这样相处也没什么可奇怪的。
　　但就是总觉得哪里不太对。
　　嗯，就是这两人的氛围，一靠近，就是能感觉到的粉，比她俩常穿的粉裙子还要粉。
　　这样说，好像确实是奇怪了点吗？
　　那边两人磨蹭够了，就站起来准备下山，一点要等石斌的意思都没有。
　　石斌醒过来神，赶紧的跟上去。
　　还是熟悉的广场，排着熟悉的车队。
　　宋培轻车熟路的拉着和铃上去最后那辆车，石斌赶过来，坐上驾驶位，也是熟练的。
　　发信号的人一挥旗，车队开始动。
　　和铃拉着宋培的手，她现在已经长高了很多了，不能再被宋培抱在怀里睡觉了，但还是要牵着这个人的手。
　　只要靠在这个人身上，她就觉得安心。
　　宋培捏捏她的手指，问：“困了吗？”
　　和铃小小的嗯了声，难得有点撒娇的意思。
　　宋培就把她半搂进怀里，拍拍，“睡吧。”
　　和铃又嗯了一声，依言闭眼，真没真睡就不知道啦。
　　宋培靠在椅背上，眼睛落在车窗外。
　　三年啦。
　　她还没有拯救完这个世界。
　　哎，也不知道还要多久才能搞完，烦的。
　　手上玩着和铃的头发，宋培去找系统，让系统把地图给调出来。
　　三年时间，大的蓝点点少了一个，小的蓝点点少了一半。
　　嗯，大半都是文楚那姑娘的功劳。
　　自己这边忙着补呢，人那边就在那儿拆。
　　一点面子不给。
　　划拉划拉，找到一个黄点点最密集的地方，就是这次联合行动要清扫的目的地啦。
　　把地图缩回去，再往下滑，定在血那个字那儿。
　　她琢磨好久了哎。
　　还是没想清楚要怎么搞。
　　谁的血呢？
　　拿到了之后怎么用呢？
　　问系统，系统就哭啼啼的，说资料都给你啦，而且我又不是这个世界的构造者，我怎么可能知道哦？
　　它只是个辅助的系统哎。
　　要是什么事情都能帮你完成，那还要你干什么哦？
　　宋培抓抓手心，想，也是。
　　回去的船票还是得靠自己挣啊。
　　车队向前行进了半天，到中午的时候停下来休整，顺便解决个午饭还有大家的个人问题。
　　石斌停下车，把后座的俩人叫醒，吃中饭。
　　才吃到一半呢，车里通讯器就响了，是第一辆车发过来的。
　　说是看见南方基地的车过来了。
　　石斌把皱眉，看了一眼表。
　　和约好的时间地点都不一样。
　　南方的人应该是要直接到F城再跟他们会合的。
　　宋培捧着啃了一半的饼干，去把地图划拉开，放大。
　　好嘛，果然来者不善。
　　排成行的二三十个绿点点后面，紧跟着的就是一大片的黄点点，要命。
　　赶紧地把剩下的半边饼干啃掉，宋培去拍拍驾驶的座位，给石斌说，“通知大家，往回开。”
　　石斌问：“往回开？为什么？”
　　宋培说：“麻烦来了。”
　　心往下沉沉，石斌不怀疑宋培的预知，他们都合作三年了，没什么好怀疑的。
　　搭上方向盘，石斌一边发动车，一边去拿通讯器发通知。
　　车队的人不疑有他，没人想送死。
　　果然，车队刚往回开没一会儿，后面南方基地的人就追上来了，还带着一大批客人，热情的很。
　　车速飚上去，石斌带头。
　　一上午的路就在三个小时内跑完了。
　　石斌在路上就联系基地了，让基地做好准备，迎接客人。
　　快要到地方了，远远地就看见城门开着呢。
　　石斌把车一个甩尾，在城外边停下，让其他车先进去。
　　嘱咐宋培跟和铃俩人先进去，他自己去搞点冰墙，暂时拦住那些奔过来的丧|尸。
　　一开始效果还不错的，但慢慢就不行了。
　　因为被南方基地的车队引过来的丧|尸，实在太多。
　　第一层冰墙被突破，石斌就再补上一层，等着最后一辆车进城，最近的一层冰墙离他也就十几米了。
　　他扭头朝城里喊话，让人把门关起来。
　　里面的人问，那你怎么办啊。
　　石斌咬牙，他的异能只在限定的距离内才有用，一旦他现在撤走了，那冰墙塌下来，也就一瞬的事儿。
　　回头吼，关门。
　　守门的人很犹豫，这人就眼面前呢，真的要关门吗？
　　冷汗冒出来，石斌硬撑着才没跪地上去。
　　不是第一次搞出来冰墙，但搞这么大规模的，还真是头一回，体力扛不住。
　　那边还在那迟疑着呢。
　　石斌就又去吼，让他们关门。
　　领导攥紧了拳头，沉下声，说：“关门。”
　　宋培蹙眉，动动唇，想说什么，却被和铃拦住了。
　　和铃朝她摇摇头，拉着她朝一个地方看。
　　脑子转转，大概知道了。
　　想明白之后，宋培就牵着和铃没进人堆里去了。
　　下面的戏，跟她俩没什么关系，闲着不被扯上就行。
　　城门落下去，石斌力竭，冰墙崩塌。
　　三件事几乎一个步调。
　　石斌看着扑过来的丧|尸，心里笑笑，没成想死前还英雄了一把。
　　就是可惜了，以后再看不到那幅画啦。
　　闭上眼，回忆着画，似乎有光在闪。
　　就在第一只扑到的时候，一根藤条也破空赶到了，还先了一步呢，卷上人就走，利落的很。
　　猎物被抢走，那只丧尸很愤怒的在那儿吼。
　　吼完了就往前跑，跑到墙边，挠着抓着想上去。
　　城墙上早就布置好的火器就看不下去啦，一等它们聚过来，嘭嘭嘭的连住了开火，热闹的很，一直到傍晚的时候才将将歇了。
　　和铃把热好的菜端上桌，叫宋培出来吃饭。
　　宋培应声出来，走到饭桌边上，还没坐下，就听见有人敲门了。
　　和铃在洗手，她就去开门了。
　　门一开，宋培看着来人，眨眨眼。
　　哟，好巧哎。


第54章 她是来拯救世界的（12）
　　小饭桌上挤了三个人，两个在吃, 一个在看。
　　袁鹿还是黑长直, 披散着呢, 看向宋培跟和铃俩人的碗, 抽抽脸, 问“你们怎么晚上还吃这么多啊？”
　　宋培把嘴里的饭咽下去，撩撩眼皮子, 反问：“有意见？”
　　袁鹿说有，“吃这么多还不见胖, 简直是招仇恨。”
　　宋培翻了个白眼给她, 都这种时候了，说不上什么时候就挂了哎, 谁会关心胖瘦哦。
　　袁鹿喝口白开水，说那不行，我就是死, 也要死的美美的。
　　宋培低头扒饭，不想理她。
　　行行行, 你就美死吧, 好不好啦。
　　两人吃完饭，和铃要去刷碗, 宋培说：“你放着，我等下去刷。”
　　和铃摇头，说没事。
　　说完就抱着碗碟去刷了。
　　袁鹿咂咂嘴，感叹, “这孩子好乖哦。”
　　宋培得意，“那是，也不看看是谁家的小朋友。”
　　袁鹿错错牙，怎么三年没见，这人变得这么欠揍了呢？
　　玩笑开了，话题归正。
　　宋培吹着杯子里的开水，问：“文楚怎么没跟你在一起？”
　　袁鹿脸上一顿，不大自然，说：“她忙去了。”
　　想起来下午那会儿和铃让她看的，约摸着有数了。
　　两人又胡七乱八的瞎聊了会儿，就聊到一个避不开的问题上去了。
　　宋培问：“文楚她是不是还想那样做？”
　　袁鹿握着杯子，垂下眼，嗯了一声。
　　“那你还要待在她身边吗？”
　　沉默了会儿，袁鹿说：“习惯了。”
　　习惯这种东西，你也知道，就跟你以前用止疼药一样，一用上，想戒掉，太难了，是吧。
　　所以我可能戒不掉啦。
　　暂时，或者永远。
　　哎，想这个干嘛呢，你也说啦，咱这命，朝不保夕的，活到什么时候都不一定呢。
　　走一步算一步吧。
　　和铃刷完了碗出来，没看见第二个人。
　　就宋培一人坐那儿喝水呢。
　　和铃坐过去，没说话，安安静静的陪着她。
　　宋培咬着杯子问和铃，“你喜欢这里吗？”
　　和铃没有迟疑的就点了头，喜欢。
　　这里是我和你的家。
　　这里有你。
　　所以我喜欢。
　　宋培笑眯眯地去摸摸和铃的头发，乖啊。
　　我会保护好我们的家啦。
　　让系统给调出来地图，宋培看着南方的那个大大的蓝点点被黄色占据，然后慢慢消失。
　　哎，文小姐啊，有什么事我们不能好好说哦？
　　干嘛非要搞成这个样子呢？
　　叹口气，不想了，关了地图就拉着和铃去洗澡睡觉了。
　　这里面还有点事情搞不明白。
　　嗯，还要再等等。
　　不过文小姐都来了，这点事情，大概很快就能有答案啦。
　　她们这边闲着，领导那边就比较忙啦。
　　忙着招待文楚那一帮南方基地来的人呢。
　　啊呀，谢谢你们救了我家队长啊，太感谢啦。
　　陪着领导的小助理一脸不高兴。
　　感谢什么啊？
　　要不是这群人把丧|尸引过来，我们会需要他们来救石队长嘛？
　　而且我们好不容易花了三年时间，才把城周那么大的地方清扫出来哎，现在好啦，全白做啦。
　　领导抵抵小助理，让他把脸收拾收拾。
　　小助理不干。
　　领导干笑，让小助理出去了，“小孩儿，不懂事儿，大家别放心上啊。”
　　文楚笑笑，“怎么会呢。”
　　领导擦擦汗，也不知道是热的还是冷的。
　　出去的小助理还没半分钟呢，就又跑回来了，脸上惊白，喘着气，说：“领导，出事了！出大事了！南方，南方基地，没了！”
　　领导手一抖，筷子掉了，脑门上的汗珠子也跟着一起。
　　冷的。
　　领导说抱歉，要请各位自便了，我要去处理一下事情。
　　文楚还是笑笑，特大度，说没事儿，您请。
　　小助理跟着领导出去，屋里就只剩下来南方基地来的人了。
　　文楚收了笑，问：“听见了？”
　　其他人都应声，脸上带着笑，笑底下还藏着害怕。
　　不敢露出来。
　　领导去办公室，问小助理怎么回事，小助理就把记录下来的南方基地发过来的最后一则通讯打开。
　　通讯里说，基地里混入了大量丧|尸，情况失控，然后就是惨叫。
　　通讯结束。
　　领导背着手，在房间里走来走去，心里焦躁难安。
　　他就知道，南方的那群人来者不善。
　　但现在世界都城这个鬼样子了，那些人到底还想要干什么呢？
　　派去给文楚那群人分住处的人回来了，给领导报告，说没有异常，都很配合的住下了。
　　领导皱眉，说知道了。
　　这群人引了这么一大批丧|尸过来，不可能是无意的。
　　现在没动作，但迟早得有动作。
　　他们得早作防备。
　　第二天，城里的人生活照常，没有什么特别的。
　　领导把消息给压住了。
　　本来城里的人就够消极了，出这么个消息，再自杀掉一多半。
　　那好了，都不用南方那群人搞鬼的，他们自己就把自己给搞死掉啦。
　　宋培跟和铃吃完早饭就上街去了。
　　她俩准备去做个蛋糕，小小的庆祝一下。
　　今天是和铃生日啦。
　　和铃自己说的是这天。
　　宋培不知道，这天其实就是三年前，她捡到小孩儿的那天。
　　希青城里的路还是比较宽的。
　　所以呢，宋培一抬头，就看见对面迎着走过来的五六个人啦。
　　文楚走在前头，后面跟着袁鹿，再往后还跟着其他几个人。
　　宋培给袁鹿打招呼，袁鹿问她俩干嘛去。
　　拉拉和铃的手，宋培说：“今天我家小朋友过生日呀，去给她做个蛋糕。”
　　“生日？”袁鹿去看和铃，“那祝你生日快乐啊。”
　　宋培笑着说：“谢谢啦。”
　　和铃就当没听见，冷着脸，完全不搭理袁鹿。
　　宋培轻轻捏了下和铃的手指，跟袁鹿告别，袁鹿摆摆手，去吧。
　　然后呢，就在她俩越过一直被无视的文小姐的时候，宋培胳膊就被抓住了。
　　再然后，一瞬间，就有两个人同时出手了。
　　身手快的看不清楚。
　　简直不是正常人能有的速度哎。
　　袁鹿两指夹住和铃的短刀，眯着眼笑着说，“哎，没看出来，小朋友脾气还挺爆嘛。”
　　和铃冷着脸，手上加力。
　　袁鹿夹住，稳稳的。
　　宋培叹口气，说：“小鹿啊，我家小铃铛今天过生日呢，你好歹得让着点她吧。”
　　袁鹿侧头去看她，“那你也管管，小朋友动刀动枪的，很危险啊。”
　　和铃抬眸子去看宋培，宋培朝她眨眨眼。
　　两秒之后，对峙的两人各占回各位。
　　解决了那边，宋培回过来，跟文楚说话，“撒下手，疼。”
　　文楚看她，没说话，把手撒开了。
　　宋培揉揉刚才被抓住的地方，问：“找我干嘛？”
　　文楚面无表情，说：“我来告诉你，别多管闲事。”
　　哎，普通点表达对好朋友的关心都没学会啊文小姐。
　　所以说，快醒醒啊。
　　青春期也该要过去啦。
　　又一次单方面谈崩了之后，她俩就准备各走各路了。
　　宋培眨眨眼，嗯，好像有个熟人哎。
　　跟在文楚后面的那群人里的，有一个，嗯，行动比较怪异，就是想方设法的遮着自己脸的人。
　　宋培看看，有点记不清楚了，就拉着和铃一起去认，“我们是不是在哪里见过他啊？”
　　和铃记性一直很好，一眼就认出来了，“树藤。”
　　噢。
　　宋培想起来了。
　　是你啊。
　　拦路打劫没成功还想搞偷袭的那位啊。
　　宋培扭头去喊袁鹿，“小鹿，这是你的人吧？”
　　袁鹿憋着笑点头，说是。
　　宋培说：“这个人差点害死我和小铃铛哎，你得给我报仇哦。”
　　袁鹿嗯嗯了两声，说你放心吧。
　　宋培朝着使树藤的那人咧嘴笑笑，我很记仇哦。
　　跟袁鹿挥挥手，走啦。
　　文楚等着手牵手走掉的两个人没影了，走到树藤面前，冷冷的。
　　树藤刚想辩解两句呢，肚子就被狠狠的砸了两拳。
　　差点没吐。
　　砸完了，文楚又拍拍他的肩膀，说干得好。
　　说完就走了，留下树藤在那儿发蒙。
　　哎，老大这是什么意思哦？
　　袁鹿忍笑忍的肚子疼，过去，在文楚拍过的地方也拍了两下，说：“意思就是，这两个人，你以后但凡看到，就躲的远远的。”
　　树藤不懂。
　　袁鹿说不用懂，你记下就成。
　　好吧。
　　树藤点点头，记住了。
　　揉揉肚子，绝对记住了，疼一回，够够的了。
　　宋培一手拎着做好的蛋糕，一手牵着和铃，问：“还有什么想要的嘛？”
　　和铃摇摇头，没有。
　　也有。
　　但是我怕你不给我。
　　宋培拉着她的手荡荡，“你说，我肯定给你。”
　　和铃还是摇头，不行，暂时不能说。
　　“那行吧，我先给你存着，你说了我再给你。”
　　和铃唇角没意识的弯弯，这是开心呢。
　　宋培瞥见了，也弯弯嘴角，一起开心。
　　晚上，宋培关了灯，给蛋糕点上蜡烛，摆成十八的样子。百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7.
　　“来，许个愿。”
　　和铃看着一跳一跳的烛火，大眼睛眨巴两下，少见的单纯模样，问：“许愿，就能实现吗？”
　　宋培说：“能，闭上眼，许吧。”
　　和铃依言闭上眼，小嘴唇上下动了几下，很认真的样子。
　　宋培眼里一片软和。
　　小朋友，生日快乐呀。


第55章 她是来拯救世界的（13）
　　城东镇。
　　宋培抬手抹抹，把溅到脸上的污血擦擦掉。
　　哎, 小鹿同学太暴力啦。
　　还是她家小铃铛比较好。
　　解决完这片儿的最后一只, 袁鹿回头, 冲着宋培咧嘴笑笑, “吓到你了？”
　　宋培摇摇头。
　　就是衣服脏了, 暂时又回不去，很难搞哎。
　　袁鹿把刀收回腰上, 没有鞘，刀锋闪着冷光, 一晃一晃的, 半点脏东西没有。
　　宋培看了两眼，把视线收回来, 说：“去找小铃铛她们吧。”
　　袁鹿说不急，说完还就地坐下来了，从兜里摸出来根烟, 动作熟练的给点上。
　　深深吸了两口，把烟吐出来, 笼在脸上, 模糊了五官神情，过了好一会儿, 散开了，又有另一波烟雾过来续上。
　　宋培闻着烟味，皱皱鼻子，这个身体好像不太喜欢烟草。
　　拿手扇扇, “你怎么还抽烟了？”
　　袁鹿去看宋培，见她好像不大舒服，就赶紧又深吸了两口，才把烟给摁了。
　　吐出来最后一个烟圈，袁鹿撩了下头发，扯着嘴唇笑笑，“跟着文楚呢，到处跑，累的犯困的时候就来一根，醒醒神。”
　　宋培问：“你困了？”
　　袁鹿摇头，又笑，她们关注点不在一个地儿上，“没困。”
　　这才一天呢，还没到那份上。
　　就是烟瘾起来了。
　　宋培哦了一声，说，“抽烟不好。”
　　袁鹿点点头，是不好。
　　“以后少抽点吧。”
　　“以后，以后再说吧。”
　　宋培也没再说了，人家有心事，找点东西寄托寄托，自己就别瞎操心啦。
　　歇了一阵，她俩就准备去找和铃她们汇合了。
　　这回不是领导下的指令。
　　是终于缓过劲儿来的中|央方面下的，领导就负责传达跟组织。
　　中|央那边说，目前北方的情势已经基本控制住了，东面的情况还不知道，不过也就糟糕和很糟糕两个情况了。
　　至于南方那就不提啦。
　　除了逃出来的这一车队人，全军覆没，惨的很。
　　所以中|央方面就说啦，我们要联手。
　　从东北到西南连一条线出来，一半我们的，一半丧|尸的，从线开始，一点一点往前推进。
　　之前希青城和南方基地要联合清扫的地方，就是联手的第一站。
　　领导说，他们得把城东镇重新清扫出来，作为城外据点。
　　去的人不多，都是精英，时间给足了，石斌带队。
　　躺了整整一星期，又各种进补，石斌身体早恢复了。
　　被藤条困住的丧|尸活泼没一会儿，就被冰锥子给钉老实了，藤条一撤开，立刻就软塌塌的倒地上去啦，乖驯着呢。
　　石斌放下手，扫视了一周，没有再乱动的了，就把视线落去了树藤身上，树藤被他看的不自在，就问怎么了。
　　石斌笑笑，问：“听说你害过阮明跟和铃她俩？”
　　树藤立刻说：“误会！天大的误会！”
　　“哦？怎么误会了？”
　　树藤揪揪手里冒出来的小苗苗，苦着脸，哎都是陈年旧事啦，不提算了吧？
　　石斌就摸摸自己手心里凝出来的冰锥，说我还就真挺喜欢听老故事的，有意思呢。
　　树藤看看尖尖头的冰锥，再去看看倒了一地的丧|尸，不挣扎了，老老实实地给讲了。
　　石斌听着听着呢，就听出来了点别的东西。
　　树藤说，他们原本是一个监狱里的，病毒爆发之后狱警跑掉了，没人管他们啦。
　　被关了一星期，差点没饿死，就这时候，异变出现啦。
　　他这个树藤攻击性一般，就经常被使唤来使唤去的，还老被派出去搜罗东西。
　　这也没什么，强胜弱附嘛，应该的。
　　而且都挺顺利的，他也就理所当然地应了下来啦。
　　直到遇上了那两位，啊不，主要是那个小姑娘，简直恐怖哎。
　　那刀耍的，一溜一溜的，还把自己的藤砍掉了好多呢，好可怕的哎。
　　石斌动动眉毛，打断他，问：“你是说，是那个小姑娘？”
　　树藤点头，说是啊。
　　石斌用指腹在冰锥的尖上划了划，眉心锁着，又问，“那你们是怎么到南方基地的？”
　　树藤嘛，脑子也是木的，再加上给冰锥子吓吓，一点不保留的就说啦。
　　他说，遇到了现在的老大了呗。
　　石斌问那你之前的老大呢？
　　树藤把小苗苗揪秃了，说之前的老大死掉啦。
　　怎么死的？
　　还能怎么死的哦，被现在老大收拾掉的呗。
　　石斌还想问的更详细点的，没想到树藤这会儿反应过来了，嘴巴捂可严实，怎么都不肯再往下说了。
　　石斌把冰锥捏碎，咔嚓的一声，树藤跟着一抖，假装没看见。
　　把手里的冰渣子给抖落掉，石斌说去找阮明和铃，集合。
　　树藤不敢有意见，就乖乖在他后面跟着。
　　和铃跟文楚负责的是城东镇丧|尸第二多的片区。
　　原本安排这儿是袁鹿跟和铃俩的，没别的原因，战斗力高嘛。
　　但是呢，和铃小朋友，不对，是大朋友啦，她不同意哎。
　　小脸一冷，也不说话，反正就不同意。
　　一个没搞定，另一个袁鹿还搅进来掺和了一把。
　　没办法，然后就变成现在的这个分组啦。
　　就是这个组吧，有点难说。
　　互相配合这种事情呢，就不要想啦。
　　这个没把那个往丧|尸堆里推就已经算是很克制的啦。
　　文楚是用枪的，一梭子子弹打完了，换个弹夹的功夫，后面就有摇摇晃晃的丧|尸奔过来了，可快。
　　和铃就握着短刀，一边走一边解决朝她扑过来的丧|尸。
　　半点提示文楚的意思没有。
　　还是文楚后知后觉，躲了好几下才搞定麻烦。
　　愤怒的向和铃看过去，人就没看见，就在那儿自己杀自己的。
　　文楚低骂了声，快速地把她这边的麻烦解决掉，拿着枪冲到和铃那里去，把人抵在墙上，“你就是这样保护她的？”
　　和铃撩撩眼皮子，把宋培学了个十足十，抬手一扔，有刀划破空气的声音。
　　侧边上要跑过来的最后一只丧|尸应声而倒。
　　文楚的愤怒缓和了一点。
　　和铃却没这个打算，她说：“关你什么事。”
　　文楚横着胳膊紧了紧，梗住她的脖子，“她如果是和你在一起出的事，我不会放过你。”
　　和铃抬着眸子去看她，一片冰冷，还是那句气死人的话，“关你什么事。”
　　文楚被气的没话说了。
　　但是和铃有啊。
　　“你喜欢她？”
　　“袁鹿喜欢你。”
　　“我喜欢她。”
　　“她是我的。”
　　连住的四句话，文楚听一句变一个表情。
　　最后都不知道该摆出来什么脸。
　　信息量略有点大。
　　不行不行，这小孩说什么呢？
　　嗯，袁鹿喜欢我。
　　这小鬼喜欢阮明那傻|逼。
　　不对……那什么，袁鹿，喜欢谁？？是，我？？！
　　和铃动动耳朵，听见了点动静。
　　是脚步声。
　　这周围的丧|尸都解决干净了，所以应该是……
　　文楚也听见了，跟着和铃一起扭过头去看。
　　完了。
　　宋培摸摸下巴，咂咂嘴。
　　嗯，她家小朋友，也到了要谈恋爱的年纪了啊。
　　袁鹿看看那边抵在一块的俩人，再看看一脸我了解的宋培。
　　低头撑着脑门，深深的叹了口气。
　　她怎么就能相信那个小鬼呢。
　　石斌就看看宋培跟袁鹿，看看和铃跟文楚。
　　在心里哦了一声。
　　怪不得不满意自己的分组呢，原因在这儿呢啊。
　　早说呀。
　　我又不会拦着啊。
　　树藤探出来头，朝文楚挥手，刚要叫老大呢，就被石斌捂住了嘴。
　　怎么这么不会看场合哦。
　　文楚就看着巷口的三个人拖着一个走了，其中还有一个朝她们挥挥手，让她们慢慢来。
　　松开对和铃的钳制，文楚也撑着脑门。
　　阮明那傻|逼……
　　这下好啦，误会大发啦。


第56章 她是来拯救世界的（15）
　　和铃摸摸脖子，没说话, 就去把刀捡回来了。
　　去看文楚, 还蹲那呢。
　　宋培看见人走出来, 还往她身后张张呢。
　　没见着人, 问：“文楚呢？”
　　和铃冰着脸, “找她干什么。”
　　宋培眨眨眼，哎, 这才多大点时间啊，就开始学会吃醋了哦？
　　气氛莫名的有点不对。
　　和铃转眼去找袁鹿, 袁鹿对着她摆摆手, 暂时不想说话。
　　石斌就拉着树藤，背着她们仨, 就当自己不存在呢。
　　和铃去拉宋培的手，宋培一愣。
　　往手上瞧瞧，笑了, 问她：“不怕文楚吃醋呀？”
　　和铃握紧了点，“关她什么事？”
　　宋培晃晃自己被她握住的手, “你不是喜欢她嘛。”
　　袁鹿捂着脸, 听不下去了。
　　和铃刚要说话呢，石斌就打了手势, 让她们安静。
　　耳朵动动，这个声音，熟得很。
　　石斌迅速地在这里设下冰墙，一堵一堵的, 好几层，挡一阵没问题啦。
　　然后大家就往后跑，跑到文楚那里。
　　找到人，还准备继续跑的呢，结果没路了。
　　死胡同。
　　文楚握着枪，解决了几个从冰墙上翻掉下来的丧|尸。
　　心情不爽，问：“这是从哪又冒出来的这么多？”
　　石斌摇头，不清楚。
　　他接到的任务内容上也没提还有这茬。
　　意外吗？
　　宋培让系统把地图给调出来，划拉划拉，放大。
　　看见几个绿点点被圈在一大波黄点点里面，还挺可怜的。
　　然后呢，黄点点外面又罩了更大一波的绿点点。
　　这就有意思啦。
　　宋培把地图关了。
　　没意识地捏了捏和铃的手指，和铃扔刀的动作一顿。
　　回头看宋培，问：“怎么了？”
　　宋培派出闲着的那只手，去把小绿瓶子摸出来。
　　两个靠在一起，有点依偎的意思。
　　“用这个。”
　　和铃第一次跟她说，不行。
　　表情也变得冰冰冷的。
　　宋培眨眨眼，问：“为什么？”
　　和铃没回答她，就直接要去拿瓶子。
　　宋培下意识往后闪了闪，嗯，就这一闪，问题大啦。
　　木脑袋的树藤，一藤子抽过来。
　　抽掉了从后面爬过来的丧|尸，也把小瓶子给抽掉啦。
　　和铃脸色一变，旋身去抓。
　　藤条又赶到，没给和铃翻刀的机会，直接把小瓶子搞碎啦。
　　然后，绿色的液体就和碎渣子，一起落到地上去了。
　　和铃看着地上的绿颜色，脸阴沉下来。
　　跟平时的冰冷不一样。
　　短刀对准了藤条，狠狠地插|下去，再一转，直接毁了。
　　树藤痛的把藤条收回去。
　　捂着手心，朝着和铃瞪过去，一肚子的火等着发呢。
　　结果，一对上和铃的眼，怂了。
　　吞吞口水，哎，这小姑娘，要干嘛啊。
　　满眼的红色，能滴出来血似的。
　　握着短刀，和铃掠过去，刀就奔着树藤的心脏。
　　袁鹿抽刀去挡，没挡住，还被一震，手都麻掉了。
　　冷嘶了声，心底有寒气往上冒。
　　这小孩儿疯了？
　　石斌也愣在那儿了。
　　原来是真的。
　　大的那个，才是一直被保护着的。
　　瞒的挺结实啊。
　　三年了，多少次一起出去呢，都滴水不漏的，可有意思。
　　不过这些都不重要啊。
　　重要的，是现在这个有点诡异的情况。
　　原本张牙舞爪要扑过来的丧尸呢，现在突然全跟坏了似的。
　　呆滞的在原地转着，不扑上来，也不离开。
　　宋培蹲下去，摸摸地上洒着的绿颜色的液体。
　　手指对着捻捻。
　　心里有了点猜测。
　　站起来扭过头看看，那边和铃已经下手捅了好几下了。
　　树藤护着心脏呢，死不了，就是浑身挂着彩，看上去有点惨。
　　宋培就朝着和铃招招手，叫她过来。
　　和铃平复了呼吸，把刀擦干净，收起来。
　　转身向宋培走过去，眼里的血颜色也消退了不少。
　　宋培拉着和铃，一起蹲下去。
　　看着地上那滩绿色。
　　宋培说，小铃铛啊，我有点想法，你要听嘛？
　　和铃冰着脸，第二次拒绝了她。
　　宋培摸摸下巴，“那我去跟他们讲。”
　　和铃拉住她，说，“不许。”
　　宋培眨巴眨巴眼睛，又问了一句为什么。
　　和铃踮起来脚尖，把宋培搂住，搂进怀里。
　　她靠在她的耳朵边上，说：“我怕。”
　　声音轻轻的，脆脆的，像瓷。
　　轻轻一碰，就碎了。
　　满地的渣子，去摸，生疼，还有一手的血。
　　宋培在心里叹了口气。
　　往下矮了矮，伸手环住她，拍拍她的背，“别怕。”
　　我不会走。
　　也不会丢下你的。
　　乖啊，不要怕，不要怕啊。
　　场面有点静止了。
　　跟被按了暂停一样。
　　谁都不动作，谁也不说话。
　　袁鹿摸摸鼻子，看了一眼文楚，正好人也在看她。
　　一对眼，立刻转开了。
　　有点尴尬。
　　石斌就张张嘴，啊的一个字在喉咙里头，上上下下溜达了半天，还是咽下去了。
　　算啦。
　　这里面估计藏的事不少，自己就别瞎参合啦。
　　树藤畏畏缩缩地躲在一边，也不敢离远。
　　就按着藤叶敷在被捅伤的地方，气都不敢大喘。
　　这小孩儿，实在可怕了点。
　　简直不像是人。
　　他们这边想安静会儿，外面的人不想啊。
　　突突突的，热闹呢。
　　连不肯离开的丧|尸都被引过去啦，跑着的，开心呢。
　　石斌他们几人就远远地跟在丧|尸后头，准备看看到底是个什么情况。
　　宋培没跟，拍拍和铃，让她先松开。
　　环看一周，目光落在巷子两边的墙上。
　　拉着和铃去看，轻声问她能不能跃过去。
　　和铃蹙眉，摇摇头。
　　有点高了，如果只有她一个人的话，大概没问题。
　　宋培皱皱鼻子，嗯，有点难办啊。
　　正前方绿点点最多，往希青城的方向最少。
　　这是等着她们自己跑进去网里面呢。
　　视线跳过树藤，又跳回去。
　　宋培笑眯眯的走过去，啊呀，能不能麻烦你帮个忙呀？
　　和铃跟在后面，一脸冰冷的拿着刀。
　　树藤服气了。
　　一个小时之后。
　　中|央方面的军队清扫完了过来当临时演员的丧|尸。
　　带队的人到树藤那儿，没见到第二个人，就问树藤，人呢。
　　树藤撑着墙站起来。
　　没说话，白了那人一眼，送出去藤条就在那人身上抽了一下，还挺响。
　　我整治不了那小孩儿，我还整不了你了啊。
　　没看见你上司我浑身是血吗？
　　就不知道先来关心一下啊？
　　被抽的那人站的笔直，不敢吭声。
　　解了点气，树藤才让人把地上那滩快干了的绿东西收起来。
　　文楚跟袁鹿赶到的时候，就看见这。
　　上前一步，文楚问：“你们在干什么？”
　　树藤站直了身体，全然不见之前的畏缩，看着文楚，说：“文小姐，我家先生请您过去一趟。”
　　文楚脸色不善，问去哪里。
　　树藤微笑，说：“地方您熟悉的，就在F实验室。”
　　石斌哑了声音，心往下沉。
　　F实验室，这场灾难的源头。
　　这几个人，到底有多少秘密在藏着呢？
　　宋培仰头看看，不止高，还有拦路的，一大群。
　　这要怎么爬上去哦。
　　后面和铃解决了追着的丧|尸，赶到她边上，见她不动，问怎么了。
　　宋培指指上面，和铃顺眼看过去。
　　是领导，带着一大批人呢，不用问也知道他们想干嘛啦。
　　领导说，阮明，我们已经查清楚了，终止这场灾难的关键。
　　这个关键，需要你牺牲一下。
　　希望你能配合啊。
　　和铃拉着宋培的手，准备随时逃开。
　　领导说，你们不要浪费力气啦。
　　山上是我们，山下是中|央的军队，就等着你俩呢，你说你俩有可能逃得掉吗？
　　宋培握着和铃冷冰冰的手，给她自己的一点热度。
　　又捏捏她的手指，让她放松。
　　小孩子现在就跟一头困兽一样。
　　这些人再逼的紧一点点，困兽发狂，分分钟的事。
　　宋培问：“需要我贡献点什么出来啊？”
　　领导说：“你的血。”
　　血啊。
　　特别好，大家都很有帮助她完成任务的热情啊。
　　前赴后继地来给自己解决疑问呢。
　　很棒哦。
　　宋培动动嘴唇，刚要说话呢，就被和铃拉住了。
　　和铃看着她的眼，一个字一个字说，“你是我的。”
　　你是我的。
　　你全部，都是我的。
　　所以，我不许你，为了任何人牺牲。
　　宋培叹口气，抱抱她，去找系统。
　　等系统嘀了一声，宋培问：“他们只要我的血，那我应该不会死掉吧？”
　　系统说：“会的。”
　　宋培不懂，要血嘛，抽点给你们就是咯，不至于要我的命吧。
　　系统说，任务时间已经进入倒计时。
　　宋培拍和铃的手顿住了。
　　呵呵。
　　又不讲清楚。
　　坑货。
　　开始的时候你怎么不讲讲清楚哦。
　　现在来给她说，啊呀，留给你的时间不多啦，倒计时了哦，要珍惜时间哦。
　　真的好有意思呢。


第57章 她是来拯救世界的（15）
　　宋培跟系统谈崩了，和铃跟领导没谈, 也崩了。
　　崩了还能怎么样, 跑呗。
　　但是嘛, 能跑到哪里去呢。
　　没有丧尸, 自己的血不管用, 山上山下的，全都是人, 端着枪呢。
　　还能怎么着？
　　继续谈嘛。
　　宋培拉住了和铃，不让她擅动。
　　去问领导：“就没有个折衷的办法嘛？”
　　虽然吧, 我确实是得完成任务, 但是呢，也不能就不守承诺了吧。
　　尤其还是对小孩子许下的哎。
　　领导说我这里没有, 但是另一个地方或许有。
　　宋培问是哪里。
　　领导说，F实验室。
　　划拉出来资料，找到F实验室的, 看看，心里约莫着有数了。
　　宋培说行, 送我俩过去吧。
　　和铃拽着她的手, 固执的很，说不许去。
　　宋培对她笑, 说没事，“我们一起去，没事的，别怕。”
　　和铃还是摇头。
　　她害怕。
　　心里的不安告诉她, 不能去，不能让这个人走。
　　走了，她就会失去这个人。
　　失去一切。
　　领导等了一会儿，见她俩还没谈妥，就说啦，如果你们选择反抗的话，我也不拦着。
　　说完就摆摆手，示意瞄准。
　　宋培把和铃护在身后，别啊，这不小孩儿不懂事么，再等会儿啊。
　　领导看看表，说那再给你一分钟吧，抓紧啊。
　　宋培点头，好好，一分钟是吧，用不了用不了，很快啦。
　　转过身，宋培按着和铃的肩膀，有点凝重的意思。
　　也没说话。
　　就捧着她的脸，在她眉心亲了亲。
　　很轻。
　　和铃有点懵。
　　眸子都沉滞住，转不动啦。
　　就呆愣愣地站在那，垂着手，不知道往哪里摆。
　　这个人，她在干什么呢。
　　不懂。
　　但是很喜欢。
　　喜欢这样的亲密，还想要更多，更多。
　　宋培亲完了，就抱着她，跟她说，“不怕，我会一直陪着你的。”
　　和铃呼吸着这个人的味道，心里的不安也被驱散了一点。
　　“一直陪着我？”
　　“嗯，一直陪着你。”
　　“你会骗我吗？”
　　“不骗你，除非我死。”
　　“不死。”
　　宋培摸摸她的头发，心里叹气，嘴上弯弯，说，“嗯，不死。”
　　领导问，“谈妥了吗？”
　　宋培牵着和铃，说谈妥了，就按你们说的办吧。
　　领导很感动，说，你这个舍己救全人类的精神真的，特别让我感动，真的。
　　宋培就翘翘嘴角，没答话。
　　你当然要感动。
　　你不感动，我怎么敢动呢。
　　领导往前走，到她们面前，想拍拍宋培的，结果手刚一抬呢，脖子上就多了个东西，冰凉。
　　宋培拍拍他的肩膀，领导啊，也到你该让我感动的时候啦。
　　领导动动喉骨，吞口水，问，“你们想干什么？”
　　宋培眨眼，我想活着啊。
　　领导说，你难道就没有点要拯救人类的英雄情结嘛？
　　宋培抠抠手心，点头，说，我有啊。
　　领导有点高兴，想继续劝的，就听见宋培说，可是我不想救你们啊。
　　而且你们也不需要。
　　只要少搞点内讧，这点问题，早就解决啦。
　　领导沉下脸，问宋培，你真的要和我们作对吗？
　　宋培摇头，没有啊。
　　我的任务就是拯救你们哎。
　　我怎么会和你们作对呢，是吧？
　　不过嘛，领导还真的让宋培感动了一把。
　　领导喊，让直接开火，不用顾及他。
　　宋培眨眼，问：“这就算是舍己救人了？”
　　领导说是，我有大无畏的情怀。
　　宋培看看两边真的把枪端起来的军|队，叹口气，让和铃放开了。
　　行吧，你感动到我了，我也去大无畏一把吧。
　　领导捂着脖子，凉飕飕的，不相信。
　　宋培动动腕，带着手铐也动动。
　　哎，这样你就能相信我了啊？
　　领导点头，说是。
　　宋培闭上眼，没再说话。
　　和铃没被铐上，就坐在宋培边上，垂着脸，只有手一直拉着宋培的，握的死紧。
　　F实验室。
　　文楚一脸冷漠，看着面前穿着白大褂的男人，问：“找我干什么？”
　　白大褂推推脸上的眼镜，微笑，“我想到了好玩的事，迫不及待的想跟你分享。”
　　文楚问是什么事。
　　白大褂就回身去打开电脑，很快的按了几下，屏幕上跳出来阮明的照片。
　　文楚眼瞳一缩，“你要干什么？”
　　白大褂笑，说，“比起毁灭世界，我现在觉得，毁灭她，好像更有意思一点呢。”
　　文楚攥着拳，咬牙，说：“你别动她。”
　　白大褂摇摇头，说迟了，除非你能给我找到更有意思的事情。
　　不过应该也没用啦。
　　我现在，就特别，特别的想看见她被毁了的样子哎。
　　屏幕上又跳出来一个影像，是袁鹿。
　　被捆在椅子上，人昏迷着呢。
　　有全身穿着防护服的工作人员，手里拿着针筒走过去。
　　文楚冲到屏幕前，理智失控，“你们要对她做什么？！别碰她！！”
　　白大褂拉开文楚，“别担心，就是给她打点病毒。”
　　文楚眼睛红了，揪着他的衣领吼，“你到底想干什么？！”
　　白大褂就任由她揪。
　　没什么能比人的眼里的绝望更有意思啦。
　　你们想毁灭世界，我帮你们了。
　　那现在我想毁灭她，你也该帮帮我，是不是。
　　领导带着宋培到地方，树藤就来接手了。
　　树藤看了眼她手上的手铐，笑了声，“怎么还铐起来了？”
　　宋培说想逃跑的，没成功。
　　树藤揪揪手里的小苗苗，问：“逃什么？”
　　宋培很诚恳，说怕死。
　　树藤笑了，眼睛瞄到她边上的和铃，又不笑了。
　　哎，阴沉沉的，怪吓人的。
　　不废话了，领着人进实验室。
　　宋培一看见白大褂，就觉得疼，哪哪都疼。
　　白大褂看见她，跟她打招呼，还挺友好。
　　文楚就不行了，眼睛通红通红的，脸色也差的很。
　　寒暄完，正题开始。
　　白大褂晃晃自己手上的针筒，说，这是病毒，但也会是解药。
　　针尖指向宋培，说打进去，病毒和你的血搅和搅和，再抽出来，就是啦。
　　就是呢，你会迅速的衰老，然后虚弱致死。
　　和铃垂着脸，没人看见她眼里的波澜。
　　针尖转个方向，指向文楚，白大褂说，“你来决定。”
　　你来决定救哪一个吧。
　　是你最好的朋友呢，还是你喜欢的人呢？
　　我还真有点好奇。
　　文楚觉得自己的指尖都在抖。
　　伸出手，要去接针管，白大褂一撒手，她就给摔掉了。
　　没人有资格去决定别人的生死。
　　她也不能。
　　宋培挺欣慰的，嗯，文小姐的青春期终于要过去啦。
　　哎，终于等到这天啦。
　　白大褂也不生气，就去看宋培，说，“她不能给你做决定了，还是你自己来吧。”
　　说完就又从口袋里摸出来一个针管，里面盛着透明的液体，要命的。
　　和铃拉着她的手，有点紧，宋培捏捏，跟白大褂说：“我不用。”
　　白大褂点点头，“嗯，筹码还是不够。”
　　视线落在和铃身上，说，“那就再加一个她吧。”
　　白大褂说加就加，拿着针管就要去扎宋培。
　　和铃把宋培往后拉，自己挡上去。
　　宋培被两人扯的，头晕。
　　哎小朋友，平时看着挺精的啊，怎么这会儿犯傻了哦？这变态他要是想自己扎我早动手啦。
　　还等着现在？
　　他就是冲你来的哎，你还往上冲，傻不傻啊姑娘。
　　文楚去护宋培，和铃就跟白大褂打。
　　打了半小时，出结果啦。
　　针管里装着的东西呢，少了一半，白大褂呢就变成了红大褂，喜庆的很。
　　白大褂把碎了眼镜取下来，眯着眼睛，笑，“我赢了。”
　　宋培赶紧过去看和铃，瞧见了脖子上的针眼，心一抽。
　　行行行，你赢了，你赢了行吧。
　　别废话了谢谢。
　　伸手把和铃脸上溅到的血擦掉，宋培问：“有没有哪里受伤？有哪里疼吗？”
　　和铃摇头，小嘴唇乌紫的，还在颤着。
　　宋培捏捏她的手指，“我会陪着你的。”
　　不就是变成丧|尸嘛。
　　那就一起变好啦。
　　系统跑出来嘀了一声，提醒宋培，任务啊任务。
　　宋培烦的，都不想理它。
　　任务等等再搞啦，没看见现在有更重要的事情嘛？
　　系统委屈，现在不就是搞定任务的时候吗？
　　还要自己挑什么时候哦？
　　白大褂知道宋培想的，就说：“她不会变成丧|尸的。”
　　她只会死。
　　如果你不救她。


第58章 她是来拯救世界的（16）
　　宋培握着针筒。
　　白大褂就在那眯着眼看着，乐呵呵的。
　　这不还是他赢了么。
　　和铃想去拦她, 可是动不了, 浑身的力气都被抽光了。
　　连说话都做不到, 只能靠在墙边, 看着。
　　文楚狠狠的掐着手心。
　　她没办法做选择。
　　袁鹿也被这个疯子打了病毒, 她不能不救。
　　宋培走到和铃面前，抱着她, 轻轻的拍着她，说：“对不起呀。”
　　和铃眸子颤颤, 幽深的黑色里有恨意。
　　无声无息, 且又浓烈。
　　骗子。
　　你明明答应过我的。
　　一直陪着我。
　　我说过不许你死。
　　也不许你为任何人牺牲。
　　你为什么不听我的话？
　　你明明是我的。
　　宋培没有别的话可说，只能一遍又一遍地说, “对不起。”
　　我答应过自己，会保护你。
　　所以，对不起呀。
　　白大褂提醒, 抓紧时间吧，再磨叽磨叽就不用救了。
　　宋培最后亲了亲和铃的头发。
　　往后退了一步, 拿起针筒, 找准白大褂告诉的位置，准备扎进去。
　　就在针尖要戳进皮肤的时候, 和铃把头仰起来，嘴唇动动。
　　说了三个字。
　　没有声音。
　　宋培把眼闭上，摁着针头戳进去。
　　别恨我呀，小朋友。
　　别恨我。
　　等针管里的液体推尽, 宋培就晕过去了，连针头都没拔出来。
　　最后一眼看见的，是和铃的脸。
　　然后就什么都不知道啦。
　　最近希青城的天气特别好。
　　阳光照着，暖洋洋的。
　　宋培靠坐在轮椅上，手放在膝盖搭着的毯子上，闭着眼睛。
　　有风溜过去，撩起来银白的头发，又放下。
　　袁鹿走过来，轻声说，“回去吧？”
　　宋培嗯了一声。
　　袁鹿就推着她走了，缓缓的。
　　到房间里，袁鹿把宋培抱起来，放到床上，给她盖上被子。
　　宋培就一直闭着眼睛，没有说话。
　　哎，人老啦，活泼不动啦。
　　袁鹿没出声，带上门出去了。
　　宋培睁开眼睛，盯着天花板看了会儿，去问系统：“我还有多长时间离开这里啊？”
　　系统嘀了一声，说还有十天。
　　在心里掰掰数数，就剩十天了啊。
　　那小孩儿还不回来，也不知道能不能等到啦。
　　费劲巴拉地把胳膊举起来，看看，皱巴巴的，还都是皮，包着骨头，一点不好看。
　　果然老了啊。
　　没举一会儿，胳膊就累了，搁下来，搭在床上。
　　眼睛眨眨，也看不清楚，一片模糊呢。
　　房外，袁鹿蹲那儿抽着烟，一根接一根的，停不下来。
　　心里平静不了。
　　她不能接受，一个好好的，鲜活的人，眨眨眼，就垂老了。
　　一点缓冲没有。
　　文楚走过来，看了眼一地的烟头，上去就把她的烟给掐了。
　　“别抽了。”
　　袁鹿还要去摸烟出来，文楚就直接把一整包烟都揉掉。
　　没得抽啦。
　　袁鹿抵着额头，蹲在那儿，肩膀小小幅度的颤着。
　　过道里一时安静的很。
　　只有低低的啜泣。
　　一声，一声的，在哭诉，哭什么呢？
　　不知道。
　　文楚蹲下去，抱住她，拍拍她的背，安抚的顺顺。
　　宋培听见门口有动静，扭头去看，就看见一个轮廓。
　　还不是小孩儿。
　　把头转回去，宋培继续闭着眼，当一个合格的老年人。
　　文楚在床头站定，把眼里的情绪收拾好，说，“我没找到她。”
　　迟迟的，宋培嗯了一声。
　　文楚张着嘴，还想再说点什么，朝宋培脸上看看，又闭上了。
　　没了水分的脸皱着，沟壑交纵，里面盛着水，四下的淌，静悄悄的，一点声音没有。
　　“她说，她恨我。”
　　“不回来，也是正常的。”
　　沉哑的声音，轻轻的飘出来，飘在屋里，盘旋片刻，又散了。
　　文楚攥着拳头，哽着，说不出来话。
　　是她的错。
　　如果她没有去找那个疯子合作，一切都不会有。
　　她们会安安静静的上学，生活，好好的过着一辈子。
　　而不是现在这样。
　　十天之前，能彻底杀灭病毒的药研制出来了，还是从F实验室出来的。
　　中|央方面和希青城拿到药，就迅速的展开了清扫行动。
　　很顺利。
　　现在一切都在慢慢地回归正轨。
　　但是有些事情，却永远都回不去了。
　　时间一天一天的过着。
　　留也留不住，最不讲情面啦。
　　袁鹿和文楚每天都来，带着她出去晒晒太阳，呼吸一下外面的生机。
　　想让她对这个世界再多点留恋，迟一迟再走。
　　但是没用啦。
　　宋培这个身体都已经吃不下去饭了，只能靠每天的营养水输进去，流出来。
　　时间一到，就得走啦。
　　文楚知道她心里记挂的事，于是就加派了人，满世界的去找。
　　找不到。
　　就和那个疯子一样，凭空就蒸发了似的。
　　哪里都找不到。
　　宋培倒是闲的很，每天除了出去晒晒太阳，就剩下两件事啦。
　　一件是跟系统抠索，多扒拉点时间来。
　　另一件就是躺在那儿，等一个走丢了的小孩儿回家。
　　然后呢，就这样苦巴巴的挨到了第十五天。
　　睡不着的宋培听见门口有动静，还是跟袁鹿和文楚都不一样的动静。
　　心立刻就活过来啦。
　　扭着头去看，就看见了一片粉红。
　　粉红朝床边走过来，走近了，弯腰去跟宋培说：“外面出太阳了，我抱你出去晒晒太阳吧？”
　　宋培弯着嘴角，嗯了一声，是难得的愉快。
　　和铃把人抱起来，抱在怀里，感受着比纸片沉不了多少的重量。
　　心疼的不知道什么叫疼。
　　就是这点重量，以前经常抱着她的。
　　和铃拉了毯子盖在宋培身上，把人抱出去，轻轻的，就怕磕了碰了。
　　坐到灌木边的长椅上，宋培半靠在和铃怀里，眯着眼，享受着这点时间。
　　感觉到人在看她，宋培撩撩眼皮子，还跟以前一样。
　　翘着嘴角，“我变老了，变丑了，你还喜欢我吗？”
　　和铃低头，亲亲她的额头，“不丑，美得很。”
　　嘴角又往上翘了点，“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　太阳温温和和的，晒着呢，舒舒服服的。
　　半晌，和铃听见怀里的人问：“你还恨我吗？”
　　和铃握着她的手一僵，然后慢慢软下来。
　　她说：“不恨了。”
　　宋培弯着的唇角就没放下来过。
　　她家的小孩儿，还是那么乖，多好。
　　眼皮子沉沉，垂下来，再撩不上去了。
　　太阳半斜，太阳西下，太阳没了。
　　和铃还坐在那里，怀里抱着一具再也不会热了的身体。
　　嘴唇贴着那个人银白的发。
　　我是骗你的。
　　我还恨你。
　　特别恨。
　　但是你醒着，只要你醒着我就不恨你了。
　　你醒着，好不好？
　　宋培在系统倒计时十秒钟的时候，就脱离了阮明的身体，飘在半空看着。
　　等着计时清零了，没忍住，又飘下去摸了摸和铃的头。
　　小朋友，一定要坚强呀。
　　不要哭啦。
　　回到一片黑漆漆的虚空里，宋培就听见系统说：“恭喜宿主完成拯救世界任务，获得一次自主挑选任务世界的机会，请珍惜使用哦。”
　　系统一说完，一片黑里就出现了一块光屏，上面密密麻麻的列着东西。
　　宋培放大，一个一个的划过去。
　　看了老半天，就看中了一个。
　　系统就蹦出来说：“自主挑选时间到，正在进入任务世界。”
　　然后光屏就没有啦。
　　宋培问系统：“你知道我挑了哪个嘛？”
　　而且我还没有选好呢哎。
　　后面还有好多呢。
　　系统嘀了一声，说知道，“人偶的秘密，正在进入。”
　　进入完了，系统又嘀，说：“由于此任务世界不属于本部门，所以本部门技术部产品暂时失效，祝宿主顺利完成任务哦！”
　　宋培的灵魂被投到原主身上，想眨眨眼的，结果发现动不了。
　　有点急，去问系统：“这什么情况啊？我怎么不能动啊？”
　　系统说：“这个世界是隔壁部门负责的，专门管异物化形，放心啦。”
　　异物？还化形？
　　完了完了，那自己变成什么鬼异物了哦？
　　宋培赶紧让系统给看看现在的样子。
　　系统照做。
　　两秒之后，宋培看见了。
　　好嘛，一直是别人坑她，终于轮到她坑自己啦。


第59章 人偶的秘密（1）
　　宋培觉得吧，她挑的这个世界, 是真有意思哎。
　　整天呢, 不用吃不用喝, 还不用动的, 多好。
　　就是有点儿吧, 闲过头了。
　　闲过头就无聊了嘛。
　　屋里都是空的，什么没有, 就她一个，直挺挺的立着, 笔直。
　　去找系统, 打听打听隔壁部门是个什么情况。
　　系统说，隔壁部门是老部门啦, 差事少福利好，一直都是系统的理想工作部门。
　　宋培就问了，那你是不是特别感谢我啊？
　　这么会挑, 是吧。
　　系统干咳咳，嗯, 都是工作, 不能挑，要敬业。
　　宋培翻给它白眼, 你装，继续装。
　　憋了会儿，系统崩不住了，就说啊呀谢谢你还不行嘛。
　　感谢你, 也让我体验了一把传说中的福利差事啦。
　　宋培听着，就朝它伸出手。
　　系统不明白，问干嘛。
　　宋培抖抖，报酬啊。
　　系统说，那上个世界我还给你多拖了五天呢。
　　宋培微笑，你还好意思提哦？
　　系统不出声了。
　　好吧，它理亏，它闭嘴。
　　宋培不让，别不说话啊，快点讲讲呗。
　　准备许我点什么报酬来呀？
　　系统还是不说话。
　　嗯，这招最有用啦。
　　反正我不说话，你也不能把我怎么样嘛，那我就不说话，急死你。
　　叹口气，宋培说算啦，不逗你了。
　　你就给我讲讲，你们隔壁部门具体是搞什么的吧。
　　还挺好奇的。
　　系统一听算了，立刻就活过来啦。
　　可活泼呢。
　　麻溜地给宋培介绍，说异物化形嘛，就是帮一些乱七八糟的东西变成人啦。
　　化形完呢，就去体验体验生活，很简单啦，什么要求没有。
　　所以这个部门的系统都好轻松的。
　　至于化形的东西嘛，有活物有死物，反正都不是人啦。
　　宋培又想眨眼的，没眨动。
　　好嘛，她是死物啦。
　　宋培问：“那我进来这个部门的世界，还搞得到重生点嘛？”
　　被坑怕了，嗯，凡事还是先讲清楚比较保险。
　　系统让她放心，这个安排好了，没有问题的啦。
　　宋培不放心，又问了一遍。
　　系统还是一样的说辞。
　　宋培将信将疑。
　　坑哎。
　　到处都是，自己得留点神啦，不然一不小心就踩进去啦。
　　踩进去，就出不来啦。
　　一动不能动的日子又过了好久，宋培等的不耐烦了。
　　去找系统，问到底什么时候才能化形哦。
　　无聊哎。
　　系统说快了，你安心等着吧。
　　好吧。
　　宋培应下了，行，我等。
　　两天后，宋培没等来化形，等来了一个人。
　　来人穿着一身白，长袖飘逸，很有点仙气在。
　　宋培就睁着眼，看着人朝自己走过来，伸手摸到自己脸上。
　　边摸边说，“极品也。”
　　宋培点点头，很识货嘛。
　　系统给她看过的，她现在这个身体哦，美的简直没话说。
　　就有一点不太好，是木的。
　　至于什么木头的呢，那就不知道啦，哎也不大重要，反正都是空心的嘛。
　　来人摸完了，手收回去背在身后，就盯着人偶面上一处留白的地方看。
　　这绝色，还缺一双眼。
　　想了几想，穿着白衣的那人就把手指给扎了个孔。
　　瞬时，指尖上就冒出来了殷红的血珠子。
　　艳的很。
　　把手抬起来，朝着宋培举过去。
　　将将要碰到宋培的眼睛呢，就被人给拦住了。
　　来拦的人穿着件湖蓝的衫子，坐在轮椅上，自己把自己推进来的。
　　“白荼，住手。”
　　被点到名的白衣服立刻把手缩进去袖子里，转过身，笑眯眯的，说：“啊呀，是小清儿啊，小清儿你怎么来这里了呀？”
　　轮椅上的人一脸淡漠，问：“你在这做什么。”
　　白荼眼珠子一溜，说，“我听小竹儿说你在这儿藏了宝贝，这不是心里痒痒，想要来瞧瞧嘛。”
　　余清拂了拂袖子，轻飘飘的反问了句：“是么。”
　　白荼点头，说是啊。
　　余清抬眼去看她，未几，又垂下去了，音调浅淡，问，“那看过了？”
　　白荼又点点头，说看过了。
　　“既看过，便走吧。”
　　白荼摁着指尖，心里不甘的很。
　　这样的美物，只差一点儿，就是她的了。
　　但今儿有这个半残废在，定是不成了。
　　改天，改天她一定得弄到手。
　　按下心思，白荼就过去给余清推轮椅。
　　把人送到房里，正准备走呢，就听见余清说：“别动她。”
　　白荼扭头，问：“你说什么？”
　　余清垂着眼，没回应，也没再动过。
　　白荼等了几等，确定这人不会再言语就带上门出去了。
　　脚下往前走了半步，又停下，回头看看门。
　　风刮起来，撩动了白色的衣摆。
　　风停下，门前空空的，什么都没了。
　　蓝黑的天幕上悬着一弯上弦月，被云遮了大半，并不很亮。
　　大约是要落雨了。
　　宋培跟系统说，哎刚刚吓死我了，差点以为要被那谁给戳瞎了呢。
　　系统安慰她，说不会啦。
　　你就一木头，怎么会被戳瞎呢是吧。
　　宋培抽抽脸，刚想回嘴，就瞥见了一道黑影子，飘飘悠悠地就晃进来了。
　　晃进来之后呢，目标也很明确，三步作两步走到宋培这。
　　盯着宋培看了片刻，嘴角一提，说了句有意思。
　　说完就把手指搞破了，弄出来点血，跟白荼一个动作。
　　宋培往后躲，没躲动。
　　哎，完啦完啦。
　　看来今天是逃不了被戳瞎的命啦。
　　黑影子把指尖上的血点到留白的眼上去，多出来的就顺着眼角滑下去。
　　就像她哭了似的。
　　点完，黑影子就往后退了退，上上下下的打量着眼前的木美人儿。
　　过了会儿，木美人眼里的血颜色暗了些许，再衬上别的地方的白，毫无生气，且兀然可怖。
　　不过黑影子也不在意，就站在那儿等着。
　　宋培陪着她等，顺便给总结了下感受。
　　嗯，戳眼睛吧，疼倒是不疼，就是戳完之后呢，有点儿觉得眼睛上被糊了一层东西。
　　还越来越糊，越来越糊。
　　糊的都要看不见啦。
　　宋培去找系统，问：“系统啊，我是不是真要瞎了啊？”
　　系统说：“不是啊。”
　　宋培就好奇了：“那我怎么都要看不见东西了哦？”
　　糊着糊着就黑了哎。
　　什么都看不见啦。
　　系统：“因为你本来就是瞎的啊。”
　　就一木头，你还能指望她看得见东西？
　　这也太苛刻了，对吧。
　　宋培：“……”
　　好样的。
　　又瞎了半刻钟，宋培感觉到有点点变化了。
　　比如，自己能眨巴眼睛啦。
　　当然这个也没什么用，该瞎还是要瞎的。
　　眼睛看不见，耳朵就听的可清楚啦。
　　屋里的轻笑声，外面的脚步声，还有雨落下的声音，稀里哗啦的。
　　以及系统嘀的一声，说：“恭喜宿主获得3个重生点，目前累计已获得31个重生点，宿主继续努力加油哦。”
　　宋培叹气，等好久了，终于盼来啦。
　　好不容易哎。
　　黑影子脱下披风，把瘫倒在地上的宋培裹起来，抱上就走。
　　门被从外头破开。
　　站在最前头的余清，朝着已然空了的木台看过去，看罢，垂下眼睑。
　　“去告诉母亲，凰门已收下礼物。”
　　“是。”
　　雨势渐大，盖住了杂沓的脚步声，也省了许多闲心。
　　雨浸湿了披风，披风就扒搭在宋培身上，冰冷的。
　　宋培打了个寒颤，鼻子动动，想打喷嚏，没打出来。
　　哎，要被搞生病啦。
　　她现在是人啊，不是木头啦。
　　也不知道奔出去多远了，黑影子才把宋培放下，握着手，搂着腰，姿势亲密的不得了。
　　黑影子就贴靠在宋培耳朵边，说，“我们到家了。”
　　雨是冷的，气息是热的。
　　一冷一热，耳朵都麻了。
　　宋培头有点晕乎。
　　嗯，她可能是病了。


第60章 人偶的秘密（2）
　　一夜的雨下过去，竹林里头氲起来点雾气, 蒙蒙的缠在呼吸间。
　　宋培依着阑干, 眼睛朝着那边看过去, 中间隔着一池的莲花, 景色好的很。
　　不过再好也都是浪费啦。
　　因为她看不见嘛。
　　溪清澜放轻了脚步走过来, 环住宋培的腰身，下巴搁在她肩上, 随声问道：“看什么呢？”
　　宋培眨巴眨巴眼，还是一片黑, “雨, 停了。”
　　溪清澜伸出手，接了一滴从檐上落下来的雨水, 抹到宋培脸上。
　　宋培一哆嗦，没躲开。
　　然后就听见作弄人的那位靠在她耳边笑，一声连着一声的。
　　笑完了, 就拿着袖子，去给宋培擦脸, “你怎么这般傻呢。”
　　等到她擦干, 宋培就歪歪头，脸贴着她的蹭蹭, 没说话。
　　温驯的很，跟只小动物似的。
　　溪清澜放任着她动作。
　　还挺享受。
　　有人布上早饭，溪清澜就引着宋培过去矮桌边。
　　教着宋培坐下了，人也不走开, 就贴在宋培身侧呢。
　　溪清澜取起象白的筷箸，拉着宋培的手，放进去，问：“会用吗？”
　　宋培握握手里的东西，嗯，筷子嘛，会用，就是看不见。
　　看不见，跟不会用，好像也没什么区别了哎。
　　于是，宋培就给摇摇头。
　　溪清澜又笑了声，便拿走她手里的筷子，改成了自己去投喂。
　　“张嘴。”
　　宋培：“啊。”
　　“闭上吧。”
　　宋培依言闭上。
　　舌头动动，感觉到了点滋味，酸酸甜甜的。
　　溪清澜托着腮，去看被自己半圈住的人。
　　一脸的欢喜，很是满足的模样。
　　单纯的紧。
　　嘴角没意识的弯上去，心情也跟着一起，甚好。
　　一顿早饭吃完，便有人来撤下残席，顺便给奉上茶。
　　执了杯，闻上一闻，香气四溢呢。
　　等着稍凉，溪清澜便将杯子放到宋培唇前，“喝茶。”
　　宋培就张了嘴在那等着。
　　喉里冒出来一声笑，溪清澜伸出手指，在宋培的下唇上一抹，“小口些。”
　　宋培抬抬下颌，小口了。
　　麻烦。
　　溪清澜小半的倾起杯子，让宋培喝了口，“品品，这是今春的贡茶。”
　　宋培咂咂嘴，品了。
　　苦的很。
　　还没滋没味的，一点儿不好喝。
　　溪清澜看她皱成一团的脸，猜她大约是不喜欢这个味的。
　　便把剩下的茶水泼了，三点两滴的淋到了池里的莲花叶上。
　　莲叶就凝了好大一颗的水珍珠。
　　盛在中央，晃悠着，宝贝着。
　　侧过头，去吩咐人：“换香梨汤来。”
　　“是。”
　　宋培开心了。
　　嗯，这汤好，听名字就觉得甜。
　　片刻后，香梨汤到了。
　　宋培一脸的期待。
　　溪清澜就弯着嘴角笑，顺眼瞥见桌上还剩下大半的茶。
　　捉弄人的心思又冒起来了。
　　“张嘴。”
　　宋培张大了嘴，反正是汤嘛，又用不着小口的。
　　然后呢，她就吃了一满口的茶。
　　苦的要哭。
　　溪清澜笑出声来。
　　这宝贝真是可爱的紧呢。
　　在轩外等着伺候的，全都垂首直立着，直当自己是个假人。
　　听不到，说不了，最好。
　　没生命危险，安全。
　　捉弄完了，溪清澜拿着帕子去给她擦擦嘴，说：“不逗你了，这回真喝汤。”
　　说罢便搁了帕子，她就捏着瓷白的汤匙，舀了浅浅的一勺。
　　送到宋培嘴边，轻轻地抵了下她的唇。
　　“张张嘴。”
　　宋培不信她了，就抿着，不肯开。
　　骗人呢。
　　骗第一回 就有第二回。
　　我才不会，嗯，为了这点好吃的就跟你跑。
　　溪清澜没法子，就拿出来难得的耐性，哄着呢。
　　哄了好半晌，宋培松动了。
　　闻闻味道，也是香甜的。
　　心思有点儿活了。
　　宋培就在心里划拉着小算盘，嗯，那就，那，就试一口。
　　一口，甜的立刻就好分辨了，苦的也苦不着多久。
　　嗯，就这么办。
　　然后呢，溪清澜就看见这宝贝，小心翼翼地探出来点粉粉的舌尖，在汤匙上舔了下，又迅速的缩了回去。
　　几瞬过去，尝出来甜味道了，眼睛都眯着弯了。
　　溪清澜望过去，看见她眼里泛着的笑光，漾在一汪水上，勾的她心里都荡起来了些微涟漪。
　　甜味没了，宋培就微微启开嘴，等着喂呢。
　　没等来，着急了，就去拉拉身侧的人。
　　人把魂暂时给召回来，捏了勺子，去喂汤，一勺一勺的。
　　带着莲花香气的风，掠着过来，撩起来轩上挂着的帘幔，窥伺着其中的情况。
　　一碗汤喝完，宋培满足的很。
　　系统也来给她说，又拿到了一个重生点啦。
　　现在有四个啦。
　　宋培裹着舌尖，留着那点甜意。
　　喝碗汤就能搞来一个重生点啊，真好哎。
　　而且还有人给前前后后的伺候着，舒服着呢。
　　跟这些一比，嗯，看不见也就是一点小事啦，无所谓的。
　　喝完汤，又有人奉上来时鲜的瓜果。
　　还是一样，溪清澜负责喂，宋培就负责吃，契合的没话说。
　　再然后，就是中饭，小憩。
　　都没挪窝，就在轩里，凉爽的很呢。
　　竹席铺陈开，宋培躺着，黏在人身边，手里抓着的衣服就没放开过，都皱了。
　　溪清澜也不在意，就任由攥着。
　　手里握着扇柄，轻轻地给她打扇。
　　扇了许久，见人睡沉了，才缓缓地歇下来。
　　不走，也不睡。
　　就撑着肘，看着睡着的人。
　　一眼一眼的描画。
　　见鬓边乱了，就搭着指，过去给她捋顺，别到耳后去，露出来白嫩的耳尖。
　　也不知是真困还是怎么的，这觉好睡的很，直到下傍晚了人才迷迷糊糊的醒过来。
　　脸侧还有点红痕。
　　溪清澜摸摸，这人枕着自己衣服呢，皱褶不平，这才压出来的印子。
　　不过添了几分傻气，也是可爱的。
　　晚饭一样的用过，溪清澜就牵着宋培去沐浴了。
　　沐浴的地方特别宽敞，水也是活源，从山上引来的温泉，滚烫的水，一路凉下来，到这边的池里，温度便正正好了。
　　宋培就站在那儿，伸着手，等人服务呢。
　　服务的人一笑，过去给她解下衣衫，再退下自己的。
　　两人入水。
　　宋培看不见，心里慌的，就只能死死地抓着溪清澜，生怕一个不小心，自己就给淹死在这池子里头啦。
　　溪清澜没再捉弄她，只安安分分地给她清洗。
　　就是眼睛乱处飞，怎么都不肯落去手底下的肌肤上去。
　　要命的很。
　　好容易清洗完了，溪清澜又给宋培擦干，穿好衣裳，再去忙活自己的。
　　一番折腾结束，天色擦黑，月牙将亮，正好休息。
　　伺候的人换了班次，不再是柔柔诺诺的侍女，全变成了身手凌厉的黑衣，藏匿在暗处。
　　危险的夜，这才开始。


第61章 人偶的秘密（3）
　　次日，晨光熹微, 透过窗棂投在屋里的地上, 又静又美。
　　宋培动了动, 醒了。
　　抱着她的人也跟着醒来, 在她脸侧亲了亲, “醒了？”
　　宋培就迷迷糊糊的嗯了一声。
　　想撑着起来的，但又看不见, 手就只好到处乱摸摸。
　　也不知道是摸上了哪处，一片滑溜, 手感好的不得了, 还要再摸呢，就被人抓住了手。
　　人就咬着她的耳垂, 有点点危险的意思在，“你再摸，我就把你给吃了。”
　　宋培抿抿嘴, 嗯，不摸了, 就任人捉着手。
　　溪清澜半欠起身子, 看看床上的一片凌乱，再看看一脸无辜的宋培。
　　没气了。
　　对外面唤了声, 便有三两个侍女进来，放下洗漱用具。
　　轻手轻脚的，一点动静不敢弄出来。
　　溪清澜半搀半搂的带了宋培下床，亲自伺候着洗漱过, 又牵着人到妆台前坐下。
　　拿了梳子，一下一下地给她梳顺了头发。
　　有被揉蹭的打了结的，就停下，细细的给她解开，没一点不耐烦。
　　侍女就垂着头，半点不敢看。
　　宋培歪歪头，又被溪清澜扶正，继续梳。
　　好容易梳理齐了，溪清澜才让侍女过来给自己梳洗。
　　侍女撤出去，溪清澜便引宋培过去轩上。
　　一出房门，宋培就闻见了参杂在风里的味道。
　　莲花的香气，湿漉漉的雾气，还有点，是血腥的气味。
　　脚下一动，像是踩着粘上了什么，黏糊糊的。
　　去拉拉溪清澜的衣服，“脚，有，东西。”
　　溪清澜顺眼看过去，是一滩还未来得及清扫的血，沾上了宋培的裙摆。
　　眉一蹙，把人抱起来，剥了鞋，随手扔去地上。
　　“重取双鞋来。”
　　“是。”
　　侍女不敢耽搁，应下声便急匆匆去去了。
　　溪清澜就抱着宋培，走进轩里坐下。
　　宋培就勾着她的脖颈，不敢松开。
　　没办法，自己又看不见，这回还腾空了哎。
　　心里头慌得很。
　　两人在席上坐下。
　　溪清澜把被弄脏了的裙摆撕下，信手一抛。
　　恰有风起，便带着那截薄纱飘飘摇摇的，落去一朵莲上，盖住了。
　　宋培缩缩脚，没地方藏啦。
　　溪清澜瞧见她的动作，就弯起嘴角，笑了。
　　侍女布上早饭，顺便呈上鞋。
　　溪清澜还和昨天一样，喂着宋培吃完饭，喝完汤，视线却是没有昨日的正经，早在那双白纤纤的玉足上溜了好几圈了。
　　等拿着帕子给宋培仔细擦过嘴，手就闲下了。
　　这一闲下，旁的心思就要生出来了。
　　嗯，于是呢，宋培就感觉到，有只手，甚不老实。
　　摸啊摸的，可欢畅着呢。
　　被摸的痒了，正想要往后躲，就被人给握住了脚踝。
　　溪清澜顺着势，把人朝着自己一拉，凑的近了，问：“你躲什么？”
　　宋培抓住她的衣服，说：“痒，痒。”
　　溪清澜就冲着她脖颈吹气，“痒么？”
　　宋培缩缩脖子，“痒。”
　　舌尖死死地抵住上颚，心思都在那纤颈上，转了好几转。
　　真想，咬一口啊。
　　宋培抖了抖，这天，有点冷啊。
　　溪清澜回过来神，去给宋培穿鞋。
　　握着脚，小小纤纤的，放进藕色的绣鞋里，漂亮的紧。
　　这鞋，也穿的很是艰难。
　　好半晌，鞋穿上了，心思也歇下了。
　　习习的凉风，一阵一阵的吹着。
　　这会儿子也没了血腥气了，只余下莲香，幽幽的。
　　宋培就躺在溪清澜怀里，睁着大大的眼睛，眨巴几下，水灵灵的，很有神。
　　也确实什么都看不见。
　　去找系统，问：“我今天早上，踩到的是什么？”
　　系统说，啊呀，没什么啦，就是一些红色的颜料啦。
　　宋培抽抽脸，“能把今早的情况放给我看看吗？”
　　她还是自己看吧，靠谱点。
　　系统说当然可以啊，但就是吧，有那么点点小问题。
　　宋培心里一紧，问是什么。
　　系统咳咳，说在你看不见的这段期间，只有三次机会能作弊喔。
　　宋培：“……”
　　还行，不是太坑。
　　松了口气，宋培就去跟系统确认了用掉一次机会。
　　确认完，系统就嘀了一声，很欢快地说：“场景已还原，作弊次数仅剩两次啦，请珍惜使用哦。”
　　两三秒之后，就有画面出现在了宋培脑海里，还是动态的。
　　从溪清澜跟她起床，梳洗，到出门，清晰的很。
　　门打开，宋培心一颤。
　　哎，果然是瞎有瞎的好啊。
　　横七竖八的，到处躺着尸体，状况惨烈，血流成河也是形容得的。
　　那些白色莲花的瓣上，都覆着血。
　　远远看去，还以为是一池的红莲呢。
　　一群黑衣的人，手脚轻快的的收拾着，半点声响没有。
　　侍女们似乎是习以为常了，只是略过去那些障碍，半点没有害怕的意思。
　　这通收拾，直到她们用完早饭才算是结束。
　　画面也就到这里停了，然后慢慢的淡掉，直到变黑，什么都看不见为止。
　　她的世界里，又是一片黑了。
　　哎，算了，以后还是少看点吧。
　　这样的，看了影响食欲。
　　宋培抬手，按按胃，有点闹着翻腾呢。
　　溪清澜去捉她的手，问：“怎么了？”
　　宋培摇摇头，没说话。
　　因为吧，刚刚发现，她现在说话，可能也有点小问题哎。
　　偏偏，有人就要让她心不能如愿。
　　溪清澜捏捏她的手指，说：“知道我的名字么？”
　　宋培继续摇头，不知道。
　　从你把我扛回来，到现在，一次都没说过，我怎么可能知道哦？
　　溪清澜就教她，说，“我的名字是，溪清澜。”
　　溪清澜。
　　宋培咬咬舌头，千万捋直了说话呀，“溪，清，澜。”
　　嗯，对了，慢点，慢慢的说，就不会出错啦。
　　“再念一遍。”
　　哎，你这得寸进尺呢啊。
　　“溪，清，澜。”
　　“再念一遍。”
　　宋培：“……”
　　你这样，真的很不友善哦。
　　“溪，清，澜。”
　　溪清澜眯眯眼，她喜欢从这个嘴巴里，念出来的自己的名字。
　　“再念一遍。”
　　……
　　宋培没脾气了，就一遍一遍的给她念。
　　到后面都不用她说，自己就连住了，在那儿念。
　　溪清澜，溪清澜，溪清澜。
　　不打结不颤音，顺溜的很。
　　宋培想，嗯，这名字，她肯定得记好久啦。
　　就冲着这念了百八十遍的份上，也得记着呢，是吧。
　　一上午的时间，全都泡在了念名字里。
　　好容易挨到了吃午饭，溪清澜才先停下不玩儿了。
　　不然吧，这游戏，根本就没个完的时候啦。
　　用过午饭，还是小憩，一样的在竹席上。
　　溪清澜今天懒了，不给她打扇了。
　　就躺在宋培边上，同睡觉的时候一个姿势，亲亲密密的。
　　宋培由着她，自己去琢磨问题了。
　　她想吧，系统说，这个世界很轻松，就化个形，体验体验人生。
　　然后就能拿到重生点啦。
　　昨天的时候呢，她也是这么觉着的。
　　毕竟嘛，喝碗汤，一个重生点，还是相当轻松的啦。
　　但是今天她特意喝了两碗呢，结果，半点动静都没有。
　　郁闷的很。
　　问系统，系统说不知道。
　　这个世界是隔壁部门的嘛，所以具体规则呢，我也不是很清楚啦。
　　我就是个负责收集的，你别为难我嘛。
　　宋培摆摆手，让它走了。
　　哎，半点用没有，自己要它干嘛哦。
　　想来想去，没想出来，宋培就放弃了。
　　不想啦。
　　烦的很，还不如睡觉呢。
　　就往溪清澜那儿拱拱，头发全揉乱了。
　　溪清澜就摸摸她的头发，给理理顺，再把人带进怀里，也不嫌热。
　　竹林里生起来股风，越过莲池，刮进轩里，卷着轻纱的帘幔微动，凉快的很。
　　这边一派祥和，另一边已是要翻了天。
　　白荼避开人，再去寄妙阁，却发现木台上她相中的那极品竟然没了踪影，一时怒气冲天的，险些没把阁给拆掉。
　　去找余清，问：“那个东西呢？！”
　　余清扬手，把剩下的一点饵料全洒进池里，看着红黄的几条锦鲤过来争食，“什么东西。”
　　白荼上前就去把轮椅转了个向，双手按在扶手上，整个人笼在余清上方。
　　威压十足，“我问你，东西去哪里了？！”
　　余清还是淡淡的，掸了掸袖子，抬起眼眸，看着白荼的，“不知道。”
　　眯眯眼睛，白荼就盯着她，不肯错漏了这人脸上丝毫的表情。
　　这个半残废一定知道。
　　那是自己先看好的东西。
　　谁都不能和她抢。
　　两人对峙许久，僵持着，谁也没有先开口的意思。
　　还是边上来了一个人，笑盈盈的，说，“啊哟，这不是白左尊么，怎么驾临我这寒舍了，都没人知会与我呢？清儿。”
　　白荼侧头看见了来人，心里冷哼了声，还是放开了余清，站到一边去了。
　　余清将轮椅转了个向，对着来人，颔首行礼，“母亲。”


第62章 人偶的秘密（4）
　　中午休息完，整个下午, 溪清澜就沉迷在给宋培取名字里。
　　嗯, 不可自拔。
　　一时一个想法, 主意多的不得了, 宋培都要给听晕啦。
　　溪清澜捏着她的指尖, 问:“采薇，安歌, 你喜欢哪个呢？”
　　宋培眨眨眼，“都, 好。”
　　反正她叫宋培。
　　这些名字, 都无所谓啦。
　　溪清澜便给她定了，说：“我觉得采薇就很好。”
　　“你觉得好不好, 嗯？”
　　“好。”
　　除了好，我还能说什么呢？
　　采薇，就采薇吧。
　　随你叫叫好啦。
　　取好名字, 溪清澜就在宋培耳朵边上，一句一句的叫。
　　“采薇, 采薇。”
　　宋培就应着：“嗯。”
　　“采薇, 薇儿。”
　　“嗯。”
　　薇儿，薇儿。
　　嗯。
　　……
　　如此, 一下午的好时光，也就没啦。
　　晚上还是一般的流程，用饭，沐浴, 睡觉。
　　好像溪清澜除了陪着她，压根就没别的事要做。
　　又这样消磨着，过了四五日去。
　　宋培习惯了看不见，也习惯了溪清澜，日子过的还是很舒服的。
　　唯一一点的美中不足吧，就是没有重生点。
　　好吃好喝的伺候着，就是不见重生点。
　　宋培有点儿急，去找系统，问是不是出什么问题了。
　　系统说，没有问题啊，我前两天刚维修过的，安心啦。
　　宋培就问，那为什么最近这好几天，一个重生点都没有搞到哦？
　　系统说可能是时机没到吧。
　　什么时机啊？
　　不知道。
　　又一次谈话结束。
　　什么有用的消息都没搞到。
　　烦的。
　　溪清澜好似感觉到了点。
　　自己的这宝贝，大概是在不高兴。
　　嗯，得好好哄哄呢。
　　于是，这早的饭桌上，尤其丰盛。
　　这也是溪清澜琢磨出来的。
　　宝贝儿很好哄，尤其，是在有美食的时候。
　　宋培接受着投喂，嘴巴塞的鼓鼓囊囊的，特别高兴。
　　是真好哄的。
　　然后，就在她俩合作愉快的时候呢，跑来一个人。
　　怒冲冲的，和轩里的气氛半点不搭调。
　　“溪清澜！”
　　有侍女跟在后面，一脸的惶恐。
　　溪清澜放下筷子，“下去吧。”
　　“是。”
　　得了允准，片刻不敢多留，躬着身就退了出去。
　　嗯，小命重要。
　　每每这两位凑在一起，必有她们这些池鱼被殃及，惨得很。
　　还是速速离开，保命为上吧。
　　白荼怒着，脸上张扬，也还是好看的。
　　“你到底准备什么时候弄死妙星子？！”
　　溪清澜不徐不疾的，拿着帕子去给宋培擦嘴。
　　“你很想要她死么？”
　　白荼哼了声，“她把我看中的东西，偷偷就给送人了，还不该死吗？”
　　溪清澜把宋培搂在怀里，疑着哦了一声，问：“你看中的，是什么东西？”
　　白荼朝着她二人的方向看过去，说：“就是寄妙阁里的那……”
　　话到一半，没完，惊着了，“她怎么会在你这儿？！”
　　溪清澜动动眉，“什么在我这儿。”
　　白荼指着宋培，“她呀，她就是我看好的那东西。”
　　“怎么会在你这里的？”
　　总不能是妙星子，如此贴心的，给她送上门来的吧？
　　不可能。
　　绝不可能。
　　那老女人，要能有这份好心，她的白就改成黑。
　　溪清澜绕着宋培的头发，似笑非笑的，反正是有点冷，说：“她是我的薇儿，可不是你相中的什么东西。”
　　白荼语调尖锐着重复：“薇儿？”
　　“是薇儿，不过你可叫不得。”
　　“你要是叫，得叫她采薇。”
　　白荼翻了个白眼，懂了。
　　她就说，那老女人就从没有过什么好心！
　　“溪门主，采薇姑娘。”
　　宋培动动耳朵，听见轱辘的声音了。
　　白荼往边上一闪，溪清澜便看见坐在轮椅上的余清，自己推着自己进来轩里。
　　嘴角一提，也是笑，假的很，“这不是余姑娘么，怎么有闲空，来我凰门了？”
　　余清浅浅笑，刚要答话，却被白荼抢了先。
　　很是阴阳怪气的，说：“这不得问，你做过的好事吗。”
　　溪清澜就装着不懂，“哦？我做过的，什么好事？”
　　白荼就又哼了声，没回她。
　　倒是余清，一点脾气没有似的。
　　整了整袖子，回说：“母亲说采薇姑娘来了凰门，白荼不信，母亲便让我跟着她来瞧瞧，也好确认。”
　　溪清澜听完，略一点头，“哦，是这样。”
　　白荼语气不善，冲着余清去的，“现在确认也确认了，你可以回去了吧。”
　　余清垂眼，没开口。
　　宋培眨眨眼，也没开口。
　　她听了这老半天，都没理出来这三人什么关系。
　　里头的弯弯绕太多啦。
　　哎，她这个脑子哦，都不够用啦。
　　系统也没有资料可以给她看看。
　　还说，体验人生，那当然是得要随缘，才叫体验嘛。
　　只能出个耳朵听听啦，先观望观望再说吧。
　　溪清澜把缠在指上的头发理回去，笑笑，说：“这才刚来，余姑娘怎么都要小住几天再走。”
　　“不然这传出去了，可便是我凰门，有失待客之道呢。”
　　余清也笑，“溪门主说笑了，那余某只好承情，打搅几日了。”
　　两人又很是客套了几句。
　　溪清澜才唤来侍女，安排余清住处，领着去休息。
　　余清告退过，便被推走了。
　　白荼冷眼送的人。
　　等着人走远了，便就随意在席上一坐。
　　看看被溪清澜抱在怀里的宋培，怎么都不是滋味。
　　本来该是她的东西的。
　　溪清澜叫人进来撤掉饭席，送上来汤。
　　跟着以往一样，拿着勺子去喂宋培。
　　宋培也很配合，一口一口的。
　　白荼心里就更堵了，连讽带嘲的，说：“你就这么宠着，小心她哪天爬到你头上去。”
　　宋培就当没听见，听见了也听不懂。
　　溪清澜却是难得搭理了这刺茬，“爬到我头上，我就给她托着，不让她掉下来。”
　　还去问宋培，“好不好，薇儿？”
　　宋培就点点头，还是那个字，“好。”
　　白荼气极，“你！……”
　　一对|狗|女|女！
　　当真是欠揍的很！
　　自己也是。
　　欠的很。
　　作什么管她，就让她死了算了。
　　中午用饭，就不在轩里了。
　　好歹是来了客，得好好招待。
　　于是，饭厅里的桌上，就是这么个情况。
　　溪清澜怀里抱着宋培，坐在圆桌的主位上。
　　余清居客位。
　　白荼随意挑了坐下，反正跟她俩不沾边。
　　宋培看不见，还是享受着照顾。
　　一顿饭吃下来，安安静静的，半点乐趣没有。
　　吃完饭，各自散去。
　　随处消遣。
　　余清就回了房，一下午也没出来。
　　直到晚上，才又被侍女推着出来用饭。
　　饭毕，又各去洗漱休息。
　　然后呢，这样的日子过了好几天，余清终于辞行了。
　　辞行之际，余清提了个要求：“我能和采薇姑娘说两句话吗？”
　　溪清澜搂着宋培，没回绝，也没应下。
　　反是去问宋培了，咬着她的耳尖呢，问：“余姑娘想同你说话，你愿不愿意？”
　　宋培想想，嗯，体验人生，随缘，对吧。
　　就点头，“好。”
　　溪清澜咬的重了些，松开了，“你呀。”
　　语气间宠溺不掩，还有些微无奈的意思。
　　“余姑娘，薇儿不便，就在此处说，不介意吧？”
　　余清摇头，不介意。
　　溪清澜就捏捏宋培的指尖，在她脸侧亲了亲，“乖乖在这坐好，你们说完就叫我，好不好？”
　　宋培点头，“好。”
　　清了场，余清把着轮椅，离宋培更近了些。
　　余清去看宋培的眼睛，就那么看着。
　　水汪汪的，很亮。
　　若是不知道的，大约会以为，这是一双明眸。
　　余清沉下去眼睑，将其中的隐痛敛去。
　　“青霏，谁的话，你都不要信。”
　　宋培眨眨眼，咬着舌尖说，“我，叫，采薇。”
　　余清一愣，笑了。
　　再没平素的淡淡意思。
　　满脸，都是难过的。
　　她迟了。
　　采薇，呵，呵呵。
　　余清走了，白荼送的。
　　是溪清澜的安排。
　　那两人一走，就又清净下来了。
　　溪清澜搂着宋培，嘴唇贴着她的脖颈，问：“余清，跟你说什么了？”
　　宋培痒痒的想躲，没躲开，“她，说，谁，的话，我，都不，要，信。”
　　溪清澜就勾着嘴角笑，“那我的话，你信不信？”
　　“信，信。”
　　溪清澜知她说话有碍。
　　听了心里便一暖。
　　这宝贝真是，傻得很呢。
　　再翻过去三两日，清闲日子到头了。
　　溪清澜接到了封书信。
　　妙星子寄来的。
　　白荼和余清在半途上失踪。
　　外面，大约是要变天了。
　　溪清澜扔了信，去宋培脖颈间蹭了蹭，“薇儿，我们要出门了。”
　　宋培说：“好。”
　　心里有点激动。
　　哎，终于要去体验人生啦。
　　她的重生点哎。
　　任务哎。
　　好容易要有点进展了哎。
　　吩咐下去，侍女们手脚利索，很快便收拾出来了行李。
　　到了走的那天，前前后后的加起来，一共六辆车架。
　　嗯，凰门的门主，出门在外，不能寒酸了。
　　溪清澜抱着宋培，上了中间最好的那一辆，里头铺陈的华丽又厚实。
　　热的很。
　　鞭子扬起，马嘶鸣，蹄子一抬，往前奔走。
　　出发。


第63章 人偶的秘密（5）
　　宋培躺在溪清澜腿上，嚷嚷着热。
　　溪清澜就给她扇扇, 说很快就冷了, 再等会儿吧。
　　宋培就噘噘嘴, 好吧。
　　那我再等等好啦。
　　等了约莫半个时辰, 出了凰门的地界, 果然立刻冷了下来。
　　宋培看不见，但是听到了。
　　风猎猎的吹着, 若不是车架够结实，估计早就被吹散架了。
　　外面正起着暴风雪呢。
　　不过黑衣和马匹都是熟悉的, 行路并不受多少的影响。
　　溪清澜就搂了宋培, 用大氅裹着，半点不让受冻了。
　　宋培被车里的暖意弄得想睡觉。
　　脑袋一点一点的, 啄米似的。
　　溪清澜瞧的心里发笑呢，又舍不得。
　　便就把宋培的头一揽，搁在自己的颈窝里, 让她好眠。
　　宋培就蹭蹭，也不管这些。
　　没有具体任务, 也没有必须做的事儿。
　　自在点的, 体验人生嘛。
　　怎么舒服怎么来呗。
　　然后呢，宋培就睡了一路, 到下午的时候，终于给睡到地方了。
　　冬荣镇，就是白荼和余清失踪的那地方。
　　失踪了两个人，这事情说大不大, 说小，却也小不了。
　　毕竟一个是凰门的白左尊，一个妙星子的女儿。
　　身份特殊的很。
　　更何况这次的失踪里，还参和了别的事在里头。
　　所以此次来的，人数甚多。
　　被包下的客栈，大堂里。
　　溪清澜抱着宋培坐着，神情随意。
　　妙星子端着茶盏，吹了吹，“溪门主怎么半点也不着急吗？”
　　溪清澜笑，分辨不出来真假，“妙星子丢了女儿尚不着急，我不过是失了个下属，又有什么好急的呢。”
　　茶盏放下，妙星子捋捋发鬓，神态妩然，“也是呢。”
　　列坐在下头的众人，没个敢搭话的。
　　也没这个必要。
　　龙虎斗，他们捡个剩就成。
　　可不能把命送进去。
　　不值当啊。
　　到了晚饭的饭点了，店里小二来给收拾了上菜，人全在大堂里。
　　溪清澜和妙星子，再带着个看不见的宋培，三人独开一桌。
　　还和没出来时一样。
　　溪清澜给宋培先喂饭，一筷一筷，一勺一勺，耐心非常。
　　妙星子看见，艳红的嘴唇翘翘，没言语。
　　其他人也瞥见了，心里痒痒的要命。
　　这是谁呀？
　　怎么就能得了凰门门主的青眼？
　　还这般宠着？
　　之前不是总带着的那个谁么，怎么没了影子了哦？
　　但他们呢，就只能这么痒着了。
　　连搔搔都不成。
　　没那个胆。
　　用过了晚饭，各自便揣了心思，回房去了。
　　溪清澜刚伺候了宋培沐浴过，就有人来敲了房门。
　　不用做他想，整个客栈里，敢这时候来敲门的。
　　除妙星子，没第二个人了。
　　溪清澜也不急，给宋培穿上里衣，抱上床，盖好了被子，才过去给开门。
　　宋培就支楞着耳朵去听。
　　好在那两人没有要避着她的意思。
　　模模糊糊的听了七八分来。
　　两人好像是做了什么约定。
　　溪清澜还同意了。
　　妙星子说：“那我便去楼下等着你。”
　　溪清澜说：“好，半刻钟。”
　　妙星子朝着被屏风隔断的地方，暧昧的抛去一眼，笑着走了。
　　溪清澜走到床边，俯身在宋培脸颊亲了亲。
　　把有些滑下去的被子掖好，说：“我要出去几天，你乖乖在这，等我回来，好不好？”
　　宋培眨眨眼，看不见，“好。”
　　又磨蹭了好一会儿，溪清澜才出去房间。
　　叫来黑衣，吩咐道：“照顾好小姐，不许有半点闪失。”
　　“是，主上。”
　　黑衣不敢大意。
　　他们主子啊，就是把屋里睡着的那位呢，捧到头上去宠着的。
　　还能怎么办呢，他们跟着一块儿的宠着呗。
　　护好了，不能蹭破半点皮。
　　哎，好艰难。
　　还不如留下去看家呢。
　　第二天早上，侍女伺候宋培起身。
　　宋培就张着手臂，任由她们弄。
　　弄好了，又搀扶着她下楼吃早饭。
　　一人一桌。
　　自己拿着筷子呢，在那儿瞎夹。
　　夹到什么算什么，夹空了就再来。
　　侍女看不过，说：“小姐，我们来吧？”
　　宋培摇头，“不，要。”
　　我要体验生活。
　　你们谁都不许拦着啊。
　　侍女没办法，只能顺着宋培。
　　顺便多准备几套衣裳。
　　反正呢，这样的一顿饭吃下来，肯定是少不得要换衣服的啦。
　　大堂里的其他人，见着那桌三个人就剩一个了。
　　心里心思又活起来了。
　　但还是没怎么敢谈。
　　直到中午，确认少的那两位是走了，且带走了随从。
　　便不大能管得住自己的嘴了。
　　尤其，酒一上，嘴上的门栓就彻底留不住啦。
　　开始在那儿瞎扒拉呢。
　　宋培就捏着勺子，静静的坐那儿，听着。
　　溪清澜怎么就能和妙星子，和和气气的，坐一块儿的呢。
　　真弄不明白。
　　人两位，是咱灵宗的大人物。
　　大人物自是要和大人物坐一起的，有什么不对吗？
　　你不知道？
　　我不知道，我该知道什么？你说说。
　　那溪清澜呢，早些年有个心尖上的宝贝，可宠着呢。
　　有人朝着宋培指指，暗戳戳的，使着眼色，问。
　　能比那位还宠？
　　人就点点头，一样的宠。
　　走哪儿带哪儿，从不离身的。
　　那如今人呢？
　　人？呵。
　　早三年前便死了。
　　死了？
　　死了。
　　怎么死的？这溪大门主宠着的，谁动的呀？胆子可真大。
　　摇摇头，不知道，没人知道。
　　反正就是死了。
　　那这，和妙星子又有什么牵扯在呢？
　　妙星子么，你们也是知道的，我灵宗第一人偶师。
　　是是，知道的，不知道这，还怎么在灵宗混下去哦？然后呢？
　　然后便有人传说，是妙星子派的人杀的那位。
　　不啊，我听的怎么是鬼宗那边下的手，想要我们灵宗内讧呢？
　　众人摇头。
　　没个清楚的。
　　他们也只是道听途说。
　　瞎猜猜么，解解痒。
　　宋培喝了汤，去戳系统，问：“系统，这个世界，没有鬼吧？”
　　系统嘀了一下，说：“应该是没有的。”
　　宋培：“……”
　　要你何用？嗯？
　　系统又委屈了。
　　哎，这又不是我们部门管的，我连资料都没有呢。
　　而且是你自己挑的任务世界嘛。
　　就算有，也要笑着搞完这个任务哦。
　　宋培摆摆手：“你走吧，让我静静。”
　　系统哦，“有事留言哦，我去维修啦。”
　　宋培问：“你怎么又维修？”
　　不是前不久刚修过嘛？
　　系统说，哎，你不知道，最近病毒太猖狂了。
　　好几次都攻击到我们总部了哎。
　　好可怕。
　　所以上级就要求我们呢，三天一小修，五天一大修啦。
　　宋培听到病毒，有点小紧张，问：“什么病毒啊？会不会影响我的任务啊？”
　　系统说有点影响吧。
　　你还记得第三个任务世界嘛？
　　宋培想想，江寒？
　　好像都是很久以前的事情啦。
　　别的都不记得，就记得这么个名字啦。
　　也是有点惨。
　　系统说，对的，就是这个啦。
　　你去目的地的时候，坐飞车，出意外，差点没交代了。
　　那次就是病毒搞的鬼啦。
　　宋培哦了一声。
　　记不得。
　　完全没印象。
　　又问：“除了这个，还有别的影响吗？”
　　系统嘀，“维修中，有事请留言。”
　　宋培：“……”
　　这还说这话呢哎。
　　招呼都不打一声就跑了。
　　好有礼貌哦，系统。
　　放下汤碗，不喝了。
　　侍女扶着她，上楼睡觉去。
　　至于刚刚那些人扒的话，她们完全不放在心上。
　　他们说便说了，主上从不理会。
　　她们自也是不必理会的。
　　况且这些，也算不得什么秘事。
　　真正的，他们不会知道。
　　日子一天天的过。
　　宋培掰掰手指，一二三四，第五天了。
　　溪清澜和系统，没一个回来的。
　　烦的很。
　　侍女照例来搀着她下楼吃饭。
　　大堂里空荡荡的。
　　那些会胡七八说的人前天就全走了。
　　说是要去助力。
　　助谁的力，不想知道，反正溪清澜还没回来。
　　饭吃的不多，没甚胃口。
　　主要是不好吃。
　　还有要自己动手，更烦。
　　衣来伸手饭来张口的日子，想了，还是特别的，想。
　　晚上自己爬进木桶里，随便瞎撩几下，就又爬出来了。
　　胡乱的把衣服一套，往被窝里一躺，完事儿。
　　侍女进来收拾了，轻手轻脚的。
　　小姐近来心情不好。
　　虽从不发脾气，但也还是小心着为好。
　　省的哪天呢，枕头风一吹，那完啦。
　　命要紧。
　　宋培闭着眼，躺到后半夜，躺不下去了。
　　摸摸，挨着靠起来，坐那儿发呆。
　　呆了没一会儿，忽的就听见窗户响了。
　　轻的很。
　　要不是她瞎久了，耳力锻炼出来了，估计也听不见。
　　“谁？”
　　肯定不是溪清澜。
　　嗯，不能是她。
　　来人轻声一笑，“怎么了，这是在等着我？”
　　“没我抱着，是不是睡的不好，嗯？”
　　“薇儿。”
　　宋培动动嘴角。
　　哎，好日子终于回来啦。


第64章 人偶的秘密（6）
　　第二日一早，侍女进来服侍宋培起床。
　　刚推开门, 张开嘴, 眼尖的一瞥。
　　瞥见了床榻前面, 堆叠着的一件外裳。
　　那衣服, 好像是, 主上的？
　　主上和小姐……
　　床帐晃晃，从里面传出来点什么声音。
　　娇娇的, 还带着些……
　　不能听不能听。
　　不能听！
　　关上耳朵，弯下腰, 关上门, 退出去。
　　侍女站在门外，按按胸口。
　　吁。
　　好生凶险。
　　有黑衣过来, 眼神询问她。
　　怎么了？
　　侍女也以眼神回他。
　　主上，小姐，床。
　　黑衣张圆了嘴, 好半天，点点头。
　　恍然大悟。
　　噢。
　　原来如此。
　　主上是腻了凰门的景致了。
　　要出来找点儿乐子呢。
　　应该的, 应该的。
　　毕竟打从许诺小姐走后, 这才是主上第二次出门呢。
　　整整的，就在门里闷了三年。
　　就是他们, 也烦闷得紧。
　　就更不必说，一向都喜爱出门游玩的主上啦。
　　但这，一大早上的，主上就和小姐……
　　似乎是有些, 太，嗯，太恩爱了吧？
　　想归是如此的想。
　　上去劝，却是没有人的。
　　到底嘛，还是命更重要一点的呀。
　　交流完毕，黑衣隐匿了身形，继续爱岗敬业。
　　侍女便去一边，缓缓。
　　顺便呢，等着屋里那俩位搞完事儿。
　　床|上。
　　宋培被溪清澜半压的抱着，手被引着环在她背上，紧抓着里衣。
　　溪清澜咬着宋培的喉骨，轻噬，舔弄。
　　宋培张大了嘴巴，唇上焦干。
　　她要被烤干啦。
　　“小骗子。”
　　“还说不想我，嗯？”
　　宋培眨眨眼，暂时不太想跟她沟通。
　　哎，你不要欺负人好不好啦。
　　就知道逮着我这会儿呢，说话不利索。
　　好有成就感是不是哦？
　　溪清澜笑着，心情好得不得了。
　　早上一醒的时候。
　　她就压着宋培，问：“最近有没有惹事？有没有想我，嗯？”
　　宋培为了省事，就含着舌尖，说，“没，想。”
　　两个问，一个答，多简练呢。
　　偏偏溪清澜不买账。
　　说她坏。
　　那样的伺候你，说不想就不想，真是坏透了。
　　呵呵。
　　宋培想糊她一脸。
　　到底谁坏哦？
　　你这就是故意的。
　　设个套，挖个坑，在这等着我跳下去呢。
　　到底是谁坏？嗯？
　　溪清澜抬起头，看见宋培有些憋闷的脸。
　　没忍住，低下去亲亲她的眼皮子。
　　哄着：“乖呀，是我坏，不要生气了，好不好，嗯？”
　　宋培软软的哼了一声。
　　你本来就坏。
　　再说啦，我跟你生气，又没有重生点。
　　我才不跟你生气。
　　哄好了人，又腻腻歪歪的磨蹭了会儿，溪清澜才叫了侍女进来。
　　侍女放下东西，头低着，并不退不出去，只在一旁候着。
　　等着溪清澜伺候好了宋培呢，她们再去伺候溪清澜。
　　多少日的规矩了。
　　打宋培来便是如此的。
　　有主上在，永也轮不上她们来照顾薇小姐啦。
　　收拾完，溪清澜便抱着宋培下楼。
　　宋培就圈着她的脖颈，缩在她怀里，乖巧的很。
　　侍女看见，塞了满肚子话，撑的要命。
　　不行，撑着吧，可别吐，吐不得。
　　好容易等着，两位下了楼，黑衣也冒了出来。
　　两下一对眼，知道了。
　　你也撑啦。
　　黑衣捂着嘴，点点头。
　　哎，小姐之前好像不是这么……这么的……呀。
　　怎么这主上一回来就……
　　侍女叹气，哎，今早上可没吓死我呢。
　　你是没听见，那个那个哟，啧。
　　黑衣耳朵尖，目光一侧。
　　瞥见了一抹白。
　　歇了眼里的交流。
　　侍女心领神会，也避了开。
　　哎，又该是一出好戏。
　　他们且看着吧。
　　楼下大堂。
　　走了去助力的人都还未回来，到处空荡荡的。
　　小二却不敢怠慢了。
　　前前后后的招呼，殷勤周到。
　　扎在人堆里，打着滚儿练出来的人精嘛，那几分眼色还有的。
　　溪清澜夹了一筷子菜，送到宋培嘴边。
　　宋培没开口。
　　不想吃。
　　她想喝汤，香梨汤。
　　之前呢，是溪清澜不在，她不想折腾那些人的。
　　现在人都回来啦，她才不给这坏人省事儿呢。
　　溪清澜见宝贝不配合，便问怎么了。
　　宋培抿抿嘴，甚至委屈地蹦了一个字出来，“汤。”
　　溪清澜明白了。
　　但是吧，略有些为难。
　　这外面不比凰门。
　　凰门地处九洲十四陆灵气最盛处，常年都是春夏之交的季候，香梨最喜的时气。
　　可这外面，灵气稀薄，四时按季的轮，极冷极热的，折磨人呢。
　　且现下还正是隆冬，香梨树好眠的时节。
　　正想着办法呢，便有人在楼梯上冷冷一哼。
　　慢悠悠地踏下楼来，说，“哪家的小姐，这般娇惯，大冬天的，想喝香梨汤？”
　　溪清澜放下筷子，想了几想，一叩桌面。
　　朝来人道：“你来的正是时候，去挖棵树来。”
　　白荼脸一僵，挖树？
　　挖香梨树么？
　　你可真是会用人极了呢。
　　溪大门主。
　　溪清澜微微笑，客气，你先去把树挖来。
　　白荼往桌边一坐，黑着脸，“不去！”
　　自己这才刚“失踪”回来呢，就被差遣去做事，还是这样的蒜皮小事。
　　朝宋培一瞪，尤其，还是给这个东西做的。
　　宋培眨巴了下眼睛，朝着白荼回望去。
　　白荼对上她的眼，心里惊的一跳。
　　再去看，心里微定。
　　这东西还是瞎的。
　　不过是乱望，无意撞到了自己这的罢了。
　　溪清澜给宋培擦了唇上沾的汁渍，“那你道如何呢。”
　　白荼给自己沏了杯茶，一口仰下。
　　“去妙星子那老女人的地界吧。”
　　事拖了三年，也该要有个了断了。
　　溪清澜点头，是了。
　　妙星子独占的陈越观，灵气也是盛的很。
　　余清也爱香梨，她倒不会在此点上亏待自己女儿的。
　　有了主意，溪清澜便吩咐下去了。
　　黑衣领过命，迅速去办。
　　宋培摸着，去拽拽溪清澜袖子，“回，家。”
　　她可是听了好久的八卦呢。
　　这冬荣镇，离凰门和陈越观一样远的。
　　如果只为了要香梨，回凰门该是更方便的。
　　溪清澜也不可能想不到。
　　想到了，却不自己说出来，那一定是其间藏着什么事。
　　还是一件大事。
　　一件，可以让她，一次性，体验足人生的，大事。
　　宋培有点兴奋。
　　任务啊。
　　能不能有点进展，就指着这事呢。
　　溪清澜摸摸她的头发，“薇儿乖，我们暂时不回家。”
　　宋培歪了下头，眨眨眼，没再问下去，“好。”
　　很好。
　　猜对了。
　　白荼没再凑在这儿，牙疼。
　　酸疼的，要命。
　　上路的时候，坐的也是离她俩最远的车。
　　溪清澜心下笑笑，又低头去看窝在自己怀里的宝贝。
　　真宠过了？
　　摇摇头。
　　不过。
　　这才到哪儿呢，是吧。
　　黑衣得令，薇小姐想喝香梨汤，便把路程一压再压，生怕人等急了。
　　前日走，第二日一早就到，快的似风。
　　陈越观门开着，妙星子亲自相迎。
　　得知来意，笑笑，有些歉然。
　　“啊呀，香梨树刚过了日子，果子全落了，可真是不巧的很呢。”
　　宋培撇撇嘴，不想听她说话。
　　她颠啊颠的颠了一路，跑到这来，就为个梨汤，结果还没有梨了。
　　溪清澜去捏捏她的小指，让她不要生气。
　　宋培就戳戳她的掌心，划拉两下，软绵绵的。
　　心里一漾，溪清澜叹口气。
　　哎，自己宠着的宝贝，能怎么办呢。
　　片刻后。
　　宋培撑在桌上，托着下巴，心情甚好的等汤来。
　　白荼路过，看她一脸的高兴，心里又不痛快起来了。
　　这东西，本该是她的。
　　心思转了几转，白荼进屋，遣开侍女。
　　屋里空了，只余两人对面坐着。
　　白荼说：“你知道为什么，凰门里盛产香梨么？”
　　宋培眨眨眼，没说话。
　　白荼笑，带着点要报复人的快意。
　　溪清澜一进房门，便看见直直的坐那儿的宋培。
　　脸上没半点之前的开心。
　　眉心一蹙，接过侍女手里的汤，亲自端过去。
　　舀一勺，吹凉了，送到人嘴边，“张嘴。”
　　宋培就把嘴一抿，抿的死紧的。
　　溪清澜拿着勺子抵抵她的唇，“怎么了？不是想喝的么？是不是嫌迟了，嗯？”
　　闻着梨香味道，宋培还有点感伤。
　　哎，这么好喝的汤，以后再不能喝啦。
　　哄了好久，平时乖顺的宝贝都没个服软的意思。
　　犟的很。
　　原本溪清澜还想趁着宋培开口说话的空隙，强喂她喝一口的。
　　到底是个爱吃的，兴许喝了，也就没脾气了。
　　但是吧，万万没想到。
　　刚一喂到嘴里，就全被吐了。
　　人又看不见，吐哪算哪，身上弄的都是。
　　溪清澜放下勺子，没再喂，抱着宋培去里屋换身衣裳。
　　换好衣服，宋培也没再出去，就躺在床上。
　　眨眨眼，就盯着帐顶看。
　　脸上没什么表情，溪清澜却莫名觉得她这是委屈了。
　　委屈？
　　溪清澜出去，召来侍女问话。
　　侍女不敢瞒着，立刻把白荼给供了出来。
　　“知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　外头黑云生起来，天大约又是要不好了。


第65章 人偶的秘密（7）
　　雷声闷闷的响起来，雨紧随着落下, 又疾又大的。
　　溪清澜压在宋培身上, 鼻尖对着鼻尖。
　　呼吸交缠在一起, 黏腻的分不开。
　　往下去些, 溪清澜轻轻咬了口宋培的下巴。
　　“还在跟我生气么, 嗯？”
　　宋培抿着嘴，说不上心里是什么感觉。
　　就是不舒服的很。
　　还觉得委屈。
　　可委屈什么呢？
　　不知道。
　　反正就是觉得委屈。
　　胸口还堵着, 闷的要命。
　　溪清澜伸出手，从她身底下穿过去, 把人环在怀里搂抱着。
　　有脾气, 也是自己宠出来的，再怎么, 都还得惯着。
　　嘴唇就贴靠在宋培的耳朵那儿，溪清澜道：“是我的错，该一早就同你说了的。”
　　宋培挣了挣, 没挣开，扭着头要躲开那声音, 也躲不开。
　　只能任人抱着, 在人怀里听故事。
　　这个故事呢，还比较有年头。
　　一讲就得要从五年前讲起啦。
　　五年前, 有个小姑娘，很乖很可爱，名叫许诺。
　　后来有一天吧，小姑娘就到青春期了。
　　青春期嘛, 叛逆，早恋，都有的，对吧。
　　但是这小姑娘叛逆的动作吧，比较大。
　　大的差点没把灵宗搞没了。
　　所以呢，灵宗各方都开始想法子，想怎么干掉这个姑娘。
　　只是这个姑娘和凰门牵扯甚深，且溪清澜有意要保她。
　　有溪清澜插手，事情难成。
　　众人不安，又借口说是为求自保，便搬来一人作救兵。
　　此人甚是精通木偶化灵之术，来历也极是神秘。
　　应了众人所求，这人便耗费无数心力，终于造出来第一个人形的木偶，相赠与许诺。
　　许诺又助其化形，取名余清。
　　一人一物，相处甚是愉快。
　　只是相对的时日渐久，这愉快不知怎么就生出来了份暧昧。
　　暧昧着暧昧着，就早恋了呗。
　　到底是少年难过情关嘛。
　　有了心上人呢，姑娘便暂时歇了要搞事情的心思，一心一意地跟心上人谈着恋爱。
　　如此，灵宗平静了两年。
　　可那些人却仍不放心，每日都提防着许诺又重起祸端。
　　但其实吧，人家压根也没这心思。
　　因为人家正筹划着要成亲呢。
　　两头都在动作，但没揭到明面上，还算是各自相安。
　　就是谁也没想到，事情会一转再转，转的超出了所有人的预料。
　　许诺和余清的喜堂里，漫处的红上又蒙上了层血色。
　　艳的，似火在烧着。
　　也就在当天，凰门举丧。
　　没人能想到的，嚣张的不可一世的许诺竟就这么死了。
　　停灵第七日那天，溪清澜一身素衣，离凰门。
　　再归来，素色变成血色，十四条性命，殉于许诺。
　　后来，就再没有外人知道许诺这个名字啦。
　　知道的大人物都死了嘛，剩下那些小鱼小虾的，借千百个胆子也是不敢再提的啦。
　　不要命了哦。
　　再接着呢，溪清澜就闭门不出了，整整三年。
　　之后的事情，宋培也差不多算都知道的。
　　一段早已尘封的旧事，寥寥数段讲出，倒也算是解了数年心结。
　　溪清澜去看听的一脸认真的宋培，“还生我的气么？”
　　宋培眨巴眨巴眼，她现在有个问题。
　　白荼讲的故事，和溪清澜讲的，不是一个版本哎。
　　而且出入也比较大呢。
　　她要相信哪个的哦？
　　溪清澜在她嘴角吻了下，“我知道白荼同你讲了些事，但是你答应过我，只信我的，所以，还生我的气么？”
　　宋培心里本来就斜着摆的秤，被她一说，彻底倒一边去啦。
　　比起来白荼，她也是觉得溪清澜更可靠一点的。
　　毕竟伺候了自己那么久，应该也没什么立场骗自己的吧？
　　白荼就不一样啦。
　　她听了好几次呢，回回说话都带着刺，戳人疼。
　　尤其每次一见到她呢，就这个东西那个东西的，一点礼貌没有。
　　想想溪清澜刚给她讲的故事，又理了一遍。
　　没什么大问题，但好像还是有些事，溪清澜没讲出来。
　　又或是讲了，只一带而过，她没留意。
　　宋培咬了下舌尖，问了一件最不打紧的，“许，诺，香，梨，吃？”
　　溪清澜转了好几下，才转明白过来，笑着又在她唇上啄了下。
　　“许诺生平最恨便是香梨，你听白荼胡说呢。”
　　宋培想不明白了。
　　两个人讲的越来越不一样了哎。
　　一人一个说法。
　　溪清澜，真不会骗她嘛？
　　又咬了下舌尖，这次动作大了些，被溪清澜瞧见了。
　　眉一拧，溪清澜捏着她的下颌，让她把舌头伸出来。
　　宋培扭不过大腿，便乖乖伸了出来。
　　粉粉的舌，只有舌尖是艳红的。
　　溪清澜心里一疼，吻上去，在尖上伤口的地方舔了舔，像是疗伤一样的。
　　宋培只能仰着头吞口水。
　　自己的，溪清澜的，混在一起，分不清，全吞了下去。
　　屋外雷声渐歇，雨却还在下。
　　稀里哗啦的，盖掉了其他声音。
　　屋里床帐轻晃，帐里热度不但不减，还往上升。
　　越升越高，像是要把人溺死在这热潮里。
　　宋培张着嘴，喘着，却仍是闷。
　　脑子里一片空白，什么都想不了，什么都忘了。
　　只有热。
　　溪清澜剥下裹在宝贝外头的包装，手指巡抚过宝贝的表面，一寸一寸的，半分不肯遗漏。
　　细腻的，温热的，还带着香气。
　　这宝贝令她爱不释手。
　　宋培觉得吧，自己可能不只是瞎了，还聋了，哑了。
　　看不到，听不到，说不出来。
　　唯一能证明自己还在这世界里的，只剩下触感了。
　　从最表面的皮肤，一层一层的，往下传。
　　痒，不过分也过分。
　　不过分，轻轻的，柔柔的，四处游走着。
　　过分，游着走着，还把那种痒往下赶，一直到骨头里，啃着噬着，把灵魂都吃了，只剩下渴求。
　　要，更多的，更多的那个痒。
　　溪清澜在她大|腿|的内侧|吻了下，留了个红痕，深深的，像记号。
　　指尖在秘密的地方流连，是试探，是问候。
　　问着，这朵花能为我开么？
　　花若能为我开，花里的蜜能给我采么？
　　宋培深深地喘息着，没有思考，只有享受。
　　享受这一刻，沉沦在情||欲的美妙里。
　　让欲|望织张网，密密的间隙，把理智过滤，只留下温暖，裹成茧，把她们俩都裹进去。
　　绞紧的花茎松开，露出进入花里的幽径。
　　手指得了答案，便轻快的溜了过去。
　　花在害羞，紧闭着。
　　手指只好先停下，一遍一遍地给她说着情话，哄着，带着点诱骗的意思。
　　说了许久，花心思松动，微微开了口子。
　　那一点的空隙，就是无声的邀请。
　　手指接收了邀请，凑过去，亲吻花瓣，温柔且细致。
　　一点一点的，帮着花瓣绽开，开出最美的形状。
　　指尖向前，刮蹭过哪个地儿，花便带着瓣儿一颤，隐隐有凝露滑下。
　　溪清澜舔|了下宋培的耳珠，宋培就浑身一抖，过电似的。
　　激的头皮都发麻。
　　带着暧昧笑意的声音绕在耳边，说，“舒服么？嗯？”
　　宋培就咬着舌尖，说不出来话。
　　她能说什么？
　　说爽么？
　　爽，确实也是。
　　但她才不说。
　　丢人哎。
　　溪清澜放过耳珠，去吻住她的舌尖，含糊地说，“别咬，我心疼呢。”
　　宋培翻翻眼，那你的手别再向前了行么。
　　“不行。”
　　溪清澜坚定不移地向前，一直到一层薄薄的，阻了路的花膜那儿。
　　宋培身体一绷。
　　有点紧张。
　　溪清澜亲亲她的脸颊，“别怕，不疼。”
　　宋培张张嘴，还没来得及说话呢。
　　疼。
　　一个字，就把之前的旖旎全都扫光了。
　　眼泪都没忍住，瞬时就蹦了出来。
　　骗子。
　　坏透了。
　　这叫不疼？
　　溪清澜去把她的眼泪吻掉，“我的。”
　　我的宝贝，是我的，要烙上记号。
　　你整个人，连同灵魂，都是我的。
　　谁都不能觊觎。
　　宋培想骂人，好疼。
　　那只作乱的手破了花膜就又开始作乱了。
　　浅浅的动着，等着她的疼过去。
　　宋培抬手，勾住溪清澜的脖子，凑到她的肩头，然后一口咬下去。
　　“我，的。”
　　有狠意。
　　一疼还一疼，你欠我的啊。
　　溪清澜还在那儿笑，好似被咬的也不是她。
　　“你呀。”
　　话语间带着宠意。
　　没一丝的不耐，就像她自己说的那样。
　　她要是爬到我头上去，我就托着她，不让她掉下来。
　　第一位的宠着。
　　那一瞬的疼意思渐渐消下去，痒意思就冒出来了。
　　化成小虫子，一点一点的，再把理智啃没。
　　只剩下似涨潮的欲||望，一波一波的掀起来浪花，越来越高，渐要把人吞没。
　　床塌这叶小舟，就跟着浪一起漾着。
　　乘舟的人也跟着漾。
　　摇摇晃晃。
　　似乎再不会停下了。


第66章 人偶的秘密（8）
　　宋培倚着栏杆，身底下坐着软垫, 浑身懒散无力。
　　溪清澜亲自给她抱过来的。
　　她本来想在床上躺着, 但人操心嘛, 说出来透透气好, 不能老闷着。
　　然后就把她弄这儿来啦。
　　侍女悄么么地进行眼神交流, 很热烈。
　　哎哎，这主上跟小姐怎么这么快就和好了哦？
　　明明昨天还是谁也不理谁嘛。
　　这你都看不出来？
　　看什么出来？
　　一个努努嘴, 示意人往宋培脖子看。
　　那个一看，明白了。
　　小姐那纤纤的玉颈上, 印着还新鲜的红印子呢。
　　一个叠一个的, 露在外头，向人表明所有权。
　　咂咂嘴巴, 啊呀，当真是床头吵架床尾和。
　　只要有床在，两口子的问题, 嗯，都不是问题。
　　宋培看不见她们交流, 她去找系统了。
　　戳戳, “系统，你在不在啊？”
　　系统嘀, 说在的。
　　宋培就问：“你昨天是不是来跟我说过话啊？”
　　系统说是的。
　　宋培问：“你跟我说什么了？”
　　系统有点好奇，“你不记得啦？”
　　抓抓散下来的头发，还真不记得了。
　　昨天那什么，迷迷糊糊的, 人都是晕的，根本没记性。
　　系统哦，就给她又重说了一遍。
　　是好事情，恭喜宋培终于搞到了第五个重生点，再接再厉啊。
　　这才是第五个？
　　宋培朝着亭外的一池菡萏眨眼，有点发愁。
　　哎，难搞啊。
　　侍女随时关注着宋培，见她看池子，就跟着一起看过去。
　　没看见昨天的红粉菡萏，只有一池子的枯枝败叶。
　　没一丝鲜活气，死沉沉的。
　　心里微惊，互相看了眼，没人知道原因。
　　敛下去心思，不再乱加猜测。
　　这样的事，她们没那个命撑着好奇心去探究。
　　溪清澜临走的时候，说等她晚上回来。
　　然后宋培就坐在亭里，等人来，抱她回去睡觉。
　　就等啊等的。
　　等到夕阳西沉，人没回来。
　　等到月上西楼，人还没回来。
　　侍女劝着，“小姐，我们回房等吧。”
　　宋培摇摇头，不回去。
　　她要等。
　　如果溪清澜说话不算话，那她讲的故事，自己也就不用信了哎。
　　夜过五更，宋培还睁着眼坐在亭里。
　　侍女没办法，只能陪着。
　　主上走时也没交代，她们也没什么主意。
　　只能按着前次的吩咐，好生照看着人。
　　一夜过去，太阳初升，光线透过薄雾，顺便给它染上金色。
　　耀眼又漂亮。
　　宋培拉拉衣服，去问系统：“你能知道溪清澜在哪吗？”
　　系统非常爱岗敬业地嘀，说不能。
　　宋培哦，“那算了，你走吧。”
　　系统就走了。
　　宋培摸索着站起来，侍女听见动静，赶紧醒盹，过来扶着人。
　　“小姐，是回房吗？”
　　宋培点点头，回去睡觉。
　　熬了一夜，困得要死。
　　日头升上来，没了雨云，太阳好的很。
　　屋里暗沉沉的，宋培睡的也好的很。
　　侍女打着哈欠，轮流的休息去，她们也困。
　　没看见黑衣。
　　大约是跟着主上走了罢。
　　侍女没上心，她们只听令行事。
　　至于别的，一概不须管。
　　到傍晚时分，宋培醒过来，准备起床。
　　侍女过来伺候，洗漱完，又少用了些饭，就又搀扶着人去亭里了。
　　没办法，小姐的要求，她们只能照做。
　　宋培靠着栏杆坐着，等人回来。
　　等嘛。
　　反正她时间有的是。
　　然后这旗子一竖吧，就竖了六天。
　　在风里飘着摇着，就是不倒下。
　　可坚强啦。
　　宋培掐了下手心，烦。
　　这人是怎么回事哦？
　　明明说晚上就回来的，这都到第六天了，还不回来。
　　骗子。
　　骗人呢。
　　不相信你了。
　　侍女过来，察言观色，问：“小姐，今晚还出去吗？”
　　宋培就往床上一倒，拉上被子，把自己裹进去。
　　声音从被子里透出来，闷闷的，还带着脾气：“不，去！”
　　侍女互相看看，没敢再说话。
　　轻手轻脚地退了出去。
　　哎，小姐心情不好，正常的。
　　任谁，昨晚上还温存着呢，第二天就分开了，都不会高兴的。
　　尤其是，那一位走着走着就消失了。
　　一点音讯没有。
　　也不知道是个什么情况。
　　但无论如何，今晚不用出去吹风熬夜，都是一件好事。
　　宋培裹着被子，在床上滚来滚去的。
　　溪清澜到底干嘛去了呢？
　　这都六天了哎，有什么事情还不能解决的哦？
　　不会是，出什么意外了吧？
　　意外……
　　宋培就想着，一片黑颜色染上血，一大滩一大滩的。
　　心里一抽，宋培赶紧把这想法擦掉。
　　擦完了又叹口气。
　　哎，你可千万别出事啊。
　　虽然吧，溪清澜这人确实，有骗她的嫌疑，这很不好。
　　但是要真出事了，谁来伺候她哦？
　　有点不安心，想去问系统，又怕系统给她说不知道。
　　最烦了。
　　又滚了一圈，宋培在床外侧躺好，不动了。
　　溪清澜就睡在这。
　　闭上眼，有了点安定的感觉。
　　好容易有了点睡意思，正她半睡半醒着呢，就被惊醒了。
　　一声炸雷。
　　轰隆隆的响。
　　声音大的好像就紧靠在人耳边上。
　　宋培睁开眼，一脸的平静。
　　心脏却擂鼓一样的跳着，咚咚咚的。
　　青白的闪电照下来，又是雷声。
　　比之前的更响了。
　　摸摸床头，宋培坐起来，叫人。
　　结果叫了好几声，没人应，一个没有。
　　人呢？
　　宋培抿抿嘴，有点不那么好的感觉。
　　揭了被子，摸着下床，再磕磕绊绊的摸到门口，推开门。
　　一道雷劈下来，院里那棵香梨树受累，正好挨上。
　　被劈了大半不说，还烧起来了。
　　雨还没落下来，烧的很旺。
　　宋培看不见，只听见声音。
　　远远的，好像是有人的声音，吵吵闹闹的。
　　也不知道侍女在不在那边。
　　想了想，没回房，朝着有人声的地儿摸过去。
　　路弯弯绕绕的，本来就不好走，就别说现在看不见啦。
　　不知道摔的第几次，宋培爬着站起来，继续走。
　　边走还边想呢，这个跌来跌去的，算不算体验人生哦？
　　有溪清澜在，自己还从来没摔过呢。
　　哎，这人到底去哪了啊。
　　一路走一路摔的，走出去挺远了，宋培发现好像有点不大对劲。
　　这个，她是奔着有人的地方去的吧？
　　怎么越走这还越安静了呢？
　　有点害怕。
　　宋培去戳戳系统，“系统系统，我要作弊。”
　　系统问：“确认消耗一次作弊机会嘛？只剩两次了哦。”
　　宋培贴着墙站着：“确认确认，你快点！”
　　系统：“好的，作弊模式已开启，时限三十分钟，抓紧时间哦。”
　　宋培：“……”
　　作弊都有时限？
　　够可以的。
　　眼睛闭紧，再睁开。
　　能看到东西了。
　　眨巴眨巴眼，水汪汪的，这回是一双真的明眸了。
　　手伸着摸索，脚下小心翼翼的。
　　走了两步，宋培才反应过来。
　　自己能看见了啊。
　　不用这样走哎。
　　蠢得很。
　　收回去去手，脚下放大了步子走，还有点不大自在。
　　哎，瞎习惯了。
　　走了没两步，又停下了。
　　仰起头，看看牌子。
　　嗯，寄妙阁。
　　有点耳熟。
　　是谁说过的来着？好像是那个，白荼说的。
　　她看中的，就是寄妙阁里的，自己。
　　哦，是她原来待着的那个地儿啊。
　　掐掐手心。
　　进不进去呢？
　　宋培有点犹豫。
　　犹豫着把手放门上，一推。
　　门开了。
　　正对着门口的，是一方木台，木台上面，立着一个不知道算不算是人的人。
　　也是熟悉的。
　　余清。
　　听见门口的动静，余清抬起头，看见来人，笑了，“青霏，你来了。”
　　宋培站在那儿，没进去。
　　她只听过余清的声音，没见过人。
　　且打跟白荼失踪起，她就没再听过余清的声音，有点记不大清楚了。
　　但一叫她青霏，就想起来啦。
　　余清嘛。
　　就是那个劝着自己，谁都不要信的那人嘛。
　　余清现在整个人，除了头，其余的地方，全都变成了木的。
　　有点吓人。
　　余清笑，像是知道宋培在想什么，说：“别怕，我本来就是这样的。”
　　说完，外面便落了一道雷。
　　宋培被一惊，就跳进了门里，动作很灵活，不像是瞎子。
　　余清注意到了，脸上的笑变大，很开心的样子。
　　“溪清澜死了，是不是？”
　　宋培摇摇头，她也不知道。
　　那个人失踪六天了。
　　笑意僵住。
　　余清一脸的不可置信，“她没死？！怎么可能？！这不可能的！！”
　　宋培看向她，好奇心又起来了。
　　余清是怎么判断溪清澜，嗯，死掉的呢？
　　咬着舌尖，宋培说了一个名字，“许，诺。”
　　这名字就像开关似的。
　　刚一说出去呢，余清就安静了，也不再大叫着不可能。
　　表情又变的淡淡的，仿佛什么都不在意。
　　宋培就盯着她看，想看出来点东西，但是没成功。
　　因为余清哭了。
　　没有声音，就只是往下滴着眼泪，一滴连着一滴，勾成一条线。
　　这算是什么意思呢？
　　宋培想不明白。
　　许诺，跟哭，有多少关系？
　　溪清澜给她讲的，余清和许诺好像是成过亲的呢。
　　那是许诺死了，她很伤心吗？
　　一提到名字都会哭吗？
　　宋培卷着舌尖，她时间比较宝贵，不能都让余清哭了。
　　嗯，该说点什么呢？
　　想了几刻，没想出来，余清比较体贴，帮她想了。
　　余清说：“青霏，你别学我，别学我。”
　　“你要活着。”
　　你活着，好好的活着。


第67章 人偶的秘密（9）
　　这天儿也不知道是怎么了。
　　光打雷，不下雨, 怪异的很。
　　宋培站着, 抠抠手心, 听余清给她讲故事。
　　故事开始的时间, 跟溪清澜给她讲的是一样的。
　　五年前。
　　有鬼宗初成, 且处处与灵宗作对。
　　并不作恶，只是捣乱, 像小孩子的把戏。
　　但灵宗众人不忿，便想了各种法子要除掉那个操纵鬼宗的人。
　　他们也把各种法子都试了一遍。
　　都没成。
　　因为其间总有人阻着。
　　没奈何, 他们只能再想别的方法。
　　这时, 恰有人举荐了一位木偶师，据说技艺精湛非常, 能使物化形。
　　众人就将希望寄予此人。
　　这位木偶师倒也真没让他们失望，很快便做好了一个人形的木偶，送去给了鬼宗的那位。
　　那位对这人偶很是感兴趣, 便收下了。
　　木偶师又教那位使死物成活的法子。
　　那位用了，人偶便成了人。
　　宋培想了一下, 嗯, 这个那位应该是许诺，变成人的人偶嘛, 应该就是余清啦。
　　再把名字带进去，顺一顺，比那位这位的好理解多啦。
　　故事继续。
　　许诺待余清很好，处处细致周到。
　　余清也从没跟许诺闹过脾气。
　　俩人关系特别好, 至少表面上是这样的。
　　两年里，鬼宗没再有动作。
　　灵宗众人很安心，也很感谢那个人偶师。
　　便就把人偶师捧起来了，捧得高高的。
　　但这些，许诺都不是很关心。
　　她在想另外一件事。
　　相处两年，她和余清，俩人该做的不该做的全做了。
　　是时候该给正正名分了。
　　许诺就去跟余清说，我要娶你。
　　余清还是一如既往的，点点头，说好呀。
　　然后许诺就忙活起来了。
　　布置喜堂，缝制喜服，样样都亲自动手。
　　余清就坐在轮椅上，在她身边，看着。
　　许诺大约是高兴坏了，竟也没注意到余清藏在眼里的情绪。
　　阴沉沉的，并没有开心的意思。
　　还有一点点，藏得很好的，恨意。
　　成亲那天，是个很好的日子。
　　风和日丽的，空气里都弥散着喜意。
　　许诺抱着余清，俩人穿着一摸一样的喜服，大红的颜色，很好看，好看的刺眼。
　　余清腿脚不便，所以一切都是从简的。
　　只有最后的那一拜，余清坚持了。
　　许诺也应了。
　　她觉得，这样是余清在乎的表现。
　　她很开心。
　　俩人相向而拜，缓缓的，虔诚的。
　　彷佛这一拜，便是永恒了。
　　拜完，许诺抱着人起来，笑意浓浓，“夫人……”
　　笑着笑着，就笑出来了血。
　　然后慢慢地，再笑不出。
　　人也撑不住了，直直地就要往后倒。
　　没倒下去，人被余清抱住了。
　　一直腿脚不便的余清，现在却能站着了，稳稳的，不见半点残疾。
　　余清抱着许诺，靠在人耳边上，讲着她的恨意。
　　喃喃温语，就像说情话一样。
　　余清说，我恨你，你为什么要困住我。
　　还是母亲说的对，你该死。
　　我杀了你，你高兴吗？
　　你应该高兴的。
　　毕竟你那么爱我，是不是？
　　我知道你讨厌香梨，我也讨厌的。
　　只是看到你明明不喜欢，却还要忍着的表情，我就开心。
　　所以我告诉你我爱吃，你还信了。
　　真是傻呀。
　　真傻。
　　讲着讲着，余清就停下来，又哭了。
　　宋培就站在那儿，看着余清哭。
　　再把她的故事，和溪清澜的放一起比比，哪个都像是真的。
　　她到底要相信谁的啊？
　　好烦。
　　余清哭了会儿，停下了，问宋培：“外面是不是下雨了？”
　　宋培扭头去看看，还真是下雨了。
　　余清就说：“时间不多了，青霏，你一定要记住我的话。”
　　宋培眨眨眼，说吧，我听着呢。
　　余清说：“不要听母亲的话，知道吗？”
　　最好就是，谁的话，你都不要信。
　　宋培点点头。
　　如果溪清澜也骗她，那她就谁也不信啦。
　　说完这句，余清又絮絮叨叨地说了些别的。
　　像是对宋培说的，又像是跟自己说的。
　　哭哭笑笑，疯了一样。
　　她说，她呀，是我杀的。
　　我恨她困着我。
　　可是，可是她死了，我怎么办呢？
　　我该怎么办呢？
　　青霏，我没了归处了。
　　再没归处了，没有家了。
　　怎么办呢？
　　许诺。
　　许诺……
　　屋外一道惊雷劈下来，屋里余清就全变成了木的。
　　嘴还微微张着，是个诺的口型。
　　再一会儿，木台上没了人偶，只剩下一堆木屑。
　　等着宋培退出去，关上门，作弊时间也到了。
　　所有的东西瞬时都淹在了一片黑里。
　　宋培就摸着走路。
　　走的很慢，正好理一理这些天来的事情。
　　嗯，是这样的。
　　她来这个世界做任务，首先是一个人偶，不会动，立在寄妙阁的木台上。
　　然后白荼就来了，还想帮她化形，但是被余清拦下来了。
　　紧跟着来的，就是溪清澜。
　　溪清澜给她化形，自己瞎了，被人扛回家，淋了一路的雨。
　　之后过的，就是一段逍遥日子。
　　舒服了一阵，白荼又来了，还带上了余清。
　　再然后，余清和白荼失踪。
　　溪清澜带着她出来，到冬荣镇的客栈。
　　她在那住了几天，溪清澜就出去有事了几天。
　　嗯，不知道是什么事情。
　　反正白荼就回来了，余清就没影子了。
　　接着她们就到了陈越观。
　　白荼过来给她讲故事。
　　溪清澜跟着讲，讲完第二天就搞失踪。
　　现在又是余清讲。
　　讲完了，人也没了。
　　脚下一绊，摔了。
　　应该是磕到台阶上了，胳膊生疼。
　　揉着坐起来，听见有脚步声，宋培扭头去看，看不见。
　　脚步声越来越近，一直到她边上才停下。
　　也不说话，只是去把宋培扶起来。
　　动作不算温柔。
　　宋培瞎摸摸，摸到了手。
　　捏捏，不是溪清澜。
　　来人笑，“怎么这么热情，是对谁都这样么？”
　　宋培抿抿嘴。
　　倒霉。
　　是白荼。
　　想把手缩回来，不行，被人给捉住了。
　　腕子被攥的死紧。
　　宋培龇龇牙，疼哎。
　　多大的仇，你要这样对我哦。
　　白荼笑，没仇，只是上次的故事没讲完，我来给你接着讲。
　　宋培翻眼，又讲故事。
　　能不能不讲啊？
　　我暂时不是很想听哎。
　　白荼加重手上力道，不能，必须听。
　　宋培放弃挣扎。
　　行吧行吧，你讲。
　　但是呢。
　　你讲归讲，先把我手先放开好不好呀。
　　有点疼哎。
　　白荼说不好。
　　说完就拉起宋培，三跳两跳的就离开了陈越观。
　　宋培就被拽着，体验了把被人带着飞的感觉。
　　还挺爽。
　　就是雨有点大，打在身上略疼。
　　落地的时候吧，也有点晕乎。
　　脚踏在地上，还发飘。
　　哎，果然有仇。
　　出了陈越观的范围，雨势见小，但还在下着。
　　白荼也不怕雷劈，找了棵树就站下去了。
　　宋培被拉着，也看不见，就觉得雨好像是小了一点。
　　白荼撒手，并不怕人跑了。
　　不过一个瞎子，还在下着雨，又能跑到哪里去？
　　宋培抬手，撩撩黏在脸侧的头发，湿漉漉的，难受的很。
　　撩完了，就在那儿站着，等着故事开讲。
　　结果真等着了，人又不讲啦。
　　可任性。
　　白荼把一个小袋子塞给宋培，说：“你走吧。”
　　宋培捏捏，嗯，好像是装着钱的。
　　所以，这是在打发自己嘛？
　　握着小袋子，垂下去手，宋培问：“为，什，么？”
　　白荼皱眉，不耐烦，“问那么多做什么？让你走就走！”
　　宋培眨眨眼，不问了，但也不动，就站着。
　　等答案呢。
　　白荼会告诉她的。
　　这姑娘的脾气，爆着呢。
　　自己不动，她一着急，答案就有啦。
　　果然，没要多长时间，白荼看人没动作，且半点要走的意思没有，就烦了。
　　“你怎么还不走？！”
　　宋培张嘴，还是那个问题：“为，什，么？”
　　白荼背对着她，朝着陈越观的方向看，那边的雷雨快停了。
　　时间不够了。
　　转回来，视线在宋培脸上溜过，又移开。
　　“你不走，是准备继续留下来，和溪清澜那个变态在一起么？”
　　脸上有讥讽，可惜，宋培看不见。
　　“哦，你们应该睡过了吧。”
　　“难不成，你是被她睡爽了，才不想走的么？”
　　“呵，说中了？”
　　宋培错错牙，这个人，实在欠揍。
　　白荼看见她的表情，心里痛快的不得了。
　　就接着说：“你知道为什么她这几天都没出现么？”
　　“她啊，得了妙星子的好呢。”
　　“还要为了许诺那个死人，和整个灵宗作对呢，蠢材。”
　　“妙星子就是在算计她。”
　　“至于你，也不过就是，妙星子送给那蠢材的玩物罢了。”
　　说着，身子往前倾了一点，凑到宋培跟前。
　　脸对着脸，语气轻佻：“反正都是玩物，不如你跟我如何呢？”
　　宋培忍了忍，没忍住，去找系统：“系统，给我开作弊模式！”
　　系统问：“就剩一次机会了，真的要用掉嘛？”
　　“用掉！”
　　她要揍人。
　　得找准了地方揍。
　　系统听出来宋培在生气，没再废话，麻溜溜地给宋培开了。
　　宋培就闭闭眼，再睁开，能看见了。
　　瞄瞄，找好了地方。
　　手一抬，宋培就拿着小袋子砸下去啦。
　　稳准狠。
　　一击，中的。


第68章 人偶的秘密（10）
　　钱袋子很沉，宋培掂的时候就发觉了。
　　且白荼对个瞎子也没做甚防备。
　　所以宋培就讨了个巧, 手劲儿使足, 再加上袋子里的东西, 就一下, 白荼就倒了。
　　倒下去的时候, 人还是一脸的不可置信。
　　宋培也愣着。
　　哎，这不能, 不能就死了吧？
　　赶紧蹲下去探探，万幸, 还有鼻息呢, 只是晕过去了。
　　确认人没事，宋培站起来, 舒口气，又深吸了一口，提着就跑。
　　跑进雨里, 向着不知道的方向跑。
　　越跑越快，还有点开心。
　　然后就没忍住, 笑出来了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　笑声融进雨里, 在半空荡着，过了会儿才慢悠悠的落下, 悄无踪迹。
　　打完人就跑，真刺激。
　　你们这一群乌七八糟的人，再见啦！
　　我去体验生活啦！
　　不跟你们玩儿啦！
　　你们这破圈儿，水深且浑, 自己玩儿去吧。
　　我不陪你们啦！
　　一路呢，且跑且笑的，再跟系统掰扯多要点时间，也让宋培跑到了有人气儿的地方。
　　大约是离陈越观不远的缘故，这儿没有雪，只有雨。
　　丝丝拉拉的下着，总也下不完似的。
　　跟陈越观那儿的雷雨天不一样，没那么沉闷。
　　只是天色近晚，家家都开始陆续掌灯，黄颜色慢慢成为主角儿。
　　街上还散着的人，好似无精打采的。
　　撑着伞走着，一步慢似一步，就像要睡过去一样。
　　边上突然跑过风似的宋培，一惊。
　　有点儿醒，等着人跑过，瞌睡又回来了。
　　慢吞吞的步调。
　　也就河里裹着蓑衣撑着船的精神些。
　　瞧见宋培淋在雨里跑，就冲她喊话，道：“姑娘，要不要来我老头儿的船上避避雨呀！”
　　宋培就给他挥挥手，笑着呢，继续跑。
　　踏进一个水洼里，溅起来水，透过薄薄的衣服，湿在小腿上，凉凉的。
　　却也没那么凉。
　　说不上是什么感觉，就是畅快。
　　跑进一家客栈，风情绰绰的老板娘醒了盹儿，热切地招呼着人。
　　宋培把小袋子打开，一袋子金光闪闪的，翻来翻去，也不知道哪个便宜。
　　老板娘看见金光，嘴巴张的老大，艳红的，要吃人一样。
　　宋培瞧见也当没瞧见。
　　拿了一个小金块出来，递过去，给老板娘。
　　顶了顶上颚，控制着说话的速度，尽量简洁。
　　“房，间，饭，热，水，衣服。”
　　老板娘忙不迭地接了，给宋培点头，“都有都有，姑娘跟我这边请。”
　　宋培就系紧了袋子，跟老板娘后头上了楼。
　　一切安排妥当。
　　宋培泡在热水里，舒服的眯着眼，不想说话。
　　她不说，系统就来说了，恭喜你啦，又获得了一个重生点，很棒喔。
　　宋培掰扯掰扯，这是第几个了？
　　三个加一个，加一个，再加一个。
　　六个了哎。
　　往水里沉了沉，心情轻松。
　　好像这任务也没有那么难嘛。
　　拍拍水，高兴。
　　再要拍拍，系统就冒出来，说：“已经开启作弊模式四十九分钟三十八秒了。”
　　宋培愣，哎，这还没到一小时呢啊。
　　系统催促：“你快点啊，我最多给你拖到五十。”
　　宋培不泡了，麻溜地从桶里出来，扯了干布巾擦擦，“别别，你至少得等我穿好衣服吧！”
　　系统不搭理她，给她倒计时呢，“十，九，八……”
　　“你慢点数啊，哎再让我把衣服穿下啊！”
　　“三，二，一……”
　　五分钟之后。
　　宋培心满意足地坐在桌边上，一勺一勺儿地舀粥喝。
　　得了便宜还卖乖，宋培问：“系统啊，你最近怎么变了啊？这么通情达理，都不像你了哎。”
　　系统抽抽，不想理她。
　　这人太欠揍。
　　宋培翘着脚喝完了粥，老板娘亲自来收拾。
　　殷切地问着：“姑娘还需要些旁的什么吗？”
　　宋培对着声音的方向眨眨眼。
　　眼睛水灵透彻，好像什么都能看见。
　　老板娘对上她的眼，心里一突，不再推销，就只说让宋培好好歇息便退下了。
　　给宋培带上门，老板娘拍拍胸脯。
　　哎，这姑娘的眼睛，真是太吓人了。
　　明明也就是那一样的黑颜色，却总觉里面有点不一样。
　　至于到底是什么……
　　老板娘拖着木盘，没想出来，走了。
　　宋培喝完了粥，舒舒服服地往床上一趟，闭上眼，睡不着。
　　哎，白天睡多了。
　　都怪溪清澜。
　　拉拉被子，把自己裹严实，没忍住，又想了。
　　白荼说溪清澜是变态。
　　变态么？
　　宋培想想，好像是有那么点。
　　那天早上，横尸遍地，血流成河的，溪清澜还面不改色坐在中间跟自己吃早饭。
　　自己看不见嘛，也就算了。
　　但溪清澜不瞎呀。
　　就着那场面还能吃下去饭的，嗯，心理素质肯定是非同常人的。
　　那个妙星子嘛……
　　余清叫她母亲，肯定知道不少事。
　　可惜余清已经没了，知道的那些事儿也就跟着一起没了。
　　想算计溪清澜，为的又是什么呢？
　　还有那个一直活在故事里的许诺，又到底是个什么样的人？
　　想不出来。
　　头疼。
　　系统问：“你不是说不管她们了嘛，干嘛还想哦？”
　　宋培一愣，是哦。
　　我都不跟她们玩儿了，还想这些干嘛哦？
　　不想啦不想啦！
　　睡觉。
　　被子蒙过头，没有熟悉的味道。
　　溪清澜啊。
　　系统全听见了。
　　并且对此表示担忧。
　　它的宿主哦，好像有点点入戏了哎。
　　这可怎么办那？
　　好烦。
　　它应该回去部门里跟别的系统取取经了。
　　哎。
　　真的好烦。
　　这边一人一系统在烦，那边失踪了六天的溪清澜也在烦。
　　不止烦，还在发火。
　　火气特别大。
　　侍女跪了一地，瑟瑟发抖，不敢回应。
　　薇小姐是在她们照看之下失踪的，错便就在她们。
　　错至于缘由，无所谓的东西。
　　溪清澜沉着脸，“起来。”
　　侍女不敢动。
　　怕起来后，主上吩咐的下一件事，就是让她们赴死。
　　溪清澜蹙着眉心，命令道：“起来，找到人。”
　　这是新命令。
　　侍女应声，立刻执行。
　　能活着，自然还是活着的好。
　　没人会想死。
　　等着侍女退下，一起消失多日的黑衣出现，跪在溪清澜面前。
　　领头的那个汇报道：“主上，灵鬼阁鬼石已被窃走，鬼宗从北六陆复起，迩洲已失守。”
　　溪清澜捻捻手指，“迩洲，是大岭宗的驻地。”
　　“是。”
　　“那大岭宗，已经不存在了。”
　　“是。”
　　溪清澜动动嘴角，没再多言此事，只给他们重下了和侍女一样的命令。
　　黑衣领命：“是。”
　　两拨人来去的退干净，屋里彻底空了。
　　屋外的雷闪收势，只有雨还在下。
　　不大不小，甚是扰人。
　　那棵被挨劈的香梨树烧着的火，早被滂沱的雨给浇熄掉了。
　　只剩焦黑的干，在那儿可怜巴巴的淋着雨。
　　溪清澜坐在椅上，听着雨声，心里烦躁。
　　人会去哪里呢？
　　那会儿还在打着雷，那么危险。
　　到底去了哪里……
　　想了几想，没想出来。
　　有脚步声断了思绪。
　　收拾起散乱的心绪，端了手边的杯子，喝了口。
　　又凉又苦。
　　脚步声在门外停下，歇了一两刻，又响起来的是敲门声。
　　只有三声，力度，间隔，全都一样。
　　三声之后，也不管屋主人是否同意了，推门就进了来。
　　好似那三声只是个预告。
　　告诉你，我要进来了。
　　至于你同意不同意，就跟我没关系啦。
　　溪清澜放下茶盏。
　　这人，从来都这么浑。
　　来人微笑，手里的伞没收，雨水滴滴啦啦的落到地板上。
　　蜿蜒成一条小水流，顺着势的淌，乱七八糟的。
　　溪清澜垂下眼皮子，“一点规矩没有。”
　　“我就是一点规矩没有的呀，你不是就喜欢我这点么？”
　　“大岭宗的事，是你。”
　　“是我呀。”
　　那人转着伞柄，笑嘻嘻的。
　　“迩洲的小洛花，只有这么点点儿小，”那人划了划自己小拇指的指甲，摇摇头，“跟大岭宗那些人一点儿都不配。”
　　“小洛花那么好看，不能糟蹋了，是吧？”
　　溪清澜提着嘴角，没有笑意，“小洛花是麒洲的，别的地方，没有。”
　　那人收住伞，不转了，啊呀的叫了一声。
　　唇角翘起来，带着鬼气，语气欢愉：“我给忘掉啦！”
　　溪清澜定定地看着眼前的人。
　　这个人，也从来恣意妄为。
　　又有脚步声从落雨声里突出来，不止一个人的，只是一前一后，间着。
　　到了门口停下，朝着屋里看了眼，妩然而笑，“呀，今晚真热闹呢。”
　　说完，让出来跟在身后的人，“快，青霏，来见见人。”
　　“是，母亲大人。”
　　被挡在后面的那个上前走了一步，把伞抬起，露出来脸。
　　“青霏见过两位宗主。”
　　“两位宗主，晚好。”
　　溪清澜看见那张脸，瞳孔一缩。
　　这张脸……


第69章 人偶的秘密（11）
　　雨淅淅沥沥的，始终不肯停下。
　　妙星子怀里抱着人, 是那个叫青霏的少女。
　　青霏垂着眼睫, 很是乖顺的模样。
　　妙星子看着窗外的那棵树, 思绪飘渺。
　　灵鬼竞生, 不能共存。
　　溪门主, 你是不是也觉得，这戏很有意思呢？
　　呵呵。
　　白荼被人踢了两下, 醒过来了，头疼。
　　伸手去摸被宋培砸到的地方。
　　刚一碰到呢, 就摸到了一个包, 鼓起来了。
　　嘶，疼。
　　抽着冷气, 咬咬牙，心里狠骂。
　　没心没肺的小白眼狼！
　　要再落我手里头，看我不弄死你！
　　溪清澜蹙眉, 问她：“你要弄死谁？”
　　白荼抬头，看见人, 愣了两秒, 才反应过来。
　　“是你？你怎么会在这的？”
　　溪清澜掸了掸衣袖，反问道：“我怎么不会在这的？”
　　白荼站起来, 去拍拍衣服。
　　“你不是被妙星子困在那阵里的么？”
　　拍了好几下，还是没拍干净。
　　好大一团的泥浆，就扒在上头，舍不得下来。
　　浑黄的颜色, 脏的很。
　　白荼放弃了，不拍了，又去看溪清澜，问：“怎么，破阵出来了？”
　　溪清澜离她远了半步，“你知道我被困了？”
　　白荼一哂，“能困天地的乾坤大阵，一启用，多大的动静呢，我便是再痴，也该是知道的。”
　　溪清澜点头，是，她忘了。
　　这阵确实有点趣儿。
　　就是启用的动静太大，多少有点虚张声势的意思在。
　　白荼不想搭理她。
　　是，你溪大门主最是能耐了。
　　谁敢和你比呢。
　　百年来没人能破的，说是能网罗天地，陈越观的护观大阵。
　　到你这，也就成了玩意儿。
　　只是耗费点心力罢了。
　　扯开这个，溪清澜问她：“看见薇儿人了么？”
　　白荼指指自己鼓起来包的后脑勺，“我这，能像是看见的？”
　　溪清澜弯起嘴角，笑了，还有点好奇，便问道：“说起来，薇儿倒是怎么放倒的你？”
　　白荼修为不差，薇儿虽是那样的灵体，却也不该能敌得过的。
　　冷冷一哼，白荼没说。
　　被一小瞎子偷袭，还成功了。
　　这事儿说出来，丢脸的很。
　　她才不说。
　　溪清澜瞧着她的脸色，想了想，明白了，也没说。
　　只是有些憋笑。
　　白荼抽抽脸，只当没看见，问了另外一件事情。
　　“你见过许诺了？”
　　提到这名字，溪清澜脸上的笑沉下去，只嗯了一声。
　　白荼又冷哼了声，“我早叫你杀了妙星子，你不下手。如今事成了，我看你倒要如何解决。”
　　溪清澜负了手，叹了口气，“走一步算一步吧。”
　　“当务之急，是把薇儿找回来。”
　　白荼讽道：“找回来，杀了么？”
　　溪清澜望向她：“你说什么？”
　　“我说什么，你该清楚的。”
　　“我不清楚。”
　　“那我问你，你对许诺，是不是还有情意在？”
　　溪清澜垂下眼眸，没回这话。
　　白荼也不深究，只又重问了一个问题：“那采薇在你心里，又算是什么？”
　　溪清澜还是没回。
　　白荼替她回了：“听话的，解闷的小玩意儿，是不是？”
　　溪清澜张嘴，想说话的，没说成。
　　被树后的声响打断了。
　　俩人皆是警觉，绕过去看了，只有一截断了的树枝。
　　别的什么都没有。
　　白荼看了眼，没上心，大约是野猫罢。
　　溪清澜却莫名的有些焦躁，盘踞在心头。
　　薇儿……
　　采薇。
　　先前，黑衣来回禀说，薇小姐是被白左尊带走的。
　　她便急忙忙地赶了过来。
　　赶到的时候，却只看见了倒在地上的白荼。
　　没有想看见的那个人。
　　白荼的修为，她是知道的。
　　薇儿的个性，她也是知道的。
　　那个人呢，看着乖顺听话，其实小心思多的很，也机灵。
　　既能从白荼这儿跑走，大约遇上别的事，也是可以解决的。
　　理智是这么分析，可心却不顺从。
　　一直没有过的焦躁，担忧，打每一个角落里冒出来。
　　像是借了这一场雨的势。
　　发芽，生长，密密匝匝地，裹在心上。
　　小玩意儿？
　　不是的。
　　谁家养的玩意儿，能这般放肆的咬人呢？
　　那人就敢，咬着她的肩头。
　　狠狠的，说：“我，的。”
　　我的。
　　你的。
　　我是你的。
　　所以，你会回来的。
　　一定会的，是吧。
　　白荼回过身，去看一直跟在自己后头的溪清澜。
　　扬眉，问：“你不去找她？”
　　溪清澜抿着嘴唇，没回话。
　　白荼猜着问道：“你该不是，想等那小瞎子，自己回来吧？”
　　被猜中了，溪清澜还是站在那，也不多言。
　　倒是白荼，笑的前仰后合，眼泪都蹦出来了。
　　好容易缓过来，白荼才有心思说话。
　　人都跑了，你不去追，怎么可能回来？
　　又连讽带嘲的说了一通，溪清澜就站不住了。
　　三点两点的跑没了。
　　找人去了。
　　白荼看着人没了的方向，提提嘴角。
　　想去就去么，这么矜持做什么。
　　太矜持了，会连自己错过了都不知道的。
　　很惨。
　　她不就是么。
　　侍女过来，扶住了脚下有点踉跄的白荼，问去哪。
　　白荼说，“去陈越观吧，去那儿，等着看戏。”
　　侍女不敢多言，只应了是，便扶着人走了。
　　到观里房间，侍女给服侍着洗漱过换了衣裳，就要退出去。
　　白荼躺在床上，喊住人：“等等。”
　　侍女停下，问：“左尊大人有何吩咐？”
　　白荼看着帐顶，问道：“那个半残废，是不是，死了？”
　　侍女想了想，约摸明白过来她说的是谁。
　　就回说，不清楚，很久没见着人了。
　　闭上眼，白荼说：“知道了，出去吧。”
　　声音略微有些低沉，似乎是太累了。
　　侍女并不探究，应声便带上门出去了。
　　雨一滴一滴地落着，打在地上，透进土里，弄得哪里都是泥泞。
　　溅到衣服上，拍都拍不下来。
　　第二日，一清早的，宋培还蒙在被子里，睡的正好呢。
　　门就被敲响了。
　　是老板娘，殷勤着呢。
　　隔着门问起了没有，要不要洗漱，是不是该饿了。
　　宋培没回应。
　　困的很。
　　昨晚一直折腾到今早上，才迷迷糊糊的睡着。
　　刚睡了没多久，打死她都不想起来。
　　老半天的没人应，跟在老板娘后头的小二哥急了。
　　问道：“三娘，这人该不是跑了吧？”
　　老板娘啐了他一口，道：“瞎说什么呢，人不过没醒呢。去，把饭端去后头热着，别让冷了。”
　　见小二哥还要再说，老板娘便抬起手，作势要去打他。
　　小二哥就笑嘻嘻地躲了，朝着楼下努努嘴，“您快去，我听见有人来了。”
　　说完便端着饭，一溜地跑掉了。
　　老板娘向着楼下看了眼，还真有人。
　　便仔细理过裙钗，款款地下楼去。
　　笑着招呼，道：“哟，三位姑娘早好，是来吃早茶的么？”
　　侍女一脸严肃，说：“找人。”
　　“找人？”老板娘疑着，问：“姑娘们找什么人呢？”
　　侍女相互看看，说，找她们家的小姐。
　　老板娘就问，你家小姐，什么模样，可有什么显眼的地方没有？
　　侍女迟疑了瞬，还是说了，说她家小姐眼盲。
　　老板娘就摇摇头，“没见着。”
　　侍女失望，又问了一遍，真的没见过吗？
　　老板娘摇头，真没有。
　　若见过，这又眼盲，她肯定记得真真的。
　　侍女见她一脸肯定，便走了。
　　心里愁云惨淡。
　　完了，这个镇上也没找到小姐，可怎么办呢。
　　还能怎么办，去下一个镇子找啊。
　　好吧，那便走吧。
　　早上是一批，临近中午又来了一批。
　　穿着黑衣，问的一样的问题。
　　这会儿宋培还睡着呢。
　　没办法，前几天养成的，一时半会儿改不过来。
　　所以老板娘给的，还是一样的答案。
　　没见过。
　　黑衣也愁。
　　他们好容易发现，小姐是被白左尊带走的。
　　可万没想到，小姐能又跑了。
　　他们还全都找不到。
　　尤其不幸的是，在镇口还遇见了主上。
　　溪清澜刚刚赶到，看见黑衣，问：“这儿没有么？”
　　黑衣摇头，没有。
　　溪清澜朝着镇里看了眼，路上稀稀拉拉的走着三两个人。
　　没一个是她想看见的。
　　调回头，“走吧。”
　　“是。”
　　走了两步，溪清澜忽又停了下来。
　　黑衣问：“主上？”
　　溪清澜摇摇头，“没事，走吧。”
　　“是。”
　　捏捏指尖，是她想多了吗？
　　她刚刚好像听见了，那人在叫她。
　　“溪，清，澜。”
　　“溪清澜。”
　　“溪清澜！”
　　宋培猛地睁开眼，一片黑，什么都没有。
　　又把眼闭上。
　　心脏跳动的剧烈。
　　脑子里过着刚刚的梦到的画面。
　　但是已经不清楚了。
　　只留下了感觉。
　　清晰又模糊。
　　系统嘀了一声，问：“宿主，你做梦了？”
　　宋培眨眨眼，“应该，是的吧。”
　　记不清楚了。
　　迷迷糊糊的，也可能是睡懵了。
　　系统说：“我还是第一次监测到你做梦呢。”
　　宋培一愣，好像，她这也是第一次做梦。
　　以前，都没有过的。
　　“你还说梦话了。”
　　“啊？”宋培好奇，问：“我说什么梦话了啊？”
　　系统没说，就说又有一个重生点了，恭喜恭喜。
　　宋培有点反应不过来。
　　我怎么就搞到的重生点呢？
　　就因为做了个梦嘛？
　　哎，这该是，第七个了吧？
　　就还差三个了哎。
　　好快哦。
　　“系统啊，这次是不还是重生点满了就走啊？”
　　系统说不知道，“这个世界不是我们部门管的，我也不是清楚啦。”
　　宋培哦了一声，不问了。
　　走一步是一步吧。
　　急不了。
　　哎。
　　老板娘又来了一趟，和早上一样的殷勤。
　　宋培没起，只让她把东西放那。
　　老板娘应了声，放下出去了。
　　听见脚步声远了，宋培才摸索着起床。
　　问系统：“她送了什么进来啊？”
　　系统给她看看，说：“洗漱的一套用具，还有饭菜，都在桌子那儿。”
　　宋培开开心心的摸过去，小心着洗漱过，坐桌边吃饭。
　　系统觉得好像哪里不太对。
　　嗯，哪里不太对呢？
　　想不出来，好像哪哪都挺正常的。
　　宋培吃完了，又摸出来小袋子。
　　捏捏挑挑的选了个最小的，放到碗边上。
　　然后就摸回到床上，继续躺着去了。
　　老板娘等了半个时候，过来收拾，没看见人。
　　有点好奇，便往隔断的屏风后面瞧瞧。
　　好嘛，人又在床上躺着了。
　　也不知道这是不是真睡过去了。
　　刚想叫人呢，眼一扫，就瞧见了碗边的小金块。
　　心里喜的，连忙把小金块收起来，收拾了东西出去了。
　　嗐，管她呢，只要有钱就行。
　　富家小姐么，爱睡便睡吧。
　　等着屋里没动静了，宋培才又爬起来。
　　记着昨晚看见的摆设，晃到窗户边，推开窗子。
　　看不见，但是闻得到。
　　清幽的莲香。
　　就跟还在凰门一样。
　　风略大了一些，就有雨丝丝地飘去了脸上。
　　宋培伸手摸摸脸，冰凉。
　　倚着窗站了会，等着消食了就又回床上去了。
　　靠在床头，有点无聊。
　　去找系统来，“系统啊，你能不能给我找点有意思的事情哦？”
　　宋培其实也没报指望的。
　　这系统嘛，不坑自己就不错了，其他一问三不知。
　　就逗它瞎玩玩嘛。
　　打发打发时间。
　　没想到，系统还嘀了一声，说有。
　　宋培有点兴奋，问：“有什么？给我看看呗。”
　　系统说：“是你现实世界的事情，确定要看嘛？”
　　现实世界？
　　现实世界有什么好看的哦？
　　系统就说了一个名字。
　　宋培说，行吧，那我看。
　　系统就给她调了出来。
　　画面有点灰沉沉的。
　　好像也是个阴天。
　　由远及近的，宋培看见了人，也看清楚了这是什么地方。
　　江城的城南墓园。
　　据说是风水好，所以死贵死贵的。
　　但她宋培是个什么人呢。
　　怎么就有这天大的面儿，住进来这样儿的地方了？
　　那人手里拿着一捧花，幽紫的颜色，还挺好看的。
　　把花放下来，那人也跟着单膝跪下来。
　　掏出帕子，给仔仔细细地擦着碑。
　　擦到那张黑白的相片，动作尤其温柔。
　　就像是抚摸情人的脸庞一样。
　　那人说：“宋家没了，你不会怪我吧？”
　　“那群人，太脏，连给你陪葬的资格都没有。”
　　“我把你边上的墓地买下来了。”
　　“所以呢，别害怕孤单，我很快就会来陪你了。”
　　“再等等我，好不好？”
　　那人又絮絮叨叨的说了些别的话。
　　说完了就抱住墓碑，轻轻地，额头抵着石块。
　　没有温度。
　　凉的人心寒。
　　画面渐渐灰下去，然后就彻底黑了。
　　宋培又什么都看不见啦。
　　心里有点沉。
　　哎，烦得很。
　　干嘛要看东西呢？
　　自己跟自己玩，不好嘛？
　　系统观察着，觉得自己可以出面说两句了。
　　然后系统就说，“别难过啦，那个，你只要好好做任务，很快就可以回去现实世界的啦。”
　　宋培呵呵。
　　知道了。
　　就说呢，系统怎么就想开了，不再致力坑她了呢。
　　原来还是在这挖坑呢。
　　问系统：“你是故意的？”
　　系统没敢出声。
　　哎，刚刚被宿主呵呵的就挺害怕的了。
　　现在再被直接问，就更心虚了哎。
　　心虚，也纳闷。
　　这个方法，是它跟部门里好多系统取经，才学来的哎。
　　都说好用的。
　　怎么一到自己这里就失灵哦？
　　它们都说啊。
　　当宿主沉迷于任务世界的时候，我们身为辅助的系统，就应该起到警醒的作用。
　　比如说，适当的给宿主回忆回忆啊，现实世界的美好什么的。
　　它可是研究了好久，才放的这一段呢。
　　它家宿主的现实世界吧，不是很美好。
　　唯一一个，能激励宿主努力做任务的人，也就只有这个了。
　　好像是宿主暗恋的人哦。
　　这个人好像也是暗恋宿主。
　　就是生前没行动。
　　系统有点生气。
　　你说你，喜欢嘛就行动啊。
　　你要是能早点跟宿主搞到一起，宿主肯定积极的不得了啦。
　　宋培哼哼，知道系统在那儿盘算什么呢。
　　不想跟它说话。
　　生离死别的这么多次了，我都要习惯了好不好哎。
　　再说了，就算我有心留下，你让我留了嘛？
　　一人一系统，闹别扭了。
　　一个是烦，一个是虚。
　　这个别扭一闹吧，就闹了三天。
　　宋培就窝在屋里没动过。
　　老板娘都知道了，自己这个客人哦，除了吃就是睡。
　　可好伺候了。
　　每天还都有小金块拿。
　　开客栈这么多年呢，从没遇到过这么好说话的客人。
　　这天，老板娘来给宋培送洗澡水。
　　倒好了，去叫人：“薇小姐，洗澡的水好了。”
　　宋培就嗯了一声，没动。
　　老板娘知趣儿，带上门出去了。
　　宋培摸着去桶边，解了衣服爬进去泡着，舒服。
　　一动不想动。
　　系统急得要命，忍不住了，冒出来，问：“不是说出来体验生活做任务吗？为什么一直不出去哦？”
　　宋培调调姿势，舒服了，“肯出声了？”
　　系统支支吾吾的。
　　还有那么点不好意思。
　　哎，它一个系统，竟然和宿主闹别扭，太没有职业操守了。
　　宋培刚要再逗逗它，就听见窗子被推开了。
　　有轻悄的落地声。
　　宋培问系统：“是谁来了？”
　　肯定不是溪清澜。
　　系统肯定了，说不是。
　　宋培哦。
　　心里有那么点不舒服，被压下去了。
　　系统又说，但是来的这个人，跟你现在这个身体长得很像哦。
　　脚步声落到木桶前，停下来了。
　　宋培没动。
　　眨眨眼，看不见。
　　跟我长的很像？
　　会是谁哦？
　　来的人特别贴心，没让宋培费脑子想，直接自己说了。
　　说，“我叫青霏，来见你。”
　　顺便给你讲一个故事。
　　宋培：“……”
　　青霏是谁？
　　好像挺耳熟的。
　　等等，怎么又要讲故事哦？
　　这都是第几个了啊？
　　她怎么净来听故事了呢。
　　叹口气，宋培说：“讲吧。”
　　撩撩耳朵，她这可是真的洗耳恭听呢。


第70章 人偶的秘密（12）
　　阳光透过窄小的窗子，照进屋里。
　　把堆叠的那七八糟的东西照亮。
　　有手, 有脚, 有身体, 还有一个一个的头。
　　地上铺了一层木屑, 人一动, 就会浮起。
　　飘荡在空气里，悠悠的, 很久之后才会落回去。
　　叮叮当当，叮叮当当。
　　一样一样的工具, 精细, 准确地落在木头上。
　　少女把头发全都束了起来，脑门上布满了细密的汗珠。
　　头往下垂, 汗珠便顺着汇集到眉骨的地方，凝成一大滴，滴到木屑堆里去。
　　消失的看不见。
　　就这样, 日复一日的，叮叮当当。
　　叮叮当当。
　　突然, 有一群人闯进屋里, 把部件弄的七零八落，全坏了。
　　木屑扬起来, 激烈的浮动着，好像要占据空气。
　　让人就这样窒息。
　　少女也受伤了。
　　脸肿着，嘴角也挂着血。
　　那群人中，领头的那一个, 带着嘲弄的表情。
　　你算个什么玩意儿？
　　也敢学着妙先生造人偶？！
　　这次便罢了，若再敢有下次，看我不打死你！
　　少女眼里有倔强。
　　她不服气。
　　明明就是那人自己说的！
　　谁能造出来比他更好的人偶，他就让谁继任！
　　她现在做的已经比他好了！
　　为什么又要这样对她？
　　领头人冷笑，带着轻蔑。
　　你也不看看自己是谁。
　　这样低贱的出身，竟还妄想着继妙先生的任？
　　简直是可笑。
　　少女不服，就和他们争辩。
　　他们被激怒了，便不动口舌，换了拳脚来理论。
　　一场围虐，就在小屋里发生着。
　　谁也没注意到，在角落里，有一双眼睛在看着。
　　平静的近乎冷漠。
　　没有情绪。
　　就只是看着。
　　那群人打完便走了。
　　少女浑身钝痛，也不知道伤了哪里，反正就是全身都在痛。
　　月色蒙蒙地笼下来。
　　小屋里安静的有些发冷。
　　少女把藏的很好的一个人偶抱出来。
　　给它擦擦脸。
　　少女对它说，“我们走吧。”
　　我们离开这里。
　　去一个没人认识我们的地方。
　　人偶没有表情。
　　只有顺从。
　　好。
　　少女却是下定了决心。
　　她要离开这里。
　　点了火把，少女没有犹豫地就扔进了小屋里。
　　小屋里到处都是木头，烧着了，也是很快的事情。
　　少女抱着人偶，背着包袱奔逃走。
　　跑出去很远，才停下，回头去看看。
　　就看见一片黑里，有一处，火光冲天。
　　那是她的过去。
　　她的过去，就这样烧没了。
　　人偶也跟着看。
　　看见了，也无悲无喜。
　　那过去，和它无关。
　　它只是一个人偶。
　　少女扭回头，继续走，走到了从没有到过的地方。
　　最后，在一个镇子上落定。
　　到了新的地方，也还是一样的生活。
　　没日没夜的叮叮当当。
　　少女所求，是一个完美无瑕的人偶。
　　她要把这个完美的作品，带到那个人面前。
　　她要那个人承认，她超越了他。
　　人偶就在一旁看着她。
　　一天一天的过去，生活平淡无波。
　　直到一个女孩儿有意地闯进来。
　　少女进门，看见那女孩儿，有些紧张，问：“你是谁？”
　　她已经很久，没有见过人了。没。
　　那女孩儿冲她一笑，古怪精灵的，说：“我叫许诺，来见你。”
　　少女不明所以。
　　她并不认识这个人。
　　许诺说，不认识也不打紧，我来找你做点事。
　　少女问：“什么事？”
　　许诺摸摸人偶的脸，纹理细腻，手感不错。
　　“你做的人偶，很不错。”
　　少女得了夸奖，心里雀跃，“当然了，我的人偶早已就超过他了！”
　　许诺拿开手，“可是，没人承认你。”
　　少女捏着拳，没说话。
　　这是事实。
　　她做的再好，也没人承认。
　　鱼饵抛下，鱼儿上钩。
　　许诺心情甚好。
　　“你帮我完成这一件事，此后，你就是第一人偶师。”
　　“名正言顺的。”
　　少女心动了。
　　许诺给了她两天，叫她好好考虑。
　　两天里，少女就对着人偶。
　　答案，是早已就有的。
　　两天后，许诺来，少女交付答案
　　两人成交。
　　少女问，你要我帮你做什么？
　　许诺就说，现在的你，还不能帮我完成。
　　少女不明白。
　　如果她现在不能帮她做，为什么许诺还要找她？
　　直接去找一个，现在就能帮她完成的人，不是最好么？
　　许诺就笑，摇摇头。
　　别人，不行。
　　只有你的野心，能帮我完成这个更大的野心。
　　少女仍不解。
　　许诺却不再多言。
　　只带着少女出入各处，见识她们成事所必需的，野心。
　　渐渐的，少女就少回那屋里了。
　　只有人偶还在那。
　　无声无息的，安静的等候。
　　如此荒废两年后，鬼宗在这九洲十四陆初现。
　　人心惶惶。
　　许诺对少女说，“开始吧。”
　　少女问：“开始什么？”
　　两年了，她一次都没再碰过人偶。
　　技艺都要荒废了。
　　许诺说，“当然，是开始你我的野心。”
　　少女愣怔。
　　她的野心，是什么？
　　许诺让她回去，好好的去想她的野心。
　　少女就回到了那个屋里。
　　还跟以前一样。
　　和人偶对坐，把所有的话都告诉人偶。
　　说完之后，少女开始动手。
　　她想起来她的野心了。
　　成为人偶师。
　　成为所有人都承认的，第一人偶师。
　　没人再能轻视她。
　　耗费一年之久，少女造出来第二个人偶。
　　在安排之下，进呈给许诺。
　　然后，所有人就知道了，有一个很厉害的人偶师，叫妙星子。
　　此人不止来历成谜，还能使物化形，好大的本事。
　　少女享受着赞誉。
　　她这是成了。
　　但，就在她晚上回到屋里的时候，许诺却来了，还带着那个人偶。
　　许诺问她：“你是被野心给吞了么？”
　　少女不明白。
　　许诺说，“我要的，是一个能吞下野心的人偶师。”
　　“而不是一个，被野心吞没，却不自知的蠢货。”
　　少女面红耳赤，无言反驳。
　　只站在那儿受训。
　　许诺指指第二个人偶，又指指第一个。
　　说，“这烂玩意儿，还比不上那个。”
　　少女捏紧拳，“我可以再做，但这个，你不能要。”
　　这是她第一个做出来的。
　　于她，意义非凡。
　　许诺抽抽嘴角，很是不屑。
　　都是破烂，她要去干嘛？
　　少女放心了，又给表了一通决心，说一定会做出最好的作品的。
　　许诺点头，可有可无的说好。
　　少女就问她，第二个是不是留下，给她再重做。
　　许诺看看第二个人偶，勾着嘴唇笑，“这可是灵宗第一人偶师做的，我能那么不识抬举？”
　　少女臊红了脸。
　　白天她还为这名号，沾沾自喜来着。
　　许诺给她放足了时间，只说，若还是这么烂，就自己吊死，别去找她了。
　　说完，就拐着那个人偶走掉了。
　　少女叹口气，又做了个鬼脸。
　　她才没那么痴呢。
　　少女跟人偶对坐，跟人偶讲话。
　　很兴奋。
　　她跟许诺都知道，第二个只是一个试验品，且成功了，只是有那么点小瑕疵而已。
　　否则，依照许诺那样的性格，早就没有她啦。
　　少女拉着人偶说，青霏，我找到法子了！
　　我一定能让你，变成最完美的作品！
　　人偶为木，若要化形，其中关窍，须携灵气。
　　余清，就是那第二个人偶，她就是有一半的鬼石才成的。
　　灵宗的禁地，灵鬼阁，奉着的东西便是灵鬼二石。
　　此二石相生相克，但若化形，却又是竞存的。
　　有灵，便不能有鬼。
　　这点也是奇怪的。
　　这些都是许诺跟她研究出来的。
　　她就全跟人偶讲了。
　　但眼下要着急的，是另外一件事。
　　鬼石少了一半，灵石灵气不断外逸，大约也不能再多存续了。
　　很快的，灵石就会是第二件试验品。
　　若也成功了，她才能去做许诺要她完成的事。
　　有闲时候，许诺便叫她去凰门玩儿。
　　那时候白荼刚入门，浑身带刺，比她从前还好玩儿。
　　倒是溪清澜，这人原先总爱看着许诺。
　　眼神都像小钩子似的。
　　她曾暗戳戳问过，“哎，她是不是对你，有那心思呀？”
　　许诺就一哂，说怎么可能，溪清澜同她，可是亲姐妹。
　　她伸手抓抓头发，坚持。
　　我还是觉得，她对你有意思。
　　然后呢，这话也不知道怎么就入白荼耳朵去了。
　　白荼就来找她问，这姐妹俩是不是不正常？
　　她有心逗逗人，就说是，你也看出来啦！
　　白荼骂了句变态，也没搭理她，人就跑没了。
　　但后来就变了。
　　也不知是从那天起，溪清澜就对许诺远了。
　　好还是一样的好，但也就是限在姐妹的框框里。
　　也再没有过小钩子一样的眼神。
　　她都要怀疑，是不是自己先前看错眼了。
　　如此，在凰门做常客做了两年，溪清澜终于注意到她了。
　　也把灵石一事托出了来。
　　一切都在按着步调走。
　　她和许诺早前就定好的步调。
　　拿到灵石后，她正在盘算着怎么下手呢，那边许诺又叫她过去。
　　到了地方，她问：“什么事儿啊？”
　　许诺指指里屋，“解决一下。”
　　灵石要化形，鬼石也必不能拖。
　　她指自己，瞪眼：“我来？”
　　许诺弯着嘴角，似笑非笑，“不然我来么？”
　　摆摆手，算了，谁敢劳您大驾呢。
　　领命进去，花了三天时间，跟余清瞎扯扯，顺便洗脑。
　　余清坐在轮椅，问她，“母亲，是真的吗？”
　　真的，杀了她，我就自由了吗？
　　她点点头，说是真的。
　　余清笑起来，好。
　　她的任务完成了，又回去老地方等着。
　　果然，没两天，凰门的喜帖寄到。
　　她接了帖子。
　　又到凰门做客去。
　　看着许诺在那儿缝喜服，咂咂嘴，你可真狠。
　　许诺拿着针，笑笑。
　　做戏么，自然是做足了全套才好看呢。
　　她摇摇头，一如既往地不理解。
　　许诺也没给她答案。
　　她就只看着。
　　看着漫天漫地的红颜色，看着许诺抱着余清拜天地，看着余清刺死了许诺。
　　没什么。
　　一切，都只是计划罢了。


第71章 人偶的秘密（13）
　　宋培悄么么地换了个姿势。
　　坐的时间有点长，屁|股有点点不太舒服。
　　姿势准备好了, 青霏姑娘也歇好了。
　　张张嘴, 正准备开讲呢, 就被人给打断了。
　　还不是一个。
　　是一个, 一个, 接一个。
　　宋培看不见，但是听见了动静了。
　　窗户那儿一声, 门口那儿两声。
　　好热闹哦。
　　呵呵。
　　宋培往水里缩缩，并不想说话。
　　溪清澜从窗户上跳下来, 看清了屋里的情形, 立刻闪到木桶那儿，挡住了其他仨人的视线。
　　大大方方从门进来的两位呢, 还比较贴心，顺手把门给带上了。
　　然而宋培并不觉得感谢。
　　她大晚上的，洗个澡, 来一个人讲讲故事呢，就当是消遣了。
　　但这一来一群人吧, 就有点烦了。
　　还全特么穿着衣服呢。
　　就她, 一个人光着坐在水里。
　　呵呵。
　　溪清澜遮住宋培，很戒备, 问说，你们来做什么的？
　　许诺转转伞柄，笑眯眯地回说，你来干嘛, 我就来干嘛的。
　　后面站着的妙星子没答话，就朝着青霏姑娘看了眼。
　　青霏姑娘回看，四目相对，撞上了。
　　没撞几秒，青霏就先撤回去了。
　　颔首，看地。
　　剩余的俩人聊得正热闹呢，就听着门又被敲了两声。
　　笃笃。
　　敲完了也不等答应，人就直接推开进来了。
　　白色的衣角被带着一动，“哟，这么热闹啊。”
　　宋培听着声音，嘴角一抽抽。
　　好么。
　　这下算是都来齐啦。
　　白荼习惯很好，随手关上门，往前走了两步，认认人。
　　看见许诺，就扯着嘴角，往上扬。
　　“怎么着，您这是，又想活着了么？”
　　许诺转转伞柄，说是呀。
　　我是想活呢。
　　但是你们好像都不大高兴哎。
　　白荼点点下巴，带着笑，还有点冷。
　　你这死死活活的，一遍又一遍，谁能有那命陪你玩儿呢。
　　许诺往回转转伞柄，想想，也是。
　　一群胆小鬼。
　　玩儿也玩不尽兴。
　　唯一敢陪着她玩儿的那个，也没了。
　　扫兴。
　　木桶里的水变冷了。
　　宋培一哆嗦，不是很想听她们瞎聊。
　　就抿抿嘴，捋直了舌头，说：“出，去。”
　　一瞬，屋里安静了。
　　但是没人动。
　　都挺没自觉的。
　　溪清澜冷脸，“没听见么？薇儿让你们都出去。”
　　宋培说，“你，也，出，去。”
　　溪清澜：“……”
　　白荼龇着牙一乐，颠颠儿地第一个开门出去了。
　　妙星子跟着，第二个走人。
　　许诺转转伞柄，一撇嘴，没意思，出去了。
　　青霏就看看宋培，又看看溪清澜，把下半的故事带着，一起出了房间。
　　溪清澜没动。
　　准备赖着。
　　宋培也不动，不想给她这个机会。
　　溪清澜矮下去，扒着桶，很有些可怜巴巴的，“薇儿，你是生我的气了么？”
　　宋培就抿着嘴唇，不说话。
　　生气？
　　我生什么气呀。
　　我一点也不生气。
　　你不是喜欢玩儿失踪么，继续玩儿呀。
　　玩够了再回来呗。
　　溪清澜就软着声音，说，“薇儿，我知道没同你讲就走了那么多天，生我的气也是应该的，可是我真的不是故意的呀。”
　　你都不知道，那俩联手布下的乾坤大阵，有多凶险呢。
　　我都差点回不来了。
　　若不是被那阵给困住，我早就回来见你了。
　　我还受伤了，也算是受了惩罚。
　　薇儿，你就别生我的气了，好不好，嗯？
　　宋培有点动摇，嘴巴也有点不大受控制，问：“真，的？”
　　溪清澜连忙点头，真的真的。
　　绝对没骗你。
　　水汪汪的眼睛转了转，宋培姑且信了。
　　好吧，看在你受伤的份上，这次就，就先原谅你吧。
　　溪清澜一高兴，准备顺着杆儿往上爬，“那我抱你出来吧？水都冷了。”
　　手还伸进去试了试，好冷。
　　心里替自家宝贝难受。
　　这一出来，就泡着冷水澡，多可怜。
　　宝贝儿跟自己在凰门，什么时候受过这种委屈呢。
　　宋培抽抽嘴，呵呵。
　　要是你们不来，我也不会泡这个冷水的好不好。
　　“不，你，出去。”
　　她这还光着呢。
　　至于坦诚相见的爱好，她暂时还没养成，谢谢了。
　　溪清澜笑，有点暧昧的意思。
　　坦诚相见这回事儿，我们早就做过了的呀。
　　薇儿你是忘了么？
　　宋培就当没听见，“出，去。”
　　溪清澜看着她染上红意思的脸，心里笑着呢，问：“薇儿真要我出去么？”
　　宋培点头。
　　必须的。
　　溪清澜有点为难，“可是，薇儿你不方便呀。”
　　宋培摇头，十分坚定。
　　不，我很方便，特别方便。
　　只要你出去，我就方便。
　　溪清澜还想再挣扎的，没成功，被宋培赶出去了。
　　委屈的很。
　　白荼看见她从楼上一人下来，乐着呢。
　　“被赶出来了？”
　　溪清澜阴着脸，心情不佳，没搭理她，在大堂里坐下。
　　等人出来。
　　另外四个人也一样。
　　可安静了。
　　老板娘看着这架势，心里惶惶的。
　　哎，看着衣样气度，不似一般人呢。
　　该不能是灵宗大派的人吧？
　　想着，又摇摇头。
　　不能不能，灵宗大派的大人物，怎可能到他们这小地方来呢。
　　大约，也只是富贵人家里出来的吧。
　　过了会儿，老板娘上去给宋培把洗澡水提出来。
　　水倒了，人又过来，给捎句口信儿，声音都打着颤儿的。
　　“薇小姐叫我转告几位，她歇下了，您们……随意。”
　　溪清澜站起来，作势要上楼。
　　老板娘大着胆子伸手拦了，“薇小姐说，谁也不许去找她，不然她会生气的……”
　　溪清澜气闷，不去了。
　　好容易才让薇儿原谅她的，不能再来一次。
　　老板娘察言观色的本事一流，问：“那您几位，怎么安排呢？”
　　溪清澜甩袖，“住下，我要薇儿边上的那间房。”
　　“好好。”突然多出来笔生意，老板娘心情大好，顺眼又过去问，“那您们四位呢？”
　　白荼转杯子，也说住下。
　　另外三个没意见，决定跟着一起。
　　老板娘兴奋的很。
　　哎，薇小姐可真是她这店里的贵人哦。
　　自己送钱来不说，还招来这么些人来一起送。
　　真是太好了。
　　嗯，回头就少收薇小姐点钱好了。
　　那边宋培没人打扰，就抱着被子，睡的可开心。
　　一觉到天亮，清明的连梦都没做。
　　自然醒了就眨眨眼，看不见，只听到耳边有人轻声笑着。
　　说，“早啊，薇儿。”


第72章 人偶的秘密（14）
　　清早的天还蒙着灰，雨也跟着, 凑热闹。
　　老板娘倚着柜台, 垂着眼拨拉算盘, 半点不去看大堂里坐着站着的那些个人。
　　招惹不起哦。
　　侍女和黑衣排排列在溪清澜后头。
　　他们慢了主上一步, 接到消息, 夜里才赶到的。
　　宋培就挨在溪清澜边上，享受着投喂地待遇。
　　白荼朝她俩看了眼, 抽抽，没言语。
　　青霏姑娘则靠着妙星子, 两人都安安静静的, 吃样优雅。
　　至于许诺么，不吃, 人就看着。
　　托着腮，笑眯眯地看。
　　看着吃完了，小二哥来, 哆嗦着把碗碟撤下去。
　　漱过口，会谈开始。
　　先是妙星子代表的陈越观发言。
　　她说, 灵鬼竞生, 九日为期。
　　溪大门主对此，可有什么看法没有呢。
　　溪清澜代表的灵宗冷着脸, 暂时不想发言。
　　宋培作为当事人，也不是很想说话。
　　然后另一个当事人就发言啦。
　　许诺换了一边托腮，继续笑眯眯的。
　　哎呀，这都是第四天了呢, 怎么办哦？
　　我还不是很想死哎。
　　宋培微笑。
　　手放桌下去，摸摸，摸到了溪清澜的腿，下手，一拧。
　　狠狠的。
　　呵呵，好巧哦。
　　我也还不想死哎。
　　溪清澜咬着牙，忍住了，没叫出声来。
　　生疼。
　　太疼了。
　　还不敢反抗，就怕会伤着人。
　　哎。
　　几天没见，自家宝贝就转了性子了。
　　不乖了，不可人了，下手还黑。
　　谁给教的？嗯？
　　大家又讨论了一番，宋培坐那儿听着，听了个七七八八。
　　嗯，大约是这么个模式。
　　她自己呢，跟那个传闻中的许诺，九天之内，得死一个。
　　且已经过去三天了。
　　白小姐笑着，有点阴测测的。
　　也没遮掩心思。
　　她大概是想要弄死妙星子的。
　　原因么，宋培暂时没想到。
　　妙星子就笑吟吟的，鬓发一撩，说自己只是来看个戏。
　　至于白小姐的小心思么，她等着。
　　想来，随时奉陪。
　　相当自信。
　　青霏低着头，额发散下来，遮住脸，没甚表示。
　　溪清澜也没表示，大约是还没从疼里缓过来。
　　宋培舔舔上颚，心思转了一转。
　　去找系统，问它，“我还是死了之后才会离开这个世界吗？”
　　系统嘀，回说，不知道。
　　还是那套说辞。
　　哎呀，这也不是我们部门负责的，我也不是很清楚啦。
　　宋培抽抽，挥挥手，走吧走吧。
　　哎。
　　烦的很。
　　重生点有七个了，还剩下三个。
　　也不知道怎么弄才能搞到。
　　要是知道，还可以避开。
　　迟点搞满重生点，就能迟点离开。
　　多好的打算，是吧。
　　偏偏呢，这些人一心一意想搞事情。
　　烦。
　　眉心蹙蹙。
　　是真不想跟她们玩了。
　　这些人，动啊不动的呢，就想着玩命。
　　玩的可大。
　　但是她玩不起哎。
　　叹口气，想不出来办法，就又去揪腿。
　　溪清澜的。
　　狠狠揪一下，心情好多了。
　　嗯。
　　溪清澜暗暗地倒吸口冷气，轻微微的，一嘶。
　　好疼。
　　都要淌眼泪了哎。
　　薇儿这到底是受什么刺激了哦？
　　怎么就喜欢上揪她了呢？
　　宋培斜斜眼，眼里有水波漾着，可漂亮了。
　　不满意？
　　溪清澜就含着眼泪，把她的手拉回来。
　　揪吧，使劲揪。
　　满意呢。
　　宋培就顺着又拧了下。
　　身心俱爽。
　　盛着水光的眼睛笑起来，弯弯的。
　　那点事儿都忘了。
　　然后呢，这桌上的气氛就比较不好形容啦。
　　一半酸甜酸甜的，一半你死我活的。
　　可奇怪。
　　老板娘在气氛外头，拨拉拨拉算盘珠子。
　　嗯，算账算账。
　　她什么都没听着，什么也没看着。
　　满心满眼的全都是账簿。
　　桌子陷进了一个圈里。
　　得先少个腿，才有可能踏出这个圈来。
　　许诺就拿起伞，戳戳地板，提议。
　　啊呀，要不，我就先来开个头，怎么样呢？
　　侍女和黑衣都很紧张。
　　刷刷刷的，围去溪清澜跟宋培边上。
　　他们都听到了。
　　许诺小姐要对薇小姐不好。
　　这不行。
　　他们得护着薇小姐。
　　许诺看这阵仗，哈哈的笑。
　　啊呀你们可真有意思。
　　太有意思了。
　　白荼也跟着凑趣儿。
　　说是呢，真是可有意思了。
　　青霏撩起眼皮子，看了一眼许诺，又垂了回去。
　　眸光折着屋外的雨，淅淅沥沥。
　　好似下不完了。
　　这一场雨。
　　百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。


第73章 人偶的秘密(15)
　　白荼撩起来帘子，朝外望了一眼。
　　白茫茫的一片, 成片的雪还在往下砸。
　　风也不多客气了。
　　只趁着掀开的这一角, 就拼了命地往车里钻。
　　余清裹了裹大氅, 没言语。
　　倒是白荼瞥见, 难得良心发现一般的, 放下了帘子。
　　车架行的很平稳，杯盏里的茶水也只微有晃漾。
　　半分没有被荡出来。
　　白荼去端, 一口饮尽了，说, “前面, 是冬荣镇了。”
　　余清青白的脸上还是淡淡的。
　　一点也不好奇。
　　更没有要追问的意思。
　　白荼捏紧茶盏，咬咬牙, 忍住了。
　　她最恨余清这般。
　　永远风轻云淡，永远漠不关心。
　　谁也撩不起来她心里半点涟漪似的。
　　任她怎么做，都不行。
　　赶车的是溪清澜身边的黑衣。
　　一半是监视, 一半是警告。
　　白荼掀掀嘴角，眼里有不遮不掩的不屑。
　　冬荣镇, 一年走到底, 全是冬天，冷的要命。
　　可是偏偏吧, 它这又处在中间。
　　南来北往，不走这不行。
　　天见黑，路难走。
　　虽是要尽快将人送回去陈越观，却也不能不管不顾的。
　　黑衣只好在镇上停住。
　　想着等明日一早, 再继续出发。
　　客栈里人多，黑衣去要了两间上房，是给余清和白荼的。
　　他不用。
　　他得站在门口守着。
　　临行前，主上特地交代的，要防着点白左尊搞事情。
　　然后，他就尽职尽责的守了一夜。
　　第二日一早，困得很，去敲门，叫了两声，没人应。
　　心里一突突，不困了，又赶紧去敲另外一间，还是没人。
　　“余姑娘，冒犯了。”
　　黑衣破门进去，找了一圈，没见着人影。
　　只有窗子大开着，呼呼的往屋里灌风。
　　主上料事如神。
　　白左尊果然弄出事情来了。
　　黑衣揉揉脸，主上还嘱咐了他什么来着？
　　要把白左尊搞出来的事情放出去呢。
　　怎么放呢？
　　黑衣戳戳脑门，思索片刻，有主意了。
　　然后，很快的，灵宗各大派，就全收到了这样的一条消息。
　　白左尊和余姑娘失踪了。
　　原因不明。
　　希望各派都能来帮个忙，冬荣镇见。
　　至于失踪的那俩位么。
　　白荼抱着被裹在大氅里的余清，脚下踏风而行，快的很。
　　余清缩在氅里，闭着眼睛，似在睡着。
　　只眼睫颤着，上上下下，抖动着，像受了惊的蝴蝶。
　　跌进蛛网里，拼尽了力气挣扎。
　　白荼收紧手臂，把人往自己身上搂的更紧了些。
　　这是第一次，她离她这样近。
　　大约，也是最后一次。
　　不知行出多久，白荼才停下，将人抱进一间茅屋里。
　　屋里简陋，该有的却全有。
　　只是久未有人住，气味不佳。
　　但在外头待的太久，嗅觉都给冻的失灵了。
　　什么也闻不出来。
　　只觉得暖和。
　　白荼把余清放在榻沿上，轻轻地。
　　扫见人乌紫的嘴唇，白荼捏了下拳，扯过人的手腕握住。
　　动作看着粗鲁，其实也是柔柔的。
　　白荼说，“你可别冻死了，这样冷的天，你死了，我还得给你挖坑。”
　　雪积的这样厚，土都冻上了，我才不给你挖。
　　你可别死。
　　千万别死。
　　余清感受着从手腕传到全身的暖意，有点怔愣。
　　愣完了，就弯起来嘴角。
　　是笑。
　　白荼看见了，也愣。
　　愣完了，就凶巴巴的，问：“你笑什么？”
　　余清的笑意淡了下去，说：“谢谢。”
　　白荼见那抹笑没了，心里有点空。
　　撤开手，还是凶巴巴的，“谢什么谢，我可没给你做什么事。”
　　余清没了笑，脸上淡淡的，就抬着眼睛去看她。
　　眸色浅淡，像外面的雪，纯的透亮。
　　又凉的人心寒。
　　白荼不看，眼睛别过去，落在墙上挂的那副蓑衣上。
　　“你不问我，为什么带你出来吗？”
　　余清垂下去眼，“我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　余清伸手，去揉膝盖。
　　她知道。
　　白荼不想让她回去陈越观。
　　是因为，这一去，世上就再不会有余清了。
　　白荼想不通，“你既知道，为什么还……”
　　余清没让她说完，打断了，她说：“是我，欠她的。”
　　欠下的，就该还掉。
　　不能拖着。
　　拖欠的时日一久，就算不清楚，还不起了。
　　白荼急，说：“不是！”
　　不是，也不止。
　　余清重又抬起眼眸，问：“不是，那是什么呢？”
　　白荼攥紧了拳，沉住呼吸，不让情绪外漏。
　　换回平日里带刺的语调，半嘲半讽的。
　　你这好高的品性呢。
　　在这儿给别人做嫁衣，也做得这么开心。
　　余清按住膝盖，问她什么意思。
　　白荼说，溪清澜对许诺的那点意思，你该是知道的吧？
　　余清摇头，不知道。
　　白荼看她好容易红润起来的脸，又白了回去，心里疼。
　　嘴里却不停。
　　她说，你一死，许诺回来，溪清澜就会和她在一起。
　　这样，你还要去死吗？
　　余清问，真的吗？
　　白荼点头，说真的。
　　余清笑，我不信。
　　你们所有人，都骗我。
　　我才不信。
　　母亲说真的，说阿诺死了，我就自由了。
　　阿诺说娶我，却是联合着母亲设局。
　　我都知道。
　　白荼喉骨滑了几滑，心情无状。
　　无言可表。
　　“那你，为什么还要杀了许诺？”
　　余清笑着戳戳心口，这儿。
　　人真奇怪。
　　我也不知道为什么。
　　人，有爱有恨。
　　爱和恨掺和在一起，会做出来什么事，我不知道。
　　我不是人。
　　可后来，也就是人了。
　　是人之后，却更不明白了。
　　人心，太难懂。
　　白荼张张嘴，张了半天，却一个字没说出来。
　　就看着余清哭。
　　是，人心太难懂了。
　　她也搞不明白，自己在想什么。
　　这天说过话，俩人就再没交谈过。
　　只在这小屋里住下。
　　住了好几天，雪就一直下着。
　　直到妙星子和溪清澜找来。
　　白荼把余清护在身后，问她们：“你们要干嘛？”
　　妙星子妩然一笑，朝着溪清澜，说，“看看，我们两门的缘分可真不浅呢。”
　　溪清澜没应，就只看白荼，“过来。”
　　白荼不动。
　　四人僵持许久，还是最后，余清推了推她，说：“走吧。”
　　白荼红着眼，还是不动。
　　她这一动，许就再见不着这人了。
　　余清弯起来嘴角，伸手，握住白荼的手腕。
　　“下次，早些。”
　　说完，手松开，站起身，人便跟在妙星子后头，走了。
　　青色的衣角一飘，划了个弧，又落了回去。
　　白荼哽着，看人消失。
　　拳攥到脱力，脚下往前挪了一寸，她想去追。
　　去把人追回来。
　　溪清澜没拉她，只说：“你若想她魂飞魄散，便去。”
　　出去的那一寸，又缩了回来。
　　门开着，风裹着雪，把屋里残留的那点温度全吹没了。
　　白荼就蹲在门口，肩抖着，哭声藏进去风里。
　　溪清澜看着，眼神复杂。
　　现在，还不是能说的时候。
　　再等等吧。
　　天沉沉的暗下来，雨还落着。
　　溪清澜一手撑着伞，一手拉着宋培，沿着河道散步。
　　宋培提的。
　　在客栈闷的发躁，且还是跟那群人，相看两厌。
　　虽然她看不见。
　　俩人走的可慢，一步一步，边上的蜗牛都比她俩快。
　　主要吧，是溪清澜比较烦人。
　　“薇儿小心，这儿有个水洼。”
　　“薇儿，要不我抱着你吧？”
　　“不，要。”
　　“哎薇儿小心脚下！”
　　“薇儿……”
　　宋培听得不耐烦，掐了下她的自己的胳膊，“安，静。”
　　溪清澜安静了。
　　只专心地给扶着。
　　她俩后头呢，又侍女，还有黑衣，全跟着呢。
　　白荼也跟在后头。
　　跟前面俩人一个步调，慢的不能再慢。
　　一身的白衣，可显眼了。
　　腰上多出来的那只青色小葫芦，更显眼。
　　红绳系着，一晃一晃的。
　　还挺好看。
　　一行人晃到桥头，往回走。
　　正巧碰上。
　　溪清澜拉着宋培，视线掠过小葫芦。
　　没说话，就当没看见。
　　等吧。
　　再等等。
　　很快，很快了。
　　宋培拉着溪清澜的手晃晃，“抱。”
　　溪清澜捏捏她的手，笑着问她：“现在要我抱了？”
　　“要。”
　　走累了。
　　好久没走这么远啦。
　　溪清澜伸手，点了下她的脸颊，“你呀。”
　　侍女懂事，立刻过来接了溪清澜手里的雨伞，好让主上腾出手来抱薇小姐。
　　溪清澜把宋培抱起来，宋培就搂着她的脖子。
　　腻歪的不得了。
　　白荼看着，摸摸腰上的小葫芦。
　　叹了口气，融进去雨里。
　　下次，是什么时候呢？


第74章 人偶的秘密（16）
　　凰门。
　　留下来看家的黑衣跟侍女有点哀怨。
　　早知道就报名跟主上去了。
　　跟着主上和薇小姐，还能到处看看散散呢。
　　哪像现在, 只能留在门里, 打扫卫生。
　　侍女拧了布巾, 把地板上的血擦了。
　　擦净, 再去淘一遍, 桶里的水就黑里夹着红。
　　黑衣把水倒了，重拎来一桶。
　　没走, 站在边上，跟侍女聊闲。
　　哎, 你说这鬼宗的, 怎么就这么不怕死呢？
　　我们这杀了一波又一波的，他们还敢扑上来, 不是找死么？
　　侍女换了个地方，继续擦地。
　　许诺小姐的意思呗。
　　黑衣不明白，这许诺小姐, 到底想要做什么呢？
　　打从三年前人去了起，每月都有这么一波人, 围过来凰门。
　　那架势是要拼命的。
　　他们起先的时候, 也被唬住了。
　　但一交手吧，就发现了。
　　这些人, 全都是中看不中用的。
　　撞他们手上来，那还不是一刀一个的，切瓜似的切了么。
　　一次两次的，只当练手, 也就罢了。
　　可这一年两年的，就很烦了。
　　主要是吧，切完了，要打扫卫生，这个最烦。
　　侍女负责的一段地擦完，站起来，抻腰抻腿，累的很。
　　啊呀，许诺小姐的心思你要能猜到，你就不该在主上手底下。
　　你得去鬼宗，去跟许诺小姐啦。
　　我听着人讲呢，鬼宗里养的恶尸，可丑可凶啦。
　　前些日子，迩洲的大岭宗呢，就是被这些恶尸搞没了的。
　　黑衣咂咂嘴，问，大岭宗的人，倒是怎么得罪的许诺小姐哦？
　　侍女摊手，谁知道呢。
　　闲聊时间到，各归各位，忙着呢。
　　他们最近在忙一个大工程。
　　换树。
　　是主上先前就传回门里的命令。
　　把凰门里的香梨树呢，全都换了。
　　换成甜槐。
　　会开又香又甜且能吃的花儿，还会结出来果子。
　　果子也能吃，做成果酱最是美味了。
　　嗯，薇小姐一定喜欢。
　　这边凰门众人，忙得热火朝天的。
　　外头的九州十四陆，却没这份好闲情。
　　全都惶惶的。
　　没办法，鬼宗最近闹的可大。
　　从北向南来，做的是把恶作剧后面俩字去了的事儿。
　　一点余路不留。
　　只要是鬼宗经过了，那地儿便是一片黑。
　　没一丝活气。
　　灵宗众人自上次冬容镇散开，这还是第二回 聚。
　　没带凰门和陈越观玩儿。
　　还在那家客栈。
　　他们在谋划一件事。
　　大岭宗的少宗主，运气挺好。
　　许诺指派鬼宗，去灭他宗族时，人恰好出游。
　　去麒洲赏小洛花去了。
　　花赏完，再回来时，大岭宗就没了。
　　于是吧，这位少宗主呢，就很正常的恨上了许诺跟溪清澜。
　　其他人也不是很能理解。
　　哎，不是许诺灭你宗族的么，这关溪门主什么事情哦？
　　人就狠狠一哼，说，若不是溪清澜纵着许诺，许诺又怎敢生出来这般的恶胆呢。
　　全赖溪清澜。
　　管教不善。
　　应负全责。
　　旁人白白眼，好吧。
　　看在你宗族被全灭了的份儿上，随你说。
　　爱怎么说呢，你就怎么说。
　　想拖拉溪门主下这趟浑水呢，也随你想。
　　反正人家会飞。
　　就算是拉下去了，人也最多撩撩水，就飞起来了。
　　半点不湿身。
　　少宗主现在想不到这些，他就想一件事。
　　他得报仇。
　　报仇就等于要杀了许诺，还有一个溪清澜。
　　原本大岭宗在，估计也干不成这事儿。
　　现在就剩他一个加俩仆从。
　　那肯定更不成了。
　　所以，他得动员动员别家。
　　上下两片嘴皮子，一张一合的，全是忽悠。
　　鬼宗打北六陆复起，所过之地无不生灵涂炭，诸位灵宗同门真能忍心吗？
　　那些人面无表情，忍心。
　　少宗主不死心，继续。
　　到时候鬼宗杀红眼，就轮到咱们了。
　　那时，各位还能保证自己可全身而退么？
　　堂里众人脸上有动摇之色。
　　这话在理。
　　许诺的疯行举止，他们是见识过的。
　　当年未动许诺，一是碍着溪清澜。
　　其二，是真的动不了。
　　字面意思。
　　若是他们当年能动了许诺，也不会去请妙星子。
　　那时的许诺，还没这么疯的。
　　少宗主见人有动摇，赶紧再往上浇点油。
　　就怕火烧的不旺。
　　柴攒够了，油也浇好了，火星子往上一溅。
　　嘭。
　　着了。
　　宋培支楞着耳朵，听见东西烧起来的声音。
　　好奇，问：“你，在，烧，什，么？”
　　溪清澜把信封揉了，说没烧什么。
　　宋培抿抿嘴。
　　骗人，我都听见了。
　　是纸烧着的声音。
　　溪清澜笑，去搂宋培，在她耳尖上亲亲，“薇儿好灵的耳朵。”
　　宋培不想理她。
　　没法，溪清澜便给她说了，是黑衣寄来的信。
　　信上说，许诺搞了很大的事。
　　北六陆现在已被鬼宗占下。
　　宋培眨眨眼，不懂。
　　许诺现在好像，就在她们隔壁呢吧？
　　溪清澜捏捏她的指尖，没说话。
　　宋培垂下眼，心里有个问题。
　　暂时不想知道答案。
　　能躲一时是一时。
　　她还有点怕的。
　　怕，这个答案，不是想听到的那个。
　　熄了灯，今晚没赶人。
　　溪清澜心满意足的抱着人，把人搂在怀里，蹭蹭。
　　宋培就闭着眼，任人抱。
　　明天再到，就是第五天了。
　　九天，也是很快的事情。
　　隔壁房里，许诺坐着，招待客人呢。
　　是她边上屋里的妙星子，还带着一个青霏。
　　许诺笑，还如当年，“我果然没看错人。”
　　妙星子拢拢鬓发，也笑，“可不是。”
　　斟了茶，两人慢慢地品。
　　老板娘的茶太陈了些，走味了。
　　许诺放下茶盏，想了片刻，问了一个问题。
　　是一个妙星子以为的，她永远不会问的问题。
　　“这三年，余清，如何？”
　　妙星子一愣，愣完就笑了下。
　　伸手去抚抚眼角的笑纹。
　　“我以为你不会问。”
　　许诺转转伞，“怎么。”
　　妙星子说，我以为她在心里，只是一件工具。
　　歪着头，许诺想想，说的确是。
　　但好歹是用了两年的工具，做主人的，关心下，也不过。
　　青霏动了动眸子，并未出声。
　　许诺提到余清，似乎也真的只是兴致突来。
　　想关心下工具了。
　　关心完了，至于人到底好不好，都不是什么要紧的事。
　　她就负责问这么句。
　　可随意了。
　　扯完这，视线又溜去青霏身上。
　　许诺打量了遍，问：“这就是那个破烂？”
　　妙星子一扯嘴角，难得有表露出来的不高兴。
　　“她不是破烂，她有名字，叫青霏。”
　　青霏。
　　许诺可有可无地一挑眉梢。
　　又盯着青霏看看，像忽然想起来了什么似的。
　　说：“你这个破烂，和溪清澜身边那个，真像呢。”
　　妙星子摇摇头，不想纠正她了。
　　这人，就是故意的。
　　越让她做什么，她就偏不要做。
　　就这性子。
　　青霏的关窍，融了灵鬼二石。
　　所以多少，都跟你还有采薇有些相像。
　　许诺转了转眼珠，朝着青霏勾勾手，“过来跪下。”
　　青霏没动。
　　妙星子摩挲着茶盏，“去吧。”
　　青霏动了，走了两步，到许诺面前，垂着头跪下。
　　许诺去捏她的下颌，让她仰起脸。
　　仔仔细细的看过。
　　边看，人边问，“阿妙，你是有多恨溪清澜呀？”
　　妙星子笑，你这话是什么意思。
　　我怎么，听不懂呢。
　　许诺放开青霏，捻捻手指。
　　溪清澜给你的灵石，你用了一半在她身上。
　　鬼石却只有十分之一不到。
　　两厢不对等。
　　如今鬼气不受控，马上就能把这九州十四陆给吞了。
　　溪清澜若还想保这天下，就得取出灵石。
　　要取灵石，就得要那个死。
　　溪清澜只能二者取其一。
　　你想看戏。
　　可这戏，是不是太大了些呢？
　　妙星子翘着嘴角，说，这不是还有青霏么。
　　青霏身上，也有一半的灵石呀。
　　许诺转转伞柄，冷笑。
　　你当她傻么。
　　这破烂身上的灵石，已经不纯了。
　　半点用处都没有。
　　门口忽有动静，妙星子扭头，“谁？”
　　青霏起身过去开门。
　　门外空空的，什么都没有。
　　走廊里也安静极了。
　　只拐角处，一片白色的衣角在低空里划了划，转了个圈。
　　青霏垂着眼，关上门。
　　回身进去，向着妙星子摇了摇头。
　　许诺抠抠伞柄，笑，有鬼气。
　　“我果然没看错人。”
　　一样的话，说两次，味道却不对了。
　　妙星子倒是欣然受下。
　　“自然。”
　　青霏就立在她身后。
　　垂着首，面上一点波澜也无。
　　仿佛什么也没听见。
　　什么也都和她没关系。
　　屋外的雨淋着。
　　远处的火赶着来。
　　这戏，终到开场的时候了。


第75章 人偶的秘密（17）
　　没期限的时候吧，就觉得这日子太长了。
　　可一有, 那这日子可就太不禁过了。
　　随便过过呢, 就没了。
　　宋培就撑着脑袋, 在那儿发呆。
　　这是第八天了。
　　一群的人呢, 就像是要赖这儿了。
　　谁也不走。
　　全住着。
　　老板娘可开心了。
　　啊呀, 这些个人哦，出手好大方的。
　　这才几天呢, 她都要赚够了下半辈子养老的钱啦。
　　小二哥也跟着开心。
　　三娘一高兴，工钱都翻了一番。
　　再攒攒, 马上就能够房钱啦。
　　老屋东漏西漏的, 补也补不好，只能换房。
　　白荼推门进来, 没敲。
　　宋培动了动耳朵。听见脚步声，不是溪清澜。
　　“谁？”
　　白荼边走边道：“我。”
　　宋培：“……”
　　要完。
　　白小姐有点记仇的。
　　这下该是来找她报仇的吧。
　　果然。
　　人朝着她对面坐下，摸摸小葫芦, 微笑，“那次你砸我, 砸的挺开心的吧？”
　　宋培摇摇头。
　　没有没有, 就是有点爽。
　　白荼又摸摸葫芦，不问这个了, 换了个话题。
　　话题内容是，好一场伦|理大戏。
　　话题主角儿是溪清澜，再加一个许诺。
　　一盏茶的功夫，讲完了。
　　白小姐讲完, 邀请宋培给点评点评。
　　宋培就咂咂嘴，嗯，十分之妙。
　　没想到，白小姐口才竟然如此了得。
　　讲起话本来，也绘声绘色。
　　白荼眉梢一挑，问：“你不相信？”
　　宋培摇头，不信。
　　哼着笑了声，白荼说，爱信不信。
　　不过一点，你若到了那时候，可千万别来怨我。
　　宋培没点头，也没摇头。
　　有点乱，还有点烦。
　　这还是第一次。
　　因着别人的事情，她生出来这么多的情绪呢。
　　宋培不托着脑袋了。
　　改去掐掐手心。
　　冷静点呀，小培培。
　　冷静点。
　　白荼绕绕红绳，又换了个话题。
　　问她：“余清，最后跟你说什么了？”
　　换到这个，宋培也有一个小问题，没想明白。
　　溪清澜闹失踪的那七天，是被困在了那什么什么大阵里的。
　　那白荼呢？
　　白荼那几天也不在。
　　她去了哪儿？
　　总不能也是被困去阵里了吧。
　　捋顺了舌头，尽量简短。宋培问：“那，天，你，在，哪？”
　　白荼散开红绳，“问这个做什么？”
　　宋培眨眨眼，没回应。
　　哎，随便瞎问问嘛。
　　也不是多重要的事儿，是吧？
　　白荼还真一点头，说的确。
　　的确，不是什么太重要的事儿。
　　不止不重要，还很无聊。
　　宋培抿了下嘴唇，等着听人说答案。
　　白荼说了。
　　那几天她回了趟凰门，给溪清澜传了个口令。
　　宋培好奇，什么口令哦？
　　还要劳动白小姐亲自跑一趟。
　　应该挺重要吧。
　　白小姐一扯嘴角，是，可重要了。
　　换树么，多重要的事儿。
　　宋培转转脑子，想明白了。
　　然后吧，就有点翘尾巴。
　　伸手拽拽，没拽住。
　　还是往上翘。
　　白荼抽抽脸，起身走了。
　　暂时不想看见这人。
　　宋培挥手送她，慢走呀。
　　白荼走得更快了。
　　宋培两手托腮，笑的有点冒傻气。
　　溪清澜一走进来，就看见了。
　　跟着笑，问：“什么事儿让薇儿这么高兴呀？”
　　宋培揉揉脸，朝着声音的方向，继续笑。
　　“树。”
　　溪清澜走过去，在她耳尖上亲了下，“是白荼告诉你的？”
　　宋培点点头，是。
　　把人抱在怀里，搂着，顺便给介绍了下。
　　甜淮树，也喜凰门那地界的气候的。
　　开的花是一串一串的，又白又香，吃着还甜。
　　喜欢吗？
　　宋培想了想那场景，翘着嘴角，说，“喜，欢。”
　　溪清澜就亲亲她的头发，说喜欢我们就回去吧。
　　回去门里看花儿，好不好？
　　宋培睁着眼，眨巴眨巴，好呀。
　　但是，我看不见呀。
　　溪清澜就又亲了她一下，说没事。
　　我讲给你看。
　　我给你讲，花儿开的什么样子，飘起来什么样子，都讲给你看。
　　宋培听着就弯了眉眼，好。
　　那我们就回去吧。
　　回去看花。
　　听见人答应了，溪清澜便让侍女准备去了。
　　准备明天一早就回去凰门。
　　侍女领命，也有点兴奋。
　　哎呀，离家这么久，终于要回去啦。
　　去跟老板娘结账，老板娘还有点舍不得。
　　啊呀，薇小姐这就要走啦？
　　不再多住几天吗？
　　侍女微笑不语，就看着老板娘算帐。
　　老板娘就把算盘珠子拨拉的飞快，上上下下，一一十十，算好了。
　　不便宜。
　　侍女直接把钱带往柜台上一摆，“不用找了。”
　　老板娘忙去扒开袋子，点点，喜笑颜开。
　　不愧是薇小姐的人，果然大方。
　　侍女微笑走开。
　　然后，妙星子带着青霏也过来了。
　　问老板娘：“那位姑娘，是来结账的么？”
　　老板娘点头，说是。
　　妙星子便掏出钱袋子，说，“我也来结账，明日一早走。”
　　“哦好，您们，是一起的么？”
　　妙星子但笑不语。
　　老板娘心里约摸有数，不问了，只给她算帐。
　　又是一笔进项。
　　可开心了。
　　结完账，妙星子便上楼去了，青霏就跟在后头。
　　老板娘把灯拨亮些，又算了一遍账。
　　算完便掩着嘴打了个哈欠。
　　也该是时间歇下了。
　　客栈里，到处都是静悄悄的。
　　就是屋子外的雨，哒哒哒的落着，有些烦人。
　　整个镇子都浸在这场雨里。
　　无声无息的。
　　妙星子推开窗子，伸手去接雨。
　　雨就在她掌心里聚成一大滴。
　　滚了滚，掌心一翻，那滴雨水便跌着落下去了。
　　“青霏，他们快到了吧？”
　　站在她身后的人一颔首，说是。
　　很快了。
　　马上就到。
　　妙星子凝起眸子向着远处看去。
　　嘴角扬上去，挂着笑。
　　还跟以前一样。
　　也是这样的笑，看着那些瞧不起自己的人，一个一个死去。
　　青霏看着站在自己前头这人的背，捏紧了拳。
　　那个她给宋培讲的故事，还有个没讲完的下半段。
　　其实一切，都是少女的计划。
　　她从一开始，就已经定好了的计划。
　　少女恨那些人。
　　不用努力，且轻而易举的，就能得到那些荣耀的那些人。
　　尤其是溪清澜。
　　打出生便有个显赫的身世罩着，不用多费力，就有旁人求也求不来的本事。
　　到哪儿，都是众星捧月的。
　　她远远的见过一回，便就在心里记下了。
　　这个人，该死。
　　她回到小屋，就对着那个人偶说，说她的筹划。
　　说她设计好的局。
　　许诺，白荼，余清，全是她这局里的棋子。
　　灵鬼二石也一样。
　　没人知道，被溪清澜惯着的那个许诺，其实跟溪清澜是双生子。
　　许是在胎里没赢过，打出生起，便一直是体弱多病的主儿。
　　有医士断言，说她活不长久。
　　至于赢的那个，溪清澜，灵力既高且纯。
　　身体康健，半点毛病没有。
　　且人人都夸赞，说啊呀，这可是灵宗百年难遇的好苗子呢。
　　老门主高兴的很，直接便封了人做少门主。
　　只等着老门主退位，人便上任。
　　半点曲折不要。
　　少女说，她的路也太顺了。
　　顺的我心里不舒服呢。
　　人偶半点波动没有，只听着。
　　它不懂。
　　也不想懂。
　　少女也不要它懂。
　　只要它听着。
　　少女说，我要先把许诺引来。
　　那个蠢货，她以为那个人说的是真的呢。
　　呵呵，真蠢。
　　变成人偶就能不死？
　　怎么可能。
　　不过倒是正好，就是要蠢一点，用起来才顺手呢。
　　就那个蠢货，还想控制鬼宗。
　　简直妄想。
　　不过，鬼宗被灵宗压制多年，若能用起来，倒是不错的。
　　还可以让溪清澜难受一把。
　　呵呵。
　　自己的亲妹妹，却要和自己站到对立面去，这感觉，肯定是不错的吧。
　　少女勾着嘴角笑，有得意。
　　但是她没想到，她做出来的人偶，竟然不听她的话。
　　还会喜欢上许诺那个蠢货。
　　什么喜欢不喜欢的。
　　不过是人偶罢了，还真把自己当成人了么。
　　少女抱着那个人偶，靠在人偶耳朵边上。
　　像是叹息。
　　青霏，人偶化形，就真的能是人了吗？
　　若是能，我一定让你也化形。
　　青霏，你要陪着我呀。
　　你要永远陪着我。
　　人偶听着，第一次有了情绪。
　　却是抗拒的。
　　本能的想逃离。
　　它不想化形，也不想变成人。
　　人太复杂。
　　心也太难懂，
　　它到现在，只接触过少女一个人。
　　可就是这一个人，它也不能懂。
　　理解不了。
　　然后，许诺就按照少女设想的，被余清杀死了。
　　再然后，溪清澜便去杀了那几个请少女的灵宗中人。
　　少女当时就在那，笑着看她杀。
　　她知道，溪清澜不会动她。
　　因为只有她，才有能耐把许诺复活。
　　溪清澜不会不管许诺。
　　因为这个人总是自觉，是她自己亏欠了许诺。
　　少女抱着人偶，笑，冷冷的，带着嘲弄。
　　青霏，你看看这人。
　　真是让人讨厌。
　　是不是？
　　溪清澜，你难受吗？
　　没事，难受也没事。
　　这才是第一步。
　　以后，你会更难受的。


第76章 人偶的秘密（18）
　　凰门。
　　甜槐开了花，雪白雪白的一片。
　　风悠悠吹过来, 漫处都是香甜的味道。
　　白荼手里拿着竿子, 打花下来。
　　地上铺着干净的青布接着。
　　余清站在边上看, 嘴角有笑。
　　宋培倚着栏杆瞧着她俩。
　　双眸明亮, 瞳里映出来那两人的影像。
　　侍女端了茶过来, 问：“薇小姐，甜槐茶来了。”
　　宋培就嗯了声, 旋身过去接茶盏。
　　喝了一口，是甜的。
　　宋培心满意足。
　　侍女小心翼翼地观察着, 心里还是好奇的不得了。
　　哎, 这薇小姐，怎么就又能看见了哦？
　　真是神奇。
　　另一侍女抛个眼神给她, 想知道？
　　侍女嗯，想知道。
　　?
　　那个就又扔了个眼神过去，回头有空跟你讲。
　　哦。
　　宋培喝完茶, 把茶盏递给侍女。
　　侍女接过，便退了出去。
　　那边白荼和余清玩完了打花游戏, 就朝着宋培走过来。
　　白荼牵着余清的手, 冲宋培一昂下巴，问：“能看见的感觉如何？”
　　宋培眨眨眼, “好。”
　　能看见东西嘛，当时是很好的。
　　最起码，干什么都方便。
　　就是看不见那个人，这双眼, 就有点多余了。
　　余清任由白荼牵着手，带着点安慰，“别担心，她很快就能回来了。”
　　宋培点了下头，“下，月，初，六，去，接，她。”
　　白荼扬了下眉梢，问：“这么快？”
　　宋培翻翻眼，不想理她。
　　余清晃晃和白荼握在一起的手，白荼摸摸鼻子，老实了。
　　气氛不太好，余清就换了个话题。
　　说那些甜槐花打下来，做酱，等到人接回来，刚好能吃。
　　宋培点头，这个好。
　　茶她刚刚喝过，也好喝的。
　　正好，侍女说今晚上弄甜槐粥。
　　她先尝尝，要是也好吃的话，就等那人回来再一起喝。
　　还有甜槐酿的酒呀，做的糕点呀什么的。
　　可多啦。
　　就等着人回来吃呢。
　　晚上沐浴过，宋培上床睡觉。
　　还是一起躺过的那张床。
　　宋培趴在那人睡的位置上，嗅嗅枕头。
　　和那人身上的味道一样。
　　幽幽淡淡的香气。
　　现在她身上也有这个味道。
　　但还是不一样。
　　具体哪里不一样呢，她又说不上。
　　去戳戳系统，戳活了，问：“系统啊，你能不能给我作个弊啊？”
　　系统问你要干嘛？
　　宋培揪揪薄被，不干嘛呀，就看看风景看看人呀什么的嘛。
　　系统：“……”
　　别以为我不知道！
　　你就是想让我给你跟那谁谁开视频！
　　宋培问：“那你给不给嘛？”
　　系统：“……不给！”
　　多好的宿主啊！
　　多好的业绩啊！
　　现在全没啦！
　　所以说，谈什么恋爱呀，谈恋爱耽误前途呀！
　　系统痛心疾首。
　　宋培翻个身，很认真地给它说，“你不懂。”
　　系统面无表情，“对，我不懂。”
　　我就一系统，我要懂这个干嘛呢？
　　我就懂懂我的业绩啊，我的奖金啊什么的最靠谱了。
　　宋培把薄被团团，揉怀里抱着，“那你给不给我作弊啊？”
　　系统：“不给。”
　　这个宿主怎么回事哦。
　　它刚刚拒绝的不够清楚吗？
　　宋培哼哼，“那我要投诉你。”
　　系统呵呵，“投诉平台维修中，暂时不接受任何投诉。”
　　就防着你这招呢。
　　宋培：“……”
　　好样的。
　　行吧，不给开就不给开吧。
　　反正离下月初六也没几天了。
　　到时候，她看真人去。
　　哼。
　　想着，人就抱着薄被睡着了。
　　系统：“……”
　　这个宿主是怎么回事？
　　难道不应该再来软磨硬泡几下吗？
　　它都准备好了啊。
　　系统深深叹息，恋爱这东西果然有毒，嗯，千万不能碰。
　　哎，这个世界的重生点算满了。
　　任务将就算是完成。
　　可是下一个任务世界要怎么办哦？
　　系统很愁，特别愁。
　　然而它的宿主并不能感同身受。
　　因为人家睡着了。
　　睡的可香，可没心没肺啦。
　　等待的时间，其实特别无聊。
　　尤其是只有一个人在等。
　　但是又有点兴奋。
　　扳过去一天，就离见到人又近了一点啦。
　　侍女特地给弄了本挂历，就挂在轩里。
　　过一天，撕一张。
　　刷刷刷的，终于把初五撕了。
　　初六这天一早，侍女扶着宋培上车架。
　　白荼扶着余清，也跟着一起上了去。
　　驾车的黑衣一喝，车架起行，奔着陈越观而去。
　　侍女目送着车走远，被关了许些天的好奇心终于全越狱了。
　　甜槐树下，一大群人团坐，等着听故事。
　　侍女清清嗓，开讲。
　　时间倒回去一个月前。
　　还是那个总也停不住雨的镇子。
　　大岭宗的独苗苗少宗主，领着一群灵宗的人赶到。
　　拿着火把就围住了客栈。
　　还冲着客栈喊话呢，让她们把许诺交出来。
　　不然要她们好看。
　　威胁的可凶可狠啦。
　　就是吧，大半夜的喊话，实是扰民了些。
　　把老板娘第一个惊了起来。
　　老板娘抚着鬓下楼开门，小二哥也忙忙地起来看情况。
　　“这三更半夜的，您们这是叫什么呢？”
　　“还让不让人睡觉了呀？”
　　嗯，就这两句，成了遗言。
　　小二哥更惨。
　　连句遗言都没赶的上说，就追着老板娘去了。
　　少宗主握着刀，很有些杀红眼的意思。
　　继续大喊，让她们出来。
　　然后黑衣和侍女就出来了，也围了客栈一圈。
　　和少宗主他们对峙着。
　　气氛很紧张。
　　就在这个气氛里，许诺撑着伞，从二楼窗子跳了下来。
　　转着伞柄，笑嘻嘻的。
　　“怎么，找我呀？”
　　灵宗一众的人一见人呢，就齐刷刷的往后退了好大一步。
　　吓的。
　　哎，还真是吓人的。
　　想想呢，一个死人，突然又出现在你面前。
　　还活蹦乱跳的，你怕不怕？
　　肯定怕，对吧。
　　少宗主也怕，但是不能怂。
　　就握着刀，把退后去的那一步进上来。
　　红着眼，道：“许诺，你灭我宗族，此仇必报！”
　　许诺继续转伞柄，“那便报呀。”
　　我就站在这里，你来呀。
　　跟挑衅似的。
　　那少宗主肯定要受不了啦。
　　就提着刀劈过去啦。
　　许诺身形诡谲，飘忽如萍，左闪右闪的，少宗主连近她身侧都做不到。
　　划了个圈，许诺把伞一收，伞头打在少宗主的头上，又很快的撑回去继续挡雨。
　　“蠢货。”
　　少宗主被她一打，失了平衡，人一踉跄，竟是倒地上去了。
　　地上有积水，他这一倒，再站起来，狼狈十分。
　　许诺笑，半点不藏着讥讽，朝着那边观战的灵宗众人点点下巴。
　　“一起上吧。”
　　狂的没边。
　　于是，灵宗众人觉得该给点教训。
　　嗯，就很没有那什么原则的，以多对一，围攻了。
　　许诺只持着一把伞，游于其中，仍然是自如。
　　黑衣和侍女并没有动。
　　他们的职责，并不是帮着许诺，去打灵宗的人。
　　而是守住客栈，不让人打扰在客栈里正在进行着的，更重要的事情。
　　客栈里。
　　妙星子身后站着青霏，溪清澜后头跟着白荼，宋培坐在一旁。
　　看不见。
　　宋培心里有点慌。
　　只能抓着身下的凳子。
　　出个耳朵，去听那四人的对决。
　　妙星子绕绕鬓发，艳唇勾笑，“溪清澜，你看看外头。”
　　你看，这般浓郁的鬼气。
　　猜猜，还需得多少时间，才能把这九洲十四陆给吞了呢？
　　呵呵。
　　白荼侧头去看，蹙眉，“你到底想干什么？”
　　即便是鬼气吞了九洲十四陆，妙星子也不会得到什么好处的。
　　妙星子就笑，“我怎么得不到好处呢？”
　　你们全都死了，这就是我得到的最大的好处呀。
　　“你不怕死吗？”
　　妙星子收笑，“你当我是许诺么？”
　　白荼拧着眉心，不说了，只去摸摸腰上的小青葫芦。
　　妙星子抚抚指甲，“溪清澜，你没有选择了。”
　　要想压住鬼气，就只有取出灵石。
　　青霏体内的灵石已与鬼石相容，不纯了，半点用没有。
　　剩下的，就只有这个小朋友了呢。
　　溪清澜，你要怎么办呢？
　　宋培吞吞口水，有点紧张。
　　什么情况哦。
　　听了那么多故事，原来她才是主角嘛？
　　溪清澜微笑，“谁说我没有选择？”
　　白荼脸色微变，向她看过去，“你……”
　　妙星子也跟着变脸色，美目微眯，“你这是，要替她死么？”
　　确有传言，溪清澜乃纯灵之体。
　　纯灵之体，可融天地之灵，其存与灵石相等。
　　若泄，足压鬼气。
　　但是她不觉得，溪清澜会为了个人偶，做出这样的选择。
　　溪清澜继续微笑，“有何不可呢。”
　　宋培有点木。
　　什么情况？
　　怎么就要死要活的了？
　　这之前不还是说，她和许诺谁谁，俩中死一个的么？
　　怎么的还死到溪清澜那儿了呢？！
　　妙星子哼笑，抽个把匕首扔过去。
　　溪清澜顺手接住，抽出来，既利且凉。
　　宋培听见声音，坐不住了，站起来，摸着要过去。
　　过去，过去，没过的去。
　　被拦住了。
　　是白荼。
　　“溪，清，澜。”
　　“溪，清，澜！”
　　溪清澜叹口气，过来，俯身在她额上亲亲，“乖一点，听话。”
　　宋培拼命摇头。
　　不行！
　　你不能死！
　　谁特么要你替我死啊！
　　妙星子弯弯嘴角，冷的，“快些吧，溪大门主，鬼气近了。”
　　宋培抓着溪清澜的袖子，“不，许！”
　　“我，的！”
　　“不，许！”
　　“溪，清，澜！”
　　你是我的啊。
　　你要听我的话啊。
　　你不许死啊！
　　溪清澜摸摸她的脸，“别哭，等我回来。”
　　宋培摇头。
　　我才不等你。
　　你要敢走，我就不要你了！
　　温柔地亲掉宋培脸上的眼泪，溪清澜贴在宋培的耳边，说，“乖，等我回来。”
　　等我回来呀。


第77章 人偶的秘密（19）
　　陈越观。
　　宋培走在廊里，一个人。
　　这条路, 她走过。
　　熟, 也不熟。
　　廊边有花, 红红紫紫的, 衬着幽绿的叶子, 还挺好看。
　　也有鸟，叽啾着飞上飞下。
　　陪着宋培, 一起呢。
　　一条廊走完，青霏倚着柱子, 看向她：“来了？”
　　宋培点头, 来了。
　　青霏就指指屋里头，“进去吧, 她在等你呢。”
　　指完，人就走了。
　　哎，这场合是得避避。
　　没看人家白荼跟余清么, 多有眼色呢，都没跟过来。
　　宋培上前, 走到门口。
　　看着门, 心里还有点忐忑。
　　紧紧一闭眼睛，好像又看回了一个月前, 那晚雨夜。
　　她眼面前不是一片黑了。
　　开始有了模模糊糊的景象。
　　再一会儿之后，模糊也消失了，眼前一片透亮。
　　清清楚楚的看见，那些红的颜色, 到处都是。
　　溪清澜死了。
　　白荼松开钳制，她也没动。
　　就看着，那人躺在一片红里，没了生息。
　　眼睫颤颤，就有雨下下来，滚烫。
　　一大滴，一大滴的。
　　好像也是红色。
　　艳的吓人。
　　雨一边落着，宋培一边站起来。
　　在溪清澜身边蹲下，去给她擦干净脸。
　　“骗，子。”
　　好像有谁这样叫过她。
　　小骗子。
　　明明这个人才是。
　　大骗子。
　　白荼去看妙星子，冷笑，“满意了？”
　　妙星子摇头，不满意。
　　死的那么轻松，一点挣扎没有。
　　她都没有乐趣了。
　　白荼咬牙，“变态。”
　　妙星子就呵呵的笑，然后笑着笑着吧，就笑不出来了。
　　嘴角还挂上了一道红。
　　跟唇色一样的那种。
　　“青霏……”
　　青霏一手拿着匕首，一手扶住她，没让摔了，神色也很深沉。
　　叹息，“星儿，你太执着了。”
　　妙星子脸上现出诧讶，还有不可置信，“你……”
　　青霏点头，“是我。”
　　我就是那个，你一心想要超过的，最后死在你手下的人。
　　“不可能！”
　　这不可能的。
　　这明明是她的青霏。
　　明明就是一直陪在她身边的青霏。
　　怎么会是你呢。
　　青霏沉下去情绪，给在场的所有人解谜。
　　这是一桩很久的旧事了。
　　那时候，鬼宗被灵宗所压制，被缚于极北之地。
　　九洲十四陆上的灵鬼持衡，全靠灵鬼阁中所供的灵鬼二石。
　　后，溪清澜被封凰门少门主，决心改变此况，便找上了独处巳洲不出的人偶宗。
　　青霏便是那时人偶宗派的主人。
　　也正是热血年纪，听闻计划，大觉可行，就答应了。
　　只是，没想到，这计划一铺陈下，年月花费久远。
　　等，就是计划的基本内容。
　　她们要等到一个好时候，彻底化去灵鬼二石，让灵鬼之气自衡于天地之间。
　　便就有了后面的故事。
　　少女，人偶。
　　妙星子，青霏。
　　种种一切，不过计划。
　　还有许诺的事，也在她们筹划之中。
　　什么双生不双生的呀，全都是她们放出去的烟|雾||弹。
　　打个掩护罢了。
　　许诺是人偶，青霏制出来的，做个鬼宗欲出的幌子罢了。
　　她的任务，便是引导妙星子做出现在的选择。
　　白荼脸色变幻，很精彩，“所以，这都是你们的计划？”
　　甚至是余清的死，也都是计划？
　　青霏点头，是。
　　妙星子脸上一片恨，她抓着青霏的衣领，“那我算什么？”
　　我到底算什么？
　　工具吗？
　　原来别人都不是，只有我才是工具吗？
　　青霏托着她，也不说是与不是。
　　就看着。
　　妙星子就笑，呵呵呵变成哈哈哈的笑。
　　笑完，就去握住青霏的手，让那匕首狠狠稳稳地扎进去心脏。
　　眼里都是狠绝。
　　执着成谜。
　　青霏去将她眼阖上，叹息经久不散。
　　宋培没反应，根本也没听故事。
　　没心情听。
　　这就是个任务世界。
　　除了地上躺着的这个，什么都跟她没关系。
　　爱怎么怎么吧。
　　青霏把妙星子放下，走过来，说：“放心吧，她不会死。”
　　宋培呵呵，你没睡醒吧。
　　她都冷了，你来跟我说不会死。
　　蒙谁呢。
　　青霏把鬼石亮给她看，“放心，复生之术，我还是在行的。”
　　宋培：“……”
　　什么？
　　青霏说，这也是我同她商量好的事。
　　原先，是该你来死这一回的。
　　但这某人心疼，说受不了，便要换自己上。
　　所以么……
　　青霏摸摸鼻子，没讲完，被人打断了。
　　是宋培，哭哭笑笑的，声音可大，就一个字，啊。
　　还打人呢，就打睡着的那个。
　　骗子！
　　你受不了，我就受得了吗？！
　　有你这样的吗？
　　就不能先告诉我吗？！
　　大骗子！
　　青霏给解释，“这不是怕不够逼真么……哎你轻轻地，她这我还有用呢，别回头影响了效果呀……”
　　宋培一听有影响，不打了。
　　就自己在边上，哭哭笑笑，跟那会儿子的余清似的。
　　然后呢，系统也来凑热闹，说恭喜恭喜，最后三个点你也搞到啦！
　　我们圆满完成任务啦。
　　宋培被吓的嗝了下。
　　赶忙问：“那是不是我现在就要离开了啊？？”
　　不要吧，她这才刚知道人能活过来，不能一见也不见的，就让她离开吧？
　　系统说放心，暂时不会离开。
　　不是自己家部门管的，所以规矩不一样。
　　宋培不放心，又问，那什么时候离开？
　　别回头呢，没等到人回来，她倒先离开了。
　　系统还是那个答案，说不知道。
　　宋培揉揉眼，行吧。
　　反正现在不走，就行了。
　　楼下，灵宗众人受鬼气所噬，安安分分的躺了一地。
　　许诺就撑着伞，转转，把水珠子全甩了出去。
　　任务完成啦。
　　以后，就再没有许诺这么个人啦。
　　到底是她没福气呀。
　　没能用上灵鬼石，不然，肯定也能变成真正的人。
　　不过，能有先生给她以血点心，倒也很好。
　　没有心，也不用情。
　　过的倒很是自在。
　　随心所欲，恣意任为。
　　挺好。
　　巳洲有一人偶术师，可使偶化人，形容举止，与人绝似，无辩真假。
　　又传，此种人偶，以血认主。
　　血点之处，即为束缚。
　　非其主死不能解。
　　睁开眼，宋培推门。
　　门被推开，门里正有一人，笑吟吟地看过来。
　　“来了？”
　　“来，了。”
　　“回家？”
　　“回，家。”
　　长长廊下，两人并行。
　　手牵在一起，晃晃悠悠的。
　　“甜，槐，好，吃。”
　　“喜欢么？”
　　“喜，欢。”
　　“那我呢，喜欢不喜欢？”
　　“也，喜，欢。”
　　“也喜欢？”
　　“最，喜，欢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　数年后，甜槐树下。
　　有两人偎着，一个捏了一朵甜槐花，簪去另一个鬓间。
　　簪上了，赞一句，“好看。”
　　另一个便抚抚鬓，只笑着。
　　轩里也有两人，靠在一起坐着。
　　一个指向树下那俩人，“薇儿，我也去给你摘朵花来戴着？”
　　宋培看过去，“好，呀。”
　　溪清澜便飘身出去，给摘了花回来。
　　替人细细簪上，簪好，就在人额上亲亲，“我的薇儿最美。”
　　宋培一笑，难得羞赧。
　　……
　　又数年后，甜槐树还是那些甜槐树。
　　只是在树下，多出来一处坟茔。
　　……
　　宋培睁开眼，头疼的很。
　　揉着头慢慢坐起，就听着一片嘈杂。
　　她已经很久没听过这么吵了。
　　系统嘀：“新的任务资料和内容已传达，请宿主注意查看。”
　　“什么任务啊？”
　　宋培不想看，有点头晕。
　　系统说：“一个很有意思的任务。”
　　宋培：“……”
　　好吧，我自己看。
　　宋培刚准备去划拉开资料呢，就被打断了。
　　有人进来，门都没敲，风风火火的，还带进来一片咿咿呀呀。
　　来人看见宋培坐起来，高兴的不得了，一拍大腿，就朝着外面喊：“啊呀冯老板醒了！冯老板醒了啊！”
　　宋培有点懵，在看见一大波人涌进房里之后，更懵了。
　　什么情况啊这是？
　　怎么都跟看猴儿似的呢？
　　第一个进来的那人上前来，很是殷切，说：“冯老板，您可算是醒了，不然咱今晚这能给急死了。”
　　宋培扶扶脑袋，问：“怎么了？”
　　那人道：“冯老板，您贵人多忘事，可这事儿您怎么敢给忘了呢。”
　　“程局长今儿晚上，请了北城的沈帅过来听戏呢，您不醒，咱这可都要哭死了。”
　　宋培：“……”
　　等等，等等。
　　你让我先缓缓的。
　　我得去看个资料先。


第78章 入戏（1）
　　这个任务世界呢，的确很有意思。
　　正是中不中西不西, 两下都有, 混杂在一块儿的年代。
　　皇什么帝的是早已就没了的。
　　这地上, 从南到北, 画一条线, 分开来玩儿。
　　北边一个北|政||府，南边一个南|中||央。
　　就这两家, 玩来玩去的，花样可多了。
　　现在宋培在的这地儿, 就在南北中间, 谁也不沾，谁也都沾。
　　至于她的身份么, 也很有意思。
　　众人见宋培待在那儿不动，都有点忧心忡忡的。
　　啊呀，他们这些人, 可都指着冯老板吃饭呢。
　　这冯老板若是坏了，他们可怎么活哟。
　　第一个进来那人, 伸手在宋培眼前一晃, 小声道：“冯老板？”
　　宋培揉揉头，关了资料, “怎么了？”
　　那人道：“冯老板可是风寒尚未痊愈么？哎，就该给找个西洋大夫来瞧瞧的，您偏不让。”
　　宋培靠着床柱 ，摆摆手, “我没事，你，”抬眼扫过挤了一屋子的人，“你，让他们，先出去。”
　　房间也不算多宽敞，挤了这么些人，都要不好喘气了。
　　那人得令，麻溜的给赶人出去。
　　人散尽，把门一带，那人又重回到床前。
　　小胡子一抖落，脸上笑的谄媚，一拱手，“冯老板。”
　　宋培没搭理，去把这人信息划拉出来。
　　看过，知道了。
　　小胡子是这茗花楼的楼主人，姓杨。
　　半月前他们这戏班子，到尚城来，就落在这楼里。
　　宋培占的这身体呢，就是小胡子称的冯老板，大号冯启砚。
　　南北的，但凡听戏的，就没有不知道的。
　　可有名儿啦。
　　来的这半月里，只要是她出台，那必是场场爆满，一票难求。
　　所以呢，杨老板对她这么棵摇钱树，自然是恨不能给供着的。
　　前天，这身体的原主儿打外回来，说是染了风寒，头疼，要静养，让谁也别去打搅。
　　小胡子忙不迭应下。
　　说谁敢去打搅您，我给打断腿呢。
　　然后吧，这一静养，就足足养了三天，一直到养死了。
　　至于，原主是怎么死的么……
　　宋培按按胸口，疼。
　　枪||伤，失血过多，再加发炎。
　　人就没啦。
　　小胡子见人又发呆去了，说话更悄声了，“冯老板……？”
　　宋培回神，“啊？”
　　小胡子面露担忧，“您这，今儿晚上，可还能上么？”
　　倒也吧，不全是为着宋培身体考虑。
　　人有另一出的担心。
　　这要一开嗓，没唱好，毁了，那完啦。
　　不说冯启砚的名誉，就是他们，也得跟着栽喽。
　　宋培摆摆手，“没事儿。”
　　唱戏么，我还演过戏呢。
　　多大点事儿，是吧。
　　小胡子虚虚扶着人起来，“您可别，要是真不舒坦，我想法子回了程局长那儿。”
　　宋培脚下有点发飘，可能是躺太久。
　　站在原地定定，不晕乎了。
　　宋培就想想，吊起嗓子，啊了一声。
　　中气十足，特精神。
　　小胡子捧吹，“好！不愧是冯老板，这一嗓子亮出去，绝！”
　　宋培嗯了一声，捏捏嗓子，发紧。
　　哎，难。
　　还真没唱过戏。
　　咿咿呀呀的，听着不错，要真自己上，难啊。
　　小胡子没觉察到，只又风风火火的退出去。
　　说要去准备着，顺带再把这一嗓子给传出去，给人都听听。
　　咱这冯老板，绕梁三日的仙音，你舍得不来听？
　　对，没错，靠嘴传。
　　上下嘴皮子，一开一合，传的可远了。
　　宋培叹气。
　　哎，我还是去看下原主的遗愿吧。
　　划拉开，宋培顺着往下滑。
　　滑到地方，定住。
　　嗯，原主想报个仇，顺便再完成个组织上交派下来的任务。
　　有意思哎。
　　原主不止是位冯老板，还是个冯|间||谍|呢。
　　隶属的南方。
　　此次过来尚城，为的就是任务。
　　就是不走运，刚想要出去走动走动呢，就被人下了黑手。
　　都没看见是谁，就中了|枪|了。
　　还好跑得快，否则，大概也就回不来啦。
　　现在呢，就该是登在报上，啊呀那冯老板遇刺，死啦。
　　正好，她也不用做这个任务啦。
　　宋培挨着床沿坐下，戳戳系统，问：“系统，我现在有多少重生点啦？”
　　系统嘀，计算了下，回说：“目前累计，共获取41个重生点，请宿主再接再厉，努力完成本世界的任务。”
　　宋培掐掐手心，问：“那我还要再做多少任务，才能回去啊？”
　　系统警惕，反问：“你问这个干什么？”
　　不会是不想干了吧？
　　没啊。
　　宋培眨眨眼，眼里有光，也很有灵气。
　　就是动动，都好看。
　　系统不信，你就是舒服日子过太久了，不想干了。
　　骗不到我的。
　　行吧行吧，你说了算。
　　宋培不想跟它说话。
　　上一个世界呢，做完任务之后，每天都在念。
　　啊呀，你是要回家的人啊。
　　看清楚点啊我的宿主！
　　这就是个任务世界，都是假的呀！醒醒啊！
　　宋培听烦了，就跟它说，要投诉。
　　然后它就乖了，消停一阵子。
　　嗯，过了一阵子之后，就再回来，继续念叨。
　　就这么个循环。
　　简直不能再烦了。
　　系统沉默了下，很严肃，道：“虽然任务世界，看起来很真实，但其实，都是假的。”
　　都是一堆数据构筑起来的啦。
　　你千万要透过现象看本质啊。
　　不要就这样迷失了啊。
　　宋培也沉默，沉默完了，很认真的给它说。
　　我知道啊，对你来说，这些都是数据。
　　可是，我看到的不是啊。
　　他们都是活生生的人。
　　跟我说话的，不是数据，是人啊。
　　有感情的。
　　系统又沉默了一瞬，问：“你有感情？”
　　宋培：“……”
　　你在跟我开玩笑？
　　系统摇头，不，我没有。
　　宋培面无表情，那你就是在跟我开玩笑。
　　系统：“……”
　　嗯，它还是先走吧。
　　正巧又有人推门进来。
　　又是一个不知道进门之前要敲门的。
　　宋培冷着脸看过去。
　　进来的人，脸上的妆还没卸，眼角高高的吊着。
　　怎么看怎么挑衅。
　　声音也尖的有点刻薄，“哟，冯老板好了呀？终于肯见人了呀？”
　　“我还以为您，死在这屋里头了呢。”
　　宋培呵呵，你真会以为。
　　以为的准准的。
　　原主可不就是死在这屋里了么。
　　来的这个，是跟原主一个戏班子的，算半个角儿。
　　花名儿叫做长音，姓柳的。
　　只在原主不上台的时候，她才能出台顶顶。
　　对原主，嗯，就是各种不服气。
　　宋培漠然，也不说话，就盯着她看。
　　柳长音被她看的有点儿毛，“你看什么？”
　　宋培不看了。
　　就敛下去眼睑，剔剔指甲，没理她。
　　嗯，原主这手，倒是挺好看的。
　　细骨长纤，葱白润粉。
　　漂亮。
　　柳长音脾气躁，最受不得人无视，这可不就炸了么。
　　“冯启砚！你少得意！迟早的你得在我下头！”
　　宋培一吹指甲，抬眼望她，“说完了？”
　　柳长音：“……”
　　冯启砚今儿吃错药了？
　　怎么没和她对着骂？
　　人人都知道，这梨园行的冯老板呀，什么都好，就一样儿，脾气暴。
　　没人能跟她对着怼。
　　谁都不成。
　　也就柳长音了，看在一戏班出身的份上，原主能让着她三分。
　　这三分，就让在给她先说上。
　　她说完了，那就轮到冯启砚啦。
　　接下来的七分，可半点没小柳姑娘出场的余地儿。
　　所以呢，今儿她说完了，冯启砚竟没怼她，她很是惊奇。
　　宋培抽抽嘴。
　　这人什么心态？
　　难道是被原主给虐习惯了不成？
　　戏班主路过，瞧见屋里，头大。
　　针尖和麦芒凑一起去，那不得把这屋子给炸了么。
　　赶紧进屋，“哎长音，你怎么还不去卸妆呢？来启砚屋里头做什么啊？”
　　柳长音一甩袖子，“来瞧瞧么，班主紧张什么。”
　　戏班主：“……”
　　哎。
　　小姑奶奶哎，我能不紧张么。
　　您们这俩，一个正红，一个半红。
　　碰坏了哪一个，我哭都没地儿哭去呀。
　　擦擦汗，班主劝着。
　　大热的天儿，咱就别闹了呗。
　　卸妆，回屋歇着，多好呢不是。
　　柳长音斜了眼宋培，见人根本没有要搭理的意思，顿觉无聊。
　　拂拂袖子，走了。
　　班主欣慰的很，又过来劝宋培。
　　啊呀启砚，你也知道，长音她就这破脾气。
　　就别跟她计较了。
　　宋培被吵的头疼，伸手，指门。
　　班主意会。
　　行行，我这就走。
　　哎，一个两个的，成了角儿了，脾气大的哟。
　　走到门口呢，却又被人叫住。
　　回头，问怎么了。
　　宋培说：“让，他们，进来前，敲门。”
　　咬咬舌尖，哎，习惯太可怕。
　　这身体可是口舌顺溜的。
　　不能再吃吃的说话啦。
　　戏班主应下，出门去了。
　　行行，您最大，您说什么都是对的。
　　不就添条规矩吗。
　　成。
　　只要您还是角儿，都成，都好说的很。
　　宋培捏捏指尖，烦哦。
　　好烦。


第79章 入戏（2）
　　两辆轿车，先后地在茗花楼门口停下。
　　小胡子早在门口等着了, 一见车到, 立刻微微弓着腰围了过去。
　　后面那辆车里的人先下来, 是两个女子。
　　一个穿着灰色的政||府制服, 另一个则穿着锦灰色的旗袍。
　　甚是相称。
　　小胡子抖抖, 忙问候道：“啊呀程局长好程局长好！您和尊夫人大驾光临，我这茗花楼真实蓬荜生辉啊！”
　　程蒙益伸手揽在边上人的肩上, 回道：“杨老板客气。”
　　说罢，朝着秘书看了眼, 秘书意会, 过去给第一辆车上坐着的人开门。
　　门开开，车上的人这才缓缓下来。
　　军靴锃亮, 挺拔的身形撑着一身墨色的军装，整个人犹如一把刀，只是暂时拘在鞘中。
　　小胡子抖抖, 啊呀，不愧是凶名煞煞的北城沈帅哦。
　　不敢耽搁, 连忙的引着三人进楼去。
　　程家的那位姑太太, 是常来茗花楼玩儿的，所以在楼里就有个专厢。
　　位置最好。
　　台上演的什么, 都看得一清二楚。
　　在厢里坐定，秘书给斟茶。
　　先是客，再是夫人，最后自家长官。
　　斟好, 便退到一边贴墙角。
　　就把自己当透明人。
　　嗯，不错，很有秘书的自觉。
　　程蒙益笑着推荐，“沈帅尝尝，茗花楼的特色花茶，别处没有的。”
　　对面的人略一点头，没言语，只端起茶盏品了口。
　　动作优雅，悄而无声。
　　品完，放下茶盏，也是一样的安静，没有磕磕碰碰的。
　　程蒙益看着，心里有了计较。
　　都传说，北城沈大||帅家好福气，有两女一子。
　　大的那位沈家大小姐，如今已嫁作人妇，替沈家结了门盟亲。
　　小的那位沈家三少爷，得祖父溺爱，纨绔浪荡，毫无作为。
　　三人之中，唯中间的沈二小姐，称得上一声沈帅。
　　幼年留洋，军校毕业归来。
　　回来后，就女承父业，入了军||队。
　　至如今，也该有五个年头了。
　　陆越七拉拉她，“阿益，发什么呆呢？快看那台上呀！”
　　程蒙益回神，顺着她指的方向看过去。
　　沈帅也跟着看过去。
　　宋培站在出台的那儿，心里一叹气。
　　哎，也不知道原主存了多少钱了。
　　要是够的，那她就不唱算啦。
　　头上一堆的东西呢，看着好看，却也重的要命。
　　脖子都能折啦。
　　还闷，闷的脑子发懵。
　　转都要不好转了。
　　台子中央的柳长音旋身，投了个眼神过来。
　　挑衅非常。
　　戏班主在后台那儿拍大腿。
　　哎要完了。
　　他这戏班子算是走到头了。
　　别开了吧，开给谁看笑话呢。
　　哪家的能干出这事儿来哦？
　　候补的抢了正主儿的戏，底下坐的那一溜傻帽儿呢，还在那儿鼓掌叫好呢。
　　撇开眼，不敢去看宋培的脸。
　　宋培倒是没怎么的。
　　就拉拉顶上的那俩根雉毛儿，再松手让弹回去。
　　可有意思。
　　这会子，底下有眼尖的瞧见了。
　　哎哎，你看那台上，怎么有两个这谁谁哦？
　　还真是呢，一模一样嗨！
　　这，到底哪个才是冯老板呀？
　　你傻啦？
　　自然是台上唱着的这一个啦。
　　我倒是觉得，那边儿没唱的那个像是冯老板。
　　那眼，那身段，台上那个，嗯，比不上。
　　程蒙益把茶盖上，叫人找来小胡子。
　　小胡子惶惶的，问怎么了。
　　程蒙益把吹温了的茶推给她家夫人，“台上那怎么回事？我不是说了，今晚上请沈帅过来，看冯老板唱戏么，你这怎么还给我弄来了两个冯老板？”
　　我可不是请人沈帅，来看真假冯老板这出戏的。
　　小胡子擦汗。
　　他也还懵着呢。
　　按说，是不该有这样的岔子的。
　　临开场前他还交代呢。
　　今儿有贵客来看，都打起个十二分精神来。
　　唱好了，通通有奖。
　　戏班主还给他下个保证呢。
　　谁能知道，他这戏班里还玩儿这套。
　　丢人哎。
　　沈安凌起身，“不必麻烦了，程局长。今天就到这，回见吧。”
　　程蒙益也起身，“沈帅，招待不周，真是抱歉了。”
　　沈安凌把军||帽递给副官，“程局长客气，沈某，先行一步。”
　　程蒙益伸手，同她一握。
　　互道再见，沈安凌出了包厢，副官在后头跟着。
　　秘书领会自家长官的眼神，也跟着下去，代表程蒙益送人。
　　礼节周到，挑不出错儿。
　　毕竟是北方那边的人，地位也是占着重的，不能得罪，也不能太交好。
　　陆越七没理。
　　看楼下的戏呢。
　　简直是越来越精彩了。
　　拉拉程蒙益，“阿益阿益！你快来看，这个穿长衫的，是不是那个冯启砚呀？”
　　程蒙益顺着坐下，看过去，点点头，是。
　　宋培洗了脸，换了装，穿了一身青色长衫来。
　　站到台上。
　　一鞠躬，诚意满满。
　　台底下掌声暴动。
　　抬手虚按按，安静了。
　　宋培咳嗽了声，有点虚弱的意思在。
　　在场众人，心里忽有点，嗯，不那么好的猜想。
　　然后，就听着宋培说，她要退出梨园行了，各位珍重。
　　观众：“……”？？？
　　小胡子：“……”？！！
　　戏班主：“……”！！！
　　冯老板，您在说什么？
　　我们没听见。
　　宋培微笑，啊呀，大家不要逃避嘛。
　　反正这个戏呢，我是肯定不会再唱的啦。
　　刚刚问过啦，原主钱不少，够用。
　　且为着名誉着想，还是让冯老板永远的活在你们心中吧。
　　宋培捏捏嗓子，紧的很。
　　还好没唱。
　　说完了感人肺腑的陈词，宋培就准备下去后台了。
　　结果吧，也不知道是怎么的，视线就不受控制，自己跑去了一个人的身上。
　　看清楚了那个人的脸，宋培张张嘴。
　　溪清澜。
　　是溪清澜。
　　沈安凌没走。
　　到楼下的时候，刚巧听见台上的人说要退出梨园，便生出来了点好奇。
　　等着人说完，她便就打算离开的。
　　但是，眼瞧着那人跌撞着，疯了似的朝自己奔过来，脚下倒迈不开步子了。
　　副官掏出||枪，护在沈安凌前头，“沈帅小心。”
　　沈安凌镇定自如，“没事。”
　　宋培跑到了地方，看着被挡在后面的人，有点着急。
　　动动眉梢，沈安凌说：“退下。”
　　副官拧着眉毛，不赞同，但还是退开了。
　　没了阻碍，宋培立刻凑上去，抓着人的手，有点急切。
　　你是怎么来的啊？
　　什么时候来的？
　　你是不是也跟着系……
　　沈安凌弯了下嘴角，打断她，“冯老板，我们认识吗？”
　　宋培一愣。
　　有点懵。
　　溪清澜，在说什么啊？
　　认识还吗？
　　这种事难道不应该斩钉截铁地，说认识加感叹号吗。
　　一起过了这么些年，我就换了个皮，你就不认识啦？
　　那么多画皮故事白听了啊？
　　沈安凌嘴边的弧度更深了点，“冯老板说笑了，我和冯老板，的确是第一次见。”
　　宋培不信。
　　戳系统，“系统！你出来。”
　　系统有点虚，问：“怎么了？”
　　宋培问：“溪清澜是不是也来这个世界了？”
　　系统：“……什么？”
　　宋培耐着性子，给它说，沈安凌和溪清澜，长得一摸一样。
　　我怀疑，是溪清澜跟着和我一起来了。
　　所以，会不会，溪清澜其实也有个系统什么的？
　　系统：“……没有。”
　　想的真多。
　　宋培不死心，“真的没有吗？那，会不会是你等级不够高，检测不到啊？”
　　系统：“……”
　　我要说什么来反驳呢？
　　想想确实自己等级不够高呢。
　　系统没办法，被宋培磨着去又检测了遍。
　　然后吧，就发现了一件不得了的事。
　　系统说：“没有检测到这个世界有其他系统，但是……”
　　宋培急得很，但是什么东西啊？
　　“但是，我检测到了病毒。”
　　宋培：“……”
　　你说什么？
　　系统一边给上级码报告，一边给宋培说：“这个事情非常棘手，我暂时会很忙，就这样，有事再联系。”
　　宋培：“……”
　　沈安凌看着自己面前，大约是神游天外去了的宋培，眉心一蹙。
　　“冯老板？”
　　“啊？”
　　宋培抬头，跟她四目相对。
　　越看越觉得，这就是啊。
　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴……
　　就是溪清澜啊。
　　系统指望不上了，她得靠自己。
　　总会有法子证明的。
　　咬咬舌尖，宋培往后退了半步。
　　收拾了下情绪，她问：“你，你叫什么名字啊？”
　　沈安凌不蹙眉心了，唇往下一压，没说话。
　　副官上前一步，代劳了。
　　“冯老板，沈帅有要务在身，不便多耽搁，还请见谅。”
　　沈帅？
　　宋培在心里念了遍，好奇。
　　这是溪清澜的新名字？
　　不太像啊……
　　“那，你现在住在哪里呀？”
　　要是住得近就好了。
　　副官没再回答，而是侧身伸手，示意沈安凌先行。
　　沈安凌就最后看了眼宋培，走了。
　　一点没犹豫。
　　宋培：“……”
　　这算什么？
　　眨眨眼，宋培想去追，但是又被秘书给拦住了。
　　“冯老板，沈帅是我们局长的贵客，您多见谅。”
　　宋培叹口气。
　　算了，追不上啦。
　　车都开走了。
　　收回来的视线落在秘书身上，溜了一圈。
　　小秘书抖抖，有点发毛。
　　这冯老板，怪的很。
　　宋培捏捏手指，问：“你知道，沈帅的名字吗？”
　　小秘书一脸莫名其妙。
　　沈帅的名字？
　　沈安凌啊。
　　但是，沈帅这么有名的人，您冯老板竟然不知道人名字？
　　这不能吧。
　　宋培没搭理他。
　　沈安凌。
　　沈安凌……
　　嗯，比沈帅好听。
　　有了名字，宋培去划拉资料。
　　资料有，但是很简洁。
　　就说了是北方沈大||帅的次女，人称的沈帅。
　　有个北方政||府军||务部副部长的名衔。
　　但这个副部长呢，也就是个空衔。
　　一个呢，人自己家里的军||务也是很忙的，没空管政||府那的事儿。
　　另一个吧，就是沈大||帅的部署了。
　　这个，沈安凌自己没法决定。
　　最后一样，资料里提到的事，跟任务搭上关系了。
　　沈安凌组织了一个灭间小分队。
　　嗯，就是南方的间||谍呢，要是被这个小分队逮着了，那就得死啦。
　　掐掐手心，宋培有了点思路。
　　原主死的不明不白，也许这里会有根线。
　　顺着线摸过去，大概能搞定任务。
　　不过这个不是重点，嗯，现在不是。
　　她现在想找到溪清澜。
　　关了资料，宋培问秘书：“那你知道她刚刚，是去哪里的吗？”
　　小秘书摇摇头，不能说。
　　宋培有点烦。
　　你又不能说，刚刚还拦着我不让我追。
　　你这个人怎么回事啊。
　　小秘书推推眼镜，就当没听见。
　　宋培捏着指尖，不高兴。
　　“你想知道沈安凌住哪儿呀？”
　　宋培回头，去看说话的人。
　　程蒙益拉着陆越七，让她慢点走。
　　陆越七一撅嘴，说好嘛好嘛。
　　慢点走就慢点走啦。
　　宋培打断她俩，问陆越七：“请问，刚刚是你问我话的吗？”
　　陆越七一弯眼睛，笑着，脾气似乎很好，“是我呀。”
　　“那你能告诉我，她住在哪里吗？”
　　可以呀。
　　陆越七特别爽快，说，沈安凌就住在楼公馆。
　　离这里有点远，不过很好找的。
　　宋培把她说的路线记下来，又默背一遍，记住了。
　　就对着陆越七点了下头，“谢谢你。”
　　特别真诚。
　　陆越七看着她的眼，光且亮，很好看。
　　有这样一双眼睛，哪怕是说谎，也会特别真诚。
　　让人不能不信。
　　坐上车，程蒙益握着陆越七的手，问：“为什么帮她？”
　　陆越七就挠挠她的手心，十分没坐相地躺到人腿上去，笑的有点开心。
　　“我觉得，她不像唱戏的。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“她的眼，不像唱戏的。”
　　“那像什么？”
　　陆越七又想了想那双眼。
　　说，她像被人宠着的。
　　还是被宠着很久的那种。
　　嗯，跟我也像。
　　程蒙益揉揉她的耳垂，“跟你像，那岂不又是一个无法无天的？”
　　陆越七就勾着她的脖子，欠起来亲了一下，再躺回去。
　　“反正你喜欢我呀。”
　　程蒙益弯着嘴角，笑的温柔。
　　的确如此，且无话反驳。
　　秘书坐在前头，推推眼镜。
　　嗯，习惯了。
　　自家局长和夫人就这样。
　　她们这边轻松，宋培那里就很烦了。
　　冯启砚说再不唱戏，可不是件什么小事。
　　你不唱了，得有个理由不是。
　　就是没有理由，你这也不能就这样就撂挑子吧。
　　这一大帮子人呢，您可也太不负责了点。
　　宋培抿着嘴唇，不耐烦，“那你想怎么解决？”
　　戏班主还是劝着，这我能怎么解决呢。
　　你留下来，继续唱。
　　这事儿，只有你才能解决啊。
　　宋培拽拽袖角，“可是我刚刚，已经宣布不唱了。”
　　戏班主不管这个，说你就当自己那会儿子臆症了，说胡话呢。
　　这会儿缓过劲，又好了，就不记得了。
　　宋培：“……”
　　还能这样？
　　能啊，怎么不能。
　　反正你不能就这么不唱了。
　　戏班主舍不下。
　　多好的树呢，摇摇就有钱下来。
　　可不能就这样没了啊。
　　宋培摇头，不行。
　　戏班主急眼，问：“那你要怎么着？”
　　“要不这样，我把长音给你绑过来，你抽她一顿，出出气成不成？”
　　说完，戏班主就冲着外头吼，叫把人带进来。
　　柳长音就被带进来了，身上捆着绳儿，绑的可紧。
　　宋培看了下，眼角一抽。
　　可别。
　　我没有这爱好啊。
　　柳长音嘴被布给堵住了，但还在那儿呜呜咽咽的，眼都挣的通红。
　　宋培叹口气，过去把她嘴里的布拿了。
　　一拿开，柳长音就扯着嗓子喊道：“我做错了什么？！你们凭什么绑我？！”
　　老娘不服气！
　　戏班主被气的，推开宋培，一耳刮子扇上去。
　　狠狠的，可响了。
　　然后，柳长音就被打懵圈了。
　　宋培也有点懵。
　　刚刚戏班主推她，没收着劲，她没站稳，就撞到门上了。
　　撞门的声音，嗯，也是很响的。
　　脑子里嗡嗡的。
　　一片白。
　　又疼又晕。
　　眼泪就不大受控制的冲出来了。
　　哗哗的淌。
　　宋培就顶着这一双泪眼，看见了一双军靴。
　　再往上看，模模糊糊，是那张熟悉的不能再熟悉的脸。
　　眼泪淌的更厉害啦。
　　沈安凌沉声，很有威慑力，“谁干的？”
　　屋里没人敢出声。
　　就怕一个应声，沈帅腰上那枪就掏了出来。
　　砰。
　　再没有他们这些人啦。
　　缓了一会儿，眼泪淌的那么厉害了。
　　抿抿嘴唇，宋培就捏着袖子，去按按眼角。
　　好像有点肿了。
　　沈安凌又问了一遍，声音更沉了，还带着火，“谁干的？”
　　戏班主一哆嗦。
　　要完了。
　　刚想着求饶呢，就有人出声救了他。
　　带着哭腔，宋培说：“没人，是我自己撞的。”
　　沈安凌蹙眉，不大相信。
　　宋培放下袖子，眨眨眼睛，清楚多了。
　　看向沈安凌，宋培说：“真的。”
　　虽然是戏班主推的。
　　但的确是我自己撞上去的。
　　这个不能说。
　　也不知道信没信，反正沈安凌没再问，只叫副官去找大夫了。
　　副官看看宋培，没多话，脚跟一磕，“是。”
　　沈帅的命令，他只有接受的权利。
　　副官走了，屋里的压迫感一点都没减轻。
　　还有点更沉了的感觉。
　　沈安凌和戏班主沟通了下，很简洁。
　　就是沈帅站着，冷若冰霜的问：“冯启砚，我带走，有意见吗？”
　　戏班主哆嗦着摇头，“没，没有。”
　　沈帅得了满意的答复，就侧头看向宋培，说：“走。”
　　宋培就跟着后面走了。
　　没人敢拦。
　　人一走，戏班主就往地上一瘫。
　　没人过来扶，都瘫着呢。
　　瘫着还在那儿想。
　　奇了怪了。
　　这冯启砚啊，到是怎么搭上的沈帅呀？
　　怎么的，就能得了沈帅青眼了呢？
　　都很好奇。
　　但也就好奇啦。
　　追着问，还是没人敢的。
　　他们还不想死呢。


第80章 入戏（3）
　　车里。
　　宋培坐在沈安凌边上，沈安凌在开车。
　　俩人都没说话。
　　尤其是沈安凌, 嘴唇抿的死紧, 还有点发白。
　　握在方向盘上的手很用力, 还有点颤抖, 微微的。
　　宋培没注意到。
　　她抬手, 去揉了揉脑门，心里叹了口气。
　　还好, 磕过去的时候没碰到鼻子，不然估计得断。
　　就现在, 脑子里还荡着呢。
　　车到地方, 副官过来给开车门。
　　是宋培那一侧的门。
　　但是宋培没动。
　　就侧过头，眨眨眼, 看着沈安凌。
　　结果人家一脸淡定，就说了俩字：“下去。”
　　宋培哦。
　　好吧。
　　你说了算。
　　下车，进门, 坐下，被看诊。
　　一气呵成。
　　大夫三指拢着, 搭在宋培腕上, 过了一分钟，撤开了。
　　沈安凌就坐在一边, 一脸的严肃，问：“如何？”
　　大夫说没事啊，冯老板既唱戏，那肯定是自有一套养生之道的。
　　身体挺好, 没什么大碍。
　　沈安凌皱眉，问：“她方才撞到了墙，也没事吗？”
　　大夫就搭眼去看宋培的脑门。
　　没破也没肿，连个什么痕迹都没有。
　　半点看不出像是有事的样子。
　　可，看这沈帅的意思吧，要是说没事，那估计就得有事了。
　　捋捋胡子，大夫想了几想，搬出来一套说辞。
　　没大碍，但这个血气呢，略有些亏损。
　　嗯，注意休息，再稍补一补，调养调养，大概就全没有问题了。
　　沈安凌就说，那你开个方子吧，也好照方调养。
　　大夫捋胡子的动作一顿。
　　沈帅，我说您这，就有点欺负人了啊。
　　沈安凌就当没看见，头一侧，朝副官望了一眼。
　　副官会意，笔墨就给大夫伺候上了。
　　大夫：“……”
　　宋培：“……”
　　她好像，嗯，看见了顾姐姐哎。
　　顾姐姐带她去看医生，嗯，也是这个德行来着。
　　我认为她不舒服。
　　我觉得她需要用点药。
　　至于，谁是医生这种问题嘛，根本就不是问题啊。
　　大夫拿起笔，又看了一眼沈安凌。
　　真的要开？
　　沈安凌神色淡定。
　　要开。
　　大夫叹口气，抚顺了纸，开药。
　　半小时后，副官送大夫出门。
　　屋里就剩下了两个人，一站一坐，有点安静。
　　宋培拎着那张方子，吹吹，问：“真的要吃药？”
　　沈安凌俯身，抽走方子，叠好了收起来。
　　“明天开始。”
　　宋培捏捏手指，行吧。
　　吃药，就吃药吧。
　　“啊对了，我的东西全在茗花楼里，还没拿过来呢。”
　　沈安凌说没事，明天过去取，没人敢动。
　　宋培点点头，好的吧。
　　这两件事都解决了，现在呢，就要考虑另外一件大事了。
　　她今晚，住哪呢。
　　沈安凌压着嘴角，把很有点深意的笑藏了起来。
　　随手一指，公馆里别的没有，房间却多的很。
　　喜欢怎么睡就怎么睡。
　　宋培张张嘴，哦了一声。
　　有点失望。
　　就不能睡一起吗。
　　撇撇嘴，这句话没说出来。
　　算啦。
　　溪清澜好像都不认识她了，能把自己带回来，就已经算是很好的啦。
　　忙着洗漱过，宋培躺在客房的床上。
　　翻来翻去，睡不着。
　　这个床是西式的，可软。
　　但是吧，她睡不着。
　　第一，是床不对。
　　她跟溪清澜睡的床，是那种很大的木塌。
　　躺上去凉凉的，可舒服啦。
　　也不会变热，特别适合凰门的那个天气。
　　第二，就是人不在呀。
　　掀掀被子，宋培滚了一圈，侧在床上。
　　把被子裹裹，裹成一条，搂进怀里抱着。
　　脸凑过去蹭蹭，闭上眼，这回大概能睡了吧。
　　闭了一分钟，眼又自己睁开了。
　　睡不着。
　　宋培捶了下被子，烦的很。
　　没那个人，自己连觉都没法睡了吗？
　　戳戳系统，宋培问：“系统系统，你在不在啊？”
　　系统没应声，只有一句有事请留言。
　　连个瞎扯的对象都没有，这晚上可要怎么挨过去哦？
　　宋培抓抓头发，躺不下去了。
　　爬起来，摸着黑下床，推开门，走到阳台上。
　　夜风一阵一阵地吹过来，舒服的很。
　　宋培眯着眼睛，吸了口气，还没来得及吐出来呢，就听见边上有人说话。
　　那人问说：“睡不着吗？”
　　宋培转身看过去，是沈安凌。
　　就是没穿军装，很简单的套着白衬衫和长裤，头发也有点乱。
　　手里还晃着杯酒，暗暗的红颜色。
　　点点头，宋培说对，睡不着。
　　沈安凌抿了口酒，问怎么了。
　　宋培捏捏指尖，想了一下。
　　想好了，就朝着人望过去，说一个人睡不着觉。
　　黑白分明的眼睛里，流着光彩，一片真诚。
　　沈安凌看着，有点恍惚了。
　　这双眼，实在是太有欺骗性。
　　过了一会儿，沈安凌挪开视线，仰头，把酒全喝了，说了句话。
　　像是醉了。
　　她说，那你就过来跟我睡吧。
　　宋培又眨眨眼，这么容易？
　　沈安凌把酒杯放下，问：“还不来？”
　　宋培紧着点头，来来来，这就来。
　　看了看两个阳台之间的距离，宋培问，我能不能直接过去啊？
　　沈安凌压着嘴角，“胡闹。”
　　训斥里藏着溺爱。
　　特别明显。
　　明显到宋培都听出来啦。
　　她心里浮起来点疑惑。
　　这个感觉，不像是溪清澜啊……
　　倒像是，嗯，像是很久之前的哪个世界里的顾吾伊哎。
　　应该不是吧？
　　不能，肯定不是。
　　掐掐手心，宋培把浮起来的压回去。
　　掠过，就当没有这回事。
　　抱着枕头，宋培跑去隔壁的房间。
　　沈安凌已经开门在那等着了。
　　看见人来，笑笑，“快进来吧。”
　　宋培就进去了。
　　再然后，就抱着枕头挪到了床上，靠着里边。
　　沈安凌也跟着一起上了床。
　　关了灯，屋里陷进黑暗，幽幽谧谧的，特别适合睡觉。
　　宋培侧着身，听着身边人的呼吸，嘴角没意识的弯弯，很快就睡着了。
　　一点失眠的烦恼都没有。
　　确认人睡着了，一直平躺的沈安凌就侧了个身，正对宋培。
　　凑的近了点，嘴唇靠在额头上。
　　轻缓缓的。
　　既包藏温柔，又含着恐惧。
　　好像她亲吻的这个人，脆弱且易碎，只能悉心呵护着。
　　但又控制不住，想要抱紧，用力再用力，嵌入到骨肉之间，融成一体，再不许有分离。


第81章 入戏（4）
　　第二天，饭桌旁。
　　副官站的笔直, 但视线就没那么直了。
　　就在沈安凌和宋培之间呢, 游来游去的绕着, 把两个人都绕进去。
　　还是想不明白。
　　为什么沈帅, 要把这个人带回来呢？
　　还有昨天晚上, 也很奇怪。
　　明明走了好久了，却又突然让调头回去。
　　赶到茗花楼, 时间正正好。
　　英雄救美。
　　简直是昨晚最好看的一出戏了。
　　比真假冯老板的那一出，还要好看。
　　就是观众略少了些, 估计传不出去。
　　救完还不算完。
　　竟然还直接把人带回来了。
　　带回来吧, 也就算了。
　　竟然还跟人睡了一个屋子一张床。
　　睡一张床也……
　　不不不，打住打住。
　　到这里就很有什么了。
　　要再有点别的, 他都没脸回去给大||帅交差了哎。
　　不过现在已经够没脸的了。
　　好好的根正苗红的沈帅，可怜见的，来了一趟尚城, 就歪杆儿了。
　　副官想到了程蒙益，跟着一起想的就是陆越七。
　　心里痛得很。
　　这俩女人, 简直是祸害哦。
　　看看都把我家沈帅拖累成什么样子啦。
　　宋培舀完最后一勺粥, 拿着帕子擦擦嘴。
　　擦完了，叠成原样, 还放在那儿。
　　沈安凌瞥见，没说话。
　　心里还梗着呢。
　　一大清早的，醒过来就发现，自己床上竟然多了个人。
　　莫名其妙都不能形容。
　　问这人怎么来的, 人还特别理直气壮。
　　说，你让我来的呀。
　　沈安凌蹙着眉心。
　　我让你来的？
　　对呀。
　　那人眨眨眼，眼里还有点没清醒的迷蒙。
　　却带着意外的风情。
　　沈安凌撤开眼，很费了些劲。
　　没再问，只让人起了床。
　　洗漱完了，就这样坐下一起吃了早饭。
　　很怪异，又很和谐。
　　一碗粥喝完，沈安凌拿帕子按按嘴角。
　　无解。
　　想不到答案。
　　吃完早饭，沈安凌跟副官进去书房里办公。
　　相比之下呢，宋培就就很惬意啦。
　　就团在沙发里头，补觉呢。
　　早上沈安凌醒的早，纯粹军||人作风，说起那就是起，半点不赖床。
　　她就不行。
　　全是被溪清澜惯的。
　　困？好好，那咱们再睡会儿。
　　想赖床？好好好，我陪着你一起赖啊，乖。
　　嘴角翘翘，宋培还真的在沙发里睡着了。
　　半点负担没有。
　　可坦荡，可率直。
　　一比较呢，屋里的两个人就不行了。
　　沈安凌撑在桌上，揉揉额角，“昨晚你看见她去我房里了吗？”
　　副官回答得干脆利落：“看见了。”
　　“那你怎么没拦她？”
　　副官顿了一秒，准备查看下情况再回答。
　　没想到沈帅很稳重，半点表情没有，没法揣测心情。
　　在心里叹了口气，副官道：“……是您自己叫她过去的。”
　　这回轮到沈安凌顿一秒，缓了缓。还有点难以置信的意思，“是我，叫她进去的？”
　　副官颔首，肯定，“是。”
　　没错啊，就是您先叫人过去的啊。
　　所以我才没拦的啊……
　　就怕坏了什么不好说的好事。
　　没想到，啧。
　　您竟然当没发生过。
　　嗯，没发生过自然是最好的，那样自己大帅那里也好交代。
　　只是吧，若真是发生什么，却硬要当作没发生什么。
　　肯定是不行的。
　　自家沈帅，那是要顶天立地的人物。
　　可不能不负责任。
　　沈安凌揉揉太阳穴，头疼的很，“我跟她，没有什么，你别多想了。”
　　副官：“是。”
　　哎年轻人嘛，面皮子薄，我懂我懂。
　　沈安凌：“……”
　　什么乱七八糟的。
　　中午，还是三个人在饭桌旁。
　　两个坐着，一个站着。
　　宋培揉揉眼，刚被沈安凌叫醒，没解困。
　　下人把饭菜上桌，就静悄悄地退下去，半分不敢打扰。
　　沈安凌拿了筷子，开始吃饭。
　　动作不止优雅，还很快。
　　宋培就抱着碗，看看她，再看看菜。
　　没什么胃口，就是困。
　　沈安凌动动眉，把嘴里的饭菜咽下，第一次在吃饭中间开口说话。
　　说的也很简洁，就俩字：“吃饭。”
　　宋培听见，瞌睡去了点，点点头，哦。
　　捧起碗，拿着筷子，一点不见拘谨。
　　副官暗暗点头，不错。
　　庄而不怯，倒也还算是配得上沈帅。
　　若是沈帅执意，嗯，他倒也可以帮帮腔的。
　　要再不行，就去请程局长跟她夫人回家做客。
　　那俩位往那儿一摆，最管用。
　　吃完午饭，宋培来精神了，也不见困了。
　　喝口茶，问：“我们什么时候过去拿东西啊？”
　　沈安凌不解，“去哪里拿？”
　　宋培眨眨眼，“茗花楼啊，你昨天答应我的。”
　　昨天？
　　沈安凌皱眉，昨天的事，她并没有什么印象，只有一些很模糊的人影，至于具体的，就更记不清楚了。
　　以前，从没有过这种情况。
　　或者是冯启砚这个人的问题。
　　毕竟这个情况，是在见到这个人之后才开始的。
　　还有之前队里呈上来的报告。
　　说是发现了一个间||谍。
　　但还没来得及查清，线就断了。
　　有人在刻意操控。
　　她得好好查查。
　　宋培看她一脸的沉重，就问：“不去了吗？”
　　哎，不去其实也没什么，就是有点可惜。
　　毕竟原主身家不少。
　　也不知道怎么攒出来的。
　　沈安凌摸摸杯身，听出来宋培藏不住的失落，心里一动。
　　“去。”
　　“真的啊？那我们什么时候去呀？”
　　“现在就去。备车。”
　　副官脚跟一磕，行礼，“是！”
　　干得好干得好。
　　沈帅不愧是沈帅。
　　副官动作麻利，很快便准备好了车，载着两人往茗花楼开过去。
　　茗花楼里一片惨淡，尤其是戏班，惨淡非常。
　　戏班主告到小胡子那儿，求他想想法子。
　　小胡子瞪他，你求我？我求求你好不好啦，我这楼，安安稳稳的开了这些年，就毁在你手上啦。
　　你想怎么着赔我呀？
　　昨儿，可还是我给你们擦的屁||股打发的人呢。
　　戏班主擦汗，是是，辛苦您，可我这，也真的是没办法了呀。
　　您也在场，也听着了，冯启砚说退出梨园行了啊。
　　我能怎么呢，去求她？那我跟您说实话吧，我，现在连到哪儿去求都不知道。
　　小胡子翻眼，你就知道也不敢去。
　　戏班主就当没听见。
　　呵呵，北城沈帅的住处，他有几个胆去？
　　小胡子顺着捋捋胡子，给出建议。
　　你呢，这戏班子也别开啦，反正昨晚上就把脸全丢光了，还开什么呢。
　　干脆的，回乡养老去吧。
　　还能落个安静，多好。
　　戏班主一脸的哭样，不行啊，这还有一大帮子人要养活呢。
　　他走了，这些人可要怎么办那。
　　小胡子转转扳指，笑，还能怎么着，各奔前程呗。
　　反正都是能人，不愁找不着下家。
　　戏班主舍不下眼看着就能到手的钱，还想再争辩，就有个门童来报告。
　　说是有人来了。
　　找戏班主。
　　戏班主回头，找我？谁？
　　门童说，就是昨晚来的那位沈帅，还有冯老板呀。
　　哦不对呢，冯老板退出梨园行，现在该改口，叫人冯先生啦。
　　小胡子拍了拍戏班主的肩，好自为之啊。
　　我就帮不了你啦。
　　戏班主腿肚子打颤，心里惶然。
　　要命哎，这俩祖宗怎么一起来了啊？
　　难不成是昨晚上，觉得没解气，特地找上门来的吗？
　　不行，他得再去把柳长音给绑起来，嗯，这样显得有诚心。
　　于是等着宋培进门，就看见了又被堵上嘴，绑着绳，眼挣的通红的柳长音。
　　宋培：“……”
　　这个班主，是不是有什么特殊爱好啊？
　　柳长音很激动地唔唔唔，挪着要往宋培跟前去。
　　副官没动，等着呢。
　　然而，没等到。
　　沈安凌没动，也没有半点要护着宋培的意思。
　　还是宋培自己，往后退了两步，站到的她身后去的。
　　副官在心里摇头。
　　不行啊，这么好的机会，怎么就不上呢。
　　还好，另一个还算懂点事。
　　副官很是欣慰。
　　有沈帅在前作盾，柳长音也不敢扑腾了。
　　哎，没办法。
　　这沈帅，实在是威势压人的很啊。
　　戏班主哆嗦着上前，问两位有什么贵干没有。
　　宋培靠着人，往前倾了点，说：“有啊，我回来拿我的东西。”
　　沈安凌皱皱眉，没动。
　　她已经很久，没有和谁如此的亲近过了。
　　背上的那点重量，说不上喜欢，但也不讨厌。
　　任她靠着，似乎也没什么。
　　收回被拨乱的思绪，屋里的事还在继续。
　　戏班主接着哆嗦，但是没死心，还在那儿问，你真的再不回来，再不唱戏了吗？
　　宋培点头，对啊，再也不唱啦。
　　这么好的一把嗓子，就是可惜她不会用呀。
　　戏班主不信，涨了点胆气，还敢逼着问呢：说吧，你是不是有了下家了？瞧不上我这了才找的这借口啊？
　　宋培听的烦，就点头。
　　嗯，对对对，你说的都对，行了吧。
　　戏班主就一脸的果然如此，接着问是哪家，他倒要去瞧瞧，够不够格儿接待您这位冯老板的。
　　宋培就眨眨眼，问：“你真想知道？”
　　戏班主肯定。
　　必须知道，他要去找人算账的！
　　宋培就弯着嘴角，从沈安凌身上起开，站到人身侧，拇指一翘，正指着沈安凌。
　　戏班主张张嘴，这是个，什么意思？
　　“我的下家呀。”
　　副官在心里鼓掌，说的好！
　　戏班主一脸的不信。
　　怎么可能呢。
　　人是谁呀，人可是北城的沈帅呀。
　　再怎么，也不能就要了一个戏班子里出来的吧？
　　这门不当户不对呀。
　　沈安凌沉着脸，站那儿放冷气。
　　在场的，除了宋培，都被冻的一哆嗦，然后就跑没了影儿。
　　大约是找地方暖和去了。
　　宋培不管这个，她要去接收原主的家当啦。
　　沈安凌跟着她进屋，看着她收拾。
　　副官没进去。
　　哎，总要给俩人创造机会嘛。
　　沈老太爷年前还发话呢，要沈帅带一个人回家去，否则就再不用进家门了。
　　可狠心啦。
　　宋培找了块结实的布，摊在床上，把翻出来的宝贝全放上面。
　　什么珍珠的手钏啊，宝石的戒指项链啊，还有被保护得很好的瓶子啊，嗯，全都带走吧。
　　沈安凌看着布上那一大堆的东西，心里叹了口气。
　　“都是假货，别带了。”
　　宋培动作一顿，假货？
　　不能吧？
　　看着都挺真的呀。
　　沈安凌没说第二遍，就是一脸的爱信不信。
　　宋培在床沿坐下，看着布上的东西，有点发愁。
　　沈安凌扫过衣架上的那排戏服，道：“这些戏服不错。”
　　宋培捏捏手指，当然不错啦。
　　人原主唱戏，唱的那么好，多少人上赶着送东西呢。
　　不说戏服，就是那些头面呀什么的，都是有人舍得砸钱送的。
　　但是，为什么原主要收一堆假货啊啊？
　　这都什么奇怪的癖好啊？
　　哎，算了算了。
　　沈安凌见宋培把布对角打了结，东西全在里头，一个没拿出来。
　　眉梢一动，问：“你还要这些东西？”
　　宋培点头，“嗯，要的。”
　　能骗到原主，说不定也能骗到别人呢。
　　万一以后……嗯，反正，说不上就能用到了是吧。
　　又搜刮了一阵，把能带走的都翻了出来，沈安凌叫了副官进来拎东西。
　　副官看了看，七八个包裹，够多的。
　　哎，正好，反正他们再过个两三天就得返程回北城了。
　　大||帅催了好几次，沈老太爷的寿辰快了，沈帅得回去祝寿。
　　分了好几趟，搬完了东西，车里塞的满当当的才算完。
　　小胡子躲着没敢出来。
　　哎，惹不得还躲不得么。
　　反正沈帅又不常在他们尚城，早晚得走的。
　　戏班主也没敢再露面。
　　刚刚在沈帅面前怼了冯启砚，沈帅脸色太吓人，那会儿胆气在，现在用光啦。
　　都要吓死啦。
　　自己刚刚哪里来的勇气哦？
　　竟然当着沈帅的面怼人，要死哎。
　　程府书房。
　　程蒙益一手拿着封电报，另一只搭在案上，手指叩了两叩。
　　“这消息，确实是那边传过来的吗？”
　　案前的黑衣一点头，“是。”
　　“那我得亲自去见见那位了，备车吧。”
　　“是。”


第82章 入戏（5）
　　楼公馆。
　　副官上楼进书房去报告，“程局长来了。”
　　沈安凌放下电报, “请进来。”
　　“是。”
　　楼下客厅里。
　　程蒙益正在那儿跟宋培说话。
　　叠着腿, 姿态放松, 程蒙益问：“冯先生是昨晚来的楼公馆吗？”
　　宋培点头, 对的。
　　“我听说, 是沈帅特意折回去，将你带回来的, 是吗？”
　　特意两字，咬的有点重, 意思也比较明显。
　　宋培想了下, 摇摇头，不知道哎。
　　我就知道她回来, 至于是不是特意呢，那我就不晓得啦。
　　程蒙益笑笑，微微地改变了下姿势, 压迫感油然而生。
　　“冯先生，或者, 采薇小姐？”
　　宋培眨眨眼, “什么？”
　　程蒙益靠近了点，凑到宋培耳边, 压着声音，“采薇的任务……”
　　“程局长！”
　　副官赶到，黑着脸，特别不高兴。
　　“程局长是有家室的人, 应当知道收敛二字吧？”
　　尤其是，竟然敢对未来夫人无礼，简直放肆。
　　程蒙益往后仰仰，笑的无所谓，“我又没做什么，不过是和冯先生说说话罢了。”
　　副官满脸不忿。
　　你骗谁呢？
　　说什么话要靠的那么近说啊？
　　悄悄话吗？
　　我可不记得，程局长何时同冯先生，有如此好的交情的。
　　“季言，退下。”
　　副官抬头，看见沈安凌从楼上下来。
　　没再多说话，立刻执行命令。
　　嗯，总要腾出来场子，好给沈帅发挥啊。
　　沈安凌下来，先是看了宋培一眼。
　　宋培正好跟她对上，很是无辜的眨巴了两下眼睛。
　　跟我没关系哦。
　　都是这个人自说自话的哦。
　　沈安凌撇开视线。
　　等下收拾你。
　　宋培抿抿嘴唇，行吧。
　　程蒙益在她俩之间看了一圈，笑了，“没想到沈帅倒和冯先生很投缘呢。”
　　沈安凌没理这茬，只问道：“程局长此来，可是有什么公事吗。”
　　“没有，”程蒙益按着沙发站起来，“就是来和冯先生说说话，好了，这话也说完了，我也该回去了，越七还等着我呢。”
　　“沈帅就不必送了，留步吧。”
　　顺手够着拍了两下沈安凌的肩，程蒙益便走了。
　　来的奇怪，走的更奇怪。
　　没头没尾的。
　　叫人难猜。
　　沈安凌垂着眼眸，若有所思。
　　退场的副官见差不多了，就自己又回来了。
　　在沈安凌后侧站定，问：“沈帅，要不要去查一下她？”
　　“不必。”
　　“但……”
　　“明早启行，回北城。”
　　副官立正行礼，“是，沈帅。”
　　“你，跟我来。”
　　沈安凌撂下这句话，便就自己转身上楼去了。
　　副官朝着宋培使眼色，快去呀。
　　难得沈帅这么上道。
　　宋培捏捏手指。
　　好吧，去就去。
　　二楼书房。
　　宋培站在门口，敲敲门，特别礼貌。
　　得了应允，宋培就开门进去了，还顺手带上了门。
　　沈安凌都没抬头。
　　人忙着呢。
　　一把枪，拆了又重装，动作行云流水，观赏性极高。
　　宋培就很给面子的鼓了鼓掌。
　　好，特别好。
　　真好看。
　　沈安凌压了压嘴角，把枪扣在桌上，“过来。”
　　宋培就往前走，走到桌前。
　　沈安凌把枪往前一推，“拿着。”
　　宋培看看枪，再看看沈安凌，想不明白。
　　“为什么？”
　　沈安凌抬眸，“你以为呢。”
　　我以为？
　　脚尖在地板上蹭蹭，宋培垂眼看着。
　　我能以为什么呢？
　　送枪给我，还让我以为。
　　宋培摇摇头，不知道，我想不出来。
　　还是你告诉我吧。
　　沈安凌站起来，绕过桌子，走到宋培身侧。
　　一手去拉宋培，一手去拿枪。
　　把枪放到宋培手里，两只手叠着握在一起。
　　“保全自己。”
　　宋培去看她的眼，黑的幽深，里面藏着她看不懂的情绪。
　　保全自己？
　　宋培想不明白。
　　沈安凌这是什么意思呢？
　　而且，昨天跟今天，沈安凌好像有点不太对。
　　明明昨晚，是她叫自己过去的。
　　今天早上一醒呢，却又好像当昨晚的事从来没发生过一样。
　　还有点嫌弃的意思。
　　宋培想不懂。
　　指腹在枪上摩挲过，冰凉的触感，和手背上覆着的温热，冰火两重天。
　　就跟沈安凌的态度差不多。
　　晚上吃完饭，沈安凌没露面，饭桌上就宋培一个人。
　　连副官也不在。
　　无聊的很。
　　随便扒拉了两口，宋培就回房间洗漱了准备睡觉了。
　　躺在床上，宋培举着枪看。
　　漆黑的枪身，和沈安凌的眼瞳一样。
　　举累了，就把枪放枕头底下，侧身睡觉。
　　哎，今晚没人抱啦。
　　得自己睡啦。
　　叹口气，又翻了下身，从向外变成向里的。
　　睡吧。
　　也不知道睡了多久了，反正就迷糊着，感觉好像有人爬上了床，就紧贴在自己后背上，小动作一个比一个放肆，黏黏糊糊的。
　　宋培没意识的嘟囔了个名字，“溪清澜……”
　　落在身上的小动作就一顿。
　　顿完之后，宋培就醒了。
　　被人咬醒的。
　　喉骨那儿，可疼。
　　睁开眼，宋培看清压在自己身上的人，不解，“你要干嘛啊？”
　　大半夜的不睡觉。
　　还跑过来咬人，简直是坏了。
　　沈安凌不管她的想法，直直地俯下去，又在她的下巴上咬了口。
　　宋培疼的一抽气。
　　干嘛啊！
　　沈安凌没回话，只是紧紧地，把身底下的人搂在怀里。
　　仿佛在对待一件，失而复得的宝贝。
　　宋培被压的喘不过气，好容易伸出手在她背上拍了两下。
　　太沉了。
　　我要被你压死啦。
　　然后耳朵边的，好像是哭的声音，就变成笑了。
　　笑里带着哭，“小骗子。”
　　宋培拧着眉毛，纠正她，“我不是小骗子。”
　　“你就是。”
　　你就是我的小骗子啊。
　　宋培掐了下她的肩膀，让她起来。
　　沈安凌不动，就当没听见。
　　“你这样，我要生气了。”
　　“生我的气？”
　　“对的。”
　　“为什么呢？”
　　“因为你对我不好。”
　　“我对你不好吗？”
　　宋培还没来得及回，人就自言自语上了。
　　说对，你说得对。
　　我对你，远远够不上好。
　　宋培翻翻眼，一点也不想理她。
　　这人又开始了。
　　脾气一天一个样，还说点乱七八糟的话。
　　沈安凌把宋培揉在怀里，特别用力，简直就是把人勒着的。
　　恨不得，能把两个人勒成一个人才好。
　　宋培被她勒的生疼。
　　说了人也不听，打吧，人就当没感觉。
　　咬咬牙，行，跟我玩儿呢是吧。
　　反手摸到枕头下面，把枪摸出来，枪口对准了沈安凌的肩头。
　　“放开我。”
　　沈安凌身体一僵，但还是没放手。
　　只是松了一点。
　　下巴抵着宋培的肩窝，声音里有伤痛。
　　“你拿枪对着我吗？”
　　宋培一顿。
　　她的心，很疼。
　　好像听不得这个人难过。
　　好像这个人难过了，她更难过。
　　抿抿嘴唇，手上松动了，也握不住枪了。
　　枪就砸在床上，没什么声音。
　　“你是谁？”
　　这个人，不是沈安凌。
　　她很确定。
　　身上的人稍稍起来些，眼睛看着眼睛。
　　“你想我是谁？”
　　宋培张张嘴，有一个名字，克制不住的要自己蹦出来。
　　“江寒。”
　　蹦出来了，头也疼了。
　　疼的受不了。
　　脸色白的惨淡，嘴唇都没了颜色。
　　沈安凌低下头，在她的唇上碰了碰。
　　“小骗子。”
　　安心，有我在。
　　宋培听不见。
　　就觉得特别难受。
　　脑子里一片混乱，好像被人拿剪子剪过了。
　　从一段就直接跳到了另一段，跳的让宋培想哭。
　　就只有一些零碎的不能再零碎的话，模糊不清的响起。
　　“我们去哪……”
　　“回家。”
　　……
　　“我的每一句……你都要相信”
　　“嗯。”
　　……
　　“有我在，不要怕。”
　　……
　　安心，有我在。
　　别哭……
　　“别哭。”
　　沈安凌抬手，摸摸她的脸，温柔地把眼泪擦掉。
　　宋培眨眼，我哭了吗？
　　怎么哭了哦？
　　细碎的吻，一个接一个的，落在她的眼皮上。
　　含着无限柔情。
　　宋培仰起头，承受着。
　　唇舌交缠，交换的东西很多。
　　宋培想，可能是她坏了。
　　要不然，就是沈安凌坏了。
　　嗯，还有系统。
　　更有可能的是，他们都坏了。
　　没有人是完整的。
　　记忆和身体，没有一个是完整的。
　　但是，这个夜晚还完整。
　　有足够的时间，去包容两个不完整的人。
　　眼睫颤颤，挂上好大一颗的泪珠。
　　在黑暗里发出光芒，微弱的，还带着一点暧昧。
　　直到早上的太阳出来，才把这点暧昧给藏了起来。
　　副官站在门外，心里很复杂。
　　哎，自家沈帅哦，老是说一套做一套的，这可怎么办呢。
　　白天的时候呢，对人家那个态度哦，不止淡，还咸着呢，可一到晚上吧，就变了。
　　这个黏糊的哦。
　　昨晚呢，叫人进自己房里。
　　今晚好啦，直接自己跑去人家屋里咯。
　　哎，算了，反正今天就回去北城了，这事情还是留给大||帅和老爷子他们烦去吧。
　　自己就是个副官，还是别管这么多啦。
　　屋里。
　　沈安凌动动，没动的了。
　　睁开眼看过去，自己半边的身子都被人压在了下头。
　　压着的人睡的可熟，晃都没晃醒。
　　张张嘴，沈安凌想叫人，却发现嗓子哑了。
　　喉头滑了滑，还好，没肿。
　　心头浮起来点疑惑。
　　嗓子是怎么哑的？
　　且这里，好像不是她的房间。
　　还有，身上的这个人，到底是怎么回事……
　　这已经是第二次了。
　　按了按额角，把心思收拢。
　　手上的力气大了点，好容易把人给拨了下去。
　　也顺带把人给拨弄醒了。
　　宋培困得要命，揉揉眼，“你干嘛啊？”
　　晚上折腾，早上不让睡。
　　还有完没完啊。
　　沈安凌朝她瞥了一眼，没完。
　　宋培翻翻眼。
　　算啦。
　　你不记得，我不跟你计较啦。
　　哼哼。
　　副官等了又等，终于把两人等出来了。
　　再等着俩人，慢吞吞的洗漱过，用了饭，收拾好了，恭请着上了车，都快到中午了。
　　沈安凌沉着脸，不高兴。
　　宋培不理她。
　　不高兴就不高兴呗，她还不爽呢。
　　天天早上都这样，不让睡早觉，困得要死。
　　副官悄么么地，观察了下后座的氛围，想了想，嗯，还是当自己不存在吧。
　　嗯，反正马上就能到北城了。


第83章 入戏（6）
　　北城谁人不道，沈大||帅一家好福气啊。
　　这四世同堂不说, 还人才辈出。
　　光是底下的一个沈帅, 就抵得过旁人家十个。
　　红眼都红不起来。
　　谁让人争气呢。
　　比不过的啦。
　　且沈家根系庞杂, 哪哪儿都有一笔关系, 不提门生, 就是亲族，也比别人家要多。
　　所以, 这回沈老爷子过寿，沈家是尤其的热闹。
　　赶了一天的路, 一直到晚上, 沈安凌他们才算是赶回北城。
　　没回去沈家祖宅，沈安凌让副官去了另一个地儿。
　　是她的私宅。
　　平日从部队回来, 就在这儿歇息的。
　　也是沈大||帅的意思。
　　沈宅人多眼杂，也怕沈安凌休息不好。
　　至于大||帅府，也就是大||帅一个人会偶尔过去住住。
　　没法子呀。
　　沈老爷子不让走, 说怕闷。
　　人多热闹。
　　且老宅也大，总要些人闹腾点, 才好多点人气, 不显的阴冷了。
　　进了门就安排着休息下，准备着第二天回祖宅。
　　难得, 今晚没人闹腾。
　　宋培也是累的，抱了被子就睡着了。
　　沈安凌没睡，只闭目养神。
　　前两天不受控制的状况，她不想再有第三回 。
　　一夜歇过去, 不管睡的没睡的，早上精神都还不错。
　　紧着洗漱过又用了饭，副官便载着两人去了沈府。
　　车在沈府门前停下，副官先下车去给开门。
　　沈府大管家一见是副官，立刻出来迎。
　　哎，老太爷早念叨了八百遍了。
　　不说大小姐和小少爷，就是他，听的耳朵都要起茧。
　　更难为他俩，还不能走。
　　没办法呀，老太爷不许嘛。
　　“少帅，您可算是到家了，您再不到，老太爷可要生大气。”
　　沈安凌难得一笑，“是我的错，在尚城耽误了，等下我去跟祖父说。”
　　大管家没说好，反是有些为难。
　　那个，少帅呀，您此次回了，可带人了吗？
　　老太爷说，您要是一人回来的话，就，就甭进门了。
　　所以，您带还是没带呢？
　　“祖父之命，安凌又怎敢不从呢，”沈安凌回身去开车门，声音温柔的有点假，“启砚，下车吧。”
　　宋培抽抽脸，可真会演戏。
　　瞥了眼还伸在那儿的手，宋培抿抿嘴，还是握住了。
　　下车，在人身边站定。
　　大总管不动声色，就给打量了个上下，彻头彻尾的。
　　越打量吧，就越觉得有点眼熟。
　　这位，好像怎么，是在哪儿见过似的呢。
　　且这启砚的名字吧，也像是听过的。
　　正疑着呢，沈安凌就来给解惑了。
　　“宁叔，这是启砚。”
　　大管家张张嘴，想到了。
　　启砚。
　　冯启砚。
　　是那位合苏班的冯老板，冯启砚哎。
　　少帅好手段，竟弄来了这样的神仙人物，厉害厉害。
　　也是奇了怪了，梨园里数戏痴的，这位冯老板当数第一个，可怎么就这样舍下了戏，肯跟着自家少帅回家来了呢？
　　该不会是，少帅强迫的人家吧？
　　宋培抽抽手，没抽动。
　　被握的死紧的。
　　是啊是啊，可不就是强迫嘛。
　　大管家一脸的不赞同。
　　少帅啊，咱们沈家可不能做这样的事。
　　沈安凌用力捏了捏握住的手，面上半分没漏。
　　不会。
　　启砚与我，两情相悦。
　　我不忍她受苦，便带了她出来，至于戏，她若喜欢，自是可再唱的。
　　大管家点头，哦，原来是这样的啊，倒是我误会了。
　　那少帅快进门吧，老爷子还在等着您呢。
　　沈安凌说好，又吩咐了副官，把带回来的东西交给大管家，便自己带着宋培去见人了。
　　宋培被她拉着，走在廊里。
　　来回的下人不敢看，全都低着头问好。
　　说完就溜着跑了，赶着做自己的事儿去了。
　　跑了还害怕。
　　没办法。
　　沈帅回府最少，下人也没怎么见过。
　　对沈帅其人的印象，还全是靠着那些八卦传的。
　　八卦里说的，沈帅可凶可吓人啦。
　　什么杀人不眨眼啊，总是冰冰冷的啊，从来也不笑不说话啊。
　　传的可玄乎。
　　且不像人。
　　宋培没听过这些传闻，也用不着听。
　　嗯，她是亲身上阵，近距离的感受沈帅，到底是个什么样的人。
　　走了会儿，还没到地方。
　　宋培拽拽被她拉着的手，“能不能走慢点啊。”
　　步子跨那么大，显摆腿长么。
　　沈安凌脚下就一顿，没打招呼。
　　所以呢，宋培就没大刹得住，直直地就要往前冲。
　　还好，有沈安凌在呢。
　　胳膊一捞，揽住了。
　　另一只手还牵在一起呢。
　　“走路都不会吗？”
　　宋培稳了稳，推开她胳膊站好，活动了下脚踝。
　　走路当然会了。
　　但不是踩着高跟鞋走路啊。
　　距离上次踩高跟鞋，都已经过去了不知道几个世界了好吗。
　　而且还有身上的这件旗袍，也很烦啊。
　　衩开的那么矮，腿被裹在里，动都不好动啊。
　　你是不是以为，小碎步加高跟鞋能飞了啊？
　　沈安凌松开她的手，也跟管家刚刚似的，上下的看了一遍。
　　看完，给出来了一个提议。
　　“我抱着你过去？”
　　宋培想了想，点头同意。
　　反正也不是累她。
　　且沈安凌不就是想做戏给人看么。
　　正好，一举两得。
　　上算得很。
　　然后呢，很快的，整个沈府就全都知道了。
　　哎呀不得了，凶煞煞的沈少帅回家啦。
　　还不一个人呢，怀里头还抱着一个人呢，远远瞧着就是个美人儿呢。
　　远远的你能瞧见美不美？真厉害。
　　你看身形就是了。
　　袅袅婷婷的，可不就是那所谓的美人骨形么。
　　副官路过，听了两句，感慨万千。
　　哎，沈帅真是的。
　　这么多人呢，也不避着点。
　　不过，好像是开窍了？
　　沈安凌开窍了吗？
　　倒也没有。
　　不过是演技太好。
　　在老太爷面前也不露怯。
　　还要拉着宋培一起演呢。
　　“祖父，这是启砚，您应当是见过的。”
　　沈老太爷眼神好，一眼认出来了。
　　就问说，可是去年来过北城，合苏班的那位冯老板吗？
　　沈安凌应是，顺手捏了捏宋培的手指，让她叫人。
　　宋培被捏的一愣。
　　这感觉太熟悉。
　　熟悉的让她心里不好受。
　　沈安凌见她不动，便又捏了一下，力气大了点，把那点熟悉全赶跑了，宋培这才醒过来神。
　　按着照做了，对人一行礼，“祖父好。”
　　沈老爷子眯着眼应下，“好好，好孩子。”
　　这就算是过关了。
　　过完关，沈老爷子不让她们走，要留她俩住下，顺带去见见大小姐跟小少爷。
　　沈安凌答应了。
　　宋培还以为她就是敷衍的，不会真照做。
　　然而，她还真没猜对。
　　沈大小姐抱着一个奶娃娃，沈三少爷抱着一只小老虎，全盯着宋培呢。
　　宋培就当没看见，任他们看。
　　看完不算完，还有问题。
　　沈大小姐掩着嘴笑，“凌儿，你还真给我找了个弟妹回来了。”
　　沈三少爷也帮腔，“就是啊，二姐，嫂子可真好看，哎，还有点儿眼熟呢。”
　　我瞧着也是呢，总觉得不面生，许是缘分使然。
　　沈安凌就往前一步，挡在宋培前头，不让再看了。
　　“大姐，阿平，我先带启砚去休息。”
　　俩人没意见，去吧去吧。
　　一起去。
　　就是别忘了晚上去吃饭。
　　一家子都在，你们可别缺席了啊。
　　沈安凌一点头，说知道了，便就带着宋培离开了。
　　宋培就任她拉着。
　　太累了。
　　又认人又演戏的，可累人。
　　瘫在床上，一个指头都不想动。
　　沈安凌踢踢她的脚，“要躺便躺好。”
　　半截身在床上，腿却摆在下头，成什么体统。
　　宋培不动。
　　你看不过去，就帮我把腿抬上来呗。
　　反正我不想动。
　　沈安凌眉稍一跳，这人，是脑子坏了吗？
　　不是坏了，就是在耍赖皮。
　　宋培连眼皮子都懒得翻。
　　呵呵。
　　“系统，在吗？”
　　系统嘀，问怎么了。
　　宋培说我有一个问题，亟待解决。
　　“什么问题啊？”
　　宋培就说了。
　　前两天，我在沈安凌身上，看到了顾姐姐，还有江寒。
　　系统一紧张，问：“你记起来江寒了？”
　　不可能吧。
　　技术部的产品，质量一直很过关的啊。
　　不能到这就失效了吧。
　　宋培说没有，不是我记起来的。
　　系统就问，那你是怎么知道江寒这个人的啊？
　　不知道。
　　系统不信。
　　宋培掐掐手心。
　　爱信不信吧，反正是事实。
　　我就知道一个名字，还是你告诉我的。
　　至于为什么会蹦出来，一点头绪都没有。
　　系统放心了，又问宋培，问题到底是什么。
　　宋培白它，刚刚被你打断，忘记了，让我重想一下。
　　系统说好吧，那你先想。
　　想了会儿，想起来了。
　　宋培拉着系统，问，为什么她们俩会出现在这个世界？还是占着跟溪清澜一模一样的沈安凌的身体？
　　系统听完，给出答案。
　　是病毒搞的鬼。
　　而且还有一件很重要的事情，我要通知你。
　　宋培心尖一颤，问：“什么事？”
　　系统说：“你的任务可能要提前结束了。”
　　宋培：“……什么意思？”
　　系统：“就是可能不用去下个任务世界，甚至这个世界的任务都不必做完，你就可以回到你原来的世界啦。”
　　幸福来的好像有点突然。
　　啊不对，是太突然。
　　宋培费劲地转了又转，好容易转动了脑子。
　　“我，可以，回去了？”
　　系统说：“对啊，应该很快了。”
　　因为这个病毒影响太大，所以上级的上级做了决定。
　　停止重生部门的一切任务活动，关门大扫除，直到彻底清除病毒。
　　所以呢，这一批的宿主们，就全都可以提前重生啦。
　　“哎，我当初就跟你说过，肯定有福利的嘛。”
　　你看，现在可不就是天大的好事嘛。
　　宋培没理它，而是问了另一件事，“那，我被清除的记忆，还能找回来吗？”
　　脑子里空空的感觉，真的一点也不好。
　　系统沉默，没回答。
　　哎，有点不好意思说啊。
　　找不回来啦。
　　而且不止找不回来，在回去原来世界之前，所有的任务记忆都会被清除。
　　干干净净。
　　宋培：“……”
　　所以，她费劲巴拉地做了那么些任务，到底有什么意义？
　　还不如一个病毒啊。
　　就算做梦吧，梦醒了，那也得有点痕迹吧。
　　这个好呢，直接全清除啦。
　　什么都不留下，可干净。
　　沈安凌皱眉，是她话说重了吗？
　　就算是重了一点，也该是没重到能让这人哭的地步吧？
　　“你……哭什么？”
　　宋培眨眨眼，我又哭了？
　　嗯，肯定不是我。
　　是这个身体，太爱哭了。
　　肯定是这样的。
　　沈安凌掏出帕子，扔到宋培脸上，正好盖住了。
　　“擦干净。”
　　宋培没擦，就任由手帕盖在脸上。
　　淡淡的草木香气，很好闻。
　　料子也不错，不磨人，软和和的。很舒服。
　　沈安凌就看着，没有去帮忙的意思。
　　得寸进尺？
　　这人到底在想什么？
　　谁都不动，就僵持着。
　　屋里的空气都静了。
　　全都静下来，来看这场有意思的比赛。
　　过了一会儿，有结果了。
　　是沈安凌输了。
　　俯下身，去给宋培擦脸，不情不愿，却又轻又柔。
　　心里不甘。
　　还有点别扭的高兴。
　　擦干净眼泪，拿开帕子，帕子下面的脸露出来。
　　好看的很。
　　尤其是那双眼，刚被水洗过，还带着雾气，蒙蒙的，把所有的东西都掩住了。
　　宋培看着她的脸，突然觉得很累。
　　不是身体，是心。
　　“沈安凌，你抱抱我。”
　　“你……”
　　“抱抱我。”
　　沈安凌皱着眉，看着床上的人。
　　这个人，最纯澈也最浑沌。
　　纯澈的足以让她，轻而易举地看出来欲求。
　　她想要被抱。
　　不遮不掩。
　　然后，就在沈安凌沉下身子，去抱住宋培的时候，她想，我可能也坏了。
　　坏的看不懂她的浑沌。
　　坏的竟然满足了她的纯澈。
　　真的是坏了。
　　宋培闭着眼睛，感受着两个人的心跳。
　　如果这一切有意义，那大概就是，她害怕了。
　　害怕疼。
　　害怕一个人。
　　对一个没心没肺的人，最大的惩罚，大概就是，让这个人感情细腻起来吧。
　　而让感情细腻起来，得要先有一个人。
　　这个人，要让她欢喜，会让她难过。
　　让她想活着，让她不想活着。
　　沈安凌听见耳边低的压抑地哭泣，心里丝丝拉拉的，不知道是什么感觉。
　　又疼，又麻。百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。
　　也许她该找个人试试了。
　　至于身底下的这个人，她应该远离。
　　情绪总是被带着走，不是一件好事。
　　尤其于她。
　　晚上的家宴，沈安凌带着宋培一起去了。
　　沈大||帅看见也没说话。
　　毕竟老爷子那边已经过了关，他要是为难，那就是不给面子。
　　只是宴后，沈大||帅把沈安凌叫去了书房，单独谈了一个多时辰。
　　再等她回房，床上的人早已经睡熟了。
　　睡颜安稳。
　　叹口气，堆在心底，散不开。
　　第二天早上，难得，沈安凌早起没把宋培撬起来。
　　宋培睡饱了觉，心情很好。
　　洗漱过，就直接在房里用了早饭。
　　正吃着呢，副官就来了。
　　宋培咬了口馒头，细嚼慢咽的吃下去，招呼人坐下一起吃。
　　副官说吃过了。
　　宋培就哦，继续吃。
　　副官观察半天，没观察出来问题，然后就放弃了，直接问道：“冯先生，你和沈帅，昨晚上是不是发生了什么事情啊？”
　　宋培茫然，摇摇头，没啊。
　　我昨晚回来就睡着了，都不知道沈安凌回来啊。
　　她回来的吗？
　　副官着急，就问：“那为什么今天一早，沈帅就带着林小姐出去打猎了？”
　　林小姐？是谁？
　　副官就说算是沈帅青梅，但对沈帅有那个意思，沈帅也是知道的。
　　宋培点点头，然后呢？
　　副官痛心疾首，还什么然后啊，这沈帅摆明了，就是要跟林小姐有点什么的然后啊。
　　宋培吃完最后一口，拿帕子擦了嘴，优优雅雅，问了一个问题。
　　“那跟我，有什么关系吗？”


第84章 入戏（7）
　　听见宋培说的话，副官一愣。
　　这话算是, 怎么个意思啊？
　　闹别扭？
　　宋培捏捏手指, 反问：“我跟她, 有什么别扭可闹的？”
　　没错了。
　　这就是闹别扭了。
　　副官愈发肯定了自己的猜想。
　　宋培嘴角一抽, 没说话。
　　算了, 随便你猜吧。
　　不过这个沈府呢，是不能再住的了。
　　天天这么多人, 烦的很。
　　而且系统也说过，自己离回去没几天了, 也没必要和这里的人发生什么关系。
　　不然到走的时候, 肯定会很烦。
　　舌尖顶顶上颚，眼睛瞥过堆在角落里的包袱, 嗯，有钱了。
　　得亏没听那个谁谁的话，不然两手空空身无一物的, 肯定没法子离开这儿。
　　“这附近有当铺吗？”
　　“啊？”
　　副官又一怔，有点搞不太明白, 未来夫人的话头, 为什么总是这么跳脱呢。
　　宋培走过去打点包袱，好脾气的又给他重复了一遍。
　　副官连忙答说有, “前街就有一家的，不远。”
　　宋培点头，“那行，你帮我把这些东西都弄过去。”
　　副官不明所以, 但也没问，就照做了。
　　哎，少帅太不懂事，还得他帮忙安抚夫人啊。
　　你说，闹别扭嘛，多大点事儿。
　　哄哄就是了。
　　还非要去牵扯了别人进来，这不是害人害己吗。
　　然后呢，等着把东西全运到了当铺，副官就看着宋培坐那儿，跟当铺老板很友好地商量，有点懵。
　　这到底是，要干嘛呀？
　　半刻钟之后，副官就知道了。
　　宋培捏着手里的纸，弯着嘴角，很是认真的看着老板的眼睛，道：“多谢老板了。”
　　老板被看的不好意思，摆摆手，避开了，没敢对着看。
　　“冯先生客气。另外还有一百两银子，我叫丫头包去了，您走时带上。”
　　宋培说：“这怎么好意思呢。”
　　一百两银子哦。
　　还是人家白送的哦。
　　为什么当铺老板愿意白送呢。
　　没有别的原因，嗯，就是宋培给报了下名号，顺带编了点半真半假的话。
　　宋培朝副官眨眨眼，厉害不厉害？
　　副官翘拇指，非常厉害。
　　这下他心里不止沉痛，还非常的不解。
　　少帅到底对夫人做了什么啊？
　　怎么夫人就是不愿意，待在少帅的身边了呢？
　　明明回来前一天，还是好好儿的啊。
　　丫头把一百两送上，宋培就非常好意思地，收下了。
　　再然后，就揣着一张房契和一把钥匙，拎着一百两银子，出了当铺大门。
　　副官就跟在后头。
　　跟着走了会儿，副官快走两步，赶到宋培边上。
　　“夫人，让我来拎吧。”
　　宋培想想，嗯，确实挺重的。
　　有人自愿做苦力，挺好。
　　副官就一边拎着一百两，一边看宋培揉胳膊。
　　更同情宋培了。
　　来看看，沈帅啊，你可快来看看吧。
　　别再跟什么林小姐打猎啦。
　　夫人这么娇弱，连一百两都拎不动啊。
　　沈帅，夫人需要你啊。
　　宋培感觉到身后的视线，翻翻眼，没理会。
　　这个世界的人吧，都不正常。
　　她都习惯啦。
　　把房契翻出来，看看地址，嗯，找不着。
　　往后一递，问副官找不找到地儿。
　　副官扫了眼，说找到，但是这个地方，比较偏僻。
　　“您，真的要住在这儿吗？”
　　宋培让他前头带路，回说是真的，“不然要这张纸干嘛啊。”
　　八个包袱才换的，很贵的好不好啊。
　　而且有效期，也不是一辈子，就半年时间。
　　不过呢，估计住不到那个时候，她就得走啦。
　　副官看宋培，好像当真是没半点委曲求全的意思，心里起疑。
　　犹豫再三，还是问了。
　　夫人，您和沈帅，真的没有过那什么吗？
　　宋培掐掐手心。
　　有，还是没有呢，她也不清楚。
　　但是，就算有，也不是跟沈安凌这个人。
　　是另外一个。
　　她知道的。
　　心里全都明白。
　　就算是没有了记忆，感觉也还在的。
　　语气，神态，还有亲吻。
　　她熟悉。
　　但全都不是沈安凌。
　　副官迟迟没等到答案，就又问了一句。
　　宋培醒神，没正面回他。
　　就说，就算有过那什么，也都不算那什么了。
　　人不都去陪林小姐打猎去了吗。
　　有没有的，不重要啦。
　　副官先入为主。
　　一听了这话，就在心里握了拳，果然如此！
　　原来夫人是吃醋呢。
　　哎，他回去可得好好劝劝沈帅。
　　这做人，怎么都得有始有终不是。
　　既有了夫人，就不要再管什么林小姐啦。
　　宋培弯弯嘴角。
　　就当不知道。
　　找到了地方，宋培开门进去。
　　转了转，还行。
　　也不是很破，就是久没人住，落了灰，得清扫清扫。
　　副官说是，不止清扫，还得找两个丫头来伺候着，嗯，还得要个护院。
　　地方偏僻的，得防着点意外。
　　宋培点头，行，那就都交给你办吧。
　　副官把银子放下，脚跟一磕，“是。”
　　夫人不拒绝他帮忙，那就是约等于，不拒绝沈帅帮忙啊。
　　看来还是有戏的。
　　嗯，他得替沈帅好好表现。
　　宋培没管他。
　　自己坐在院里的那把秋千上荡着呢。
　　玩的可开心。
　　她在这边开心，沈帅那边就不大开心了。
　　穿了一身飒爽的骑马装的林小姐，拿马鞭顶了顶帽子，看向身边的人，笑了声，“安凌，你这是怎么了？”
　　“说陪我出来散心，你怎么总自己在那儿发呆啊？”
　　沈帅回神，说没什么。
　　林小姐笑笑，没再深问，而是换了个话题。
　　“我听说，你从尚城带回来了一个戏子，是真的吗？”
　　沈安凌下意识地蹙眉。
　　她不喜欢这个轻浮的称呼。
　　尤其是，对那个人的。
　　“嗯。”
　　“你还带她去见老爷子了？”
　　“是。”
　　沈帅认的干脆。
　　反正也不是什么多隐秘的事情。
　　林小姐一皱鼻子，略带了点撒娇的意思，道：“你下回也带我去见见啊。”
　　很可爱。
　　沈安凌看的一愣神。
　　她突然就想起来了昨天的冯启砚。
　　躺在床上，眼角还红着，带着哭腔，跟自己说。
　　抱抱我。
　　你抱抱我。
　　手指无意识地蜷起来，却握了空。
　　沈安凌陡然醒过来，那是昨天的事情，昨天，已经过去了。
　　林小姐连住叫了她两声，好容易把魂给叫回来了，也不敢再提之前的话。
　　就说要不赛一场马吧。
　　不然也白来了这一趟猎场了。
　　沈安凌点头，也好。
　　她需要点别的事，来转移一下注意力。
　　翻身上马，准备好了。
　　林小姐笑着喊过了开始，两匹马就飞似的的奔了出去。
　　马蹄落在地上，就成了一个一个的小坑。
　　两匹马却是早就跑的没影了。
　　一直到傍晚了，沈帅送过林小姐回家，才回了沈府。
　　脚下的步子有点急。
　　推开门，进了房。
　　看了一圈，没看到自己想看到的人。
　　跑去哪里了？
　　人生地不熟的，她一个人，能去哪里？
　　“季言！”
　　叫了一声，无处不在的季副官就出现了，并且行了礼，应了是。
　　沈帅背着手，手里攥着马鞭，还是一张冷脸。
　　“她人呢？”
　　副官又一磕脚跟，给如实报告。
　　她人走啦。
　　去了梧桐巷那里啦，并且今晚不回来哦，至于明天呢，也非常有可能不回来哦。
　　“她去那里做什么？”
　　没有亲友，更没有熟人，晚上还不回来，她是准备睡哪儿？
　　副官就说了，这个呢，沈帅您就不要担心啦。
　　人家在那边盘了个房子。
　　有地方住的。
　　沈帅坐下，给自己倒了杯茶，手略抖。
　　大概是勒马缰勒的。
　　“那她，说了什么时候回来吗？”
　　今晚不回，明天也不回。
　　会后天回来吗？
　　副官说不，可能永远不回来啦。
　　但也说不上。
　　毕竟就半年的房契，对吧。
　　沈帅把水杯磕下，一口水没喝。
　　问房契哪来的。
　　副官就给她从头到尾，十分详细的讲了一遍，宋培是怎么去的当铺，又是怎么跟当铺老板谈的价，最后怎么到的那房子那儿。
　　甚至包括，宋培冲他眨眼睛这种细节，都一字不差的还原了。
　　然后，沈帅就注重上了细节。
　　“她，对你眨眼睛？”
　　副官说对啊，夫人跟我炫耀呢。
　　我当然要捧场啦。
　　沈帅坐不住了，站起身就要往外走。
　　副官叫住她，“沈帅，您要去哪？”
　　沈安凌脚下就一顿。
　　她，要去哪？
　　去找冯启砚吗？
　　可也是她自己说的，要离冯启砚远一点的。
　　现在，那人主动走了，岂不是帮了她。
　　好事一桩。
　　往回退了半步，想清明了，又往外走了一步。
　　“我去找大姐，你休息吧。”
　　“是。”
　　副官看着沈安凌明显慢下的步伐，摇摇头。
　　哎，年轻人，就喜欢闹别扭。
　　总要尝到点苦头，才肯放弃这点弯弯绕绕。
　　何必呢。


第85章 入戏（8）
　　沈帅戳戳小团子的脸，肉鼓鼓的, 挺软。
　　许是她用的力气有点大, 小团子不是很舒服, 一脸要哭的样子。
　　沈大小姐便伸手一拍, 把她的手给打开了。
　　边安抚地在团子脸上揉揉, 边问她道：“我听说，启砚她出去住了, 是吗？”
　　沈帅垂下眼皮子，“大姐知道了。”
　　所有人都知道。
　　就只她, 回来看不见人了, 才晓得。
　　沈大小姐逗弄着团子，道：“她让小季把七八个包袱弄去当铺, 也没遮没掩的，我怎么能不知道。”
　　再说了，沈大小姐没出嫁前, 人可是军||政||府里的情报头头。
　　任你有一点风吹草动，就没有人家不知道的。
　　提起来包袱, 沈帅心里就不大舒服。
　　那人收拾的时候, 她曾跟那人说过的，那些东西都是假货, 没必要带。
　　那个人却执意要带上。
　　除了那人早就有要离开她的心思之外，她再想不出来，还有别的什么可能。
　　不识抬举。
　　明明只有留在她身边，才是最安全的。
　　偏偏自己要跑开。
　　若要找死, 她绝不拦。
　　沈大小姐柳眉一拧，叫了她一声，“你收敛点，别吓着云儿了。”
　　沈安凌捏捏鼻梁，平和了心境，“大姐，你抽空，替我查查采薇的行动。”
　　“怎么，你信不过她？”
　　沈帅嗯了一声。
　　沈大小姐答应下了，转而又去问林小姐的事。
　　“是父亲叫你去找她的吧？”
　　沈安凌没应声。
　　也是默认的意思。
　　沈大小姐叹了口气，“父亲是有跟林家结盟的意思，但你也不必太委屈自己，总要你自己称心才好。”
　　沈安凌冷着脸，没多少表情，只说没事。
　　沈大小姐也没再多言语。
　　她这个妹妹，总是这个样子的。
　　爱自己为难自己。
　　从来沉默寡言，从来不给别人看见自己的心思。
　　藏得深且累。
　　何必呢。
　　宋培站在檐下，看星星呢。
　　黑蓝的幕，挂着三点两点的星星，一闪一闪，可好看。
　　小丫头走过来，“冯先生，该休息了。”
　　宋培哦了一声，说等会儿的再去睡。
　　小丫头应是，便又悄声退了下去。
　　退到屋角，仅有的俩小丫头凑在一起聊闲。
　　聊的正是冯老板跟沈少帅。
　　小丫头捧着脸，藏不住神往。
　　啊呀，这可是真的是冯老板哎！
　　真好看。
　　好看的跟神仙似的。
　　且说话也温柔，款款的，也好听啦。
　　另一个丫头便轻轻一敲她的头，想什么呢。
　　季副官可交代过了，咱们得当着伺候夫人一样的伺候冯老板。
　　这话可不就是告诉咱们，冯老板将来得配沈帅的吗。
　　你可别瞎起心思啊。
　　小丫头先摆摆手，说哪儿能。
　　冯老板这样的人物，她也就敢远远看着啦。
　　靠近了一点儿呢，都觉得会惊扰了人。
　　说完又起疑惑。
　　问说，你怎么肯定，冯老板将来就得配沈帅的呢？
　　我可是听人讲了，沈帅今儿一早呀，就去林府接了林小姐，俩人出城打猎去了呢。
　　那个丫头一脸不信，说不能吧。
　　明明昨儿个晚上，沈帅确是带的冯老板去的家宴啊。
　　小丫头摊手，谁知道呢。
　　反正呢，这些事儿，咱们也管不上。
　　还是把冯老板人伺候好了吧。
　　至少季副官那儿，她们交代的过去。
　　宋培低头望地，刚刚看星星，仰的脖子酸了。
　　这院子是真不错的。
　　地上铺的青砖，就是落了雨，也不会有泥，弄的到处都是。
　　房子呢，也够宽敞。
　　东西两间厢房，后头还有个小院，栽着一丛竹子，还有个小塘，养着莲花。
　　风雅的很。
　　看够地，宋培抬起头，三步两步走到门口。
　　看门的护院一见她来，脸黑红黑红的。
　　说话也磕磕绊绊，“冯，冯老板，您，您怎么，怎么出来了？”
　　宋培说来让他给留个门。
　　护院不解。
　　留门？
　　留谁的门啊？
　　难不成，是您要出去吗？
　　这可不行啊，夜深了，咱北城虽说太平，可是您的身份……
　　不行不行。
　　季副官交代过了，我要负责好您的安全。
　　宋培说不是，我不出去。
　　至于是留谁的门，等那谁来了，你就知道了。
　　说完，宋培就转身走回去屋里了。
　　很晚了，她得睡了。
　　然后，半夜时分，那谁还真来了。
　　护院看见人，浑身一机灵，从头冷到脚，特清醒。
　　立刻站正行礼。
　　“沈帅。”
　　沈安凌嗯了一声，算是应答。
　　应完了，人就踏着大步，朝着屋里走了过去。
　　步伐不稳，带的空气都晃了晃。
　　护院动动鼻子，哎，怎么，好像闻到了酒味了呢。
　　沈安凌推门进屋，动静不小。
　　但是守在门口的小丫头没拦她，不敢。
　　宋培也没睡着，听见动静就睁眼了。
　　她睁开眼，那人也压到了。
　　沉沉的，呼吸火热，带着酒气。
　　宋培头疼，推推她，没推动。
　　“沈安凌？”
　　人没动。
　　“江寒？”
　　人动了。
　　“……沈安凌，起来。”
　　沈帅两只手放在宋培身侧，撑着，起来了。
　　眼睛看着眼睛。
　　有点凶狠的意思在。
　　“江寒是谁？”
　　宋培垂着眼皮子，说没谁。
　　随便瞎叫叫的。
　　沈帅就捏着她的下巴，让她仰起来脸。
　　宋培动动嘴，话没说出来，就被人给吞没了。
　　不止话被吞了，舌头也要被吞了。
　　吞之前还要咬咬。
　　这里咬个小口子，那里再咬一个。
　　两个人的嘴里，很快就被铁锈味给占领了。
　　宋培拍拍她，想让她放开。
　　要喘不过气来了。
　　然后，那人就咬的更狠了。
　　搂的死紧。
　　决不让人有逃离开的机会。
　　宋培很烦，舌头顶回去，告诉她，我不走，行了吧。
　　你先放开我，行吧。
　　听了话，人就松动了一秒。
　　宋培就抓着这一秒，推开人，大口大口的喘气。
　　哎，要死人哦。
　　接个吻，还对肺活量有要求呢。
　　厉害得不得了哦。
　　沈安凌往下去了点，头就枕在宋培的胸口。
　　“冯启砚。”
　　“嗯？”
　　“冯启砚。”
　　“……嗯。”
　　“冯启砚。”
　　“……”
　　这人是不是坏了？
　　大半夜的，喝了酒，专门跑过来撒酒疯？
　　几个意思哦？
　　沈安凌安静了一会儿，问了一个问题。
　　她问，“你会不会背叛我？”


第86章 入戏（9）
　　背叛？
　　宋培眨眨眼，没懂。
　　这个话, 要从何说起哦？
　　冯启砚, 是隶属于南方政||府的, 没错吧？
　　至少, 资料上是这样显示的没错。
　　难不成, 是她看漏了，所以才没看到还有这条？
　　哎, 好烦。
　　宋培去划拉资料。
　　只要系统一天没通知，那她就还得待在这个世界。
　　不论要不要继续做任务了, 她都得保证, 自己还活着，不然就玩完儿。
　　游戏规则啊。
　　叹口气, 宋培看资料。
　　仔仔细细，看完了，还是没看到原主跟沈安凌有过什么牵扯。
　　更谈不上背叛这种话了。
　　那么, 问题就来啦。
　　到底是资料出了问题呢，还是沈安凌出了问题呢？
　　咬了一下舌尖, 宋培把资料关了。
　　“你喝醉了。”
　　沈安凌没出声。
　　就枕着宋培的心跳, 一下一下的数，很催眠。
　　很快, 嗯，人就睡着了。
　　宋培：“……”
　　行吧。
　　就看在，嗯，脸的份上。
　　推了一下, 把人掀到里边儿躺着，再匀一角被子过去。
　　嗯，完事儿，睡觉睡觉。
　　第二天，新买来的公鸡勤快，太阳刚露面，它就飞着跳到了笼舍上，鸡冠一抖，打鸣。
　　可响亮。
　　两个丫头听着响声，起了床。
　　麻溜地收拾完自己，就去给准备着伺候宋培起来了。
　　站在门口，没敢敲门。
　　拢共见面不到一天，习惯也不清楚，还是候着吧。
　　况且，屋里头还有位沈帅。
　　任她俩有几个胆子，也是不敢冲犯的。
　　哎，就是可怜冯老板了。
　　屋里，被俩丫头可怜的冯老板睡的正香，一点也没被吵醒。
　　倒是睡在里面的沈帅醒了。
　　头疼的。
　　紧皱着眉，拇指顶着眉骨，揉了几下，稍微清明了些，就想撑着起来。
　　结果呢，刚一欠身，就看见了边上的人。
　　沈帅一脸懵然。
　　怎么回事？
　　这个人，怎么又跑来自己床上了？
　　不对，这不是她的房间。
　　难不成……
　　脑子里极快的闪过几个画面，零零星星的，但是足够沈帅补充完整的了。
　　然后，沈帅就黑着脸，去晃人。
　　“冯启砚，起来。”
　　宋培不理她，就当没听见，继续睡。
　　沈帅也不放弃，就继续晃她。
　　两人僵持了会儿，宋培的火气吧，就上来了。
　　直着就坐起来了，瞪着眼，怒道：“你有完没完啊，这才几点啊？你这么喜欢早起就自己起啊！叫我干什么？！”
　　沈安凌：“……”
　　张张嘴，沈帅觉得自己应该说点什么的。
　　但是又想不出来。
　　终于憋出来了点干巴巴的话，刚要说呢，人家又睡下去了。
　　然后，沈帅就面无表情地，把那点干巴巴的话，揉吧揉吧，全嚼碎咽了回去。
　　弓着腰站起来，跨过去宋培，下了床。
　　理理皱巴巴的军||装，闻闻，还有酒味，很浓。
　　太荒唐了。
　　沈帅扣上军帽，回身看了一眼。
　　床上的人还在那睡。
　　好像并没有受到刚刚被叫醒的影响。
　　眼神沉了沉，嘴唇抿成一条线。
　　收回视线，踏着步子，沈帅迅速地走出了屋里。
　　还给带上了门。
　　动作略轻。
　　俩丫头对视一眼，全是不解。
　　沈帅她，这大早上的，是在搞什么呢？
　　在搞什么？
　　沈安凌坐在车里，撑着脑门，自己也想不明白。
　　副官开着车，感受了下车里的气氛，识时务的没说话。
　　嗯，沈帅心情不太好。
　　自己还是躲远点比较明智。
　　万幸。
　　沈帅暂时并不想说话。
　　回到沈府，沈安凌刚走到自己屋门口呢，就被拦下了。
　　是沈大小姐。
　　难得没带着小团子，还是一身的制服。
　　“你昨晚怎么没在家里……”话没说完，沈大小姐就掩了鼻子，嫌弃道：“嗯，你这怎么一身的酒气？都要臭了，快去洗洗。”
　　沈安凌倒不急，“大姐找我什么事？”
　　沈大小姐说让她先去洗澡，洗完澡了再说。
　　“你这一身的臭气，我都不想跟你说话。”
　　沈帅鼻端一动，妥协了，“好吧，那大姐等我一会儿。”
　　沈大小姐摆摆手，“快去吧。”
　　沈府丫头手脚利落，很快便给备好了洗澡水。
　　沈帅靠着桶，眉心还是皱着的。
　　她昨天，什么时候喝的酒？
　　于酒，她向来都是克制又克制的。
　　冯启砚……
　　沈安凌往水里沉了沉，闭上眼，不想了。
　　总会有答案的。
　　不急。
　　洗完澡，又换了干净衣服，总算是没什么酒味了。
　　沈大小姐这才进屋，在桌边坐下，看了眼她还在那滴水的头发，便又是一竖柳眉，督促着沈帅把头发擦干。
　　拗不过，沈帅只能照办。
　　解决完个人问题，才终于挨到了正事。
　　沈安凌问：“大姐是查到什么了吗？”
　　沈大小姐一点头，说对，且还查到了不得了的大事。
　　五年前，南北两处，同时启动了采薇计划。
　　计划有两个，而人，却始终只有一个。
　　这个人，就游走在南北之间。
　　南北两方，都认为采薇是自己这边的。
　　自然，这也是采薇计划的内容之一。
　　采薇也尽到了自己的职责。
　　五年间，不停地向两方传递着彼此的情报。
　　情报是真的。
　　但结果，却都不是两方想要看到的。
　　这次我输，下次你输。
　　一直如此下去，唯一的结局，便只会是两败俱伤。
　　沈安凌冷着哼了声，“鹬蚌相争，渔翁得利吗。”
　　沈大小姐点头，“是，不过渔翁在暗，鹬蚌在明，且这渔翁手里。还有着两方的把柄在。”
　　所以，南北的各自当局者通了密电，决定终止采薇计划。
　　终止计划，也就等同于，抹杀掉采薇此人的存在。
　　沈安凌心头突然一跳，有点莫名其妙的，还有点心悸。
　　紧着嗓子，她问：“他们，什么时候动的手？”
　　沈大小姐说，巧的很，“就在你刚到尚城那一日。”
　　刚到尚城那天？
　　沈安凌拧眉。
　　她刚到尚城，程蒙益便请她去看冯启砚的戏，就这么巧，还碰到了冯启砚突然宣布退出梨园行？
　　冯启砚……
　　当真会有这么巧的事情吗？
　　攥紧了拳头，沈安凌问：“结果呢？”
　　沈大小姐摇摇头，“说是中了枪，正中的心口，但是没抓住人，跑走了，也没追上，所以死活至今未知。”
　　正中心口？
　　沈安凌想起来昨晚听见的心跳。
　　咚，咚，咚。
　　一声又一声，安稳的很。
　　不是她。
　　受了枪伤，绝不可能痊愈的如此之快的。
　　若是她，她应当会推开自己的。
　　眉骨微耸，沈安凌道：“大姐，这件事到此为止，你不要再管。”
　　沈大小姐嗯了一声，又有些担忧，叮嘱道：“你万事小心。”
　　“嗯，知道，大姐放心。”


第87章 入戏（10）
　　“季言，你认为, 程蒙益其人, 如何？”
　　季副官眼观鼻, 鼻观心, 揣摩着沈帅的意思。
　　“程蒙益既能于尚城独霸一方, 属下认为，此人不止能力可观, 心思也颇为深沉。”
　　沈帅可有可无的点了下头，手指搭在桌上, 颇有规律的动着。
　　动了一会儿, 停下了。
　　“你，去查查陆越七。”
　　陆越七？
　　程局长的夫人？
　　脚跟并拢, 磕地，响亮干脆，“是。”
　　沈帅的命令, 他只需照做，不需要质疑。
　　季副官退了出去, 书房里只剩下沈安凌一人。
　　沈安凌撑着揉了揉额角。
　　若是南北的人, 都不能确定采薇身亡。
　　那么，她赌, 这个人一定还活着。
　　双面游走的变色龙，不会这么容易就死了的。
　　她得抓到她。
　　赶在所有人之前。
　　南北两方当局的秘密，可不是随便哪条变色龙都能有的。
　　捉住了这条小龙，那便是扼住了南北的咽喉。
　　如此, 则北城成事有望。
　　至于冯启砚……
　　沈安凌垂下眼眸，她还得再想想。
　　这个人……
　　她要好好处置。
　　梧桐巷安静，少有人行。
　　但也有挑着担子的偶尔行过，叫卖着些吃食，小玩意儿什么的。
　　宋培坐在秋千上，尖着耳朵听。
　　“哎，外面是不是在卖冰糖葫芦啊？”
　　小丫头跟着尖起耳朵，听着了，说是呢。
　　宋培就跳下秋千，跑去屋里拿钱，拿好了就跑出门，风风火火的。
　　“先生？！”
　　小丫头一惊，反应过来了，只好拎着裙子跟在后头跑。
　　跑到门口，卖货郎已经挑着空了大半的担子走了。
　　就剩下宋培站在门口，怀里抱了十几根的冰糖葫芦，咧着嘴，笑得可开心。
　　小丫头：“……”
　　嗯，冯先生可真是……一片赤子童心呢！
　　一人分了一根，连护院都没落下。
　　分完了，就全自己抱着，一边荡秋千，一边啃。
　　酸酸甜甜的，味道可好啦。
　　宋培探出舌头，把嘴唇上粘的糖渣卷回去，咂咂嘴，嗯，甜的不得了。
　　十几串的糖葫芦下肚，饱的不得了，打的嗝儿都是山楂味。
　　宋培不荡秋千了，跳下来，改成绕着秋千散步。
　　没散一会儿，丫头过来找她，说是有客到。
　　客？
　　哪里来的？
　　丫头说不知道，客人也没说。
　　宋培点头，“我等下就过去，你先去奉茶。”
　　“是。”
　　丫头领命去了。
　　宋培拉着秋千的绳儿，晃晃，想了几想，还是去戳了系统。
　　系统嘀了一声，问怎么了？
　　宋培拿脚尖在地上蹭了蹭，“我还有多久才能回去啊？”
　　系统说很快了。
　　很快，很快是多快啊？
　　反正就是很快嘛，啊呀，你就耐心一点，再等等嘛。
　　松开绳子，宋培跟系统讲道理：“不是我不耐心，是这个世界太危险了。”
　　危险？
　　系统说不可能的。
　　这个世界跟之前的世界比起来，算是很安全的了啊。
　　再说了，它也没有监测到什么危险因素啊。
　　宋培提醒它：“病毒。”
　　系统：“……”
　　哦。
　　想起来了。
　　嗯，那这个世界，确实是很危险啊。
　　宋培说对啊，所以你们，快点让我回去啊。
　　系统微微一顿。
　　宋培就有了那么点不太好的感觉。
　　充当会客厅的堂屋里，来访的客人正在品茶。
　　抿了一口，客人摇摇头，放下了。
　　“这茶，忒劣了些。”
　　小丫头赔上假笑，啊呀呀，那可真是不好意思呀。
　　真是委屈您了。
　　不过呢，我家先生简朴惯了，倒是很偏好这茶呢。
　　客人闻言，便作出来一脸的怜惜。
　　“冯老板那般人物，与这茶水，这陋室，当真是不搭极了。”
　　小丫头呵呵，这个就不用您操心啦。
　　反正我家先生喜欢。
　　先生喜欢的，那才是最好的呢。
　　客人倒也没生气，反是一点头，“这话倒是在理。”
　　小丫头朝着半空翻了个白眼，没再搭理。
　　这人就是脑子坏了。
　　这客人又等了好一会儿，总算是把宋培等出来了。
　　一见到宋培，人就很兴奋的凑了过去，“安歌，你这躲的也太好找了吧？我都没费劲呢，就摸到你这了。”
　　宋培端着，理理袖子，“第一？”
　　客人继续兴奋，拼命点头：“第一！”
　　小丫头歪头，冯先生在跟这个脑子坏了的讲什么呢？
　　什么第一不第一的呀？
　　宋培坐下，喝了一口茶，冷了。
　　小丫头便赶忙拎着壶烧水去了。
　　放下茶盏，宋培又问：“老大这回，又准备了什么奖赏？”
　　客人嘿嘿笑，“你不知道吧？老大这回可是大手笔！”
　　“哦？难道是把私房钱都拿出来了吗？”
　　客人摆摆手，说，“比这个还大呢，沈老爷子，知道吧？你肯定知道，你都是坐着人家孙女儿的车来的呢。”
　　这回的奖赏啊，老大说啦，那位沈老爷子的寿辰贺礼，全部都是哦。
　　宋培扯了扯嘴角，翻了个笑出来，“难。”
　　客人撅撅嘴，“你就不能帮帮我嘛？”
　　宋培动了一动，换了个坐姿，“那你先去给我做个苦力，解决一下外面的那些小雀子，我再考虑帮你的事儿。”
　　客人激动的不得了，“说话算数？！”
　　宋培微笑，“你不去，就一定不算。”
　　客人冲她龇牙，恶狠狠的道：“你就坑我吧，等着哪天，你非把自己也坑进去不可！”
　　“那就等着那天再说吧，”宋培抬手，挥了两下，“快去。”
　　客人就甩下一个哼，跳着出了堂屋，身形轻盈。
　　宋培摸摸茶杯，叹口气。
　　哎，坑啊。
　　系统刚刚给她更下了新的资料。
　　说是之前的资料呢，被那个病毒动过手脚啦。
　　不止不全，还有误导信息在。
　　可坑了。
　　刚更新的资料，她看过了，系统也看过了。
　　还安慰了她。
　　哎，再坚持一段时间吧，很快上级的上级，就能强制切断病毒对这个世界的控制了。
　　到时候，你就可以像其他宿主一样，解放啦。
　　现在，嗯，你就好好加油吧。
　　宋培沉默了两秒，消化了一下系统刚刚说的话。
　　消化完了，宋培很冷静，问系统：“像其它宿主一样，是什么意思？”
　　系统没敢说话。
　　说了估计它家宿主得炸。
　　宋培：“……”
　　呵呵。
　　你不说我就不会炸？
　　你以为你是开关吗啊？
　　为什么别人都能回去了，就我不能走啊？
　　真够可以的啊。
　　从坑开始，以坑结束，很好嘛。
　　很首尾呼应嘛。
　　你还当系统干什么？去写中学生作文好了啊！肯定能进优秀作文选啊！
　　系统：“……你冷静。”
　　宋培冷静不了，就想把秋千上的那块板卸下来，然后冲着系统扔过去。
　　系统抖抖：“……暴力并不能解决问题，你冷静啊。”
　　算了，看宿主这个样子，嗯，它还是藏起来比较安全。
　　于是，五分钟之后，宋培冷静了，戳系统，没戳活。
　　就戳来一句提示：“系统忙碌中，有事请留言。”
　　宋培冷笑，行啊，忙是吧。
　　十分钟之后，发泄完了，宋培掸掸袖子，往堂屋走过去。
　　现在呢，她就一个任务。
　　活着。
　　可简单，也可难。
　　宋培咬咬舌尖，算了，走一步是一步吧。


第88章 入戏（11）
　　小丫头重新奉上来茶水，却发现客人不见了。
　　心里好奇。
　　但也只是敛着, 重给宋培倒好茶, 就退了下去。
　　宋培端着茶, 吹了吹。
　　等着茶吹凉了, 不见的客人竟又回来了。
　　笑嘻嘻的, 跟宋培道：“解决啦，这下你总要帮我的吧？”
　　宋培把茶推过去, 问她：“打扫了吗？”
　　客人捧着茶杯，一撇嘴, 说没有。
　　“我从来都没干过打扫卫生的事儿啊。”
　　宋培动动眉梢, “那就干一次，也多长个本事。”
　　垮着脸, 客人不开心，这种本事，她一点都不想长啊。
　　宋培就跟她说, 本事不够多，你就不怕, 到时候拿到了奖赏, 还没捂热，就被那帮大小鬼们给抢了吗？
　　客人想想, 也是哦。
　　那帮鬼，简直是属狼的，看见什么都想咬一口。
　　没错，还是安歌你说的对。
　　宋培嗯, 说那你快去，打扫的干净点，别吓着人了。
　　客人把茶水喝光，尖长的舌头沿着杯口舔过，没放下，就这么卷着杯子跳了出去。
　　宋培：“……”
　　果然是妖怪。
　　掐掐手心，没忍住，又叹了口气。
　　危险啊。
　　哎，还好，原主跟这些妖怪是一伙儿的。
　　暂时没有被妖怪吃了的危险。
　　嗯，不怕不怕啊。
　　宋培自我安慰了几句，又给自己倒了杯茶，喝着压压惊。
　　顺便又去翻着看了看资料。
　　这个世界太危险，她得把资料记熟了，不然要是出点什么意外，那就不好玩啦。
　　龙气数尽，精怪为祸，局势分崩，世道已乱。
　　宋培抠抠手心，很艰难的在做阅读理解。
　　一个字一个字的读过去，好容易弄清楚了全文的意思。
　　大概就是呢，有一群妖怪，在深山老林里闲的比较无聊，就全都跑出来了，准备找点有意思的事情做。
　　这群妖怪的头头吧，觉得人类搞的权|谋很有意思，就决定往里面插一脚。
　　跟着一起玩玩。
　　没想到，玩了几年，头头就没有兴趣了。
　　它觉得吧，人类真是太愚蠢了。
　　明明有最好的选择，却死也不肯选，偏偏要守着自己的那点小利益。
　　这个眼界啊，实在是太狭隘了。
　　于是，妖怪头头决定给人类上一堂课。
　　就有了一个计划。
　　巧的很，跟南北两方的间||谍计划，是同一个名字。
　　采薇。
　　宋培捏捏手指，有点奇怪。
　　沈安凌的脸，跟溪清澜是一模一样的。
　　而这个计划的名字，竟也跟溪清澜给她起的一样。
　　巧合吗？
　　这也太巧了点吧？
　　难道，又是因为病毒吗？
　　甩甩头，宋培把这点怪异感压下去，继续看资料。
　　一群妖怪里，混着一个人。
　　这个人就是原主。
　　当然啦，能跟妖怪搞到一起去，原主也是有点不正常的。
　　原主有三个名字。
　　这是先前的资料里没提到的。
　　安歌，采薇，冯启砚。
　　三个排开。
　　一个假的，两个真的。
　　假的好解释。
　　原主既要混在人群里，那当然得取个普通点的名字了，有名有姓，就是冯启砚了。
　　至于安歌跟采薇这两个真的呢，就比较不好理解了。
　　宋培看了好久，才终于琢磨出来了点意思。
　　嗯，安歌跟采薇，就相当于是正反面。
　　一个人，两个人格。
　　不是安歌，就是采薇。
　　且正反略极端。
　　资料说，采薇极其狡猾，并且虽没有正常人的感情，但是很会演戏，演的一点破绽都不会有。
　　只有一点，采薇的痛觉异常敏感。
　　受不了一丁点的疼。
　　而安歌呢，就正好相反啦。
　　一点痛觉都没有。
　　宋培前后联系了一下，对上了。
　　抹杀采薇的行动，有两次。
　　第一次中枪的，应该是采薇。
　　第二次才是安歌。
　　没有痛觉，也就不会处理伤口，所以就死了。
　　再然后，就是她来了。
　　至于她之前看到的资料，应该是采薇的。
　　挠挠下巴，有点烦。
　　宋培把这些线，一条一条的给连起来，连好了，却又总觉的哪里有点不对劲。
　　到底是哪里不对呢？
　　宋培蹙着眉心，上下的翻着资料，找不出来。
　　一群妖精鬼怪里，不是所有的都会对原主放心。
　　看原主不顺眼的，也有，还不少。
　　也就是头头一直压着，其他妖怪才不敢动手的。
　　现在呢，没有头头，也没有沈安凌，妖怪们就有点蠢蠢欲动了。
　　好机会哎。
　　嗯，要趁着机会解决掉这个人类。
　　这个人类，实在是太碍眼了。
　　而且，说不定什么时候，就会背叛我们呢。
　　话本上都是这样讲的。
　　嗯，一定没有错。
　　宋培：“……”
　　到底这群妖怪看的，到底是什么乱七八糟的话本啊？
　　今天来做客的这个妖怪，大概是不看话本的，所以和原主的关系还挺好。
　　且因为单纯又好骗，原主还算挺喜欢她的。
　　宋培划拉划拉，找到原因了。
　　是个树妖啊，怪不得呢。
　　树妖收拾完了，回来跟宋培汇报。
　　“都收拾好啦，绝对不会吓到人的！安歌，你就帮帮我嘛。”
　　宋培看她，“就这么想要奖赏？”
　　树妖拼命点头，特别想要！
　　宋培叹口气，有点为难。
　　哎，原主死了，那两个人格也就跟着一块死了。
　　虽然她是拿过影后的，但这个挑战，难度也还是很大啊。
　　就相当于，一人分饰两角啊。
　　还是两个很变态的角色。
　　树妖凑到她身边，盯着她看，问：“怎么啦？难道是采薇不高兴了嘛？”
　　采薇一不高兴就会躲起来，还特别难哄呢。
　　宋培点点头，嗯，也算是吧。
　　哎，反正树妖好骗，能拖一时是一时吧。
　　树妖拍拍她，“没事的，老大马上就来了，采薇最听老大的话啦。”
　　老大肯定能把采薇哄出来的。
　　那她就是稳稳的第一啦。
　　真好呢。
　　宋培想，可别，千万别来。
　　刚想完呢，宋培就看见屋里突然就旋起来了一阵黑风。
　　是真的黑风。
　　乌黑的，小型龙卷风似的。
　　刮着刮着，慢慢的散了，就露出来了一个被黑风藏住的人。
　　啊，不对，是妖怪。
　　啊，也不对，是溪清澜啊。
　　宋培微微张着嘴，看着被黑风刮来的人，脑子里已经乱成一锅的浆糊了。
　　黑衣，长发，脸上的笑。
　　这就是溪清澜啊。
　　就连衣服都是一模一样的哎。
　　但是，溪清澜怎么会在这里呢？
　　还有沈安凌的脸……
　　乱了。
　　搞不清楚啦。
　　树妖没宋培那么多的弯弯绕绕，一看见来人就跳着围过去了，一脸的求夸奖，“老大，这次是我先找到安歌的哦，厉害吧？”
　　黑衣的大妖怪，嘴角边勾着笑，嗯了一声。
　　“那你把采薇唤出来了吗？”
　　树妖撅撅嘴，没有。
　　我叫不出来采薇。
　　不过老大你肯定能的吧。
　　啊呀，不如老大你就叫给我看看吧！
　　下回我也学着你叫呢。
　　黑衣就上上下下的打量宋培。
　　宋培咽了咽口水，被她看的有点发毛。
　　黑衣看着，就意义不明的笑了一声，同意了树妖的提议。
　　“那你可看好了，只有这一次的机会。”
　　树妖嗯嗯，把眼睛扒的老大，然后就特别专注地盯着她俩看。
　　宋培：“……”
　　黑衣一步一步，朝着宋培走过去。
　　宋培想跑，但是动动脚，又动动手。
　　好嘛，都动不了。
　　没几秒，黑衣就到了宋培身前。
　　伸出来手，搭在宋培肩上。
　　宋培瞥眼看。
　　要干嘛？
　　哎这是要干嘛呀？
　　大妖怪微笑，手下力气加大。
　　还不是慢慢的那种加。
　　人家一步到位，半点都不拖沓。
　　“告诉我，你是谁？”
　　宋培就睁着被水淹了的眼睛，忍着疼，说，“采薇。”
　　疼死了啊啊啊啊。
　　黑衣松开手，满意一笑，扭头去看树妖，“学会了吗？”
　　树妖摇摇头又点点头，最后说没有。
　　黑衣笑得更深，“嗯，很好。”
　　很好？
　　树妖抓抓脸，不懂，老大在说什么呢？
　　宋培听不见她俩说话，满脑子就剩下来疼了。
　　疼啊啊啊啊。
　　这个世界有毒吧？？！


第89章 入戏（12）
　　黑衣把树妖给打发走了，在椅子上坐下。
　　看向宋培的目光, 还是含着打量的。
　　宋培揉着肩膀, 龇牙咧嘴的。
　　妖怪手劲大的不得了, 肩膀没给捏碎, 都是她手下留情的。
　　看了好一会儿, 黑衣开口，问了一个问题, “你是谁？”
　　宋培翻白眼，“采薇。”
　　妖怪又使了个术法, 把自己, 连同身下的椅子一起，挪到了宋培面前。
　　摇摇手指, “不对，你不是。”
　　抽了下嘴角，宋培放下手, 反问她：“那你说我是谁？”
　　妖怪凝眸，给了一个答案, 不太确定, “你是夺舍而来的吗？”
　　夺舍？
　　见宋培不解，妖怪就体贴地给她解释了下, 还道：“我也未见过，都是话本上看来的。”
　　又是话本。
　　这群妖怪是有多无聊？
　　妖怪急着要答案，宋培就说对，差不多吧。
　　得了答案, 妖怪就更兴奋了，问她：“那你叫什么名字啊？”
　　名字？
　　宋培瞬间就想了好几个名字，在舌尖打着转，随便哪个都能蹦出来敷衍。
　　但是吧，这大妖怪太精，一看她有这意思，就威胁道：“别说谎，不然你这条胳膊，就别想要了。”
　　行吧。
　　算你狠。
　　告诉你也好，省心。
　　还不用再演戏了，最好。
　　宋培掐掐手心，说了，“宋培。”
　　“宋，培？”
　　大妖怪重念了一遍，很新奇的感觉。
　　还有点好玩儿。
　　然后，大妖怪就变成了复读机。
　　一遍一遍的，念着宋培的名字。
　　还换着调儿的来。
　　阴阳平仄，可有意思了。
　　宋培被她念的头疼，自己回屋去了。
　　大妖怪没拦她，还在那儿自己跟自己玩呢，玩得可开心啦。
　　回到屋里，宋培就往床上一躺，继续看资料。
　　又看完一遍，还是没找到。
　　难道是看漏了？
　　宋培按按太阳穴，烦。
　　事情乱七八糟的卷在一起，好容易理出来了几个线头吧，现在还被剪了。
　　闭上眼睛，宋培深呼吸了下，平了平心绪。
　　刚平完，身上就一重。
　　宋培睁开眼，那张溪清澜的脸勾着笑，笑里还有点讨好。
　　跟刚刚捏肩膀的时候一比对，简直是判若两妖。
　　大妖怪说：“你也给我取个名字吧。”
　　要和你一样的姓。
　　宋培顿了顿，说取名字，可以，但是你得先回答我一个问题。
　　大妖怪说好的吧，你要问什么问题？
　　“沈安凌，和你，有关系吗？”
　　转溜了下眼珠子，大妖怪刚想说话，宋培就先一步提醒她：“别说谎，不然我就不起了。”
　　扁扁嘴，大妖怪耷拉着眼皮子，说有关系。
　　沈安凌就是她分出去的一部分魂体。
　　“那你还能把她收回来吗？”
　　大妖怪摇头，不能了。
　　被分出去太久，沈安凌已经自成一体了。
　　而且合格的在做一个人。
　　跟她已经不一样了。
　　宋培听完，心里大约有了点数。
　　大妖怪晃晃她，“我说完了，你给我起名字。”
　　宋培正在理头绪呢，不想分神，就说：“那你就叫沈安凌吧。”
　　反正都是一体的。
　　叫什么不是叫。
　　但是吧，大妖怪不买账，说不行，“我不喜欢沈，我喜欢宋，你要重新给我起一个名字。”
　　“这是你答应我的。”
　　宋培一心两用，“你也没说不能重名，我就给你起叫沈安凌，怎么了？”
　　大妖怪又变回去了，手搭上刚才捏过的肩头，微笑，“没怎么，就是问问你，要不要给我重新起一个名字？”
　　宋培叹口气，把思路暂时搁下，说要，你等等，我想一下。
　　大妖怪满意了，撒开手，翻身坐在床沿，等着宋培给自己起名字。
　　眼睛微微眯着，心情很好。
　　她活了很多年了。
　　一直没有名字，也习惯了。
　　那些小妖怪叫她老大，那个人类也一样。
　　没意思。
　　所以也就一直没想要名字。
　　但是这个人类不一样，具体哪里不一样，她也说不上来。
　　反正，她就是想要名字。
　　要跟这个人类一样的姓氏！
　　宋培想了一会儿，脑子就一个名字，来回的转啊转的。
　　等着大妖怪不耐烦，问她的时候，这个名字，就不受控制的崩了出去。
　　“宋夷。”
　　“宋，夷。”
　　大妖怪跟着念，念完了，又问：“夷是哪个夷啊？”
　　宋培就拉着她的手，在她手心上画给她看。
　　妖怪看的认真，记住了。
　　“宋夷，宋夷，嗯，真好，我叫宋夷，你叫宋培。”
　　我有名字啦。
　　我现在，叫宋夷。
　　宋培闭闭眼睛，有点后悔了。
　　干嘛要把那个人的名字，给这个妖怪呢？
　　一点也不搭啊。
　　那个人可不会像这妖怪一样。
　　那个人，早熟，冷静，还聪明的不得了。
　　这妖，哪点像那个人呢？
　　除了有点精明。
　　嗯，还有一张溪清澜的脸。
　　宋培欠着要起来，结果才起到一半，又被按了回去。
　　妖怪的手搭在宋培的肩上。
　　宋培警惕，问：“又要干嘛？”
　　不是要再给捏一下吧？
　　妖怪笑的开心，说要奖励宋培给她起的名字。
　　宋培还没弄明白什么意思呢，就被肩膀上突然传来的清凉舒适给引过去了注意力。
　　舒服了几分钟，妖怪撤回去手，说好了。
　　宋培就动了动肩膀，动作自如，比被捏之前还要轻松。
　　这妖还有这功能？
　　不错。
　　也不知道有没有什么。起死回生的功能。
　　要是有，嗯，得把她带在身边。
　　宋培搭眼朝她看过去，她就笑，勾着的嘴唇，眼色怎么看都比之前淡了不止一点。
　　“怎么回事？”
　　大妖怪摆摆手，说没事。
　　正常的嘛。
　　凡事都要有代价的。
　　休息两天就好啦。
　　不用担心。
　　宋培动动眉梢，我没担心你，我是在担心我自己。
　　治个肩膀，就已经是这个样子了。
　　要起死回生，估计悬。
　　哎，算了。
　　她还是珍惜着点这条小命吧。
　　季副官例行过来，先是在院子外面转了一圈，没发现什么可疑的，就进了院里。
　　丫头来给他奉茶。
　　副官就问她最近发生了什么事没有。
　　丫头想了想，说有，今天有个客人来找冯先生。
　　还说了些什么第一不第一的话。
　　没听懂，但是很奇怪。
　　副官记下，说好，你下去忙吧。
　　丫头问，您不见冯先生吗？
　　副官站起身，说不用了。
　　他现在就走了，不必要惊动冯先生，你们好生伺候着。
　　“是。”
　　丫头歪歪头，也是不懂。
　　今天是怎么了？
　　不止客人怪怪的，连季副官都是怪怪的。
　　副官快步走出院子，上了车。
　　车后坐着的人很安静，冷气也放的很足。
　　副官一哆嗦，立刻给如实汇报了。
　　沈帅听完，周围的温度又蹭蹭的往下降了好几度。
　　“客人？什么客人？”
　　副官摇头，不知道。
　　沈安凌摸了摸腰上的枪匣，坐不下去了。
　　推开车门，下了车，就往院里走去。
　　副官摇摇头，哎，年轻人啊。
　　就是沉不住气。


第90章 入戏（13）
　　宋培打了个哈欠，眼角沁出来了点眼泪。
　　刚得了名字的妖怪特别殷勤, 就凑到宋培脸边, 给揩了。
　　可暧昧。
　　沈帅推门进来, 看到的就是这场面。
　　一时间, 原本散了不少的冷气, 又重聚了起来，比之前还冷。
　　嘴唇抿成一条直线, 沈帅问：“你是谁？”
　　妖怪转过来脸，勾着嘴角, 眼神往上一挑, “问我么？”
　　看清楚了妖怪的脸，沈安凌一怔, 足足愣了半分钟。
　　跟着过来的副官，只往屋里看了一眼，也呆了。
　　什么情况？
　　这是也要来一出真假沈帅的意思？
　　宋培叹气, 让妖怪先把门关上。
　　妖怪哦，一弹指, 门就被撞上了。
　　很有点玄幻的意思。
　　外头的副官醒过来神, 就开始拼命地撞门。
　　没撞两下，沈安凌就从里面开了门。
　　副官神色紧张, “少帅你没事吧？那俩人可对您做了什么……”
　　沈安凌冷着脸打断他，“没事，你先回去。”
　　副官拧眉，“少帅……”
　　单只有冯先生也就罢了, 可屋里还有一个来路不明的人。
　　不，冯启砚也并不能完全信任。
　　留下少帅和两个可疑的人在一起，他不放心。
　　沈安凌冷硬道：“这是命令。”
　　“可……”
　　“回去。”
　　副官咬咬牙，脚跟一磕，“是。”
　　沈安凌关上门，转回屋里。
　　宋培跟那个妖怪，都已经在桌边坐好了。
　　一人面前摆着一个茶杯，就还剩一个空在那。
　　攥了下拳头，又松开。
　　沈安凌冷着脸，很是平静地走到桌边坐下，坐到那个独剩出来的杯子面前。
　　宋培指指妖怪，给她介绍道：“她……叫宋夷。”
　　妖怪眯着眼看向沈安凌。
　　像是在笑，却又一点笑意思都没有。
　　沈安凌看回去，只冰着一张脸，半点表情没有。
　　可有意思。
　　自己跟自己，互看不顺眼呢。
　　宋培撑在那看热闹。
　　一时半会儿的，估计系统也不会回来了。
　　还是把这俩搞搞好，自己的人身安全才能有最大限度的保证啊。
　　沈安凌跟妖怪对着看了半天。
　　一句话没说，又好像什么都说完了。
　　宋培等着她俩看的差不多了，才摸摸茶杯，望向沈安凌，问：“没什么想问的吗？”
　　沈安凌垂下去眼眸，看着杯中茶水，提了一个问题。
　　“你当真，是夺舍重生来的吗？”
　　宋培：“……是。”
　　“那你的名字，也不是冯启砚，对吗？”
　　“对。”
　　沈安凌抬头，向着宋培的眼睛看过去，带着点寒意，还有些居高临下的威压。
　　“什么时候的开始的？”
　　宋培眨眨眼，特别真诚，“一开始。”
　　这话一说完，沈安凌的脸色就更沉了，比之前冷了不止两个度。
　　“那你先前，为什么要骗我？”
　　宋培回道：“因为我怕死啊。”
　　眼睛很亮，看上去也是一片真诚。
　　桌边的温度有点回升。
　　沈安凌的脸色也好了点。
　　怕死。
　　是个好解释。
　　沈安凌捻了捻手指，垂着眼皮子，心思埋的有点深。
　　妖怪就比她随性多了。
　　大咧咧地拍拍桌子，“好啦，说完了，你回去吧。”
　　沈安凌抬头，竟也把嘴角一勾，似笑非笑的。
　　好嘛，两个人更像了。
　　更像溪清澜了。
　　“为什么？”
　　妖怪理所当然道：“你又不是没住处，干嘛要和我们挤在一起啊？”
　　沈安凌扬了扬眉梢，“我也是我们。”
　　妖怪瞪眼睛，“你现在是人！”
　　“那她也是人，”沈安凌看向宋培，问道：“你要跟我回去吗？回去人的地方。”
　　宋培还没说话呢，妖怪就说不行。
　　“她是夺舍重生来的，不能算是人，所以她跟我，才是我们。”
　　沈安凌不听她的，继续辩。
　　一人一妖怪，吵个没完。
　　宋培头疼，喊了好几次，才把两人叫停下。
　　“你们要是喜欢这，就都在这住吧。”
　　妖怪问她，那你呢，你要住在哪里呀？
　　宋培站起身，说我出去住。
　　一人一妖怪坐不住了，也要跟着走。
　　宋培就走到门口，打开门。
　　身后俩尾巴立刻全跑前头去了，挡着，不让她出去。
　　虽然各有原因，但是目的却是一致的。
　　宋培本来也没打算出去。
　　见她俩这么识趣，就冲着她俩摆摆手。
　　说完再见，就把门一关，再吩咐赶了过来的护院好好看门，人就晃着回屋，准备睡觉了。
　　她要的就是个安全。
　　哪儿都不会比这里更安全了。
　　被关在门外的一人一妖对看一眼，又迅速瞥开了。
　　不行。
　　还是相看两厌。
　　简直不能再讨厌了。
　　妖怪磨磨牙，不想跟沈安凌多待，就走了。
　　走的也很玄幻，原地消失。
　　巧的很，正好被急忙忙跑过来的副官给看见了。
　　副官：“……”
　　他这是，撞鬼了？
　　哎不是呢，这跟沈帅一样的那人，怎么怎么就没了呢？
　　沈帅竟然还能这么镇定。
　　嗯，不愧是沈帅。
　　沈安凌见那妖怪走了，也没再多留，直接上了车。
　　副官扒扒脸，跟着恢复了镇定，也回车上去了。
　　到了沈府，沈安凌下车前，吩咐道：“明天起，在安排一倍的人手，去保护冯启砚。”
　　副官张着嘴巴，难以理解。
　　什么？
　　沈帅你说什么？
　　保护冯启砚？
　　不能吧，刚刚她可是把您赶出来了啊。
　　而且之前安排的人就够多的了，现在还要再来一倍，那得多少人啊。
　　冯启砚就算身份特殊，也不至于咱们这么保护着吧？
　　沈安凌又变成了往常的冷脸，“有什么问题吗？”
　　副官把嘴合上，站正，行礼，“报告，没有。”
　　嗯，命令就是命令。
　　他就负责执行就行了。
　　至于其中的弯弯绕绕，还是交给沈帅自己琢磨吧。


第91章 入戏（14）
　　自打那晚，被宋培送出门, 那一人一妖怪就再没来露过面。
　　整整半个月。
　　小丫头们都替宋培着急。
　　天天都在那儿提。
　　哎, 我昨儿听人说, 沈帅带了林家大小姐去了戏院呢。
　　是的呀, 说是前儿还一起买了首饰呢。
　　眼看着老太爷寿辰没两天了, 买两件首饰么，应该的。
　　到底是要陪着沈帅出席的。
　　这一去, 林大小姐可就真的，要成了少帅夫人了啊。
　　说到这儿, 俩人停下, 一齐去看宋培。
　　好嘛，人一脸淡定。
　　就跟没听见似的, 在那儿喂鱼，要多淡定有多淡定。
　　丫头对看一眼。
　　失望的很。
　　还很有些恨不争气的意思在。
　　喂完了鱼，宋培拍拍手, 准备回屋去睡个觉。
　　小丫头忍了再忍，没忍住。
　　问道：“先生, 后儿就是沈老太爷的寿辰了, 您去吗？”
　　宋培摇头，“不去。”
　　小丫头追着问, 为什么啊？
　　宋培就把手一摊，人家又没来请我，我去做什么？
　　听话啊，咱不去凑这个热闹。
　　“那沈帅带着林小姐, 您也不管管吗？”
　　宋培挥挥手，没说话，只转身走了。
　　丫头有点惴惴的。
　　哎，冯先生这该不是生气了吧？
　　可她也没问错呀。
　　沈帅是先带的先生回沈家，后才跟林家的小姐不清楚的。
　　且冯先生，还是得了老太爷认可的呢。
　　于她们这些丫头而言么，先生就已经是准少帅夫人了。
　　先入为主么。
　　另一个拍拍她，别想啦，做饭去吧。
　　这些事儿，用不着咱瞎操心。
　　丫头绞着帕子，撅嘴，我这不是替先生不平么。
　　宋培躺着，半点不平没有。
　　就是有点烦。
　　因为系统。
　　自从上次被她怼跑了之后，一次都没回来过。
　　捏捏手指，宋培有点小担心。
　　但是吧，很快就不担心了。
　　还有点头疼。
　　脑子里全是嘤嘤嘤的电子音哭声。
　　可洗脑了。
　　按按额角，宋培叫停。
　　系统停不下来。
　　还在那哭。
　　一抽一抽的，可伤心。
　　“宿主，你怎么能，怎么能这么对我呢？”
　　一次性的，给主系统发了十几封的投诉啊。
　　都给它破纪录了啊。
　　现在好啦，所有系统都知道啦。
　　要只是知道也就算了。
　　但是，它的工资啊，它的奖金啊，全没啦！
　　宋培：“……”
　　嗯，处理的不错。
　　系统：“……啊啊啊啊我不管，宿主你一定要把那些投诉信撤回来啊！”
　　宋培好奇：“还能撤回的吗？”
　　系统说能的能的，你快点啊。
　　你一天不撤回，我就一天拿不到工资啊。
　　可惨了。
　　宋培抽抽嘴角，不太想跟系统说话。
　　观念出入的太大。
　　没法沟通。
　　系统说没法沟通就先不沟通了，总之你先把投诉信撤回来啊。
　　上级的上级可生气了。
　　发了好大的火。
　　所以你赶快撤回吧，求求你啦。
　　宋培捏捏手指，说撤回可以，但有个条件。
　　系统问：“什么条件啊？”
　　宋培说让我回去，现在就要。
　　系统就说，回去可以，现在不行。
　　哎，你也知道的，病毒在这个世界，我们还没逮到呢。
　　这样吧，等我们一逮到病毒，我立刻就向上面申请，让你回去，怎么样？
　　宋培也说不行，我不信。
　　你太坑了。
　　系统急，问宋培想怎么样。
　　宋培给出答案，还跟上面的一样。
　　系统沉默了一会儿，说让宋培等等，它去请示一下上级的上级，有什么办法没有。
　　宋培说好。
　　反正呢，这个世界，她是不想再待啦。
　　危险的不得了。
　　弄的好啊不好的，说不上什么时候，命就没啦。
　　丫头不知道，以为她也不知道呢。
　　这个院子，有多安全，就有多危险。
　　每天的，人来个三两趟，小妖怪们也来个三两趟。
　　来的人呢，沈安凌给解决了。
　　来的小妖怪呢，就被大妖怪给解决了。
　　本来吧，小妖怪没那么快找来的。
　　多亏了树妖呢，可积极，引了那么些小雀子过来。
　　然后就一批又一批的。
　　人么，就先是南方的，摸到了尾巴，拽着线赶过来的。
　　被沈安凌断了一波，南方的就确定了，还拉着北方的一起了。
　　至于有没有尚城那边的，还不好说。
　　等了一会儿，系统回来了。
　　还带了个提议回来。
　　说如果想早回去，就得配合它们系统，早点逮到病毒。
　　解决了病毒，那就很好办啦。
　　宋培：“……我要怎么配合啊？”
　　系统说，病毒的目的，就是阻拦你完成任务。
　　阻拦你的最好方法，那当然就是，抹杀你的存在啦。
　　就像在第三个世界的那场意外。
　　宋培一脸平静：“所以呢？”
　　系统：“所以，你就找出来那个，最想要你死的人，就行啦。”
　　宋培：“你们的意思就是，有人想杀我，我还得送过去给她杀，对吗？”
　　系统说对。
　　就是这样啦。
　　然后我的同事们，就会顺着逮到病毒啦。
　　宋培：“那它如果真把我杀了，怎么办？”
　　系统理所当然的说：“那就是任务失败啊，就结束了啊。”
　　宋培：“……”
　　她说什么来着？
　　这个系统，简直坑的没有下限。
　　别人家宿主，早早的就能回去了。
　　就她，不但不能回，还得帮忙逮病毒，还得冒着回不去的风险。
　　太可以了。
　　但是吧，她还是同意了。
　　因为宋培问，如果她不配合，就让它们部门自己来找，要多久才能结束。
　　系统说不确定，可能一年半载的，也可能更久。
　　宋培妥协了。
　　被坑货系统跟它们部门，彻底的，坑怕了。
　　算啦，想回家，还得靠自己。
　　反正呢，也还是做任务嘛。
　　就是从完成遗愿，变成了揪出病毒嘛。
　　没事啊，没事。


第92章 入戏（15）
　　□□点钟，太阳初起, 沈府就开始热闹起来了。
　　送礼拜寿的人, 一波接着一波。
　　大管家拉着二管家, 仔仔细细地记着账。
　　谁家送了什么, 以谁的名义送的, 都要记清楚。
　　沈老爷子身份特殊，这礼, 不止要送贵，还要送对。
　　不然呢, 结缘就变成了拉仇。
　　里面的弯弯绕绕的可多了, 讲究着呢。
　　沈大小姐已嫁作人妇，她夫家那头的礼, 自然是要送到的。
　　至于沈三少爷，虽还没成家，但也没落下。
　　找着高僧, 写了副万寿图，顺带请着给开过光。
　　不算太贵重, 但表孝心, 很够了。
　　沈老太爷亲自收下的，看了再看, 很是喜欢。
　　两相比较之下，对沈大小姐送来的那份礼，态度就淡的多了。
　　沈大小姐看在眼里，却什么也没说。
　　只抱着小团子, 亲了一口，“宝宝，等下要问外祖父安，知道吗？”
　　小团子一脸懵懂，咿呀了声。
　　也不知说的是什么。
　　沈大小姐一笑，满是慈爱。
　　沈安凌揉揉脸，把疲惫揉掉，打起精神来。
　　一连熬了半个多月，要不是身体好，早就该垮下了。
　　看了眼钟，时间差不多了，便叫了副官进来。
　　等了几秒的时间，却一点回应没有。
　　怎么回事？
　　沈安凌皱眉，把袖扣扭上，刚要绕过办公桌，副官进来了。
　　脚底下急促且慌乱，脸上也是。
　　咽咽口水，壮着胆子，副官给沈安凌报告了一件事。
　　“沈帅，冯，冯先生她，不见了。”
　　沈安凌手上动作一顿，没说话。
　　副官悄悄瞄了眼，就迅速低了回去。
　　太可怕了。
　　沈帅那个脸色哦，简直要吓死个人啊。
　　沈安凌垂下手，按着桌子，声音沉的不能再沉，“不见了，是什么意思？”
　　但是，语调却是平静的没有起伏。
　　副官琢磨不透。
　　沈帅这是上心呢，还是不上心呢？
　　要说上心吧，这半个月都没去看过人家了。
　　可要说不上心吧，那派过去保护着的五六十号人，也不是假的啊。
　　不敢乱猜，副官就一五一十的全给说了。
　　说刚刚护院来报，今天一早，小丫头要去服侍着那位起床的，结果等了又等，就是不见人起身。
　　以为是赖床了，结果刚想走呢，就听见了屋里好大的动静。
　　就连花瓶都碎了一个呢。
　　她们就赶忙进屋去看，看完，就发现，人不见了。
　　丫头慌了神，满屋子的找，就连床底下都翻起来看过了，就是没有人。
　　窗子关的好好的，她们也没见有人出来。
　　可人，就是不见了。
　　凭空消失了一般。
　　等着刚一说完，屋里的温度就刷刷地往下降。
　　可凉快了。
　　副官一哆嗦，没动，等着沈安凌下令。
　　沈安凌收回手，垂放在身侧，攥紧又松开。
　　“你，去接林舒宜。”
　　副官应下，迅速的退出了屋内。
　　把门给带上，站在门口，搓了搓胳膊。
　　简直要回不过来温度。
　　不过看来，少帅对冯启……冯先生倒还是很上心的。
　　收起来心思，副官立刻出发，去执行沈安凌下的命令去了。
　　屋里只剩下沈安凌一人，便没再有收敛。
　　手一扫，办公桌上的东西，就七零八落的滚到地上去了。
　　怒气极大。
　　拳狠狠的砸在桌上，桌上的东西齐齐一跳，像是受到了惊吓。
　　宋培……
　　沈安凌敛下去眼皮子，把波动的情绪藏进去，不让漏出来半点。
　　成败皆在此一举，她不能输。
　　沈府。
　　大管家一看见车，就赶忙过去迎着了。
　　开开车门，沈安凌下车。
　　一身笔挺的墨色军装，皮靴锃亮，套着雪白手套的手顶了顶军帽，暴露出来帽檐下的眼睛。
　　漆黑的深沉。
　　半分不显锋芒，却又让人天然不敢直视。
　　“宁叔。”
　　大管家点头，“少帅。”
　　副官去开另一侧车门，一只踩着高跟鞋的脚落地，可好看。
　　大管家看过去，看清楚了人，一愣。
　　林家大小姐？
　　怔愣间，人已经绕过来了，挽住沈安凌的胳膊，在她身侧站定，甜甜的叫人，“宁叔好。”
　　大管家恢复了神情，得体的回说林小姐客气。
　　侧过身，引着两人进去了。
　　沈安凌来的迟，其他又有脸的人物，都七七八八的来的差不多了。
　　把林大小姐安排好，沈安凌边去找了沈大小姐。
　　沈大小姐穿着一身新式旗袍，熨帖的很，环了环腕间的镯子，“带来了？”
　　沈安凌嗯了一声，又问：“还差几个没来？”
　　“没有几个了，都是老滑头，父亲催过，不敢不来，放心吧。”
　　沈安凌点头，知道了。
　　瓮中捉鳖，只有一次机会。
　　错过了，就再没下回。
　　林家大小姐坐着，有些不安地捏着手包。
　　安凌怎么去了这么久还不回呢？
　　该不会……
　　林小姐赶忙在心里摇头。把这想法摇出去。
　　不可能，不可能的。
　　安凌不会骗我的。
　　都怨爹，说什么沈家所图非小，尽吓唬她呢。
　　安凌都同她说了，沈家已有如今景况，能守住便是十分不易的了。
　　更进一步的事，沈家不会再图。
　　想是如此想，可心还是悬着。
　　不自觉的咬住嘴唇，悄悄地观察来往的客人。
　　什么异状都没有。
　　正常的很。
　　他们只是来给沈老太爷贺寿的。
　　寿宴之后，他们就会离开。
　　嗯，就是这样的。
　　一定是这样。
　　林大小姐张望着，终于看到了想见的人，心也落了回去。
　　招招手，“安凌，我在这里。”
　　沈安凌听见，略一点头，走了过来。
　　林大小姐站起身，刚要去挽她的胳膊，却落了个空。
　　“安凌？”
　　沈安凌伸出手，扣住她的手腕，往身后一扭。
　　半点怜惜的意思都没有。
　　“安凌？！”
　　偏过头，跟沈大小姐交换了个眼色，“动手。”
　　沈大小姐微笑，环了环镯子，腰肢款款走过来。
　　诸位都是我沈府贵客，只要配合的好，我们自然确保诸位安全。
　　但若是不配合，那也好说。
　　沈大小姐摸出来枪，在指上抡着，熟悉又利落，花样好看。
　　却没一个人有心思来欣赏。
　　全都怕的很。
　　沈帅凶名在外，沈大小姐的煞煞神威却也不多惶让。
　　虽是好几年前的事了，可若提起，却也是往昔如昨的。
　　没人敢动，局势稳在控制之中。
　　来赴宴的客人们，心里多少都有了数。
　　这下，恐怕是要变天了。


第93章 入戏（16）
　　宋培睁开眼，有那么三两秒, 她是懵的。
　　什么情况？
　　我死了？
　　不能吧？
　　还有, 这里略有点眼熟啊。
　　摸摸下巴, 宋培从半空游下去。
　　看看小圆桌子, 看看桌子上的那碗汤, 再看看趴在小圆桌上的自己。
　　更懵了。
　　这不是她原来的世界吗？
　　怎么回来了？
　　难不成，是系统它们逮到病毒了, 她就被送回来了？
　　不对不对。
　　宋培摇摇头，把绕成毛线团的思绪摇掉。
　　刚摇掉呢, 就又懵了。
　　“嘀——”
　　“您好, 欢迎您装载重生系统，我是系统245, 将竭诚为您服务。”
　　宋培：“……”
　　这话也略耳熟啊。
　　哎，这不是系统跟她说的第一句话吗？
　　怎么回事哦？
　　从头再来一遍的意思吗？
　　没理会宋培，电子音继续道：“重生, 就是重新活一次。”
　　“不，您没有做梦……”
　　还真的是一模一样啊。
　　宋培搓搓胳膊, 太惊悚了。
　　系统这是坏掉了吗？
　　想想, 没想明白，眼前就一黑, 什么都不见了。
　　过了也不知道多久，反正等着再能看见的时候，已经不是先前的景况了。
　　一排排，齐刷刷的墓碑, 灰蒙蒙的。
　　天也阴沉着。
　　宋培揉揉眼睛，这又是个什么情况啊？
　　飘来飘去，好容易找到了熟悉的身影，游过去看着。
　　穿着一身黑的那个人，半跪在墓前，手里拿着帕子，仔仔细细地给擦着。
　　擦过黑白的照片，神情微软。
　　指腹摩挲过，不舍离开。
　　“培培，我来看你了。”
　　我最近做梦，总是能梦到你。
　　梦见你小时候的样子，小小的一只，真可爱。
　　培培，我们很久没见过了。
　　我想你了。
　　培培……
　　宋培微微张着嘴，脑子里什么都没有了。
　　这个人，怎么回事？
　　穿着黑衣服的人抬头，视线正好落在宋培飘着的地方。
　　她能看到？
　　人又把头低回去了，嘴角无力地提了下，自嘲一笑。
　　“培培，你看我，都要有病了。”
　　原来看不到啊。
　　宋培悄么么的松了口气，松完了，又叹了口气。
　　叹完之后，灯就被关上了。
　　又是一片黑。
　　宋培没动，都要习惯了。
　　等着灯开开，宋培看见的就是一方坟茔。
　　被打理的很好，一丝杂草都没有。
　　绕到前面，宋培看见立着的碑。
　　碑上写正中排着五个大字，秦有朝之墓。
　　大字边上还有一行小字，宋培凑近，认出来了。
　　秦安牧妻。
　　被忘了很久的事情，零零碎碎的又重拼起来。
　　同床拥眠，一起泡温泉，赠玉符。
　　“你还没走，我就开始担心了，怎么办呢？”
　　“姑姑……有朝……”
　　“我也喜欢你。”
　　……
　　一个人从坟边的小院里出来，也是一身黑衣，上头的金线隐隐的散着暗光。
　　走到坟前，那人把衣袍一撩，席地坐下了。
　　一点不嫌脏，也很熟练。
　　像是已经这么做过很多次了。
　　面对着碑，伸出手指，在秦有朝三个字上描摹。
　　小心翼翼的，没一会儿便收了回去。
　　“姑姑，这是第十五年了。”
　　“你真的就舍得，一次也不回来吗？”
　　宋培控制着，慢慢向下，虚虚的落在地上，又朝着人走了几步。
　　在那人的身侧停下。
　　那个人的脸，还是和零星记忆里的一样，只是瘦了不少。
　　颧骨都有些凸起来了。
　　宋培弯下腰，手在那人颊侧点了点。
　　什么都没碰到。
　　有些失落。
　　盘着腿，学着那个人，一起在地上坐下。
　　那个人说话，她也说话。
　　各说各的。
　　没一句话挨得上边。
　　说了很久，灯又暗了下来。
　　不过这次倒不像之前那么突然，只是缓缓的。
　　宋培看着那个人，想了想，还是站了起来。
　　凑过去，把人环住，也是虚虚的。
　　中间有缝隙。
　　灯灭了。
　　世界又变成了一片黑。
　　宋培把自己团住，等着灯重新亮起来。
　　可是，左等右等的，就是等不来亮。
　　好像灯坏了。
　　又或者是停电了。
　　再等了会儿，渐渐地，就连意识也要跟着一起停电了。
　　宋培迷迷糊糊的，已经准备好要停电了。
　　结果吧，这电，突然就自己来啦。
　　“嘀嘀嘀——”
　　熟悉的电子音有点疯狂的嘀着，还有点停不下来的意思。
　　被电醒了，宋培睁开眼，还是懵。
　　嗯？什么情况？
　　又死了？
　　那口大棺材里躺着的，好像是，冯启砚的身体吧？
　　低头看看自己，好嘛，还虚着呢。
　　绕着棺材飘了一圈，好容易嘀嘀的声音才消下去，系统才爬上来。
　　系统说宿主，我们成功了。
　　宋培哦，那恭喜啊。
　　系统好奇，问，宿主你不高兴吗？
　　宋培就呵呵它一脸。
　　高兴什么？
　　高兴我又死了吗？
　　高兴我任务失败终于回不去了吗？
　　那我可真是太高兴了。
　　呵呵。
　　系统：“……”
　　宿主生气了。
　　不行不行，那十几封的投诉信还没撤回来呢。
　　嗯，得把宿主哄好了。
　　可是，怎么哄呢？
　　系统想了想，没想到法子。
　　叹口气。
　　哎，宿主可真难哄啊。
　　宋培扒着棺材，翻翻眼，就当没听见，问了一个别的问题。
　　“系统，我刚刚好像回去我原来的世界了。”
　　而且还是两个时间点。
　　一个是刚死，一个不知道死了有多久。
　　系统听完，说是假的。
　　宋培没明白。
　　系统就说，你看到的，听到的，都是假的。
　　都是病毒为了干扰你，搞出来的假象。
　　怪不得我嘀嘀你那么久，你都没回应我呢。
　　真的，都是假的吗？
　　宋培看着棺材里睡着的人，没再说话。
　　假的也那么真。
　　真的让她分辨不出来。
　　真奇怪。
　　“那我还能回去吗？”
　　系统顿了一下，说能，“但是……”
　　宋培：“……你直接说吧。”
　　就知道没这么简单。
　　系统只扭捏了下，很快就直接给说了。
　　它说，这个吧，要回去呢，还是可以回去的。
　　就是吧，你得回到原主的身体里。
　　这样才能回去。
　　宋培指指躺着的人，“回去？”
　　系统点头，“对啊。”
　　宋培就扒着棺材，一翻，落进去了，叠在了尸||体上头。
　　沉了沉，跟尸体就重叠了。
　　好像也算是回去了。
　　两秒之后，宋培坐起来，问系统，“我怎么还没回去？”
　　系统说，你这样当然不能回去啦。
　　你又不在原主的身体里。
　　宋培听完，就吧嗒，又给躺回去了。
　　“我在她身体里了。”
　　系统：“……”
　　宿主这是在耍赖吗？
　　跟谁学的哦？
　　真不好。
　　一人一系统，对着耍赖，耍了好久，系统认输。
　　“宿主啊，你不要放弃啊。”
　　你忘记了吗，你还有两个帮手的啊。
　　宋培一动不动，就躺在尸||体上，“哪两个帮手？”
　　系统说，沈安凌跟那个大妖怪啊。
　　她俩肯定会帮你复活的。
　　放心吧，你肯定能回去的啦。
　　宋培还是不动，就问：“她们俩，拿什么来帮我复活？”
　　沈安凌是人，就不说了。
　　那个大妖怪吗？
　　你可算了吧。
　　给我治个肩膀都要死不活的，怎么给我复活啊？
　　系统沉默了会儿，反问了一个问题，还略有点尖锐。
　　它问：“那你还要不要回去了？”
　　宋培也跟着沉默。
　　要啊。
　　怎么不要。
　　她做了这么多的任务，不就是为了回去吗。
　　现在有机会，她怎么能不回去呢。
　　不可能的。
　　但是要回去，就等于是，要用沈安凌跟大妖怪的命来换。
　　等价不等价的，另说。
　　但这个交易，宋培想，怎么也不该是她来做决定。
　　系统问，那你想怎么办呢？
　　宋培从尸||体上浮起来，扒住棺材，错错牙，蹦出来俩字。
　　“等着。”
　　系统着急，“你真要等？可是你没有那么多时间啊。”
　　在任务世界里，魂体的状态，最多也维持超过不了五天。
　　宋培仗着没重量，就把自己甩来甩去的。
　　玩的可开心。
　　“那你就帮我多争取点时间呗。”
　　系统说不行，它没那么大的权限。
　　宋培说不行就算啦。
　　没事，我等着。
　　反正呢，我死了，你那十几封的投诉信也没法撤回啦。
　　没事没事啊。
　　我就一人等也行的。
　　系统抽抽，拒绝跟宋培交流。
　　宋培优哉游哉，也不说话。
　　半分钟之后，系统把拒绝给撤回。
　　撂了话，说让宋培等着，然后就下线忙去了。
　　宋培龇着牙，笑得可开心。
　　送走系统，没过多久，宋培就看见了沈帅跟大妖怪进了来。
　　全都沉着脸，挺吓人的。
　　宋培飘着过去，拉拉这个，拽拽那个。
　　没人理她。
　　沈帅摘下沾着血污的手套，声音冷静，问妖怪，“怎么办？”
　　妖怪看着棺材里的人，摇头，她也不确定。
　　她们想要救的，不是这具尸||体，而是藏在这个尸||体的灵魂。
　　沈帅把手背在身后，攥的死紧。
　　三天前，沈家成事。
　　而她，却失去了一个重要的人。
　　且，还是她自己的选择。
　　如果再来一次，她应当还是会如此选。
　　但是，心里却挣扎的厉害。
　　她不懂。
　　不管是冯启砚，还是宋培，她都是打算要远离的。
　　毕竟，心绪跳脱掌控，于她而言，糟糕至极。
　　可等到人没了，她回想起来那感觉，好像也并没有那么坏。
　　大妖怪没她想的这么多。
　　就是心里空荡荡的。
　　刚有一个，能给她起名字，能陪她玩儿的人，却突然就没了。
　　真不好。
　　沉寂片刻，沈帅下了决定。
　　“救她。”
　　大妖怪偏头，问：“当真要救吗？”
　　要是救了，醒来的人却不是想要的那个，该怎么办呢？
　　她们要到哪里去找那个人呢？
　　沈帅敛下眼皮子，覆盖掉不安的情绪。
　　“救。”
　　那人既是夺舍而来，只要躯舍完好，那就应该就能回来。
　　大妖怪没意见，她也是这么想的。
　　可还有一个问题，需要解决。
　　妖怪说，“只有我一个，不够救她回来的。”
　　沈安凌了然，说可以。
　　大妖怪抠弄着棺材，说融合之后，或是你，或是我，或你我皆不能存续，都不一定。
　　你还要救她吗？
　　沈安凌一笑，确定无疑，说，“救。”
　　大妖怪撇撇嘴，好吧。
　　你说救，那便救吧。
　　反正，我才是你分出来的那一部分。
　　宋培蹲着，仰头看着她俩，好奇的不得了。
　　大妖怪不老实，骗她呢。
　　沈安凌跟这大妖怪的关系，原来是倒过来的吗？
　　真奇怪。
　　沈安凌下了决定，大妖怪执行。
　　停放着棺材的堂屋里，一片金芒闪着，可刺眼了。
　　就连是魂体的宋培，都被刺的睁不开眼。
　　等着金芒散尽，屋里躺着的还是那副棺材，站着的却只剩了穿着军装的沈帅。
　　宋培动动眼皮子，睁开眼，看见的是房顶。
　　然后就是沈安凌的脸。
　　沈安凌弯着嘴角，一笑，“醒了？”
　　宋培啊了一声，说，“醒了。”


第94章 入戏（17）
　　本来呢，宋培以为吧, 回去应该也就是一瞬间的事。
　　但是, 没想到, 系统又坑了。
　　说等等, 等等就能回去啦。
　　然后, 一等呢，就又等了半个月。
　　系统还是没上线。
　　沈安凌从屋里出来, 手上拿了件外套，给宋培披上了。
　　宋培拉了拉, 说谢谢。
　　沈安凌要去给宋培翻衣领的手指就一顿, 停下，缩了回去, 背在身后。
　　“不用。”
　　宋培没在意，问她：“你今天不忙吗？”
　　沈安凌回说忙，这就得回去了。
　　宋培就摆摆手, 说走好啊，我就不送你啦。
　　反正你天天都来。
　　沈安凌扯了扯嘴角, 不像是笑, “好。”
　　说完，人就转身走了。
　　一点也不拖沓。
　　宋培抓着秋千的绳儿, 看着她的背影，眨眨眼。
　　想叫住人。
　　舌头跟牙齿打架，谁也不服谁。
　　再等打成平局的时候，背影已经不见了。
　　宋培垂下去眼, 叹口气。
　　算了。
　　副官开车，偷偷朝着沈安凌瞄了好几眼，还是没敢说。
　　哎，这局势初平，明明沈帅每天都忙的要死，却还要天天抽空过来。
　　你要是过来了，有点什么吧，那也就算了。
　　可是没有。
　　一丁点都没有啊。
　　副官痛心疾首。
　　沈帅啊，你说你，这会儿子倒正人君子起来了，有什么用啊。
　　你快看看你那位吧，天天都没心没肺的。
　　宅在院里，大门不出的，除了吃睡就是荡秋千！
　　秋千有什么好玩的啊！
　　能比得过我们家沈帅好玩儿吗啊？
　　瞄见沈安凌眼底下那圈青黑，副官拢拢脸，把有点激动的情绪收拾了下。
　　哎，要是拿出点刚见那会儿的没皮没脸，这不早就一张床上睡着呢吗。
　　这俩，就互相别扭着，也不知道图的什么。
　　摇摇头，副官专心开车，不想了。
　　他跟着沈安凌，最近也忙的要死要活的，还要分出精神来激动上级的感情生活，很累的好不好啊。
　　天入秋，就渐渐凉了下来。
　　各项事务也逐步走上了正轨，但沈安凌还是很忙。
　　忙的沈大小姐都看不过了。
　　抱着小团子，叫来沈安凌谈心，问：“安凌啊，那个小冯，你还没安抚好吗？”
　　沈安凌掐掐眉心，“大姐，她叫宋培。”
　　“怎么又叫宋培了？她这是改名字了吗？”
　　“不是，一两句解释不清。”
　　沈大小姐没再追问，说行吧，小宋就小宋吧，叫什么不是叫呢。
　　那你，还没把人家小宋搞定啊？
　　沈安凌刮刮小团子的脸，摇了下头。
　　我没跟她提。
　　沈大小姐一脸的不赞同，说：“那你就准备，这么着跟人家拖着呀？”
　　这可不行啊。
　　祖父要知道了，肯定要生你的气。
　　我沈家，可还从没有认过又跑了的媳妇儿呢。
　　你行不行啊？
　　要是不行，姐姐帮你去说。
　　沈安凌摇头，“不用，这事，我自己解决。”
　　她们之间，还有事没说清。
　　急，也不急。
　　耗着吧。
　　又捏了一把小团子的脸，沈安凌收回去手。
　　反正那房契，也只有半年罢了。
　　沈大小姐点头，那也行。
　　你自己去办，总是更有诚意的。
　　“嗯。”
　　梧桐巷最近热闹起来了。
　　新开了不少铺子，买什么的都有。
　　小吃食更多。
　　俩小丫头还有一个护院，跟着宋培沾光，什么都能吃到点儿。
　　小日子过的可舒服。
　　谁都不想挪窝。
　　就是吧，日子久了，就有个问题得解决一下了。
　　宋培抱着包，数数银子，又想叹气了。
　　哎，这个钱啊，就是不禁用啊。
　　这好像也没买什么啊。
　　俩丫头站她身后，看看院子里堆的乱七八糟的东西，想笑又笑不出。
　　哎，冯先生也真是玩心重的。
　　看着什么都好奇，都想试试玩玩儿。
　　这可不就买了一堆的东西了。
　　瞧瞧，这小院子都快要塞不下啦。
　　到了十月尾巴上，北城落了第一场大雪。
　　沈大||帅成了沈大|总||统，但沈帅还是沈帅。
　　大|总||统|府设在京都，沈帅按例，每月进一次京都，汇报完了就回北城。
　　副官到站，接了沈安凌，没问，直接就开去了梧桐巷。
　　沈安凌靠着椅背，闭目养神。
　　副官一边开车，一边给汇报着宋培的情况。
　　说完了，顺便又给说了下他搞的小动作。
　　沈安凌听完，睁开眼，脸上的表情有点怪。
　　“是你找的人？”
　　副官说是啊。
　　这么磨磨唧唧的，哪天才能把夫人接回家呢？
　　沈安凌笑了下，又敛了回去。
　　也好。
　　纵着那人玩了这么长时间，也该是到她玩了。
　　车在院子门前停下，护院一看见，就立马过来迎着了。
　　“沈帅，先生在屋里呢。”
　　“嗯。”
　　沈安凌一进院子，就看见宋培挂在树下的秋千上。
　　走过去，握住人的手，一片冰凉。
　　皱眉，“这么冷的天，你坐这儿干什么？”
　　小丫头一抖，这可跟我们没关系啊。
　　沈帅，您可得看着点发火呀。
　　副官跟着，在心里摇头。
　　哎，一个两个的，都没个眼力见。
　　摇完了，迅速上前，把大氅递过去给沈安凌，然后又迅速退场。
　　顺便把俩丫头也带着下去了。
　　拂掉雪，沈帅把大氅抖开，给宋培披上，拉着人回屋烤火。
　　宋培没说话，就任她拉。
　　屋里炭火烧的正旺，暖洋洋的。
　　映的两人脸上都有了红。
　　沈安凌看着她的侧脸，笑笑，问了一个问题，“你，前生，是怎么样的？”
　　“嗯？”宋培扭头，“怎么了？”
　　“随便问问，怎么，是不能说吗？”
　　“不是啊，就是，你怎么想起来问这个的？”
　　沈安凌撇开眼，说我总觉得，你好像，是在透过我的脸，看别的什么人。
　　一个我不认识的人。
　　但却是一个，与你关系匪浅的人。
　　宋培捏捏手指，啊呀，沈帅直觉真是敏锐哦。
　　好吧。
　　宋培点头，说是。
　　我以前，认识一个人，和你长的，嗯，特别像。
　　基本就是一模一样。
　　沈安凌动动眉梢，“真有那么像？”
　　“像。”
　　简直就是一个人。
　　“那你，是喜欢她吗？”
　　宋培垂头，看着炭火，嗯了一声。
　　喜欢。
　　很喜欢。
　　一起过了一辈子。
　　怎么能不喜欢。
　　沈安凌动动嘴角，想笑，又没笑的出。
　　“挺好。”
　　宋培没问她挺好什么。
　　只是心里却约摸着有了数。
　　两人就这么坐着，等着炭盆里的火快熄了的时候，才又重说起来了话。
　　“跟我回家？”
　　“嗯。”
　　沈安凌起身，伸出手，朝着宋培。
　　宋培仰头，黑白的眼眸里一片亮堂，还漾着微微的暖黄色。
　　两只手叠在一起，握的紧紧的，也是暖和和的。
　　副官受累，这一天来来回回了好几趟。
　　先是把人送回去，后又是来拉东西。
　　没法子，自己做的孽么。
　　前街当铺的老板，笑的眯不见眼。
　　哎呀，真是好。
　　提前收回来了房子不说，还平白多收了这么些钱，今年这年，肯定好过的很。
　　一场雪落完，天就放了晴。
　　沈府近来也热闹。
　　家里添了位少帅夫人，这谈资可多的不止一点点。
　　下人们干完了活儿，就凑在炭盆边上，嗑着瓜子聊着天儿。
　　哎哎，你们昨儿瞧着了没，少帅带了夫人，去后山打猎了呢。
　　说是还猎着了头老虎呢。
　　沈帅威武。
　　啊呀这算什么呀，前天才是有意思呢。
　　夫人跟沈帅，一觉睡到日上三竿，错过了早饭。
　　饭桌上，老太爷的脸色哟，真好看呢。
　　说来也是年轻人，那什么旺些，倒也是情理之中的。
　　沈大小姐路过，听见了。
　　身后的大丫头想进去教训两句，大小姐没让。
　　说不用管。
　　环环镯子，沈大小姐抚过发鬓。
　　这家，到底该是安凌的。
　　管家这事儿，也该是安凌她媳妇儿的。
　　年过完，系统还是没上线。
　　宋培就当着少帅夫人，无聊的等系统。
　　书房里。
　　宋培歪在沙发里，翻着一本书，都要翻睡着了。
　　沈安凌过来，把书拿开。
　　“又犯困了？”
　　宋培迷迷糊糊的应了一声，说没困。
　　沈安凌在她边上坐下，把书摊在腿上，看着书，问宋培：“你最近，是有什么心事吗？”
　　宋培清醒了点，揉着眼坐起来，说没。
　　翻了一页书，沈安凌没再追问，换了个话题。
　　“程蒙益来消息，说要请你跟我过去玩玩儿，想去吗？”
　　“程蒙益？”
　　是谁来着……
　　“嗯，尚城的那个程局长。”
　　哦，想起来了。
　　宋培摇头，不去。
　　她就在这等着回去呢，哪儿都不想走。
　　合上书，沈安凌说不去就不去吧。
　　正月过去，到了二月初，沈安凌按惯例进京。
　　本是要带上宋培的。
　　带过去，也就算是真正正了名分。
　　但是没办法呀，人家不想去。
　　沈安凌就惯着她呢，说不去就算了，在家好好待着。
　　“等我回来。”
　　宋培没看她，点头，“嗯，你，注意安全。”
　　沈安凌就笑了，嘴角翘的老高。
　　副官在旁看的惊悚。
　　哎哟我的天，沈帅笑了！
　　沈帅竟然会笑！
　　太可怕了。
　　搓搓胳膊，把疙瘩搓掉，立正行礼，给沈帅送行。
　　他不走。
　　他留下来，就一件事，保护好宋培。
　　沈安凌亲自吩咐的。
　　列车开走，宋培回家。
　　然后，就在回家的路上，出事儿了。
　　宋培死了。
　　副官挡都没来得及去挡。
　　是树妖出的手。
　　一瞬间，胸口就多了个血窟窿。
　　怎么也堵不起来。
　　再然后，系统终于上线了。
　　嘀了好一阵子才消停。
　　等着嘀完了，系统来说，“宿主，你可以回去啦。”
　　宋培还懵着呢。
　　这，就完了？
　　系统说：“是的呀，我们上级的上级收拾了病毒，现在彻底安全啦，你可以回去啦。”
　　宋培问：“我能再多留一会儿吗？”
　　系统说不能，“怎么啦？”
　　顶顶上颚，心里烦的要命，“不能就算了，那就快点让我回去。”
　　系统说好的，说的特别痛快。
　　等着它说完了，宋培就感觉到自己的意识，一点一点的弱了下去。
　　然后就什么也看不见了。
　　最后一幕，就是一片慌乱。
　　所有人都围着倒在血泊里的身体，兵荒马乱。
　　有人哭，有人叫。
　　却没有那个人。
　　过了也不知道多久，意识重新回来，人也慢慢的醒了。
　　是被熏的。
　　一阵一阵的恶臭，直往脑子里钻。
　　宋培艰难的睁开眼，撑着地，坐起来。
　　然后吧，就感觉好像有哪里不太对。
　　手伸到眼前，一看，好嘛，小了不止一个号。
　　再看看衣服，脏的根本就看不出，这原来是什么颜色。
　　十分困难地动了动脑子，宋培想起来了。
　　这特么是她小时候啊。
　　脑子里有声音，嘀了一声，赞同道：“对的哟，这就是宿主你六岁的时候哦。”
　　宋培：“……”
　　坑货系统啊。


第95章 现实世界（1）
　　宋培扒着墙站起来，朝着周围扫了一遍。
　　刚刚系统给说了, 她做任务时候的那些记忆, 会在睡一觉之后彻底清除。
　　还说暂时会特别忙, 短时间内都不会上线。
　　摆摆手, 你还是忙去吧。
　　?
　　你来, 除了坑我，就没别的事做得好的。
　　系统说那好吧, 那我走啦。
　　“走吧。”
　　系统走了。
　　然后半分钟没有，脑子里嘀的响了一声, 系统又回来了。
　　宋培找好方向, 边走边问，“怎么了？”
　　系统说, 我还有一件事没跟你说。
　　“好的坏的？”
　　要是坏的，就别说了吧。
　　系统想了想，说它也不知道算是好的还是坏的。
　　宋培拐弯进了巷里, 说那你说吧。
　　系统哦，撂了四个字出来, 然后就下线了。
　　宋培在巷口停住, 咂摸着那四个字。
　　不是亲的。
　　嗯，什么意思呢？
　　谁跟谁, 不是亲的呢？
　　贴着墙看了会儿小广告，听见了打铃的声音，宋培探出头。
　　对面过条街，就是江城高中了。
　　母校啊。
　　宋培额头在墙上轻轻一磕, 叹了口气。
　　她现在六岁，那个人应该是十六吧，好像是读高二来着？
　　那家肯定是不能回的。
　　要能回，她也不会跑出来睡垃圾堆。
　　捏捏手指，有点烦。
　　突然回到六岁，很多忘了的事又清楚起来了。
　　这种感觉，非常不好。
　　快到中午，下课铃响了，学生陆续的出来。
　　有自己走的，也有家里来接的。
　　宋培绕过前街，蹲在绿化带的灌木丛里。
　　眼巴巴地望着校门口。
　　没来上课？
　　不能吧。
　　那个人从不缺勤啊。
　　哎，来了。
　　一辆轿车在校门口稳稳的停住，宋培悄么么地潜过去。
　　司机下车，急忙忙地往学校里头赶。
　　过了半个多小时才出来。
　　再出来时，就多了一个人。
　　宋培看清楚了人，心里就突的一跳。
　　是她。
　　咬咬舌尖，宋培就跟颗子弹似的，冲了过去。
　　司机都没来得及拦。
　　要命了哎。
　　怎么偏偏他当值，就这么多事儿呢？
　　一出接一出的。
　　要是这三小姐真有点儿什么，那他可真得去死了哎。
　　正准备去拉开那子弹呢，就被人拦住了。
　　司机去看人，“三小姐？”
　　宋夷护着还没自己腿高的小孩儿，“你去开车。”
　　司机看看小孩儿，没敢反驳，“是，三小姐。”
　　宋夷蹲下来，眼睛跟小孩儿齐平，声音好像平稳，却又好像藏着点什么，“宋培。”
　　宋培眨巴了下眼，她认识我？
　　不应该啊。
　　宋夷掏出帕子，给宋培擦脸，擦了两下，放弃了。
　　帕子黑了，脸也还是黑的。
　　一点也擦不干净。
　　宋培：“……”
　　真是见笑了啊。
　　叠了几叠，宋夷把帕子收起来，问，“你要跟我回家吗？”
　　宋培看着她的眼，笑起来，说，“要。”
　　宋夷跟着笑，起身牵着人上车。
　　司机一脸惊悚。
　　三小姐这是怎么了？
　　怎么就随便捡了个垃圾就上车了啊？
　　平时也没见这么热心过啊……
　　宋夷朝着他飘了个冷眼，司机老实了，专心开车。
　　开到地方，就目送着宋夷抱着小黑孩儿进屋，比之前还惊悚。
　　我的妈，都说宋家三小姐有洁癖，难不成这是转性子了？
　　可这也转的太极端了点吧？
　　宋夷卷袖子，亲自给宋培洗澡。
　　宋培本来还有点不好意思的，但是自己搓了两下，发现并没有那么简单，就躺那儿，安心享受着宋夷的服务了。
　　宋夷笑笑，往她身上撩了点水，慢慢地给擦着。
　　搓了两个多钟头，终于把原来的色儿给搓出来了。
　　不算太白，但比着先前的那漆黑的，实在是好太多了。
　　给裹上毛巾擦干了，换上刚送来的新衣服，一个干净的漂亮小孩儿就出现了。
　　宋夷揉揉她半干没干的头发，软软的，手感很好。
　　宋培仰头看她，叫人，“小姨。”
　　顿了下，宋夷嗯了一声，撤回来手，“你先去吃饭，我去换件衣服。”
　　宋培看看她被打湿的衣服，乖乖的哦了一声，去了。
　　这里不是宋家的祖宅，只是为方便宋夷上下学，宋父给买的房子，靠学校很近，平时也不用司机接送。
　　今天还是事出突然，家里接到电话，说宋夷在学校晕倒了，这才派了司机来看看。
　　在宋家，没有亲情这回事。
　　宋夷换好衣服，下楼。
　　到了饭厅，发现小孩儿乖得很，就在那儿坐着，也没吃饭。
　　“怎么不吃？”
　　宋培扭头，去看她，认真的说，“一起吃。”
　　宋夷嘴边的笑没下去，反是又深了点，“好，我们一起吃。”
　　一大一小的两个人，安安静静地吃饭。
　　异常和谐。
　　在这照顾宋夷的两个人，躲在厨房里交流。
　　哎哎，这是怎么回事儿啊？
　　不是说小姐晕倒了嘛？怎么这不止没晕，还拐回来一个小的啊？
　　另一个扒着门口看宋培，说这小孩儿真眼熟。
　　好像在哪儿看过。
　　奇了怪了，是在哪儿看过的呢？
　　唉记性不行了，想不起来。
　　那个就嗤笑，得了吧，你看谁都眼熟。
　　另一个有点委屈，不是啊，他是真觉得这小孩儿眼熟啊。
　　好像，还是在本家的时候见过的呢。
　　那个就摆手，说不可能。
　　本家的有哪个小孩儿，会邋遢成进门时候那小脏鬼？
　　绝对不可能。
　　另一个想了想，好像也是。
　　但凡是宋家的人，好像都没有落魄到这个份儿上的呢。
　　哎，别想了，还是小心照顾着吧。
　　饭桌上，两人吃完了饭，动作一致的擦嘴。
　　擦完了嘴，宋夷问宋培要不要去休息。
　　宋培点了下头，又迅速地摇了摇。
　　别了，暂时还是不睡了吧。
　　系统说过的，她一睡觉，做任务时候的所有记忆，就全没了。
　　宋夷不强求，随着她来。
　　“那下午，你和我回一趟祖宅吧。”
　　有些事情，还是越早解决掉越好。
　　宋培没异议，只是睁大了眼睛去看她，问：“那你不去学校了嘛？”
　　宋夷笑，说不去了。
　　你的事最要紧。
　　宋培就在心里悄么么地比划了个二。
　　某人的第一次缺勤，嗯，很有纪念意义啊。


第96章 现实世界（2）
　　宋家，会客厅。
　　宋夷站的笔直, 宋夷就抱着她的腿不撒手。
　　水汪汪的眼睛滴溜地转着。
　　宋母的视线在宋培身上留了两秒, 又跳开, 去看站在后面的宋培的父母。
　　脸上似笑非笑的, “小夷说想要这孩子, 你们俩，有什么想说的吗？”
　　宋培他妈没敢抬头, 只狠狠地朝着宋培剜了一眼。
　　小兔崽子。
　　怎么不死在外面的。
　　净给她添事儿。
　　要是二伯母一生气，这个月的生活费没准就飞了, 那她可要怎么活啊。
　　想到这, 人就没忍住，又瞪了一眼过去。
　　恶狠狠的。
　　宋培没看见那瞪眼, 就看了看她的大红唇，很有点感触。
　　哎，还跟那会儿一样啊。
　　鲜红鲜红的, 跟刚吃完人似的。
　　宋培她妈不敢说话，宋培她爸就更不敢了。
　　他是倒插门进的宋家, 从来没有话语权。
　　宋母剔剔指甲, 漫不经心道：“别都不说话啊，我让你们表个态呢。”
　　威压之下, 宋培她妈硬着头皮，说：“小妹的意思，就挺好。二伯母，您就随着小妹的意思吧。”
　　宋母翘翘唇角, 说你小妹的意思，是把你女儿的监护权，转到她名下。
　　你们夫妻俩，确定要随着你小妹的意思？
　　监护权？
　　宋培她妈一愣，不是那小混账惹了宋夷吗？
　　怎么谈到监护权上面来了？
　　想了几想，宋培她妈试探道：“小妹还在上高中吧？要小培的监护权，干什么呢？”
　　宋母看了眼宋夷，示意她自己说。
　　宋夷就转身，冰着脸，说，“我要养她。”
　　“什么？！”
　　宋培她妈不敢信。
　　这小崽子什么时候得了宋夷的青眼了？
　　不可能啊。
　　宋夷不想跟她废话，把早前想好的条件一一列出来。
　　态度很强硬。
　　宋培她妈咬咬嘴唇，有点心动，又有点不甘心。
　　有宋培在，每次回来都会方便很多。
　　那样，钱也会来得很容易。
　　但是宋夷开出来的条件……
　　心思一圈绕一圈，拿定主意，宋培她妈朝着宋培走过去，刚要蹲下，宋培就往宋夷后头一躲。
　　半蹲的姿势太尴尬，宋培她妈就全蹲下去了。
　　然后，就隔着宋夷的腿，特别温柔地哄着去问宋培，“小培啊，你愿意跟妈妈回家呢，还是愿意去你小姨那里呢？”
　　妈妈对你不好，不好吗？
　　跟妈妈回家，小培，不愿意吗？
　　宋培探出来头，摇摇，也特别爽快。
　　宋培她妈：“……”
　　小混账！
　　老娘缺你穿缺你吃了吗？！就是缺了，我还是你||妈！个没良心的小白眼狼！
　　恼羞成怒的宋培她妈，一时间忘了，这不是她可以随意发脾气的地方。
　　巴掌刚一扬起来，就被宋夷给拦住了。
　　宋夷手下用力，脸冷的，简直要往下掉冰渣子。
　　宋培她妈吃痛的求饶。
　　太疼了。
　　手腕都要被捏碎了。
　　宋培她爸都没敢过去劝，就怕殃及到自己。
　　宋家的三小姐，不是好惹的。
　　不冲宋家，单单就这个人，也是一样的不能惹的。
　　“二姐，条件作废。以后，我是小培的监护人。和你，还有你，都不再有任何关系。”
　　宋夷撒开手，宋培她妈就顺着跌坐去地上了。
　　冷汗涔涔，滚下来，没进地毯里。
　　宋母笑了声，给她圆场。
　　说行了，你俩不反对，就照着小夷的意思办吧。
　　也没别的事儿了，你俩回去吧。
　　醒过来神，两人立刻应声，着急慌忙地退出去了。
　　宋母端起杯子，喝了口花茶，喝完了，也带着点探究的意思去看宋培。
　　真是奇了怪了。
　　她的女儿，她还是知道的。
　　从来就没对什么上过心，怎么今儿就突然来了兴趣，要养这个小孩儿了呢？
　　如果没有什么外因，那根源，肯定就在这小孩儿身上。
　　宋夷挪了一步，隔开宋母的视线，“母亲，没事我就带着小培回去了。”
　　宋母放下茶杯，嗯了一声，说去吧。
　　这事儿交给我，你就安心上学。
　　宋夷点头，说再见。
　　宋培就有样学样，举起来小胳膊，跟着说再见。
　　宋母被她的动作逗得一笑，回说好，再见。
　　回到家，宋夷问宋培困不困，宋培还是摇头，说不困。
　　宋夷刮了下她的下眼睑，一圈的青黑。
　　哪有小孩儿，才这么大一丁点，就有这么重的黑眼圈的。
　　抱起人，也不问了，就直接往房间走。
　　把小孩儿在床上放下，半跪着去给脱了小鞋子，“躺下来，你需要休息。”
　　宋培眨眨眼，乖乖躺下来了。
　　宋夷给她盖上薄被，轻轻地拍拍，“睡吧，我守着你。”
　　宋培说，“你也睡。”
　　宋夷没反对，脱了鞋子，侧身在宋培边上躺下，手还停在宋培身上，继续给她拍着。
　　一下一下，轻轻的，比什么都哄人。
　　宋培的困意被拍上来了，但又不敢睡。
　　就咬了下舌尖，瞬间，瞌睡虫就被疼痛感拿着针刺跑了。
　　宋夷停下，转而到宋培颊侧，轻抚了下，“培培，张嘴。”
　　宋培抿着嘴唇，不张。
　　“我看见你动眼睛了，别骗小姨，张嘴。”
　　几秒之后，宋培动动，没张嘴。
　　眼睛睁开了。
　　黑白分明，有清澈，还有很多很多别的什么东西。
　　宋夷敛敛眉心。
　　那里有说不出来的难过。
　　还是她所不知道的。
　　宋培看着天花板，想了好一会儿，说，“如果，一睡觉，以前的事情就会都忘了，我，能睡觉吗？”
　　宋夷捏了下她的鼻尖，“睡吧。”
　　都忘了吧。
　　我不想看见你这么难过。
　　从前的你，什么都不记，就很好。
　　我宁愿你不记，也不想你伤心。
　　宋培眨眨眼，睁开，又闭上，再睁开。
　　眼前是黑的。
　　宋夷伸手，遮在她眼睛上，声音平稳，“睡觉。”
　　宋培哦了一声，乖乖闭上眼。
　　眼睫毛顺着，在宋夷手心里一划而过，掠起来丝丝涟漪。
　　一圈一圈，再慢慢散开。
　　宋夷的手颤了下，却没收回来，还在给遮着。
　　或许是因为黑，或许是因宋夷说睡觉，没一会儿，宋培就真的睡着了。
　　沉沉的。
　　陷进去了柔软睡乡。
　　过了许久，宋夷确定了宋培睡熟了，这才撤开手。
　　一撤开了手，却又一愣。
　　宋培哭了。
　　没醒。
　　只是在梦里，好像特别难过，难过的不能不哭出来。
　　眼泪就这样，顺着眼角出来，一路向下，滑着没进了头发里。
　　消失不见，就只剩下浅淡淡的泪痕。
　　宋夷附下身，嘴唇在泪痕上靠了一靠，然后撤开。
　　继续侧在宋培身旁，轻轻地拍着，哄着。
　　睡吧。
　　有我在，不用怕。
　　我再不会让你难过。
　　睡吧。


第97章 现实世界（3）
　　宋培这一觉睡的很沉，醒的时候, 已经是第二天早上了。
　　醒过来的时候, 房间没有人。
　　看着天花板, 眨眨眼。
　　这是哪里？
　　我不是死了吗？
　　所以这里, 该不能, 是那什么天堂的吧？
　　还没想明白呢，门就被从外打开, 宋培顺着声音看过去，一愣。
　　怎么回事。
　　为什么她会在这里？
　　我是在做梦吧？
　　嗯, 一定是。
　　宋夷走过来, 脚步轻悄。
　　走到床边，看见小孩儿睁着眼睛, 巴巴的看着她，带着明显的疑惑。
　　笑了下，伸手又去遮了一下她的眼, 但很快就撤开了。
　　“怎么了，不认识小姨了吗？”
　　宋培动动眼, 再动动嘴, 干巴巴地叫出声，“小, 小姨。”
　　宋夷托着她坐起来，手指||插||进软软的小短毛里，顺了顺，说, “医生说你严重营养不良，还缺觉。”
　　所以，你暂时什么活动都没有。
　　就一样，养身体。
　　宋培半躺在宋夷怀里，提了个问题。
　　还是不太敢相信。
　　“小，小姨，我是谁？”
　　我该不会，变成别的什么人了吧？
　　宋夷在宋培头顶笑了声，“培培连自己是谁都给忘了吗？”
　　这个记忆力，不行啊。
　　培培。
　　宋培确认了。
　　没错没错，我还是我。
　　也不是在做梦。
　　嗯，那我这就算是，重生了？
　　宋培高兴的有点激动。
　　然后呢，这个激动，到宋夷要给她穿衣服的时候，就僵住了。
　　小胳膊颤悠悠地抬起来，指着宋夷手里的那件小裙子。
　　“小，小姨，我今年，几岁了啊？”
　　宋夷把宋培抱着站在床上，一边抖开小裙子，一边回她，说，“培培今年六岁，又忘了吗？”
　　宋培张张小嘴巴，又闭了起来。
　　低头向下看。
　　看看手，看看脚。
　　全都是小小的。
　　六岁啊……
　　宋培心情复杂。
　　但是也就复杂了那么一小会儿。
　　毕竟是心大的。
　　人想着，嗯，六岁就六岁吧。
　　就当青春再一回呗。
　　多大点事儿啊。
　　再说了，这个六岁还有宋夷，简直是天大的好事啊。
　　哎，好像有哪里不太对……
　　为什么，她重生了，会在宋夷这里呢？
　　她六岁的时候，好像睡大街的时间更多的吧？
　　难道，不止是重生，还发生了别的什么事？
　　别的什么，她不知道的事情。
　　蒙着水汽的眼睛转转，就转到了宋夷身上。
　　嗯，这个就很可疑。
　　印象里，这个人好像是从没笑过的。
　　而且也从没这么温柔过的。
　　所以，会不会这个人，也……
　　摇摇头，宋培把这心思甩开。
　　算啦，不管啦。
　　她重生都重生了，六岁就六岁嘛，当个合格的儿童就行。
　　至于别的，就不想了吧。
　　想开了事儿，宋培就乖乖地配合着宋夷，把小裙子给穿上了。
　　宋夷又摸了摸她那头小短毛。
　　短也不太短，长又不够长，反正小揪揪是扎不起来了。
　　宋培眼睛向上看，“小姨？”
　　宋夷嗯了一声，就拿手当梳子，给她顺顺毛。
　　顺完了，又把小孩儿抱着在床沿坐下。
　　自己半跪着，握着小孩儿的脚踝，给穿上小鞋子。
　　穿好了鞋，再抱着下床，大手牵小手的，一起下楼去吃饭。
　　吃完饭，宋培抱着杯子，里面还剩下一小半的牛奶。
　　但刚刚吃的有点撑了，估计这点奶，要全喝了，有点困难的。
　　宋夷看她一脸纠结，说，“培培，喝不下就算了吧。”
　　就算是营养不良，也没有一天就补回来的道理。
　　慢慢来，一天天的养着吧。
　　不着急的。
　　宋培摇摇头，态度坚决，不行，“要喝完的。”
　　勤俭节约，是美德啊。
　　特别一本正经。
　　宋夷被她逗得一笑，说行吧，那就过会儿不撑了再喝。
　　宋培想了想，嗯了声，同意了。
　　宋母动作麻利，昨天就找人办好了事。
　　今天一早，就派了人把东西送了来。
　　监护权转让的文件，还有宋培上学的事儿，都一并办齐了。
　　宋夷看过宋母给宋培选的小学，还算是满意。
　　那学校她也上过，离这儿倒挺近的，就是离江城高中有点远。
　　不过还是得问问宋培。
　　“培培，再过几天，等你身体好一点，小姨送你去上学，你想去吗？”
　　宋培抱着牛奶杯子不撒手，嘴唇一圈的奶白小胡子。
　　点点头，说好呀。
　　小姨送我去，我就想去的。
　　宋夷抽了纸巾，给她擦了那圈小胡子，笑着逗她，“那我不送你，你就不想去了吗？”
　　宋培想想，摇头，说不是。
　　小姨不送我，也要去的。
　　就是，就是小姨送我去的话，我会更想去的。
　　宋夷抬手，在她头上揉了一把，没说话。
　　那两个照顾宋夷的人，继续躲在厨房里面交流。
　　看看看，哎我的眼，简直不敢信。
　　小姐什么时候这么温柔过哦。
　　一天天的板着脸，可冰可冷了，跟冻块儿似的。
　　这小孩儿可真能耐啊。
　　就是啊，我说我没看错吧，果然是宋家的小孩儿。
　　另一个说是啊，可真是奇了怪了，他怎么就没听过宋家还有这么个小娃娃呢。
　　那个就说，哎你不知道。
　　这个小娃娃她妈，是咱小姐的二堂姐，大老爷子那头的人。
　　胡来惯了的。
　　她男人也是个没本事的，俩人就靠着本家每月给的钱过活，有多少用多少，没钱了就回去求。
　　脸皮可厚实着呢。
　　另一个就咂咂嘴，感叹得很。
　　哎，同样是宋家的人，看看咱们小姐，多本事。
　　吃完饭，消过食，宋培又被宋夷押着回房睡觉去了。
　　还是在宋夷的房间里。
　　宋培没异议，躺下就睡了。
　　乖得很，都不要怎么哄。
　　宋夷轻轻拍着，等她睡熟了才离开房间。
　　快到中午，照顾着的人过来。
　　敲书房的门，给宋夷报告，说是宋大小姐来了，一个人。
　　宋夷掐掐眉心，说知道。
　　楼下客厅，宋辛端着茶杯，喝了口茶，神态跟宋母极其相似。
　　宋夷坐的端正，没说话，脸冰冰冷。
　　常态。
　　宋辛笑了下，放下茶杯，说，“我听说你要了宋琪她女儿的监护权？”
　　宋夷嗯了一声，淡漠非常。
　　宋辛不在意，继续问道：“你怎么突然，看上那小孩儿了？”
　　我记得，你好像没怎么见过那孩子吧？
　　要非说见过，那也就是去年，祖父八十大寿的时候了。
　　怎么着，这还一见就忘不了了？
　　宋夷没应声。
　　宋辛叠着的腿翘了下，“我也就一提，你不愿意说就算了。”
　　行了，我也没别的什么事儿。
　　不过你请了一周的假，得落下不少功课呢吧？
　　好好学习啊。
　　母亲对你期望那么高，你可不能辜负了。
　　撂下话，宋辛就起身走了。
　　一点没有留下来吃顿饭的意思。
　　宋培扒着墙，听完了全场。
　　就一感受。
　　到底都是宋家的人啊。
　　宋夷瞥了一眼角落，“培培，过来。”
　　宋培听见叫，没敢躲，麻溜溜的迈着小短腿跑过去了。
　　朝她脚上看了眼，宋夷皱眉，“怎么不穿鞋就跑出来了？”
　　宋培眨眼，无辜的很。
　　哎，穿鞋有声音啊。
　　哒哒哒的，不适合听墙角。
　　好在宋夷也只是问，没准备要答案。
　　弯腰把人抱上沙发，让等着。
　　宋培对对脚，乖乖的哦了一声。
　　等着宋夷拿了鞋下来，给擦过小脚板，套上鞋。
　　宋培从沙发上滑下去，拉着宋夷的手晃晃，仰头说，“吃饭。”
　　脸上的冰就化了。
　　宋夷扯出来笑，一点不勉强。
　　揉揉她的头发，说好，“吃饭。”
　　那负责照顾的两个人对看一眼，齐齐打了个冷颤。
　　嗯，今天太阳真是特别好呢。


第98章 现实世界（4）
　　早上七点，姨甥俩坐在桌上吃早饭。
　　喝完最后一口牛奶, 宋培从椅子上跳下去, 蹬蹬蹬的跑到沙发那儿, 拽着小书包, 往背上一背。
　　再跑回到宋夷跟前, 仰头，笑得灿烂, “小姨，我好啦。”
　　宋夷摸摸她的头, 眼里藏着笑意, “好。”
　　宋培的学校离得远，宋夷就从本家要了个司机过来。
　　先送宋培, 送完了再折回去送宋夷。
　　江城小学门口，宋夷拉着宋培。
　　“怎么了？”
　　宋培蹭蹭地，说没事。
　　宋夷半跪下去, 轻轻扶在宋培肩上，“害怕了？”
　　宋培摇摇头, 不怕。
　　其实怕的。
　　小孩子什么的, 很难搞啊。
　　“那怎么不进去呢？”
　　宋培眨眼，问, “小姨，下课你来接我吗？”
　　“当然。”
　　宋培就往下矮矮，从宋夷手下跑了出去。
　　跑到学校门口，转过来, 挥挥小胳膊，“小姨再见。”
　　宋夷站起来，也跟她挥挥，“嗯。”
　　看着宋培进去了，宋夷才转身上车。
　　到学校的时候，已经八点半了，正好错过了早读课。
　　宋夷在位子上坐下来，一脸淡定。
　　班上的同学看了眼，也很感叹。
　　不愧是年级第一，就连请一星期的假，老师都给批了。
　　要是搁他们，估计门都没有。
　　宋夷不管这些。
　　冷着脸，摊开书，等着老师进门。
　　看上去可以说，是非常的好学生了。
　　但是吧，也就是看上去了。
　　人心思早飘出去，飘到那边小学里的宋培身上去啦。
　　宋培揉揉鼻子，有点想打喷嚏。
　　揉了一会儿，还是没打出来。
　　讲台上的数学老师把眼镜往上一推，点名，“宋培。”
　　宋培反映了两秒，站起来，应了声到。
　　数学老师翻书，问：“三加七等于几？”
　　宋培无语，“十。”
　　“八十五减三十二等于多少？”
　　“五十三。”
　　“六乘七呢？”
　　“四十二。”
　　数学老师推推眼镜，这么厉害啊。
　　怪不得校长亲自过来叮嘱的。
　　“坐下吧。”
　　宋培坐下，顺便收了整个教室里的小朋友们崇拜的目光。
　　心里竟然有点点小骄傲呢。
　　哎，六岁的天才儿童，简直不能更棒。
　　小学中午放学早，宋夷就翘了最后一节课，早早地过来等着了。
　　宋培一看见人，就迈着小短腿奔过去了，“小姨！”
　　宋夷接住她，揉揉她的头发，领着人回去车上。
　　作为一个合格的儿童，宋培就扒着宋夷的腿，给认真汇报着今天上午的收获。
　　宋夷就作为一个合格的监护人，认真的听着汇报。
　　司机朝后视镜看了一眼，又立刻收了回去。
　　哎，三小姐当家长，还真挺像模像样的。
　　比大老爷子家的那老二真负责多了。
　　嗯，更像亲妈。
　　下午照着上午，上学放学，回家吃饭。
　　吃完了晚饭，一大一小，进书房里做作业。
　　做完作业，洗漱过，俩人回房睡觉。
　　大的搂着小的，都不嫌热，抱成一团，睡觉。
　　一天挨着一天过，非常平淡。
　　宋大小姐没再来过，倒是宋二少来了两次，还给宋培带了礼物。
　　宋培看看宋夷，宋夷点头，宋培才收下。
　　宋二少笑笑，没说什么，走了。
　　就是第二天吧，跟宋二少玩的那一圈子人，都知道了一件事。
　　宋家老三，不做冰块，改行做保姆了。
　　据说还挺上瘾。
　　至于据谁的说嘛，宋夷摸摸宋培的小卷毛，没说话。
　　宋培往上看，“小姨？”
　　宋夷低头，带着笑，说了别的事，“过两天要到元旦了，培培有什么想要的新年礼物吗？”
　　宋培把嘴巴里的东西咽下去，摇摇头，说没有。
　　天天都能跟你在一起，就已经很好啦。
　　宋夷顺着她，说好。
　　那就先收收心，等着期末考试考完了，一起出去玩儿。
　　宋培点头，好的呀。
　　她现在可厉害，稳妥妥的年级第一。
　　隔壁班的前年级第一不服气，还过来找宋培比赛背九九乘法表。
　　然后就输了。
　　再然后，就哭着跑走了。
　　从此以后，宋培班里的同学们看宋培的眼光，就更加崇拜了。
　　宋培翘翘尾巴，特别骄傲。
　　完全忘记自己是个十八岁的成年人了呢。
　　宋夷写完最后一题，停下笔。
　　前面监考的老师提醒，说还有半小时考试结束，请还没有答完题的同学加快速度。
　　宋夷翻到正面，不急不躁，开始检查。
　　叮铃铃铃——
　　铃响完，宋夷也正好检查完，准备交卷。
　　走出学校，宋培站在车边上冲她招手，“小姨！”
　　宋夷快步走过去，把人抱起来，“怎么不等我过去呢？”
　　宋培搂着她，嘿嘿笑，“我写的快，提前交卷，就让李叔带我过来啦！”
　　宋夷笑的温柔，“哦？培培这么厉害？”
　　“嗯！”
　　宋培下巴卡在宋夷肩窝里，偷偷翻白眼。
　　如果是你去考加减乘除，估计交卷比我还早。
　　司机一哆嗦，被宋夷那一眼扫的。
　　冷飕飕的。
　　哎，三小姐您不能这样啊。
　　明明是小小姐自己要求的啊，我就一司机，对吧。
　　您得讲点道理啊。
　　宋夷收回视线，抱着宋培上车。
　　司机身上压力顿减，偷偷舒口气，麻溜地去给开车了。
　　考完了试，都是一身轻松。
　　宋培跟宋夷窝在家里，挑着去哪儿旅游。
　　正选着呢，宋二少就来了电话，说你发小，程家那姑娘回来了，请你晚上一块儿出去聚聚。
　　程欢爱热闹，晚上的聚会人肯定不会少了。
　　再加上个宋二少，估计少不了折腾。
　　宋夷挂了电话，敛下眼皮子，心里有了数。
　　宋培把旅游指南翻过一页，问：“小姨，是二舅舅打来的吗？”
　　“嗯，”宋夷应声，说，“小姨今晚要出去一趟，你早点睡觉，知道吗。”
　　宋培抬头，眨巴眨巴眼，没问，就乖乖点头，应了声哦。
　　哼哼。
　　电话声音那么大，我都听见啦。
　　程欢回来，找你出去聚会，你还不带我。
　　你还不告诉我。
　　捏捏手指，宋培垂下眼，把滴溜溜转的小心思藏了起来。
　　宋夷看见了，也当没看见。
　　只是嘴角稍稍翘了下，然后又悄无痕迹地平了回去。
　　晚上，司机送宋夷出去。
　　宋培就扒着门框，跟宋夷挥挥手，特别舍不得。
　　宋夷揉揉她的头发，说乖，“培培等会儿喝了牛奶，记得要刷牙，刷完牙就去睡觉，知道了吗？”
　　“知道啦！小姨路上注意安全，早点回来呀。”
　　“嗯，好。”
　　宋培冲着汽车尾巴，继续摇手。
　　等到看不见了，就收回手，蹬蹬蹬的跑上楼拿钱。
　　避开人，宋培就悄么么的溜了出去。
　　拦了辆出租车，宋培迅速的爬上去副驾驶，给司机指挥。
　　哎前面路口左转，然后一直向前。
　　快点快点。
　　啊看见那辆黑色的车没有，快快，跟上去！
　　司机车技老道，边追踪，边往旁边瞧。
　　哎，这就是小小姐啊。
　　可真好看，洋娃娃似的呢。
　　不过三小姐这么宠着，就算直接带过去，也没什么的吧？
　　干嘛还要费这出的事儿呢？
　　哎，搞不明白。
　　果然三小姐的心思不能猜啊。
　　到地方，宋培把钱递过去，“不用找啦，谢谢。”
　　说完话就急急地解了安全带，推开车门下车，跟着进了宋夷刚才进的会所里。
　　会所大门好进，但就是没想到，进去了还有第二道门。
　　宋培掐了掐手心，烦的。
　　程欢她选的这什么破地方啊。
　　门摞门的，不嫌烦啊。
　　拉了拉小裙子，昂首挺胸，宋培走过去。
　　守门的俩保镖伸手拦下，有点不耐烦。
　　这谁家小孩儿啊？
　　懂事不懂事？
　　怎么跑这地方来了。
　　宋培仰头，说，“我进去找人。”
　　保镖看都不带看的，“你找谁？”
　　“我要找我小姨。”
　　俩保镖还要再为难，就看见宋二少过来了。
　　目光一凛，“宋二少好。”
　　宋二少点点头，往下一看，就看见了宋培，顿时来兴趣了。
　　“哟，这不是小培培吗，你小姨呢？”
　　宋培仰的脖子累，就垂下去了。
　　看起来还有点失落的，“小姨进去了。”
　　俩保镖心头一跳。
　　跟宋二少认识？
　　哎不是，这小孩儿什么来头啊？
　　宋二少动动眉梢，“怎么，你小姨原来没准备带你啊？”
　　宋培连忙嘘了一声，可天真烂漫啦。
　　“二舅舅你要替我保密呀！”
　　一定要告诉她。
　　我很生气。
　　哼哼。
　　宋二少蹲下去，问：“那你要不要我带你进去，去找你小姨啊？”
　　宋培点头，要的呀。
　　不然我跑这么远干嘛啊。
　　站起身，宋二少要去拉宋培，说带她一起进去。
　　宋培就往后一躲，不让拉。
　　腰板挺得笔直，很骄傲的给他说，我自己会走的，不用人牵着。
　　我可独立，可自主啦。
　　宋二少笑笑，说行，那独立的小公主，请走吧。
　　宋培一点不跟他客气。
　　背着手，大摇大摆的走了进去。
　　俩保镖这回不敢再拦了。
　　宋二少朝他俩瞥了眼，不咸不淡的笑了声，也跟着进去了。
　　保镖被他笑的发毛，腿肚子直颤。
　　唉我去，这尼玛笑面阎罗的宋二少可真吓人啊。
　　宋二少推开包间门，大笑，“培培她小姨，看看我带了谁来。”
　　包间里一静，没人出声。
　　宋夷走到门口，低头，看见小孩儿。
　　笑意藏在眼睛里，脸上还是冰冰冷的。
　　看起来，好像是生气了。
　　宋二少的笑也敛了下去，往边上一退，准备看戏。
　　宋培抽抽嘴。
　　呵呵。
　　以为我不知道啊。
　　看戏看戏，有什么好看的。
　　仰起头，宋培脸上一片笑容。
　　俩小酒窝深深的，估计能盛不少酒，也能醉不少人。
　　声音再放软了，甜糯糯的，“小姨！”
　　但是人宋夷听得次数多，所以丁点不受影响。
　　嗯，也就是蹲下去，抱起来，把人抱着入了席。
　　全程都绷着脸。
　　其他人：“……”
　　嗯，宋夷不愧是宋夷啊。
　　宋二少没看到戏，只好帮着打圆场。
　　哎哎，都别愣着啊，该吃吃该喝喝啊。
　　程欢程欢，来来，我敬你一杯啊。
　　其他人跟上，一起围着程欢。
　　说对对，欢迎你再次回来江城啊。
　　哎，江城那么好玩，这次回来就不要再走啦。
　　宋夷跟宋培俩就落了个清净。
　　坐在角落，宋夷给夹菜，宋培负责吃。
　　配合的可和谐了。
　　至于别的，那属于家事。
　　得回家关门详谈。
　　在外面，还是要给独立的培培小公主，留点面子啊。
　　那边喝了一会儿，程欢逃了过来。
　　脸通红。
　　宋夷皱眉，推过去一杯温水，“没事吧？”
　　程欢笑着摆摆手，“没事儿，那帮小混子就逮着我呢。还好我这喝酒容易上脸，能唬唬人。”
　　说完就准备去端水。
　　然后，嗯，没端到水杯。
　　被宋培抢去了。
　　宋夷眨巴眨巴眼，说我渴了，姐姐你这杯能不能让给我喝呀？
　　哼。
　　死也不给你。
　　情敌的火种就是要从细节掐灭！
　　然后一仰头，喝光了。
　　咂咂嘴，嗯，真好喝。
　　还好没给程欢。
　　宋夷揉揉她的头发，嘴边有藏着无奈的笑。
　　程欢看见了，没说话。
　　就给自己倒了杯水，边喝边盯着宋培看。
　　这小孩儿，好奇怪啊。
　　对自己好像有点莫名其妙的敌意？
　　不应该啊，这才第一回 见，她也没惹着这小孩儿啊。
　　宋培任她看，反正就挡在宋夷前面。
　　宋夷握着宋培的手，捏捏。
　　宋培就反戳戳她的手心。
　　哼，捏什么捏。
　　告诉你，我就是故意的。
　　宋夷摇摇头，把人往怀里一揉，圈住了。
　　小东西，再不管管，都能上天了。
　　程欢喝口水，默默观察着面前的姨甥俩。
　　为什么，这俩人之间的气氛，有点怪怪的呢？
　　嗯，一定是错觉……


第99章 现实世界（5）
　　玩到十点多钟，宋夷就抱着宋培先走了。
　　程欢送她俩到门口, 看了眼趴在宋夷肩上睡的着着的宋培。
　　还是觉得有点不可思议, 就问宋夷, 道：“三儿, 你怎么想起来这茬事儿的？”
　　明明也不是个喜欢小孩儿的人啊。
　　有车路过, 按了两声喇叭，宋培梦里一惊, 动了动。
　　宋夷连忙轻拍拍她的背，哄着人继续睡。
　　小脑袋蹭蹭, 拱在宋夷脖子里, 又睡过去了。
　　程欢：“……”
　　哎我天，宋元说的是真的啊。
　　看看, 咱三儿这保姆当的，简直就是满分啊。
　　宋夷把声音放低，说, “培培还小，你别放心上。”
　　程欢摆摆手, “哪儿能啊。”
　　别说这小孩儿是你带着的, 就是别人家的，她也还不至于跟个小鬼瞎计较。
　　宋夷说行, 那我就带着培培回去了。
　　程欢挥挥手，回吧回吧，路上注意安全啊。
　　宋夷嗯了一声，就护着宋培的头坐进了车里。
　　程欢站门口站着, 一直等着车在前头岔路口拐弯，彻底没了影儿，才转身回了去。
　　本来小孩儿就觉多，容易犯困，宋培也一样。
　　再加上有那么点小歪心眼儿在里头，打九点半就开始在那儿小鸡啄米了。
　　宋夷拍拍她，低声问是不是困了。
　　宋培就顺着竿子爬，搂住宋夷脖子，黏糊糊的说，小姨我困。
　　好困啊。
　　困的都要睁不开眼睛啦。
　　演技简直直|逼|影后。
　　宋夷倒也不是看不出来，就是心疼。
　　虽然因着宋培来了，包间里的人，多少都顾忌着有个小孩儿在，收敛了很多。
　　但还是闹哄哄的。
　　把小孩儿兜住，宋夷就跟程欢说了两句，准备先走了。
　　程欢没意见。
　　反正她俩是从小玩儿到大的，什么时候不能聚。
　　也不在乎这一晚上。
　　宋培闭着眼哼哼。
　　从小玩到大怎么了？
　　从小玩到大，就是你喜欢她的理由了吗？
　　告诉你，不可能！
　　想都不要想！
　　宋夷抱着宋培进屋。
　　两个照顾的人一看她抱着人，立刻就忙着围上来要接手。
　　宋夷说不用，你们去准备一杯热牛奶。
　　两人对看一眼，说好的。
　　宋夷抱着人准备上楼，“搂紧一点。”
　　宋培照做。
　　做完了，就一僵。
　　完了。
　　宋夷翘翘嘴角，没出声。
　　半个小时后，宋培就装着刚被叫醒的样子，揉揉眼，黏糊糊的叫人，“小姨，怎么啦？”
　　宋夷把温下来的杯子递给她，“喝牛奶。”
　　宋培哦了一声，乖乖接下，慢吞吞的喝着。
　　心里头那小算盘，拨拉的哗哗响。
　　要是等会儿宋夷问今晚的事儿，她该说什么呢？
　　就说怕她被程欢拐跑了？
　　摇摇头，不行不行。
　　这会儿子程欢还没搞事情，宋夷应该还不知道。
　　嗯，不能说。
　　那要怎么办呢？
　　宋培烦的很，喝完了牛奶就揪揪小卷毛，等着宋夷来问。
　　结果人一句没问。
　　就押着她去刷牙洗澡，洗完了就上床睡觉。
　　半点没有提起来的意思。
　　她在床上翻来滚去的折腾。
　　宋夷还是没出声。
　　可沉得住气了。
　　五分钟后，宋培认输。
　　乖乖交代了。
　　宋夷听完，也没什么表示，就拍拍她，“睡吧。”
　　宋培不敢睡。
　　揪揪身底下的床单，烦得很。
　　这是生气了？
　　生气了就会不喜欢，不喜欢了就会烦，那烦了之后呢？
　　宋培越想越难受。
　　烦了之后，宋夷应该就不会要自己了吧？
　　也是，本来自己就是别人家不要的小孩儿。
　　宋夷那么骄傲的一个人，怎么会要别人不要的东西呢？
　　她肯定不想要我了。
　　也不知道是不是因为小孩儿的泪腺比较发达，宋培竟然想着想着就哭起来了。
　　宋夷感觉到小孩儿哭的时候，愣了一秒。
　　然后迅速地开了床头灯，看见哭的满脸都是的宋培，化了的心拧成一团，疼的受不了。
　　伸手去替宋培擦眼泪，宋培就抱住她的手不松了，抽抽搭搭的说：“小，小姨……你是不是，是不是不想要我了？”
　　我知道是我不乖，你别生气了。
　　别不要我，好不好？
　　宋夷心疼的都不知道什么叫疼了。
　　俯下去，在宋培的眼皮子上亲了亲，给人下保证。
　　我没有生气。
　　更不会不要你。
　　永远都不会。
　　培培，我要你，永远都要。
　　宋培圈着宋夷的脖子，哭的停不下来，一嗝一嗝的。
　　宋夷把人抱起来，一下一下地给顺着背，哄着。
　　培培乖乖，不哭了。
　　都怪我，我不该吓唬你的，培培不哭了好不好？
　　你哭，小姨会心疼。
　　宋培咬牙，努力控制着眼泪，但是效果不太好。
　　靠靠靠，演过了。
　　被自己感动的，这下连自己都收不回来啦。
　　过了半个多小时，人哭累了，眼泪才慢慢停住。
　　宋培赖在宋夷怀里不起来，不好意思呢。
　　哎，一成年人，哭的跟什么似的。
　　幸亏宋夷不知道。
　　嗯……
　　宋夷，真的不知道的吧？
　　要是知道的话……
　　宋培哆嗦了一下，不敢深想。
　　宋夷抽了湿纸巾，给宋培擦干净脸，“好了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　宋培应声钻回去被窝里，等着宋夷一躺下，就去抓着她胳膊抱着，凑到人嘴角边上，亲了一下，“小姨晚安。”
　　宋夷被她亲的一僵，好几秒才缓回来，涩着嗓子跟宋培说晚安。
　　宋培没察觉到，乐滋滋的睡了。
　　要睡着的时候她还在想，嗯，早知道刚刚就亲嘴了。
　　这么好的便宜，不占白不占啊。
　　睡熟的宋培不知道，宋夷睡不着，特地欠起来，把她没占到的便宜给补了回去。
　　江城很少下雪，今年也就在三十晚上才落了那么点。
　　宋夷把宋培带上，一起回去祖宅过年。
　　待了两天，红包收到连小书包都放不下了。
　　基本上，除了宋琪夫妻俩，但凡是有点眼力见的，都给了。
　　宋家老三看人，那能有错的？
　　更别说这前到后的宠着了，简直比亲生的还亲啊。
　　众人心里都有了数。
　　要是想搭上宋三的船，这小孩儿就是唯一的船票。
　　想拿到船票，那可不得上赶着巴结吗。
　　宋培咧着嘴笑呵呵的，看上去可没脑子可好巴结了。
　　宋夷揉揉她的头发，没说话。
　　她家培培，可精着呢。
　　比谁都会演戏。
　　眼睛眨眨，连她都能被骗进去。
　　然后呢，宋培就这样又收了十一年的红包。
　　终于到了十七岁这年。
　　宋二少晃晃手里的红包，笑着说：“小公主啊，这可是你最后一年收了，可别再给你小姨了啊。”
　　自己也该存点私房钱嘛。
　　宋培眨眨眼，朝他身后看过去，叫人，“小姨。”
　　宋元没敢回头，把红包往宋培手里一塞，借口肚子疼跑了。
　　宋培摇摇头。
　　哎，她这个二舅舅啊，怎么就变得这么好骗了呢。
　　明明以前还是很聪明的啊。
　　摇完了，就把红包塞进自己书包里。
　　继续坐在沙发上给宋夷发信息。
　　宋培：还有多久到？
　　宋夷：五分钟，你别出来，外面冷。
　　宋培：好，我等你。
　　发完这条，把手机一揣，宋培就出去了，站在门口，等着人来。
　　五分钟，一分不多一分不少。
　　宋夷一下车，就看见宋培奔着朝自己跑过来了。
　　张开手接住了人，抱个满怀。
　　宋夷去握宋培的手，冰冰冷，皱眉，“不是让你在屋里待着的吗，怎么不听话？”
　　宋培嘿嘿笑，说想见你嘛。
　　你去南城办事，我都两天没见你啦。
　　宋夷拉着她往屋里走，“偷吃糖了？嘴巴这么甜。”
　　宋培凑到她前面，笑的甜蜜，“小姨要尝尝嘛？”
　　宋夷就瞥了眼那两片唇瓣，红润润的。
　　抿抿嘴唇，嗯，是有点渴了。
　　或者，喝点糖水会好？
　　嗯，改天试试。


第100章 现实世界（6）
　　宋培站在窗前，看着外面放烟花。
　　一朵一朵的, 什么颜色都有, 升到最高的地方, 然后炸开。
　　嘭的一声。
　　好看的不得了。
　　宋夷走过来, 站到她身后, 贴的很近。
　　带着热度的呼吸触及到耳后，引起来一片红, “好看么？”
　　宋培笑，“好看。”
　　这时候正好烟花落下去, 外面暗了。
　　宋培就看见了从窗户里映出来的她们俩。
　　好像, 太近了点？
　　正想着呢，外面的烟花又炸了起来, 宋夷也贴的更近了点。
　　胳膊甚至圈住了宋培的腰。
　　心脏砰砰跳，还跳的越来越快。
　　嗯，确实太近了。
　　想了下, 宋培抬手，搭上宋夷的, 侧头, 脸也跟着贴在一起。
　　“小姨，你是不是累了？”
　　宋夷枕在她的肩上, 闭着眼睛，说没有。
　　“培培长大了。”
　　宋培翘翘嘴角，是啊是啊。
　　所以我长大了，你是有什么想法吗？
　　宋夷意义不明的笑了一声, 直起来身子，撤回手，去把温下来的牛奶端给宋培。
　　宋培接下，一口一口的喝完。
　　喝完了，宋夷就拿起纸巾，给她擦干净嘴边上的奶迹，还跟小时候一样。
　　牛奶喝完了，宋夷又关心了一下宋培的学习。
　　宋培伸出来两个指头，并了并，笑眯眯的，“完全没问题。”
　　年级第一哦。
　　保证明年跟你一样，绝对能考上江大的啦。
　　宋夷只摸了摸她的头发，“考不上也没事，有小姨在呢。”
　　宋培侧头，眨眨眼，“小姨你是要给我开后门吗？”
　　“培培想要吗？”
　　“小姨给，我就要。”
　　两人对视一眼，很有点心照不宣的意思。
　　宋夷笑了，伸手点了下宋夷的鼻尖。
　　小东西，跟在她身边这些年，旁的没学会，话里有话，倒是学了个十足十的。
　　“马上，你就成年了。”
　　宋培看看墙上挂着的钟，“嗯，还有十五分钟。”
　　宋夷就看向她，一向沉静的眼眸里，有暗流涌动，“那培培，准备好了吗？”
　　宋培往前凑，“准备好了。”
　　上辈子加这辈子，三十多年的准备，够啦。
　　脸对着脸，呼吸都交缠在一起，亲密的近乎暧昧。
　　嘴角碰了碰，宋夷问，“怕不怕？”
　　宋培就闭上眼睛，给了她一个非常标准的正确答案。
　　但是呢，这道题答起来比较费时间。
　　要先试探情况，笔尖碰碰纸面，确定了，才能深入，正确解题。
　　所以等着解答完毕的时候，两个人都有些气喘。
　　额头相抵着，宋夷去看宋培的嘴唇，水润润的带着粉，还有折着灯的暖黄。
　　舌头在牙尖上蹭了蹭，回想了下刚才的味道。
　　果然是甜的。
　　而且甜的不得了。
　　宋培睁开眼，眼里有水雾，“小姨？”
　　不继续了吗？
　　宋夷的手指|插|进她的头发里，梳了几下，缓缓的。
　　把有些急躁的情绪理回去，才重新开口。
　　“培培的生日还没到，不急。”
　　宋培：“……”
　　我急啊！
　　我的生日在八月底啊小姨！
　　还有大半年你让我怎么熬啊小姨！
　　宋夷难得的笑出声，握住她的手，捏捏手指，“心思放在学习上，等你高考完了再说。”
　　宋培有点不甘心的挣扎。
　　挣了还没两下呢，就被宋夷给亲踏实了。
　　亲完了，宋夷就摸摸她的嘴唇，说这是正餐前的开胃小菜。
　　宋培又兴奋了，问宋夷这小菜一天能供应几顿。
　　宋夷就反问，那你想一天几顿呢？
　　宋培转转眼珠子，眯起来，说我想要多少，就有多少，行不行？
　　挂钟走到十二点，铛铛铛的响了。
　　外面的烟花也跟着，重新放了起来。
　　宋夷把人搂紧，贴在耳边，说好，“培培，新年快乐。”
　　宋培回抱，“新年快乐。”
　　年一过，学校那边就开了学。
　　虽然宋培成绩有保证，但还是乖乖的去了。
　　反正每天上下学都有宋夷接送，宋培高兴的很。
　　“宋培，你怎么还没走啊？”
　　一个班上的女同学，看见宋培还在走廊底下站着，有点好奇。
　　明明平时都是很早就走了的啊。
　　宋培抠抠拉链，“我在等人，你先走吧。”
　　女同学把伞拿出来，抖了抖，撑开，“那我走啦，你也早点吧。我听人说最近晚上不安全，你小心一点儿啊。”
　　宋培点头，说知道了，“谢谢啊。”
　　女同学摆摆手，说没事儿，然后就撑着伞走了。
　　天灰蒙蒙的，还在往下滴着雨。
　　路上都有积水了。
　　宋夷还没来。
　　早上她还答应了的，说会早点来接她。
　　今天是宋夷生日。
　　她早就准备好礼物了。
　　可是宋夷还没来……
　　摸摸书包，宋培仰头去看看天。
　　一时半会儿，这雨是肯定不会停的了。
　　抿抿嘴，宋培反手按住包，冲进了雨里。
　　至于雨伞什么的，人从来就没准备过。
　　有宋夷在，这种问题是不存在的。
　　但是今天……
　　宋培抹了把脸上的雨，站在路口等红灯。
　　绿灯跳出来，宋培刚想过马路，就被一声喇叭按住了。
　　车里的人摇下来车窗，探出头叫宋培。
　　“小培，上车！”
　　宋培扭头去看人，张张嘴，有点愣神。
　　“你……”


第101章 现实世界（7）
　　车上叫住宋培的人，是宋琪。
　　宋培一愣。
　　她有多久没见过这个人了？
　　好像最后一次见面, 还是上辈子的事情。
　　重活了这一回, 她也从来没起过, 要去看看宋琪, 还有那个男人的心思。
　　再加上有宋夷, 别的事于她，都已经是可有可无的了。
　　可是今天, 宋夷不在，宋琪却来了。
　　宋培抿抿嘴唇, 把不怎么好的感觉压下去, 也没去理会宋琪。
　　趁着绿灯还有五秒钟，跑着过了马路。
　　一边往家里跑, 宋培一边想，要是有手机就好了。
　　偏偏宋夷不让带，说怕她在学校会分心。
　　现在好了, 她都没办法联系宋夷。
　　也不知道到底是出了什么事……
　　想到这里，宋培就跑得更快了, 速度直|逼|五十米测试那会儿。
　　宋琪捶了下方向盘, 咬着大红的嘴唇骂了句脏话。
　　这个小兔崽子，老娘好心接她, 她倒把好心当驴肝肺！
　　行啊，不信我是吧？
　　那你就自己去看看清楚吧。
　　等你看清楚了，老娘就等着你哭着回来求我。
　　坐在副驾驶的男人看看宋琪，欲言又止。
　　其实, 就算有这出事，宋夷也未必就会倒了……
　　现在高兴，也确实太早了点。
　　宋琪瞥见，没好气道：“怎么，你也想下去淋雨？”
　　男人立刻摇头。
　　没有，完全不想。
　　有点浮肿的眼皮子耷拉下去，盖住眼里的小心思。
　　算了，反正不管怎么样，宋家都不会倒。
　　只要宋家不倒，那他也就衣食无忧，没什么可愁的。
　　至于别的，还是让他们宋家人自己争去吧。
　　宋培跑到家的时候，是那两个照顾的人出来迎的。
　　那两人一脸着急，“小小姐，您可算回来了！”
　　宋培放下书包，接过毛巾，擦了把脸，问到底是怎么回事。
　　那两人说，三小姐被带回本家了，就在要去接您之前。
　　“被带回本家了？”
　　“是啊，还是大小姐过来带的。”
　　宋辛？
　　蹙蹙眉心，宋培有点想不通。
　　究竟是什么事，能劳动宋辛过来亲自带走宋夷？
　　那两人看宋培不动，摸不准意思，“小小姐？”
　　宋培嗯了一声，把毛巾扔给他们俩，拽起书包，说我过去看看，你们好好看家。
　　“小小姐路上小心啊！”
　　宋培拿了伞，一边往外跑，一边应道：“知道了！”
　　宋家，会客厅。
　　二老爷子那边也知会了，只是没表态，更没过来。
　　所以坐在上首的，是宋父和宋母。
　　大老爷子那头的一个没来。
　　看热闹没问题，但要是殃及到自己的热闹，那还是算了。
　　宋辛跟宋元顺着次序坐着，神态各异。
　　但都没有说话的意思。
　　宋夷站在最后，立的笔直。
　　脸冰冷冷的沉着，好像还是和平时一样的。
　　宋父抬手，四四方方的文件砸过来，带着凌厉的意思。
　　文件角尖的很，蹭着划过宋夷的额角，就留下来了一条口子。
　　血就顺着口子往下淌，路过眼角。
　　“你自己看看！”
　　宋夷垂眸，视线落在地上文件封面上的大字。
　　亲缘关系鉴定报告。
　　心里有了数，宋夷收回视线，看向宋父，“父亲相信这个吗。”
　　宋父暴怒，道：“别叫我父亲！我跟你没有关系！”
　　宋夷恍若未闻，又去问宋母，“母亲也相信这个吗。”
　　宋母环镯子的手一顿，几不可查地颤了颤，又稳住了。
　　勾起来唇角，笑的又假又冷，“我可担不起你这声母亲呢。”
　　宋辛跟宋元垂着头，一声没出。
　　这种事情，没想到也会发生在他们宋家。
　　真是有点可笑了。
　　宋父盛怒，实在是没想到，他也会有给人做嫁衣的这天。
　　去看看宋夷，却发现她还是一副冷静的样子。
　　这个平时最欣赏的态度，现在确是怎么看怎么生气。
　　气不过，就抓起手边的烟灰缸，朝着宋夷就砸了过去。
　　一点也没想过，是不是会砸伤了人。
　　宋夷倒也没打算躲。
　　宋父教导了她这些年，如今成了东流水，拿她出出气，无可厚非的事情。
　　但是有人不这么觉得啊。
　　宋培刚走到门口呢，就看见烟灰缸飞着砸了过来。
　　立刻把书包一甩，飞出去和烟灰缸撞在了一起，全都跌到了地上。
　　在座的全都是一愣。
　　宋培随后跟上，跑到宋夷面前，看见她眼角的血，心疼的一抽。
　　颤着手指，摸上她的眼角，血已经有点凝固了。
　　“怎么回事啊？”
　　好好的生日还没过呢，怎么就受伤了呢？
　　宋夷一看见她，周身的阴沉就去了一多半。
　　再听见声音，嘴角竟是软了软，笑了。
　　伸手去握住宋培的，“没事。”
　　宋元看见，没什么反应。
　　早就习惯啦。
　　这对姨甥，平常就是这么个相处模式。
　　反倒是宋辛，侧眼瞥见，皱皱眉毛，也不知道在想什么。
　　宋培不信。
　　这伤的这么明显，怎么可能没事。
　　眼睛往地上一扫，看见文件，明白了。
　　不是亲的。
　　脑子里忽的就冒出来这四个字。
　　好像在哪里听过。
　　是谁说的呢？
　　宋培蹲下去，捡起来文件，直接翻到最后一页的总结那儿。
　　很长的一段话，总结下来就一个意思。
　　综上鉴定，宋夷跟宋父，并无亲缘关系。
　　宋培想记起来，到底是谁跟她说过的。
　　可是想不起来了。
　　不止记不得，头还疼了起来。
　　混乱的，一段段的……
　　“姑姑……”
　　“斓斓……”
　　“小骗子……”
　　“薇儿……”
　　“宋培，宋培……”
　　“培培？”
　　宋培回神，听见耳边宋夷的声音，又怔了怔。
　　奇怪。
　　刚刚那些声音，是怎么回事？
　　很熟悉，但是不应该。
　　她只是重生了而已。
　　为什么，会多出来这些乱七八糟的熟悉呢？
　　“培培？”
　　宋夷看宋培的嘴唇惨白的，一点都没了平时的红润。
　　手轻轻地拍着她的背，一下一下的顺着。
　　“没事了，没事了。”
　　不要怕。
　　别怕，有我在。
　　宋培甩开那些声音，缓了缓，等了好久，头才不疼了。
　　“培培，没事吧？”
　　宋培摇摇头，“没事，我，没事。”
　　宋父皱眉，重新把重点调回来。
　　“这两天，你就把手头上的事情，都交出来吧。”
　　既然不是我宋家的人，那就再没资格接手我宋家的事务了。
　　宋培抓着那份文件站起来，手握着宋夷不松。
　　“外公，您这是要赶小姨走吗？”
　　宋父看看她，掠过去没回答，只说不关她的事。
　　让宋培不要管。
　　宋培问为什么。
　　宋父没给出来答案，只让她们走。
　　宋培还要再跟他说什么，却被宋夷拉住了，摇摇头。
　　“走吧。”
　　宋培手上用劲，文件纸全被攥皱了。
　　好容易慢慢平复下去，宋培仰头，朝着宋夷笑，“嗯，我们一起回家。”
　　拾起来书包，搭在肩上，宋培就要拉着宋夷往外走。
　　“站住。”
　　宋辛起身，叫住她们俩。
　　宋培磨磨牙，气的。
　　这群人是有病吧？
　　宋夷捏捏她的手指，让她不要生气。
　　转过身，目光平静的回望过去，“怎么。”
　　宋辛走近了两步，看了眼宋培，道：“你现在，既已不是宋家的人了，那么宋培的监护权，也该转让了。”
　　宋培冲她龇牙，“我成年了！”
　　宋夷拉住她，声音一点起伏没有的说了三个字，“不可能。”
　　说完，就牵着宋培走了。
　　走的可洒脱。
　　一点留恋的意思都没有。
　　宋元在心里摇头，哎，不够刺激啊。
　　一点豪门恩怨的样子都没有。
　　至少得有人哭一下，意思意思吧？
　　出了门，还是有司机送的。
　　毕竟宋培还是姓宋的。
　　车上，宋培就攀着宋夷的肩膀，去看她的额角。
　　心疼的要命。
　　“疼不疼啊？”
　　宋夷摇头，“不疼。”
　　宋培看着没忍住，对着伤口吹了口气。
　　呼呼，呼呼就不疼了。
　　宋夷被她吹的一颤，连忙把人拉着坐下了，“几岁了？”
　　宋培噘嘴，“三岁了。”
　　宋夷笑了下，顺着摸了摸她的后脑勺，“没事，真不疼。”
　　“你总说不疼。”
　　上回特么中枪了也不疼。
　　上上回被捅了一刀还不疼。
　　是啊，你不疼，你就是铁打的。
　　连痛觉神经都没有的人，你能知道疼？
　　回到家，那俩照顾的一见宋夷挂了彩，立刻着急慌忙的围着就过了来。
　　宋培挥开他俩，“去把医药箱拿来。”
　　“是。”
　　拎了医药箱，宋培扶着宋夷上楼处理伤口。
　　“坐下。”
　　宋夷就在床边坐下来，特别配合。
　　宋培熟练地拿出来碘伏，蘸着棉棒，轻轻地顺着伤口滚了一圈。
　　再拿棉球倒了点酒精，把已经干了的血给擦了。
　　这种事，她做过很多回了。
　　这次的伤，还是最轻的一次。
　　吹了吹，吹干了，再把纱布贴上去。
　　宋培下手，轻按按，龇着牙，问宋夷：“疼不疼？”
　　宋夷配合道：“疼。”
　　宋培撒手，俯身在纱布上亲了下，问，“还疼吗？”
　　宋夷摇头，不疼了。
　　宋培翘着嘴角笑，在她边上坐下，把书包里的礼物掏出来，递到宋夷面前。
　　“生日礼物。”
　　宋夷接下，一边拆，一边听着宋培在旁边念叨。
　　宋培说，就算不是亲的，也没有关系啊。
　　反正你有我嘛。
　　再说了，现在都不是亲的了，那我们俩要是哪天，公开了在一起的话，他们就更没理由拦着了对吧？
　　所以，不是亲的，一点坏处都没有啊。
　　宋夷拿着礼物的手一顿，侧头问，“你，想公开？”
　　宋培拧眉，“你不想公开？”
　　宋夷：“我……”
　　宋培打断她，道：“不想公开也没事。”
　　怎么都好。
　　反正，只要跟我在一起的人，是你就行了。
　　宋夷去勾宋培的小手指。
　　“培培，你确定吗？”
　　你确定，你是想和我在一起的吗？
　　或者只是因为，这些年你的身边只有我？
　　你真的清楚自己的心吗？
　　我怕，这只是你的一时迷失。
　　那么等你走过了迷失，那时候，你还会愿意留下来吗？
　　我不确定。
　　宋培翻翻眼，白安慰你了。
　　感情你对是不是亲的，一点也不上心。
　　至于，另一个问题，宋培只有一个想法。
　　嗯，终于不用等到生日那天了。
　　勾住宋夷的脖子，嘴唇热烈的贴过去，靠在一起。
　　今天这个正确答案，要解答出来，估计得花上很长的时间了。
　　但是呢，做题的两位耐心十足。
　　先走哪一步，从哪里入手，不急，慢慢来。
　　解到关键，宋夷俯身，亲亲宋培已然变的嫣红的嘴唇，“怕不怕？”
　　宋培揽住她的脖子，用行动告诉她，放手来吧，一点不怕。
　　宋夷就笑，亲亲她的嘴角，说好。
　　时间还早着呢。
　　关键地方，得慢慢解。
　　床头的水晶球里，小宋培和宋夷坐在秋千上，手拉着手，玩的正开心。
　　一点都没空去看床上解题的两人。


第102章 现实世界（8）
　　宋培太累了，睡的昏沉沉的。
　　就感觉好像是有人亲了下自己的额头, 还隐约的听见了关门的声音。
　　再然后, 就陷进去梦里了。
　　隔壁的隔壁, 书房里。
　　宋夷推门进去, 站在窗子边上的宋母回头, 看见人，笑了下, “来了？”
　　宋夷没应声，只冰着脸, 半点没有跟宋培一起时的温度。
　　绕过去在沙发上坐下, 宋母从包里掏出来烟和打火机，动作娴熟的点了一根。
　　深深吸了一口, 再缓缓的吐出。
　　有着精致妆容的面孔，被烟雾笼在下面，模糊一团, 看不真切。
　　宋夷闻见烟味，不愉地皱了下眉。
　　宋母看见了, 就哼笑了声, 意义不明。
　　叠起来腿，翘了翘脚尖, 宋母夹着烟抖抖，把烟灰都落在桌上。
　　宋夷关上门，走过去，在她对面的沙发上坐下, 端挺笔直。
　　“你犯蠢，不要拉着我下水。”
　　宋母听见这话，嘴角弯弯，没说什么，只是又吸了口烟。
　　宋夷没有让她糊弄过去的意思，继续道：“他想要宋家，是不可能的。告诉他，让他死了这条心。”
　　“为什么？”
　　杜青曼想不明白。
　　反正宋家也不会是你宋夷的，就算我拿给旁人，又怎么了？
　　宋夷抬眼，一片冷厉，“杜青曼，你想为你的爱情献身，我成全你。但是宋家，是宋培的，你不能动。”
　　杜青曼把烟头摁在桌上，捻灭了，“宋夷，不管怎么说，我都是生你的人，你该客气点。”
　　她做宋家当家的主母这么些年，已经很久没被人直呼过名字了。
　　宋夷看着她，目光平静，可杜青曼怎么都觉得不舒服。
　　那目光，太具锋芒了。
　　让她觉得，自己在她面前，就是赤裸裸的。
　　一点都没地方可藏秘密。
　　“如果你不犯蠢，我可以考虑，继续叫你一声母亲。”
　　“你……”
　　宋夷打断她。道：“奉劝你一句，你这位子，爬上去不容易。”百'合'小'说'群：5'8'7'1'3'6'0'3'2。
　　但掉下来，却比你想象的，会容易得多。
　　杜青曼放下来腿，表面神色自若，心里却有点乱了。
　　宋夷说的对。
　　宋家，不是她能想的。
　　就算宋辛跟宋元，全都是她生的，但宋崇安要是知道那事，也不会因此就放过她。
　　环环镯子，理了理心绪，把散乱出来的规整好。
　　杜青曼站起身，瞥了一眼宋夷，“他那里，我会处理好。至于宋家，你要是想替宋培争，也随你。但是，我不会帮你。”
　　宋夷往后靠靠，放松了后背。
　　嘴角动动，掀起来，说，“不用你。”
　　杜青曼上下打量宋夷，她发现，自己真是越来越看不透这个女儿了。
　　宋辛和宋元，就是再怎么，她也都能懂。
　　收回视线，抓起包，杜青曼就踩着高跟鞋走了。
　　看不透，但危险性还是可以判断的。
　　趋利避害，是本能。
　　人走了，屋里留下来烟味，无声无息的散漫着。
　　宋夷抬手扇扇，挥不去，就去把窗子推开，给屋里通通风。
　　外面雨后初停的空气很好。
　　带着清新的味道，还有那么些潮意，吹过来，扑在脸上，很醒神。
　　宋夷吸了口，凉润的空气深入肺腑之中。
　　舒服的很。
　　她不是宋崇安亲生的事，她是知道的。
　　不光知道这个，她还知道杜青曼出轨的事情。
　　出轨的对象，是杜青曼的初恋，也算是青梅竹马。只不过后来，杜家安排了杜青曼嫁来宋家作联姻，那竹马怯懦，没胆子争取，就算了。
　　杜青曼也就此死心，嫁给宋崇安之后，便安心当起了宋夫人。
　　宋崇安待杜青曼不错，且人又温柔体贴，杜青曼不动心也是很难的。
　　两人七年时间，先后生了宋辛和宋元，感情就逐渐平淡了下来。
　　淡着淡着，夫妻就容易离心。
　　再然后，那位竹马也不知道是为了什么，竟又卡着时间回来了。
　　说着温柔的话，给杜青曼道歉，说自己不应该离开。
　　让杜青曼原谅他。
　　软磨硬泡，一天不行，就一个月，一年。
　　杜青曼被说动，选择了原谅。
　　两人很快在一起，甜甜蜜蜜，甚至怀上了孩子。
　　杜青曼想打了，那个竹马却不让。
　　说这是他们的第一个孩子，他舍不得。
　　沉溺在爱情里的女人，总是大胆而危险的。
　　杜青曼也一样。
　　她冒着风险，生下来一个早产的女孩儿。
　　但比起来宋辛和宋元，杜青曼并没有多宠爱这个女孩儿，反而是最冷淡的。
　　因为愧疚和不安。
　　还因为令她沉迷的爱情。
　　宋夷看着杜青曼开车走了，收回来思绪，顺手把窗子带上。
　　天还阴着，书房里的书不能受潮了。
　　卧室里，宋培还在躺着。
　　“小心！——”
　　“护身玉符带了吗？”
　　“我们回家……”
　　……
　　“小骗子。”
　　“有我在，不要怕。”
　　“小骗子……”
　　……
　　“斓斓，你不知道，我有多喜欢你……”
　　……
　　“你是我的。”
　　“我恨你……”
　　……
　　纯白的花瓣，一片一片的飘着落下来，跟下雪似的，还带着香气。
　　黑衣的人站在那里，看不清楚脸，只有嘴边的笑是清楚的。
　　“薇儿，薇儿……”
　　“回家……”
　　“我的薇儿最美。”
　　……
　　猛然间，飘落的白色花瓣没了，变成了墙柱处处结着的素缟。
　　屋里正中的地方，停放着一副漆黑的棺材。
　　棺材前，只有一个人，在那里站着。
　　站得笔直，脸上半分表情没有。
　　沉默的让人心里发寒。
　　许久，那人走到棺材边上，伸出手，轻轻的抚在棺里人的脸上。
　　“你还没告诉我，我像的那个人，叫什么名字呢。”
　　“树妖死了，你安心吧。”
　　“其实，我本来是想，等这次回来，就跟你说娶你的。”
　　“你心里有别人，也没事。”
　　“把我当成那个人，也无所谓。”
　　“宋培……”
　　沈安凌说不下去了。
　　站在屋外面的季副官也听不下去了。
　　他家沈帅，何等骄傲的一个人，就为了夫人，这些骄傲，一文不文。
　　走进去，在棺前站定，去劝沈安凌，“沈帅，夫人已经停留多日了，还是尽快入土为安……”
　　沈安凌打断他，“你说，她会回来吗？”
　　毕竟，夺舍那样稀罕的事情，都能发生了。
　　那宋培，是不是还能再回来呢？
　　季副官不忍，“沈帅……”
　　沈安凌收回手，负在身后，眼睛却一直停在棺里人的脸上。
　　一秒不肯少看了。
　　“你出去。”
　　“沈帅？”
　　“出去，我想跟她单独待一会儿，你出去吧。”
　　副官一脸复杂之色，却是没有抗命，转身出去了。
　　两人谁都不说，你猜我猜，如此别扭着，到底还是成了遗憾了。
　　“宋培，你会回来吗？”
　　“宋培……”
　　……
　　宋培猛然睁开眼。
　　有眼泪，悄无声息地滑进了鬓发里。
　　抬手摸摸，凉凉的。
　　做梦吗？
　　宋培看着手指上沾到那点水迹，不能确定。
　　如果是梦，那真的是太过真实了。
　　但如果不是梦，为什么都那么零碎呢？
　　一段掺着另一段，乱的分不清。
　　“培培，你醒了？”
　　宋培听见门口的动静，放下去手，撑着坐起来，去看走过来的宋夷，“嗯。”
　　真是奇怪。
　　明明昨晚上，应该是她更累才对，没道理起的比她还早啊……
　　宋夷俯身，亲亲她的额头，“想什么呢？”
　　宋培摇摇头，“没什么，对了小姨，现在几点啦？”
　　“九点，怎么了？”
　　九点？！
　　九点了你还问我怎么了？？
　　迟到了啊！
　　宋培急着要掀被子下床，宋夷无奈地按住她，“不用去了，我给你请过假了。”
　　“请假？”
　　“嗯，放心吧。”
　　宋培倒回床上去，一脸生无可恋。
　　她的全勤记录，也没啦。
　　原来还以为能完成宋夷的全勤记录的呢。
　　哎，算了。
　　一人一次嘛，就当扯平了吧。
　　“那你给我请的，是病假还是事假啊？”
　　请假嘛，总要有个正当的理由的吧。
　　总不能是，因为昨晚纵||欲过度，导致体力消耗过巨，所以今早起不来床这种理由吧？
　　宋夷轻弹了下她的脑门，“想什么呢？乱七八糟的。”
　　给你请的是病假，单纯的病假。
　　你有点低烧，所以请病假，理由正当且充分。
　　宋培哦，知道了。
　　毫无爆点的请假理由啊。
　　宋夷就当不知道她在想什么，轻拍拍她的后脑勺，“醒了就去吃饭吧。”
　　宋培点点头，往她身上栽，“好，吃饭吃饭……”
　　宋夷抱着软的没骨头的宋培，贴在她耳朵边上，呼了口热气，“要我抱你下去吗？”
　　宋培立刻捂着耳朵弹开。
　　不不不，不用啦。
　　我自己可以的，完全可以的！
　　宋夷看她一跳下床，就往盥洗室跑，身手灵活。
　　笑着摇摇头。
　　看来昨晚还是轻了的。
　　嗯，下次吧。
　　下次要让请假来的更真实一点。


第103章 现实世界（9）
　　宋家在江城的影响力极大。
　　自然，要是有点什么风吹草动的, 那也肯定会被传出去的。
　　且加之宋崇安有意放水, 很快, 圈里圈外的, 就都知道了这事儿。
　　不过没有内情, 只有个结果。
　　程欢坐在沙发上，拎着报纸给宋夷读报：“江城宋家老三, 被逐出家门。”
　　宋家当家宣布，与之断绝关系。
　　“啧啧, 三儿你看看, 你上头条了嘿。”
　　多喜庆的事儿啊。
　　宋夷没理，跟平时没两样的端着茶杯喝茶。
　　就跟没听见一样。
　　宋培却是朝她甩了个白眼。
　　呵呵, 你很高兴啊？
　　程欢把报纸一叠，就扔茶几上了。
　　端起来茶杯，学着宋夷喝了一口, 放下了。
　　态度正经了点，她问道：“三儿, 以后, 你有什么打算吗？”
　　宋培侧头，去跟宋夷说：“我上去写作业了。”
　　宋夷嗯了一声, “好好写，等会儿我去给你检查。”
　　宋培凑近，在宋夷嘴上亲了下，说好。
　　程欢：“……”
　　这姨甥俩, 是不是太亲密了点啊？
　　怎么感觉怪怪的呢？
　　客厅里少了一个人，气氛就陡然不一样了。
　　程欢坐直，道：“如果你还想要宋家，我可以帮你。”
　　程家虽然比不上宋家，但也有自己的门路，颇具势力。
　　宋夷放下茶杯，轻悄无声，“不用。”
　　程欢微微往前倾了一点，有点着急的意思，“三儿我不是跟你客气呢，你要是真想要，我一定会帮你。”
　　宋夷朝她看过去，目光冷静，一点也没有着急的感觉。
　　好像被断绝关系跟被上报纸的人，并不是她。
　　“不用。”
　　程欢没挪回去，直直的看着宋夷，“三儿，我想帮你。就凭我和你这二十多年的感情，我有资格帮你！”
　　我也不怕连累！
　　真的。
　　只要你开口，我一定会帮你的。
　　听了这么情真意切的话，宋夷的表情也并没有什么改变。
　　还是跟之前一样。
　　沉定，冷静。
　　似乎没有任何人和事，能掀起她的这池水。
　　“程欢，我知道你的意思。”
　　“你知道？”
　　程欢攥紧了手，手心都有些沁汗了。
　　她紧张。
　　她对宋夷的心思，从来都没那么单纯。
　　至少不单纯了十多年。
　　但她从没说过，也一直掩饰得很好。
　　她清楚宋夷的性格。
　　如果被宋夷知道，那她跟宋夷之间，只有两个可能。
　　一个是最好的，她们能在一起。
　　另一个，最坏的，就是宋夷不动声色，却已远她万里。
　　宋夷这样的人，把感情分的清楚的过分。
　　朋友是朋友，其他是其他。
　　一点点的越线，都不能。
　　所以朋友变恋人，或是日久生情，她从来夜都没指望过。
　　只能暗暗等着，等一个好机会。
　　现在，机会来了。
　　宋夷坐的笔直，说出来的话也是音调平稳，就是很沉。
　　说出来，能把程欢那颗心砸的碎碎的。
　　她说，“程欢，我不会喜欢你。”
　　砰。
　　程欢一脸怔愣的听着，自己心碎成了渣渣。
　　“三儿……你说，什么？”
　　宋夷没重复，换了一句，说：“我已经有了爱人。”
　　其余的，就不用再多说了吧。
　　程欢：“……”
　　什么时候的事？？！
　　是谁啊？！
　　我这看的够紧的了啊，从哪里冒出来的这么个人啊？！
　　宋夷浅浅的弯了弯嘴角，幅度很小，“是培培。”
　　培培？
　　宋培？！
　　程欢一脸难以置信，“……宋培她，她是你外甥女啊！”
　　那点小小的幅度平回去，宋夷也变了回去，冰冰冷道：“现在不是了。”
　　程欢：“……”
　　也是，现在你都不姓宋了。
　　默了默，程欢从打击里缓过来劲，在失落里还掺着那么一丢丢的希望，问了句：“真不可能了？”
　　宋夷肯定：“嗯。”
　　深深的叹了口气，程欢挪了回去，靠在沙发背上缓缓。
　　宋夷不准备在这陪她缓了，站起身，准备上楼去给宋培检查作业。
　　走到楼梯口的时候，程欢叫住她。
　　“怎么？”
　　程欢扒着沙发背，道：“虽然……不可能……但是，你要帮忙的话，一定告诉我，我还是会帮你的。”
　　宋夷点头，“嗯，谢谢。”
　　道完谢，人就一步不多留的上了楼。
　　程欢躺回去沙发上，看看天花板上的吊灯，又叹了口气。
　　果然不行啊。
　　不过，宋培那小丫头，她倒还真是没注意过。
　　原来一直以为是姨甥俩，没多想。
　　但现在回过头看看，嗯……
　　确实有点没眼看……
　　还有刚刚，竟然在我面前就亲上了！！
　　我竟然还没发现！！
　　程欢搓搓脸，心里一团复杂。
　　一比较呢，楼上书房里转着笔的宋培，就相当没心没肺啦。
　　“保证全对。”
　　宋夷拿起卷子，漫不经心的看了眼，“哦！那要是有错的呢？”
　　宋培很自信，说不可能，要有错的，任你处置。
　　宋夷来了点兴趣，“真的？”
　　“真的。”
　　宋夷放下试卷，摆正了放到宋培面前，点了点填空的第一题，“错了。”
　　宋培没看，她知道，“嗯，是错了。”
　　宋夷问：“任我处置？”
　　宋培点头：“来吧。”
　　“闭上眼。”
　　宋培乖乖闭上。
　　感觉到宋夷靠近了，心里暗戳戳的得意。
　　哎嘿嘿嘿，上钩了吧？
　　宋夷看见她脸上露出来没藏好的小得瑟，笑了。
　　小东西，又挖坑等着她呢。
　　屈起手指，轻轻在宋培额上一叩，“行了。”
　　宋培捂住被敲的地方，撅撅嘴，不满意。
　　然后撅着的嘴就被亲了一下，亲平了。
　　“满意了？”
　　宋培不捂额头了，改成捂着嘴，笑的可得意，点点头。
　　满意满意。
　　宋夷伸手给她揉着刚才敲过的地方，心里摇头叹息。
　　这坑深的很，跳进去，再要想爬出来，实难。
　　不过，也没什么。
　　只要还有这小东西陪着，哪怕是一辈子不出来，也不是问题。
　　一辈子……
　　宋夷在这三个字上顿了顿，目光落在宋培脸上的笑上，心里一动。
　　挺好。


第104章 现实世界（10）
　　宋夷跟宋家没了关系，却仍然很淡定。
　　每天按时按点的接送宋培, 给宋培检查检查作业, 再搂着宋培一起睡觉。
　　好像什么事都没有。
　　宋培转转笔, 朝站在窗边打电话的宋夷看。
　　瞎扯, 明明忙的要命。
　　不过也不用担心。
　　宋夷这个人, 从不会把自己放在被动的位置上。
　　黑着呢。
　　讲完不知道是第多少通的电话，宋夷转身, 就看见了宋培在那发呆。
　　收起手机，走过去在她额上一敲, 轻轻的, “发什么呆呢？今天的试卷都做完了吗？”
　　宋培被她敲回神，眨眨眼, “啊，嗯都做好了，要检查吗？”
　　宋夷拿起来粗略的一扫, 放下了，眼底有难见的疲惫浮了上来, “今天就不了, 我相信你。”
　　宋培哦了一声，乖的不得了。
　　心里却有点不是滋味。
　　她都知道。
　　但是她帮不上忙。
　　且宋夷也从来不许她管这些乱七八糟的事情。
　　其实, 她很想帮宋夷分担一点。
　　而宋夷不许她管，也无非就是觉得那些事太脏。
　　宋培敛下来眼皮子，遮住情绪。
　　大概，宋夷永远都不会知道, 上辈子的时候，再脏的事情她都见过的，也并没有什么。
　　宋夷伸手，去遮住她的眼睛，“在想什么？”
　　宋培动动眼睫，“没有。”
　　宋夷撤开手，俯身在她唇上亲了亲，“培培骗我。”
　　宋培无奈，拉住她，反客为主的亲了回去，亲完了，说，“真没有，我不会骗你的。”
　　宋夷捏捏她的手指，“真没有？”
　　宋培点头。
　　宋夷翘着嘴角笑笑，一扫之前的疲惫。
　　二月到六月，也没用多久，很快地就到了。
　　中间除了程欢，也就还有宋二少来了一两回，说是来给宋培高考加加油。
　　宋培指着他手里的那只黄黄的鸡，问：“这是什么啊？”
　　宋元拎起来晃晃，“鸡啊，刚在来的路上看见的，觉得挺好玩儿的，就买了一只。”
　　“好玩儿？”
　　宋元点头，点完就亲自给宋培示范了一下，这只鸡有多好玩。
　　毫无预警的一声鸡的惨叫，就这样在客厅里回荡了起来。
　　宋培：“……”
　　真好玩。
　　然后，伴着每天的鸡叫，高考就到了。
　　考了三天，宋夷还跟之前一样，亲自接送，中间也没回去，就一直在外头等着。
　　就跟那年，宋夷高考一样。
　　第三天，最后一场结束。
　　宋夷接过宋培的笔袋，“考得怎么样？”
　　宋培笑笑，比划了个二，“没问题。”
　　就是三天没捏那只鸡，有点怀念。
　　宋夷笑着摇摇头。
　　那鸡叫的声音太吵，这几天她就给收起来了，没成想宋培竟然还想听。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　坐上车，叼着牛奶喝了一会儿，宋培发现这好像不是回家的路。
　　但是她没问，喝完牛奶就靠着椅背睡觉去了。
　　毕竟考试还是很费精神的。
　　至于这是去哪，宋培没多想。
　　反正嘛，宋夷是肯定不会害她的就是啦。
　　眯了半个多小时，到地方了。
　　睁开眼一看，有点懵。
　　宋家祖宅？
　　来这干嘛呀？
　　宋夷拉住她的手，微笑，“来给你拿点东西。”
　　宋培不解。
　　拿什么东西啊？
　　一个小时后，东西有一半到手了。
　　车上。
　　宋夷分神去看了一眼宋培，“培培没有要问的吗？”
　　宋培摇头，“没有。”
　　宋夷动动眉梢，“不怪我没事先跟你说吗？”
　　宋培侧头去看她，继续摇头，“不怪的。”
　　哎，惊喜么，你要提前给我说了，那不就没意思了么。
　　就是这个惊喜吧，略大了点。
　　整个宋家啊。
　　捏捏手指，心情还有点小复杂。
　　不过，宋夷这送都送了，除了收下来，她还能怎么办呢？
　　宋夷把着方向盘转了个弯，“培培，这是你应得的。”
　　宋培没应声，靠回去椅背闭上眼，睡觉。
　　宋夷把车里的温度调高了些，任由她睡去了。
　　回到家的时候，宋培睡的着着的，还是宋夷把她抱进去的。
　　昏天黑地的睡了两天，才算是把这一年少睡的觉补上了。
　　年级第一也是很刻苦的。
　　等了半个多月，成绩出来了，宋夷替宋培查的。
　　正常发挥，上江大完全不成问题。
　　于是，另一半的东西也到手了。
　　宋崇安那边拿到了宋培成绩的时候，脸黑的不行。
　　宋辛没表态，脸色跟平时没两样。
　　就宋元，摸摸下巴，心里还挺意外的。
　　没看出来啊，知道那小公主成绩好，没想到竟然这么好。
　　最近宋培的生活，可以说是很圆满了。
　　宋家拿到手了，江大的录取通知也寄到了，身边还有宋夷陪着。
　　感觉，圆满的有点像做梦。
　　还是随时都会醒的梦。
　　宋夷轻捏了下她的鼻尖，“在想什么？”
　　宋培回神，摇摇头，“没。”
　　宋夷没追问，只是另起了个话头，“明天你生日，想好要什么了吗？”
　　宋培张张嘴，想说的话拐弯又拐弯，最终拐出来了一个很奇怪的答案，“我想要，你亲手给我做个生日蛋糕。”
　　宋夷没感觉到奇怪，只是温柔应下，说好。
　　培培想要什么，都可以。
　　宋培看着她的脸，心里一跳，莫名的。
　　第二天一早，宋夷牵着宋培出门，准备去做蛋糕。
　　到店里，已经被打过招呼了的老板娘过来招呼，端了两杯茶过来，笑着问：“你们是哪位要亲自去做呢？”
　　宋夷起身，“我。”
　　老板娘一顿，但随即便缓了过来，“啊……好，那您跟我来。”
　　宋培冲着宋夷挥挥手，“好好做呀。”
　　宋夷揉揉她的头发，笑笑，说好。
　　有老板娘在一旁指导，宋夷做的很快。
　　宋培想看看的，结果人还不让，说回家了再看。
　　要保持神秘。
　　宋培撇嘴，行吧。
　　不看就不看，反正还是她吃的，不急。
　　两个人拉着手，走在路上，难得天气凉爽，可以悠闲的逛逛街。
　　宋夷牵着宋培，宋培拎着蛋糕，心情都特别好。
　　但是这个好，也就持续到前面的岔路口，就再没有了。
　　一辆重型卡车失控，冲着两人就冲了过来。
　　宋培推开宋夷的时候还在想，嗯，果然是梦啊。
　　她就说，这么顺风顺水的，不可能的嘛。
　　就是可惜了这个蛋糕，还没来得及看看有什么惊喜。
　　真的很可惜。
　　本来以为，陪了这个十年，还有下一个，下下个十年。
　　没想到……
　　这要也是个梦，该多好啊。
　　明明，我还没有喜欢够你啊。


第105章 一切为了重生（1）
　　“部长，部长？部长！醒醒啊啊啊！”
　　宋培猛地睁开眼, 很懵。
　　梦？
　　245一脸疑惑的看着宋培, 自家部长这是怎么了？
　　上班带头睡觉就算了, 为什么这睡也睡了, 脸上的表情还这么可怕呢？
　　难道是因为被自己叫醒了？
　　嗯, 很有可能。
　　245悄么么地往后退了一步。
　　宋培往后一仰，靠着椅背, 捏捏鼻梁。
　　太累了。
　　脑子里一片混乱。
　　本来是空的，突然之间就塞了很多东西进来, 很多。
　　多的都来不及处理。
　　缓了缓, 宋培坐直身体，朝着245看过去, 问：“怎么了？”
　　245立正，回答道：“总部那边下了通传令，叫你过去呢。”
　　总部？
　　通传令？
　　宋培眉毛皱的死紧, 说知道了，你先出去吧。
　　245应了是, 却没立刻出去。
　　看看宋培, 看看地板，犹豫的不得了。
　　宋培撩撩眼皮子, 看过去，“你还有什么事吗？”
　　245动动嘴，犹豫再犹豫，还是说了, 言语之间全是安慰的意思。
　　“部长，虽然我们部门才刚成立，但是你也不要太拼了。”
　　还是要注意身体啊。
　　宋培一脸无语，“还有别的事吗？”
　　245摇头，没有了。
　　宋培支着手肘，朝着她挥挥。
　　245会意，麻溜的出去了。
　　屋里空了下来，宋培又靠回去椅背上，叹了口气。
　　烦啊。
　　她就是脑子抽抽的。
　　干嘛要来做这个事情呢？
　　简直就是给自己找麻烦啊，还是一堆，一大堆的麻烦。
　　想忘都忘不掉。
　　可烦了。
　　但也没办法，都是自己搞的，还是得自己受着。
　　又磨蹭了十来分钟，宋培起身，理理衣服，准备过去总部。
　　门一推开，一块红布就飘着下来，盖到了宋培脸上。
　　宋培：“……”
　　僵了两秒，伸手去把布拽下里，抖开一看，豁然六个大字。
　　一切为了重生。
　　宋培：“……”
　　抬起头，一看，到处挂的都是标语，各种激励，各种振奋人心。
　　新的部门，新的起点，加油！
　　重生部门业绩第一！
　　……
　　245小贴心走过来，问：“部长，怎么了？”
　　宋培把手里的红布一揉，塞给她，“没事，我去总部了，你们好好工作。”
　　“好的！”
　　这都谁想出来的脑残标语？？
　　简直无聊！
　　关上办公室的门，除了宋培脚下的一圈地发着光亮外，其他的全都陷在黑暗里，连办公室的门都不见了。
　　似乎什么都没有。
　　宋培却是习以为常了一般，对着虚空说了一声去总部，那片黑里就响起一个电子音，说：“好的，请稍等，正在前往总部。”
　　脚下的那圈光闪了两下，电子音一嘀，说到了。
　　然后那片黑里就有了另外一处的亮光，是一扇门。
　　纯白的颜色，加上金闪闪的门把手。
　　宋培抽抽嘴角，没说什么，握住门把手，去开了门。
　　门打开进去，就是一条走廊。
　　很长。
　　嗯，这点也没变。
　　按按额角，宋培又叹了口气。
　　哎，总有种自己已经离开了很久的感觉啊……
　　捏捏手指，宋培让自己冷静下来。
　　冷静啊小培培，冷静。
　　一条走廊走到底，又是一扇门，不过离门不远的地方，还有一扇窗子。
　　下午时分的阳光从窗外照进来，就像真的一样，照在窗边那人的身上。
　　好看的有点不像话。
　　还只是个背影。
　　宋培在离人五步远的地方站定。
　　抿抿嘴唇，心情略有点复杂。
　　那人转过身，嘴角微翘，“怎么，见到上级，都不打招呼吗？”
　　宋培敛下来眼皮子，不朝人看。
　　那人就把五步变成半步，伸出手，半步就也没了，抬起宋培的下巴，脸凑近，呼吸都可以听得清清楚楚。
　　“不高兴？”
　　感受到加在下巴上的力气，这回不能不开口了。
　　“没。”
　　“那就是看见我，让你不高兴了，是吗。”
　　宋培还是耷拢着眼皮子，也不管那人力气加多少，反正就是不说话，也不看那人。
　　一副你随意来的样子。
　　可欠揍。
　　人就哼笑了声，冷冷的。
　　再然后，就松开手，把五步还回去。
　　也不等宋培，就自己先打开门进去了，只是没关上，给留了缝。
　　宋培在原地站了一会儿，把想叹出来的第三口气运运，消掉了，再收拾收拾表情，才向着留出来的那条缝走过去。
　　走进去，屋里的陈设也都是熟悉的。
　　黑白的颜色，单调又无聊。
　　坐在桌子后面的那人正在抽烟。
　　纤长好看的手指，夹着烟，看上去也是很赏心悦目的。
　　只是宋培欣赏不来。
　　没别的什么原因，就是看多了，免疫。
　　一根烟抽完，屋里还浸在沉默中，两人谁都没有打破的意思。
　　宋夷不急，她向来有的是耐心。
　　尤其对眼前的这个人。
　　宋培站了一会儿，腿酸了，还是不说话，只是把重心挪了挪。
　　继续在那站着，笔挺。
　　顺便整理一下乱的飞起的思绪。
　　一个月前，她接到任命通知，就到了重生部门去当了部长。
　　她向来较真，做任何事之前都会考察好，再去决定出手与否。
　　这一点，跟宋夷很像。
　　但是她自己没觉得。
　　了解了模式之后，她就给自己设计了一套流程，准备亲自试验。
　　宋夷应该是不知道的。
　　进实验舱之前，她给宋夷留了消息，说要出门旅行十天。
　　但是这十天还没用完，她就在第七天的时候，被主系统强制出了实验舱。
　　原因不明。
　　所以，宋夷现在知不知道，她也不确定。
　　墙上那个好像画上去的钟表铛铛铛的敲了五下，表示自己不是画上去的，顺带表示大家可以下班了。
　　宋培放松身体，动了一下脚，麻的都要感觉不到了。
　　宋夷看见了，没说话，只是嘴角隐蔽的弯了弯，再平回去。
　　宋培等脚缓过来，转身就准备走了。
　　“站住。”
　　宋培一顿，没回身。
　　“我让你走了吗。”
　　宋培错错牙，转回身，还是不跟宋夷说话。
　　宋夷也不再朝她看，推开椅子，起身就往门口走，一句话没有，出去了还把门带上了。
　　屋里没人了，宋培不再憋着，对着门骂了一声。
　　这门除了宋夷自己，谁都开不开，主系统也不行。
　　不管是从内从外，只要被关上，没有宋夷，就打不开。
　　宋培摸到沙发上坐下，捶捶还有点发麻的腿。
　　想不通。
　　宋夷这个人，太难搞懂了。
　　秦安牧，顾吾伊，江寒，和铃，溪清澜，沈安凌。
　　这几个人就是加起来，都没有宋夷难搞懂。
　　嗯，不对，还要再加一个宋夷。
　　她设定的那个宋夷。
　　斜着在沙发上躺下来，宋培看着壁顶上变来变去的黑白格子，看得头晕。
　　把眼一闭，不看了。
　　累得很，反正今晚肯定回不去，还不如睡觉呢。
　　也许真是累的狠了，眼睛闭上没多久，宋培就沉沉的睡了过去。
　　梦里影像纷杂，什么都有。
　　一时是漫天飞着的纯白花瓣，一时又是漫无边际的星海。
　　混在一起，也美的很。
　　宋夷把烟捻灭，“她睡着了吗？”
　　机械的电子音嘀了一声，随后是很成熟的那种女性的声音，温柔又可靠，“根据检测，小小姐已经进入熟睡状态。”
　　说完这话，又补了一句：“另外，我认为，您应该少抽点烟。”
　　宋夷把烟头弹进垃圾桶里，没应声。
　　只要那个小东西，能稍微乖那么一点点，她都不至于这么烦。
　　宋夷从窗边走到门口，打开门，走了进去。
　　沙发上陷着的宋培，一张纯然的睡脸，毫无攻击性。
　　宋夷想，比醒着的时候可爱多了。
　　想完，俯身去抱起人，往怀里一带，动作轻悄，就怕把人弄醒了。
　　宋夷低头去看离自己很近的睡脸，没忍住，低下去在那张睡脸上吻了一下。
　　就那么一下，很快就离开了。
　　小东西，你什么时候才会知道我的心意呢？


第106章 一切为了重生（2）
　　宋培一觉睡醒，看看壁顶, 不是办公室。
　　撑着坐起来, 看看身上的衣服, 也不是昨天穿着的。
　　谁干的, 猜都不用猜。
　　按按额角, 瞄了一眼床头的闹钟，七点半。
　　不迟也不早, 和平时一样。
　　宋培掀了被子下床，去盥洗室洗漱, 完了再去换衣服, 一套流程走完，人才清清醒醒的开门出去。
　　她的房间在二楼, 餐厅在一楼，得下楼。
　　刚到楼梯口，就看见那位也出门了, 巧的不得了。
　　抿了一下嘴唇，垂着眼, 就当没看见那位, 自己带头先走下去。
　　宋夷翘着嘴角笑笑，没说什么, 只是跟在后面一起下了楼梯。
　　楼梯不矮，两人就隔着两个台阶，一前一后的下去。
　　宋夷的视线很会挑地方落脚，不偏不倚, 就在宋培露出来的那节后脖颈上落下了。
　　白皙，纤弱，嫩嫩的。
　　要是一口咬上去，被咬断，也是轻而易举的事情。
　　舌尖顶顶上鄂，牙痒的。
　　宋培感觉到了身后的视线，热的发烫，有点危险的感觉。
　　也不知道那人想干嘛。
　　心里发慌，宋培不自觉的加快了速度，把两个台阶的距离拉成三个，四个，还想要第五个的时候，脚下没注意，一滑。
　　楼梯上铺着地毯，软的，摔了大概也不会有什么大问题，就是会疼。
　　宋培已经准备好了，迎接疼痛感的到来。
　　结果没来。
　　她被宋夷搂住了，从后面。
　　宋夷一手握着她的肩膀，一手箍住腰，勒的死紧。
　　宋培被拉着往后退了一点，人在楼梯上站定。
　　背后的人也不松手，语气不悦，“路都不会走了吗。”
　　宋培听着从头顶传来的声音，没理会。
　　这会儿子所有感觉，都聚在后脑勺跟脖子那儿呢，忙得没空。
　　宋夷要比她高出来五厘米左右，这会儿再加上一级台阶，巧的不得了，刚好卡在胸前。
　　偏偏宋夷跟没知觉似的，还拼命的把她往怀里带。
　　脖子跟后脑勺有福，就陷在两团软绵绵中间。
　　宋培运运气，把脸上飙起来的两团红，趁着人在后面看不见，给压了就去。
　　装着没事。
　　音调平平的，假的很，自己却没发现，“放手。”
　　宋夷的视线又换了个地方，这回是宋培的耳朵尖上。
　　通红通红的。
　　嘴角边上挂着的弧度又回来了，还比之前深了那么点。
　　宋培往前倾了点，“你放开我。”
　　宋夷没意见，手往回一收，撤开了。
　　宋培没想到人能这么好说话，以为至少还要再来两三句才行，所以往前倾的力气也没收着，那人一撤开，她差点又要顺着惯性栽下去了。
　　只是差点。
　　宋夷就在这，她不会让宋培受伤。
　　所以宋夷又扶了一把她的肩膀，让她稳住重心，扶完了，人就抽回去手，一点没多停。
　　宋培在楼梯上多站了几秒，看着宋夷走完了，她才开始继续往下走。
　　饭桌上，只有她们两个人。
　　很长的桌子，一人占了一头，谁都不说话，安静的吃早饭，一点声响没有。
　　这里是宋夷的私宅，轻易不会放人进来，就是宋夷她亲爹妈都不行。
　　在宋家，没有亲情这回事。
　　就是亲生父母和兄弟姐妹之间，也都在互相防范着，生怕谁哪天就会来杀了自己。
　　这才是真正的宋家。
　　但很奇怪，就是这样的宋家，竟然出了会收养一个与自己毫无血缘关系的孩子的宋夷。
　　宋培想不明白，其他人就更想不明白了。
　　一顿饭吃完，宋夷擦过嘴，去看宋培，说今天不用去上班了。
　　“我带你去见一个人。”
　　宋培也擦嘴，擦完了才撩起眼皮子，甩了一个字出来，问：“谁？”
　　宋夷没直接说出来，只说你会感兴趣的。
　　宋培没再问，只是看着宋夷。
　　目光平静的传达一个信息：你不说出来，我是不会去的。
　　片刻之后，宋夷说了两个字。
　　宋培听到之后，垂下去眼皮子，掩住了有些外露的情绪。
　　宋夷说，“病毒。”


第107章 一切为了重生（3）
　　宋培跟宋夷坐在一侧，对面则是蹲了一个人。
　　对的, 是蹲。
　　宋培眼角抽抽, 没言语。
　　宋夷倒是一脸淡定, 好像是早有预料了。
　　对面蹲着那位, 挖了一勺面前的冰品, 慢慢悠悠地吃了。
　　宋培还有点意外。
　　没想到这位坐没坐相的，吃相倒是斯文贵气。
　　宋夷给宋培介绍, 说这位是海蓝星最高统治者的继承人，白郴。
　　海蓝星统治者的继承人？
　　宋培敛敛眼皮子, 更想不懂了。
　　这样身份的人, 能有什么杀她的理由？
　　而且，海蓝星离她们这里, 也并没有那么近。
　　介绍完继承人，宋夷又给介绍宋培，说这是我的外甥女, 叫宋培。
　　就在宋夷介绍这两句话的功夫，人白郴就已经吃完了。
　　放下勺子, 擦擦嘴, 擦完了，两侧嘴角一提, 幅度都一样。
　　“让你们见笑了。”
　　说完，就偏偏头朝着宋培看，问：“你就是宋培？”
　　宋培点头，说是。
　　得到了肯定的答案, 白郴略有点兴奋，继续问：“那你肯定见过兰兰吧！她是不是特别好看啊？”
　　是不是还特别可爱啊？
　　说话声音是不是软软糯糯的啊？
　　是不是很喜欢粉色啊？
　　白郴问完了，没得到答案，就半站起来，手一撑桌子，人就凑到了宋培面前，“喂喂，你怎么不说话啊？”
　　宋培还没来得及躲开，宋夷就动了。
　　手伸过去隔开，冷着声音，“坐回去。”
　　白郴撇撇嘴，有点不情不愿的，但还是坐回去了。
　　好像是怕宋夷一样。
　　被吓回去的白郴不甘寂寞，嘴巴动动，说：“哎，你还是这么凶，小心你的心上人被你吓跑啦！”
　　心上人？
　　宋培侧头去看宋夷。
　　这个人有心上人？
　　会是谁？什么时候开始的？
　　难道，还是那个人吗……
　　心往下沉了沉，宋培不自觉的捏捏手指。
　　不想了，别想别想。
　　就算是也跟你没有关系。
　　宋夷跟你也没关系。
　　都没关系。
　　别想了。
　　宋夷不着痕迹的看了眼宋培，眼底有一抹笑，藏得很深。
　　小东西，不鞭打鞭打，你就不知道往前走。
　　白郴看看宋培，再看看宋夷，没搞明白这对姨甥在搞什么。
　　拍拍桌子，“你们还没有回答我的问题啊。”
　　宋夷在桌上点点，“你想追求她？”
　　白郴点头，对啊，不然我怎么会从海蓝星那么远跑过来啊。
　　“她是大织公爵的女儿，你确定？”
　　白郴继续点头，掰掰手指，数着道：“她是公爵的女儿，我是我们海蓝星的继承人，也算是门当户对的嘛；再来，我搞代码，她是系统工作者，也很配啊。”
　　宋夷扯着嘴角，似笑非笑，“她可不好追求啊。”
　　白郴说我知道的，而且我已经做好了长期作战的准备了。
　　宋夷不置可否，只是又转了个话题。
　　“那你入侵主系统，攻击培培，也只是为了要引起织兰的注意吗？”
　　白郴说对啊，“我不是那会儿就已经跟你说过了吗？”
　　宋培猛的撩起眼皮子，“什么那会儿？”
　　白郴睁着眼，很无辜的样子，“就是你在做任务那会儿啊。”
　　宋培掐掐手心，宋夷果然是知道了。
　　从她们的对话里，她已经大概猜出来这个织兰是谁了。
　　也知道了病毒要攻击自己的原因。
　　但是关于宋夷，她有疑问。
　　宋夷，是什么时候知道的她进去的实验舱？
　　关于任务，她又知道多少？
　　烦得很。
　　宋夷管她干什么。
　　反正也不是真正的亲人，装给谁看呢。
　　突然，对掐的两只手被分开，其中一只还被握住了。
　　宋培有些怔愣的看着握着她的手，那手甚至在她掌心里的那些掐痕上抚了抚。
　　带着无限温柔的意思。
　　所有的心思都被这只手给卷了过去，等着宋夷跟白郴谈完了都不知道。
　　她就在想，这是宋夷的手？
　　可是宋夷为什么要来握住她的手？
　　握住了，这又是什么意思呢？
　　她不喜欢那个人吗？
　　如果不喜欢了，那她现在是喜欢谁的呢？
　　乱七八糟的问题盘在心上，裹在一起，弄都弄不清楚，就别说答案了。
　　整个人都飘忽忽的。
　　所以也就没听见，白郴问宋夷，“你还没告诉她吗？”
　　宋夷说没，不急。
　　小兔子会乖乖地自己撞上树桩的，很快了。
　　一直到上了车，宋夷松开手，她才有点清醒过来的意思。
　　宋培低头去看手，有点唾弃自己。
　　小培培啊，你怕不是傻||逼哦？
　　就被握了个手，就激动得不行了？
　　醒醒啊，快点醒醒吧你。
　　这是宋夷啊。
　　不是江寒，不是溪清澜，更不是她设计好的那个宋夷啊！
　　宋夷看见了，没说话，就在心里笑笑。
　　小东西，尾巴都露出来了，也不知道藏藏好。
　　“今晚陪我去京台。”
　　宋培迅速地收拢思绪，恢复了平时的状态，问：“干什么？”
　　“织兰的生日宴会，你应该已经收到245的请假条了。”
　　宋培动动眉梢，还是有点不太适应。
　　系统工作者是通过工作舱进入的系统总部，进入之后，主系统会把工作者的一切信息都加密隐藏。
　　彼此都不会认识彼此，安全系数更高。
　　所以，要她把245那个坑货，跟中央星第一大美女织兰联系起来，还是有点困难的。
　　“白郴她，也会去吗？”
　　“会。”
　　宋培捏捏手指头，心里有了打算。
　　好事啊。
　　两个凑一块，一次性解决嘛，方便得很。


第108章 一切为了重生（4）
　　宋培和宋夷站在角落那儿，没人敢凑近。
　　没别的原因, 就是宋三小姐凶名在外, 心黑手狠。
　　宋培端了一杯酒, 缓缓的晃晃, 她倒是习惯了。
　　从她成年开始, 宋夷便就经常带她一起出席各种的宴会了。如果她不能去，宋夷或是推了, 再不就是一个人去。
　　反正是从没带过别人的。
　　宴厅入口处一阵骚动，宋培搭眼望过去, 嘴角一抽。
　　白郴这是傻了吗？
　　宋夷抿了口酒, 说没有，这是她给出的主意。
　　宋培收回来视线, 落在宋夷身上，没说话，眼里却带着好奇。
　　你什么时候变得这么好心, 还会去给别人出主意了？
　　宋夷握着杯柄，轻晃晃杯里的酒液, “不是好心。”
　　除去宋培, 她可不是什么好心泛滥的人。
　　宋培若有所思的又去看了眼白郴，再顺着白郴的视线去看今晚的主角, 织兰。
　　明白了。
　　宋夷这是在给她报仇呢。
　　不说白郴黑进主系统想杀她，就是织兰在任务里各种的坑她，宋夷都不会放过。
　　嘴角翘翘，宋夷护短, 那也是出了名的。
　　翘完了，宋培意识到不对，立刻又扯着那点幅度平了回去。
　　糟糕。
　　她又弄混了。
　　昨天也是。
　　看着那张脸，听着那个声音，都是一样的，所以不自觉的，就会把眼前的这个人，还当成是任务里面的那个宋夷。
　　她跟那个宋夷，一起生活了十年，有很多事情，都已经成了习惯。
　　握着杯柄的手用力，攥的死紧。
　　宋夷看出不对，放下杯子，去握她那只手，“培培。”
　　宋培更有些恍惚了。
　　一样的声音，一样的称呼。
　　心里定定，逮住了舌尖就狠狠的咬了下去。
　　人就立刻清明过来了。
　　“放手。”
　　宋夷顿了顿，手放开了。
　　宋培等着覆在手背上的温度逐渐没了，一眼都没留给宋夷，就自己端着酒杯向织兰那走了过去。
　　宋夷取回酒杯，把杯里还余的酒一口喝下。
　　味蕾感受着酒的味道，略有点复杂，就跟宋夷现在的心情一样。
　　也许不该跟那小东西兜圈子。
　　但这圈子都已经画定了，就绝没有不走到底的道理。
　　坚定了想法，宋夷又要了杯酒，还在角落站着，注意力却是全放去了宋培那边。
　　宋培不管，随便她看，反正隔得远，听不到。
　　嘴角稍一提，笑容亲切却不过分，很容易让人放下防备。
　　杯子向着织兰举举，“织兰小姐，生日快乐。”
　　一身粉色裙装的织兰回敬，笑容甜美，声音软糯，“谢谢你。”
　　宋培边抿了口酒，边想白郴果然是花了心思的。
　　不过呢，还是一码归一码，她的问题得优先解决掉才行。
　　送上了祝福，宋培不着痕迹的向前上了半步，笑容也更亲切了点，“织兰小姐，我听说您很喜欢粉色，是吗？”
　　织兰点头，说是的呀，又有点委屈的说：“可是我朋友她们都说粉色幼稚。”
　　宋培作出来惊讶的表情，很到位，“怎么会？粉色是很可爱的颜色，尤其是穿在织兰小姐身上，真是再适合不过了。”
　　织兰也不自觉的向着宋培走近了一点，“就是嘛，我就是觉得粉色很可爱呀。”
　　宋培微笑点头，表示赞同。
　　余光扫视过周围，最近的一个人离她们有两米多的距离，足够了。
　　再上前一步，两人之间的距离就剩十几厘米了。
　　织兰刚要往后退，就被宋培揽住了腰，织兰眉头微蹙，“你要干什么？”
　　宋培微笑，“245，乖一点。”
　　织兰听见熟悉无比的三个数字，嘴张张，惊讶的不得了。
　　这是她的编号啊，这个人她怎么会知道的？
　　宋培给她解答疑惑：“我是宋培，也是245的上级。”
　　上级？部长？！
　　宋家三小姐的外甥女宋培是重生部门的部长？！
　　宋培微笑，“嘘——这是秘密。”
　　织兰赶忙抿着嘴巴点点头。
　　系统工作者都是有保密协议的，绝不能外泄自己的身份，更不能泄露关于主系统的任何资料。
　　但就是意外，竟然会在这里遇到部长。
　　真是不可思议。
　　宋培瞥了一眼那边耐不住了的白郴，决定长话短说。
　　“在我外出的时候，你接待一个名叫宋培的宿主是吗？”
　　织兰乖乖点头，“是，”点完了又觉得神奇，说：“好巧啊，那个宿主竟然跟部长你是一样的名字呢。”
　　宋培不想让她在这上多想，就用重名什么的理由给糊弄过去了，继续自己的问题：“你接到那个宿主之后，上面有没有什么通知？”
　　织兰回想了下，“嗯……好像是有的吧……”
　　宋培扯了一下嘴角，不是好像，是一定，“那通知的内容，你还记得吗？”
　　“嗯……好像，是主系统发的通知。说我们部门被未知病毒攻击了，要由主系统暂时接管，杀毒之后再把权限放给我们。”
　　宋培点头，知道了。
　　这一次的杀毒，大概是借口，没想到借口却成了真。
　　眼角一斜，滑过角落里站的那人，轻哼了声。
　　活该。
　　有了想要的答案，接下来就是报仇的时候了。
　　宋培把织兰往自己怀里又带了点，让她去看白郴，“看见了吗？”
　　织兰说看见了。
　　“她叫白郴，是海蓝星继承人，这次来中央星，是为了追求你。”
　　“追求我？为什么啊？”
　　宋培在她看不见的地方笑的略黑，“因为她啊，很贪玩，说觉得你会是个不错的玩具，所以就想来追求你。”
　　织兰半信半疑，“真的吗？”
　　“当然，”宋培说，“不信你看她身边，是不是还带了三四个女孩儿？”
　　想来追求你，身边却还带着人，显然是并没有把你放在心上。
　　那么，你觉得，她的追求，可信吗？
　　织兰摇头，不可信。
　　宋培在白郴赶到前一秒松开织兰，端着杯子站在一边。
　　白郴语气冲的很，“你干嘛要对兰兰动手动脚的？”
　　宋培很无辜的眨眨眼，“动手动脚？没有啊，只是刚才织兰小姐没站稳，我扶了她一下而已。”
　　白郴才不信她，转头就去问织兰，“兰兰，她真的没对你做什么事吗？”
　　织兰往后退，暗暗大量白郴，越发觉得自家部长说的是真的了。
　　哼，还叫我兰兰，兰兰是你能叫的吗？
　　宋培目的达成，微笑着告辞。
　　织兰还想留，白郴不让，说你别跟她亲近，她可黑着呢，你小心别被她骗了。
　　织兰气的要命，这个人真讨厌！
　　竟然当着她上司的面说她上司的坏话，一点都不为她的工资着想，真是太讨厌了！
　　宋培没再管她们，趁着她俩吵着，自己就先撤了。
　　答案有了，仇也报了，接下来，就只剩下一件事情需要解决了。
　　宋夷看着朝自己缓步走过来的宋培，莫名就觉得，小白兔好像还是小白兔，只是换上了一副狼的牙，锋利的很，在那张着。
　　就等掉下去一块肉，狠狠地咬住了不撒嘴，吃完了，小白兔就会变成大灰狼。
　　眯眯眼，宋夷按下去心思，只把一块香嫩的诱饵摆出来，等着。


第109章 一切为了重生（5）
　　猎人耐心十足的等待，就是没想到, 猎物竟比她还要耐心。
　　等着半个月下来, 一点点的动静没有。
　　风平浪静的。
　　餐桌上, 还是两个人, 一人坐一边, 隔的可远。
　　宋培吃完饭，擦擦嘴角, 擦过放下帕子，主动跟宋夷说了句话, 还是这半月来的第一次。
　　就四个字：“今天请假。”
　　宋夷手上一顿, 但很快就恢复了。
　　若无其事的也擦过嘴，问她：“理由？”
　　宋培推了椅子站起来, 脸上微微一笑，意义颇深，“相亲。”
　　相亲？
　　什么相亲？
　　宋培好心告诉她, 说是宋家本家那边安排的。
　　就昨晚上，刚刚安排好的。
　　宋夷眉头皱的死紧, 脸色往下沉沉, 很有点吓人。
　　她竟然不知道。
　　明明就跟人住一个屋檐下，每天也都是同进同出的, 却不知道这事。
　　更不知道，家里的那一群人，还这么不安分。
　　来找宋培，是什么打算？
　　手指落在桌上, 随意的点了两点，把外露的情绪收拾好，宋夷还是宋夷，精明的猎人。
　　脸上平静，宋夷很淡定的准了宋培的假。
　　宋培勾着嘴角，一弯，说谢谢。
　　装吧。
　　继续装，好好装，装的再像一点。
　　最好是装的让你自己后悔。
　　不再跟宋夷多耗，宋培转身就准备出门去了。
　　听见关门声，宋夷脸上那一层的淡定，立刻就崩的四分五裂了。
　　相亲？
　　呵，想得可真好。
　　她亲手养了几十年，现在还想让她亲手送出去？
　　门都没有。
　　宋夷边出门，边去联系人。
　　很久没动过手了，不过好歹是都姓宋的，她可以给他们开个特例。
　　宋家嘛，靠的是走黑起家，全星际独一份。
　　这还得感谢宋家老太爷的那么点远见，
　　及时又及时的，赶在中央星政||府决定大范围剿杀星际黑势力之前，把宋家漂了一遍又一遍，白的很，站在那一溜的老牌家族里，一点突兀都不会有。
　　只不过，漂的那白太逼真，把自家的下面的那一群人都给骗了过去。
　　甚至，那一群人相信，他们本来就是白的。
　　白的都没了脑子。
　　这些年来，她势起，那些人不满，也不是一回两回了。
　　而在她得到了主系统之后，这种不满更是有好几次，都实质化了。
　　一开始是对着她，后来发现没用，就对去了宋培。
　　那圈子里，人人皆知。
　　向来冷面铁腕的宋三小姐，突然就发了一次善心，收养了刚失去双亲的外甥女，且宠爱非常。
　　至于那外甥女，其实不过是那对早逝的夫妻收养的一个弃婴。这样的事情，也只有在宋家内里的人才知道。
　　但越是知道的清楚，就越是诧讶。
　　宋老爷子是曾说过的，在这一群的小辈里，唯有宋夷，最有他当年的脾性；也唯有宋夷，才知道黑就是黑，洗不白，也不用洗。
　　有人给总结了下，这话呢，就是明着暗着的在说，宋夷此人，没有心。
　　没有心的宋夷，竟然找到了心。
　　再没有会比这事，更让他们惊讶的了。
　　不过，既然有了心，那就是等于有了软肋，于他们，是好事。
　　威胁宋夷，只要抓住那颗心，就已成了一多半。
　　只是试过一回，没成，就再没了下一回。
　　因为宋夷疯起来，没人招架得住。
　　跟鬼没两样。
　　现在呢，那个疯鬼就坐在宋家祖宅的大客厅里。
　　双腿一叠，背往后稍一靠，阴沉沉的情绪就蔓延开去了。
　　点了一根烟，深深抽了一口，吐出来圈烟，蒙蒙的遮住了脸上的表情。
　　其他的人或是坐着的，或是站着的，都在懵着呢。
　　没搞懂，他们又哪儿招惹了这疯鬼了？
　　还有这姨甥俩啊，平时不从来都是，成双的出来的吗？
　　今儿怎么没见那小的跟着呢？
　　满肚子的都是问题，但没人敢问。
　　宋家现在的当家，宋夷她亲生父亲，也不敢。
　　到底嘛，人是白的，也不屑跟黑的搅合。
　　一直等着到那一根烟抽完了，宋夷把烟头在桌上摁摁，捻灭了火星子。
　　慢缓缓的，撩起来眼皮子，眸色沉沉，可吓人。
　　“谁安排的？”
　　厅里一片沉默，没人回答这个问题。
　　主要是没搞明白，这个安排，到底是安排什么。
　　宋夷脚尖一点，笑了，“没人承认？”
　　“没人承认，那就是全都参与了，是吗。”
　　这话一出，那就不能再继续沉默了。
　　人态度强硬着呢，不推出来一个替死鬼，那就连坐，一起变成死鬼。
　　众人都朝宋当家的望，指着他来先出个头呢。
　　“嗯咳，那个，宋夷啊，你说的安排，是安排什么啊？”
　　宋夷瞥过去，“你不知道？”
　　宋崇安推了一下眼镜，摇摇头，说我不知道。
　　宋夷眼睛一眯，察觉到了点什么，“那么，你们，都不知道吗？”
　　一众人刷刷的摇头，不知道不知道，我们都不知道。
　　宋夷的手搭在膝盖上，轻敲敲，没言语。
　　厅里又是一片沉寂。
　　实在摸不准人这是怎么个意思。
　　沉了又沉，厅里的气氛压的人都喘不过来气了要。
　　然后，就有一个没忍住，往前晃了半步。
　　再然后，其他人就十分默契的全往后退了一步。
　　这样一来。那半步就相当明显了。
　　宋夷看过去，“是你吗？”
　　那人哆哆嗦嗦的，竟然应下了，说是是是，是我。
　　也没再要宋夷多问，自己就倒豆子似的全说了。
　　说对对不起啊，我就是想安排个人，恶心恶心你的，我真的真的没别的意思啊。
　　还还有啊，那个相亲的主意啊，真的不是我想出来的啊！
　　相亲这个事，完全是那个戏精给自己加的戏啊！
　　真的跟我一点关系都没有啊！
　　宋夷敲着的手指停住，找到答案了。
　　不再多留，起身就走了。
　　就留下来仍是懵着的一众宋家人。
　　这到底是怎么个意思啊？
　　去问大概是知道内情的那人，却也没问出来个答案。
　　刚刚哆嗦着的宋元，现在病好了，站的直直，脸上还带不羁的笑。
　　说不知道啊，我什么都不知道。
　　哎，就是今年中央星的春天来的有点迟，有点迟啊。
　　春天来的有点迟？
　　众人更不解了，怎么会呢，中央星明明是四季如春的呀。
　　宋培躲在荫凉底下，督工呢。
　　“花换成百合，她喜欢。”
　　“好的。”
　　“还有地毯，去重新换个黑白的来。”
　　“……好的。”
　　品味真独特，还好他们半个月前就开始准备了，不然得急死。
　　“那些气球的形状……”
　　“……怎么了吗？”
　　爱心的形状，您自己要求的啊，难道有问题吗？
　　宋培笑笑，说没问题，你们继续吧。
　　工作人员就继续了。
　　哎，顾客是上帝，他们要满足顾客的一切需求嘛。
　　不过这个顾客的品味哦，真的是相当的，嗯，复古呢。
　　什么百合花啊，现在最流行的花明明是海蓝星的蓝雪兰啊。
　　深深浅浅的会变换的蓝色啊，夜晚还有幽蓝的光，可浪漫了，现在好多人求爱都用这个花呢。
　　还有黑白格子的地毯，啧啧，简直了。
　　再有那个气球啊，听说只有一个叫地球的低等星球那里的人，才会觉得很多气球浪漫哎。
　　宋培没管他们怎么想的，也没管什么流行，一切都按照想法来。
　　这是那时就欠下的。
　　一切收拾妥当，工作人员退下。
　　就剩下宋培一个人，坐在一片百合花里面，手里玩着一个小绒盒子。
　　宋夷来的很快，就是比她预料的晚了点。
　　看见人，宋培弯弯嘴角，“你来迟了。”
　　宋夷走近，“你在等我？”
　　宋培反问，不然呢？
　　不然我等那个空气一样的相亲对象来？
　　宋夷在她对面坐下，终于感觉自己找到了真相。
　　一直以来，都以为自己是猎人，没想到，却不过是只螳螂。
　　想象中的那只蝉，早已脱壳变成了她后面的那只大黄鸟。
　　视线落在小绒盒子上，宋夷第一次感觉到了紧张这种陌生的情绪。
　　“这是什么？”
　　宋培转转小绒盒，没打开，“想知道？”
　　宋夷点头，想。
　　宋培说，你想知道，也不是不可以。
　　但是呢，在打开之前，我还有个小问题，需要你来给我答案。
　　宋夷让她问。
　　宋培一点不客气，就问了，说在她小时候那会儿，宋夷跟她说过的，心里有喜欢的人，是什么意思？
　　听完问题，宋夷脸上顿时有点不自在了。
　　“你还记得这么久的事情……”
　　宋培打断她，让她快点说答案。
　　要说迟了，说不定她一个不开心，那这盒子就打不开啦。
　　很可怕是不是？
　　所以快说。
　　宋夷默了默，说了，就一个字，你。
　　宋培还反应了一下的，确认了答案却有点不相信。
　　“……我那会儿，应该还很小吧？”微微一顿，话锋便转了，直对着宋夷，“小姨，没想到，你竟然是恋||童吗？”
　　宋夷义正严辞的反驳道：“不是恋||童，是恋你。”
　　宋培：“……”
　　情话什么时候说的这么顺溜了？
　　嗯，算啦。
　　就算她勉强过关吧。
　　勾勾手指，“把手伸过来。”
　　宋夷依言伸手。
　　宋培打开来盒子，取出其中一个小圈，郑重地给套上宋夷的无名指。
　　套完了，宋培就握着这只手，微微笑著，说，“宋小姐，恭喜你今天正式成为宋太太。”
　　宋夷尽全力的克制着自己，取出另外的一个小圈，依样给宋培戴上去，握紧了她的手，眼睛看着眼睛，无数的情绪里，最浓烈的是爱意和真诚。
　　“宋小姐，也恭喜你，今天正式成为宋太太了。”
　　恭喜我们，经历无数的艰辛与分别，最终成为了彼此的宋太太。
　　“宋太太，我爱你。”
　　“真巧，我也是。”


第110章 番外：宋夷
　　宋夷把宋培抱在怀里，一下一下的摸着她的头发, 嘴唇贴在她的额头上。
　　培培不怕, 没事的, 没事的, 我们回家。
　　我们回家好不好……
　　我们回去, 回去给你过生日……
　　培培，你的生日还没过呢。
　　蛋糕坏了没事, 我再给你做一个，十个一百个, 这一辈子, 只要你喜欢，我就给你做, 好不好？
　　培培乖，没事的，我们回家。
　　有围观的路人看不下去了, 过来跟宋夷说，节哀顺变啊。
　　逝者已矣, 生者应该看开一点。
　　宋夷让他们滚, 说他们都是骗子。
　　培培，这些人真烦。
　　也不知道在瞎说什么, 竟然说你死了，真好笑，是不是？
　　培培，你这不是好好的吗, 一点问题都没有。
　　有急救医生赶到了，本来以为宋夷会不让他们靠近，没想到却是异常的配合。
　　她说，你们快来看看培培，她刚刚推我，手腕有没有扭伤了？
　　还有脚踝，快给她看看。
　　几个医生相互看看，没敢接话，只是趁着宋夷配合，迅速的去给宋培检查。
　　没一分钟，检查就结束了。
　　宋夷看他们收拾，问怎么了？怎么不给培培看了？
　　医生一躬腰，说抱歉，节哀顺变。
　　宋夷搂紧了宋培，骂他们全是庸医，全是骗子，让他们滚。
　　“叮——主人，小小姐已经被我强制送出了实验舱，您也该回去了。”
　　宋夷不知道声音是哪里发出来的，但还是那句话，让她滚。
　　她哪里也不要去。
　　她只想在这里，只要在这里，陪着她的培培。
　　一直都陪着她的培培，这样就好了。
　　主系统监测过宋夷的精神状态和身体状况，觉得非常不能理解。
　　为了配合小小姐，主人就一直都是把自己困在任务角色里的。
　　脾气性格，行为模式，全都改动过。
　　主人说，她同小小姐一起生活了几十年，彼此清楚彼此。
　　且小小姐心思密，只要露出来一点点的马脚，她都能顺着藤往下摸，一直摸到她这里。
　　主系统说这个并不是问题。
　　小小姐为了感受任务，改动了自己的性格，现在的小小姐，是一个心很大的人。
　　也许，您可以趁着这个机会试试。
　　宋夷拒绝了。
　　具体理由是什么，主系统并不清楚。
　　但有一点，主系统是知道的。
　　那就是，每一次与小小姐的生离死别，主人都会受到极大的干扰。
　　即使知道是假的，结果也一样。
　　尤其是在这次所谓的现实世界里。
　　因为主人遭受了小小姐的死亡，整整两次。
　　主系统劝说无效，只能采取措施。
　　毕竟因为沉迷于任务世界而不能自拔，最终导致再也不能回去现实的人，不是没有过的。
　　到底没让主系统失望，宋夷还是那个宋夷，她清醒了。
　　只是怀里还抱着那具尸体，没有撒手的意思。
　　主系统没再说。
　　虽是清醒了，但小小姐就是小小姐，于主人而言，那就是绝对特殊的存在。
　　天阴沉着，一片大片的雨云堆在那里，好像随时都会落下来雨。
　　宋夷在墓前放上一束花，手指停留在碑上的那张黑白照片上。
　　“培培，我又来了。”
　　上一次来这里，还是很久很久之前。
　　那会儿她刚刚进入宋培的任务，还没来得及阻止，宋培就已经去了下一个世界。
　　主系统调整时间维度，她跟着过去。
　　每一次，她都在她身边。
　　秦安牧，顾吾伊，江寒，和铃，溪清澜，沈安凌，这些全部都是她。
　　有时候她也会生气。
　　她会想，宋培对她的那些壳子动心，跟那些壳子亲密，说着喜欢的话，是不是真的就对这些壳子起了真心？
　　但在每一次宋培离开后，她又会想通。
　　是又怎么样呢。
　　说到底，现在在这里的是她，就算是披着壳子，那也还是她。
　　不管宋培是对哪个她动心，那也都是她。
　　跑不掉的。
　　从她第一次见到宋培的时候，就已经迟了。
　　那会儿，十几岁的宋培，清清瘦瘦的，白的不像话，又沉默寡言，真的是个很不讨喜的小孩子。
　　宋培就是这副模样，度过了整个成长期。
　　也就是这幅模样，让她看中了。
　　她还能想起来，那个时候，宋培的那对养父母出事，宋培就着一身素，跪在两副棺旁，小脸上一点表情都没有。
　　既没有悲伤，也没有恐惧。
　　有的，只是漠然。
　　好像她只是在做一件再寻常不过的事罢了。
　　和我像极了，宋夷是这么想的。
　　于是，宋夷的家里，就有了另外一个的主人。
　　宋夷陪着宋培渡过的成长期，很漫长，这种陪伴也是一次很陌生的体验。
　　大概她这一辈子，也就只会有这一次了。
　　而也就是在这漫长的陪伴里，终于，有些东西，等到了发酵的机会。
　　不知何时而起，陪伴衍生出来了独占的欲||望。
　　而将独占彻底转变成爱意的，是那一次宋培的主动。
　　那会儿，宋培刚刚成功进入成年期，也正好从学院毕业。
　　毕业那晚，几人放肆，喝多了酒，宋培醉的最厉害。
　　她去接她回来时，人满嘴的在说胡话。
　　宋夷本来还想教育一下的，奈何，跟醉鬼完全没法沟通。
　　只好先抱了人回房，给人擦脸的时候，人就突然发起来酒疯了。
　　伸出胳膊勾住她的脖子，把她往下一带，嘴唇贴着嘴唇，像是意外。
　　宋夷没在意，她们相处很久了，有一些亲密的动作都是做过的，所以只是这么贴着，她并不觉得能代表什么。
　　贴了好一会儿，小醉鬼放开她，嘟囔了起来，念叨着什么喜欢不喜欢的。
　　宋夷顺口问了句：“培培说谁喜欢谁？”
　　宋培立刻就不嘟囔了。
　　宋夷弯弯嘴角，以为人累了，闹腾不起来了。
　　便加快速度，给人擦过就准备走了。
　　结果还没转身呢，就听见宋培又开口说起了话来。
　　宋培说，我喜欢你，宋培喜欢宋夷。
　　宋夷顿顿，叹了口气，俯下去摸摸宋培的脸，“培培，你醉了。”
　　也许，醉鬼的思路都是猜不到的。
　　所以理所当然的，宋夷也就没猜到，宋培又勾住她亲了一回，这回不是贴贴了。
　　舌尖试探着勾过来，还带着点无所畏惧的意思，把醇香的酒跟宋夷分享，一点也不吝啬。
　　吻了许久，两人才分开。
　　宋培睁着眼，眼里有认真，说，“我喜欢你。”
　　说完就睡着了。
　　只剩下宋夷一个人，在那里乱的不行，什么都在想。
　　就是没想出来今晚的事情。
　　最后也只是叹气，在宋培嘴角亲了亲，说，“晚安。”
　　第二天早上，宋培起来，问宋夷她昨晚做没做什么奇怪的事情。
　　宋夷逗她，说有。
　　你昨晚说了你喜欢谁。
　　宋培一脸紧张，问：“我说的是喜欢谁啊？”
　　宋夷摇头，说不知道，没听清楚。
　　宋培一脸失望，过了一会儿，没耐住，去问宋夷：“那小姨，你有喜欢的人吗？”
　　宋夷想起来昨晚的宋培，嘴角弯弯，说有啊。
　　她没注意，这两字说出来，宋培眼里的光立刻就暗了下去。
　　也就是从这天开始，她们两个人，开始越走越远了。
　　渐渐的，就连说话都少了。
　　宋夷想找问题的答案，可宋培不领情，连机会都不给。
　　再后来，就有了主系统，才有的这一次的机会。
　　宋夷摸摸黑白照上宋培的脸颊，“培培，你不会怪我吧？”
　　“可是培培，就是你怪我，我也还是喜欢你。”
　　喜欢成了习惯，再难戒除。
　　“叮——主人，时间差不多了，我们该回去了。”
　　宋夷嗯了一声，说不急，再等等，她还要去一个地方。
　　是这个世界，她们一起生活了十年的家。
　　从宋培出事起，宋夷就没回来过。
　　钥匙转动，门被打开的同时，还有一个声音也响了起来。
　　是宋培。
　　宋培的声音在说，宋小姐你回来啦？
　　回来了就先帮我做一道选择题吧，好不好？
　　嗯，你有两个选项。
　　第一个，你从宋小姐，变成我的宋太太。
　　第二个，我从宋小姐，变成你的宋太太。
　　如何，想好答案了吗？
　　想好了的话，就去拿在百合花中间的那个小东西吧，打开来，保证你有惊喜哦。
　　宋夷伸手取过花中的小绒盒子，打开，是一对戒指。
　　宋培的声音还在那继续。
　　怎么样，惊喜不惊喜？喜欢不喜欢？
　　快快，你快戴上，戴上了，我就告诉你一个秘密哦。
　　宋夷依言，给自己套上戒指，“培培，我戴好了，快把秘密告诉我吧。”
　　宋培声音里带着笑意，把答案告诉宋夷。
　　她说，宋夷，我爱你呀。
　　就在这一瞬间，宋夷再没能克制住，眼泪就涌了出来。
　　眼泪落到绒盒子里的另一只戒指上，宋夷把那枚戒指举起来，轻轻吻住。
　　培培，等我回来。
　　我也要告诉你一个秘密。
　　你猜猜，是什么？

　　（全书完）



