


　　《你，好不好？gl》
　　作者：轻歌徐行

　　文案：
　　我们仍需共生命的繁华与慷慨相爱，即使岁月以刻薄和荒芜相欺
　　夏言：温静，我们以后领养个孩子好不好？
　　温静：好啊，男孩还是女孩？
　　夏言：女孩吧，我想的名字正好适合
　　温静：你连名字都想好了啊
　　夏言：对啊，跟你姓，叫温知夏
　　会不会有一天，你会带我去看山花烂漫，会不会有一天，你会带我行过人间的万里河山?
　　新文，依然还是虐文，望大家多多支持，不喜勿入勿喷

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 虐恋情深 阴差阳错 BE
　　搜索关键字：主角：夏言，温静 ┃ 配角：孟于秋，苏砚心，傅逸阳，傅子皓，许杰 ┃ 其它：禁忌恋，等她爱我，GL，gl，虐恋
　　一句话简介：爱你这条路，我走到了万劫不复


第0章 楔子
　　一大片向日葵花田前
　　一名身穿黑色职业装的女子推着另外一名坐在轮椅上的女子说道：“BOSS，那边已经同意签字了”
　　轮椅上的女子垂下眼眸，而后莞尔一笑：“于秋，我们可以再加点料”
　　“好的，BOSS”那位被称为于秋的女子也笑着回答道
　　“妈妈”一大声呼唤传来
　　“知夏”轮椅上的女子张开怀抱
　　只见一位身穿粉色公主裙的小女孩飞快的跑进轮椅上女子的怀中：“妈妈，这里好美，你怎么以前都不带我来玩，哼，我不理你了”
　　“知夏确定不理妈妈了吗？”女子调皮的问着
　　“就一秒钟，一秒钟不理”小女孩颇为认真的说道
　　“哦，那妈妈自己去浇花喽”女子转动着轮椅作势要离开
　　“不要不要，妈妈，我原谅你了，我理你”小女孩拉着女子的手焦急的说着
　　“哈哈”女子开心的大笑着
　　“小知夏，你太弱了” 那位被称为于秋的女子蹲下身，揪着小女孩的鼻子说道
　　“于秋，明天安排一场偶遇吧”轮椅上的女子再次开口吩咐道
　　“好的，BOSS”


第1章 是你（修）
　　“小夏，这有个表你帮我做一下”
　　“小夏，明天有个培训，你帮我去签个到”
　　“小夏，今天这个会议一会儿把会议记录发我邮箱”
　　“小夏，一会儿XX公司的人要来，你先帮我接待一下
　　”
　　才上班，夏言就接到无数个工作安排，她这个领导啊，真是把自己当神了，这么多事，何年何月才做的完啊
　　“啊”
　　夏言正在哀怨着，就听见有人惊呼尖叫
　　“诶，你好，你还记得我吗？我是那天……”那人继续拉着夏言说道
　　夏言充分表现了从一头雾水到一脸懵的所有面部变化，她真的不知道发生了什么
　　“是我啊，你不记得我了吗？那天在停车场……”
　　“哦~是你啊”说到停车场，夏言才想起来
　　——————————
　　前两天下大雨，夏言刚走到一个商场的露天停车场，就看见一辆车开的飞快，眼看着就要溅旁边那名正在看文件的女子一身水，夏言拿伞帮她挡了一下，但无奈水太大，自己还是被溅了一身
　　“啊，你没事吧？”那名女子惊呼道
　　虽然被溅了一身水，但夏言很是平静的说道：“我没事”
　　“你后面衣服都湿了，都怪我刚刚没注意看……”
　　“不怪你”
　　————————————
　　“我可算找到你了，那天都没好好谢过你”刚散会，那名女子又追着夏言说道
　　“温总，真的不用客气，只是举手之劳”夏言客气的说道，这个温总真的是太客气了
　　“那天如果没有你的举手之劳，我肯定参加不了一个很重要的会议”温总继续说道
　　“真的不用客气，温总”
　　“不行，今晚我请你吃饭吧……”
　　分隔线——
　　等到夏言想起来这件事的时候，已经到晚上八点了，脑海里回想了一下，当时自己只看到了一抹靓丽的背影
　　“别堆砌怀念让剧情变得狗血……”正想着，夏言的电话响起
　　“小夏，听说今天XX公司的温总约你吃饭啊，剩下的工作别做了，你快先去吧，和她打好关系，这单case能不能成，就靠你了”夏言的领导打来电话不容置疑的说道
　　夏言很是无奈
　　“叮”
　　“夏言，我在XX路XX餐厅等你，温静”
　　做你想做的人，这件事，没有时间的限制。
　　只要愿意，什么时候都可以开始。
　　你能活出最精彩的自己，也可能搞得一团糟。
　　你能从现在开始改变，也可以一成不变。
　　这件事，没有规矩可言。
　　——《本杰明·巴顿奇事》


第2章 火锅（修）
　　没有什么事情是一顿火锅解决不了的，如果有，那就两顿
　　夏言一直觉得，和温静吃饭的地方应该会是高档的西餐厅，结果却是，当她进来，发现这家餐厅经营的是火锅！
　　“诶，夏言，在这”
　　又是一声惊呼，夏言装作很是开心的走上前去
　　“夏言，不知道你喜欢吃什么，于是，选择了这家店，你应该吃火锅吧？”温静有点局促的开口道
　　“嗯，没事，我，很喜欢吃火锅“
　　“那就好“
　　“温总监，其实您真的不用这么客气的，那天只是举手之劳“
　　“要我不客气也行，那要是以后没有别人的时候你就叫我温静吧“
　　“这……好“
　　“啪”
　　店里的灯光忽然熄灭了
　　“各位晚上好，很抱歉打扰到大家，今天我想在这里向我女朋友求婚，希望大家能够祝福我们，苏砚心，我爱你，你愿意嫁给我吗？”一束追光照射着一名手捧玫瑰花的男子
　　本是一件平常无奇的求婚戏码，于夏言这里，却是一阵乒铃乓啷与惊慌失措，当灯光再次亮起，夏言看到那名名为苏砚心的女子，接受着那名男子的玫瑰花和求婚戒指，夏言只觉得一阵天旋地转
　　“夏言，你还好吗？”温静看着脸色苍白的夏言，握住了她的手问道
　　夏言抬头看着头上的灯，努力的把眼眶里的泪水憋了回去，而后，摇摇头笑着说道：“我没事，温……总，我还有事，我先走了“
　　苏砚心，我以为我把关于你的一切都打包好装进袋子里，可袋子好像就是扎不紧，让它们都跑了出来
　　“夏言，不要害怕，你还有我”不知道为什么，看到如此脆弱的夏言，温静立马起身拉住了她
　　“是因为刚刚求婚的那对情侣吗？让你想起了你的伤心事是吗？”温静又继续追问道
　　“不要怕，你还有我”印象中温静感觉夏言一直都是那种淡定如平静的水面一般的人
　　“夏言，你怎么在这啊？好久不见啊“大概是老天捉弄吧，刚刚那对情侣刚好经过，男子看见夏言，惊讶的打着招呼
　　“别来无恙，苏砚心，谢谢你曾赠我一场空欢喜，祝你们幸福”夏言朝着那名被求婚的女子伸出了手
　　分隔线——
　　海边沙滩上
　　“啊～～～”夏言对着大海疯狂的发泄着
　　“温静，你想听故事吗？”
　　“你说，我就听“
　　“刚刚那个人是我的前女友，我喜欢的是女的，我和她刚好认识两年，两年前的我，满心满心都是她，甚至是我可以为她下九洋捉鳖，上五天揽月，可，毕竟，还是我太天真，一年前，她提出了分手，理由是她爱上了别人，那个时候的我们……
　　“苏砚心，我爱你“
　　“苏砚心，我好爱好爱你“
　　“苏砚心，你会嫁给我吗？“
　　“苏砚心，我好想你“
　　“如果时光倒流，遇见她的那一刻我一定掉头就走”
　　看着这么歇斯底里的夏言，温静恍然明白自己曾经看过的一段文字：
　　“失恋之所以让人这么难过，并不是因为觉得丢人
　　而是原本和对方规划好的世界，那么坚信存在着想要保护着的世界，却被最重要的人轻易地放弃了。而想从失恋中走出来，就只能自己一拳一拳打破这个世界。
　　终于有一天，你手上鲜血淋漓，新世界的阳光也透了进来。你有些欣喜，也有些难过，可也不知道是难过什么。你鼓起勇气往前走，每一步都缓慢又坚定。
　　手还是有些疼，你自言自语地说要是有人心疼就好了，可是一回头，旧世界里剩下的只有孤独的自己和一堆没有意义的碎片了。
　　孤独吗？当然了。只是还是走出来了呢。这样的孤独，虽败犹荣吧”
　　分隔线————
　　清晨，车水马龙
　　“夏言，我们是朋友了吗？”温静叫住了正准备下车的夏言
　　“当然是”夏言没有任何犹豫
　　“那如果我再约你吃饭，你还会出来吗？”
　　“当然了，温总，要不去我们公司坐坐？”夏言恢复心情，调皮的问道
　　“你啊，不去了”
　　“那我走咯？”
　　“夏言”
　　“嗯？”
　　“你值得拥有更好的”
　　“谢谢”
　　分隔线————
　　“小夏啊，以后这些杂事都不要你做了，你就专门负责对接XX公司的那单case吧”
　　“XX公司？”那不是温静在的公司吗
　　“是啊，那边点名要你负责对接，不然不签合同”夏言的领导无奈的说道
　　“可是，我什么都不知道”
　　“放心，公司会派人帮你的”
　　我这是因为温静的关系升职了吗？夏言看着眼前的这间领导说属于自己的办公室想着，不是在做梦吧？这么草率吗？


第3章 出差=晕机=受伤
　　“来来来，祝我们夏大作家越升越高”
　　“来来来，夏大作家发达了可别忘了我们啊”
　　“来来来，祝大家越来越好”
　　已是傍晚，夏言约上了她的好友，说第一句话的是林沫，是夏言从小玩到大的死党，说第二句话的是李魏西，是她和林沫的大学同学
　　“林沫，你工作找的怎么样了”夏言剥着一个小龙虾问道
　　“唉，找不到”林沫叹气道
　　“别找了，在家呆着养老吧，你反正就是高不成低不就的”李魏西打击道
　　“是啊，可是我都还没攒够养老的钱”
　　“。。。。。。”夏言只想点点点，这两个冤家，聊天都不能愉快的聊下去了
　　“叮”正说着，夏言的手机短信提示音响起
　　“夏言，明早需要你这边陪同我飞一趟武汉，去那边实地考察一下，把你家地址给我下，我来接你”
　　“好，XX路X号”
　　“你明天要出差啊？还是飞机？”林沫瞟了眼夏言的手机屏幕随后惊讶的问道
　　“是啊，好像是飞云南”
　　“天啊，夏言，你确定你能坐飞机吗？”李魏西担心的说道，他依然还记得大三那年，在成都有一场研讨会，夏言那个时候坐完飞机下来，那个场景，简直是惨不忍睹
　　“我不确定”夏言淡淡的说道
　　“有没有晕机药这种东西？”林沫说道
　　“应该有这种东西吧”李魏西回
　　“不行，我们先去找，不然夏言晕机就完了，她难得升职，不能因为晕机给搞砸了”林沫很是操心啊
　　听到这里，夏言只想扶额，真是受不了这两个人，真的不能愉快的玩耍了
　　分隔线————
　　“夏言，你还好吗？怎么脸色这么苍白”温静担忧的问着
　　真的是被林沫说准了，感觉这次出差真的要被自己搞砸了，吃了晕机药自己都还天旋地转的：“没事，我只是有点晕机”
　　“晕机？”温静真的是第一次听到这个词，晕机要怎么办？
　　“没事，不要担心，我忍忍就好了，只要飞机落地，它就自然而然的不晕了”夏言擦了下额头的冷汗，宽慰着温静
　　温静没在说话，只是伸出手暖着夏言那冰凉的手
　　分隔线————
　　说起武汉，可能大家想到的就是它最有名的小吃热干面，刚下飞机，夏言就被温静拉着来吃了一碗，一点儿都不夸张，夏言机都不晕了，开始晕热干面里面的芝麻酱
　　“温总，您一定要吃吗？”夏言还是不确定的问道
　　“说了没人的时候叫我温静”温静搅拌着面条说道
　　“好，温静，你确定吗？”夏言继续追问着
　　“确定啊，我好久没吃了，真的挺好吃的，夏言，你确定不来一碗吗？”
　　好吧，把球抛过来了：“我确定不吃了，你慢慢吃”她很奇怪，怎么这个温静一点总的样子都没有，如果不是见过她工作时候的样子
　　晚上，刚进酒店房间，还没等夏言歇口气，温静就开始呼唤她出门了
　　“夏言，这家咖啡网上点评分可高了“
　　“你确定你要大晚上喝咖啡吗？“
　　“夏言，这家的面包网上点评分也可高了“
　　“嗯“
　　“夏言，这家冰淇淋不错“
　　“夏言，这家肉串好好吃“
　　“夏言，这家衣服好看耶“
　　“夏言，这家鞋子好看“
　　“温静，你主要目的是过来逛街的是吗？出差只是幌子对吗？”终于，夏言走不动了，在一家奶茶店前找了个卡座坐下
　　“对啊，我可喜欢到处逛了“
　　夏言这个时候只想抽自己，为什么要出来？好好在酒店呆着不好吗？为什么要跟着她出来，她这么能逛，“你先去逛着，我休息一会儿来找你吧”
　　“好，那你先休息会儿”
　　“诶”还没等温静话音落，夏言就一把拉过她护在了怀里，而后，由于惯性原因，两人双双摔下，不过，夏言垫底
　　“对不起，对不起，你们没事吧“只见一名小伙子抱着滑板局促的说着
　　温静这才反应过来发生了什么事，等到小伙子过来的时候，她连忙爬起来：“夏言，你有没有事？”
　　夏言满脑子只有一个字，那就是痛
　　等到夏言缓过劲来，她们已经在医院了，看着自己右手包着的厚厚的纱布，夏言真的觉得，自己今天不宜出门，或者是，从遇到温静开始，就没消停过，被溅一身水，遇到前任被求婚，现在是右手轻微骨折
　　“你说那人也真是的，滑什么滑板，那么多人“温静嘀咕道
　　姐姐，拜托，大路朝天好吗，而且，明明就是你自己太高兴了，都没有看路，夏言真的很想找个洞钻进去。


第4章 告别
　　“天啊，夏言，你怎么搞的？”
　　清晨，由于夏言右手受伤的原因，温静以最快的速度把为期一个星期的出差缩短为了三天，而收到夏言受伤消息前来接机的林沫，看到一脸沧桑的夏言，仍然还是忍不住惊呼出声
　　“没事，小伤”夏言急忙说道，她怕林沫语出惊人，毕竟温静还在旁边
　　“小伤你绑绷带？还吊在脖子上？你搞笑吗？”林沫指了指夏言胳膊上的绷带
　　“只是轻微的骨折”夏言再次解释道
　　“你这个模样，怎么去参加苏砚心的婚礼啊？”绑着绷带去参加婚礼吗？我和李魏西还在商量怎么替你掰回点面子呢，林沫心里嘀咕道
　　“不是前几天才求得婚，怎么这么？”夏言说到一半没有在继续下去了
　　“她昨晚在以前的同事群里发了请柬，据说男方那边有点财力，所以准备婚礼的一切也是很迅速的”林沫叹了口气，回答道
　　“我会陪她去”一旁一直没开口说话的温静冷不丁的来了这么一句
　　分隔线————
　　“恭喜啊，砚心”
　　“砚心，你今天真漂亮”
　　“哇，砚心，你穿婚纱的样子真好看”
　　听着一群以前的那群同事一句接着一句的夸着苏砚心，夏言陷入了她的思绪里，苏砚心，我曾无数次的幻想过你穿婚纱的样子，幻想过有一天你挽着我的手去敬各位来宾的酒，幻想过你手捧捧花缓缓的向我走来，幻想过清晨你在我怀里醒来，这些，你应该永远都不知道
　　看着夏言慢慢沉下去的眼眸，温静悄然的握住她未受伤的左手：“夏言，你可以的”
　　“夏言，你还好吗？”同样不放心夏言的林沫也开口问道
　　夏言淡然一笑，摇摇头：“我没事”
　　“非常感谢各位来宾的莅临，来参加我们新郎傅逸阳和新娘苏砚心的婚礼，接下来让我请出今天最美的新娘苏砚心”
　　一起疯一起笑一起闹
　　牵着你的手
　　像朋友 像恋人像情人
　　是那么自然
　　我的心我的情我的泪
　　就从今 天起
　　带上过去和未来就现在
　　要与你交换
　　我们结婚吧
　　我们结婚吧
　　放掉那些喧闹的浮夸
　　从此就陪我浪迹天涯
　　我们结婚吧
　　我们结婚吧
　　把你的幸福交给我吧
　　现在就要听你的回答
　　你愿意吗
　　当这首音乐响起，苏砚心挽着她父亲的手，缓缓的从鲜花拱门走到傅逸阳的前面，而后主持人问道
　　“新郎，你愿意娶她吗？一生不离不弃，不论贫穷富有，不论生老病死，你都愿意待她如初吗？”
　　“我愿意”
　　“新娘，你愿意嫁给他吗？一生不离不弃，不论贫穷富有，不论生老病死，你都愿意待他如初吗？”
　　“我愿意”
　　“下面让我们有请我们神秘嘉宾上台致词”
　　收拾好心情和面部表情，夏言的每一步都走的格外沉重，这个神秘嘉宾就是她，而这个环节，是夏言特意和傅逸阳提前商量好的，她想和苏砚心好好的说声再见
　　“各位好，我是新娘的朋友，今天很荣幸能够参加她的婚礼，在这里我想送上我对她们俩最真挚的祝福，一秒钟可以遇到一个人，一分钟可以认识一个人，一天可以喜欢上一个人，但爱一个人是一辈子的事，和相爱的人慢慢变老是最浪漫的事……”
　　看着台上夏言那么认真的说着祝福的话语，台下的温静突然泪如泉涌，不知道为什么，她好心疼此时此刻的夏言，明明自己就难过的要死，还要笑着去说再见
　　而另一边
　　“砚心，好了好了，今天大喜的日子，妆都哭花了”苏砚心的伴娘宽慰的说道，也许，只有苏砚心自己知道她到底是因为喜极而泣还是因为台上夏言的致词才哭
　　分隔线————
　　“夏言，对不起”婚礼结束，夏言一行人准备离开，苏砚心出来叫住了走在最后面的夏言
　　“苏砚心，你再也遇不到第二个比我还爱你的人，惟愿此生我们不再相见，新婚快乐”夏言慢慢转身，一字一句的笑着说道。


第5章 过往不恋，未来不迎，当下不负，如此安好
　　“夏言，来，这一杯我敬你”林沫霸气的举着一大杯啤酒愤慨的说道
　　“好”夏言端起面前的凉白开回应道，真好，我受伤不能喝酒，你倒是挺嗨
　　“夏言，来，我也敬你一杯”李魏西也举着一大杯啤酒和夏言的凉白开碰了碰
　　这两个人，为什么不成为一对！夏言在心里哀怨道，这样戳我伤疤好吗
　　“诶，夏言，你在台上致词的时候，我看见你那个夏总哭了，还哭的很厉害，你跟她是不是？”林沫一脸八卦的问道
　　“她哭了？她哭什么？我跟她是不是什么？”夏言戳着一块豆腐，一脸懵
　　“林沫是要八卦你是不是找到了新的女朋友，那个人是不是那个温总”李魏西一语道破林沫的“小心机”
　　“嘿，瞎说什么呢，刚刚那个参加前任的婚礼的人是假的我吗？”夏言翻了个大大的白眼
　　“夏言，你刚刚那句话挺狠的”
　　“哪句话？”
　　“苏砚心，惟愿此生我们不再相见”林沫学着夏言刚刚的语气说道
　　“嗯，此生不再相见”夏言淡淡的说着
　　“我有个提议，我们来一趟说走就走的旅行吧？”李魏西一脸兴奋的问着
　　“怎么个走法？”
　　“自驾游”
　　“去哪儿？”
　　“随便一个地方”
　　“玩多久？”
　　“一个星期吧”
　　“车呢？”
　　“可以去租”
　　“如果不介意的话，可以开我的车去”背后突如其来的传出了这句话
　　三人同时转头去寻找
　　“温……温静？”夏言惊讶道
　　“有个东西忘了拿给你”温静晃了晃手上的袋子
　　“东西？”夏言一脸疑惑
　　还是林沫反应快，动作迅速的拿了一个凳子递给温静
　　“给，我特意找我的医生给你开的消炎药”温静把袋子递给夏言
　　“谢谢”夏言接过，礼貌的回了句，她还是第一次别人送药给她
　　林沫和李魏西则是一脸看戏的表情
　　“你们的自驾游，我可以加入吗？”
　　“当然可以”
　　“非常欢迎”
　　“荣幸之至”
　　“诶，我们去稻城亚丁吧”
　　“可以耶，这个季节刚好合适”
　　“我们还可以去一趟丽江，沿着金沙江走”
　　“丽江是不是离香格里拉很近？”
　　“对，我们还可以去泸沽湖看星空”
　　“干脆再去趟西藏，看看布达拉宫的宏伟”夏言终于忍不住了，这三个人在讨论下，是不是要出去游一年了，稻城亚丁，丽江，香格里拉，还泸沽湖，干脆再去个西藏，真是的
　　“也可以啊，体验下西藏的酥油茶啊”
　　“那我们走的就是滇藏线了，他们说川藏线比较好走，滇藏线路有点烂”
　　夏言不想说话了，真的，和他们聊不下去了
　　“对了，夏言，我想起来了，你是不是自己一个人去过我们刚刚聊得这些地方？”林沫突然问道
　　“嗯”夏言淡淡的嗯了一句
　　“对，我想起来了，夏言那次还是一个人自驾去的，去的是西藏”李魏西激动的大声说道
　　“嗯”夏言依然还是淡淡的嗯了一句
　　“夏言，你这就不地道了，你都没跟我们分享过你这段旅程，就在朋友圈发了个图片就没了”
　　“唉，看看照片就好了，要怎么分享”夏言平静的回道，而后陷入回忆，那是一年前，夏言刚从前面那家公司辞职，失恋+失业，她一个人自驾前往西藏，途径大理，丽江，见过苍山的宏伟，看过玉龙雪山的壮丽，站在姊妹湖前，遥望雪山，她发了疯的喊着“苏砚心，为什么”；“苏砚心，你陪我去看电影好不好？”；“苏砚心，我们去旅游好不好？”；“苏砚心，我们自驾游好不好？”，也许是回忆太重，她没有走到西藏，到了甘孜便止步了
　　“嘿，夏言，你别这样啦，说来听听”林沫“撒娇”道
　　“没什么好说的，有些路只能自己一个人走”确实，夏言那个时候就明白了，有些路只能她自己一个人走
　　“好了好了，我们等夏言手伤好了再去旅游，我们来碰一个吧”温静打破尴尬
　　“李魏西，你说点敬酒语吧，你文采不是挺好的”
　　“林沫，你哪天不埋汰我是不是心里不舒服？”
　　“诶诶诶，我说我说，就让我们，过往不恋，未来不迎，当下不负，如此安好”
　　“干杯”
　　“cheers”


第6章 安于当下，一切都是最好的安排
　　“夏言，公司很满意你这次出差回来交的报告，也给温总那边看过了，认为你给的建议很可行，这样，公司决定再派几个人，给你们三天时间，出一个全新的方案，一会儿人事部经理会过来跟你对接好吗？”
　　夏言刚想喝口水，领导就跑来办公室说了这么一大堆，信息量还这么大，夏言有点没反应过来
　　“好，就这么定了”领导见夏言呆呆的没有回答，就这样当夏言默认了！
　　“夏言，你看，这是我挑选的几份简历，如果你觉得合适的话，今天下午就可以约过来面试？”领导刚走没几分钟，HR就进来找到夏言问道
　　“我这边还可以加几个人？“
　　“5个“
　　“这样吧，我不想面试了，麻烦你派三位刚进公司的实习生或者储备给我就行，另外两个编制，我一会儿让我朋友过来，麻烦您帮她们办理下入职手续就好，可以吗？“
　　“当然可以，只是你确定要用实习生和储备吗？“
　　“我确定“
　　分隔线——
　　“夏言，你说你这走的什么狗屎运啊？这手底下都有7个人了，赶明儿是不是变成70个了？”林沫打量着眼前的办公室打趣的对夏言说道
　　“你到底来不来帮忙？”夏言忙着盯着电脑屏幕，头都没抬的问道
　　“必须啊，不来白不来”
　　“那明天我让HR给你办入职手续，你可别掉链子啊”
　　“肯定不会掉的，你放心”
　　“啊，对，正好，给你个任务，帮我把李魏西撬过来呗“
　　“李魏西？“
　　“嗯哼“
　　“你是看中他哪个才能了？”
　　“语出惊人行不行？”
　　“行，你是老大，你说了算”
　　分隔线——
　　“林沫，这组照重新换一下，我总感觉怪怪的“
　　“李魏西，是不是可以再加点什么吸引人的点上去？“
　　“今天全组人加班“
　　“小A，你再去帮我确认下XX公司的新产品有没有问题？最好是能够把样品拿到“
　　“小王，你……“
　　这是夏言这三天的状态，除了工作就还是工作，她这次很想很想的把这份工作做到最好，她本不是个力求完美的人，但这一次，她想要争一下
　　“夏言，你会不会把自己的神经绷的太紧了？“已是深夜，林沫看着一直在揉太阳穴的夏言说道
　　“林沫，不知道为什么，这一次我想要争一下“
　　“呦吼，难得耶，我的夏大作家不是一心只想着写写小说，种种花吗？怎么这次不一样？“
　　夏言给了林沫一个白眼，而后摇了摇头
　　“夏言，这次，你一定会成功”林沫突然无比坚定的对着夏言说道
　　“一定”夏言点了点头
　　分隔线——
　　“干杯”
　　“干杯”
　　一家烤串店内，夏言，林沫和李魏西以及公司的其他几位同事一起举杯着
　　“夏言，看来我们明天是不是要叫你夏总了？”林沫调皮的问道
　　“对啊对啊，夏言，我采访你一下，你白天在台上讲PPT的时候，有没有紧张？”李魏西也是不怕“死”的问道
　　“你们猜猜我有没有紧张？”夏言把皮球踢了回去
　　“我猜啊，夏言肯定超级紧张”背后又一次传来了声音
　　“温总，您怎么会来？”一群人都很惊讶
　　“好了，收起你们的下巴，温总是我邀请的”夏言从一旁拿了一套新的碗筷
　　事情经过是这样的：
　　参加提案会议之前，夏言收到了温静鼓励的短信“夏言，加油，看好你哦”
　　本来还在努力用深呼吸来放松自己的夏言，看到这条信息，突然就不那么紧张了，顺手就回了条“承你吉言，如果方案通过，邀请你来参加我们的庆功宴”
　　“啊，太过分了，你们两个居然悄悄的约”林沫一脸“伤心”的指控道
　　“诶诶诶，注意措辞啊，我们哪有悄悄约，哪里只有我们两个，你们不是人的吗？”夏言出言制止道
　　“温总，你说，夏言参加提案会议前是不是都要紧张死了？”
　　“她啊，我想，应该紧张吧”温静笑着说道
　　“你们对我怎么这么感兴趣？”
　　“哎，没办法，谁叫你一天到晚那么淡定的样子，我们就很好奇啊”
　　“那怎么办？我要不要满足你们的好奇心呢？”
　　“当然要”
　　“就不“
　　“温静，谢谢你”已是深夜，温静安排了车送其他人回去，她自己负责送夏言，刚到夏言家楼下，一直半梦半醒的夏言出声说道
　　“谢我什么？”温静一脸笑容的问道
　　“谢你是我的伯乐”
　　“哦，这样啊”
　　“嗯哼”
　　“夏言，你还疼吗？”
　　“疼？”
　　“你应该知道我问的不是你的手”
　　夏言摇了摇头：“不疼了，现在这样的生活状况，我已经很知足了“


第7章 我好像有点喜欢上你了
　　（1）“夏总，您来了？还是美式不加糖吗？”
　　“对，谢谢”
　　“小赵，给她换成白开水，别老喝咖啡”温静刚好出来，就听见了这个对话
　　“好的，温总”秘书小赵笑着回道
　　“你怎么来这么早？不是离约好的时间还早吗？”温静疑惑的问道
　　“本来想着来温总这蹭杯咖啡的，结果啊，没想到，温总只给我白开水”夏言“委屈”的说道
　　“嗯哼，以后来我这，你只有白开水喝”
　　“温总，一杯咖啡不贵吧？”
　　“不贵啊，但你只能喝白开水”
　　（2）
　　“夏总，您来了？可能需要等温总一会儿了，她临时被叫去开会了”
　　“好”
　　“您今天想喝点什么？我去帮您准备”
　　“咖～算了，给我来杯白开水吧，你们温总啊，不给我喝咖啡”
　　“好，那您稍等”
　　（3）
　　“夏总，温总临时有事出去了，她没跟你说吗？”
　　“啊？”夏言赶紧从公文包里拿出手机，结果发现手机没电关机了，无奈，她只有对着小赵来一个礼貌而不是尴尬的笑：“都是手机的错，可以借我一个充电器吗？”
　　等到手机有足够电量可以开机的时候，夏言给温静回了一条“好的”，却绝口不提自己白跑了一趟
　　（4）
　　“夏言，抱歉，你肯定等很长时间了吧？”温静一脸急色
　　“没有，我刚到”
　　“那我们开始吧？”
　　“不急，我买了你北街那家你喜欢的蛋挞，要不要尝尝？”
　　“啊，真的啊？好啊好啊”温静听到有好吃的，要兴奋的蹦起来了
　　看着温静一脸迫不及待的打开盒子，而后美滋滋的吃着蛋挞，夏言嘴角不自觉的上扬着，抬起桌上不知道是第几杯的白开水喝了起来
　　（5）
　　“夏言，我觉得你们这些ider很好啊，是谁想到的啊？“
　　“团队的力量“
　　“要不你带着她们跳槽过来帮我吧？“
　　“好啊，温总准备给我们开多少工资啊？“
　　“你们现有的1.5倍怎么样？“
　　“哇噻，温总霸气“
　　“怎么样？要不要过来？“
　　“温总，走吧，我肚子饿了，我们先去吃个宵夜再来干活吧？“
　　“好啊，我带你去那家，他们家烤串很好吃“
　　“好，我来开车吧“
　　烤串摊前，夏言给温静递着一瓶刚刚去便利店买的牛奶：“给，没有你要的饮料了，喝点牛奶吧“
　　“好，谢谢，夏言，你快尝尝，这个肉串可好吃了“
　　“好“其实夏言一点都不饿，她只是碰巧听见了温静肚子叫的声音，而后提议道来吃宵夜
　　（6）
　　“温总，这么晚了，我送你回去吧，你别开车了“
　　“好啊，可是明早我怎么来上班？“
　　“我去接你“
　　“好啊，这么好“
　　“没办法，你是我们的甲方，得巴结巴结你“
　　“那你可要好好巴结了，我一般不收受贿赂的“
　　“好，没问题“
　　（7）
　　“给，刚刚买早点多买了一份“
　　“小笼包？“
　　“怎么了吗？“
　　“哇，你都不知道这家小笼包有多好吃，每次我都去晚了，我都好久没吃到了“
　　“那你今天很有口福“
　　“是啊是啊“
　　（8）
　　“从未想到此生能与你相见
　　茫茫人海滚滚红尘还不算太晚
　　还不算太晚
　　从此以后今生能有你作伴
　　铅华洗尽只剩初心感觉真温暖
　　再也不孤单
　　终于知道前世和你修的缘
　　念念不忘转山转水总算再团圆
　　总算再团圆
　　从此以后今生能有你作伴
　　息息相关心意相连感觉真温暖“
　　“诶，夏言，你也喜欢听这首歌吗？“
　　“嗯，对呀，挺好听的啊“
　　“我也喜欢听这首歌“
　　“是吗？“
　　这八个片段，是夏言和温静这一个月来的相处模式，因为项目的原因，夏言需要去跟温静确定很多事项，本来约好的是下午两点，不知道为什么夏言会刚好在午饭时间到温静的公司，而后又刚巧的等温静忙完了出来送上温静喜欢的蛋挞或是糯米饭或是寿司或是一些小的甜点等；本来不顺路，却说要送温静回家；本来就是自己起了个大早去买的早点，却说是多买的一份；本来都要每天一杯咖啡的人，现在却只喝白开水
　　分隔线——
　　“夏言，我们和温静她们公司的项目差不多月底就要完了吧？“林沫拿起找夏言刚签完的一摞文件问道
　　“嗯，是啊，月底“
　　“哎，终于不用帮你想哪里有好吃的了，我感觉我这一个月都胖了一公斤了“
　　“诶诶诶，什么态度“
　　“你都不知道我和李魏西帮你找那些好吃的，看了多少攻略，你也真是的，明明就是喜欢人家温静，还说什么多买的一份，我要被你气死了“
　　“什么喜欢，你在瞎说什么“
　　“嘿，还不肯承认，你自己好好想想，旁观者清，当局者迷“
　　分隔线——
　　“夏总，合作愉快哦“已是深夜，温静家楼下，温静下车跑到夏言的面前，伸手说道
　　“合作愉快，温总“夏言微笑着回握着手，今晚温静抢先一步告诉夏言她要自己开车回家，不用夏言送了
　　于是，为了不戳穿那个顺路的谎言，夏言只有一路跟着温静，以前送温静回家时，两人会在车上聊很多，今天突然变成只有夏言一个人，让夏言感觉时间过的异常慢
　　温静，我好像有点喜欢上你了，我该怎么办？坐在车里，夏言看着某一户刚亮起灯光的窗子喃喃道。


第8章 事出有因必有妖
　　夏言，温静那边发布会出问题了”一大早，林沫就十万火急的冲到夏言的办公室说道
　　“出问题？不是会场什么我和她都再三检查确认过吗？”
　　“哎，不是会场，是展品出问题了，本来都好好的，结果今天早上温静那边发现有个展品直接就碎了，怎么办怎么办，我跟你说这个展品是个组合……诶，你去哪儿啊？等等我和魏西啊“
　　还没等林沫把话说完，夏言已经拿起了桌上的车钥匙，头也不回的走出门了
　　“魏西，快，走走走，开车去追夏言”
　　“什么情况，我又没车”
　　“对对对，忘记了，走走走，我们打车去”
　　分隔线——
　　等到夏言赶到会场，温静已经决定命人撤下这组展品了
　　“怎么回事？没有别的办法了吗？”夏言气喘吁吁的制止道
　　“没办法了，这些展品都是唯一的，只能撤下去了”温静无力的摇头道
　　“给，这个东西应该可以“
　　一旁的小赵立马接过打开盒子：“哇，温总，这个东西配另外那四个也配的起来耶“
　　“夏言，你真是及时雨”温静也很是高兴的说道
　　“嗯，希望有用”夏言收起刚刚一脸慌张的样子，努力让自己变得平静
　　“谢谢，很有用“
　　“诶，夏言，你怎么把你……“本来事情就这么了了，林沫和李魏西赶到，见到夏言拿出来的东西很是惊讶
　　“走吧，林沫，我们不是还要开会吗？”夏言一把拉过林沫制止她说道
　　“什么情况啊，这是？”李魏西仍然还是一脸懵
　　分隔线——
　　“诶诶诶，夏言，那不是你做了好久准备送给温静的生日礼物吗？”咖啡厅里，林沫迫不及待的问道
　　“嗯”
　　“你就那样拿出来了？什么都没说？”林沫真是恨铁不成钢啊
　　“嗯，物尽其用耶挺好的啊”
　　“天啊，我的夏大作家，你这是做好事不留名是吧？”
　　“林沫，你和夏言到底在说什么啊？一早上把我搞得一头雾水啊”
　　“哎，你就是个木头，我跟你说，刚刚夏言拿出来的那个东西，是夏言花了一个多月的时间亲手做的，从拉胚到烧制，全都是她一个人完成的，就为那个东西，你看她那手，破口的破口，蜕皮的蜕皮”林沫说完这些抱着那杯冰咖啡一饮而尽啊
　　“天啊，夏言，你这么厉害的啊？”
　　“哎，哪有林沫说的那么夸张“夏言缩了缩手
　　“诶，不夸张你缩什么缩，把你的手给我拿出来啊”
　　“好了，林沫，这件事情就此打住，你和李魏西帮我去查个事情”
　　“什么事情？”
　　“破坏那件展品的人“
　　“你有线索？“
　　“嗯，我想起一个车牌号“
　　分隔线——
　　临近展会结束，夏言没有回公司，而是一直守在门口，她总感觉今天会发生点什么其他的事情
　　“夏言，你怎么会在这～”温静本来是出来接个电话，就看到了站在自己车前的夏言
　　“我的车被林沫和李魏西开走了，我可以做你的顺风车吗？温总”
　　“当然，但是你要等我会儿，我可能还需要一会儿“
　　“好，不急”
　　“温静，都是你这个女人“
　　“温静“
　　伴随着两声疾呼，一桶不知是何东西的液体从夏言头上淋下
　　“啊，夏言，你没事吧？”
　　“温静，你这个坏女人”被安保控制住的女人仍然不死心的叫道
　　“夏言，你有没有事，你说话啊，我们去医院吧“温静急死了，看着被泼了一身的夏言
　　“没事没事，只是染料而已，你不要急“
　　“你怎么这么傻，什么都挡“温静抱怨着
　　夏言没在说话，温静，你不知道，因为那个人是你，所以我才会挡，我很庆幸，还好我在。


第9章 你家的沙发可以借我一晚上吗
　　“夏言，车我开回家了，明早再还你，你交代的事情我和李魏西还需要时间”
　　“不用查了，那人已经在警局了”
　　“什么，这么快？”
　　“没什么事我挂了”真是什么事都不能指望这两人
　　“诶诶诶，你家里的门钥匙还在车钥匙上，我要不要给你送过去，喂，喂，喂”林沫抓狂了，这个夏言，怎么挂的那么快
　　“夏总，电话打完了？“
　　温静刚录完口供就看见警局门口夏言一身颜料的打着电话
　　“你录完口供了？”
　　“嗯”
　　“那警察有没有说会怎么处理那个人？”
　　“我撤销告诉了，她也是逼不得已“
　　“逼不得已？“
　　“她是公司之前一个项目的负责人，因为某个地方出了问题，所以我让她辞职了“
　　“温总，我觉得就这样放过她，是不是有点放虎归山？“夏言很担忧，像这样”狗急跳墙“的人，有第一次还会有第二次吧？
　　“算了，她是她家里唯一的经济来源，现在没了工作，所以才会……“
　　“好吧“希望那个人不会再有第二次吧
　　“走吧，我送你回去“
　　夏言下意识的摸了下平常会装在口袋的家门钥匙，才发现，完了，钥匙在车钥匙上面，林沫！
　　“那个，温总，你家的沙发可以借我一晚上吗？“
　　“嗯？“
　　“我的家门钥匙好像在我给林沫的车钥匙上“
　　“好啊，借你一晚上”
　　分隔线——
　　“温总，这个点你还要买衣服吗？”夏言完全摸不着头脑
　　“不是给我买衣服，是给你买”
　　“给我？”
　　“我觉得，自从我认识你之后，我好像一直在欠你衣服，所以，我决定干脆一次性给你多买几套”
　　于是，就有了以下情节：
　　“夏言，你觉得这套怎么样？粉红少女心？“
　　“夏言，你觉得这套呢？青春美少女？“
　　“夏言，这套呢？都市休闲风？“
　　“这套？欧美英伦风？“
　　夏言换完一套又一套，直到第N套之后，夏言忍无可忍的说道：“温总，求你放过我吧？我换不动了”
　　“好了，服务员，刚刚试过的这些都要了，麻烦帮我包起来”
　　“都要？”夏言质疑，这么多，穿的完吗？
　　“好了，夏言，我们走吧”
　　分隔线——
　　“温静，我去你家会不会让你觉得不方便？如果不方便的话，我可以……“刚到温静家，换拖鞋的时候，夏言发现鞋柜里有一双男士拖鞋
　　“夏言，没有什么不方便，我都是一个人住“温静边走到厨房边回答道，怎么突然这么说
　　而夏言原本有点欢喜雀跃的心再看到那双男士拖鞋的时候开始变得有点难过，她有男朋友吗？
　　“夏言，夏言，你要不要先去洗澡？我来煮晚饭，等你洗完出来就可以吃了”温静从冰箱里拿出了鸡蛋，蔬菜等
　　“啊？你说什么？”夏言一句话也没听进去
　　“你刚刚在想什么呢？我说，你去洗澡换衣服，我做点吃的“
　　“好“
　　“夏言，你怎么光吃面不吃菜？你尝尝这个泡菜，很好吃的”
　　“夏言，我们一起睡床吧”
　　“夏言，我去洗澡，你要不要先看会儿电视？“
　　“夏言，你在发什么呆？“
　　直到温静走进浴室洗澡，夏言依然还是没有晃过神来
　　“夏言，你有没有想过你会找一个男朋友，然后结婚……“床上，温静小声的问着装睡的夏言
　　“没有“温静，你和其他人一样吗？不能接受，以异样的眼光看着我
　　“夏言，那如果以后你爸妈不支持你和你女朋友，你会？”
　　“以后的事情以后再说吧，不早了，睡吧“


第10章 说好的自驾游
　　“林沫，通知大家十分钟之后开会“
　　“李魏西，昨天那个方案甲方满意吗？“
　　“今天还有几个方案要赶，大家加个油“
　　自从上次夏言借了温静家“沙发”一个晚上之后，她就变成了现在这个样子，以“工作狂“来形容她都不足以
　　“夏言，你是不是上次和温总发生了什么不愉快的事，所以……“趁大家吃宵夜的时候，林沫来到夏言的办公室小心翼翼的询问着，这段时间都没见夏言笑过
　　“没啊，怎么了？“
　　“我感觉你确实有点不开心，自从上次你在温总家借住了一晚上之后“
　　“林沫，我可以问你个问题吗？“
　　“你问“
　　“如果以后我依然是和女生谈恋爱结婚，你会觉得我这样做是不对的吗？“
　　“不会啊，每个人喜欢的东西都不一样啊，恋爱自由，夏言，做你自己，我和李魏西会永远支持你的，你放心吧“
　　“谢谢你，林沫“
　　“夏言，不会是温总不能理解你喜欢女生吧？”
　　夏言正在翻看文件的动作一顿，没在回答
　　“不应该啊，上次温总还陪你一起去参加苏砚心的婚礼，那个谁求婚的时候她还安慰你，不会接受不了吧？”
　　“林沫，你相信吗？我好像有点喜欢上温静了”
　　“你是终于肯承认了？”
　　“那晚我在她家鞋柜里发现一双男士拖鞋，而后，她问了我一个问题，她说，我有没有想过找一个男朋友，然后结婚生子”
　　“所以这就是你这几天不正常的原因？”
　　“是吧”
　　“那你有没有问过她那双拖鞋？”
　　“林沫，我怕了，经历过一次绝望之后，再有喜欢也不敢去争取了，也许失恋最痛的不是当时的那个阶段，而是，对未来的草木皆兵吧”
　　“可是，夏言，这不是我认识的你，我想，你还是去试试吧”
　　“不了，林沫，我想时间长了，我会忘记这份喜欢吧，就让一切交给时间”
　　“好吧，如果想喝酒我奉陪”
　　“好”
　　分隔线——
　　“叮～”
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚~”
　　“叮～“
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚~”
　　一大早，夏言还在睡梦中的时候，枕边的手机就电话微信响个不停，努力睁开眼，看到来电显示之后，夏言爬起来
　　“林沫，好不容易放个端午假期，你大清早想要干嘛？”
　　“夏言，别睡了，我和李魏西一会儿过来你家楼下接你，你收拾几件衣服啊，我们要出趟远门”
　　“远门？要去干嘛？喂？喂？”啊，这个林沫，总是风风火火的，出什么远门
　　无奈，夏言只有爬起来刷牙洗脸，收拾行李，准备出一趟远门
　　分隔线——
　　夏言家楼下
　　“嘿，可以啊，你们两个，牧马人，不错啊”夏言刚下楼就看见李魏西开着一张牧马人停在路边
　　“诶，夏言，不知我们两个哦，还有我们伟大的温总哦，而且，这车还是温总赞助的哟”林沫从副驾下来一脸戏虐的说道
　　夏言朝着温静微笑着点了点头，而后，气氛陷入无限尴尬
　　“好了，夏言上车吧，行李我放好了”李魏西从车后面放好行李后回来说道
　　“夏言，你猜我们要去哪儿？”刚坐上车，林沫就立马问着夏言
　　“不知道”夏言拿出耳机准备戴着
　　“我们要去丽江爬玉龙雪山“
　　“这个季节爬雪山？你是脑子瓦特了吗？“
　　“夏言，你能不能不要一言不合就怼我？”
　　“端午假期第一天，自然醒就没有了”
　　“哎呀，这不要给你惊喜吗？提前告诉你就不是惊喜了”
　　“是惊吓”
　　“好啦好啦，我们出发啦”李魏西出声制止着两人的“互相伤害”
　　“安全带系好带你去旅行
　　穿过风和雨
　　我想要带你去浪漫的土耳其
　　然后一起去东京和巴黎
　　其实我特别喜欢迈阿密
　　和有黑人的洛杉矶
　　其实亲爱的你不必太过惊奇
　　一起去繁华的上海和北京
　　还有云南的大理保留着回忆“
　　听着车载音响播放的歌曲，一行人的小旅行也就此展开了。


第11章 说好的自驾游（二）
　　“如果不是曾被爱伤得彻底
　　谁会把自己关得那麽紧
　　失恋最痛的不是美好变过去
　　是未来草木皆兵的多疑
　　我在回忆的阁楼里面住得太久
　　久到阳光洒落的时候
　　不自觉闭上眼睛皱着眉头
　　闻到玫瑰的香味却不敢接受”
　　不知道是什么原因，才出发没多久，李魏西就一个急刹，夏言的耳机插孔就这样脱离了，手机开始外放音乐，刚好就是这一段
　　“李魏西，你在干什么？”夏言第一时间护住了旁边的温静，然后很不满的问着李魏西
　　“对不起对不起，我偶尔开车，所以有点开不习惯，没控制好”李魏西一脸歉意
　　“靠边停车”夏言开门下车道
　　“额，夏言是怎么了？”温静问着旁边同样尴尬的林沫
　　“唉，夏言坐车最没安全感了，她是要跟李魏西换位置，她来开，温总，要不你来坐副驾吧，我早上把夏言吵醒，我也害怕她”林沫小声的回道
　　“好”
　　分隔线——
　　六个小时的自驾路程，夏言硬是全程没有休息的开着，李魏西和林沫在后座都睡了一觉又一觉了，直到临近夜幕，终于是到达了预先定好的客栈，夏言停好车，慢慢走下车
　　“给，要不要叫醒他们？”温静也醒了，下车递了一瓶水给夏言
　　夏言接过水瓶，就咕噜咕噜的喝了大半：“一会儿吧，我们办好入住了，让他们抬行李”
　　“啊，到啦？夏言，夏言”这不，说曹操曹操来，林沫醒了
　　“我在外面，别叫了，叫魂吗？”夏言无奈道
　　“你怎么不叫醒我和李魏西的，害我们错过了夕阳”林沫下车一脸惋惜的看着远处
　　“大姐，你和李魏西睡的跟猪一样，你觉得叫的醒吗？”
　　“啊啊啊啊，夏言，你太过分了”林沫生气的跺着脚
　　而夏言却只是一副我就这样，你能拿我怎么办的样子看着她在跺脚
　　“好啦好啦，林沫，你快把李魏西叫起来，我们办完入住去吃饭吧”温静打着圆场
　　“行李交给你和李魏西，我和温静去办手续”夏言说完便拉着温静转身离开了
　　“夏言，你这个腹黑女”林沫在夏言的身后大叫道
　　分隔线——
　　餐厅
　　温静贴心的让服务员拿了一个小风扇过来递给夏言：“给，刚刚下车的时候看你后背都是湿的”
　　“谢谢”
　　“哎呀，温静，我也想要小风扇”林沫贱贱的出声道
　　夏言闻声一个眼神射过去，意思应该很明显了，闭嘴，吃饭
　　“夏言，请问你是怎么做到把后背都汗湿的？这天气也不算太热啊”林沫为了报仇也是拼了
　　“紧张”
　　“为什么会紧张呢？是不是因为温总坐在你旁边啊？”
　　“因为生命安全”
　　“那李魏西开车的时候怎么不见得他那么紧张？”林沫白眼
　　“因为他是菜鸟”夏言毫不客气的说道
　　“诶诶诶，夏言，你和林沫之间的恩怨不要攻击我啊”李魏西包了一大口菜制止道
　　“哦，那你得找林沫，是她先问的”夏言依然一脸不怕死的说着
　　“好了好了，你们这两个活宝，快吃饭吧”温静给两人分别夹了一点菜。


第12章 月亮旁边那颗最亮的星星
　　“夏言，你能等一等我们吗？”
　　爬的正上劲的夏言回头，叹口气：“平常叫你多运动不运动，你看看，是你非要来爬山的，现在你却爬不上来”
　　“夏言，你以前不是运动也不行吗？“林沫气喘吁吁
　　“哦，一年前我办了□□身卡“
　　“温总，你呢，你体力怎么也这么好？“
　　“我从小最喜欢上体育课了“
　　“要不我们坐缆车吧？反正一会儿也要坐缆车上去”李魏西提议道
　　“好啊好啊”林沫非常高兴的附和道
　　于是，坐完缆车，看完冰川公园，万幸，几人都没有高原反应，下来后，由于林沫体力的问题，晚饭，啊，不对，夜宵也就变成了外卖
　　呼～“累死我了”，李魏西不知道从哪儿抬来了一件啤酒放在了四人临时搭建的桌子边
　　“李魏西，你哪弄来的？”夏言一脸懵的问着
　　“哦，我问客栈老板，他卖我的”
　　“林沫让你去的？”
　　“是啊是啊，我让他去抬的“
　　“你又活过来了？”
　　“唉，难得出来玩嘛，要开森啊，来，今晚我们不醉不归“
　　很多年以后，当夏言回忆起那个夜晚，仍然心生暖意，脸带笑意，那个夜晚，四个人，躺在竹椅上，手拿啤酒，醉意朦胧，满怀对未来美好生活的憧憬，仰望着那片星空
　　“你们说，月亮旁边那颗最亮的星星是叫什么名字？“不只是谁问了这个问题
　　“北极星吧？”
　　“不是吧“
　　“那是什么？“
　　“启明星吧？“
　　“金星？”
　　“就是那个日出和日落都可以看到的星星吗？”
　　“是”
　　“对了，温总，你有男朋友吗？我来八卦一下”不知道为何，林沫突然坐起身来问道
　　“有啊”温静不假思索的回答道
　　“天啊，温总，你这也太不老实了吧？快，老实交代，你们交往多久了？”
　　“我们是大学同学，等他这次从美国回来，我们就要结婚了“
　　“哇，温总，你这藏的够深的啊“
　　一旁的夏言心里咯噔了一下，而后湿了眼眶，温静，你这么优秀的人，你旁边的那颗星应该很亮很亮吧？还好自己没听林沫的去跟你表白，不然我们两个得多尴尬啊，可能连朋友都做不成了吧？
　　“温总，提前祝你们新婚快乐”很快，夏言收拾好情绪举杯对着温静说道
　　“谢谢”温静举杯回应一脸幸福的说着
　　“记得要给我们发请柬啊“夏言调皮的笑着
　　“一定“
　　回程的路上，出奇的，夏言和温静既然又开始恢复聊的不可开交
　　“夏言，你觉得什么样的婚纱最好看？”
　　“你喜欢什么样的？”
　　“我不太喜欢后摆太长的，还没有挑到满意的那件”
　　“那就多换几家多挑几件，直到挑到了那件你喜欢的为止”
　　“可是这样耽误的时间太长了“
　　“结婚是件大事，选一件自己称心如意的吧“
　　“要不你陪我去选选吧？”
　　“我？”
　　“对，我相信你的眼光”
　　“好啊，随时等你电话”
　　“诶，夏言，你说是在教堂举行婚礼比较好，还是在草地上的那种比较好？”
　　“海边吧，我比较喜欢大海”
　　“对耶，我怎么没想到”
　　“草地上也不错，比较清静大自然”
　　“好纠结啊”
　　“婚礼公司不是可以策划吗？”
　　“我想自己想”
　　“诶，你们两个能不能换个话题？后面还有两个单身狗呢？”林沫终于忍无可忍了，讨论一路了，全都是结婚的话题，我也是服了夏言了，那心是铁做的吗？都不疼的吗？讨论的那么上劲
　　夏言和温静相视一笑，而后都很默契的没再提结婚相关的话题了。


第13章 我做过最勇敢的事
　　“夏言，你可以陪我去选一下请柬吗？”
　　“好啊”刚回来一个星期，夏言就接到了温静的邀约
　　婚纱店里
　　“夏言，你觉得这张好看还是那张？“
　　“有别的吗？“
　　“有的，还有几种另外的款式“店员很是积极的说道
　　“这上面的字是可以电脑打印还是可以手写？“
　　“可以打印也可以手写，手写的话可能会比较累“店员回道
　　“但比较有诚意吧？如果不介意的话，我帮你写吧？如果你看的上我写的字”夏言调皮的对着温静说道
　　“我求之不得，怎么会介意呢”
　　“你们要宴请多少宾客啊？”
　　“嗯～大概有五六十桌人吧？“
　　“五六十桌？一桌是个人，那就五六百人？“天啊，工程好大，夏言突然觉得自己是给自己挖了个坑
　　“是啊，后悔已经来不及了”
　　“那这个请柬可以自己设计吗？然后让你们帮我们做出来可以吗？”
　　“当然可以”店员依旧很是热情的回道
　　“可是夏言，我不会做这些，要不还是用已经设计好的吧？”温静不是很赞同道
　　“没事，我会，就把我们上次去雪山拍的图片做背景，然后做一个虚化，大概应该可以吧我觉得“
　　“夏言，你还有什么不会的吗？“
　　“啊，不会的？应该挺多的吧，我又不是万能的“
　　“我怎么觉得你什么都会啊“
　　“那婚纱呢？你选的差不多了吗？“
　　“对对对，听说今天新到了几款，我去试试“
　　“好“
　　“夏言，你觉得这件怎么样？”
　　夏言正在用手机和林沫李魏西讨论设计请柬的事情，闻声抬头，那一瞬间，夏言湿了眼眶，如果温静这个时候转过来看一眼夏言的话，也许后面两人也就没有那么多的错过了
　　“很漂亮”夏言装作平静的说道
　　“那这套呢？”
　　“嗯～奇怪了，我怎么觉得不管你穿哪套都好看啊”夏言笑着说道
　　“诶，夏言，你说他会喜欢吗？”
　　“他？”
　　“哦，我未婚夫”
　　“当然喜欢啊，有这么美的新娘，他还不得乐死，还不喜欢”
　　深夜，温静家
　　“夏言，你说我到底选哪套婚纱啊？好纠结啊”
　　“就选那套小碎花的吧，那个花我觉得挺好看的”
　　“那你觉得其他的呢？我感觉有一套裙边挺好看的”
　　“那就选那套呗”
　　“可是……“
　　“可是你又怕他不喜欢对吧？“
　　“嗯，有点担心“
　　“温静，我饿了，给我做点吃的吧“
　　“对对对，忘了，我这就去“
　　分隔线——
　　“瓜子，花生，喜糖，这些够了吗？喜宴上的”
　　“应该够了吧“
　　“有一部分喜糖是和请柬一起发的吧？“
　　“对对对，好像是的“
　　“你觉得这个请柬怎么样？新鲜出炉的哦“
　　“厉害耶，夏言，这么快就好了“
　　“怎么样，还满意吗？”
　　“哇撒，这么好看”
　　“怎么样，要不要和你未婚夫商量一下？”
　　“嗯～哼”
　　看着趴在桌子上的温静，夏言停了敲电脑的动作，而后找了块毯子给温静盖上，温静，你穿婚纱的样子像天使
　　分隔线——
　　“夏言，你他妈是不是疯了？”林沫看着在写请柬的夏言，很不开心的骂着
　　“我没疯”
　　“公司的事情你放着不管，只要温静一呼你，你就请假出去找她，现在你又在帮她写请柬，你脑子没问题吧？”
　　“我脑子也没问题“
　　“你是不是没心没肺？你不会痛的吗？“
　　“我要痛什么？“
　　“那天是谁跟我说的你喜欢她？“
　　“我说过了吗？“
　　“算了算了，夏言，你就这样吧，等人家把你总监位置顶了，你就自求多福吧“
　　“林沫，等我参加完温静的婚礼，好好的说声再见，我，就会变成原来的自己了”
　　“夏言，你怎么就学不会一朝被蛇咬，十年怕井绳呢”
　　“我也想”
　　分隔线——
　　“给，520份手写请柬”温静公司楼下，夏言递给温静一大盒纸箱
　　“天啊，你这么快就搞定了？”
　　“请笑纳”
　　“为什么是520份呢？”
　　“嗯，凑个好听的数字“
　　“你啊，这么有才，谁要是能和你结婚，肯定什么都不要操心“
　　“那你愿意和我结吗？“
　　“愿意啊“
　　“那我们领养个孩子吧？“
　　“好啊，男孩还是女孩？“
　　“女孩吧，我想的名字正好合适“
　　“你连名字都想好了啊？“
　　“对啊，跟你姓，叫温知夏“
　　“好文艺的名字”
　　“哈哈哈哈，好了好了，不开玩笑了，我还有事，先走了”
　　“你今天没开车吗？“
　　“没，想走走路，你快回去吧“
　　“等他回来我带他来见你，你们认识认识“
　　“好，等你电话“
　　月色朦胧，城市变得寂静，夏言独自走在送温静回家的那条路上，听着歌
　　本来想着以后
　　有了什么就够
　　到后来我只能够
　　想想你们的以后
　　以为我像气球
　　追逐风的自由
　　以后只能怀念
　　释放我的那双手
　　可笑在爱到血肉模糊时候
　　泪水能补救
　　可惜到伤疤结在心头
　　只能笑一笑问候
　　好在有千言万语
　　也没人肯说内疚
　　因为到最后
　　最痛苦的分手
　　总有快乐的理由
　　以为永远很远
　　不愿就此停留
　　以后有太多可能
　　何必将青春将就
　　以为我会改变
　　变的更懂爱情
　　最后我们变成
　　爱了很久的朋友
　　可笑在爱到血肉模糊时候
　　泪水能补救
　　可惜到伤疤结在心头
　　只能笑一笑问候
　　好在有千差万错
　　也没人肯说内疚
　　因为到最后
　　最痛苦的分手
　　总有快乐的理由
　　可笑在爱到血肉模糊时候
　　泪水能补救
　　可惜到伤疤结在心头
　　只能笑一笑问候
　　好在有千差万错
　　也没人肯说内疚
　　因为到最后
　　我们才能拥有
　　爱了很久的朋友
　　温静，你知道吗，我做过最勇敢的事，就是听你说你和他的爱情。


第14章 好像，所有好运气都已经耗尽了
　　“请问哪位是夏言？”大清早，公司就来了一批不速之客
　　“我就是，你们有什么事吗？”夏言正端着咖啡从茶水间出来
　　“你好，我们怀疑你和一起商业贿赂案有关，麻烦你跟我们走一趟“
　　“商业贿赂？“
　　“诶诶诶，夏言，你们什么情况啊，怎么会戴手铐？“林沫也是看懵了
　　“林沫，不要告诉温静”
　　“你先担心你自己吧，心真大”
　　分隔线——
　　“夏言，保释要24小时之后，你可能要在里面呆一晚上了”来帮夏言处理案件的律师说道
　　“保释费要交多少？”
　　“你这个案子牵涉的金额比较大，可能需要十万”
　　“如果不保释呢？”
　　“那可能要等到警方进一步的调查结果再来决定”
　　“他们说的这件案子我根本就没谈过，我银行卡里突然多出来的那笔钱我根本就不知道”
　　“据我了解，警方是收到匿名举报，而且，证据也很充分，对你很不利，你再想想，最近有没有得罪什么人？”
　　第二天
　　“夏言，你还好吗？”林沫和李魏西早就等候在警局门口，看到夏言出来，一个箭步冲上前给了夏言一个大大的拥抱
　　“你们哪来的十万块钱？”
　　“我们……“
　　“你准备瞒我和你爸到什么时候？“林沫的身后突然出现一个身影
　　看到来人，夏言终于忍不住红了眼眶：“妈，对不起“
　　“傻女儿，我和你爸都知道了，交给我们来处理“
　　“夏言，温静今天的婚礼，衣服和礼物都帮你放车上了“林沫递给夏言一把车钥匙说道
　　“谢谢你，林沫”
　　“要不要我和李魏西陪你去？”
　　“我想我自己可以”
　　分隔线————
　　在准备化妆的温静，从昨晚开始就心神不宁，刚刚试鞋的时候，没站稳差点摔倒
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚~”
　　“喂，夏言，你昨天怎么不接我电话？”温静看到来电显示，就迫不及待的接了起来
　　“对不起，我手机昨天坏了，今天才修好”电话那头传来夏言有气无力的声音
　　“你在来的路上了吗？”
　　“温静，我临时有事情，可能去不了了，礼物我寄给你好不好？”
　　“啊，好吧”温静很是失落
　　“温静”
　　“嗯”
　　“白头~偕老”
　　“夏言，你怎么了，怎么说话有气无力的”
　　嘟嘟嘟，电话那头传来一阵忙音，温静再拨回去，却怎么也打不通
　　六年后
　　一大片向日葵花田前
　　一名身穿黑色职业装的女子推着另外一名坐在轮椅上的女子说道：“BOSS，那边已经同意签字了”
　　轮椅上的女子垂下眼眸，而后莞尔一笑：“于秋，我们可以再加点料”
　　“好的，BOSS”那位被称为于秋的女子也笑着回答道
　　“妈妈”一大声呼唤传来
　　“知夏”轮椅上的女子张开怀抱
　　只见一位身穿粉色公主裙的小女孩飞快的跑进轮椅上女子的怀中：“妈妈，这里好美，你怎么以前都不带我来玩，哼，我不理你了”
　　“知夏确定不理妈妈了吗？”女子调皮的问着
　　“就一秒钟，一秒钟不理”小女孩颇为认真的说道
　　“哦，那妈妈自己去浇花喽”女子转动着轮椅作势要离开
　　“不要不要，妈妈，我原谅你了，我理你”小女孩拉着女子的手焦急的说着
　　“哈哈”女子开心的大笑着
　　“小知夏，你太弱了” 那位被称为于秋的女子蹲下身，揪着小女孩的鼻子说道
　　“于秋，明天安排一场偶遇吧”轮椅上的女子再次开口吩咐道
　　“好的，BOSS”
　　“知夏，你慢一点跑”女子担忧的说道
　　“知道了，妈妈”
　　“妈妈，为什么向日葵那么喜欢阳光啊？”
　　“嗯~因为它是太阳的□□啊，知夏觉得它像不像太阳？”
　　“像”
　　“呀，知夏，你怎么跑来妈妈这里了，都不告诉干妈一声，小坏蛋”另外一位女子小跑着来到两人面前
　　“林沫，你能不能有个干妈的样子，你的手洗过了吗？”轮椅上的女子嫌弃的说道
　　“呀，这不刚刚还在帮知夏搭城堡吗？还没完她就悄悄的跑过来找你了，我这不着急嘛，哎呀，夏言，出来玩嘛，你洁癖就不要这么严重了嘛”
　　“这么喜欢小孩子，就赶紧和你家李魏西生一个”
　　“吃饭啦”不远处，李魏西刚把烤串烤好了摆盘，大声的叫道
　　“走吧，知夏，我们去吃饭咯”轮椅上的女子轻声喊着正蹲着看蚂蚁的小女孩
　　“妈妈，我不想吃饭”
　　“为什么呢？”
　　“因为我还不饿”
　　“不可以哦，现在是吃饭时间，必须要去吃饭哦，不然一会儿没吃的就要饿肚肚咯”
　　“那干爸可以给我做啊”
　　“温知夏，现在，立刻，马上，跟我去吃饭”
　　“好啦好啦，知夏，快跟干妈走，你妈妈要发飙了，快快快”林沫拉起小女孩就跑
　　“干妈，妈妈刚刚凶我”
　　“那是因为你不乖乖吃饭啊”
　　“那我乖乖吃饭了，妈妈还会凶我吗？”
　　“你乖乖的把饭吃了，你妈妈肯定不会凶你，还会给你奖励”
　　“真的吗？”
　　“当然，干妈什么时候骗过你”
　　夏言摇摇头，转动轮椅慢慢的走着，看着那一大一小的身影，夏言一改刚刚的严肃，笑的很是温暖，六年前，夏言在去参加温静婚礼的路上，出了车祸，那场车祸，伤到了她的脊柱神经，让她整整在医院躺了一年，这六年虽一直做着复健，但还是没有恢复，她曾一度放弃过，自杀，吞安眠药，一次又一次的进抢救室，一次又一次的进ICU，直到那天，在她准备再次自杀的时候，在楼梯间，遇到了刚刚出世就被遗弃的小知夏，她才选择活下去。


第15章 她叫温知夏
　　又是一个活力满满的周一
　　“妈妈，我想喝酸奶”才下车，小知夏就对着夏言说道
　　“好，妈妈给你钱，你自己去买好不好？”
　　“好，妈妈，你想喝什么味道的？”
　　“妈妈不喝，你快去买吧，妈妈和于秋阿姨在这等你，慢点跑”
　　便利店里
　　大家都在井然有序的排着队等着付款
　　“阿姨，你长的好像我妈妈的朋友，我可以多看你几眼吗？”小知夏拿着一杯酸奶拉了拉站在她身后的女子的裤脚
　　女子笑着蹲下身：“为什么呢？”
　　“因为如果出了商店，就看不见你了”
　　“那阿姨请你吃棒棒糖好不好？”
　　“不行，妈妈说过，不可以随便拿别人的东西”
　　“你好乖啊，你几岁啦？”
　　“五岁”小知夏一脸认真的伸出了五个手指
　　“那你叫什么名字呀？”
　　“她叫温知夏”另外一个声音传来，夏言还是不放心知夏一个人，于是就让于秋推着自己来找她，就看见了这一幕
　　“妈妈，你看，那个阿姨好像家里相框里的人”知夏飞奔到夏言旁边，拉着夏言的手说道
　　顺着小知夏奔跑的方向，那名女子起身，待夏言取下墨镜，那一瞬，泪水打湿了眼眶：“夏言？”极不确定的语气问道
　　帮小知夏打开酸奶盖，夏言抬头微笑着：“好久不见，温总”
　　“你的腿？”温静上前还想要问更多，但
　　因为时间关系，于秋小声的提醒道：“BOSS，发布会要开始了”
　　“夏言”温静听到于秋的提醒，害怕夏言又一次从她身边离开，赶紧开口叫道
　　“如果有时间，欢迎你来参加我的新书发布会”夏言邀请到
　　一旁的于秋很是机智的立马递了一张邀请函上前
　　“好”
　　分隔线————
　　“各位好，欢迎大家来参加我们夏言的新书发布会，让我们掌声有请夏言出场”
　　“啪啪啪啪啪”一阵鸣亮的掌声响起
　　于秋推着安然上台，主持人递过话筒
　　“夏言，为什么直到今天早上才宣布你的真名呢？要知道，你的书迷朋友们对你的真实身份可是猜了好久呢”主持人立马问道
　　“因为今天是我的新书发布会，希望大家能够多多支持”
　　“夏言，我想书迷朋友们，都很想问你一个问题，为什么你写了那么多本书，没有一本是悲剧结尾呢？要么是很美好，要么是很让人遐想的”
　　“因为生活本美好啊，即使再难，我们都一定要有勇气活下去，而且还要活的比以前好”
　　“夏言，我有个问题不知道当问不当问啊”
　　“没关系，你问”
　　“你的腿是？”
　　“哦，这个啊，六年前出了场车祸，于是就这样了”
　　“好了，接下来的时间，交给我们现场的书迷朋友们”
　　“夏言，你的下一本书是喜剧还是悲剧结尾呢？”书迷A激动的起身大声的问道
　　“还没有想好”
　　“夏言，网上传闻你有一个女儿，请问你是未婚生子吗？”书迷B貌似是来砸场子的
　　“我想这位书迷朋友可能误会了，今天我们的发布会呢，只谈论和新书有关的话题，其他的问题我们不予回答哈”主持人解围道
　　“是的，我有一个女儿，而且我未婚”夏言毫不惧怕的回答着
　　“传闻您是国内某大型企业的CEO，在您接手的短短几年内，发展的更是壮大，您已经是千万级身家的人了，请问这个传闻是真的吗？”
　　“这位书迷朋友…….”还没等主持人解围
　　夏言继续回答道：“CEO不假，但千万级身家就有点夸张了”
　　“好了好了，各位书迷朋友们，下面我们进行现场签售活动，请大家听从工作人员的安排，井然有序的排好队哈”怕后面越来越多犀利的问题，孟于秋和主持人小声的商量下，决定提前进入到签售环节
　　“夏言，我很喜欢你，你可以帮我签一个，祝你幸福吗？”
　　“可以”
　　“谢谢”
　　“夏言，你可以帮我签一个祝考试成功吗？”
　　“夏言，你可以帮我签一个一路顺风吗？”
　　“夏言，你可以帮我签一个祝白头~偕老吗？”本想着是最后一本，听见这句话，夏言猛然停顿了
　　“BOSS”身后的于秋看见这个情况，怕出什么乱子，小声的提醒道
　　“温总，你也喜欢看书吗？”夏言收起所有的情绪，一脸淡笑道
　　“这六年，你究竟发生了什么？”


第16章 别来有恙
　　我们都是突然长大
　　那个瞬间在无可挽回的事实前
　　学会了从容不迫
　　在大势所趋时学会了不动声色
　　开始保守地给予迅速地放弃游刃有余地周旋
　　在那些众口一辞的节日里
　　将最好的情感夹杂在寻常祝福中
　　试图蒙蔽隐秘的初衷
　　咖啡厅里
　　“车祸是你来参加我婚礼的路上发生的是吗？”温静努力回忆着夏言的那个电话
　　轻轻抿了一口咖啡：“不是，只是个意外，你别多想”
　　“你的腿？”
　　“站不起来了”
　　“夏言，你这六年到底发生了什么？”
　　“就如你看到的这般啊，你呢，好久不见，你怎么样”
　　“别来有恙”
　　“这是我的联系方式，时间不早了，知夏还在等我”说完，夏言转动轮椅准备离开
　　“夏言，六年前，我没结婚”
　　“他很好”夏言虽有停顿，但还是很平静说出了这句话
　　“那天试婚纱的时候，我看见你的眼泪了”
　　“大概是沙子迷了眼睛吧”
　　“夏言，对不起，我当时不应该逃避~还那么残忍的让你陪我试婚纱……夏言，我…….”温静已经泣不成声
　　“过去的事就让它过去吧，不早了，早点回家”我知道你看见我的眼眶里的泪水，我知道你知道那520封请柬不是凑整数，我知道你知道那个看星星的夜晚里，你听到了我心里的声音，我知道你知道我原本准备的表白，我知道你都知道，只是，你都一一拒绝了，我们之间再也回不去了
　　是不是还那么爱迟到
　　熬夜工作又睡不好
　　等你完成你的目标
　　要戒掉逞强的嗜好
　　都怪我把自尊放太高
　　没有把你照顾好
　　骄傲是脆弱的外表
　　最怕我的心你不要
　　能不能继续
　　对我哭对我笑对我好
　　继续让我
　　为你想为你疯陪你老
　　你好不好好想知道
　　别急着把回忆都丢掉
　　我只需要你在身边
　　陪我吵陪我闹
　　用好的我把过去坏的我
　　都换掉
　　好想听到你坚决说爱我
　　可惜回不去那一秒
　　你好不好
　　天知道我快要受不了
　　后悔钻进心里烧
　　拥抱再多一次就好
　　你要的我都做得到
　　能不能继续
　　对我哭对我笑对我好
　　继续让我
　　为你想为你疯陪你老
　　给你的好还要不要
　　答案我却不敢揭晓
　　我只需要你在身边
　　陪我吵陪我闹
　　别用离开教我
　　失去的人最重要
　　别说你曾经爱过我
　　让我们回到那一秒
　　你好不好
　　能不能继续
　　对我哭对我笑对我好
　　继续让我
　　为你想为你疯陪你老
　　你好不好我好想知道
　　别急着把我的爱丢掉
　　我只需要你在身边
　　陪我吵陪我闹
　　别用离开教我
　　失去的人最重要
　　别说你曾经爱过我
　　让我们回到那一秒
　　你好不好
　　“BOSS，你还好吗？”早已等候在咖啡厅外的孟于秋看见夏言出来，连忙上前问道
　　“于秋，我是不是太残忍了？”
　　“BOSS，你有你的苦衷”
　　“于秋，你知道吗？我好想帮她擦眼泪，告诉她，别哭了，有我在，一切都会好的，可是，我什么都不能做”
　　“BOSS，一切都会好的”
　　“于秋，开始下一步吧”
　　“好的，BOSS”
　　分隔线————
　　“妈妈，知夏可不可以不去上学啊？”小知夏一脸委屈的拉着夏言的手问道
　　“知夏，为什么不想去学校呢？”
　　“因为学校有我不喜欢的同学”
　　“为什么不喜欢同学呢？她做了什么事让你不开心吗？”
　　“她和别的同学玩，不和我玩”
　　“那知夏有没有想过是因为自己做了什么事，所以她不和你玩了呢？或者是，知夏没有和她分享你的玩具，所以她就不开心了呢”
　　“那，妈妈，我该怎么办？”
　　“妈妈让于秋阿姨给你多装点水果，待会儿你到了学校之后，和她分享好不好？”
　　“好，那妈妈，我要是把我的水果给她吃了，她就会和我玩了吗？”
　　“会的”
　　“漂亮阿姨，我好想你”才出门，小知夏就挣开了孟于秋的手，激动的跑着去一把抱住刚好站在门口的温静
　　“知夏，阿姨也很想你”温静蹲下身回抱着小知夏
　　“温总，找我有事吗？”夏言似是早就猜到温静会在家门口，不惊不慌的问着
　　“我刚搬到你们家隔壁，过来和我的新邻居打个招呼”温静一脸得意
　　“哦，是吗？恭喜你搬新家，知夏，走了”夏言叫着依依不舍的小知夏
　　“你们这是要去哪儿？”温静问着
　　“送知夏去幼儿园”
　　“我可以一起去吗？我想……”
　　“可以”还没等温静说完，夏言就答应了
　　“妈妈，漂亮阿姨真的可以和我一起去学校吗？”
　　“真的，走吧”
　　“耶，妈妈你最好了”小知夏回过头在夏言的脸上重重的亲了一口，而后一脸高兴的拉着温静。


第17章 知夏，你喜欢她吗
　　“知夏乖，等你放学的时候，我让这个漂亮阿姨来接你好吗？”学校门口，夏言轻声嘱咐着
　　“妈妈，那你不来了吗？”
　　“妈妈有点事情需要处理，就只能拜托这个漂亮阿姨来接你咯，好吗？”
　　“那妈妈，我可以和你一起吃晚饭吗？”
　　“当然可以啊，妈妈答应你，妈妈会在家等你吃晚饭好吗？”
　　“好，妈妈再见，于秋阿姨再见，漂亮阿姨再见”
　　“温总，待会儿知夏就拜托你了，你有时间吗？”看着小知夏高高兴兴的跑进学校，夏言转头问着一旁的温静
　　“好，我最近都在休假，如果有什么需要我帮忙的，你尽管开口”温静本来想问夏言一会儿要去办什么事，但是又怕这好不容易有点缓和的关系崩盘
　　“我一会儿要去医院例行检查身体，我们先送你回去”夏言似是知道温静内心的想法淡淡的开口道
　　“我，可以陪你一起去吗？”温静鼓起勇气开口问道
　　“好”
　　分隔线——
　　“她，每次都要做这么多检查吗？”心电图，脑电波，抽了五管血，现在还在做全身CT，温静在心里细细数着夏言来到医院后做的所有检查，很是心疼的问着一起在门外等候的孟于秋
　　“现在还好，只是每一个月过来检查，以前，每三天都要来“孟于秋冷冷的回道
　　“她的身体还好吗？“温静再次开口问道
　　“温总，如果你想知道，我想你亲自问BOSS比较好“孟于秋没在回答，BOSS的身体每况愈下，如果她选择手术，还能有转圜的余地，可BOSS一直都不答应
　　“她真的再也站不起来了吗？”温静仍是不死心，继续追问道
　　“温总，BOSS她……“
　　“你们在聊什么？“孟于秋话说到一半，夏言刚好做完检查出来
　　“BOSS，温总在问我你是不是每次都要做这么多检查“孟于秋老老实实的回答道
　　“哦？是吗？温总这么好奇我的吗？“夏言边拿着孟于秋递来的毯子搭在腿上边问道
　　“夏言？“突然传来一声呼唤
　　“你怎么会？”那个声音再次说道
　　“你是……苏砚心？“温静最先反应过来
　　“夏言，你怎么会？“确实是苏砚心无疑，今天她刚好来医院看朋友
　　“于秋，我有点累了，我们回去吧“夏言并没有回应苏砚心
　　“夏言，你到底怎么了？”苏砚心仍是不死心的一把拉住夏言轮椅的扶手
　　“正如你所看到的”夏言疏远的淡笑道
　　“夏言，你……到底……为什么会？“苏砚心仍是打破砂锅问到底
　　“苏砚心，我们六年前就已经是陌生人了“夏言面无表情，既然早已陌路，何必再庸人自扰之
　　“夏言，我觉得你可以……“一旁的温静有点看不下去
　　“温总，知夏我会去接，就不劳你费心了“夏言心情很是不好
　　“夏言，你就是个胆小鬼”苏砚心看着远去的夏言气急败坏的吼道
　　夏言虽有停顿，但没有理会，依然还是选择离开，对，我就是胆小鬼，一个再也站不起来的胆小鬼，一个时日不多的胆小鬼
　　分隔线——
　　咖啡厅里
　　“你好，我叫温静”
　　“你知道夏言是怎么会……“苏砚心迫不及待的问道
　　“因为六年前的一场车祸“
　　“那她的身体？“
　　“我也不太清楚，我也六年没见到她了“
　　“知夏是？”
　　“是她女儿”
　　“她结婚了？”
　　“没有”
　　“你……“
　　“你是想问我是怎么认识你的是吗？“
　　“是……“
　　“我之前和夏言一起参加过你的婚礼“
　　“哦～我想起来了，你是那天站在夏言旁边的……“
　　“她当时很伤心“
　　“是，唯愿此生不再相见”
　　“你知道它的下一句吗？“
　　“才能不相识，便可不相恋，才能不相负，便可不相忘“
　　分隔线——
　　夏言家饭厅
　　“妈妈，今天不是说漂亮阿姨来接我吗？”小知夏吃的满嘴都是油
　　“嗯～那个阿姨今天有点急事所以不能来接你了”
　　“哦，那我以后还能看见她吗？”
　　“知夏，你喜欢她吗？”
　　“喜欢呀”
　　“那如果以后是这个阿姨来照顾你，你愿意吗？”
　　“那妈妈呢？”
　　“妈妈在啊”
　　“真的吗？“
　　“真的“
　　“那你和漂亮阿姨会带我去游乐园吗？“
　　“当然“


第18章 我带你去看她这六年
　　“夏言，我可以来你家蹭饭吗？”温静站在夏言家门口踌躇不前，终于鼓起勇气发了一条短信
　　“门没锁”以为夏言肯定不会理自己，却没想到夏言秒回了
　　“漂亮阿姨，妈妈让我来接你”还没等温静推门进去，小知夏就已经打开门很乖巧的说道
　　“谢谢小知夏给我开门”温静蹲下身，擦拭着小知夏那油油的小嘴
　　“漂亮阿姨，你今天怎么没来接我放学啊？”
　　“对不起，知夏，阿姨今天临时有点事情，这样，阿姨答应你，以后每天都接你放学好不好？”
　　“真的吗？”
　　“真的”
　　“好，那我们拉勾勾”
　　“好，拉钩上吊一百年不许变”
　　“你们两个还要不要吃饭了？”夏言左等右等这一大一小的人都不见来，来到客厅就看到这样一幕，是不用吃饭了吗？
　　“妈妈，妈妈，漂亮阿姨答应我，以后每天都接我放学”小知夏兴高采烈的跑到夏言身边
　　“那知夏要答应妈妈，一定要听阿姨的话哦”
　　“好”
　　“你……同意我每天去接知夏了？”温静不敢相信的问着夏言
　　“说到要做到”
　　“你放心，我一定会做到”
　　“夏言，你怎么在家不关门啊？”门口传来一个声音
　　“干妈，你也是来蹭饭的吗？”小知夏看见来人之后疑惑的问道
　　“额，算是吧，干妈今天和小知夏睡好不好？”林沫小力的揪着小知夏的脸
　　“你和李魏西又吵架了？”夏言问道
　　“气死我了，别提了”林沫很是气愤，也很是自觉的去自己给自己拿了碗筷
　　“林……沫？”一旁的温静尴尬的开口道
　　“诶，咦？温总，你怎么会……”林沫才看见温静
　　“嗨，好久不见”
　　分隔线——
　　夏言家阳台，夏言在小知夏的房间说着睡前故事，而林沫和温静则是心照不宣的来到了阳台
　　“温总，你们是怎么找到夏言的？”林沫开门见山
　　“她的新书发布会，就遇见了”
　　“我有个东西一直没给你”
　　“嗯？”
　　“夏言让我交给你的，说是要给你当新婚礼物的”
　　“我逃婚了”
　　听到温静这样说，林沫长长的叹了一口气：“温总，你们……你和夏言……真的是，造化弄人，六年前，你其实是知道夏言对你的心意的吧？”
　　“嗯”
　　“果然~”
　　“她这六年都……”
　　“你想知道，她这六年都经历了些什么，对吗？”
　　“是的，我每次只要一问到，她就会闭口不谈”
　　“明天我带你去一个地方吧，带你去看她这六年”
　　分隔线————
　　医院天台
　　“给，这是夏言之前的治疗记录，我可是废了九牛二虎之力才弄来的啊”林沫递给温静一本厚厚的本子
　　可以想象，每翻开一页，温静脸上的表情就变得更沉重一分
　　“六年前，在你婚礼的前一天，夏言被公司莫名其妙的安上了一个商业贿赂罪，我和魏西想尽了所有办法，无奈之下，只好选择求助夏言的父母，可即便是这样，她依然还是在那个地方呆了一晚上，第二天，她在赶去参加你婚礼的途中，出了车祸，后面的事情你应该能想象的到了”林沫沉重的说道
　　“她自杀？”
　　“是，还不止一次，那么骄傲的她怎么能允许自己身体的残缺，所以她选择一次又一次的结束自己的生命，那段时间，我们几乎寸步不离的守着她，就是生怕她有什么想不开，可还是被她找到了机会，直到她看见小知夏”
　　“对不起，我不知道事情会……”
　　“当你知道小知夏是叫温知夏的时候，我想你就应该明白了，温静，夏言这几年过的很苦，如果可以，请善待她”
　　温静可以想象到，那么光彩熠熠的夏言，当知道自己双腿被宣告再也站不起来的时候，她的心里该有多难受，那么怕疼的人，是如何选择一次又一次的割腕，拔掉氧气管，甚至是选择跳楼，她那么阳光的人，是怎样渡过渡过那些岁月的。


第19章 放过我吧
　　还爱着你很是抱歉
　　狠话都没兑现
　　连谎言都觉得留恋
　　还想着你不想再见
　　回忆播放从前
　　我们第一次的遇见
　　时间永远都不会想念
　　想念永远都不分时间
　　该拥抱的人被放逐的很遥远
　　再消失不见
　　爱情一直都有个句点
　　我们一直都往里面堆填
　　到最后违心的圆满了争辩
　　不该相见
　　就没有那些最灼心的盛典
　　直到现在
　　一想起你我就整夜失眠
　　可偏偏
　　想不起那时你走出了视线
　　我只记得你说过的誓言
　　还想着你不想再见
　　回忆播放从前
　　我们第一次的遇见
　　时间永远都不会想念
　　想念永远都不分时间
　　该拥抱的人被放逐的很遥远
　　再消失不见
　　爱情一直都有个句点
　　我们一直都往里面堆填
　　到最后违心的圆满了争辩
　　不该相见
　　就没有那些最灼心的盛典
　　直到现在
　　一想起你我就整夜失眠
　　可偏偏
　　想不起那时你走出了视线
　　我只记得你说过的誓言
　　不该相见
　　就没有那些最灼心的盛典
　　直到现在
　　一想起你我就整夜失眠
　　可偏偏
　　想不起那时你走出了视线
　　我只记得你说过的誓言
　　我只记得你说过的誓言
　　“夏言，再给我一次机会好不好？”温静哭着喊道
　　“温静，我放过你，求你，也放过我好不好？”夏言转动轮椅准备离开
　　事情经过是这样的：
　　自从林沫和温静说了夏言这六年来的一切，第二天，温静就展开了行动，她下定决心势必要把夏言追回来，于是就有了以下的场景
　　（1）
　　“小知夏，夏言，早啊”一大早温静就已经买好了早餐等候在夏言家门口
　　“漂亮阿姨，谢谢你，我最喜欢吃这个小猪包了”小知夏乖巧的说道
　　“下次阿姨给你多给你买点，快吃吧”
　　（2）
　　“夏言，今天下午我刚好有空，要不我去接小知夏吧？”
　　“你确定你会准时到吗？”
　　“保证”
　　（3）
　　“夏言，我家的灶刚刚坏了，可以来你们家借借火吗？”
　　“漂亮阿姨，你快来，今天于秋阿姨没有给我们做饭，我和妈妈准备吃泡面”
　　“泡面？怎么能吃泡面呢？一点儿都不健康，如果，不介意的话，我给你们做吧，刚好，我今天去超市买菜了”
　　“漂亮阿姨，我想吃西红柿炒鸡蛋”
　　“好，没问题”
　　“漂亮阿姨，我跟你说，妈妈也很喜欢吃西红柿炒鸡蛋，所以你要多炒一点，免得妈妈跟我抢”
　　“哈哈哈，好，知道了，管够”
　　（4）
　　“夏言，今天天气很好，我们带知夏去游乐场玩吧？”
　　“你最近都没事情吗？”
　　“没有啊，我说了嘛，最近我在休假”
　　“妈妈，我好久没去游乐场玩了“
　　分隔线——
　　“啊啊啊啊啊啊啊“
　　“啊啊啊啊啊啊啊“
　　“啊啊啊啊啊啊啊“
　　伴随着这此起彼伏的尖叫声，夏言真的很后悔自己没有把耳塞带来，因为自己腿脚不方便，这几年都是林沫和李魏西带知夏来游乐场，这，好像是自己这六年来第一次来游乐场吧，上次来好像还是和同事团建，那次还有苏砚心
　　“夏言，你知道吗？小知夏刚刚好勇敢，我都害怕的捂着眼睛了，她还悄悄鼓励我说不要害怕“
　　“她一直都很勇敢“
　　（5）
　　“夏言，我听林沫说你是不是种了一片向日葵花田，可以带我去看看吗？“
　　“为什么突然想看这个？我记得你不是不怎么喜欢向日葵吗？“
　　“哎呀，就是好奇嘛“
　　向日葵花田前
　　“夏言，你做我女朋友好不好？”
　　“女朋友？”
　　“对，男女朋友的女朋友”
　　“开什么玩笑”
　　“我没有开玩笑，我是认真的，夏言，六年前是我错过了，六年后，我不想再错过了”
　　“你是觉得我可怜是吗？“
　　“没有，夏言，我不是那个意思“
　　“好了，不要开玩笑了，我们只是朋友，也只能是朋友“
　　“夏言，再给我一次机会好不好？”温静哭着喊道
　　“温静，我放过你，求你，也放过我好不好？”夏言转动轮椅离开了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     来生，你一定要记得来找我（完结章）
　　“温静，你快来医院，夏言，她快不行了……“这是距离上次花田表白失败的一个星期后，睡梦中的温静突然接到电话
　　火速赶往医院后，匆忙的询问了护士，却被告知在ICU区
　　“温静，你可算来了“林沫已经泣不成声
　　“夏言怎么了？“
　　“BOSS她，多器官衰竭，可能……“一旁的孟于秋回道，六年前的那场车祸让夏言已是半条腿踏进鬼门关了，这些年都是靠着药物来维持
　　“可能会怎么样？“闻讯而来的还有苏砚心，正好听到
　　“医生让我们准备后事”
　　“怎么会这样？前几天不是还好好的吗？为什么会这样？发生了什么事吗？”
　　“其实BOSS早就知道她快不行了，所以才派人找到了你的所有，才有了那次发布会的偶遇“
　　“你是说她自己知道？“
　　“是，她早就知道，所以……“
　　“这个大白痴“
　　“苏小姐，BOSS说，如果我见到你，就帮她告诉你她不认识你”
　　苏砚心踉跄了几步
　　分隔线——
　　“知夏，答应妈妈，以后如果妈妈不在了，一定要听温静阿姨的话好不好？”
　　“妈妈你要出远门吗？”
　　“是啊，妈妈生病了，要去一个很远很远的地方治病，你要乖乖的听温静阿姨的话哦”
　　“好，那，妈妈，你要快点回来哦”
　　“好”
　　“还记得我们第一次见面的场景吗？”医院外林荫处，某处长椅上，夏言靠在温静的肩上无力的问道
　　“记得，你的仗义相助”
　　“温静，你说我们下辈子还会遇到吗？”
　　“会，一定会”
　　“那我们最好是从小就认识，郎骑竹马来，绕床弄青梅，然后，我们谈一场父母同意，世人祝福的恋爱，而后，结婚生子，直至白头仍偕老“
　　“好”此时的温静，已经湿了眼眶
　　“如果那个时候的我，胆小，没用，还怕各种麻烦，很懒，有的时候很孩子气，很幼稚，什么都不会，你还会喜欢我吗？”
　　“会，只要是你，我都会喜欢”
　　“那，我们拉钩，来生，你一定要记得来找我”
　　“好，拉钩上吊一百年不许变”
　　“帮我好好照顾好知夏，帮我看着她长大，找到心爱的人，看着她穿婚纱”
　　“好”
　　“如果有时间，带上知夏去找找我爸妈，他们也很喜欢知夏”
　　“好”
　　“原谅我，照顾好自己”
　　看着夏言慢慢垂下的眼眸，温静泣不成声，如果六年前自己没有装傻充愣，如果自己六年前答应了夏言，是不是现在的她们就不会是这样了，夏言也不会离开她，夏言，你怎么忍心丢下我一个人，夏言，你给我回来
　　苏砚心一直在不远处看着夏言和温静，直到她看到夏言无力垂下的手，她终是控制不住嚎啕大哭，夏言，你终于让我也感受到了那种无力，那种撕心裂肺，那种世界崩塌的感受了
　　是的，夏言走了，把知夏托付给温静之后，确认温静会待她如亲生女儿一般后，离开了这个世界，这一生，她累了，是时候歇歇了
　　我们仍需共生命的繁华与慷慨相爱，即使岁月以刻薄和荒芜相欺。

　　（全书完）



