书名:五条大小姐的天与暴君
作者:冰镇柠檬水


简介:性转百合！是性转百合！！！不想看请离开，好吗？
最近咒术界被一个炸裂消息点爆了。
咒术界的神女五条大小姐出了一趟任务，竟然被一个离异带俩娃的寡妇迷的神魂颠倒！
对此五条大小姐表示：污蔑！这就是赤裸裸的污蔑！明明是本大小姐魅力非凡，这才让她见之倾心，甘愿拜倒在本大小姐的石榴裙下！
离异带俩娃的甚尔：……
看了眼银行卡余额，甚尔昧着良心说道：是的，没错，她说得对！
*
甚尔发誓，她接下刺杀星浆体任务时想的只是如何杀死星浆体，让咒术界的神女成为她的手下败将，然而……
低头看了一眼怀里的五条大小姐，甚尔认真思考起来穿上裤子翻脸不认人却不被五条家通缉，也不被五条大小姐上天入地追杀的可能性。
思考两秒后，她发现这是个假命题，于是在五条大小姐提出要拿钱砸她用心服务，当一位上得厅堂，下得厨房的贴身保镖时，吃惯了软饭的甚尔欣然同意了，并附赠了买一送二活动，带着俩崽子开启了蹭吃蹭喝的幸福生活。
*
被最强五条大小姐与术士杀手甚尔带大的惠长大后在面对诅咒之王的强势告白时，她面无表情A了上去。
什么特级咒物？
什么诅咒之王？
花里胡哨，一A放倒！
打爆宿傩狗头的惠冷酷道：“老登，你已经过时了。”
宿傩：“哈啊？”

那年，五条惠双手插兜不知什么叫对手，毕竟任谁在神女五条大小姐、天与暴君甚尔、荒神中也、绷带精太宰等人的悉心关照下成长都能成为新一代最强。
五条惠：没错，瓦达西就是新一代最强接班人！
排雷：
1——全员性转，性别全部转换一个不漏。
2——本文美女贴贴，cp甚五（女版的哦。）
3——甚尔美女生过崽，小惠亲爸早亡，继父也因为甚尔太浪不想戴绿帽，把俩孩子留给甚尔，拿钱离婚了。

内容标签：综漫性别转换甜文文野咒回爆笑

主角视角五条大小姐互动甚尔配角杰硝子小惠啾也哒宰咒术一大帮文野一大帮

其它：全员性转，甚五，

一句话简介：甚尔的家养猫系女友

立意：携手共进，一起共创美好未来！





第1章 晋江独发
事后一支烟，快活似神仙。
世人都这么说，五条悟之前一直不理解，但是今天她总算是明白了。
不过很可惜，五条悟不会抽烟。
今天的阳光很好，风也不是很大，照在人身上会让人有一种暖洋洋懒得动弹的感觉，但这样一个晒被子的好日子，五条悟却浑身赤裸地瘫软在伏黑甚尔怀里。
大概这就是所谓的贤者时间，躺在女人怀里的五条悟不禁回忆起她们究竟是怎么搞的，才会变成现在这副糜烂不堪的成年人关系。
几个小时前
五条悟正要跟她的好姐妹夏油杰一起把星浆体送进了咒专，但刚刚穿过鸟居，她就被一把长刀从后背刺穿了胸口。
看着从身体里穿透出来的长刀，五条悟有些许的不爽，竟然用刀从女人的胸口穿透而过，这个偷袭的家伙还真是有够讨人厌的！
所幸她及时用咒力强化了身体，内脏什么的倒是没有被伤到，在安抚好夏油杰后，她让她带着天内快速赶去天元那里，自己一个人独自留下来对付这个偷袭的混蛋。
然而在初期的交锋后，那家伙竟然放出来了一群蝇头，五条悟知道她是想要以此来干扰自己的感知，那家伙身上身上没有咒力，当她隐藏在这群蝇头里后，五条悟更没办法准确的找到她的位置了。
突然想到一个可能，五条悟有些紧张，如果那家伙跑去找天内就麻烦了。
不过，还没等她做出反应去找夏油杰他们，她的心头就突然涌上了一种不祥的预感，身体下意识向后避开，却直接撞到了另一个人身上。
柔软的胸部正被人亲密的紧贴着，有火热的呼吸顺着布料传递给了五条悟，这让头一次跟人如此亲密五条大小姐心跳漏了一拍。
但对方是个陌生女人，还是个准备截胡她任务顺便杀死她的敌人，想到这一点，五条悟又快速的反应了过来，她按住同样愣了一下的伏黑甚尔就是一个腿击。
“嘶～”伏黑甚尔揉了揉肚子，对面这位五条大小姐还真是让她出乎预料，本来致死的那一下竟然被她就这样碰巧给躲了过去。
失策，刚刚真不应该因为五条大小姐太过柔软的躯体就像个毛头小子一样愣住，但话又说回来，那种感觉跟男人的相比确实太棒了！
不过，现在不是想这些的时候，伏黑甚尔转瞬间就重新计划行动路线，开始了二次攻击。
然而不知道是女人天生的第六感作祟，还是五条悟的六眼真的就那么神奇，每一次的致命一击都能被险险的躲过去，并且反手再给她来一下。
甚至她还在跟她打架的过程中越打越强，最后甚至在她发动的致命伤中学会了反转术式。
不知道的还以为她堂堂术士杀手在好心给她喂招成长。
甚尔冷着脸，面对天才五条悟，她的内心感受到了愤怒与疯狂燃烧的战意。
对于现在的她而言，一切都不重要了。
任务也好，星浆体也罢，她的眼中只有鲜血淋漓的五条大小姐。
杀死她，或者征服她！
这是自从五条悟幼年时发现背后的她时便埋在她心底的渴望，原本已经完全丢掉自尊心、决定不再尊重自己与他人的伏黑甚尔想要打败她，打败这个代表着咒术界顶点的六眼，只要打败了她，那么整个咒术界也都不过如此，所以她渴望亲自杀死这个咒术界耀眼的银色太阳。
但已经被彻底激发潜能的五条悟也不是吃素的，她在战斗中变得更强，即便甚尔的体术再快，也抵不过新版本的五条悟。
伏黑甚尔心中的火气越来越旺盛，因为她闻到了死亡的气息，而在令人战栗的死亡面前人类的本能是繁衍。
空气中的血腥味混合着五条悟身上那股若隐若现的巧克力蛋糕味，诞生出了一股好闻的咸甜气味环绕在伏黑甚尔鼻尖。
这带着血腥味的甜吸入她的肺里最后渗入她的骨髓，激起她隐匿的兴奋感，让伏黑甚尔浴火烧身。
她的嘴角扯了一下，在五条大小姐再一次的攻击到来后伸手摸了一把五条大小姐的屁股，随后像是一尾狡猾的泥鳅快速溜走。
而在她溜走后的下一秒，她原本站着的那块地皮就被轰成了渣渣，看着五条大小姐生气的明媚面容，甚尔咧开嘴笑了。
啊嘞啊嘞，生气了。
五条悟觉得事情有点诡异，她竟然在跟一个敌对方的女人在打斗中被挑起了人类最本能的欲望。
这让她的呼吸有些急促，脑子里不由自主一遍遍想起刚刚被对方仿佛调戏一般揉捏过的身体部位，那里现在的感官是火辣辣的热，让人无法忽视。
生气的鼓起脸颊，五条悟觉得自己被人调戏了，活了十几年，作为五条家的大小姐，她从来都是被人恭敬的站在一旁仰望着，更别提她还用有无下限这样的作弊术式。
从来只有她五条大小姐主动靠近，还没有哪个人敢这么放肆的对她做这些事情。
特别是这个女人在对她做这种事情的时候，还一副嘲讽脸，就好像一切都是她的错觉，只有她一个人在意的要死一样。
五条大小姐抿紧唇，她决定要给这个死到临头还风流的女人一点教训！
于是在伏黑甚尔再一次出现在她视线内时，五条悟直接开了大招，不再给对方一点拖延的机会。
不过在最后一击的时候，五条悟的角度偏了一点，因为她并没有打算取走伏黑甚尔的性命，这个该死的女人居然敢调戏她，那么就让她这样白白死掉了，不是太可惜了吗？
腹部被轰出一个大洞，血液哗啦啦流淌的伏黑甚尔凭借着过硬的身体素质没有死，她咳出一口血，还来不及坐多余的事情，就被兴奋的五条大小姐给扑倒了。
手上的刀与丑宝都被扔的远远的，至少不跑个几里地是找不回来的，而她已经因为五条大小姐的动作再次咳出一口老血来。
“喂，你这家伙刚刚是故意的吧。”五条悟穿着裙子跨坐在伏黑甚尔腰上，双腿紧紧压住她的手臂与肩膀，虽然这家伙力气很大，但是五条悟现在开着无下限，也不怕她会把自己的双腿给捏碎。
“故意？啊啊……你是指哪方面？”伏黑甚尔躺在地上仰望着气势汹汹的五条大小姐，这个角度看过去，她显得更好看了。
苍蓝色的六眼如同纯净的天空，里面仿佛盛满了星光，被阳光照射后发出璀璨夺目的光辉，银白色的发丝像是天使的羽翼，此刻天使降临在她身上。
是女人就没办法讨厌美好的事物，特别是像它这样璀璨而又独一无二的美丽，更是让无数人为之疯狂。
啊……真想要得到她。
“切～明知故问，既然你装傻，那我就帮你回忆一下好了。”说到最后，五条悟嘴角上的笑容开始变大，一种即将报复成功的喜悦涌上心头，修长白皙的指尖落在伏黑甚尔胸口，轻易就感受到了隐藏在下面柔软的博大胸怀。
动作一滞，五条悟顿时有些不可置信的拉开她的上衣下摆，在看到她摸到的事实后，口中不愤的指责她道：“可恶！竟然比我的大！”
“嘛……毕竟比你大这么多岁。”伏黑甚尔的视线在五条悟身上上下扫了一圈，疼痛刺激着她的神经，虽然明白自己应该尽快治疗，但看着身上坐着的神女，她舔了舔唇角的血液，暗绿色的眸子弯起，极具诱惑道：“五条大小姐，不如让我来教你吧。”
“什么？”五条悟问完就发现自己问了个白痴问题，现在这种姿势，还能教她什么？
输人不输阵的五条大小姐特别有气势用手捏住伏黑甚尔的下颚，打量了她好几遍后，这才嫌弃地说道：“你以为我是什么都不懂的小屁孩吗？”
“我才不用你教，你老老实实给老娘躺着就好。”拇指对准自己的五条悟自觉帅气极了，看起来非常拉风。
伏黑甚尔挑了挑眉，虽然有点中二臭屁，但这点毛病放在五条悟身上却更让人兴奋了。
能被五条大小姐主动伺候的目前也就她了吧？
真看看咒术界的人知道五条家的六眼第一次是给了她这样的渣滓后，会是怎样扭曲不堪的嫉妒嘴脸。
这么想着，伏黑甚尔任由五条大小姐在她身上乱摸乱蹭，就像只大型猫猫一样，毫无章法只有纯情。
不过即便如此，甚尔只要一想到这个人是五条悟，她就完全压制不下去想要得到她的欲望。
情场老油条伏黑甚尔被她这样青涩的举动给撩拨的口干舌燥，猛地翻身将五条大小姐压在身下，她的声音跟寻常女性极其不符，低沉而又略带沙哑的磁性在她耳边响起：“五条大小姐还是好好享受吧。这种努力的体力活事情，还是交给我这个有经验的人来吧。”
五条悟早就蹭累了，听她这么说，瞬间就躺平了。
让她来就让她来呗。
反正自己最后舒服到了就行。
以上就是所有的事情经过，而事后，被压的五条悟觉得非常爽，这简直就是她从未体验过的快乐，而她也想再多体验体验这种快乐。
但是一旁的伏黑甚尔已经给她穿好了衣服，她把她放到一旁的地面上，现在正抓起扔在地上的衣服，准备穿好衣服做一个提裤无情的女人。
察觉到她的想法，回过神来的五条悟在短暂的思考两秒后，她腿软着腿撑起身体，皱着鼻子挪了两步，把身体塞进甚尔怀里。
伸出柔软的手臂，五条大小姐搂住甚尔的脖子哑着嗓子问道：“给你十个亿，从今往后听从本大小姐的命令，24小时随叫随到，不许拒绝！”
五条悟眨巴着眼睛，用最无辜的表情说道：“否则就杀了你！”
伏黑甚尔将衣服绑在腹部流血的伤口上，她面色很苍白，但流了那么多血依旧还活着。
此时听到五条大小姐的话，她讨价还价道：“二十亿，买一送二！”
五条悟：“？？？”




第2章 晋江独发
甚尔见她一脸茫然，捂着伤口，随意道：“怎么？五条大小姐后悔了？还是说你没这么多钱？”
五条大小姐脑门缓缓爆出一个青筋，她五条家的神女大人怎么可能因为区区二十亿后悔！
“才没有后悔！”五条悟不满道：“我的钱多到能再买十个你都绰绰有余！”
甚尔闻言直接压在五条大小姐肩膀上，闻着云雨过后她身上越发浓郁的血腥味，她语气懒洋洋道：“所以五条大小姐同意这笔交易了？”
说话间，她的指尖落在五条悟腹部缓缓打转，挑逗意味十足。
五条悟一把抓住她的手，说道：“如果是情郎，我可是会把他们都杀掉的哦～”
甚尔闷闷笑出声，她道：“那倒不至于，只是两个麻烦人的小崽子罢了。”
五条大小姐眨了眨眼，哦，两个小崽子啊。
咦？她竟然生过两个小孩？
五条大小姐有些震惊，但想想对方刚刚熟练的技术，她又强硬压住了自己的震惊，面上露出一副高傲不屑的模样说道：“什么嘛？还以为你这样的人根本不会带孩子的。”
甚尔沉默，她确实不会带孩子，所以孩子都是自力更生长大的。
但五条悟根本没注意到她诡异的沉默，自顾自说道：“你我都能收下，不过是两个小孩子而已。”
五条悟心道：只有甚尔她还怕人哪天一声不吭的跑了，有了孩子更好，跑得了和尚跑不了庙。
如此两人意见达成一致，五条悟爽快的从衣服口袋里掏出手机，按照甚尔给的账号在手机上几下操作后，她抬头亲了一口伏黑甚尔。
“嗡～”
手机接收到转账信息后，伏黑甚尔略带开心的笑了一下：赚了！这年头钱多貌美还这么带感的金主太少了。
“抱我起来。”五条大小姐有些娇气的抱怨道：“我的腿都软了。”
闻言伏黑甚尔随手提了两下裤子，然后就托着五条大小姐这位大号挂件去找丑宝跟她的武器。
而伏黑甚尔直到拿起武器才想起来，她是来做任务的，不是来找金主的。
啧～只怪美人太香迷了眼，罪过罪过。
没有丝毫诚意的伏黑甚尔摸起手机，看了下时间，都过去这么久了，估计星浆体早就被同化了。
不过，也不算白跑一趟，有了这么个有钱的对象，一次性给她转了二十亿，比做那劳什子的任务来钱快多了。
失败就失败吧。
还是软饭更香一点。
就是软饭硬吃的时候被打的有点疼嗯……不是有点，是很疼。
甚尔面无表情看了眼湿漉漉的腹部，她觉得自己再不治疗，拿到手的钱就要花不出去了。
五条悟眯起眼睛看着对方在手机上操作，这个时候她也想起来对方是来截胡她任务的了，皱了皱鼻子，有钱任性的五条大小姐豪气冲天道：“我替你出违约金，这个任务退了就退了吧。”
毫不差钱的富婆五条悟并不觉得替伏黑甚尔出违约金有什么不对的，伏黑甚尔是她的人，让伏黑甚尔快乐了，她才会让她也快乐。
用一句话来说，那就是能用钱解决的事情，在五条大小姐眼里都不是事情。
考虑到对方是她的大金主，伏黑甚尔快速同意了，出来一趟不仅找了个富婆包养还不用出违约金，她觉得这波不亏。
而且这么貌美如花让人有征服欲的六眼，很显然，睡到就是赚到啊！
伏黑甚尔没有丝毫犹豫地屈服于五条大小姐的金钱攻势，决定以后誓死守卫金大腿五条悟，谁敢碰她的金大腿就是跟她的钱过不去。
丝毫不知道对方想法的五条悟在亲眼看着伏黑甚尔退掉任务后，这才开心的笑了起来，柔顺的白色长发被她抓起来在伏黑甚尔下颚上来回的扫，让伏黑甚尔觉得有些心里痒痒的，想要一口咬在五条大小姐那纤细柔软的手指上。
伏黑甚尔恶劣地想，被咬疼了说不定还会哭出来，就像被欺负的奶猫一样。
不过，最终伏黑甚尔还是没有这么做，对方才给了她一大笔金钱，此刻心情非常好的伏黑甚尔决定放她一马。
而腿软的五条大小姐则是像一只吃饱喝足没有骨头的猫咪一样，舒服地挂在伏黑甚尔身上指挥着对方跟她一块去找夏油杰他们。
夏油杰在原地等了五条悟几个小时都没有消息传过来，再看看夜幕降临的晚上，她终于按耐不住心里的担忧跑去找五条悟了。
结果她还没走多远就发现她挂在伏黑甚尔身上，叉开的双腿在空中悠闲的晃晃悠悠，还不老实点的去夹住对方的腰来借力，要不是被人家托着屁股早就掉下来摔个屁墩了。
夏油杰：“……”
不是，我担心的要死，在这等你半天，结果你俩这就好上了？
看那脖子上的印子，还有腿上那暧昧的斑驳红印，与一身糜烂的成人气息，说俩人啥都没干，当夏油杰眼睛瞎还是鼻子瞎啊？
她只是眼睛小，又不是没眼睛没鼻子！
五条悟在发现夏油杰后，就扭着身子非常高兴的冲夏油杰挥手，伏黑甚尔在察觉到对方有要掉下去的趋势后，只能无奈的伸手拦住她的腰，避免这不老实的大白猫摔下去后跟她闹脾气。
五条悟笑得异常灿烂，“杰，我才知道原来做那种事情会那么舒服，你看我不仅轻轻松松收获了一个爱慕者，还学会了反转术式。”
五条悟抬起下颚然后当着夏油杰的面施展了反转术式，她脖子上的吻痕就瞬间消失不见了。
夏油杰：“……”
感情你知道自己脖子上有吻痕啊！
而且你竟然还特地到我面前来治疗，这倒底是想要炫耀自己学会了新招数？还是想炫耀自己刚刚脱离了单身狗行列？
最重要的是，这家伙怎么看都不像是一个爱慕你的家伙吧？
五条悟！你究竟在搞什么啊！
即便是夏油杰，此刻也忍不住抓狂的拽住五条悟的领子，“不是，你们怎么滚到一起的？你不是在打架吗？怎么变成妖精打架啦？”
五条悟无辜眨眼：“因为当时气氛太好了，所以情不自禁滚到一起了嘛。”
“而且，能用钱解决的问题，为什么要打架？”五条大小姐理不直气也壮，反正以她的身家，买下伏黑甚尔绰绰有余。
“感情你还是包养流派啊！”夏油杰被她的无耻发言震得眼睛都瞪大了。
觉得自己说服不了五条大小姐的夏油杰果断掏出手机打给了家入硝子，听着电话那头接通的声音，夏油杰沉重的说道：“硝子，五条悟她包养了个对象。”
“……”家入硝子并不想接电话，如果不是怕这俩人出了意外他才不会接起来，并且在听到后他就想要立刻挂断了，不过想起被挂断电话后两人的闹腾，他止住了这种无比诱人念头。
家入硝子吸了口烟，他无所谓道：“她高兴就好。”
夏油杰摆正姿态严肃道：“不，这不是她高不高兴的问题，你知道吗？她把来暗杀天内，并捅了她的诅咒师给包养了！”
家入硝子冷漠脸：“哦。”
夏油杰停顿了一下继续道：“你好像一点都不紧张，也不惊讶。”
家入硝子：“如果是你我会感到一点惊讶，但是换成五条悟，我只能说不愧是她。”
夏油杰：“……”
五条悟挂在伏黑甚尔身上听了半天她俩的对话，现在正笑得跟一只偷了腥的大白猫一样。
“怎么样？”五条悟手指比做手／枪冲着夏油杰开了一枪，“杰杰别害羞，虽然我早了你一步，但是你也不差的。”
“随便你吧。”夏油杰真是败给她了，这家伙想一出是一出，根本不考虑其他外界因素。
那句话用在五条悟身上真是绝配，我们女孩子想要的，就必须搞到手。
夏油杰不再操她的心，即便伏黑甚尔这个女人刚刚一刀穿透了五条悟的胸口，但是五条悟都已经决定跟她滚到一起了，那就说明她绝对没有问题了。
“同化结束了吗？”结束了的话，天内理子也会消失，留下来的也只有天元了。
……
这些想法，让五条悟饱满的嘴唇微微抿起，但是这些情绪只在面上存在了一瞬间，在夏油杰察觉到之前，她又恢复了一贯的嬉皮笑脸，“别说了，你既然都能跑出来找我了，那就是结束了。终于结束了！”
“我好累啊！”五条大小姐之前因为要保护天内理子，一直开着咒术，现在终于可以好好休息了。
夏油杰也想到了这一点，不过这些她早就有了心理准备，此刻倒也不至于突然情绪失控，看着五条悟撒娇的模样她有些想无奈的笑她，不过在看到伏黑甚尔后顿了顿，“你打算怎么跟五条家解释你们的关系？”
“为什么要解释。”五条悟才不管那群烂橘子呢。
五条悟嚣张道：“如果敢干涉我的事情，就宰了他们。”
“到时候别忘了叫上我。”夏油杰走过去捏了捏她的手指，“毕竟他们还想让你生下血统强大的咒术师呢。”
“去死，想生的话，我会把咒灵放到他们肚子里，让他们体验一把生孩子的快乐的。”五条大小姐说的非常痛快，伏黑甚尔被她的发言逗到了，但是面上还是八风不动的嘲讽脸。
本来伏黑甚尔就很高，身上还有漂亮的肌肉线条，面部轮廓也偏向中性的帅气，嘴角上的伤疤更是给她添了一股子野性，不笑的样子也就格外唬人。
但是这些在五条悟眼里都是加分项，她像只可爱的小猫咪一样蹭了蹭伏黑甚尔的脸颊，“甚尔，我要吃甜食。”
“……”伏黑甚尔沉默的想了一下从这里到市区的距离，嗯……好麻烦啊。
而且伤口很痛……
“刚刚运动结束，我现在急需补充一下体力，甚尔要带我去买新款的蛋糕哦。”五条悟还是没有得到伏黑甚尔的回答，她立刻气鼓鼓的挺直了身板，现在是腰也不疼了腿也不软了，气势也回来了，“甚尔有在听我说话吗？”
“……听到了。”伏黑甚尔知道自己不回的是不行了，虽然买蛋糕有点麻烦，但是她现在也要回去，如果一直待在这里，之后咒术协会的人来了就麻烦大了。
不过走之前得先治疗一下。
甚尔松开一只手指了指自己的腹部道：“但我受了伤，你打的，再不治你的钱就白花了。”
五条悟这才想起来她给自己治了伤，但还没给伏黑甚尔治，想到自己打出来的伤势，再看对方顶着伤势和她做得一系列事情，五条大小姐不禁感慨，这哪里是人啊！
这简直是血牛！
为了不让甚尔还没出学校门口就失血过多死掉，五条悟只能掏出手机，毕恭毕敬地给家入硝子打电话。
五条大小姐嗓音甜腻道：“硝子酱～”
“嘟——”
电话挂断的声音传来。
五条大小姐：“……”
可恶！至于挂电话吗？
不得已，五条悟借用了夏油杰的电话，这次她没再用刚刚的声音说话，而是快速说了自己的请求，家入硝子听完后扔了一句等着就挂断了电话。
夏油杰收回手机没有直接走，而是等家入硝子过来给人治疗完，又看她们换上硝子好心带来的完好衣物，这才不放心地随着他回宿舍。
走之前，她还叮嘱道：“别玩过头把自己玩死了，小心纵欲伤身啊！”
五条悟鼓起脸颊愤愤道：“过分，我才不会呢！”
夏油杰对此表示怀疑。
这气得五条悟要跳下去和她理论，最后还是被伏黑甚尔捏着大腿肉给按了回去，她道：“不吃甜点了？”
再磨蹭下去咒术协会的人就要来了，她可不想这个节骨眼上和对方狭路相逢。
“要吃！”五条悟早就饿了，要不是为了治甚尔，她早就跑去暴风吸入甜食补充能量了。
走远的夏油杰扭身说道：“小心吃太多会发胖哦。”
虽然并不想对好姐妹的感情生活指手画脚，不过如果之后情况不妙，还是让五条悟趁早结束这段奇怪的关系比较好。
“好恐怖的诅咒！”五条悟抱紧了伏黑甚尔，她冲夏油杰大喊：“我可是不发胖体质，才不会胖呢！”
一想到她口中自己发胖后的模样，五条悟就觉得这简直是做噩梦才会梦到的恐怖剧情，而且她的消耗量这么恐怖，根本不可能会胖！
夏油杰摊了摊手，笑眯眯的模样让五条悟更气了，偏偏她现在被伏黑甚尔抱在怀里很舒服，根本不想下来走路。
于是大人有大量的五条大小姐决定暂时放她一马，等她吃完回学校后再说！




第3章 晋江独发
伏黑甚尔抱着五条悟一路走到了五条大小姐指定的甜品店，光看外表装修，这就不像是伏黑甚尔会花钱光顾的地方。
有这个钱，她更愿意去赛马，虽然她的赌运不太行，不过有志者事竟成，万一下一次就中了呢！
而五条悟在看到这家甜品店后，腰也不疼了了，腿也不软了，立刻下地拉着伏黑甚尔风风火火跑了进去。
“欢迎光临。”在这里工作的服务员在看到五条悟眼前一亮，面上的笑容也真挚了很多，她指了指柜台，“五条酱来的刚好，今天刚出了新品哦。”
很显然，她跟五条悟认识，不过就五条悟这样爱吃甜食的性子，开在这附近的甜点店应该都没少吃。
“太好了！”五条悟欢呼一声后，拉着伏黑甚尔来到了柜台那里，“唔～看起来很好吃的样子，那么就要新品还有芝士蓝莓蛋糕跟六个草莓大福！”
“好的。”服务员很快就将五条悟点的东西准备好并且包装起来递给了她，在收账后笑着说道：“欢迎下次光临。”
“谢谢姐姐～”五条悟拿到了甜点心情非常好，笑容也很灿烂，闪耀程度光看捂着胸口傻愣半响的服务员就能知道有多耀眼了。
伏黑甚尔拎着那些甜点，看着前面正抱着草莓大福盒子吃得开心的五条悟，“你光吃这个？”
虽然她知道五条悟的六眼会消耗大量的脑力，但是这么吃下去确定不会蛀牙发胖吗？
啊……忘记她刚刚掌握了反转术式，蛀牙是不会蛀牙，发胖还是有可能的。
“当然……不是啦～”五条悟转过身倒着走路，她将手里的一个草莓大福送进口中，感受到那欣甜可口又丝滑的口感，她幸福的眯起了眼睛，整个人也更像一只大型的猫猫了。
看着伏黑甚尔没有丝毫变化的表情，五条悟拿起一颗草莓大福递到了伏黑甚尔嘴边，“啊——”
“……”伏黑甚尔看着想要投喂自己的五条大小姐，果然是单纯的大小姐。
五条悟停下脚步，一脸期待的看着伏黑甚尔，在感受到推在嘴边的力道越来越重后，伏黑甚尔张口吃掉了那颗草莓大福，只是不知道是故意的还是无意的，她将五条悟的手指也含了进去。
滚烫的舌头扫过手指的感觉格外明显，刺激的五条悟耳尖有些发热，但是她也没有丝毫退缩，就那样一脸期待地看着伏黑甚尔。
好甜。
这是伏黑甚尔的第一个想法，随后就是果然是大小姐，手指都比一般人要柔软可口，舌尖细细品味着晶莹剔透的指尖，在将最后一点奶油也咽下去后，她放开了五条悟的手指。
银色的丝线在空中被拉细，昏黄的灯光让她们之间的气氛越发暧昧，即便这根银丝随着距离拉远断裂消失无踪，暧昧也依旧笼罩着她们。
伏黑甚尔评价道：“太甜了。”
“有吗？”五条悟若无其事的收回手指，随后捏起一颗草莓大福送进嘴里，指尖不经意地触碰到了嘴唇，这让她的耳朵都烧了起来。
伏黑甚尔盯着五条大小姐，不知道是在说草莓大福还是她的手指，声音沙哑道：“嗯，太甜了。”
“我觉得刚刚好。”五条悟镇定地放下手，她看着伏黑甚尔问道：“我们等会去你家，快带路。”
“我家？”伏黑甚尔觉得眼前的大小姐还没有明白过来，他家可不是豪华的大公寓或者别墅之类的。
而且家里还有两个孩子，估计会拥挤到五条大小姐扭头就走。
“甚尔你是不是不愿意？”五条悟上去扑到伏黑甚尔身上挂着，“我就要去，就要去！”
“那你做好心理准备。”伏黑甚尔稳如泰山的站在原地一动不动，任由身上的五条悟撒娇打滚，都没有让手里的甜点掉下去。
“准备什么？难道甚尔还怕我会无法接受你是个穷鬼的事实？还是认为我会因此嫌弃甚尔？”五条悟的声音贴着伏黑甚尔的耳畔轻语，“我又不是古代的贵族小姐，怎么可能会因为这个就讨厌甚尔酱～呢？”
那个甚尔酱让伏黑甚尔听得浑身鸡皮疙瘩都要冒出来了，她用手推开了五条悟。
“知道了。”伏黑甚尔见她不当一回事，也就不再提醒，她为了星浆体这一单已经好久没回家了，路上吃完饭再回去吧。
半路上五条悟的手机响了，看了一眼上面显示的名字，五条悟心里已经明白对面的人要说什么了。
“喂？杰我今天就不回去了，你们放心，我有数。”五条悟一手握住奶茶，亲密的搂着伏黑甚尔的胳膊，一只手接电话笑嘻嘻的打哈哈。
“悟，你把那些东西都打碎了，上面要叫你去开会，并且说一下你这次任务的经过。”夏油杰说完这些才开口说正事，“你要过夜生活我明白，可是你竟然开溜，留下我一个人面对那些高层，悟是不是有些过分呢？”
“才没有。”五条悟吸了一口奶茶，吃到里面Q弹的珍珠后欢快道：“杰姐最棒了！杰姐一*定会解决的对不对？而且我刚刚打了一架现在可是超级累的哦。”
“有事叫杰姐，没事就叫杰。”夏油杰幽幽道：“我会给你争取时间，但是明天必须要回来哦。”
“知道了，知道了。”五条悟又跟对方聊了好几句才挂断电话，口中还不停感慨道：“杰好像妈妈桑啊。”
说完一抬头就看到路边有一家服装店，五条大小姐眼也不眨的就带着伏黑甚尔进到了里面，经历过一圈大扫荡后，她终于心满意足的穿着新裙子走了出来。
而她的身后也是负责提包的伏黑甚尔，看着手里大包小包的袋子，伏黑甚尔不禁怀疑自己是不是被美色冲昏了头脑，不过想了想手机里的大笔汇款，她的神色坚定了下来，钱是不可能还的，这辈子都不可能还的！
两人走了一路，终于赶在凌晨之前来到了伏黑甚尔家，五条悟看着这脏乱差的环境，真的有些怀疑伏黑甚尔是不是那个差点捅死他的诅咒师了，她的实力也不差啊！
怎么就沦落到这种地步了？
赚的钱去哪了？难道包养了其他小白脸花光了？
避开脚下的某个不干净的狗狗搞出来的排泄物，五条悟面上也禁不住带出了嫌弃，被伏黑甚尔看到后她也没有收敛。
伏黑甚尔便道：“之前说过让你做好心理准备的。”
“做好了心理准备，跟我嫌不嫌弃没有任何关联！”五条悟理直气壮，环境好差，她在学校附近买的有一套大房子，到时候还是让甚尔搬进去住好了。
“……”伏黑甚尔并不想说话，今天发生的事情够多了，特别是之前为了对付五条悟她已经好久没有放松的休息了。
站在家门口，伏黑甚尔开始敲门，“开门，我回来了。”
里面没一会就传来了脚步声，五条悟的眼睛看了一眼门，发现里面竟然真的有人。
眉稍微动，五条悟还没说什么，门就被人从里面打开了。
一个穿着睡衣，还有些睡的迷糊的文静小男孩，看模样才四五岁正是上幼稚园的年龄，只见他腼腆的笑了笑说道：“妈妈，您回来了。”
五条悟虽然早有准备，闻言还是忍不住抽了口冷气。
“这有什么好惊讶的，毕竟我比你大了这么多岁。”伏黑甚尔想了想又解释了一句，免得五条大小姐反悔跟她要钱，“我现在是单身，他是我继子，我还有个女儿，大概两、三岁？”
五条悟眨了眨眼睛，原来是这样啊。不过连自己女儿多大都记不住，看来甚尔这家伙不是一般的渣，简直就是渣女中的战斗机。
伏黑甚尔才不管她在想什么，只要不退钱，其他无所谓。
“啊……你是嗯……”她看着小男孩最终还是没有叫出来他的名字，好在对方似乎也熟悉了她的作风，不介意地说道：“伏黑津美纪，不早了，妈妈和妈妈的朋友都快点进来吧。”
伏黑甚尔点了点头，也不在意这样尴尬的场景，倒是现在的五条悟还只是一个十几岁的少女，见到他这样懂事，良心发现地抓住伏黑甚尔就从那一大袋子的包装袋里找出了蛋糕。
她笑得很甜很灿烂，露出来的苍蓝色眼睛让还不了解她本性的伏黑津美纪红了脸颊，好漂亮的姐姐。
“津美纪，快过来，要不要吃点蛋糕再睡？”五条悟很自来熟地坐在了沙发上，整个人都在昏黄的灯光下闪烁着圣洁的光辉。
“……不用了，谢谢您。”伏黑津美纪虽然有些好奇这位漂亮的大姐姐是谁，但是现在时间不早了，他明天还要早点起床带着妹妹去上学，需要睡眠了。
“那明天再带你去吃饭好了。”五条悟拽了拽伏黑甚尔的裤子，“甚尔明天我们去聚餐吧！”
“……好麻烦。”伏黑甚尔并不想去，她想去赛马场，说不定明天可以压中，然后一夜暴富。
毕竟她今天出个任务，就拐到了五条家不世出的天才，这就是欧气爆棚的预兆啊！
糟了，刚刚回来忘记买几张彩票或者去打柏青哥了。
依照她今天的运气，必定能洗刷掉过往百压百输的霉运！
“甚尔！”五条猫猫不开心了，五条猫猫要闹了，她突然扑到伏黑甚尔身上开始撒娇，“去嘛去嘛～甚尔难道不想和我一起去吃饭吗？”
伏黑津美纪其实很想说，他继母软硬不吃，还经常工作不回家，他跟妹妹都要靠父亲照顾，最后他亲爹受不了了，觉得日子过不下去了，于是就离婚了。
走之前连他都不想带走，也不知道他是不是早就厌烦了自己的存在。
想到这，伏黑津美纪不由得黯然神伤。




第4章 晋江独发
“……”伏黑甚尔不为所动，她就让五条悟这么挂在她身上，手指在手机上不断点击，完全无视了五条大小姐的存在。
“甚尔，身为被雇佣的员工，不可以拒绝老板哦。”五条悟使出了杀手锏，伏黑甚尔动作一顿，她收起手机揉了揉五条悟的头发，将顺滑的长发揉乱，“那就去吧。”
伏黑津美纪看着眼前的这一幕，顿时对五条悟敬佩不已，好厉害！
而且她原来是妈妈的老板吗？
“好耶！”五条悟才不管她是因为什么答应的，只要结果是她想要的就好，侧过头在对方脸上落下了一个吻，有奶油的香味从她身上传了过来，侧目看去她的眼睛带着纯粹的欢喜，就像是收到了喜欢的礼物的小孩子。
这让伏黑甚尔不是很理解，只不过是一起吃顿饭而已，用得着这么激动吗？
再说了，这又不是两个人的烛光晚餐，还要带着俩孩子，一般人都会很介意的吧？
所以，她究竟在想些什么啊。
“津美纪听到了吗？”五条悟笑着冲他比v，“明天我们先送你们去上学，晚上再一起去吃饭好吗？”
伏黑津美纪从看到后妈被漂亮姐姐强亲的画面里回过神来，他恍恍惚惚道：“嗯……谢谢漂亮姐姐。”
“不用谢哦～”五条悟眯起眼睛，笑得活像是一只偷了腥的猫道：“快去睡吧。”
伏黑津美纪乖乖去房间里睡觉了，因为家里房间不多，他现在暂时跟妹妹住在一间屋子，而另一间屋子则是伏黑甚尔的。
在听到房门关上的声音后，五条悟就被伏黑甚尔抱了起来。
周围是散落一地的包装袋，伏黑甚尔却很轻盈的就抱着五条悟这么个大活人跳过了重重障碍物。
五条悟抱着她的脖子像猫猫一样蹭了蹭，随即一脸骄傲道：“果然不论是谁都抵挡不住我五条大小姐的魅力，甚尔也不例外！”
明明几个小时之前，她们还在打生打死，结果只过了半天时间就已经完全调换了一个身份，命运还真是神奇。
“嗯。”伏黑甚尔觉得她说的也没错，毕竟她确实没有抵挡住六眼的魅力，谁让这年头有钱又漂亮还很让人有征服欲的富婆太少见了呢。
第二天
五条悟从伏黑甚尔的房间里出来的时候，伏黑津美纪他们已经收拾好准备出发了。
伏黑惠一直仰着脸面无表情地看着五条悟，整个人都是一副过度早熟的小大人模样，即便家里突然出现了一个陌生人，还是从她妈妈屋子里跑出来的也一副见怪不怪的淡定模样。
这一幕看的五条悟忍不住咋舌，甚尔那家伙究竟是怎么养孩子的啊。
“漂亮姐姐，我们先走了。”伏黑津美纪牵着妹妹的手，在给对方带上小黄帽后笑着冲五条悟挥手再见。
“等等，你们不吃早饭吗？”五条悟的良心正在蠢蠢欲动，她还没有丧病到看着俩孩子空腹上学，还是独自一个人在这种地方去上学。
对五条悟而言，这两个还没有她膝盖高的孩子即便两个人一起，那也跟独自一人没有区别了。
“学校里的老师帮忙给做了饭菜，我和小惠在学校里吃就可以了。”伏黑津美纪说完就要再次跟五条悟道别，却听到了靠近的脚步声，他听到漂亮姐姐用好听的声音抱怨道：“真是的，甚尔究竟在干什么啊。”
“稍等我一下，我送你们去吧。”五条悟说完还俏皮的眨了眨左眼，“我很快就会好的，拜托了。”
五条悟的容貌是绝对的盛世美颜，被她这样看着的大人都会意志不坚定的同意，更何况是伏黑津美纪这样的小孩子。
所以不知不觉间就答应了下来的伏黑津美纪在回过神来后，他一脸红晕地拉着妹妹的手站在门口等待，在妹妹没有丝毫情绪波动的黑眸中想七想八。
伏黑惠：“……”
这是恋爱了吧。
不过伏黑惠没有想要戳穿伏黑津美纪的想法，她对这些都不关心，没有必要。
五条悟冲回洗漱间去收拾自己了，但是伏黑甚尔太糙了，家里除了香皂牙刷跟小孩子用到见底的抹脸油外真的是啥都没有。
嫌弃的“啧”了一声，五条悟只能简单的收拾一下自己。
决定了，今天就要让甚尔他们搬过去，这地方简直没办法住人，特别是还有两个孩子，她还真是心大，也不怕俩孩子出什么意外。
五条悟收拾完自己后，给伏黑甚尔发了一条消息就带着俩孩子离开了。
不过五条悟本身也不是什么会好好照顾人的家伙，她走了一路带着俩孩子买了一堆甜品，一边走一边吃，花费的时间远超伏黑津美纪俩人自己去上学的时间。
“五条姐姐，我们是不是买的太多了？”伏黑津美纪看着手里热乎乎的奶茶，他的背包里则是满满当当的小甜品，就连伏黑惠的背包都没有被放过，五条悟的手里还拎着打包好的蛋糕之类的东西，真的是买太多了啊。
“一点都不多！”五条悟一边啃着可丽饼，一边对伏黑津美纪津津教诲道：“甜食会让人心情变得超级棒！津美纪也带一些分给朋友们吧。”
伏黑津美纪也很想要跟朋友们一起分享，但是他们只见过几面，五条悟就对他们这么好，他有些受宠若惊的感觉，毕竟他的亲生父亲以及养母都不怎么管他们。
“可是……”这样太麻烦您了。
“好啦～好啦～”五条大小姐微微弯下腰，长长的发丝从肩头滑落，有几缕还不小心触碰到了伏黑津美纪的面颊，带来冰冰凉凉的丝滑触感。
好闻的巧克力蛋糕味在伏黑津美纪的鼻尖环绕，他的脸有些发烫，话也说不利索只能呆愣原地，“小孩子只需要开开心心的玩闹就好了。如果真的觉得太麻烦我了，那就努力的学习，以后报答我怎么样？”
“唔嗯……”伏黑津美纪小脸通红，看起来可爱极了，而他身旁的伏黑惠则是冷静的吃着手里的可丽饼，对五条悟跟伏黑津美纪之间的事情毫不关心，这让五条悟有些牙疼，这小孩跟她妈妈长的真是太像了。
不过好在现在的她还没有长出甚尔那张臭脸，只是板着脸看起来像个小大人。
走到校门口的时候，周围的人明显的变多了，而向五条悟身上偷瞄的人也更多了，即便她戴着墨镜遮住了那双漂亮的眼睛，身边还跟着俩孩子，那出众的气质跟身高也在第一时间将她的存在暴露无遗。
伏黑津美纪带着妹妹靠近了五条悟，他现在很开心，这还是从他亲妈去世后第一次有人专门来送他上学。
现在学校门口接学生的老师和家长们的目光都止不住往五条悟以及她身旁的两个孩子身上看，似乎都很好奇她们的关系。
对于这些打量，五条悟没有丝毫不自在，她唇角扬起的灿烂笑容更是甜得人骨头都软了。
伏黑津美纪看着呆愣愣看着他的老师，良好的家教让他先一步开口说道：“斋藤老师早上好！”
斋藤老师被他唤回神来便发现白发大美女正看向她，她斋藤老师有些不好意思道：“津美纪也早上好！”
“津美纪的老师，你好呀。”五条悟递出手里的甜品袋子，“这是津美纪和小惠特意为同学们准备的礼物哦。”
“啊…您好。”斋藤老师看着整个人都仿佛闪烁着圣洁光芒的五条悟，那种大小姐的气场让她有些脸红心跳，在慢一拍反应过来对方在说什么后，她才接过了那些甜品。
里面的甜点都很昂贵，果然是有钱的大小姐呢。
不过，她和津美纪他们是什么关系呢？
之前听说津美纪的爸爸跟继母离婚，然后不负责任的爸爸居然把孩子扔给了继母，自己一个人带着钱潇洒的走了。
这两个孩子跟着的继母也不靠谱，整天可怜兮兮的吃不上一口热饭，现在这是被有钱人的亲戚找过来了吗？
诸多思绪在脑海里闪过，斋藤老师面上也露出些许同情与欣慰，高兴这两个孩子终于能轻松一些了。
“那么……斋藤老师。”五条悟的目光落在她的胸牌上，看着上面的名字笑道：“我家津美纪和小惠就拜托你了，请多多关照。”
五条大小姐的笑容很灿烂，稍微从镜片后面露出来的蓝色便让人情不自禁想起了蛊惑人心的鲛人，令人见之难忘。
斋藤老师的大脑一片空白，直到五条悟的身影消失不见，她还没有回过神来，津美纪只得多喊两遍才把她的魂给唤回来。
斋藤老师感觉自己恋爱了，她捂住发红的脸颊，心跳的像是有头小鹿即将撞死在心房里。
漂亮美女的性别可以不卡那么死吗？
斋藤老师深吸一口气，她蹲下身激动的问道：“津美纪，刚刚送你来的那位小姐是谁呀？”
“是……”伏黑津美纪卡顿了一下，然后才小声说道：“是妈妈的爱人。”
“咦？咦咦咦！！！”
都在支愣着耳朵偷听的其他人发出了不可置信的呐喊。
伏黑津美纪的脸更红了。
对不起斋藤老师，我刚刚在撒谎，我是个坏孩子了……
QAQ不知道五条姐姐会不会讨厌撒谎的小孩？
可是，不这样说的话，五条姐姐一定会被其他人纠缠抢走的。
伏黑惠：“……”
一直默默围观的伏黑惠并不想说话，她觉得按照她妈咪的个性，五条悟应该真的是她的继母。
不然按照她亲妈的性格，是不可能会和她住在一间屋子里，还带回家来的。
早就走远了的五条悟对此一无所知，她坐上过来接她的车，额头抵住玻璃，整个人的思维都在向外扩散。
她一会想到伏黑甚尔，不知道她是不是还在睡觉没有看到她发给她的消息，如果不快点醒过来，等会搬家的人上门后说不定会遭殃呢。
一会又想到了天内理子，身为星浆体一出生就注定了要被同化的命运，只是杰之前应该问他是否要选择拒绝了。
但昨晚回去却没看到他的身影，他应该是没有拒绝，只是……
灵魂成为养料，身体被人占为己有，生下来的意义就只是为了让天元不进化……
垂下眼睑，五条悟心中叹息一声，真是的，就这样一走了之，自己自由的活着才是最重要的不是吗？
明明选择逃跑我们也会帮助你的，每个人都有自由活下去的权利，而不是出生就作为容器所存在，每活着一天就要眼睁睁的看着生命的倒计时不断的流逝。
虽说人总有一死，但是这样死去，未免也太短暂，太可悲了吧。




第5章 晋江独发
很快车子便在咒专门口停下，五条悟回过神来看到熟悉的景色，想到一会她还要面对那群烂橘子的围攻，嘴巴不禁气鼓鼓地嘟起来。
但很快她不知想到了什么，眸光一闪，那双苍蓝色的眸子流露出一抹不怀好意的笑。
五条悟下车后并没有急着走，她走到驾驶座那边，白皙的指节微微曲起在窗户上敲击，很快坐在驾驶座上的辅助监督便放下了窗户。
“请…请问您有什么吩咐吗？”坐在驾驶座上的男人战战兢兢的询问，一副五条悟能把他吓死的模样，看得五条大小姐有些想笑。
“这么怕我做什么。”五条悟趴在窗口笑嘻嘻地看着他，“安心啦～那些传言都是假的，我这么漂亮温柔，怎么可能会把你的头拧下来拍着玩呢。”
男人闻言更加害怕了，如果不是他此刻正坐在驾驶座上，他绝对要跪下来求五条大小姐饶他狗命，因为但凡见过她战斗的人，都绝对不会认为那些传言是传言。
也因此，五条大小姐现在表现的越是温和无害，辅助监督就越是害怕，他欲哭无泪道：“我…我…当然不……不信。”
“骗人的吧？”五条悟声音里带着明显的不满，“你明明都快吓晕过去了。”
“我…我……”辅助监督更害怕了，难道今天他就要栽在这里了吗？
“我不听。”五条大小姐不满的打断他的话，“我生气了！你竟然不信我。”
眼看着对方一脸吾命休矣的表情，五条悟强压着嘴角上扬的弧度，拉长嗓音说道：“除非你帮我做一件事。”
“什么事？”一听这话，辅助监督如同抓住了救命稻草，被恐惧支配大脑的他只有一个想法，那就是离这个恶魔远一点。
“一会离开这里后，你去xx街道xx小区13栋502门找一个叫伏黑甚尔的家伙，看着她把家搬了。然后去刚刚接我的地方，把早上我送过去上学的两个孩子接去新家那里。”五条悟可不确定今天白天还有没有空去接那两个孩子，自然要提前给他们俩找个保姆，免得他们出事。
“我…我明白了。”辅助监督这会也反应过来了，这位小祖宗就是想要他去跑腿，然后顺便捉弄他一番。
心中暗想，传言果然没错，这位祖宗真的是太难伺候了。
下次再有跟她相关的任务，打死都不要接了。
目的达成，五条悟心情愉快的放过了可怜的临时保姆辅助监督。
进入学院后，她便在半路看到了慢吞吞过来接她的家入硝子，顿时眼前一亮。
五条大小姐开始蓄力，然后冲刺起跳，将老大爷散步的家入硝子砸了个正着。
“嘶——下来。”家入硝子嘴里叼的烟差点没掉下去，五条悟这家伙真是一点b数都没有，他一辅助被这么结实的砸了一下，两个人没一起摔到地上去都是他基本功扎实。
“哈哈哈吓到你了吧！”五条大小姐麻溜的站稳身体，看着家入硝子阴沉的脸色，她想了下继续撩拨然后被他追着打的场景，五条悟瞬间变脸，委委屈屈的说道：“硝哥，人家忙碌了这么多天，好不容易完成任务，结果一回来还要被训……”
不待五条悟说更多，家入硝子冲着她缓缓吐出一口青烟，打断了五条大小姐的戏精剧本。
“咳咳咳～”五条悟皱着脸向后退，她最受不了这些奇怪的味道了，也不知道它有什么好的，家入硝子竟然这么沉迷吸烟，不可自拔。
“觉得委屈，等会就对着那些高层输出，现在跟我在这里装没用。”家入硝子示意五条悟跟他来，两人边走边说道：“他们现在都在办公室那里，杰昨天已经被叫进去过了。”
“硝哥好冷淡。”五条悟鼓着脸在后面嘟囔，看起来对家入硝子的反应很不满意。
“他们的意思是要你详细描述与诅咒师的战斗过程，特别是最后那个跟你在校园里打起来的那位。”家入硝子不理她，这家伙就是这脾气，你越是搭理她，她就越是来劲。
当然，不搭理她也没用，她总能烦到让你搭理她。
只能说，无视相比前者更有用。
“怎么？她们特意问起这个，是想要做什么？”五条悟敏锐的察觉到了这点，就是不知道那群烂橘子在打什么如意算盘了。
“伏黑甚尔，本名禅院甚尔，因为无咒力而被排挤，在几年前脱离了禅院家。”家入硝子平静的侧脸在烟雾中有些模糊，他的话语却让五条悟警铃大作。
“什么意思！”五条大小姐炸毛了，“她们调查我的人想干嘛！”
“能跟你打得这么激烈还没死，她的身体具有很强的研究性。”家入硝子只是冷静而又客观的站在专业角度上发言，对五条悟圈地盘似的发言一点都不感冒。
“才不要。”五条悟皱着鼻子一脸老娘现在要杀人的表情，但这样的表情配上那精致漂亮的五官，只会让她显得格外可爱，让人提不起来一丝害怕的情绪，“甚尔已经被我买下来了，现在除了我，谁都不可以动她！”
充满小孩子气的话语在空气里响起，家入硝子知道，这并不是一句赌气的幼稚发言，而是真真正正具备实力的命令。
“那看来是没办法研究了。”家入硝子早就料到了这一点，毕竟他很了解五条悟，任性到了极致的家伙，被她看中的东西，是绝对不允许被那群老家伙们触碰的。
“他们好烦啊。”五条悟握紧拳头挥了挥，“迟早宰了他们。”
家入硝子没说话，这已经不是他第一次听到五条大小姐这样说了，但是光看那些高层活到现在，就知道五条悟心中自有分寸，并不会在这个时候破坏平衡的。
两人很快就来到了办公室，到了这里，家入硝子的任务基本完成，他斜倚着柱子站在门口，目送五条悟的背影消失，这才将目光转向外面的天空。
回想起夜蛾老师之前通知他的话，家入硝子点燃了香烟，缥缈的烟雾弥漫在空气中，让他的视线有些模糊不清，看来这段时间，要有的忙了。
五条悟一进入办公室就看到了坐在里面的几个烂橘子，房门被她用力合上，随后几步走到沙发上姿势嚣张的坐在上面。
“呦，夜蛾老师竟然也在这里等我，是不是几天没见面，感觉特别想我呀～”五条悟笑眯眯的举起手冲夜蛾正道打招呼，对室内的其余几人视而不见。
“……”夜蛾正道脸皮抽了抽，似乎是想说些什么，最终还是憋了回去，她脸色发红一脸严肃的说道：“昨天的任务汇报你还没有过来递交。”
“唉？好麻烦的呀。”五条大小姐懒散的倚着沙发背，青葱似的手指抵住侧脸，让白皙的漂亮脸蛋挤出一个可爱的肉肉，一眨一眨的苍蓝色眸子仿佛撒娇一样不停的向着其他人释放那无处安放的魅力。
但凡这里有个正常点的人，都会因为她的外表而被蒙蔽，最后晕头转向的答应她的所有要求，可惜的是，这里的人都人老成精。
五条悟也不在意他们的沉默，见没人说话就悠闲的翘起二郎腿，就差手里抱着一桶爆米花再来杯可乐看戏了。
“请端正你的态度，五条悟。”
“咦？”五条悟一脸疑惑，她的表情非常夸张，“原来我坐在这里准备接听你们的废话，还不叫态度端正吗？”
“五条，注意你的措辞。难道五条家就是这样教导下任家主的吗？”
“不会吧？不会吧？被戳中要点后，你们就要恼羞成怒进行人身攻击了吗？”五条悟一副兴趣昂扬的模样问道：“而且，既然知道我是下任家主，那你又是以什么身份来跟我说话的呢？”
五条悟从小学习家族礼仪，虽然长大后的她对此嗤之以鼻，但是当她认真起来时，那从骨子里散发出来高贵与独属于上位者的压迫感是遮掩不住的。
他们却只是静静地看着气场全开的五条悟，仿佛对方只是一位无理取闹的后辈，丝毫不将她的挑衅放在眼底。
五条大小姐可没有时间跟她们在这里僵持，有时间坐在这里看他们的老橘子皮，还不如去幼儿园跟伏黑津美纪和伏黑惠一起玩耍。
“伏黑甚尔是我的人，我希望你们能够记住这一点。”五条悟站起身居高临下的俯视着她们，“在你们动手之前，我希望你们能够认清一个事实。”
“我是最强的。”五条大小姐脸上带着张扬而又自信的笑，明明是狂妄至极的一句话，但是在场的所有人都知道，这已经成为了事实，无可辩解。
说完这句话，五条悟就从屋子里走了出去，留下夜蛾正道一个人面对那些高层们。
顶着众人的视线，夜蛾正道：“……”
乐岩寺嘉伸对五条悟的态度很不满，她忍不住冲一旁的夜蛾正道说道：“夜蛾，你先想个办法管好五条……”
“咳…既然五条悟她们这次的任务完成的很好，那么我也该去备课了，恕我失陪。”夜蛾正道飞快警觉的打断了乐岩寺嘉伸的话。
笑死，她要是能管的住五条家的大小姐，五条悟也就不会是现在这副模样了。
夜蛾正道觉得，这个世界上根本就不存在能管的住五条大小姐的人。




第5章 晋江独发
家入硝子正在发呆，结果没一会就发现五条悟已经出来了，愣了一下，这次怎么这么快？
五条悟看着他的表情，慢悠悠道：“她们又打不过我，我还是五条家的下任家主，这次的任务也没有失败，我还是最强，所以这种事情，当然是我说了算啦～”
“哦？”家入硝子调整了一下姿势，懒洋洋的看向五条悟，“那你不打算报复？”
“当然……”五条悟拉长嗓音，面上带着甜腻腻的笑容，“要！”
家入硝子了然，她就说，按照五条悟的大小姐脾气，怎么可能就这么轻易的放过他们。
“要什么？”夜蛾正道站在五条悟背后沉声询问。
“当然是去搞事情啊！”五条大小姐非常的理直气壮，在她的认知里，就没有被人家欺负上门了，还要跟受气包一样缩着不出声的想法。
夜蛾正道：“……”
“老师，那群烂橘子这么欺负你可爱的学生，你就忍心看着我受委屈吗？”五条悟说话的同时还非常做作地擦了擦眼角那并不存在的眼泪。
“忍心。”夜蛾正道的回答非常的冷酷无情，刚刚在里面张牙舞爪的时候，怎么没看见你这么柔弱啊！
不过到底是自己的学生，夜蛾正道话锋一转，她对着眼前扁着嘴一副委屈巴巴模样看着自己的五条悟说道：“横滨那边最近出现了大量咒灵，加上你的实力有所增长，我的意思是，你先去那边练练手，要知道实战就是最好的训练。”
“唉？”五条悟对此没什么精神，她有些不高兴地侧着头，金色的阳光在她身边环绕不散，白皙的手指挑起微凉的发丝不停打转，声音委屈巴巴道：“我才刚刚回来，夜蛾老师就这么压榨我，夜蛾老师好过分……”
夜蛾正道：“……”
夜蛾正道轻咳一声说道：“又不是让你立刻出发，这个任务需要你在那边待一段时间，这两天你就在家准备一下。”
五条悟突然扭过头来，她忽闪忽闪的眨着漂亮的大眼睛，脸上扬起的灿烂笑容让夜蛾正道也忍不住打了个哆嗦。
“意思是说，这两天我可以去做我想做的那些事情，对吗？”五条大小姐说完没等夜蛾正道的回复，她就快乐的对两人一挥手，眨眼间就疯跑了出去。
“夜蛾老师，你这样做真的好吗？”家入硝子看着五条悟已经消失不见的方向，对于五条悟他并不担心，先不提她彪悍的实力，就是那背后的身份，就能让那些高层投鼠忌器，不敢动她。
相反，夜蛾正道的选择让他有些意外，毕竟这代表着夜蛾正道要承担高层施加的所有压力，五条悟搞完事情就可以去横滨待一两个月等待事情平息，毕竟她是去办正事。
等她再回来，都事发那么长时间了，那群高层也不好再因此找她，但是在这个节骨点上，让五条悟出去浪的夜蛾正道就会成为被集火的靶子。
“我可什么都没做，她们想找我的麻烦还早着呢。”夜蛾正道微微笑了一下，这届学生里也就硝子最贴心懂事，“倒是你，年轻人少熬夜，少吸烟，不然等你年纪大了，就会因为这个吃亏了。”
“啊…这个还是等我活到年纪大的时候再谈吧。”家入硝子耸了耸肩，“毕竟，咒术师想要活到年纪大，也不是一件容易事。”
“……”夜蛾正道沉默了，咒术师基本上都过着与朝不保夕的生活，指不定那一天就会葬身在咒灵手中。
她们现在能做的，也只有在活着的时候放纵一些，不让自己死时留下遗憾。
夜晚
五条悟一边哼着小曲，一边打开了大门，嘴角上扬的弧度一看就知道她此刻心情极好。
伏黑甚尔听到动静抬头看向她的位置，目光在她脸上停留，那火热的目光如果放在别人身上，或许会让人因此不自在害羞。
但是，五条悟的脸皮足够厚，她不仅没有不自在，反而非常享受伏黑甚尔的目光。
几步上前，五条悟弯腰凑近伏黑甚尔，粉嫩如花瓣的唇瓣带着些许甜香，微凉的白色发丝扫过伏黑甚尔的脸颊，让她口干舌燥起来，绿色的眸子逐渐变得暗沉幽深。
伏黑甚尔抬手捻起五条悟垂落的发丝，漫不经心问道：“心情怎么这么好？”
五条悟扑到她怀里，像只摇尾巴的大白猫，开心道：“因为做了几件好事哦～”
“好事？”伏黑甚尔可不认为，五条悟口中的“好事”是真的好事。
“甚尔竟然这么不信任我。”五条悟张嘴咬了一下伏黑甚尔的下唇，不过很显然她并没有用力，只是轻轻咬了一下后，就像只小奶猫一样，一下一下地舔舐着那块被咬的地方。
“嗯，不信任。”伏黑甚尔被她舔的火气上涌，按住对方的后颈往怀里压，在察觉到对方突然紧绷的身体后，又安抚性地揉捏起她的后颈，等她放松后再加深攻势。
“太过分了，竟然怀疑我……”五条悟带着喘息的声音混杂在水声中低低响起，而这一幕正好被*听到客厅有动静而带着妹妹一起出来魔伏黑津美纪看到。
伏黑津美纪：“！！！”
呆若木鸡.jpg
伏黑惠看了看她那不靠谱的母亲跟那位漂亮继母，又看了看愣在原地嗯伏黑津美纪，虽然什么都不想说，什么都不想管。
但是……
“妈妈，我们要去吃饭了吗？”
五条悟与伏黑甚尔早就发现她俩了，只不过忙于接吻，无心理人，此刻被伏黑惠出声打扰，这才慢慢分开。
“冰箱里应该有速食面……”
五条悟听不下去了，她用手捂住伏黑甚尔的嘴巴，笑嘻嘻的对两位小朋友说道：“一会出去吃大餐哦。”
“谢谢。”伏黑惠很有礼貌的跟五条悟道谢，虽然人家主要邀请的对象不是她，她只是一个附带品，但是不可否认，五条悟的到来不仅改变了她们的生活环境，还改变了她们的饮食质量。
不论如何，她都要好好道谢才行。
“唔……这一点倒是很不像啊。”五条悟喃喃自语，伏黑惠不理解她说的是什么意思，只是睁着一双大眼睛静静的看着两位大人，过分安静的模样看起来就像漂亮的娃娃一样。
“她的性格很闷，太安静了。”伏黑甚尔自然知道她在说什么，不过她与女儿确实不太像，特别是两人的脾气。
“这不是挺关心她的嘛。”五条大小姐不安分的用手指去戳伏黑甚尔的脸颊，“吃完饭我要去横滨那边，你也陪我一起去。”
“你确定？”伏黑甚尔有些意外，“我可是诅咒师，一起行动，如果被那些人看到了，我倒是无所谓，不过大小姐你可就洗不清啦。”
“我才不在乎呢。”
她这么明目张胆的带人行动，自然是为了宣示主权！
免得还有不长眼的家伙跑过来骚扰她五条大小姐的人！




第7章 晋江独发
伏黑津美纪很伤心，今天早上他那么跟老师说只是不想让他们纠缠五条姐姐，结果没想到，这句话晚上就变成了现实。
呜呜呜……是不是因为津美纪说谎了，变成坏孩子了，所以才会让这件事变成真的？
伏黑津美纪很沮丧，也很伤心，就算是他非常喜欢的五条姐姐过来拉他的手，他都……好吧，他还是非常的开心的。
伏黑惠死鱼眼看着她哥的心情变化，那堪比翻书一样快速的情绪变动让伏黑惠很不理解，五条悟这个人身上究竟有怎样的魔力，能让温柔的伏黑津美纪变成现在这个样子。
/：.
四人开车去吃了一顿丰盛的晚餐，随后五条悟就连夜拖家带口跑去了横滨，等高层的人反应过来后，他人已经站在了横滨的土地上。
车子在一家豪华酒店的地下停车场停下，车灯熄灭，伏黑甚尔侧首看着女生精致的侧脸，浓密的白色睫毛安静的躺在墨镜后面，遮挡住了她那双美到极致，蛊惑人心的苍蓝天穹。
睡着后的她不像平日里那样活泼好动，安静的就像是坠落人间的天使，朦胧而又美好。
伏黑甚尔的视线从上向下扫过，她不是第一次看到五条悟，但是每一次见到她，都会被她身上的美所吸引。
不过，之前她只是想要破坏她，撕碎她，用她的鲜血证明自己，毕竟她就是这样卑劣而又毫无底线的存在。
想到这里，伏黑甚尔绿色的眸子开始一点一点暗沉下来，在黑暗中闪烁着野性的光芒，就仿佛匍匐在黑暗里等待狩猎的野兽，只等对方露出破绽，然后一击毙命。
“好吵……”花瓣一样柔软的唇瓣仿佛撒娇一样呢喃出声，软乎乎的声线里裹满了蜜糖，带着甜香的芬芳引诱人想要品尝。
只是，那双紧闭的双眸没有丝毫要睁开的痕迹，唯有微微鼓起的脸颊仿佛在诉说她的不满。
“……”伏黑甚尔收敛了身上的气势，她捏了捏五条大小姐软乎乎的脸颊，“既然醒着，就不要装睡了。”
“没有装睡哦。”五条悟没有挣脱她的手指，相反，她的脸颊凑近了伏黑甚尔放在她脸上乱捏的手指，整个人都像是一只大型猫猫在蹭铲屎官。
柔顺的白色长发随着她的动作，滑落到伏黑甚尔手臂上，丝滑柔顺的触感让她感觉有些痒，这股痒意一直传递到心间，并且越来越严重。
伏黑甚尔的手指顺着她的脸颊向下滑动，柔软温暖的肌肤就像是上好的丝绸，价值连城的美玉，即便在此之前已经把玩数次，但在下一次的触碰中，依旧会为她美好的触感而心悸。
暗沉的绿眸在那微微张开的唇瓣上停留，炙热的目光带着强烈的欲望，让五条悟想忽视都不行。
当然，她也并不想忽视。
“甚尔。”
伏黑甚尔听到她叫自己的名字，有些漫不经心的嗯了一声。
她手指依旧在向下滑动，很快就从那天鹅一样漂亮脆弱的脖颈划过，带着茧子的手指划过的地方仿佛带着奇妙的魔力。
五条悟只觉得有火焰从被她触碰过的地方一路燃烧，并且随着时间而烧的越来越旺盛。
“甚尔是被我的睡颜捕获了吗？”五条悟终于肯睁开双眸，让那绚丽的蓝宝石亲吻空气，容纳万物。
“嗯，被捕获了。”伏黑甚尔非常的坦率，她的指尖勾住五条悟的衣领，脑袋向前凑近，很自然的贴在了那双她观察已久的柔软唇瓣。
不出所料，唇瓣如同她的色泽一样，带着蜜糖的香甜……
“咚——”有什么东西撞到了车顶，紧随其后的是一声短暂的抽气声，随着什么东西坐下去的声音响起，车内再次恢复安静。
伏黑甚尔丝毫不为所动，她专注的亲吻着五条悟，凶狠的亲吻方式仿佛要将她口中的所有空气与津液都掠夺一空，在察觉到猎物挣扎的动作时，更是毫不手软的按住对方白皙的脖颈，将其用力按向自己的位置。
五条悟原本因为声响而有些退缩的心情，随着逐渐加深的吻而全部消散，她们投入的亲吻着，不知道过了多久才在缺氧窒息前分开。
“下车吧。”伏黑甚尔用拇指擦掉嘴唇上的水渍，表情非常淡定的看了一眼后车座，那上面坐着她的继子跟女儿。
此刻，她的继子满脸通红的闭紧眼睛，宛如鸵鸟一样一动不动，太内向了。
而她的亲女儿，则睁着一双大眼睛，表情平静中带着嫌弃地看着她们，仿佛看到了什么大型垃圾一样。
五条悟推了推墨镜，让它遮挡住了此刻正泛着水雾的蓝眸，她轻咳了两声，催促道：“快点下来吧。时间已经很晚了，再不去睡觉，可是会长不高的哦。”
“所以你究竟干了什么事情，竟然要连夜带我们到这来？”伏黑甚尔松开安全带，表情很冷静，就仿佛刚刚的话只是一句很普通的唠家常。
“甚尔要不要猜猜看？”五条悟起身下了车，她走到后车座那边，把要自己跳下车的伏黑津美纪抱了下来，“当然，如果甚尔好好求我的话，我就会大发慈悲的全部告诉甚尔的哦～”
“求你了。”毫无羞耻心的伏黑甚尔说的很爽快，这反而让五条悟被她给噎了一下。
没有一点成就感的五条大小姐有些不高兴地伸手去戳伏黑甚尔的胸口，她抱怨道：“怎么可以这么快投降，简直一点成就感都没有。”
伏黑甚尔抓住她作乱的手亲了亲，暗绿色的眼眸直勾勾看着她说道：“但是这么听话的我，应该领取我的奖励了。”
五条悟耳朵有点烫，但她又不想表露出来自己的害羞，便装作不满的哼哼两声，将手里的伏黑津美纪递给了伏黑甚尔，转身她又把坐在座位里面的伏黑惠给抱了起来。
“那群烂橘子想要你的尸体去做研究，然后从中找到打败我的方法。”五条大小姐傲慢的笑了笑，“拜托，我可是最强耶！无论是谁都不可能打败我的，即便是甚尔酱～”
“最重要的是，甚尔现在可是我的人，我才不要让那些烂橘子伸手触碰，所以就给她们找了一些小小的麻烦。”五条悟一边说着，一边用食指与拇指比划出了一个小小的缝隙。
“小小的麻烦？”伏黑甚尔脸上露出一个有些开心的笑容，她之前为了杀死五条悟，可是很认真的跟了她很久，并且下功夫研究了她的性格，对于她口中小小的麻烦，她根本就不相信。
因为，五条悟根本不可能轻易放过那些准备招惹她的人。
“当然了。”五条大小姐笑得很天真，很无辜，即便周围一片黑暗，也遮挡不住她的好心情，“她们那么过分的在打我的人的主意了，我不过是把她们的老窝炸了，再顺手把她们的珍藏给卖掉，简直太善良了。”
伏黑惠：“？”
伏黑津美纪：“？？？”
姐姐你原来是混黑的吗？
而且这话好厚颜无耻啊！
“很能干嘛。”伏黑甚尔根本不在乎五条悟的手段凶残与否，他只在意一件事，“收藏品卖了多少钱？”
“一百日元。”五条悟说的很干脆，只是这个数字让听的三人全都虎躯一震。
伏黑甚尔：“？？？”
伏黑甚尔战术后仰，不是，你卖多少？
五条悟一脸无辜，但却没有撤回刚刚的话。
伏黑甚尔感到了痛心疾首，她道：“下次交给我来卖好吗？”
亏了！
这简直血亏啊！
五条大小姐你个不食人间烟火的万恶有钱人！




第8章 晋江独发
清晨
镭钵街
低矮的房屋没有规律的交错搭建，脏污的地面无法被明亮的阳光全部照亮，阴影里躲藏着无数双眼睛，他们安静而又贪婪地看着那几个与贫民窟格格不入的外来者。
走在最前方的五条悟正拿着大福吃的一脸幸福，暖阳落下的光斑洒落在她的身上，衬得她如坠落人间的天使圣洁而又美丽。
走在最后面的伏黑甚尔却知道，少女可不是纯洁无瑕的天使，她天使的容貌下是绝对的武力与随心所欲，就如圣经中的恶魔一般，吸引着所有人向她堕落的。
就像她一样。
看着五条大小姐的背影，伏黑甚尔嘴角缓缓扯出一个恶劣的笑容，虽然没有如愿杀死她，但……
就在这时，五条悟就像是察觉到了什么，她突然回头看向伏黑甚尔，摄人心魄的苍蓝之瞳从墨镜后面露出冰山一角，欢快动听的嗓音抱怨道：“甚尔快一点啊！你走得好慢好慢，简直像是老爷爷一样，津美纪跟小惠都比你的速度要快。”
她撒娇似的不满在安静的走道上响起，打断了伏黑甚尔的所有想法，让她有些无奈地开口问道：“你确定要带他们一起参与任务？”
没错，他们一大清早出现在这并不是为了观光横滨的贫民窟镭钵街，而是为了夜蛾正道交给五条悟的任务。
即便伏黑甚尔被所有认识她的人吐槽是人渣，她也从没想过带幼稚园的小朋友来参加咒术任务，她一直以来都把小孩当累赘扔家里等她工作完回来。
但今天她见识到了五条悟人渣起来丝毫不输她的一面，并且五条大小姐还丝毫不觉得这有问题。
伏黑甚尔一时之间真不知道是该说五条家从小压榨五条悟，导致五条悟变成该被挂路灯的人渣资本家好，还是该说咒术界的大家族比她个人渣还烂，该被她统统挂路灯的好。
五条悟完全不知道她脑子里在想什么，只看着她一如往常的平静嘲讽脸毫不迟疑道：“当然了！”
说话间她又往嘴里塞进去一个大福，声音含糊不清道：“好不容易带他们出来玩，当然要一起进行亲子游啦！”
伏黑甚尔：“……”
亲子游？
你确定？
伏黑甚尔的无语被五条悟无视了，她说完便蹲下身一胳膊一个小脑袋，硬生生把两个孩子的头和她挤到一起贴贴。
三张漂亮的小脸凑到一起，简直可爱翻倍，让人呼吸不过来，怎奈伏黑甚尔不是普通人，她面对这种场景眼皮都没眨一下，甚至还有心情想这个角度的五条悟应该吃一块奶油蛋糕而不是草莓大福。
五条悟看着无动于衷还有些走神的伏黑甚尔非常熟练的装可怜道：“难道甚尔就忍心让小小的津美纪跟小惠独自留在酒店吗？那里人来人往，还都是陌生人，万一被拐走了怎么办！”
“我不会乱跑的。”伏黑惠用手去扒拉五条悟的胳膊，奈何人小力气也小，胳膊掰不过大腿，根本挣脱不出来。
“这样会打扰到五条姐姐跟妈妈工作吗？”伏黑津美纪虽然很想跟她们一起出来，但是如果会耽误她们办正事，伏黑津美纪会乖乖回去的。
“当然不会！”五条悟说的信誓旦旦，然后用手去用力揉两个小孩的脑袋，直到把他们的头发揉得支棱乱翘，这才罢手。
“……”伏黑惠再早熟也只是一个小孩子，她对五条悟揉乱她头发的举动不满地皱起小脸，没有表情变化的小脸此刻有了情绪，倒是显露出来了符合她年龄的稚气。
“头发完全乱掉了呢。”伏黑津美纪叹了口气，像是小大人一样，但是能却够让人感受得到他现在很开心。
“我可是最强的！”五条大小姐对这件事非常自信，她仰起小脸，骄傲而又自信道：“所以，你们绝对不会受伤的。”
伏黑甚尔看着这样的五条悟，突然想要把她抱起来揉揉脑袋，就像是给高傲的猫咪顺毛一样，想看到她低垂下头颅亲昵的蹭自己的手指，发出甜腻的叫声。
“啊啊真是自信的发言，不过对于这一点我可不认同。”
突然出现的声音从上到下传递到五条悟他们耳中，伏黑津美纪与伏黑惠好奇地抬头看过去，发现房顶上蹲着一个背对着太阳的小黑影。
五条悟对此没有一丝惊讶，她早就发现了来人，只不过对方没有露出敌视的情绪，她就没有揭穿对方。
伏黑甚尔同样，只不过她是不屑于搭理不认识的家伙，特别是在杀死对方没钱拿的时候。
“当然自信啦！”五条大小姐笑的眉眼弯弯，用最可爱的语气说最狂妄的话语：“因为这就是事实啊！”
“……”楼上的人似乎也被她的狂妄发言给镇住了，那道黑影停顿了几秒这才缓缓站起身，“竟然还带着小孩子来这里，有钱人家的大小姐，这里可不是你该来的地方。”
“这里竟然是我这么强的人都不能来的地方吗？”五条悟故作惊讶地侧首向伏黑甚尔问道：“甚尔，这里难道隐藏着核武器吗？”
“有核武器你就不来了吗？”伏黑甚尔晃了晃手里的甜品袋，里面是五条悟今天早上刚刚买好的甜点，而她正像一位称职的跟班，替这位娇气的大小姐拎包。
“当然……要来！”五条悟摩擦着下颚，面上的表情有些灿烂过头道：“我还挺想看到那群烂橘子，在发现自己家里有核武器时候的表情的。”
“哦？”伏黑甚尔来了兴趣，她对这个提议很感兴趣，为了让富婆开心，她非常主动的建议道：“那不如就从禅院家开始吧！”
伏黑甚尔神采飞扬道：“我知道有几个地方有核武器，我们两个联手绝对能够把它们偷出来藏到御三家，然后嘭——一切罪恶都将烟消云散！”
五条悟双眼放光道：“有意思，直接把他们都炸飞，比一个个过去宰掉她们快多了！”
伏黑惠：“？”
伏黑津美纪：“？？？”
两小只很迷茫，她们还太小，以前从未接触过这方面的知识，此刻完全听不懂大人们在说什么，也就完全不知道眼前这两位不靠谱的大人，此刻正在讨论着怎样恐怖血腥的话题。
站在屋顶上的中原中也抽了抽嘴角，这俩人是哪来的奇葩？
她们不仅带着两个三四岁的小孩子在贫民窟行走，其中一个还浑身散发着姐不差钱，快来抢我的傻白甜气息。
不过，那个黑头发的女人倒是给人一种很危险的气息，那种感觉很像是每日游走在生死边缘的亡命之徒，难道是这位有钱大小姐的贴身保镖？
再看一眼肆无忌惮和雇主讨论如何用核武器炸平大家族的贴身保镖，中原中也又嘴角抽搐的把这个想法按了下去，哪里会有保镖如此嚣张啊！
中原中也压住了她的吐槽欲，她来这里可不是听人如何计划恐怖袭击的。
不久前，中原中也听到了不妙的消息，说是有几个奇怪的人进入了镭钵街，再加上最近流言四起，港口黑手党那边比较乱，她还以为是港口黑手党的人过来了，没想到来了这见到的却是一对奇怪的四人组合。
一个柔弱美丽却很狂妄的有钱大小姐，两个三四岁的普通小孩子，还有一个存在感非常低，但注意到后就会发现她很危险的成年女人。
这样的存在，如果没有武力的支撑，她们很快就会被这个贫民窟上的人抢劫一空。
或许还会因为过于美貌的外表而遭遇不幸。
这么想着，中原中也又瞥了一眼伏黑甚尔，心想，或许抢到她们头上才是普通人不幸，那个女人看起来可不好惹。
当然，只是这样在她面前依旧没有胜算。
中原中也双手环胸，居高临下地俯视下面的人，气场拉满，非常帅气，但下面的人依旧在自顾自讨论关于核武器的话题。
被人无视，白摆了半天Pose中原中也终于绷不住了。
她从屋顶跳了下去，小小的身体站在地面上，与四人距离颇近时，她才后知后觉的发现，这两人的身高也太高了一点了吧！
不爽地啧了一声，中原中也仰着小脸，蔚蓝色的眸子直直地看向两人，如一把利刃，犀利问道：“你们真的是这两个孩子的家人吗？带着他们来这种地方，完全不会照顾人啊！”
她们该不会是人贩子吧？
“唉？”五条悟听到她的发问后眨了眨眼睛，接着非常理直气壮的说道：“我们当然是一家人了！至于照顾孩子什么的，我才是个15岁的宝宝，不会不是很正常吗！”
中原中也：“……”
中原中也的嘴角抽搐，她就从未见过如此不要脸的人，能把15岁的自己说成宝宝。
“只要给吃给住，能活着不行了吗？”伏黑甚尔挠了挠脸颊，她有些心不在焉，因为她被打断核武器的话题后就想起来昨天刚刚用五条悟给的钱买的彩票，它们今天晚上就要出结果了。
啊，也不知道能不能一雪前耻。
中原中也：“……”
这话说的，不知道的还以为她是养猪呢。




第9章 晋江独发
中原中也心累道：“总之不要在小孩子面前说这种话题，他们虽然现在不理解，但在他们长大的途中，他们真的不会因为习惯了恐怖言论而走上歧途吗？”
“这样啊。”五条悟的视线在中原中也身上扫过，她突然凑近中原中也，那张精致得不似凡人的五官暴露在她的视野之中，令她本能地屏住了呼吸。
中原中也现在很慌，特别是在对上五条悟那双隐藏在墨镜后的苍蓝之瞳时，一贯稳定跳动的心脏突然不受控制起来，像是脱轨的火车发出呜鸣声。
可恶！快点停下来啊！
有些害羞的中原中也故作凶巴巴的冲五条悟喊道：“你干嘛？”
只是凶巴巴的表情下是遮掩不住的无措，中原中也暗自庆幸，幸好她戴了兜帽，不然按照她耳朵烧疼的温度，就要在她面前糗大了。
“没什么。”五条悟一边这么说，一边快速伸手握住中原中也柔韧的小手，语气真诚道：“小妹妹这么关心津美纪跟小惠，一定非常不忍心看着他们吃苦受累的，对吧？”
“哈啊？”中原中也原本有些晕乎乎的脑袋在听到这句话后直觉不对，蔚蓝色的眸子里带着显而易见的警惕。
五条悟见状笑得更开心了，顶着一张漂亮的脸蛋人畜无害道：“小妹妹长得这么漂亮，一看就是有正义心，善良又有责任的勇者大人！”
中原中也虽然知道她在夸自己，但是总觉得这话从她嘴里说出来就那那都不对劲，她开始用力向外抽自己的手，不过为了防止伤到这位一看就柔弱的大小姐，她并没有用太大的力气。
这也就导致她一时之间竟然无法挣脱，因为眼前这个看起来柔弱美丽的大小姐，力气比她想象中的要大很多。
“放手。”眼见着无法在不伤害对方的情况下挣脱，中原中也只能无奈又焦躁地压低声音吼了她一句。
“不要。”五条大小姐显然对此很有经验，她委屈巴巴的露出漂亮的苍蓝之瞳，里面似乎蕴藏着无数细碎的小星星，正在持续不断的冲中原中也柔软的内心发动攻击。
洁白的蝶翼在苍蓝之瞳上煽动，最终无力的低垂下来，就像是濒死的蝴蝶让人心碎。
眼前的少女简直漂亮的不像是人类，她就像是从天堂掉落到人间的天使，只是一个垂眸，那因为失落而委屈抿起唇瓣的落寞神色便让人无法再说出拒绝的话语。
她真的很会利用自己的外貌，中原中也有些痛苦的如此想到。
最终，在她僵持了一分钟后，中原中也败下阵来。
她扭开头，满脸通红的不去看那张蛊惑人心的脸，恼羞成怒道：“有事快说，事先说好，我可不会帮你做什么特别麻烦和违背我意愿的事情。”
“当然不会啦。”五条大小姐瞬间阳光明媚的声音让中原中也憋屈的很，但是没办法，当她看到那张脸流露出那种表情后，她真心觉得自己拒绝她都是一种罪过。
“津美纪酱，惠酱。”五条悟招手让两人过来，伏黑惠原本不想动，结果被伏黑津美纪主动拉了过来。
两人排排站在中原中也面前，他们此刻正仰着小脸，睁着两双水润的大眼睛，一眨不眨地看着中原中也。
中原中也：“……”
一种不祥的预感在她的心头盘旋。
她心中浮现一个猜测，这让她顶着出尔反尔的羞耻也想要拒绝五条悟接下来的话，只是还没等她开口，五条悟就已经再次开口截断了她的话。
“好啦。”五条悟拉过两人的手，将他们郑重的交付到中原中也手里，“津美纪酱和小惠快点叫姐姐。”
伏黑津美纪非常乖巧的笑着喊姐姐好。
伏黑惠原本紧闭着小嘴，但最终也在伏黑津美纪不断晃悠她手臂的举动中张开了嘴，向中原中也礼貌问好。
“嗯，你们好。”中原中也心中不祥的预感更加浓厚了，她看着眼前的小孩，踌躇片刻后她硬着头皮道：“我觉得我还是……”
这时，五条悟再次凑近了中原中也，她的双手合十，表情非常真诚地看着中原中也说道：“我是五条悟，这位是伏黑甚尔，因为我们现在有一些非常血腥的事情要去忙，就像你说的那样不适合带小孩子一起，所以就只能拜托你帮忙照顾一下小朋友们了。”
她说的理直气壮，仿佛中原中也是她认识许久，连孩子都可以交付给对方的挚交好友。
中原中也的预感成真了。
她有些震惊的想到，原来你们是来贫民窟找保姆的吗！
而且还是在路边随便碰到了一个陌生人，就在不知道对方姓名地址的情况下，就随随便便的拜托别人帮忙照顾自己的孩子！
这得是多大的心，才能干出如此傻白甜没脑子的事情啊？
“你确定？”中原中也被迫握住两位小朋友的手，她一脸你在开什么玩笑的表情说道：“我们才刚刚见面，你都不知道我叫什么，也不知道我家在哪里，你们就这么放心的把孩子交给我？你们不怕我把他们卖掉吗？”
五条悟一边笑，一边提醒道：“可是真的想把孩子卖掉的人是不会说这种话的。”
中原中也看着她的笑有些崩溃道：“就算如此，你们为什么一定要我一个陌生人帮忙照顾孩子啊！”
她虽然答应了要帮五条悟的忙，但是，她可没说一定要接手照顾这两个孩子的忙啊！
小孩子又爱哭，又吵闹，像她们这样有钱人家养出来的孩子，稍微不如意就要大闹一场，像这样麻烦的忙，她才不想接手呢！
“相信我的眼光！”五条悟竖起了一个大拇指，“我看人很准的。”
“喂喂认真回答我的问题啊！”中原中也无力吐槽，看人再准，也不是这么个看法吧！
就在这时，一旁疑似走神发呆的伏黑甚尔突然开口问道：“小鬼，你叫什么？”
“中原中也。”中原中也下意识回答了这个问题，反应过来后她的眉头微微蹙起，似乎是被她俩的举动给搞的有些生气，只是还不待她发作，她就被伏黑甚尔按住了肩膀。
中原中也下意识躲避，想要从她的桎梏中挣脱，结果却无法挣脱。
她诧异的睁大了眼睛，怎么可能！
她的力气有多大她是知道的，刚刚伏黑甚尔按住她时散发出来的危险气息，直接刺激的她用了最大力气，结果却像是被山岳压制，不动用能力的情况下完全不是对方的对手。
中原中也危险地眯起眸子，她不知道眼前的女人究竟是来这里干什么的，但是只凭借她这样的实力，就绝对不可能是一个普通人，她究竟是谁？
是哪个组织派过来想要击杀她的？
还是港口那边为了报复她在飞机上杀死港口组员，所以派过来暗杀她的异能者？
伏黑甚尔完全不知道她手底下的中原中也正在胡思乱想一些什么东西，她难得扯出一抹笑意，只是配上她嘴角上的伤疤，显得格外凶恶。
“我看中原小姐很喜欢他们，所以你要不要考虑买下这两个孩子？只要出十亿……”不等伏黑甚尔再多说，五条悟就一把捂住伏黑甚尔的嘴巴，她像是完全没有听到伏黑甚尔的话一样，笑容灿烂的对中原中也说道：“就这样，我们先走一步，津美纪酱跟小惠就拜托啾也酱啦。”
说完她就拉着伏黑甚尔快速消失在了三人视线内，中原中也大脑正处于宕机状态内，此刻完全做不出反应来阻止这对奇怪的二人组离开。
伏黑津美纪拉着妹妹的手很是迷茫，他在刚刚那么短的时间内经历了继母跟喜欢的五条姐姐所做的一系列骚操作，此刻三观被砸的粉碎，还在重塑中，完全不知道要怎么办才好了。
反而是年龄最小的伏黑惠表现的最淡定，毕竟从小到大她已经见惯了伏黑甚尔的骚操作。
吃软饭对方吃得最是顺手，像这种随便找个女／男人把她扔给对方的事情也经常发生，现在不过是再来一次，习惯就好。
基于此，在目送两人离开后，伏黑惠看了看四周的破败景色，她摸着因为吃甜品和饮料而撑得圆鼓鼓的小肚子，抓住中原中也的手轻轻摇晃道：“中原姐姐，我想上厕所。”
“哈啊？”听到她的声音，中原中也宕机的大脑终于开始缓慢运转，而她在短暂的迷茫过后，也终于理解了伏黑惠刚刚说了什么。
然而在清醒过来，接收完所有信息后，中原中也只觉得自己今天就不应该出门！
如果不出门她就不会因为好奇她们这对奇怪的组合过来看一眼，如果没来看一眼，就不会跟那个叫五条悟的奇葩搭话。
明明她今天只要老老实实窝在家里，或者去其他地方巡查，就不会撞上五条悟她们，更不会莫名其妙成为两个奶娃娃的保姆，结果现在被迫接手两个孩子。
以及，那个家伙最后的那句话，她们果然是人贩子吧！
想到这，中原中也的目光犀利了起来，这是她认定猎物时的表现。




第10章 晋江独发
所以，现在要怎么办？
中原中也不知道，她现在真的很想随便来个人，敌人也好，朋友也好，只要能把她从这尴尬的氛围里给救出去就行。
然而，今天的老天并没有听到她的呼唤，这里只有她们，以及躲在暗处窥探这里的贫民窟里的居民。
中原中也：“……”
伏黑惠：“……”
两人大眼瞪小眼，气氛陷入死寂之中，直到一阵冷风吹过，伏黑津美纪打了个大大的喷嚏，这才打破了沉默。
“啊啊真是的。”中原中也烦躁地揉了揉头发，橘色的长发被她揉乱，有几缕不安分的发丝从兜帽里探出头来，衬得那张小脸更加稚嫩可爱。
“小鬼们，跟我来吧。”中原中也主动握住她俩的手，防止她们看到好玩或者新奇的东西就乱跑，最后跑丢。
伏黑津美纪乖巧点头，随后嘴巴微微抿起，他有些难过道：“啾也姐姐，我们是不是被妈妈，还有……五条姐姐讨厌了。”
小孩子的脑袋低垂着，他的表情也有些难过，他很喜欢五条悟这个刚刚认识两天的大姐姐，也不想离开认识的继母。
他小小的世界里目前只能容纳很少很少的东西，以前是爸爸妈妈，妈妈去世后就只剩下了爸爸，但是爸爸很忙，他经常不在家，小小的伏黑津美纪在离开了幼儿园后，就只能跟空旷的房间独自相处。
后来的某一天，爸爸往家里带回来了一位好看却很不好接近的继母，他不敢靠近继母，但是妹妹很安静，也很可爱，他很喜欢妹妹。
妹妹虽然嘴上不说，但他知道妹妹也是很喜欢他的，同样的，妹妹也很喜欢妈妈。
但妈妈最后要说的话却是想要丢下他们，这让伏黑津美纪有些难过。
他不想自己和妹妹被抛弃，他想跟妈妈还有五条姐姐一直在一起，但这似乎有些困难。
想到这里，伏黑津美纪的眼眶里就有泪水在闪烁，但是他没有哭，他很坚强的吸了吸鼻子，没有让眼泪滑下来。
中原中也很想时光倒流，如果上天能够再给她一次机会*，她一定会在发现她们不是港口黑手党的下一秒就回去，绝不因为好奇心发作说话！
然而现在的她只能干巴巴的安慰伏黑津美纪：“别乱想，如果今天晚上她们还不过来接你们，我就亲自带你们去找她们，并且揍得她们再也不敢扔下你们。”
“你找不到的，妈妈她经常消失，她不主动出现，周围的人就谁也找不到她的。”伏黑惠一本正经的说完后，握住中原中也的手晃了晃，仰着脸一脸平静道：“姐姐，我真的要上厕所了，如果超过时间，我会尿裤子的。老师说过，小朋友想要上厕所的时候，要主动跟老师还有大人说，是不可以尿裤子的。”
中原中也深吸一口气，她蹲下身，一手一个小萝卜头，不费吹灰之力就把他们全都抱了起来，她叹息道：“行，那在我带你到地方之前，你可千万要忍住，我可没有你这么小的小孩子可以穿的衣服。”
“嗯，我会努力忍住的。”伏黑惠板着小脸很认真的承诺着，这反差萌的表现，倒是让中原中也原本被迫照顾小孩子的烦躁心情好了不少。
“谢………谢谢啾也姐姐。”伏黑津美纪被中原中也突如其来的举动吓了一跳，他睁着水汪汪的大眼睛，鼻尖泛着些许红晕，可怜兮兮的小声说道：“啾也姐姐还是放我们下来吧。很重的。”
啾也姐姐本来看着就没比他们大多少，再被他们两个人压着，一定会长不高的。
“别担心，你们轻的我都感受不到重量。”中原中也看着眼前这两个安静听话的孩子，有些愤愤不平，那两个大人究竟是怎么当家长的！
她们竟然能让这么两个孩子在能够熊上天的年龄乖的不行，她们该不会冷暴力孩子了吧？
越想越觉得她们可疑的中原中也非常想要报警，但最终考虑到伏黑惠与伏黑甚尔相似的长相，这才压住了想要报警的心。
另一边，五条悟在远离中原中也她们后，停下步伐转过身，一脸气鼓鼓的表情看着伏黑甚尔说道：“甚尔刚刚是想要把津美纪跟小惠一起卖掉吧。”
“对啊。”伏黑甚尔毫不逃避，她渣的坦坦荡荡，一脸惋惜道：“不过那个小鬼看起来是没什么钱的样子。”
“太过分了！”五条大小姐生气了，她修长白皙的手指抵住伏黑甚尔饱满的胸口，“你都把他们卖给我了，竟然还想二手倒卖！不行，本小姐绝不允许！”
“唔……”伏黑甚尔回忆了一下自己提裤子的时候说了什么，然后又算了一下账，三个人十年那就是一个人一年六千万，而她一年多接点单绝对超一亿……
伏黑甚尔意识到了事情的严重性，她笑着凑近了五条悟，在大小姐那粉嫩柔软的唇瓣上落下一个吻，“大小姐，不二手是另外的价钱哦～”
暧昧缠绵的话语在耳边响起，那双墨绿色的眸子里倒映着她的身影，像是野兽在盯着猎物，又像是宠物在注视主人。
五条悟看着伏黑甚尔那跟大狗狗别无二致的表情，脸有些发烫，可恶，这个女人怎么这么有魅力。
“知道了。”五条悟突然就什么气都没有了，但是她又不想这么轻松放过伏黑甚尔，眼眸转了转，她跳到伏黑甚尔背上，“总之，甚尔是我的，津美纪酱也是我的，小惠也还是我的！”
“是是是。”伏黑甚尔有钱一切都好说，她接住突然跳上来的五条悟，步伐稳健地向着目的地走去。
“以后不可以再说那种话了。”五条悟用指尖捏住白色的长发，用翘起来的发尾去扫伏黑甚尔的脸颊，“不然我就扣你工资。”
伏黑甚尔觉得有点痒，她侧了下头，回答的语气却很认真：“好。”
伏黑甚尔可以接受五条大小姐的其他惩罚，比如说床上，而扣工资在她这里是绝对不行的！
“刚刚的啾也酱，甚尔有没有听说过？”五条悟对于中原中也跟这个镭钵街知道的信息只有一些，毕竟横滨这边的势力不是她们的主场。
这边是异能者的场地，她们这些咒术师基本上都在其他地域活动，按理来说，像横滨这种黑手党横行，每天火拼发生死亡事件的地方，应该会有大量咒灵诞生，因为人类的负面情绪非常的多。
但是令人奇怪的是，这里的咒灵像是被什么东西压制了一样，或者说，这里就仿佛是有一个非常强大的咒物在这里，所以咒灵无法诞生。
然而更加令人奇怪的事情是，根据咒术界的资料记载，这里并没有摆放如同两面宿傩那种等级的咒物，那这里面就很耐人寻味了。
特别是像这种贫穷的贫民窟，竟然也干净的不像话，他们来了这么久，只看到了充满恶意的人类，却没有发现一只咒灵。
这个贫民窟甚至比外面那些干净繁华的城市街道还要干净，毕竟她们在城市的某个不起眼的小角落里还能看到一两只弱小的咒灵。
这种情况很显示不正常。
五条悟下颚伏黑甚尔脖颈里，她歪头回忆着刚刚见过的中原中也，她的身上带着一种很庞大的能量，与咒力相似又不同，可说是异能又和她见过的有些微妙的不同，让她有种说不上来的感觉。
“这个啊。”伏黑甚尔目光懒懒盯着前方，她一边走，一边漫不经心道：“横滨自从八年前的大爆炸起，就一直很干净。”
“大爆炸。”五条悟若有所思道：“据说是神明荒霸吐造成的。”
这个消息是最近更新的，她们越是靠近镭钵街，越是能听到荒霸吐现世，以及一些不知真假的有关于神明荒霸吐的消息。
“这里就是当年大爆炸遗留下来的痕迹。”伏黑甚尔看着这里，她的表情很平淡，“据说原本这里只是一座平地，但在爆炸发生的时候，这里的一切都被掀飞了。”
五条悟眯起眼，她道：“很能干嘛。”
不过她也可以，就是这么做太耗费能量了，干一次就会被抽干能量，只能任人宰割。
“是啊，出生时的动静比五条大小姐还能干。”
五条大小姐握紧了拳头，她威胁道：“甚尔酱刚刚在说什么？”
伏黑甚尔沉默片刻，随后说道：“我刚刚有在说话吗？”
五条悟露出灿烂微笑道：“没有呢。”
伏黑甚尔觉得好笑，她微微勾起唇角，转移话题道：“当年的事情我知道的也不多，只是偶然听闻，荒霸吐事件其实是人为原因造成的。”
五条悟眨了眨眼道：“人为原因吗？”
那这里面看起来另有隐秘啊！
五条悟有些蠢蠢欲动，她现在非常想找到关键人物中原中也，然后和她一起来一场精彩刺激的解密游戏！
“大概吧。”伏黑甚尔背着五条悟拐进小巷子里，“如果当年的荒霸吐真的是人为原因，那么应该是所谓的政府又在暗搓搓的研究一些东西吧。”
“毕竟异能她们插手的最多，而咒术这边的高层与御三家平日里在咒术界也没少干这种事情，这没什么难猜的。”
“所以，果然还是都宰了吧。”听到最后的五条大小姐笑容灿烂的这样总结了一句，而对于她这样时不时就会冒出来的恐怖发言，伏黑甚尔已经免疫了。
伏黑甚尔自顾自说道：“那个中原中也是这片区域一个小组织里的领头人，不过说是领头人，但我觉得她的地位会很微妙。”
五条悟挑眉毫，她不意外伏黑甚尔的猜测道：“不难猜测，看她那么单纯，轻易就被我托付了两位小朋友无法拒绝，不论是在哪个组织里当领头人，最后估计是被别人拿捏的死死的，太重感情是她的致命缺陷。”
不过五条悟不讨厌这种人，她还挺喜欢中原中也的，嗯，一种莫名的契合感让五条悟觉得她们或许能够成为一起逛街买东西，然后再一起手牵手回家的好闺蜜！
不知道五条悟在想什么的伏黑甚尔语气古怪道：“在这种环境还能保持这样的心性，真是奇怪的家伙。”
伏黑甚尔自己所成长的环境就是不堪回想的糟糕，她毫不意外自己会在那种环境里变成人渣，但是现在，她对中原中也在这种糟糕环境下还能长成现在的性格感到非常奇怪。
或许是因为这里没有禅院家那么恶心？
这么一想，伏黑甚尔觉得自己已经真相了，毕竟能够恶心到禅院家那种程度的地方真的是世间罕见。
“我看到了哦。”
对于五条悟的话，正在想东西的伏黑甚尔慢了一拍回道：“什么？”
“她的天赋很高，等回去的时候，甚尔帮我一起把她带走，好不好嘛？”
五条悟之所以会突然让中原中也帮忙带崽，一方面是想要看看情况，到时候把人拐回去当同学，另一方面，她对中原中也体内的能量非常感兴趣。
她总觉得这股力量跟所谓的荒霸吐有非常深的关联。
五条悟歪了歪头，嘴角上挂着一抹意味深长的笑，或许，她就是荒霸吐也说不定呢。




第11章 晋江独发
“阿嚏～”还不知道自己的真实身份已经被扒下来的中原中也突然打了个喷嚏，她揉了揉鼻尖，对投来担忧目光的伏黑惠与伏黑津美纪挥了挥手，示意自己没事。
“继续，看我发出绝招，秒杀对面！”玩上头的中原中也对两个小孩笑得很是灿烂，将她属于这个年纪的活泼完全展示了出来。
“好。”伏黑津美纪眼睛亮晶晶地看着中原中也不断攻击对面，期间不停夸赞鼓掌，将中原中也的情绪价值拉满，哄得她笑容满面。
三人在电动游戏城玩得很开心，五条悟她们则在甩开身后跟踪的一波又一波的本地人后，终于抵达了目的地。
然而，她们注定白跑了一趟，因为这里的咒灵已经被拔除了。
五条悟认真观察了一下周围残留的咒力，秀气眉尖挑了挑，她道：“哎呀～被抢先了呢。”
“对力量的控制有些浪费。”伏黑甚尔看着周围坑坑洼洼的墙面与地面，只觉得这里只差一点小小的外力就会坍塌。
“没办法，毕竟她还只是位新手，之前可没有接触过咒术界，进行系统的学习。”五条悟说完还非常骄傲的笑了笑，“要知道不是所有人都是我这样的天才。”
伏黑甚尔无语片刻，不过确实如五条悟所说的那样，不是所有人都是五条悟这样的天才。
除了六眼这样的天赋外，她还拥有一颗聪明的大脑，以及足够妖孽的悟性。
想到这里，伏黑甚尔不由得感叹，造物主真的很不公平。
伏黑甚尔双手插兜，懒散问道：“回去吗？”
“回去。”五条大小姐笑得有些狡猾，“正好可以看看啾也酱是怎么带孩子的。”
“总之，应该比我们会带。”伏黑甚尔在五条悟准备对此发表意见之前开口又道：“毕竟她所在的组织是羊，一个由一群未成年的小屁孩组成的自卫组织，而被称为羊之王的中原中也，应该是最会带孩子的那位了。”
“噗哈哈哈哈哈……”五条悟笑得前仰后合，眼泪都要从眼睛里笑出来了，毫无大家小姐的淑女形象。
五条悟对自己的形象毫不在意，她用力拍着伏黑甚尔的后背，哈哈哈真的是太好笑了哈哈哈哈～
“羊之王……哈哈哈哈最会带孩子哈哈哈哈哈哈哈………”
“……”伏黑甚尔死鱼眼地看着前方的道路，对于五条悟的爆笑无动于衷。
“哈哈哈哈哈甚尔的逻辑好奇怪哦。”五条悟强忍着笑意，因为笑的太厉害，她此刻有些微微喘气，“因为是在未成年人组织，中原中也是羊之王，所以是最会带孩子噗哈哈哈哈哈我不行了……”
“她确实很会带孩子。”伏黑甚尔只是语气平淡的这样说着，虽然被五条悟嘲笑了，但是她完全没有被伤到。
“是是是，因为她是羊里最出色的妈妈桑呀。”五条悟趴在伏黑甚尔背上，她的下颚放在伏黑甚尔的肩膀上，脸颊贴着对方，熟悉的温度顺着肌肤相贴的位置传递给对方。
伏黑甚尔将因为大幅度动作而下滑的五条大小姐向上托了托，手指在对方柔软的臀部捏了一把，全当刚刚被笑的报酬。
“甚尔是在占我便宜吗？”五条悟笑嘻嘻的直接开口问她，一点都不打算含蓄。
“嗯，挺软的。”伏黑甚尔回味了一下手感，“又翘又有弹性。”
“那是当然！”五条大小姐毫不矜持的说道：“我全身上下都是最好的，没有人比我的更棒！”
“确实。”伏黑甚尔点头承认，“不过为了继续保持你完美的身体，今晚我们继续保养。”
“好哦～”五条悟蹭了蹭伏黑甚尔的脸颊，就像是小猫咪在表达高兴一样，蹭得伏黑甚尔心里痒痒的。
两人一路甜甜蜜蜜的向中原中也那边走过去，如果说为什么五条悟那么放心的留伏黑惠和伏黑津美纪跟中原中也这个陌生人在一起。
除了是对自己看人的眼光很自信外，就是五条悟在两个小孩身上都留了用于追踪的咒术，只要他俩遇到危险，五条悟就能迅速察觉到，并且用最短的速度瞬移过去。
不过当两人找到中原中也她们的时候，时间也已经是下午了。
毕竟伏黑甚尔跟五条悟并不着急找回她们，她们一路上边走边逛街，就像是一对摆脱孩子包裹的甜蜜小情侣。
而另一边，中原中也她们本来游戏玩的好好的，结果中途插进来一个女声，让中原中也动作一个失误，游戏角色直接gg。
她的表情在听到这个声音后有些难看，伏黑津美纪与伏黑惠敏锐的察觉到了这一点，她们抓住中原中也的裙摆，站在她身后好奇地探头看向来人。
“啾也都什么时候了，你怎么还在这里玩游戏！”
白发的女生看起来很生气，她眉头皱起，灰白色的眸子里满是怒气道：“啾也，既然拥有异能这样的好牌，就给我们好好的承担起你的责任啊！”
“那只突然出现的怪物我今天已经解决了。”面对突如其来的指责，中原中也只是面无表情的这样说着，但她看起来很不开心，这可是连三岁的伏黑惠都能看出来的事情，然而白头发的女孩子跟她身后的粉头发男生却没有丝毫察觉。
她们依旧在自顾自的说话，像是心胸狭隘的上司在面对优秀的下属时那样阴阳怪气道：“解决那只怪物是很轻松的一件事吧。真是羡慕你拥有异能力。”
“除了怪物，还有港口黑手党没有解决呢。”粉头发的男生走过来想要握住中原中也的手腕，结果却突然发现她身边有两个小孩子，他不由得愣了一下。
粉发男问道：“啾也，你身边的这两个孩子，是你要收进“羊”里面的新成员吗？”
中原中也面无表情道：“不是。”
“不是就好。”白头发的女生撇了撇嘴，她嘀嘀咕咕道：“我们已经负担不起更多的孩子了。而且啾也你也不要在这里继续玩了，我们需要再弄些物资，这样才可以继续生活下去啊。”
“没错，既然不是我们组织的人，啾也就不要再管他们了。”粉头发男生说着就伸手揽住中原中也的肩膀，他对伏黑惠与伏黑津美纪的存在很不满，“她们就是看啾也你好说话，这才一直缠着你不放，估计是想要从你这里获取一些好处吧。”
“还是快点把他们撵走吧。”白发女生指责道：“啾也身为羊之王，就不要随便给我们添麻烦啊。”
“好过分！”
即便是伏黑津美纪这样温柔安静的性格也被她们的发言给弄得有些生气了，他看着那两个人，质问道：“啾也姐姐已经很不开心了。你们却还在一直不停的说着让人难过的话，我能感受到，啾也姐姐现在很难过，我讨厌你们！”
听到她的话，白发少女的表情非常生气，她很不高兴地看着伏黑津美纪说道：“臭小子，这是我们羊内部的事情，你懂什么？”
“首先我不是臭小子，我很香！”伏黑津美纪挡在中原中也身前，他看着白发少女愤怒道：“其次虽然我不是你们羊的人，不懂你们的事情，但我知道啾也姐姐很温柔，而让她不开心的人都是坏蛋！”
“哈啊？”白发少女一脸你怕不是脑子有问题的表情看着伏黑津美纪，嗤笑道：“温柔？你确定？”
她撕碎敌人的模样，只怕是这小鬼没看过才会产生中原中也温柔的想法。
“我当然确定了！”伏黑津美纪说得异常坚定，她背后的中原中也也听到这话时抬眸看向白发少女的神情，在看到她不相信的表情与不在意的神色后，中原中也知道自己要失望了。
垂眸无声叹了口气，中原中也想，连刚刚认识的孩子都能发现的问题，她们真的发现不了吗？
不，她们能够发现，只是她们都是不在意的。
因为不在意，因为被偏爱，所以肆无忌惮。
“你走开。”伏黑惠用力推了推不断凑近中原中也的粉发少年，她也不喜欢两个人，他们给她一种很讨厌的感觉。
“喂喂这可是我们的羊之王，你们两个小鬼不要缠着啾也不放啊。”粉发少年撇了撇嘴，他偏不要离开，那只被阻拦的手还在不安分地向着中原中也的肩膀搂去。
“够了。”
中原中也打断了他们，她先是伸手挡住粉发少年伸过来的手臂，然后低下身揉了揉两个孩子的头发，在安抚好两个孩子后，她这才直起身表情有些疲惫的说道：“白濑，我今天还有事情，物资的事情我会想办法处理的。如果还有什么其他的事，都等晚上回去再跟我说吧。”
说完，中原中也不等白濑再说话就带着伏黑津美纪与伏黑惠离开了电动游戏城，一大两小开始了在街道上漫无目的地散步。
白濑两人不知道是什么原因没有追出来，中原中也也没有心情去仔细想这些，她现在很烦躁，心中有着挥之不去的迷茫。




第12章 晋江独发
“羊”是她生活的地方，幼年时的她受到“羊”的保护，在这里逐渐长大。
她下定决心要守护住“羊”，让他们不必忍饥挨饿，也因为异能力这张好牌，她确实做到了她想做的一切。
但是，很不对。
她很不开心，她能感受到“羊”的成员对她的防备，对她的警戒，她偶尔会在不经意间听到他们对自己只言片语的不满，他们认为自己对他们的管束是错误的。
既然有强大的力量，就应该无所顾忌的去破坏，去掠夺，像是一群幼稚的小孩子，只要是看中的玩具，就一定要得到，如果不能被满足，就要肆意的发泄不满。
他们已经变了。
中原中也的情绪很低落，他们已经不是以前的“羊”了，以前的“羊”不论是怎样的孩子都会被接纳保护，即便不全部收入组织并且好好照顾，但是也不会像今天这样……
伏黑津美纪有些担心，他不知道究竟该怎么做，才能让中原中也开心。
伏黑惠突然拽了拽中原中也的手指，在对方下意识看过来的时候仰着小脸与中原中也对视，随后她摊开右手递到中原中也眼前，稚声稚气道：“这个送给你。”
中原中也的视线在她小小的手掌上定格，那里躺着一颗包装漂亮的水果糖，彩色的糖纸在阳光的映照下散发出五彩缤纷的色泽。
一股说不出来的酸涩感在心头盘旋，它们逐渐沉淀发酵，最后渗透出甜甜的果香。
中原中也长长的舒了一口气，她接过伏黑惠手中的糖果，轻轻剥开糖纸，然后将那颗因为长时间握在手中已经有些化了的水果糖含在嘴里。
容貌精致的少女头一次在她们面前露出轻松的笑，就像是卸掉了什么大包裹一样。
“谢谢。”中原中也说的很真挚，蔚蓝的眸子里没有一丝阴霾，如同阳光照射下的海面，波光闪闪，异常美丽。
“不用谢。”伏黑惠眨了眨水汪汪的大眼睛，她带着稚气的小脸没有什么表情，软乎乎的童音却一本正经道：“老师说过，朋友不开心了，要及时帮助她，要做一个善良的小孩。”
“没错，啾也姐姐如果不开心了就吃点糖果吧。”伏黑津美纪的笑很文静，“我和妹妹不开心的时候，就会吃糖果，非常有用哦。”
“谢谢。我已经好多了。”中原中也觉得伏黑惠她们的老师人很好，把她们教的也很好，长大后她们一定会成为一个守法善良的人。
就是她们的监护人不太靠谱。
刚想到这里，伏黑甚尔与五条悟的身影就突然闯进了视线里。
“呦～”五条悟抱着可丽饼一口一口的不停吃着，而伏黑甚尔手中正拎着更多的包装袋，一看就知道她花了不少钱。
伏黑津美纪：“妈妈！五条姐姐！”
伏黑惠：“妈妈，五条姐姐。”
“孩子都完好无损。”中原中也指了指俩孩子，心里有些不舍，不过虽然她们的监护人不靠谱，但是在她们身边，伏黑津美纪他们能过的比待在她身边更好。
中原中也可没有能力送他们去读书识字，他自己都还是个没有小学文凭的绝望文盲。
“多谢啦。”五条悟笑得很灿烂，周身仿佛开着粉嫩的小花，她说道：“啾也酱看起来很高兴的样子呢。”
“是不是觉得小孩子超级可爱？想不想偷偷抱回家养？”五条悟语气贼兮兮地贴着中原中也恶魔低语，想要以此动摇她的内心。
中原中也蹙了蹙眉，她努力收敛表情，面上摆出一副平静的模样否认道：“没有。”
“可你的眼睛可不是这么说的。”五条悟耸了耸肩，那双如天空般美丽的双眸似乎看透了一切，但她难得体贴的没有再继续这个话题。
白发蓝眸的五条大小姐蹲下身张开怀抱，她一把搂住伏黑津美纪两人，语气欢快道：“津美纪酱～小慧酱～有没有很想我们？我可是很想津美纪跟小惠的哦。”
“没有。”伏黑惠有些无语，如果五条悟真的有她嘴上说得那么想她们，她怎么可能这么长时间不过来找她们？
另外，她妈妈现在手上正拎着的大包小包，已经完美的暴露了她们刚刚都去做了什么。
说是去工作，结果一直在逛街，大人果然都是爱说谎的骗子。
“想你们。”伏黑津美纪说这话的时候脸有些发红，他有些不好意思在这样众人面前表露自己的内心。
“津美纪酱真可爱！”五条悟松开两人，然后用手揉搓起伏黑津美纪肉嘟嘟的小脸颊，一双漂亮的大眼睛都弯成了月牙，活似一只偷腥的大白猫。
“当然，小惠口是心非的模样也非常的可爱。”
五条大小姐并没有放过另一边的伏黑惠，不顾她们的挣扎嗯……只有伏黑惠一个人在努力挣扎，伏黑津美纪很乖巧的没有乱动。
两人的小脸被揉的红扑扑的，一被放开，伏黑惠就一把抱住了中原中也的腿，藏在她身后不肯露出头来。
五条悟看着她的动作笑出了声，“看来甚尔已经被小惠看透了本质，还是啾也酱更招小朋友喜欢啊。”
伏黑甚尔对此毫无反应，她一向渣得坦坦荡荡，并且渣得非常有自知之明。
中原中也对她们翻了个白眼，吐槽道：“你们如果靠谱一些，也就不会被小惠嫌弃了。”
“我才没有被嫌弃！”五条大小姐信誓旦旦的说完，她站起身抬起纤纤玉手，指着伏黑甚尔自信道：“被嫌弃的只有甚尔！”
伏黑甚尔：“……”
看着伸到自己眼前的手指，晶莹如玉，阳光照射在指尖上，仿佛给她渡上了一层圣洁的金光。
如同被蛊惑一般，她凑过去轻轻咬了一口，留下悄悄的牙印与湿润的指尖，拉长的银丝在阳光下闪烁着暧昧的银光。
五条大小姐呼吸一滞，她看着伏黑甚尔轻舔红唇，柔软的舌尖将拉长的银丝舔舐掉存在过的痕迹，伏黑甚尔的一切动作都无比自然，仿佛这只是一件再平常不过的小事。
原本坦荡自信的五条悟耳尖悄悄爬满红晕，不过虽然有些害羞，但她并没有回避这件事，五条悟非常坦荡的扑倒伏黑甚尔身上，像是一只撒娇讨要小鱼干的大白猫，整个人都粘在她身上不下来。
伏黑甚尔露出无奈的神色，然而两只拎着满满包装袋的手却稳稳的接住了五条大小姐，并没有弄掉她买的任何一样物品。
看着她们的互动，中原中也似乎明白了什么，她下意识低头去看俩个孩子的反应，却发现伏黑惠是一副见怪不怪的淡定表情，仿佛早已经历了无数次。
而伏黑津美纪则有些失落，但是依旧很乖巧的笑着，中原中也知道，她们早就知道了这件事，并且也接受了她们的关系。
“你们……”中原中也犹豫片刻，最终还是没说什么，毕竟她们之间的关系与事情都不是她这个外人可以插手的。
“怎么？”伏黑甚尔懒懒地抬起眼皮反问回去。
“你们如果在这里办完事情了，还是快点回去吧。”中原中也只是这样叮嘱她们，毕竟这里可不是什么和平的地方，这里可是被港口黑手党以及各种危险组织混杂的地域。
如果不小心被盯上了，中原中也眉头紧锁，她可不想在某一天看到几个人的尸体。
这样想着，中原中也的表情不由得有些难看，她看向伏黑甚尔，因为这个人给她的感觉非常危险。
想到伏黑津美纪两个小孩子还要跟着她们这对不靠谱的大人，中原中也就无法放心地说道：“你们如果遇到了麻烦，就来镭钵街找我吧。”
虽然她们才只认识了一天，但只要不伤害到羊，她会竭尽全力帮助他们平安离开港口的。




第13章 晋江独发
眨了眨眼睛，五条悟扭头看向中原中也，少女个子小小的，配上那稚嫩的脸颊看起来像是刚上国中的国中生，眼睛里的纯澈单纯让她看起来根本不像是一个在贫民窟生活长大的人。
果然还是很想把她带走，留在这里可是会被不断伤害的。
“我一定会的。”五条悟笑嘻嘻的说完后，话锋一转又道：“但是，啾也酱如果遇到麻烦了，也一定要来找我哦。”
“怎么可能。”中原中也微微侧头，露出她张扬的锐利眉眼，自信而又美丽，“我可是非常强大的，拥有这样力量的我会是一张好牌。”
五条悟低低叹息道：“只是当牌可不行啊。”
五条悟可不认为当别人手中的牌，会有什么美好的结局。
即便是王炸，也是迟早要被扔出去的。
中原中也没听清，她有些困惑道：“什么？”
五条悟却没有再重复一遍的意思，她挥舞手臂，握拳说道：“呦西！一起送啾也酱回家吧！”
说完她从伏黑甚尔身上跳下来，拉住中原中也的手就往镭钵街的位置跑过去。
被她拉着的中原中也一脸懵逼地顺从向前，身后是慢一拍反应过来的伏黑津美纪喊声。
“五条姐姐好狡猾！”
“哈哈哈哈津美纪酱再不快一些，就要追不上了哦。”
伏黑惠：“……”
好幼稚。
她不感兴趣的这样想着，两条小短腿却诚实地迈开步伐向着五条悟她们的位置走去。
我只是为了不被落下。
伏黑惠面无表情地点了点头，暗自认同自己的想法。
“啊……好想回去看揭奖。”伏黑甚尔看了眼还慢悠悠跑着的两个小鬼，思索片刻，她露出一个微妙的笑容，“让我帮你们一把吧。小鬼们。”
伏黑津美纪还没有意识到事情的严重性，她只是抬起头想要拒绝来自继母的好心，想要依靠自己的力量完成追逐游戏。
但动作敏捷的伏黑甚尔已经一只手将全部的包装袋拎起，另一只手抓住伏黑津美纪的上衣，将他一把拎起，瞄准，投射，一气呵成。
飞在空中的伏黑津美纪被风吹的睁不开眼睛，他能听到从自己口中发出的尖叫声，心中的恐惧在这一刻让他大脑一片空白，无法做出多余的反应。
“真是的，甚尔太过分了！”五条悟接住精准瞄准她所在位置的伏黑津美纪，中原中也则接住了瞄准她所在位置的伏黑惠，心中对伏黑甚尔的不靠谱再次有了新的认知。
这是亲妈做得出来的事情吗？
伏黑惠与伏黑津美纪在她们手里，确定不会被玩坏吗？
中原中也有一瞬间在思考，如果她是两个孩子的监护人，要怎么带孩子。
她一定会提供给她们安全舒适的环境，可以开开心心上学，快快乐乐玩耍，不用为了衣食操心，也不会遭遇危险，平平安安的长大。
或许她们会有争吵，会有矛盾，也会叛逆，但是她们最终会和解。
回过神后，中原中也甩了甩脑袋，把脑袋里和和美美一家三口的温馨画面给甩飞出去。
啊啊啊啊她究竟在想些什么啊！
可恶，会这么想，怎么想都要怪他俩的监护人太不靠谱了！
五条悟她们自然不知道中原中也在想什么，抱着伏黑津美纪的五条悟气鼓鼓地看着伏黑甚尔问道：“甚尔好过分，我要是没有接住怎么办？”
“你会接不住吗？”伏黑甚尔那副“你一定可以做到”的理所当然的表情，让五条悟的气消了一小半，紧接着她嘴角上扬，带着挑衅的笑缓缓说道：“还是说，我们的五条大小姐觉得自己做不到？”
五条悟的心脏猛然跳动一下，她的气就像是个气球，猛然被针扎破，瞬间就泄了个精光。
“甚尔在说什么梦话，我可是最强，世界上怎么可*能有我做不到的事情。”五条悟故意露出凶巴巴的表情遮掩她真实的情绪，“甚尔可是我的手下败将，我强不强你不清楚吗？”
“嗯，确实挺强的。”伏黑甚尔先是点头认同了她的说法，然后在众目睽睽之下公然开车，“就是床上还需要多学习，不过，你软起来的样子我觉得更好看。”
中原中也听的是面红耳赤，她用手捂住伏黑惠的耳朵，防止那些不堪入耳的话污染小孩子纯洁无瑕的心灵。
这是我应该听的话吗？
我不应该在车里，我应该在车底，快放我下车！这不是开往幼稚园的车啊！
“那是因为我还没有丰富的学习经验，像我这样的天才，多来几次绝对会比甚尔还要厉害的！”
“是吗？那我可要对五条大小姐到时候的表现拭目以待了。”
“哼哼你就等着看吧！”五条大小姐决定奋发图强，她可是最强，不论哪方面都是，怎么能在床上输给甚尔！
“那你加油。”伏黑甚尔看着她白皙肌肤上泛起的红晕，心想，单纯的五条大小姐好像有一些可爱过头了啊。
“别小看我，我学习能力超棒的！”
“是是……”
中原中也站在一起感受着周围人投过来的目光，简直想要立刻开启重力飞离这座城市，太尴尬了，为什么她们可以如此自然的在公共场合说这些话？
更重要的是，为什么我要承受这份羞耻，而当事人对此完全没有任何反应？
伏黑惠被中原中也捂着耳朵按在怀里，耳边传来中原中也一声比一声有力的心跳声，少女身上的橘香带着神奇的镇定效果，她的神经完全放松下来，很温暖，很安心，好像在哪里感受过……
中原中也突然察觉到身上一重，顾不上多想其他的，低头看去，发现伏黑惠已经趴在她怀里睡着了。
看着她安心的睡颜，中原中也的表情不由得柔和下来，她脸上的温度也开始下降，不再理会那两个不害臊的大人，中原中也小心的调整姿势，让伏黑惠睡得更舒服一些。
伏黑津美纪迷茫的左看看五条悟，右看看伏黑甚尔，他还不能理解大人口中的话究竟是什么意思，整个人都是一个大写的茫然。
但是两位不靠谱的监护人正说的投入，根本无暇顾及他的存在，伏黑津美纪最后只能将视线投向中原中也那边，然后就发现伏黑惠在这种环境里睡着了。
伏黑津美纪突然想起来，现在已经超过了平时睡午觉的时间了，不过妹妹就这样睡着是会着凉的。
“妈妈，五条姐姐。”
突然插进来的童音打断了两人，五条悟止住话语，她低头看向他，就听到伏黑津美纪说：“妹妹睡着了，妈妈和五条姐姐不可以再大声说话了。”
“还有，妹妹这样睡着是会着凉的。”他有些担忧，如果生病了就不好了。
“津美纪酱真是位好哥哥呢。”五条悟这样笑着说完后，就把伏黑津美纪放到伏黑甚尔背上，让他环住伏黑甚尔的脖子不要掉下去了。
五条悟凭借着优秀的记忆力，在众多包装袋里精准的找出一个薄薄的小毯子，正适合现在的天气为伏黑惠午睡盖上。
看着那花纹可爱的小毯子，中原中也松开手，任由五条悟将伏黑惠抱过去，“看来你也还是挺关心她们的，没有看起来的那么不靠谱。”
“那当然啦！另外我一直都很靠谱～”五条大小姐毫不客气的接纳了这句赞美，毕竟，比起伏黑甚尔她确实很靠谱！
五条大小姐就是如此的自信，而对她的发言，中原中也回以死鱼眼让她自己体会其中含义。
厚脸皮的五条悟无视她的目光，径自带人往镭钵街走去。
因为伏黑惠睡着的原因，后面几个人没再继续说话，只是安静的享受着午后温暖舒适的阳光。
就在这时，走在镭钵街狭窄街道上的几人对面走来一老一少，她们一身黑的打扮引起了中原中也的关注。
眉梢微抬，中原中也有些好奇□□的人来这个时间点来这里做什么？
难道是为了之前飞机上的事情，想要铲除试图对她们造成伤害的“羊”，以此来震慑其他组织？
还是为了最近流传开的荒霸吐流言？
插在口袋里的手指动了动，中原中也决定晚上再去调查，现在她的身边还有其他人在，如果打起来，吓到小孩子就不好了。
已经决定息事宁人的中原中也神色如常地收回目光，继续迈步向前走，只是她选择息事宁人，对方却没有如她所愿的意思。
擦肩而过的一瞬间，中原中也听到黑发少女轻飘飘的说道：“羊之王，重力使中原中也竟然也搭上了其他势力……”
“嘭——”
一声巨响将伏黑惠惊醒，五条悟揉了揉伏黑惠毛绒绒的头发，看着远处弥漫起大片的尘土，他对伏黑甚尔笑道：“这家伙看起来好欠揍啊。”
“是感觉跟你差不多。”伏黑甚尔很认同这句话，但是五条悟很生气，她鼓起脸颊，“我才没有那么讨人厌，我长的这么好看，是人见人爱，花见花开的大美人！”
“……”伏黑甚尔心想，你搞事的时候比她还欠揍，但是这话她没说出来，毕竟现在大白猫已经开始炸毛了，再多来几句，说不定要给她几爪子，让她见识一下哈气大白猫的威力，那可是很疼的。
伏黑甚尔识相改口道：“很好看，我最喜欢你给我打钱时候的模样。”
五条悟：“……”
五条大小姐竟然真的认真思索了一下每天给伏黑甚尔打钱的可行性。
刚睡醒的伏黑惠：“……”
啊！这熟悉的味道，熟悉的配方，果然是她亲妈！
最后理智回笼的五条悟怒冲冲地给了伏黑甚尔一个中指，然后气鼓鼓的五条大小姐抱着伏黑惠来到中原中也身边。
“我最讨厌疼了。”躺在废墟里的少女只是这样说着，身体却并没有过多的挣扎，唯一露出来的鸢色眸子暗沉沉的没有丝毫活气，看起来格外让人火大。
中原中也这么想着，踩在她腹部的脚开始用力，她居高临下道：“谁管你啊！”




第14章 晋江独发
“给你两个选择，现在死，还是说出情报后死。”中原中也微微向前倾身，好看的容颜从阳光下来到阴影中，似染血的刀锋危险而又夺目，“选吧。”
少女的目光在她脸上定格，平静的面容仿佛不是在被别人威胁死亡，嫣红的鲜血缓缓向下流淌，将缠绕在她眼睛上的洁白纱布染脏，她却像是毫无察觉一般轻轻说道：“那就现在把我杀了吧。”
“我做梦都想死个痛快。”
“只是个寻死的小鬼啊。怪不得要主动找死。”中原中也觉得自己明白了，看来港口黑手党现在的首领也不是很聪明的样子啊。
竟然就派这样一个找死的臭小鬼过来，是想要激怒她后，让羊与港口黑手党关系紧张起来火拼吗？
如果是这样……
中原中也蔚蓝的眼眸幽暗如深海，冷得彻骨，但这些变化却对面前寻死的小鬼没有丝毫影响。
“哎呀，竟然这么想不开，果然是被无良老板压榨过头了呢。”五条悟不知何时蹲在中原中也脚边，他伸手戳了戳少女额头流血的地方，一点都没有戳人伤口的自觉。
少女暗沉的眸子转动了一下，与五条悟墨镜后的双眸对上视线后，六眼对她失效了。
无法收集关于她的信息，也无法使用无下限，但体内的咒力并没有消失，它还在，只是被另一股力量给压制住了。
现在的五条悟就像是个空有咒术但用不出来的新手咒术师，然而在察觉到了这一点后，五条悟依旧没有丝毫慌张，她继续维持着自己刚刚的举动，像是什么事情都没有发生一样继续造作。
“啧～离她远点，这家伙是港口黑手党的人。”中原中也对五条大小姐的粗神经感到无奈，虽然她已经控制住了对方，但谁知道这人有没有其他厉害的底牌还没用，万一她来不及救下她怎么办？
“港口黑手党啊。”五条悟歪头看向伏黑甚尔，她一脸天真纯洁道：“甚尔之前见过黑手党吗？电视剧里演的好像都很酷的样子，当然啦～我是最酷的！”
伏黑甚尔一看五条悟那副纯洁模样，就知道对方又在天使的外表下酝酿起了一肚子坏水，不过她也没揭穿对方，只是顺着她的话说道：“见过一些，毕竟诅咒师接任务不止是咒术界，还包含了普通人的活，黑手党也打过不少交道。”
这话引起了地上少女的注意，她转动鸢色的眼眸看向伏黑甚尔，死气沉沉的目光不知道在想些什么，看上去格外的阴郁。
“总觉得诅咒师的任务很棒啊！”五条悟没注意她的反应，她收回戳人伤口的手，感受着重新恢复调动的咒力笑容灿烂道：“甚尔，有暗杀烂橘子的任务吗？”
“有，不过付出与回报不成正比，不如去杀咒灵划算。”伏黑甚尔看着五条悟说道：“当然，五条大小姐的价格倒是非常高，只可惜15年了还没人能够领走你的悬赏金。”
“那是当然了。”五条悟骄傲地仰起头，“毕竟我可是最强，那些小喽啰根本打不过我！”
“是啊。”伏黑甚尔点头，“我之前差点就能拿到手了，不过现在也不亏。”
“哼哼之前你竟然对我一刀穿胸，真的很痛唉。”五条悟想起来了旧账，她控诉的目光从墨镜后面露出来，“而且你竟然还用蝇头这么丑的咒灵。”
“很管用不是吗？”伏黑甚尔耸了耸肩，一点反省都没有。
而她们两个旁若无人的对话，却让围观的中原中也感觉非常的微妙，原来你们之前是打生打死的敌人吗？那你们究竟是怎么变成现在这样友好相处的模式的？
不过，既然能在伏黑甚尔的攻击下活下来，看来五条悟并不像自己想象中的那么柔弱。
另外，她们一直在说的咒灵、咒术师、诅咒师都是什么？
难道他们也隶属于异能组织？
想到这里，中原中也突然想起来，五条悟空手接飞人的一幕，再思索一下那冲击力的重量，中原中也扯了扯嘴角，看来是她被对方极具欺骗性的外表给迷惑住了。
“原来如此。”少女结束思索，她看着五条悟两人语气平静道：“你们是刚来横滨执行任务的外来者。”
“没错没错。”五条悟好心替她拨开额前遮挡视线的长发，看着额头渗血的少女她一脸真诚的建议道：“你既然这么想死，不如宰了无良上司再去死吧。”
烂橘子能死一个算一个！
少女认真思考了两秒，最后恹恹道：“不要，好麻烦。”
一旦对方死了，她就得成为新的首领，然后不停的工作，想死都死不安宁，好累哦。
中原中也无语地看着俩人，麻烦你们看清楚现在是什么情况啊！
这是让你们毫无紧张感闲聊的时候吗？
苍老的女音突兀响起：“闲聊到此为止。”
中原中也非常赞同地点了点头，随后才意识到不对，这不是她们几个的声音，扭头看去，只见一个上了年纪却依旧身板硬朗的老奶奶摘下手套，露出攻击的姿态。
见状中原中也只能叮嘱五条悟让他们离这边远一点，随后就双手插兜，飞身和人打了起来。
“被啾也酱一脚踹飞竟然只是受这点小伤，你也是挺耐揍的啊。”五条悟看着已经自己站起来，身体没有出现任何残疾的少女，明明身后的墙壁都碎了，结果人比墙还结实，看来她果然很不简单啊。
五条悟伸出食指将墨镜向下勾了勾，漂亮的苍蓝之瞳里映照着少女的身影，没有咒力，没有其他特殊能量，眼睛在看不到对方时无法捕捉到她的身影。
阻隔且能消除异常能量，刚刚包裹着咒力的手指在触碰到少女的一瞬间，术式就被消除了。
不过这只是表层上的消除与压制，体内的咒力还在，她只能抑制能力的使用，无法根除，遇到甚尔这样的存在还是会被杀死。
真是好奇，如果没有血肉之躯的咒灵触碰到她后，会发生什么事情呢？
五条悟重新将墨镜带好，嘴角上扬的弧度很是好看，有意思，能量特殊疑似荒霸吐的啾也，无法被察觉或者说消除一切非科学能量触碰的黑发少女。
看来横滨这里有很多天才啊。
当然，他们都没有她天才。




第15章 晋江独发
变故降临的很突然，一瞬间，一股强大的冲击席卷了五条悟她们所在的这片区域。
摧枯拉朽的力量令房屋倒塌，眼前是白色的强光令人看不清眼前事物，白茫茫的世界除了轰鸣声，再也无法接收其他外界的声音。
爆炸发生的瞬间，五条悟眼疾手快地带着伏黑甚尔三人飞上了半空，因为速度很快，倒是没有人受伤，只是靠爆炸区域最近的中原中也三人就没这么好运气了。
“都晕过去了。”伏黑甚尔落地后检查了一下她们的身体状况，三个人都没有受伤，只不过都因为冲击而昏倒了。
“所以说，她们的防御值都好高啊。”五条悟摩擦着下颚，她眼睛闪闪发亮道：“甚尔觉不觉得她们很像美少女战士？就是那种不论受了多么强的攻击，外表始终是轻微擦伤，保持干净整洁赢下战斗的魔法少女？”
伏黑甚尔听到她的话后又去看了看她们三个，确实如五条悟所说的那样，在直面大爆炸后，这三人谁都没有缺胳膊少腿，只是安静的昏倒过去。
跟那些被炸飞的房屋相比，她们确实身板结实过头了。
“可能这就是她们身为异能者的特异之处？”伏黑甚尔有些不确定，毕竟她也没怎么跟异能者接触过，他的主要业务在咒术界。
“那裙子是不是也不会走光？”五条悟兴致勃勃的问道，双眸中闪烁着的兴奋与跃跃欲试是连墨镜都遮挡不住的强烈。
“试试看。”伏黑甚尔身为一个没有心的女人，她完全不觉得自己的想法有哪里不对，在说完的下一秒就蹲在黑发少女的身边开始了实践课。
被一把掀开裙子下面是白色棉质内裤，上面还有个可爱的小蝴蝶结，是与绷带少女截然相反的纯情款。
五条悟挤到伏黑甚尔身边，伸头凑过来看，在看到款式后一脸兴奋的说道：“哇偶！竟然是小孩子的品味，不过居然真的能被掀开裙子吗？我还以为会像动漫里演的那样，裙子掀不起来，而且还会有马赛克遮挡住容易走光的地方呢。”
“异能力者又不是美少女战士，当然做不到你说的那些。”熟悉的声音带着危险的气息在两人耳边响起，五条悟微微抬头，在看到绷带少女投来的死亡目光后，她熟练的摆出无辜又明媚的灿烂笑容。
“你醒啦～”
绷带少女不语，只一味地凝视着她们，伏黑津美纪一手捂住自己的眼睛，一手捂住妹妹的眼睛，实在是对自家大人的无节操感到深深地羞耻。
然而伏黑甚尔与五条悟就像是天生没有羞耻心，她们在绷带少女的凝视下依旧能我行我素的维持着掀开裙子的姿势不松手。
“……松手。”少女对她俩的厚脸皮很是无语，看到她醒过来还掀着裙子不放，这脸皮即便是她也甘拜下风。
“醒得倒是挺快。”伏黑甚尔看了眼少女脸上阴恻恻的笑，觉得胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
这种表情一看就知道对方在憋坏水，虽然觉得对方很弱，扛不住他动真格，但她给人的危险感与和五条悟对打时不同，是一种带着浓烈黑暗气息的残忍，那种如影随形的危机感与黑暗气息让伏黑甚尔稍微兴奋了起来。
想杀了她！
这么想着的伏黑甚尔却放下手里的裙子站起身，少女也拍了拍身上的灰尘站起来看向周围，安静的就好像刚刚什么都没发生一样，
“所以说你们真的很像是美少女战士啊！还是那种会“biubiubiu”发射爱心光波净化怪兽的那种，而且醒的都比啾也酱快，这就是锁血的主角吧。”
“大概是因为一直自杀，所以才比较不容易受伤死亡吧。”少女撇了撇嘴，看起来对此很是不满，“刚刚要是直接死掉就好了。”
“那样的话，身体会四分五裂吧。”五条悟眨巴着大眼睛，语气甜蜜的说道：“脑袋“嘭”的一下炸开，手臂跟双腿还会被炸飞，流出来的鲜血会和那些房屋的灰尘残骸混在一起，肮脏地流淌一地，不分你我哦～”
五条悟看着少女微微鼓起的脸颊，最后又笑得无比天真美好的总结道：“虽然会超级痛，但是只有一瞬间，你也不会看到自己死后的凄惨模样，也很不错呢。”
少女抱住了自己瘦弱的肩膀，她表情丧丧道：“才不要，我可是超怕痛的。”
想起五条悟刚刚描述的画面，少女突然有一瞬间觉得现在这样锁血无伤活着也挺好的。
“你这么怕痛，那之前都试过什么自杀方式呀？”五条悟是真的很好奇，眼前的少女都用过什么方法，但看她生无可恋的眼神，估计尝试n次，成功0次。
都说失败乃成功之母，可惜这位的成功是个逆子，总是不听失败老母的话。
“上吊，割腕，跳楼，入水，吃安眠药，毒药，还试过一直吃螃蟹噎死自己，哦……那种长相奇怪的毒蘑菇味道也不错哦。”提到自杀，这位绷带少女的表情一下子就变了。
她从那种死气沉沉的危险人物直接变得活泼开朗，就像是一位普通的十五岁少女，正在跟要好的同伴讨论那件衣服穿上更漂亮好看，那个明星更加帅气好看，可惜前提是别听她说话的内容。
“听起来都很不错啊！”五条悟问她：“试过之后感觉怎么样？看你活蹦乱跳的，不会都没用吧？”
“嘁……都被人救了下来，一次都没有死成，明明有一次我离死亡最靠近，结果很不及时的被正太控大妈发现，然后被强行洗胃了。”少女捂着胃部，一副不堪承受的痛苦模样，“我当时已经看到了拍着白色翅膀，头顶光环，全身上下就裹着一块白布，露着光屁屁的小天使，她还吹着金色的号角……明明只差一步……只差一步我就能安心死去，结果被硬拽着又回归痛苦的人间。”
她的语气充满怨念，看得出来她对此很是不满，但她却没有对救她的人出手，明明看上去不像是会顾忌人命的存在。
五条悟眨了下眼，所以这是想要自杀，还是不想呢？
“可是自杀的不都是下地狱吗？”伏黑甚尔发出了诚实的疑惑，“而且又不是西方，我们这边可没有天使。再说了，像我们这种人，死了之后一定是下地狱的吧。”
绷带少女：“……”
五条悟：“……”
少女的目光从伏黑甚尔脸上收回来，她决定忘记刚刚的糟糕话题，看着被爆炸波及到的街道，她撇嘴道：“看来躲在暗处的人已经迫不及待了。”
“感受到了一股阴谋的气息啊。”五条悟感叹完后，她撞了撞伏黑甚尔的胳膊，在对方看过来后，一脸甚尔真无情的表情看着她说道：“甚尔好狠的心，竟然就这么眼睁睁地看着受伤昏迷的啾也酱躺在地上！”
“……”伏黑甚尔无语的看了眼五条悟，她手中拎着的全是五条大小姐的东西，再去拎一个人实在是没空，而双手空空的五条大小姐竟然还指责她狠心，明明就是她自己狠心。
“我倒是不介意再拎一个人，但是五条大小姐你的这些东西不想要了吗？”伏黑甚尔抬高了双手，示意五条大小姐看看她满手的战利品。
这些可都是五条悟最爱的甜品，还有一些是要带回去的伴手礼，如果扔了的话，她倒是不介意，就是再被拉过去逛一次街会有些受不住，毕竟不是谁都有那个耐心把横滨的所有有名的甜品店都逛一圈的。
“要！”五条悟非常果断的说完后，又拉着伏黑甚尔的胳膊贴了过去，“可是搬人好累，我还只是个柔弱的高校生，我不行，我好累的。”
伏黑甚尔：“……”
你确定？
你打我的时候也没见你这么柔弱啊！




第15章 晋江独发
五条悟的墨镜微微下滑，露出来的苍天之瞳非常璀璨夺目，只见她可怜巴巴地看着伏黑甚尔，像一只嗲嗲的大白猫一样撒娇道：“甚尔酱～”
伏黑甚尔：“……”
冷酷无情的甚尔酱表示，要么选这些袋子，要么选人，只能二选一。
五条大小姐很生气，她决定使用究极手段，“甚尔，零花钱……”
只是还没等她说完，就有一群黑衣人匆匆跑来，他们恭敬的对着黑发少女喊道：“太宰小姐。”
被称呼为太宰小姐的绷带少女指了指地面上的一老一少，语气淡淡道：“把她们都带回去吧。”
说完，太宰小姐的目光视线落在五条悟四人身上，随后她状似随意的问道：“你们要一起来吗？”
“唔……要不要去呢？”五条悟松开抱住伏黑甚尔的手臂，她的眸子弯成漂亮的月牙，笑容甜美而又纯洁，就像是最懵懂无知的少女，“津美纪酱跟小惠想去看看吗？”
“……”伏黑津美纪的眉毛打成了一个大大的疙瘩，因为这些黑衣人手上都带着枪，他有些害怕，又非常担心中原中也的处境，因为不知道这些人带走中原中也究竟想要做什么。
而且如果拒绝了她的邀请，她们会不会打妈妈还有五条姐姐，毕竟妈妈她们也就是力气比普通人大了一些，但是时代变了，人力是有极限的，再快也快不过枪啊！
“你要带我们去哪里？”伏黑惠主动握住了伏黑津美纪的手指，她人虽然还小，却因为跟着伏黑甚尔不断的流浪而过于早慧，即便对面的人一看都不好惹，但是伏黑惠认为，他们都没有伏黑甚尔有时候露出来的表情可怕。
太宰小姐慢吞吞道：“去见一个正太控大妈。”
伏黑津美纪：“……”
伏黑津美纪：“？”
正太控？
“……”伏黑惠就那么静静地看着她，也不说话，但是握住伏黑津美纪的手指却更紧了。
“别害怕。”太宰治叹了口气，嘴里嘟囔着我最讨厌小孩子的话，但是还是给伏黑惠解释了一句，“有你家大人在，你这个小鬼就不要胡乱担心了。”
五条悟附和道：“没错没错，小惠只要说想不想去就可以了。”
伏黑惠：“……”
完全没有放下心，反而更加担心了啊。
伏黑津美纪最终拍板道：“那就去吧。”
这是伏黑津美纪认真思索过的答案，虽然他不知道这样做究竟对不对，但是既然对方有枪，那他们还是先听对方的话吧。
伏黑津美纪开始思索要如何在不惊动他们的情况下报警，毕竟对付有枪的黑手党，他们这些普通人最好是报警。
不知道他在想什么的五条悟立刻握拳举手，她看起来对这件事的决定非常满意，“好耶！又可以去做一些好玩的事情了！”
“嘛……多你们几个对事情也没什么影响。”太宰治从怀里重新拿出红皮封面的完全自杀手册，随手翻开之前看到的页数，她低声自语道：“不过，那个医生应该会对此乐见其成吧。”
只是听她的语气却完全不像是为她好的模样，更像是在幸灾乐祸。
五条悟看着她，敏锐的察觉到了什么，不过既然是好戏，那她又为什么要提前揭穿对方的小手段呢？
在再次走出贫民窟的时候，五条悟她们坐上了来接太宰治的车子，只不过上车之前，五条悟摸出手机给通讯录里的人发了几条消息。
很快他们坐车抵达了□□的标志建筑，看着面上一脸和善微笑的中年女人，五条悟闻到了疯狂的气息，她眯起好看的眸子，果然她想的没错，这家伙也是个烂橘子，不过与咒术界的有些微不同，这位是个半烂的烂橘子。
“非常欢迎你们的到来，咒术师五条悟小姐与诅咒师伏黑甚尔女士。”
“不对哦。”五条悟一脸严肃地摇了摇头，她伸出的手指戳着伏黑甚尔的脸颊，像是在戳一块柔软的果冻，语气认真道：“甚尔是我的人，既然我是咒术师，那她也是咒术师哦。”
语气很甜美，笑容很灿烂，说出口的话也像是小孩子对玩具的所有权的宣誓，但是任何一个知道她实力的人，都不会认为这只是一句玩笑话。
“是我的错，我为此向你道歉。”女人笑了笑，她双手交叉，狭长精明的眸子里带着歉意，她温文尔雅道：“我是森欧外，是这家大集团的老板，但是你们也看到了，我刚刚继位，正处于焦头烂额的财政亏空期。”
森欧外十分坦荡的将这些摊开，一点都不把五条悟她们当做外人，那副友善的面孔看起来一点都不想是一个黑手党组织的boss，更像是她口中所谓的普普通通大集团老板或者一家普通诊所里的医生。
当然，如果她说这些话的时候，中原中也不是被人用异能力给固定在了椅子上，那就能更添加了几分说服力了。
“哎呀～真是不幸呢。”话虽然这么说，但是五条悟脸上却带着毫不遮掩的幸灾乐祸，那副看热闹不嫌事大的态度，让一旁的伏黑甚尔看了她好几眼。
最终伏黑甚尔还是顺从本心，她伸出罪恶之手去捏了捏五条大小姐那柔软白皙的脸颊，那柔软的皮肤轻易就被她的指尖捏红了一片。
被捏脸的五条悟茫然的停顿了几秒，在反应过来后，立刻大声嚷嚷了起来，“甚尔是在报复吗？一定是在报复吧！”
“没有。”伏黑甚尔回答的也非常果断，并且收回了作案工具。
只是五条大小姐并不是一个好打发的角色，她捂着有些疼又有些发烫的脸颊，不满哼哼道：“不行哦～捏脸是另外的价钱，所以我可是要捏回来的哦！”
说着她还伸手要去捏伏黑甚尔的脸，结果被伏黑甚尔一把握住那青葱般晶莹完美的手，另一只比她肤色更加深，也比她更大一些的手掌轻轻捏了捏她柔软的手掌，又略带安抚意味的挤进她的五指中。
“别闹了，大小姐。”
“……才没有闹。”五条悟的手指忍不住向内卷曲了一下，随即她意识到了自己的害羞，不过她并没有躲避，反而是在认知到这一点后，非常坦荡地回握了回去。
这充满粉红泡泡的气息在森欧外的办公室里弥漫，让一众人士都有了吃狗粮撑到吐的反胃感。
“我说，现在是什么情况？”中原中也一睁开眼就看到了秀恩爱的蜜月期小情侣，如果不是被异能者用能力牢牢束缚住，她还以为自己只是在镭钵街小憩了一场。
“这么简单的事情也不明白吗？”太宰治推开大门走了进来，她的手臂被吊起来了，上面绑着厚厚的绷带，就连手指都被包成了萝卜头。
看起来伤的很重的样子，再配上她那有气无力的苍白面孔与单薄身影，她看起来病弱极了。
即便是已经见识过她毫发无损，活蹦乱跳的模样的伏黑惠与伏黑津美纪也不禁怀疑起她刚刚是否一直在忍痛，强行装出一副没有受伤的表情好瞒过其他人。
五条悟看着这两个单纯的孩子扯了扯嘴角，特别是在看到中原中也毫不怀疑的目光时，更是憋笑憋得倒进伏黑甚尔怀里抖个不停。
看来要发生有意思的事情了呢～




第17章 晋江独发
对于她过于明显的憋笑行为，中原中也露出一脸黑线，不明白究竟是哪里那么好笑，这才惹得五条大小姐这么难以忍受。
太宰治倒是对她的笑点了如指掌，不过她确信对方是不会揭穿她的，毕竟对方是一个和她一样恶劣的人。
无视笑得发抖的五条悟，太宰治语气淡淡道：“你已经是我的阶下囚了。”
“哈啊？”中原中也用力起身，身后负责控制她的人险些没控制住她，但很快，那人就神色平静的加大了异能输出，将中原中也牢牢锁在了椅子上。
中原中也眉头微蹙，五条悟更是直接说道：“好大的手笔。”
这个异能能量储备程度可不是一般人能达到的，虽然没她强，但已经能够蔑视绝大多数人，换算成咒术师水平，大概是特级程度……
五条悟盯着他看了一会，又扭头看向森鸥外问道：“她接受外派吗？或者替她赎身要多少钱？”
想要对抗那群烂橘子，她必须得有足够多的人做帮手，而眼前这位实力不错，虽然反骨但实力是她最大的优点。
众人：“……”
赎身？
中原中也嘴角有些抽搐，敢说用钱买□□的异能者，五条悟家里究竟是多有钱才能这么有钱任性啊？
森鸥外眨了下眼，她认真思考了一下这位五条大小姐的财力，再看看面无表情，极度怕冷的兰堂，想到某些事情，她对把人卖给五条悟心动了一瞬，最终却又在兰堂没有情绪的眼神中按下心动的情绪。
森鸥外遗憾道：“虽然很心动，不过我们是正经公司，并不存卖身赎身这一说。”
五条悟挑眉，都是千年的狐狸精，在这玩什么聊斋。
她直接一脸惊喜的问道：“所以即便这位员工跳槽，森小姐也不会介意的，对吗？”
森鸥外微笑以对：“还是会介意的，毕竟这可是我的休秀员工，离了她，我可是会很苦恼的。”
“只是苦恼啊。”五条悟点头道：“那就是没有不可或缺，所以是可以外*派的，对吧？”
森鸥外装模作样的唔了一声，她做出沉思状说道：“对合方外派确实是可以的，不过嘛……”
她拉长了嗓音，含笑问道：“五条大小姐是以什么身份要求我派出员工，为你工作呢？”
五条悟毫不怯场道：“当然是以五条未来家主的身份！”
即便现在她还没有成为家主，但只要她愿意，她随时都可以是现任家主，没有人可以阻拦神女五条悟的脚步。
没有人！
伏黑甚尔看着她这番骄傲自信的发光模样，思绪不由得回到最初见到五条悟时的模样。
有着一头银白长发，身穿蓝色和服的神女走在白雪皑皑的道路上，本应无人注意到突兀出现，毫无咒力的她，但……那个孩子却在甚尔注视她的时候看了过来。
如天空一般清澈明亮的苍蓝眼眸注视着她，神色平静冷淡，毫无震惊与诧异，似乎早就已经知道她会到来。
甚尔就是在那一刻升起了杀死五条悟，一定要杀了她、将她拉下神坛的强烈情绪。
但最终她失败了，不……
伏黑甚尔唇角勾起一抹愉悦的弧度，她想，她已经成功了，她成功将高高在上，俯视众生的神女拉入了名为伏黑甚尔的无底泥潭。
五条悟敏锐察觉到伏黑甚尔的状态变化，她侧首看过来，问道：“甚尔在吃醋吗？”
伏黑甚尔眨了下眼，她不答反问道：“五条家主难道是准备白送我二十亿？”
五条悟挑眉，“怎么可能！”
她虽然财大气粗，但也没到一掷千金，花二十亿只要伏黑甚尔两天时间的地步。
太败家了，她这么精明的人，当然是要把他所有的价值都榨干在自己身上才行。
伏黑甚尔双手插兜，姿势随意道：“那不就结了。”
五条大小姐却抱怨道：“甚尔都不配合一下，我还想体会一下你吃醋的感受呢。”
伏黑甚尔：“……”
睡吧，梦里什么都有。
两人的打情骂俏让周围人都有些沉默无语，特别是突兀被打断说话的森鸥外，看着不等她回复扭头自顾自和伏黑甚尔聊天的五条悟，她弯唇笑了笑，根据资料来看这两位明明才认识，还是以那种方式认识的，结果关系竟然这么好。
一对钻石，但不是她的钻石。
将目光重新落到中原中也身上，她不动声色的想，只要不妨碍到她的计划，那么她们在横滨的行动就可以暂时不干涉，但她们在进入横滨后的第二天就碰到了羊之王中原中也，或许咒术界也已经注意到了她的不同。
想到这，森鸥外眸色微深，她含笑道：“如果五条小姐成为五条家主，那么我很荣幸能够外派兰堂去咒术界。”
五条悟哼笑一声，她自信道：“那你就等着外派吧。”
她五条大小姐想要的人，从来没有得不到的。
兰堂她要，中原中也她也要！
双方达成意见一致，于是话题又回到了中原中也身上，至于话题中心的兰堂，无人问过她的意见，因为她们都知道最后对方不会有选择权。
这是一场可以预见结果的交易。
森鸥外看着皱眉的中原中也，她说道：“好了，有关于今天的事情，我也想和中也好好谈谈。”
中原中也切了一声，她道：“你派这个自杀狂小鬼去镭钵街是为了荒霸吐吧？你究竟都在调查什么？”
森鸥外笑了笑，随后对兰堂示意，让她先下去，接下来的话是机密，不便让更多人知道。
兰堂抬眸，她语气平静道：“boss我不建议你这样做，她们很危险。”
对此森鸥外很认同，不过她有把握中原中也他们不会动手，而且接下来的话也不方便让兰堂听到。
“我自有办法。”森鸥外转移话题道：“说起来兰堂酱，你比平时更怕冷啊，没事吧？”
“说来惭愧。”兰堂说道：“我快要冻死了。”
中原中也不敢置信仰头看他，“你冷？”
伏黑津美纪也诧异地小声说道：“可是看着穿得好热。”
现在并不是冷天，兰堂却围脖耳暖厚大衣齐上阵，全身包裹的严严实实，完全不像是冷，反而让人看着都觉得热。
伏黑惠默默点头，在奇怪的地方遇到了一群奇怪的人，这里的人都这么有特色吗？




第85章 晋江独发
但这些吐槽兰堂都像是没听到一样，她神色平静的在森鸥外再次要求她退下的时候顺从收手，转身就要离开这个房间。
活动着自己被松开的手脚，中原中也翘起二郎腿，双手插兜看向坐在办公桌后面的森鸥外，她吐槽道：“这种季节怎么会冷，我看她是怕了吧。”
五条悟却说道：“不是哦，这位兰堂酱很厉害哦～”
如果不是这样，她也不会要求森鸥外外派对方，没办法，她这么心地善良的人可不忍心看着人才死去。
“哈啊？”中原中也表情有些诧异，似乎没想到五条悟嘴里会吐出这种话来，但很快五条悟就补了一句，打破了她的诧异。
“当然啦。”五条悟眉眼弯弯，她道：“我是最强的，她没有我强！”
“啧～”中原中也死鱼眼道：“你可真是不害臊。”
“为什么要害臊？”五条悟骄傲挺胸道：“我说的都是事实，就算是啾也酱也没我厉害哦～”
“怎么可能。”中原中也不信，虽然没和五条悟打过，但她对自己非常有自信，她绝对是赢的那位。
五条悟哼哼道：“这可是公认的事实。”
中原中也靠在椅背上，说道：“从没听说过这种事实。”
“真是的。”太宰治叹气道：“打情骂俏可以停止了吗？”
中原中也眼眸睁大，她不敢置信道：“哈啊？打情骂俏？”
什么恶心的形容？
太宰治没被绷带遮挡住的眼眸盯着她，慢吞吞说道：“对于你们混乱的感情生活我可没什么兴趣旁听，所以可以进入主题了吗？”
“臭小鬼，你究竟在胡说什么啊！”中原中也被气得直起身，那副模样看起来像是下一秒就要起身踹太宰治的脸一样。
森鸥外不仅不为太宰治的人身安全担忧，还在一旁笑眯眯地补刀道：“嘛嘛，别激动，哒宰酱只是有些羡慕，她是个寂寞的孩子，也想和你们成为好朋友。”
太宰治表情扭曲道：“谁想加入她们啊！”
“而且我一点也不寂寞，更不想和这个小个子蛞蝓成为好朋友！”
“切！”中原中也不甘示弱道：“你以为我想和你这个湿答答的青花鱼成为好朋友吗？寂寞的自杀狂青花鱼小鬼！”
两人对视一眼，最后纷纷嫌恶地冷哼一声扭开头。
森鸥外见状感慨道：“原来关系已经这么好了吗？”
中原中也与太宰治异口同声道：“谁和这家伙关系好啊！”
森鸥外一脸无辜看向五条悟，她问道：“五条小姐怎么看？”
五条悟一脸灿烂地竖大拇指，“关系非常要好呢！”
太宰治：“……”
中原中也：“……”
确定了，这两人都瞎。
看够热闹，森鸥外不再撩拨她们，她开口说道：“中也，有兴趣加入我们港口Mafia吗？”
五条悟腹诽，刚刚还说是正经公司，现在就又是港口Mafia了。
中原中也直接毫不客气的发动能力破坏地板，直率表达她的想法。
五条悟看着到自己这边就停下，没有被波及他们的异能力，插话道：“不好意思，啾也酱已经被我预订了哦！”
森鸥外叹气道：“五条小姐这样做，真的很让人苦恼啊。”
五条悟笑嘻嘻回道：“没办法，毕竟优秀的人才总是吸引有眼光的人。”
森鸥外轻笑一声，她看向皱眉却没有反驳五条悟话的中原中也，说道：“我希望啾也好好考虑一下，毕竟我们有着相同的目标……”
她向中原中也阐释自己的意志，似乎希望中原中也能够放下成见，被她的话打动，最终加入他们。
对此五条悟根本不在意，她的话再好听，只要中原中也的软肋还在，她就不会加入港口Mafia，除非……
五条悟的目光落在太宰治身上，这个几乎融入黑色的少女会是变数，如果是她的话，中原中也的软肋还会不会存在就很难说了。
不过嘛……
：=
想到自己的先手准备，五条悟嘴角上扬，她心情愉悦地哼起小调，跟着接了任务的中原中也与太宰治一起走出港口Mafia的大楼。
“这么开心？”甚尔手里的购物袋早就被贴心的港口Mafia成员送回酒店，但她现在也没有轻松到哪里去，因为天黑了，忙了一整天的小朋友们都困了，现在她正一手一个抱着困顿的小朋友。
“开心啊。”五条悟面对这伏黑甚尔，她双手负后，倒着走，面上的笑容比明月更吸引人，“一想到啾也酱要成为我的人，就开心的不得了呢！”
走在前方的中原中也听到这句话，她无语回头道：“喂喂，不要自说自话的给人转换阵营啊！”
而且什么成为她的人，她才不是女同啊！
想到五条悟像是对伏黑甚尔一样对她黏糊糊的场景，中原中也就忍不住抖了抖浑身都鸡皮疙瘩，虽然很漂亮，但这性格真的受不住，而且她真不是女同！
“有什么关系？”五条悟的墨镜滑落些许，露出后面眨动着的漂亮眼睛，她笃定道：“你迟早会选择跟我走。”
中原中也：“……”
中原中也嘴角抽搐地看向伏黑甚尔，她问道：“你都不生气的吗？”
她们不是情侣吗？
为什么对于这种明显容易误解的话，伏黑甚尔不仅不生气，反而一脸神游天外，心不在焉的模样？
她们真的是情侣吗？
伏黑甚尔慢半拍意识到中原中也在和她说话，她回过神来，问道：“你说什么？”
中原中也：“……”
无力感涌上心头，中原中也扶额叹气道：“我就不应该问……”
这俩货不是普通人，自然不能以普通人的情侣关系看待。
太宰治还在一旁说风凉话道：“果然是蛞蝓，这种明显的事情都看不出来，之后肯定会被一根棒棒糖骗走的吧。”
“混蛋青花鱼，我才不会被一根棒棒糖骗走！”中原中也怒而抬腿，太宰治早有预料，她提前一步躲开攻击，接着捂唇嘲笑道：“小矮子，踢不到～”
中原中也：“！！！”
硬了，拳头硬了！
世界上怎么会有这么欠揍的人啊！




第19章 晋江独发
五条悟在一旁笑着感慨道：“感情真好呀～”
中原中也怒道：“才不好！”
太宰治表情嫌弃道：“谁要和她感情好啊！”
伏黑甚尔这回听清了众人的对话，她端详片刻后，附和道：“感情确实很好。”
中原中也与太宰治顿时像是吃到了shi一样难看，她们对视一眼，纷纷哼了一声扭过头去。
五条悟见状大笑出声，等笑够了，她伸了个懒腰，说道：“好啦，现在天色不早了，我可不想熬夜去干额外任务，我们快回去睡美容觉吧。”
中原中也双手环胸，闷闷道：“你自己回去吧。这是我的事，不用你们插手也能解决的。”
“小矮子可真是敬业，森boss知道你这么上心，一定会很欣慰自己的眼光的。”太宰治说完撇了下嘴，“不过这敬业的模样可真恶心，熬夜这种事还是你自己去做吧。”
中原中也火气直冒：“你……”
“好啦好啦。”五条悟双手环住中原中也的脖子，胸口紧贴她的后脑，下颚则压在她头顶，撒娇道：“哒宰酱只是口硬心软，不想看啾也酱熬夜，所以快和五条姐姐一起睡美容觉吧。”
中原中也完全没有意识到五条悟在说什么，她感受着后脑的柔软与扑鼻的奶油甜味，顿时手足无措，大脑一片空白，不知道自己在哪，又该做什么了。
“女孩子要对自己好点，经常熬夜可是会脸色蜡黄的。”五条悟完全没意识到自己对人造成了多大的困扰，她压着比她矮好多的中原中也，缠人道：“走吧走吧，这里这么危险，啾也酱一个人妈妈我不放心啊！”
太宰治：“……”
妈妈？
看着愣在原地，一点没意识到自己被人占便宜的中原中也，她眯起眼睛，愉悦道：“哼哼～小啾也还是跟同辈的津美纪他们一起听妈妈桑的话，早点回屋睡觉吧。”
被她的声音吸引，中原中也下意识皱起眉，反应过来她在说什么后，不解道：“哈啊？你在说什么梦话呢？”
“这可不是梦话。”太宰治恶劣一笑，“毕竟你还是个不早点睡，就会长不高的小矮子……哦对了，我忘记了，你可能已经长不高了～”
中原中也握紧拳头，硬了，拳头硬了！
将抱住自己的五条悟完全抛在脑后，中原中也气得跳起来打太宰治，但是被高她一节的五条悟抱着拦下了。
抱着张牙舞爪的中原中也，五条悟犀利吐槽道：“都是小学生吗？”
“不是的。”太宰治不知何时摸出一本完全自杀手册，她轻飘飘道：“我没上过学哦。”
中原中也想要嘲笑她，明明看起来像个黑/道大小姐，结果却是个文盲，但是嘲笑的话还没出口，她就悲哀的想起来，她也是个绝望的文盲来着。
中原中也：“……”
深吸一口气，中原中也悲痛的想，这日子真的是没法过下去了！
“没关系。”五条悟像是猜到了中原中也在想什么，她蹭了蹭中原中也的头顶，眯着眼睛愉悦道：“我们家中也会比你先上学，然后拿到毕业证，成功进入一流大学哦～”
听到这话，伏黑甚尔忍不住对她侧目，因为她之前猜的到五条悟跟在中原中也身边的目的，那就是把人拐走给她干活。
结果现在她这话的意思却像是拐走中原中也后，不需要对方去辅助她完成事业，只需要她当一个普通人就好了一样。
太宰治眸光闪了闪，她将目光从书本上挪到五条悟身上，问道：“这是挑战书吗？”
“嗯哼～”五条大小姐咧开嘴，她笑容愉悦道：“你这么想也可以。”
太宰治将书合上，她颔首道：“那我赌我会比她更早上学，拿到毕业证书，成功进入一流大学。”
中原中也：“？”
中原中也：“？？？”
等等！
你们拿我对赌，问过我的意见了吗？
而且我哪里有时间和能力去上学啊！
那是属于普通孩子的日常，对于她这样的人来说，太过奢侈与遥远。
五条悟笑出声来，她道：“那就一言为定！”
“一言为定。”太宰治眸色淡淡，一身黑的她仿佛融入夜色之中，随时都会消失于黑暗。
五条悟也很想要她，可惜那个老狐狸已经没了啾也和兰堂，一定不会松手哒宰。
那就只能让太宰自己主动去她手下帮忙了。
五条悟摇晃着狐狸尾巴，面上笑得格外甜美，一点看不出来她心中在算计这么多东西。
太宰治看得出来，但她并不在意，因为她也有一些事情要通过五条悟完成。
双方意见达成一致，被忽略的中原中也只能在大喊中被五条悟强行拖走，最后躺在高档酒店柔软床铺里的中原中也还有些回不过神来。
因为在此之前，贫民窟出身，一贫如洗的她可和这种地方格格不入，虽然中原中也有实力可以强住，但她本质上是个会扶老奶奶过马路的好孩子，这种事情不是必要她不会去做。
想到她今晚不回去，白濑他们会有的反应，中原中也长长叹了口气，最后拉高被子蒙头睡去。
一夜无梦，翌日众人早早起来，因为要调查前任首领与荒霸吐的事情，他们准备先去当年荒霸吐事件目击者那里询问一下情况，刚好，这个人就是五条悟看中的兰堂。
横滨清晨的风景很宜人，中原中也看着嬉笑着往前走众人，她忍不住问道：“就这么带着小孩，真的没问题吗？”
他们接下来很可能会打一场硬仗，但现在带着两个小孩子，他们不像是去打架的，反而像是在普通家长带孩子出门春游。
不过也没有普通家长会带着孩子在战火中春游就是了。
“难道啾也酱要把可爱的孩子们放在冷冰冰的酒店里吗？”五条悟一脸不敢置信道：“这里可是有黑手党唉！万一被绑架了怎么办？”
“唔……”太宰治听到这话，她扫了眼乖巧跟在众人身边的伏黑津美纪，点点头道：“毕竟是正太控，小男孩在酒店待着是有些危险呢。”
伏黑津美纪：“哈啊？”
他有些茫然，那位森boss真的是正太控吗？
她昨天好像没有表露出来对他的不一样吧？
太宰治一边看书带路，一边说道：“小朋友，坏人可不会把我很坏写在脸上哦～”
伏黑津美纪眨了眨眼，唉？她怎么知道我在想什么？
五条悟揉了一把他的脑袋，赞同道：“没错没错，所以津美纪还是跟在我身边吧。我可是最强，有我在，谁都不会伤害到你哦～”
伏黑津美纪乖巧应道：“好。”
伏黑惠一如既往的沉默寡言，不过比起跟在亲妈她们附近，她更倾向于靠谱的中原中也，此时像个小尾巴一样对她亦步亦趋。
中原中也头疼地看了眼完全不把她的提醒当回事的五条悟，她当然不是怕以自己的实力保护不了两个小孩，而是那个时候场面一定不会太好看。
鲜血、死人、尸体，这个世界黑暗的一面会赤裸裸的展露在两个孩子面前。
他们还那么小，那么天真，不像是镭钵街的孩子为了生存不得不直面黑暗，他们本可以幸福天真的长大成人，现在却要直面这些本不应该承受的黑暗，他们能承受的住吗？
中原中也对此很担心。




第20章 晋江独发
想什么来什么，他们的正前方冲天的火光伴随着烟尘飞起，已经有人先他们一步找到了兰堂。
中原中也想也不想就要往那边冲，但是刚抬腿，她就感受到了伏黑惠的重量，这孩子之前一直抓着她的衣角行动。
中原中也硬生生止住了动作，她低头看了看睁着大眼睛，一脸无辜的伏黑惠，再看眺望着前方，看热闹不嫌事大的其他人。
中原中也：“……”
头疼地按了按额角，中原中也问道：“要去看看吗？”
“当然啦。”五条悟已经迫不及待了，他们咒术界是不用热武器的，毕竟咒灵也没法用热武器杀死，但横滨这边不一样。
人家是热武器与异能齐飞，每天不是走在即将爆炸的路上，就是已经爆炸的路上。
真是诠释了那句话，艺术就是爆炸。
五条悟很好奇，这座城市的建筑行业是不是很赚钱，毕竟每天都会有干不完的活。
想着这些有的没的，五条悟已经先一步冲了出去，她速度快，眨眼间就消失无踪了。
看着她消失的方向，伏黑甚尔叹了口气，接着拎起继子说道：“我们先过去。”
不等其他人反应，她已经带着伏黑津美纪几个起落消失在众人视线中。
被抛下的三人：“……”
半响，死鱼眼的太宰治无奈道：“她们可真信任你。”
中原中也嘴角一抽，她心累道：“这种信任大可不必。”
把亲女儿交给她这个刚刚认识一天的人真的好吗？
中原中也不理解，最后她决定放过自己，把问题归结于是五条悟她们比较奇葩。
这么想完，好受许多的中原中也抱起腿边的伏黑惠，她朝着爆炸发生地跑了过去，见状太宰治也叹了口气追上去。
先一步抵达的五条悟没有停留，她直接进入了内部，找到了兰堂。
对方对于被恐怖袭击的爆炸声无动于衷，她冷得发抖，只能不停的将手中的书本扔进火炉用以取暖。
五条悟站在她身后，目光从那明亮灼热的火焰上挪开，时下天还未冷，这样的火势实在是有些热了。
“看来你是真的冷。”五条悟意有所指道：“真难办啊。心理上的创伤可远比身体上的更难愈合。”
“啊……是你来了啊。”兰堂听到她的声音也没有回头，她正为这破裂的屋顶所带来的冷风发抖，声音颤抖低沉道：“如果您想和我讨论心理学的话，是的，心理上的创伤是无形的，即便身体上的伤口愈合，心理上的伤口依旧存在于身体之中无法根除。”
“是嘛。”五条悟笑了笑，她话音一转说道：“你既然见过那家伙的样子，不如说说看关于那次黑色爆炸，我很好奇传闻中的荒霸吐究竟长什么模样。”
伏黑甚尔这个时候赶了过来，她抱怨道：“跑得太快了。”
她只是个无咒力的普通人啊。
五条悟扭头一脸灿烂道：“可是我相信甚尔酱一定能及时追上来的。”
伏黑甚尔因为昨晚没中奖而低沉的心情好了些许，她看着五条悟说道：“所以，她都说了些什么。”
“唔……”五条悟歪头，“关键部分正要开始讲。”
“哦。”甚尔一手夹着伏黑津美纪，一手插兜，她颔首道：“讲吧。”
兰堂：“……”
幸好兰堂脾气好，没对两人这理所当然的发号态度动手，她陷入了回忆之中，被记忆中的那场恐怖的爆炸所笼罩，双目圆睁，陷入惊恐之中。
“当然，我仍记忆犹新……”她的眼睛流下来来，五条悟的六眼轻而易举的就收集到了她对外展露的一切。
对方的讲述也非常符合她所流露的恐惧，可她话语中的漏洞却让五条悟无法忽视。
“只有横滨的海……”
墨镜后的双眸眯起，五条悟唇角翘起，像是一只抓到老鼠尾巴的猫。
“兰堂酱，你看到了那片海？”五条悟抬步向前，她按着对方的肩膀，凑到她耳边低低笑道：“可是，镭钵街要如何看到那片海呢？”
兰堂：“……”
对于她的沉默，五条悟并不在意，她的指尖卷起一缕长发打转，轻飘飘的声音像是棉花糖，但说出口的话却让兰堂越发冷了。
“我和甚尔在镭钵街转过，那里是盆地，站在里面是看不到海的哦～”五条悟收紧手指，她轻轻拽着头发，问道：“所以兰堂酱看到的是哪一次爆炸呢？”
“昨天的，还是说……”五条悟拉长了嗓音，她说道：“是八年前的呢？”
背对着她的兰堂瞳孔紧缩，但她的语气兴奋道：“原来是这样啊……”
“所以这是打算坦白从宽了吗？”五条悟松开她的长发，“可以哦。”
“你是我看中的人，只要说清楚，即便是港口mafia想对你动手，我也会保下你的。”
“喂喂，这样说真的好吗？”太宰治迟来一步，听到她的话后有气无力道：“虽然没听到你们之前在说什么，不过也能猜到一点，如何兰堂小姐是幕后黑手，这事可不会轻易解决哦。”
“我懂。”五条悟回头，她笑盈盈道：“mafia的道上规矩，对吧？”
“虽然是这样没错，但总觉得你说的是影视中的那种。”太宰治叹了口气，她道：“嘛，都无所谓了。”
“所以现在究竟是什么情况？”中原中也抱着伏黑惠，对方捂着耳朵埋头在她怀里，刚刚来的路上她们遇到了枪袭，虽然没让伏黑惠亲眼看到那死一地人都场景，但这孩子估计已经猜到了真相。
对此中原中也感到了一丝愧疚，看了眼无所事事的伏黑甚尔，她朝她走过去，打算把孩子还给人家亲妈。
然而……
伏黑惠察觉到她的动作后，她松开双手抱住她的脖子，有些颤抖的身体逐渐停止抖动，她趴在她肩膀上小声问道：“已经结束了吗？”
中原中也看着投来目光的伏黑甚尔，对方神色平静，对亲闺女遭遇的一切丝毫不感兴趣。
沉默片刻，她拍了拍她的背，哄道：“已经结束了。”
伏黑惠搂得更紧了，她小声应道：“嗯，啾也姐有受伤吗？”
“当然没有。”中原中也说道：“我超厉害的。”
伏黑惠点头，她小声夸道：“啾也姐超厉害。”
中原中也看她情绪稳定，便也没将她放下来，只抬步靠近五条悟，问道：“她真的是幕后真凶？”
五条悟已经站直了身体，她摩擦着下颚说道：“如果是说前首领的事情，她确实是幕后黑手。”
“不过我对前首领并不感兴趣。”五条悟的手机响了一声，接着又响了几下，是有人在给她发短信，低头看了一眼，她笑着打了一段回复后，头也不抬的问道：“我想知道八年前你们做了什么才会让荒霸吐诞生。”
兰堂咀嚼着这段话道：“我们？”
太宰治感兴趣道：“他们？”
五条悟收起手机，她笑道：“没错，来自欧洲的前谍报员兰波小姐，你和你的搭档魏尔伦都做了什么呢？”




第21章 晋江独发
“真是令人怀念的名字啊。”兰堂站起身，她看向身后的五条悟，说道：“这么短的时间就调查出我以前的身份，五条家确实该你接任了。”
“这本来就是事实。”五条悟却没有因为这句话骄傲自满，她理所当然的态度让伏黑甚尔思绪偏移一瞬，毕竟五条悟不像是一个会结交家中子弟，阴谋夺权篡位的人。
可这样的她却在十几岁的年纪就让家族为她所用，即便实力强，如果不处心经营，也很大可能只是沦为一把锋利的刀，而不是掌权者。
难道五条家现任家主真的是个不贪恋权力的清流？
这么想着，伏黑甚尔的脸色有一瞬间的扭曲，因为这与御三家的形象太不相配了。
五条悟似有所觉，她瞥了一眼伏黑甚尔，口中继续说道：“所以你注定要为我所用，现在就把你知道的一切都告诉我吧。”
“真是傲慢啊。”兰堂笑了，她展开的异能在所有人都没有反应过来之前包裹住了这片区域，这其中，太宰治拥有独一份的待遇。
太宰治看着困住自己的金色牢笼，她抬眸看向兰堂，问道：“你知道我的能力？”
“显而易见。”伏黑甚尔摸出武器，天逆鉾她随身携带着，丑宝则因为太丑被五条悟嫌弃，然后扔在了酒店。
看来需要找一个新的武器储存库了。
她的目光不由得落在伏黑惠身上，像是想到了什么，甚尔嘴角上扬，这不就是现成的吗？
感受到她的目光，伏黑惠警惕抬头，看到是甚尔后，她没有放松下来，反而皱着眉，越发觉得不妙。
伏黑甚尔却不管这小崽子怎么想，她握着武器上前一步，说道：“要直接打死吗？”
“唔……不行。”五条悟想了想说道：“打个半死吧。”
她还得留着人干活呢。
这人以前可是欧洲的超越者，实力不俗，失去她，还不知道下一个这样强的在哪能遇到呢。
“你们还真是……”
中原中也有些无力吐槽，特别是她还得抱着孩子躲避攻击。
“什么？”五条悟问道：“难道啾也想自己来？”
“她可碰不到我。”兰堂飞在半空，手中的亚空间完全克制中原中也，毕竟对于根本触碰不到的人，中原中也无法对其使用异能。
而可以解除兰堂异能的太宰治又被困在了独立亚空间中，想要通过触碰亚空间解除异能，那也得看兰堂以及亚空间中复活的前首领同不同意。
如果没有五条悟他们这两个意外的话……
站在地面上的五条悟不躲不避，对她来说，咒术也好，异能力也罢，只要不是天逆鉾那样的存在，都无法突破她的无下限术式。
无法突破，那么这些东西就无法对他造成伤害。
五条悟抬头看着1vn的兰堂，她笑得欠揍道：“就这？”
如果只是这样的话，那她可就不客气了。
兰堂看着被无限静止的亚空间，她眸光微动，这就是她的能力？
意识到五条悟远比她想得难缠，兰堂分出更多心神来对付她。
“真是傲慢啊。”中原中也察觉到后，她抱着孩子起跳，双腿朝着兰堂面门踹过去，但是被对方轻易拦了下来，金色的亚空间合成一块，将中原中也的腿卡在中间随后用力扭动。
“咔嚓——”
伏黑惠听到了骨头被扭动的声音，但抱着她的中原中也却强忍着没有发出痛呼，只有突然剧烈起伏一下的胸膛让她感知到她的痛苦。
无法对她的痛苦视而不见，因为中原中也是一个很好的人，伏黑惠睁开眼睛，她看到了自己的母亲。
对方一手夹着伏黑津美纪，一手握着天逆鉾，动作随意地将攻向她的所有攻击拦下，那么强大，那么游刃有余。
她们是母女，她的母亲是一个强大的术士杀手，而她身上也应该继承她的能力，她知道她拥有的力量，她现在只要发挥出来就好了。
只要她用出来，自己就不会是中原中也的累赘，就不用让她在战斗时顾忌自己的存在而束手束脚。
时间在这一刻仿佛被无限拉长，伏黑惠脑海里闪过自己曾学到的知识，手生涩地动了起来。
伴随着她的结印，中原中也身下的影子一黑一白两只玉犬从中飞出，它们用身体接住了半空中调整姿势下坠的中原中也。
突如其来的变化让中原中也惊了一下，其他人也被她们这边的吸引看了过来。
太宰治敏捷点满，她闪躲开前首领的攻击后，感叹道：“为什么我这边没有？”
前首领有些困惑道：“那也是异能？”
不过困惑只是一瞬间，她很快就再次发动了袭击，由于她手里的镰刀武器并非异能，太宰治并不能免伤，只能尽力闪避，闪避的时候打着绷带的手臂被刀尖切中，绷带碎裂露出下面的钢板。
“干得还不错嘛。”伏黑甚尔笑了一下，随后将挂在腰间的万里锁与天逆鉾连接在一起，随后这*把短柄就成了远近皆宜的兵器。
天逆鉾可以强制解除发动中的术式，五条悟之前就在这上面栽过跟头，现在要轮到兰堂了。
这个世界上有异能者存在，并且异能类型千奇百怪，而伏黑甚尔还要接暗杀异能者这类的任务，如果她没有克制异能者的武器，怎么能一次又一次地成功杀死他们呢。
锁链声哗啦作响，顶端的天逆鉾以迅雷不及掩耳之势击向亚空间，在触碰到金色亚空间的瞬间，结实的亚空间如同被击碎的玻璃，片片碎裂。
前首领是依靠亚空间存在的，当亚空间消失，她自然也会消失，而太宰治可不愿意就这么让她轻易死去。
抬手一拳打在前首领嘴里，随着太宰治收手，对方的身体也崩解成灰烬消散在空气里。
“被针对了这么久，就让我揍一拳解解气吧。”
看着掉在地上的钢板以及太宰治活动自如的手臂，中原中也嘴角一抽，所以说，这家伙根本没有受伤啊！
这些思绪在脑海里闪过，很快又被压下去，中原中也将伏黑惠放在玉犬身上，在兰堂还未反应过来之前，带着千钧重力将她从天上砸落地面。
“好暴力。”挂机观战的五条悟不紧不慢走过来，她看着躺在地上一动不动，像个坏掉了的布娃娃一样的兰堂抱怨道：“啾也把人打坏了，我就没办法压榨她干活了。”
中原中也翻了个白眼道：“都什么时候了，你还在想这个。”
有时候中原中也都搞不懂什么样的环境才能养出来这样的五条悟。
五条家真的是正经大家族吗？
正经大家族的大小姐都这么嗯……一言难尽吗？




第22章 晋江独发
五条悟哼哼道：“啾也不懂，就是因为是这个时候，所以才要说的。”
中原中也翻了个白眼，好吧，她不懂。
不懂的中原中也回头去看伏黑惠，那孩子抱着玉犬，被它们驮着慢悠悠走向她。
看着她那副可爱模样，中原中也有些烦躁的心情都平和了下来。
她心想，真不知道这两个家伙为什么能养出这么可爱的两个孩子。
被她腹诽的两人觉得鼻子有点痒，总觉得有谁在背后说她们的坏话，不过想到会说她们坏话的人的名单，她们又放弃了现在深究。
太多了，数不过来，等之后有空了一个个折腾过去。
“所以现在可以说了吗？”五条悟在兰堂身侧蹲下，她笑得如天使版美丽，说话却格外气人道：“非暴力不合作的兰堂酱～”
兰堂沉默一瞬后，不知是想开了还是如何，她竟然真的将一切都说出了口。
关于八年前的潜入，她与同伴的反目成仇，被围剿，最后冒着风险将荒霸吐从封锁中释放，以至于荒霸吐暴走，所有的一切都被祂摧毁。
镭钵街也正是因为祂的诞生而出现，时至今日，她仍没有走出祂的力量所带来的阴影。
说话间，兰堂将目光落在中原中也身上，她问道：“是你吧。”
对于荒霸吐的踪迹，她早有猜测，也因此她特意策划了前首领复活与假荒霸吐登场，一切的一切都是为了引出来真正的荒霸吐。
“果然你也是为了见那家伙啊。”中原中也双手揣兜，面无表情道：“你猜的不错，我就是那家伙，我的人生也正是从八年前那场爆炸开始的，被一个金色的手从不知名的空间拉入这个世界，然后成为一只没有理智，没有感情，只知道破坏一切的野兽。”
对于她的话，太宰治有一瞬间的错愕，但很快她就冷静下来，想清楚了这里面的缘由。
这可真是有意思啊……
“果然……”兰堂目光变得飘远，人之将死，其言也善。
她开导起中原中也，一副标准的遗言模式。
五条悟眨了眨眼，她举手，一脸无辜得打断兰堂的遗言，说道：“嗨嗨！我知道这应该是个煽情的桥段，但是医生已经到了哦。”
众人：“哈啊？”
什么医生？
“真是的。”家入硝子咬着烟，他不爽道：“为什么才来两天，你这边就要死人了啊。”
“硝子～”五条悟无视他的吐槽，只兴奋招手道：“这里这里！”
“我知道是这里。”家入硝子死鱼眼，她扫了眼现场说道：“就这一个？”
五条悟吐槽道：“你以为有几个啊。”
她在家入硝子眼里究竟是什么移动恐怖o分子啊！
“因为外面有好多个。”家入硝子还以为五条悟这边有好多濒死患者需要他救，结果打眼看去，就躺在地上那位看上去毫发无损的黑发美人最符合需要他救的病人角色。
看惯了大面积出血的残肢断腿，家入硝子乍一看到这种唯美尸体还有点不适应，他走上前检查了一下，发现对方的脊椎、肋骨全碎，脏器也破损了。
再看一眼对方完好无损的身体体表，嘴角更是连一点血液都没有流淌下来，家入硝子不禁有些困惑道：“皮肤远超常人的坚韧，用了某种术式，还是修炼了某种秘法？”
不然怎么做到体表无损，内部全伤的？
还是说，这是伤她的人刻意控制的结果？
那这人有点本事啊！
五条悟双眼发亮，她握住家入硝子的手一脸找到知己的模样说道：“是吧！是吧！硝子你也发现了，她们这些异能力者就像是魔法少女一样，不论在战斗中受到怎样的伤害，都不会露出狼狈的一面，可恶！我也好想当异能力者啊！”
即便是五条悟也曾梦想过去当一位隐藏身份的魔法少女，因为那真的是太酷了！
可惜这种想法在族老们的哭天喊地中被拦截了，尚且年幼的五条悟只能遗憾放弃让全族上下陪她一起cos魔法美少女出去打咒灵，拯救世界的想法。
家入硝子没被握住的另一只手将烟夹下来，烟雾从他口中吐出，他赞同道：“确实很像魔法少女，不过人家是天生的，无法后天学习的，你死心吧。”
“怎么这样。”五条悟抱怨道：“我们都在一个世界，为什么还要设定不同，真是太过分了。”
“是啊。”家入硝子没有感情的附和道：“太过分了。”
“喂喂，你们在说什么破次元的话啊！”中原中也指着地上即将安详闭目的兰堂，她说道：“你们再唠下去，她就真的要挂掉了。”
“唔……挂掉的话，尸体能由我解刨吗？”家入硝子将手从五条悟手中抽出来，他蹲下身去发动术式，叼着烟的嘴还在含糊不清道：“我还没有解刨过能力者的尸体，真好奇啊。你们会和我们有什么不同呢？”
“这话好恶心。”太宰治走过来，她双手环胸，居高临下看着背对着她的硝子，嘀咕道：“你估计会跟那个正太控很有话题。”
“我可不是变态。”家入硝子很快就收回了手，他站起身，回道：“没有正太控那种变态的癖好。”
太宰治笑了，“真好奇森医生听到这句话的反应。”
家入硝子瞥了一眼她，身为医生，即便太宰治脸上手上都包裹着绷带，他也能轻易透过现象看本质，心想，果然五条悟身边的人都有点奇怪的癖好。
收回目光，家入硝子说道：“好了，之后没有其他事情别轻易摇我过来。”
顿了顿，他说道：“你之前不是觉醒了反转术式吗？好好利用六眼学习使用啊！”
五条大小姐拉长了嗓音，撒娇道：“不要，我相信硝子哥哥一定会来帮我的。”
“并不会。”家入硝子翻了个白眼，他冷漠无情道：“再有下次，就把你埋土里去。”
“好可怕。”五条悟这么说着并没有再作妖，她老老实实看向被治愈的兰堂，说道：“从今天起，你就是我的人了，你明白吗？”
兰堂问道：“你不怕惹上港口mafia？”
“怕？”五条悟扬起唇角，她张狂无比，“本小姐打从出生起就没怕过！”
那样张扬，那样自信，就像是永不熄灭的太阳。
既然如此，兰堂看着她说道：“只要你能做到，那么我一定会跟你走。”
五条悟用大拇指指着自己，她自信道：“那你就等着跟我走吧！”
她五条大小姐想要得到的人，从来没有得不到的！




第35章 晋江独发
事情解决，五条悟他们要去港口mafia那边解决兰堂的归属问题，确定以五条悟她们的实力在里面能横着走后，中原中也便没有理由再与他们同行。
只是等她回去后却发现，自己被人偷家了。
空荡荡的营地不见那群孩子的身影，甚至连他们营地里的家具日用品都被搬空了，简直像是强盗过境，一毛不留。
中原中也：“！！！”
谁？
究竟是谁干的？
是森鸥外还是其他敌对组织？
“那个……”
“砰——”
石子飞射而过，擦着来人的脸颊直直镶嵌进他身后的地面。
被派来执行任务的辅助监督背后冷汗涔涔，QAQ为什么又是他被派来执行五条大小姐的任务啊！
悲痛的时候，他被中原中也踹倒在地，猫猫蹲在他胸口上的橘发少女如千金重，让他有些喘不过气。
感受着口腔内的血腥味，他越发悲痛，发誓下次绝对要请病假躲避来自五条大小姐的任务。
“你是谁派来的？”
传闻中的羊之王冷着一张脸，蔚蓝色的眸子像是终年不化的北极冰川，让辅助监督有些模糊混乱的意识被冻的一哆嗦清醒了不少。
“我……我是五条庄……”
“五条……”中原中也声音一顿，她意识到了什么，眸中的冰面碎裂，露出掩藏在下方的怒火，她质问道：“你和五条悟是什么关系？”
五条庄尴尬道：“我是旁支，和五条大小姐有一点点血缘关系。”
实际上血缘已经很远了，咒力也很弱，不然也不会去做一个辅助监督，然后还暗地里一直被家族指派配五条大小姐当跑腿。
中原中也却已经理清楚了一切，但她还是抱有一丝期待道：“是她让你带走的他们？为什么？为了我？”
之前五条悟就曾经说过，她想要她。
这段时间的相处，中原中也很清楚五条大小姐的任性程度，她想要就一定要得到，就像是他不惜为了兰堂与整个港口mafia对抗一样。
而她之前却没有认真对待这句玩笑一样的话，以为她并没有认真，直到看到空无一人的大本营。
她是笨蛋吗？
“大小姐让我们带走他们也只是因为担心你。”中原中也身上的红光让五条庄很清楚现在应该直接说原因，避免因为太啰嗦而被一击毙命的同时给五条大小姐带来不必要的误会，他语速飞快道：“那群孩子在和GSS接触，他们有意一起杀了你！”
“G……SS？”中原中也瞳孔骤缩，这名字她自然很耳熟，因为她上午才听过，那群炸掉兰堂住所的人就是GSS战术班的。
他们为什么会找上白濑他们？
因为上午她灭掉了他们派来执行任务的人？
那白濑他们又是为什么要和他们接触？
一起杀掉她？
……
…………
……………………
沉默良久，中原中也有些疲惫，她闭了闭眼，声音沙哑道：“你说的都是真的？”
“当然。”五条庄艰难地拿出了录音装置开始播放。
“啾也已经背叛了我们，她和港口mafia的人一起行动，如果我们不做出行动，我们会被背叛，最后死在她手里。”
“啾也真的背叛了我们吗？”
“这还能是假的？你们看她和那港口mafia一起行动的照片，他们肯定没有骗我们！”
“她说的不错，小鬼们，你们已经被抛弃了，为了生存，为了活着，你们现在要做的就是与我们联手，一起杀了那个家伙。”
“……好！既然她已经背叛了我们，那我们也没必要心慈手软了！”
羊组织里的其余人纷纷响应，他们一个为中原中也辩解的都没有，就那么轻易地相信了GSS的话，准备帮着外人杀死她这个朝夕相处了八年的伙伴。
颤抖的声线故作镇定道：“他们在哪里？”
“请放心，大小姐特意嘱咐我们不能伤害他们的性命，所以我们只是帮他们搬了个家，目前他们都安全的在东京某个宅院里。”
中原中也低低应了一声，随后她从五条庄身上跳下来，让被她压在地上的人可以爬起来。
五条庄捂着隐隐作痛的胸口爬起来，不知道肋骨断了没，等会要先去后勤部看看才行。
“抱歉……”中原中也侧头不看他，声音还有些沙哑道：“刚刚是我冲动了。”
“哦啊这个啊……没事没事，该说抱歉的是我，家人不见了，当时你那么着急情有可原。”五条庄陪着笑，他看着中原中也，心里感慨多好的正常人啊！
可惜遇到了五条大小姐。
想到五条大小姐在五条家作威作福的辉煌战绩，五条庄就有点同情这位被大小姐看中的小朋友。
太可怜的，以后就要被五条大小姐玩弄于鼓掌之中，不得解脱了。
中原中也感觉他看自己的目光有些奇怪，不禁扭头看过去，但对方已经收敛了情绪，垂眸一板一眼道：“GSS也已经被我们的人控制了起来，中原小姐要去看看吗？”
听到这个，中原中也的注意力瞬间被转移，她眸光锐利道：“麻烦你带路。”
两人去了关押GSS的地方，另一边五条悟她们的进展也很顺利，毕竟暴露后的兰堂身份是个麻烦，对方如果死了，那还能利用对方给中原中也做个局，但对方活着。
活着的兰堂已经不能为她所用，强行留下只会浪费自己这边的人力物力去关押对方，既然如此，那不如顺水推舟送给五条悟做个人情。
把兰堂送出去的森鸥外得到了与五条家交易，稳固明面上产业，避开异能特务科追查的好处。
只不过她还没有高兴太久，完成交易这笔后的五条悟就提出了带走关押的羊组织成员的要求，理由是羊组织已经归入五条家，对方也顺理成章成为五条家的孩子，作为合作方再这么扣押五条家的人，就有些微妙了。
如果不想破坏双方刚刚达成的友好合作，森鸥外必须赶快把人放了，毕竟这几个小孩在组织其他人眼里根本没有五条家的合作重要。
即便森鸥外能强压下去不放人，但这也难保前首领派不会趁机做点什么。
森鸥外：“……”
森鸥外觉得自己被五条悟做局了。
怪不得这家伙在她对中原中也宣读理念时不和她争执，原来是早就暗地里先手偷了家，这才如此老神在在。
这还真是……
森鸥外感慨道：“五条家当真培养了一位很厉害的家主呢。”
五条悟笑盈盈地接下她的夸赞：“我可是最强，不论哪方面。”
伏黑甚尔闻言眉梢微挑，这可不一定，毕竟床上的五条大小姐可是难得一见的落于下风呢。




第24章 晋江独发
羊成员最终全部被放了出来，作为五条家的人损坏合作方财务的赔偿，五条家又给了一个订单，帮助森鸥外度过财政危机。
一切搞定，五条悟走出□□大楼时伸了个懒腰，她口中抱怨道：“好累哦。这两天大福严重不足，甚尔你要陪我一起去再逛一遍横滨的甜点店啦～”
伏黑甚尔听到这话，她表情停滞了一瞬，因为五条悟口中的再逛一遍横滨甜品店可不是只逛知名的几家，而是真的把所有开在横滨的甜品店都逛一遍啊！
对于这种事情，伏黑甚尔宁愿五条悟让她去暗杀森鸥外，出任□□boss都不愿意陪她去再逛一遍，即便她体力跟得上，精神也跟不上。
五条悟敏锐察觉到她的不乐意，她气鼓鼓扭头问道：“甚尔难道不想和我一起出去买东西，吃甜甜的甜点吗？”
“……并不愿意。”伏黑甚尔最终还是实话实话了，而在五条大小姐逐渐犀利的眼神压迫下，伏黑甚尔又转口发挥自己的海王属性。
“我想和你在酒店的床上，而不是把时间都浪费在跑路中，所以只去一家吧。”
这种不害臊的话伏黑甚尔张口就来，反而是没见过她俩如此的兰堂眼皮直跳，她下意识看向了两个孩子的位置，却发现他们都很乖巧地装作没听到。
兰堂：“……”
把孩子逼成这样，也是很人渣了。
已经解开心结，连心理创伤带来的冷意都消失的兰堂主动拉起两个孩子的手，她冷淡道：“我先带他们回去吧。”
再和这两个不着调的家长待在一起，小孩子会被带歪成黄毛与太妹的。
被甚尔的发言哄开心的五条悟笑道：“那么就拜托兰堂酱啦。”
兰堂没什么表情，她淡淡道：“您是雇主，这些都是我该做的。”
“嗯哼～我就喜欢你这样知情识趣的雇员。”习惯于他人主动服侍的五条大小姐笑容灿烂，对于把孩子扔给早上还打生打死的敌人并没有什么顾虑，只在话音的末尾，她又轻飘飘补充道：“啾也大概还有十分钟到我订的酒店，你们要好好相处，不要打架哦～”
兰堂无语道：“……不会的。”
当她是不成熟的小孩子吗？
成年人拿得起放得下，即便早上才打生打死，但被人救活后又赎身成新雇员，她是不会带个人情绪进入工作的。
当然，她对差点杀死他的中原中也也没有什么厌恶憎恨的情绪，只是有些许复杂，但又莫名欣慰的感觉。
虽然不知道中原中也都经历了什么，但是他从一个诞生时毫无理智，只会破坏的黑色野兽变成了人，她有好好养大自己。
看她这样，五条悟翘起唇角，指尖轻轻点在粉唇上，她狡黠道：“我是说啾也那孩子心情会有些不好哦。毕竟，她的家人决心背叛她，想要与敌人里应外合杀了她呢。”
“身为长辈，兰堂酱要多多包容啾也酱哦～”
兰堂瞳孔猛缩，冰冷的愤怒像是一场雪，突兀降临，冻结一切。
看透一切后，兰堂对中原中也的定位就很复杂了，是欣赏的对手，是不断仰望追逐的强大神明，也是释然后想要照顾的后辈。
她不知道中原中也如何看待她，是否觉得她不应该为她愤怒，但兰堂现在的心情因为这个消息有些糟糕。
但扔下炸弹的五条悟早已经拉着甚尔跑没影了，她只能抿唇收敛好自己的情绪，然后沉默带着两个乖巧听话的孩子往回走。
被她拉着手的伏黑津美纪与伏黑惠都有些拘束，毕竟他们的认知里，对方还是个会打自己人的坏人，结果扭头对方就和他们站到了同一阵营，这让他们有些别扭。
一路上的气氛有些沉闷，而兰堂又不是个温柔会照顾小孩子的人，在这种古怪沉闷的气氛中双方谁都没有说话，直到他们到了酒店，在这里碰到中原中也。
中原中也看到只有她一个人带着孩子回来，不禁有些紧张，在看到两个孩子完好无损后，这才快步上前问道：“她们呢？”
话问出口，中原中也就知道自己又犯蠢了。
那对奇葩情侣估计是又扔下孩子去过二人世界了，她们也不是第一次干这种事情了。
忍住嘴角抽搐的欲望，腹诽两人n遍，中原中也这才压制住揍那俩人一人一拳的冲动。
她也就算了，这家伙上午才打过一场，差点把人打死，即便再信任她不会出尔反尔，那也不应该把孩子交给她啊！
至少观察一段时间吧？
她们真的是孩子的家长吗？
这么想着，中原中也低头看向伏黑惠，对方长得简直和伏黑甚尔是一个模子里刻出来的，就是嘴角没疤，身体也不如对方强壮。
最关键的是，她们的神态不太相同，这也得以让人把她们区分开。
伸出双手，中原中也唤道：“过来，我带你们回房间休息。”
伏黑津美纪：“好。”
伏黑惠也乖乖走过去，期间兰堂并未阻止，反而还配合地松开手让他们过去。
见状，中原中也的警惕心放松些许，她说道：“今天那俩家伙不知道什么时候回来，你们先和我一起睡吧。”
其实是因为中原中也有丰富的带孩子经验，羊组织里都是孩子，最开始他们还不是现在这样，他们会依靠中原中也，也会关心中原中也，于是中原中也也真心待他们。
她会哄刚刚加入羊并且年纪小的孩子，因为这些才沦落为孤儿的孩子在直面战斗、死人、鲜血时会做噩梦。
也因此，她担心伏黑津美纪他们今天也会做噩梦，而那两个不靠谱的家长又向来不靠谱，根本不像是会注意到这种事情的人。
爱操心的中原中也只能主动把两个孩子接过来住，至于兰堂，目前她还没有完全放心。
伏黑津美纪他们都没有意见，反而因为是和靠谱的啾也姐一起住而感到安心。
安排好两个孩子的住处，中原中也看向兰堂说道：“既然日后都要跟在她身边，我希望我们可以和解。”
“没问题。”兰堂看着她，橘发蓝眸的孩子个子并不高，站在她面前矮了一个头，再加上她脸嫩，看上去像个精致的娃娃。
“我不会再伤害你的。”兰堂真挚地看着她说道：“永远。”
真诚是永远的必杀技。
中原中也脸红了，这让两个孩子都睁大了眼睛，因为年幼的他们尚且不理解中原中也脸红的原因。




第25章 晋江独发
五条悟只去了口感最好的那家店扫荡，伏黑甚尔就像个称职的跟班，话不多说，只负责拿打包好的行李，并在回来的路上时不时投喂五条大小姐，让她的嘴不会闲下来。
等她们回到酒店天已经黑了，再进到订的房间一看，孩子们都不在，只有中原中也留的纸条说明她把孩子带走睡觉了。
天时地利人和，此时不做点什么简直对不起中原中也如此贴心的举动。
于是第二天早上起来的五条大小姐就像是被人做了个spa，整个人都神清气爽，容光焕发。
伏黑甚尔一手拿着托盘跟在五条悟身后看她一大早就弄许多甜点，心情愉悦的她提醒道：“小心蛀牙。”
“不会哦。”五条悟眨着眼，她指尖点在脸侧，笑容明媚道：“甚尔忘了吗？我可是有反转术式，根本不会蛀牙哦。”
在蛀牙的时候，五条悟的反转术式就已经发动修复她的牙齿了，就像修复她高速运转中被烧坏的大脑一样。
伏黑甚尔不再多说，她抬手拿了一杯牛奶和三明治，不过这些只够她垫垫胃，一会她还要单点几份主食吃下去维持日常活动所需的能量。
两人起来的时间并不早，日上三竿是最好的形容，中原中也都与兰堂带着孩子出门去电玩城逛一圈回来了，她俩才姗姗下楼。
中原中也带着孩子过来，看着不知道是在吃早饭还是吃午饭的两人，她唾弃道：“真是腐烂的大人！”
伏黑甚尔瞥她一眼，毫不在意道：“毕竟你还是小朋友，没有夜生活很正常。”
中原中也嘴角抽搐，为什么会有这么没羞没臊的人啊！
“小孩子不要听这些。”中原中也捂着伏黑津美纪他们的耳朵，强拉着他们走掉了，“听多了这种话，耳朵是会烂掉的。”
伏黑津美纪看了眼并肩站在一起的继母二人，他乖巧点头听话道：“我知道了，啾也姐。”
伏黑惠一本正经道：“耳朵不会烂掉，人才会烂掉。”
中原中也看着人间清醒的伏黑惠，无比痛心疾首，伏黑甚尔看看你们干的好事！
多大的孩子啊！你们就给逼成了这样。
中原中也按住伏黑惠的肩膀，她一脸认真道：“从今天起忘掉她们的话，学她们的话，你会变成一个糟糕的大人的。”
特别是伏黑甚尔那样的大人，简直太糟糕了！
想到那种未来，中原中也就一阵窒息，为了不让伏黑惠变成第二个伏黑甚尔，中原中也决定申请一下她来带孩子。
对于中原中也的所思所想，五条悟并不清楚，她正在优雅而不失速度的快速消灭她面前的甜点。
这些甜点是必须品，她的脑子不能没有这些糖分，也幸好五条大小姐不是普通人，不然这把甜点当饭吃的架势，不是蛀牙就是糖尿病。
吃完这些，五条悟又端起一杯甜牛奶，她问道：“甚尔还有关于这边的消息吗？”
她来这里是为了清理横滨突然出现的大量咒灵，但这些东西都被勤奋的中原中也和□□的人清理掉了，她现在就闲了下来。
唔……也不算彻底闲下来，之前这边咒灵稀少，那是因为它们察觉到了中原中也的存在，她就像是一个特级咒物，用以镇压这里的咒灵，让它们无法诞生或者无法停留，这才导致横滨很干净，镭钵街也很干净。
可眼下五条悟要把中原中也带走，她一走这里的咒灵就会大面积爆发，这件事他有义务告诉□□，因为人家这里自有生态，咒术界不能随意驻扎进来。
当然，告诉了合作伙伴森鸥外，或许五条家的人就能驻扎进来了。
想到这，五条悟又喝了一口甜牛奶，一眨不眨地看着对面的伏黑甚尔。
还在大口干饭的伏黑甚尔头也不抬道：“这里大多都是异能者，也有一些普通的咒术师会选择在这里回归普通人生活，因为这里咒灵很少……”
她说话的声音有些含糊，但五条悟却没有丝毫障碍的就理解了她的话，她点头道：“对于他们而言，不当咒术师才是更好的选择。”
但对有些人而言，他们连放弃当咒术师的勇气都没有，只能沉沦在咒术界这个危险的地方，不知道哪一天就会因此丢掉性命。
“不过选在这里当普通人，感觉也没比咒术界安全啊。”五条悟不太理解他们的想法，不过每个人都应该为自己的行为负责，既然他们愿意待在这当普通人，那五条悟也没有强制让他们搬走的道理。
“是啊。”伏黑甚尔将最后一点汤汁咽下肚，她长舒一口气，像个普通人一样和五条悟八卦道：“这里的前首领病逝之前非常残暴，那个时候这里到处都是枪战与炮火，这样的高压必定会让许多咒灵诞生，然而这里却没有。”
“御三家和上层们并非不想插手这里，只是这里太乱，今天派来的人，明天就很有可能卷入一场械斗之中被杀死。”伏黑甚尔咧开嘴，她恶劣地笑了起来，“神女大人，时代已经变了。”
这是热武器的时代，咒术师再厉害，只要没有防备，一枪就能撂倒。
五条悟眨了下眼，她也笑了，“是你们的时代变了。”
总有无下限的五条悟，只要他们打出来的子弹不是天逆鉾这样的存在，那么导弹打下来五条悟也能幸存。
伏黑甚尔若有所思道：“你提醒我了。”
她也该去再改进一下装备了，虽然也有枪支类武器，但那占比很小，她需要多准备一些以防不测。
五条悟有些毛骨悚然道：“你该不会要给子弹也弄上那些东西吧？”
“那倒不至于。”伏黑甚尔看着五条悟的表情，她慢悠悠道：“它很贵，我没有那么多钱制造这样的子弹打着玩，比起造天逆鉾子弹，还不如想想怎么把太宰治打包带走当助手更现实。”
“你说的有道理。”五条悟叹气道：“好可惜，先遇到那家伙的不是我，不然……”
“不然什么？”
太宰治的声音从她身后幽幽传来，很显然，她已经在这里待了有一段时间了。




第25章 晋江独发
五条悟好可惜地拉长嗓音道：“不然我就能抢占先机，再得一员大将了。”
“那可不一定。”太宰治的嗓音轻飘飘的，像是随风而动的云，不为任何人，任何事停留，“我啊，才找到一点活着的乐趣。”
在此之前她一直积极寻死，嘛……现在也没多大差别，只不过通过昨天的事情，她稍微在这个世界找到了一点乐趣。
在正常的世界里，死亡是距离日常非常遥远的，但在mafia的世界中，死亡是日常的延长战线，更是一部分*。
因为【死亡】并不是【生存】的相对面，死亡是被纳入【生存】机能中的一部分而已*。
只有近距离的去观察死亡，才能抓住生存的全貌*，这是太宰治如今的觉悟，所以她决定留在港口mafia，成为死亡的观测者。
当然咒术师也可以，但是当咒术师什么的，对可以消除一切异常能力的太宰治来说太没有挑战性了。
而今天太宰治找过来也不是为了谈论自己新开发的兴趣，她是为了伏黑甚尔手里的天逆鉾而来，之前她都没有注意到，兰堂发射向伏黑甚尔的亚空间不是被她打碎的，而是因为触碰到天逆鉾才消失的。
这种错误认知一直到伏黑甚尔的天逆鉾碰撞到困住她的亚空间，太宰治这才发觉不对，那把武器也拥有消除一切异常能力的特性。
这让她对伏黑甚尔产生了一些兴趣，她究竟是从哪里弄到这种东西的？
明明兰堂说过，她从未见过除她以外拥有这种能力的人。
“什么乐趣？”五条悟支着下颚问道：“加入港口mafia后，体会死亡的乐趣吗？”
“你很敏锐啊。”太宰治起身在五条悟身旁坐下，她看着伏黑甚尔一脸无辜道：“甚尔女士，能否请你告诉我一件事呢？”
“我的情报可不是免费的。”伏黑甚尔摆出态度，想从她嘴里问出情报，除了五条悟，其他人都得付钱。
“可以。”太宰治拿出一张黑卡推过去，这是今天她从森鸥外那里申请到的，虽然很想顺走她的卡来花，但后续的麻烦太宰治并不想*要。
“你想问什么？”伏黑甚尔看了一眼这张黑卡，她眉梢微挑，没看出来这家伙竟然还挺有钱的。
“你的武器，那把可以破开亚空间的武器。”太宰治语气平静的问道：“它是从哪来的？”
“黑市买到的。”伏黑甚尔靠着椅子，她翘着二郎腿，懒懒散散没什么精神的模样说道：“至于卖家早就不记得了。”
太宰治皱了下眉，她沉思道：“有联系方式吗？或者黑市位置？”
“你想找到他是不可能的。”伏黑甚尔虽然不知道为什么这么做，但都在黑市里，那自然是打一枪换一个地方，谁傻乎乎常驻被抓啊。
就算有常驻的，但进入黑市的人都不露真面目，你又怎么知道这个人就是那个人呢？
太宰治抬眸看向伏黑甚尔，她其实也没有特别强烈的想要知道卖家身份的欲望，毕竟卖家很可能也不清楚这把武器的来处，不然也不会随意将之售卖出去。
“我很好奇，咒术界竟然有这么多神奇的咒具。”太宰治略长的刘海遮住眼眸，露出的苍白唇角微微上扬，她道：“我们港口mafia能否有幸进入其中，购买一些神奇的咒具呢？”
“咒具的价格可不便宜。”伏黑甚尔拿过桌子上的黑卡，从不知何时过来的丑宝嘴里取出读卡器，“如果想要大扫荡，那就要先做好破产的准备。”
因为咒具是消耗品，而不是耐用品。
想要一直依靠咒具行动，那么就要有他这样的身手，除非他们准备去送死。
“这样啊。”太宰治微微抬头，露出没有蒙绷带的鸢色眼眸，她笑盈盈问道：“那么拥有这么多咒具的甚尔女士肯定知道靠谱的咒具锻造师吧？能透漏一下相关消息吗？森首领会感激不尽的哦。”
五条悟插话问道：“只是她？”
太宰治笑笑，“毕竟我只是个打工的普通人。”
五条悟：“……”
好一个只是打工的普通人。
“这可是行业机密。”已经刷出卡里余额的伏黑甚尔把玩着手里的黑卡，她嘴角翘起一个不怀好意的笑，“如果再来一张，或许我就会告诉你们了呢。”
太宰治：“……”
沉默片刻，太宰治将目光投向了五条悟，她说道：“不知道五条家的锻造师我们可否有幸请他们一叙呢？”
五条悟挑眉道：“只是说话？”
太宰治说道：“当然不是，合作还是其他，这都要看五条家主意思不是吗？”
“不错的称呼。”五条悟嘴角上的笑扩大，她道：“若是我说，介绍给你们的代价是五条家入驻横滨呢？”
“这当然欢迎之至。”太宰治把两人的对话从头听到尾，自然清楚中原中也走后这里的变化。
既然他们已经与五条家合作，那么在对方主动提出来时顺水推舟应下总比之后求到人头上被宰强。
至于他们来了后会怎么样，那就要看身为东道主的港口mafia想怎么样了。
少赚了一笔的伏黑甚尔耸了耸肩，她不在意地将黑卡扔进丑宝口中，诅咒师的锻造师介绍给港口mafia，之后还不知道会出什么事。
至少五条悟在场时，她是不会告诉太宰治的。
想到这，伏黑甚尔愣了一下，接着她若无其事继续手中的动作，目光却情不自禁投向五条悟。
她似乎有一些在意五条悟了。
正在与太宰治商谈后续合作的五条悟察觉到她的目光，她侧首看来，刚想和她说话，手机铃声就响了。
五条悟拿出手机，正准备直接挂断，目光却在触及联系人名字时愣了一下。
等我哦。
五条悟对伏黑甚尔比了个口型，随后接通电话，她声音雀跃道：“好难得啊。硝子竟然会主动给我打电话，是为了什么？伴手礼？还是昨天的报酬？亦或者想我啦～”
那头的家入硝子静默片刻，随后有些低沉干哑的声音从话筒里传过来，五条悟听到他说：“杰要被处刑了。”
口中要说的俏皮话卡住，五条悟大脑空白了一瞬，杰要被处刑？
为什么？
发生了什么？




第27章 晋江独发
星浆体

这三个字突兀从五条悟脑子里冒出来,一切困惑都迎刃而解。

在出发之前，夜蛾正道对这件事用的是【抹消】而不是【同化】，拐弯抹角地提醒她们这件事的本质。

而在见到天内理子之前,夏油杰特意和她谈起过“如果星浆体小鬼拒绝同化要怎么办？”这件事。

当时五条悟的回答是,那就取消同化。

即便要与天元开战,即便因此对上高层，她们也无所畏惧。

毕竟她们可是最强啊！

最强就是要站在最前面为人遮风避雨，如果连天内理子的这点小愿望都做不到,那么她们也无需自称最强了。

而现在看来，那时候的天内理子所做出来的选择无疑是拒绝同化，独自活下去。

“杰那家伙……”五条悟失语片刻，她重新笑了起来,如苍蓝天幕一般的蓝眸闪闪发亮,“真是干得漂亮啊！”

家入硝子：“……”

“我要回去。”五条悟对沉默的家入硝子说道：“当初的任务是我们一起接下的，取消同化这件事也是我们一起做下的决定,既然那群老家伙决定因此处决杰，那就让本小姐回去会会他们吧。”

五条悟并不是一个好脾气到任人揉捏的家伙，相反,她很任性。

不了解她的人会单纯的被她的美貌所蒙骗,而深入了解，他们会被她的美貌与实力折服，主动满足五条大小姐的任性。

这一点，被五条大小姐支配多年的五条家非常有发言权。

“既然你已经做好了决定，那就这样吧。”家入硝子将烟头按灭,他扬起眉峰,“不论是大闹一场，与全咒术界敌对,还是其他，我永远都是你们的后盾。”

“好嘟～”五条悟弯起眉眼，“硝子可是我们最靠谱的奶妈，有你在，我们很放心哦～”

家入硝子吐槽道：“声音好恶心……”

五条悟眨了下眼，对他的吐槽毫不在意，甚至还故意夹着嗓子嬉笑道：“爱你哦～”

“嘟————”

电话瞬间被挂断，五条悟拿着手机笑得前仰后合，乐不可支。

伏黑甚尔：“……”

恶劣的家伙。

太宰治：“……”

啊……她好幼稚。

五条悟的笑声太嚣张，引得餐厅里其他用餐的人频频看过来，而带着孩子们换了一身衣服的中原中也他们也发现了万众瞩目的五条悟那一桌。

中原中也：“……”

虽然不知道是为什么，但是这样真的好丢人啊！

伏黑惠沉默片刻后，发自真心的问道：“真的要过去吗？”

“还是……不了吧？”伏黑津美纪的声音有些迟疑，很显然，他也觉得五条悟这种不太聪明的笑声在这种地方很丢人。

中原中也无力道：“真是同情跟她一桌的人。”

估计现在都尴尬的脚趾抠出三室一厅了吧。

兰堂个子高，看清楚五条悟旁边坐着的黑发少女后，她默默道：“哒宰好像也在。”

“哈啊？”中原中也的表情扭曲了一瞬，她咬牙道：“我收回我的同情。”

那种骗子青花鱼自杀狂根本不值得她的同情！

兰堂看着活力满满的中原中也，眉眼柔和了两分，感情真好啊。

伏黑惠与伏黑津美纪对视一眼，默默想到，啾也姐真的很讨厌太宰治啊。

中原中也气呼呼道：“先别过去了，我们单独找个地方吃饭。”

餐厅这么大，距离吃午饭的时间也还有点早，这个点人并不多，空座位多的是，他们大可以随便挑一个距离五条悟她们那边最远的位置坐下用餐。

“好。”

兰堂对此没意见，伏黑津美纪他们也没有，于是这件事就这么决定了。

另一边，五条悟笑够了才停下来，然后听到太宰治问道：“你没被教导世家小姐的礼仪吗？”

据她所知，大家族对小姐的培训是很严格的，特别是五条悟这种天赋好，实力强，长得还漂亮的大小姐，她所接受的教育只会多，不会少。

“哦，那种东西啊。”五条悟推了下墨镜，她不在意道：“八岁之后我就没再管它了。”

至于八岁之前？

那当然是当一个时而端庄，时而恶魔的高贵神女，把大人们的希望玩弄于鼓掌之中啦～

想到因为要诱哄她乖乖学习礼仪，然后被她以此为要挟，反制所有人当娃娃，被她打扮这过家家的场景，五条大小姐就想再充满智慧地笑一场。

太宰治若有所思点点头，看来五条悟比她想象中的更强，这才能打破施加在她身上的规则，并在这么小的年纪就凝聚这么多人推选她为家主。

这些念头在脑海里转过，很快就被压下去，太宰治问道：“你们今天走？”

“现在。”五条悟站起身，她对伏黑甚尔勾了勾手指，在对方听话站起身后，她说道：“麻烦你转告啾也，让她与兰堂带着孩子们在这边先处理五条家接下来和你们的交接事宜，我们有事需要先走一步。”

太宰治说道：“好哦，如果需要援助，大可以找森首领提出要求，我们会帮助你的，毕竟我们是合作伙伴。”

“我记下了。”说着这话，五条悟抓住伏黑甚尔伸过来的手，两人眨眼间就消失在了餐厅，引得周围注意到这一幕的人一阵惊呼。

太宰治对此没什么反应，她低下头拿出手机，随后把这边的事情汇报给森鸥外，汇报时她面无表情，眼神中也没什么情绪，整个人阴沉沉的。

“喂！你这家伙，听人说话啊！”

随着一声怒呵，有人的拳头砸在了餐桌上，太宰治皱了下眉，带着被打断的不悦看过去。

只见橘发蓝眸的少女俯身逼近她，身上柑橘味的沐浴露清香也随之扑面而来，呼吸一滞，太宰治眸色暗沉沉的，她声音恹恹道：“哦呀，看看这是谁？竟然有一只黏糊糊的蛞蝓出现在了高级酒店的餐厅里，服务员快拿盐来，这里有只落跑的蛞蝓正在试图用黏糊糊湿答答的模样恐吓客人哦～”

中原中也额角青筋直跳，她生气道：“谁是蛞蝓啊！而且你这个阴暗干瘪，浑身绑满绷带的木乃伊青花鱼才是在恐吓客人吧！喂喂！服务员快把这家伙拿去后厨做成菜，而不是放生在餐厅里有碍瞻观啊！”

“阴暗干瘪，你是在指你自己吗？”太宰治挺胸抬头，身体的曲线在西装衬托下完美展现，就连唇角上扬的弧度都是精心设计好的，这让她仅仅只是坐在那里，都像是哥特风的贵族小姐莅临酒店。

“什么？”中原中也愣了一下，然后低头看了眼自己小孩子风格的卫衣与紧身长裤，完全看不出来一点身体的曲线，和太宰治站在一起一比，高下立判。

中原中也脸瞬间红了，她羞恼道：“你下流！”

“这怎么能叫下流？”太宰治的目光在中原中也宽大的卫衣上停留片刻，她嘲笑道：“只是作为资本丰富的前辈提醒你一下，小朋友，你还是多喝牛奶，好好发育吧。”

中原中也气得要跳起来踢太宰治，不过被兰堂拦下来了，她提醒道：“啾也酱，正事要紧。”

提醒完中原中也，她又看向太宰治，目光扫过她的胸口，淡淡道：“太宰小姐也还是个小孩子，有待发育。”

太宰治：“……”

中原中也：“……”

两人同时看向了兰堂，对方个子高挑，身材傲人，完全一副成熟大姐姐的模样。

中原中也与太宰治咽下要斗嘴的话，默默转移话题，不去自取其辱。

“所以你们过来是要问五条悟她们的去向吧。”太宰治收起手机，她站起身后比中原中也高了一个头，此时居高临下地看着她说道：“她们有事回去了，让你们在这边与我们交接。”

中原中也想到刚刚一个低头的功夫这俩人就消失不见的情况，她蹙眉问道：“什么事情走得这么着急？”

她刚刚抬头一看人不见了，差点以为人被太宰治他们抓走了呢。

还是想到伏黑甚尔的体术，这才冷静下来，即便五条悟能力对上太宰治失效被抓，伏黑甚尔也能在他们得逞之前一脚将人踹飞，不至于悄无声息没有一点动静就被抓走。

“似乎是她的同伴要被处决了。”

“哦，只是同伴要被处决了啊……”中原中也点了点头，但说要她就反应过来似乎有哪里不太对，“哈啊？等等！你刚刚说的是要被处决了？”

“蛞蝓难道连听力都已经退化了吗？”太宰治叹息道：“这可就糟糕了，之后还要跟你合作，这简直太折磨人了，我才不要一直重复说某些话，像是个喋喋不休的复读机，啊啊果然还是申请换负责人更好吧？”

中原中也额头青筋再次蹦起，她咬牙切齿道：“我才没聋！我只是不敢置信，你这小鬼说一个是怎么了？非要这么长篇大论的贬低别人，简直最糟糕了！”

“那还真是抱歉啊。”太宰治欠揍道：“因为我实在是不想对黏糊糊的蛞蝓自言自语，这让我看起来像个精神病，啊……抱歉，又多说了许多话，真是糟糕啊。”

硬了，拳头硬了！

中原中也抬腿猛踹，太宰治身形灵活的躲避，两人在餐厅里追打起来。

刚刚一直沉浸在五条悟的同伴被处刑的爆炸消息中的伏黑津美纪回过神来，他有些担忧道：“不去制止真的没事吗？”

虽然是太宰小姐活该被打，但破坏了许多公物，太宰小姐还是个黑手党，事后她会不会报复啾也姐啊？

“大人的事，哥哥就不要去为她们操心了。”见多了大风大浪的伏黑惠看着打闹的两人，她犀利道：“啾也姐那么厉害，真动手早就像第一次见面时那样了，反正太宰小姐躲不过去的。”

现在这样，不过是朋友之间的打打闹闹罢了。

不过……

伏黑惠沉思，难道大人的朋友关系都是这样的吗？

想着中原中也与太宰治言语之间的针锋相对，年幼的伏黑惠似乎悟到了什么。

兰堂只管看孩子，对她们的打闹发自真心感慨道：“关系真好啊。”

对于他们的发言两人并不知情，最终她们的这场战斗以太宰治被中原中也踹倒在地，骑在她身上笑容张扬地宣告胜利结束。

看着这样的中原中也，太宰治鼻尖冒着热汗，一贯苍白的脸颊泛起运动过后的粉红，她躺在地上眨着眼说道：“我讨厌运动。”

中原中也咧开嘴，她得意洋洋道：“那你就少嘴欠，否则下次我依旧会追着你打，即便你跑到天涯海角藏起来也无济于事哦～”

她太过兴奋，说话的尾音都飘扬着，像是采到了蜂蜜的小蜜蜂散发着甜味，甜的太宰治发苦，她的身心都在抗拒这股令人发涩的甜。

兴奋中的中原中也注意到她皱巴巴的表情，没有多想，只以为是她在害怕，这让她心情越发愉悦。

只要一想到她让太宰治害怕了，中原中也就像是夏日里喝了冰可乐，冬日里吃了辣火锅一样，一个字，爽！

站起身，中原中也退到一旁，看着没动静的太宰治，她说道：“快起来，我刚刚可没有用力，你这家伙可别想什么讹我的坏事。”

“啊啊，被戳破了。”太宰治慢吞吞爬起来，随后她抬手将有些凌乱的长发随意拢至耳后，情绪低靡道：“蛞蝓也就这点值得称赞了，直觉系的单细胞生物。”

中原中也冷哼一声，她抬头高傲道：“手下败将也就只会说这种话了！”

她可是大度的胜利者，才不会因为这种程度的嘴硬就再揍太宰治一顿的。

“切，那只是一时失误。”太宰治撇嘴，她将身上的灰拍掉，面上的灵动表情也随着灰尘的消失而一点点平复下去，她一本正经道：“那么作为这次合作的负责人，几位跟我来吧。”

中原中也看着她重新装模作样起来，突然问道：“五条悟她们没说让我们回去帮忙？”

“没有哦。”太宰治没有在这件事上卖关子，她遗憾道：“表情很轻松充满干劲，这次她回去一定会大干一场吧。”

中原中也嘴角一抽，她问道：“那你在遗憾什么？”

遗憾自己没有去搅浑水吗？

太宰治一脸无辜道：“你在说什么？”

中原中也：“……”

不想和她掰扯下去的中原中也明智的闭嘴了，不过在他们一起去港口mafia大楼交接事宜之前，兰堂提出要求，他们要回去换一身正式些的衣服，以此表达对合作的都重视。

太宰治无所谓，她就坐在餐厅里没动，让这里的人给她上了一份蟹肉盖饭，一个人在被港口mafia清场的餐厅里吃得津津有味。

中原中也虽然觉得自己这样一身打扮也不差，毕竟之前见森鸥外时，她就是这么一身打扮。

但她也清楚，加入五条家就要顾虑更多，她听从了兰堂的提议，回屋被她按着打扮了一番。

“和服你可能不适应，而且时间太短，强行适应只会别扭，所以还是正式一些的西装吧。”兰堂拿出今天上午的战果，“这套如何？”

黑色西装搭配马甲三件套，经典配色，中原中也无可挑剔。

兰堂教了一下中原中也，随后便先去给伏黑津美纪他们换衣服，他们也是西装打扮，与港口mafia这种组织接触，这样的打扮总归不会错的。

太宰治坐在外面等了好一会，最后她拿出了游戏机玩，周围都是港口mafia的人，倒也不用担心被敌对派的人暗杀。

打了好几场，太宰治耳尖地听到了脚步声，不用想都知道是谁，她抱怨道：“好慢哦。”

说着，她抬头看去，随即愣在原地。

中原中也之前都穿着宽大的卫衣带着兜帽，再加上她脸小，看上去就像是个大号儿童。

而现在，中原中也一身正装，修身的马甲将她被掩藏的曲线暴露出来，令她过于稚嫩的脸庞也成熟了些许。

简直就像是……

“傲娇大小姐……”

“哈啊？”中原中也神色茫然，不理解太宰治为什么突然冒出来这句话。

“……的跟班。”

太宰治回过神来，她又补了一句道：“黑漆漆的蛞蝓穿着这一身衣服，摇身一变成了黑漆漆矮子跟班，很不错嘛。”

“你这家伙！”中原中也握紧拳头，不是她性格太暴躁，实在是这家伙太欠揍了。

伏黑津美纪为中原中也反驳道：“啾也姐才不是蛞蝓，也不是矮子跟班，她还在生长期，她会长得很高很高，比你还高，就像五条姐姐一样！”

太宰治伸手比划了一下中原中也与她的身高差距，然后发出嘲笑道：“小朋友，这种事情估计要到梦里才能实现啦。”

中原中也感受到了侮辱，并回以飞踢，太宰治直接被她踹飞了出去。

终于报仇的中原中也神清气爽道：“烦人的青花鱼不见了，我们去办正事，然后尽快回去帮助你们的五条姐姐怎么样？”

伏黑津美纪乖巧道：“好。”

伏黑惠默默点头，随后跟着中原中也一起走出酒店，与五条家的人汇合后，一起去往港口mafia总部见森鸥外。

兰堂落在最后，直到中原中也听不到这边的动静，她才对着慢吞吞爬起来的太宰治说道：“太宰小姐表达喜欢的方式真特殊。”

“什么？”太宰治一脸吃了苍蝇的恶心模样，她嫌恶道：“不不不，你绝对是看错了，我才不喜欢那个黑漆漆，又矮又湿答答的蛞蝓……”

“是嘛。”兰堂颔首道：“既然如此，那就请太宰小姐不要这么逗我们家啾也，否则作为她的前辈，我也是会生气的。”

太宰治抬眸盯着她幽幽看着，也不说话。

兰堂没有看出来她是同意还是不同意，不过这都与她无关了，她继续道：“那么我先行一步。”

说罢，兰堂转身离开，快步跟上了走远的中原中也几人，最后赶在他们上车之前成功汇合。

另一边，五条悟带着伏黑甚尔快速瞬移到了东京都立咒术高等专门学校，在落地后她第一时间看到了夜蛾正道。

“你果然回来了。”夜蛾正道神色如常，对她会回来毫不意外。

“我当然会回来。”五条悟说完，她神色自然地拉着伏黑甚尔来到夜蛾正道面前，问道：“杰现在怎么样了？”

“刚被关起来，还在讨论中。”夜蛾正道倒是没觉得夏油杰给她惹了大麻烦，毕竟最初两人接任务的时候，夜蛾正道就暗示过她们这件事的本质，让她们自己判断该如何行动。

现在两人已经做出了选择，那身为她们的班主任，夜蛾正道也不会惧怕高层势力，她会和学生们共进退。

“原来还在讨论中啊。”五条悟语气轻松道：“那就麻烦老师去看着杰那边，我要去一趟他们那边，毕竟我也是共犯啊。”

“我知道了。”夜蛾正道神色镇定道：“你到时候冷静一点，别和他们打起来。”

“放心，我可是五条家的大小姐，冲动打人这种事情是不会发生的啦。”说完这话，五条悟就要拉着甚尔去找咒术高层讨要一个说法。

夜蛾正道眼皮一跳，她紧急问道：“你带着她去？”

据她所知，这家伙可是诅咒师那边的咒术师杀手，五条悟带着她去，万一伏黑甚尔一个兴起非拉着色迷心窍的五条悟大开杀戒，那咒术高层就要迎来血洗了。

当然，夜蛾正道不是说那群人不该死，但这种简单粗暴的手段解决不了任何问题，只会引爆新的问题，将所有矛盾转移到五条悟身上啊！

“有什么问题？”五条悟一脸无辜道：“她是我的人，和我一起去很正常吧？”

“一点也不正常。”夜蛾正道强硬道：“她跟我一起，你自己小心点。”

“真麻烦啊。”五条悟抱怨道：“老师就不能再强一点吗？现在我的人都要去保护老师了。”

夜蛾正道：“……”

这破孩子真欠揍！

可惜夜蛾正道打不过她，只能捏着鼻子咽下这口气，她叮嘱道：“总之你小心点。”

“我知道了，妈妈桑。”

夜蛾正道：“……”

可以打吗？

五条悟气完夜蛾正道后转头对伏黑甚尔说道：“那甚尔等我哦。还有，你可千万别做坏事，小心我随时都会回来哦。”

伏黑甚尔捏了捏五条大小姐的手指，懒懒散散道：“没有好处的事情我才不干。”

五条悟笑了，她在伏黑甚尔脸侧亲了一口，说道：“那你乖点，我回来给你奖励。”

伏黑甚尔挑眉，她意有所指道：“可以选吗？”

五条悟笑容扩大，声音甜蜜道：“不行哦。”

伏黑甚尔有些遗憾，真可惜，这么好的机会……




第25章 晋江独发
要钱的计划失败,伏黑甚尔转而恢复懒懒散散的模样，她松开手，冲夜蛾正道说道：“走吧,你带路。”

这副态度让夜蛾正道很牙疼,因为五条悟也是个这样的人,现在又来一个，简直双重折磨。

但再牙疼这也是自家学生选的人，她只能咬牙认了。

等两人离开,五条悟深吸一口气，如天空般纯粹剔透的蓝眸锐利起来，即便是一场硬仗，她也绝不会输！

*

“天元大人的同化必须进行下去,我们得先把星浆体的位置问出来。”

“怎么问？”有人冷笑道：“那小子都没有回去见他的家人,如果不是那个黑井悄无声息消失在国内，估计短时间内还真发现不了他们的计谋。”

“我觉得不用等了,夏油杰被天内理子蛊惑，妄图阻拦天元大人与星浆体的融合，她这是置咒术界于不利之地,想要反叛到诅咒师那群家伙之中,我们必须将威胁掐灭在摇篮里！”

“我赞同，另外这个任务最初是交给夏油杰与五条悟一起执行的，既然夏油杰出了问题，那五条悟作为和她一起行动的人不可能不知道，她们这是已经……”

“已经什么？”

“已经联合,准备一起叛逃咒术界,与我们对着干！”

说完这话，周围顿时一片寂静,因为一群老头子老太婆中突然冒出来一个少女的声音，这很显然不对劲。

而且这个声音过于耳熟，耳熟到他们听到就已经在脑海里勾勒出来来人的身份了。

“怎么不说了？”五条悟双手插兜，她身高腿长，居高临下站在那时自带一股睥睨天下，姐就是女王的拽霸天气场。

“刚刚不是说得很兴起吗？”五条悟笑盈盈道：“怎么本大小姐一来你们就哑巴了？”

有人沉不住气开口了，“五条悟，你不要太嚣张。”

“你现在所做的一切都在挑衅咒术界的底线，天元大人不是你可以拿来开玩笑的，如果你真的对夏油杰放走星浆体的事情知情不报，那我们就必须根据规定惩罚你。”

“知情不报？”五条悟挑了下眉，她嘴角上扬的弧度越来最大，最后哈哈笑出声来，“谁说我只是知情不报？”

“你……你你你……”

“没错哦。”五条悟笑够了，她愉悦道：“就如你们所想，我和杰是共犯哦。”

“五条悟！”有人用力拍了下桌子，她警告道：“你不要在这种事情上意气用事！”

“怎么会？”五条悟侧首看向她，“三长老，我像是这么大义凛然，无私奉献的人吗？”

三长老哑口无言，因为五条悟小时候还是个话不多说的美丽小天使，但随着年龄的增长，她逐渐展露了自己恶魔的一面，并且不吝啬于用美丽的外表与强悍的实力压迫众人为她行动。

所以五条悟既然承认她与夏油杰是共犯，那她绝对是插手了这件事，否则才不会烂好心去和人一起抗锅。

理清楚这一点，五条家的三长老就更头疼了，她等五条悟继承家业后就要退休了，结果临门一脚五条悟搞出这种破事来，这要她怎么办？

保肯定是要保的，毕竟他们五条家这么多年来就生了这么一个六眼，其他家的家学都快断绝了，他们可不想失去现成的六眼等下一个。

“既然她都承认了，那这件事也没什么好争辩的了。”

“没错，我认为应该尽快将五条悟与夏油杰处刑，避免她们谋害天元大人后叛逃到诅咒师那边对我们开战。”

“不行。”三长老想也不想就道：“五条悟这么做也只是因为对星浆体那孩子心有不忍，既然星浆体现在还没有死，那只要把她找出来就行了。”

“我觉得不太行。”禅院家的人说道：“五条悟先前在战斗中与诅咒师勾结，原本以为她只是玩心大，所以把那个女人带在身边，但现在却发生了这件事，这不就是证明她早已经与诅咒师那边勾结已久的证据吗？”

“说不定星浆体自己不愿意融合这种事也不过是谎话，她们勾结诅咒师将星浆体在最后关头杀害，并隐瞒真相，只为逃脱责罚。”

“真是越说越离谱了。”五条悟嗤笑道：“老头，我如果跟你说的一样就不会站在这了。”

空气再次沉默一瞬，接着听禅院家的人说道：“那可不一定，你现在一个人来了这里，夏油杰那边该不会派人过去营救，准备叛逃吧？”

“不需要哦。”五条悟纤长的手指勾下墨镜，露出那颗被她隐藏起来，令在场众人畏惧的六眼。

“以我的实力如果想救出她叛逃，那么根本不需要来这里拖延时间，因为我可是最强的。”五条悟另一只手比作枪口，她笑容灿烂道：“只要我想，不论是救出她，还是直接将你们轰飞都轻而易举，而我没有这么做的原因就在于，我们并不准备叛逃。”

“天元已经是过去式了，不停用星浆体融合来拖延时间的方法不觉得太逊了，也太不稳定了吗？”

“我是五条悟，我是最强的，没有人可以打倒现在的我，我想你们应该很清楚这一点不是吗？”

现场一片寂静，因为五条悟说中了事实，在这个时代，作为活着的六眼，五条悟无人能敌。

“所以不需要天元，也不需要牺牲星浆体，因为有我在，我可是最强啊！”

五条悟成功了，她以自身的实力说服了在场的人，他们与五条悟定下约定，他们会想其他办法先稳定住天元的情况，而五条悟需要在天元进化且失去理智后成为那个打倒祂的人。

同时因为天元的结界，众人才能及时捕捉咒灵与诅咒师的动向，如果天元失去理智这些结界也会消失，咒术界将会迎来动乱，五条家必须要拿出新的能够与之匹敌的东西来替代。

五条悟跟着三长老回了五条家，看着深山老林中的五条家祖宅，五条悟漫不经心抱怨道：“三长老好啰嗦。”

“我啰嗦？”三长老横眉怒目，“还不是你个臭小鬼答应了一堆不合理要求，那种东西究竟要怎么做出来？你告诉我！你告诉我啊！”

这怕不是要把五条家都给赔进去，这个败家玩意！

“这不是很简单的事情吗？”五条悟掏了掏耳朵，她说道：“科技啊科技！三长老真是落后，现在卫星都能覆盖全球信号了，让锻造师和科学家取取经，这不就好了吗？”

“原来如此！”三长老恍然大悟一锤手心，五条悟骄傲道：“怎么样？我是不是很聪明？”

“聪明个屁！”三长老阴转晴的脸瞬间又晴转阴，她咬牙切齿道：“这种东西你以为我们没试过吗？就是因为不成功，还耗费大量财力物力这才一直使用老方法，你现在嘴皮子一碰答应了，给你擦屁股的不还是我们！”

“急什么嘛。”五条悟一脸不在意道：“那只是你们方法用错了，也没有找对人，我*已经有了人选，你们就等着听好消息吧。”

三长老将信将疑，最终看在她是神女兼下一任家主的份上按耐了下来，只说道：“那钱……”

“长老，你的目光要放长远一点，前期的投入都是为了后面的收获，我对这次成功的概率是充满信心的，你就等着看成果出来后我们五条家大赚特赚吧！”

说完，车子也到地方了，五条悟率先下车。

一下车，她就毫无形象地伸了个懒腰，看得三长老脸皮一阵抽搐，她都不知道为什么自己家小时候仙气飘飘的神女会长成这么个玩意。

但再怎么难以言喻，这也是自己家的六眼神女，还能不要了吗？

三长老捏着鼻子全当自己没看到，她下车后跟在五条悟身后走进五条家。

五条家很大，里面的人却不多，空荡荡的祖宅很安静，三长老以前很享受这里的安静，但是现在……

“哈哈哈哈哈哈这里过了这么久还是没变啊！”

充满智慧的笑声回荡在耳边，三长老有些绝望，又有些庆幸，幸好刚刚其他家的高层没看到五条悟这一面，不然还真没法让他们上当。

而且五条大小姐您开学也才几个月没回来，怎么现在用这种几十年没回来的口吻说话啊！

心很累的三长老不想说话，然后她就看到五条悟像个开屏的孔雀到处骚扰人，从仆人到各屋少爷小姐，然后到在家的叔伯与德高望重的长辈们。

被搭话的人，除了小小年纪崇拜五条悟的迷弟迷妹们，其余人都一脸扭曲，仿佛在说究竟是哪个王八蛋把她又给带回来的？

三长老理解他们，好不容易送这个混世魔王去上学，可以几个月不见她轻松一下，结果中途混世魔王回来了，还一副春光灿烂憋了个大的等着他们的模样，是个人都得惊吓半天。

而等知道五条悟都干了什么后，许多上了年纪的人都眼前一黑，然后翻口袋找自己的急救速心丸。

五条悟这个小恶魔还坐在家主下面，眨着那双漂亮的六眼，摆出一张无辜的小脸说道：“别这么紧张，这都是为了咒术界更美好的明天，所以大家一起动起来，拯救这个腐朽的世界吧！”

“你就别添乱了。”五条家主很头疼，五条悟是她女儿，她惹了麻烦她肯定不会不管，但族里的人只怕会不答应，毕竟这是花五条家的钱来填窟窿造福咒术界，而不这么做的话，他们会分到更多钱。

五条悟很乖巧地在嘴巴上拉上拉链，就是那双转动的漂亮眼眸却让她显得没那么老实。




第29章 晋江独发
之后的事情由五条家主出面解决,她先是拿出之前与港口mafia那边合作的资料，把有关异能者的信息共享过后，接着说了她的想法。

目前咒术界里御三家为尊,这三家分别是五条家、禅院家、加茂家,其中五条家因为六眼的存在隐隐压另外两家一头,但这并不够。

另外两家并不老实，这两年来行事为越发偏激，五条家主担心哪一天他们会为了杀死五条悟而联手覆灭五条家。

为了那一天不会到来,她要做得更多，即便这回短暂的损害五条家的利益，但只要长远利益足够，那就能放手一搏。

五条家主以港口mafia异能者为理由说服了在场的五条家族人,即便还有人不赞同,但在五条家主给出的好处承诺下，也让他们同意给出期限。

只要这次与港口mafia的合作能在天元进化之前拿出成果,五条家就会继续支持这个项目，并且大力投资。

因为这个项目一旦成功，将会让五条家一跃成为龙头老大,从此再无人能撼动他们的地位。

五条家主顺利结束这次的族内会议后,她有些意外的看了眼五条悟，知女莫若母，这家伙并不是个安分的主，她这次竟然如此安静的听从她的命令不搞事，让五条家主有种她准备憋个大的的不详预感。

“你在想什么？”五条家主解散会议回去的路上忍不住问道：“难道是在担心你的那个同学？”

“没有。”五条悟双手插兜,走路姿势拽得不行,她面上带着墨镜，令人窥探不到她眼底的情绪,只能听她慢吞吞说道：“我在想，等我成为家主后，一定要先找港口mafia取取经。”

五条家主：“？？？”

五条悟一脸无辜道：“我这两天都在横滨那边，你知道的，我亲自体验了一番港口mafia的公司氛围，真好啊！他们的下属只需要在老板发号施令的时候执行就行了，不会质疑，就算质疑也不会明目张胆的用老板是白痴的眼神看人，真是太好啦。”

五条家主：“……”

五条家主皮笑肉不笑道：“那只是对你。”

我的傻女儿，白痴的是你啊。

五条悟伸出手指摇了摇，“不不不，你不懂，他们看的就是你，不信你跟我去一趟港口mafia。”

五条家主果断道：“不去。”

五条悟坚持道：“你不去怎么证明我说的是真的呢？”

五条家主反问道：“我为什么要帮你证明？”

五条悟一锤手心恍然道：“哦～我懂了，你怕我说的是真的，他们就是在那么看你。”

五条家主额头冒出青筋，白痴女儿！

“够了，你到底想干嘛！”五条家主咬牙切齿道：“每次回来都气我，你是来克我的吧。”

“我哪有。”五条悟很委屈，她哪有故意气亲妈，她明明是无差别气所有人好不好！

五条家主：“……”

不用猜都明白她在想什么的五条家主心累道：“你到底想做什么，快点说，说完赶紧滚。”

五条悟目的达成，她也不再拐弯抹角，直言道：“我想当家主整顿五条家和咒术界。”

五条家主挑眉不屑道：“就凭现在的你？”

不是她瞧不起自家女儿兼六眼神女，而是吧，她真的就是那种无法形容的额……不合适。

五条悟不服气道：“就凭现在的我怎么了？你瞧不起我哦！”

“对啊。”五条家主也直言不讳道：“让你出任务，保护星浆体与天元融合，你们把人放走了，还隐瞒下来连我都不说，让我们连个事先做准备的机会都没有，不是蠢是什么？”

“做事不顾大局，只凭一身蛮力，我有时候都在想，你明明也不笨，还是六眼，为什么却傻乎乎的，是我的教育有问题吗？”

五条家主说完又否定道：“不，我的教育没问题，肯定是你这家伙因为六眼的存在收集了太多垃圾信息，所以大脑也变成垃圾了吧。”

五条悟：“……”

这是能对亲女儿说出来的话吗？

“我才没有变成垃圾。”五条悟试图证明这点，她道：“我可是从港口mafia手里抢下了两个得力干将啊！”

“是嘛。”五条家主神色如常道：“兰堂是欧洲那边的超越者，她的实力确实不容小觑，可以让五条家更上一层楼，但是这也会引来欧洲那边的试探与灭口。”

“家族直接为了她对上了欧洲异能情报局，你这家伙真能干啊。”

五条悟：“……”

五条悟转移话题道：“但是啾也很厉害的，不是吗？”

“是个厉害的年轻人，不光有强大的异能，还有出色的咒术师天赋，好好培养确实不容小觑，但天才只有成长起来才是天才，在此之前，夭折在半路的不计少数。”

“五条悟，你们又能在这条路上活多久呢？”

谁不是一代天才呢？

五条家主也曾名震一方，也曾意气风发，但到了这个岁数，她已经没了那些天真幼稚的想法。

“我可以给你五条家主的位置，毕竟年轻一代的小家伙们都很崇拜你，但这不是现在，现在的你还坐不好这个位置。”

五条家主走了，被留下的五条悟凝望着她的背影，许久后轻笑一声。

“什么嘛。”五条悟转身往祖宅外面走，“一直耍酷可是会被无视辛劳的。”

不过既然你还要再承担一会，那我就再等等好了。

*

回到学校，夏油杰已经被放出来了，而因为她的保证，天内理子他们的追杀令也被撤了下来。

但这并不代表他们就没有危险了，诅咒师还是会担心这不过是高层的骗局，他们会继续追杀星浆体，避免天元悄无声息的融合星浆体。

所以天内理子她们去了国外，在一个秩序非常安全的国家生存。

“真是的，杰为什么不告诉我他没事呢？”五条悟一看到夏油杰就抱怨了起来，“害的我都没有做好准备，听到的时候吓了一大跳。”

“可是……”夏油杰说道：“是你让我别说的啊。”

五条悟：“？”

“你自己说的。”夏油杰清了清嗓子，模仿道：“同化结束了吗？……别说了，你既然都能跑出来找我了，那就是结束了。”

五条悟：“……”

五条悟气鼓鼓追上去打夏油杰，“你是笨蛋吗？既然不是就否定我啊！不要一副默认的态度惹人误会啊！”

夏油杰一边躲，一边说道：“这也怪我吗？你当时带着刺杀天内他们的诅咒师，给我的震撼太大了，而且万一说出来，她不想放弃任务再冲过去补刀怎么办？”

“笨蛋杰，怎么可能，她都已经拜倒在我的石榴裙下了，怎么可能还会做那种事情！你这是在小瞧本大小姐的魅力啊！”

“啊啊……”家入硝子看着她们打闹，缓缓吐出一口青烟，“一对笨蛋。”

伏黑甚尔听到他的评价，看着和朋友肆无忌惮打闹的五条悟，在心中默默点头，确实是个笨蛋，竟然相信一个一见面就捅了她一刀的女人，可真够笨的，不过……

笨的很可爱。

将这些想法压在心底，伏黑甚尔在五条悟和夏油杰闹完跑过来时，准确的从丑宝嘴里掏出一袋子甜食。

五条悟看着那袋子甜食，她面露迟疑道：“这真的还能吃吗？”

不是她嫌弃甜食，甜食是世界上最美味的食物，但是这个甜食它可是从丑宝嘴里被捞出来的。

即便隔着袋子，但这种行为和把食物从别人胃里掏出来再投喂其他人有什么区别？

确定没有变成文字烧吗？

看出来她的嫌弃，伏黑甚尔摸了摸丑宝的头，说道：“不吃的话就扔掉。”

“唉——好浪费！”

伏黑甚尔：“……”

这哪来的祖宗？

哦，我自己的啊。那没事了。

伏黑甚尔把那份甜点放在栏杆上，她起身跳下去，随后伸出手说道：“走吧，回家路上买。”

“好耶！”

五条悟先是抓住那只手，接着扑到伏黑甚尔背上，她举着手指挥道：“甚尔号，出发！”

被爬到背上的伏黑甚尔不语，只一味地迈开腿，听从指挥出发。

夏油杰嘴角抽搐，她和家入硝子吐槽道：“我觉得她继续这样，说不定过段时间人家就跑路了。”

毕竟和五条悟在一起，也和养个女儿没啥区别了。

“一个愿打一个愿挨，我们就不要操心了。”家入硝子将烟头掐灭，他说道：“我还有事得回研究室，你自己去和学弟学妹们找点事做，不要太寂寞啊。”

夏油杰嘴硬道：“……才不会寂寞啊。”

不过最近少了五条悟在身边转悠，确实有些平静过头了。

夏油杰叹了口气道：“果然该去找点事情做了。”

她起身去指点学弟学妹们学习，顺便和他们一起出个任务，免得他们业务不熟练把自己赔进去。

另一边，五条悟与伏黑甚尔一路上吃吃喝喝又买了不少东西，到家的时候时间已经到了深夜。

二人世界，没有外人打扰的小屋，两人愉快的做了一些爱做的事情。

等到天亮，睡得格外舒服的五条悟起床刷牙洗漱，看着镜子里的自己，五条悟突然啊了一声。

伏黑甚尔就在她旁边，听到这声音，她问道：“怎么了？”

“没什么，我就是想起来我们好像忘记告诉啾也他们，这边的事情已经解决了。”

走的时候没亲口说，结束的时候也没有第一时间告诉他们，五条悟后知后觉发现，他们好像不太地道。

伏黑甚尔思考两秒后说道：“……就这？”

她还以为五条悟看到了暗杀她的诅咒师呢。




第30章 晋江独发
“什么叫做就这？”五条悟用肩膀撞了一下伏黑甚尔,她吐槽道：“你这家伙也神经太大条了吧。”

“有什么关系？”伏黑甚尔吐掉口中的泡沫，她含糊不清道：“只要一会打个电话就好了。”

五条悟问道：“不去接他们吗？”

“为什么要接？”伏黑甚尔奇怪道：“有中也在，他们死不了的。”

“啧～”五条悟一脸看到人渣的表情,她说道：“甚尔好无情啊！”

伏黑甚尔无所谓地反问道：“你才知道？”

“哦,那倒没有。”五条悟说完她轻咳一声,接着双手交握于胸前，星星眼道：“但是我想听的是甚尔握着我的手，对我深情的说,我只对其他人无情，而对你，不论多远，不论遇到什么,我永远都会在第一时间赶到你身边。”

“哈啊？”伏黑甚尔死鱼眼,她一脸你是不是发烧了的表情看着五条悟，“你被下诅咒了？”

五条悟又啧了一声,她不高兴道：“当然没有，我可是最强，怎么会有人能成功对我下诅咒。”

“哦,那没看出来你喜欢这一口。”伏黑甚尔看着早上刚起来,头发支棱乱翘，没有戴墨镜，整个人都柔软的像个草莓大福的五条悟，她心想，不论实力如何,果然本质上她还只是个会对爱情充满幻想的小女生啊。

五条悟不满地鼓起脸颊,她抱怨道：“什么叫做没看出来我喜欢这一口？我是什么很冷酷无情的女孩子吗？我可是为无数爱情剧流过泪，磕过cp的正常软妹唉！”

伏黑甚尔：“……”

是嘛,那可真看不出来。

伏黑甚尔打开水龙头，她用水清洗干净自己的脸，期间耳边充斥着五条大小姐的喋喋不休，也是让伏黑甚尔见识到了她不达目的誓不罢休的决心。

清洗完，她一边擦脸，一边用手按住五条悟的头推远，“我饿了，快点洗完去吃饭。”

又快中午了，就五条悟这脑细胞消耗量，她就不饿吗？

伏黑甚尔都快饿死了，她虽然不是五条悟那种脑细胞消耗量多的，但她结实的肌肉也让她每天的消耗量只比五条悟少一点。

五条悟见她真的坚持不说，只能遗憾住嘴去洗脸，水龙头里的水冰冰凉凉，扑在脸上让人初醒的懒散都消退了下去。

毛巾将水渍擦干净，伏黑甚尔随手将毛巾挂在架子上，她的目光自始至终都在看着五条悟，目光在那头银白色的长发流连忘返，突然她开口说道：“如果分开后你遇到麻烦，我是不可能第一时间赶到的，我可没有你那样好用的咒术，不过……”

“我会尝试尽快抵达的。”五条悟打洗面奶的动作一顿，伏黑甚尔唇角微勾，她的指尖卷起五条悟的长发，慢悠悠打着圈。

细密的拉扯感传来，五条悟只觉一股电流顺着被扯动的地方直窜心底，让她一时之间不知道该作何反应。

“毕竟你是我的……”伏黑甚尔凑近五条悟耳边轻声细语道：“老板啊。”

五条悟：“……”

五条悟嘴角一抽，这种时候，老板这句话就不必说了吧？

伏黑甚尔直起身，她松开手去拿五条悟买的护肤品，对方之前强烈要求她用，说是为了保养自己的脸，延长她对自己感兴趣的时间，免得年老色衰被解雇。

对此伏黑甚尔很想说根据她的体质，她即便不保养，就这么糙的活到五六十岁，依旧能充满年轻与活力。

不过富婆老板都这么说了，贯会吃软饭的伏黑甚尔自然不会拒绝，她熟练的使用起那些护肤产品，并对呆滞在原地没有动作的五条悟说道：“这是额外的情话，老板记得加钱哦。”

五条悟：“……”

五条悟的少女心彻底碎了，她就不该指望伏黑甚尔会说什么动听的话来，她只会说，做吗？去床上？早点回去在床上做吧。这种糙话。

啧……

五条悟臭着脸，她说道：“我知道了。”

豪爽的五条悟摸起手机就又给伏黑甚尔转了一笔钱，看到收入的那一长串零时，伏黑甚尔诧异了好一会，这情话在五条大小姐这里竟然这么值钱？

一句情话就是一个亿，那是不是她多说几句，就能把整个五条家都说破产了？

五条悟看她那副蠢蠢欲动的表情，哼笑一声道：“那是包下你之后所有情话的钱，你说的，另外的价钱，所以我要每天都有，且不低于十句，每一句都得让我开心才算情话，不然就扣工资，所以甚尔桑好好加油，老板看好你呦～”

伏黑甚尔：“……”

得，自己给自己挖了个坑。

把自己坑了的伏黑甚尔一脸麻木地保养好自己的脸，接着她麻木地和五条悟一起吃了饭，又一脸麻木地往赛马场走去……

“所以说，为什么来这里啊？”带着墨镜的五条悟困惑道：“而且你为什么在买票，还这么熟练。”

伏黑甚尔拉着五条悟看完了马儿的状态、战绩、血统与骑师的战绩，买了复胜票，只要选的马进了前三就算中，百买百输的伏黑甚尔不求第一，只求选的马儿能前三中一回。

伏黑甚尔一脸深沉道：“因为我想中大奖。”

五条悟：“……”

什么大奖比她给的钱还多？

五条悟不懂，于是她研究了一下这里的规则，随手填了一个马券。

伏黑甚尔选的是8号，五条悟便买了12号单胜，也就是第一名的意思。

要买就买决胜第一，不然多没意思。

接着五条悟又学着伏黑甚尔压了一千万上去，伏黑甚尔看到后调侃道：“很有信心吗？不过第一次干这个都是会栽跟头的。”

伏黑甚尔不认为五条悟能一举压中，她都压这么多年了也没单胜一次，甚至复胜都没有，而五条悟的六眼再强，那天赋也没点在赌马上。

对此信心满满的伏黑甚尔带着五条悟去了观赛场，坐下看了一场比赛后，伏黑甚尔心理失衡了。

原因是她压的8号出师不利，出闸出迟了，以至于落败第十名，而五条悟随手压的12号则在最后关头从马群冲出，一举夺冠。

五条悟看着夺冠的马儿，她哇了一声，对伏黑甚尔说道：“甚尔这赛马还挺简单的嘛。”

伏黑甚尔：“……”

不，一点也不简单！

周围落败的人也纷纷投以怒视，但在看到五条悟的美貌后，又纷纷平息下来，小姑娘头一次赌，所以运气好赌赢了，这才天真的以为很简单，没事多赌几次她就会认清楚残酷的现实了。

五条悟好气道：“甚尔之前赌了这么多次，一定赢过不少吧？”

伏黑甚尔心口被插了一箭，没赢过，她一次都没赢过！

一口老血卡在喉咙里，伏黑甚尔艰难咽下去后，她转移话题道：“你不去兑奖吗？”

“去。”五条悟看出来伏黑甚尔不想讨论这个，虽然有些蠢蠢欲动想要了解伏黑甚尔的过去，不过想了想她还是没有戳人伤疤，而是高高兴兴拉着伏黑甚尔去兑奖了。

兑了大奖后，伏黑甚尔不死心，又拉着五条悟去赌了下一场，下下一场，下下下一场，结果就是伏黑甚尔大败特败，五条悟大赢特赢。

一出一进，五条悟把自己今天打给伏黑甚尔的钱都赢了回来。

“这不应该啊！”伏黑甚尔不敢置信，她陷入了迷茫之中，她问道：“六眼还有这能力？”

不然怎么解释五条悟一直赢这种事？

“这种事情只需要分析一下他们的数据就知道结果了。”五条悟语气平淡的说着凡尔赛的话，令伏黑甚尔非常嫉妒羡慕恨，有种想要再暗杀她一次都冲动。

“既然想赢，跟着我压不就好了吗。”五条悟这样说着，然后带着伏黑甚尔压了两局，然后就被带着输了两局。

五条悟：“……”

伏黑甚尔：“……”

这对吗？

五条悟按着伏黑甚尔的肩膀，她语重心长道：“甚尔，你是不是得罪幸运女神了？”

伏黑甚尔悲痛道：“或许是得罪了赌神。”

她百赌百输，即便是最有望胜利的马儿被她压都会出状况，这简直就跟被诅咒了一样。

五条悟拍了拍伏黑甚尔的肩膀，她道：“没办法了，甚尔以后戒赌吧。”

伏黑甚尔想也不想道：“不行啊，我还没赢过。”

“不，你这样根本赢不了吧。”五条悟看着大有把余额都输光才罢手的伏黑甚尔，她伸手拽着她的后衣领，强行把人拉走。

“好了，我们快回去吧。”五条悟一边走，一边说道：“还有，我们说好要打电话告诉啾也他们这边的情况，结果跟你来赌马我都忘记了，我们去买些甜点当伴手礼去看他们吧。”

伏黑甚尔看着远去的赛马场，只能遗憾住手，今天不是个赌马的好日子，看来只能下次了。

只可惜那些被她扔进去的钱，刚到手就没了。

五条悟对此倒是看得很开，因为伏黑甚尔选中的那家赛马场是五条家开的，所以不论输赢，五条悟只会赚不会赔。

当然，这一点五条悟觉得就不用告诉伏黑甚尔。

两人一起去买了甜点，这次路上没有再出幺蛾子，她们顺利乘坐地铁抵达了横滨。

到的时候天已经黑了，他们便直接去了之前入住的酒店，然后突然推开中原中也的房门大喊道：“Surprise！”

里面的人一惊，纷纷扭头朝他们看过去，目光对上视线后，黑洞洞的管口也随之对准五条悟两人。

五条悟吹了个口哨，“酷，看来我们来的正是时候。”

伏黑甚尔手里还拎着给众人的甜点，她叹气道：“可以把甜点砸他们头上吗？”

她输了一天了，真的很累了。




第31章 晋江独发
“当然不可以。”五条悟理不直气也壮道：“我一会还要吃呢！”

伏黑甚尔：“……”

大小姐,你还记得这些是你买给啾也他们的伴手礼吗？

五条悟当然记得，不过这和她要吃给啾也他们的伴手礼又有什么关系呢？

“……你们怎么过来了？”中原中也听着她们的对话一头黑线道：“算了，现在不是问这个的时候,你们别过来捣乱。”

说着中原中也已经飞身而起,重力的红光覆盖她全身,让她的身体像是高速飞驰的导弹，精准打击房间内的所有不速之客。

几乎是眨眼间中原中也就已经解决了这群人，她最后踩着疑似头目的后脑勺,问道：“你们是因为我们与港口mafia的合作而来的吧？真是的，觉得港口mafia不好招惹就来招惹合作方的我们，企图以此让我们内讧什么的，脑子不聪明得也太相似了吧。”

这已经不是中原中也他们经历的第一起袭击了,自从港口mafia那边放出消息与他们合作,并且大力支持他们入住横滨后，中原中也一行人就持续不断的遭遇袭击。

他们似乎觉得这样做就可以破坏双方合作关系,让港口mafia失去信誉，从而以后没有人敢和他们合作，但这种曲折的行为在中原中也眼里只透漏着一种脑干缺失的美。

五条悟闻言问道：“不是第一起吗？”

“已经第十二起了。”兰堂负责贴身保护两个小孩,毕竟她的能力真的很好用。

伏黑甚尔问道：“港口mafia那边没什么反应？”

“有。”中原中也的脸很臭,她说道：“他们说要派太宰治那家伙过来贴身保护。”

五条悟两人懂了，依照中原中也的性格，她死都不想被太宰治贴身保护，所以大概率被拒绝了。

想到被拒绝的太宰治脸会有多臭，她和中原中也会吵得有多激烈,五条悟不禁遗憾自己没有在现场围观。

转念一想,这样的日子又不会少她顿时又释然了。

不过目光落在众人身上，看着他们的装扮,五条悟兴奋道：“所以你们大半夜穿着整齐，是准备去做坏事？”

不止中原中也与兰堂穿得整整齐齐，就连伏黑惠与伏黑津美纪都穿着整齐，身边还跟了两条狗，一副全副武装，只待出击的模样。

这题伏黑津美纪会，他举手积极回答道：“我们准备去炸敌人老巢！”

“最好的防御就是进攻。”小孩姐伏黑惠一脸深沉道：“只要危险不存在了，那就没有危险了。”

五条悟：“！！！”

伏黑甚尔：“？”

这什么情况？

你们俩这是变异了？

她们记得她们走之前俩小孩还不是这样的啊。

中原中也有些心虚地压了压帽沿，她们也不想把孩子教育成这样的，实在是横滨水太深，即便不教孩子，孩子也能在潜移默化中无师自通这些理念。

五条悟注意到她的动作，说道：“啾也新买的帽子吗？很相配哦～”

“唔……是…是吗？”中原中也顿时有些局促又有些高兴道：“兰堂送我的，我觉得和这身衣服很相配，所以就……”

“很酷哦！”五条悟直接竖了个大拇指表示自己的肯定，她接着道：“我也在想墨镜是不是不太酷，我是不是应该弄个绷带，感觉看上会去超级酷炫呢！”

中原中也听到绷带两个字表情扭曲了一瞬，她抬手按了暂停，说道：“什么都可以，绷带不行！”

“唉？不行吗？”五条悟没有过多纠结，她转口说道：“那我再想想吧。对了，小慧，津美纪超帅哦！不愧是我的学生啊哈哈哈哈……”

伏黑津美纪：“？”

伏黑惠：“？？？”

中原中也：“哈啊？学生？”

五条悟一脸惊诧道：“咦，你们都不知道吗？”

“不要一脸惊讶地问这种话啊！”中原中也无力吐槽道：“你从没说过你是他们的老师吧。”

伏黑津美纪小声道：“五条姐姐没有说过。”

伏黑惠默默点头，伏黑甚尔神游天外，被中原中也踩在脚下的领头人手指动了动，不过还没有所行动就被中原中也一个用力踩进了地板里面。

“我没说过吗？”五条悟眨了下眼，“好吧，我确实没说过，不过这都不重要了，重要的是你们都会成为我优秀的学生！”

“我也可以吗？”伏黑津美纪握紧拳头，他目光闪闪发亮道：“五条老师，我也想当超人！”

五条悟秒回道：“不行哦。”

伏黑津美纪：QAQ

其他人：“……”

不是，你这么果断回复也太伤人了吧！

五条悟看众人这副表情，她又哈哈笑道：“不过津美纪酱可以选择当钢铁侠。”

毕竟穷人靠变异，富人靠科技，而五条悟不差钱。

伏黑津美纪双眼发光道：“钢铁侠！”

好酷！

他爱钢铁侠！

中原中也：“……”

这也行？

不过如果是咒术界的锻造师与异能界的科学家结合，说不定还真的能造出来。

想到这，中原中也突然也兴奋起来了，不止男孩子想要开机甲，她也想开！

机车、机甲与赛车乃是中原中也的最爱！

不过这些都还太遥远，目前紧要的是解决袭击团伙。

这群人很好解决，因为他们里面没有几个有异能者存在的，中原中也开着重力进场，那简直就是推土机。

目之所及，全部推平，这也让伏黑惠小小年纪就见识到了暴力美学的酷炫，伏黑津美纪更是坚定了要当科学家，研究钢铁战衣，成为二代钢铁侠的梦想。

而这一夜之间消失的十几个组织也让中原中也他们成为了横滨地下组织口中的传说，成功让某些蠢蠢欲动的组织都安分了下来。

五条家的分部成功入驻横滨，与港口mafia建立合作，并且共同研发更多咒具以及可以替代天元结界的网络结界。

一切处理完毕，时间已经过去了一年，中原中也也在这里熟练上手了自己的工作。

伏黑惠与伏黑津美纪也转学去了专门的学校，一切都是为了实现伏黑津美纪当钢铁侠的梦想，以及更好的锻炼伏黑惠，满足她当百特曼的梦想。

不过中原中也严重怀疑这只是为了满足五条悟给小孩子变装的癖好，因为他们的变装战斗行为，魔法少女和英雄是真的的传闻已经流传开了。

幸好这边的事情已经解决了，中原中也可以暂时去东京那边上学。

是的，上学。

从今天开始，中原中也就要去咒专上学，成为五条悟的学妹了。

想到那家伙得瑟的模样，中原中也突然觉得这学不上也罢。

等到了地方，看着站在人群中的太宰治，中原中也崩溃道：“为什么她也在这？”

这家伙怎么这么阴魂不散啊！

“这话应该我来说才对。”太宰治双手环胸，她穿着咒专的衣服，披着黑风衣，表情嫌弃道：“怎么不论我走到那里你这只黑漆漆的小矮子都会跟过来啊？难道你是什么很寂寞的小狗，一刻也离不开主人吗？”

“哈啊？你在胡说八道些什么啊！”中原中也握紧拳头，她威胁道：“你才是狗，明明知道我要来这里上学，还非要跟过来，简直就像是STK，好恶心！”

太宰治生气道：“STK明明是你这家伙，是我先来的，我比你早一个星期哦！”

“我就知道你这家伙突然消失一个星期不对劲，果然你是故意的！”中原中也咬牙切齿，早知道这家伙在这，她就选普通学校了。

以她的能力，即便不学咒术也没谁能轻易打败她，但考虑到五条悟说咒术或许能让她更好的控制自己的能力，比如开发体内压制的荒霸吐，在全开模式中已久保持为人的理智。

基于此，中原中也*心动了。

她果然还是留恋着这个世界。

可现在……

看一眼太宰治令人讨厌的脸，中原中也怒视五条悟，她问道：“你都没有告诉我！”

“嘛嘛，啾也酱不要生气，哒宰虽然是交换生，但她主要是送港口mafia那边的民间咒术师过来系统学习的，平时都不在这边哦。”

中原中也听到这，这才勉强同意留下，不然和一只湿答答的青花鱼做同学三年，她真的会崩溃。

既然同意入学，那么就要过夜蛾正道那关。

太宰治过的轻轻松松，毕竟她的异能力可以轻易解除夜蛾正道附着在娃娃身上的咒力，使其变回普通娃娃。

中原中也过的更是没有丝毫意外，她的实力与觉悟都早已在时间的打磨下趋于完整，目前就是来这里学习一下咒术相关的知识。

与他们同一批的除了太宰治送过来的人，还有伊地知洁高。

这家伙咒力平平无奇，但是却梦想当一位咒术师，但中原中也总觉得她会在出任务的时候出事。

而中原中也又是一个爱操心的人，即便她和太宰治一直吵架，实力超群，一年级就搭档出任务，成为小五条悟他们两届的新最强组合，她也没忘记关照伊地知洁高。

被她鼓励训练，一起带着吃饭出任务，被保护的伊地知洁高再看看她的压力来源五条悟，泪流满面地发誓要誓死追随中原中也大人。

五条悟扔给中原中也与太宰治一人一瓶罐装饮料，看着在操场上挥洒汗水的伊地知洁高，她喝了一口饮料，说道：“这样真的好吗？”

中原中也困惑道：“什么？”

五条悟声音平静道：“她没有咒术师的才能，让她一直这样下去，很可能会悄无声息死在某个角落里。”




第32章 晋江独发
太宰治打开易拉罐,她说道：“看不出来，你竟然这么有善心。”

五条悟底气十足道：“我一直都很有善心的好吧！啾也，你说我说的对不对？”

“啊这……”中原中也有些为难,毕竟五条悟这人很难评,但这是自己老板,中原中也还是违心道：“你说得对。”

“真是忠心的狗啊。”

太宰治刚刚说完，就被中原中也的无情铁拳给制裁了。

看着被锤趴在地，脑袋上的大包冒着热气的太宰治,中原中也哼哼道：“再说这种话就锤扁你！”

也不知道太宰治从哪里学来的，动不动就叫她小狗，忠心的狗，乖狗狗,坏狗这种话。

中原中也简直受不了,她到底哪里像狗啊！

太宰治小声哔哔，“小矮子暴力狂……”

中原中也：“……”

硬了,拳头硬了。

殴打完太宰治后，中原中也神清气爽地问道：“你来找我还有其他事吗？我觉得她要走什么样的路，是她自己的选择,作为同行人与伙伴,我们要做的就是尊重她的选择，并帮助她锻炼，让她能够活的更久。”

这就是中原中也的答案。

她不会插手他们的选择，即便明知前路通往死亡，只要他们不退缩,那她所能做的也就只有帮助他们锻炼,让他们可以在任务中活的更久。

五条悟愣怔片刻，她突然笑了。

“哈哈哈哈啾也会是个值得信赖的前辈哦。”

中原中也突然被她打趣,她有些脸红道：“所以你究竟有什么事来找我？”

“不是很重要的事情，只是灰原她们要出一个任务，对象也不是很厉害，所以想让你们过去观摩一下，学习咒力的使用经验。”五条悟说完又看向伊地知洁高，她说道：“不过听到你这句话，我觉得让他们也去学习一下前辈的经验也不错，不如你们一起去，也省得以后单独出任务的时候手忙脚乱。”

中原中也问道：“一年级都去吗？”

“嗯。”五条悟将饮料一口喝光，随着一道完美的抛物线，易拉罐被投掷进垃圾桶，“我觉得港口mafia的群体行动很不错哦。既然个人的力量微弱，不足以单独行动时，那么抱团行动，跟随前辈学习经验就很有必要。”

“你能认识到这一点我还挺惊讶的。”太宰治慢吞吞小口喝着饮料，她道：“你之前的个人英雄主义太明显了。”

作为咒术界最强诞生的五条悟很自傲于自身的实力，而她也有自傲的资本，只是想要推翻腐朽的旧时代，个人的力量再强也是有限的，毕竟五条悟不可能把反对自己的人全杀了，那样她只会成为人人得而诛之的暴君。

而在此之前，五条悟并未意识到这一点，她像个英雄一样备受瞩目，也像个英雄一样一个人负重前行。

可对于世界而言，个人的力量是有限的，即便这个人再强大她也只是一个人。

“因为我已经脱胎换骨了。”五条悟大拇指指着自己，她一脸灿烂道：“瓦达西是新生的最强！”

太宰治吐槽道：“这不是还没治好中二病嘛。”

五条悟充耳不闻，她问道：“所以你们要去吗？”

“我无所谓。”太宰治自己去不去都行，毕竟她也不靠咒力那些花里胡哨的技能，她只要站在那里就可以了。

“反正也没事。”中原中也本身就是来学习咒力使用的，在学校里已经学了使用方式，也出了一些简单的任务，接下来就是看实操课了。

于是五条悟转头告诉了灰原雄与七海建人，让她们准备好带学弟学妹们一起出任务。

灰原雄：“没问题！”

七海建人无语道：“你不应该先告诉我们吗？”

五条悟理不直气也壮道：“我忘了。”

七海建人：“……”

灰原雄哈哈笑着打圆场道：“好啦好啦，既然忘记了，那也没办法呀。”

“啧……”七海建人扭头说道：“别惯着她。”

灰原雄只能挠挠头，继续傻笑，五条大小姐则骄傲挺胸道：“我这么可爱迷人，她惯着我也正常吧！”

七海建人：“……”

从未见过如此厚颜无耻之人！

最终，这件事被成功敲定，即便七海建人一再强调虽然是二级咒灵，但让一群刚刚接触咒术界没几天的家伙跟着去也很危险，因为她们不能保证他们都能活着回来。

但这都没有打消五条悟的念头，因为咒术界就是一个随时会死人的地方，如果没有做好死的觉悟，那么在见识过前辈的战斗后退缩才是他们最好的选择。

他们出发那天五条悟没去送，因为她要去给伏黑津美纪还有伏黑惠开家长会，去开家长会的她很兴奋，被强行拉去的伏黑甚尔一如既往的臭脸。

伏黑津美纪他们在新学校适应的很好，还交到了新的朋友，不过伏黑甚尔的臭脸似乎吓到了人。

“别怕别怕。”五条悟对伏黑津美纪身后的很紧张的两个小朋友说道：“虽然这家伙长着一张恶人脸，也是个名副其实的人渣，但她现在已经改邪归正哦～”

伏黑津美纪：“……”

五条姐姐你这么说真的没问题吗？

嘴角抽搐的伏黑津美纪对身后的人说道：“五条姐姐是开玩笑的，兰、新一你们不用当真。”

叫兰的小男孩迟疑道：“真的……吗？”

“好可疑……”叫新一的女孩皱眉说道：“她们真的是你的家人吗？你没有被威胁或者绑架吗？”

五条悟指着自己不敢置信道：“哈啊？我嘛？甚尔也就算了，有我这么美丽迷人的绑匪吗？”

伏黑甚尔：“……”

夸你自己的时候拜托不要踩别人一脚。

伏黑津美纪干笑道：“误会啦。她们真的是我的家人，只是性格有点奇怪而已。”

新一：“是嘛？”

这可不是有点奇怪，这简直太奇怪了。

特别是那个嘴角有疤的女人，看着就不像个好人，身上的气质明显是杀过人的。

“是啊。”伏黑津美纪觉得再谈下去，他就被聪明的新一看穿一切伪装了，于是僵硬地转移话题道：“甚尔是我的继母，五条姐姐则是继母的爱人。”

新一：“哈啊？”

兰：“啊？”

他们看着两人，表情有一瞬间的空白，因为这两人看上去性格完全相反，而且她们性别完全相同啊！

不，最重要的是，继母和继母的爱人？

难道说津美纪他爸被她继母杀了吗？

两人有些欲言又止，因为这种社会新闻最近越来越多了，再加上伏黑甚尔一脸凶恶，他们不可避免的想到了这个上面。

伏黑津美纪没看出来他们在想什么，他无奈笑道：“是不是很惊讶？”

“是挺惊讶的。”兰很快就收敛了惊讶，她压下揣测，礼貌道：“我叫毛利兰，甚尔阿姨、五条姐姐初次见面，你们好。”

“好乖好乖。”五条悟蹲下摸了摸他的头，说道：“我叫五条悟，以后有困难就找我家津美纪酱，他会照顾你们的。”

新一困惑道：“唉？这种时候一般不都是让我们照顾他吗？”

“唔……因为津美纪酱很厉害，而且……”五条悟微微低头，墨镜后如苍穹一般美丽的蓝眼睛看向新一，她伸手拂过新一的头顶，动作很轻如一道微风吹过，随后她含笑说道：“你会需要找他的。”

新一：“？”

奇怪的大人。

这样的念头一直到与五条悟他们接上兰堂与伏黑惠后和分开都没有停止，她总觉得对方话里有话。

“好神秘……”不过新一并没有被她的神秘打倒，她充满斗志道：“但我会一一调查清楚的！”

她可是要励志成为名侦探的人！

回去的路上伏黑津美纪问道：“五条姐姐那么说，难道新一总有咒力？”

五条悟只道：“那孩子被诅咒了哦。”

强大的诅咒之力缠绕着她，就像是被恶龙守护的宝藏，这样的人一旦失控或者死亡，那将会是一场灾难。

因为失控意味着他挖掘了潜能，拥有了操控这份力量的能力，但同时她也很有可能已经失去了为人的意志。

而死亡，她将会成为诅咒本身，变成灾难一样的特级咒灵，真是强大的天赋。

这样的人竟然能不被咒术界发现安稳活到这个岁数，看来咒术界的情报系统确实落后了，幸好他们联手研发的新防护网已经有了着落。

这么想着的五条悟发现伏黑津美纪停下了脚步，他一脸震惊道：“谁诅咒了新一？”

为什么要诅咒新一？

她那么可爱，还那么聪明，年龄也那么小。

“不知道。”五条悟实话实说，“不过以“爱”为名的诅咒向来是最麻烦的。”

最开始看到那团黑色的不明物时五条悟以为是什么咒灵，但那家伙一直说着爱啊喜欢啊，即便被五条悟一掌击碎也会很快聚拢，简直像个变态一样。

“爱？”

伏黑津美纪更茫然了，她年纪还小，还不理解为什么爱会变成诅咒，爱不应该是很美好的存在吗？

五条悟拍了拍他的头，说道：“爱这种东西不同的人有不同的表达，津美纪以后可以慢慢学习哦。”

伏黑津美纪似懂非懂，但他察觉到了五条悟对此的放任，他问道：“五条姐姐就这么放任不管也可以吗？”

一直旁听的伏黑惠一针见血道：“因为还没有想好解决的办法吧。”

五条悟被戳穿也就不装了，她笑道：“哈哈哈哈小慧好聪明哦。”

众人：“……”

你这家伙演都不演了是吧？




第33章 晋江独发
“别这样看我啦。”五条悟鼓着脸颊,她歪头说道：“我是可以暂时清除她身上的诅咒，但根源找不到的话，这家伙就会源源不断的冒出来,与其这样不如等待她自己做出选择。”

伏黑津美纪担心道：“可那样会不会太危险？”

“这种类型的诅咒,如果她自己不做出选择,那么其他人根本插不上手。”

五条悟不可能一直跟着新一，她总有清理不及时的时候，那个时候如果她没有做好准备,只要发生一个意外就会死亡。

而不论她是选择接受这份诅咒，带着它走上咒术师的路，还是选择抗拒这份诅咒，带着恐惧与它共存,这都是她自己应该直面的抉择,任何人都帮不了她。

“好啦好啦，我今天说过了哦。”五条悟又伸手揉了一把伏黑津美纪的脑袋,把他的发型揉乱，接着笑道：“有问题的话就找津美纪酱，津美纪酱一定会第一时间帮助他们,并且告诉我的,对吧？”

伏黑津美纪眨了下眼，他这才意识到五条悟说这句话的原因，他睁大眼睛用力点头道：“保证完成任务！”

五条悟也斗志满满道：“呦西！从今天起，津美纪酱就是我的联络人了！”

伏黑津美纪更激动道：“联络人伏黑津美纪一定会看好新一的！”

伏黑甚尔表情无奈地叹了口气，你们到底在燃什么啊。

伏黑惠也一脸无奈地叹了口气,就算发生意外哥哥只是个普通人也看不到,果然还是得我盯着他们啊。

兰堂笑眯眯看着他们不说话，年轻就是不一样,真有活力啊。

之后一路他们一起吃了饭又去玩了一通，这才回家，然后刚到家五条悟就接到了中原中也的电话。

五条悟语气欢快道：“啾也酱这个点给我打电话，难道是想我啦？”

“才没有！”中原中也下意识反驳完，她接着严肃道：“这次的任务有问题。”

“怎么了？”五条悟也正经了起来，她问道：“你们的任务对象不是二级咒灵？”

“不是。”中原中也皱着眉，她看着眼前的废墟说道：“是一级咒灵土地神。”

虽然二级可以越级打一级，但一级与一级也存在差别，这次的一级土地神凝聚了当地百姓的信仰诞生，它很强。

如果这次中原中也他们没跟过来，后果不堪设想。

五条悟沉默一瞬后，她说道：“我知道了，这件事我会解决，天元也该被换下来了。”

按理说天元的结界信息不应该出现错误，但既然出现，那么要么是人为，要么是天元不行了。

不论是哪一种都是五条悟该主动出击的理由，这种事不能发生第二次。

于是之后的咒术界掀起了新风浪，这次日本官方也参与了进来，异能特务科查到这件事后，与五条家以及港口mafia协商后，把这项技术也推广到了普通人的网络中，如此一来只要是人存在的地方就能检测到周围的一切咒力反应。

作为交换，港口mafia得到了异能许可证，五条家则得到了政府的支持，而普通人也因为这个网络的存在在遇到咒灵方面的危险时会自动发送信号求救，安全得到了极大的保证。

经过这件事，五条家主也终于认可了五条悟的能力，将位置交给她，让她可以更好的带领五条家走上繁荣昌盛的道路。

成为家主后，五条悟要处理的事情就多了起来，不止是斩杀咒灵出任务，还要参与咒术高层的会议，因为她同时接手了三长老的位置，时刻监督高层动向。

好在她亲妈的势力她都能用，所以五条家暂时很好打理，就是产业有些多，有些大的项目需要一一过目等她决策，另外还有和政府那边的合作需要进一步加深联系，同时她还得承担起政府与港口mafia那边沟通的桥梁。

忙了一个月，等回过神来，夏油杰已经带着中原中也他们走上了打击普通人罪犯的道路，并且救出来两个年纪不大的小男孩。

五条悟靠着伏黑甚尔瘫成咸鱼，她有气无力道：“真羡慕你们……”

“这话可不像是你会说的。”夏油杰记忆中五条悟永远充满活力，从没见过她这副累到升天的模样。

“我简直是超人……”五条悟口中喃喃自语着，她刚刚接手这些工作，整个人像个陀螺，要不是她是六眼，大脑被开发的很厉害，可以同时多线程处理问题，她简直要把自己劈成两半不……是八瓣！

“感觉没救了。”夏油杰叹气，接着她看向自己救下来的两个孩子，说道：“我想收养他们。”

“什么？你也想无痛当妈！”五条悟听到关键词立马原地复活，她激动地握住夏油杰的手，说道：“不愧是好姐妹！我们连癖好都是一致的！”

夏油杰：“……”

不，这种东西一致真的很有问题好吧！

想到五条悟迷上伏黑甚尔后咒术界的传闻，再看看两人如此相似的爱好（指无痛当妈），夏油杰已经预料到下一个咒术界的爆炸新闻了。

惊！最强组合到处捡崽，无痛当妈这种特殊癖好背后的含义！

震惊！原来我们距离成为最强只需要做到这一步……

深度探究最强们无痛当妈背后的深意，不是因为爱，也不是因为善，而是……

夏油杰：“……”

把脑海里的八卦标题全压下去，夏油杰只觉得论坛害人不浅，只怪自己吃多了咒术论坛里关于五条悟爱上寡妇的那些八卦帖子，以至于脑子都变成了八卦贴的模样。

“总之，我一定要收养他们。”夏油杰语气平静但很坚定，她看着那两个依偎在一起可怜巴巴看着她的孩子，叹气道：“悟，你会支持我的，对吧？”

“当然。”五条悟松开她的手，胳膊一抬勾住她的脖子，笑道：“我们可是挚友啊！”

她会一直支持杰的。

夏油杰面上也终于露出笑来，她轻声说道：“是啊，挚友。”

中原中也见收养的事情解决，她说道：“这俩孩子要先上学吧。”

“没错。”五条悟说道：“咒专不包括低年级段，所以他们如果想上咒专就得先去普通人的学校，在那里学习普通人的社会知识。”

夏油杰听到这脸色有些不好，因为她想到了那些村民，他们愚昧无知，将一切的过错都归于菜菜子他们身上。

世界的黑暗在夏油杰面前展现，九十九由基说的那些话不断浮现在她的脑海里，她有一瞬间的冲动想，如果将这些普通人全部杀掉就好了。

不过夏油杰最终没有这么做，因为她并不是一个人来的这里，由于灰原雄那次意外，咒术界推展了新技术，为了实验这项技术最近夏油杰一直在带着后辈们出任务。

这些后辈之中也包括中原中也与太宰治，她们见识过的人性黑暗远比夏油杰多，对眼前的场景毫不意外，比夏油杰先一步恢复理智并指挥同学们营救菜菜子他们，同时将这边的事情报警解决。

这已经涉及伤害儿童罪了，中原中也虽然不介意杀人，但杀人后就要被通缉，她不想给五条悟惹麻烦。

太宰治还因此吐槽她不愧是软弱的羊之王，然后被揍了一顿后不知道出于什么心理让这群村民全部锒铛入狱了。

夏油杰带着被救出来的孩子愣愣看着这一幕，她的心情很复杂，人类愚昧无知，但人类也有相应的法律来制裁这些人，而他们就与这些警察相似，不过一个在明面上维持社会秩序，而另一个则在暗处维持社会秩序。

思及此，夏油杰最终还是没说什么，人并不全都是坏的，她可以再相信五条悟的眼光，她们选的学校一定不会让菜菜子他们再遇到这种事。

既然夏油杰不反对，两个孩子也对视一眼，也都默认了这个安排。

五条悟看着他们说道：“正好可以去津美纪所在的帝丹小学上一年级，我会安排他们同班级互相照顾的。”

“好。”夏油杰考虑到上下学，她又道：“我会在那附近买套房子的。”

她虽然还是个学生，但是已经工作三年，而咒术师的工资都很高，在米花町买一套房绰绰有余。

“那我们刚好可以做邻居了，好耶！”五条悟很高兴，在两个孩子换学校后，她就也搬到了米花町方便两个人上下学。

夏油杰想到之后又要被五条悟频繁骚扰的日常，她笑了。

做下决定后，两个孩子很快就被冠上夏油杰的姓氏，夏油菜菜子，夏油美美子。

名字听上去有些像女孩子，夏油杰问过他们要不要改名，但是思考过后他们摇头拒绝了，这样就很好。

等到夏油杰买下五条悟家附近的别墅，菜菜子他们也终于和伏黑津美纪他们一起去上学了。

一开始他们还很拘谨和惶恐，特别是发现工藤新一这个背负诅咒的女孩子后，但世界上还是正常人更多，在伏黑津美纪的带领下他们渐渐的融入群体。

最后他们和伏黑津美纪、伏黑惠、毛利兰、工藤新一几人白天组成侦探小队，到处调查案件，晚上和伏黑兄妹一起行动，当暗夜守护者，成为新的都市传说。

而夏油杰因为工作和学业并不能经常来接人，只能拜托兰堂接孩子的时候一并把人接回来，兰堂接多了发现工藤新一他们家也在这边，所幸把他们也接上一起回来。

偶尔她还会保护几个乱入凶杀案的孩子，避免他们被凶手杀掉，不知不觉间兰堂已经成为了完美奶爸的形状。




第35章 晋江独发
“真是悠闲啊,兰波……”

擦肩而过的女人口中吐露出兰堂曾经的名字，那熟悉到令人战栗的声音更是让她猛然止步。

爆裂的杀意将她笼罩，意识快过身体,兰堂在攻击抵达前展开亚空间,将来自外界的攻击全部拦下。

“嘭————”

巨大的爆炸声在繁华的街道上响起,近距离感受爆炸的几个孩子都有一瞬间的耳鸣，但现在不是发呆的时候。

经过这段时间晚上的义警活动，几个小家伙都反应迅速地拉着新一与兰两人后撤,同时菜菜子与伏黑津美纪同时拿出手机打电话。

“夏油大人，有人袭击了兰堂阿姨！”

“五条姐姐，有人袭击，位置在米花町xx街道。”

两道声音同时响起,在新一他们耳鸣还没过去之前,两人就已经训练有素的汇报完一切。

五条悟声音平静道：“兰堂情况怎么样？”

“还好，她们正在交手,这边人很多，已经引起了骚乱。”伏黑津美纪拉着妹妹，仔细的躲避飞溅物,“还有人受伤了。”

“我知道了。”五条悟一拳打爆面前的咒灵,她说道：“我会尽快赶过去的，你们小心。”

“好。”伏黑津美纪挂断电话后就迎来了工藤新一他们审视的目光，顿时他便手足无措起来，“怎……怎么这么看着我啊？”

工藤新一一针见血地道：“津美纪，你似乎对这种场面很习以为常啊。”

“就是啊。”毛利兰点头道：“没错,明明这种场面很不科学。”

伏黑津美纪：“……”

啊这……

伏黑津美纪不知道该怎么解释,难道要他实话实说，说这个世界本身就不科学,而他身边还有一大堆同样不科学的人？

“先疏散普通人。”伏黑惠叹气，她提醒道：“那家伙在这种地方袭击，很显然不在乎其他人的死活。”

被她提醒后，几人回过神来，确实，现在不是说这个的时候。

不过……

工藤新一看了一眼伏黑惠，这家伙明明才幼稚园，结果却意外的早熟。

不过她也没资格说其他人就是了。

几个小朋友组队往不同的方向跑，口中大喊着有炸弹犯在前面袭击，让不知情的人都尽快疏散开，避免更大的伤亡情况出现。

与此同时，兰堂已经和魏尔伦打了十几个回合，不知道去了何处的前搭档实力大增，现在的兰堂打他有些吃力。

她只能尽可能展开亚空间，避免魏尔伦近身，但魏尔伦这次来并不是为了杀死兰堂，她的目标是其他人。

在两人的打斗中，一发来自天台狙击手的子弹从枪口发射，目标直指伏黑津美纪。

子弹出膛的那一刻，伏黑惠仿佛预感到了什么，她扭头看向天台，时间在这一刻变得无比缓慢。

伏黑惠能看到子弹的运行轨迹，却无法阻止子弹朝伏黑津美纪射去，心脏剧烈跳动着，脑子一片空白的伏黑惠反射性摆出召唤手势。

巨大的鵺从影子中飞出，它煽动的翅膀带起狂风，如同利箭飞向子弹。

伏黑惠精神极度紧绷，全部的注意力都在那颗子弹上，全然忽视了身后朝她伸出的匕首。

伏黑津美纪比她先一步注意到她身后的人，瞳孔骤缩，他大喊道：“快躲开！”

伏黑惠后知后觉反应过来身后有人，她用力向前扑去，但是已经来不及了。

匕首朝她后心扎去，“咣——”

武器碰撞的声音在身后响起，伏黑惠不知道发生了什么，她扑倒在地后，快速翻滚，让自己滚出攻击范围。

“喂，你在干什么？”伏黑甚尔手中的天逆鉾架着对方的匕首，她暗绿色的眼眸幽幽盯着对方，“你想对我家孩子做什么？”

对方没预料到半路杀出个伏黑甚尔，皱眉后收刀想跑，但是被伏黑甚尔一脚踹在肩膀上，顿时骨头碎裂的声音传来。

伏黑惠从地上爬起来，听到这个声音她还有些惊魂未定，伏黑津美纪快跑过来抱住她哄道：“没事了，妈妈来了，我们会好好的。”

伏黑惠抓住他的衣服，轻轻点头，“嗯，我们会没事的。”

她还是太弱了，没办法保护自己与津美纪，她要变得更强，只有津美纪一定要幸福地活下去。

这时候毛利兰他们也赶过来了，大家一起躲到战场边缘，随后七嘴八舌的关心起伏黑兄妹的情况。

“我没事。”伏黑津美纪抓着妹妹的手，“你们有没有事？”

毛利兰惊疑不定道：“我们没事，那些人是谁？为什么要对你们下手？”

“不知道。”伏黑津美纪摇了摇头，她说道：“不过既然妈妈来了，那这件事应该很快就会被解决。”

闻言毛利兰沉默了，他看着暴打完匕首男后，纵身一跃，踩着房子飞到天台上，一脚踹飞狙击手的伏黑甚尔，幼小的内心受到了极大的震撼。

她简直就是超人！

等伏黑甚尔拎着不知生死的狙击手回来的时候，他收获了一位迷弟。

工藤新一：“……”

这个世界为什么这么不科学啊！

见这边的局势不利，魏尔伦并未与兰堂过多纠缠，她很快就脱身离开众人视线。

等五条悟赶到的时候，一切都已经尘埃落定。

伏黑甚尔踢了一下脚边的人，问道：“这两个人怎么解决？”

“带回去审问一下吧。”五条悟脸上的墨镜消失不见，那双漂亮的蓝眼睛似是能摄魂夺魄，轻易便吸引走在场所有人的注意力。

工藤新一也愣了许久才回过神来，仔细琢磨她的话，她这才发现哪里不对劲。

工藤新一：“等等，你们是警察吗？”

五条悟：“不是哦。”

工藤新一眼眸微睁，她怀抱希冀道：“那你们是政府的人？”

“唔……”五条悟歪头，她食指点着脸颊，故作迟疑地思考后，语气欢快道：“也不是呢。”

工藤新一：“……”

那你为什么这么理直气壮地要把人带回去审问啊！

而且你是怎么来的？

突然悄无声息地出现在别人背后真的很吓人啊！

不过她们身手这么好，还会被人刺杀，难道说……

她们是极道组织？

如果是这样，那知道她们身份的兰和自己是不是会很危险？

工藤新一迟疑了。

看着她迟疑担心的模样，五条悟哈哈笑了起来，笑得前仰后合。

“哈哈哈新一酱真可爱啊。”

工藤新一：“……”

恶劣的大人。

“总之不是违法组织。”五条悟说完，身后开来几辆车，有警车有普通轿车。

五条庄跑过来问道：“家主，您没事吧？”

“我怎么可能有事。”五条悟指了指地上的人，“这些家伙袭击小慧他们，还有个同伙在我来之前跑掉了。”

“是魏尔伦。”兰堂突然开口说道：“我当初以为她被我杀死了，但她现在还活着……”

话语间，兰堂的眉头皱得很紧，看起来似乎很担心的模样。

“哦，你那个前搭档。”五条悟想起来了，她摩擦着下颚，觉得事情变得有意思起来了。

“所以，她这次回来是为了找你报仇，还是为了啾也呢？”

兰堂沉默片刻后说道：“恐怕都有。”

“这样的话，我们周围人恐怕要被袭击一段时间了。”五条悟摸出手机通知中原中也，这种事情有人受到伤害的话，最感性的人莫过于中原中也，她必须要让她先知道这件事。

“那个……”身穿警服的人走过来问道：“你们是目击者吗？这两个受伤的人是受害者吗？”

“不是。”工藤新一说道：“这两个人是袭击者，伏黑阿姨是制服他们的人。”

“哦，这样啊。”警官拿起笔开始记录，一副要询问到底的架势。

五条悟目光转向五条庄，对方秒懂她的意思，说道：“这里交给我就行。”

五条悟点了点头，她还有其他事要忙，不能在这里耽误太长时间。

看着他们直接离开，工藤新一拉着毛利兰跟上去，她问道：“等等，我们就这样走吗？”

“没关系的。”五条悟说道：“他们不会阻拦的。”

“我说的不是这个。”工藤新一当然看出来其他人没有阻拦他们，但经历了袭击案后就这么带着犯人离开，是不是不太对？

而且听她们刚刚的对话，这个幕后主使还是兰堂以前的同事，而兰堂之前以为自己杀死了对方，现在对方回来复仇了。

所以她们真的杀过人，这才能坦然接受自己杀死的人回来报仇？

“小孩子就不要想这么多啦。”五条悟指了指头顶，“小心秃头哦。”

“才不会啦。不对，不要转移话题。”工藤新一板着脸说道：“你们在警方这里也拥有这么大的权利，一定是与政府有关的人吧。”

“好吧。”五条悟坦白道：“是哦，我们是合作关系，所以他们不会阻拦我们做事的。”

“果然……”工藤新一没猜错，正是意识到*对方很可能是友军，她才会跟上来，毕竟在此之前他们也没有流露出对她与兰的恶意。

“好了，我知道你有很多问题，不过这些津美纪他们之后都会告诉你，现在我们还有正事要做，就不陪你玩解密游戏了。”

说完五条悟就准备把她和毛利兰先送回去，不过她伸出的手很快在半空停了下来，接着又因为工藤新一话收了回去。

“我想知道这个世界的秘密，所以能不能带我一起？”工藤新一睁大眼睛，她保证道：“我之后一定不会打扰你们的。”

毛利兰有些担心她的安危，同时也担心伏黑津美纪他们的安危，一起当了这么久的同学，他早已经把他们放在心里，不可能见死不管。

五条悟看着半空中暴涨一圈的诅咒，她笑道：“既然你们都这么说了，那好吧。”

只不过，当触及世界的真相后，希望你们还能保持现在的热情，永不退缩。




第35章 晋江独发
一行人回到五条悟在米花町买下的房子里,那两个犯人嘴很硬，即便被伏黑甚尔用铁拳亲切问候也不出卖买家。

工藤新一看着鼻青脸肿的杀手们抽了下嘴角，到底谁才是坏蛋啊。

正这么想着,门口传来了钥匙开锁的声音,扭头看去,发现是之前来接过他们几次的中原中也和太宰治。

“津美纪，小慧你们没事吧？”中原中也开门后快步走过来，看到两人没事这才松了口气。

“放心吧。”五条悟抱着奶茶一边喝一边说道：“之后我会让兰堂和甚尔24小时保护他们的,你该担心的是你自己。”

“我不会让她得逞的。”中原中也在咒术界也学习了几个月，她对自身的了解更加透彻，所掌握的能力也不再局限于触碰后控制其他物体的重力。

太宰治叹气道：“笨蛋……”

“哈啊？”中原中也握紧拳头，她质问道：“混蛋哒宰你欠打吗？”

“就是这样。”太宰治露出来的那只眼睛直勾勾看着她,“她想抓到你只需要激怒你,那一切都会轻而易举。”

中原中也眉头动了动，她愤愤不平道：“你以为谁都像你一样吗？”

太宰治歪头,她眨眼问道：“什么？”

中原中也扭头闷闷道：“没什么。”

五条悟将奶茶吸光，她笑盈盈注视着两人，说道：“不论她有多厉害,只要让我与她对上,那么就能永绝后患。”

“不过很可惜，这位魏尔伦小姐并不打算跟我对上。”

五条悟遗憾摊手，如果对方打算和他们硬碰硬，那么就不会见杀手没得手就撤退了。

她既然会对伏黑津美纪两人下手，那她肯定已经观察他们一段时间了。

手机铃声突兀响起,五条悟按下接听键,听完那头的汇报，她叹了口气。

“我知道了。”五条悟对电话那头的人说道：“先将他们带回五条家祖宅,之后保护好他们。”

中原中也听到这心中有股不妙的预感升起，她颤声道：“发生了什么？”

“啾也，白濑他们遇袭了。”五条悟注视着中原中也说道：“发现的很及时，虽然受了重伤但有硝子在，他们暂时还活着。”

中原中也的表情冻结了，往日如同大海般波光粼粼的美丽眼眸仿若遇上极寒风暴，海面结出的冰面能够将人冻伤。

太宰治叹气，她就知道。

兰堂担心道：“啾也……”

“我没事。”中原中也歪头看向兰堂，她说道：“那家伙叫魏尔伦，对吧？”

兰堂：“……”

是个人都看的出来中原中也现在很有事，兰堂很清楚中原中也与魏尔伦之间必有一战，她迟疑了，毕竟那是她的搭档。

即便曾经互相厮杀过，即便现在反目成仇，但兰堂其实并不想魏尔伦死去。

可在中原中也的注视下，她无法劝告她冷静。

最终，兰堂点了头。

得到肯定的中原中也说道：“既然她的目的是我，那就让我成为鱼饵吧。”

“不哦。”太宰治说道：“还有兰堂小姐，不过对方的目的可不止是单纯的将你带走。”

太宰治走到那两个鼻青脸肿的杀手身边，说道：“她应该是想要切断你在这里所有的联系，让你干干净净，毫无留恋地跟她走。”

虽然和中原中也成了搭档一起在咒术界出任务，可太宰治也没有放弃港口mafia那边的事情，他已经成功成为干部候选，有望成为最年轻的干部，所能看到的资料也更多。

之前，在中原中也与兰堂加入五条家后不久，兰堂曾经收集到的有关于荒霸吐的资料就被人盗窃走了。

那个时候太宰治就预感到了这一天，而她也早已做好了准备等待她的来临。

“因为我的能力？”中原中也冷冷道：“那她打错了算盘。”

太宰治不置可否，她只对伏黑甚尔说道：“都交代了吗？”

“没有。”伏黑甚尔拿纸巾擦了擦手，“嘴倒是挺硬的。”

“那让我来吧。”太宰治说道：“专业的事情还是应该交给专业的人，另外给我找个单独的房间，否则……”

太宰治扫了一眼在场的小朋友们，她皮笑肉不笑道：“他们可是会做噩梦的。”

众人：“……”

所以说你究竟想对这俩人做什么啊？

最后伏黑甚尔提着两人给她找了个单独的房间审问人，其余人则在给缺乏咒术界与异能界常识的两位小朋友科普常识，顺带计划一下下一步该怎么做。

然后工藤新一与毛利兰幼小的三观就被震得粉碎，重组时他们差点不认识这个陌生的世界了。

“顺带一提，你身上的诅咒已经达到了特级的程度了哦。”

五条悟说完，工藤新一呆滞一瞬后指着自己惊悚道：“我？诅咒？”

毛利兰也一脸不敢置信道：“新一身上有诅咒？”

五条悟：“嘛嘛，别这么紧张，虽然不知道来源于哪里，但是它目前还是无害的。”

“目前？”毛利兰抓住重点，他问道：“也就是说，它会变得有害？”

“不知道哦。”五条悟靠着沙发，她说道：“选择不同，结局也不同，有的人能够驾驭特级咒灵为自己所用，增强自己的实力，也有的人会被特级咒灵反噬，最后死无葬身之地。”

“一切的一切，都要看她自己怎么选。”

“我？”工藤新一很茫然，她的世界观刚刚重组，然后就被人告知自己身上背了一个超厉害的诅咒，虽然她看不到，但能看到的人都表示她身上的诅咒很可怕。

还是个小孩子的工藤新一有点毛骨悚然，这个东西一直都在吗？

为什么是她？

是谁给她的诅咒？

“好啦。”五条悟摸了摸她的头，把她后脑勺上的小啾啾压倒又直起，“现在的你还不用担心它，有问题我会出手解决，你只需要在咒术界发现你并决定将你处刑前努力学习咒术知识，然后掌控这个诅咒就好啦。”

众人：“……”

这种话就不要说的这么轻松了好不好！

不过工藤新一也意识到了自己的危险，她现在就是个不稳定的危险源，按照五条悟的说法，别人害怕她身上的特级咒灵失控肯定会想先一步把她弄死，所以如果不想被秘密处刑，那就只能努力学习掌控自己身上的诅咒。

很麻烦，也很危险，但很有挑战性！

工藤新一眸光发亮，她接下这个挑战了！

不过她的梦想依旧是当一名名侦探，她会成为最厉害的名侦探！

之后众人又讨论了一下捕捉魏尔伦计划，最终决定利用兰堂设置陷阱。

对方既然想要中原中也毫无牵挂的离开，那么在她身边的人没有被清理干净之前，她是不会主动靠近中原中也的。

既然如此，那就只能在兰堂身上做手脚了。

当然，工藤新一还提出过一个设想，既然对方想要抓走中原中也，那么做出她为了家人要偷偷离开这里的假象，是不是也可以引蛇出洞？

不过这个方案最终被作为底牌，并没有被优先采取，因为他们也不确定对方是会直接出现堵中原中也，还是会在她离开时优先杀掉其他人逼迫中原中也回来。

等太宰治审问完出来，大致计划已经被商议出来，只能细化。

太宰治说道：“都交代了，不过有点麻烦。”

中原中也问道：“什么麻烦？”

太宰治淡定道：“哦，他们身体里被放了监听器与定时炸弹，马上要爆炸了。”

众人：“！！！”

兰堂立马冲过去展开亚空间，下一秒爆炸声响起，那间屋子被炸了一屋子血肉。

“威力不大。”太宰治淡定道：“她应该没想用这种方式杀死我。”

不然也不会等她出来了才爆炸，这更像是一种示威。

众人：“……”

“不管怎么说，这人也太危险了。”工藤新一没看到爆炸的屋子，因为兰堂的能力封锁了那间屋子，避免任何小朋友看到做噩梦。

“毕竟也是欧洲那边的谍报员。”太宰治笑了下，“或许你们的家人也已经被盯上了。”

从伏黑惠他们这边下不了手，那么从工藤新一他们那边下手或许会更方便。

工藤新一确实没想到这一点，在意识到自己的家人也会被卷入其中后，她再一次认识到了游走于黑暗中的人有多么不择手段。

好在因为这一次的事情是受中原中也的牵连，大家都出动来保护受牵连的人家。

只是在散会时，他们又迎来了不速之客，一台由异能工程师沃尔斯顿卡夫博士制造的第一台自主思考计算机——亚当弗兰肯斯坦。

而她来到这里的目的也很简单，逮捕暗杀之王保尔魏尔伦。

“这可真神奇。”五条悟感叹道：“现在的科技已经发达到这种程度了吗？”

“好酷！”伏黑津美纪眼睛闪闪发亮，他激动道：“原来真的可以做钢铁战衣！”

“本机不是钢铁战衣。”亚当一本正经道：“本机是智能机器人。”

“无所谓，但我不需要。”中原中也头疼道：“我足够保护我自己。”

她可不是娇滴滴的大小姐，她有的是力气和身手保护自己。

但亚当不是一个轻易退却的人类，而是一个不会看人眼色，不畏险阻的机器人。

最终，在她的死缠烂打与其他人对机器人的探究与好奇的劝说下，中原中也败下阵来，只能任由这个聒噪又耿直的机器人跟在她身边保护她。

然而计划赶不上变化，魏尔伦似乎发现了众人的打算，并没有与落单的兰堂硬刚的打算，她转头在太宰治受森鸥外传召回去的路上袭击了对方，幸好因为常年自杀太宰治血很厚，撑到了中原中也她们赶过去。

魏尔伦像是预知到了她们的到来，提前一步离开，太宰治被送进医院治疗，亚当被入侵告知中原中也魏尔伦在调查她的身份，而她知道中原中也的一切。

为此中原中也不得不去见她，因为她也一直在探查自己的过去，她想要知道自己究竟是荒霸吐还是“中原中也”。

与此同时，五条悟那边因为新的咒术网络全面铺展开，之前隐藏在天元结界之下，无法被探查到的特级咒灵一一展露。

五条悟看着地图上那些特大红点，特别是加茂家，那简直就是咒灵窝。

她得先和咒术高层的人掰扯那边的情况，并且清扫加茂家，中原中也那边暂时就只能让她们先自己打着了。

好在中原中也不是一个人在战斗。




第35章 晋江独发
加茂家的情况很复杂,本来发现他们弄了个咒灵窝时，在五条悟的据理力争下也只是调查他们的动机，并且清理干净那些咒灵他们就还是御三家,结果细查下来竟然发现里面还牵扯到了千年前的老东西。

看着手里的资料,五条悟嗤笑道：“这还真是大开眼界啊。”

“很正常。”太宰治与她通话,“大家族就是这样，谁也不干净，谁也逃不掉。”

“无所谓,我会一一摧毁。”五条悟早就做好了觉悟，现在不过是更狠一点。

她让太宰治看着点中原中也那边，同时让她自己也小心点，本来就是个病患,别去那边一趟后回来直接进火葬场了。

太宰治：“……”

这到底是祝福还是诅咒？

挂断电话的五条悟不知道太宰治的纠结,她直接带人去冲了加茂家，他们作孽太多,即便知道自己暴露也没法在短时间内转移或者不留痕迹的销毁证据。

伏黑甚尔在保护孩子们，即便知道魏尔伦去了横滨也不能掉以轻心，否则真出了事就后悔莫及了。

而夏油杰则和她一起跟过来清理加茂家,大半个咒术界的人聚集在这里,他们控制住加茂家的人，打开了他们的实验场地。

里面全是他们研究咒灵与人类结合会生出什么孩子的实验资料，那些惨遭毒手的男女麻木地看着他们，有些人的肚子甚至还是鼓起的。

看到这一幕，夏油杰的灵魂受到了冲击,文字远不能阐述他们所犯下的恶,直面这里时，她感觉自己像是跌进泥潭,从四面八方涌来的恶意让她喘不过气来。

五条悟注意到了她的异样，拍了拍她的肩膀，五条悟问道：“杰，你怎么样？”

“我……”夏油杰有片刻的失语，她的大脑嗡鸣不断，想要破坏的欲望前所未有的强烈。

五条悟掌心收紧，她低声道：“杰，你不要想太多，我们现在的任务是清理掉这些不应该诞生的罪恶，将受到折磨的人救出来，以及覆灭加茂家。”

如苍穹般的眼眸很平静，注视着五条悟的眼睛，夏油杰感觉自己内心的愤怒被抚平，她低低道：“好。”

加茂家的人本来就被控制住了，此刻她们清理掉那些人被迫生下的孩子，又把他们从牢笼里放出来也没有遭到阻拦。

至于覆灭加茂家……

五条悟将这里的资料全部发给了太宰治，对方抽空整理好，然后按序公开在咒术界内部网络里。

另一边五条家给予压力，强烈要求让这些邪恶术师秘密处刑。

不然平日里遇到一个有天赋且不稳定的就处刑，到加茂家却宽以待人那就说不过去了。

本来那边还想说法不责众，但一被公开，加茂家顿时人人得以诛之，成为被喊打喊骂的存在，咒术高层只能同意五条悟的大清洗计划。

从那天起，咒术界的天彻底变了。

而五条悟大获全胜的时候，中原中也那边的战斗也来到了高潮。

打开门的魏尔伦已经失去了为人的理智与人格，她正在肆无忌惮的破坏着周围的一切，许多人死去，但还有人不愿意放弃。

只是在中原中也与亚当联手用毒药将魏尔伦放倒时，意外再一次发生，不知从何而来的信号弹让魏尔伦的身体产生异变，她所化作的魔兽吉格将会摧毁这个世界的一切事物。

所有人都面临着绝望，这是无法战胜的敌人……

伏黑惠问道：“后来呢？”

中原中也摸摸她的头，“后来在所有人的努力下，魔兽吉格被杀死了。”

“唉？”工藤新一托着脸，她无奈道：“啾也姐省略了好多东西。”

“那些是秘密，等你们变得更厉害了才能知道。”中原中也说完就听到小朋友们接二连三发出哀叹声，一副中原中也太不仗义的模样。

中原中也没有理会他们的抱怨，她当时受伤很严重，幸好硝子被五条悟带过去为她治疗，不然现在还得在医院里躺着。

至于魏尔伦……

“叮咚——”

中原中也起身去开门，门外站着的人是金发蓝眼的魏尔伦，对方有些局促道：“啾也……”

“……进来吧。”中原中也看了眼她身后，没有人跟着她，不过这也不奇怪，魏尔伦是很危险需要看管，但在打不过她的情况下这样做只会激怒她。

所以在她表示友好相处后没人跟着很正常，不过机器应该都在看着她，避免她再干什么坏事。

魏尔伦沉默地跟在她身后进入房屋，之后她迎来了几位小朋友的打量。

“介绍下，这位是我……姐姐魏尔伦。”虽然有些别扭，但中原中也还是这么称呼了魏尔伦，她道：“从今天起，她就是你们的私人教师了。”

“唉？”

几个小朋友震惊的发出声音，魏尔伦？姐姐？

等等！这不就是刚刚故事里面的反派吗？

中原中也无视了几位小朋友的欲言又止，她说道：“你们需要变强，而姐……魏尔伦的实力很强。”

叫姐姐非常别扭的中原中也默默改了称呼，她继续道：“她可以训练你们的体能，暗杀术以及辅导你们功课。”

“……嗯。”魏尔伦看着中原中也，并没有对她的安排进行否定，默认了自己以后全职教师的身份。

工藤新一举手，她神色古怪道：“啾也姐姐，我们学习暗杀术是不是有哪里不对？”

这是正常孩子该学的课程吗？

“哪里不对？”中原中也反问道：“你不是要当名侦探吗？既然要当名侦探那肯定要了解各种杀人技巧来破案，而论起杀人技巧没有人比她更熟练了。”

工藤新一：“……”

好歪的邪理，但好有说服力。

工藤新一被说服了，中原中也也暗暗松了口气，港口mafia与异能特务科都想要魏尔伦的监管权，但是他们都打不过魏尔伦，魏尔伦又表示只想跟兰堂以及中原中也走，于是监管权就落在了唯一打的过她的中原中也手里。

中原中也思考了很久怎么处理魏尔伦，把她一直带在身边也不是事，最好是给她找点事做，让她别整天想七想八搞事情。

正好兰堂现在专职奶爸，整天与孩子们在一起，中原中也所幸委托给魏尔伦一个全职教师的身份，寄希望于这群小朋友能感化她的心理创伤。

至此魏尔伦与兰堂开启了24小时搭档当全职奶爸兼教师的生活，这样的生活很容易让人忘却过往的黑暗，沉浸于现在的平静。

时间一晃而过，期间五条悟所带领的五条家发展的如日中天，港口mafia也因为与五条家的合作关系与政府关系亲密，处于难得的蜜月期。

太宰治与魏尔伦之战欠了港口mafia人情的中原中也联手解决了龙头战，两人一战成名。

不久，太宰治成了最年轻的干部，来咒专的时间便少了许多。

中原中也独自一人出任务的时间也更长了，但她觉得自己一点也不寂寞，这样更好，本来她们也不是一路人，迟早会面临这一天。

五条悟说她嘴硬心软，不然怎么后面一听说横滨那边出事就主动申请去那边帮合作商，还美名其曰不能让五条家的产业受损。

然后被恼羞成怒的中原中也追着打了半天，当然，因为无下限全开中原中也并没有打到她。

一晃过去十年，横滨那边发生了许多事情，因着五条家与港口mafia的合作关系，伏黑津美纪他们去那边也帮了不少忙，在风云涌动的横滨中历练成长。

十年后，伏黑惠去拿宿傩手指，结果却发现有人提前她一步把手指拿走了，并且在她抵达的那一刻吃掉了手指。

伏黑惠：“……”

伏黑惠尝试殴打对方腹部来让她把东西吐出来，但对方明显已经融合变异了，根本吐不出来任何东西给她。

伏黑惠有些崩溃道：“你为什么要吃那种东西啊？”

虎杖悠仁心中说道：因为它想要，但我不想给它。

身上有着奇怪纹路的四眼说道：“小丫头，你很有胆嘛？”

“小丫头？”伏黑惠重复着这个词，她额头冒出青筋，握紧拳头又给了她一拳道：“你这样叫人很不礼貌，知道吗？”

被再次打中腹部的四眼弓起腰，她神色有些古怪道：“好强的臂力，你的血肉一定很美味吧。”

伏黑惠：“……”

很好，是宿傩没错了。

叹了口气，伏黑惠向后跳跃，躲开了对方的攻击，然后她摸出手机生气道：“五条老师！”

“哦，是小慧呀。”五条悟欢快的声音传过来，“怎么了？发生什么事了吗？”

“有人吃下了宿傩的手指，现在宿傩复活了。”伏黑惠一边打电话，一边身体灵活地躲避着来自宿傩的攻击，全程都没被对方摸到过衣角。

宿傩不满道：“喂，你在和谁说话？”

她只有一份手指的力量，还不是巅峰期，但这也足以对付绝大多数咒术师了，但万万没想到打这个小鬼却摸不到对方的衣角。

伏黑惠瞥了她一眼，继续自顾自打电话，“没有宿体的记忆，还是个老古董。”

五条悟听完后只道：“那小慧可以自己把他带回来吗？我这边还在排队买马卡龙，当然啦。小慧是我最爱的女儿，如果你有解决不了的麻烦，我一定会立刻赶过去的。”

伏黑惠：“……”

伏黑惠看了眼动作很慢的宿傩，她叹气道：“无良教师，不用了。”

被魏尔伦当私教揍着长大，又经历过横滨那边多种事件，以及被五条悟他们开小灶，伏黑惠要是还能输给一根手指的宿傩，那她不如去学太宰治自杀。

开发了以影子为媒介，只要借助影子就可以自由穿梭的伏黑惠轻易打晕了宿傩，不过在对方晕过去后，再次醒来的却是宿体本身的意识。

伏黑惠：“？”

从没听说过吃下宿傩手指还能活，并且能清醒的伏黑惠觉得事情不妙了起来。




第37章 完结
“没想到外面还有加茂家当年的漏网之鱼。”

重新醒来的虎杖悠仁看着坐在自己对面的一行人,她歪头不解道：“唉？什么？”

“应该不是同一批的。”伏黑甚尔扫了一眼虎杖悠仁，她说道：“以御三家的风格，他们不可能在外面随意制造一个实验体,如果他们知道一定会带回去。”

“那看来是在我们去之前,有相关人员离开了实验场地,并再次制造了相同的实验体。”五条悟趴在椅背上，她若有所思道：“如果离开的是人类那还好说，若是咒灵有意制造的,那就有意思了。”

“那个……”虎杖悠仁茫然道：“你们在说什么？”

“在说你是人为制造出来的容器。”中原中也说这句话的时候表情有点难看，因为这间屋子里光是实验体就有三个，而她们三个还都是容器。

啧……

世界就是一个巨大的圈，人类不断的重复已经发生过的事情,并且永远从中学不到教训。

“唉？”虎杖悠仁更茫然了,因为在此之前这些东西距离她实在是有点遥远，不过她茫然,她身体里的家伙却没有，“哦？原来你这家伙是祭品，怪不得我使用起来这么舒服。”

以往不是没有吃下她手指的人,但无一例外他们都死了。

两面宿傩哈哈笑道：“看来距离我全胜复活的时候不远了。”

“吵死了。”虎杖悠仁皱眉说了这么一句,体内的宿傩竟然就被压制了下去。

“哦？”五条悟来了兴趣，她问道：“你能自己控制苏醒的时机吗？”

虎杖悠仁问道：“像刚刚那样？”

“对。”

“可以。”

虎杖悠仁不假思索的回复了五条悟，她也不清楚自己的底气从何而来，只是那种感觉，她一定能压制住对方。

“很好。”五条悟对她的回答很满意,她拿出一张照片,问道：“那么你的父母，谁才是咒灵呢？”

“咒灵？”

虎杖悠仁看着那张照片,大脑像是被什么东西击中，记忆翻滚上来，她口中喃喃自语道：“头上少了东西……”

“少了什么？”

“……缝合线。”

虎杖悠仁盯着自己父亲光洁的额头，她笃定道：“他们不是同一个人。”

她看过缝合线父亲的照片，那个人给她的感觉和这张照片上的完全不同。

“缝合线吗？”五条悟想到了什么，她表情有些严肃，“看来我们要抓的人出现了。”

缝合线，加茂家与咒术界曾经有过多个额头有缝合线的人出现，他们很多都在不同时期担任要职，但自从更新了新的系统，并且在那次清缴加茂家后，缝合线就消失了。

“有智慧的咒灵吗？”

五条悟想到了夏油杰曾告诉她的一件事，因为新的搜索系统，隐藏在人群里的咒灵无所遁形，于是在发现特级咒灵后派出特级咒术师去清除咒灵，夏油杰便是被派去的人，她在那次行动中看到了拥有智慧的咒灵。

只不过那只咒灵很狡猾，最后趁机逃跑了。

五条悟当时没在意，但现在看来，拥有智慧的咒灵不少，且都很懂得浑水摸鱼。

中原中也看着面前的森林，她说道：“所以你猜测他们躲到了深山老林里？”

“没错。”五条悟在其他地方寻找咒灵，“只要有人，方舟就能搜索到他们的存在，所以有智慧的咒灵为了避免不被人发现，他们一定会藏在方舟搜索不到的地方。”

“希望就像你猜的那样。”中原中也这次不止来了她自己，同时一起跟过来的还有新一或者说柯南。

瞥了眼小小一只的柯南，中原中也心中叹气，这家伙前段时间和兰以及菜菜子他们去游乐场，结果在那遇到了杀人案。

不过遇到杀人案对新一来说就是家常便饭，但之后他们又遇到了几个游乐场的咒灵，跟他们交手的时候被人看到了，看到了也就算了，那人还是个道上混的。

然后她就以为工藤新一是识破了她的身份，于是一不做二不休，冷不丁在背后给了她一闷棍，又给她吃了不知名的药。

若不是她身上的诅咒突然进化成完全体，自主保护她，等她醒过来人都被咒灵吃干净了。

也因此工藤新一被其他人嘲笑了许久，特别是魏尔伦，表情很恐怖的拉着他又去加训了一段时间，最后为了方便活动，工藤新一化名为江户川柯南，目前跟着她一起行动，利用她身上完全体诅咒的特性去寻找咒灵。

中原中也问道：“柯南，你想往哪走？”

被叫柯南的新一有点不好意思，但事关正事，她认真看了一下这个森林，说道：“既然人的负面情绪会诞生咒灵，那就去火山口看看吧。”

从古至今，人对火山的恐惧一直存在。

中原中也没有异议，她没有抱着柯南走，而是让她自己使用咒力跟上她的脚步。

这一次出来，中原中也这边收获颇丰，一下抓到了两个有智慧的咒灵，其他人则跑空了。

因此柯南被借调跑了好些地方，大家发现柯南现在已经成了移动死神，走到哪死到哪。

或者说，是因为这里即将发生命案，所以追寻着死亡真相的柯南才会被指引着过去。

东京的死亡率直线上升，人的负面情绪像是被困在高压锅里的蒸汽，随时都会爆发炸人一脸。

在这种环境中，咒灵也开始呈爆发式增长，幸好从十年前开始五条悟就与港口mafia合作培养了一批又一批民间咒术师，即便咒灵翻倍，他们也还能应付的过来。

只是有人并不想让他们应付的过来，先是夏油杰遇袭，有人想要她的身体，但是失败了。

然后是柯南遇到特级咒灵，这个咒灵企图扭曲她的灵魂，不过被她身上的死神给当场弄死了。

但这无一不说明，对方盯上了她们。

很恶心，像是一直藏在阴影里的老鼠，杀不死，打不到，让人很是难受。

幸好，他们还有虎杖悠仁，只要有她在，不怕对方不出来。

事实上也正如他们所料，对方一直在收集宿傩的手指，看这情况他应该是很早之前就计划着要复活两面宿傩了。

双方开始比拼收集手指，伏黑惠几人跟虎杖悠仁同班，所以一起组成搭档出任务，这次虎杖悠仁没有被死亡，但伏黑惠的天赋也被宿傩发现了。

两面宿傩很惊喜，重回世间后，竟然有这么多人才可以供她挑选宿体。

两面宿傩狂喜道：“让我迷上你吧！伏黑惠！”

伏黑惠：“……”

谢谢，但不需要。

伏黑惠拿出自己多年在众多最强手下求生的本领来对战两面宿傩。

这个世界并不是停滞不动的，世界在向前走，人也在向前走，每个时代都有无数强者涌现，而这个时代格外绚烂。

伏黑惠的体术，咒力都在多年的强压与危机中被磨砺到了特级咒术师应有的水平，甚至更强。

“集齐所有手指的你很强。”伏黑惠与自己的召唤物配合默契，一人成军，打起战术来现在的宿傩根本打不过他。

“但我在你之前，面临过更多的强者，所以现在的我比你更强。”

伏黑惠打起同窗毫不手软，毕竟她的老师信奉疼痛才是更好的实战老师，想要学会战斗，那就要先学会挨打，只有被打疼了，才知道自己该怎么躲避敌人的每一击。

年幼的伏黑惠曾和小伙伴们一起被打自闭过，但自闭过后她还是得学，因为她有无论如何都得变强的理由。

而那些疼痛都化作现在的强大，让她可以在面对宿傩时也能从容应对。

再一次单挑宿傩的伏黑惠大获全胜，而这一次被打自闭的人成了宿傩，她不理解，现在这个社会这么卷吗？

能吊打现在的她的人也太多了吧！

一手插兜，一手拎着宿傩回去和小伙伴们汇合的伏黑惠神色淡淡道：“没事，还没魏尔伦老师打得疼。”

单论体术，这个世界上能和魏尔伦打平手的寥寥无几，她要是今天输了，一会就得被魏尔伦老师闻着味过来拎她回去加训。

菜菜子他们竖起大拇指：“这b装的很有范。”

几人嬉笑着回了学校，而她们的战斗全都被人通过摄像头记录下来反复观看。

脑花叹气道：“还得找机会多喂点手指啊。”

因为这么多年来，在太宰治当*智囊的情况下，咒术界已经被五条悟统治了。

现在咒术高层都处于她的一言堂，五条悟并不想给虎杖悠仁喂手指，现在的宿傩只有两根手指，对付这些变异的特级咒术师还是有点不太够。

这么想着，它开始筹备后续计划，可惜没能得到夏油杰的身体，而那些生出智慧的咒灵也都被一一找出来弄死了。

之后它又陆陆续续通过各种手段给宿傩喂了几根手指，期间差点被抓到杀死，特别是那个叫柯南的小鬼，好几次都差点发现它的本体，幸好它溜的速度够快。

而它不知道的是，它频繁的动作已经让几位剧本组锁定了它的位置，通过推理得到答案后，所有人布下天罗地网一起出动围剿，最终将它杀死在新宿。

千年前的一切都终结在这一天。

虎杖悠仁体内的宿傩暂时没有研究出来转移的办法，只能先让她们共生在一起，之后再想办法解决她。

事情告一段落后，五条悟与伏黑甚尔也终于有空约会了。

只是为什么走到哪里都会遇到柯南和死亡案件啊！

【完】
