


　　题名：为什么我不可以爱你
　　作者：司南以南

　　简介：
　　文南是我的嫂子，她和我哥是青梅竹马，22岁大学刚毕业就嫁给我了我哥。
　　我叫冷夏，我和文南也是青梅竹马，我比她小五岁，从10岁的那个夏天我的世界就全是她。
　　18岁时你说我不懂什么是爱情，20岁时你说我是青春期作祟，22岁时你给我规划好了人生蓝图。可现在我24岁了，你说的我通通不想听，我只想听你说爱我！

　　内容标签：年下，都市情缘，近水楼台，主攻
　　搜索关键字：主角：文南，冷夏┃配角：┃其它：
　　一句话简介：姑嫂加青梅竹马的爱情
　　立意：完成类爱情故事


第1章醉酒
　　锦城的天气仍旧阴雨连绵，空气中都透着一股阴暗潮湿的味道。冷夏刚下飞机就听到包里的手机响个不停。
　　她紧了紧身上的风衣，手机屏幕上的备注是镜子。
　　“小夏你到了么？”
　　“嗯，飞机刚落地。”
　　“好我在T2航站楼的4号出口等你，到了门口给我电话。”
　　冷夏嗯声随后便挂断电话。表情和声音都透着股冷淡。她不太喜欢这个城市，很不喜欢。甜蜜的记忆被苦涩包裹的久了，自然而然就变了味道。
　　冷夏身上套着一件黑色过膝款风衣，内里搭配白色衬衫，胸口的位置刻着专属的刺绣L标志，这是国际知名品牌GOT特意为她，量身定做的款式，独一无二。下身一条黑色的半身鱼尾裙，搭配黑色丝绒面高跟鞋。一米七八的高挑身材加上常年T台的稳健台风，再配上毫无瑕疵的绝美容颜，使得她一出机场，就成为了众人的焦点。
　　“哇！那是不是哪个明星呀！个子好高呀！”在机场等着某位流量小生的粉丝忍不住捂着嘴尖叫，虽然她是女生，但并不妨碍她对着这位美女姐姐发花痴。
　　“妈呀！这个姐姐也太上相了吧！简直无死角！”
　　经他们一说，大家纷纷转头看向冷夏那边，提着摄影机一顿按快门，早就把他们心心念念的小哥哥忘到了脑后。摄影师拍摄有三俗，荷花，打鸟，拍妹子。但是遇到冷夏这样的妹子，谁能忍得住啊！拍一次，完全可以少走十年弯路好吧！
　　“咦～怎么这么眼熟？”旁边一个男生盯着相机里的放大照片仔细打量。美女带着个大大的墨镜，一时间实在不好辨认。
　　“我艹，这TM是Air，国际知名模特兼设计师！”男生看着自己照片中惊艳绝伦的脸，惊的下巴都要掉了。亏他还天天吹嘘，只要是维密模特，化成灰都能认出来，这人都到跟前了，他都没发现。真人比电视上好看一百倍！
　　机不可失，失不再来，必须抓住机会，拍个够，这些照片以后拿着吹到孙子辈都绰绰有余！可等他反应过来再想拍的时候，人早就没影了。哪里还会等着他。那男人不免可惜，暗自嘟囔了一句，腿长走的就是快。
　　出了机场冷夏一眼就认出靠在车旁抽烟的镜子，黑色修身短裙，卷翘的波浪妩媚张扬，她倒是没什么变化。
　　“欢迎回家！”镜子张开双手，脸上勉强挤出一个微笑，苦的似乎像是要掉渣一样，随后将冷夏抱了个满怀。
　　“谢谢！”冷夏的声音仍旧淡淡的，听不出情绪。老友见面本应该格外亲切喜悦，但显然两个人此时都不在状态。
　　“走吧！我送你回家，还有很多事情等着你处理呢！”镜子拍了拍冷夏的后背，帮她打开车门。
　　“遗体我已经帮着文南姐领回去了！等你过去就火化！”镜子尽量挑重点的说，有些事情越是委婉越是伤人，而且冷夏向来坚强。她不喜欢拐弯抹角。
　　“辛苦你了！”冷夏盯着窗外呼啸而过的风景，半晌只说了这么一句。有些话词不达意，那不如便什么都不说。
　　“跟我还客气，只是没有想到，四年以后再见面会是以这样的方式。”镜子不想给冷夏增加心理负担，可不经意间的叹息，还是出卖了她的心情。说不难过是假的，冷阳还那么年轻。
　　“这次回来还走么？”看着冷夏一直拢衣服，她猜到冷夏应该对这边的气候还不适应，所以将空调打开，暖风调成二档。
　　“嗯，处理完我哥的事情就回去。”还留在这里做什么呢？没有理由，没有借口，也没有必要。这大概是她最后一次踏进这座城市了，等哥哥的事情结束，就让所有的一切，连同往事，一起埋葬了吧。
　　两人一路开到香山殡仪馆前，镜子让冷夏等会儿，她去停车。
　　冷夏没有回话，转身兀自往殡仪馆里走。
　　文南枯坐在殡仪馆外边的长凳上出神，眼睛红肿不堪，如同被抽掉灵魂的娃娃，没有一起生气，身边陪着两个冷夏叫不出名字的亲戚，喋喋不休。吵的冷夏脑袋嗡嗡作响。
　　冷夏摘下墨镜，朝着文南一步步走过去，在冷清昏暗的走廊里，她的高跟鞋与水泥地面碰撞嗒嗒作响，很是突兀。
　　文南看见朝自己走来的女人，空洞的眼睛，终于恢复一抹清明，冷夏轻声开口，生怕惊动了早已疲惫不堪的人，“嫂子，我回来了！”
　　像是濒临死亡的人，突然抓到了绳索，文南眼里泪水汹涌。她揪着冷夏的衣领，雨点般的拳头落在她的胸口、肩膀、雪白的脖领也被她的指甲刮出血痕，为什么现在才回来，为什么不能早一点，她哥那么想见她最后一面。她怎么忍心，一走四年，不闻不问。
　　“对不起，是我的错。”她低着头抱着在她怀里泣不成声的文南，任由她发泄，面色仍旧是一贯的冷寂。
　　“去见他最后一面吧！他很想你。”文南松开手，指了指冷夏身后的房间。
　　冷夏点头，站起身推门进去，门的把手上生着铁锈，稍有晃动便发出刺耳的声音，窗户的遮阳帘放下，让本就光线昏暗的屋子，更加阴冷。
　　旁边站着的工作人员帮她掀开白布，随意的扫过冷阳的尸首，如同看摆在菜摊上的白菜，“我们去外边等您，有事可以叫我。”随后边拿着手机打字边往外走。
　　冷阳的脸上已经被清理过，画着厚重的妆容，左脸的位置被缝合并上了厚厚的粉底。
　　冷夏呆呆的看着眼前的一切，原来，人死的时候是这样的！不知道当年父母去世的时候，哥哥他是怎么撑过来的。
　　面无表情的冷夏突然趴在遗体上放声大哭，她握紧了冷阳早就僵直冰冷的手，天真的想用自己的手将她捂暖，以前冬天她手冷时，哥哥总会用自己的手把她的手握在手心，那时候哥哥握个五分钟，她的手就暖乎乎的，可现在换成她暖哥哥的手怎么就不行了呢！
　　“哥～我以后想你了怎么啊！”冷夏跪在地上泣不成声，这世界上她最后一个亲人都不要她了！那她怎么办！
　　“哥，明天是家长会，爸妈能回来么？”
　　“他们很忙，不过有哥哥在，我可是班级里最年轻的家长。”
　　“哥，爸爸妈妈是不是死了！你为什么骗我啊！”
　　“小夏不怕，还有哥哥陪着你呢！”
　　“哥，我想出国留学。”
　　“当然可以，做你想做的，我永远都会支持你。”
　　“小夏这是哥给你买的画板，小夏这是哥给你买的颜料，小夏这是哥送你的生日礼物，小夏这是哥给你做的锅包肉……小夏……小夏……小夏……”
　　“这次回来就不走了吧！哥帮你看了几家公司，现在国内发展的也不错……”
　　“哥，我只是回来看看，后天就走。”
　　“啊～这么急，也行，你国外肯定还有很多工作要处理。那你尝尝这个锅包肉我特意给你做的。”
　　往事一幕幕划过，她狠狠的扇了自己一巴掌，她好恨呀！为什么当时就不能留在国内，好好陪陪他。这些年她自私的只顾自己的情绪，却忘了，哥哥替她抗住了所有风雨，可怕的是她竟然也如此心安理得。她大概是个不幸的人，不配爱别人，也不配别人爱。
　　从殡仪馆出来以后，葬礼所有的准备事宜，冷夏从文南手里都接了过去，该吩咐的，该准备的一样不落，知道自己罪孽深重，知道于事无补，可她还是想让哥哥走的风光体面，就当是她这个妹妹能为她做的最后一件事吧。
　　下葬的那天，锦城飘着毛毛雨，天空昏暗，墓园两侧的树叶被吹的沙沙作响，一排排又一排的墓碑被掩藏于无边的翠绿与生机里，也没能多添半分生气。像是无人的房间里养着的绿萝，人都不在，它是绿是谢，给谁看？
　　添上最后一捧土，一个人的一生就画上了句号。冷阳的照片由彩色变为黑白，书上说，一个人的死亡有两次，一次是心脏停止跳动，一次是这诺大的世界没有人记得你。那大概哥哥还会陪她很长时间吧！冷夏不知道这句话是真是假，但她知道从此刻开始她便真的成了这世界上的独行侠。
　　“镜子，把我嫂子送回去吧！我想自己待会。”
　　“不用了，文南姐说让我陪着你，伯父会送她回去。”镜子从怀里掏出烟递给冷夏。
　　对方熟练的从里边抽出一根，就着镜子的烟点燃。
　　猩红的火光燃起，发出细微的声音，冷夏狠狠的吸了一口，呛得她双眼泛红。两人就那么倚在车边，一根接一根的抽着，烟雾缭绕，在空中飘飘荡荡，风一吹转眼就消失不见。除了一地的烟头，谁也不知道他们来过，明天早上，打扫卫生的过来收走，便连最后存在于世界上的证据都消失不见了。
　　冷夏还想去拿，镜子晃了晃手里的空盒子，朝她无奈的笑，“没了。”再好的烟也总有抽完的时候。
　　“嗯，那回去吧！”冷夏打开车门钻进车里。
　　“送你回哪里？”冷夏的行李箱还在她车上，只不过不知道她要去哪里。
　　“回我家吧。”她身上带着钥匙，很多年没回老宅了。
　　镜子点头，车子飞快的窜出去。
　　“用不用我陪着你。”帮冷夏将行李箱取下来，她用下巴指了指老宅的方向问到。
　　“不用，你回去吧，现在很晚了。到家了记得给我发消息。”
　　冷夏叮嘱两声，在箱子里找出一串钥匙，上边挂着一个银色的牌子，那是冷阳送她的，自己的这块刻着LX，哥哥的那块刻着LY。她当时还嘲笑冷阳，说这两块牌子像小狗项圈上绑着的身份信息。冷阳当时在她脑袋上狠敲了两下，说她胡说八道，哪有人说自己是小狗的。
　　冷夏脸上笑意敛去，抬腿往家里走。
　　她在玄关一顿摸索，找着开关。客厅里的灯忽然亮起来，吓了她一跳。
　　“嫂子？”冷夏声音带着疑惑。
　　“我猜到你会回这里，我就过来了。”文南披着一件米白色的围巾，窝在沙发上，脚边散落着各式各样的酒瓶子。
　　“嗯，已经很晚了，我送你上楼。”冷夏在鞋柜里随便摸了双拖鞋套在脚上，看着瘫软在沙发上的文南，想直接伸手将人抱起来，思虑再三又觉得不合适，只能将人搀扶着往楼上走。
　　“冷夏，我不想睡觉，一闭上眼睛脑袋里全是你哥满身是血的模样。”文南揪着她的衣服不放手，埋在被子中的身体微微发抖。
　　“你安心睡觉，我在这里陪着你，不走。”冷夏将文南的被角掖好，坐在旁边的沙发上看着窗外沉静的夜色。
　　才刚躺下没一会儿，就听见文南的呜咽声，嘴里呢喃着“不要！不要！”声音嘶哑，额头沁着冷汗。
　　“嫂子，嫂子你没事吧！”费了好大的劲，冷夏才把人叫醒。
　　文南扑到她怀里，大口大口的喘着气。感受到冷夏的体温，才恍惚反应过来，自己原来做了个梦。
　　“噩梦罢了，别怕我在这里，不会有事。”她安抚的拍着对方的后背，一下又一下，动作轻柔，知道文南故意逐渐平稳。
　　“你先躺一会儿，我去给你倒点水。”冷夏刚要起身，就被对方握住了手。
　　“你别去，我不渴！”文南摇着脑袋，语气带着祈求。
　　摸到文南冰凉的手心，冷夏再次座回床边。“那你躺好，我这次就在你旁边守着，别怕安心睡。”
　　文南听话的点点头，一只手紧紧攥着冷夏的手腕，恨不得直接揉进骨血里。
　　第二天一早，文南被电话铃声吵醒。锦城难得在雨季迎来个艳阳高照的天气，阳光照进屋子暖洋洋的。
　　冷夏正站在外边的阳台上接电话。
　　黑色的吊带睡裙，衬托着冷夏的完美曲线，发梢被风扬起，冷白色的皮肤因为阳光的照耀，笼罩着淡淡的光芒。一颦一笑，皆为风景。
　　即使她什么都不做，就这么站着都很美，她真的天生就是吃模特这碗饭的料。
　　“醒了？我去给你做早餐。”冷夏挂上电话就看见坐在床上发愣的文南。
　　“我不饿，你昨天晚上都没睡，过来休息一下！”文南拍了拍她旁边的位置，示意冷夏上床。
　　冷夏的睫毛动了动，并没有过去的意思，“我刚才在沙发上睡了会儿，你吃过饭以后，我要出去一下。”
　　她低头捞起旁边的外套，随意的将头发拢在脑后，不等文南回话，就迈着长腿往厨房走。
　　文南没有说什么，眼中的失落一闪而过，明明之前那么黏她，现在却这样生疏，冷夏是在责怪她么？怨她没有照顾好她哥哥。
　　厨房传来滋滋声，冷夏将煎好的荷包蛋盛到碗中，又盛好小菜和粥。她并没有催文南，只是安静的坐在餐桌前等她洗漱完。
　　两人多年未见，难免生疏，特别是文南觉得冷夏正在气自己没有照顾好冷阳，分外愧疚，一时也不知怎么开口，饭桌上的氛围沉重又压抑。
　　“嫂子，我吃好了，你慢慢吃！”冷夏只吃了两口粥，就不再动筷，她在桌上抽出纸巾，擦了擦嘴，随后拾起桌子上限量款的香奈儿包包。
　　“你今天晚上回来么？”文南坐在餐桌旁看她把拖鞋整齐的摆放好，换上高跟鞋。
　　“嗯？”冷夏一时猛住，被她问的摸不着头脑。
　　看见对方不安的眼神，她就知道文南肯定又在瞎想，冷夏将穿好的高跟鞋脱下，光着脚走回餐桌前，郑重其事的拉开椅子坐在她对面。
　　“我今天出去是因为哥哥的案子的赔偿金正在处理，警察局打电话让我过去办理相关的手续，我没告诉你是因为我怕你伤心。我没有跟你好好说话，是我觉得你这两天很累，应该需要多休息。今天晚上六点之前会回来，你想吃什么告诉我，我回来的时候带回来给你做，或者你也可以现在告诉我。”冷夏拿出手机，打开手机备忘录，推到文南面前，“你想吃什么写下来，我怕我记不住。”
　　文南眼眶发红，她吸吸鼻子摇头，“吃什么都可以。你只要不生气就好。”冷阳的离开，让她患得患失，总觉得什么都抓不住，身边的人似乎都要离开她。明知道这样不对，但她仍旧忍不住胡思乱想。
　　冷夏微微叹了口气，“我说过永远不会生你的气，这句话一直都有效。所以放心，在家里好好休息。”
　　看到对方点头，冷夏才算放心，从车库里取了一辆悍马，往警察局的方向去。
　　初春的锦市透着微凉，两侧的树木已经发了新芽，因为昨天下过雨，空气难得的清新清爽。
　　车上的导航指导着她要走的方向，四年没有回来，这里一切都变了样。高楼林立，车水马龙。曾经她喜欢的甜品店盖成了商场，理发店变成了写字楼，一切的一切都在变化。她抛弃了锦城，锦城也在记忆中将她磨灭。
　　红绿灯的秒数滴滴答答，她偶然侧目，就看到旁边的学校，第三十七中学几个大字被写的遒劲有力。
　　原来去警局的路会路过自己的学校，她微微发愣，身后的车不停的按着喇叭，她却浑然不知。
　　“咚咚咚”外边敲窗户的声音将冷夏飘飞的思绪拉回来。
　　看样子是个气质优雅的女人，“小姐你是车子有什么问题，还是身体不舒服？”语气礼貌又温和。
　　冷夏被她问的一愣，车窗打开，她听到后边刺耳的喇叭声，才恍然明白怎么回事。
　　“抱歉，我只是刚刚走神了，我现在就走，谢谢您的提醒。”冷夏微微颔首，踩着油门离开。
　　女人望着车子离开的方向直到消失，才转身上车。
　　冷夏刚从车上下来，就引的警察局一众警员的围观。
　　“妈呀！这腿都有我高了吧！”
　　“是呀！这身材，简直就是超模呀！”两个刚毕业的实习警官趴在窗上啧啧称奇。
　　赵究往窗外瞥了一眼，而后突然在两人身后开口，“这次你俩还真的说对了，她就是超模。”他手里拿着一个老干部标配的大茶缸子，抿了口茶水，明明年纪不大，却莫名的让人感觉老气横秋。
　　两个小警员被吓的一哆嗦连忙回头嬉皮笑脸的打招呼。
　　“你们两个小兔崽子，把你们这八卦的精神用在破案上，我们局的破案率都能排进全市前五了！滚滚滚，干活去！”
　　两个实习生刚出去，赵究就听见外边的敲门声，“赵局长好大的威风。”
　　“老大，我可想死你了！”赵究飞扑过去就要抱冷夏。
　　下一秒就被冷夏按住了头，“你好歹是个局长，你稳重点。”
　　“老大，我这不是看到你激动的么？”赵究搓搓手，将凳子拉开做了一个请的姿势。
　　若是被底下那帮手下看见此时赵究的狗腿子模样，估计眼镜都得磕碎。
　　冷夏坐下便直奔主题，“我今天来是为了我哥的事情，我想见见肇事人。”
　　“我今天叫你过来也是为了这件事，对方家庭条件不是很好，恐怕拿不出那么多赔款，想要问问看一百五十万的金额能不能再商量。”说起案子，赵究收起嬉皮笑脸的态度，严肃正经起来。
　　“那钱就不要了，我想见见他，和他亲自说。”一百五十万不是个小数目，冷夏说不要就不要，并不是她傻，想让撞她哥的人，逍遥法外，而是她有自己的打算。
　　“这……”赵究有些为难的看着冷夏，眼神中带着警察观察罪犯时的审视。
　　“怎么赵局长还怕我在警察局当场行凶么？”冷夏步步紧逼，直接反问，根本不给赵究思考的时间。这赵究几年不见，心思深沉不少。
　　赵究啊了一声肯定的点头。当着冷夏的面，没什么不好说的。她把冷夏当亲哥们。
　　冷夏轻嗤一声，“现在是法治社会，我不会为了这种人把自己搭进去，更不会让你难做。”赵究在想什么他一清二楚，但是她在想什么，赵究可就未必猜得出了。
　　“真的？”赵究还是不放心，这么多年的同学，冷夏什么人，他最清楚。当年自己身手还算是不错的，毕竟在学校里敢跟她较劲的没有几个。可这完全不妨碍他被冷夏追着跑了三条街。
　　两人也是因为那件事情算是不打不相识。她太了解冷夏了，若是她真的发起狠来，别说在警察局了，就是在法庭她该出手时也不会含糊。
　　“你不信我？”冷夏将手揣在兜里，双腿交叠。
　　两人相处那么长时间，赵究知道这是对方极其不满的表现，以前每次要动手之前她就会把手揣在兜里。
　　“怎么会！我这就带你去。”赵究陪着笑脸带着冷夏往审讯室走。
　　不一会儿功夫，肇事的司机就被带了进来。对方胡子拉碴，头发杂乱，挺着个大肚子摇摇晃晃的走进来。
　　冷夏拿出手机，咔嚓拍了一张照片，随后对赵究说到，“走吧！”
　　赵究也不是傻子，连忙挡住冷夏，“在这里拍照片不合规矩。”
　　冷夏抬眸，嗯了一声，掏出手机当着赵究的面把照片删了，动作一气呵成，不知道的还以为她真的不懂规矩随便乱拍的呢！“这样可以了么？”
　　赵究抹了一把额头上的汗，点头。
　　被带进来的肇事人二丈和尚摸不着头脑。只是贪婪的打量着冷夏的背影。在心里暗自嘀咕，这女人身材真TM的好。
　　冷夏回头对上对方的视线，眸色暗沉，吓的对方一激灵，身上的汗毛都竖起来了。他头次见到一个女人的眼神真的吓人的。
　　“你的赔款我可以不要，不过我奉劝你以后酒还是少碰的好。”明明再普通不过的两句话，听着只是善意的提醒，可赵究却拧紧了眉头。
　　要不然还是想办法让他拿点钱出来吧！可对方就是个无赖，喝酒打老婆赌博，隔三差五的就来警察局报道，典型油盐不进的主。以前犯的都是小事，谁都没想到会闹出人命，撞的竟然还是冷夏的哥哥。
　　他对出警那天的场景记忆犹新，肇事人开着的是辆面包车，车都要撞废了这个家伙还在车上呼呼大睡，酒气熏天。当时赵究恨不得直接给他一枪，这种败类活着也是拖累社会。
　　他有预感，这人怕是要出事，冷夏可不是什么活菩萨，她就是个地狱使者，只要惹到她，最后的结果就是将你剥皮抽筋拖进深渊，下手又黑又狠。想起肇事人可能会落到冷夏手里，他不由的打了个冷颤。
　　赵究跟在冷夏后边，“老大今天晚上我请你吃饭吧！好长时间没见了。”他毕竟是个警察，不能看着冷夏做傻事。他可不想有一天把自己的救命恩人送进监狱。所以想借着这个机会和冷夏好好聊聊，千万别为这种人做傻事。
　　“不吃，我嫂子还在家。”
　　“也好也好，那改天吧！等你和文南休息好了，我请你们一起。”赵究叹了口气，看着冷夏的车绝尘而去。
　　监狱里的肇事人正在为自己不用赔款欢欣雀跃，赵究这边正在考虑有没有办法把他关到死。也许这才是让他能看见每天太阳的最好方法。
　　冷夏上了车从云相册中将刚才拍的照片转发到国外的私密账号，又通过账号转发给好友列表的灰色头像。五秒以后照片自动删除，对方发了个OK的手势。
　　她才开着车离开，到家之前她逛了下附近的超市，老宅好长时间没人住，冰箱里只有几样简单的速食。
　　到蔬菜区挑了两样文南爱吃的青菜，和肉类。便往收银台走，付款时看见真知棒，她选了橙子味的买了整整一大盒，连插在泡沫上展示的都没有放过。
　　结账的收银员看着一筐的真知棒，又看看对面站着的高挑女人，面露震惊。这得是多爱吃糖呀，一次买这么多，还都买一个口味的？
　　面对对方的打量，冷夏不悦的皱了皱眉头，将鸭舌帽往下压了压。
　　到家得时候刚好五点半，手机传来提示音，冷夏匆匆扫了一眼就关上手机。
　　“嫂子，我回来了。”
　　文南听见冷夏的脚步声，想往楼下跑，没成想脚底打滑直接从楼梯上滚了下来。她痛苦的蜷缩在地上，血顺着额头躺在地板上，红艳艳的一大片，冷夏被吓的三魂丢了七魄，想伸手抱文南又怕弄疼她，连忙掏出手机拨打120。
　　“文南，文南的家属在么？”穿着粉色护士服的小护士站在走廊上高声喊到。
　　“我是，她是我嫂子。”文南连忙站起身说道。
　　“病人头部有三厘米长的创口需要缝合，腿部轻微骨裂，需要住院，你带着通知单尽快缴费。”
　　“好。”冷夏带着通知单飞快的跑向缴费处。
　　她们来的是市中心医院，虽然已经晚上九点多，但缴费处仍旧一眼望不到头。
　　冷夏正想要不要花些钱，买个靠前点的位置。
　　“这么巧，在这里遇到你。”身前的女人回头正好看见她心心念念的人。
　　冷夏面露疑惑，显然她已经不记得这个女人了。
　　“我们在三十七中学的红绿灯那里见过。”女人笑意盈盈，拢了下耳后的卷发，开口提醒。
　　被她这么一说冷夏似乎是想起来了，但也只是点了下头，并不想和多说。
　　“我看你似乎是很着急，我有朋友在这里或许可以帮到你。”女人看着在她手中被捏到褶皱的缴费通知单贴心询问。
　　“你能帮我提前缴费么？”冷夏终于正视面前的女人。
　　“应该没什么问题，你跟我来。”
　　两人等电梯的间隙，女人率先开口，“这么急，是你的家人？”
　　她盯着冷夏的眼睛，语气淡淡，真是可惜，冷夏今天全副武装，口罩将那张绝美的脸挡的严严实实。
　　“嗯。”又是一个字。
　　身旁的女人挑挑眉，她还头次见这种人，明明帮了她这么大的忙，对方不说请自己吃顿饭什么的就算了，竟然连说话都这么敷衍自己。想起资料上她的外号“冰柜”，简直就是贴切的不能再贴切了。
　　她当时还好奇，问秘书为什么是这个外号。秘书给的回答是“冰美人，好多看到女人见过的都想踹柜门。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文已经写完，陆续更新，最近开始修改嘞，大家可以放心看


第2章住院
　　“今天的事谢谢你，你需要多少报酬告诉我。”冷夏不认为两个萍水相逢的人会让她如此大费周章，有疏便有求，能用钱解决的事，是最简单的事。但显然女人不想让这件事变的简单。
　　“今天的事就当我送你的礼物，以后有机会我们会再见。”女人路过病房的时候往里边瞟了一眼，看到一抹栗棕色卷发，嘴角上翘，原来是个女人。
　　文南被人从急诊室推出来的时候脸色苍白，嘴唇已经没有血色。纤长的睫毛轻轻的咬合在一起。整个人都脆弱不堪。
　　冷夏将文南抱到病床上，开口问道，“需要我叫叔叔阿姨过来么？”
　　文南连忙摇头，“别，只是小伤，我养两天就好了，让她们知道也只多两个人担心而已。”冷阳的离开不但对她打击很大，两个老人也跟着着急上火，虽然不在身边，每天晚上都要打电话给她查看情况，生怕她做什么傻事。
　　听出文南语气中的焦急，冷夏也不再逼她，只是轻轻点头。
　　夜色降临，月亮高挂，病床上的人已经睡熟，她拎起衣柜里的外套往地下停车场走。
　　车子在绕城高速上极速行驶，而后又拐入城市周边的小路上，路上崎岖不平，异常颠簸。还好她开的路虎，要是开着跑车，估计现在底盘都要磨没了。
　　整整一个小时时间，她才从市中心医院七拐八绕开到这里，要不是看美国那边传来的地图上，门口也挂个游泳圈，她甚至都怀疑这是个什么废弃的垃圾场。
　　房子的周围到处都是塑料瓶，纸壳箱和废旧的电器，瓶瓶罐罐，东一堆西一堆。
　　肇事人满嘴跑火车，就家里穷这句话说的没错。
　　冷夏将车子停在房子对面的果园旁边。嘴里叼着一个真知棒，身上套着件休闲款的运动衣，衣服的帽子被她扣在头上，脸上带着个黑色的口罩，隔远处看，已经和黑暗融为一体。
　　就在她准备离开的时候，院子中突然传来狗吠声，一个穿着粉色连衣裙的小女孩从屋子走出来。她蹲在小狗的前面，然后将馒头放下。
　　小狗吃的欢快不住的摇尾巴，女孩脸上带着笑，摸着小狗的脑袋。小狗也亲昵的蹭着她的脚踝。
　　冷夏看了一会儿，嘴里的真知棒吃完了她都浑然不觉。看到小女孩进了屋子她才离开。
　　回到医院的时候天已经蒙蒙亮。屋子没有开灯，文南阴沉沉的坐在床上一言不发。
　　冷夏皱了皱眉头，但声音仍旧温柔，“怎么不睡了，是哪里不舒服么？”
　　“你去哪儿了？”对方声音略有沙哑，可能是长时间没有说话的缘故。
　　冷夏一边倒水一边解释，“我出去了一趟，办点事情。”
　　她将水递过去，文南一挥，水杯落地碎裂，热水撒了冷夏一身。
　　她没事一样的抖抖衣服上的水珠，迈着步子往卫生间走。
　　再出来的时候已经换上了睡衣。她从床头的柜子里又取出一个杯子，倒好水递过去。
　　“你出去为什么不和我说一声，你知不知道我有多害怕，我怕……”文南声音颤抖，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“好，我知道了，我以后出去都会跟你说。”她的手伸到半空，又收回，转身侧躺在沙发上，双手交叠抱在胸前，想了半天，又从旁边的柜子上摸到一根真知棒咬在嘴里咔咔响。
　　“你是不是要走了？”文南仰躺在床上，声音清冷，盯着头顶雪白的天花板眼神空洞，她腿上还打着石膏，动不了，下半身只能一个姿势。
　　“嗯。等你好了我就走。”其实法国那边早就来了消息，ZAR马上就有一场时装大秀，设计中融合了大量的中国元素，作为为数不多的华人名模，她被选为压轴模特是板上钉钉的事情。
　　“知道了。”文南冷冷的开口，倔强的翻了个身，扯动了腿伤，疼的她闷哼了一声。
　　冷夏嚼糖的咔嗤声停了两秒，听不见声音才继续。
　　病房里再次归于平静，听着对方均匀的呼吸声，冷夏翻身，看着床上凸起的轮廓。
　　她忍不住在心底唾弃自己，世界上那么多女人，为什么偏偏就觊觎自己的嫂子。她问她什么时候走，如果可以她希望是现在。逃离这里，逃离这个家，逃离有文南的地方。这样她就不会动不该有的心思，她的心里就不会每天都被深深的罪恶感纠缠。
　　她抬手借着昏暗的朝阳在空中描摹着对方的轮廓，“我该拿你怎么办！”
　　有时候冷夏也会觉得奇怪，遇上文南的时候她才四岁，为什么现在想起来仍旧清晰的就像是昨天的事情。或许有些人就是太过惊艳，惊艳到在时间洪流的打磨中愈发棱角分明。
　　御林一品是锦市有名的别墅区，她本来是住在隔壁的汾城，她在那里有一条大大的金毛，还有一个从小照顾她长大的秦阿姨，她每次从幼儿班回来的时候都会做她喜欢的草莓布丁给她吃，她每次都会将布丁偷偷拿到楼上，自己吃一半，给她的大黄吃一半。
　　从汾城搬到锦市没人和她商量，空荡荡的别墅里，没了照顾她的秦阿姨，没了会将她扑倒的大金毛。昨天的事情全都被留在了昨天，什么都没有剩下。唯一不变的是依旧不停吵架的父母。
　　每次吵架她都会躲在房里捂着耳朵，或者跑到外边花园的小石凳上坐着。
　　遇到文南的那天，她正蹲在门口观察蚂蚁，她身上穿着一件粉色的连衣裙，白色的针织小裤，脚上套着一双毛绒绒的白色拖鞋。
　　她眼睛一眨不眨的盯着地上忙忙碌碌的蚂蚁，来来往往井然有序。眼睛睁的太累，酸涩得很，就吧嗒吧嗒的掉眼泪。泪水将蚂蚁好不容易垒起来的巢穴冲毁，黑色移动着的小斑点如临大敌，形色匆匆。
　　冷夏本来就蹲在地上，她想往后退一步，不想让蚂蚁的劳动白费，小孩子平衡力有限，她摇晃着就要往后倒。背后却有人接住了她。
　　她低头，自己坐在了一双白色的运动鞋上。她抬手用食指戳了戳，将运动鞋按出一个小坑，又抬头去看背后的人。
　　傍晚的火烧云堆叠成片，道路两旁翠绿的白杨投下一片阴影，交错的电线杆上停着叫不出名字的小鸟叽叽喳喳，呼啸而过的三十七路公交上挤满了人。第一次冷夏觉得世界是那么拥挤又鲜活。
　　文南身上穿着白色的校服，衬着蓝边，上边的校徽和哥哥衣服上的一摸一样，都是黄底红字。
　　文南脸上的小酒窝由浅入深，“你好呀小朋友，我叫文南，住在你隔壁，我能认识一下你么？”对方的手伸在半空中，等着小女孩的回应。
　　冷夏的睫毛扑闪扑闪，抿了抿嘴唇，伸出手轻握住文南的指尖，“你好，我叫冷夏。”
　　声音奶声奶气的，因为刚哭过，还带着鼻音。
　　文南看见冷夏的第一眼就觉得这人应该是她妹妹，简直和她幻想的妹妹一毛一样，胖嘟嘟的小脸，大大的眼睛，小扇子一样的睫毛。完全是升级版的精致瓷娃娃呀！现在她的愿望似乎就要实现了。
　　正在文南想入非非的时候，脚上的人突然就被抱走，她脸色微沉，一抬头，这人她认识，略带疑惑开口，“冷阳？”
　　“文南？真巧，你也住这里么？”男生笑眯眯的开口，露出一排小白牙。
　　“是，我就住在这里。”她伸手指了指旁边的别墅。
　　“那我们俩真是有缘分，我住你旁边，以后我们不但是前后桌，还是邻居，以后还请大佬多多关照。”冷阳性子和他后边的字一样，活泼热烈，典型的邻家大男孩形象。
　　“哪里的话，你学习那么好，我该像你学习才是，对了这是？”文南应付两句冷阳，又将目光转到瓷娃娃身上。
　　“这是我妹妹，她叫冷夏。”
　　冷夏被冷阳抱在怀里，她的头抵在冷阳的肩膀上，胖嘟嘟的小脸被挤成一团，小手在冷阳的背后一下一下画着。
　　“我能抱抱她么？”文南的语气小心翼翼，这种请求连她自己都觉得奇怪。
　　“啊？”冷阳眨了两下眼睛，一时没有反应过来。
　　“是我唐突了，还是不抱了，不抱了！”文南尴尬的摸了摸自己的鼻尖，脸色微红。
　　“不是没关系，我只是一时没有反应过来。”冷阳将人递过去。
　　文南嘴里边一边说着还是不抱了，一边伸手接过去。刚抱到冷夏她紧张的手都不知道往哪里放。
　　冷夏被她箍在怀里脸色发红，冷阳实在看不下去，又硬生生的从文南手里边将人拽回来。
　　文南不舍的松开手，咂咂嘴，小声嘟囔了一声，“她可真软呀！”嘴角的酒窝加深。
　　被冷阳抱回怀里的冷夏，找了个舒服的姿势，在他的肩膀蹭了蹭。冷阳亲昵的亲了亲她的头顶，抱着她回家。
　　文南站在原地心里别提有多不是滋味，怎么她自己就没有妹妹呢。
　　看着苦哈哈的文南，冷夏的眼睛突然弯了弯，抬手朝着文南的方向做了个再见的姿势。
　　胖嘟嘟的小手在空中摇啊摇，文南感觉自己的心都要跟着飞走了。
　　从那以后文南就成了冷家的常客，放学去，休息日去，每次去都大包小包的带好吃的给冷夏。
　　最后她连司机的活都抢过去了，每天放学时顺道让自家的司机一起把冷夏接上。
　　每次去幼儿园的时候，冷夏总是孤零零的站在学校门口的牌子下边，而其他小朋友都围在一起叽叽喳喳。
　　文南将冷夏抱上车，系好安全带，才吩咐司机开车。
　　“为什么不和其他小朋友一起？”文南的语气温柔的像是要滴水。这么可爱的妹妹，谁舍得大声吼她。
　　冷夏大多数时候都是一言不发的，即使她软磨硬泡，对方似乎都不为所动。只有她被冷夏冷冰冰的态度气的恼了，几天都不去看她的时候，对方才会主动上门。跳脚着嗯响她家的门铃，然后腻在她身边手足无措的哄哄她。
　　用哄这个词或许很奇怪，但是文南找不到更合适的词形容。冷夏看着似乎小小一只，但是她总觉得自己被拿捏的死死。打一巴掌给个甜枣这种事情对方练的炉火纯青。
　　等了半晌不见对方回话，文南就放弃了，不是，是她已经习惯了。
　　“幼稚！”冷不丁的冷夏嘴里突然蹦出这两个字，语气中带着不屑。
　　文南正有些摸不着头脑的时候，又听见冷夏开口问到，“棒棒糖真的那么好吃么？”
　　“啊？好吃的吧！”文南不太喜欢吃甜的，棒棒糖她只吃过几次。但是很多小孩子都喜欢。所以她也没有办法给出一个具体的定论。
　　冷夏嗯了一声又不说话了。
　　“宋叔，你在前边的便利店停一下，我下去买点东西。”
　　司机应了一声，将车子稳稳停好。
　　文南飞快的钻出车子，又飞快的从便利店跑出来。手里边抱着一个糖盒子。
　　里边装着各式各样的真知棒。她把东西塞到冷夏的怀中，“你尝尝。但是不能吃多，小朋友吃多了会长蛀牙，两天吃一根，不行，三天吃一根吧，算了算你还是一个礼拜吃一根吧！还是不行，我帮你保管吧！你每个礼拜来我这里领一根。”文南将刚刚送出去的东西又捞回去。
　　从里边挑挑拣拣选了两根棒棒糖，她拆了糖纸含在嘴里，又去拆另一根想要给冷夏。
　　“你那个是什么味的？”冷夏看都不看她手里的棒棒糖，只盯着她嘴里的那根不撒眼。
　　“我这根是橙子味的，你这根是草莓味的。”
　　“不爱吃。”冷夏傲娇的转过头看着窗外。
　　文南糖纸还没有扒完就遭到了无情的拒绝。
　　前边开车的司机忍着笑开口，“小南，你给她扒一个橙子味的吧！”
　　连他这个司机都摸到了冷夏的脾气，也不知道她家小姐怎么回事，完全找不到对方的点。似乎总是反应慢半拍。不过这么别扭的小孩子他还是头次见。他坐在前排无奈的摇了摇头。
　　文南收到指点，连忙扒了一根橙子味的递过去。
　　冷夏低头看了一眼，开口说道，“小孩子才吃棒棒糖！”
　　文南咯咯笑开，嘴角的酒窝深深的陷进去，“你不就是小孩子么？”说完还抱着冷夏把她一丝不苟的头发，揉了个乱糟糟。
　　掰着对方的脑袋将糖送到她嘴里。
　　浓烈的橙子味在口腔中爆开，酸酸甜甜的，原来棒棒糖是这个味道。
　　今天在幼儿班，有小朋友拿着一盒棒棒糖分给同班的小朋友，唯独没有给她，因为她平常不太喜欢和那群幼稚鬼一起。她低着头在本子上写着英文字母。
　　送糖的小朋友却耀武扬威的拿着棒棒糖在她面前炫耀，说只要冷夏认她做老大，她就赏她一个棒棒糖。
　　对方拿着棒棒糖在她眼前不停的晃，晃的冷夏烦了，她直接抬手就把对方的手拍开。
　　棒棒糖撞在了对面的墙上，碎成渣渣，对方哼哼唧唧的找老师告状，说冷夏动手打她。其他的小朋友都被收买了，自然不敢说实话。最后冷夏莫名其妙的被罚站了十分钟。
　　所以她刚放学的时候很不开心，但现在又莫名的很开心。“我再开学就上小学了。”
　　“嗯？上小学，你这岁数太小了吧！”文南一脸的不可思议，对方长的跟个小萝卜头一样，这要是上一年级还不得被那些比她年长的孩子一推一个跟头。
　　“嗯，和你一个学校。”冷夏的眉毛皱起，嘴里的棒棒糖只剩下一个棍了，什么味道都没了。她还想吃，可文南说一个礼拜只能吃一根。
　　“不过没关系，你别怕到时候姐姐保护你。她们不敢欺负你。”文南信誓旦旦的拍了拍胸脯。
　　“到时候我可以去找你。”冷夏将堆在文南手边的糖纸收起来扔进脚旁的垃圾桶。
　　“就算我不行，还有你哥，不过你哥现在可是个香饽饽，她不一定顾得上你。”文南摸了摸下巴，突然觉得这事还挺棘手的。自己妹妹要上学，她是不是得提前做下准备。
　　“你在班级排多少名？”冷夏抬头，水灵灵的大眼睛一眨不眨的盯着文南。
　　“我们学校的食堂也不太好，等你上学了以后我可以每天多带一个餐盒，我们家阿姨做的比食堂好吃多了。”文南拍了拍对方的头顶，对于自己的想法很满意。
　　“我听哥哥说她是班级第五名，你在她前边坐着，你应该是前三名。”冷夏往车座里边蹭了蹭，每次文南抱她上车都把她放在车座靠前的位置，她腿短，坐着坐着就往前跑。
　　“到时候你可能功课跟不上，不过没关系，姐姐的学习很好，到时候我可以辅导你。”
　　两个人的对话不能说是毫不相关，只能说是驴唇对不上马嘴。可丝毫不影响她们各自的心情。
　　按道理冷夏的年纪是不允许上学的，但是俗话说的好有钱能使鬼推磨，他爸爸动了点关系花了点钱，她就顺利入学了。
　　九月一号开学，学校门口挤满了新生家长，冷夏的妈妈拉着冷夏不住的道歉，“宝贝真是对不起，我和你爸爸今天都有很重要的合作，只能让你哥哥照顾你了，不过你有什么事情都可以给我打电话。我把我的电话存在你电话手表的第一个了。好么？”说完他在冷夏的头顶亲了一下。将她交给冷阳，然后开着车子离开了。
　　“我送你去教室。”冷阳从冷夏身上摘下书包，提在手里，另一只手拉着她。
　　冷夏神色淡淡的，乖巧的跟在冷阳身边。
　　“呀呀呀！让我看看这是谁？”突然从旁边窜出来的文南手机边提着个小袋子，在冷夏的眼前晃了晃。
　　“你怎么来了？”冷阳瞅着旁边神出鬼没的娇俏少女开口问到。
　　“你这话说的，冷夏也是我妹妹，我送自己的妹妹上学，还不是理所应当！”文南没好气的白他一眼，从冷阳手机边强势的拽过冷夏的手，握在自己手里。
　　冷阳无奈的跟在两人身后翻了个白眼，他真是搞不懂文南，怎么比她这个哥哥对冷夏都上心。有时候看她们在一起，她都觉得他像是个外人。这强烈的占有欲，真是让她不甘心。
　　“这个送给你。你的升学礼物。”文南将东西放到冷夏的手里，盒子有点大，将她的整个脑袋都遮住了，看不清楚前边的方向。
　　冷阳从她手里将东西接过去，“文南你能靠点谱么？这盒子都快有我妹妹高了，你搞什么？”
　　“你别挑拨离间，这个礼物可是我挑了好久的，绝对的情真意切。”文南不满的看了冷阳一眼。
　　只有当事人淡定异常，她捏了捏文南的手，指着班级的门牌号说，“我到了。”
　　“嗯嗯行，那你进去吧！”文南恋恋不舍的撒开手，然后用震耳欲聋的声音说道，“姐姐就在你楼上，谁要是敢欺负你，你就告诉我，我非打的她……”文南话还没有说完就被冷阳拎着脖颈提溜走了。
　　全班的小朋友齐刷刷的盯着冷夏，冷夏淡定异常，在班级扫了一圈，找了一个靠窗的位置坐下，将文南送给她的礼物放在桌上。
　　不行，太大了，她又从桌子上把东西抱到地上。
　　旁边的同学都以为那盒子里装着玩具，面露羡慕。
　　她刚把自己的东西打理好，旁边的位置就又坐过来一个小女生，个子比她高不少，扎着个马尾，眼睛笑起来弯弯的像是月牙一样。
　　“你好呀，我叫林镜梓，很高兴认识你。”对方很不客气的坐在冷夏的旁边，一把将书包塞进桌子里。拄着胳膊顶着冷夏不撒眼。
　　“你好，我叫冷夏。”冷夏微微点头，然后又低头整理自己的书包。
　　对于冷夏的冷淡，对方似乎不太在意，眼睛一转，又盯上冷夏旁边的大盒子问道，“这是什么？”
　　“不知道！”冷夏低头看了一眼，林镜梓的脚放在礼物的旁边，似乎随时都能碰到，她将礼物往自己的桌子下挪了挪。
　　“这不是你的么？你不好奇么？打开看看！”林镜梓盯着她脚底下的大盒子蛊惑的说道，越是不想让她知道她越是好奇。
　　“不好奇。”冷夏不想搭理她，从书包里拿出一本童话书。
　　“你都能认识么？”林镜梓指着童话书上密密麻麻的字问到，
　　“嗯。”冷夏淡淡回应。
　　“那你可真厉害，我看你比我还小。”林镜梓朝着冷夏竖起来大拇指。幼儿班的时候她学过拼音，看了好一会儿才看懂名字是豌豆公主。
　　这次等了半天冷夏连嗯字都不肯回她了。她没趣的撇撇嘴，趴在桌子上四处打量周围的同学。
　　看到班级进来一个穿着连衣裙的小女生，她又噔噔噔的跑过去，和人家套近乎。
　　冷夏抬头瞥了一眼，那家伙似乎只和长的好看的人打招呼呢。
　　小学确实比幼儿园要累得多，中午吃饭的时候，冷夏不想去就直接跟着老师回了宿舍，窝在分配的床上睡着了。
　　文南上午最后一节是数学课，毫无例外的再次被拖堂，等她跑到冷夏教室门口的时候，教室里一个人都没有了。
　　她丧气的将盒饭提在手里回了教室。真是烦死了，都怨数学老师，她昨天特意让阿姨做的盐焗大虾都白准备了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　镜子你怎么回事，看见好看的小姐姐就走不动道！
　　大概是因为我从小留下的后遗症吧！


第3章争夺战
　　文南本来因为中午没有看到冷夏就有点生气，谁知道傍晚放学的时候，挨千刀的冷阳竟然也在校门口等冷夏，这是明摆着要抢人呀！士可忍孰不可忍。文南气呼呼的走到冷阳旁边，气呼呼的说道，“今天晚上我带冷夏走，你先回去吧！”
　　“她今天第一天放学，我接她回去，顺便带她吃饭，昨天就已经说好了！”冷阳也不松口，他现在有种莫名的危机感，自己的妹妹要被人抢走了。
　　“我要是非接她走呢？”文南仿佛没有听到对方说已经约好了这句话。
　　“那让冷夏自己选。”冷阳毕竟是个男孩子，怎么好意思和一个女孩子在这里争论不休，最后只能退一步让冷夏决定。不过他了解冷夏，她虽然人小，但是非常讲信用，不是非常特殊的情况她不会失信于人。
　　“让她自己选就让她自己选！”文南轻嗤了一声，走回自家的车子旁。她还不信了，冷夏会把自己扔下。
　　站在两个少年旁边的司机大叔你看看我，我看看最后相视的无奈摇头。
　　冷夏刚出校门，就看见排排站等在外边的两辆车，和两个面色阴沉的人，不知道的还以为是两个□□老大在逃的儿子女儿呢，杀气四溢。
　　“冷夏快过来，我带你回家！”看见人，文南立马小跑着过去将人抱着往自己车边走。
　　“南姐姐，你放我下来，我不是小孩子了！”冷夏在文南怀里挣扎了一下，脸色发红。她都看见同班同学盯着她看了。
　　“到了车上就放你下来。”文南示意司机将车门打开，准备直接将人塞进去，等车子开起来，她看冷阳还怎么和她抢人。
　　开门的时候，文南还不忘朝冷阳甩了个得意洋洋的眼色。
　　冷阳倒是不慌不忙，倚在车窗上等着看好戏。
　　文南美滋滋的想要给冷夏系安全带，对方却直接从座位上跳下去。
　　“南姐姐，今天不行，我和哥哥约好了去吃饭。”说完不顾脸色难看的文南，噔噔噔的跑回冷阳那边，扑进他怀里。
　　看着黑色的宝马绝尘而去，文南气恼的踹了下自家车子的轮胎。全世界都和她在作对，真是要死了！
　　“你这次完了，你的南姐姐肯定要被气炸了，估计今天晚上的晚饭都吃不下！”坐在冷夏旁边的冷阳哈哈哈的笑个不停，想起对方吃瘪的样子他就忍不住想笑。
　　“我能哄好。”冷夏抱着胳膊，闭着眼睛假寐。
　　哄～哄好？这话从一个六岁孩子的嘴里边说出来总感觉怪怪的。可是哪里怪一时他又说不上来。他只能哦了一声。
　　今天文涛夫妇提前下班，做了一桌子的菜就等着文南回来开饭。人还没到家里，就听见外边咣当一声，自家大门被狠狠的拽开，又狠狠的关上。
　　夫妻两人你看看我，我看看你，不知道谁在学校又惹她家的小公主不高兴了。
　　“来来来，多吃点这个，昨天阿姨说你特意要带盐焗大虾去学校，我想你肯定是爱吃，就又让阿姨做了一份。”文修殷勤的往自己女儿碗里夹大虾。
　　不提还好，一提这事，文南就气不打一处来，她狠狠的戳了戳碗里的大虾，生硬开口，“爸你和我妈什么时候再给我生个妹妹！”
　　文修瞳孔地震，一口米饭差点直接喷到妻子脸上，他连忙抽了一张纸巾，捂住嘴巴不停咳嗽，还给妻子打眼色。
　　张敏也被女儿的话惊到了连忙开口，“这是怎么了今天，谁又惹我姑娘生气了？我看你不是和旁边的小夏玩的挺好的么？天天腻在一块，也没必要非要我们自己生吧！”
　　张敏哈哈的尬笑了两声，也是没见过她姑娘这样的，天天催着她和老公要孩子。比双方父母都着急，再说她俩多大岁数了，都快四十了，本来结婚就晚，有一个小祖宗就够他们俩受得了。再要一个不是没事找事么？
　　小夏没搬过来之前，她隔三差五的就提，说什么自己太孤单，谁谁家的小妹妹又好看又可爱。自从小夏来了以后她已经很长时间没有提起这茬了。不知道今天吹了哪股子邪风，又开始老妈子上钢上线。
　　“自己的妹妹能和别人家一样么？”文南将眼前的碗往前一推，振振有词的说道。
　　“这人都是有感情的嘛！谁说亲生的就一定好了，我看旁边的小夏就很好，长得可爱，还懂事，你好好处，肯定比自己妹妹都亲。”文修好不容易止住了咳嗽，帮腔说道。
　　“白眼狼，养不熟！不吃了，气都气饱了！”越看大虾越生气，文南将碗往垃圾桶里一扣，直接跑上楼。
　　夫妻俩正犯迷糊的时候，又看到文南气呼呼的跑下来，对着居家的阿姨说道，“一会儿小白眼狼来，你们谁都不许给她开门，以后都不能开。你们谁开门，我就跟你们谁翻脸。”
　　“得，这是她妹妹得罪她，拿我们撒气来了！”文修无奈的抿唇一笑。
　　“不过这小夏也真是，天天都能把文南气的上气不接下气，乐此不疲，每次来待一会儿，又能把人哄的眉开眼笑的。连我这当妈的都没有这两下子。”张敏也只能跟着无奈摇头。
　　两人正讨论的欢实，就听见外边的门铃声，“夫人，是小夏这……”
　　她一个居家保姆怎么敢擅自开门，只能求助的望着餐桌上的两个人。
　　“你把门打开吧！如果小南问了你就说是我开的。”文修摆摆手，她家的女儿他能不了解，现在说不定正抓耳挠腮的等着人上门道歉呢！就嘴上不饶人，实际和她老婆一样，刀子嘴豆腐心。
　　进门的冷夏扑闪着眼睛打量了一圈客厅，没有看见文南，她恭恭敬敬的给文涛夫妇问好，坐下不到五分钟，眼睛就开始不住的往楼上飘。
　　“她在楼上呢！你可以上去找她，不过她有点生气！”张敏喜欢小夏喜欢的不得了，她将剥好的荔枝递过去，揉了揉她的脑袋。
　　又看见她手里拎着个大纸袋，贴心的开口提醒，“你这袋子可以放楼下，怪沉的，一会儿你走的时候阿姨提醒你带走。”
　　“不用，谢谢阿姨我提得动。”然后张敏就看见冷夏歪着身子，倔强的提着袋子，宝贝似的磕磕绊绊的往楼上走。
　　外边传来敲门声，文南坐在书桌前抿抿唇，翘着二郎腿，似乎没有开门的打算。
　　就算对方不说话她也知道是谁，只有一个人敲门的声音会那么靠下。跟个小萝卜似的，又矮又胖！
　　“文南姐姐，你开开门，我带了东西过来。”
　　等了半天没动静，冷夏又敲了三下，“东西我给你放门口，你出来的时候记得带进去。”
　　文南将书桌上的书摔的啪啪响，这得是多没诚意，才等一会儿就不耐烦要走了。
　　说完最后一句话，外边就没了声音。文南踩着白袜子小心翼翼的往门边挪动，趴在门边听声音。
　　外边真的没有声音，她快气炸了，将门狠狠的捞开，一低头就看见蹲在地上抱着东西的冷夏，扑闪着水灵灵的大眼睛看着她。
　　“你又来干什么！这是我家，赶快回家找你哥哥去。”看见冷夏那可怜兮兮的模样，瞬间文南的脾气就没了一半，但是语气仍旧泛酸。
　　冷夏也不说话，想绕过她往屋子里走。被文南用脚挡住，“我可没说让你进去。”
　　“手疼。”冷夏将手摊开，可怜巴巴的望着文南，上边都是被袋子把手磕出的红印子。
　　文南连忙从她手里接过袋子，“你是不是傻，谁让你拿这么大包东西的。”文南将她的手握在手里。使劲给她搓了搓，又小心翼翼的吹了吹。
　　“南姐姐你不生气了么？”
　　生气，这还生个屁的气，她气得起来么她！她只能闷闷的应了声。心疼的拉着冷夏的手进了屋子。
　　“你袋子里装的是什么？”看着冷夏的小手又恢复白嫩，文南才将注意力转移到旁边的袋子上。
　　“汉堡，薯条，鸡腿，可乐，鸡翅，苹果派，鸡肉卷，鸡块还有……”冷夏操着浓浓的小奶音，一边掰着指头一边说到，每次说两个词，还会有点卡壳，似乎正在回忆名字。
　　“你拿这么多东西干什么？”文南听着怎么感觉好像肯德基里的东西每样她都点了一份。
　　“我哥说你今天晚上可能会气的吃不下饭，我就在手机上下了一个单子给你送过来了！你吃，我听同学说他们都爱吃。”冷夏将东西一一摆在文南的书桌上，点着脚往她身边推了推。
　　文南突然发出一声“啊”的长叹。然后又恨恨的捏着冷夏胖嘟嘟的小脸说道，“你说你是不是哪个神仙派过来专门克我的！嗯？”
　　不然她怎么拿冷夏一点办法都没有。自己明明比她大五岁，却被一个孩子哄的团团转！
　　冷夏笑眯眯的看着她，文南觉得自己真是完了，只要冷夏笑一下，她就什么都不想想，只想抱着她好好的rua一rua。
　　张敏带着吃的上楼，一边是因为文南晚上没吃多少东西，一边是因为她女儿今天生气的很，让她有些不放心，她怕文南把气撒在冷夏身上，让她受委屈。
　　文南带人进屋走的急，门没有关上，张敏好奇的透过门缝往里边看，却见一大一小两个人正抱着鸡腿，坐在地上对着啃。
　　文南啃完的鸡腿满手都是油，冷夏手疾眼快，立马从自己的兜里掏出纸巾抽出一张叠好递过去。
　　张敏挑挑眉，就她女儿这样子还想要个妹妹！这到底是谁照顾谁呀！
　　文修看见张敏拿着上楼的东西，又原封不动的拿下来，略带诧异的问道，“怎么回事还不吃么？”
　　张敏轻嗤一声，“你姑娘还能饿到么？”
　　“什么意思？”文修将手中的报纸放在桌子上，饶有兴趣。
　　“小夏刚才手里不是刚才拿了个袋子么？那里边都是吃的，拿给你女儿的，还用得着我操心？我看摆了满满一桌子。”张敏啧啧称奇，怪不得看袋子跟看着什么宝贝似的。原来是给文南的。
　　文修抿着笑，打趣道，“我听你这口气酸里酸气的，你还跟个孩子吃醋。”
　　女儿一直都想要个妹妹，执着的每年生日许愿都得念叨一遍，奈何夫妻俩是真的不想要，现在有了小夏也好，青梅竹马以后也是个伴，不然说起来等他们走了以后怕真的是会孤单。
　　楼上的文南吃的饱饱的，将东西简单收拾好，拽着冷夏躺在床上。
　　“今天这事我就放你一马，你以后再敢不听我的话我就真不让你进门。”文南掐着冷夏的小脸耳提面命。
　　“嗯，我以后都听你的。”冷夏今天真的累坏了，她年龄本来就小，她第一天上学，很多事情都得跑来跑去，吃饱喝足一会儿的功夫，就靠在文南怀里睡着了，嘴里还不住的碎碎念，听你的。
　　文南小心翼翼的给她拆了头发，盖上被子。
　　张敏正好想过来提醒冷夏时间太晚了，要不要送她回去。就被自家姑娘捂上了嘴，往门外拖。然后鬼鬼祟祟的比了一个嘘的手势。
　　张敏拍了一下文南的手，学着她的样子用口型问她干什么？
　　“睡着了！你小点声。”
　　张敏忍不住白了她姑娘一眼，“你门不是都关着呢么？怕什么！”自己家的隔音好的很，而且她跟她爸睡觉的时候，文南经常在房间里鬼哭狼嚎的练歌，也没见她考虑过他们俩的感受呀。
　　“小孩子睡觉容易惊醒你没听过么？”文南一本正经的给她老妈普及育儿知识。
　　张敏抱着双臂倚在栏杆上，一副我准备在这听你胡说八道的模样，她养娃养了十一年，现在反倒被娃教育了，真是滑天下之大稽。
　　文南撇撇嘴，“你不信就算了。”转身穿上外套就准备下楼。
　　“这么晚了你准备去哪呀？”真是个小祖宗，天天没个省心的时候。
　　“我去冷夏家一趟，告诉冷阳今天晚上冷夏睡我这。”她脚下飞快，像阵风似的蹿下楼。
　　“你打电话不就行了么？跑过去干什么？搞得好像你生活在古代一样。”
　　文南挑挑眉，伸出食指左右晃了晃，“张女士，别的时候都能打电话，就今天晚上不行，我就要亲眼看着冷阳一败涂地的样子。”
　　张敏很是无奈，完全理解不了，文南的脑袋里到底都装了些什么奇奇怪怪的东西。
　　文南美滋滋的按了下冷家的门铃，开门的正是冷阳，他左右看了看，问到，“我妹呢？”
　　“哦，你妹妹睡着了，睡的可香了。”然后文南耸耸肩，两手交叠做了个睡觉的姿势。
　　冷阳倚着门框，抬头看她一眼，“你幼不幼稚，我跟你去把她抱回来！”说着就要换鞋。
　　“慢着，她说今天晚上在我那里睡了，你就不用操心了。”文南得意洋洋的拍了拍冷阳的肩膀，如同长辈教育下边的小辈一般。
　　冷阳眉头皱了皱，“她一个小孩子懂什么？怎么能随便住别人家！”说完不等文南回话就往隔壁走。
　　文南眼看形式不好，一路飞快的跑回家，将门锁死，她拍拍胸脯，还是应该听妈妈的话，打电话就好了。
　　果不其然外边传来门铃声，不用开门也知道是谁。文南将对话筒打开，冲着外边喊到，“冷阳你别废力气了，我就在门边守着呢！我是不会给你开门的。你快回去睡吧，大晚上的你还让不让我爸妈休息了。”明明是文南挑的事，最后她还先来了个义正严辞。
　　冷阳在外边踢了一下门，恶狠狠的对着摄像头指了指，“你等着。”
　　文南冲着摄像头比了个鬼脸，气死你，让你跟我抢冷夏。
　　现在细细想来，那天似乎改变了很多事情，文南和冷阳结下了梁子，冷夏给了文南一个承诺，以后都听她的承诺。
　　“小姐，你醒醒，能听见我说话么？”站在身旁的护士看着冷夏脸色苍白，觉得不太对劲，顺手摸了下对方额头，很烫，肯定是发烧了。
　　冷夏迷蒙的睁开眼，对上护士的关切目光，“我没事，头有点疼，我吃点药就没事了。”
　　她强撑着坐起身，发现身上盖着件衣服。
　　“那是我的，我看你只穿着见单薄的睡衣，就把我的衣服给你了。”小护士红着脸说道。
　　“那谢谢你，我洗好以后还给你。”冷夏难得笑的温和。
　　“没事没事，你穿着就好。你那么高，在这床上窝着不舒服吧！我那里还有一个应急的行军床，你不嫌弃就拿来用。”她每次来，冷夏都窝在沙发上蜷成一团，整个人感觉都好像是个折叠夹子。
　　“不用，谢谢你的好意，我睡不了几个小时，太折腾。”冷夏礼貌的拒绝对方的好意。
　　躺在床上的文南看着两个人你来我往聊的热火朝天，这下一步就得加微信了吧！
　　“冷夏，我想吃苹果，你帮我削一个。”她冷声打断两人的谈话语气中带着不耐烦。
　　“可是你还没吃早饭，不能空腹吃苹果！”冷夏本是好意提醒，文南却怎么想怎么不对味。
　　“我要吃苹果，我嗓子疼要吃苹果！”她把刚才的话重复说了两遍，苹果两个字咬的急重。
　　“那您先忙，有需要你可以联系我，这是我的……”小护士话说到一半，再次被文南打断，“我要吃苹果，现在就吃！！！”
　　“抱歉，如果有事我会去护士站找你。”冷夏将身上衣服叠好放在一旁，掏出果篮中的苹果给文南削皮，不再看小护士。
　　小护士再想要微信，现在也知道不是时机，只能一步三回头的离开。
　　冷夏将苹果削好皮，切成小块，搁在盘子里递给文南。
　　“空腹不能吃苹果，你还给我吃？你想让我一直好不了，然后待在医院里是吧！”文南不讲理的时候真是天王老子都拉不回来，从小就这样。她爸妈惯着她，冷夏惯着她，冷阳也惯着她。
　　“那就不吃了。”冷夏也不恼，将苹果放在一旁的桌子上，低头在手机上敲敲打打。
　　文南越看越生气，和人家小护士聊的热火朝天，对着她就几个字几个字的蹦，处处都是不耐烦，她还不如一个外人了。
　　“我要出院。”文南突然就蹦出这么一句话，让冷夏打字的手一顿。
　　“不行，你还没有好全，你现在回家伤口会发炎。”什么事都能依着她，但身体的事不能开玩笑。
　　“我的事用不着你管，我回家自己照顾自己，用不着你担心。”文南抬手想要去摸手机。
　　被冷夏按住，“别闹了，你为什么生气？”
　　“我没有生气，我就是想出院，我要回家！我有什么错！你们都嫌我是个累赘，反正你早晚都要走，你走了难道我不活了么？”文南眼泪含眼圈，死命的想要从临夏手里挣脱。
　　“我不是说了么，等你好了以后我再走！”冷夏语气略显无奈。
　　又是这种语气，她快烦死冷夏这副拿她无可奈何的样子了，“有什么区别，今天和明天，明天和后天，早早晚晚，你以为我在乎你陪我那几天！”
　　情绪的爆发似乎就在那一瞬间，文南觉得很委屈，冷阳的离开让她的世界几近崩塌，刚收到消息的那几天她的眼泪都要哭干了。
　　她不敢面对父母，父母每次安慰她的时候都是在揭她的伤疤。冷夏出现的时候她觉得自己的心有了依靠，就像以前一样。冷夏能把她保护的很好。
　　可这次回来似乎什么都变了，冷夏对她处处透着无奈，不愿意和她说话，总是避着她。她前脚睡着，她后脚就走，她不知道自己怎么了，会让冷夏这么厌烦。泪水决堤汹涌而至。
　　“如果你需要我可以多陪你一段时间。”冷夏抽出旁边的纸巾折好递过去。
　　“我不需要，你现在就给我滚，我不需要你的施舍。”她是小狗么？生病了主人就带着她看病，给她多吃点好吃的，病好了就把她丢回宠物医院，她才不稀罕。
　　“我可以带你去法国，如果你想的话。”冷夏也不知道自己为什么会开口说这句话，大概是心里的想法先于脑袋做出了反应。她还在愣神的功夫，雪白的枕头就朝她砸过来了。
　　文南的点滴没有任何意外的滚针了，雪白的手背肿的老高。好巧不巧的来给她扎针的又是刚才的小护士。
　　“我不打了，我要出院！”文南躺在病床上拧着胳膊，谁都不让碰。
　　“能别闹了么？你又不是小孩子！”冷夏的眉头紧锁，她真的有些生气，文南怎么欺负自己她都能忍着，就是拿自己的身体开玩笑不行。
　　“我要出院，你把手机给我，我要给我爸打电话，你不让我出院，我让我爸来接我。”文南倔脾气上来，谁说都不听。
　　“抱歉，麻烦你一会儿再过来，我和她谈谈。可能是躺的时间太久，她心情不好。”冷夏将小护士打发走，坐在文南床边。
　　她拉着文南的手摸自己的头，“我现在在发烧，头很疼，刚才是我态度不好，我跟你道歉，等你打好点滴，我需要去开点药，而且我从昨天到现在都没有吃饭，胃也有点疼，你先听医生的话可以么？”
　　文南刚才还在挣扎的手，摸到冷夏滚烫的额头顿时停住，眼中漫过一抹心疼，真的很烫。
　　“你叫医生进来吧！”文南抽回自己的手，拍了拍旁边的位置让冷夏上去躺着。
　　冷夏没有拒绝，她知道文南的脾气，不顺着她，一会儿不定还要闹出什么幺蛾子。“等护士给你打完针。”
　　“你现在就上来。”文南再次拍了拍旁边的位置，不悦的皱起眉头。
　　冷夏无法，只能脱了鞋侧身躺在她旁边，尽量拉开她们俩的距离。
　　护士进来的时候，文南将冷夏身上的被子往上提了提，只让她漏出一对眼睛，好阻止对方打探的视线，“她发烧，你给我打完针以后拿点感冒药过来。”
　　“我们这里开药是需要医嘱的，不能随便拿药。”小护士当然知道她的女神生病了，而且烧的很厉害，但是医院的规定她也没有办法呀！
　　“不如您让朋友从楼下药店买，送过来也行。算了，我去买吧，这样快一些。”
　　没等文南回话，眼前人就没影了。
　　“你，闭上眼睛睡觉。”文南没好气的把被子往上一拉，将冷夏整个人都盖住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小护士：你凭什么不让我加女神微信
　　文南：你让她加你啊，我又没说不行
　　冷夏刚拿出手机
　　文南：有的人手就该剁了，要也没用
　　冷夏连忙冲护士摆手，我没有微信，不是我没有电话，现在这就是个模型。


第4章感染
　　冷夏的感冒来的快，去的也快，吃了感冒药，出了一身汗，第二天又跟没事人一样。
　　“昨天我看你不爱吃医院的早餐，这是我自己做的蔬菜瘦肉粥，你尝尝看喜不喜欢吃。”冷夏将保温杯里带过来的粥盛在碗里，放凉了些才给文南递过去。
　　而后又把另一半盖上带着往外走。
　　“你准备去哪？”文南抬头瞄了一眼保温杯问到。
　　“昨天那个护士的衣服洗好了，我给她送过去，顺便提点粥过去感谢人家。”
　　昨天为了给她买药小护士累的气喘嘘嘘，满头大汗。冷夏实在过意不去，想要买点东西感谢，又觉得太没诚意，想着送些小姑娘喜欢的东西吧，又怕惹出不必要的麻烦，所以干脆送个早餐，也算是礼轻情意重。
　　“我都还没吃饱，你就着急拿着东西给别人，你可真对得起我。”文南语气平静，就是勺子被戳的咔咔响。
　　“我知道你的饭量，这些足够你吃，又不是小孩子，怎么还学会护食了。”冷夏无奈的微笑摇头，越大越小是孩子脾气。
　　小护士收到东西，恨不得直接在原地转圈，她做梦都没有想到有一天竟然会吃上超模做的早餐，他在考虑，要不然还是别吃了，干脆拿保鲜盒冻起来供上吧！
　　“我能不能请你签个名呀！我真是太喜欢你了，前两次怕你觉得我是私生饭，就没敢和您说我是你的粉丝。不过我实在太激动了，有您做的早餐我已经很知足了。不签名字也没关系。”小护士整个人都显得手足无措，说话也是前言不搭后语，乱糟糟。
　　“当然可以，你想我签在哪里？”冷夏语气温和，显得平易近人。
　　“这里就行。”小护士将自己的笔记本翻开，指了一个地方。
　　冷夏瞥了眼她的本子上边似乎都是她的照片，还真是她的粉丝。
　　冷夏刚从护士站出来，短信提示音就响了。她掏出来看了一眼，又放回兜里。
　　文南头上的伤已经能拆线了，恢复的还不错，只有一道浅浅的痕迹，不仔细看，已经看不出来了。
　　伤筋动骨一百天，腿上的伤，没办法只能小心养着。
　　办理出院的时候镜子也来了，一路上絮絮叨叨埋怨冷夏没把她当朋友，出了这么大的事也不和她说一声。
　　冷夏坐在副驾驶，将对方的话悉数接收，她的性子过了这么多年一直都没有变过。
　　听着镜子在旁边絮絮叨叨，让她不由的想起刚认识镜子的时候。那时候冷夏觉得镜子好像是她身上的狗皮膏药，扒都扒不下来的那种。
　　镜子成为冷夏的同桌不是冷夏自愿的，是镜子自己当着老师的面哭回来的。
　　刚刚入学老师肯定要根据班级同学的大小个情况排座位的，这是国际惯例。
　　冷夏年纪小个子矮，肯定是坐在最前排的，镜子年龄大个子高，她就被排在了中间的位置。结果等老师安排完位置的时候，镜子哇的就哭出了声，当着全班的面放赖皮，说她就要和长得最好看的同学座同桌。
　　她们学校的同学年龄普遍偏小，镜子一带，班里顿时乱成一锅粥，好几个年龄小的女生都跟着莫名其妙的哭起来。
　　老师瞬间便一个头两个大，最后实在没办法，只能顺了罪魁祸首的心意，让林镜梓和冷夏做了同桌。就这样镜子获得了冷夏同学一年的专属宠爱权，可能是镜子给新老师留下了什么心里阴影，班级里的同学座位换了又换，唯独镜子的座位稳如泰山，老师提都不提。
　　冷夏的学习成绩非常好，好到冷夏次次考试都是第一名，镜子成绩特别差，差到每次都是倒数后五名。
　　用老师换座位时的话说，就是不能再让镜子祸害祖国未来栋梁了。
　　现在想起来还觉得很有意思，都二年级了，镜子竟然又当着全班的面哭，镜子用了当年的老方法，可老师已经不是当年的新老师了，老师看戏似的，站在旁边让镜子哭的大声点。
　　“冷夏，怎么办，以后我就只能看见你的后脑勺了！”镜子抽抽搭搭的抹眼泪，鼻涕一把泪一把。
　　其实冷夏到现在都不明白当时的镜子为什么会那么喜欢她，她们一个学期下来，冷夏似乎都没有和她说几句话。反而是镜子只要老师不在，就拿书挡着门外的视线，问冷夏这个问冷夏那个，什么讲台上跑过去的虫子叫什么？什么今天的桶装水是谁换的？什么今天晚上放学去哪里玩？反正天南海北，海北天南，没一样和学习有关的。
　　冷夏从她的问题中剥丝抽茧，只回答能用嗯字解决的问题。超过一个字的自动略过。
　　可冷夏就是面冷心软的人，最后看她实在哭的可怜，趁下课的时候她主动找到老师，说是林镜梓同学很听话，不会耽误她学习，她不太想换座位。
　　就这样镜子又获得了一年冷夏的专属宠爱权。她当时还记得，老师说镜子不用换座位的时候，镜子一边甩着鼻涕，一边和老师再三确认的模样。简直不要太有趣。
　　那好像也是第一次，镜子看见冷夏除了对她哥和楼上杀气腾腾的姐姐以外的人笑，就此她便认定，自己对冷夏非常特别。
　　两人也是从那才开始真正的熟络起来，镜子花了一年时间软磨硬泡，才捂热了冷夏这块小石头。
　　“冷夏，你吃不吃。”镜子将凳子撅起来向后仰，一晃一晃的，手里边拿着小饼干问。
　　“不吃。”冷夏真是服了镜子，现在是自习课，又不是课间。搞的她都有点恍惚，感觉好像是在开茶话会一样。
　　“冷夏你周天出不出去玩，我有两张动物园的门票。”镜子捏着蓝色的门票，上边印着掉了毛的孔雀问冷夏。
　　“不去，周天我要学习。”冷夏抬头瞅了她一眼，毫不留情的拒绝。
　　“周天你都学习？你是个机器人么？跟我去吧！我自己去怪没意思的。”镜子晃着冷夏的衣袖。
　　“不去。”冷夏异常坚定。
　　镜子磨人的功夫在随着年岁增长，逐渐炉火纯青，也算是打遍天下无敌手，可碰到冷夏完全就没了作用，她缠着冷夏的最终结果，就是谁都没去成，冷夏说要带她学习，按头学习，名头是冷夏不想来年再去求老师，也不想再看镜子甩鼻涕才能保住同桌。
　　楼上的冷阳踹了踹文南的凳子，一脸的小人得志，“我妹多长时间没搭理你了？我看你最近情绪不是特别好，谁又惹你生气了，不会是因为你被抛弃了，所以才闷闷不乐吧！真是可怜。”
　　文南回头，眉头紧锁，抬脚落下狠狠的踩在冷阳的白色运动鞋上，疼的冷阳直跳脚。
　　好巧不巧门口老师路过，无一幸免，班级第二名和班级第五名在走廊上排排站。
　　放学铃一响，同学们蜂拥而出，文南甩着书包出了教室，直奔二年级教室。
　　冷阳笑嘻嘻的跟在后边等着看好戏。
　　冷夏收拾东西一向很慢，她喜欢有条理的将所有书本放的整齐，旁边的镜子胡乱将书塞进书包，就开始摇着小腿给冷夏投食。
　　“你尝尝这个薯片。”
　　“我不……”吃字还没有说出来，就被镜子塞了满嘴的薯片。
　　“好吃么，好吃么？”镜子兴致勃勃的问。
　　“嗯。”冷夏点头。
　　“不愧是我的朋友，连口味都和我一样。”镜子用抓过薯片的手拍了拍冷夏的肩膀，又拿起一块往冷夏嘴里塞。
　　冷夏抬手嫌弃的拍了拍肩膀上的薯片渣渣，继续收拾书包。
　　窗外站着的文南一脸憋闷。
　　“让我看看？啧，这是有新朋友了？可真好，小孩子还是要和同龄孩子玩！”冷阳在旁边阴阳怪气的给文南解说，生怕文南看不出两人的关系似的。
　　文南抬脚气呼呼的又踩了冷阳一脚，拎着包走了。
　　冷阳在后边骂了句母老虎，掏出湿巾将自己的运动鞋擦的锃亮，美滋滋的在门口等着两个小家伙。
　　门口只站着冷阳，可她刚刚明明看见文南的黄色书包了，“南姐姐刚才过来了么？”
　　“没有呀！她放学就走了。没看见。”冷阳摸着冷夏的头，脸不红心不跳的骗妹妹。
　　“嗯。”冷夏应了一声就不说话。
　　“镜子，今天要不去我家吧，你写完作业我让司机送你回去。”冷阳眼睛滴溜溜的转。
　　“我还是不去了吧！”镜子连忙摇头，每次冷夏教她写作业比她妈教她还吓人。
　　“哎呀！同学互帮互助是应该的，我家冷夏回家天天念叨你。”
　　冷夏抬头皱眉打量着她哥，这人又在搞什么鬼，她什么时候天天念叨镜子了。
　　“真的么？我还以为冷夏肯定要烦死我了！”镜子挠了挠头，不好意的回到。
　　“可不是，走吧去我家，我还给你们准备了零食。”
　　一听零食镜子双眼放光别说去她家了，就是去辅导班都没问题。
　　等在校门口的文南看见手拉手出来的冷夏和镜子，气的都快原地爆炸了。甩上车门就让司机开车。
　　司机回头看了眼旁边的车门，无奈的叹气，总感觉这车门有一天要被小南甩掉。
　　两台车前后脚的离开学校门口，坐在车上的冷夏一言不发，刚刚文南肯定去过她的班级了。哥哥说谎骗她。
　　镜子和她哥聊的倒是很投缘，要是不知道的还有以为他们两个是兄妹呢！没办法两个话痨聚到一起，分外亲切。
　　车子在路上疾驰，很快就回了别墅，恰巧正赶上文南也下车。
　　冷夏书包都顾不上拿就小跑着挡住文南的去路。
　　“南姐姐，不是说好了晚上你接我回家么？”冷夏抬头看着文南，眼神委屈。
　　一年的时间，冷夏长高了不少，已经到文南小腹的位置了。文南此时完全不想理这个小白眼狼，便想从旁边绕过去，谁知冷夏直接挡在她前边。
　　镜子看着对面两个人跟老鹰捉小鸡似的，玩的不亦乐乎，就准备跟在文南后边，被冷阳一把揪了回来，这孩子是不是有点傻，现在过去不就是送上去给文南践踏么？
　　冷阳非常知进退，捞着还在苦苦挣扎，准备当小鸡仔的镜子回了屋。
　　他敢打赌，他现在要是敢过去，文南就敢拿鞋底抽他。绝对，绝对的母老虎，还是属于东北虎那个种类的。
　　“以后我都不会接你了，你哥接你你就坐车，他不接你，你就走着回家。”文南往左走，想要绕过冷夏。
　　冷夏跟着她往左挪，就是不让文南回家。
　　可她体力再好也和文南的大长腿没法比，没一会儿功夫就累的小脸发红。
　　文南瞥了一眼，从裤兜里抽出面巾纸按到对方的脸上。冷声开口，“让开。”
　　冷夏真的没力气了，她往前一扑抱着文南的大腿不撒手。脸上还盖着面巾纸，她都不敢摘，生怕一松手人就不见了，又把她关外边。
　　“冷夏，你给我松开，你几岁了还学人家放赖这招。”文南歪着身子挪动了一下腿，根本挪不动。这冷夏几天不抱她，怎么这么沉。
　　冷夏用脑袋使劲的往文南的腿上磕了一下，而后说道。“我就不撒手，你几岁了，还莫名其妙生气？”
　　文南有时候真想把冷夏拖出来打一顿，小时候她总觉得冷夏不爱说话，有点闷，现在上了学倒是好，说一句揶她一句。“那你抱着，我们谁都不走了，就耗着。”
　　“行。”冷夏回的干脆。
　　镜子在屋里吃的肚子圆滚滚，出来的时候两人还在外边站着呢！天都黑了，两人人一动不动，不知道的还以为是小区新添的文艺景观呢！
　　镜子蹲在冷夏旁边，抬头看了看文南，趴在冷夏耳边小声说道，“我实在吃不下了，我先回去了，这是我给你带出来的，你要是饿了记得吃。”
　　镜子从背后的小书包里掏出一袋拇指饼干，小心翼翼的揣到冷夏兜里。从头到尾都跟那个铁道游击队似的，不知道的还以为冷夏揣着国家生死存亡呢！
　　冷夏无奈的叹了口气，转过头，将脸埋在文南的裤子上班又磕了一下，这次是真磕，她给镜子磕的。就无语……
　　文南抱着双臂，冷眼瞧着两人的互动，还真是姐姐妹妹分外有爱。她抖了一下腿，不让冷夏的头靠着她，“你朋友都要走了，你不送送？”
　　“不用，她就是来我家吃零食的，有零食吃就行！”冷夏摇头，又在文南腿上磕了一下。
　　“你老磕我干什么？”她一会儿磕一下，一会磕一下，她感觉自己的膝盖都要磕肿了。
　　“没什么？”冷夏一边说没什么，一边又磕了一下。
　　“你再磕我就把你甩出去。”文南没好气的说道，她腿站的都有些发麻了。想着就觉得自己也真是够有病的，大晚上的答应一个毛头孩子在这耗着。
　　她刚说完，冷夏又忍不住磕了一下。
　　“你到底怎么回事？”文南感觉有点不对劲，蹲下身子去看冷夏的脸。
　　“你的脸怎么了？”文南陡然开口，眼中闪过惊慌。
　　“就是有点痒！”知道文南现在蹲着跑不了，冷夏自己抬手摸了一下脸颊。感觉自己怎么好像变胖了。
　　“冷阳，妈，妈，你们快出来！”文南声音都变了调。顾不上其他，抱着冷夏就往家里跑。
　　张敏正在二楼收拾衣服，就听见楼下姑娘的喊声，连忙跑下楼。
　　“妈，你快看看冷夏的脸，怎么办呀！”文南都急哭了。
　　冷夏的脸肿的跟着馒头一样，屋内灯光一晃，都泛着亮光。
　　张敏也没见过这种情况，连忙喊上文修开着车载着两个孩子往医院赶。
　　“文南，你多大了还跟冷夏较劲，她比你小五岁你知不知道，她今天要是出点什么事，我非打断你的腿不可。”张敏快要被气死了，她抱着冷夏都不知道怎么安抚她。
　　这孩子也是够能忍的，脸都这样还不坑不响的，她最担心的是眼睛，刚才借着灯光，她看了一眼，感觉冷夏的眼睛似乎有些充血。
　　“阿姨，和南姐姐没关系，是我自己不小心，你千万别说她。”冷夏摸着肿胀的眼睛想要揉，她感觉视线有点模糊，看不清楚。
　　手还没摸到脸，就被张敏按下了，“小夏别动，再坚持一会儿就到医院了。”
　　冷夏点点头，用手摸了摸兜，掏出一袋面巾纸，抽出一张，放在腿上折好递给文南，平常冷夏总会叠的方方正正，今天却留出了好大一个凸角。“南姐姐你别哭了，我真没事，就是有点痒，也不疼。看过医生肯定就没事了。”
　　见对方不肯接，她就跪在张敏腿上，越过车座的靠背给她擦眼泪。
　　张敏恨铁不成钢的从冷夏手里接过纸巾塞到文南手里，“你还好意思哭，你真是白长小夏那么多岁了……”
　　张敏话还没说完，就被冷夏的小手捂上了嘴巴，“阿姨你真的别说南姐姐了。我真的不疼！”
　　看着冷夏维护文南，张敏越发的心疼，也不知道自家女儿哪辈子修来的福分，能遇到冷夏这样的妹妹。
　　还好医院距离别墅区不远，开车十分钟就到了，文修给冷夏挂了个专家号的急诊，没一会儿就排上了。
　　“初步判断是蚊虫叮咬引起的病毒感染，这孩子的情况比较严重，耽误的时间也有点长，眼角膜已经开始充血，需要住院治疗，家属过来签字，交款。”医生公式化的吩咐，找了护士带着几人去病房。
　　冷夏趴在张敏肩上狠狠的咬着嘴唇。
　　将冷夏安置好，张敏便跟着护士前去缴费。
　　听见高跟鞋的声音越来越远，冷夏舒了一口气，她刚刚都快要痒死了。她怕阿姨骂文南，就一直忍着。现在人走了她终于可以使劲的挠一挠。
　　“你干什么？”文南说话的时候还带着浓重的鼻音。
　　“南姐姐，太痒了，你就让我挠一下，一下就好了！”冷夏的手被文南按住了，她有些抓狂的想要挣脱出来。
　　“不行，你现在这么严重，一旦感染了怎么办？听话！”文南看着冷夏这样子就忍不住想哭，都是她不好，非要和冷夏斗气，要不然她也不会被毒虫咬到。
　　“求你了！真的太痒了，就一下，我保证真的，我从来不骗你。”冷夏语气带着焦急与祈求。
　　“你说过你会听我的话，忍一忍一会儿就好，我在这陪着你。”
　　冷夏看着文南似乎又要哭，她咬了咬牙，“好。”
　　她在病床上蜷缩成一团，用手抱着头，胳膊贴在脸上，以此借着胳膊上的凉度降低脸上的燥热与瘙痒。
　　左等右等都不见医生来，文南快要急疯了，她在走廊上拦了一个护士，“哪里有冰块？”
　　“冰块？我们这里没有，你可以去楼下的超市问问！”
　　文南火急火燎的往超市走跑，“老板这里有冰块么？”
　　“没有。”老板不耐烦的说到，她这里又不是制冰厂，哪来的冰块。
　　文南扫了一圈，“老板我要十根棒冰。”
　　买好棒冰，文南往回走，医院里人来人往，电梯根本挤不上去，她直接改走楼梯，硬生生的爬了八楼。
　　推门走回病房，医生还是没来，冷夏抱着脑袋撅着屁股，将整个脸都埋在枕头里，“用这个。”文南掏出四根棒冰，敷在冷夏的额头，脸颊和下巴上。
　　冷夏舒服的喟叹一声，仰躺在病床上。
　　天气越来越热，冷夏脸上的温度又高，没一会儿就化成了水，十根棒冰都用完，护士才悠哉悠哉的带着点滴过来。
　　人的欢喜并不相通这句话在医院中真的体现的淋漓尽致。文南都快要急疯了，护士仍旧慢的跟只蜗牛一样。
　　“轻点她怕疼！”文南在旁边小声嘱咐。
　　护士抬头不悦的瞅了文南一眼，那是扎针，哪个能不疼呀！而且她针都扎进去了，床上的人都没有醒，也不知道她紧张个什么劲。
　　不过看她一个孩子也懒得计较，扎完转身就走了。
　　冷夏这一觉睡了三个小时，文南就在旁边守了三个小时，根本不敢挪地方，就怕她一不小心，用手抓脸。
　　张敏思虑再三还是给冷夏的爸爸，冷傲博打了电话，毕竟孩子出了这么大的事，不通知父母说不过去。
　　对方倒是很通情达理，说会尽快赶回来，孩子没事就可以，拜托她多照顾了。
　　冷阳匆匆赶到医院的时候，冷夏的点滴已经打完了，脸上的情况也似乎好了一些。
　　文南看见冷阳，紧张得不得了，她捧在手心里的妹妹，竟然伤成了这样。
　　本来已经准备好接受冷阳的谩骂了，谁知对方却只是坐在床边，查看冷夏的脸，看到只是有些红肿才放下心，转头对文南说，“我知道你不是故意的，冷夏不会怪你，我也不会，所以你不用有负担。今天晚上，我留下照顾冷夏，你跟着阿姨回去吧！”
　　那是文南第一次对于男生的担当有了一个标准，一个可以让人安心的标准。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏：我不管，反正谁都不能骂我的南姐姐，她欺负我，我也愿意


第5章追上你
　　冷夏二年级结束的时候做了一个决定，让镜子措手不及的决定，她要跳级，直接上四年级，虽然镜子被冷夏带着学习已经到班级的中上游了，但想要跳级确实根本不可能的。
　　两个人上体育课的时候，坐在操场的双杠上盯着远处的教学楼发呆。
　　“为什么要跳级？”镜子声音闷闷的，她知道自己不应该问这种没有智商的问题，可她很想知道原因。
　　“因为我有想要追赶的人。”冷夏用手在空中描摹着一个轮廓，那年夏天的天空很蓝，天上白云朵朵，微风不燥。
　　“你说的人是文南姐么？”镜子看着她手上描摹出的马尾问道。
　　冷夏手上的动作一顿，眼中闪过惊慌，随后淡定摇头说不是。
　　可凭借镜子对冷夏的熟悉程度，她否认也没有用。和冷夏关系好的人，十个手指头就能数的过来。有些话不必说出口，知道的人自然会知道。
　　那时候的文南正在读初中，十五岁方兴未艾，青春的恣意张扬和无处安放的荷尔蒙最后都变成了一次次小心的试探。
　　冷阳和文南是邻居，两人很多时候都是同进同出，两个又都是班级的尖子生，郎才女貌，有一次文南上体育课时不小心崴了脚，是冷阳背着她火急火燎去的急诊室，从此以后就有了两个人的完美爱情故事版本，风言风语，一发而不可收拾。
　　以前每天放学都是文南去找冷夏，现在每天冷夏都会早早的收拾好书包在一班级门口等文南。
　　那天她收拾的快，走得早，从小学部到初中部的那条路上没什么人，只有两个学姐拿着一摞教案走在前边。
　　两个人边走边聊天，冷夏本想超过两人的，可她隐约听见了文南的名字，不由的就放慢了脚步，小心的跟在两人身后。
　　“你听说了没，据说有人看到她俩都亲上了！”一个烫着卷发的女生显得十分兴奋。
　　“真的假的，不会是瞎传的吧！我看冷阳不像呀！”旁边扎着马尾的女生声音也略带吃惊。
　　“哎呀，真的，骗你干什么？有人亲眼看见了，就在学校的那片小树林里。差点被教导主任发现。”卷发女生啧啧称奇。
　　冷夏步子突然停住，动不了，她捏着背包的手紧紧攥住，转身就往回走。
　　从那天以后冷夏都不再等文南了，文南找她，她也都说自己要学习学习，没时间干其他的事情，学习几乎占据了她生活的大部分。
　　跳级以后，冷夏比以前更冷漠了，她有了新班级，新同桌，新同学，可她一个都接触，她的朋友仍旧只有镜子一个。
　　冷夏坐在窗边，每天下课镜子都会敲敲她旁边的玻璃，然后朝她勾勾手。
　　“冷夏，你这样真不行，你得干点别的有趣的事情，我们这大好年华的，怎么能天天扑在书本那种只有精神，没有□□的世界中。”镜子勾着冷夏的脖子，把自己吃了一半的冰棍往冷夏嘴里塞，完全无视对方脸上的拒绝。
　　“我挺喜欢学习的。”冷夏狠狠的掐了一下镜子腰上的软肉，对方才打消折磨她的念头。
　　“你不能这样呀！我看上次文南姐请你吃冰淇淋，她吃不了的你都吃了，我让你吃口冰棍你怎么还掐我呢！”镜子捂着腰龇牙咧嘴。
　　“你和她不一样。”冷夏看着前边的初中部出神。
　　镜子神色一转，眉头紧蹙，“你不会又想跳级吧！”
　　“我已经报名参加小升初的考试了！”冷夏仿佛在说一件稀松平常的事情。
　　而旁边的镜子只剩下我艹了，这孩子是不是有病呀！再跳级，她小学就上了三年。还让不让他们这些普罗大众活了。怪不得冷夏天天拼了命的学习，但是这也太拼了。
　　她不是很理解，为什么冷夏一定要和文南读同一个班。两个人都是邻居了，还不够近么？
　　“就算你想跳级也不用这么学吧！我真怕你哪天学傻了，哎～不然你跟我去学跳舞吧！发展一下兴趣爱好，学习完还能放松放松。”镜子边说边给冷夏来了一个高抬腿炫技。
　　不过这冷夏不但学习快，长得也快，像是吃了增高药一样，她之前高抬腿能直接从她脑袋上过去，现在…能把她脑袋抡掉。
　　“我不喜欢跳舞。而且你学了那么多年，我学了我们也不在一个班。”冷夏摇头，镜子从四岁开始就学舞蹈，她的基本功和底子都非常好，经常代表学校外出参加文艺汇演，两人根本就不在一个起跑线，最重要的是她对舞蹈也不是很感兴趣。
　　如果非要学的话也许她可以学学画画。
　　傍晚冷夏就去报了名，学费20800元一个学期，放学后，以及周六周天随时上课，课程买一赠一，买美术课送跆拳道课。
　　从那以后冷夏更是早出晚归，意外的，她对画画比她想的更感兴趣。她喜欢色彩的变换交错，喜欢用明暗的光影线条表达情绪，喜欢被线条勾勒出的纤长身影。
　　她也喜欢想某个人想的难受的时候去拳击馆的放纵。
　　对于冷夏的反常，文南很快就察觉出来了，她想问问冷夏是不是出了什么事，但是冷夏总是故意躲着她。不给她机会。
　　“冷夏最近在忙什么？”文南和冷阳并排往校门口走。
　　“你们俩好的跟一个人一样，你问我？”冷阳觉得有点好笑，文南就是典型的那种有事冷阳，没事冷夏的主。他又不是他们的传话筒。
　　“我已经很长时间没有见过她了，她放学也不来找我。”文南踢了一脚冷阳的小腿，让他正经点。
　　“小孩子，心性不定，说不定又闹什么脾气呢！我也不是很清楚。”冷阳挠挠头，说起来也确实反常，她妹妹之前也努力学习，可也没有早出晚归的这么严重。
　　该不会是交上什么不三不四的朋友，带着她出去玩了吧！
　　他们很多同学都天天跑出去上网打游戏，打台球，头发染的五颜六色，像是开了屏的花孔雀。越想越不安，冷阳甩上车门，就让司机直接往家里开。完全不管身后气到跳脚的文南。
　　冷夏回家的时候别墅漆黑一片，她警惕的紧了紧书包，感觉到有人靠近，她回头快速出拳，还好冷阳反应快，躲过去了。
　　“哥？你在这干嘛呢？”客厅的灯被冷阳按开，冷夏才确定眼前站着的人是谁。
　　“你去哪了？”冷阳的脸臭的像是快糊掉的饼。
　　“我去学画画了，刚上完课。”冷夏提着书包想往楼上走。
　　“你还想骗我，我怎么不知道你什么时候学的画画。既然你说你学画，把你的画拿出来给我看。”冷阳俨然一副家长逼问孩子到底有没有犯错的形象，父母天天都不在家，只能他这个当哥哥的多操心。
　　“今天我没有带回来，明天我可以拿给你。”冷夏眉头紧锁，提步往楼上走，显然是不想和冷阳做没有意义的谈话。
　　“冷夏，你现在真是翅膀硬了，连我这个哥哥都不放在眼里是么？”冷阳气的脸色泛红，打也打不得，骂也骂不得，明明小时候那么听话，怎么越大反倒越叛逆。
　　冷夏的手扶着把手，回头对上冷阳的视线，声音薄凉，“有管我的时间，不如好好管管你自己。”
　　冷阳被说的愣在原地，什么叫多管管自己，他怎么了他。等他反应过来想要问个清楚时，冷夏早就反锁住房门，用耳塞堵住耳朵，任凭冷阳怎么敲门都不开。
　　冷夏说了慌，她的包里带着画，但是他不想给冷阳看，不知道是出于什么心理，她的秘密她不想和别人分享！
　　昨天被冷阳捉了个晚归，早上就被文南堵了个早出。
　　也不是冷夏自己想早出，主要是拳击教练说她体能不过关，要是想长期练，建议她可以跑跑步。毕竟冷夏是女生需要循序渐进，不可操之过急。
　　冷夏刚出门口，就被拽住了脖领。
　　“文南姐，你怎么来了？”冷夏面上冷冰冰的，看见文南似乎和看见小区里遛狗的阿姨没什么区别。
　　“你为什么躲着我？”文南的眼睛盯着冷夏，想要从中看出点什么。
　　“我没有躲着你，我只是比较忙，最近事情很多。”冷夏绕过文南，想要往塑胶跑道上走。
　　文南跟在冷夏身后，半晌才试探性问道，“我有什么地方让你不开心了么？”
　　“没有，我最近在学绘画，所以没有那么多时间。”因为文南跟在身后她走的并不快。文南体力不是很好，800米每年考试都要两次，而且还得是老师睁一只眼，闭一只眼才能过。
　　“学画画？怎么没听你说过？什么时候开始的？”文南一连串问出好几个问题，可能是真的太长时间不见，她总觉得冷夏有些陌生。
　　“最近才开始的，我起步晚，所以要多练习。没什么事的话你就先回去吧！一会儿不是还要上学么？”冷夏说着停下脚步，等着文南离开。她知道此时自己不停下，文南就会一直跟着她，问完她想知道的所有问题，而自己大概也没有能力，可以坚持拒绝她。
　　“那我晚上去你班级门口等着你，陪你一起去学画画。”冷夏的话听着似乎很合理，但是她就是觉得不对劲，特别是冷夏刚才语气中疏离的态度，更是让她心里堵的慌。
　　文南想到的事情冷阳怎么会想不到，冷夏收拾好书包出门的时候，就看到文南和冷阳整齐划倚靠在走廊窗口，专门等着她。
　　冷夏扫了一眼没说话，便往上课的地方走，文南和冷阳紧随其后。
　　镜子本想来找冷夏将之前借的笔记还给她，谁知迎头就撞上这诡异的一幕。
　　冷夏走在前边，冷阳和文南一左一右，像是两个保镖，只不过这两人的身材实在是差了亿点点。
　　“冷夏你等一下，我有东西要给你。”镜子也不管三七二十一拉着冷夏就往旁边走，边走边问，“什么情况，你不会是被挟持了吧！你要是被挟持了你就眨眨眼，姐姐我救你出去。”镜子没个正经的拍了拍胸脯。
　　“没事，他们两个不放心我，跟着我学画画。”冷夏的睫毛扑闪着，微微低头，看不清情绪。
　　“那我也陪着你吧！多我一个不多，少我一个……少我一个你得多孤单。正好我也对画画挺感兴趣的，走吧走吧。”镜子眉眼弯弯，不等冷夏回答就挎着她的胳膊往前走。
　　镜子一如既往的活泼好动，她在冷夏学习的地方左瞧右看。“冷夏你这个学习的地方装修的还……”为了和冷夏说话，她边倒着走边说话。
　　冷夏的小心还没喊出口，就看见镜子已经和孙老师撞在了一起。
　　孙喆薇习惯性的护着怀里的人，结结实实的给镜子当了回肉垫。
　　“对不起对不起，你还好么？”镜子连忙爬起来道歉。
　　“没事，你扶我一把。我好像扭到腰了。”孙喆薇刚刚本想自己站起来，但使不上力。
　　“孙老师去医院看看吧！腰扭伤了也不是小事。”冷夏也连忙过来帮忙。
　　孙喆薇是新来的老师，大学刚毕业，是名设计师，偶尔会来这里给她们上几堂课，给自己找些设计灵感。只是没想到，今天刚出教室就碰上了镜子这个冒失鬼。
　　“没事，应该就是扭伤了，让我休息会儿就好了。”孙喆薇被扶着坐在办公室的椅子上，她尝试动了动腰，确实挺疼的。
　　镜子心里发慌，别真给人撞坏了，看着对方皱眉的样子，她再次提议，“还是去医院看看吧！不然我也不安心。”
　　“好，去医院吧，确实有些疼。”孙喆薇坐了一会儿反而觉得更疼了。
　　孙喆薇一路被镜子搀扶送往医院，画室和医院距离并不远，但孙喆薇还是疼的脑门上都是汗。
　　“你躺下吧！”几个人从外科被支到了中医科。看病的是个胡子花白的老头。
　　余下的四个人整齐的站在旁边，盯着孙喆薇。
　　孙喆薇满头黑线，“要不你们先出去吧！”
　　“哦，对，你们先出去吧！我在这里陪着！”镜子连忙将剩下的三个人往外推。迅速的关上门。
　　“会有些疼，你忍着点。”白胡子医生提醒道。
　　“老师疼的话你就抓着我，我陪着你！”
　　“不用，我能抗的住。”
　　“你抓着我吧！不然我会过意不去！”镜子也没想到自己这么一撞直接把人撞到医院来了，实在惭愧。
　　“两声惨叫从诊室里传出来。”外边的三个人面面相觑。这声音也太大了点吧，冷夏感觉自己的耳膜都要被震穿了。
　　半个小时后，杀猪的叫声终于停止了，孙喆薇倒是没什么事，只是感觉后背微微有点疼，镜子反而是一脸的生无可恋。
　　“镜子你这是……”冷夏看着镜子胳膊上左一道，右一道的划痕问到，有的地方都渗血了。
　　“没事，小伤，我回去擦掉药就好了。”镜子强撑着勾了勾唇角，笑起来比哭还难看。
　　也是万万没想到，这老师是真下死手抓她！她感觉自己的胳膊像是要被扒皮了一样。看着柔柔弱弱的，这劲也忒大了点。
　　“抱歉都是我不好，我现在去给你买药膏，你等我一下，很快回来。”说着不等镜子回话，孙喆薇就跑走了。
　　“既然你们俩都没事，我们就先回去了，我妈妈说我姐姐过来了。”文南和冷阳一起准备打道回府，确认冷夏在上绘画课她们也就放心了。
　　“冷夏你跟我们一起么？”文南转头问冷夏，她正被镜子胁迫着给她手背扇风。
　　“我……”冷夏还没开口，就被镜子往前一推，顺便给了她一脚，使了个眼色。
　　“她跟你们一起走，我这里没什么事了，不然她自己一个人回去我也不放心。”
　　冷夏看着镜子眉头皱紧，她不想跟着他们一起走。可话已经说到这了，推也推不掉。
　　她将镜子的书包摘下来提在手里，让她明天找她取，镜子没拒绝。
　　孙喆薇回来的时候，只有镜子自己坐在走廊的长椅上。
　　“他们人呢？”孙喆薇将药膏打开，抹了一点在指间。
　　“不用我自己来就行。她们有事先回家了。”镜子想要去拿孙喆薇手里的药膏，被她躲开了。
　　“你让我受伤，你陪我来看医生，我让你受伤，帮你擦药天经地义。”孙喆薇在镜子的胳膊上点了一下，问她疼不疼。
　　镜子摇头。
　　“要是疼你就告诉我，真是不好意，把你抓的这么严重。”孙喆薇小心翼翼的蹲在地上给镜子擦药。
　　“我们俩还是别道歉来道歉去的了，怪奇怪的。”镜子用那双还算健全的手，将孙喆薇耳边的碎发掖到耳后。
　　两人都是一愣，镜子是下意识的行为，以前和冷夏在一起。她低头写作业的时候头发总是往前跑。
　　她不爱学习，就在旁边给冷夏理头发，掉下来掖回去，如此反复。
　　孙喆薇耳朵发红，她是完全没有想到对方会做出这样亲密的举动。
　　“那个……那个我我我，我不是故意的，我就是习惯了，看见头发掉下来有点强迫症，冷夏你知道吧，就是我以前总给她掖头发，然后就习惯了。一时没有反应过来，我就……”镜子从来没有感觉这么尴尬，比她在班里哭鼻子还尴尬，而且她肉眼可见的孙喆薇脸色越来越红，不知道是不是被她气到了。
　　“没关系！我知道你不是故意的。我送你回家吧。”孙喆薇拍了拍镜子的脑袋。
　　“哦。”镜子闷闷的说了一声，又感觉不太好，怎么能让人家送她回家呢，现在说不用似乎有点马后炮的感觉吧！
　　“我叫林镜梓。你也可以叫我镜子，他们都这么叫我的，我还不知道你的名字呢！”
　　“孙喆薇，孙子兵法的孙，吉吉喆，蔷薇花的薇。”
　　“你的名字可真好听！”好听到大概听一次，就会记住一辈子。
　　“孙老师我请你吃饭吧！我们这也算是冤家路窄，一笑泯恩仇了吧！”镜子的脑袋飞速旋转，搜索出两个觉得还算贴切的成语。
　　孙喆薇被她逗笑，“冤家路窄和一笑泯恩仇还能这么连着用，我也是今天第一次听说。”
　　“呃……我语文不太好，你不要笑话我！”镜子不好意思的摸了摸鼻子。
　　“那你哪一科比较好？”孙喆薇觉得镜子很有趣，和冷夏完全不一样。简直就是两个相反的极端。她还以为冷夏那种冷冰冰的人，她的朋友应该也是高傲清冷的！
　　“啊？我……我哪科都不太好，勉强及格。不过我已经很知足了，我刚开始的时候都是班级倒数，自从我和冷夏做了同桌以后，她天天看着我学习，我成绩才一点点提高的。冷夏没有跳级之前，我爸总说，让我直接搬去冷夏家里住，让我和冷夏二十四小时接触，学到冷夏一半的能力就行。”听着孙喆薇不说话，冷夏止住了声音。询问道，“我是不是话太多了。”
　　“没有，我觉得很有趣。我们就在这里吃吧！”孙喆薇指着前边的烤肉店说到。
　　“可以，我不挑食，什么都可以。”镜子走在前边给孙喆薇开门，这个门有点重，她怕孙喆薇腰不好用不上力。
　　孙喆薇拄着下巴坐在镜子对面，看她在菜单上比比划划。
　　孙喆薇从来不知道一个人可以谦虚成这个样子。在门外镜子说她不挑食，孙喆薇以为的不挑食和镜子做出的不挑食完全是两回事。
　　孙喆薇抬手在桌子上画了一个大圈，惊讶的问到。“这些我们俩吃的完么？”
　　“吃的完，我从来不浪费粮食。要是你怕不够，我们到时候再点。”镜子夹了一块肋排，放在碳火上，升起一阵白烟，香味四溢，滋滋冒油。
　　烤好一块，镜子就夹到孙喆薇的盘子里，等到她吃完上一块，下一块刚好烤好。“你不吃么？”孙喆薇夹了一块被剪切的方方正正的牛排放进嘴里问到。
　　不得不说，镜子的手艺实在好的过分，烤肉的火候掌握的太好，多一分显老，少一分显嫩，那种唇齿四溢的肉香在嘴里飘荡，让人忍不住继续。
　　“你先吃，我不着急。口味怎么样，你吃的惯么？”镜子突然想到自己只顾着烤肉，一直往人家盘子里塞，都没问问人家喜不喜欢吃。要是她不喜欢，又不好意思说，那不是好心办坏事。
　　“很好吃，这是我吃过最好吃的烤肉。”孙喆薇满足的眯着眼睛，似是在回味刚才的味道。
　　“嗯，那就好，我还怕你不喜欢。”说着镜子又开始低头烤肉，模样很是认真。
　　“你特意学过？”孙喆薇好奇的问道。
　　“不是就是吃得多了，自然就会了，这个也不是很难。你喜欢我以后可以经常烤给你吃。”镜子不假思索的话脱口而出。
　　孙喆薇低头接过镜子递过来的去了骨头的鸡翅，点头称好。
　　一顿饭下来，镜子的手和嘴都没有闲过，有句话怎么说来着，吃都堵不住你的嘴，在镜子身上就得到了完美的诠释。
　　镜子还以为她和孙喆薇差了将近十岁，会有点代沟之类的，没想到她们却意外的有很多共同话题。
　　她们聊艺术，聊旅游，聊比赛，聊孙喆薇的大学生活。一切的一切对镜子来说都是新奇而又有趣的。


第6章距离
　　五年的时间可以改变多少事情冷夏不知道，但她知道，五年的时间对她和文南来说像是一条永远无法跨过的长河。这条长河中隔着的是文南对她的姐妹之情，隔着的是同性无法相吸，隔着的是她日益疯长的喜欢，却找不到宣泄的出口。
　　冷夏就是一条生活在河里的鱼，她常常觉得自己下一秒就会在这条河里溺毙。但文南却总能在最关键的时候走到河边，朝着她微笑挥手，看到水中的倒影，她又会不由自主的浮出水面，获得片刻的喘息，不是为了活着，只为了能靠她更近一点。
　　她大概生病了，得了怪病，病的名字是文南，病根是她，解药也是她。
　　冷夏顺利跳到六年级，对于这个结果在她意料之中，在别人的意料之外。三十七中学是有名的私立贵族学校，其中天才更是林立栉比。可是像冷夏这样，在三年之内可以跳三级的仍旧不多见。从此她就被冠上了天才的名头。
　　可是即使冷夏如此拼命，在她刚上初中的时候，文南已经在考虑要去哪所德智体美兼优的高中了。冷夏手中握着枪，时时刻刻瞄准目标，可文南这个把子时时刻刻都在移动，怎么瞄准红心？冷夏没办法。
　　她头次觉得有些泄气，也许她和文南的距离就这样了。就算跳级成功，她们成了同学，那之后呢？她又要怎么办？明目张胆的告诉她，自己对她大概心思不纯？不是友情，和亲情的喜欢，是带着独占她的喜欢么？
　　如果真的有那么一天，文南一定会觉得她是疯了，而且疯得不轻。
　　有些东西就是经不起推敲与思考的，这么想下来，自己似乎做的一切都是徒劳，放弃不甘心，不放弃，又没办法。
　　那段时间冷夏很迷茫。上课频频走神，成绩一落千丈。
　　班主任甚至动了想要劝退她的打算，冷夏年龄太小，难免心性不成熟，她们需要聪明学生，但更注重学生的人格完善。劝退以后，冷夏还可以回到小学，和同龄孩子一起，这样无疑更有利于她身心健康发展，长远看，是对冷夏最有好的选择。
　　冷夏表现的实在太明显，连镜子都发觉冷夏不太对劲，每天下课的时候都会从小学部跑到中学部陪着她。
　　可每次想要问冷夏到底有什么问题的时候，总是会被冷夏找各种理由搪塞过去。
　　镜子直觉和文南姐有关，毕竟冷夏那个小石头，完全是两耳不闻窗外事，一心全是南姐姐的主。能让冷夏这么困扰的，除了文南她实在想不到第二个人。为了挽救失足少女，镜子决定重拳出击，今天必须搞清楚原因，解开冷夏的心结，这么一直当咸鱼怎么得了。
　　镜子刚小跑到初中部门口，还没来的及往教学楼走就看见冷夏被几个高大的男生围在中间，看样子就知道肯定是在跟冷夏收保护费。
　　准是欺负冷夏年龄小，学习成绩又没以前好，咬定老师不会过多关心，便把心思动到她身上。
　　被一群人围在中间的冷夏神色郁郁，骇人的视线一一扫过众人，冷冰冰的说了声让开，本来心情就不好，现在更是烦躁。
　　几个男生像是听到了什么天大的笑话一般，手扶在墙上，笑到直不起腰，“你还真是不怕挨打，勇气可嘉啊！”领头的男生边说话，边抬手，准备让冷夏知道下什么叫社会险恶。
　　冷夏眸色微敛，眼中闪过一抹狠厉，出拳的瞬间，眉头轻轻蹙起，又快又狠，直接将对方打倒在地，嘴角渗出血丝。
　　其他几个人男生完全愣在了当下，什么情况！怎么就被打倒了呢！明明是个女生，爆发力怎么会这么强！
　　在他们发愣的时候，镜子瞅准时机，扯下身后的书包，在空中一顿挥舞，往那些人身上砸。
　　“砸死你们，让你们欺负冷夏！”镜子嘴里念念有词，声势浩大，其实她怕的不行，仔细一听，就能听出来她声音发抖。
　　冷夏因为拳击课的缘故身手不错行动灵活，几个回合下来倒是没吃到大亏，但架不住旁边跟着个小拖油瓶，张牙舞爪的，没一下打在正地方。冷夏需要一边顾着自己，一边护着镜子。
　　冷夏和镜子，苦苦坚持半个小时，最后还是不敌对方人多势众，败下阵来！她们俩被按在墙上，冷夏的书包被领头的从她肩上挣扯下来，几个男生在里边一顿翻找，将两人身上值钱的东西掏干净，又准备对两人下手，毕竟刚才他们可是挨了一顿好打。
　　还好，就在几人抬手的时候，老师匆匆赶过来，将那群人吓跑。
　　冷夏长舒一口气，幸好拖油瓶这次是带着脑袋过来的，还知道动手之前先给老师发微信消息。
　　两个人虽然是被打的，但也不影响老师对她们进行思想教育。折腾一个多小时，镜子好话说尽，老师才勉强答应，这次就不找家长了。
　　镜子拐着冷夏的胳膊往外走，校服拉链被扯坏，歪歪扭扭的挂在一旁，发带不知道打架的时候掉到了哪里，乌黑的头发散开，上边还挂着墙角蹭到的蜘蛛网，整个人蓬头垢面，狼狈不堪。冷夏也没有好到哪里去，肚子刚才不小心被踹了一脚，白色校服上好大一个黑色鞋印，脸上也是青一块紫一块的。
　　隔远处看两人，活脱脱像是从阿富汗难民营逃出来的。
　　一路上走过去，不说回头率百分之百，但至少也能到八十。她俩若是带着现在这副明晃晃被打劫的样子回家，估计今天晚上的拷问教育，不到十二点都不带结束的。过程该有多煎熬，可想而知。
　　两人坐在公园里一合计，还是等天黑吧，趁着月黑风高，四下无人再潜回家里，大概也许可能会躲过一顿思想折磨。
　　镜子从公园门口摆摊的老奶奶那里买了两瓶可乐，两人插着吸管在公园的长椅上吸溜，镜子坐的累了就躺在冷夏的腿上，翘着二郎腿，在空中晃荡。
　　“你最近到底怎么了？”折腾到现在，她正是还没干呢，现在可算让她逮住机会了。
　　“你说我们以后会是什么样？”冷夏盯着波光粼粼的湖面上，倒映着的清冷月光问镜子。
　　这个话题有意思，镜子来了精神，腾的从长椅上座起来，把可乐往长椅边上一放，里边的气泡被震的咕嘟咕嘟响，她狠是兴奋的开口，“我决的你将来肯定会成为一个教授，就是抖音上那种带着金丝框眼镜的女神小姐姐，有钱有颜有学识。我嘛，我到时候应该会开一个舞蹈学校，只收像我这么聪明可爱又有天赋的学生，然后我的舞蹈学校越做越大，最后上市。然后我再雇你到我公司当那个什么咨询顾问，就是不干活就能拿钱的那种，怎么样？我是不是特别够意思！”镜子一只手搭在冷夏的肩膀上，一只手拍了拍冷夏的胸脯。
　　冷夏抬手把对方的手扒拉下去，撇了她一眼，闷声道，“我不想当教授，我也不想变得很有钱。”
　　“那你想做什么？”镜子将自己的空瓶子放在月光下照了照，嘴巴嘟起，脸颊鼓鼓的，她都没喝两口，怎么就没了呢？
　　“我不知道。”冷夏摇头，她什么都不想做，她脑子想的只有一件事。
　　镜子眨眨眼，抬手在冷夏的头上狠狠的拍了一下。“冷夏同学，你这种想法很危险你知道么？你怎么能没有梦想呢！就算梦想是当个掏粪工也好呀！我又不会嫌弃你！再说你不是还有个目标呢么？这是目标达成了？还是走到一半就要放弃了。”
　　镜子不禁暗自佩服起自己的聪明伶俐来，竟然能这么悄无声息的把话题引到文南身上，逻辑鬼才！
　　“走到一半放弃，和到达目的地再放弃，哪个更好？似乎没有差别，结果都是一样的。最后还是得不到。”冷夏有些丧气的回她。
　　“NO,NO。”镜子抬着伸着食指在冷夏面前晃了晃。
　　“你这想法大错特错，让我来给你分析一下，你的目标是文南姐，但是你现在觉得文南姐有点太难追，所以你想放弃，不论你什么时候放弃，你都怂爆了！还说什么文南姐这个目标是错的，得不到的东西就是错误的么？怂就是怂，还为你自己找了个冠冕堂皇的借口。”
　　“为什么你只看到了，不好的那面，却没有看到好的那面呢？比如你的说成绩，你比之前更有动力了啊。所以不要气馁，争取将来当个带金丝边眼睛的教授，文南姐不行，到时候你就换我，我在后边给你当备胎。”镜子笑眯眯的拍了拍冷夏的肩膀，眼神闪着细微的光亮，心中一片黯淡，大概她能做的也就这么多了。
　　冷夏一阵窘迫，白皙的面颊上越过两朵红云，她小声嘟囔，“我说了目标不是文南姐，你怎么又提起她。”
　　镜子啧了一声，“小妹妹，你和姐姐我比还嫩着呢！不就是喜欢文南姐么？我又不会嘲笑你，有什么不能说的！唔～”
　　镜子话音刚落，就被冷夏急忙捂上了嘴巴，“镜子，你胡说八道些什么呀！让认识的人听到怎么办！”
　　镜子使劲把冷夏的手掰开，大口的喘气，这是要谋财害命呢！她的可乐都喝完了，哪还有什么财呀！“听到就听到呗，也不是什么见不得人的事，喜欢女生怎么了！”
　　趁着冷夏不注意，镜子将冷夏身边放着的那瓶可乐顺到手里，又开始滋溜滋溜的喝可乐。
　　“我们那么小，你说这种话？”冷夏觉得甚是无语极了，这种话是他们这种小孩子不用付费的就能说的么？什么喜欢不喜欢的！
　　“冷夏同学，是你小，不是我小好么？我已经十三岁了，还有一年我就要承担法律责任了。”镜子无奈的叹了口气，心里腹诽，小孩子就是心理负担重。不像她这种年纪什么都想的开。
　　冷夏和镜子聊过天，心情轻松，便起了捉弄的心思，她拍拍手，笑眯眯的站起身，开口道，“既然你是大人了，那肯定不怕黑吧！我先走了，你在这里慢慢逛。”说着便拿着书包，悠哉悠哉的离开。
　　“我当然……哎，我说你怎么那么狠心呀！”镜子本来还想再装一下的，可一回身，冷夏的人影都看不见了。她小心翼翼的从长椅上拿过书包，屏住呼吸，数了个1.2.3撒腿就跑。
　　第二天，冷夏起了个大早，她得去跑步，练好拳击太有必要，以后绝对不能像昨天那样，让身边的人跟着自己吃亏。
　　冷夏刚上塑胶跑道就看到一抹熟悉的身影。她怎么突然来跑步了？冷夏疑惑，脚下步子加快，追上文南，两人并排跑在一起。
　　“文南姐，你今天怎么也出来跑步了？”冷夏将速度放到最低，看着旁边累的呼哧呼哧的文南问到。
　　等了半天旁边的人也不说话，冷夏声音压低，喊了句她的名字，眼神怯怯的。
　　文南连半点目光都不曾分给冷夏，好像旁边压根没有人一样。只是脚下速度越来越快，呼吸也更加紊乱。
　　冷夏默不作声的跟在文南身后，不敢再上前，文南生气，她不害怕，但她心疼。
　　冷夏正恍惚的时候，文南脚下一个步子没跟上，直愣愣的往前栽，还好冷夏反应快，抓住了她衣服的后襟，减缓了部分惯性，只是手心和膝盖擦破，流血了。
　　“你跑那么快干什么？明知道自己体力不好还逞强。”冷夏心疼的从兜里掏出湿巾，小心翼翼的给文南清理伤口。
　　后者并不领情伸手挡住，撑着身子，一瘸一拐的往回走。
　　冷夏小跑着追上去，“你生气了么？”
　　文南听到她说这话就来气，明知故问，每次问她这话就没什么好事。
　　文南倔强的往前走，不想理身旁杵着的木头人。
　　“文南姐，我知道我错哪里，我可以说给你听，我就用5分钟就能说完！”冷夏快走一步挡在文南前边。
　　“我才不想听你说，让开！”文南声音透着冷意。一方面气自己，连跑个步都能摔倒！一方面气冷夏，早干什么去了，现在想解释，她才不想听呢！
　　总算是说话了，说话了就好，最怕文南一言不发的生闷气，冷夏趁机靠近文南，小心翼翼的跟在身后扶着她。
　　文南想要躲开，奈何她走一步，冷夏跟一步，她腿脚本来就不方便，此时还要与冷夏斗智斗勇，本来犯错的就不是她，她折磨自己干什么？索性也就由着冷夏搀扶。
　　“文南姐，前两天是我不对。我不该躲着你，是我当时有些事情想不开，我保证以后都不会了！”冷夏举着手做发誓状，水灵灵的大眼睛望着文南眨啊眨的，显得弱小又无助。
　　文南瞄她一眼那样可怜样，眉头蹙起，“你少拿这种鬼话骗我！不管因为什么事，我都上门道歉了，你还不依不饶，没完没了，以后我们俩就桥归桥，路归路，井水不犯河水。”
　　冷夏笑眯眯的盯着文南看，“文南姐真是这么想的？那你今天还出来跑步？”
　　“我锻炼身体不行么？怎么跑道上写你家名字了！”文南甩开冷夏的手，越说越生气，这哪里是道歉，就是看她过的舒服，特意来找她不痛快的。
　　“行行行，文南姐说什么就是什么！你说什么都对！我都听你的。”冷夏嘴上像是抹了蜜，还是早晨新鲜的花露，对着文南百依百顺，大概文南现在说要天上的星星，冷夏也会想尽办法给她搞过来。
　　冷夏就是有这种特殊技能，对着不喜欢的人，一言不发，整个就北极冰山，冻死人不偿命，对于她在乎的人，甜言蜜语，小伎俩层出不穷，不把你哄到心花怒放不算罢休。文南从小就深受其害，以至于现在抵抗力已经成了负值。冷夏随便说两句好话，她就缴械投降。
　　文南紧了紧自己的拳头，绝对，这次绝对不能这么轻易的妥协。可下一秒文南就亲自体会了下打脸的感觉。
　　冷夏蹲在文南前边，双手一勾她的小腿腿弯，文南顺势趴在她背上。动作行云流水，一气呵成，熟练的不像话。
　　真是要疯了！
　　“你把我放下来。这里这么多人，我只是伤到了膝盖，又不是腿残了。”文南撒气似的拍了下冷夏的肩膀，贴在她耳朵旁小声嘀咕。两旁的人都在打量她们俩，文南不敢挣扎。
　　“那放你下来吧！你太重了，确实背不动！”冷夏脚步一顿，作势就要将人放下来。
　　不成想下一秒就被文南揪着耳朵警告，“你刚刚说我什么！背着！累死你！”她明明才九十斤哪里重了！这小崽子是要上天了么？胆子真是越来越大，竟然说她重。
　　冷夏笑眯眯的将手紧了紧，“那你可以扶住了！”说完她撒腿就跑。文南下意识勾住了冷夏的脖子。
　　“你们两个又在作什么妖呢！”两个人刚到文南家门口，就看见张敏正从家里往外走，一身休闲装应该是准备和朋友约着吃早茶。
　　文南连忙从冷夏的背上下来，脸上红扑扑的，“我们闹着玩呢！”
　　张敏可不惯着文南，狠狠地在屁股上拍了一下，“你要死了你，又欺负小夏！就她宠着你，让你欺负。”
　　“没，张阿姨，是我自己要背着文南姐的，我们真是闹着玩的！我最近锻炼体力呢！”冷夏连忙上前一步，笑着解释。眉眼弯弯，很是可爱。
　　“你看看小夏再看看你，没个当姐姐的样！白长那么大了！”说完张敏拍了拍冷夏的脑袋，一改刚才的火冒三丈，转而声音温柔，“她敢欺负你，你就告诉阿姨，阿姨帮你收拾她！”
　　“文南姐不会欺负我的。”冷夏有些不好意思，摸了下自己的鼻子。
　　张敏无奈的叹了口气，在心中下了结论，小夏没救了，被自家女儿吃的死死的！她女儿这算什么？傻人有傻福么？
　　送走了张敏，文南立马又生龙活虎起来，“你就会在我妈面前装好人！”文南不解气，狠狠地在冷夏的头顶敲了下，然后又摸了摸，嘀咕了一句，“长的可真快。”这都快有她高了。
　　冷夏也不生气，屁颠屁颠的跟在文南后边就去她家蹭早饭。
　　文修正坐在餐桌上看报纸，看见冷夏来了，笑着打招呼，“小夏，你这真是稀客，好长时间没来我家了吧。”
　　“嗯，最近在学画画。”冷夏没想到文修在家，往常这时候她该上班去了！这会儿再呆着好像不太合适，她准备先走。
　　刚挪脚，就被文南按住，“坐下吃早饭。”
　　“不用，不用，我回家吃！”冷夏连忙摆手。
　　“少假惺惺的！坐下！”文南不松手，冷夏也不好挣扎，噔噔的跑到客厅电视桌下边的药箱里找消毒棉处理她的伤口。一边消毒一边给文南的伤口吹风，小心的问着力道会不会太重，疼不疼。
　　文修用余光看着两人，心里腹诽，要是小夏是个男孩子就好了，那他准把文南嫁给她。感觉她对文南，比自己这个爸爸都上心。
　　吃完早餐，冷夏回家收拾书包，准备和文南一起上学，刚出卧室，就碰上冷阳背着书包准备出门。
　　冷夏勾着冷阳的胳膊喊了声哥，把冷阳叫的心里发慌。昨天还鼻子不是鼻子脸不是脸的，今天吹的哪股妖风？
　　“你这是改性了？突然又想起来你还有个哥哥？”冷阳抽出胳膊，狐疑的打量自己的妹妹。
　　“没有，前几天是我错了，你别和我计较。”冷夏态度诚恳，一副要打要骂，任你处置的模样。
　　冷阳哪里舍得生她的气，无奈的揉了揉她的脑袋，谁让她是自己的妹妹呢！只此一家，绝无分号的妹妹。
　　冷夏坐的文南的车，冷阳坐自家的车，他们几乎是同时到的学校。三人本是并排走在校园里，可冷夏有意放慢脚步，跟在两人身后。
　　文南和冷阳讨论着高考的事情，一时间也没有察觉冷夏的异常。等发觉冷夏不见的时候，她都和冷阳都走到班级门口了。
　　冷夏又开始废寝忘食的学习，连中午吃饭的时候都不消停，叼着练习册啃错题。镜子下课还是来找她，不过知道冷夏忙，她也不打扰，就在她旁边的位子上坐一会儿，等到上课铃响了，再急匆匆的跑回自己班级。
　　文南和冷阳也进入了紧张的备考期，以两人的成绩，目标肯定都是重高。
　　冷夏偶尔休息的时候就会盯着操场发呆。她不知道长大的意义是什么，她也不知道自己未来会在哪里。与其惶惶不可终日的想以后，她更想做好当下。
　　对于文南，她渴望有结果，但不一定要有结果。
　　5月的锦城热浪袭人，三三两两的学生聚在一起，躲在梧桐树下，或是吃着雪糕，或是喝着汽水，夏日的蝉鸣，声声入耳，聒噪又热闹。
　　学校刚下的通知，初三学生可以拍毕业照了。校园里随处可见举着相机笑颜如花的人。恣意张扬的青春最后都定格成相框里的一张张照片，同学即将变成校友，老师即将成为恩师，三十七中学终是成了他们照片里的背景画面。
　　冷夏体育课刚解散，就被文南揪着去拍毕业照。她知道冷夏学习很累，她也不舍的占用其它休息时间。
　　文南带着冷夏在学校里乱窜，教学楼，走廊，花坛，校园后边的假山，和那排翠绿的梧桐树，冷夏想到的，想不到的，文南带着她拍了个遍，最后连学校门口她们曾经一起味过的小猫都没有放过，被文南抱在两人中间，拍了张…全家福。冷阳这个工具人摄影师感觉自己的手都要举废了。
　　“文南你到底还要拍多少张？”冷阳一脸的生无可恋，作为一个钢铁直男他不理解，同样的背景，同样的动作，为什么文南非要让她一次拍三张！这么不相信他的摄影技术干嘛还找他！
　　“马上，马上，最后一张。”文南陪笑着说道，她实在是不好意思了，冷阳额头上的汗顺着脸颊往下淌，一会儿功夫，肉眼可见的黑了一圈。
　　“最后一张了！”冷阳尤为慎重的和文南确认，生怕她反悔，毕竟女人翻脸比翻书还快，他深受其害，必须防患于未然。
　　咔嚓的声音响起，文南梨涡浅浅，双手抱着冷夏的腰肢，在她脸颊上轻吻了一下。
　　冷夏弯起的眉眼瞬间僵住，身体燥热不止，也许她该去洗个脸清醒一下。相机里冷夏那张精致的脸，又呆又愣，面无表情，只是脸色红的实在有些太过分。
　　文南松开冷夏，小跑着到冷阳旁边，她不满的嘟囔，“什么呀！你都不笑一下！不行再拍一张！”
　　“你刚刚不是说最后一张了么？怎么又要拍一张！不拍！”冷阳简直是欲哭无泪，他就知道，文南最是没诚信，说了不算，算了不说。
　　“再拍一张吧！”站着不动的冷夏冷不丁的突然开口，两个争论不休的人齐刷刷的抬头看她。
　　“那就再拍一张！”冷阳望着冷夏用食指比了个一，冷夏点头。
　　冷阳推了文南一把，嘴上不住念叨，“你快点过去，我妹说还要再拍一张！”
　　文南当时就想给冷阳来句当下流行的去你妹的，想想还是算了，她是个淑女。
　　“三二一！”相机的画面再次定格，这次冷夏微微侧了头，贴近文南，文南预判到冷夏的动作，薄唇只是如蜻蜓点水般在她脸颊上擦过。
　　冷夏抿了抿唇，似乎没有刚才贴的紧。
　　不过，这次的照片拍的很好，两人都是眉眼弯弯，唇边带笑。
　　锦城到了雨季，常常都是阴雨连绵，中考的最后一天更是变本加厉，电闪雷鸣，大雨倾盆，不过好在只是阵雨，下过一阵就停了。
　　冷夏站在校门口，目送谈笑风生的两人，一起走进考场。
　　太阳穿过厚厚的云层，摄出微光，东方彩虹升起，湛蓝的天空，白云朵朵，如同一块块柔软的棉花藤，变换形状，自由自在。
　　今天结束，她和文南就不再是同一个学校，她们的距离再次因为时间被隔离开来。
　　今年还能不能顺利跳级，冷夏心里也没底，三十七中学有明确要求，成绩排名前三才可以提交跳级申请。而冷夏迷茫的那段，浪费了太多时间，能够撵上正常进度就已经很耗费心血，更遑论在三十七尖子班考进前三，难如登天。
　　按照冷夏之前的计划，她马不停蹄的追赶，在高三才能成为真正意义上的同学，不出意外在文南考上大学之前，她们还能好好的相处一年，但现在变数来了，所有的计划都会泡汤。
　　冷夏出神的功夫，文南从考场跑出来，朝冷夏扑过去，八爪鱼一样挂在她身上。“小夏同志，我必须告诉你一个好消息，你姐姐我的重高已经板上钉钉了！我已经看到实验高中在向我招手了！”
　　文南高兴的手舞足蹈，从冷夏身上下来，又跟张敏一顿吹嘘，自己解题思路如何精妙，考试题怎么简单。冷夏盯着文南的背影，嘴角上翘。文南开心，她就开心。
　　“冷夏，我们要去吃饭庆祝一下我解放，你跟我们一起么？”文南贴在冷夏身后，双手环着她的腰肢，头搁在她的肩膀上，像是只撒娇的小狗。
　　“不了，我等哥哥出来，跟他一起。”冷夏微微侧头，就能感觉到文南清浅的呼吸喷洒在她脸颊上，还有她身上的柑橘味道，挥之不散。太近了，冷夏感觉自己像是根火柴，文南随手划一下，她就要着了。
　　“可是……”文南眉头紧锁，还是不死心，毕竟是她人生那么重要的时刻，她想跟冷夏分享喜悦，没成想话说到一半就被张敏采取强制手段拎走。生怕文南把冷夏吵烦了。
　　冷夏嘴角上翘，朝车上眼巴巴望着她的人，摆了摆手。
　　文南瘪着嘴，用嘴型做了一个“好吧”的口型！然后又比了一个爱心，扔到了空中。
　　冷夏配合的做了一个接住的动作。这才算是完事，跟着爸妈不情不愿的离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近好颓废，都不想码字


第7章喜欢你是不能说的心事
　　13年的夏天在冷夏的世界中是灰色的，灰暗到如果可以，她希望自己从来没有度过那一年。
　　那年冷夏高一，文南和冷阳高二。
　　六一儿童节的那天，南明开往莱斯的双星游轮遇上了特大龙卷风，船上的四百六十名游客，四百三十名遇难。还不包括当时的船员，工作人员等。
　　举国哀痛，文南当时正跟随孙喆薇在辉安省写生。
　　她做梦都不会想到，船上的乘客就包括她的父母。他们正巧在南明谈一个跨国合作，对方是国外人，几个人就约在了游轮上，既有时间沟通感情，又能带几个合作伙伴了解当地的人文风景，一举两得。
　　等到冷夏发现的时候已经是一个月以后得事情。冷阳瞒着她把所有的事情都处理好了。只有让她知道这件事情一拖再拖。
　　如果有可能冷阳本想拖到她高中毕业。
　　案件持续发酵了半个月之久，冷夏走的时候，游轮出了事，冷夏回来的时候所有事情都告一段落。丧礼是文南的父母帮忙办的。
　　冷阳并没有找身边的亲戚帮忙，因为那群人的目标太过明显，都是冲着她他们家的财产来的。好在当时冷阳十九岁，已经有了能独立支配资产的能力。
　　他有条不紊的处理着所有的事情，配合公安的处理调查，同保险公司追讨父母赔偿款，由文修陪着去安抚公司股东和员工的情绪。最后处理父母的身后事。
　　他的冷静和坚强让文修这个成年男人都有些自愧不如。
　　“小阳，我觉得还是应该把这件事告诉小夏！不然以她的脾气，肯定是会恨你一辈子的。”张敏看着络绎不绝前来吊唁人群说到。
　　“阿姨，不行，现在还不行！冷夏知道会受不了的。虽然她看着和谁都冷冷淡淡的，但是她特别脆弱，她这性格也是因为我爸妈不在身边的缘故。其实她特别希望能和别人家的小朋友一样，放学就有爸妈接，生日有人陪，学习的时候有人看着。所以现在还不行，过段时间，我会亲自和她说。”冷阳低垂眼眸，双眼猩红一片，他微微摇头，继续给上香的人回礼。
　　“冷阳，你歇会吧！我帮你看着。”文南实在看不下去，冷阳已经三天没合眼。
　　“不用，我没事！”冷阳眼神空洞的盯着灵堂里，父母黑色的排位，脆弱如同水中浮萍。
　　“冷阳，你这样身体会熬坏的，你再出事，冷夏怎么办！”文南不知道该如何安慰他，平常两个人总是吵吵闹闹的，现在看到这样的冷阳，她的心抽抽的疼。
　　“文南，我想退学。”
　　文南神色一紧，“那怎么行！不管怎么样学还是要上的，而且叔叔阿姨留下的遗产，足够你和冷夏衣食无忧。”
　　“可我不想爸妈半辈子的心血付诸东流，而且我也不想冷夏有任何的后顾之忧。”那是他从小捧在手心里的小公主，父母不在了，那自己就是她最后的保护盾，护着她平安长大，是他现在唯一的梦想。冷阳侧目对上文南的眼睛，双眼猩红，里边全是血丝，但眼神异常坚定。
　　文南张了张嘴，最后什么话都没有说出来。那一刻的冷阳真的很让人心疼。他明明也是个孩子，却要承担那么多的责任。
　　“我的肩膀免费借你靠一下，如果真的困了就借你睡一觉。”文南挪了挪位置，跪在冷阳旁边的蒲团上。
　　冷阳朝着文南勾了下唇角，双眼合起，真的靠在了她的肩膀上，眼角滑落的泪水打湿文南的肩膀，文南眼眶发红，那是文南一次感觉自己的心怦怦的跳的厉害，是心疼是怜惜。她低头就能看见冷阳纤长的睫毛和高挺的鼻梁。
　　三天没合眼的冷阳，终于在文南旁边睡了个安稳觉。
　　冷阳最终也没退学成功，所有人都反对，包括文南的父母。关于公司的事情，文修主动揽了过去，说会帮它物色好的人打理公司，在那之前他会代为管理。不过所有的文件都会转交到冷阳手里签字。
　　但这都不是让冷阳放弃退学想法的关键，最重要的一点是如果他退学，冷夏一定会知道。
　　冷夏回道学校的时候已经快要期末考试了，回到班级以后同学总是若有若无的打量她。
　　老师对她也格外关心。这让她有些摸不着头脑，但她性子向来冷淡，对于别人的关心，几乎都会选择性忽略不计。
　　期末的那天，冷夏和文南是在校门口遇上的。自从她从辉安回来以后，就没有见过文南。她仔细想了一下，似乎没有什么地方惹到文南的，难道真的是高中压力大，太忙了么？忙到没有时间和自己见面。
　　“文南姐，我也要回去，我们一起。”冷夏快走了两步追上文南。
　　“冷夏？我一会儿要去我姥姥家，我不回家。”文南耳朵不由自主的发红，下意识的往后退了一步。明明已经特意晚走半个小时了，怎么还是会碰到冷夏。
　　冷夏的眉头微蹙，文南姐在说谎，她每次说谎的时候耳朵就会发红。
　　“我下周生日你来么？”冷夏换了个话题问到。
　　“我？我给你准备生日礼物吧！你想要什么？”文南没说去也没说不去，她见不得冷夏被蒙在鼓里的样子，她怕自己忍不住把事情和盘托出。
　　“文南姐，你是因为什么事情生我的气了么？”冷夏脸色有些不好，文南很明显在避着她，是自己喜欢她的事，被发现什么端倪了么？
　　文南连忙摆手，也不知道是她演技太拙劣，还是冷夏眼睛太毒辣，怎么没说几句话就被发现异常了。“怎么这么说，我没有生气。我怎么会生你的气！”
　　“真的？”冷夏狐疑的打量文南。盯着她的眼睛不放。
　　就在文南觉得快扛不住的时候，冷阳突然出现在两人身后。
　　看见冷阳，文南下意识的吐出一口气，冷夏眼神微晃，现在不单是文南姐有事瞒着他，她哥哥恐怕也不想自己知道。
　　“你们俩说什么呢？这么热闹！”冷阳状似无意的用手勾着冷夏的肩膀问到。
　　“我说下个礼拜我生日，邀请文南姐参加。”冷夏笑眯眯的转头，眼神却是晦暗。什么事这么重要，让冷阳会下意识做出保护她的行为？以前见面冷阳只会揉揉她的头顶，绝对不会直接抱住她的肩膀。
　　“行呀！到时候把镜子也叫上，我们给你一起过，我妹妹转眼就十三了！也是个小大人了。”冷阳笑意柔和，眼中满是宠爱。
　　“爸妈今年回来么？我电话一直打不通。”冷夏平常就和爸妈联系的少，一般都是冷阳将他们俩的情况一起报告给他们。说实话冷夏是生气的，气他们只顾着生意把她和哥哥扔在一旁。
　　冷阳脚下步子一顿，脸上的笑容逐渐消失，“应该回不来了，最近有笔大生意要谈。”冷阳尽量表现得平静，不能让冷夏发现端倪，还不是时候。
　　冷夏闷闷的嗯了一声，脚下步子加快，将两人甩在身后，脑袋中思绪翻滚。
　　冷阳和文南对视了一眼，连忙追了上去。
　　“怎么走的这么快！”文南扯了一下冷夏的校服。
　　“你不是要去你姥姥家么？这里是反方向。”冷夏面色阴沉的看着文南。
　　“她回家以后跟着阿姨叔叔一起去！”冷阳看着呆愣在原地不知如何开口的文南，解释到。
　　“是么？哥哥比文南姐自己还清楚！”冷夏站在原地，等着两人给她一个解释。冷夏抬头看了眼手表，五分钟过去了，两人仍旧选择沉默。
　　冷夏最后看了两人一眼，转身就走。
　　文南还想去追，被冷阳拉住，“瞒不了多长时间了！”他这个妹妹还真是聪明又敏感。
　　冷夏坐在自己房间，越想越觉得这些人反常，最反常的是镜子，已经好长时间不来找她了。这么一想自从写生回来以后，所有人似乎都在有意躲着她。到底是什么事！冷夏心里的不安像是放多了酵母粉的面团，不断膨胀，扰的她心绪不宁。
　　冷夏摸出手机，拨出一串号码，“镜子你在哪呢？”
　　“冷夏？我在孙老师这里呢！有什么事么？”开头的疑惑和文南姐如出一辙。
　　“就是好长时间没见你了，想见见你，我直接去孙老师那里找你吧！”冷夏没有给镜子拒绝的机会，直接挂断了电话。
　　镜子捏着手机，一脸的生无可恋。孙喆薇给她冲了一杯咖啡，问到，“出什么事了？”
　　“冷夏要过来！她为什么要过来呀！不会是发现什么了吧！”镜子双眼无神，猛的灌了一口咖啡，咖啡渍迸溅到她白色的衬衫上。
　　孙喆薇抽出两张纸巾递过去，“你慢点喝，她早晚都要知道，谁说的又有什么差别？”
　　镜子头摇的跟拨浪鼓一样，“那也不能是我跟她说，太残忍了，我见不得她伤心。”
　　“你喜欢冷夏？”孙喆薇嘴角挂着淡笑望着镜子的眼睛。
　　“什么？怎么可能，我们是朋友，从小还是同桌，她还教我学习，我只是喜欢和好看的人待在一起，而且她学习又好。我们真的只是朋友……”镜子矢口否认，那样子似乎否认的晚了，就成真的了一样。
　　镜子絮絮叨叨的话还没有说完就被孙喆薇打断了，“你每次一紧张就会说很多没用的话。”
　　“我说的是真的。”镜子小声嘟囔了一句。
　　“走吧，我带你去吃饭。”孙喆薇叹了一口气，随后说到。
　　“吃饭，可是冷夏说她一会儿就到了，我们不等她么？”镜子皱着眉头说道。
　　“她那么聪明，知道你不在这里等她应该会想得到！还是你想在这里等着冷夏上门来套你的话。”孙喆薇晃了晃车钥匙，已经转身出门了。
　　镜子在心里跟冷夏道了一百遍歉，小跑着追上孙喆薇。
　　两人坐在画室对面的一家烤肉店里，镜子又点了一桌子的菜，五花肉上的油滴到碳火上，带起一阵小火苗。
　　“再烤就糊了！”孙喆薇在桌子底下用脚踢了一下发愣的镜子。
　　“嗯？不好意思！我刚才没注意！”镜子连忙用夹子去翻肉，可以肉的背面已经黑了，没法吃了。
　　“你就那么喜欢她？”孙喆薇面色淡淡的，她接过镜子手里边的夹子，重新放上了一块五花肉。
　　“你怎么知道我喜欢她？”镜子神色黯然，已经没有了刚才的嬉皮笑脸的模样。
　　“喜欢一个人的眼神是藏不住的。”
　　“嗯。”镜子闷闷的回了一声，眼眶发红。
　　“喜欢她怎么不告诉她？”孙喆薇将烤好的五花肉用剪刀剪好，放在镜子的盘子里。
　　“她有喜欢的人，很喜欢很喜欢。”镜子低头，夹了一块五花肉，没有蘸料就放到了嘴里。
　　“所以你就选择当个缩头乌龟？”孙喆薇将牛排放到碳火中央。现在镜子的手艺，她也学的七七八八，烤出来的口味和镜子也相差无几。
　　以后不来这家吃了，肉这么腻，明明之前都很好！镜子没有回答孙喆薇的话，反问到，“你有喜欢的人么？”
　　“有，是个很温暖的人。”孙喆薇脸上挂着淡笑。
　　“那你跟她表白了么？”镜子略微差异她没想到孙喆薇有喜欢的人，看她的朋友圈都是清汤寡水的参加比赛的照片，连句心灵鸡汤都没有。唯一一次和生活相关的，还是她把孙喆薇撞上那次，两人吃饭结束以后拍下的合照。和满桌子的空盘子。她的配文是:终于遇到了一个比我还能吃的人！
　　这次轮到孙喆薇摇头了，“她年龄太小，我们不合适，不会有结果。”
　　“那是多小，她有喜欢的人了么？没有的话，二十岁以内的我都支持你上。”镜子自己虽然是个怂包，但怂恿别人的能力却是一等一的强。
　　“她有喜欢的人。”孙喆薇将烤好的牛排剪好，将每块都抹了酱料才递过去。
　　“啊！她守着你这么好的人，还会喜欢上别人，这眼光也太差了！”镜子吃了口牛排，七分熟，是她喜欢的口感。
　　孙喆薇脸上的笑容扩大，“她眼光很好。”
　　“你可真是个好人，都这样了还不允许我说她坏话！”镜子摇头晃脑的吃牛排，果然食物就是力量，她感觉自己好像活过来。
　　或许是知道孙喆薇也和自己一样苦苦暗恋。心里有那么点平衡，心情就没那么差了。
　　冷夏从画室出来的时候脸色更不好，扑空了，镜子竟然根本不在画室，事情比她想的还要严重。
　　突然想到父母的电话一直打不通，她心里咯噔一下。再次掏出电话，拨打了置顶的号码。
　　“对不起您拨打的电话已关机！Sorry,Thenumberyoudialedispoweroff。”电话里不断重复没有任何感情的一句话。
　　冷夏急忙从路边拦了一辆出租车，往家里赶。她心里闷的厉害，像是被套上了罩子，密不透风。
　　下车付款的时候，直接扔了一百元，等司机想找钱的时候，她人已经没影了。
　　回家打开门，文南竟然也在，坐在冷阳的旁边，看冷夏的脸色，文南就知道她可能已经猜到了。即使不完全也是八九不离十。毕竟是他们的家事，而且她不知道怎么面对冷夏，所以起身就准备要走。
　　“站住！你不留下听听么？”冷夏声音已经冰到了极点，怎么可以连她都骗自己。
　　文南脚下步子一顿，拳头握紧，又坐回冷阳旁边，抬手轻拍冷阳的肩膀，似是安慰。毕竟亲口对妹妹说出自己父母去世的消息不是件容易事。
　　“冷夏，爸妈他们……他们去世了，他们当时在双星游轮上，当时恰巧你……”冷阳的话还没有说完，冷夏嘭的一声栽倒在茶几上，头上鲜血直流。
　　冷阳和文南都吓坏了，一个打电话叫救护车，一人去拿纱布止血。文南的手抖得厉害，纱布撕扯了几次都撕扯不开，眼睁睁的看着冷夏的血漫过她的脸颊，滴落在地上，如同盛开的石榴花。文南眼泪止不住的流，溅在鲜血上，为花朵点上花蕊，刺目非常。
　　冷夏醒来的时候，已经躺在医院的病床上，头上缠着厚厚的纱布。文南，冷阳和镜子都在旁边守着。
　　本来只是急火攻心引起的晕厥，但是她头上的伤口失血过多，昏迷了整整一天。
　　冷夏睁着眼睛，任凭医生检查询问，始终一言不发，连动都不曾动一下。
　　“冷夏，你别吓我，跟我说句话吧！”镜子在旁边眼泪簌簌的往下掉。
　　冷阳站在病床眼眶发红。“夏夏我知道是我不对，我不应该瞒着你，可是如果你当时知道，会比现在更难过。我只是希望你能少一些痛苦。”
　　冷夏盯着头顶的天花板，像是个被放倒的石膏像，连眼睛眨的都很慢。
　　“让她静一静吧！”文南将她的被角掖好率先出了病房。只有镜子不肯走，她固执的坐在冷夏旁边。
　　即使不说话也好，她想陪着冷夏。和从一样，她知道冷夏比任何时候都需要人陪。
　　“你也知道么？”一言不发的冷夏突然开口，吓了镜子一跳。
　　镜子嗫嚅了半天，一句话都没说出来。
　　不用说冷夏也知道，她翻身背对镜子，不再说话。
　　“冷夏，我很抱歉，但是我不知道怎么开口，你怨我是对的，我是你最好的朋友，我不应该和他们一起骗你。等你病好了以后，你怎么罚我都行！可你别不说话，也别不理我，你这样我害怕。”镜子越说越委屈，斗大的泪水止都止不住。
　　侧身的冷夏也哭了，在所有人都看不见的地方。
　　她很少哭，即使学校亲子运动会，所有小朋友的家长都到了，只有她自己孤零零的坐在教室的时候她都没有哭过。即使她生日那天，本来说好了要回来陪她的父母，等到她生日都过了，也没见人影，她也没有哭。即使她兴冲冲的举着卷子，想和妈妈分享喜悦，却被她以要开会为由支开的时候她也没有哭。
　　可那种感觉不一样，因为她知道即使她们心思不在自己身上，但是他们在。从今以后，这世界上就只剩下她和哥哥了。联系人置顶上的两个人，成了两个号码，再也不会打的通。
　　镜子和学校请假，说是练舞受伤没法上学，她向来三天打鱼两天晒网，老师也见怪不怪。而且镜子作为艺术特长生获得了保送资格，学校学风开放，老师自然不会多管闲事。
　　镜子每天都在医院照顾冷夏，她的吃喝拉撒睡，她全都包了，贴心的程度，让护士姐姐都啧啧称奇，所有的所有都以朋友的名义。
　　镜子有时候也会想，当个朋友也没什么不好，起码可以光明正大的关心她，不用担心流言蜚语，不用让冷夏有负担。
　　文南几乎每隔两天都会来一次，每次来都会给冷夏带些吃的，都是张敏做的高营养菜品。每次来镜子都在，刚开始她还以为是凑巧。后来去的次数多了，就觉得不太对劲，怎么可能每次都能碰到？
　　有天晚上文南下晚自习，想去医院看看冷夏，本想叫上冷阳一起，但是公司事情太多，脱不开身，不过已经和镜子说过。文南一打听才知道镜子请了长假，专门照顾冷夏。
　　晚自习六点半下课，文南到医院的时候已经十点钟，走廊上漆黑一片，冷夏住在VIP病房，这层的病人并不多，冷夏不喜欢热闹，方便她修养。
　　文南走到103门口，里边已经关了灯，想着冷夏可能已经休息，便没有进去打扰。只站在窗边静静地看着她。
　　冷夏旁边的凳子上坐着一个人，看纤细轮廓就知道是镜子。
　　文南暗自想着镜子对冷夏可真好的时候，镜子却微微站起身，轻轻的在冷夏的额头吻了一下。
　　文南心里咯噔一下，说不清楚当时心里的感受，里边很黑，而且有纱帘挡着，视线有些模糊，但从她的角度看过去，两人确实是亲上了。
　　镜子为什么会亲冷夏？她也亲过冷夏，可是那感觉不一样，具体哪里不同，一时间她也说不清，或许是因为她和冷夏关系再好，也不会趁着她睡着偷偷亲她，即使亲冷夏，也不会亲她的额头！
　　她心里突然冒出一个看似荒唐却最有可能得想法。镜子喜欢冷夏，不是普通朋友的喜欢，而是男女朋友的喜欢。班级里很多女生都会磕CP，其中也有女生和女生，文南之前偶尔听她们提起过。可两个女生怎么能在一起，还那么亲密！
　　这件事冷夏知道么？还是冷夏是默认的？如果冷夏不知道还好，镜子单方面的喜欢冷夏就没有到不可挽回的地步。如果冷夏知道，那事情就更为复杂，要怎么办？文南不知道，心里乱糟糟的，砰砰跳的厉害。
　　浑浑噩噩的走出医院，掏出手机想给冷阳打个电话，这件事有必要让冷阳知道，而且她相信冷阳能处理好。
　　但瞅着一长串的电话号码，文南犹豫再三还是放下了。这件事情如果真的挑明，便再难回头。先不说她没有确凿的证据，证明冷夏喜欢女生，就算她真的喜欢，冷夏没有自己开口告诉别人，便是有自己的打算。她不能随便替冷夏做决定。而且这件事对冷阳来说也会是一次重击。他的事情已经够多了，自己不能给他增加麻烦。
　　以冷夏和镜子的年纪，现在不适合讨论感情，换个人照顾冷夏才是她首要解决的问题。
　　文南的当即给张敏去了电话，求妈妈给冷夏找个靠谱的看护，理由是镜子总请假照顾冷夏不是长久办法，太耽误学习。
　　张敏也没有拒绝，她之前也想过，但每次去医院看冷夏，镜子在旁的照顾总是体贴入微，比那些护工不知道细致多少倍，到嘴边的话又咽回去，现在女儿亲自开口，她自然乐意帮忙。
　　第二天一早恰逢周六，文南休息，她起了大早急匆匆的赶去医院，昨天晚上她一夜未睡，心里总是莫名想起镜子亲吻冷夏的那个场景，又烦又闷，她干脆坐在阳台吹冷风，这一座就到了天亮。
　　文南进门时，镜子正在给冷夏准备吃的，一看就知道不是医院那些清汤寡水的餐点。
　　“镜子，冷夏这里冷阳已经找了护工，你还要上学，老这么耽误着也不是办法，以后让护工照顾冷夏就好，不能老是麻烦你。”文南话说的滴水不漏，字字句句都是为了镜子。
　　“文南姐，不麻烦，我已经请过假，而且我有保送名额，不用参加中考，别担心。”镜子把保温杯里的菜一样样拿出来，荤素搭配，色香味俱全，她在网上特意搜的食谱，都是有利于伤口恢复的菜色，口味还根据冷夏的饮食习惯做过调整，她肯定会喜欢。
　　“可是陪护那边已经联系好了，现在通知人家不用，也不太好，不然这样，先让陪护在这里待两天，你回家先休息一下？”文南没有想到镜子会这么坚持，她不由的蹙起眉头，既然直球不行，那她主动退一步，总之达到让镜子远离冷夏的目的就可以。
　　“那我陪护工一起呆着，反正也没什么其他事！冷夏很多习惯他们都不了解，我怕冷夏被别人伺候不舒服。”镜子心中不快，但面上并未显露，这文南到底怎么回事，话里话外都是不想让她照顾冷夏。
　　“这样也行。”有护工在，镜子就不会对冷夏乱来，她也放心些。
　　刚送走文南，镜子就不由的打了个喷嚏，她抽出纸巾，边擦鼻子，边笑眯眯的对着冷夏说到，“不会是有人想我了吧！”
　　冷夏的睫毛扑闪扑闪，脸上没有任何多余的表情，仿佛刚才镜子不是和她说话一般。
　　镜子撇了撇嘴，骂了句，没心没肺，也不强求她，只是贴心的帮她把被子掖好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我默默地问一哈，就是有收藏，有观看，就是没有评论是怎么回事，是我不配么？哼


第8章我学习不好
　　冷夏能出院最高兴的是镜子，她欢天喜欢的给冷夏收拾东西。
　　“宝贝，跟我说你想吃什么？姐姐我都满足你！”镜子坐在冷夏旁边晃着小腿，从她行李中顺了根橙子味的真知棒叼在嘴里，优哉游哉。
　　见冷夏不说话，镜子脸上的笑容逐渐凝固，嘴里的真知棒变得没滋没味。她蹲在冷夏旁边，小心翼翼的开口，“还在生气么？我知道任何安慰的话都没有作用，但你要相信，我们并没有恶意，我，文南姐，和冷阳哥都不希望你伤心，所以别用沉默抗拒我们好么？我很心疼。”
　　“我想去看看爸妈！”这是冷夏生病以后，第二句话。
　　镜子愣了半天才反应过来，冷夏竟然说话了，抬手擦掉眼角的泪水，闷闷的应了一声，“好，我带你去。”
　　锦城刚下过小雨，外边的空气是干净清爽，万里无云，阳光明媚，出院本应该是件高兴的事情，可看着冷夏的落寞神情，镜子心口像是压了一块石头，压的她喘不过气。如果有可能，她多希望能将冷夏的痛苦分走一半，多疼她都不怕，只要能让冷夏开心。但很可惜，能分担冷夏痛苦的人，永远不会是她。
　　冷夏来墓园的次数并不多，在她记忆里屈指可数，统一灰色的石碑整齐划一，排列有序，如果不知道父母具体的位置，冷夏可能要在里边转一天。
　　冷夏心底越发苦涩，原来人生这么可笑，当一个人生动鲜活时，可以通过她的音色，语调，脚步，习惯，气味，动作等等等，辨别一个人。但是在生命消逝后，即使近在咫尺，也难以认出。最后还要靠着墓碑上的黑白照片找曾经和你血脉亲情，海誓山盟的人。
　　有一天时光荏苒，岁月无痕，记忆被一层又一层覆盖，那时大多数人站在墓碑前，也只是会淡淡说一句，当年有那么个人而已。
　　镜子带着冷夏停在一对冰冷的中式墓碑前，上边两张黑白照片挨在一起，笑容和蔼，一如从前。
　　冷夏就那么站在那里定定的出神，如果没记错的话，这照片应该是爸妈的结婚照，她小时候总是喜欢把照片从相册里边拿出来，到处跑，同邻居家的小朋友炫耀，爸爸有多帅，妈妈有多美。她从来没有想过，这照片有一天会从彩色变成黑白，被嵌在这冷冰冰的墓碑上。
　　冷夏蹲在墓碑前，将手缩进白色运动服的袖子里，擦了三下石碑上的照片，雨水喷溅的泥点被擦掉，照片上黑白的对比愈发明显。
　　一滴又一滴泪水落在石碑上，将满眼的滚烫，凝结成冰。
　　镜子站在旁边拳头捏紧，眼眶不由的发红，为什么冷夏连哭都是没有声音的？她可以脆弱些，放肆点，不用故作坚强。只要她想，自己的肩膀随时可以借她靠。
　　“冷夏。”清脆的声音从两人身后传过来，镜子握紧的拳头骤然松开，总算是来了。
　　电话是镜子打的，冷夏现在需要文南，也只有文南才能熨平她的伤口。骑士的使命结束了，能解救公主的只有公主。
　　对着文南微微点头，镜子转身，匆匆离去。自己喜欢的人痛苦成那个样子，她却什么都做不了，到头来只能眼睁睁的把脆弱的她，推到别人怀里，可笑至极，无用至顶。
　　身后炙热的阳光被遮挡，石碑上投下一片阴影，文南什么都没说，只是静静的蹲在冷夏身边，将人揽进怀里，呜咽声断断续续，泪水打湿文南的衣襟，直到声嘶力竭。
　　自那以后，冷夏变得沉默寡言，或许这个词不准确，因为她已经严重到了失语的地步，但冷夏自己知道，她比他们想象的还要严重。
　　她拒绝和任何人说话，甚至她之前最为信赖的镜子也没能幸免。她将自己囚禁在一方狭小的天地里，她潜意识里认为那是安全的，没有痛苦，也没有背叛。
　　她仍旧会去上绘画课和拳击课。只是绘画课上，她只画黑色的铅笔画。山川是黑色的，花朵是黑色的，河流是黑色的，天空也是黑色的，老师讲什么，她听什么。不会开口问别人问题，别人的问题在她这里也不会得到答案。
　　冷阳被班主任找过去谈过两次话，无一例外，每次都是建议带冷夏看心理医生。
　　冷夏上完绘画课6点钟，打开家门，就看见本该在公司加班的冷阳，正端坐在沙发上等她，空气中弥漫着浓重的窒息感，压的冷夏喘不过气。
　　知道冷阳肯定是有事要和自己说，冷夏便乖巧的坐在冷阳旁边，等着他开口。其实冷阳要说什么，她大概猜的到。她不想接受，但又必须接受，冷阳最近为了她的事情，寝食难安，清瘦了很多。她不能让哥哥一直这么担心。
　　“小夏，明天我给你请了假，我带你去看医生好么？”冷阳的声音一如既往的温柔，只是眼里的痛楚却如山呼海啸般，扑面而来，让冷夏呼吸困难。
　　她捂着自己的胸口，将身体紧紧靠在沙发背上，想要拉开和冷阳的距离，沉默半天，终是轻轻的点头。而后急匆匆的跑回楼上，房门紧闭。
　　天边的火烧云红艳艳的连成一条，锦城的很多人都在为这美景啧啧称奇，特别是美术生，更是不会放过这么难得的临摹机会，纷纷抱着画板走上街头，准备用自己的双手记录下这美好的一刻。
　　艺术班群内热闹非凡，大家都在炫耀自己的画作，冷夏随便翻了两条信息，就把手机扔在一边。
　　她手上的铅笔沙沙作响，一条条黑色的线条蔓延开来，咯噔，铅笔被按断，在纸张上留下一撮细碎的黑色铅笔粉沫，冷夏还没来的急抬手，就被微风带走。酒窝上的细小痕迹微不可查，冷夏盯了半晌还是拿起橡皮，小心仔细的修改。
　　她世界的最后一点色彩都不见了。
　　“病人现在最大的问题是拒绝我们的心里疏导，根据您的描述，她的失语是由于强烈刺激后引发的心理障碍，打开心结是最重要的。但是病人现在心里防线很重，我们确实无能为力。只能靠他自己恢复，可能一天，两天，也可以一年两年，最后还是要看病人自己。”
　　冷阳对面坐着的是当地有名的心理医生，一声的话如同一盆凉水，从他头顶浇下，如果这个医生没有办法……
　　看着正蹲在旁边的草地上皱着眉头看蚂蚁的冷夏，冷阳长长的吐出一口气。天无绝人之路，总会有办法，他不能放弃，冷夏他一定要治好。
　　冷阳揉了揉冷夏的脑袋，面上明月清风，似是非常轻松，“走，哥哥带你回家！”
　　冷夏连忙抓着冷阳的袖子，指了指医院的方向。
　　“没事的，他医术不太好！明天我们换一家。”
　　两人刚到家门口，文南就从隔壁小跑了过来，询问今天检查情况。
　　冷阳眉头轻皱，微不可查的摇头，嘴上却说着，“医生看过，情况不算太糟。”
　　文南转身看冷夏，满眼心疼，她想试着解开冷夏的心结，医生不行，不代表她也不可以，即使不能，她也想要陪陪她，“今天晚上跟我一起睡好么？”
　　冷夏后退两步，眉头皱在一起，仍旧选择用沉默抗拒文南的靠近。
　　文南张了张口，什么都没说，垂眸将手收了回去。看来自己对她而言并没有什么不同，是自己想多了。
　　日子惶惶而过，冷夏数不清这是哥哥给她找的第几位心理医生，她们说着同样的话问着同样的问题，连填写表格的格式都是一样的！
　　这让冷夏没由来的烦躁，之前的乖顺模样，在无尽的询问中消耗殆尽。冷夏坐在画室，脚边堆着一堆的画纸，没有一张是她满意的，手中的铅笔，再次被她按断，女人眼角的位置多了一颗黑色的痣。冷夏盯着黑色的铅笔，手指用力，直接拦腰折断，丢在一旁。
　　镜子推门进去，搬过一旁的凳子坐在冷夏身边，今天她穿着一套浅蓝色的连衣裙，头发扎成了马尾辫，灵动又活泼。
　　“冷夏同学，你这样怎么行呢！”镜子声音温柔，眼神怜惜。她俯身将团成一团的画纸，一一展开，整理到一起。
　　“我觉得这张就很好呀！”
　　“这张也不错。”
　　“还有，这张这张，简直就是大师级别的画作！扔了多可惜？”
　　冷夏抗拒的用双手捂住耳朵，她不想听见任何的声音，一点都不想。听不见，就不会有痛苦了！
　　镜子眸中闪过一抹不忍，她不顾对方挣扎，强势的掰开冷夏的双手，逼迫她看向自己。
　　“冷夏你不觉得你这样太自私了么？为什么所有人都要迁就你的喜好，你承受的痛苦，别人同样承受过，为什么只有你走不出来！你知不知道冷阳哥为了你四处奔走，文南姐也为了你魂不守舍，别让他们再为你担惊受怕了行么！”她认识的冷夏不是这样的，她坚强勇敢又温暖，绝对不会像现在这样把自己包裹在壳子里瑟瑟发抖。无论发生什么样的事，她都会陪着冷夏一起解决，逃避不是办法。
　　冷夏黝黑的双眸平静的看着镜子，没有一丝多余的情绪，她淡漠的抬起手狠狠的推了把镜子，镜子一时反应不过来，直接向后边栽去。
　　孙喆薇本来没想到插手，可眼看镜子就要摔倒。也顾不得其他，直接从门口跑过去，将人接住。
　　“冷夏，你太过分了！你怎么能动手！”平常文静温柔的孙喆薇此时肝火大动，脸色发红。
　　镜子借着孙喆薇的手臂，支撑起身体，站在冷夏对面。
　　“你知道你刚才的意思代表什么么？”镜子眼眶发红，声音颤抖，指甲陷入手心，留下一道深痕。
　　冷夏依旧端坐在凳子上，仰头平静的看向镜子，睫毛扑闪，根根分明。
　　“我知道！”喑哑的声音响起，让孙喆薇和镜子登时愣住。半句话都说不出。
　　“以后，离我远点，我就是这么不知好歹的人。”冷夏拾起书包，头也不回的往外走，被她剐蹭到的椅子，发出刺耳的声音回荡在教室中。
　　见人离开，孙喆薇连忙上前开口询问，“伤到哪里了？”
　　“没，没有，你听到了吧孙喆薇，冷夏她说话了！她是说话了吧！我没有听错吧！她真的说话了！”镜子的激动无以言表，她抱着孙喆薇原地转了个圈。她简直太高兴了！冷夏竟然又能说话了！
　　孙喆薇嘴角勾着笑，和她坐在画室外边的长凳上，看着远处火红的夕阳，“她能说话了你那么开心？”
　　“当然，这简直是我今年最开心的事了，我觉定今年的生日愿望就不许了！做人不能太贪心！”
　　镜子砸吧砸吧嘴，从冷夏开口的那个瞬间，她就的唇角就没有下去过！完全忘了冷夏推她的那件事情。
　　“我请你吃饭吧！”孙喆薇盯着镜子看了半晌，长长吐出一口气，忽然开口。
　　“不，我请你吃饭，你想吃什么随便点！”镜子拉着孙喆薇的手豪气的拍了拍胸脯。
　　孙喆薇抿唇轻笑，“好！”
　　冷夏能说话这件事，除了镜子和孙喆薇谁都不知道。冷阳和文南准备高考了，两人都在考虑北京大学，日子有条不紊，文南和冷夏像是两条永不相交的平行线，连并驾齐驱的资格都没有。
　　高考分数出来的时候，冷阳兴高采烈的敲了文南家的门，两个人含泪的抱在一起，那时他们努力了三年的成果。
　　冷夏倚靠在门口，盯着两人的身影，会心一笑，声音低哑着说到，“恭喜！”这句话既是对哥哥说的也是对文南说的。
　　只是两人谁都没有听到，这是最好的结果，每个人都该有自己的轨道。
　　高考来的匆忙，假期漫漫，冷阳拿出一部分时间学习公司管理，文南终于有时间陪陪冷夏。
　　而其实冷夏并不需要。
　　“那个小哑巴，又是倒数第一名吧！我还真以为她是个天才呢！天天拽的跟二五八万一样，谁都不搭理！”
　　三个女生聚在窗边小声嘀咕，正好被路过的文南听到。
　　“你说谁是哑巴！”文南脚步一顿，冷声质问。
　　“谁不会说话，我就说的是谁！关你什么事啊！”女生扫了一眼文南，心中腹诽白莲花、圣母婊。
　　“你再说一遍！”文南眼睛死死盯着两个□□头握紧。
　　“我说就说，怎么我们还怕你不成！小哑巴！小哑巴！嘴长在我身上你管得着么你！”女生抱着胳膊边说边笑，完全不把文南放在眼里。她一个人能翻起什么浪花！
　　啪的一声耳光响起，重重的打在那个女同学的脸上，力道之重，让文南觉得手掌发麻，周围学生齐刷刷的看过去，等待看免费的武打大片。
　　“你敢打我！我和你没完！”带着哭腔的声音传过来，那女生抬手就要还回去！
　　手还没有落下，就被人隔空握住，冷夏使劲向后一甩，女孩身形踉跄，后背直接磕到她身后的窗台上，疼的吱哇乱叫。
　　“你们敢动她一下，今天谁也别想走出这个校门。”冷夏漆黑的眼眸中，透着抹薄凉，寒光阵阵，让人不寒而栗。
　　其余两个女孩仍旧不服气，似是准备替那咄咄逼人的女生出口，可刚想开口，对上冷夏慑人的目光，立马偃旗息鼓，半个字都不敢多说。
　　“你会说话了？”文南眼眶发红，伸手摸了下冷夏的喉咙，语气带着溢于言表的喜悦。
　　“以后别来了！”冷夏瑟缩了一下，眼神轻晃，脸颊越上一抹绯红，扔下还在她身后叽叽喳喳的人，闷头往前走。
　　冷夏长得越发出挑，个子更是像雨后的春笋，不要命的往上窜，明明比她大那么多，可文南站在她身还是像个小妹妹。
　　“能说话了为什么不跟我们说，害冷阳那么担心！我得马上打电话和她说一声，然后我们晚上吃饭庆祝一下！你要不要叫上镜子！”
　　冷夏刚想说不用，就看见文南手机已经搁在了耳朵旁。
　　“你哥一会儿就过来接我们！”文南高兴的像只欢快的小鸟，喜悦飞上眉梢，酒窝深陷，眼睛弯成月牙，手勾着冷夏的胳膊，嘴里哼着小歌。
　　三个人坐在一家三层的杭帮菜馆，环境古朴清幽，冷夏靠在坐窗边的位置，手拄着下巴，盯着窗外的车水马龙，川流不息。她的手指在桌子上微微滑动。
　　文南和冷阳正在讨论新生群里边有趣的事。她插不上话，而且她也不想说。
　　舒畅的笑声传过来，悦耳动听，让冷夏手指滑动的速度不由加快。
　　“冷夏，想什么那么入神？”文南轻拍冷夏的肩膀，不知道为什么，她总感觉冷夏似乎很不开心。整个人都被淡淡的忧伤包裹着，连带着自己的情绪都透着股惆怅。
　　冷夏手上的动作不得不停下来，还没有画完，她们的谈话就结束了，比冷夏想象的快。
　　“没事。”冷夏微微摇了摇头，低头拿起旁边的筷子去夹菜，才发现菜还没有上桌。
　　文南和冷阳对视了一眼，只以为冷夏心情不好是因为成绩并不理想的关系。“考的不好也没什么？你还能画画，到时候考个艺术专业，上一本肯定没有问题的。按照你现在的分数说不定能和我们上一个学校！”
　　“嗯。”冷夏点头，放下筷子，又继续看着窗外出神。
　　冷阳盯着冷夏的侧脸，心头发酸，到底怎么样才能让冷夏变回以前的样子，他都不记得自己有多长时间没有见过她笑了。他这个哥哥终究是不称职的，说什么要好好保护冷夏，可现在连让她开心都不做，自己和废物有什么区别。
　　“我们这个周末出去玩吧！去爬山怎么样？”餐桌上的气氛太压抑，文南主动打开话题，想要让气氛轻松些。
　　见冷夏不回话，文南用脚踢了一下冷阳。
　　冷阳回神，立马附和，“我们也好长时间，没有出去玩了，地方我找，到时候你们把时间空出来，我们去烧烤，到时候再叫上镜子。”
　　“不用！”文南和冷夏异口同声，迫不及待的否决，连声调都一样。
　　冷阳狐疑的看着两人，眼神不住的打转，冷夏不带镜子，还情有可原，小朋友闹矛盾，很正常。可文南这么激动做什么？
　　“你和镜子吵架了？”冷阳将冷夏手边的水杯添满，随口问到。这么一想似乎镜子已经很长时间没有去过他家，以前恨不得24小时都贴着冷夏来着。
　　那天把镜子推倒以后，她就再也没有来找过自己。这样也好，她这种人不值镜子浪费时间。冷夏不想这件事被冷阳知道，没法解决，还徒增烦恼，所以矢口否认。还好冷阳没有刨根问底。
　　菜陆续上桌，冷夏夹了一口油菜，抿了抿唇角，她将菜端到自己面前，将生姜一一挑出来，又把菜放回原来的位置，才继续闷头吃饭。
　　冷阳脸上闪过狐疑，自己的妹妹什么时候改口味了？“你不能吃生姜么？我记得你不挑食的。”
　　冷夏没有抬头，盯着文南正前方的凉菜，又夹了一筷子，尝过以后，将自己眼前的松鼠鳜鱼换了过去。
　　“是我不吃。”坐在旁边的文南开口，面露羞怯。今天太高兴，下菜单的时候忘记告诉服务生了。
　　“哦，怪不得，你还有什么不吃的，我下次记住，就不会弄错了！”冷阳也有些不好意思，只顾着自己和冷夏，竟然没有照顾到文南。
　　“只有这个没有其他的。”文南连忙摆手，如果把自己忌口的东西都列出来，冷阳一定会觉得自己特别矫情，她可不想让冷阳对自己有那样的印象。
　　“她不吃芥末，芹菜，生蚝，柠檬，沙拉酱，花生。”说什么都喜欢用点头和摇头代替的冷夏，突然开口说这么多字，还真是让人怪不适应的。
　　“啊？那道凉菜里主打的就是特制的芥末汁。”冷阳挠挠后脑勺，想要开口提醒文南，这才发现那道菜，不知道什么时候已经挪到了窗台上。不用想也知道是谁干的。
　　三人刚动筷，冷阳就收到秘书电话，说是运往新加坡的货物有问题，需要冷阳亲自到场出面解决。
　　冷阳和两人打过招呼，便急匆匆的开车离开，餐馆中就只剩下文南和冷夏。
　　两人面对面坐着，均是一言不发。文南竟然莫名的觉得有些尴尬，若是之前就算两人座整个下午她都不会有感觉，可现在才十分钟她就坐立不安，感觉空气都是涩的。是因为太长时间不见了么？还是因为冷夏对自己淡漠的态度，让她不适应？
　　“回家吧！”冷夏看着对方拧紧的眉头就知道她在想什么。
　　文南低低的应了一声，情绪低落。
　　餐馆离家并不远，一前一后的两个人走的慢吞吞。路灯下昏黄的灯光下，文南的身影被拉的老长。冷夏双手揣在兜里，不远不近的跟在她身后。
　　晚风习习，调皮的带起她鬓边长发，觉得有些痒，她便伸出细白的手指，将他们揶回脑后。白色的裙摆被风扬起，在空中划出好看的弧度，如同翩翩起舞的蝴蝶，生动灵巧。
　　冷夏眼神颤了颤，星芒闪烁，带着不易察觉的惊艳之色。她从口袋里摸出一根真知棒低头叼在嘴里，腮帮子鼓鼓的，像只贪吃的小仓鼠。
　　文南回头便看见对方低垂的眉眼和浓密卷翘的睫毛扑闪，耳朵是她咯吱咯吱的咬糖声。
　　“我也想吃！”文南停下步子，俏皮的张开手，酒窝浅浅，伸到冷夏面前。
　　冷夏抬头对上文南的视线，她的眼睛一如既往的漂亮，如皎皎明月，通透明亮。可越是美好的东西，越是想让人忍不住染指，心生妄想。
　　冷夏不自觉的往前走了一步，微微低头，两人挨的很近，呼吸交错间，冷夏觉得自己体内涌起燥热。这次不但能看见她的样子，还能闻到她身上淡淡的栀子花香。那种被她气息包裹的感觉，让冷夏如在云端。她邪恶的想，就这样。就现在，把她抱在怀里，告诉她自己对她的龌龊心思，拉着她一起下地狱。反正得不到，那不如就毁了！
　　冷夏为什么突然靠自己那么近？而且她的眼神…像是一头盯着猎物的饿狼。文南莫名的感到害怕，她微微蹙了下眉，心脏砰砰跳个不停。她下意识觉得她们两个不能这么一直站着，否则冷夏会做出些不好的事情。至于什么事情，文南来不及深想。正在她踌躇着用什么借口退开的时候。
　　冷夏先她一步做出反应，后退一步的同时，将真知棒放在文南的手心。文南刚才的表情没能逃过她的眼睛，不用细读，就知道文南讨厌自己的靠近。果然不行么？自己带着目的接近，稍稍暴露自己的喜欢，就能被她敏锐的感觉到，然后竖起盾牌，无声的抵抗！还真是不留情面。冷夏勾起唇角，无奈苦笑。
　　甜味在口腔里弥漫，文南满足的眯起眼，和冷夏并肩而行，谁都没说话，但现在的冷夏让她觉得很舒服，她们俩似乎又回到了以前。
　　文南这个想法还没有来得及从土里钻出来，就被冷夏毫不留情的在上边盖上了石板。
　　“明天不要去学校了。”冷冰冰的声音传过来，给文南浇了个透心凉。
　　“为什么？”文南声音里透着委屈，突然想起今天被打的那个女生，难道是嫌弃今天自己给她惹祸了？
　　“没有为什么。你打扰到我了！”这是冷夏临回家之前给文南的答案。
　　文南盯着冷夏家紧闭的房门老半天都说不出话。心里像是压了块石头，又闷又疼。明明她们以前那么好，冷夏怎么忍心对自己不理不睬，到底是哪里出了问题，让冷夏现在这么抗拒自己？
　　文南躺在床上翻来覆去的睡不着，她仔仔细细从头到尾的反思了一下，是不是自己哪里做的不到位，让冷夏伤心了，自己却没有休息到。可最后得到的结果是没有。
　　前段时间她忙着高考，两人连见面的机会都少之又少，而且之前冷夏的嗓子一直没有恢复，两人都说不上话。所以她肯定，自己应该没有惹到冷夏才对。难道是青春期作祟？冷夏到了叛逆期，所以对才自己忽冷忽热，忽近忽远的？文南越想越觉得有可能，不然完全说不通啊！
　　想到这里，文南瞬间觉得思路被打开，她就知道，冷夏肯定不会不喜欢她的嘛！心头的阴郁一扫而空，她高兴的在床上滚了两圈，将头埋在枕头下咯咯的笑出声。
　　冷夏的屋子灯光暖黄，在沉寂的夜色中显得温暖又孤独。
　　书桌的台灯下边还放着只画到一半的人像，酒窝浅浅，眉目弯弯，未完成的只剩那双眼睛。
　　冷夏手中的铅笔在空中描摹，但似乎怎么都画不出她想要的神韵，是啊，黑白的颜色怎么配画出星河般灿烂的眼眸。冷夏将铅笔放回盒子里，抬手捏了捏眉心，大概以后她再也画不出文南了。或许是时候把画画这个爱好也放下了。
　　第二天傍晚放学，不出冷夏所料，她被堵在了校门口。
　　冷夏抬头瞥了眼，大约十几人，头发五颜六色，衣服花里胡哨。没有穿校服，那就应该是校外的闲散人员，这样也好，会省去很多麻烦。
　　领头的男生上身花衬衫，金链子，嘴里叼着烟，吞云吐雾。下半身紧身裤，黑皮鞋，露着小脚踝。像是一只被主人精心打扮过的小法斗，汪汪汪的叫个不停。
　　怀里搂着的是昨天被文南扇了巴掌的同班女生。
　　“昨天是你打了我家宝贝？”男人挑眉，一脸的戏谑，这妞长的可比她怀里的这个带劲多了，这要是弄到手？男人开始不由自主的想入非非。
　　冷夏双手揣在兜里，一言不发，只是平静的看着对面的一群人。
　　“你聋了，我说话你听不见！”被冷夏无视，男人气急败坏，将怀里的女生推出去，指着冷夏的鼻子咒骂。
　　冷夏瞳孔微微一缩，眼底阴鸷的锋芒闪过，冷声开口，“我学习不好！”
　　男人被她说的一愣，正在疑惑，学习不好和他的话有什么关系的时候。手指传来一阵剧痛，他还来不及反应，就听见咔嚓一声。
　　“断～断了？”男人颤颤巍巍的说出口，跪在地上传出一阵杀猪般的惨叫。
　　后边的十几个小混混，都吓傻了，发生了什么？老大怎么就给人跪下了呢！电光火石之间，他们什么都没看清。但眼见自己老大被欺负，他们不能坐视不理，挥着拳头就往上冲！冷夏侧头躲开对方攻击，回头照着领头那男人的腹部就是一脚，踢的对方直接跪倒在地。
　　有个混混瞅准时机，准备在冷夏身后偷袭，板砖下落，冷夏侧身闪过，一记狠厉的直拳打在对方的鼻骨上，鼻血四溅。
　　冷夏低头看了看手上的鲜血，眼神微恍。
　　还没上的几个小混混躲在后边哆哆嗦嗦，这女生打起架来，简直不要命，摆明了是下死手！而且一看就是练过的。他们平常也就堵堵学校的女学生，要点零花钱，头次碰上硬茬子，根本没有招架之力。
　　余下几人对视一眼，默契撇下受伤倒地不起的人，撒腿就跑。也不能为了个臭□□再落下个什么残疾，关键也不是他们的女人啊！
　　见人跑远，冷夏蹲在为首的那个人身边，将手上的血，往她身上蹭了蹭。随即问道，“你受伤了，需要我给你叫医生么？”声音冷冰冰又轻飘飘的，好像现场其他人的伤根本不是她打出来的，完全一副好市民的热心样。
　　“不～不用了。我自己去就行。”男人趴在地上，颤颤巍巍的将手护在肚子下边，疼的汗水将整个衬衫都打湿，面色痛苦的扭曲在一起。
　　冷夏再抬手，男人后怕的往后蹭了蹭。冷夏嘴角上扬，轻声开口，“你链子拖到地上了。”
　　冷夏好心的将男人的金链子往后扯了扯，塞进他的衣服里。才稳稳站起身，双手插兜，慢悠悠的往回家的方向走。
　　昨天那个女生都吓傻了，在旁边鬼哭狼嚎，身体抖的像筛子。
　　“哭哭哭，哭你妈的哭，快给老子打电话，找人送我去医院！”要是他现在能站起来，非起来踹她两脚不可，简直就是个丧门星！那女人学习不好，不知道提前告诉她么？


第9章没什么不一样
　　早晨出门的时候，文南在门口撞见了冷夏，文南刚想摆手，冷夏面无表情的转了个身，朝着反方向走过去。
　　文南气的牙根紧咬，她心里不住的安慰自己，孩子还小，闹脾气，自己是姐姐，不能和她一般见识。但是真是好气呀！长那么大的个子，都是用来气人的么？
　　打又打不过，骂又骂不得，文南便起了使坏的心思，她小跑两步追上去，将脚伸在冷夏的腿前想要拌她一跤。
　　冷夏连看都没看，直接抬脚迈过去，利落非常。文南见没有绊倒人，心中不甘，连忙又把后脚伸出去，她还不信了，这冷夏难道还真长了第三只眼…
　　冷夏早就猜到她不会善罢甘休，可现在自己要是躲开，肯定会踩到她的脚。没办法只能步子往前，狠狠的迈出一大步，想要借此躲开。
　　文南动作比眼睛快，看着冷夏调整步子，她的腿也跟着往前移动，这一动不要紧，冷夏没有绊倒，她自己反倒栽栽愣愣的往前冲。这要是真的摔出去，文南这样娇花一样的脸，恐怕就不能要了。
　　冷夏无奈叹气，即时伸手将人拦住，护在身边。随即嘴角上翘弯起，吐出两个字，“幼稚！”
　　文南整个人都趴在冷夏的胳膊上，惊魂未定，缓了好一会儿才反应过来，感觉自己似乎又做了一件上不了台面的事。
　　“你为什么不让我绊？”文南眉毛拧紧，问的理所当然，完全将不讲理三个字发挥的淋漓尽致。
　　“我要去上学，没事你就早点回家！”冷夏不想和文南纠缠，只能不回她的话，站在原地等她往回走。
　　“我今天跟你去学校！”文南双手交叉抱在胸前，一副你不让我去，那今天咱俩就都别去的架势。反正她不管，冷夏放学不和自己一起待着，那她就只能在学校缠着她，这是她不理自己付出的应有代价。
　　“随你！”冷夏抬腿走在前边，文南亦步亦趋的跟在她身后。
　　冷夏的腿长，步子大，没走一会儿文南就觉得有些跟不上了。正直盛夏，早晨太阳升起来就透着股烤人的气息。
　　以前她和冷阳都是坐车上下学，但冷夏自从上了高中就每天坚持自己走路上下学。
　　冷夏在后边跟的吃力，脸上沁了薄汗，脸颊红扑扑的，累的呼哧呼哧的直喘。
　　冷夏听见声音，停在路口等她。文南笑眯眯的迎上去，想着还算她有点良心。
　　谁知冷夏从包里掏出一瓶矿泉手，递到了文南手上，又开始闷头往前走。
　　文南站在原地，水瓶子都快要被她捏爆了！白眼狼，纯纯的白眼狼！
　　冷夏往常到了班级的流程都是，扔下书包，翻开书本，趴在桌上，闭上眼睛。
　　今天倒是流程依旧，只不过有一点反常，她没有闭上眼睛睡觉，而是侧着头，枕在胳膊上盯着窗外的方向。她不知道现在应该如何，自己满心满眼都是她，冷夏管不住自己的心，那就管住自己的眼，她有意想要避开文南，所以不见她，躲着她。可她管不了文南，她像个傻瓜一样靠近一个对她虎视眈眈的人全然不知。
　　窗外熟悉的身影出现，她不自觉勾着唇角，狭长的凤眼弯起，水光潋滟。
　　窗外的男生被冷夏看的脸红，咽了一下口水，心跳鼓鼓，没想到她竟然还会对自己笑，难道是冷夏也知道自己喜欢她了么？他紧了紧拳头，义无反顾的敲了敲门。
　　“找一下冷夏！”还未到上课时间，班级里乱哄哄的。听到声音，猛的安静下来。
　　听到有人喊自己的名字，她不悦的抬头，门口的人她不认识，应该没有见过才对。
　　不过她还是站起身，冷着脸走过去。她刚想问对方什么事，手里就被塞了一个四四方方的粉红色盒子。
　　她拿在手里晃了晃，想问问对方是什么？谁让他送的，谁知一抬头人都没影了。
　　文南站在门外，戏谑的看着她。本来不懂是什么意思，但看到文南的目光她反倒懂了。
　　她走回座位，将东西塞到桌子里，闭上了眼睛。知道文南不喜欢自己，可看见她的眼神，还是止不住的难过。
　　校草追冷夏的事情转眼间就在学校传开了，比当年冷阳和文南的事传的还邪乎。
　　毕竟当时那是捕风捉影，现在可是板上钉钉的送定情信物。一个校草学霸，一个不良学渣，事情怎么想怎么带感。
　　镜子听到消息的时候整个人都不好了！小小的脑袋大大的问号！冷夏一夜之间就直了？也太不可思议了！
　　好不容易挨到下课，她连跑带颠的去了冷夏的班级，又传来敲门声，同样是找冷夏的，样子火急火燎的。
　　冷夏不抬头也知道是谁！
　　不想和镜子解释，她干脆当没听到。谁知对方不依不饶，直接进了她们班的教室，拉着冷夏就要往外走。
　　冷夏本想挣开，没想到镜子的手腕被文南握住了！
　　文南二话不说，半拖半拉的将镜子拽了出去。
　　“文南姐，你干嘛呀！我有话要问冷夏！”镜子很烦躁，她现在根本不顾不得冷夏和文南的关系，语气里满满的不耐烦。
　　“镜子，你打扰到冷夏了！”文南也不知道自己为什么就用了这句话，可能是昨天某人说过，让她记忆太深了。
　　“文南姐你这话是什么意思？”镜子疑惑的盯着文南，对方的脸色很不好。
　　“我知道你对冷夏的心思，但是你看到了，冷夏喜欢男生，不要浪费时间了。她和你不一样。”文南声音发沉，她搞不懂，世界上那么多女生，为什么镜子只盯着冷夏。
　　镜子有些无语，她张口反问，“文南觉得我是怎么样的？像我这种喜欢女生的人，文南姐能接受么？”
　　话都说到这个份上了，镜子再说不喜欢冷夏的话，似乎也没什么意义。与其纠结在自己个冷夏身上，她更好奇文南的想法。
　　“你很好镜子，但是冷夏是个正常人，你们不会有结果！”文南皱了皱眉，在她印象里镜子一如既往的难搞，比在医院的那次还难搞。
　　“那就是文南姐觉得我是不正常的对么？我可以这样理解么？”镜子盯着文南的眼睛透着锐利。
　　文南刚想开口解释，站在门后的冷夏冷声开口，“够了镜子，我的事情你不要再插手。无论喜欢谁，都是我的事！”
　　镜子轻嗤一声，好笑的看着冷夏，她真是要被气死，这女人怂死她算了！
　　她推了一把挡在路中间的冷夏，“起开，你挡着我光合作用了！怂货！”
　　冷夏睨了她一眼，眼神满是警告。她知道镜子是好心，但是没有问出口的必要，没人比她了解文南，有些话不用说。
　　镜子翻了个白眼，恨铁不成钢的一步三跺脚的走了。好心没好报，狗咬吕洞宾。
　　不过她也算放心了，看冷夏那护犊的样子就知道，仍旧是盘蚊香，起码没有被某人伤到变成戒尺。
　　“以后，别那么说镜子，她不喜欢我，我也不喜欢她，我不喜欢任何人。”冷夏丢着这么句话就返回了教室。
　　没想到一个普普通通的周五，竟然有这么多惊天大瓜，先是校草追冷夏，又是气质玉女公开出柜。食堂中午的销量都下降了，学生都聚在一起吃瓜，谁还有心情吃饭啊！
　　文南和冷夏坐在食堂，迎着众人窥探的目光，面不改色的吃饭。
　　中午午休，其他同学都在自己的寝室休息，但是因为文南的原因，冷夏没办法把她自己扔在外边，只能陪着她坐在操场的长椅上休息。
　　都说保暖思□□，酒足饭饱，文南倚在冷夏的肩膀上就不住的打瞌睡。
　　“困了就睡会儿！”冷夏往旁边挪了挪，将长椅的大半部分留出来，方便文南躺下。
　　“你不困么？”文南打着哈欠，眼睛都要闭上了。
　　冷夏摇摇头，将外边的校服脱下，平铺在长椅上。
　　文南不客气的直接倒在上边，枕在冷夏腿上，还不忘摸了摸对方的大长腿，夸她又白又嫩，冷夏罕见的红了脸。将对方眼睛遮上，让她快点睡。
　　正午的太阳升的快，沉的也快，刚才还是一片树荫的长椅上，转眼就被热络的阳光侵蚀。
　　冷夏半个身子都被太阳烘烤着，细白的胳膊已经被晒的有些发红。太阳的光斑透过树影，摇曳在文南脸上，绣眉蹙起，她睡的并不安稳。
　　冷夏将手举高，遮住光斑，为文南做出一片阴影。看着对方呼吸轻浅，才算安心。
　　站在柳树后边的镜子将一切都看的真切，她无奈的摇了摇头，从阴影中走出来，脱下外套，罩在冷夏被晒的那边肩膀上，摆摆手头都不回的离开。
　　这么一看，她好像和冷夏一样，怂到家了！她都瞧不起自己。
　　文南睡的意外的香甜，醒过来的时候，操场上已经吵嚷成一片，三三两两的同学结伴从宿舍出来，往教室走。扑面而来的青春气息散在校园的各个角落。像是雨后的春笋，突突的往外冒新芽。
　　“睡醒了么？”冷夏侧过脸擦了擦额头的汗，将文南扶起。
　　文南伸了个懒腰，她捏捏冷夏的脸颊，“我的冷夏怎么会这么乖！真的一动不动的坐了一个小时！”
　　冷夏拍开文南作乱的手，“睡好了我就去上课了！”冷夏站起身，将镜子的衣服搭在胳膊上。
　　文南小跑两步，跟了上去，“你怎么会有两件校服？”
　　“这件是镜子的。”
　　“那镜子的衣服为什么会在你这里！”文南狐疑的盯着冷夏，脸上闪过冷色。
　　镜子为什么给她衣服冷夏当然知道，但是她不能说。就那么干站在原地一言不发。
　　之前在医院的不安情绪再次涌上心头。冷夏会不会也喜欢镜子！
　　“你喜欢镜子？”明知现在不是谈话的好时机，文南还是开了口。她等不及想知道答案，心里阴郁的感觉搅得她心绪不宁，堵得慌。
　　“不喜欢！”冷夏眉头紧锁，将每个字都咬的很重。已经说过了不喜欢，不喜欢，为什么文南总是反复问她。既然她不喜欢自己，为什么又总是干涉她到底喜欢谁，谁又喜欢她！
　　“那你为什么收了她的衣服！”文南扯了一把冷夏的衣服，没扯下来。
　　冷夏真的有些生气，她将衣服紧紧攥在手里，都被汗水浸湿了！“我收了镜子的衣服我就是喜欢她，那你刚才枕在我腿上睡了一觉！这不是更亲密么？那这代表什么呢？你喜欢我么？”
　　“我们怎么能一样？我是你姐姐，我对你怎么也不会有那种想法！”文南简直不知道冷夏脑袋里边都装了些什么？这种事情怎么会有可比性，而且她那猜测并不是胡编乱造的，是她亲眼看到的铁证如山。
　　“没什么不一样，你不是我亲姐姐！”冷夏甩下这么一句话，转身就走。
　　文南愣在原地久久不能回神。
　　晚上冷阳开车来接人的时候，冷夏和文南脸色臭的如出一辙，怎么看都不像是要去准备露营的样子，不知道的还以为是准备上刑场，下一秒就要英勇就义了。
　　冷阳看人到齐，开车想走。被冷夏拦下了，“等等镜子我把衣服还给她。”
　　说曹操曹操到，镜子被一群学生簇拥着从学校走出来，有说有笑，看见冷夏，她用力的招了招手，小跑过去，像只欢脱的小白兔子，让人看到就忍不住嘴角上扬。
　　冷夏将手里的袋子递给他，“不用着急的，上学带给我也是一样的。”
　　镜子显然已经把之前的事情忘得干干净净。
　　“这个是晒伤修复膏，很好用是我之前托爸爸的朋友从泰国帮我带回来的，今天晚上记得要擦……”镜子还没有嘱咐完就听见车上的冷阳喊她。
　　“镜子，明天有事么？”冷阳一如既往的热情，镜子从小就对她的胃口，十分可爱。
　　镜子不知道冷阳有什么事，只能摇头如实回答。
　　“那真是太巧了，我们明天准备去爬山，你跟我们一起吧！”冷阳朝着她摆摆手。
　　镜子刚想说不用了，就被冷阳直接塞进了车里。他知道妹妹和唯一的朋友闹了矛盾怎么可能不管。当爹当妈还不够，偶尔还要客串一下和事佬。冷阳突然就觉得自己伟大的不得了。
　　车上的人，除了冷阳其余各怀心思，特别是镜子上车以后，文南好像要随时张开血盆大口把她生吞活剥了一样，脸色阴沉。
　　“把胳膊伸出来。”车都上了，再反悔也来不及，想到冷夏的胳膊，镜子有些不放心，干脆就把注意力转移到这件事上。
　　“没事。”冷夏看了眼文南的脸色，抿了抿唇。转头看向车外。
　　镜子才不管谁的脸色呢？她直接伸手将冷夏的袖子撸上去。果然晒伤了，又红又热。
　　冷夏不知死活的还想把手扯回去，被镜子按住，眼神警告一番才消停。
　　文南一言不发的盯着后视镜，看着两人十分默契的眉来眼去，恨得牙根痒痒，上午还和自己信誓旦旦的说不喜欢镜子，现在两个人含情脉脉是干嘛呢！过家家么？不过冷夏什么时候受伤了，她怎么不知道。
　　涂完胳膊，还有手背。镜子想要动手，冷夏怎么都不肯。没办法只能把药膏扔给她自己，让她自己搞。见过犟的，但没见过冷夏这种犟种到家的。
　　冷阳边开车边暗戳戳的观察车上的三个人，在女人堆里，分析清楚形式最重要。镜子和冷夏看着不像吵架的样子，但文南就很怪，看他们俩的眼神凶神恶煞的，怪吓人的。这么看来现在是文南被后边的两个小家伙气到了才对。
　　见文南闷着不说话，冷阳便主动找话题，调节气氛，“文南准备什么时候去学校，到时候我们可以一起。”
　　低沉又磁性的声音传过去，文南心情一下子明朗不少，笑着同冷阳说着自己的计划。随便冷夏，她爱和谁好和谁好！反正自己又不是她亲姐姐，管那么宽干什么！平白招人厌烦。
　　镜子比同龄孩子早熟太多，她从文南看冷阳的眼神中，闻到了不同寻常。
　　她用脚踢了踢冷夏的白色运动鞋，用眼神询问她怎么回事。
　　冷夏正在盯着车窗外飞速掠过的树出神，回头看了一眼镜子，默不作声的又转过头。
　　镜子突然就想到了孙悟空的那个表情包，烦死了！她忍不住学着悟空的那个矫情劲扭了扭身子，有病自己才跟他们去爬山。
　　百无聊赖，镜子掏出手机给孙喆薇发消息，自从被孙喆薇发现她喜欢冷夏以后，两个人的关系就突飞猛进。有什么事情她总喜欢和孙喆薇唠叨。
　　不知道是不是因为年龄大的原因，自己暗戳戳想不开的事，和她聊过以后总会迎刃而解。
　　闪亮亮的小镜子:孙喆薇，我发现了一个天大的秘密。
　　吉吉国王:什么秘密？
　　闪亮亮的小镜子:可是我不能说！
　　吉吉国王:……
　　闪亮亮的小镜子:我有点伤心……叹气
　　吉吉国王:为什么？
　　闪亮亮的小镜子:因为冷夏很不开心。
　　吉吉国王:叹气.jpg
　　闪亮亮的小镜子:你为什么叹气！
　　吉吉国王:因为小镜子不开心……
　　闪亮亮的小镜子:哈哈哈，我就知道你对我最好了，回去以后我请你吃饭！
　　吉吉国王:现在又开心了？阴晴不定？
　　闪亮亮的小镜子:知道有人和我一样不开心，心里莫名平衡了怎么回事，疑惑.jpg
　　吉吉国王:捶捶打打.jpg
　　几人到了酒店的时候，镜子仍旧抱着手机不撒手，主要是也不是她不想和大家说话，只是气氛属实怪异，饶是她这种气氛调节组也有点招架不住。
　　房间是冷阳两天前就定好的，当时没有说要带镜子，所以只制订了三间房。
　　本想到酒店再加一间，谁知道正巧旅游旺季，没房间了。
　　“镜子你可能要委屈一下和冷夏住一个房间了！”冷阳思来想去觉得这个方法最可行，两个女生住一起，晚上还能聊聊天。
　　“不行！”两个当事人没有反应，倒是文南先是开口不同意。
　　冷阳一个大男人，搞不懂她们女孩子之间的弯弯绕，“那就冷夏和文南住一起，镜子单独住一间。”这回应该总没问题了吧！
　　“我和镜子一起住。”冷夏再次开口，这明显就是拒绝了冷阳的第二个提议。
　　“我不同意！”文南拧着细眉，拳头握紧，声音陡然尖锐。
　　镜子无奈的抚了抚额头，刚想说，要不然她去旁边的酒店也行。两道阴恻恻的视线看过去，她也噤了声。行吧，她就是一块砖，哪里需要哪里搬！想让她睡哪她就睡哪。
　　四个人干巴巴的站在酒店大厅，冷夏和文南谁都不肯退步。
　　镜子和冷阳互相看了一眼，心照不宣。“都别争了，冷夏今天晚上跟我睡，镜子你和文南每人一间房。”
　　“那怎么行？”文南说出口之后才觉得自己有些矫情，人家是亲兄妹，能有什么不行。可是毕竟岁数也大了嘛，冷夏又不是七八岁，怎么还能一起睡，太不方便了吧！
　　其余三个人的目光齐刷刷的压过来。由不得她不同意，总不能四个人在酒店大厅站一晚上。
　　安排好几个人住下，冷夏跟着她哥哥回房。扫了一眼房间，还好够大。冷阳自觉的把被子抱到沙发上，冷夏也没有阻止。
　　“文南和镜子到底怎么回事？她俩怎么还吵上架了？”冷阳一边铺被子，一边问到，两人说熟也熟说不熟也没有很熟，中间的纽带只有冷夏一个。怎么搞得水火不容一样。
　　“天气不好。”冷夏没头没脑的来了这么一句。
　　冷阳一听就知道是她妹妹敷衍自己，不想聊这个话题，他也不好再揪着问。
　　这都什么事，出来爬山搞的跟上坟一样，个个都拉着个老脸，真是一个比一个奇葩。
　　“小夏，过几天我就要去北京上学，留你自己在这边我不放心，不然我给你转到北京去吧！”冷夏现在就自己一个亲人，把她自己留在锦城，无论如何她都放心不下。
　　“我不是小孩子。”冷夏整个人都闷在被子里，眼睛扑闪着，她不想离开锦城如果可以她的大学也想留在这里上，即使是三流的学校也没关系。
　　“可你自己在这里我怎么能放心？”虽然距离不是很远，但冷夏的性子向来要强，总是拒人千里之外，要是生病了或者有个头疼脑热，连个陪她的人都没有。
　　“我喜欢这里。”冷夏声音仍旧无波无澜，没有理由解释，她只是一遍一遍的再告诉冷阳她喜欢这里。
　　冷夏翻了个身，背对哥哥。她确实不想离开这里，这里有太多美好的东西值得留恋，爸爸妈妈哥哥，还有文南，如果再次离开就什么都没了。会和以前的金毛一样，消失的悄无声息。她知道自己这种想法并不理智，但她就是执意如此，像是在较劲，和自己较劲。大概像是执念，抱着某些东西不撒手，就天真的觉得自己还是拥有过的。
　　天还没亮，冷夏就被她哥哥从被窝拎出来。兴冲冲的带着她去爬山。
　　除了冷阳，其余三人都是哈欠连天，睡眼惺忪。
　　“打起精神，我们是新时代的少年。这样怎么行！”冷阳一边拍手，一边将昏昏欲睡的几个人使劲的摇了摇，像是怕酸奶沉底似的。
　　“能出发了么？”文南使劲掀开眼皮，拽着冷阳的衣服，闭着眼跟在她身后。
　　镜子也不由的打起精神，拍了两下自己的脸颊。不就是爬个山么？难道还能比自己吃多了减肥累么？她拉着冷夏，卯足了劲的往上冲。
　　冷夏像是个任人摆布的娃娃，睁着迷迷瞪瞪的眼睛，不到五分钟又要合上了。她不是冷阳也不是镜子，没睡好的她跟喝醉酒的人没什么两样。
　　“我的好夏夏，你醒醒啊！你怎么是这样的啊！”刚才还干劲十足的人，没到半个小时，就气喘吁吁的坐在石头上擦汗。
　　这次真的不是镜子体力不行。主要是冷夏也太沉了。她严重怀疑，冷夏现在仍旧在睡觉。
　　她本来一开始是想拉着冷夏，让她省点力气，谁知道，对方整个人都贴在她身上，像是狗皮膏药一样。
　　她拖一下，对方走一步。她每次喊冷夏的名字，对方都嗯声，就是不见她使劲。
　　“冷夏，你听得见我说话么？”镜子生无可恋的拍着对方的脸颊。
　　冷夏睫毛颤了颤，眼中水雾迷蒙，软软糯糯的嗯了一声。
　　“你知道我是谁么？”镜子用手托着冷夏的脑袋，不然她一直往前磕。
　　对方再次嗯声，眼神失焦。眼看着就要闭上眼，镜子突然就想要逗她。看着已经消失不见的文南和冷阳。她贱兮兮的凑到冷夏耳边，“你喜欢文南姐么？”
　　听到这个名字冷夏眼神晃了晃，心思逐渐清明。镜子突然觉得周围空气都发冷。她忍不住往后看了看，除了黑黢黢的山路什么都没有。
　　再一回头，冷夏正脸色不善的盯着她，像是要把她看穿一样。
　　“以后别问这么无聊的话！”冷夏面若冰霜。
　　清醒过来的冷夏，脚下像是装了发动机，哒哒哒的往前走。没一会儿功夫就超过了冷阳他们。
　　镜子在后边跟的气喘吁吁，没良心啊！自己拖她那么长时间，自己就随口问了一句话，至于么？文南俩字是盖上冷夏的私印了么？别人还说不得了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我换了个手机，然后没了两本书的小说大纲，我淦！！！想死的心都有了！现在脑里一片空白！！！！！！！！！！！！！！！


第10章那年盛夏
　　几个人紧赶慢赶的到了山顶，正好日出，崇山峻岭，云海翻涌，金光灼灼。
　　镜子看着眼前的波澜壮阔，激动的无以言表。文南和冷阳也忍不住一阵感叹，只有冷夏倚靠在观景台的栏杆上，面无表情的盯着远处，沉默不语。
　　周围有很多的绘画者带着画板在写生。
　　冷阳小跑旁边的一个女生那里，同人嘀咕了两声，便将她的画板和颜料买了过来。
　　肩膀被人重重的拍了一下，放空的冷夏回神，看见冷阳正得意洋洋的给她展示自己的成果。
　　“快，好不容易搞过来的，机会难得你也画一幅。”
　　冷夏低头看了一眼，调色盘上的颜料，垂眸不语，始终不肯伸手去接。
　　“怎么不喜欢？”冷阳挠了挠头，她刚才看着冷夏兴致不高，就花了大价钱从旁边买的工具，想让她开心点的，怎么现在反倒看着更难过了！
　　“怎么会？这美景画下来绝对不亏，难得有机会，是吧冷夏！”说着镜子将手中已经削好的铅笔递过去，冲她眨眼。
　　冷夏狐疑的看着镜子，眼中闪过不解。
　　镜子脸上挂着微笑，将手抬了抬，示意冷夏快接过去。
　　犹豫片刻，冷夏才拿着铅笔在画板上刷刷的画起来。
　　不一会儿的功夫，一张日出的画稿就跃然纸上，与油画和水彩不同，没有颜色的渲染修饰，黑白色的延伸笔触更像是欲说还休的水墨画。
　　等到冷夏全部画完的时候，身边已经聚集了不少人。毕竟画这种日出鲜少有人会用铅笔，而且能将日出的瞬间的那种张力画的如此恢宏，气势磅礴的更是少之又少。
　　人群中不动声色的走出一个中年的女人，白色冲锋衣，白色运动裤，黑色登山鞋，头上一顶白色的渔夫帽，看装备很专业，应该不是冷夏她们这种闲散游客。“姑娘你这画卖不卖？”
　　冷夏抬头，对上女人的眸子，诚恳谦逊，她礼貌的站起身，将画从画夹上取下来，递到女人的手上。“既然您喜欢，就送您了，不收钱。”
　　“这怎么好意思？我也是心血来潮，实在喜欢你明暗光感的处理，所以冒昧的问一句。如果不要钱，我也不好意思收，是我唐突了。”女人摆摆手，准备转身离开。
　　“那10元吧！画纸和铅笔的钱。”冷夏再次开口，声音低沉，她没有想过要卖，不过对方看着似乎真的很喜欢，知音难遇，便随口说了个价格。
　　女人也不扭捏，直接从口袋里掏出钱包，将崭新的十元交到冷夏手里,同时还有一张名片。“这个是我的联系方式，我也很喜欢绘画，如果你以后有绘画方面的问题，或许我可以帮你。”
　　女人将画在登山包中铺平放好，汇入下山的人流。
　　刚才两人在说话其他人不好打扰，现在人走了，镜子立马凑到冷夏眼前，看她手中的名片。
　　“哟嚯，北京大学的美术系教授，秦纾！”镜子眼睛瞪得老大，这人她是没听过，可北京大学她听过呀！一看就是个狠角色。
　　镜子勾着冷夏的肩膀，笑嘻嘻的弹了两下镜子手中的名片，“你看看我送你一只铅笔，你得了这么珍贵的名片，怎么感谢我？”
　　镜子不提冷夏还想不起来，她将镜子的手拍掉，反问道，“你知道？”
　　镜子后退了一步，摸了摸鼻尖，“猜的。”
　　“她跟你说的？”冷夏幽幽的看着镜子，眼神深邃。
　　“她也是猜测。”镜子不敢看冷夏的眼睛，垂着头，声音低低的。明显是做了亏心事，害怕鬼敲门的样子。
　　冷阳和文南，一脸蒙圈的看着镜子和冷夏你一句我一句的打哑谜，完全不知道他们讨论的是什么事情。显然她们之间有着不可告人的秘密。
　　日出的时间已经过了，观景台上大部分的人都走光了，只有三三两两的人还在拍着照片。
　　冷夏明目张胆的将人扯到一旁，恶狠狠的警告镜子，“这件事你半个字都不能说！”
　　镜子看见对方慑人的目光，连忙举起双手，“你放心，我绝对不会说的！相信我，ok？”
　　冷夏点点头，只能暂时相信她，主要也是没有其他办法，不然还能怎么办？
　　见冷夏脸色好了很多，冷阳也跟着高兴，调笑着开口，“你们俩又神神秘秘的说什么呢？还背着我和文南！”
　　文南本来脸色就不好，现在更是冷若冰霜，盯着镜子像是只随时发狂的老虎。什么事是不能当面说的还鬼鬼祟祟，拉拉扯扯，背着他和冷阳。
　　镜子往冷夏身后躲了躲只漏出两个眼睛，干嘛老是针对她呀！她很委屈的好不好！是冷夏要和她说话，又不是她找的冷夏。
　　看到镜子躲在冷夏身后装可怜，文南整个人更不好了！她这是在挑衅吧！是在挑衅吧！越是不让她们在一起，镜子越是反其道而行，非要和冷夏纠缠不清。
　　文南直接甩了一记眼刀，镜子藏在冷夏身后反正是没收到，冷夏被扎了个遍体鳞伤。她长长探出一口气，莫名其妙，怎么文南就不相信镜子不喜欢她呢！而且就算镜子喜欢她，那也是她的事，文南怎么生那么大的气，没完没了的揪着镜子不放。
　　但是文南的脾气她了解，这件事情不说清楚恐怕不会善罢甘休。看来有必要找时间和文南郑重其事的谈谈，总这么针对镜子也不是个办法。
　　一眨眼就到了中午，几个人已经准备下山，他们还准备在山脚下的公园里野炊烧烤，材料都备好了。
　　三个人都在往山下走，走了好远才发现文南没跟上。
　　冷阳后知后觉的发现少了一个人，主要是有人喜欢冷夏的画，他很开心，和镜子一直在聊这件事情，兴奋的同镜子设想以后冷夏成了画家怎么样怎么样。
　　“你们先走，我回去看看。”冷阳刚想回头，就被冷夏拉住了。
　　“哥，还是我去吧，你和镜子先把东西收拾一下，我找到文南姐，再和你们汇合，不然今天的中午饭恐怕要吃不上了。”冷夏难得一次说这么多话。听的冷阳一愣一愣的，连忙提溜着镜子就往山下走。别说冷夏让她烧烤了，就是让她做了满汉全席也没问题啊！
　　冷夏回到山顶的时候文南还站在那里，一动不动的。
　　这是又闹脾气了！和小时候一样，还得别人哄，可是明明都20岁了！
　　冷夏盯着文南看了几秒，蹲在她眼前，帮她把鞋带系好。隔着鞋子拍了拍她的脚背，随后说道。“以后鞋带要记双蝴蝶结，不然容易开，你怎么总是记不住！”
　　“不用你管！”文南往后退了一步，眉头紧紧锁在一起，语气还是气哄哄的。
　　“怎么还在生气！我说了我和镜子没什么？还不相信？”冷夏站起身，低头敛目去看文南，现在文南没有她高，她总是忍不住想要去拍她的脑袋。
　　“是你不相信我，在我和镜子之间你选择相信她！”文南眼神哀伤，这是本质问题，一想到天天腻歪在一起身边的小萝卜头，不相信自己她就是觉得委屈。
　　“文南姐，我有喜欢的人了！”冷夏说这话的时候，声音都在打颤，心脏砰砰跳个不停，她都不知道自己紧张什么，可就是不受控制。
　　文南愣了两秒，眼睛眨了眨，消息太突然，她有些接受无能，“有～喜欢的人了？是谁？”
　　“这个不能说，总之不是镜子，所以你不要再针对她了！”冷夏将两只手插在兜里，手心都是黏腻的细汗。
　　“那就好，那就好！”冷夏心终于放下了，突然又觉得心里还是不得劲。“冷夏，你胆子肥了，你敢早恋！快跟我说是谁！这不是耽误你学习么？”
　　心里的大石头总算是放下，可文南并没有觉得轻松，说不上来的感觉。内心烦躁，她就开始各种挑刺找事，即使冷夏不喜欢镜子，也不代表她们两个就没有事，刚才明明就是有小秘密，还不告诉她！而且喜欢别人也不行呀！至于为什么冷夏不能习惯别人，文南浅显的心思根本没有细想。
　　冷夏满脸的难以置信，那天那个男生送她礼物的时候她不是看的挺开心的。这怎么兜兜转转又回去了？
　　发现某人发愣，文南狠狠的敲了一下她的脑袋，“你真是胆子越来越大了！还敢走神！”说着她想去勾文南的脖子，可是对方太高！她一脸的不爽，朝着冷夏摆手。
　　冷夏叹了口气，朝文南走了两步，目光低垂，俯下身子，运动服毛衣上的两个抽绳在空中晃荡，整个一副任人□□的样子。
　　文南心满意足的勾着她的脖子狠狠的勒了两下，酒窝深陷，拍拍手自顾自的往山下走。
　　冷夏抿了抿唇，紧紧的跟在她身后。
　　“冷夏，我去北京上大学了，想你怎么办？”想起要离开锦城，文南就一阵舍不得，特别是舍不得这个白眼狼，以后就没人给她欺负了。
　　冷夏脚步一顿，眼神闪了闪，没有回她。会想她么？等到上了大学，有了新朋友，应该很快就会忘了她吧。
　　见冷夏一直不回答，文南不满的嘟着嘴，“你怎么不说话！说是不是知道我和你哥要走，你高兴的恨不得放鞭炮，终于没人管你了！就可以和你的小情人双宿双飞了！”
　　文南抱着冷夏的胳膊，捏了捏她的手腕，力气不大，不疼反倒有些痒。
　　“我也会。”冷夏头垂的很低，在文南看不见的地方，脸上坠着一朵红云，心跳莫名加快。
　　“什么？”文南说了那么多句，冷夏突然说出三个字，她都分不清回的是哪句。
　　冷夏摇摇头，不管文南怎么问她都不肯在说。
　　和冷夏慢悠悠的往山下逛，就很很开心，不知道是因为冷夏特意过来哄她，同她解释，还是知道冷夏不喜欢镜子，或者是她心结解开，总之很开心。她边哼着歌，边从下山的石阶，蹦蹦跳跳的往前走，一点也没有二十岁成熟女孩子的模样。
　　在她看不见也听不见的地方，冷夏声音低垂，“想你～”目光温柔缱绻，满是宠溺。
　　冷夏能听得见风声，蝉叫声，游人的闲谈声，还有文南的笑声，这个没有色彩的世界再次让她生出眷恋。
　　像腊梅与白雪，秋月与寒霜，夏蝉与骄阳，春花与细雨。只是腊梅要谢，秋月将歇，夏蝉不语，春花随风。该走的怎么都留不住。但不重要，那年四季分明，风景无限，她牢牢的记在心里。
　　两人到山下的时候太阳正大，文南走的满身都是汗，浑身都黏腻腻的，坐到副驾驶，她就想去摸小冰箱里的冷水。
　　被冷夏一把按住，十分果决的对着文南摇头。
　　“就喝一口，我太热了！真的就一口！”文南边说边去掰冷夏的手指。
　　“没得商量！”冷夏淡淡的声音传过来，反而让文南觉得比手上摸得冰箱都凉。她求助似的去看冷阳，希望他能帮忙说说话！
　　冷阳刚想开口，对上冷夏的目光，话锋一转，怂气的说了句“你还是听小夏的吧！”转身跑到刚搭的帐篷里帮着镜子支烤架。
　　没骨气！没义气！
　　“行行行！你们合起伙来欺负我！热死我算了！把我晒成干尸！然后继承我的遗产。”文南语气颇为不快，透着些许委屈。
　　“喝这个。”冷夏从她自己的登山包中取出一个白色的小熊保温杯，递到文南面前。
　　“不喝不喝，我不喝红糖水！热乎乎的，看着就不解渴！”文南一看杯子就知道里边装的是什么！那是冷夏专门给她用的保温杯。万年不变，里边装的一定是红糖水。
　　春夏秋冬，只要她来姨妈，必然能看见这个小熊杯子，不得不说，有时候这杯子到的时间比她姨妈还准。
　　说也奇怪，这么多年，这杯子怎么就不见坏呢！真是越看越生气！
　　冷夏叹气，将手收回来，语气放软，“只喝一口？”
　　听到冷夏松口，文南立马喜笑颜开，她眼角弯了弯，酒窝浅浅，头点的跟拨浪鼓一样。“只喝一口！我保证！”
　　然后不等冷夏回话，从小冰箱里摸出一罐可乐，攥在手里，看样子比拿到录取通知书都开心，小心翼翼的拉开盖子，就听见汽水咕嘟咕嘟的冒泡泡。
　　用余光悄悄打量了一眼冷夏，趁着冷夏不注意，她手急眼快的喝了一大口，激的她眼睛发红泛泪花。不过，这也太开心了，不愧是肥宅快乐水。文南觉得她整个人都舒爽了！
　　刚想喝第二口，就听见冷夏的声音传了过来。“喝过了拿来！”
　　文南皱了皱眉，这才喝一口怎么解渴，她眼睛闪着精光，心虚的开口，“我还没有喝呢？我刚才一直抱在手里，降温，我现在喝，喝完了给你。”
　　说完怕冷夏抢，连忙往嘴边送。都到嘴边了，还是被冷夏拦住了，“我看见了，你已经喝了一大口。不能再喝。”
　　“你这人怎么说话不算话呢！说了让我喝一口，现在又反悔，我明明都没喝你还诬陷我！”文南打定了主意，今天非要喝到不可，她不承认，看冷夏怎么办。
　　冷夏盯着文南，脸上平静无波。
　　文南卡巴卡巴亮晶晶的眼睛，总觉得对方似乎是在嘲笑她，刚想朝着冷夏发火。手里的冰可乐被拿走，换成了冷夏的手机。
　　文南正狐疑冷夏给她手机干什么！手一不小心碰到屏幕，视频播放，正好是她喝饮料的片段。
　　文南整个人都傻了！这还拍视频了！冷夏这人……不是～这个白眼狼也太有心机了吧！她能未卜先知么？
　　烤串的味道飘过来，冷夏将可乐放回小冰箱，又将小冰箱抱在手里，一起带下车。就像小时候文南看着她吃棒棒糖一样。
　　文南气的牙根痒痒！她的快乐没有了！欲哭无泪的从冷夏的包里翻出小熊杯，慢慢腾腾的挪动到帐篷里。
　　冷夏坐在烤架旁边，看她哥和镜子烤肉，文南拿着小马扎坐在帐篷的最角落，手机里抱着保温杯，眼神发直，生无可恋，像是被人遗弃的小狗，饱经沧桑。
　　镜子都有些于心不忍了！“不然你再让文南姐喝一口吧！多喝一口也没事！”作为一个资深吃货，她太了解文南现在的感受了。
　　听到再喝一口，文南眼睛一亮，精神抖擞，眼巴巴的盯着冷夏……和她手里的小冰箱。
　　冷夏眸子微挑，眼神闪着寒光，冷冷开口，“她肚子疼你哄她！”
　　文南干笑两声，后退两步，“当我没说。”
　　说起这肚子疼，镜子真是有幸见识过，文南背着冷夏偷偷在学校吃雪糕。
　　吃完脸色发白，疼的坐立不安。额头直冒冷汗，老师都被吓着了，将人送去医务室。
　　校医见怪不怪，给她吃了两片止疼药，就让她在病房休息，也没再注意。女生经期肚子疼再正常不过了，没法只能扛着。
　　冷夏赶到的时候已经一个小时了，文南仍旧疼的死去活来，抱着冷夏又掐又咬的。镜子一遍遍的给她灌热水袋，冷夏又是给她揉肚子，又是给她锤腰的。折腾到放学，两个人累的半死，文南总算才消停下来。
　　当时镜子还嘲笑冷夏，“你这汗，不像是照顾病人，倒像是参加手术去了。”被冷夏锤了好几下头，镜子才总算消停。
　　现在想起来都后怕。被文祖宗折腾还是算了吧！她可不是冷夏，甘之如饴的，她还想多活两天。
　　镜子手里的烤串一边烤一边吃，嘴里更是振振有词，都得尝尝，不然不知道咸淡，盘子里也没见她烤出来的串，嘴上却说没有合胃口的，不是咸了就是淡了，就这样还是一个不落的都进了肚子。
　　冷阳将手里的烤好的蔬菜递给冷夏，让她拿给文南。
　　冷夏想要拒绝，看到她哥期待的目光，又于心不忍，其余这三个人里非挑出一个现在敢去触文南霉头的，也就冷夏了。
　　“吃点吧！身体本来就虚，早上都没吃东西。”
　　文南瞥了一眼冷夏，扭头不看她。她才不吃白眼狼送的东西，士可杀不可辱，大丈夫不受嗟来之食。
　　冷夏无奈，只能将东西放下，走回炉子旁，让吃的左摇右晃的镜子去旁边休息，她来接着烧烤。
　　大虾，鱿鱼，扇贝肉，小黄鱼各拿了五串，撒了点盐，什么也没放。
　　镜子在旁边一脸地铁老大爷看手机的表情。没有烧烤料，这能有什么味！简直浪费食材。
　　看到食材变了色，冷夏不慌不忙的拿出旁边的辣椒酱，薄薄的刷了一层，瞬间味道就飘了出来，海鲜的味道混合着秘制酱料。镜子开始双眼放光。闻味道就知道很好吃，是记忆中大海的味道。
　　“每个给我来两串，我尝尝是咸是淡。”镜子端着盘子，舌头舔了舔嘴唇，像是等人投喂的小狗，又把她那套不要脸的说辞拿了出来。
　　“我一会儿给再给你烤！”冷夏拍了拍镜子的脑袋，以表歉意，伸手将虾壳剥掉，整理妥当才装进盘子。
　　然后镜子眼睁睁看着自己求不来的一整盘串串被送到了文南手里。
　　她歪着脑袋一脸的崩溃，这什么啊！有异性没人性啊！啊呸，是有文南没人性啊！一串都不分给她么？那么大一盘，吃的完么？那可是刚出炉，文南吃着就不觉得烫嘴？
　　“吃这个，没有孜然，只有一点辣。火候应该刚刚好。”冷夏把烤串在文南眼前晃晃了，香味被风一吹，就散开紧紧的包裹着文南。
　　将东西放下冷夏就离开，走的很是干脆。不等着文南接受，也不等着文南拒绝。
　　文南双手交叉抱在胸前，小熊保温杯被她抱在怀里，脸上气鼓鼓的。两个酒窝都气平了！
　　她低头用余光瞥了眼烤的红彤彤的大虾，看着卖相还行吧！又看了一眼小黄鱼，金灿灿的味道应该也还行吧！她就尝一口，和镜子一样尝尝咸淡。
　　看了眼没人注视这边，她慢悠悠的拿起了一串大虾，尝了一口，砸吧砸吧嘴，没尝出味，再尝一口……
　　镜子低头瘪着笑，对冷夏伸出了一个大拇指。被冷夏踢了一脚，才乖乖的收回手，将自己雪白的一次性纸盘递过去。“用食物让我闭嘴。”
　　冷阳无奈的摇了摇头，自顾自的吃自己的蔬菜串。
　　“好吃么？”声音突然飘过来，文南被吓了一跳，她做贼似的连忙将嘴里的东西囫囵咽下去，谁知道还被卡住了，咳嗽个不停。
　　冷夏连忙蹲下给她拍背，“吃的这么急，又没人跟你抢！”
　　喝了一口红糖水，终于觉得舒服了，文南拍开冷夏的手，又是气鼓鼓的样子！
　　冷夏皱了皱眉，明明刚才吃的眉开眼笑，翻脸不认人！
　　“不用你管我！我自己又不是不会烤！”文南耸耸肩，一副都是你多管闲事，明明人家勤劳聪敏又能干。
　　“是是是，我多管闲事，我想让你帮我尝尝，看看这些口味好不好，快吃吧！”冷夏也不计较，将新烤好的海鲜放在盘子里，比刚才还多。
　　“我吃饱了！不吃了！”文南撇过头，不理冷夏。不让她喝可乐的都是阶级敌人，反正没喝到可乐，她就不开心。
　　“行！那我端走了！”说着冷夏拿着盘子站起身。
　　文南脸色瞬间就更不好了，冷夏就是故意的，不让她喝可乐。还不让她吃饭！！！！！以后再也不和她出来玩了！
　　冷夏勾了勾唇，把东西放回去，同时也把可乐放在她小马扎的旁边。
　　拿走就拿走，谁稀罕啊！她不是没吃过烧烤的海鲜，没她烤的好吃，但都差不离，少吃一口也不会死。
　　文南低头瞥了眼，不知道对方又在搞什么花样！
　　可乐？她抬头对上冷夏的目光，瞬间喜笑颜开，“我也不是非要喝！”说着就把东西收到怀里。摸了摸瓶子，不是冷的，不由的皱了皱眉。
　　“不想喝？”冷夏站在她对面，挑了挑眉。
　　“喝喝喝。不凉也可以。”有总比没有好，红糖水有什么好喝的，一股中药味，哪有可乐好，带泡泡。
　　几个人吃饱喝足，躺在草地上晒太阳。碧空如洗，白色的云朵悠闲的飘在天空上，像是闲逛在田间的小鸭子。
　　飞机掠过天空，留下一道带着波浪的弧线。
　　冷夏的世界没有颜色，但她想象的到，周围的一切都很美，美到令人心醉。
　　其余几个人都半眯着眼，呼吸清浅，冷夏小心的起身，拿出山顶的画板，仔细勾画，黑色的线条堆叠，明暗交错，三人的轮廓出现在画纸上。
　　镜子双臂枕在脑袋下边，翘着二郎腿，妥妥的二世祖模样。
　　文南侧着身子，一只胳膊垫在头下，身上盖着冷夏的外套，温柔又娴静。
　　冷阳双臂张开，一个人占了两个人的地方。躺的四仰八叉。
　　绿色的草地，青涩的少年，白色的小花。冷夏在右下角签上自己的笔名，summer，后边坠着画的名字-那年盛夏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有读者昨天问我这个结尾是BE还是HE，我说是HE的，她说完全没有感觉到，都给她看emo了，我不理解，不甜么？冷夏多甜呐！！！！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有道歉
　　回城的路上文南还是没能逃脱痛经，蜷缩在副驾驶上，脸色苍白。明明的疼的要死，她也不敢吭声，人家都说了他让她喝的。是自己没有管住嘴。
　　“哥开车带文南姐去医院吧！”冷夏坐在后座眉头拧紧，满是自责，不该心软让她喝了凉的。
　　“我不去，忍一会儿就好了！”文南脸色涨红，旁边坐着的可是个男人！这种事情虽然不可避免，可还是觉得怪怪的。
　　冷阳全场工具人，女孩子的事他也不好插嘴！说让他干嘛他就干嘛。
　　见两人都不肯退步，镜子头抵在车坐上眼睛乱转。随后拍了拍冷阳的肩膀，“冷阳哥，你路边停一下，让我和文南姐换个位置！”
　　冷阳不懂为什么突然要换位置，但还是停了车。
　　镜子将文南搀到后座上，朝着冷夏眨眨眼。冷夏刚才坐立不安的样子，她都看到了，放到她身边照顾，应该会安心些。
　　“还是很疼么？”冷夏有些手足无措，这里不是学校，也没有热水。文南又不肯定去医院，要怎么办！
　　文南侧着脑袋，倚靠在车门上，双眼紧闭，手一直捂着肚子，也不回冷夏的话。
　　冷夏的心一揪一揪的疼，恨不得自己能替她受罪，文南本来就娇气，擦破点皮都要喊上三天。那种疼法她怎么受得了。
　　“你躺过来，也许会舒服些。”冷夏轻轻的拍着文南的肩膀，生怕惊到她。
　　文南仍旧不说话，只是转了个方向，倒在冷夏的腿上，蜷缩着双腿，像是襁褓中的婴儿。
　　没一会儿的功夫，文南双唇紧抿，冷汗簌簌的往下淌，冷夏急的像是热锅上的蚂蚁，坐立不安，似乎比刚才还严重。
　　还是不行，必须要去医院，不管是吃药还是打针，都比这么干忍着强。
　　冷夏刚张口，就听见微弱的声音传了过来。“冷夏好疼呀！你帮我揉揉。”
　　“文南姐，我带你去医院好么？让医生看看，会好的快些！”冷夏压低了声音温柔的询问。
　　文南仍旧固执的摇头，翻了个身，整个后背漏出来，已经被汗打湿！
　　刚才打定决心送她去医院，被她三两句话和倔强的背影，打的支离破碎。对文南，冷夏向来有求必应，手覆在她的小腹上，动作轻柔，顺时针帮她按揉。
　　冷夏手好像带着魔法，被她揉过以后确实没那么疼，不过文南还是很不舒服，冷夏的手隔着运动衫，拉链硌的她肚子疼。她拉着冷夏的手，塞进衣服里边。
　　冷夏愣了一瞬，手指微动，满脸通红，完全不知道应该怎么办。
　　坐在前边的镜子无奈的摇头，用手挡住眼睛，冷夏喜欢谁不好，非喜欢文南！直女撩姬，天打雷劈！这完全是在给冷夏上刑！
　　感觉到冷夏的手不动，文南不悦的皱了皱眉，坠疼的感觉再次袭来，她小声嘟囔了一句，“你动一动！”
　　镜子默默在心里给冷夏点了根蜡，默念一句阿弥陀佛，非礼勿视，非礼勿听！悄悄的往后边看了眼，还好她的冷夏还是个小白花！应该是没有听懂！不然这就是诱拐未成年犯罪啊！动一动，这种话是随便就能说的么？
　　文南这种女人最可怕，撩人而不自知！简直没天理。
　　“镜子你发烧了么？脸那么红！”冷阳无意间瞥了一眼镜子，她整个人一脸的若有所思，双颊若桃。
　　“没没没，我就是感觉有些热，不然开开窗户吧！”镜子连忙把脑袋里的少儿不宜甩出去，做戏做全套，她想要去开车窗，手刚摸到按钮上。后坐清冷的声音就传了过来。“不行，她不能吹风！肚子疼！”
　　镜子眯着眼睛瞧冷夏，一脸的你开什么玩笑的表情，她是肚子疼，又不是感冒，怎么还不能吹风了呢！
　　冷夏一看就知道镜子在想什么，用手指了指文南的汗湿的后背，“感冒了怎么办！”
　　行行行，就文南不能吹风，她就活该热死，有冷夏这种朋友算她倒霉。
　　越想越气，镜子掏出手机对着孙喆薇一顿倒苦水。把冷夏这个重色轻友的人扁的一无是处。
　　吉吉国王:她这么不好，你还喜欢她？
　　闪亮亮的小镜子:谁知道呢？
　　一句模棱两可的话将本该愉快的谈话，推到了无言的处境。
　　等了两分钟，见对面没动静，镜子轻笑一声，将手机收回兜里。回头再看文南似乎已经睡着了。
　　“文南姐！醒醒！到家了！”冷夏用手指戳了戳文南的肩膀，对方有些不耐烦，皱着眉头，翻了个身。
　　“小夏我公司有事需要处理，先回家，有事你叫我！”冷阳急匆匆的关上车门往楼上走。
　　冷夏眼睛颤了颤，靠在椅背上盯着文南看。
　　冷夏是被早晨的闹铃吵醒的，她闭着眼睛摸自己的手机，手机没有摸到，但是摸到了一个软乎乎的东西。
　　冷夏脑袋中灵光一闪，猛的睁开眼睛。文南的脸近在咫尺。
　　两个人完全就缠在一起，文南缩在她怀里，两人双腿交叠，她的胳膊还搭在文南的腰上。
　　她刚刚摸到的软乎乎的东西，是文南软肉。
　　冷夏狠狠的敲了一下自己的脑袋。明明昨天在车里，怎么她们俩就跑到床上来的。不过还好她们俩的衣服都还在。转念一想，又觉得自己龌龊，这衣服不在还能飞了不成！
　　虽然衣服在，可是她的手不知道怎么跑到文南衣服里的，不然也不会摸到她的软肉。
　　冷夏沉了沉眸子，小心翼翼的将手往外抽。生怕一个不小心被当成流氓被抓现行。
　　虽然冷夏动作不大，但还是惊动到了文南，对方动了动脑袋，调整了一下姿势。
　　冷夏狠狠的咽了下口水。因为文南的嘴唇就贴在她的脖子上，交颈而卧，近在眉睫的距离，呼吸喷洒之处，如同着火一般，又氧又麻。冷夏身子僵直，拳头握紧，感觉自己似乎不太好，她轻轻的颤了一下。
　　时间一分一秒的过去，冷夏心绪平复，侧开自己的脑袋，和文南拉开距离。感觉到怀里的人再次睡熟，她长长的吐出一口气，准备去洗个澡。
　　好不容易脱身，冷夏感觉自己像是刚出笼的包子，热气腾腾。
　　生怕弄出声音，她连拖鞋都不敢穿，光着脚往外挪动。
　　出门撞上她哥，吓的她撒腿就跑，像是见鬼了一样。
　　文南也是奇了怪了！这几个人一起出去玩的时候还好好的，怎么回来以后冷夏见她都开始绕道走了呢！
　　她拄着下巴盯着前边的日历，快要开学了！再不好好和她待在一起都没时间了。
　　文南在家睡了一个美美的午觉，早早的就去等冷夏放学，她决定要带冷夏吃顿好的，顺便看看这白眼狼最近又在闹什么幺蛾子，干嘛平白无故的又开始躲着她。
　　换好衣服，文南在原地转了一个圈，这长相真是迷死人，本尊甚为满意。
　　文南给冷夏发过消息，便坐在学校门口的奶茶店等人。
　　门店里边吹着空调，十分舒服，文南喝了两口奶茶便趴在桌子上盯着手机。时间长了，她便有些犯困。
　　巨大的关门声将她从周公那里拉了回来。一群流里流气的男人从店门口进来。
　　文南皱了皱眉并没有说话！她继续趴在桌子上摆弄自己的手机。
　　“呦，这不是文南学姐么？怎么今天一个人坐在这？穿的这么好看，是准备约会？”赵究翘着二郎腿坐在文南对面的椅子上不请自来。
　　文南连眼睛都没抬一下，更别说搭理他了！人总不能和狗一般见识。
　　“你装什么装，不知道背地里被冷阳玩成什么样子了！还在我这里给我装清纯！”赵究猛的一拍桌子，对着文南破口大骂。
　　文南是校花长得好看学习又好，盯着她的人数不胜数。赵究也不例外，刚上高中的时候她就喜欢文南，愣头愣脑的写了情书就往文南手里塞。
　　没成想，文南当着她的面撕成了碎片，丢进垃圾桶。
　　因为那件事她在班里整整被嘲笑了一年。所以每次见到文南都免不了冷朝热讽。报复她方面让自己下不来台的愁。
　　文南很少会搭理他，连骂他都嫌废唾沫，这种人她见多了，睚眦必报，小肚鸡肠。越是搭理，越是没完没了。
　　“赵究你嘴巴放干净点，不想搭理你是觉得你不配，别给脸不要脸！”文南忍不了，刚才的话太过分，手机被她啪的一声拍在桌子上，恶狠狠的盯着赵究。
　　“啧啧，看见了没，急了，被说中了就急了！真是看不出来！就知道你就是一个烂心的白莲花！还在老子这里装圣母！不如你跟我，换换口味呢？”
　　听了这话，六个男生站在文南对面笑的更加猖狂！
　　文南被气的浑身发抖！她抬手就将杯子里的奶茶泼在了赵究的脸上，其余几个人也被奶茶溅到，“狗嘴里吐不出象牙。”
　　“你敢泼我！”赵究用手抹还在滴奶茶的脸，甩了下湿哒哒的头发，珍珠奶茶里的黑珍珠，哗哗的往下掉。
　　旁边看热闹的人，脸瘪的通红，却不敢笑出声。赵究这个刺头在学校很出名，不学无术又爱惹事。每次学校打架斗殴的都少不了他，周一检讨大会一次不落，高声阔论的念检讨，也不觉得丢人，脸皮堪比城墙。老师都拿他没办法。
　　“给我把她的衣服扒了！我看看她没了这身皮还嚣张不嚣张！”赵究气急败坏。冲着身后的几个朋友大喊了一声。
　　“你们敢！”文南伸手要去拿手机，被其中的一个人手急眼快的夺了过去。拖着文南的的衣服就往外拉。
　　文南也是真的害怕了，她拼命的想要挣脱那个男人的束缚，可她一个女生力气终究太小，周围的人也不敢帮她，眼睁睁的看着他们把人往外边拖。
　　没办法，文南急中生智，也不管什么形象，直接在男人的胳膊上狠狠的咬了一口，男人抱着胳膊一顿跳脚。
　　文南转身要跑，被三个男人堵住，眼看着就要被抓到。外边再次传来开门声。
　　文南回头，眼泪就汩汩的往外淌。
　　“过来！”冷夏眉头拧紧，面色冷厉，朝着文南摆手，不过声音仍旧温柔。
　　“又来一个多管闲事的！你怎么想和她一起？”赵究的头发又被他捋的锃亮，就是湿哒哒的贴在头皮上，像是民国时候卖国求荣的汉奸。
　　她薅着文南的衣服，不撒手，想把人带到自己怀里。
　　“松开你的脏手！”冷夏眼神阴鸷，脸色铁青，指节攥的发白。真是活的不耐烦了！
　　“你还真是……”赵究话还没有说完，脑袋就嗡的一声像是炸了一样。
　　他也顾不得什么文南，只顾抱着自己的头，血顺着指缝往胳膊上躺。
　　冷夏手上拿着实心的铁棍。她凝着地上蹲在地上的赵究，抬腿又是一脚。后边有人想要上去帮忙，她眼神一凛，一个摆拳，将对方的牙齿都打飞了出去。
　　文南楞楞的站在原地，像是石化了一样，这样的冷夏她第一次见。她都不由的浑身发冷。
　　腾出手，她又开始对着赵究全打脚踢，招招狠厉，像是要把人活活打死一样。
　　赵究抱着头，凄厉的求饶，冷夏像是没听见一般，一脚一脚的踢上去。
　　后边冲上来的人也无一幸免，全部挨了棍子，此时相互扶持着蹲在奶茶店的墙角。
　　冷夏拖着赵究，扔到文南面前，地上的血迹留下一长条的印子，刺目猩红。“道歉！”
　　见赵究不说话，她上去又是一脚，“我让你道歉！你听到了没有！”
　　“不用了冷夏，不用了，别打了，再打她就死了！”文南连忙拉住冷夏的胳膊，声音都在发抖。
　　“我让你道歉，你听不见是么？”冷夏不顾旁边文南的劝阻，阴寒的声音传过来，脚踩在赵究的手上，使劲碾压！
　　十指连心，赵究疼的另一只手，不断地捶打着地面！哭声与哀嚎声夹杂在一起，尖锐刺耳。
　　“我道歉我道歉，都是我的错。啊~”冷夏脚上用力，赵究疼的脸色刷白！
　　“我以后再也不敢了，你原谅我~原谅我吧！”赵究急的想要去勾文南的鞋子求她，冷夏直接一个巴掌甩了过去！还敢碰文南！
　　解决完赵究，冷夏提着棍子往墙角走，还没等走到。几个人就连忙双手合十，对着文南一阵道歉。
　　“你们刚刚用哪只手碰的她？”冷夏的棍子，一下一下的撞击着地面，发出哒哒哒的声音。
　　几个人不住的发抖，根本不敢说话，生怕哪个词用错，落得和赵究一样的下场。
　　冷夏面无表情的脸上，闪过一丝了然，她就知道会这样，一群没用的东西。“既然都不说话，就是所有手都碰了是么？”她眉头陡然立起，拉着一个人的胳膊就按在了凳子上。
　　棍子已经举在了空中，落下去那人的手必然是要废了。
　　文南猛的跑过去，拉住了冷夏的胳膊，声音带着哭腔，“冷夏，我没事，真的没事，别打了！我没事！”她小心翼翼的将冷夏的手中的棍子接过去，一下一下的拍着冷夏的后背。
　　冷夏脸上的表情仍旧淡淡的，过了半晌缓出一口气，轻轻的嗯声。
　　她低头就能看见地上的鲜血，艳丽又妖娆。
　　后续的事情是冷阳和文南爸爸一起解决的。赵究家背景不简单。对方除了想要赔偿，还需要冷夏公开道歉。不然就要把她送局子里进局子里。
　　冷夏身上如果带了案底，她这一辈子就毁了，学校那边也明确了，这件事形象恶劣，如果不能妥善处置，所有参与人一个不留。
　　冷夏被她哥压着去了医院。六个人两个病房，躺的板板正正。冷夏将一一扫过众人，将水果丢在旁边的桌子上，就往外走。让她道歉？想的倒是美！一群渣仔。
　　受伤最严重的赵究住的是独立病房，他人已经被包成了一个粽子。躺在床上不住的哼哼。
　　“就是你这个小姑娘打的？你下手也太狠了！你看你把我儿子打的！这件事不会就这么算了的，就算我儿子被开除，我也非把你送进去蹲着不可！”赵究的妈妈哭的梨花带雨，嘴上也是不闲着。她的心肝宝贝大儿子。自己从来都没舍得下手，却被一个来路不明的丫头打的卧床不起，她怎么能咽的下这口气。
　　冷阳推了一把冷夏，给她使眼色，示意她上前道歉。明明在家里说好的，怎么在医院又是板着张要揍人的脸。
　　冷夏站在床边，幽幽的盯着赵究的眼睛，一侧唇角上扬，笑意盈盈。
　　赵究被她看的脊背发凉，这眼神，□□裸的威胁，他不住的向后瑟缩，拉着他妈妈的衣角。恨不得直接找个地缝钻进去，他真的是被打怕了，他当时觉得自己都快要死了。从未见过像冷夏这么狠的女生。
　　冷夏对赵究的态度很满意，站在他床边，恭恭敬敬的说了声对不起，来日方长，以后有的是时间，可以慢慢算！退学算什么警告，她要是怕就不会动手了。
　　“不用，不用！”赵究头摇的跟拨浪鼓一样，道歉什么的根本不重要，重要的是以后冷夏别再打他了。要不然他还是转学吧！这样安全一点。
　　解决完赵究的事情，冷阳冷夏一前一后的往外走，隔的不远，还能听见病房里赵究妈妈恨铁不成钢的骂赵究废物，天天在家耀武扬威，出门被个女孩子打的不能动弹，这说出去都得让人笑掉大牙。
　　如果不是冷阳那天被通知来医院，她怎么也不会相信，自己的妹妹把六个男生打的浑身是血的躺在医院。超出她的认知，不可以思议。
　　听见楼下汽车声音，文南一溜烟的跑到楼下。
　　“怎么样！他们有没有为难你？”
　　冷夏摇摇头，往后退了两步，拉开和文南的距离。然后默不作声的转身上楼。
　　冷阳看着文南脸色不好，开口解释，“冷夏已经去道过歉了，你放心不会有事！”
　　“都是我的错，是我给她惹麻烦了！”文南眼眶发红，心中酸涩。
　　“哎，说什么傻话！你们俩都没错，如果我当时在，我也会忍不住上去给他们两脚的，就应该直接把他们打残。”说着冷阳还笨拙的比划了两下，终于把要哭的文南逗笑。
　　冷夏站在窗边看着两个人的互动，半晌拉上窗帘。


第12章姐姐
　　冷阳眼睛一直在冷夏身上打转，心中万分不舍。嘴里不停地念叨着让她好好照顾自己。
　　冷夏难得的好声好气的全部应承了下来。
　　听到机场想起的登机广播，冷夏将手中的行李交到文南手里。
　　“我会想你，你也要记得想我小白眼狼。”文南眼眶红彤彤的，刚刚才被安慰好，此时又开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　冷夏脸色温和，第一次主动将人抱在怀里。她紧了紧手臂，还真的不想放手。
　　“你也不能认别的姐姐，不然我假期回来你就死定了！”文南掐着冷夏腰上的肉，以略带撒娇的口吻出声警告。
　　冷夏淡淡的嗯声。从兜里掏出一根真知棒，悄无声息的揣在文南兜里。希望自己不在她身边的日子也能是甜的。
　　广播再次响起，她主动松开了手，退后两步。
　　冷夏盯着空中的飞机平稳上升，嘴里边的真知棒被她咬的咯吱咯吱的响，一根接着一根，直到腮帮子酸疼，手中的糖纸握不下，她才最后忘了一眼阳光的刺目的蓝天。
　　忍住眼里的酸涩，她沉默着转身，她的喜欢终究没能敌过时间，没能跨过性别，没能宣之于口。她和文南之间，她永远只能退后两步，在遥远的地方祝她幸福。
　　冷夏知道，从今天开始，她们就不会再有以后，她的青春到此为止，关于冷夏的那本画册早就应该画完的，只是她不忍心落下最后一笔。
　　孙喆薇盯着面色平静的冷夏仍然不敢相信，她拧着眉头，太阳穴突突的疼“你真的想清楚了么？你现在放弃，你之前所有的努力都白费了！”
　　冷夏是她见过所有人中，最有天赋的一个，即使她眼睛不能分辨颜色，但是就这样放弃孙喆薇也觉得实在太可惜了。
　　“明天开始我就不会再来了！”冷夏站起身，没有再谈的意思，今天来不是让孙喆薇劝她的，只是过来通知她的。
　　“冷夏，你如果坚持这样，我觉得有必要和冷阳谈谈。”孙喆薇觉得自己对于冷夏一向是尊重的，可是她想放弃画画这件事情她绝对不可以纵容。这关系到她的未来，而且她看的出冷夏也很喜欢画画，冷夏经常在画室里一坐就是一下午，画的尽兴时，连午饭都不记得吃。
　　如果是以前，她学习好，也许不靠这个也可以考上大学，但现在由不得她犟，以她的成绩，也就只能贴着分数线上个二本。走艺术生，是她最好的选择。而且孙喆薇觉得冷夏想要放弃画画和文南的离开脱不了关系，这个决定怎么想怎么草率。
　　“我分不清颜色，而且我也没有什么想画的东西了。”冷夏语气淡淡的，仿佛在说一件无关紧要，无甚痛痒的事情。她能理解孙喆薇的想法，但她不会遵从。
　　自从分不清颜色以后，她的眼睛盯着一个东西时间长，就会疼。所以她不喜欢看黑板。现在连盯着画纸都会疼。好不容易挨到她哥哥和文南离开，冷夏心头反倒觉得轻松。
　　“我有一位心理医生朋友，刚回国，也许她可以帮你。”孙喆薇递出一张烫金的名片，明明是简约版的设计风格，却显得格外高调。
　　冷夏没有拒绝，从她手里接过揣进兜里，连看都没有看一眼，和握着张白纸没有分别。看好了又能怎么样？不会又任何改变，既然结局注定，何必还要大费周章。
　　日复一日，冷夏过得平淡如水，微信对话框置顶的人，消息越来越少，可她还是习惯睡觉之前看一遍。有时候她也想回一句，可见了面都不知道说什么的人，隔着微信又能表达出什么，每个字翻来覆去的琢磨，删删改改，最后又挨到午夜，消息发出去也会打扰她休息。冷夏捏着手机，叹了一口气，最后还是把屏幕熄灭，盯着窗外的沉寂月色，强迫自己闭上眼睛。
　　辗转反侧一夜，外边雾气沉沉，冷夏又是一夜未睡，她顶着黑眼圈，手中的照片被她握出深深的折痕，最后还是狠了狠心。将自己藏在枕头下的她和文南的合照，连同那两箱的画纸一同扔在了别墅的杂物间。既然是她不能晾晒的心事，那就永远藏在阴暗的角落吧。
　　再见孙喆薇的时候已经一个月以后了，和她同来的还有镜子。
　　“今天约你们出来是想和你们说一声，我要出国一段时间，我朋友不多，还是想要告诉你们一声。”孙喆薇仍旧温柔如水，连说话的语气都分外温婉。冷夏不学画的事情，她思虑再三还是没有告诉冷阳。她不想把自己的想法强加给冷夏，毕竟那是她自己的人生。没人可以替她做决定。
　　镜子握着夹子的手微微一顿，显然她也不知道这个消息，漫不经心的问到，“要去多长时间？”
　　“半年！时间不长！”孙喆薇在桌子底下用脚踢了一下镜子的小腿，提醒她肉要糊了。
　　镜子连忙将牛排翻了个面。撒上一层黑胡椒粉。不知不觉她们中间就生出了这样的默契。
　　“这个是给冷夏的，我已经和她打过招呼了，去了报我的名字，冷夏不知道照顾自己，你陪她去！这是给你的任务！我会每周检查。”孙喆薇把名片推到镜子手边，冲着镜子眨了两下眼。大概只有冷夏的事情，她才会上心吧！那她就好人做到底，送佛送到西。镜子不敢，她就推她一把。
　　镜子愣了半天，微微蹙了下眉头，才将名片揣在兜里。刚才孙喆薇脸上揶揄的表情让她有些不舒服。说不上来的感觉，那意思感觉好像她和冷夏有些什么不可告人的秘密一样。
　　冷夏一直用余光注视着镜子的动作，最后漏出一个恍然的神情，而后把镜子手里的夹子接过去，扔掉烤糊的牛排，又放了一块牛眼肉进去。
　　一顿饭吃的死气沉沉，冷夏不说话正常，孙喆薇不说话也算正常，但镜子不说话，总是感觉透着两分诡异，可以说简直破天荒。
　　显然孙喆薇和冷夏都注意到了，冷夏还有疑惑，她需要镜子帮她确认。
　　但孙喆薇不需要，她语气带着丝调侃，“怎么这么舍不得我，连话都不说了？”
　　“没有！”镜子连忙急切的回了声，像是被踩到尾巴的猫，连她自己都感觉我里反应太过，最后干脆闷头吃肉，两个腮帮子鼓鼓的。
　　“我又不是不回来了！才半年而你。”孙喆薇莫名觉得这样的镜子很可爱，可能真的被她说中了，镜子真的有些舍不得自己，孙喆薇无奈的叹了口气，也好歹没有浪费自己请她吃了大半年的烤肉。
　　“我在乎的不是你要去多长时间，而是我觉得我们应该算是好朋友才对，可是你明天要走了，今天才告诉我！说了和不说有什么区别？”镜子莫名的火气窜上来，什么叫才半年，半年时间不长么？说的那么轻巧。
　　她本来还准备了两张自己的演出票，想请冷夏和孙喆薇一起看。现在还看什么？简直制作多情！
　　孙喆薇被责备的有些摸不到头脑，不过还是耐着性子，又是道歉又是赔罪，末了还说等她回来的时候赔镜子十顿烤肉，镜子才总算灭了些火气。
　　第二天一早，冷夏陪着镜子，一起将人送上了去美国的飞机。
　　“人已经走了！”冷夏在镜子的脑袋上拍了一下。
　　镜子回神，嗔怒的盯着冷夏，拍她脑袋干什么！她是小孩子么？说拍一下就拍一下！当她三岁两岁么？随便哄哄她，她就不会生气了？太烦人了，烦躁死了！她气鼓鼓的往前走，像是一只随时准备找人干架的小鸡仔，连毛都炸起来了。
　　冷夏啧声，步子加快赶上镜子。盯着她上下打量。
　　“你有完没完，你不会是看上走了吧！”镜子双手抱胸，站在机场的出口，满脸警惕，对着冷夏大呼小叫。
　　冷夏也不回嘴，鹰隼般的眸子闪着精光，平静的看着镜子，等着她主动交代。
　　两人抱着手臂，面对面僵持了有十分钟，最终还是镜子先萎下来，双手颓然落下，垂在两侧，又指了指自己的心口，语气中是掩饰不住的疲惫与难过，“就这里空落落的！”
　　“嗯，我知道。”冷夏本想再问问的，可话到嘴边又不想说了。
　　冷夏知道，就算镜子爱的再深，也不会有结果，没结果的事，不需要条理清晰，论证得解。她这大概是久病成医吧。冷夏脸上带着抹苦涩，轻轻拍了拍镜子的肩膀。
　　“这张票给你！”两人坐在回去的出租车上，镜子将准备好的演出票塞到冷夏手里。
　　冷夏脸上漾起笑容，没想到镜子竟然陷的这么深，而且自己在之前竟然没有任何察觉，“你这表情是希望我去还是不希望我去！”
　　“你要是敢不去你就死定了！”说着镜子对着冷夏的肩膀装模作样的锤了两下，以示惩戒。孙喆薇那个没良心的不去就算了，冷夏要是敢不去，她就…她就…她就不演了！反正没人关心，没人爱！
　　说锦城大，锦城也大，说锦城小，锦城也小。在演出大厅里冷夏碰到了赵究。
　　对方仍旧穿的五马六混，头发梳的锃亮，应该用猪油特意打理过，冷夏不用靠近就能感觉到一股油腻味。
　　比起看舞蹈演出，赵究显然对看美女更感兴趣，他从坐下来，眼睛就没闲过，从第一排开始扫射，在心里给这些女人打分。看完了坐着的人，他又开始打量门口进来的人，像是安检机器，没有一个美人能逃脱得了他的法眼，所以冷夏一进来她就看见人了！没办法冷夏长的又高身材又好，在人群里边非常出挑。想不看见都难。赵究的美女报警器第一次出现故障，嗡嗡作响，搞的他感觉自己才长好的伤口又开始隐隐作痛。
　　发现一进门就感觉有人盯着自己，她在四周打量一圈，最后将目光锁定在赵究身上，赵究察觉冷夏看向自己这边，立马低头准备装死，像是课堂上和老师看对眼的学生，紧张的额头冒汗。天可怜见，她不想再惹这位姑奶奶了，上次在医院他躺了一个半月才能下地，简直生不如死。
　　躲了半天，他颤颤巍巍的抬头四处张望，这一看不要紧，差点没把自己的魂吓飞了。冷夏怎么坐在他旁边了？
　　赵究犹豫了半天，感觉还是应该打个招呼，刷刷脸，说不定以后能少挨点揍。
　　他刚举起手，强逼着自己笑笑，准备Hello一下，冷夏就抬了一下腿。
　　他条件反射往旁边挪，还好旁边有扶手拦着，不然恐怕他不知道已经窜出多远了，即使这样，他仍旧半个屁股都已经在另一个椅子上了。
　　冷夏幽幽的盯着他，勾了勾唇角，而后双腿交叠，只是换了一个坐姿。
　　赵究咽了下口水，连同那声招呼一起咽了下去，整个表演全程低着头，纸巾用了一包又一包擦汗，生怕自己不注意被对方下冷刀子。
　　冷夏除了最开始的那个渗人的微笑，再没看他一眼。只是认真的看着台上的表演，从几十个人中认真分辨镜子。镜子说不定一会儿就会考她，问自己她是第几排第几个，每次都幼稚的不行。
　　镜子演出完连蹦带跳的找冷夏。和旁边的赵究笑着打招呼。“上次的事情真是谢谢你了！”
　　“应该的！”赵究连忙摆手。态度谦和，倒是和上次见的时候不太一样。
　　“你认识他？”冷夏狐疑的问到。
　　“对。上次我演出出了点意外是他帮的忙！所以我给了他一张票，当时感谢。”镜子挎着冷夏的胳膊将事情的经过说了一下。
　　冷夏嗯声，带着镜子就要往外走。
　　“既然碰到了，两位赏个脸，我们一起吃个饭吧！我请客。”镜子向来喜欢交朋友，上次人家还帮了她那么大的忙，一张票就打发了，似乎太寒酸，怎么都应该吃顿饭的。
　　冷夏正想开口拒绝，赵究就抢先她一步，连忙摆手，告诉镜子不用客气。和冷夏一起吃饭？开什么玩笑！说完撒腿就跑，不知道的还以为后边有什么追他似的。
　　镜子被逗的不行，忍不住打趣。“他怎么像是见了鬼一样！跑的比兔子还快。”
　　镜子莫名觉得周围气温骤降，侧头看冷夏，对方正阴恻恻的盯着她。
　　又怎么了嘛？明明刚才还好好的。鬼气森森的盯着她，怪吓人的！
　　真不知道是冤家路窄还是应该说情浅缘深，冷夏刚出门口，就看见有个人朝着赵究冲了过去，手中的匕首，被阳光一照，闪着刺眼的亮光。
　　冷夏瞳孔骤然一缩，将镜子往后推了一把，上去就是一脚，直接将赵究踹的往前窜了两大步。
　　他刚想暴怒的回头，谁TM不长眼，叫他都敢踹，可话还没有说出口，就看见旁边的男人手里提着刀冲他冲了过来。他连忙往后退，可是再怎么说也没有那男人的速度快，眼看着就要刺过去，冷夏一个侧踹直接将人撂到。
　　对方还想要去拿刀，冷夏又是一脚，将人踢远，把刀子踩在脚底下，动作干净利落，一气呵成，不给歹徒任何喘息的机会。
　　那人被踢的有些发蒙，缓过来又想跑。黄天化日，持刀伤人，哪有那么容易逃窜。此时旁边看热闹的几个男生看他手里没了凶器，也徒手上去帮忙。双拳难敌四手。最后的下场可想而知。
　　现场乱糟糟的混成一片。
　　后边的事冷夏解决不了，也不想被牵扯去警局，所以趁乱带着镜子离开。
　　镜子整个人都傻了，电光火石之间的事情，没想到冷夏竟然会那么勇，赤手空拳的与歹徒搏斗。简直就是她的偶像呀！而且刚才她的那一记侧踹，腹部的马甲线清晰可见！她看的都要留口水了，这和在拳击馆看她打拳的感觉完全不一样。
　　虽然每天都能看见，但镜子不得不承认，她还是忍不住犯花痴，这也太TM帅了。
　　冷夏干嘛非盯着文南不放，就这条件拿出去，想做她女朋友的人估计从这个城市排到那个城市去，又帅又有钱的妹妹谁能抗的住啊！
　　“你傻笑什么呢！把口水擦一擦！”冷夏拍了一下镜子的头，让她回神。真不知道镜子的脑回路是怎么长的，别的女生看到这种情况都恨不得躲的远远的，镜子倒好，自己现把她推到旁边，她还小步的朝着中心挪动！真是个看热闹不嫌事大的主！也不知道将来有没有人能管得住她！
　　“你能别总拍我的头么？按道理来说，你应该叫我姐姐，你见到哪个妹妹，天天打姐姐头的！嗯？”说着镜子回拍了一下冷夏的后脑勺。这叫一报还一报。
　　冷夏理了理被镜子弄乱的头发，“你不是我姐姐！”声音听着冷冰冰的，有些不悦。
　　“我怎么就不是你姐姐了，我可比你大两岁呢！”
　　反正不管镜子怎么说，对方就是不承认。那一本正经的样子，不知道的还以为认了镜子这个姐姐，就要跟着写进林家族谱，入赘了一样。
　　可冷夏越是不答应，镜子越是来劲，闲着也是闲着，逗逗冷夏挺有趣的！冷夏坐在出租车上，被镜子缠的有些恼，直接闭上眼睛，塞上了耳塞，眼不见为，耳不听不烦。
　　“不如这样，你叫声姐姐我听听，不是叫我也可以！怎么样！”镜子故意使坏，拿了她的耳塞，贴着她的耳朵开始撒娇，姿势浪荡的过分。
　　冷夏又奶又攻的，叫起姐姐肯定很有意思。镜子正襟危坐，掏了掏耳朵，准备洗耳恭听。
　　冷夏面无表情的白了镜子一眼，玉手直接糊在了对方的脸上，将镜子近在咫尺的推远，“死了这条心吧！我答应她不认别人做姐姐！你离我远点！”
　　这个别人不用想也知道是谁！每次从冷夏嘴里说出来的时候，总莫名的让镜子觉得有种，此人只应天上有，人间哪得几回闻的感觉。
　　镜子无奈的锤头叹气，对着冷夏摆手，口中更是振振有词，“你真是没救了！明明可以做个海王，你偏要用鱼尾换脚，做美人鱼！你是不是脑子瓦特了！”
　　冷夏抿了抿唇，从镜子手里抢过耳塞，幽幽的说了句，“可能吧！如果不是脑子坏了怎么会喜欢她！”
　　镜子耸耸肩，就是说这文南得多不识货，放着冷夏这么个大情种视而不见，天天盯着自己跟防贼一样。这叫什么！丢了西瓜捡芝麻？不过这么一想，她没得到冷夏，文南也得不到冷夏，这么一想她还忽然觉得挺平衡，看来她们俩只能在互相伤害的路上越走越远，大概八字不合！
　　两人到了目的地，镜子握紧冷夏的手，长长吐出一口气，慎重的开口，“准备好了么？”
　　冷夏偏头看她，似乎在思考怎么能挽救智障儿童。她去做心理治疗又不是镜子去，她用得着满脸戒备么？
　　“别这样看着我，我替你紧张，你之前失语看了那么多心理医生都不好用！我可不是你哥，我怕打击！”镜子真想抬手戳瞎冷夏的眼睛，自己这是关心她好么？干嘛用可怜的眼神看自己。
　　心理治疗室不大，前台是个温柔的小姐姐，笑眯眯的给两人端上了茶水，让他们稍作休息。
　　“抱歉，两位久等了，我是何思，不出意外应该即将成为冷夏的心理医生，你们可以跟我进来！”诊疗室走出一个中年女人，气质出尘，温文尔雅，单从相貌和穿搭上就能让人生出亲近的感觉。
　　两人微微点头，跟着进入房间，屋内装修简洁，一张躺椅，一排沙发，一张画，一个书柜。
　　按照冷夏以往诊疗经历评判何思的办公室的话，只能用寒酸来形容，总之看着和她的那个名片比起来，实在是有些一言难尽！
　　不过她能看得出那幅画价格不菲，应该是大卫霍格尼的《更大的水花》不知道是不是真的，看画法非常精湛，但是她分不清颜色，难以看得更深入。
　　“冷小姐对这副画很感兴趣？哦对了，你是小喆的朋友，所以你也是学绘画的吧！”何思将泡好的咖啡放在两人手边。
　　“是，我学过一段时间，这次也是孙老师介绍我们过来的。我们直接一点，我不想浪费时间，我现在分辨不清楚颜色，除了黑白，只能看清红色。你觉得你能解决的了么？”冷夏将手边的杯子推到一旁，双手交叠放在腿上，等着何思的回答。
　　何思轻笑出声，“冷小姐，你不用对我如此抵触，我也可以和你说实话，如果按照你现在的抗拒态度，我治疗不了。我相信任何的心理治疗师都治不了。你刚才的话有一句我非常赞同，那就是一直这样只是在浪费时间。不单单是你的时间也是我的时间。”
　　“那就打扰了，看来你很难成为我的心理治疗师！”冷夏站起身，伸出手，准备礼貌的再见。
　　何思也站起身，但并没有握手，“我能问问冷小姐看见的特定红色是什么东西么？”
　　冷夏微微皱了皱眉，一时没有反应过来何思说的是什么意思，过了半天，她放下手，“血，血的红色。你怎么会知道？”
　　如果不是何思提醒，她一直以为自己是看的见红色的，因为她次打架对方流出的血她都能看得到。可是现在细细想来，除了打架的那两次，她再也没有见过红色，周围那么多事物，怎么可能一点红色都没有，所以其实他并不是能看见红色，而只是能看见血而已。
　　“冷小姐现在看见的沙发是黑色的吧！”何思坐回凳子，也示意冷夏坐。
　　这次冷夏没有拒绝。
　　“其实冷小姐现在坐的沙发是红色的，我这里的沙发是赤橙红绿青蓝紫七个颜色，平常我会根据不同的患者选择的不同颜色判断他们的心情，而刚才冷小姐说你能看见的只有黑白红三种颜色，也就是说除了红色，和白色，你眼里的其他颜色都是黑色的才对。按照心理学的自我保护原理，患有应激障碍的患者都偏向于过度自卑，自责，他们一般不会选择红色，特别是黑白世界里唯一的红色。但你现在却坐在了上边，所以我猜你说的红色应该是特定的什么东西，而除了那个你其他的实际看不见。所以冷小姐以后多多关照。”这次何思主动伸出了手，等着冷夏。
　　冷夏盯着何思的眼睛，最后还是伸出了手。
　　“既然这样，今天的诊疗就结束了！不知道有没有机会请两位吃个便饭？如果不方便也没关系，这是无关我医生的身份，只是作为小哲朋友的身份，希望能和两位拉进距离而已。”何思说这话的时候已经将身上的红白大褂脱了下来，里边是一套修身款的白色紧身裙。
　　该说人靠衣服马靠鞍么？脱了白大褂的何思完全就是风情万种，与之前的端庄大方格格不入。
　　镜子看的眼睛都直了！冷夏无奈的敲了一下对方的脑袋，这人又开始不分场合犯花痴。
　　冷夏刚想拒绝，镜子已经六神无主的跟在何思后边屁颠屁颠的走了！
　　冷夏都被她气笑了，没办法只能跟着一起！不然她还真怕这镜子被这个何思卖了还数钱呢！她总觉得何思这个女人不简单！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏:你说的没每件事，我都记在心里！一字不差！


第13章特别的生日礼物
　　“林小姐，你确实很有趣，小喆说的没错，你确实是个能让人开心的人。”何思笑脸上挂着淡笑，举止优雅。
　　“啊？孙喆薇是和你这么说我的么？我还以为她对别人说我得时候只会说我是个吃货呢！”镜子摸了摸鼻子，脸色微红，不知怎么的竟然有些不好意思。
　　“每次和小喆打电话，她有一半的时间都在说你的事情。”何思双手交叠，支着下巴，静静的看着镜子切牛排。
　　冷夏的眸子深沉，脸上仍旧一如既往的面无表情，“不知道何医生和孙老师是什么关系？”
　　“她是怎么给您们介绍我的？”何思给冷夏的杯子添上果汁，毫不避讳的对上冷夏的目光，意味深长。
　　“孙老师说你们是朋友，是么？”冷夏眼睛微眯，侧着手将果汁推向一旁，周身的气场过于危险。
　　“当然，我们肯定是朋友，认识十几年了！”何思将冷夏的动作尽收眼底，脸上笑容却和煦如春风，看不出任何变化。
　　这话说的还真是…多此一举！冷夏心定一阵冷笑，不愧是学心理学的，伪装能力确实没话说。
　　知道想知道的事情，冷夏不在多话，静静的听着何思在旁边有意无意的套镜子话！
　　镜子傻呵呵的陪着人家聊天，嘴咧的都要到脑后去了！
　　冷夏微微摇头，看向窗外，实在不忍心看自己的闺蜜傻到家的样子。
　　除了冷夏，这顿饭吃的简直不要太欢快，镜子被何思哄的眉开眼笑，何思得了想得的消息喜上眉梢。
　　几个人站在马路上等车，何思还想要个镜子搭话，冷夏挪了两步，将两人隔开，何思挑挑眉，盯着冷夏看了半天。
　　“冷小姐对我敌意这么大？这可不是个好现象！”何思微微摇头，显得有些苦恼。
　　冷夏侧头眼神冰冷，“我认为何小姐够专业，公私分明才对。”
　　“冷小姐，恕我直言，这世界上最让人伤神的事情就是看破不说破，你完全可以把你想说的说出来，藏在心里未必是最好的解决方法！有些东西刚放进心里是秘密，时间长了就会发霉，感染，最后变成心病！”
　　冷夏眉头微微蹙起，略有不解，何思这话是什么意思，是让她直接告诉镜子，何思在套她的话，实际上她和孙喆薇的关系肯定不简单么？
　　“今天时间不早了，两位回去早点休息，下周见面再聊。”何思说完，直接摆手招停了路边的出租车扬长而去，明明几分钟前，还花言巧语的说要看着她们俩上车才算放心！
　　冷夏和镜子在路上并肩往回走，本想打车来着，镜子非不同意，说是要锻炼身体。
　　镜子挎着冷夏的胳膊，整个人都倚靠在她身上，“你说她们什么关系呀！”
　　这话像是说给冷夏听的，又像是问她自己的。
　　冷夏默不作声，既然镜子这么问了，想她应该心中已经有了想法。
　　“何思说她刚从英国回来，她刚来，孙喆薇就走了，是因为她才逃走的么？”说完也不等冷夏回答，便长长的叹出一口气，“他们什么关系和我有什么关系！不想了！回家好好休息我的小冷夏！”说完飞快的在路边拦了一辆车离开。
　　冷夏将身后运动服的帽子套在头上，孤零零的往前走，文南要放暑假了！她需要找个地方旅行才行！
　　周一早上冷夏刚进学校就接到了一个天大的惊喜，赵究带着他的那些个小弟，立在冷夏班级门口，对她夹道欢迎。
　　看到赵究，冷夏条件反射的皱眉，看到他的头发就想要揍他，他一说话就更想。这孙子是吃饱了撑的，还敢过来主动招惹她！
　　赵究对上冷夏的眼光就觉得不妙，他连忙点头哈腰的上前，将手中的花束和一袋子进口零食递过去。“这是我的一点心意，昨天谢谢你大人不记小人过，救了我一命，从今天开始你就是我老大，我们这些人，任你差遣，你让我们干什么我们就干什么，你说往东我们绝不往西！你说打狗……”
　　赵究话还没有说完，就被冷夏一把推开，叽里呱啦吵的她脑袋疼。还任凭她差遣，一群废物，送上去也只有挨打的份。
　　冷夏迎着班里同学诧异的目光走回座位，将书包塞进桌子里，翻开书趴在桌子上睡觉。
　　赵究啧了一声，低头看自己手中的东西，他拽了旁边的一个小弟，“我这东西是太寒酸了么？显得很小气？”
　　“老大，如果要是她确实救了你命的话，那是有那么一丢丢的小气！不过……不过能救我们老大的命算她走了狗屎运！她感恩戴德还来不及呢！我看根本就不用送什么东西！”小弟准备趁机拍下赵究的马屁，多赚点好感度，谁知道没拍对，直接拍在马蹄子上了。
　　“你看，你看个屁你看，你刚刚没听见我说的话是吧！以后她就是我老大，你再让我听见你说她坏话，我就把你的这狗嘴打烂！”赵究说完不解气，还照着那个小弟的屁股踹了一脚。
　　然后他对着冷夏班级门旁边的小个子同学摆了摆手，把人招到眼前，“你把这个东西给我老大送过去，让她先将就着吃，然后明天我再给她送别的！听懂了没？”
　　小男生被吓的颤颤巍巍，连连点头，赵究在学校是出了名的恶霸，他得罪不起。“要是她不收怎么办？”
　　“她要是不收，下课我在厕所等你！”赵究摸了摸自己手的手腕，活动活动筋骨。
　　冷夏感觉到脚边放了东西，挣开眼就看见趴在窗户上偷看的赵究。
　　她从旁边袋子里顺手摸出一包薯片，放在桌子上，拍的一声巨响，薯片飞的到处都是，看的赵究倒吸一口凉气，带着人撒腿就跑。
　　看见经过的同学趴在桌子上笑的都直不起腰，谁能想到整天耀武扬威的赵究怕冷夏怕的跟孙子一样。
　　中午吃饭的时候镜子老远跑来和冷夏一起，赵究屁颠屁颠的跟在两人后边刷卡。镜子都被搞糊涂了！
　　冷夏微微摇头，示意镜子不用搭理她。
　　赵究还在跟镜子哼哼唧唧，冷夏的手机响了。
　　“怎么不接？”镜子歪着脑袋瞅了一眼手机上的来电显示，撇撇嘴，不说话了！又跟赵究说些有的没的，天南海北，胡诌八扯。
　　临夏盯着屏幕犹豫半天，最终还是接了，有点想她，见不到人，能听听声音也好。
　　“你总算接电话了！你忙什么呢？消息不回电话不接！”文南开口就是质问，声音带着些怒意，她就不相信那么多条消息冷夏一条也没看见。
　　“有事么？”冷冰冰的声音通过电波传过去，被无限扩大，像是粹了冰，寒如三九天的冰块，将文南冻的一句话都说不出。
　　对面传来电话挂断的声音，冷夏举了半天的电话才放下手机，低头吃饭。
　　赵究明显感觉桌上气氛不太对，也不敢再和镜子皮，只能坐在旁边悄咪咪的喝果汁，一会儿看看镜子，一会儿看看冷夏。
　　“你也不可能永远不见她吧！你们是邻居，而且她不是马上就要放假了么？”总躲着也不是办法，要么忘了，要么说清楚再忘了，一直这么不清不楚的算怎么回事！
　　但冷夏现在都不想做，她只想逃避。经过镜子的不断努力，刚见点笑容的冷夏，因为文南回来这件事被冲的连个渣渣都不剩。
　　高中的假期来的要比大学早，镜子和冷夏坐在奶茶店，兴致勃勃的和她描述自己假期的游玩计划。
　　冷夏只是静静听着，过了半天镜子说累了，冷夏才从书包里取出一本书，交到了镜子手里。“这个你帮我给她，是我送她的生日礼物，她最喜欢的作家签名书籍。我明天就要去云南。”
　　“什么？去…去云南？”镜子怀疑自己一定是听错了，之前完全没有听冷夏说过，这也太突然了！而且文南后天要回来，她明天就要走！这想替她掩饰，都找不到理由！
　　镜子把冷夏放到她手边的书又推了回去，冷夏还不会真以为文南那么好糊弄吧。“我不送，你自己送。你也不可能躲她一辈子，而且为了躲她，你准备你连你哥都不见了？”
　　“我哥说她喜欢文南姐。”冷夏平静的眸子中闪过一抹黯然，放在腿上的双手却不自觉的握紧。
　　镜子本还想再劝，可听了冷夏的话她又把想说的生生咽了回去。镜子抿了抿唇，低头摆弄冷夏的那本书，生硬的转移话题，“文南姐还有喜欢的作家，我怎么不知道！”
　　镜子翻开第一页，瞪大眼睛看了又看，林徽因！！！妈妈呀！这谁不喜欢啊！她这个文盲也喜欢啊！
　　“冷夏你不会是被咸鱼上的商家骗了吧！这是林徽因的亲笔签名？？？”老天爷！要是真的这本书得值多少钱？？？不过看这外表似乎确实有些年头，纸张已经开始泛黄，透着一股脆劲，不过保存的不错，外表还包着书皮。
　　这句话什么意思，“YouaretheoneIwanttoshowofftotheworld,butIdonveneverdonebefore.Forexample,askthepersonyoulikeifthereisanypossibilityforustobetogether.”镜子指着书里边的一长串英文问，里边有几个词她不认识。
　　冷夏啪的一声把书的封面合上，“记得把东西给她就可以了。”
　　镜子耸耸肩，“好吧，需要我陪你一起么？你自己去我不太放心。”
　　“不用，我想自己走走，有事我会给你打电话。”
　　冷夏从奶茶店出来本是要回家的，没成想走反了方向都浑然不知，脑袋里不住的想着文南知道她离开锦城，去别的城市会有多生气。眼前景色不断变换，走到商业区，看到熟悉的商场冷夏才恍神，自己竟然走错了方向。广场上人来人往，川流不息，她自己呆愣的坐在长椅上盯着远处一个穿着白裙子的女生，她记得文南也有一条同款白色裙子。
　　文南那天挂上冷夏的电话都要被气炸了，她不知道冷夏为什么突然就不理她了，自从自己开学到现在，冷夏和她的话越来越少，每次都得她去求，冷夏才肯和她不咸不淡的说两句话。可谁还不是个小公主了！谁说自己比她大就得哄着她的！真是惯的她毛病！
　　在飞机上她对着冷阳一顿数落，冷夏是个白眼狼，等自己一会见到她非让她好看不可！
　　冷阳几次想告诉她冷夏出去旅行了，都没敢开口。虽然文南嘴上不留情面可冷阳听的出她语气里的欢快。对于要见冷夏这件事，她很期待。
　　两人下了飞机，文南迫不及待的就往出口跑，连行李都不要了。
　　好巧不巧，镜子刚把冷夏送入登机口，就在门口看见了文南，还真是应了那句古话，怕什么来什么！
　　文南往镜子的左右看了看，没看见人，不由的皱眉，“小白眼狼呢？”
　　“文南姐，你回来了怎么不提前说一声，真是不巧，冷夏她刚刚……刚刚才登机。”这情况真是让人头秃，难道冷夏走了没有告诉文南么？好歹打了电话吧！
　　“登机？她去哪了？”文南的声音陡然拔高，吓了镜子一跳。
　　“文南姐，你竟然不知道，估计是冷夏忘了告诉你了，等她回来，我一定好好批评她！她也没有去很远，就去个云南而已。”镜子声音越说越小，最后都快跟个蚊子一样了，嗡嗡嗡的。
　　“去多长时间？”文南紧了紧拳头，银牙咬紧。
　　镜子的脸都要皱成苦瓜了，为什么逼问她呀！她招谁惹谁了她！冷夏这个挨千刀的，缩头乌龟！她严重怀疑，冷夏选这个点的飞机就是故意的！让自己当她的替死鬼，“一个月。”镜子缓缓的抬起食指，在胸前比划了一下，她感觉文南的眼神好像要吃人。她的大好青春才刚刚开始，还不想英年早逝啊！
　　文南都被气笑了！这明显就是在躲她，她到底怎么冷夏了！自己回来她连家都不要了。跑到那么远的地方！“她可真行！”
　　文南扔下这么一句话拦了辆出租车就走！把冷阳忘得干干净净，一边坐车一边哭！
　　冷阳出来的时候，只看见在风中凌乱的镜子。然后从一个人在风中凌乱变成了两个人在风中凌乱。
　　冷夏其实看见文南了，就在机场大厅里，匆匆一瞥。文南的头发变长了，还是喜欢穿白色的连衣裙，酒窝还是那么好看。跑起来像是一春阵风。吹的人心尖发烫。
　　直到那抹身影不见，冷夏连才忙转过身登机，本来只想看一眼，没成想这一眼，就让她差点登不上飞机，她是最后一个登机的，如果文南不那么着急走，她就能听见广播里不断喊着冷夏的名字。
　　镜子晚上正在房间里准备演出服，看见电话上的名字，不由的一个哆嗦。她连忙把手机从床尾扔到了床头，真是流年不利，碰到这么一群神经病。
　　对方似乎铁了心，一个电话跟着一个电话，镜子觉得自己的手机都要被震到没电了！
　　“喂，文南姐，什么事？”镜子无奈的接起电话，脑袋突突的疼。
　　“冷夏的地址给我！”
　　对方气势汹汹，完全不是商量的语气，镜子猜她可能身后背了一个□□桶，不是和冷夏同归于尽，就是把自己炸的尸骨无存。可凭什么文南每次都是趾高气昂的！谁也不欠她！
　　“文南姐，我不知道，就算我知道也不会告诉你。”
　　所有人都在逼冷夏，她明明那么努力的想要让其他人幸福。
　　“你这话什么意思？”
　　“字面意思，文南姐，给冷夏点空间，她很难过，你永远都无法理解的难过！你当可怜可怜她，可行么？”
　　文南刚想问发生了什么事，镜子就挂上了电话。
　　镜子坐在床上眼眶发红，想了片刻还是给冷夏打了电话。
　　“今天玩的开心么？”
　　那边沉默了半天，“她生气了么？”
　　镜子捏了捏眉心，你看冷夏永远问起的第一句话都是关于文南，还真是…无药可救。镜子调整吐出一口气，语气轻快，“你猜你的文南姐生气不生气！她刚刚还打电话问我你去哪里了？不过我没有说！”
　　“谢谢。”冷夏声音闷闷的回了一句。
　　“跟我还客气，出去了就好好玩，不要想那些有的没的，听到了没。”镜子对着电话一顿嘱咐。像是个管家婆一样。
　　一周过去了，文南总算是消停下来，再没有找过镜子，可周六是文南的生日，答应了冷夏要把生日礼物送她的。
　　镜子站在冷阳家的门口，把书交到了冷阳手上。“冷阳哥这件事，就拜托你了！一定要记得给文南姐，冷夏花了好多心思才求来的，千万不能出差错的。”
　　她实在不知道应该怎么面对文南她真怕自己忍不住就把所有的事情都抖了出来。所以思来想去，还是把东西交给冷阳。
　　“放心吧！到时候我一定会将书完完整整的交到文南的手中。”冷阳拍着胸脯跟镜子保证。
　　生日会办的很隆重，参加的人也很多，一部分是文修工作上的伙伴，一部分是文南的朋友，现场氛围喜悦热烈，年轻人玩玩闹闹，好不欢快，一年难得聚一次，大家都很珍惜。
　　“文南，这是我和小夏的礼物，希望你能喜欢。”冷阳刚一进门，就将一个蓝色的丝绒礼盒和一本书同时交到文南手上。
　　冷阳不是外人，文南也没什么顾忌，当着冷阳的面就拆了礼物，一块里查德米尔的手表，一本有些年头的《你是人间四月天》，文南打开扉页，她惊的都有些说不出话。
　　“这太难得了吧！竟然是亲笔签名？我实在是太喜欢了！谢谢你的礼物！”文南抱着书噔噔噔的跑上楼，小心翼翼的放进了自己的抽屉里，林徽因简直就是她的梦想！没想到冷阳竟然会这么有心！
　　冷阳楞楞的反应了一会儿，才想明白文南肯定是搞错了，认为那本书是他送的。可想解释，文南人已经没影了。客厅里很多人都拉着他喝酒，后来又喝多了，他就把这件事忘的一干二净。
　　冷夏抱着手机坐在民宿的石阶上，盯着文南的头像发呆，手指在语音键上，不知道要不要跟她说声生日快乐，正在犹豫不决的时候，看到文南的朋友圈更新了:“感谢冷阳同学的礼物，实在是太喜欢了！21岁生日最特别的礼物！@冷阳”下边配图是她送的那本书《你是人间四月天》。
　　冷夏摸了摸文南的文南的头像，将手机揣进兜里，有人帮她做了选择，也省的她举棋不定，拖泥带水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐妹们，最近停更一段时间，专心把花断魂修改一下，顺便做完结。爱你们呦，么么哒


第14章风尘仆仆
　　镜子也没有意外的看到了那个朋友圈，她连夜打电话给冷夏道歉，这事情真是让自己办的稀碎，对不住冷夏的嘱托。
　　“镜子不怪你，只要她收到就好，而且她也很喜欢，这样就够了，其实谁送的并没有那么重要。”冷夏手中捏着一根铅笔，画着那天在机场看见文南的样子。
　　“当然不一样，实在不行，我明天去找文南姐说，这叫什么事呀！”镜子在那边急的不行！主要是送礼物的是冷阳，要是别人她早一个电话打过去，让人直接和文南解释了。
　　冷夏叹了口气，“镜子，真的不用，哥哥把两份礼物给她的时候，她认定了那本书是哥哥送的，那就当是哥哥送的，她潜意识里希望那样！我只是希望她开心，现在目的已经达到了。”
　　“可是……”镜子还是不甘心，一看那本书她就花了好多心血，怎么能就这么被顶替了呢！这冷阳哥办事也太不靠谱了！
　　“好了镜子，这件事就听我的吧！我要睡了，明天早晨还要早起去爬雪山，这件事不要再想了，听到了没！”
　　镜子放下手机仰躺在床上，对着天花板发呆，好想给孙喆薇发个消息呀！问问她该怎么办！可她自从走了以后都没有联系过自己，如果自己贸然联系会不会打扰到她？
　　说起这个就生气，那人怎么会那么忙，连给她发个平安消息的时间都没有，她每天都有查看朋友圈。也没见她有过更新。人就就像是凭空消失了一样，来无影去无踪。
　　冷夏跟着旅行团的人一起爬雪山，她自认为体力可以，没成想海拔不到三千她就开始有了严重的高原反应。
　　还好导游不错，整个团都停了下来，让她休息适应。
　　“我这里有氧气，我反应不严重，可以都送你！”一个中年女人，将自己的包打开，将氧气罐拿出来，递给冷夏。
　　冷夏眼睛有些花，看不清眼前的人，只能看见一个黑色的影子一直在她眼前晃。
　　冷夏抬头的瞬间，女人倒是有些惊喜，语气愉悦，“竟然是你，我们还真是有缘！”
　　冷夏接过女人的氧气罐猛吸了两口，才感觉头脑清晰了一些。
　　看清面前站着的人，冷夏也有些意外，没想到竟然会遇到秦纾，那个北大的教授。
　　“秦老师需要多少钱，我转给您！”冷夏在表达感谢以后拿出了手机，等着秦纾动作。
　　“你这是在变相要我的微信？”秦纾淡笑着开口，她应该也是有些高原反应的，脸色比上次见的时候苍白了些。
　　冷夏连忙摆手，“不不不，您显示收款码也是可以的。”
　　“还是加个微信吧！能再次遇到说明我们的缘分真是非同一般。”秦纾不再都冷夏，直接将微信的二维码亮出来，坐在冷夏身边等着她扫。
　　叮的提示音传过来，对方的名字倒是很有趣，选了她姓的同音字，叫勤奋，配着她在旅行中站在山巅的照片。
　　“秦老师似乎一直都在旅行？”冷夏没有问秦纾多少钱，直接发了一个两百元的红包，太多不合适，太少也不合适，直接封顶红包。
　　秦纾将手机收回袋子里，笑眯眯的看着冷夏，“是除了在学校上课的时间，我几乎都在外边旅行，国内国外，确实走过不少地方。”
　　“秦老师为什么那么喜欢旅行？按照您的成就来说，不是应该天天跑各种画展么？”不知道为什么，和秦纾坐在一起，让冷夏不由的放松。
　　“确实有很多画展和学术演讲的邀约，不过我并不感兴趣！人这一辈子短短几十年，有什么比活的通透与痛快更重要的！”秦纾敲了一下冷夏的脑袋，伸出手等着冷夏搭上她。
　　“谢谢。”冷夏在秦纾的搀扶下站起身，两人边走边聊天。
　　“你这次来这边是做什么？单纯的旅游还是写生？”秦纾为了照顾冷夏，将自己的速度放的很慢，两人现在已经落在了最后。
　　冷夏微微摇头，“单纯的旅游，我已经不画画了！”
　　秦纾眼睛闪了闪，有些出乎意料之外，也觉得有些可惜。“你很有天赋，怎么突然就放弃了！”
　　“我的眼睛出了问题，以后可能都没办法画画了！”冷夏嘴角挂着淡笑，似乎并没有把这件事放在心上。
　　“心理上的还是生理上的？”秦纾停在了原地，等着冷夏跟上来，这孩子高原反应太强了，可能不适合再继续了！
　　“心理上的。”对于这一点冷夏并不否认，她气息不稳，脑袋又开始发晕。
　　“回去吧！”秦纾说了一句，转身和导游打过招呼带着冷夏就往下走。
　　“我还~还能坚持！”冷夏站在原地有些倔强，她是冲着雪山来的，没有看到山顶的风景。怎么能这么早就放弃了呢！
　　秦纾轻笑着摇头，她拍了拍冷夏的肩膀，“人生学会坚持很重要，可在最恰当的时候学会放手更重要！不是所有的目标都适合你，每个人都有自己的目的地。山顶有山顶的美，半山腰有半山腰的风景。”
　　“那我自己下山就可以了！秦老师您不用陪着我一起的。”冷夏有些不好意思，秦纾好不容易出来旅行，还得花心思照顾她，萍水相逢，自己以后想要还她这个情都没地方还。
　　“旅行中比风景更有趣的是找到能陪你看风景的人，高山流水遇知音。”秦纾很自然的将冷夏身后的背包接过去，比起冷夏的客套，她更关心的是冷夏竟然放弃了绘画！可惜，太可惜了！本以为冷夏只是人冷清些，没想到心思这么重，已经到了不得不放弃绘画的地步。
　　“你这是参加完中考出来旅行的？”虽然很想问问冷夏具体原因，但是秦纾还是没有开口，将话题引向更轻松的地方。
　　“不是我明年高考。”冷夏摇了摇头，她实在走不动了，停在原地大口喘气。
　　秦纾微微有些惊讶，“你看着年龄很小。”
　　“我今年16岁。”冷夏扑通一声坐在地上，什么面子里子的，她真的是走不动了！
　　“上来我背你。”秦纾拍了拍自己的肩膀。
　　冷夏已经说不出话，只能连连摆手，怎么能让一个陌生人背自己。
　　“上来吧，别在逞强了，你待会晕倒这里我更没有办法处理！放心不会把你卖了的！”秦纾话说的诚恳。怕冷夏不自在，还开了个玩笑，缓解尴尬。
　　冷夏此时已经完全没有了力气，连摆手的力气都没了！秦纾直接将冷夏放倒在后背，稳稳的将人背起来。
　　“冷夏千万不要睡！再往下走五百米，你就会舒服很多。”秦纾一边提醒冷夏，一边将下滑的人往上托。
　　上山容易下山难，更何况秦纾此时还背着一个人，她走的也是磕磕绊绊，山路陡峭，她几次都差点滑倒。
　　感觉身后的人没了动静，秦纾眉头紧锁，再次开口询问，感觉背上的人有动作才放下心。
　　冷夏醒来的时候已经在宾馆了，头脑仍旧闷呼呼的发沉，不过呼吸顺畅。
　　“醒了？”秦纾穿着浴袍走出卫生间，看到冷夏正在客厅里倒水开口询问。
　　看到秦纾冷夏一时还没有反应过来！她脱口而出，“你怎么在我房间里？”
　　秦纾笑的温柔，“你确定么？”
　　冷夏蹙着眉头在四周巡视了一周，确实不在她的房间。如果不是自己的就是秦纾的了！反应过来，冷夏立马脸红的跟苹果一样，接连着给秦纾道歉。
　　秦纾摆摆手让她不用在意这个，刚充好的咖啡推到冷夏面前，“不用紧张，你先喝点咖啡暖暖，一会儿我开车送你回去。”
　　冷夏显得有些手足无措，坐在秦纾的对面，小口小口的抿着咖啡，她不爱喝拿铁，太苦了！但还是不动声色都喝了。
　　秦纾看着冷夏喝一口咖啡皱皱眉，喝一口皱皱眉，就觉得有些好笑。她存了逗弄的心思，直到冷夏将咖啡喝完，她才笑眯眯的问她好喝么？
　　冷夏睫毛颤了颤，“好喝！”
　　秦纾轻笑着摇头，并没有说什么，带着车钥匙走在前边。
　　这是准备要送她走？冷夏连忙小跑着跟上。
　　车子平稳的行驶在宽阔的马路上，夜晚的云南，脱下旅游城市的标签，分外的安静，像是盛开在夜晚的昙花，只有守候过黑暗的人才能窥见其美丽与芳香。
　　“冷夏，考虑来北大吧！哪个专业都好！你的才能不应该被埋没！”将冷夏送到宾馆门口的时候，秦纾突然开口。
　　冷夏点头，“好，我会好好考虑。”
　　冷夏的行程有条不紊的进行，她喜欢做计划，什么时候到什么地方。看什么风景，吃什么东西。
　　可是她的计划在遇到文南以后就会溃不成军，从始至终，向来如此。文南永远都是她日历上的红色感叹号！
　　打开门的那一刻，她觉得自己一定是高反还没有好，所以才会看到风尘仆仆的文南。
　　直到文南扑到她怀里，抱着她吐槽这一路上有多不容易，她才恍惚发觉，原来一切都是真的。
　　“你到底有没有听到我说话！”文南捏着冷夏的脸颊，十分不满。
　　“嗯，听到了，我现在带你去吃东西。”冷夏将她的行李箱接过去推着往外走。
　　文南连忙堵在门口问冷夏为什么要拖着她的箱子。
　　“我去帮你开间房。”
　　“为什么我不能和你一起住！”文南语气蛮横，反正她不管，她就要和冷夏一起住！不然她大老远跑到这里干什么！
　　“这里有空房间！”冷夏也十分坚持，冷夏想起上次两人住在一起，文南贴着她脖子的场景，身体便不受控制的抖了一下。
　　“我～不～住，反正我就要住在这里！”文南抱着双臂挡在门口，一副誓死抵抗，坚决不从的样子。
　　“那你住这里！”冷夏将箱子拖回房间，转而去收拾自己的行李。
　　文南站在门口，两步跨到冷夏身边，将她的手中的衣服抢过去。眼底弥漫一层雾气，声音颤抖，“冷夏你到底为什么躲着我啊！我对你不好么？还是我哪里做的你不满意？我很喜欢你，从小时候开始我就把你当妹妹！你为什么不理我啊！我真的很难过！我甚至不知道做错了什么，就遭到了你的冷暴力！这对我不公平！我不远千里追过来，也只是修复我们的关系！我不想失去你！”
　　冷夏头垂的很低，她盯着放在地上的行李箱，一言不发，文南第一次说喜欢自己，和妹妹一样的喜欢！她能说什么呢！自己对她的想法肮脏不堪，怎么能拿出来掰扯理论，文南是那张白纸，自己是只铅笔，和她无限接近，也只是在把她弄脏而已。
　　文南等了半晌，冷夏都没有任何反应，和之前一样，她仍旧选择用沉默来疏远自己。
　　“好！我知道了！”冷夏脸上闪过一抹落寞，她从门边拖过行李箱，往门外走。对于冷夏她真的努力了。可对方就是块捂不热的石头，又臭又硬，只会欺负她！
　　文南自己去前台开了间房，冷夏在三楼，文南在二楼。冷夏的房间号是307，文南的房间号是207，两个人之间只隔着一个楼层的距离。可谁都迈不开步子。
　　冷夏将自己刚收拾出来的衣服，一件件的放回柜子里。这是她想出和文南保持距离最好的办法。离她远一点，心跳的就会慢一点，想念会多一点，但愧疚会少一点。
　　手机被压在行李箱底，铃声又闷又重。文南盯着屏幕，是她哥哥。
　　“冷夏你到底在搞什么鬼，文南刚才给我打电话，哭的上气不接下气！”
　　冷夏还没说话就被冷阳劈头盖脸的一顿骂。
　　“她说在哪里了么？”冷夏眸光暗淡，长长的睫毛盖住了她所有的呼之欲出的愧疚。
　　“在山海酒店！我不管你现在在哪里！你都必须过去看看她！她自己一个人在那里我怎么能放心。”冷阳往日低沉磁性的声音，此时音调不稳，带着几分冷意。
　　“好！”冷夏回了一个字就将电话挂断。刚被叠好的衣服又被塞到了行李箱。从刚才文南落泪的时候她就有后悔了，不应该惹她哭的，可是心里又忍不住别扭。现在冷阳的电话就像是给她找到了一个最为冠冕堂皇的借口一样，不是她想靠近文南，是哥哥逼她的！
　　五分钟以后，她收拾的整整齐齐站在文南门口。
　　对方两个眼睛通红，看到来人就想关门，被冷夏抬手撑开。
　　“我收拾好了，过来和你一起睡！”冷夏使劲的挤进门里，脸色绯红。第一次做这么不要脸的事，实在太尴尬，若是现在有个地方，她一定会毫不犹豫的钻进去。
　　“出去！谁让你进来的！”文南一边哭一边拽着文南的胳膊往外拖。凭什么她想和自己和好就和好啊！凭什么她想搬过来和自己一起睡，就一起睡啊！她以为她是谁啊！
　　“那我走了，你就不哭了么？”冷夏站起身，低头看着文南，抬手将她脸上的泪水擦干。
　　可不知怎么回事，总是越擦许多！
　　“我们都不是朋友了！我哭不哭关你什么事！我喜欢哭不行么？不用你管！”文南一句话说的断断续续，中间夹杂着哽咽的声音，委屈的不行。
　　“关我的事，这世上谁让你哭了都不行！没有任何例外，我也不可以！”冷夏将文南抱进怀里，眉头紧锁，轻拍着对方的后背。
　　如果非要有人不快乐的话，那她选自己吧！没有什么比看着文南哭泣，让她更难过的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅更一章，我需要你们的评论收藏和灌溉啊！！！


第15章你抱不动我么
　　文南止住哭声，狠狠的推了一把冷夏，自己转身往屋子里走。
　　冷夏叹气默默的跟在文南身后，她把行李箱里的衣服，一点点拿出来，整齐的摆放在柜子的上层，文南冷双腿交叠，坐在床上，冷眼看着冷夏的动作。
　　等到冷夏的衣服码成一摞的时候，文南赌气的将冷夏所有的衣服全都拿起来，狠狠的扔到地上！冷夏低着头一言不发的捡起来，再次理整齐，被文南弄掉第三次的时候，冷夏抬头对上文南的视线，对方立马气呼呼的转头。
　　冷夏就那么静静坐着，过了半晌才开口问，“没吃饭吧，想吃什么，我给你做或者去给你买。”她长腿跨过堆在地上的衣服，不再整理，朝厨房走过去。
　　文南跟在冷夏身后，也悠悠的走到厨房。
　　冷夏回头，等着她的回答。文南眸色暗沉，眉头皱紧，“不许你用我房间里的东西。”
　　“那我给你点。”冷夏掏出手机想要搜索附近的餐馆。
　　“我不许你站在我开的房间里点。”文南抱着双臂，显然是准备鸡蛋里挑骨头，还对冷夏赶她走的事耿耿于怀。
　　冷夏也不同她争辩，打开宾馆的房门，一只脚站在里边，一只脚站在外边，开始点外卖。
　　看到冷夏听话的离开，文南本想直接将她关在门外，反正不让她进门，谁知这个白眼狼还留了一手，她想关门又怕夹到她的腿，想将她推出去，又推不动，冷夏的两条腿像是长在了地上一样。
　　一会儿功夫，冷夏半步没挪，她自己累的半死，满额头的汗，双手掐腰，呼哧呼哧的直喘。
　　冷夏掏出纸巾递过去，悠悠的走回房间里。又坐在地上开始收衣服。文南气的牙根痒痒，还有没有天理啊！不是说了不让她住了么！怎么还弄不走了呢！
　　文南站在她身边，用脚踢了踢冷夏的腿，“你什么时候走！”
　　冷夏低着头，眸色深沉，薄唇紧抿，她用双手撑着地，小心翼翼的往旁边挪了挪。
　　“你别以为你不说话，我就拿你没办法！”说归说，但是她确实拿这样的冷夏没办法。现在想想就觉得吃亏，小时候对她那么好干什么！当初就应该狠狠的欺负她，等到现在，想也没有机会了！
　　“外卖到了！”冷夏连忙站起身，小跑到门口等着，知道文南没有跟过来，冷夏蹭了蹭被文南踢过的大腿，脸色发红。
　　冷夏将外卖打开摆好，想去叫文南，透过门缝看见文南正坐在她坐过的地方帮她叠衣服，冷夏后退了两步坐回客厅，静静等着文南出来。
　　两人盯着桌上的菜面面相觑，怎么会这么巧，文南不吃什么里边有什么。
　　文南不解的看着冷夏，这是报复她？？？
　　“不是，这个我真不是故意的，我明明备注了，不能放生姜和芥末的！”为了证明清白，冷夏将手机的点单界面调出来，举到文南眼前给她看。
　　文南扫了一眼，眼神不善的回望冷夏，示意她自己看。
　　冷夏将手机翻回到自己这边，上上下下翻了个遍。备注怎么没了呢？不可能啊…现在还真是百口莫辩。
　　再说也没有用，冷夏又从平台上补了单子，这次只下了蔬菜和肉，还是自己做吧！要是再来这么一出，按文南的脾气非把她直接赶出去不可。
　　文南坐在沙发上，眸色一片阴沉，冷夏闷不做声的将三个菜吃的干干净净，自己坐在这里被饿的前胸贴后背。她还真是对得起白眼狼这个名字。
　　文南气呼呼的将自己卧室的门甩上，躺在床上蒙着被子生闷气。自己什么时候睡着的都不知道。
　　醒来的时候天已经黑了，拉开窗帘，外边月亮高悬，如玉清冷。
　　文南突然想起来自己是在云南，冷夏应该还在才对，可人呢！
　　她光着脚直接踩在酒店的瓷砖上往客厅走。冷夏睡在了客厅的沙发上，长发如瀑的散开，白皙的脸庞一半隐在黑暗中，一半被月光照亮，眉目如画，呼吸清浅，宛如沉睡的天使，熠熠生辉。
　　突然想起那天镜子吻冷夏的场景，她的心怦怦跳个不停。盯着冷夏的唇看了好半天才缓过神，往厨房走过去。
　　两个素菜，一个荤菜，一条鱼。在桌子上摆的整整齐齐，文南伸手摸了摸应该是才做好不久的，盘子温热。
　　她抬手看了看腕表，已经晚上一点钟了。冷夏不会一直在等着她醒过来，所以才做这么晚的吧！
　　想想又觉得自己自作多情，今天人家才赶她离开的，哪里来的自信觉得冷夏对自己无微不至的！
　　不得不说，冷夏的手艺真的没得说，有名的饭店她也去不少，但是最了解他想吃什么的还是冷夏，口味不咸不淡，永远恰到好处。
　　文南吃完饭坐在客厅的茶几旁边，用手支着下巴盯着冷夏瞧，左看看，右看看，像是研究博物馆的藏品一样。然后对着她的脸，隔空一阵捶打。挥舞了半天才算满意。
　　冷夏的身体紧紧靠在沙发的基本，侧身躺着，沙发的边缘好大一块位置。
　　文南挪动到冷夏旁边，躺在她的身侧，紧紧挨着冷夏。她盯着冷夏的侧颜，小声的嘟囔了一句，“你以后再这样我真的就不理你了！听到了没！”然后轻轻的戳了戳冷夏的脸颊。
　　将胳膊搭在冷夏的腰上，找了个舒服的姿势，文南沉沉入睡。
　　月光如水，倾斜而下，冷夏的眸子缓缓睁开，星光细碎，她小心翼翼的翻身，背对着文南规矩的躺好。
　　晨曦的微光带着温暖，打在沙发的两个人身上。
　　冷夏挣开眼，翻身准备起床，被文南捉住了睡衣的一角，“再睡会儿吧！我不想起床！”
　　“你可以不起，睡到自然醒，我去给你做早餐。”冷夏拍了拍文南的脑袋，支着胳膊瞧着她。
　　“可是你在旁边我睡的更踏实。”文南挣开迷蒙的双眼，像是一只等待人安抚的困倦小兽。她的眼睛扑闪着，睫毛轻颤，像是蝴蝶震动的翅膀，带动冷夏身边的空气躁动不安，如同晨钟暮鼓，在安静祥和的森林中发出震耳欲聋的声音。冷夏避无可避，无处遁逃。
　　好想亲她一下，就一下，疯狂的声音在冷夏脑中不断叫嚣，心底的黑暗浮出水面，任冷夏再怎么努力都按不下去！
　　她抬手遮上文南的眼睛，隔着自己的手背，轻轻的落下一个吻，“阳光太刺眼了，我给你遮着。”
　　文南弯了弯嘴角，握着衣摆的手松开，往冷夏身边靠了靠。
　　文南睡到日上三竿才起，两人坐在餐桌前喝着粥，文南有些兴奋，明显是将昨天的事忘得干净，“今天你要带我去哪里！我想去古镇看看，我还想去西双版纳看看，对了我还想登雪山！”
　　“好，一会儿收拾一下我们就走！”冷夏将文南眼前的空盘子收走，转身去屋子里准备东西，将昨天没有用完的氧气罐又装进了背包里。
　　两人刚下楼就遇到了秦纾，“你这是准备出去？”
　　“秦老师？您怎么过来了？”冷夏也微微诧异，没想到秦纾竟然在这里，她的酒店不是在另一个镇子里么？
　　秦纾面上仍旧笑的温和，“不放心，过来看看你。今天感觉怎么样？”
　　两个人你一言，我一语的，听的文南眉头紧蹙，她想起来了，这女人不就是上次买了冷夏画的女人么？怎么会这么巧，在这里又遇到，而且她们两个看起来很熟的样子。
　　“她挺好的！”文南冷声开口，打断了两个人的对话，没由来的火气蹭蹭的冒。
　　冷夏狐疑的打量着文南，她怎么看着好像有点生气？“秦老师，这个是我…姐姐文南，之前看日出的那次，和我一起的，不知道您还记不记得。”
　　“文小姐您好！”秦纾轻轻点头，礼貌有佳。
　　文南面色阴沉，不冷不淡的回了一句。
　　秦纾倒不是很在意，转而又和冷夏聊天，“你们是准备去哪里玩？”
　　“我们准备去……”冷夏话还没有说完，就被文南接过去。
　　“去雪山，秦老师一起么？”文南语气透着一丝凉意，明面上问人家去不去，实际上这音调就是明摆着警告秦纾，离她们远点。
　　秦纾面上不解，眉头蹙起，盯着冷夏看。她的高反那么厉害，今天还去？
　　冷夏微不可查的摇摇头，示意秦纾不要说。
　　秦纾眉头皱的更紧，高反可不是闹着玩的，送命都有可能，上次冷夏是遇到了自己，还能将她带下来，可这次她不一定会这么幸运。
　　“昨天导游说雪山的路不是很好，不如换个地方？去洱海吧！我正想过去，可以带上你们一起。”秦纾好心的开口询问，想着也许可以让冷夏改变主意。
　　“不去，我们就去雪山！”文南盯着对面的女人，总觉得她心思不纯，谁会对见了几面的人如此热情。
　　秦纾轻轻的叹了口气，“那你自己小心，有事可以给我打电话。”
　　冷夏点头，“您放心！”
　　文南坐在车上越想越不对劲，她拍了拍合着眼睛的冷夏，“那个人你很熟么？”
　　冷夏又开始头脑发昏，脑袋里边像是被压了一块石头一样，闷闷呼呼的感觉不断向外冲撞。她没有反应过来，不知道文南说的谁，只应付的点头。
　　“你以后离她远点，她热情的有些过分了！你自己这么傻，被人骗了怎么办！”文南觉得有必要好好调查一下，直接登录自己的学校，进了学校的官网，去查秦纾的名字。
　　还真的是她们学校的教授，官网上的照片，死板又无趣，方方正正的一张照片，将秦纾拍的至少老了十岁。
　　查到对方的信息，文南既放下心，又有些不甘，她又去询问设计学院的同学，想要查查秦纾的信息。
　　结果出乎意料，文南什么都没有问到，同学只说秦纾的课很难抢，老师性格好，皮相好，履历好！
　　文南抿了抿唇，看向窗外，怎么可能会有这么完美的人！
　　刚到雪山下，文南就发现冷夏的脸色不太对劲。唇色艳红，脸色苍白，额头还带着虚汗。
　　“你是不是不舒服？”冷夏摸了一下冷夏的额头，一片冰凉。
　　“我没事，只是有点高反而已！”冷夏从包里掏出氧气罐，吸了一口才觉得舒服了些。
　　她还以为昨天以后她就会适应了，没想法现在的反应似乎比昨天还严重。
　　昨天是海拔三千米，如果实在不行，今天她就陪着文南走两千米，昨天秦纾说了，到了海拔两千米她就会舒服很多。
　　“你高反这么严重怎么不早说，我们可以换别的地方，也不是非要来这里！”文南要被冷夏气死了，什么都不和她说，怪不得今天早上那个秦纾阴阳怪气的，现在想想她肯定是知道冷夏有这个问题。只有自己被蒙在鼓里，还傻傻的带着冷夏来遭罪。
　　文南从冷夏身上接过背包，背在身后，闷头往前走。
　　“你不爬雪山了么？”冷夏小心翼翼的跟在文南身后，声音都有些发虚。
　　“你都这样了，我还爬雪山，是想让我踏着你的尸体往上走么？”文南猛的停住脚步，冷夏没注意差点撞到她身上。
　　冷夏后退两步，开口询问，“怎么不走了？”
　　“为什么那个秦纾会知道你有高反！”文南越想越奇怪，难道秦纾还会掐指算不成。
　　冷夏……
　　“我们前天一起爬过雪山，我有高反，多亏了秦老师，我才能安全下山。”冷夏直觉文南恐怕又要大发雷霆，所以把自己被背下山，和住在对方宾馆的事情自动忽略。
　　她也不知道为什么，总觉得有些心虚！明明她和秦纾干干净净的，但是被文南这么细问，似乎她就有点解释不清楚。
　　“那她对你还真是不错！”文南轻嗤一声，满脸的嫌弃。
　　冷夏跟在文南身后，有些不解，为什么听着文南的语气总是透着一股……说不好的感觉，总之很奇怪。
　　“我们什么时候回锦江？”两人刚在车上坐稳，文南便状似随意的开口。
　　“为什么？你不是刚来么？怎么突然就要走了？”冷夏从包中拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给文南。
　　今天早晨还兴高采烈的，说要去这，要去那的，怎么又突然说要离开！这显然很不正常，也不是文南的性格。
　　“看来你很舍不得这里？高反那么明显还舍不得走？也不知道你这是舍不得云南，还是舍不得某个人！”文南转过头盯着窗外的蓝天白云，碧波荡漾，心里发闷，到底有什么好看的！这破景色哪个旅游的地方还不都一样。
　　冷夏刚才压在心里的想法再一次冒了出来，文南似乎是在吃醋！她终于找到一个合适的词形容文南的情绪。可是这种词用在她们俩之间总让人觉得匪夷所思。
　　“我只是觉得你应该好好逛逛，难得休假！”冷夏将手机递到文南眼前，她将旅游路线重新做了规划。避开了所有高海拔地区。还不忘补充一句，“这里我都没有去过，你看看还有想去的地方么？”
　　“这里和这里不想去！”文南指着她规划的路线中的两处地方说到。她觉得这两个地方那个秦纾一定会去，到时候再遇到了怎么办！
　　冷夏并没有多问，直接将两个地方删去。
　　冷夏的整个行程因为文南的到来，一改再改，冷夏最开始的计划已经被改的面目全非，最后她干脆放弃，只是跟着文南心情，随她开心。文南去哪里，她便跟去哪里！
　　“两位小姐，一起拍张照片么？”洱海旁边摄影师看着两抹窈窕的身影，跃跃欲试，就这长相和身材，不要钱也是值得，将来洗出来，就是活招牌。
　　“我们……”冷夏刚想拒绝，就被文南拖着往摄影师那边走。
　　“老板拍一张多少钱？”文南看着旁边架子上，之前游客的照片，显得兴致勃勃。
　　“一张100块。”摄影师伸手比了个一。看两个人的穿搭，就知道对方肯定身价不菲，在云南做了这么多年生意，他一看就知道哪些是有钱人。
　　“那不拍了！这么贵，你这是宰客吧！”文南撇了撇嘴，对方明摆着是看人下菜碟，刚才走的那个人才要了50。
　　“给你100，拍一张！”冷夏将钱递过去，拉着文南站在指定位置。
　　文南有些诧异，刚才还很不情愿的样子，怎么转眼又这么积极了。
　　老板拿着红票子在阳光下晃了晃，嘴角快要咧到耳后了，看着冷夏的眼神也十分热络，一口一个美女的叫着。
　　“哎，往一起靠，再靠一点，哎，亲近一点嘛！能一起出来玩，肯定是很好的朋友！”老板举着相机，一直向里摆手。
　　冷夏握着文南的手，紧张的都渗出了细汗！心里也像长了草一样！
　　相机按下快门，冷夏心中一阵失落，刚才脸上才勾起的笑容，瞬间塌下去，盯着文南的身影面色复杂。
　　她还以为文南会像上次拍照一样……亲她一下。
　　“就一张么？”文南看着老板正在用塑纸封印照片，眼巴巴的等在旁边。
　　“那当然，小姐我这个摊位费可是很贵的！”老板头也不抬，他心里烦闷，不会是准备要找事吧！哪个景区拍照不都是洗个单张，难道还印个相册不成。
　　“可是我们有两个人诶！”文南用手比划了一下。
　　老板用余光瞥了眼文南，来了来了！果然还是来了！“那你再拍一张喽！”反正他是坚决不会再给她洗一张的！
　　“说的有道理！那再拍一张！”文南又甩给老板张票子。
　　转身看冷夏，“我要拍那样的！”文南指着手边展示板上的照片，盯着冷夏。
　　冷夏指着展板上的照片又确认了一次，“你说要拍这个？”
　　文南点头，“对呀！每次拍照都是一个姿势多没意思！你怕抱不动我？”
　　“抱…抱得动的！”冷夏脸颊上闪过一抹红晕，站在原地将手撑平，等着文南上来。
　　文南娇笑出声，她狠狠的拍了一下冷夏的脑袋，“你是想让我自己跳上去么？”
　　冷夏反应过来，连忙往前走了两步，将文南轻轻松松的抱在怀里！她紧张的都不敢低头看文南的表情，眼神不住的四处飘。
　　“你脸红什么？”文南忍不住打趣冷夏，就拍个照片，她紧张的额头都冒汗了！
　　小心思被发现，冷夏心中一惊，抬手想要摸自己燥热的脸颊，完全忘了自己还抱着文南，文南差点就从她身上滑下去，还好她手急眼快勾住了冷夏的脖子。
　　两人看着照片打印出来，都是面色复杂，说不上好也说不上不好，反正就是鸡飞狗跳！不过看着倒确实很有趣。
　　文南捏着两张照片，不知道应该选哪张。一张冷夏笑的很好看，一张冷夏面色绯红，一脸羞涩。她两张都想要。
　　冷夏盯着文南看了片刻，将她抱着文南的那张抽出来，放进背包里。完全不给文南反应的机会。
　　“诶？我还没有选好呢！我想要那张的。”文南伸手就要去抢，被冷夏灵巧的侧身躲开。
　　两个人一路走，一路闹，笑声四溢，冷夏不紧不慢的跟在文南身后，明明是同样的风景，同样的街道，同样的人声鼎沸，喧闹繁华，甚至自己几天前才来过，可再看这里的每个地方都美得像是一幅画，薄薄山水，所谓伊人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏你没亲我，我就很失望，抱了一下也行吧！不过以后还是得补上！


第16章误入歧途
　　文南从十米开外的地方冲着冷夏挥手，指着摊位上的东西问冷夏，我们买个这个带吧！冷夏慢悠悠的走过去盯着摊位上的一对情侣手链，眼神复杂。
　　半晌等不到答案，文南晃了晃她的胳膊，“我还以为你会喜欢，如果不想带就算了！”
　　说是这样说，可是冷夏明显从文南的语气中听出来一丝的不开心，不对是非常不开心。
　　“买吧！我很喜欢。”冷夏嘴角勾着淡笑，眼里藏不住的宠溺。文南从小就喜欢这些东西，每次看见了就会买，买了又带不了几天，就不知道丢在了什么地方。她做的很多决定都是心血来潮，自己总是免不了跟在她后边收拾些烂摊子。
　　文南撇撇嘴，“我也不是非要买，就是喜欢这个小吊坠。”她把手链拿在手里，放在阳光下左看右看。
　　上边还装饰着彩色的月石，阳光照着五彩斑斓。
　　文南的付过钱，兴高采烈的将镀银的手链绑在了冷夏的手上。
　　不出意外的，两个人又被景区的老板狠狠地宰了一顿，两个随时都会掉色的手链，卖了她们五百块。
　　如果是冷夏自己她怎么说不都不会买的，可能连看都不会看，这种东西也就能骗骗那些退休没地方花钱的大爷大妈，成本十元都是她说多了。
　　可是看着文南牵着她的手，故意把两只手前后摇晃的老高，她就觉得这钱花的特别值得。对于冷夏来说，没什么比文南的开心更贵重。
　　有时候冷夏觉得自己就像是一只蝉，在阴冷黑暗的地下深潜，本应该为了那个绚丽多姿的夏天，奉献自己的美好！却因为眷恋枝头黄鹂的歌声，成了还未开口就夭折的开胃小菜。所以她的从来不是为了夏天而生，她只为了那只黄鹂，带着小酒窝的黄鹂。
　　两个人晚上随便找了一处小酒馆吃饭，里边似乎看着都是年轻的女人，十分热闹。中间舞台上的歌手轻缓的唱着民谣。风光昏黄，却意外透着暖意。
　　文南带着冷夏找了一处靠里的卡座位置。冷夏想要坐在她对面，却被文南拉着坐在她身旁。
　　两人刚坐下，酒吧里人的目光都不由自主的转到他们这边，或多或少的都在打量他们。
　　文南眉头微蹙，转头看向冷夏，“你觉得我有什么不妥的地方么？”她伸手摸了摸自己的脸，这么多人，同时看她，让她觉得奇怪又不安。
　　冷夏摇摇头，乖巧的回答，“并没有。”
　　“那她们为什么一直看我？”文南坐在沙发的里侧，她不由自主的往里边靠了靠，让冷夏的影子将她遮住。
　　冷夏觉得很好笑，头次看见文南还有怕别人看的时候，她配合的将自己的腰背挺直，将文南遮的严严实实，她也不想别人盯着她看。“可能是因为你太好看吧！”
　　文南刚才还有些不安，此时听了这话，笑眯眯的从阴影中探出头，拍了拍冷夏的肩膀，颇为自豪，“你这话说的倒是没毛病，姐姐爱听！看在你这么乖的份上，一会儿你随便点，我请客！”
　　冷夏阴沉的眸光对上酒吧里探寻的视线，转头又温柔的看向文南，将她的头往里按了按，“别让她们看见你！”
　　那些人看文南的眼光让冷夏很不舒服。她甚至在考虑要应该换一个地方吃饭！
　　文南还没有开口说话，两人对面空着的沙发就坐上了一个妩媚的女人。
　　冷夏一时也想不起什么别的什么形容词，总之就是很妖娆，红色的连衣裙，领口大开，雪白中间的沟壑尤为深邃。紫色的头发被烫染的一丝不苟，波浪漾开，披散在肩膀。红唇上勾，笑的恰到好处，媚眼如丝，不住的在两人身上打转。“不好意思二位，我刚才和朋友打了一个赌，我猜两位是一对，她们不信，所以冒昧的过来问一下。”
　　她冲着旁边的服务生招手，吩咐了两声，最后将视线锁到了冷夏身上。
　　文南不悦的眉头皱起，她抬手挡上了冷夏的眼睛，“小姐，你知道冒昧就不应该出现在这里！你已经打扰到我们了！还有什么一对儿，你看不见我们两个人都是女生么？”
　　文南挺了挺自己的胸，十分不服气，刚才冷夏盯着她的那处看了好久，有什么好显摆的，谁没有一样。
　　“哦，那就不是一对的意思吧！”女人并不生气，反而很高兴。
　　这两个人可真是有趣，特别是那个小的，眼睛被盖住了，她就一动不动的乖乖坐着，连问都不问为什么，这也太乖了。
　　她一向对这种小奶狗感兴趣，何况对方还是个稚气未脱，攻气十足又乖巧的小奶狗。
　　“既然你们不是一对，我方便问你旁边的这位女士要个联系方式么？”女人礼貌的开口，目光灼灼，毫不掩饰自己对于冷夏的欣赏。
　　文南心里诧异，这女人什么意思？刚才问她们是不是一对儿，现在又问冷夏要联系方式，是她想的那个意思么？她对冷夏有意思，就像镜子对冷夏那样？？
　　冷夏到底是什么体质，随便吃个饭都能招上桃花，还是一朵胸大无脑的烂桃花。
　　“当然不行！”冷夏还没开口，文南就出口拒绝了，简直就是异想天开！就这种老女人也敢肖想冷夏，做她的春秋大梦去吧！
　　“我是在问你旁边的这位小姐，不如让她回答我？”女人面色不愉，声音透着两分冷意。既然不是一对，这又是在添什么乱，正主都没说话，她算哪根葱。而且她就不信凭借自己的样貌身材，还钓不到一个小崽子！
　　“她都没成年，她都是听我的！”文南轻笑一声，拿出了两分家长的气势想要震慑住对面□□熏心的女人。
　　“我……”冷夏将文南的手拿下来，还没开口，就撞见了文南警告的眼神。你要是敢给她联系方式你就死定了！
　　冷夏抿了抿唇，往文南身边蹭了蹭，将文南的手握在自己的手中，又盖在了自己的眼睛上。
　　她的态度已经够明显了，她听文南的，文南说什么是什么，而且她也不想看对面的女人，一点一点都不感兴趣！
　　“你们俩有病吧！她没成年来什么les酒吧！”女人满脸看白痴的表情看着两人，像是见鬼了一样，头次遇见未成年来les吧的！校园甜甜的恋爱不香么？非来勾搭她们这群老阿姨？这是体验生活演白莲花来了，只能远看不能近摸的。
　　“les?les吧什么意思？”文南小声嘟囔了一句。
　　冷夏脸色瞬间阴沉，她捂住了文南的耳朵，眉间一片冰冷，她眼睛微眯盯着对面的女人，带着骇人的怒意，“三个数你再不走就别怪我对你不客气！1~2~”
　　冷夏3还没有说出口，对面的女人就站起身，不情不愿的走回了自己的座位上，真是奇葩年年有，今年特别多！看着两个人互动，明明就是一对，在她这里装个锤子！名花有主的人，她可没有兴趣！
　　文南掰开冷夏的手，看着女人走远，有些不解，“你和她说了什么，她怎么就走了？”一看那女人的样子就知道对方肯定是个老手，怎么会那么容易就被打发了？但是她不好直接问，冷夏本身就招女人，再因为自己多嘴，她以后真的走错了路怎么办！那她不就是罪魁祸首？
　　冷夏脸上再次挂上笑意，“没说什么，我只是告诉她对她不感兴趣而已，估计她受到打击就走了吧！”冷夏不想对文南过多解释，两人各怀心思，谁都不愿意再多讨论刚才的那个女人。
　　文南仍旧狐疑，转而又问冷夏，“les是什么意思？她刚才说这里是les吧！”她刚才看冷夏的样子，应该是知道的吧！
　　“应该是这个酒吧的什么特色吧！我也不是很清楚！”冷夏十分心虚的抿了一口桌子上的白开水。她潜意识里不希望文南知道这方面的任何内容，这样自己的心思才能被更好的隐藏，才能不被发现。她才能心安理得的待在文南身边。
　　文南不疑有他，冷夏从来不会骗她，说了不知道应该就是不知道吧！
　　实话说，那家餐馆做的菜其实很不错，色香味俱全，但冷夏味同嚼蜡，生怕哪个不开眼的又提起les相关的东西。
　　她刚才进来的时候怎么就没有注意到，这里坐了一个屋子的女人呢！不对，她注意到了，只不过没有往这方面想，谁会想到她们两人如此幸运，随便进的一家酒馆就是个les吧呢！这么小众的东西，能遇到估计和刮刮乐中了二十元钱的概率差不多。
　　文南这一天玩的心满意足，晚上两人回到酒店，她乐呵呵的躺在沙发上吃这冷夏给她投喂的水果。
　　“冷夏，我突然觉得你穿白衬衫还挺好看的，特别是脖子这里，超级性感，用我们同学的话说就是又欲又纯情！”文南将手机中的照片放大，盯着冷夏的脖子看。怪不得那些个女人总是盯着她家的冷夏不放，真是烦死了！
　　冷夏淡淡的瞥了一眼，又低下头，专心的给文南去果核。
　　晚上冷夏躺在床上睡不着，文南躺在她身边的十次，有八次她都是睡不着的，脑子里总是想着有的没得，而且越大做的梦越不受控制。
　　她最近还会做梦，醒了就是一身的汗！燥热的不行！梦里的文南就在她身边，可她不知道应该怎么做，只能干着急，每次都是在文南略带嘲笑的眼神中惊醒。
　　她看了眼旁边睡熟的文南，抱着枕头去了沙发，可是躺在上边又想起昨天晚上文南和她睡在一起的场景。冷夏觉得自己肯定是脑子有了什么问题，她有些气恼，干脆抱着枕头躺在了地上。
　　仍旧没有睡意，她就掏出手机刷着朋友圈，看见文南晚上更新的说说，她点开自己穿着白衬衫的照片，看的十分仔细，文南说她穿白衬衫好看，是真的吧！应该是真的，毕竟她说的时候表情很认真，两个酒窝都陷进去了，这么想着冷夏也觉得白衬衫确实很好看，和自己的肤色很配，还能漏出脖颈！文南还说了自己的脖颈很好看！
　　平常清冷如雪的人，脸上难得出现了一丝纠结和独属于这个年纪的青涩，她狠狠的拍了两下自己的脸颊，在心中警告自己，“冷夏，你不可以，绝对不可以再这么胡思乱想，她是你姐姐，绝对~绝对不行！”
　　冷夏睡的晚，罕见的第二天早上文南比冷夏醒的早，她往旁边摸了一把，没摸到人，光着脚走到客厅，钻到冷夏的被窝里，打了个哈欠，又睡了过去。
　　等到她再醒的时候冷夏已经穿戴整齐的坐在沙发上抱着画纸，不知道在画什么！看见文南睁开眼，她将画板收进包里，状似无意的走进厨房，却用余光仅仅盯着文南，生怕她一个好奇就去看自己到底画了什么？
　　果不其然，文南穿上放在被子旁边的拖鞋。就朝着书包的方向走，眼看着就要走到了，冷夏突然开口喊文南，“文南姐，过来帮我拿个鸡蛋！”
　　冷夏突然出声，文南被吓了一跳，不过还是配合的转身往厨房走，去帮她取鸡蛋，走进了才发现，鸡蛋就放在冷夏的右手边，狐疑的看着冷夏，满脸不解。
　　“我手上不太方便，需要你帮我磕一下。”她将手举起来，她手上正套着两个一次性手套，上边还沾着沙拉酱。
　　早上吃过饭，两人坐在沙发上计划着下午要去哪里，之前还有个计划，现在计划永远赶不上变化快，冷夏规划三个地方，最后两人能去一个就不错了！大部分时间都是文南坐着车，突然看见那个地方不错，立马改道。冷夏连发表意见的机会都没有。
　　不过文南问她去哪里，她还是将自己的规划亮给她看，然后看着对方满口答应，在路上放飞自我。
　　文南从来没有让冷夏失望过！文南坐在大巴车看见远处的一所破落的小学，心血来潮非要去看看！说是体验生活。
　　站在摇摇欲坠的学校大门前，冷夏眉头紧锁，这里前不着村，后不着店的，才下车，她就有些担忧今天晚上要怎么离开的问题。毕竟这里只是一个小村庄，既没有四通八达的公交，也没有随处能拦下的出租车。
　　校长坐在四面漏风的办公室里，看见远处的两个身影，热情的迎客出来。
　　“可算把你们盼来了！孩子们正等着呢！”校长二话不说，就去接冷夏身上的旅行包。
　　冷夏警惕的躲开，这不会是遇到什么黑心学校了吧！之前就听说云南游很多拐卖儿童和贩卖妇女的。
　　看到冷夏眼神不善的盯着自己，校长脸上闪过一抹尴尬，连忙开口解释，“你别害怕，我是这里的校长，你们是支教的老师吧！这都迟到了两天，我还以为你们不来了呢！”
　　“我们不……”冷夏话还没说完，就被学校里涌出来的孩子围在了中间。
　　孩子都不大，看着样子也就六七岁，胆大的几个男生围着冷夏，叽叽喳喳的问问题，胆子小的站在外圈，眼神怯怯的盯着两个人，但仍旧掩饰不住好奇与期待。
　　冷夏和文南面面相觑，哭笑不得。
　　“孩子们你们先回去，我先带着两位老师去宿舍，收拾好了再带着她们去教室！”校长笑容和蔼，声音温柔，看的出来他很喜欢这些孩子。
　　身边的孩子鱼贯走回教室，但仍旧兴奋挤在窗户边上盯着冷夏和文南这边。
　　“两位别见怪，这里已经好长时间没有新老师了！她们难免有些高兴的过了头！”校长有些不好意思，他习惯性的理了理衣领发白的衬衫领口，生怕自己的给两位老师留下不好的印象。她看得出来这次来的两位都是有钱人家的孩子。
　　“校长，我想这里边有些什么误会，我和冷夏并不是您说的支教老师，我们只是旅游路过这里，想来这看看。”文南礼貌的开口，这一会儿功夫她清楚了，应该是校长认错了人，错把她们当成了支教老师。
　　校长脸上闪过一丝落寞，不过语气仍旧热情，“嗨！原来是这样！那两位想要参观哪里？我可以带着你们看看，不过我们这里条件很差，你们不嫌弃就好了！”
　　“没关系的，我们突然拜访，已经很不好意思了！”文南像校长点头以视歉意，本想着自己转转，没成想还麻烦到了校长。
　　“哪里话？来者都是客！你们要是不嫌弃也可以在这里待两天，宿舍都是现成的，估计那两个老师不会来了！”说到这里校长又长长的叹出一口气。他们这里实在太偏僻，很多志愿者报了这里以后，走到一半的山路，就跑回去了！这已经是他今年同县里第三次申请志愿者了！恐怕是没什么希望了！
　　校长带着两个人往校舍后的平房走过去，外边看着仍旧破败不堪，屋内倒是干干净净，床上的床单雪白雪白的，和坑坑洼洼的黄色地面，和两侧昏黄的墙面格格不入。
　　冷夏看的不由眉头紧皱，这里条件太差了，今天必须走，不然文南肯定受不了。
　　校长看惯了这种表情，他语气温和，耐心十足“你们先把东西放在这，要是想走的话明天一早可以搭客车离开的，今天恐怕不行了！这里没车了，一天只通一趟。”
　　“那还有其他的地方可以住么？”冷夏从来没有在这样的地方待过，人生地不熟的，他有些不安心。
　　“你也可以到老乡家里住，不过他们家可能没有这里干净。”校长语重心长，倒是没有强留他们的意思，只是他们这种山沟沟，不比城里，家里免不了养着鸡鸭鹅狗，一大家子人挤在两间屋子里，肯定不如这里自在。
　　冷夏眼神中透着担忧，“住这里可以么？如果不想住，我再想办法！”
　　“就住这吧！我觉得挺好的！”文南倒是显得很乐观，都说了来体验生活，要是还住在大宾馆里，算什么体验生活呢！
　　校长帮着两人收拾东西，又带着他们在学校周围转了一圈，校长诚不欺人，真的没有什么可以看的地方。除了山还是山，连绵起伏，苍翠欲滴，可看多了不免眼乏。不过校长临走时特意说了，如果能爬过他们对面的那座山，就能看见湖泊。
　　像是一颗镶嵌在山峦间的蓝色宝石，非常美丽。这个湖泊的名字是尼古湖，尼古是云南话，翻译成中文是我爱你的意思，传说只要情侣在尼古湖许愿，就会长长久久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏:我也不想穿白衬衫，可是文南说我穿好看诶！
　　文南:我也不想说她穿白衬衫好看，可是不穿白衬衫露不出脖子诶！


第17章因为喜欢你
　　冷夏和文南坐在操场的两块石头上，盯着湛蓝天空中悠闲的云朵，虽然这个地方贫困，但周围的风景处处透着未经雕琢的恣意洒脱，闭上眼睛仔细感受，就能闻见阳光下喧腾的青草芳香，混合着文南身上的栀子花香，不是香水和任何一种化学合成的味道，是独属于夏天和文南的味道。
　　两人位置的正前方，白色的小雏菊开的热烈奔放，小雏菊的花语有很多，其中最重要的一种就是我暗恋你，那你爱不爱我！
　　冷夏知道她永远都没有可能抱着一捧白色的小雏菊站在文南面前，帮她捋一捋额前的碎发，然后贴着她的耳朵问她，你是不是也喜欢我。
　　你若问十六岁的冷夏遗憾么？她一定会干脆的告诉你并不，有些人因为不想失去，所以绝对不能染指，文南就是冷夏的不可能！
　　冷夏小跑到学校的墙根下摘了一朵黄色的小花别在文南的耳边。
　　两人目光相触，文南笑的温柔，纯洁的如同白山茶，耀眼的如同扶桑花。冷夏觉得她能看见颜色了，独属于文南的颜色，欢乐而活泼。
　　“姐姐，你不想留在我们这里么？”小女孩怯怯的声音传过来，打破了冷战的思绪。
　　站在她们身前的是个瘦弱的小女生，个子才和冷夏的小腿一样高。扎着两个马尾辫子，裤子膝盖的位置还补了两块方形的牛仔布料，身上的衣服很不合身，袖子明显太长，被了又挽，还是看不见小手，又肥又大。
　　“小朋友，我们不是你的老师哦！我们没有办法给你们上课的！”文南将小朋友拉到怀里，抱着她坐在自己的腿上。
　　小朋友脸色涨红，第一次看见那么漂亮的姐姐，还不嫌弃她，眼神惶恐，显得局促不安，她眼睛扑闪着，嗫嚅的说了声脏，然后指了指自己的衣服。
　　“不碍事的，衣服本来就是阻挡灰尘的，脏了才正常！这么晚了你为什么还没回家去？”文南今天穿了一身白色的运动装，景区设施齐全，穿白色本来也没什么，只是没成想走到了这里。裤腿的地方早就被路上的扬起的灰尘染变了色，衣服明天就要换。
　　“我家里没有人，在哪里都是一样的！”小女孩眼睛弯了弯，像是天边的一轮新月，很是可爱。
　　“她们是出去工作了么？”文南将小女孩的碎发揶回到她的耳后，轻声细语的问到。
　　“是！校长爷爷说他们去了很远的地方，等我长大了就会回来找我的！”
　　“那只有你自己一个人在家么？”文南面上闪过一抹惊讶，心中也有了不好的猜测，女孩看着样子年龄很小，而且很远这个词总是容易让人联想到不好的事。最好不是她想的那样。
　　“是啊！不过校长爷爷，每天都会去看我的，给我带吃的！”提起校长，小女孩眼中闪着细碎的光芒，在她心里校长爷爷就是这个世界上最善良，最可爱的人了。
　　文南和冷夏对视了一眼，“我们送你回家吧！”冷夏站起身，想要从文南怀里接过孩子，小女孩扭着头勾着文南的脖子，表示不满。那个姐姐都不笑，怪吓人的。
　　“算了，我抱得动，她很轻。”文南拍着小女孩的后背，示意她不用再躲着冷夏了。
　　文南一路上都在和小女孩聊天，小女叫洋洋，以前一直跟着奶奶一起生活，可是去年奶奶突发脑淤血去世了，她的爸爸妈妈已经很多年没有回来了，具体几年她记不清了，也许她小的时候回来过，但她没有印象！现在只有她自己一个人孤零零的待在家里。所以在操场的时候，她才说在哪里都是一样的。其实她很喜欢上学，这样就有人陪着自己，不用孤零零的待在房子里，连说话的人都没有。
　　本以为很近的路程，没成想三个人生生的走了一个小时。
　　文南走到一半就累的呼哧呼哧的喘，步子也明显有些跟不上。
　　“给我抱吧！”冷夏再次开口，她太了解文南了，就她的体力跑个八百米都得歇三次，何况现在还得抱个孩子，完全就是在逞强。
　　“不用，我抱得动！”文南侧身躲过，显得有些执拗。
　　冷夏皱了皱眉头，沉默的跟在她的身后。
　　两个人站在洋洋家门前的时候，不由自主的都停下了脚步，不知道该不该将孩子送进去！看样子这房子随时都会坍塌。如果不是亲眼所见，她们可能都想象不到，这房子竟然还住着人。
　　小女孩从文南身上滑下去，恭恭敬敬的鞠了一躬，“谢谢姐姐送我回来！也谢谢姐姐今天抱了我！”小女孩说完以后羞涩的飞快跑回屋子里。
　　文南盯着屋内亮起的微弱的灯光，张了张口，最后什么都没有说出来。
　　她迈腿想要跟进去！被冷夏拉住了！“你去了会给她添麻烦！”
　　“可是我……”文南头垂的很低，她想不出这个孩子没有亲人在眼前，过去的一年时间是怎么过的。在这样漆黑的夜晚她是怎么让自己不害怕的。她从小就是父母掌心的宝，自己就算是擦破点皮，她老妈都要心疼好几天。
　　洋洋从小就没有父母陪在身边，那她的童年是什么样子的？
　　不了解那孩子之前只觉得她的笑容纯真明媚，现在再回忆，只觉得那笑容太刺目。
　　两个人往回走的路上，均是长久的沉默。村庄两侧的虫鸣声清脆响亮。路上的石子被两人踩的咯咯作响。月亮的光芒倾斜在这个宁静的山村，将两侧成排的树影拉的很长，隔在远处看，像是一部被慢放的剪影动画。
　　“累么？”冷夏边走边从两侧的树上折下两条树枝，在手中把玩。
　　“嗯，有一点。”文南声音低沉，兴致缺缺，显然还在想洋洋的事情。
　　“上来，我背你。”冷夏蹲在文南身前。
　　文南轻笑一声，拍了一下冷夏的脑袋，语气是惯常的撒娇，“我又不是小孩子！走不动路！”
　　“快上来！”冷夏固执的停在文南的前边，将手中编好的花环套在文南的头上，中间的位置吊坠着一朵小雏菊。
　　“别人会不会以为我在欺负小朋友！”文南侧着脑袋，枕在冷夏瘦削的肩膀上，柔声问她。
　　冷夏摇头，“当然不会，只要你想，我可以让你欺负一辈子！”冷夏步子走的很慢，如果可以，她希望这条路可以没有尽头。就这样走下去，走到天荒地老，海枯石烂。
　　“我们在这里呆一段时间吧！”文南抿了抿唇，知道要求冷夏这样做实在是没什么道理，好好的一个假期，却要陪着自己浪费在这种山沟子里，譬如现在冷夏本可以舒服的躺在某个酒店的大床，吹着空调吃着水果，此时却不得不背着自己走在坑坑洼洼的道路上。可她也知道冷夏肯定会依着她，冷夏对她向来百依百顺。
　　“好！你想待多久都可以！”冷夏将手紧了紧，步子加快，如果他猜的没错，文南马上就要睡着了。每次文南发困之前就说话的声音就会很变得缥缈柔弱。
　　果然不出冷夏所料，没一会儿的功夫，文南的刚才还紧紧勾着她脖领的双手就逐渐松开，垂在冷夏胳膊两侧，只剩下脸上细腻的软肉蹭着她的脖颈。
　　她嘴里无意识的叫着冷夏，她每叫一次，冷夏便小声的回她一句我在。明知道对方听不见，她还是乐此不疲。像是尝到鱼腥味的小猫，餍足而快乐。
　　校长等在宿舍门口不免焦急万分，他们这里山路崎岖，很容易迷路，也不知道这两个人去了哪里，几个小时不见踪影。
　　正在校长准备动员村民帮忙找人的时候，冷夏背着文南从校门口慢慢悠悠的走进来，步子又沉又稳。
　　校长本想说话，冷夏对着她摇摇头，示意校长等一下。文南累了一天，不想就这样被吵醒她。
　　将文南安顿好，冷夏关上门从屋内走出来，校长搬了凳子，两人一左一右坐在宿舍门口，像是两个门神，守着里边的公主。
　　前边就是偌大的操场，两个旧到发黄的篮球架子，风一吹，嘎吱嘎吱的响，地上的黄土，因为常年积踩，凹凸不平，隔远处看过去两个架子像是漂浮在海浪上一般摇摇欲坠，似乎随时会被下一个浪潮带走。
　　“明天要走的话，得早点起的，六点钟车就来了，可别起晚了，不然又要拖一天。”校长抬头望着院墙上的知识改变命运几个大字，目光深远。人再要强也拧不过命。
　　他是正规985大学毕业的学生，发誓走出大山以后，一定要回到乡村，将脚下的这片土地变得富饶。可他在这坐学校里待了三十年，学生来了又走，走了又来，能从小学升到县里初中的他十个手指头都数得过来，更不要说升上高中的，再升到大学。不是他不努力也不是孩子们不努力，只是他们的生活条件不允许，他们见过的世界太小。所以盼星星盼月亮的求着教育局长给自己派两个支教学生。他老了，像是一本八十年代的老教材，描述不了二十年后飞快的科技发展，日新月异，也讲不出外面大千世界的奇思妙想。
　　“校长，如果方便的话，我们想在这里多呆一段时间，我姐姐她很喜欢这里的孩子！我们可以给她上课。如果有需要，我们也可以自助一些学生。只是不知道您这边方不方便。”冷夏顺着校长的目光看过去，突然就觉得这几个字有些好笑。她似乎懂了刚才老校长呀意味深长的眼神。
　　她之前也觉得这句话是经过实验检验的真理，无数的老师曾经说过，高考是这个世界上最公平的事情，这是你通往成功最近的捷径。可在这里，在星辉村，知识根本没办法与命运抗衡，就像人生下来就分三六九等，你觉得自己脚下的路不够平坦，可实际上很多人连站在起点的资格都没有。
　　“真的么？可是会不会太麻烦你们了！”校长语气激动，音调都不由的拔高了许多。如果两个人能留下，那可真是雪中送碳。
　　“不会！只是我们能呆的时间不长，我是高中生，我姐姐是大学生，开学以后我们都要回去上课！校长不嫌弃就好。”冷夏说起正经事从来都是一板一眼的，条理清晰，谦恭有礼的，虽然她家世不俗，但丝毫不会有不耐烦的或者倨傲的态度。
　　校长微微诧异，“你才上高中！”
　　冷夏被月色照的愈发清冷，她微微的点头，目光深邃，老校长的这种表情她在很多人脸上都看过，早就习以为常。
　　知道两个人要留下来，校长高兴的不行，看得出来，他确实很爱这所学校，拉着冷夏又聊了半天，最后看到冷夏哈欠连天，才不好意思的笑笑，让她快回去睡觉。
　　冷夏第二天早上是被闷醒的，她感觉自己的胸口好像是压了一块大石头，重的她喘不过气。
　　她睁开眼，文南就大剌剌的躺在她身上，头顶抵在她下巴上。
　　冷夏不可置信的揉了揉朦胧的双眼，确认是文南躺在她身上，两个人的身体完全交叠在一起。
　　她怎么跑到自己床上的？昨天明明将她放在另一张床上的。
　　而且两个人睡的都是单人床，文南什么时候爬到自己床上，为什么又要用这种怪异的方式躺在这里。
　　冷夏的心蹦蹦的跳个不停，本来就闷的胸口，现在因为抵在了某处柔软上，更是密不透风，她感觉自己喘气都费劲。
　　“文南姐，文南姐！”冷夏轻轻晃了文南的肩膀，她不敢有太大的动作，她怕自己一使劲，文南直接从她身上摔下去。
　　“嗯？怎么了？”文南睡眼惺忪，迷蒙的抬头，只能看见冷夏的下巴颏。
　　她抬手捂住了文南还想说话的嘴，嘟囔了一声，“我就快起了，就快了！”然后声音越来越弱，直到呼吸深沉。
　　冷夏无奈的摇头，不知道她这赖床的习惯什么时候才能改掉。
　　“老师老师！”门突然传来敲门声，冷夏被吓了一跳，她连忙抱着文南坐起身，可是这动作更奇怪，两个人面对面坐着，文南双腿跨坐在冷夏的腿上，文南穿着的睡衣，胸前已经开了一半。
　　冷夏手忙脚乱的将她的衣服袋子记好，又在床上翻找自己衣服。
　　文南不悦的皱着眉头，坐在床上给自己开机！“你后边是有什么追你么？”
　　冷夏站在原地眨了眨眼，却实她这么紧张干什么！只不过是睡觉而已，她们也没发生什么？
　　冷夏放慢了手上的动作，指了指自己的手表，语气带着戏谑，“我昨天答应校长要给孩子们上课，上课时间是八点钟，现在七点五十！”
　　文南撇了撇嘴，没想要冷夏动作这么快，竟然这么快就和校长谈好了！还真是一如既往的实干派。“那祝你上课顺利！”
　　文南摆摆手，将被子围在身上，又要往床上倒去。
　　“可是第一节校长说适合上语文课！需要你去诶！”冷夏挑挑眉，悠哉悠哉的坐回了文南的床上。
　　文南哦了一声，猛的挣开眼睛，“你说什么？”一定是自己没有睡醒吧！不然怎么会听到自己要上课的消息。
　　“文老师，你还有八分钟收拾的时间！”冷夏晃了晃胳膊，文南早晨醒来的时候真是可爱，又呆又萌的！
　　“你…你…你怎么不早点告诉我！完了完了，第一天上课就要迟到！我没办法为人师表了！”这次轮到文南手忙脚乱了，她在床上一顿翻找，她衣服呢？怎么不见了？
　　冷夏将衣服递给她，她直接胡乱的套在身上。
　　急急忙忙的跑了趟厕所，回来的时候冷夏已经将她洗漱的东西准备好了！
　　等她准备妥当，还有五分钟，这是她有生以来收拾最快的一次，没有之一。果然人的潜力是无穷的。
　　文南坐在床边，紧张的搅着手指，她抬头对上冷夏的目光，还未张口，冷夏就知道她要说什么。
　　“别紧张！他们一定会很喜欢你！你可是最好看的！”冷夏冲着文南伸出大拇指，嘴角上翘。
　　“好…好吧！”文南紧张的都有些磕巴。她在心里给自己加油鼓劲，然后迈着四方步子往外走，走起路来都有些顺拐，像是要上战场的新兵一样。
　　冷夏盯着她的背影勾了勾唇，从兜里掏出一根橙子味的真知棒，塞在她手里。“每次我紧张的时候都会吃一个！”
　　“有用么？”文南看着冷夏深邃的眼眸问她，晨曦的阳光穿透她的秀发，阳光似乎永远都站在文南那边，不然她为什么会第一眼就陷进去了，谁能躲得过一个获得了世间万物偏爱的女人。
　　“当然有用，这是橙子味的！”冷夏将糖纸一层层的扒开，递到文南嘴边。
　　“这和橙子味的有什么关系？”文南含着棒棒糖口齿不清，不过她真的没有那么紧张了。
　　“因为你喜欢啊！”冷夏的眸光颤了颤，她似乎可以看见橙色了，真知棒的颜色。
　　“什么？”冷夏说话的声音有些小。
　　文南还没有得到答案，洋洋就飞快的从班级里跑出来，冲着她飞扑过来，甜甜的喊了一声老师。
　　文南张开双臂问问的接住对面的小家伙，笑容是掩饰不住的满足。
　　就在文南要进入教室的时候，冷夏扯住了她的衣袖，将一盒真知棒塞到文南手里。“送给她们，她们会很喜欢。”
　　“你出来的时候不是只带了一盒？”文南不太想接，冷夏很喜欢真知棒，她心情好的时候会吃，心情不好的时候也会吃，小时候自己还能控制她一下，长大了鞭长莫及，就有些看不住了。
　　说这是她的精神粮食也不为过。现在为了能让自己获得小朋友的喜欢，竟然要让冷夏断粮。
　　文南觉得自己像是一个恶毒的皇后，不让她的白雪公主吃饭一样。
　　“都是橙子味的！”冷夏将盒子递过去，从她怀里接过洋洋，抱着她往教室走。
　　文南木讷的站在原地，盯着冷夏的背影出神，她怎么对她这么好啊！
　　文南觉得温暖的冷夏，实际上内心一片荒芜凄凉。她把自己所有的光都用来照亮文南。即使知道自己在以后的日子即将面对无尽的黑暗，她仍旧心甘情愿，不求结果，不求同行，甚至可以不求了解。
　　文南站在台上落落大方的介绍着自己，冷夏坐在一个小板凳上，她个子高挑，孩子们的凳子又破又小，她像是来了小人国的巨人。
　　双腿并拢，腰背挺直，白色的衬衫扣子被扣到最上边，一丝不苟，看着倒像是比文南还紧张。
　　她眉目灼灼的盯着文南，连眼睛都舍不得眨。原来文南一本正经的时候是这个样子的！和腻在她身边的时候很不一样。
　　文南刚开始上台还有些紧张，不过看到在孩子中尤为突兀的冷夏，她浑身紧绷的神经骤然放松，就像是病毒遇上青霉素，瞬间瓦解消失。
　　文南将手里边的真知棒挨个座位发下去，走到冷夏身边的时候还给她走了后门，放了两颗在她手心。“大孩子可以多得一支！”
　　冷夏勾了勾一侧的唇角，将棒棒糖收进自己的口袋。
　　文南笑眯眯的离开显得分外开心。
　　跟在文南身后的洋洋一脸的震惊，原来那个小姐姐也是会笑的。
　　小孩子好奇心总是很重的，文南已经回到讲台，她仍旧站在冷夏身边，最后实在没有忍住，抬手戳了戳冷夏的脸颊，软糯糯的问了句，“原来你会笑呀！”表情认真又滑稽，她像是发现了新大陆一样。透着些不可思议。
　　冷夏眉头蹙起，已经不见刚才的温和，洋洋吓的后退了两步，撒腿就往文南身边跑。
　　然后抓着文南的衣角委屈巴巴！
　　文南没好气的瞪了一眼冷夏，这人怎么能随便吓小孩子呢！然后又忙着安抚洋洋。
　　冷夏脸色瞬间冰冷，盯着讲台的方向。挨着她的左右同桌，不由的盯着冷夏，然后向旁边挪了挪，和她拉开距离。这个小姐姐怎么看着比校长爷爷发火还可怕。
　　冷夏的课还没有上，就给已经在同学的心里种下了冷酷无情的种子。
　　本就岌岌可危的师生关系，似乎更加雪上加霜。学习美术本应该是件轻松快乐的事情，可是当冷夏介绍完自己以后，班级鸦雀无声，小朋友连大气都不敢出，和文南介绍自己时孩子们表现的欢欣雀跃完全不一样。
　　冷夏看向坐在角落里憋不住笑的文南，她用手捂着嘴巴，眉眼弯弯，酒窝被双手挡住，生怕自己笑出声。
　　冷夏眸色闪过一抹兴致，上午还紧张的同手同脚的人现在也敢笑话她！幼稚！
　　她从黑板槽里捡起一根半截的粉粉笔，在黑板上刷刷的画起画来。
　　台下的小萝卜头第一次看别人画画，都不免有些好奇，仰着脑袋好奇的打量，可是每次冷夏回头的时候，她们又整齐划一的低下头。
　　冷夏再次转身，底下已经能听见窃窃私语声，小家伙们都在讨论，冷夏到底在画的是什么！
　　天马行空猜什么的都有，可没有一个正确的。底下的文南此时已经收敛起刚才的玩味，转而认真的看着冷夏的一笔一划，冷夏画到四分之一的时候，她就看出来，那画的是她。不是现在的她，是多大呢？她都有些记不清楚了！
　　只是那时候的自己稚气未脱，脸上带着少年青涩。她第一次看冷夏画她自己。
　　白色的粉笔在黑板上走走停停，弧度流畅，那种熟悉感就像是深入骨髓的一般，似乎冷夏不需要任何的思索，就能将所有细节刻画的分毫不差。
　　最后一笔落下，一个神采飞扬，青春靓丽的身影跃然黑板！白色的粉笔沫被阳光照耀着，像是舞动的精灵。
　　台下的小朋友各个眼睛睁的大大的满脸的崇拜。先是盯着冷夏看，最后又盯着文南。
　　她们怎么都没想到小老师画的竟然是文南老师！实在是太像了！而且速度好快哦！他们从来没有见过这么厉害的人！和校长爷爷算数学题一样厉害！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想背着你一直走下去，天荒地老的那种，wink～
　　今天休息，作为一个负责人的读者我觉得还是应该更新一下，哈哈哈


第18章初吻
　　冷夏看着台下傻愣愣的文南，有些得意洋洋。
　　果然在冷夏展示完自己的实力以后，这群难缠的小家伙就对她俯首称臣，满是崇拜与好奇。
　　下课的时候还扒着冷夏不放，询问她怎么才能画的像她一样好！冷夏坐在椅子上，怀中抱着个最小的孩子，其他几个稍大些的孩子把她围在中间，脸上笑容和煦，春风化雨，难得耐心，同她们一点点的解释。
　　文南抱着双臂倚靠在门口，白色的纱裙上绣着热烈的小雏菊，挺拔的轮廓将衣服撑的恰到好处，她纤白的玉手，随意摆弄了下耳边的栗棕色卷发，撩人心弦，却不自知。只是楞楞的盯着冷夏的身影，神色复杂。
　　她掏出手机，将刚才的照片翻过来覆过去的看，这绝对不是第一次就能画出来，冷夏绝对，绝对画过很多次。不然怎么可能信手拈来，行云流水，如此顺畅，冷夏是天赋异禀，可还没有神乎其神到这种地步！
　　将最后一个孩子送出教室，冷夏和文南并排往宿舍走。
　　冷夏能够感觉到从下课开始文南一直都在打量她，刚开始她还没在意，此时倒是心里开始有些发虚！是不是今天不该画那幅画！她是不是发现什么了！不然为什么她的眼神为什么会这么□□裸？各种各样的可能性在冷夏脑袋里边打转，绕的她心绪不宁，像是丢了毛线球的猫，内心焦灼，犹如放在碳火上炙烤。
　　心里惴惴不安，反应在冷夏的脸上就是她怎么都放不开的蹙起的眉头！
　　“你有心事么？”文南盯着冷夏的眼睛，轻声开口。她不知道冷夏是不是猜到自己有话想问她，所以只能绕了个圈子，状似随意的开口。
　　感觉到文南话语中的打探。冷夏心中一紧，压下心里的悸动，劝自己现在得冷静，不然她们两个就得鱼死网破，回不了头了。“嗯，我在想怎么才能让那群孩子喜欢上我，感觉他们很怕我！”
　　“他们不是已经很喜欢你了么？下课的时候小老师长小老师短的。”文南坐在冷夏身边，语气透着漫不经心。还要孩子们怎么喜欢她，自己都感觉被她比下去了，这小崽子还大言不惭的说学生不喜欢她！文南可不是三岁小孩，这种经不起推的理由可糊弄不到她！冷夏越是掩饰，她越想知道原因，不为别的，她眼里不揉沙子，是什么样就是什么样，不想走冤枉路。
　　冷夏瞬间打起十二分精神，果然文南在怀疑她，不然她不会用这种语气和她说话，上了大学，文南就没有那么好打发了，自己曾经用来搪塞她的话都不大起作用了。
　　冷夏眸光深沉，卷曲睫毛扑闪着，忽然脑袋里灵光一闪，直直的对上文南的目光，“可是她们更喜欢你！”
　　她在心里告诫自己，必须装的若无其事，坦坦荡荡，只有这样才能让文南不做深想。只要自己表现稍稍在意，就有可能被心思敏锐的文南发觉，因为她们两个太过熟悉，她不能冒险。冷夏觉得自己现在就是在走钢丝，脚下是万丈深渊，可选择这条路又是她自己选的，明知道有一天会粉身碎骨，可还是义无反顾，心甘情愿，明知阴雨连绵，却固执的仰着头找月亮，她总喜欢揶揄文南不聪明，可最不聪明的其实是她自己。
　　文南歪着脑袋沉思良久，然后砸吧砸吧嘴，冷夏这话说的倒是没毛病，她很喜欢那些孩子，那些孩子也很喜欢她！不过这有什么好比的，自己本来长的就好看，笑起来又甜，喜欢她不是应该的么？冷夏那种冰块脸，冻起人来不要命，也就自己不怕她，其他人不喜欢她也正常吧！她只是今天比较反常，不知道什么事让她那么高兴，竟然在课堂上就笑了。
　　“你想要比我的呼声更高应该是不可能了吧！毕竟我天生丽质！”文南抬着手，挑起额前的碎发，颇为潇洒自信的说道。
　　冷夏冷笑出声，多多少少带着那么点嘲讽，还真是会顺杆爬，就知道自己一夸她，她就什么都忘了，这点倒是和小时候一模一样，都多少年了，还是这么容易被骗，冷夏清了清嗓子，郑重道，“我今天不是画了十八的你？你难道还没有清醒的认识到自己真实的样子么？”
　　“冷夏！”文南气的咬牙切齿，原来她画自己是这个意思！她还以为……自己也是有病，冷夏不是说了她有喜欢的人了么？自己到底在胡思乱想些什么！
　　一股无名火窜的老高，文南把冷夏按倒在床上，骑在她身上对着她一顿暴打，这白眼狼三天不打就上房揭瓦。
　　冷夏抱着头，任她又掐又捏，又锤的。反正不疼，文南从来不舍的真打她。所以便任她胡闹放肆，在她这里，文南有特权。
　　闹的累了，文南躺在冷夏身旁，呼哧呼哧的喘着粗气，两个脸颊红扑扑的，额前还有细汗，“你以后再敢嘲笑我，有你好看的！”
　　“行行行，我以后不说了！”冷夏用手拄着脑袋，侧身盯着文南的精致的侧脸，从小巧的耳朵看到红云满布的脸颊，又从脸颊看到浅浅的梨涡，又从梨涡看到水光潋滟的薄唇，像是棵饱满的红樱桃，如果亲上去一定汁水四溢，满口香甜。好想…亲她！冷夏大概是脑袋宕机了，行动快于脑袋，不知不觉就伸出手朝着文南的红唇的方向而去，不能亲，那摸一摸，心里的血液疯狂嘶吼，根本不受冷夏控制。冷夏的手有些发颤，心怦怦的跳个不停。
　　“冷夏？”文南见冷夏半天不出声，便转身看她。一入眼便是冷夏灼热的如同火山喷发般的视线，她的手抵在自己的唇边，欲动不动的样子。焦躁的因子在两人中间跳跃不止。她想做什么？文南莫名的想要握住冷夏的手，因为她能感觉到她紧张到有些颤抖。
　　这一声冷夏穆的让冷夏回了神，她眼神轻晃，看见自己的动作，心下发慌，怎么就没忍住，伸出手了呢？现在还不尴不尬的抵在文南的唇边，这姿势怎么看怎么不对劲。她连忙将手往上挪了挪，状似无意的将文南额前的细碎长发拢到旁边。“你出汗了，我帮你拢下头发。”
　　冷夏做贼心虚似的往后蹭了蹭，慌忙收手，又将手背在身后，轻捻着指尖。
　　两个人距离拉开，文南也跟着莫名的松了一口气，还好没有继续。可是她脑袋又不住的想，要是继续，冷夏会想要做什么？文南甩了甩脑袋里边怪诞的想法，她真是疯了，她竟然觉得刚才冷夏想要亲她。文南想一定是因为待在这深山老林，几天看不见人，脑袋有些错乱才会连冷夏都肖想上了。等出去以后肯定就好了，肯定不会有事的，冷夏是她妹妹，自己在怎么禽兽，也不会对她有什么想法。
　　两个人各怀心思，此后谁也不说话，洗完澡就闷不吭声的上床睡觉。
　　可文南睡到后半夜又觉得有些冷，她习惯性的想要往冷夏的被窝里钻，鞋子都穿上了，突然又觉得不对劲，至于为什么她也不说好，犹豫了半天，最后还是悄咪咪的又躺回了自己床上。
　　想事情的时间长了，她躺在床上翻来覆去的睡不着，床被她摇的咯吱咯吱响。
　　冷夏其实早就醒了，文南穿鞋子的时候她就有感觉。可不知道文南为什么坐了半天又躺回去了！
　　是不是想去卫生间，自己又不敢？如果害怕怎么不叫她呢？怕丢面子？
　　如果是这样，憋坏了怎么办？想到这里，冷夏腾的坐起身，抹黑穿上拖鞋，故意将声音弄的很大，走到桌子边倒水喝！
　　可是她一杯水都下肚了，文南也没有动作。她心中疑惑，又给自己倒了一杯水，咕咕咚咚喝下去！还是没有动静，文南睡着了？
　　她将水杯抵在唇边，侧着耳朵，放缓呼吸听文南那边的动静。不对呀，文南肯定还没睡，她每次睡着的时候呼吸都会变得很轻，而现在她呼吸的声音却很重。
　　“我想去厕所，你要一起么？”冷夏犹豫再三，还是先开了口，不过她这倒不是假话，本来自己不想去，可是两杯水下去，肚子咕噜咕噜的，由不得她不去！
　　文南回答的倒是干脆，“我不去！”
　　冷夏哦了一声，抿抿唇，自己踢着拖鞋往外走。实在有些搞不懂文南刚才到底起来想干嘛！难道是有什么其他事？可什么事会让文南那种没心没肺的人那么困扰？
　　从卫生间出来，冷夏困得上下眼皮直打架，进到屋子里就往床上摸！
　　有人？
　　“你摸哪呢！”文南炸了毛一样的将冷夏的手拍开！
　　“我不是故意的！”冷夏连忙摆手后退，一不小心，腰撞在身后放水杯的桌子上，杯子撞在一起，叮叮当当的响。她哪知道文南在自己的床上，不然借她两个胆子，也不敢摸她的胸啊！
　　“外边那么大的月亮，你看不见床上有人！”文南心中恼火，没有地方发泄。不知道是不是这两天养成了习惯，下半夜摸不到冷夏，她就睡不着！明知道不是件好事，可文南就是没办法，越想越烦躁，越烦躁越睡不着！
　　自己都睡不着，那罪魁祸首冷夏也别想睡觉！所以她趁着冷夏出去，就又爬到她的床上。
　　“不是，我……那你为什么在我床上？”冷夏刚才被突发事件弄的有些发蒙，现在突然反应过来，文南自己半夜爬到她的床上才奇怪吧！
　　“我想和你一起睡觉不行么？”文南围着冷夏的被子，小声嘟囔，说的理所应当，仿佛和冷夏睡觉是在正常不过的事情一样。
　　冷夏额头冒汗，文南不会是在自己出去的时候偷着喝了什么假酒了吧！这大半夜的，怎么突然说这种话！还问她睡觉行不行！答案当然是不行！两个女生怎么能睡在一起？
　　冷夏站在地上，眉头紧锁，默不作声，文南觉得略微有些尴尬，她咳嗽了两声，掩饰自己的窘迫，声音中带着威胁，“你今天晚上是准备站在地上睡觉么？”
　　冷夏再次石化，她是不想站在地上，可是床上也躺不下两个人啊！
　　难道还要像昨天一样，让文南趴在她身上睡觉么？如果是那样的话，她宁愿在地上站着，毕竟这样她还能正常呼吸，还能活着，天知道昨天早上她的心跳的有多快，自己的呼吸有多困难！
　　“我还是去你床上睡吧！床太小，睡不开！”冷夏撒腿就后跑，只要能上床，她就安全了。
　　躺在文南床上冷夏长长的呼出一口气，总算……
　　她气还没吐完，就感觉自己旁边的位置向下凹，温软的躯体靠过来，冷夏感觉头脑发胀。手上刚才摸到的触感又变得清晰无比，柔密绵软的感觉像是无数个触手，往冷夏的心上裹。
　　她在脑子里狠狠的抽了自己两个耳光，大骂特骂自己畜生。
　　“冷夏，我冷，自己睡不着！”文南皱着眉头，声音软糯，手腕轻转，勾住冷夏的纤腰，而后收紧。脑袋如同小猫似的在她脊背凸起的脊骨上蹭了蹭。抱着冷夏真的很舒服。又香又软又暖和，不像自己睡的被窝冷冰冰的。
　　冷夏倒抽一口凉气，感觉全身的汗毛都竖了起来，耳朵里更是鼓噪的不行，一直重复着文南那略带撒娇勾人口吻的我冷，古时有句话叫红颜祸水，大概说的就是文南这种人吧！冷夏身体不听使唤的给文南让了位置，两个人面对面的侧身躺着，呼吸交错相闻，密密麻麻的缠绕在一起，栀子花和柑橘的香气交错纵横，混成了两个人独有花果香气，这香气让文南心安，让冷夏无措。要怪也只能怪这栀子花开的太盛，迷了冷夏的眼，惑了冷夏的心。
　　文南在黑暗中心满意足的勾了勾唇角，她就知道冷夏绝对不会如此狠心，抛下她不管的。她的小冷夏怎么这么可爱啊！
　　已经凌晨四点了，冷夏仍旧毫无睡意，不能说生无可恋，只能说是生不如死，一闭上眼睛，那些个少儿不宜的画面就跳出来！她身上汗涔涔的，像是刚出炉的包子，可怎么都晾不凉，以前她只有深度睡眠才会做那种梦，现在是在清醒的时候她也没办法控制自己！
　　冷夏现在就像是一条放在烤架上的鱼，靠着文南的这边已经快要烤糊了，温度热的惊人，另一边却抵在墙上冰凉入骨，偏偏她现在想要翻个身都做不到！
　　文南这一觉睡的舒服，她伸了个懒腰，抬头对上冷夏的眼睛，她差点吓的掉到地上。
　　“你的眼睛怎么那么红？”
　　冷夏抬眸冷冷的盯着文南，布满血丝的眼睛中透着幽怨，她小孩子气的哼哼了两声，一个翻身，背对着文南蒙着被子补觉。
　　文南有些摸不着头脑，盯着冷夏看了半天，也没想出个所以然。昨天晚上睡觉的时候还好好的，怎么突然就生气了？
　　冷夏这觉睡的昏天暗地要不是外边传来的声音，打扰了她的美梦，她估计会一直睡到晚上，她现在气血两虚，一时半刻补不回来。
　　她闭着眼睛摸到旁边叠放整齐的衣服，胡乱的套在身上。顶着乱糟糟的头发，深一脚浅一脚的往外边走。
　　她游魂般的巡着声音跟过去，木讷的坐在门口的椅子上，上下眼皮仍旧打架。
　　文南怎么不在呢？她趁着眼睛睁开的间隙搜索着熟悉的身影。
　　文南刚从教室里把球拿出来，就看见冷夏摇摇晃晃的就要从椅子上栽下去。
　　她将篮球抛到孩子那边，连忙朝着冷夏那边跑。
　　还好赶得及，在冷夏滑下去的一刹那，稳稳的接住了她。
　　文南心脏吓的都要飞出来了！冷夏每次一睡不够觉就泛迷糊。看来她昨天晚上真的没有睡好，也不知道是什么事让她这么费神。
　　“困了就在屋里睡觉，跑出来干什么？”文南扶着冷夏站起身，想要将她带进屋子里，本来只是吐槽的话，冷夏却以为是和她说的。
　　“找你！”冷夏的头抵在文南的肩膀上，她觉得有些不舒服，侧着脑袋换了个姿势。
　　文南莫名觉得好笑，都困成这样了，还要找她，文南扶着她的肩膀把人往里带，随口问到，“找我干什么？”
　　“想你。”冷夏小声嘟囔，瓷白色的脸颊，因为睡的时间长了，微微有些红晕，轻颤的两片睫毛交叠重合，柔顺乌黑的长发柔顺的垂在耳侧，这样乖巧的冷夏，莫名的就让文南想起了她小时候的模样。当年温软可爱的人，怎么就长成今天这冷冰冰的样子了呢！而且这人都睡着了还不忘花言巧语的哄人开心！
　　文南摇头轻笑一声，眼神中的宠溺像是要溢出来似的，她轻手轻脚的把人安置好，确认已经睡熟才才转身出门。
　　文南带着班级的孩子们在操场上体育锻炼，几十个孩子却只有一个篮球，想想就让人觉得心酸。她想好了，等她回去以后一定要和她爸爸说说这里的情况，大不了她以后少继承点遗产不就好了！
　　文南本就体力不好，本来这节课应该是冷夏的，但是看到她憔悴的样子，怎么都不忍心开口叫她。所以只能硬着头皮顶上，不过逞强就要付出代价。
　　代价不大，就是上完课的隔天，她的两条腿像是打了支架一样又酸又疼，没有办法打弯就算了，走路还一直画圈，不知道的准以为她是帕金森后期。
　　“明天你还是不要去上课了，就在宿舍里休息，我自己去就可以！”冷夏盘腿坐在床边，文南直挺挺的躺在床上，小腿被冷夏握在手里，给她细细按摩。
　　“当然不行，我只不过是腿酸而已，明天肯定就好了！”文南双眼无神，气若游丝的回冷夏。她怎么可能这么弱鸡，怎么会因为陪着孩子打点篮球就在床上躺尸，完全不可能，她坚决不认怂。
　　冷夏挑挑眉，也不和她争辩，就这副扶柳若风的样子，还不忘逞强，疼死她算了！想是这么想，可手上的动作却愈发温柔，
　　当天晚上难得，文南没有爬冷夏的床，乖乖的待在自己床上，呼呼大睡，实在太累了。她就是有那个心，也没那个力。
　　冷夏躺在床上像是发现了新大陆一样，是不是以后只要让文南累一点，她就可以摆脱被爬床的命运了！
　　早晨冷夏是被惊醒的，文南坐在自己的床上，像是寒冬腊月被霜打的茄子，蔫了吧唧，软趴趴的。
　　冷夏眉头微蹙，连忙爬起来，问她怎么了！
　　“冷…冷夏，我可能是要瘫痪了！”文南抿着唇，眼眶发红，似乎都要哭出来了！
　　冷夏无奈的摇头，她蹲在文南床边，按按这里，戳戳那里，疼的文南吱哇乱叫。
　　冷夏强忍笑意，眉眼弯弯，“你这就是运动过量的后遗症，怎么会瘫痪，以后不能瞎说！”
　　“你笑话我？”文南气鼓鼓的盯着冷夏，手臂交叉抱在胸前，眼睛微眯。
　　冷夏一边笑一边摆手，“我怎么会！我才不会…”她话还没有说完，实在憋不住，直接抱着肚子哈哈哈的笑个不停。
　　“冷夏！”文南将这两个字咬的极重，充满了警告的意味，小兔崽子还敢笑话她！自己是为了谁才这样啊！还不是因为心疼她这个小白眼狼，现在冷夏不安慰她就算了，竟然还嘲笑她！
　　说着她就想站起身去敲冷夏的头，谁知刚一落地，双脚酸软直接向冷夏扑了过去。
　　冷夏没有任何准备，她潜意识里只剩下保护文南，她双手搂着她的腰，下意识收紧。
　　四唇相贴，绵软的触感让冷夏片刻失神，文南也是一脸震惊，她眨巴眨巴双眼，脑袋空白。
　　文南猛的坐起身，用手捂着自己的嘴巴，脸色涨红！
　　冷夏也连忙撑起胳膊无措的看着她，双眸漆黑，深邃如潭，她强忍住想要舔嘴唇的冲动，咽喉滑动，她轻轻的咽了下口水。
　　“冷夏，我的初吻！”文南脸上漫过懊恼，拳头落在冷夏的胸口，这个白眼狼，竟然敢亲她！谁给她的胆子，那可是她的初吻！此时她已然忘了，明明是她跌在人家身上，要是细论，也是她将初吻，敲锣打鼓送过去的。
　　可她对冷夏从来不用讲道理，她可以任性妄为的无理取闹，这是冷夏给她的特权，即使对方从来没有说过，可两人心照不宣。文南所有的肆意妄为，都刻着冷夏放纵的基因，和深埋骨髓的爱意。
　　看到对方委屈的样子，冷夏眉头微蹙，心里胀疼，原来她这么讨厌自己。初吻给了自己，她这么难过！
　　是啊！她有什么资格奢望原本就不属于她的东西。是这两天的相处，让她不自量力了！
　　她任由文南挣扎，固执的将她抱回床上，让她躺好，转身走出房间，关门之前，她小声的嘀咕了一句，“那也是我的初吻啊！”
　　自从那件事以后，两个人的关系莫名的降到了冰点。冷夏脸上难得生出的笑意再度消失。
　　文南也避着尽量不和冷夏见面。除了上课，文南几乎整天待在屋子里，冷夏几乎每天都在外边跑。
　　文南也不知道她去了哪里，总之就是不见人。
　　一通电话打破了两人之间默契的平静。
　　“哥，你什么时候到？”听到冷阳要过来，冷夏莫名的松了一口气，声音中都透着轻松。
　　“明天，我和镜子一起过去！”冷阳话刚说完就被镜子抢了过去！
　　“我的小冷夏，你乖乖等姐姐，我马上就到了，不要太想我哦！明天早上就到，晚上早点睡，你可得来车站接我，还有……”
　　“挂了！”冷夏冷冷的丢出两个字，不留情面，如果任镜子说下去，估计这个电话一直可以说到她明天早晨下车。
　　“谁的电话？”文南终于找到了一个由头开口打破两人之间的尴尬，迫不及待的问出口。
　　“我哥的，他明天早晨过来。”冷夏不咸不淡的说出口，等你文南的回答。
　　“太好了！他什么时候的车，我们明天可以一起去接她！”文南雀跃不已，冷夏终于肯和她说话了！这么多天了，她应该不生气了吧！
　　看在冷夏眼里却完全不是一回事，她只看到了文南对于冷阳的期盼，她心沉了又沉，似乎快要触底了。
　　她只淡淡回了一个好字，背对着文南合上眼睛。
　　晚上文南睡不着，就又想着爬人家的床，和她说话了！就是不生气了，那应该就是和好了！和好了睡在一起肯定就没什么问题了吧！
　　她悄悄的套上拖鞋，小心翼翼的朝着冷夏那边摸过去！她刚摸到床沿，冷夏突然开口，声音森寒，“回自己床上去！”
　　文南被吓了一跳，毕竟做贼心虚，踢着拖鞋，小跑着回到自己床上，膝盖还不小心撞到了旁边的椅子上，咕咚一声。
　　冷夏手倏的攥紧被角，等了片刻没有听见声音，才又放开。
　　文南坐在床上，围着被子，盯着冷夏的方向，懊恼自己没出息，刚才怎么被她一句话就吓退了呢！而且冷夏到底在气什么！明明是她该生气才对吧！
　　越想越不甘心，她光着脚踩在地上，噔噔噔的跑到冷夏床边，理所当然的对着冷夏说到，“我要和你一起睡觉！你要是不同意，我以后就都不理你了！”
　　冷夏眉头微蹙，掩于黑暗中的脸上闪过一抹苦涩。停了片刻，她往床的里侧挪了挪，让出一块地方给文南。只是仍旧背对着文南。
　　文南躺在冷夏旁边，心里有些忐忑，她知道冷夏不开心，可是不知道要怎么哄她。
　　她在黑暗中摸索着想要去拉冷夏的手，被对方不着痕迹的躲开了。她抿了抿唇，眼眶发红，突然有些委屈，自己都这样了，冷夏怎么还是不依不饶的。
　　“对不起！”冷夏的声音幽幽的传过来，透着些许的无力。
　　文南缓了一会儿，才惊觉刚才真的是冷夏在和她说话。可这人怎么突然就道歉了呢？
　　既然她都这样说了，自己是不是也应该大方的向她道个歉，细弱蚊蝇的对不起贴着冷夏的耳朵穿透她的骨膜。
　　“你说什么对不起呢？”冷夏长长的探出一口气，她说的对不起是因为她对文南的不耻心思，文南的对不起又是什么意思？总之应该不是她想知道的原因。
　　文南还没有来的及开口回她，冷夏的声音就再次穿了过来，“腿疼不疼？”
　　“嗯，有一点。”冷夏不说她还不觉得，冷夏一说，她就觉得刚才被桌角碰到的地方火辣辣的疼。
　　屋内微弱的灯光亮起，仍旧晃的文南睁不开眼，她眯着眼睛看冷夏，对方正在床尾的盒子里不知道在翻找什么！
　　她有些好奇，伸长脖子往那边瞅。
　　冷夏找到药酒，到了一些在手上，仔细揉搓，直到掌心发烫才附在文南红肿的膝盖上。
　　“你怎么还随身带着药酒？”带些感冒药什么的她还能理解，旅游带药酒她还是第一次见。
　　冷夏抬头对上文南的目光，半晌又低下头，终究没有说一句话。这药酒是文南来了以后她特意去药买的，明明自己是个平地走路都能被绊倒的人，却偏偏每次都要强，死活不承认自己头脑发达，四肢简单。
　　揉了半天，文南困得哈欠连天，冷夏将她的被角掖好，才关灯躺在床上。
　　“明天不能和我一起睡！”文南感觉自己都要睡着了，突然就听见冷夏说了这么一句话。
　　“为什么？”她随口应了一句，只当是冷夏还在闹小孩子脾气，明天再哄哄就好了。
　　“明天我哥和镜子就过来了，不太好！”冷夏柔声解释，生怕吵了她的睡意。如果文南将来真的和她哥哥在一起，自己又不小心泄露的心思，被其他人发现，到时候文南和自己走的这么近，怎么解释的清楚。
　　“嗯！”文南将嘴边的话说出来，突然又觉得不对，她猛的坐起身，“镜子也来？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文南：我想和你睡觉
　　冷夏：你是个女生，你怎么什么都敢说。
　　文南：不让睡就算了，等到半夜我就爬你的床


第19章你丢下我了
　　冷夏被文南的反应吓了一跳，楞楞的点头，她仔细回想了一下，今天确实好像忘了告诉文南镜子也要过来的消息。不过这有什么影响么？冷夏心里咯噔一下，文南该不会是以为镜子和她哥之间有什么吧！
　　她还没来的及解释，文南将她身上的被子蜷成一圈，狠狠的甩在冷夏身上。转身跑回自己床上。
　　“镜子和我哥真没什么事，我可以用我的人格担保，镜子有喜欢的人。”冷夏觉得这件事很重要，文南对镜子一直有误会，而她作为中间的纽带必须缓和她们之间的关系。
　　文南轻嗤一声，“你担保？”
　　她当然知道镜子有喜欢的人，她还知道镜子喜欢的人是冷夏，或者说冷夏从头至尾都知道镜子喜欢她，只是在她面前装傻充楞！明知道对方对她心思不纯，竟然还任由镜子接近她！还她担保？她担保个屁，她的人格屁都不是。
　　“对，你相信我镜子绝对……”冷夏话还没有说完，文南就暴怒出声。
　　“冷夏，你到底今天晚上还睡不睡觉，你不困我还困！”文南说完就蒙上被子，将自己裹的严严实实，不想让任何一个字从缝隙中跑进来。
　　冷夏此时再想解释，也不得不咽下去，文南正在气头上，怕是她说什么对方都听不进去的。
　　第二天早晨，冷夏穿好衣服，坐在床边，犹豫着要不要叫文南，昨天她说要一起去接她哥哥，可眼看着时间就要到了，对方似乎连起的意思都没有。
　　她轻轻的拉下文南蒙在头上的被子，小声试探，“我要去接哥哥和镜子，你……”
　　去不去还没问出口，文南双眼睁开，透着森冷的寒意，“滚！”
　　冷夏被文南的眼神吓到了，文南从来没有这么看过她，看来这次的误会真的闹大了！文南到底怎么回事？盯着镜子不放，一会儿说镜子喜欢她，一会儿又怀疑镜子和她哥有什么！两个人难道是八字犯冲么？
　　冷阳看到冷夏自己出现在车站的时候，脸上难免失落。还以为文南也会跟着来的呢！
　　“文南姐昨天没有睡好！实在起不来，她在学校等你了！”冷夏当然知道她哥哥在想什么，不忍让他失望，便开口解释。
　　“我不是那个意思！”冷阳脸色绯红，他一个大男人，被自己妹妹看穿心思，怪不好意思的。
　　“啧啧啧，这有什么不好意思的，窈窕淑女，君子好逑！”镜子看热闹不嫌事大，边说话边冲着冷夏使眼色。
　　冷夏一个眼刀递过去，她才消停，撇撇嘴，挎着冷夏，用脸蹭着冷夏的胳膊，又滑又嫩，美滋滋，像是一块扒不掉的狗皮膏药。
　　冷夏坐在车上一边遭受镜子的喋喋不休，一边思索着怎么和冷阳说文南正在气头上的事。
　　最后想破脑袋也不知道该怎么办，只能求助的看向镜子，镜子一秒就读懂了冷夏的意思，她挑挑眉，“说说看？”
　　冷夏将事情的前因后果按照自己的理解说了一遍给镜子听，对方满脸的不可置信。
　　“她有病吧！”镜子气的想要问候一遍文南家的爷字辈。她怎么会看上冷阳那个傻小子，除了学习好，能力强，长的还行以外，她有哪里值得自己看的上的，最重要的是，他性别不符合好么？也亏了文南想的出来。
　　“你能小点声么？还有你别说她。”冷夏连忙回头看后座的冷阳，还好她带着耳机正在处理事情，应该没有听见。
　　镜子一脸whatthefuck的表情，搞什么？现在连说都不能说了，文南是王母娘娘么？所有人都得敬着她。不过看冷夏那个冷冰冰又局促的样子，她还是不忍心，最后抬手做了一个拉链的表情，乖乖的闭上嘴，趴在冷夏耳边和她咬耳朵。
　　过了半天，冷夏略带狐疑的看着镜子，“这样能行么？”
　　“我办事你放心！保证没什么问题！”镜子朝着冷夏调皮的眨眨眼。
　　镜子说完拍了下后座上的冷阳，“冷阳哥，和你说个事！”
　　冷阳摘下耳机，一脸的茫然。
　　“冷阳哥，文南姐以为我喜欢你，正生气呢！到时候去了学校你多多哄她！不过我必须声明，我对你没有一点意思！你千万不要多想！”
　　冷夏不可思议的看着镜子，这么直白的么……
　　冷阳张着嘴，都能放下一个鹅蛋了，这文南还真是能瞎想，不过会吃醋是不是就代表她确实对自己也有意思？
　　冷阳喜出望外，嘴角翘起，满面春光。
　　镜子用余光打量着冷夏，风平浪静的表面下满是无力与苦涩，别人也许看不出，但镜子就是能感觉到。
　　冷阳比了个Ok的手势，镜子立马笑嘻嘻的转头又开始喋喋不休的和冷夏讲她的光荣事迹。一会儿贴贴她的胳膊，一会儿捏捏冷夏的脸颊，一会儿勾着她的头发，总之一路上就没有闲着的时候。
　　冷夏被她扰的烦了，就带上自己的耳机，装听不见，镜子脸皮厚的凑过去，非要蹭她一只耳机。两人静静的挨在一起，镜子拉过冷夏的手，将她的手心摊开，一笔一划的写下三个字，别难过。
　　冷夏手心握紧，朝着镜子勾了勾嘴角，示意她没事，早就做好了准备的，她并不害怕。
　　“这也太破了！”镜子实在不敢相信这个地方是个学校，城市的老破小都比这好上不知多少倍。
　　“条件确实差了一些！”冷阳站在两人身后，随声附和，这种学校他也是第一次见，星辰集团每年都有固定的公益资助项目，但是他自己从来没有亲自参与过！实地考察他还是第一次。怪不得冷夏一定要让他过来看看。
　　“东西先放下，然后我带你们认识一下校长！”冷夏率先带着两人进了屋子，文南早就没了踪影，不知道去了哪里。
　　镜子看见空荡荡的床，无奈的耸了耸肩，看来这是□□裸的讨厌她了！不过她也不喜欢文南，既然两看生厌，那还不如不见的好。而且本来也不是为了她来的，她是不想冷夏自己在这里看着她们俩撒狗粮。那她的小冷夏该多可怜啊！
　　几个人放下东西就直奔校长的屋子，冷夏把情况和校长大致做了介绍。
　　有人要给他们学校捐资建校舍，这可是天大的好事，没想到冷夏家里的背景这么雄厚。
　　校长欢天喜地的给县里的教育局报备情况。
　　冷夏当起了两人的导游，带着镜子和冷阳两个人给她们介绍这里的情况。
　　走到教室的时候，里边传出朗朗的读书声，清脆悦耳。
　　文南穿着一身纯白色的连衣裙，端方洁丽的站在讲台上，温文尔雅，颇有书卷气息。
　　冷阳透过窗户看着文南，眼神中满是欣赏。
　　镜子看着兄妹俩如出一辙的眼神微微叹气。
　　她的手勾着冷夏的肩膀，将人带走。不是自己的就不忘妄想，不然就是自讨苦吃。
　　文南抬头正好看见两人相携而去的身影，而站在一旁的冷阳完全被她忽略，心里发闷，有些烦躁，连接下要给孩子们讲的故事都不记得了！
　　这绝对是文南这些天上的最差的一节课，讲的磕磕巴巴，前言不搭后语。连她自己都觉得听不懂，更别说那些小萝卜头了！
　　看着大家云里雾里的样子，文南于心不忍，和大家道了歉，说明天再给她们讲一次。
　　孩子们虽然小，但也看得出来，今天老师的心情似乎不太好，一个个头点的跟拨浪鼓一样。
　　文南带着课本往外走，冷阳坐在班级门外的凳子上等她。
　　“怎么没和冷夏她们一起？”文南笑眯眯的迎了上去，刚才心上的雾霾一点点散去。主要是她刚才在气什么？自己都没有想清楚，只是觉得有些莫名其妙。
　　“我走了你怎么办？冷夏好像带着镜子去爬山了！今天下午的课交给我了！”冷阳豪气的拍拍胸脯，敛去满身的沉稳老练，又是阳光一样的少年。在文南面前，他总会觉得很放松。
　　“爬山？”文南皱了皱眉，突然想起老校长说的尼古湖。
　　“好像是吧！”冷阳也只是听镜子缠着冷夏说要爬山，具体去了哪里他也不知道。冷阳说完不等着文南回话，拉着她的手就往宿舍跑。
　　箱子打开，里边满满的都是给文南的东西。从吃的到用的，一应俱全。
　　文南脸上带着诧异，这也太多了。亏了他从那么远的地方一路背过来。
　　“你怎么知道我需要这些东西！这么远背过来一定很累吧！”说不震惊是假的，有些东西她只是随口和冷夏提过一嘴，说没有不方便，没想到冷阳都买了，是她肚子里的蛔虫不成。
　　“不累的，我一个大男人，背个箱子怎么会累到！”接到冷夏清单的时候，冷阳也觉得不可思议，知道山区条件不好，他本来只想带两件衣服，轻装简行的，飞机落地的时候他才收到要买东西的简讯。不得已她在机场现买了最大号的箱子，装文南的东西。
　　冷夏给他单子的时候千叮咛万嘱咐，不让他告诉文南是她说的。冷阳只以为是自己妹妹知道他喜欢文南，特意给他的小道消息，也没有多想。
　　冷夏带着镜子，天擦黑了才回宿舍。
　　冷阳一个男生和她们女生挤在一个宿舍不太方便，所以他被老校长带回自己家中。
　　而镜子冷夏和文南住一个屋子。两个人来的突然，学校也没有多余的床，只能先让她们三个人挤几个晚上。
　　镜子晚上自然是要和冷夏一起睡的，文南憋气，从镜子进屋就一句话不说，洗漱好就窝在自己床上摆弄手机。
　　昨天晚上文南确实把冷夏吓到了，她不敢随意招惹文南，只能默不作声的帮镜子收拾行李。
　　文南看着冷夏帮镜子收拾洗漱用品，叠放衣服，换好床单，镜子嘴里叼着一个橙子味的真知棒，晃着雪白的双腿坐在床边，任凭冷夏自己忙活。她心里就不是滋味，闷的她喘不过气。
　　刚到这里的那天，冷夏也是这般帮她收拾的，当时她觉得冷夏简直就是个暖宝宝，太贴心。现在看过去，就是有病，累死她算了。爬了半天的山，还有力气干活！真是给她闲的蛋疼。
　　“冷夏，你快看，我们俩这张照片是不是很好看！”镜子揪着冷夏的衣领将她拎上床。将手机贴在她的眼睛上，逼着她看。
　　“好看，好看，你最好看！”冷夏瞥了一眼照片，随口附和。
　　“我困了，我们睡觉吧，东西明天早晨再收拾。”镜子歪头枕在冷夏肩膀上，哈欠连天。
　　“你先睡，我收拾完再睡！”冷夏声音放轻，今天带她走的确实有点远，她随便提了一嘴，谁知镜子非吵着嚷着要去看尼古湖。
　　不过还好当时没有带文南去，距离很远，山路陡峭，要是文南去爬，估计好几天都不能走路，要遭好多罪。
　　“不，我允许我的小冷夏为了我那么操劳！”镜子说的义正言辞，十分不要脸。最后贴着冷夏的耳朵，脸上挂着坏笑，悄悄的说了句，“快上床，朕需要你暖塌！”
　　冷夏被她说的身上起了一层的鸡皮疙瘩，抬手将她的头扒拉开，这人总是没个正形。
　　冷夏不经意的抬头，对上文南寒意森森的目光，她呼吸一滞，加上早上那一次，这是第二被被文南这么盯着，她心里发毛，连忙低下头，乖乖的靠在床的里侧躺下。
　　“这就对了嘛！”镜子得意洋洋贴着冷夏躺在她旁边。
　　她啧了一声，回头看了眼文南的方向，对方已经双眼紧闭，似乎睡着了。奇怪，她怎么总觉得背后发凉呢！
　　想起之前看过的鬼故事，镜子撇撇嘴，迅速的抱紧冷夏，真要命，她总觉得背后有人盯着她。她白毛汗都竖起来了。
　　“镜子，你抱得我喘不上气，别闹了！”冷夏忍不住开口，镜子是准备今天晚上要把她勒死在床上么？手上力道大的吓人。
　　“不是，冷夏……”镜子还没有说完话，对方床上就传来了文南的呵斥声。
　　“大晚上的还睡不睡觉！不睡觉就滚出去！”这个白眼狼还真行，昨天晚上特意提醒自己不能跟她一起睡，现在倒好，转头就跟镜子抱在一起。她可真行。
　　床上的两个人，立马噤声，不敢随意造作！镜子竖着耳朵听对面床上的动静，直到没有一点声音，她才小声的和冷夏说话，声音楚楚可怜，“冷夏，咱俩能换个位置么？我想睡里面？”
　　“为什么？”冷夏也压着声音，小心翼翼。生怕又踩到文南脆弱的神经。
　　“我害怕！”镜子声音都有些发抖，她真的感觉背后有人盯着自己，而且这种感觉越来越明显！
　　镜子自小就胆子小，她家里是做生意的，对于这种鬼神的东西，向来深信不疑。
　　冷夏和镜子调转位置，她背对着镜子躺下，对方不依不饶，非要冷夏对着她，她自己反倒背对着冷夏！冷夏无奈，只能听她的话，不然这一晚上她估计都要睡不消停了！
　　文南努力的平稳自己的呼吸，她一遍一遍的给自己做心理暗示，不生气，不生气，冷夏又不是她的谁，和别人睡觉有什么关系。一个狗屁不是的人，怎么值得她生气。
　　文南的手机屏幕亮起，打开自己的备忘录，又开始接着上边的文档继续写东西，她念叨一次，写一遍，屏幕上密密麻麻的都是白眼狼三个字。
　　半夜的时候，外边突然下起了大雨，电闪雷鸣，冷夏不怕但是文南怕打雷，特别大的声音她都怕，鞭炮之类的东西也怕。
　　她将自己裹在被子里，用手捂着耳朵，身体蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“别怕，我在。”冷夏挨在文南的床边，轻拍着她的被子，示意她安心。
　　被子中的人逐渐安稳，身体舒展，不过仍是把自己裹的紧紧的，她朝着冷夏的方向靠过去。悬着的心终于落地。
　　镜子无奈的摇了摇头，冷夏真是没救了！周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，她还能说什么？她的嘴都要磨没了！屁用没有！不争气，简直太不争气了。
　　没人和镜子抢床睡，她乐得自在，将自己摆成一个大字，呼呼的睡过去。她最厉害，既不怕打雷，也不需要别人陪。
　　文南睡醒的时候，冷夏已经回了自己床上，安安静静的躺在镜子旁边。镜子睡觉不老实，此时手脚并用的全部搭在冷夏身上。像是个不能自理的智障儿童。
　　文南带着毛巾牙刷去洗漱，宿舍门被她甩的邦邦响，冷夏和镜子同时坐了起来。还以为是发生了地震呢！
　　镜子看着大敞的房门，忍不住仰天长叹，今天又没好了！她合理怀疑，文南的更年期可能提前了！
　　往日冷清的学校，今天却多出这么多小老师，孩子们一个个欢欣雀跃。特别是镜子，她刚上第一节课，就给孩子们来了一个孔雀舞，舞姿妖娆，栩栩如生。
　　小朋友看的目不转睛，连眼睛都不舍得眨。
　　文南站在门边扫了一眼，轻嗤一声，“扭得和村头小河里的水蛇似的，也不怕腰被扭断了！”
　　冷夏和冷阳站在旁边，面面相觑。这话里边不单有嘲讽的意思，还透着一股子酸味，吃不着葡萄说葡萄酸？
　　看到文南离开，冷阳连忙跟在她身后。也不知道怎么回事，这两天文南对他总是忽冷忽热的，搞得二丈和尚摸不到头脑。
　　“文南，你今天没课吧！不然我们出去转转？”
　　“没问题，想去哪里？”反正待在这里她也心烦，眼不见为净。
　　“不如我们去……”冷阳话还没有说完，就被文南接了过去。
　　“去尼古湖！”
　　“尼古湖？可是我不太认识路！”尼古湖上次冷夏带着镜子去了，镜子说那是她见到过最好看的湖泊。
　　去那里也可以，可是冷阳刚到这里，对所有的东西都不熟悉，如果想去尼古湖，只能靠文南了。
　　“不认识路，我们可以找！而且我们有地图，按照地图走没问题的，要是找不到的话，我们就回来！”文南信誓旦旦的，她之前在地图上看过了，那个湖离这里并不远，翻过那座山就到了。她还不信了，没有冷夏，她还看不到尼古湖了！
　　两人说走就走，之前旅行的东西都是冷夏准备的，文南正在气头上，什么都不想用她的，空着手就往对面的山上走。
　　冷夏陪着镜子上完课，往宿舍走的路上，才看到冷阳给她留的信息，说是带着文南去看尼古湖了。
　　镜子看着冷夏面色冷峻，开口询问，“出什么事了么？”
　　“我哥带着文南去尼古湖了！”冷夏随口应付了一句，就急匆匆的往屋子里边去。
　　冷阳带着文南去看尼古湖不是很正常么？冷夏为什么脸色那么差，不会是因为难过吧！镜子连忙也跟着进屋，冷夏已经背好了包，准备出去。
　　“你干什么？”镜子连忙拉住冷夏的胳膊。
　　“我得去找她，她体力不好，坚持不到地方，而且，山路那么抖，如果摔伤了怎么办？装备都在我这里，她什么都没带！”冷夏挣脱开镜子，仍旧固执的想要往外走。
　　“冷夏，你哥哥在她身边，不会有事的！”
　　只一句话，便让冷夏的心沉到海底，呼吸困难！是啊！有哥哥在她身边，怎么也不会让文南出事的。自己到底在担心什么！
　　冷夏静默了片刻，走回屋子放下背包，颓然的坐在床边，一言不发。
　　镜子静悄悄的坐在冷夏对面，什么话都说不出，冷夏不学着放手，这样的事情以后会越来越多，最后遭罪的还是她自己，早点认清现实，她就少些煎熬。
　　镜子不是什么上古圣人，人间情种，她只是希望她的好朋友能够开开心心的，她尊重文南，但决不允许她伤害冷夏，既然不能在一起，她有必要让冷夏认清现实。
　　已经晚上九点钟，还是不见人回来，连镜子都觉得有些不对劲，给他们两人打电话，都是不在服务区，在学校信号都差的不行，更别说是大山里了。
　　“我必须得去找他们！”冷夏眉头蹙起，不安的感觉涌上心头。
　　“好，我陪你一起。”镜子也觉得事情不太寻常，如果今天文南真的出了事，她一辈子都难以安心。
　　两人顺着那条去时的路再次往尼古湖走。
　　才走了一半，就听见文南和冷阳的笑声传了过来。
　　冷夏反应很快，她一只手关上自己的手电，一只手捂上镜子手电传来的光亮，拉着镜子躲在身后的灌木丛。
　　镜子疑惑的看着冷夏，随即无奈的摇头。
　　“小夏给我们发了好多消息！我们给她回个电话吧！”这边刚有信号，冷阳的电话就震个不停。打开一看都是冷夏和镜子打的，几乎五分钟一个，就没有停过。
　　文南嘴角上翘，报复的快感，让她心情舒畅，现在知道着急了？早干嘛去了！她抬手握住冷阳手机的输入键盘。“不用回了，没一会儿功夫就到了！我们又不是小孩子，她操心个什么劲。”
　　“可是……”冷阳还是不太安心。这么晚没有回去，冷夏肯定急疯了！
　　“没有可是，有这时间，我们快点走就到了！”文南双手支在冷阳身后，推着他往前走。
　　冷阳被逗笑，任由文南胡闹。
　　两人的脚步声渐远，冷夏和镜子站起身，往学校的方向走。
　　原来在文南心里，自己是这样的可有可无，自己的关心对她来说都是负担。她不想成为文南的包袱，一点…都不想！
　　镜子想找个话题安慰冷夏，可是又不知道应该从哪里说起，简直让人头大。
　　“镜子，我想回去了！”快到学校门口的时候，冷夏突然来了这么一句。
　　“啊？啊！好，那我陪你一起。”镜子停在原地挠了挠头，快跑两步追上冷夏。
　　第二天一早，冷夏带着镜子悄无声息的离开了学校，两人登上车才给冷阳和文南发的消息。
　　冷夏所有的东西都留在了那里，背包里只有两件换洗的衣服，不收拾不觉得，一收拾才发现，自己箱子里准备的都是文南要用的东西。
　　冷阳会打电话过来冷夏一点都不意外，想离开的人总是有借口的，怎么都留不住。冷夏只说想去别的城市看看，就打发了冷阳，连反问的机会都没留给对方。
　　冷夏带着镜子落地锦江的时候已经晚上12点，打开手机，文南的信息就跳了出来，简简单单的五个字，你丢下我了！让冷夏心如刀绞。冷夏曾经说过不会离开她的，一辈子都不会。她也不想丢下她，可她没得选，真的没得选。
　　她和文南像是开在黄泉路上的彼岸花，文南是花她是叶，本是同根生，万万不相见。
　　时间惶惶，高三如期而至，所有人都投入了紧张的学习当中，冷夏是个例外，她按时上学，按时睡觉，按时吃饭，按时……不是按时，是每时每刻都在想她。
　　你丢下我了！五个字一笔一划都刻在冷夏的心上，鲜血淋漓。
　　自那以后，文南的微信对话框就再也没有跳出来过。
　　冷夏也紧守着自己的本分，不再往前半步。
　　高三开学没几天，冷夏就收到了她哥哥的电话，冷阳说要跟文南表白了，希望她也在场……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文南：你带着别人去尼古湖了？
　　冷夏：就看了一眼
　　文南：那我也带你哥去看一眼吧


第20章小白狼
　　冷夏没有拒绝，一个是她这世界上唯一的亲人，一个是她喜欢了十几年的人，一个是她赖以生存的土壤，一个是她头顶的那片阳光，她离不开，躲不掉，逃不了。所以她亲自摘下孕育十几年的果实，捧到他们面前，祝他们幸福。
　　如果你问冷夏疼么？冷夏大概会告诉你不疼，因为疼到麻木，就不会觉得撕心裂肺，只是心口的那个位置空落落的而已。冷夏知道，那个空着的地方再也填不满，扶不平，合不上，鲜血淋漓，剥皮见骨。
　　清晨的高铁上很安静，微微可以听见疲劳奔波的人发出轻小的鼾声，和高铁极速略过时与风拥抱过，留下的曲线摩擦声。高铁停靠在站点，上下车的旅客步履匆匆，但脚下步子却小心翼翼，不想弄出声响，扰了别人的轻梦和很多人求而不得的好眠。
　　晨曦的第一缕阳光撒向大地，趴在桌子上发呆的冷夏，抬手遮住阳光，微微眯起眼睛，漠然的抬头，恍惚见看到高铁站外的提示牌才发觉，几千里的距离，竟然一眨眼的功夫就到了。她随着人流，茫然的向外走去，被人从身后撞了一下，她踉跄两步，差点摔倒。那人很没礼貌，撞了人也不知道道歉。冷夏盯着那个急匆匆纤细的背影，没有暴跳如雷，没有破口大骂，反而嘴角挂着淡笑。好羡慕她，那么着急，肯定是有个男孩或者女孩，站在明媚的骄阳下，挥手等着她出现，给她个热烈的拥抱吧！而自己，细细想来其实什么都没有，形单影只，空无一物。
　　坐在出租车上，看着窗外林立的高楼和一丝不苟的美化，突然觉得周围的空气都是压抑的，冷夏有些喘不上气，车上开着空调，她还是倔强的打开了车窗，司机不悦的往后瞄了一眼，看见冷夏的面色不好最终还是什么话都没有说。
　　窗外自由的风，吹起她的长发。却吹不走她心中的阴霾。
　　远处天空阴沉沉的压着漆黑的乌云，高塔一样的写字楼没进云层，道路两旁的白杨被吹的沙沙作响，路边的共享单车被吹的东倒西歪，空气中湿漉漉的透着股霉味，看样子应该很快就要下雨了。冷夏将手搭在车窗边沿，想要阻挡风的去处，凉凉的感觉浸入皮肤，她手中握紧又张开，如此反复。文南就像这风，对于自己来说无处不在，可她永远也抓不住。
　　喜欢一个人是什么感觉？冷夏给不出一个准确的答案，别人和她说起喜欢都是甜蜜的，幸福的，两个约会聊天，相拥而眠，从日暮黄昏，到执子之手。但冷夏觉得自己的喜欢和她们不一样，如果非要让她找个词形容的话，她想大概是害怕，从小冷夏害怕追不上文南，长大后害怕自己喜欢她，现在害怕她属于别人，不过冷面最害怕的就是管不住自己的心！从小到大，她的整颗心都长在了文南身上，整整十五年。十五年是多久？占据她五分之四的生命。可现在她要把她视若生命的这五分之四抽出去，留下那苍白无力的五分之一。能不能撑得下去，冷夏自己…都不确定。
　　还有不到五公里的距离，她的心被往来的车辆来回碾压，她的平静，她的淡然，在看到北大校门的那一刻土崩瓦解，荡然无存，她生了退缩的念头，她承认自己害怕，也许她没有自己想的那么强大。她没办法看着她和别人抱在一起，看着她们幸福的拥吻，是哥哥也不行。
　　“小姐，到了，你该下车了！”司机等了片刻不见后排的女生动作，主动开口提醒。
　　“师傅，我想……”冷夏想让师傅掉头。
　　冷夏话刚说一半，出租车车窗被敲响，冷阳冲着冷夏摆手。
　　冷夏闭起眼睛，调整好心态，而后深深的叹了一口气，才打开车门，勉强的弯了弯嘴角，跟在冷阳的身后，往北大校内走。
　　冷夏第一次来这里，冷阳显得十分高兴，拉着冷夏介绍学校风景结构，从南到北，从西到东，如数家珍。冷夏兴致不高，但每次冷阳说完，冷夏都会配合的报以微笑。而在冷阳转身的瞬间，脸上的笑意又消失的荡然无存。
　　世界说大也大，说小也小，两人走到艺术楼的时候，正好遇到了秦纾，她刚下课，周围还跟着两个她的学生。
　　“冷夏？”还是秦纾先看到了她，脸上的惊喜溢于言表。缘分这东西简直妙不可言，没想到她们两个又遇到了。
　　冷夏恭恭敬敬的鞠躬，喊了句“秦老师！”
　　“怎么回来这里？”秦纾声音中夹杂着抹喜悦，同时打量着旁边的冷阳，有些印象好像上次遇到过。
　　“我哥哥在这里上学，工商管理系！”冷夏一本正经的和秦纾介绍，态度疏离冷清。
　　秦纾有些哭笑不得，冷夏总是有办法将她距在千里之外。连靠近的机会都没有，也不知道为什么那孩子的心理防线竖的那么高，但是她对冷夏真的没有恶意。
　　“秦老师，正好到了午饭时间，不如我们一起吃个饭！”冷阳礼貌周到，如果没记错的话，秦纾是个艺术学院的教授，冷夏正好在学画画，以后说不定还用要麻烦她的地方，礼多人不怪，打好关系总是没错的。冷夏这性子实在是太过沉静，不容易让人欢喜，他这个做哥哥的自然要多为她的以后考虑。
　　“方便的话，我想单独请冷夏吃个饭，可以么？”秦纾微微颔首，表示歉意，她不喜欢做无谓的社交，她的目标始终都是冷夏。
　　冷阳微愣，转头看向冷夏，冷夏点头，上次在雪山的事情她还没有感谢秦纾，请人家吃个饭是应该的。
　　等冷阳离开，冷夏才开口回问。“秦老师想吃什么？今天我请吧！”冷夏和秦纾并肩走在一起。
　　“食堂吧！”吃饭并不是她的主要目的，她的目的在冷夏身上，这女孩她喜欢的不得了，从才华到性子，深得她的心意。
　　冷夏眉头微蹙，她不了解北大的情况，不知道会不会在食堂遇到文南。
　　“不方便的话就门口的饭馆！”秦纾敏锐的察觉冷夏的表情变化，贴心的改了口。
　　“好！那就去那个饭馆吧！”冷夏跟在秦纾身后，两人有一搭没一搭的聊着天。
　　好巧不巧，冷夏路过门口餐馆的时候恰巧看见文南和同学坐在临窗的餐桌上，有说有笑。一群女孩大概有十几人，各个都穿的花枝招展，可冷夏还是在人群里一眼就看到了她，像是一种与生俱来的本能，只要文南在她身边，她身上的雷达传感器就会自动开启，自动锁定，先于大脑做出反应。
　　冷夏拉着秦纾掉头就跑，秦纾跟在冷夏身后跑的上气不接下气！她这老胳膊老腿的，和她这小年轻的可比不了。
　　“没追过来，你别跑了！”秦纾双手拄着大腿，弯腰扶着身旁的广告牌，大口的喘着粗气，不住的咳嗽。
　　“对不起！对不起！”冷夏一连说了两次对不起，又连忙去拍秦纾的后背，帮着她顺气。自己反应确实太过激了，竟然抓着秦纾跑的那么快，完全没有考虑到她的感受。可刚才看见文南的瞬间，她的心像是血液没办法回流一样，让她呼吸困难。
　　看见秦纾脸色好了一些，冷夏才带着浓浓的歉疚开口解释，“秦老师抱歉，我们换一家，那里边有我认识的人。”
　　秦纾意味深长的看了她一眼，眼角带笑，“不是喜欢的人么？”
　　冷夏叹了口气，无奈的嘴角上勾，算是回答了她的猜想，冷夏倒是不介意告诉秦纾，毕竟从第一次见面，这个人对自己就释放出了无限的善意，是她一直有意无意的躲避秦纾的示好。
　　“秦老师不觉得奇怪？”冷夏从刚才开始就一直在注意秦纾的表情，她脸上似乎没有人任何动容，连惊讶都没有。
　　“奇怪什么？奇怪你喜欢女孩子？”秦纾温柔的看着冷夏，话语轻柔，带着安抚人心的力量。
　　冷夏被问的有些不好意思，一时间也不知道应该如何回答她的问题。仿佛问了就显得自己反倒很介意一样。
　　见冷夏不说话，秦纾兀自开口，“我也喜欢女孩子，一个很好的女孩子！”
　　秦纾眼神幽远，似乎在缅怀过去。通过眼前那虚幻的泡影，在无尽的雾霭中找寻细微的踪迹，佐证情窦初开时那烂漫又让人心伤的爱情。
　　“那你们在一起了么？”冷夏微眼底闪过一抹光亮，这是她第一次听见另一个人亲口承认，自己喜欢同性。冷夏像离群的小兽，突然看见和自己模样相仿的同类，那种激动的心情无以言表。
　　“并没有！她去世了……很多年！”秦纾的思绪突然被拉回，眼眶微微有些发红，她转头问冷夏，“喜欢她怎么不告诉她？”
　　“我们不能！”冷夏苦涩的摇头，不能说，说了连躲在角落看她的机会都没有了！不可以，也不能。
　　秦纾本想告诉冷夏要勇敢一点的，可话到嘴边，她又咽下去了，她有什么资格对别人的喜欢指指点点？明明她自己都是个胆小鬼。
　　“说说我们的事！”秦纾适时的转移了话题，想让谈话变得轻松些，这孩子已经够阴郁了，她可不想让自己失败的爱情经历影响到她。
　　“我们？”冷夏不解的看着秦纾。
　　“我想收你做学生，必须要征求你的意见啊！”秦纾拍了下冷夏的肩膀，笑意盈盈，刚才的愁容转眼就不见了。
　　说来说去又回到了这个话题上，秦纾对于这件事还真是过分的执着，为什么每次见面都提收她当学生的事情。
　　“秦老师，我的眼睛仍旧分不清颜色。”再次提起，冷夏似乎已经没有那么抵触这件事了，有些事情时间会在不知不觉中替她抚平伤口，而且对于画画她并没有其他人想象的那么感兴趣。
　　“有什么关系？看不清颜色，你的素描仍旧画的很好！”秦纾倒是并不在意，她知道冷夏很有灵性，这种东西是天生的，敏锐的感知力和落于画纸上的张力灵气，这种东西是绘画中可遇不可求的东西。
　　有些人究其一生只能做个画家，有人刚出道就被人称为是艺术家。看似相近的两个词语，实际上千差万别。
　　“我的分数考不上北大。”冷夏头垂的很低，说出来她自己都觉得有些丢人。三十七也算是北大重点学生输送高中，她们班级，不是看哪些学生考上了985和211，而是要看哪些学生考不上，考不上的人在班级里才是奇葩。好巧不巧她就是奇葩中的奇葩，大概只能念个二本吧！
　　“那就努力学习！我相信你，我不会看错人。我在北大等你！冷夏不要给自己设限，喜欢女孩子也好，对于绘画也好。做自己就好！”秦纾拍了拍冷夏的肩膀，说完转身就往回走。
　　“秦老师，不吃饭了么？”冷夏对着秦纾的背影喊到。
　　秦纾摆摆手，“跑的我都快吐了，还吃什么吃！下次吧，等你成了我学生的时候！”
　　冷夏朝着秦纾的背影摆摆手。成为秦纾的学生，成为文南的学妹，她想么？
　　冷夏在宾馆待了三天，每天都在忙着策划表白的流程。
　　这样不行，这样不行，这样也不行……镜子和冷夏视频看着她满床的草稿纸，气的她都要直接杀到北京了。
　　“你是不是脑子有问题！给自己喜欢的人策划表白仪式，我亏你做的出来！你真是没救了你！脑袋被门夹了，被驴踢了，还是灌水了，不不不，肯定是你的脑干被烧坏了吧！”镜子简直想不到什么更傻缺词来形容冷夏了！冷夏绝对是她这些年见过病的最重的人，比癌症还可怕，癌症还能化疗，冷夏这种就适合直接放弃治疗。
　　只要一提到文南两个字，对方就像是打了鸡血一样，什么底线，什么原则，通通都能放弃。
　　镜子有时候会忍不住盯着文南看，可左看右看，除了长的好看一些，两个酒窝比较特殊，似乎也没有什么特别的地方。长的好看的女生多了去了！她也长得不赖啊！自认为没比文南差多少，也不知道这冷夏怎么就瞎成这样，非扒着她不放！以冷夏的条件，想找什么样的找不到。
　　“你就当我脑子有病吧！帮我看看这两个哪个效果更好！”冷夏将做好的两张设计图纸举到摄像头前边。
　　她分不清颜色，只能用汉字标注每个区域上边的材质和颜色。
　　镜子看的眼睛发酸，在心里狠狠的骂了冷夏一百零八遍有病，最后还是指了指左边的图纸。
　　“我也觉得这张更好，她一定会喜欢。”冷夏用手摸着上边的画面，像是针对着什么旷世珍宝似的，她想让文南有一个终身难忘的记忆。
　　她能为她做的事情越来越少了，冷夏能够感觉到，她们的距离越来越远。
　　星期天的足球场上，观众席座满了人，场地正中间，铺满了红色的玫瑰花瓣，红色的蜡烛围成一个心型。从足球场入口开始，一路上点满了彩色的星星灯。两旁站着的都是文南班级的同学，她们每个人手中都带着一朵玫瑰花。
　　足球场的灯光骤然亮起，照向中间的位置。
　　“天蓝的像一纸水洗过的情书
　　温婉律动的音符
　　风轻的像一场欢愉时的追逐
　　安抚人间荒芜
　　蝉鸣着聒噪了蒲公英的旅途
　　迎着风起起伏伏
　　阳光和清澈又透明色的露珠
　　像你眼眸里的温度
　　我的心是簇拥烈日的花
　　在你的眼里找到了家
　　紧张着期待着你的回答
　　我抱着回忆春秋冬夏……”
　　悠扬的歌声传出来，一个可爱的小白狼玩偶蹦蹦跳跳的走在最前边，身后跟着一群年轻的学生，她们在给小白狼伴舞。
　　“这也太可爱了吧！”在场的女生眼中冒着小心心，人群中传来一阵骚动。
　　“这是什么啊？是只哈士奇么？这也太搞笑了吧！”人群中的男生笑嘻嘻的调侃。
　　文南被人簇拥在入口的地方，她仍旧穿着一身白色的连衣裙，随风轻摆，如同盛开在骄阳中的栀子花，玉面淡拂、妍姿俏丽。披肩的柔发乖顺的垂在身侧，皓月般的明眸，紧紧注视着远处朝她漫步而来的人偶，一步一步又一步。
　　心跳骤然不受控制的加快，鼓噪的声音震的她耳朵发疼，她想要透过这厚重的人偶，看清后边的人，到底…是谁？
　　小白狼微微垂着头，绅士的张开自己毛茸茸的手掌，等着文南放上去。
　　那一瞬间，文南觉得整个世界都安静了，安静的只剩下她和面前的人，往事像是一张网，将她扣在里边，容不得她后退，容不得她脱逃。文南的很乱，裹的她密不透风，如果真的是她，她要怎么办？
　　文南愣了半晌，才将手放在她的手心。冷夏是你么？她轻轻的捏了捏小白狼的手心，漫长的等待，她紧张的额头都出了细汗。如果是冷夏，她应该也会捏捏她的手心，每次紧张的时候，她们都会这样安慰彼此。
　　可什么都没有，没有任何回应，文南觉得自己的心从空中骤然摔到了谷底，那种失落的感觉，她自己不知道从何而来，也不知道应该安放在何处。
　　小白狼只是一步一步的将她带到冷阳的面前，然后将她的手交到冷阳的手上。
　　文南的看向旁边的小白狼，她弯着身子，再次鞠了个躬，绅士退场。动作流畅，一气呵成，仿佛是练了成百上千遍。
　　文南想要挣脱冷阳的手，她想知道那后边到底是谁，非常想，而且她心中蜷着一团火，无处发泄。
　　文南挣了一下，没能挣脱，冷阳握的很紧，紧紧的攥在手里，生怕一松手文南就飞了一样，“文南，第一次遇见你我只觉得你很漂亮，后来你和我抢冷夏……”表白的话很长，文南只听了后半段，她努力平静自己跳动不已的心，收回自己翻飞的思绪和心中的怒火，平静的听着冷阳磕磕绊绊的告白，既然她那么想，就如她所愿。
　　“在一起，在一起，在一起……”人群中传来一声盖过一声的呐喊声，观众台上黄色的荧光棒汇成一条金色的缓缓流动的河流。
　　文南没办法把冷阳晾在这里，否则他会永远抬不起头，她还是说出了那三个字，“我愿意。”
　　文南被冷阳拥进怀里，抱在手中的玫瑰花散了一地，远处的小白狼静静地站在门口阴暗的角落里，与黑暗融为一体，她手心里握着一只小雏菊，白花黄蕊，周边风起，倏然间从她的手心中吹落，被拥挤的学生踩在脚下，零落成泥。
　　她的爱见不得光，只配在这里仰望她，注视她，祝福她，从小到大，从一到十五，即使想过千百次文南被别人抱在怀里的场景，此时头套里的冷夏还是哭的泣不成声，好疼，真的好疼啊！心口那里好像插着一把刀，钻的撕心裂肺，像是要了她的命一般。
　　冷夏连夜坐着火车离开了北京，逃回锦江。明明坐高铁更快，也更方便，可冷夏还是选择了火车，高铁太安静了，她觉得太孤独，安静的时候他的心就会不听她的话，就会想她。文南是毒药，她上瘾了十五年。可以后不能了，不能再想她。
　　冷阳结束以后发了个九宫格的朋友圈，特别@了冷夏，感谢她的表白策划师。字里行间都是陷入爱情的甜蜜温存，冷夏盯着一个说说看了两个小时。最后还是生涩的勾了下嘴角点了个赞，发了一排炸烟花的表情。
　　冷夏的熄灭的手机弹出一声微信提示音，冷夏不用看也知道是谁，因为文南的提示音和其他人都不一样。文南的提示音是一串钢琴演奏的音符组成的，1236713。镜子第一次听的时候还特意和冷夏说这个声音很特别，让她给自己也设置成这个，磨了整整两天，冷夏都没答应。
　　这几个音符对冷夏来说很特别，因为它是Solreso语言doremilasidomi，她第一次听的时候是在锦城路边，流浪汉坐在一架黑色古朴的钢琴前，头发凌乱，衣衫褴褛，可当他摸到黑白键的刹那，浑身都散发着让人无法忽视的高贵感，冷夏不懂音乐却看得懂他的眼睛。伴随着曼妙琴音而来的是他眼里化不开的温柔缱绻。
　　音乐结束，人群一哄而散，只有冷夏站在原地，也不知是沉浸在音乐中，还是迷失在他的眼神中。
　　“小姑娘还不走么？”流浪汉笑着同她讲话，似乎怕她害怕，绅士的向后退了两步，让两人的距离更安全。
　　“你的音乐很悲伤？”两人面对面站着，视线交汇，似乎一眼就能望到对方眼里去。
　　流浪汉脸上的笑意加深，眼中有几分赞许，“音乐怎么会悲伤？只不过是弹的人悲伤，听的人悲伤罢了。”
　　冷夏皱着眉头点了下头。但仍旧没有要走的意思。
　　“很喜欢音乐？”流浪汉似乎觉得和冷夏有几分投缘，便又坐回了钢琴的凳子上。她以为冷夏站在这里是很喜欢听他弹曲子，难得遇到这么有趣的孩子，他到也不介意再为她弹一曲。比起之前坐在音乐厅弹给那些附庸风雅的人听，她更喜欢弹给有感情的人听。
　　冷夏又摇了下头，“不喜欢。”
　　流浪汉明显被揶了一下，他的钢琴音乐会一票难求，还是头一次在听了他弹钢琴以后有人说不喜欢音乐的！他还不信邪了，这不是□□裸的挑衅么？他抬手挑起钢琴盖子，只简简单单的弹奏了五个音符，1236713，然后抬头看着冷夏，神秘兮兮的问到，“你知道这是什么意思么？”
　　冷夏歪着脑袋摇头。
　　流浪汉似乎有些无奈，这孩子真是不爱说话。“你以后可以弹给你喜欢的人听！1236713，是我觉得最浪漫的一串音符，也是最浪漫的一种语言，不喜欢音乐，你可真没品味！”流浪汉说完就踢着一双被踩塌的皮鞋，傲娇的走远了。
　　“还挺好听的。”冷夏小声嘟囔了一句，掏出手机查了一下1236713。确实很浪漫的，在Solreso语言中那七个音符分别代表着我爱你三个字。
　　晚上回家躺在床上，冷夏翻来覆去的睡不着，盯着文南的头像看了半天，最后趴在被子里把她的微信提示音换成了这七个音符。
　　冷夏抽回思绪，打开手机，那个暗了很久的头像，再次亮了起来，只有一句话，“那只人偶是你么？”
　　冷夏犹豫两秒给她回了简单的两个字，不是。
　　微信再次陷入沉寂，和外边的天气一样，冷夏刚到的北京的时候，天气就阴沉沉的，憋了四天，终是迎来一场瓢泼大雨。火车的车窗上全是淅淅沥沥的水痕，外边零星的暖黄色灯光倒影在车窗上，咣当咣当的火车形式噪音，像是这场无声暗恋里唱响的最后一首挽歌。
　　冷夏抬手在雾气蒙蒙的车窗上画了一个圆圈，乌云太重，她看不见月亮了。随后又拿起手机，将那个最特别的音乐换成了系统提示音，连带着源文件也一并删除。那些隐秘的心思，就让这场大雨一起带走吧！
　　※※※※※※
　　“这是我最喜欢的学生，冷夏！”秦纾在艺术展上颇为自豪的和同行介绍。
　　“年少有为，年少有为呀！”对面头发花白的老教授，一边打量冷夏一边感叹。秦纾是她学生中最为出色的画家，没想到现在她收的学生竟然也这么优秀，国际设计大奖拿到手软，绘画天赋过人，勤学好思，是个好苗子，要不是他年纪大了，他都想把冷夏搞到自己门下了。
　　“苏教授您好！”冷夏点头微笑，握手问好，每一步都做的恰到好处，恭敬谦逊，却又冷漠疏离。
　　铃声响起，冷面长腿迈开，风姿绰约，同着周边的熟人微微点头，朝着外边走去。“哥什么事？”
　　“小夏我们过几天拍毕业照，你来么？”冷阳和文南牵着手走在北大的那排林荫道上。
　　“抱歉哥，我马上要去加拿大参加设计展，恐怕赶不上你的毕业典礼了。”冷夏指节发白，眼神散着化不开的情绪。这个理由她早就想好了，以免被他哥哥发现她拙劣的借口。
　　“嗨！没事的！等你回来我告诉你一个好消息！”冷阳侧头朝着文南歉意的摇头，随后捏了捏文南的手心，文南脸上的笑容微僵，而后又迅速掩去。
　　冷阳疑惑的看了眼文南，用眼神问她怎么了？文南将的头掰过去，让他认真讲电话。
　　“好，那我们见面再说，秦老师叫我了，哥有时间我们再聊。”冷夏慌忙的挂上电话，握着电话的那只手，指节泛白，屏幕上被她按出水波纹，一圈一圈漾开，屏幕漏液，大概需要换手机了。
　　筹备三个月的画展终于完美落幕，秦纾和冷夏心头的石头总算落地，两人走在回城的高速上，冷夏却总是眉头紧锁，丝毫没有展露出画展成功的喜悦。
　　“秦老师，我想好了，我准备出国。”冷夏看着窗外呼啸而过的景象，困扰她许久的问题，已经有了答案。
　　出国深造名额是一年前就下来的，冷夏一直犹犹豫豫没给她准确答案，本来半年前就应该确定的，可耐不住秦纾护短，这个名额就一直给她留到了今天。
　　秦纾轻笑，“想好了？”
　　冷夏睫毛轻颤，微微点头。
　　“什么时候走？”
　　“她们的婚礼以后。”
　　秦纾脸上皆是不解和诧异，“这么快就要结婚了？”
　　“快么？她们已经在一起三年了！”准确的说是一千一百四十五天。人生有几个一千天呢？
　　冷夏看着窗外的景色，仍旧是昏昏沉沉，她缓缓的闭上眼睛，这段时间准备画展太累了，有时候她连着两天不眠不休，高强度的工作让她脑子里不会东想西想，可画展结束，她又该怎么办？她劝自己，出国吧！出国就好了，隔着十万八千里，也就不会那么想她了。一如当初，她亲手把文南交到冷阳手里的时候，她也劝自己，习惯就好了。可科学数据显示一个习惯的养成期是十五天。她却用了两年还是没能忘掉她。她的戒断反应不猛也不烈，所以到今天还是毒瘾深重。
　　※※※※※※
　　“嫂子，新婚快乐！”冷夏穿着一身粉红色的修身连衣裙，胸口别着伴娘的礼花。她手里静静的躺着一个红色的丝绒盒子，是冷夏设计的一对情侣款手表。
　　“谢谢！”文南通过镜子看着身后站着的高挑女人。却没有接她手中的礼物。两人就这么僵持着，最后还是冷夏退了一步，将东西放在她面前的化妆台上。
　　两人只一句话便是长久的沉默，她们太长时间没见，似乎连个共同话题都再难找到。
　　“我已经办理了出国手续，过几天就会去法国！”想了半天也不知道该说什么，冷夏出口便是这一句，可说了又有点后悔。
　　“嗯，知道，听你哥说了！”文南抬着眼睛转了一下椅子，抬着娇俏的眸子盯着冷夏，“还有别的事么？”
　　“我十五天以后有场设计展，你想要……”
　　“不想。”冷夏话还没有说完就被文南打断。
　　“那没有别的事了！”冷夏垂了垂眼，张开手掌，里边是根橙子味的真知棒。
　　“帮我提着裙摆就可以。”文南侧身躲开，眉头微蹙，提步走在冷夏身前。
　　礼堂的大门缓缓打开，文南勾着文修的胳膊，一步步走向对面风神俊朗的男人。
　　婚礼的过程永远千篇一律，敬酒回礼，然后拍照留念。
　　冷夏亦步亦趋的跟在新人身后，听着亲戚朋友的寒暄，偶尔转到她身上，也跑不了那几样陈词滥调。
　　“恭喜，有情人终成眷属。”镜子举着酒杯笑意复杂。
　　“谢谢。”文南机械式的回答，脸上挂着已经僵掉的笑容。
　　两人的杯子碰到一起，均是一饮而尽。
　　“怎么喝了这么多！”冷阳眉头蹙起有些心疼，刚才敬别桌酒也都是小口的抿着。
　　“没事，镜子能来我很好高兴！”文南豪气的摆摆手，两个酒窝深陷。
　　冷夏站在文南身后也跟着她勾了勾唇角，这是她今天第一个发自内心的笑容。
　　“想要我陪你喝酒么？”镜子和冷夏坐在公园的长椅上，冻的瑟瑟发抖，两个脚来回的倒腾，锦城这破天气，温度总是骤升骤降。就一会儿的功夫，她手里边的可乐就开始结冰碴。
　　冷夏摇头，“今天这么开心的日子，如果喝醉忘记了怎么办！”
　　镜子一口气将瓶子里的可乐灌进肚子里，感觉喉咙都要被冻上了，她眯着眼睛等着凉意过去。然后站起身，将瓶子高高的抛进湖里，听着冰面碎裂的声音。
　　她拽过冷夏旁边的可乐，瞅了她一眼，咕咚咕咚的又喝得干干净净，直到被呛的有些上不来气才红着眼眶开口，“放屁，你TM就是狗，还是条好狗！你知道为什么嘛？”
　　冷夏也不生气，转头等着她的回答，“好狗不挡道！滚开！”镜子踢开冷夏的长腿，往公园的出口走。
　　“今晚我跟你睡！”冷夏长腿迈开几步就追上了镜子。她哥和文南刚结婚，她在家里总归是不方便。
　　镜子连忙摆手，“别别别，我家可不养宠物！掉毛不好收拾！”
　　两人到家已经十二点了，镜子摸黑打开灯，看到客厅里坐着的人吓了一跳。
　　“你来干什么？”镜子眉头不悦的皱起，言辞冷淡。
　　“我还你钥匙！”孙喆薇脸色微微有些苍白，她小心翼翼的将钥匙放在桌上，拖着行李箱准备离开。
　　“麻烦孙小姐帮我带下去，我家不存垃圾，明天会有人换锁！”镜子将钥匙扔进垃圾桶，拽着冷夏往楼上走，连一个眼神都不肯多给孙喆薇。
　　听着外边传来的关门声，镜子倚靠在门上，眼泪横流，无声无息。
　　冷夏坐在她旁边，轻轻拍着她的后背。一句安慰的话都说不出。这种感觉她太了解了，言辞再华丽，也填不满心里的空虚。
　　镜子与孙喆薇认识多少年了？仔细算过去，大概也有六年了吧！相识六年，在一起六个月，深思熟虑的开始，无疾而终的结束。
　　冷夏到现在都不知道她们为什么要分手，孙喆薇三个字像是镜子上的裂痕，稍微一碰，就要流血。
　　“想喝酒么？”冷夏将今天镜子问她的话，又还给了她！
　　“不喝！今天这么开心的日子，喝断片忘了怎么办！”
　　四目相对，两人顿时笑开，前仰后合，止都止不住。
　　镜子的笑声戛然而止，面色清冷，她跪在地上，手还仍旧保持着捂肚子的姿势，声音中满是无力，“你知道我们为什么分手么？”
　　“镜子…”冷夏眼眶发红，喃喃的叫了句她的名字。
　　“我看见她和何思在一起！抱在一起，亲在一起！也许还在我看不见的地方滚在一起！可她明明早晨上班的时候才说爱我！”镜子倚靠在墙边，膝盖蜷起，她抱紧自己，像是个被人抛弃的孩子，没有归处。
　　冷夏勾着镜子的脑袋，按在自己的肩膀上。又拉过镜子的手，在她手心写了个别难过。
　　对于感情，冷夏一直觉得自己是迟钝的，木讷又寡言的，在自己深爱文南却求而不得的日子里，是镜子陪着她度过的，现在她也想陪着镜子，捱过这该死的失恋期。
　　冷夏难得的放纵，每天和镜子混在一起，吃饭，看电影，逛街，购物。
　　“明天就走了，还有什么愿望要我帮你实现的？”镜子躺在冷夏的腿上，左蹭蹭，右蹭蹭。像是懒洋洋的小猫。
　　冷夏笑着摇头，她能有什么愿望。
　　“我一猜你就没有！不过我有诶！”镜子突然座起来，准备一本正经的和冷夏谈谈。
　　冷夏没好气的白了她一眼，捂着耳朵完全不想听。镜子越是郑重，越是没一句好话。
　　镜子一边掰冷夏的手，一边冲她喊，“你从法国回来怎么说都要给我带一个外国的女朋友回来！就是那种金发碧眼，胸大腿长屁股翘的！俄罗斯或者法国的都行，我就喜欢那种又热又辣的妹妹，到时候这样这样这样，那样那样那样。”
　　冷夏被她逗笑，就知道这人三句话就没个正经的，成绩低的跟上不去炕的老太太一样，还学人家压上韵了，“你怎么不自己去找？你这样的在法国肯定很抢手！”
　　镜子眼睛一亮，挺了挺自己的胸，然后甩了一下自己的头发，冲着冷夏抛了个媚眼，“真的么？”
　　“嗯，她们就喜欢你这种没胸的！”冷夏视线下移，头点的跟拨浪鼓一样。
　　“冷夏，我单方面宣布，你完了！”镜子手摸上冷夏又滑又嫩的小腿，冷夏暗道不好，想抽回腿，已经来不及了！镜子狠狠的掐了一把。
　　疼的冷夏整张脸都皱在了一起，真是下死手啊！这女人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏：送给我最好的礼物，就是看着你幸福。
　　文南：我幸福个屁，你个白眼狼
　　小虐怡情，今天怡情明天伤身，哈哈哈


第21章绝对不行
　　两人一起吃过午饭，两人一起回了家，帮着冷夏收拾出国要带的东西。
　　镜子打开冷夏的衣柜，倒抽一口凉气，喔嚯，“你这是有什么怪癖吧！这么多白衬衫。”镜子扫了一眼，两个衣橱挂的满满腾腾，长的短的，修身的宽松的，大部分的标签都没有拆，恍惚看过去白的都晃眼睛，怎么看怎么像是进了白衬衫博物馆。
　　冷夏脸色微变，两朵绯红跃然脸上。“之前很喜欢，都扔了吧！”
　　“啊？”镜子听的肉疼，她勾着两件标签看了下，都是价值不菲的牌子。说扔就扔了？都说艺术家赚钱，看来果真不假。
　　“你想要送你了！”冷夏抬手摸了摸，松开手，面上已经挂上了笑容。
　　“我可不要！我才不喜欢穿衬衫。”她又不是OL搞什么制服风啊！镜子满脸都写着拒绝，这清汤寡水的白衬衫，有什么好看的，她才不喜欢！
　　冷夏也不管她，随意的在衣架上扯下两件衣服，关上柜门，匆忙的拉着镜子离开。真是要命，自己怎么就忘了白衬衫的事情。因为她经常画画，她自己也很少穿白衬衫，颜料弄上去很难清洗，所以她在画室一般都是工装衣裤，方便好打理。等她参加颁奖或者参加画展的时候，为了表示尊敬，又不得不穿裙装。明知道没有机会穿，可每次看到白衬衫，她还是忍不住想要买，不为别的，只是当年文南说过一句，她穿白衬衫很好看而已。
　　※※※※※
　　“宝子，你可要想我啊！”镜子在机场拉着冷夏的衣服不撒手，可怜巴巴的望着她。
　　“我上次出国也没见你这么依依不舍的！”冷夏笑眯眯的从镜子手里拽出衣服，要不是知道她过两天就要去法国演出，她这依依不舍的表情，自己真该信了，当舞蹈演员真是可惜，她应该去演电影，拿个影后应该不成问题。
　　“啧！无情！”镜子瞬间变了脸，她拍了拍自己的手，对冷夏的反应非常不满意。
　　两个人坐在机场的候机大厅里，镜子低头在玩消消乐，又没过去，她点了下游戏分享，冷夏的手机弹出消息，她得了三颗心，又开始坐在那里噼里啪啦一顿滑。
　　“别等了，不会来了。”
　　“我知道。”冷夏站起身，拖着行李箱往检票处走。镜子抿抿唇，将手机揣进兜里，跟在冷夏身后。
　　“冷夏！”熙攘的候机大厅里，人来人往，那么嘈杂的环境，冷夏还是一秒就听见了文南叫自己的名字，清晰明朗，一如从前。
　　“哥，嫂子！”冷夏转身，看着站在她身后的文南和冷阳。
　　文南挽着冷阳的手臂，笑意盈盈的看着冷夏，“一路顺风。”
　　冷夏长长的吐出一口气，脸上挂着淡淡的微笑，冲着文南点了下头，而后又转头，嘱咐到，“哥，好好照顾嫂子，蜜月快乐。”
　　“放心吧！不会让你嫂子吃亏的！”冷阳抱着冷夏拍了拍她的后背，心里很是不舍。本以为自己大学毕业，她回锦城，他们兄妹俩就能聚在一起了呢！没成想冷夏竟然又要出国。
　　机场广播着航班登机消息，登机通道闸门关闭，飞机的烟雾在湛蓝的天空划出一道弧线。
　　冷夏也没有想到自己会在法国待那么长的时间。这一去就是六年，中间有几次动了回国的念头，后来都不了了之。想回国也是因为那个人，不想回国也是因为那个人。冷夏总以为千山万水，她就能忘了她，可是时间琢磨，文南就像是璞玉蒙尘，被时间雕琢的愈发棱角分明，硌在她心里，长在肉中，早就拿不出来了。
　　身边的朋友都劝她，要找个女朋友，有了新欢才能忘了旧爱，冷夏每次遇到这样的回答总是笑而不语。喜欢如何能比得上深爱，自欺欺人么？她不想，没必要耽误别人，浪费时间。
　　哥哥出事是她意料之外的意外。突如其来的变故，让一向冷静的冷夏也措手不及，葬礼上看似稳如泰山的人，其实内心慌乱如麻。她其实就是个外强中干的胆小鬼，对于感情的事，她能退则退，能逃则逃。
　　可现在，她被逼到了墙角，没有退路了。她回到法国，文南以后要怎么？之前她努力不让自己深想，现在又不得不深想，文南问了，她就没办法继续逃避。把她自己孤零零的留在国内么？
　　冷夏长长的叹出一口气，躺在沙发上晰晰嗦嗦的又拆了一颗棒棒糖含在嘴里。最近糖吃的太频繁，她都觉得自己可能要废掉了！
　　第二天早晨无论怎么说，文南都不肯让护士打针，逞强着非要出院。护士站在原地可怜巴巴的看着冷夏。
　　“你先出去等一会儿，我和她商量一下。”
　　“我不听！”文南捂着耳朵，用被子蒙住头，小孩子脾气上来，谁都不好使。
　　“怎么样你才能乖乖听话，让人家给你治疗？”冷夏无奈的勾了勾唇角，好声好气的哄劝。小时候生病她就这样，有一次感冒打针，三个人才把她按住，那生龙活虎的劲，要不是温度计确实显示高烧，都得认为她之前在装病。
　　“不用你管，我要出院！你不让我出院我就让我爸来接我！”文南突然掀开被子，头发起了静电，粘在被子上立起来，像是头暴怒的小狮子。
　　“是为昨天的事还在生气？还是因为我说了要走？”冷夏轻声细语，生怕不小心又惹某人生气。
　　文南闷在被子里不说话，只是用沉默作为无声的抵抗，抗拒着这两个问题。不用说冷夏就知道了，是两者都有。
　　“在你伤好之前我不会离开，所以你不需要担心。”冷夏想要把文南被子往下扯扯，省的她闷得慌，刚伸出手，文南就在床上艰难的缩了一下，不想让冷夏碰她。
　　“有什么区别？今天走还是明天走都一样，我不需要你的怜悯！”她不想对着冷夏，每次看见她，自己总忍不住犯委屈，眼泪也不听话的总是往外跑。本想说完就躲回被子里，不成想却被冷夏按住了手。
　　“那等到你不需要我的时候，我再离开。这样可以么？时间你说了算！”
　　文南狐疑的盯着冷夏，想要确认她说的话是真是假。明明之前打电话还说会尽快回去，现在又说可以待到自己不需要她为止。不会是为了让她治病，骗她的吧！
　　“我不会骗你的！”文南一抬眼，冷夏就知道她在想什么。
　　“骗子！”文南轻嗤了一声，蹙着眉头瞪了冷夏一眼。
　　“行，我是骗子，专门来骗你的！”冷夏语气透着宠溺，只要这个祖宗不折腾，她怎么样都行。
　　将文南额前的碎发拢好，又把被子给她盖好，冷夏才对着门外站着的小护士招手让她进去。
　　小护士刚从软胶管中拔出针头，文南就开始紧张的攥着拳头，小脸皱在一起，隐隐发白。
　　“一会儿就好。”冷夏遮住文南的眼睛，看着她可怜兮兮的样子，恨不得自己替她挨那一下。
　　小护士收拾完东西，紧张的站在冷夏面前，脸色绯红，“我看你每天都蜷在沙发上睡觉，我有折叠床可以给你用的。”
　　“不……”冷夏拒绝的话刚说了一半，就被文南接了过去。
　　“她就喜欢睡沙发，比床软！不劳您费心。”真是什么人都有，她也是奇了怪了，怎么一个两个的都盯着冷夏！
　　“不麻烦，不麻烦，有什么事你随时叫我。”小护士被说的有些不好意思，连忙带着东西离开。
　　“没个老实的时候！”文南盯着门口的方向，小声的嘟囔。
　　“你在和我说话？”冷夏不解的望着文南。
　　后者不悦的瞥她一眼，身体动不了，只能侧着脑袋闭上眼睛，又倔又可爱。
　　“等你今天的药用完，我需要出去办些事情，你自己可以么？或者我也可以让镜子来陪你。”这几天的相处，冷夏已经摸透了文南的脾气，对自己的依赖有增无减，明明这么长时间没见，冷夏都觉得有些意外。
　　“不许去！”文南把这三个说的咬牙切齿，阴恻恻的盯着冷夏，满是警告的意味。
　　冷夏愣了两秒，最终还是她先先败下阵，“那今天不去了！”
　　伤筋动骨一百天，文南住了一个礼拜的医院，后边就只能慢慢养着。
　　“想去哪里住？”冷夏问坐在副驾驶上的文南。
　　“回我爸妈那里！”文南低着头摆弄手机，也不抬眼看冷夏。
　　“也好！”这么长时间不见人，估计两个人都急坏了。
　　冷夏将车稳稳的停靠在文南家楼下，本想将人送进去，不知道怎么回事，文南突然又恼她，怎么都不肯让她送，冷夏不敢和她撕扯，怕力道掌握不好，又伤着，只能跟在她身后，看着她一瘸一拐的跳上台阶，确认她进门，冷夏才转身回到自家房子那边。
　　冷夏凳子还没有坐热，就接到了雷欧的电话。
　　电话那头一阵咆哮，问她到底什么时候回去。冷夏被问的眉心直跳，按照她上次的托词看，她现在应该已经在法国街头拍广告了！
　　“我会尽快回去，最近不要再给我接广告了，我可能要休息一段时间。”文南这边的情况没有安排好之前，她实在不能丢下她不管。
　　“Areyoukiddingme?”雷欧严重怀疑自己的耳朵坏了。她不敢相信冷夏竟然会说出这种话，在她顶流的时候放弃曝光，意味着什么，雷欧相信冷夏自己比她更清楚。在法国这个遍地美女的地方，别说一段时间，就是三天，都可能被时尚的洪水冲的连渣渣都不剩。
　　“我没有开玩笑，我国内有很多事情需要处理。”冷夏微微叹气，本以为这些年文南应该可以独挡一面了！可是显然她过分自信，文南确实被她哥哥保护的很好。
　　“我们可是有合约在的，你现在这样是违约！”雷欧被气的脑袋都要炸掉了。她和冷夏是在大学里认识的，一路走到今天太不容易，冷夏之前从来不会对她的工作安排提出异议，今天居然这么反常，让她隐隐生出不好的预感。
　　“很抱歉雷欧，如果有需要，这段时间所有的违约费用，都由我个人补齐。”
　　“我必须知道原因！”雷欧觉得就算是死也得让她死个明白。早知道冷夏这一去不回的，她当时怎么都会跟她回国，把她看住的。或者压根就不让她回去！真是要被她气死了。
　　“你想来中国待一段时间吗？”冷夏小心的开口试探。
　　“冷夏，你给我说清楚，这话是什么意思！你不会是想要一直留在国内吧！”雷欧可不会觉得冷夏单纯的想要邀请她到中国旅行。况且待一段时间，是多长时间，这话就有些意味深长。
　　“我还没有想好，不过，你可以到中国看看，说不定这里也很适合你！”冷夏扶了扶额头，这话说的她都有些心虚。虽然没有确定想要留下，但是未雨绸缪总没错的，她有预感自己恐怕没那么容易离开。
　　因为她的心又开始不听她的使唤，每次看见文南坐在床上愣愣发呆，那寂寥的背影就像是扎进了她心里似的。
　　“冷夏，你不愧是个中国人！”中国有一句什么话来着，唯君子与小人难养也！冷夏这个不要脸的女子，都开始光明正大的套路她了。
　　“什么时候来中国？”听出对面的火气消了，冷夏就知道她的雷欧还是舍不得她，趁热打铁，伏低做小，先把人骗过来再说。
　　“我考虑一下。”对方语气不善，之后便是电话盲音，冷夏无奈的摇摇头，这次恐怕得花些时间才能让这尊大佛消气了。
　　冷夏挂断电话，盯着手机地图上一个红点在一处地方长久停留，不知死活！
　　冷夏换了一身黑色的运动服，带上口罩，扣上帽子准备出门。
　　一开门就发现文南点着一条腿站在门外，“你要去哪？”
　　冷夏被吓了一跳，后退两步，做贼心虚的回她，“我，我想……去兜风。”
　　“那还真巧，我也想要去兜风。”文南歪着头盯着冷夏，脸色阴沉沉的，有种风雨欲来的感觉。
　　“你……”冷夏有些发蒙，怎么可能这么巧，她刚准备出门就撞上了，上次在医院就被她截住，这次又来？
　　“我什么？”文南挑眉，眸光意味不明。
　　冷夏丧气的垂着头，自己脑子里的想法被抓包，今天肯定是做不了了，“没什么？你等着我，我去开车！”
　　文南的眼睛追随着冷夏的身影，讳莫如深，不盯着就要闹事，又不是十八，十九岁的小孩子，总是没个让人放心的时候。如果她猜的没错，冷夏恐怕是想要去找那个肇事者。几年前冷夏在自己面前把赵究打的鲜血横流的画面，她到现在还记得，所以绝对不能让她这么到处跑。
　　“带着我出来兜风坏你兴致了？”文南语气淡淡，秀眉惺忪，眼帘轻抬，处处都透着诱人的慵懒。从出来到现在，已经半个小时了，冷夏全程严肃的像是马上要上台走秀一样，板着一张扑克脸。
　　“不会，你有想去的地方么？”冷夏心中腹诽，总感觉出了医院的文南和之前很不一样，是她的错觉么？自己的想法似乎总能被她看穿，让她有种自己是小兽，被猎人盯上的感觉。
　　“不是你要出来兜风，目的地你不是应该早就想好了么？”文南杏眼微眯，嘴角上翘，戏谑着反问冷夏。
　　冷夏被问的哑口无言，她可不是想要去什么鬼的兜风，傻呵呵的开在绕城高速上吹冷风。又不是什么十八，十九岁！哪有成年人这么无聊的！
　　“冷夏，你觉得那块的霓虹灯好看么？”得不到回答文南转变话题，指着远处的星光问冷夏。
　　冷夏隔着玻璃窗看过去，眉头蹙了蹙，思索片刻，颇为认真的回到，“好看！”
　　文南脸上的笑容轻柔的凝结在眼底，低低的应了声，“我也觉得好看！”
　　第几次骗她了？慌话一个接着一个，没完没了。这是被她发现的，没被她发现的事情，冷夏又瞒了她多少！
　　文南再次看向自己刚才手指的方向，哪来的什么霓虹灯！那是广场上照明的路灯！闪着灰蒙蒙的白光。
　　“回去吧！”文南抱着双臂，倚靠在坐椅上，闭着眼睛假寐，使用起冷夏来，像是招呼自家的司机，一点没觉得不妥。
　　“不看了么？”冷夏不解，总感觉今天的文南很奇怪，不是她非要开到绕城高速上来的么，还没走上几公里，又要往回走。
　　“困了，想睡觉！”文南仍旧不抬眼，将座位放平，仰躺在上边。文南今天只穿了一件纱裙，纤腿微翘，纱裙滑落在一旁，冰肌玉骨，细致光滑。
　　冷夏用眼角的余光瞥了一眼，只一眼，就让她觉得脸上发烫，周围空气稀薄，不知道文南用了什么香水，飘的到处都是。
　　冷夏连忙打开车窗，想要透透气，回头看见文南的微蹙的眉头，又暗戳戳的把窗户关上了。她怕冷，自己怎么给忘了？
　　回去的路上冷夏一张脸瘪的通红，眼睛瞪的酸涩。好几次她都差点控制不住自己这双不听话的眼睛，总是自己往旁边跑。
　　文南睡的很熟，明明都困成那样了，还非要逞能跟出来，也不知道是怎么想的。冷夏坐在旁边左思右想，到底要不要抱她回去？
　　她病的腿刚好，这么半垂在座椅上明天可能又要肿起来了。
　　冷夏打开文南那侧的车门，站在原地比划了两下，不知道应该怎么下手去抱她。
　　以前也不是没有抱过，可今天冷夏就是心里长草，不想碰文南的腿。
　　车门打开，文南觉得冷风直窜，下意识的蜷缩起来。冷夏看的心疼。
　　她眉头蹙起，小声嘟囔，“我只是想把你带回去，绝对没有想别的。”
　　纤长的手臂穿过文南的腰部，和腿弯，一张脸红的不行。往常动作敏捷的冷夏，现在就像是个木头人，身体僵直，迈不开步子，连眨眼睛的频率都慢下来了。唯一快的就是心跳，似乎像是要飞出来一样。
　　外边的温度更低，文南不悦的嘤咛一声，抱紧冷意的纤腰，在她胸前蹭了蹭。冷夏的脚上像是绑了铅袋，怎么都迈不开步子。
　　“嫂…嫂子，你醒了么？”冷夏手足无措，只能小声的试探叫她。
　　文南眉头蹙紧，睡眼朦胧，墨色的眸子里星光闪烁，她微微抬眼，对上冷夏的视线，缓了片刻，才悠悠开口，“我困，这么晚不想回家折腾我爸妈，今天能在你这边睡么？”说完立马将头埋进冷夏的衣服里，不给她反驳的机会。
　　文南抱着冷夏的手臂收紧，小白眼狼，你要是敢拒绝我，你就死定了。
　　冷夏脑子里乱七八糟的，像是一团浆糊，脑子还没有做出反应，腿已经听话的带着文南往屋子里走。
　　别墅总共五间房子，主卧是冷阳和文南的，冷夏的房间在主卧的隔壁，剩下的三间都是客房在楼下。
　　之前文南都睡主卧，冷夏习惯性的就想把文南送到那边。
　　“我不想住那里，会想起冷阳！”冷夏刚站在门口，怀里的人就颤抖的出声，埋在衣服里的声音发闷。
　　“那我送你去楼下客房？”冷夏尝试着问到。
　　文南不说话，薄唇抿成了一条线，从冷夏怀里探出头，用湿漉漉的眼睛盯着她。
　　冷夏叹气，认命的调转步子，往自己房间走。
　　冷夏离开这么多年，文南第一次进她的房间，刚才还睡意朦胧的人，躺在床上却怎么也睡不着，四处打量着周围。似乎和以前没有太大的变化，简洁干净，相框里放着冷夏和冷阳的照片，有一张全家福被放大了摆在床头，啧那里是什么？
　　冷夏洗完澡出来，就看见文南半倚在床头盯着她梳妆台旁边的箱子看。
　　冷夏站在文南前边，挡住她的视线，“怎么还不睡，不是说困了？”
　　“等你！”文南躲开冷夏的遮挡，歪着脑袋又去盯那个箱子。一个黄色的大纸箱，怎么看都和这个房间格格不入。冷夏是学绘画的，她的房间布置的也是一丝不苟，怎么偏偏多出一个箱子呢？
　　“我睡沙发就行。”冷夏额头冒汗，文南向来好奇心重，如果不是她腿受伤，估计早就跳下床，自己扒开箱子看了。
　　“我自己睡不着，闭上眼睛就做梦。”文南声音软绵绵的，听上去楚楚可怜。
　　“可是我……”冷夏犹犹豫豫的开口，想着几年级和文南旅行的事，她就有些头大，睡在文南旁边，她倒是休息好了，自己整晚整晚的失眠！脑袋里的废料成吨成吨的往外冒。
　　虽然很多年没有睡在一起，可不用想也知道，她管不住自己的脑袋，不然刚刚在车上也不会那么难受，冷夏下意识的后退了两步，满脸的拒绝，绝对～不行！
　　十分钟以后，冷夏缩在大床的边上，像是只可怜的小狗，文南心满意足的从背后抱着冷夏，呼吸绵长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏：我绝对！绝对不会和你睡在一起
　　文南：是么？
　　冷夏：嗯！
　　文南：我再给你一次机会！
　　冷夏：那就睡一会儿！
　　文南：嗯？
　　冷夏：睡…睡一晚？
　　文南：可以和我贴贴诶
　　冷夏：……可以一直睡


第22章原来喜欢这样的
　　冷夏生无可恋的抬起手腕看了眼时间，凌晨5点钟，即使从现在开始睡她最多还能睡两个小时，早晨她还需要去一趟公司，已经和星辰经理约好，谈后续经营的事情。
　　按道理来说，她哥哥去世，公司应该划到文南名下的，可是看文南的意思，丝毫没有接手公司的打算。自己也有事情，能不能待在国内都是两说，所以必须尽快找个靠谱的人上手才行，这么一想需要她解决的事情实在太多，乱糟糟的缠在一起，理不出个头绪。
　　冷夏躺在床上昏昏沉沉，迷迷糊糊的也不知道怎么回事又开上了车，副驾驶上坐着的仍旧是文南，可是这穿的也太……
　　“冷夏我好看么？”文南侧躺在副驾驶上，两条雪白的腿裸露在外边，好看的杏眼雾蒙蒙的，水光潋滟。
　　“好……好看！”冷夏傻愣愣的盯着文南的，忽然觉得太过放肆，连忙捏紧方向盘，恨不得直接将头埋在脚底。
　　“那你不想做点别的么？”文南忽然凑近，贴着冷夏的侧脸，伏在冷夏的耳旁问她，吐息温吞又灼热。
　　冷夏脸色涨红，连忙用手捂住自己的耳朵，不住的向后退，“你想做什么？”
　　文南妖娆的勾着一侧唇角，戏谑的看着她，“我想做……”
　　文南话还没有说完，就被冷夏捂住了嘴巴，不能说，想做什么的不能说！
　　文南抱着双臂冷眼看着在床上张牙舞爪，脸色绯红的冷夏，也不动作，只是脸上狐疑逐渐加深。
　　她抬手，狠狠的在冷夏的额头拍了两下。这人肯定没做什么好梦。
　　梦中冷夏挣扎不过，已经被那妩媚的人压住，对方忽然拍了一下她的额头，糜艳的场景突然消失，冷夏猛的惊醒。
　　什么情况，怎么做到一半就被打断了……
　　冷夏蒙了两秒，正准备翻身继续，猛的一惊，回头对上文南的眼睛，吓的她浑身冷汗。
　　为了掩饰住自己的慌张，她装作不经意的揉了揉自己的头发，想用不存在的刘海，遮挡文南探寻的视线。
　　梦中极尽妩媚妖娆，做尽勾引之事的人，睁开眼，对上一眼的冰冷，真是TM的要多惊悚有多惊悚。
　　“怎么醒的这么早，饿么？我去给你做饭！”冷夏慌慌张张的准备下床，本就坐在床边，这么一折腾，她直接身子一偏，歪着身子跌在地上。
　　文南绣眉蹙的更紧，连忙拖着一条腿，跳到地上去扶冷夏，“你干什么？”
　　“没……没什么……”冷夏曲着长腿，将头埋在腿弯不敢抬头，真是丢死人了！一大早就做那种梦。现在还没出息的摔在地上。
　　文南使劲瘪着笑，不让自己表现的太过明显，她一本正经的板着脸，拍了拍冷夏的脑袋，“不是要去做饭，怎么坐在地上不起来？”
　　“你转过去！”冷夏将头埋的更低，呼吸都有些困难。本是威胁的话，冷夏说的不见凌厉，反而透着两分娇嗔。
　　“不转。”文南坐回床边，晃着那条好腿，娇笑的瞧着她。
　　“你……你。”冷夏你了半天也没你出来，这人真是坏透了，从头坏到尾，小时候就喜欢看自己出糗，现在竟然还这样，低级的恶趣味！！！
　　“好！我转过去，行了吧！”文南说完就噗嗤一声笑了出来，这……真不能怪她，实在是忍不住，上次冷夏在她面前撒娇似乎是十几年前的事情了！让她觉得有点意犹未尽。
　　冷夏气鼓鼓的撒腿就往厨房跑，额头边的碎发因为动作过快，飞扬跋扈，煞是可爱。
　　文南躺在床上抱着被子笑做一团。这人不就是做了梦么？有什么好大惊小怪的，又不是做春梦！春梦？文南自己小声的嘟囔了一句，瞳孔猛的一缩，这人该不会真的在做春梦吧！思绪散开，文南又觉得准是她想的，不然她脸红个什么劲！那刚刚她做梦的对象是谁？
　　文南坐在床边拄着脑袋，想的她头疼。算了算了，干脆不想了，反正不会是她！她气恼的翻开被子准备躺回去。不成想一回头就看见昨天冷夏挡着不让她看的东西。
　　她不然来了兴致，单脚跳到地上，贴在门上听动静，冷夏已经在做饭了，能听见煤气灶开动的声音。
　　她小心翼翼的往梳妆台那边摸，坐在黄色的箱子旁边，她心扑通扑通的跳个不停，那心情就像小时候，趁着妈妈不在偷看电视机一样，既然让人兴奋，又让人紧张。文南搓搓手，一手撕着胶带，一手按着箱子，小心又谨慎，生怕动作太大怕发出声音被抓包，也怕撕坏了一会儿还原不回去。
　　文南实在太过专注，以至于冷夏已经开门进来，她都没有听到，仍旧和那个黄色的胶带较着劲，她整个人都兴奋的不行，还剩最后一点点，她舔了下嘴唇，下巴微微抬起，眼睛专注的盯着胶带，“yes！”终于撕完，她举起拳头给自己鼓了下劲。她就知道没什么能难倒她的。
　　冷夏倚靠在门边，嘴角抿着笑，刚才怕吓到她，所以她静静的等在那，看着她撕完。这人都三十岁了，怎么做起事来还跟个孩子一样。真是拿她没办法。
　　文南刚想伸手开箱，就被人抱了起来，不用想也知道是谁！怎么会呢？明明自己一直看着门口呢！文南有些懊恼，心里更是百转千回，也不知道自己偷看她东西，冷夏会不会特别生气。
　　“你不会想要把我送走吧！”文南眨着杏眼，水雾蒙蒙，可怜巴巴的看着冷夏。她认真的想下，冷夏就算再生气也不会骂她，那大概最有可能的就是不让她待在这里了。
　　冷夏觉得有些好笑，刚才想偷看她东西的时候兴奋的都快要跳起来了，现在又装出这副我见犹怜的样子。知道自己会生气还做，是吃准了她不会把她怎么样？
　　冷夏转身要走，文南连忙拉住她睡衣的袖子，声音嗫嚅的问到，“你生气了么？”
　　冷夏挑挑眉，这人……真是拿她一点办法都没有。“地上凉，我把东西抱到床上给你看。”
　　文南杏眼眨巴眨巴，愣了两秒，不敢相信冷夏竟然这么好说话，“真的？你真的没有生气么？”
　　“嗯！没生气，你坐在床上看，早餐做好了，一会儿看完出来吃早餐！”冷夏语气中透着两分无可奈何，没办法和她生气，没办法和她闹脾气，连说句重话她都不忍心，这辈子还真是折在她这里了。
　　冷夏将箱子放在文南旁边，转身出了屋子。
　　文南打开箱子，伸着头往里瞧，什么呀！怎么全是书，不过没想到原来冷夏也喜欢林徽因。文南随便拿出一本翻了翻。
　　竟然是林徽因的亲笔签名，和她那本的字迹一摸一样。扉页上也写了一句话，祝克林＆琴里友谊长存。
　　看样子是当时的读者想要送给你朋友的。文南随手又翻了两本，都是带着林徽因亲笔签名的，扉页上也都带着一句话，各式各样的，不过似乎和自己的那句比起来都差那么点意思。“YouaretheoneIwanttoshowofftotheworld,butIdonveneverdonebefore.Forexample,askthepersonyoulikeifthereisanypossibilityforustobetogether.”
　　文南脑子里灵光一闪，她扔下书就往厨房跑，中间有两步受伤的腿着地，疼的她龇牙咧嘴，可她根本顾不上，现在她就想问清楚，多一秒都等不了。一进客厅就看见冷夏的身影，她正低着头姿态优雅的小口喝着粥。只是微微有些出神，不知道在想什么。
　　看她过来，冷夏主动将自己旁边的凳子拉开，起身去给她盛粥。
　　“《人间四月天》是你送我的么？”文南也不坐，倔强的站在长桌的前边，盯着冷夏的背影问到。
　　冷夏握着勺子的手微顿，粥从里边晃出来一些，其余又稳稳的落在碗里。冷夏将碗推到文南面前，示意文南先坐。
　　“我不知道你喜欢林徽因，那些书是很早之前收藏的，你生日的时候，哥哥知道你喜欢特意跟我求的。不过你如果喜欢你都可以拿走！”
　　冷夏说起来云淡风轻，可当时她为了那些书几乎天天蹲在二手拍卖平台上，因为林徽因的亲笔签名十分难求，挂在平台几乎秒出，所以根本没有机会和卖家讨价还价，二手收藏品，拍了不能退，拍来拍去没有满意的，不知不觉就攒了一箱子的书。
　　“是不喜欢这本书了？还是不喜欢这个人了？”文南头垂的很低，手里紧紧攥紧勺子搅着粥，一口不动。她知道冷夏在说谎，她从来没有对冷阳说过自己喜欢林徽因，她只对冷夏说过，那天两人逛纪念馆的时候，恰巧看到林徽因的手书，她就跟冷夏说了一嘴，林徽因是她最喜欢的作家。冷阳送她生日礼物的那天，她怎么就没有想到呢？
　　“都不喜欢了！”冷夏说完站起身，走回卧室。
　　都不喜欢了？文南喃喃的重复了一遍，颓然的倚靠在椅背上。
　　冷夏换好衣服出来的时候，文南已经不见了。她楼上楼下，里里外外找了个遍，都没有。她腿上有走不远才对。
　　“阿姨，嫂子回家了么？”
　　“嗯，刚回回来，上楼去了！昨天晚上麻烦你照顾她了！”张敏声音低沉，说起文南，就不由的想起冷阳，心里难免低落。
　　“好，她回去就好！阿姨，这两天嫂子情绪不太稳定，有什么事你随时给我打电话！”冷夏叮嘱了两句才放下电话。
　　一辆白色的奥迪车平稳的驶出车库，文南站在窗前盯着消失不见的车子，给屏幕上标着Z的号码播去电话。
　　※※※※※
　　星辰集团的总裁办公室内，冷夏坐在办公桌后边，盯着张经理，瞳孔散发锋利的光芒，“你现在是想跟我说，这段时间集团股票下跌，加上员工离职，所以没有办法继续了？”
　　“不是，就是可能需要有个能稳定大局的人在，冷总，你也看到了，现在集团上下人心惶惶的，我们终究是个外人，很难起到定心的作用。销售部总监和人力总监都提出了离职申请，这很难办！”张经理是个久经商场的人，跟着冷阳走南闯北，见过的人也不少，虽然知道冷阳有个妹妹，但这是第一次见面。其他的倒是还好，就是这眼神，看着怪渗人的。
　　冷夏抱着双臂幽幽的看着对面的男人，“那你说这个人谁来比较合适？”
　　“那当然是你或者是文总监比较合适，不过……”他话音一转，说了一半又不说了。
　　冷夏眯了眯眼睛，果然这老狐狸不是个安分的主，她到想看看她葫芦里卖的什么药。
　　“有什么话就直说，别吞吞吐吐的！”
　　“文总监估计最近的状态可能不太好，所以……”张经理最后一句话没有说完，似乎很是为难的样子。
　　“我最合适？”冷夏替她把没有说完的话说了出来。
　　张经理笑的憨厚，微微点头，“目前来看是。”
　　“张经理，我喜欢开门见山，我不管你出于什么目的，我哥的公司我不会不管，但是你的那些小心思最好是收起来，这边我会尽快找人接手。”恰巧手机电话进来，她对着张经理摆手，让她下去。
　　屏幕上显示的号码是秦纾，“老师，您最近好么？”
　　看到秦纾的名字，冷夏嘴角染上两分笑意，对于秦纾她是打心底里感激的。
　　“不太好，我的得意门生功成名就回国都不知道来看我，还得我主动打电话相邀。”秦纾和冷夏也没有那些个弯弯绕，直接就表达了自己的不满。哪有她这样的学生，卸磨杀驴么？之前在国外就算了，这回国了也不知道找她。
　　冷夏被秦纾幽怨的语气逗笑，心情也是愈发的愉悦，“老师，看来是从瓦拉岛逃出来了？”
　　“嗯，飞机刚落地，什么时间方便，我们一起吃个饭，好长时间没见你了！我现在就在锦江。”秦纾坐在自己的行李箱上，百无聊赖，这趟下来真是筋疲力尽，以后还是保险些，不去那些无人涉足的地方了，不然小命早晚搭进去。
　　“您在锦江？那我现在去接您，半个小时就到。”冷夏抬手看了眼手表，估计了下距离和时间才同秦纾说。
　　“不了，今天我有些事情，明天吧！”秦纾拖着行李箱往洗手间走，再见面总要给人家留下个好印象才行。
　　冷夏也不强求，秦纾的性子她了解，向来是自由散漫又随性的，秦纾可能不像国内很多善于包装的那些画家，声明远播，但作品一塌糊涂。
　　相反的，秦纾的画作只要是画了就是精品，收藏者多是画圈内的大佬。国画大师傅雷为了收藏她的画作辗转反侧多人，才求了一幅。
　　她心血来潮，可以三天不吃不喝，琢磨一幅画，也可以因为没有灵感几个月都不动一次笔。冷夏跟她学习了两年时间都还不能完全摸透她的性子。所以冷夏也不过分强求，两个人相处，最终要的是舒服。
　　秦纾这次来锦江，赶上冷夏回国出乎她的意料。她向来对于感情的事看的很淡，喜欢冷夏的才华收她当徒弟，一是对方的性格和她一样不喜欢深究，二是她确实觉得和冷夏有些缘分。但冷夏不是非要和她捆绑，所以冷夏说想要做模特的时候她毅然决然的表示赞同。人生就那么几十年，没必要想这想那的，谁也不知道明天会发生什么？
　　不过……秦纾勾了勾嘴角，她有点期待今天晚上会发生什么！
　　秦纾再从卫生间出来的时候，已经换上了一身黑色的紧身短裙，常年的户外运动与自在的生活，让上天格外眷顾这个女人，紧实的肌肉线条，烈焰红唇，一双桃花眼微微上翘，妩媚勾人。前一秒还是运动裤休闲装，头上还一顶大妈的遮阳帽，下一秒婀娜多姿、丰韵娉婷。饶是冷夏这种对她再熟悉不过的人，恐怕就是凑近了看，也不一定认得出这到底是谁。
　　秦纾甩了甩自己的头发，对自己的造型很是满意。还真是猜不透那小家伙在想什么！喜欢这样的？
　　镜子坐在吧台前，冲着酒保摆手，酒保狐疑的看着她，使劲憋笑，都是老顾客，他也没什么忌讳，直接打趣道，“这是今年流行的什么新妆容？”
　　镜子倒也不在意，“我都用粉底遮了三层你也能看出来？”去了一趟瓦拉岛，早晨着急忘了擦防晒，还带了个墨镜！除了眼睛周围，没有一处是白的。像是从森林里跑出来的大熊猫。
　　酒保哈哈大笑，将她的存酒拿给她，顺便给了她一桶冰块。省的她烦自己，一会儿加冰加冰的，也不知道有多大的火。
　　镜子给她抛了个媚眼，果然只有你最懂我的表情。
　　酒保懒得搭理她，转身去忙自己的事情。
　　镜子盯着缓缓流进杯子的酒水，都溢出来也浑然不觉，旁边有人敲了敲桌子她才缓过神，连忙掏出旁边的纸巾，清理酒渍。
　　“谢谢！”镜子收拾好一切，才想着回头跟人家道谢。
　　旁边的女人勾了勾唇角，远远的朝着镜子举了下酒杯。
　　镜子回以微笑，心底腹诽，总觉得那双眼睛好像在哪里见过。
　　刚想再看一眼，被前去搭讪的男人挡住了视线。镜子讪讪的收回目光，又趴在桌子上鼓捣她的那杯酒。
　　冰块吧嗒吧嗒的落在酒水里，小小的水花被溅起来又落下去，镜子眼睛盯着杯子上附着的水流一眨不眨的看。
　　身后音乐震天，鱼龙混杂，舞池内更是热火朝天，男男女女贴在一起，肆意宣泄着躁动的情绪，镜子穿着一身白色的连衣裙，削肩窄腰，盈盈一握，怎么看都落这些个庸脂俗粉十万八千里吧！
　　怎么会没有人搭讪？秦纾蹙着眉头对这一点很是不解，她朝着酒保摆手，指了指镜子，“怎么没人去搭讪那个美女？”
　　酒保不用看也知道对面这女人说的是谁，毕竟这是他今年遇到的第……他也不清楚是多少个人问了。
　　“他爸是这里的股东，除非她愿意，不然谁也别想带走她！”酒保的眼神带着几分挑衅。意思再明显不过，你别没事找事。否则就是吃不了兜着走。
　　秦纾的桃花眼微微眯起，盯着酒保看了几秒，遂而低头，“那就是她自愿跟我走就可以喽？”
　　说着不等酒保回话，就迈着步子坐到了镜子旁边。“小姐，你能请我喝一杯么？”
　　镜子是背对着她的方向坐着，不得已她又用手指敲了下她的桌面。
　　镜子没有转身，冷冷的回了句不能。又是一个搭讪的，真是烦不胜烦，连喝酒都喝不清静。不过这人也真够奇葩的，自己贴上来不说请她喝一杯，还让自己请她喝一杯亏她好意思，真是奇葩年年有，今年特别多。连酒吧基本的礼仪都不懂，活该她这个点了还孤寡！
　　“那我请你喝一杯？”秦纾拿出了一罐凉茶越过镜子的脑袋，放在她的眼前。
　　镜子盯着看了好一会儿才看清上面的字，加多宝凉茶，还是个大品牌，她也真是长见识了，酒吧里带加多宝泡妹子的这是第一人，她突然来了性质，有些好奇这个奇葩长什么样子！不过看手倒是挺好看的，修长白皙，粉红色的指尖趁着盈盈的白色月牙。
　　镜子转头，好看的眉眼再次跃入眼帘，是刚才的那个人！这么近看，似乎比刚才还漂亮。
　　镜子将凉茶推回去，“这是什么意思？”
　　秦纾的桃花眼微微上挑，在五光十色的灯光照耀下，显得愈发勾人，“在酒吧里一个人想请另一个人喝酒，是什么意思？还用我多说？”
　　“喝酒我倒是知道什么意思！可是请人喝加多宝是什么意思我就不太知道了？”镜子调笑的看着对面的女人，语气轻佻，装的像把混迹江湖的老手。
　　“火气大，吃冰对牙齿不好。”秦纾说着纤指微挑，从镜子的冰桶里勾出一块冰，含在嘴里。
　　镜子轻嗤一声，什么歪理，“喝加多宝就好了？”这人也太浪了点，□□裸的勾引她，三亚的大海都没她浪！
　　“确实也不太好，想要泄火我有更好的方法，你想学我可以教你呀！”秦纾忽然凑近镜子，贴着她的耳朵低声诱惑。
　　“你想泡我？”镜子抬头直直的盯着秦纾。
　　秦纾轻笑一声，嘴角弯起好看的弧度，眉眼间是掩不住的愉悦，她撩起耳边的碎发，扯着镜子的领口，将她拉像自己，“那你让我泡么？我现在就可以带你走。”
　　去就去谁怕谁，孙喆薇这个渣女都怀孕了，她还不死心个什么劲！自己天天过的跟个尼姑一样，给谁守寡呢！她捏紧了拳头，重重的点了下头。
　　秦纾搂着镜子出门的时候，还不忘回头跟酒保摇了摇手。
　　酒保无语的翻了个白眼，真是一个比一个浪，已经乘风破浪了都！
　　……想看后续的请转老地方，自己爬博，我就不挣扎了，实在是干不过审查的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp上场嘞，我可爱的小镜子被大灰狼老师盯上了，这怎么得了！！！


第23章总会再见
　　“还要么？”秦纾侧躺在镜子身边，帮她将额前汗湿的碎发理到两旁，等待着她平息。
　　镜子摇了摇脑袋，眼眶发红，眼泪止不住的往下流。
　　秦纾被她哭的心里发慌，连忙坐起身，查看她是不是哪里受伤了！“是刚才不小心弄疼你了么？”
　　镜子摇头，泪水更是汹涌，她就是有些委屈，突然想起孙喆薇了！想那个渣女干嘛，她暗骂自己不争气。可是脑子根本就不听她使唤，越是不想想起，以前的画面偏偏就挤进来，绞的心里又闷又疼。
　　秦纾抱着镜子，也不敢问她到底怎么回事，每次她一开口，对方眼泪就像是黄河决堤了一样，顺着她的肩膀往下淌。
　　过了半天，怀里的人总算好了一些，秦纾长舒一口气。
　　“你～你还做么？”镜子抽抽搭搭，哭的时间长了，一句话都说不完整。虽然自己心情不好，但是她可不是自己爽了不管别人的人。
　　秦纾盯着镜子看了两秒钟，突然爆笑出声，倒在沙发上笑的上气不接下气。这姑娘也太可爱了吧！真是越接触越有意思，她自己都那样了，还顾着问自己做不做！亏她想的出来。
　　在瓦拉岛的时候就只觉得她善良可爱，现在才发现这简直就是个活宝啊！
　　镜子被她笑的有些不好意思，缩在沙发的一角，窘迫的不知所措。
　　秦纾笑够了，站起身，抱起镜子往浴室走。
　　“干…什么。”镜子眼神慌乱，止不住的在秦纾脸上流连打转。
　　“去洗澡，时间不早了，我明天还要见个朋友，下午就得回北京！”这次的行程实在是谈不上顺利，在瓦拉岛旅行快到山顶的时候，有个陡坡，她的登山杖没有勾住地面，差点从山顶滑下去，还好镜子就在她旁边，拉住了她。不过能遇到她，又让秦纾觉得这趟旅行意义非凡。
　　非常巧的是，在回来的飞机上镜子就坐在她的旁边。秦纾相信缘分，比如说多次遇到惠墨，比如说遇到冷夏，又比如说遇到现在的镜子。
　　两人有一搭没一搭的聊天，机舱里人不多，本身很安静，突然前排传来吵闹声，一个西装革履的男人，拉着空乘人员说她不识抬举，扬言要投诉她。
　　空乘的脚边还落着张名片，明眼人一看就能猜到事情的来龙去脉。
　　整个机舱里都是那个男人谩骂的声音，趾高气昂，言语污秽不堪。
　　机舱里的其他人大部分都是静默的状态，抻着脖子看笑话，却没有人出声制止。
　　镜子实在看不下，从后边噔噔的跑到那个空乘前边，对着那个男人破口大骂。
　　反正她不是工作人员，难道那男人还敢动手不成！
　　镜子的嘴要是真的骂起人来，不是一般的损，生生骂了十分钟都不带重样的，那男人被骂的都恨不得直接从飞机上跳下去，看的秦纾一愣一愣的。外表娇娇弱弱的，爆发力这么强？
　　不可否认，秦纾对她很感兴趣。她刚坐回座位，秦纾就问了她落地之后准备去哪里！
　　镜子也并没有防备，萍水相逢，以后都不会再见，没必要说谎，所以秦纾才能在落地后那么准确的摸去那间酒吧。秦纾不否认在镜子上身用了些不上台面的心机，但镜子确实也有些傻的可爱，竟然一点防备的心思都没有。就这么稀里糊涂的跟着自己走了。
　　“回北京？你不是锦江人？”镜子略微有些诧异，她去的那家酒吧是锦江的老酒吧，装修没有外边酒吧那么豪华现代，一般都是只有当地人才知道的。所以她先入为主的以为秦纾就是锦江人。
　　“不是，我是北京人。”秦纾将她放到洗手池的边缘坐着，自己蹲在地上给她放洗澡水。
　　镜子哦了一声，听不出来是高兴还是不高兴。本来就是露水情缘，以后再也不见，似乎不算事坏事，可是她就是心里泛酸，感觉自己好像又被人丢下了一样。孙喆薇是这样，这个女人也是这样！
　　秦纾回头看见发愣的人，揉了揉镜子的头顶，“怎么了？又什么事不开心，说出来看看我能帮你么？”
　　镜子低着头，不肯说话，抱着自己的膝盖闷在水里。
　　“知道我要离开舍不得了？”秦纾将手上的洗发露抹在镜子的头上，小心翼翼的帮她按摩。
　　“才没有！”镜子侧着脑袋，不想看站在她旁边□□的女人，这么浪的女人，她又不是冲浪板，可玩不了这么大的浪。
　　“我还没有和你说我的情况，我叫秦纾，家在北京，我是个老师，在北京大学任教，我名下有两辆车，有两套房，有……”秦纾还没有说完，镜子就打断了她，一脸狐疑的看着她看。秦纾？这个名字怎么这么熟？而且……北京大学任教？冷夏不就是北京大学的么？不会这么巧吧！这个女人到底多大？
　　不对秦纾？她见过这个女人，上次爬山她还给他们名片来着！
　　“你叫秦纾？你在和我开玩笑吧！”镜子腾的一下从水中站起来！如果这是真的，那还真是五雷轰顶，灭顶之灾，车毁人亡！
　　秦纾想将她按回水里，宾馆里的暖气开的很足，但这么□□的从水里出来，还是容易感冒。可镜子拿出了宁死不从的架势，她不知道镜子为什么反应那么大！自己只不过自报家门，难道是对方不想和自己扯上关系，所以害怕了？
　　一时间她想不通，只能先耐着性子回了镜子刚才问她的问题。
　　没成想，她说完以后，镜子咕咚一声坐回浴缸里，双眼无神，空洞的可怕！
　　她竟然和冷夏的老师睡了！一个大了自己将近二十岁的女人！妈的自己是瞎了么，竟然没看出来那女人比自己大那么多！她不知道诱拐未成年是犯法的么？虽然自己也是奔三的人了，不过这也太惊悚了！而且怎么又是一个画画的，她上辈子是撅了哪个画家的祖坟么？还是自己脑袋上写了我喜欢画画的几个字！怎么这就没完没了的缠着她不放呢！
　　秦纾坐在浴缸旁边刚想和镜子解释一下自己年龄的事情，镜子就直接从浴缸里钻出去，跑到卧室，穿上衣服，撒腿就跑。
　　现在说什么都晚了，做也做了，还好自己没有告诉对方她的信息，不然像那个老女人一样自报家门，她就完了！冷夏知道她上了她老师，啊呸～是她老师上了她，还不活活掐死她。
　　这以后该叫她什么？师母么？还是跟着自己这边叫她老师叫姐姐，镜子脑袋里边乱七八糟，一个脑袋两个大，自己真是脑袋被驴踢了，没有问清楚对方的信息就和人家开房，精虫上脑，不可原谅。
　　秦纾被扔在原地，摸不着头脑，这人怎么突然就跑了，难道是自己太要去，吓到她了么？可她真的还挺喜欢她的，想正正经经的和她在一起，不只是玩玩。亲属叹了一口气，看来这件事还真是急不得。
　　刚说着急不得，秦纾就暗道一声不好……自己还没有留她的联系方式，赶忙出去追人，早就看不见踪迹了！她又不是豺狼虎豹，跑那么快干什么！
　　秦纾丧气的回到酒店，脱下身上的裙子，换上绵软的睡衣，躺在床上辗转反侧。她走的那样匆忙，头发都没有吹干，也不知道会不会着凉。不过她和惠墨很像，笑起来的样子像，善良又可爱的性格也像。
　　秦纾从相册里拿出一张照片，照片上的女人巧笑嫣然，脸上挂着淡淡的微笑，“惠墨，十年了，我遇到了一个很可爱的女孩子，我可能要开始新生活了，你会不会怪我？”
　　秦纾将照片紧紧的攥在手心，抱着被子沉沉睡去，难得安稳。
　　半夜收到镜子的电话，冷夏吓了一跳。
　　“冷夏，你是不是有个老师叫秦纾！”冷夏接到电话，还没开口，镜子就噼里啪啦问了一大通。这是她最后的希望，她左思右想，觉得自己不会那么倒霉，说不定只是通红同性罢了。
　　镜子一次性问的问题太多，冷夏只能凭借着记忆，把她知道的说给镜子听。镜子很反常，她上次这么激动的时候，还是她在美国，镜子跟她打电话说孙喆薇要结婚。
　　镜子那天也是半夜给她打的电话，除了最开始的几句话她还能说明白，后边硬生生的哭了两个小时，声嘶力竭的。挂上电话冷夏的耳朵都直嗡嗡。
　　可是今天怎么突然就扯到老师身上了呢！两个人应该不认识才对。
　　“你和老师认识么？”冷夏疑惑的开口，实在搞不懂镜子又在闹哪出，怎么突然就对她老师这么感兴趣。
　　“不…认识！我就是…嗯～就是突然想起来，刚才在酒吧看见个人影还挺像她的！”镜子坐在公交站的长椅上，望着月亮说胡话。
　　她这三句话，冷夏一个字都不相信，太了解镜子了，每次对着她说谎，都会像现在这样，心虚到说话直结巴。镜子不想说，她也不会硬是扒着问，无论关系多亲蜜，总会有隐私！她还不至于没底线到扒着闺蜜的隐私不放。
　　“我听见有车声，这么晚了还在外边？需不需要我去接你？”
　　镜子吸着鼻子摇头，冷夏只听声音就知道镜子哭了，直接挂断电话，让她给自己发定位。
　　文南躺在床上已经睡着了，却突然听见外边的车子启动声音，她神经骤然绷紧，连忙拉开窗帘，看到熟悉的车牌，她眉头紧蹙。
　　电话铃声响起，冷夏心里发凉，怎么半夜给她打电话，不会是出什么事了吧！
　　“嫂子，怎么了？”
　　“你去哪里？”
　　“接镜子！她今天……”
　　“喂～喂～”
　　冷夏话还没有说完，电话就被挂断了，还好她没有开很远，直接调转车头，往回开。
　　都接近两点钟了，冷夏不敢吵到张敏和文修，只能站在文南的窗户边上听动静。
　　文南站在窗边盯着楼下鬼鬼祟祟的身影，又给她播了一个电话，“模特不干了，想做小区保安？”
　　凌晨时间，外边安静的可以听见呼吸声，铃声响起十分突兀，冷夏被吓了一跳，手忙脚乱的从包里掏出手机，按下接听键，贴在耳朵上压低了声音，“没有！我就是想看看你有没有事，没事就好！”
　　“嗯！”只一个字文南就又挂上了电话。文南知道自己这种方式很幼稚，可她看见冷夏的车再次停在楼下的时候，心中空缺的那个部分，突然就被填满了。从再次看到冷夏开始，她的心里，就惴惴不安，有些东西在这几年的时间中悄然流逝，冷夏对于现在的文南是陌生而又未知的，每次想到冷夏在将来的某一天会再次离开她的视线，恐惧的感觉就再次蔓延。
　　她分不清这种感觉是因为冷阳的离开，还是因为自己对于冷夏本就特殊，她们太熟悉，熟悉到文南对于这份感情没法站理性的分析出所以然。冷夏让着她，宠着她，牵挂她，这种感情又是哪一种？是对姐姐的那种？还是她想的那种？感情错综复杂，纠缠不清，在文南的脑中变成一团乱麻。
　　看见冷夏，镜子的委屈悉数爆发，她扑到冷夏的怀里，哭的像个孩子。镜子今年26岁，她的很多决定都是儿戏，唯一不后悔的事情就是当初没有跟冷夏表白，不然他现在连个哭的地方都没有。果然闺蜜的关系比那些个烫着大波浪的渣女好多了！
　　冷夏轻拍这镜子的后背，将她安置在副驾驶。冷夏这些年不在国内，但是镜子的事情她大概都知道，事业不顺，感情不顺，细细算下来，这几年似乎她就没有什么好事发生。
　　四年前平白的舞台塌陷，伤到了脚踝，舞蹈上高难度的动作她都没有办法完成，这意味着什么可想而知，从那以后镜子基本就告别了她最喜欢的舞台，转而做起了舞蹈教师。
　　她疗养期间曾经去法国探望过冷夏，除了瘦弱一些，看着似乎和之前没什么两样，可冷夏却知道，镜子瘦了，才是她最大的问题。她是个爱吃如命的人，她的身材一部分靠训练，一部分靠省着嘴。两者比较，镜子更愿意用前者保持身材，而呈口舌之快。那一年，恰好又被镜子碰到，孙喆薇和何思纠缠不清。过得有多苦，冷夏不得深想。
　　镜子是个天生乐观的人，她很容易满足，她喜欢笑，用她的话说，哭是一天，笑也是一天，没什么事是过不去的。可那一年她就没怎么笑过，说要了她半条命也不为过，整天浑浑噩噩，无所事事，抽烟，喝酒，她一样不落的全学会了！
　　冷夏不在她身边，可她知道，镜子过的并不好！说来惭愧，自己有事的时候，镜子总是毫不犹豫的站在她身后，可是等到镜子有事，自己却遥在万里之外，什么忙都帮不上。
　　将人镜子带回家里，安置在客房，看着镜子睡着，冷夏才悄悄的关上门离开。
　　镜子早晨是被门铃声吵醒的，冷夏住楼上，昨天睡的又晚，她根本没听见。
　　镜子踩着拖鞋，迷迷瞪瞪的去开门，也不管门外站着的是谁，扭了把手就往床上冲。她感觉自己都要散架了，浑身上下酸疼酸疼的，这大概就是她常年禁欲的后遗症。猛的来了那么酣畅淋漓的一场雨露，感觉用光了身上的精气。
　　文南扫过镜子脖子上的红色痕迹，眸色深沉。
　　冷夏睁眼看了眼手机，已经中午，十个未接来电，五个是秦纾，两个是雷欧，还有三个不认识，她也懒得搭理，先给秦纾回了电话。
　　秦纾此时已经在高铁站准备上车，“马上就要回北京了，你不要折腾！”听冷夏说要过来送她，秦纾连忙制止。
　　“老师抱歉，昨天我的一个朋友心情不好，折腾到半夜。”自己难得回来一趟，本应该亲自去看秦纾的，现在倒好，秦纾来了趟锦江，自己都没能见见，她这徒弟当的真是有够失职的。
　　“没事，这段时间我估计要频繁的来往锦江，总有机会见面的，对了冷夏，你的那件moonlight有人想要买，她很喜欢说价格可以商量，你有想法么？”这件礼服很多人问过，明星，设计师总之各行各业，秦纾不胜其烦，冷夏的态度一直很坚决只做学校设计展示，不做售卖。只是这个姑娘从开始到现在，断断续续的询问了有四五年，她实在被磨的没脾气，才答应替她问问。
　　“不卖！”冷夏回答的很干脆，冷夏对设计没什么执念，她的大部分设计作品都已经在法国量产上线，唯独这件moonlight不行，不授权，不售卖。
　　这个回答秦纾一点都不意外，她听的耳朵都出茧子了，自己能做的也都做了，剩下的她也无能为力。
　　挂上电话，秦纾伸了伸懒腰，盯着窗外呼啸而过的风景，眼睛眯起，眼尾上翘，她今天又换上了舒适的休闲装，昨天的大波浪也变成了黑色的直发，整个人坐在位置上都透着一股娴静淡雅。不知道想到了什么，她低头轻笑，眉眼弯弯，总会再遇到。
　　冷夏公司的事情忙的她头大，很多事情她都不了解，庞大的公司运营起来比她想象的要困难的多。
　　“阿姨，我嫂子在家么？”给冷夏开门的是张敏。
　　“在的，小夏快进来。”张敏热络的将冷夏迎进门，又吩咐保姆准备些水果。
　　“阿姨你不用忙，我只是想找嫂子了解些公司的事情。”冷夏坐在沙发上和张敏闲聊了两句，就往楼上走。
　　“嫂子，你现在有时间么？我想和你聊聊公司的事情！”冷夏敲了门，里边一点声音都没有。不在家么？可张阿姨说人没有出去的。
　　冷夏又敲了两声，还是没有声音！她不由的蹙眉，不会是出什么事了吧！
　　冷夏连忙跑到楼下，问张敏要钥匙，往楼梯上跑的时候她差点被绊倒。拿着钥匙的手都在不住的发抖，到了门前，又怎么都插不进要是孔里。
　　张敏心慌的厉害，也跟着跑上楼，冷阳离开不久，文南的情绪反复无常，难保她会想不开，两人都是越想越心惊。
　　冷夏好不容易将钥匙插了进去，门却从里边被打开了！
　　“干什么？”文南瞥了眼冷夏，语气不善。
　　“你没事吧！”冷夏眼睛上下打量，想要确认文南的状况。
　　张敏看着文南没事她也就放心了，估计是自己姑娘又闹脾气呢！年轻人的事她也懒得管，何况这也不是第一次了，小夏总有办法。
　　看着张敏离开，文南的语气越发肆无忌惮，“有事就说，没事的话我还要休息。”
　　“有事！”冷夏连忙开口，生怕自己说的晚了就要被关在门外。“我想问一下集团的事情，很多地方我都不了解，所以想问问情况。”
　　“那就是没事了！”嘭的一声，门毫不留情的就关上了。
　　冷夏站在门口愣了好半天……不都说了有事了么？怎么还是被关在门外了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦纾:够了么？
　　镜子:够不够你没点数么？
　　秦纾:你不说我怎么知道！
　　镜子:……老女人果然难缠


第24章你亲她了没
　　冷夏垂头丧气的出了门，文南不知道因为什么事又生气了！
　　冷夏还没来的急细想原因，就遇上了风风火火顶着鸡毛头的镜子。她神神秘秘的左瞧右看，不知道的还以为她要去谁家偷东西呢。
　　“你刚才见了谁？”
　　“我去看看我嫂子，怎么了？”镜子穿着冷夏的睡衣，胸口敞开的地方，红色的印记尤为明显，冷夏一低头就看见了。
　　她掰着镜子的脖子，震惊的看着对方，这女人不会是又和孙喆薇搞到一起了吧！对方现在可是有夫之妇。
　　镜子被她看的有些不好意思，拢了拢自己的衣服，咳嗽了两声，闷着头往家里走。
　　站在楼上的文南，将两人的互动看的一清二楚，窗帘被她拽的咯噔咯噔的响，稍微再用力些，挂钩就该要断了。猛的滑上窗帘，视线被遮挡，怒火中烧的心，总算平静下来。“真是好样的，这么多事情都不够她忙的，还有闲心勾三搭四。”
　　冷夏和镜子面对面坐着，等着镜子自己交代。气氛正是焦灼的时候，冷夏的电话不合时宜的响了，开口就是，“冷总，出大事了！”
　　冷夏抬手抚了抚自己的眉心，这个张经理真是让人头大，每次开头第一句话都是出大事了！从来就没听他说过好事！不是这里缺钱，就是那里缺人！她是个学设计的，回国两个月，她一个稿子都没画，一次T台都没上过不说，连个秀展的门票都没摸过。天天围着张经理的大事打转。
　　公司经营方面她实在是没什么天赋，看到那些数据就头大，眼睛疼。可真的扔下哥哥的公司，她又舍不得，那是她哥哥曾经想要放弃学业守护的东西，也是她父母一辈子的心血。
　　冷夏稳了稳心神，才冷冷开口，“有什么事说！”
　　“公司三个大股东突然说完撤资，公司还有两个海外项目没有回款，如果真的撤资了，那公司的资金恐怕就要断了！”
　　“原因！”冷夏拧着眉头，语气冷的像是要结冰。
　　“没有原因，就是突然说要撤资，三个人突然到公司，分别找了财务和法务，过问相关流程。”张经理也有些不解，这个消息确实突然，他之前一点风声都没收到。
　　“尽快帮我约一下这三位股东，同时帮我测算一下，他们三位手里边的股份收购大概需要多少资金。明天我就要看到结果，别到时候又和我说时间来不及！”冷夏说完不给对方反驳的机会，直接挂断电话，明天如果张经理还拖拖拉拉，她说什么也得把他开了，她才不管对方是不是集团的老员工！
　　说也奇怪，她的集团主理人招聘发了这么长时间，竟然一点消息都没有。问了人事经理，那边一直说没人投简历，难道工资开的不够高么？
　　对于国内的情况冷夏并不了解，实在不行，明天就要和人事经理谈谈，可以把价格再提高一倍，多花点钱她不在乎。
　　终于解决完公司的事情，冷夏想要回头问问镜子到底出了什么事，没想到对方竟然歪着脑袋，坐在沙发上就睡着了！
　　冷夏无奈的叹了口气，从柜子中取了毯子给她盖上，这到底是有多累，困成这个样子。
　　冷夏这边已经忙的焦头烂额，一波未平一波又起，她隔天就登上了微博热搜。
　　标题简直不忍入目，‖知名模特AIR秘密回国，私会女友！‖
　　下边直接给她来了个九宫图，正好是昨天她掰着镜子脑袋检查她脖子的时候。对方无疑有备而来，因为里边有一张还是镜子脖子的特写，草莓印拍的清晰无比。
　　冷夏此时已经坐在了办公室等着三位股东上门，事情总要一件件解决。
　　秘书敲门将人带进来，几人不免一翻客套，说来说去，就是不提准备撤资的事情。
　　对方不提，只能冷夏自己开口，她可没有时间陪几个人耗，她还有个花边新闻等着处理呢！
　　“三位手中的股份，我已经让财务那边做清算了，如果你们觉得可以的话，我会以高于市场的价格进行收购，当然几位有更好的买主我也不介意你们出售，对于我来说换个股东而已，不过我丑话说在前头，出去容易进来难，各位还是想清楚的好。毕竟各位去年从公司拿走的分红都不是一笔小数目。你们决定好了出售，又有意我这边，可以直接和张经理沟通，薛晓帮我送几位股东出去！”冷夏说的干脆利落，直接将茶杯扣上，让秘书送客。
　　三位股东从进去到出来，总共用了十分钟，薛晓都惊呆了！合着这是一点面子都没留，就被轰出来了？
　　三个人面面相觑，这怎么不按套路出牌呢！谈都不谈，就想让他们卷着铺盖卷滚蛋？他们也是跟着冷夏爸妈白手起家的元老了，没有功劳也有苦劳！这也太不拿他们当回事了！
　　三个人往外走，文南往里进，文南侧着眼睛瞥了眼，微微点头，算是打过招呼，径直往总裁办公室走。
　　她进去的时候冷夏正站在窗户前打电话，对面的人是雷欧，国内闹出这么大的动静，对方已经火烧眉毛了，冷夏却不慌不忙的，正事一点不提，只问她什么时候到国内来！
　　“去中国跟着你喝西北风么？”冷夏如果现在在她旁边，她非反手把手机甩她脸上不可。早知道就不应该把所有的资源都压在冷夏身上，好歹她当时也算是名模，她肠子都要悔青了。
　　听到对面的怒吼声，冷夏将听筒拿远了些，“雷欧，把你的心放在肚子里，我真的和那个女生没什么？她是我的闺蜜，所以不要担心，我能解决好！国内这种捕风捉影的事情实在太多了，我们都不是第一天混模特圈的，冷静下，ok?”
　　冷夏没接到雷欧的电话之前，本想将舆论公关的事情扔给她，毕竟她处理这种事情就是动动小手指的事情，但听着电话那头火气蹭蹭往上涨的尽头，她恐怕敢提一个字，雷欧都会直接把她踹出法国时尚圈！
　　“最好是，我大概后天会到中国，在那之前把这件事给我处理好！”
　　“好，到时候我去接你。”
　　冷夏挂上电话，才发现文南坐在她身后，“嫂子，你怎么来了？”
　　“这个……”文南话还没有说完，冷夏的电话就又响了。
　　这次是秦纾，冷夏示意文南稍等一下。
　　她刚按下接听键，秦纾阴恻恻的声音就通过听筒传了过来，“你亲她了？”
　　冷夏眨了眨眼睛，她亲谁了？本想开口问问，秦纾又接着说道，“你最好想清楚再回答我，这关系到你还是不是我学生的问题！”
　　冷夏眉头紧锁，这么严重？秦纾这话的意思是她说的不对，就要把她逐出师门？“老师，你到底在说什么啊？”
　　冷夏越听越糊涂。
　　“微博上你抱着的女生是我的人，这话你听懂了么？她人在哪里？”
　　冷夏坐在沙发上愣了好长时间，她怀疑是自己的耳朵有问题，秦纾说镜子是她的人？开玩笑的吧！什么叫是她的人？
　　“不是，老师，你等一下，我还是没有理解，你和镜子怎么会……”
　　“地址！”秦纾现在不想回答冷夏的任何问题。
　　冷夏只能将自己家的地址报了过去，挂上电话，冷夏都不记得自己接下去要干什么？
　　文南挑挑眉，颇有几分看热闹不嫌事大的意思，“后院起火了？”
　　“嫂子，我现在得回家一趟，有什么事我们之后在说！”冷夏拿起外套就往外走，她必须问清楚，这都什么事啊！镜子怎么和老师搞在一起了！
　　冷夏到家，秦纾恰巧站在门口，两个人碰了个正着。
　　冷夏看到秦纾的第一眼，她感觉自己的世界观都崩塌了，这是秦纾？是她老师？烈焰红唇，妩媚妖娆！要不是秦纾喊了她的名字，她都不敢认好么！
　　“老师，你这是？？”冷夏眼睛在秦纾身上游移不定，看了这么长时间，她还是没有办法相信，这是秦纾。
　　“人呢？”秦纾瞥了眼冷夏，懒得搭理她，这一脸吃屎的表情让她很烦躁。
　　冷夏抬手指了指屋子，像是个木偶。
　　“开门啊！我会穿墙么？”秦纾没好气的冲着冷夏说到。看看看，看她能看出花来么？
　　两个人进了屋子，镜子正顶着鸡窝头在厨房煮面。
　　“冷夏，你吃不吃……”听见开门声，镜子以为是冷夏回来了，好心的想邀请她一起吃泡面。谁知先看到的竟然是浪姐！啊呸，不是是秦纾！她怎么会来这里的！
　　镜子下意识的后退了两步，腰撞在灶台上，手里的面汤被晃出来溅在她手上，疼的她倒吸一口凉气。
　　“烫到了么？让我看看！”秦纾满眼担忧，快走两步，从她手里接过碗，带着镜子到水龙头下边冲冷水。
　　“没…没事！”镜子把自己的手抽回来，小跑着躲在冷夏身后不出来。冷夏挪动一步，她跟一步。
　　冷夏抱着双臂阴恻恻的盯着镜子，现在知道害怕了？胡作非为的时候也不见她这么胆小！谁她都敢撩。
　　“老师，你先在我这里住下吧，我帮你收拾一下客房。”冷夏拉着镜子往客房走。
　　镜子撇撇嘴，用余光小心的打量秦纾，被对方发现她立马将冷夏推到自己身前。，典型的又怂又不老实。
　　“说说吧！到底怎么回事？”冷夏坐在镜子对面，颇为无语，这么大的事情都不知道提前和她说，怪不得那天哭爹喊娘的和她打听秦纾的事情。
　　“说来话长。”镜子抱着被子可怜巴巴的望着冷夏。
　　“那你就长话短说！”现在这种情况还有心思和她兜圈子，真是皮子紧了欠收拾。
　　镜子哦了一声，说就说那么凶干什么，将事情的来龙去脉说了个大概。听得冷夏眉心突突的跳。还真是出息了，还学别人约炮。
　　怪不得她那天约秦纾吃饭，对方说要见个朋友，合着要见的那个朋友不是别人就是镜子！按照秦纾的性子，应该也不会去搞什么一夜情，镜子这个愣头青被盯上了都不知道。
　　“我怎么办啊？”镜子眼泪含眼圈的抱着被子，像是被地主强买强卖的丫鬟似的。
　　“是你被人睡了，又不是你睡了别人，你害怕个什么劲，要说吃亏也是你吃亏啊！”冷夏恨铁不成钢的瞪了她一眼。惹谁不好，偏偏招惹她老师，这么多年，她就没有见秦纾对谁那么上心，凭着微博上一张照片模糊不清的照片，就直接从北京风尘仆仆的杀过来。真不知道应该说镜子魅力无限，还是现在就给她点蜡，祝她早登极乐。
　　“对呀！是我被睡了，我怕什么！”镜子突然从床上爬起来，气冲冲的就往客厅走。
　　“欸～我说，那天是我被睡了，吃亏的是我，你现在跑过来是准备干什么！”镜子穿着一身的运动系居家服，顶着乱糟糟的头发，抱着胳膊怒视秦纾。
　　秦纾正在用手机回消息，毕竟自己课上了一半就跑了，怎么都说不过去，至少要给个交代。她抬头，对上镜子探究的眼神，拍了拍旁边的位置，“坐！”
　　嘶～这是想先入为主，掌握主动权？她偏不坐，才不能着了这个老女人的道。
　　秦纾抬手看了眼对面站的笔直的小白杨，关上手机，笑的温柔，“你刚才说什么来着？我睡了你？我觉得这个事情好像不能那么算吧！毕竟那天我也被你看光了，而且你看这里，这里还有这里！你也没少欺负我吧！”秦纾撩开衣服的领口，最明显的伤口上留着清晰的一排小牙印。她正准备给镜子展示一下自己后背的时候，被镜子连忙按住了！
　　“这光天化日的，你到底想怎么样！好，就算那天我也睡了你，那我们俩也该扯平了！你找到这里想干什么？”秦纾到底是不是个老师啊！谁家的老师这么浪啊！这青天白日的就要脱衣服，还是在别人家里，一点羞耻心都没有的么？
　　“我们俩可没有扯平这一说，爽过就跑的人，哪里来的勇气说睡别人这种话！”秦纾睫毛轻颤，阳光照射，落下一层阴影，眸底是毫不掩饰的狡黠。
　　镜子被对方的笑容勾的失了魂，那天走的匆忙，她都没来得及看这女人到底长什么样，现在看着确实漂亮，肤白貌美大长腿，窄肩细腰的，特别是她的马甲线，只一个字：绝！
　　“好看么？”秦纾勾了勾唇角，笑意漾开，如同春日的湖水，笑比河清。
　　咳咳～“你别胡说八道，我才没有看你，我只是在想事情，想事情好么？”
　　“我刚才没说你看的是我！”秦纾似笑非笑的看向镜子，她这智商真是堪忧，都不知道她是怎么长到这么大的，看来还是社会教育不严格，竟然没有挨到毒打，这么大了还是这副天真烂漫的性子。
　　镜子气鼓鼓的瞪着秦纾，憋的一句话都说不出来，这女人忒坏了，满肚子的心眼，就会欺负她这种小白菜。
　　“不闹了，过来坐，我们好好谈谈可以么？”秦纾收起玩味的笑意，再次拍了拍旁边的位置。
　　说不坐就不坐，镜子直挺挺的立在秦纾的旁边，颇有两分英勇就义的架势。
　　“坐着吧！不然我总有种在教育不听话学生的错觉。”秦纾直接站起身，将镜子按在了沙发上。
　　“我们先解决第一个问题，你那天为什么突然要逃跑？”
　　“我为什么要告诉你？”镜子轻嗤了一声，真是搞笑，自己什么情况心里没数么？女大三抱金砖，她这岁数自己得抱多少块呀！她这小身板，她扛得住么她！
　　“那下一个问题，你和冷夏是什么关系？”
　　“我们什么关系和你有什么关系？”镜子压根就没想和她好好说话，特别是看到她那幅志在必得的样子，就气不打一处来。
　　“这个关系很大！”秦纾眉头蹙起，这事情容不得半点玩笑。她喜欢惊喜不假，但是如果是第三者，她坚决不会同意。
　　“有关系怎么样？没关系又怎么样？”
　　“你们两个要是有关系的话，她以后就不再是我的学生，没有关系的话，她就是我的盟友。毕竟你能住在她家说明你们关系不一般。”
　　镜子被惊住了，这秦纾确定是学画画的？理工类有画画的么？不然怎么会逻辑性这么强。
　　“你别牵连冷夏，你和我的事，别套在她身上。我们就是好朋友，没有其他关系。”
　　“这样最好，下一个问题，你现在有交往的人么？”
　　“没……没有，你真是够了，你一直问问，到底想干嘛，还有完没完，这些问题和解决我们之间的事情有什么联系么？你现在只需要告诉我你什么时候走！”
　　“我的问题问完了，你有什么要问我的么？”
　　“没有！”镜子刚撑起来的气势，瞬间就萎了下去，只知道摇头。
　　“好，那谈话到此结束，你想吃什么？我去给你做，外边蹲着不少记者，一时半会儿都出不去！”秦纾绕过沙发，站在镜子身后，将她的头发拢起，扎了一个可爱的丸子头。果然年轻就是好，怎么打扮都漂亮。
　　镜子有些无语的看着秦纾十分熟稔的走向冷夏家的厨房，这什么跟什么啊！不是要解决她们之间的问题么？自己还什么都没说呢！这怎么转眼秦纾就做上饭了？
　　冷夏透过门缝瞧着外边的战况，无奈的摇摇头，镜子啊镜子，你就自求多福吧！姜还是老的辣呦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦纾:你在我和镜子之间只能选一个，你看着办。
　　冷夏:不至于吧
　　秦纾:你自己考虑


第25章吻痕
　　冷夏看着短信上的名字再三思索，确认自己之前并没有接触过这个人才对。对方怎么会突然盯上她。
　　冷夏将名字输入到百度百科里，跳出的头一个词条就是那个人的花边新闻，宇宙娱乐有限公司总裁宋诗夜会知名女星。
　　冷夏盯着那张放大的照片，脑袋突然闪过几个画面，原来是她！
　　“宋总，什么时候方便，我们可以见一面么？”冷夏眯着眼睛倚靠在沙发上，手中握着一个金属的打火机，火苗燃气又熄灭，盖子甩开又扣上，咔哒咔哒的声音显得十分有节奏。
　　“好，等我有时间，我电话通知你！”
　　对方的语气透着慵懒，像是举着鱼饵等鱼上钩的姜太公，只是不知道她要钓的到底是谁，对方明显是有备而来，这女人…不好搞。
　　冷夏晚上洗完澡躺在床上，难得无事，她便随手翻了下朋友圈，突然看到文南发了张图片，一个暴躁的女人戳着冰淇淋，头发都炸起来了！旁边还跟着一句话，你完了！
　　冷夏心里咯噔一下，头皮发麻，她怎么把文南给忘了！这张图上的冰淇淋不会就是她吧！今天文南找她好像是有什么事来着，自己当时没顾上，扔下她就走了！
　　冷夏心中百转千回，最后还是拨通了电话，第一次没人接，第二次还是没人接，第三次也是长久的响铃，不用说肯定是生气了！她正准备挂断电话，对面接通了。
　　“嫂子，你睡了么？”冷夏小心翼翼的试探，怀里抱着个枕头，手指不停地捏着枕套的小角。
　　“你觉得呢？”文南挑挑眉，语气不善的反问她。
　　“还没到十点钟，你应该还没睡。晚上吃饭了没？脚还疼不疼？”冷夏吐息轻柔，带着几分关心，几分讨好，还有几分示弱。
　　“吃不下，有事说，没事我要睡了！”文南蹙了蹙眉，大半夜的打个电话就是说这些废话的，浪费时间。现在知道问她的脚疼不疼了？今天她走路的时候都带风，那时候怎么不知道照顾她这个病号了！
　　“别别别，嫂子你先别挂电话，今天的事情是我错了，你现在有时间么？我过去找你呀！你不是有事想和我说？”冷夏连忙开口，文南的脾气她知道，她说要挂电话就真的会挂电话。不是闹着玩的。
　　“冷夏！你今天要是敢踏进我家一步你就死定了！”不说这个她还不生气，一说起这个她就气不打一处来，这个白眼狼竟然话都没让她说完，就把她撇在办公室了！
　　冷夏听着对面的盲音，暗自反省，明明前几句话还好好的，怎么突然就大发雷霆，自己到底是哪句话踩到了对方的电门上的。
　　冷夏往厨房走的时候，镜子和秦纾正面对面的坐着，秦纾两个手支着下巴盯着镜子看，镜子头埋在臂弯里趴在桌子上。
　　冷夏……这是在搞什么？
　　“冷夏，你出来了正好，饭菜都做好了，一起过来吃。”秦纾看着状态很好，连说话的时候脸上都是笑意盈盈的。
　　听见冷夏出来了，镜子两个耳朵立马竖起来，连忙小跑着躲到了冷夏身后，以防止秦纾灼热的视线把自己点着了。
　　“你又怎么了？”冷夏回头看了眼镜子，对方的脸红的跟猴屁股一样。
　　“她老是看我！”镜子趴在冷夏耳边，委屈巴巴的小声和冷夏诉苦。
　　冷夏看了眼镜子，又回头看了眼秦纾，无奈的叹了口气，看来有必要和老师好好谈谈了，喜欢镜子也不用表现的跟个痴汉一样吧！
　　“你们两个先吃饭，我一会儿和老师谈谈，好么？”今天折腾了一天，镜子什么都没吃，要是往常，她早就哭爹喊娘了，这次还真是遇到克星了。不然怎么可能这么乖乖受气。
　　镜子不情不愿的松手，又坐回了餐桌上。
　　冷夏兀自进了厨房折腾。
　　“你这是瞧不上我的手艺？”秦纾站在冷夏身后看着她熟练的掌控火候。
　　看到秦纾进来，冷夏将厨房的门拉上，正好省的自己费事去找她。
　　“不是，这是做给别人的，老师，你和镜子的事情我听她说过了！我想知道你的态度是什么？”冷夏边说话边小心翼翼的处理食材，那认真的样子，比她画画还要认真。
　　“我的态度还不够明显，我很喜欢她！我想追她！”秦纾向来不吝啬表达自己的喜欢，她随性也随缘。
　　冷夏放下手中的东西，面色凝重，“老师，我相信你不是说着玩的，但是镜子是我最好的朋友，我不希望她受到任何的伤害。你们之间的年龄差距，阅历差距，包括异地这些问题比比皆是，说实话，作为一个旁观者我觉得你们并不合适。”
　　“冷夏，你说的这些问题在我这里都不是问题，重要的是我想怎么样！我愿意为她做到哪一步，我们之间只有一个问题，就是她喜不喜欢我而已。”秦纾拍了拍冷夏的脑袋，又指了指冷夏身后的锅。“你的料糊了。”
　　冷夏无奈的叹了口气，关键问题就是镜子现在怎么看都不像是喜欢她的样子啊！可看秦纾又是一副势在必得的样子，她都不知道她的自信从哪里来的。
　　冷夏认命的将料倒进垃圾桶，又重新准备调料。
　　半个小时以后，总算做好，她将菜装进保温盒。用带子缠好，才往文南的楼下走。
　　文南躺在床上正在酝酿睡意，看到来电号码，火气又开始腾腾的往上窜，她还真是不撞南墙不回头啊！
　　“你想干什么？还让不让人休息了！”冷夏要是现在在她眼前，她非咬她两口不可。
　　“嫂子，你开下窗户。”
　　文南拉开窗帘，低头就看到站在楼下露着一排小白牙的人冲她摆手，又来卖乖！
　　她回头就把窗帘拉上，挂了电话。
　　不一会儿电话又进来了，挂了还继续打，文南被吵的头疼，直接关机。
　　叮叮叮的声音从窗户那边传了过来，文南跳下床，拉开窗帘，看见冷夏正弯着腰趴在草丛里捡石头呢！真是有出息，她不接电话，直接改成用石子砸窗了，亏她想得出来。
　　“冷夏！你到底想干什么！我叫保安你信不信！”文南真是被她磨的没脾气了，今天晚上不如他的愿，这傻子不会砸一晚上的窗户！
　　冷夏听见电话响，立马接了起来。
　　“你开窗，我有东西给你！”冷夏抬头对上文南不解的目光，满眼柔情。
　　“你不会……”文南刚想说你不会进来送么？突然又想到自己好像刚才打电话的时候说了，冷夏要是敢进她家就死定了的话，到了嘴边的话她硬生生咽回去，不能干这么打脸的事。
　　可是不进家门她怎么把东西给她？
　　文南略带疑惑的打开窗户，冷夏摆了摆手中的小球示意文南接住。
　　不是有东西要给她，怎么又接上球了？文南冲着冷夏不耐烦的摆手让她快点，自己一个三十好几的人，跟着骂了幼稚鬼半夜三更的接球玩，想着她都觉得自己不太正常。
　　看着球飞过来的一瞬间，文南心道不好，速度怎么这么快，眼睛有点跟不上，嘭的一声，不偏不倚，正好打在她眉心的位置，打的她头晕眼花，眼冒金星。
　　四肢简单，头脑发达再次展露无疑。
　　冷夏扔球上去的时候还看着文南信心满满，保证能接到的样子，球往飞进去后，她就看见文南后退，后退，再后退，最后连对方脑袋都看不见了。
　　文南刚缓过来一点，就接到了冷夏的电话，“你没事吧！接到了么？”
　　“当然！”文南握着电话恶狠狠的说道，冷夏给她的东西最好和她心意，不然她就咬死她！
　　“那你快往上拉！”冷夏语气都是掩饰不住的高兴，恨得现在飞上去直接把东西送到她眼前。
　　文南捡起滚到门口的小球，后边跟着一条白色的布条，大概有一掌宽，这是做什么？是准备如果用小球暗杀不成，赏她三尺白绫，让她直接悬梁自尽么？
　　文南走到窗边，有气无力的扯着布条，她的额头真的好疼，可能都肿了！扯着扯着她突然发现原来布条上是有画的，远远的看不太清，她只能加快速度，将布条快速的扯到眼前。
　　原来冷夏把今天的事情都画在布条上，一个卷发的小人坐在沙发上，另一个直发的小人跑远。
　　这画的是她和冷夏么？幼稚不幼稚啊！接着看下去，直发的小人前边放着一台电脑，应该是在处理工作，后边又跟着另一个场景，手里拿着电话，旁边是一些字符，应该是在打电话，后边直发的小人手里边拿着一个镜子，旁边也是字符，看来也是在说话，这个镜子是指林梓镜？文南莫名觉得好笑，不经意间勾了勾唇角，后边的画面又转到厨房，一个小锅，下边还画着火苗，然后一个箭头指向旁边，画了一个礼物盒子。所以做好的东西被打包成了礼物？再后边就是一个长发小人跪在地上给卷发小人赔罪的图，捶背的图，拎包的图，捶腿的图……文南数了一下，道歉的图就有十幅，画的又萌又可爱，而且文南发现其他的都是黑色的线稿，但是每个代表自己的卷发小人的脸颊却都粉嫩嫩的，像是涂了腮红一样，格外呆萌。
　　文南看的意尤未尽，可再扯就没了，她走到窗户边，冷夏还在窗户下边眼巴巴的抬着头等她。看见她的发顶，连忙在楼下打手势，让她把盒子一起收上去。
　　文南冷着一张脸把东西收进屋子里，转身嘴角上扬，嘟囔了句幼稚。
　　打开盒子，里边放着一个保温盒，打开里边整整齐齐的摆着一盘盐焗大虾，这个傻子，还真以为她喜欢吃盐焗大虾啊！小时候只不过是知道她喜欢吃想让阿姨多做些罢了。
　　文南刚剥好一个虾，还没放进嘴里，冷夏的电话就打了进来。
　　“做的好吃么？”
　　“不好吃！”文南咬了一口，尝了下味道，意外的好吃，以前她总觉得太腥了，今天的竟然没有一点腥味。可嘴上仍旧不松口，不能让小白眼狼有骄傲的资本，三天不打，上房揭瓦。
　　“哦！”冷夏糯糯的回了一声，略微有些失望，“没关系，我以后再调整一下口味，不好吃你就给我顺下来，别硬撑着！”
　　“行，那你等一会儿。”文南噔噔噔的跑到楼下提了个盘子上来，将大虾倒进盘子里，又把盒子绑在了布条上。
　　刚想放下去，又觉得不对劲，这条布条她得留着。
　　五分钟后，冷夏看着直接被丢出窗外的保温盒，吓的魂都要飞出去了！这是生了多大的气啊！不至于吧！她还想再打个电话挣扎一下的，可没办法对方又关机了！看了眼时间，已经十点钟，文南到点睡觉了。
　　冷夏落寞的捡起扔在地上的保温盒，嗯？重量不对劲，冷夏拿在手里晃了晃！空…了？
　　她疑惑的回头望着文南的窗户，正好对上文南的目光，两人目光相触，下一秒，对方快速将窗帘拉死，一点缝隙都没有留下。
　　一向雷厉风行的国际知名模特AIR站在地上足足楞了有半个小时，女人心，海底针，所以这到底是消气还没消气，谁能告诉她一下啊！
　　冷夏垂头丧气的带着东西回家，秦纾和镜子两个人正坐在餐桌上吃饭，“你尝尝这个！”秦纾夹了块鱼放到镜子的盘子里。
　　“嗯！好吃！”镜子吃的直点头，冷夏抚了抚眉心，文南什么时候能像镜子这么好哄就好了！不对，刚刚镜子不是还对秦纾敬而远之的么？怎么突然两个人又好的跟朋友一样了！
　　秦纾冲着冷夏挑挑眉，得意洋洋。
　　冷夏简直要无语死了，她是遭了什么孽呀！身边一群神经病！
　　第二天一早，冷夏准备去上班，突然秦纾就跟她说要回北京。和镜子一起把人送走，冷夏狐疑的盯着镜子，“你们两个什么情况，老师怎么突然就说要离开了？”
　　镜子耸耸肩，“她说她想追我，我答应了。”
　　“你答应了？那以后怎么办？你决定好了要和老师在一起？”冷夏有点搞不懂她们俩的逻辑思维方式。明明是两个成年人，总是做些不着边际的事。
　　“你开什么玩笑？我才不要和她在一起呢！我是有病么？从一个画家手里边栽了又往枪口上撞！”镜子拍拍手，总算把这个大麻烦甩掉了。
　　“老师应该是认真的，你玩归玩，闹归闹，我不希望你们任何一个人受到伤害，老师也不容易。”冷夏说这些话的时候一本正经，秦纾的事她多少知道些，之前发生的事情，给她留下了很深的阴影。难得她再次敞开心扉。
　　“你这家伙，到底是谁的朋友啊！她容不容易关我屁事，以后我们俩就桥归桥，路归路，互不相干。我警告你，以后不允许你透露我的任何一点消息给她，不然我们俩就绝交！”镜子警告似的锤了两下冷夏的胸口。
　　冷夏眼神闪了闪，镜子怕是对秦纾有什么误会吧！哪有那么容易，还真以为自己什么都不和秦纾说，她自己就查不到？这还真是太小瞧秦纾了！
　　冷夏本想开口提醒她两句，突然听到微信的提示音，拿出来一看是新的好友申请，勤奋？这个是谁啊。镜子小声嘟囔了句。冷夏挑挑眉，拍了拍镜子的肩膀，“我老师！”
　　“你给她的！”镜子揉了揉脑袋，这人简直阴魂不散啊！
　　“当然不是，你不想和她在一起就不要骗她，不然肯定是要赔了夫人又折兵的！”冷夏意味深长的看了眼镜子，只能让她自求多福！
　　刚进公司大门口，冷夏和文南碰个正着，两人都想上电梯，冷夏连忙后退了两步，做了个请的姿势。文南低着瞥她一眼没有说话。
　　“你还生气么？”冷夏穿着一声黑色西装，里边搭配着一件宝石蓝的衬衫，布料笔挺的西裤被熨烫的一丝不苟，衬得她双腿更为纤细修长，她手插在裤兜里，虽然不懂经营，但看着确有那么七分霸气侧漏，职场精英的味道，拿出去还是能唬唬人的。
　　文南低头看了看自己今天的穿搭，白色的西装套裙，手里还抱着一个文件袋子，站在冷夏旁边就像是……霸道总裁和她的……小娇妻？啊不对，小秘书！
　　这个念头闪过，文南略微有些不爽，电梯里边就她们两个人，她使劲的往旁边挪了挪，尽量和冷夏拉开距离，努力想要将自己的世界与冷夏的分开。
　　冷夏看着文南的动作，眼底难掩失落，看来真的是还在生气。
　　冷夏再次开口，“嫂子，今天下班你有什么安排么？”
　　文南微微抬头，斜着眼睛看了她一眼，这家伙又要搞什么幺蛾子。
　　“你这里怎么了？”冷夏低头才看见文南的眉心红了一块，像是个……吻痕？中心的位置是淤淤的红色。
　　被问到糗事，文南连忙用手盖住了眉心，“用你管，晚上没事你有什么事快说！”
　　“没事！”冷夏脸色晦暗，声音愈发的阴沉。不想让她看到，那还亲在那么明显的地方！不如直接盖个戳好了！她哥才走多长时间，文南这就忍不住和别人好上了。亏她还傻呵呵的整晚都在想着要怎么和她道歉。人家快乐着呢！
　　冷夏抬腿，就出了电梯，文南本想张口喊住她，这还没到她办公室的楼层，怎么人就下去了。刚想开口，冷夏回头阴恻恻的盯着她，她又把话咽回去了，她眨了眨眼睛，冷夏刚才的样子好像要吃人！生气的不应该是她么？
　　雷欧站在机场等了半个小时，也不见接她的人，“你人在哪呢？”
　　“我不舒服，给你个地址，你打车过来吧！”冷夏趴在办公桌上，有气无力的说道。
　　“生病了？”雷欧生气归生气，可冷夏生病她绝对不能不管。抛开工作不谈，冷夏是她最好的朋友，她一直把她当妹妹疼。
　　“嗯，有些难受，心脏疼。”
　　“心…心脏疼？用不用叫救护车？”雷欧被吓坏了，心脏疼可不是什么小病，严重了可能随时要人命。
　　“不用，我休息一下就好了。只是要麻烦你自己过来了！”冷夏挂上电话将位置同步给雷欧，又趴回桌子上，捂着胸口。
　　雷欧直接拖着行李箱奔星辰集团走，前台头次见到这么好看的金发碧眼的长腿姐姐，连说话都有些不顺溜。“请问您找谁？”
　　“冷夏，她在几层？”
　　“您有预约么？”
　　“预什么约，她现在心脏疼，正等着我呢！快告诉我她在几层！”雷欧看见前台那温吞的样子就气不打一出来，刚才给冷夏打电话打不通，不知道是不是出了什么事。这女人竟然还磨磨唧唧的问她有没有预约。
　　前台被眼前金发碧眼的小姐姐吓到，可公司的规章制度还没忘，正常没有预约是不能直接上楼见经理。正在前台犹豫不决的时候，正巧看见文南从电梯出来，她本来是打算去见客户的。
　　前台站着这么一个出众的女人，没人会忽略，何况争吵的声音还那么大，“出什么事了？”
　　“文总监，这个人想找冷总，但是没有预约，您看…”
　　“你是哪位？”文南不悦的蹙了蹙眉头。这人还拖着个箱子，这是准备投靠冷夏，还是她做了什么事，人家找上门了！
　　“冷夏到底在几层，我再说一遍，她心脏疼，我现在就要见到她！”雷欧肝火旺盛，怒气上涌，又出来一个多管闲事的，到底有完没完，再耽误一会儿怕是只能给冷夏收尸了！
　　心脏疼？文南心里咯噔一下，连忙小跑着往顶楼去，雷欧跟在她身后，电梯上行的那几分钟，雷欧特意从头到脚打量了下文南，她一拍大腿，想起来了，这女人就是冷夏床头柜上照片里的人。
　　文南连门都顾不上敲，直接冲进了办公室，“怎么样，心脏还疼么？要不要去医院。”看到趴在桌子上的冷夏，文南心里一阵抽痛，为什么生病了不和她说，还要自己忍着，冷夏到底有没有把她当亲人。
　　“不用，我休息一会儿就没事了！”冷夏移动了下椅子，拉开和文南的距离。闻到她身上的栀子花香气，让她觉得更憋闷。
　　“这怎么行，心脏疼又不是小事！我带你去医院！”文南固执的想要拽起，被冷夏侧身躲开。
　　“雷欧，你带我去吧！”冷夏冲着雷欧摆手，示意她过去扶她一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雷欧:我靠冷夏的女神来了……
　　雷欧:我靠那个女人是她嫂子……
　　雷欧:好吧，我自己没比她好到哪里……


第26章我现在不需要你了
　　“你们吵架了？”雷欧陪冷夏坐在医院的长廊上，等着叫号。
　　“没有。”冷夏摇头。
　　“还嘴硬！你刚才明明就是有意躲着他！”看冷夏似乎喘气很费劲的样子，雷欧用手拍着后背给她顺气。
　　“我刚才是不是对她太凶了？”冷夏头垂的很低，现在想起来有些自责，文南如果又有喜欢的人了，实际上是件好事。她能开始新生活，哥哥应该也会替她感到高兴才对。
　　雷欧愣了两秒，冷夏刚才凶了么？要形容的话也顶多算是冷淡，要刚才的那种都算是凶，那她每天吼冷夏的时候算什么？
　　“没那么夸张。情侣之间闹闹脾气也是正常的嘛！”
　　听到雷欧的话，冷夏瞳孔皱缩，心里狂跳不止，为什么雷欧会觉得她们是一对？是自己哪里表现的太明显，泄露了心思么？那文南呢？会不会也发现了什么端倪？冷夏越想越觉得后怕。
　　“我们不是情侣，她是我嫂子，以后不要再说这种话！”冷夏的语气不自觉的冷了下来。
　　“什么？她是你嫂子？”雷欧腾的一下从椅子上弹起来，声音陡然拔高，引的两侧的人纷纷转头看她们两人。
　　“248号患者冷夏请到3号诊室就诊。”广播中循环播放着就诊患者姓名。冷夏拽了下雷欧，“你能小点声音么？以后我再和你说！”
　　雷欧平复了半天，才总算勉强接受这个消息。不管怎么样，还是先看病重要。
　　“没什么大问题，主要还是压力过大，工作强度过高引起的，注意不要劳累，多休息就可以。”
　　医生絮絮叨叨的嘱咐了半天，最后又开了一袋子的药，雷欧去领药的时候十分费解，不是说了没事，怎么还是大包小包的这么多药。
　　冷夏，坐在医院外边的石凳上等着雷欧，出来呼吸下新鲜空气她觉得舒服多了。
　　她偶然一瞥，便看见站在远处的那抹熟悉身影，冷夏心头发紧，很难形容那种感觉，五味杂陈，太过复杂。
　　两人的视线隔着来往匆匆的行人，焦灼在一处，四周的一切似乎都安静了下来，天地茫茫，无声无息，只余下她们两个人，遥遥相望。
　　文南收回视线，刚想迈步冷夏这边走，就看见雷欧从医院出来，顺势勾住了她的胳膊，扶住了她。
　　她迈出的步子又顿住，眼底的光芒转瞬不见，生生的停在了原地。
　　“雷欧，这把伞你帮我送给她。”冷夏从储物箱里掏出一把伞递给雷欧。
　　雷欧顺着冷夏的视线看过去，才发现文南站在路对面，天上已经飘起了毛毛雨。
　　“你怎么知道她没带伞，说不定她的伞在车上呢？你给她了你一会儿用什么？你可是个病人。”雷欧显然不太情愿做这差事，她认识冷夏可不熟悉她嫂子。
　　“送去吧！她出门从来不带伞，储物箱里还有多余的。”以前和文南在一个学校的时候，每次下雨文南都顶着个书包在头顶，等着冷夏放学蹭她的伞，冷夏出来的晚，她就会被淋湿。冷夏心疼，怕她着凉每次都会嘟囔两句，让她带伞。可下次下雨，她照样穿着个薄衣服在雨里晃。
　　从冷夏20岁拥有第一辆车开始，她的车上就永远有两把伞，只是从来没有用到过。带着带着反倒就成了习惯。连在法国的时候，她的车里都永远有备用伞。没在对的时间遇到下雨天，没在下雨的时间遇上对的人，现在人对了，天气对了，时间似乎又错了。
　　冷夏盯着文南的身影楞楞的出神，或许是这些天的风平浪静，让她生出了文南离她很近的念头和不该有的妄想。多出半步都是逾越，文南和谁在一起都行，只是…不能和她在一起。她们可以是亲情，友情，唯独不能是爱情。
　　雷欧撑着伞走到文南身边，递到她手里，“你撑着伞吧！已经开过药，不用担心。”
　　“她还是很难受么？”文南眼圈发红，望着冷夏的方向似乎有很多话想说，但又不知道从何说起。
　　“刚才问过了，她觉得好多了！你快回去吧，站在这里她会担心。”雷欧直接把伞塞到文南手里，小跑着回到车里。
　　“想和我说说她么？”雷欧难得的心平气和，这么多年的朋友，对于冷夏的感情她一直秉持着冷夏不说，她不问的原则，就像自己也有一个秘密，从来不曾对别人提起一样。
　　冷夏有喜欢的人她很早就知道，雷欧刚认识冷夏的时候，心思并不纯良。她第一次表白就被冷夏毫不留情的拒绝了，理由很简单，她有喜欢的人。
　　雷欧也算是学校的风云人物，跟在她屁股后边的大有人在，被人拒绝头一遭。雷欧不服气，整整追了冷夏一个学期，最终还是不了了之，冷夏简直就是没缝的鸡蛋，捂不热的石头，她实在是没力气了。
　　雷欧性子直爽，当不了情侣，那就当朋友。两人一来二去就熟络了起来。冷夏参加秀展走T台也是为了帮雷欧的忙，她当时组织的一场学校时装秀被人放了鸽子，临时拽了冷夏充数，没想到第二天冷夏和她的剪辑视频同时被传到了Facebook上，两人一炮而红。
　　雷欧爱玩，有时候喝醉了，没地方去，冷夏就会把她接到自己那里。冷夏的床头放着的唯一一张照片就是文南的，所以她猜那是冷夏喜欢的人。
　　之后她问过冷夏，那个是谁，冷夏脸色绯红，顾左右而言他，支支吾吾半天也没有说出个所以然，雷欧就更确定了。只是她没有想到那个人会是她嫂子！不是亲哥哥的妻子还好，雷欧只能这样宽心安慰自己。
　　“你不是已经猜到了么？”冷夏闭着眼睛躺在后座上，面色苍白。
　　雷欧登时没了声音，就是她想的最不好的那种可能，那个女人是她亲哥哥的妻子。
　　雷欧心绪翻滚，一时之间真的不知道该骂冷夏，还是该可怜她。她不知道冷夏是什么时候开始喜欢文南的，算上今年她认识冷夏已经有五个年头，说是说冷夏喜欢这个女人至少有五年时间。长情的有些可怕。
　　她交的女朋友至多不超过六个月。她不知道文南到底哪里特别，看样子没有比她好看，个子没有比她高，身材更不可能比她一个模特身材好！所以呢？她到底哪里好？
　　“冷夏？你觉得她哪里比我好？”雷欧想了很久都没有答案，不如直接问冷夏。
　　冷夏眯着眼睛看了雷欧一眼，“所有地方。”
　　雷欧一口老血卡在嗓子眼，“换一种说法，你喜欢她哪一点？”
　　“每一点。”冷夏眉头蹙起，有些不耐烦，这些问题不是显而易见的么？如果她觉得雷欧比文南好，她怎么会喜欢文南而不喜欢雷欧，看来老天过分偏重雷欧的颜值了，对她智商照顾的就差了些。
　　“没有一点不满意的地方？”雷欧一脸吃屎的表情，怎么可能！
　　“没有！”冷夏抄起旁边的抱枕丢在了车前边，表示自己的不满，吵死了，她现在不但心口疼，头也疼。好不容易送走了镜子，又来个雷欧，这是想直接要了她这条老命么？
　　这段时间可能真的太累了，冷夏这一病就是三天，雷欧看着她都觉得可怜，明明之前就很少生病。
　　“每天还要起早贪黑的起来学习公司管理，你这样吃不消的。”雷欧一边帮冷夏擦汗，一边抱怨。都这样了她还是一只手吊着点滴，一只手抱着手机不松手。
　　“没事，就是有点发烧，又不是什么大病，雷欧你帮我找个经理人吧！我这边没有合适的。”工资涨了一倍都没有人接，也是奇了怪了。她累点倒是没什么，主要是她真的不是管理集团的那块料，她的性子天生喜欢自由和有挑战性的东西，整天对着一群西装革履的人，她脑袋都快炸了。
　　“没问题，这件事包在我身上。”雷欧信誓旦旦的跟冷夏保证。身边的朋友别的不多就学管理的多。十个朋友八个管理。
　　雷欧来了以后冷夏直接将她塞到秘书处，反正他闲着也是闲着，雷欧可比她的那些秘书用着顺手多了。每天不用看张经理和听他的，出大事了！冷夏整个人都松弛不少。
　　“你看这事怎么办？”雷欧举着手机自证清白。
　　“你先别管了，我问问看。”冷夏将她的手机按灭。心里也有些摸不着头脑，这唱的是哪出？
　　快到下班的时候，冷夏站在文南的门口敲了敲门。她站的直挺挺的，像是一根小白杨，脸上表情很是凝重，文南怎么看，怎么觉得傻气往外直冒。
　　“冷总什么事？”文南抬头看了眼，又低头处理自己的事情，根本没把她放在眼里。
　　也不是担心冷夏心口疼，整夜整夜的睡不着觉，趴在窗口盯着人家门口进出医生的时候了。最后挣扎不过，半夜十二点给冷夏的家庭医生打电话问情况。家庭医生吓了一跳，还以为是午夜凶铃！魂差点吓没了。问情况也就算了，非刨根问底，冷夏为什么会心口疼，家庭医生就给冷夏吊了个退烧点滴，她怎么会知道冷夏为什么心口疼，给家庭医生问的一个头两个大。最后没办法，只能答应第二天再去的时候帮她看看片子，文南这才算罢休。
　　家庭医生真是被她折磨怕了，挂断电话前，千叮咛万嘱咐，以后一定要在白天打电话，别挑夜里，人吓人吓死人！
　　躺在床上再难入睡的家庭医生，有苦水也只能往自己肚子揣，挣冷文两家的钱可真是不容易。
　　“嫂子，就是我让人事经理发了一个执行总裁招聘的启示，听说是被你拦下了，我想问一下有什么问题么？”文南没让她坐，她就站在办公桌前边，像是等着老师留作业的学生。
　　文南仰着头看她，怪累的，摆摆手，让她先坐下，两人待在一起，冷夏完全看不出是个经理，反而像是给文南打杂的员工，乖顺又听话。
　　冷夏心里默念保持距离，保持距离，保持距离，然后选了个离文南最远的沙发。
　　文南眉头轻蹙，“你坐那么远，听得见我说话么？”
　　“听得见，我听力好，而且这里风景好。”冷夏急中生智，指了指外边的夕阳。
　　文南轻哼一声，可不是风景好，再座的远点，都座到对面的护城河里了！估计坐在河里看风景更好看。
　　文南故意压低了声音，说了两句话。
　　冷夏略微有些尴尬，她确实什么也没有听见。“那个……”冷夏刚想开口让文南再说一遍。
　　文南抢先着开口反问冷夏，“你觉得怎么样？”
　　冷夏……她都没听见，她知道怎么样？最后只能应付的回了个，“挺好的。”
　　“哦，那你先回去吧！”文南又开始低头处理工作。命令的语气，似乎不太有商量的余地。
　　冷夏刚才还恬不知耻的说自己听力好，现在让人家再说一遍，想想就觉得很没面子，她在文南面前不想没面子，抿了抿唇角，最后悄悄的替文南关上了办公室的门。
　　不过她相信文南，无论她做什么样的决定，总不会是对她不利的，她舍不得，这点她有一百二十个肯定。
　　第二天一早雷欧坐在冷夏的办公桌前，一脸的生无可恋。什么啊！搞了半天，冷夏巴巴的跟文南谈了一通，最后人事给她的结果就是：文总监和冷总达成了共识，她还能努力再学学，会尽快接手集团管理！
　　这就像上的小学时候两个学渣说好了一起逃课，自己已经爬上了墙头，老师突然来了，站在下边的冷夏，抓着裤腿把她薅下来，后边还来了句：“老师我举报，雷欧要出去打游戏！”
　　这绝对是她今年遇到过最无语的事，她是毛肚么？就那么七上八下的涮她玩！
　　“作为朋友我给你句忠告，你千万要听！”雷欧强压自己的火气，语重心长的拍了拍冷夏的肩膀。
　　“你还是退位吧！你这个太子就是阿斗，扶不上墙！以后你再敢让我帮忙，我保证，会把你锤的渣渣都不剩！”雷欧气呼呼的甩门出去了，这对狗女女，耍她玩呢吧！
　　冷夏还是有点难以相信，文南昨天真的在套路她，比起雷欧暴跳如雷，这个让她更没有办法接受。
　　真是冤家路窄，雷欧一出门就看见文南站在门口。
　　文南刚想礼貌的和她打个招呼，雷欧直接甩了个白眼给她，自己奔着电梯去了。
　　文南抿了抿唇，一点不见意外的样子。
　　“冷总从今天开始，我们共用一个办公室，我坐那边。有什么不懂的你就随时问我。”文南指了指沙发的位置。
　　“为什么？”冷夏有些不解，她躲着文南都来不及，现在竟然还要和她一个办公室？不是她疯了就是文南疯了。
　　文南双手支着办公桌，身子倚靠在桌沿边，身体微微向冷夏那侧倾斜，嘴角勾着淡笑，浑身都透着股说不出的风情慵懒，“昨天不是说好了么？我教你企业管理，直到你学会了为止？”
　　冷夏滑动着椅子的滚轮往后靠了靠，碰到墙壁才觉得有些安心，文南这句话和人事经理说的不太一样，但似乎又一样，所以她昨天的那两句到底说了什么？不过这都不重要，她不能和文南天天待在一起，绝对不行。
　　“不用了嫂子，我决得还是找个专业的人比较合适，同时我会把我手上的股权一并转到你名下。本来这些就都是你的，当时你受了伤我才接下来的，后来又怕你吃不消，不过现在看来我的担心有些多余。”
　　文南和以前不一样了，是她自己没有认真的看清楚。她不是四岁的孩子，文南也早就不是九岁的小学生，昨天的事情就证明了一切，文南聪明又睿智，她完全有能力管理好公司，起码比她要合适。
　　“是么？那我还真是要好好感谢你，帮我承担了那么多！冷夏，你就那么有信心，知道我想要什么？你连你自己想要什么都不知道！”文南声音拔高，看着冷夏满脸的冷意。
　　“嫂子，你别误会，我没有想要逼你的意思，如果你不想打理，我们可以找个专业的经理人，不是……”
　　“冷夏！够了，今天我明明白白的告诉你，这个公司我一分一毛都不会要，把你教好是我能为你……哥做的最后一件事情，从此以后我们俩就两清了！你把她扔给别人，卖掉，或者申请破产怎么都好！总之我不欠你们冷家的了！放弃财产继承的文书我已经签好了，听懂了没有，我什么都不要。”
　　“嫂子……”冷夏低低的喊了一声，愣在那里，不知所措，她只是想要给文南提点建议，她没有要逼迫的她的意思，一丁点都没有。
　　“抱歉，刚才是我情绪不太好。”文南站在落地窗前，努力的吐出一口气，让自己心情平复。她也不知道怎么回事，突然就那么激动。
　　自从冷夏从法国回来以后，两人似乎一直都在不停的争吵。她比谁都想能和冷夏坐在一起聊聊天，她有很多话想说，有很多事想和她分享，可她们两个人似乎都背着沉重的包袱，里边装着数不清的秘密，注定有太多的东西无法表达。自己总在责怪冷夏替她做选择，她何尝不是再替冷夏做选择？很多东西都变了，小狼长大了就该去外边的大山闯荡，不应该拘泥于在这里的小山头，或许是时候该放她离开了。
　　“冷夏，你在医院的时候说，什么时候我不需要你了，你就会离开的吧！”文南回头侧目盯着冷夏，嘴角上扬，将苦涩压在眼底。
　　冷夏蹙了蹙眉，轻轻点头，文南这时候提起这件事什么意思！
　　“我现在不需要你了。”文南一字一句说的格外清楚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏:你为什么要和我搬到一个办公室
　　文南:这不是很明显么？我想……看着你学习顺便勾引一下你
　　冷夏:我还是个孩子啊
　　文南:你勾搭我的时候怎么没见你说自己是个孩子


第27章酒局
　　冷夏扬起下巴，盯着文南的眼睛，缓缓说道，“好，如果这是你想要的，我会尽快离开。”
　　冷夏从来没想过自己有一天会成为文南痛苦的根源，原来不知不觉中自己对她的好竟然成了包袱。这不是她想要的，所以离开也未尝不是最好的选择。
　　而且她现在需要时间好好的平复自己的躁动不安的心。
　　“雷欧，准备一下，我们尽快回法国吧！”冷夏带着雷欧在当地有名的一家餐馆吃饭，吃的好好的，突然来了这么一句。
　　“回法国？你不是想要留在国内，怎么这么突然？”她这几天已经开始在疏通国内的关系了！
　　冷夏的心思她琢磨的一清二楚，每天装成一副正人君子的模样，可分明对她嫂子念念不忘，实际上就是苦哈哈的扮清高，死要面子活受罪！
　　人都被冷夏骗到锦城了，她倒是不介意再陪她折腾折腾。
　　“嗯，我这边处理下公司的事情，就回去，还有那个代理人的事情，你帮我推荐两个，如果觉得不错，可以直接上岗。”冷夏小口吃着饭，语气平静，要不是雷欧注意到她吃了一口青椒都要信了她的鬼话。
　　冷夏很少有忌口的东西，青椒就是她不最不喜欢的食材，没有之一。但青椒是西餐里边特别普通的配料，和冷夏一起吃饭，她都会特别嘱咐厨师不要放，来到国内，反倒把这件事给忘了。
　　“冷夏其实也不是……”
　　“雷欧我吃饱了，我去趟洗手间。”冷夏恍惚看见了一抹熟悉的身影，不等雷欧回话，就急匆匆的跟了过去。
　　前边的那个人好像是文南，旁边的那个男人是谁？之前没有见过，是她男朋友？明明之前才说不干涉她的事情，可现在心里莫名么得就长起了草，腿更是不听话的跟过去。
　　“董局长，这件事就拜托你了，确实对我们公司很重要。还请您和那边的海关打声招呼，再不放行，我们星辰集团几千口人可就要吃不上饭了！”文南脸上挂着招牌式的淡笑，可笑意未达眼底，倨傲的态度，透着几分薄凉。
　　“文总监哪里的话，美女开口，一定给你办好！”男人趁机拉去文南的手，后者眉头微不可查的蹙了蹙。
　　“文总监我们不如我们换个地方喝一杯？”男人笑容和蔼，风度翩翩，如果不是看到她始终不曾放开的手，还真的以为她是个温润的公子。
　　“董局长不如……”
　　“她不去！”冷夏从男人手里将文南的手拽出来，把人拉到自己身后。
　　“冷夏？你怎么会在这？你先回去，我一会儿回去和你解释。”文南低头，自己手都被她拽红了。可见她刚才用了多大的力气。
　　“这不是Air么？不如一起喝一杯？”董局长看见冷夏的瞬间，眼底冒着金光。没想到自己还有机会见到维密名模，说不定还能……想想就觉得刺激。
　　“这么热闹？不如算上我一个？”站在旁边看戏的雷欧甩了甩金色的大波浪，妩媚妖娆的走过来，每一步都透着万般风情。像是开的糜艳的扶桑花，烈焰灼人。
　　“雷欧？”男人看见眼前的来人，眼睛都要掉出来了，他曾经在法国陪着他当时的情人看过一场时装秀，当时雷欧和AIR都在场，让他印象由为深刻。
　　“董局长是吧！幸会！”雷欧主动伸出手，礼貌问候，她中国话不是特别标准，伪音上翘，别样的勾人。
　　“雷欧小姐本人长得比电视里还漂亮，能和雷欧小姐喝酒是我的荣幸才对！”董局长又开始故技重施，这次换成拉着雷欧不撒手。今天真是赚大发了，竟然一次遇到三个美女。别说喝酒了，现在就是要喝他的血，他也二话不说，直接割了手腕给他们喝。
　　“那就一起吧！”刚才还口口声声说不去的人，扯着文南就往车上走。
　　雷欧心里一万只草泥马呼啸而过，冷夏是瞎了么？没看见这个董局长还抓着她的手呢么？把刚才紧张她嫂子那样子，分十分之一给她，都不至于让她脚下步子那么快！
　　眨眼的功夫连车都打着了，就等着载着她和这头蠢猪去酒吧！有这么急迫么？卖友求荣也不是她这么个卖法吧！她单方面宣布和冷夏友生到头了！
　　生气归生气，雷欧回头笑眯眯的看着董局长，“您是想拉着我的手，摇大绳么？不如先松开，我们换个地方？”
　　董局长被雷欧的声音钩的整个人都酥了，不急在这一时，他早晚把这三个人搞到手，喝酒好啊！换个地方更好！深得他心。
　　“那个董局长不是个好惹的人，你们还是不要插手这件事了！”文南说着就要下车。她不喜欢雷欧是一回事，让她替自己顶包又是另一回事！她在商场摸爬滚打这么多年，遇人无数，董局长是难缠中的难缠，不然他刚才拉自己的手，文南怎么会忍下来。
　　“我不插手，你想怎么解决？跟她走么？”冷夏扯住文南的胳膊，不让她动弹。
　　“冷夏，松手！你弄疼我了！”文南挣扎了两下，对方却握的越来越紧。
　　“你老老实实待着坐好，雷欧会看着办！不会有事，相信我！”冷夏放软了语气，诱哄着说道。
　　两人正在僵持的时候，雷欧已经带着董局长上了车。看着前排两个人交叠在一起的双手，挑挑眉，给冷夏报了一个酒吧地址。
　　酒吧里昏暗又嘈杂，处处都充斥着化不开的酒精味道。
　　雷欧熟门熟路的领着几个人往里边的包厢走，没成想半路遇到了熟人。
　　“啧，雷欧？竟然这么巧，又遇到了？”对面一身红色紧身裙的女人，踩着高跟鞋冲着她们走过来。
　　不对，准确来说是冲着雷欧走了过去。
　　“很巧么？难道不是宋总知道我常来这个酒吧，所以才在这里守株待兔？”雷欧轻蔑的瞥了一眼身前的女人，想要绕开她！却被对方伸手拦住。
　　雷欧被宋诗禁锢在怀里，两人嘀嘀咕咕不知道说了些什么？宋诗被雷欧一把推开，踉跄两步，被身后的保镖扶住。她回头瞪了保镖一眼，十分嫌弃的拍了拍自己的刚才被碰到的衣服，才施施然的走开。走之前还对着雷欧指了指手表。
　　“她刚才和你说了什么？”冷夏看着雷欧的面色不太好，很担心她。冷夏总会时不时的坑雷欧两把，雷欧也不吃亏，之后总有办法找补回来，但两个人都很有分寸，不会丢给对方搞不定的包袱。可宋诗这个女人，显然就在雷欧的能力之外，这是第二次冷夏觉得她很难缠。
　　“没事，一条疯狗罢了！”雷欧冲着冷夏摇摇头，她和宋诗的事情三言两语根本说不清！而且她也说不出口。
　　冷夏虽然还是不放心，但并没有继续追问，现在的情况容不得她多想，只能先专心对付这个董局长，其他的事情以后再说。
　　“我听说董局长不但人帅，钱多，这酒量也是一顶一的好！我们这几个小姑娘，恐怕是要吃亏吧！”雷欧边拿着酒单点酒，边冲着董局长勾魂一笑，立马把人迷的三魂丢了七魄。
　　“你可以说我人帅，也可以说我酒量好，就是中间的那个钱多说不得！不过请几位美女喝喝酒还是绰绰有余的。”董局长眼睛在冷夏，雷欧和文南三个人之间来回的扫，实在太TM养眼，都不知道应该看哪个！旁边桌的男人都一脸艳羡的看着他，这让他十分的舒爽！男人的好胜心，不免让他开始得意洋洋。
　　“我就喜欢董局长这样的，那我就挑好喝的点！今天晚上我们不醉不归！”雷欧朝着远处的酒保妹子摆摆手，指了几个套装酒，又和她低耳了几句才让人离开。
　　酒上齐，她们卡座的桌子都放不下了！看着排场，没有个几十万是下不来的！董局长倒是不在意，都是小钱，随便扣两批货就回来了。
　　“来，这第一杯我先敬董局长，感谢董局长抽时间帮我们这种小企业解决问题。”文南赶在雷欧之前开了口！这姑娘似乎比她想象的要好，不能坑她。
　　“我替你喝！”冷夏抢了文南手中的酒杯，直接倒进了肚子里，连反驳的机会都不给她。
　　“Air好酒量！我就喜欢豪爽的姑娘！”说话的功夫还不忘揩油，装作不经意的去拍冷夏握着酒杯的手。
　　文南拳头握紧，太阳穴突突的跳，这人真是欠收拾，谁她都敢摸！
　　坐在二楼的宋诗，手中拿着杯红酒，盯着他们四个人的卡座，脸上带着淡笑，后边齐刷刷的站着一群保镖。
　　三个人你来我往，一会儿功夫，两瓶红酒就下了肚，除了文南抱着胳膊坐在旁边之外。文南和冷夏几乎就没停过嘴。这董局长真不是盖的，确实不好打发。
　　一会儿的功夫，董局长也咂么出味来了，雷欧和冷夏都不起善茬！特别是雷欧，喝酒跟喝水一样！咕嘟咕嘟的往里倒。旁边的文南更是被保护的滴酒不沾，这可不是个好兆头。要想事情顺利进行，必须保证三个人都不省人事才行！
　　又喝了两杯酒，董局长突然提议要玩游戏！
　　“可是我们都不太会啊！”雷欧有些好笑的看着董局长，似乎很为难！
　　“怎么可能！一看雷欧小姐就不是久经沙场的人，今天不玩可就是看不起我了！”董局长心说不会玩才有意思啊，你会玩了，我还怎么玩！说着他便从桌子的抽屉中掏出四个色子扔到筛盅里。
　　“我们也不玩什么复杂的，就简单点，猜点数大小！猜错的喝酒！”
　　“那好吧！那董局长记得让着我和冷夏一点！”雷欧抬头和冷夏对视了一眼，显得有些为难。看表情真的是不太会，被硬拉着入局似的。
　　“文总监一个人坐着也怪无聊的！一起热闹热闹嘛！”董局长准备把文南一起拉水。
　　“也好！不过，我们三个人陪你喝，董局长要是输了可得一次喝三杯哦！”雷欧冲着冷夏摇头，示意他不要阻止文南入局，这个男人心思深沉，这次不行，他肯定还有别的借口让文南喝酒。
　　“没问题啊！”董局长觉得自己奸计得逞高兴的不得了，嘴角都快要咧到耳后去了。
　　“一会儿你跟着我选！”冷夏捏了捏文南的手心。
　　文南抬头望了眼冷夏，又看了眼雷欧，这两人还真是默契，用眼神就能交流了。她抽回自己的手。还没有开始玩，自己就先咕嘟咕嘟的喝了一杯酒。
　　“你干什么！”冷夏想去拦，被她躲开了。
　　“冷夏，先玩游戏吧！”雷欧眼看着冷夏似乎马上就要发火，连忙开口阻止，以防战火蔓延，她们现在得一致对外，可不是内讧的时候。
　　两人玩了几轮，雷欧摇骰子，每次都是冷夏她们赢。一会儿的功夫董局长喝了不下一瓶白兰地！雷欧得意洋洋的朝着冷夏眨了眨眼。
　　董局长也发现情况似乎不太妙，这个游戏怕是撞在雷欧的枪口上了，这女人刚才说自己不会玩根本就是在骗他，好让他入套，趁机灌他酒。他才不吃这个亏，正想提议换个游戏，文南突然开了口。
　　“不如让我试试看，感觉还挺有趣的！”文南伸手就要去接雷欧手里的骰子，被冷夏伸手按住。
　　“你又不会！”冷夏眉头紧锁，雷欧的实力她清楚，文南的实力她也清楚，骰子真给了她，那不就等于听天由命么？
　　“不会玩才有意思啊！”文南将手腕挣出来，固执的将骰子接过去，扔进筛盅。
　　看着文南生涩的摇晃动作，董局长心又放回了肚子里，这个是真的不会玩。
　　“你又输了！”文南笑眯眯的看着对面的雷欧。
　　董局长长长叹出一口气，总算是能缓缓了！
　　雷欧看着冷夏，一脸的不可思议，文南出老千坑她？她听骰子不会出错的。除非她动了手脚。
　　冷夏看着文南，眼神带着询问，后者故意躲开不看她，似乎答案似乎再明显不过了。
　　接下去三把无一例外，都是冷夏和雷欧受罚。
　　董局长笑呵呵的看着美人喝酒，一边说运气太好不好意思，一边把酒杯倒到最满，还真是难为他说出那么违心的话了。第五把又是冷夏她们输，雷欧快兜不住火了。“我替冷夏喝！”说着自己倒了两杯酒，干的一滴不剩。
　　第六局总算让冷夏她们赢了一局，两人对视了一眼，不知道文南又要搞什么？
　　十局游戏，文南和冷夏两个人输了六局赢了四局。战况似乎不太乐观。
　　“董局长，我看您都没有喝尽兴，不如我们玩个刺激点的，这次谁输了的话就十杯深水炸弹？”文南再次开口，雷欧和冷夏都不由的心里打鼓。
　　一次十杯，这种喝法，何止是刺激这么简单！简直就是要命的喝法！
　　“文总监不会两合其他两位美女骗我吧？你们可是朋友！”董局长显然不想接这个碴，他有的是时间，慢慢耗着呗，他不着急，心急吃不了热豆腐。
　　文南嘴角勾了勾，直接拿起旁边的深水炸弹，一连三杯，“董局长不敢？”
　　“那就陪你玩玩！”不得不承认，文南成功的激起了他的胜负欲，说他不敢？他这辈子就胆子大，没什么是他不敢的。
　　第一局文南摇骰子，董局长输了，第二局董局长摇骰子，文南输了，第三局雷欧摇骰子，董局长又输了。二十杯深水炸弹下肚，饶是他再厉害现在也有些想吐！
　　第四局轮到冷夏，“这局我们猜的更具体一点，猜猜点数，谁的点数更接近，谁就赢，为了公正，这次我不说，让她们俩猜！董局长可以先猜！”冷夏手上按着骰盅等着答案。
　　“那我就不客气了，我猜4。”董局长脸色涨红，刚才喝的太猛，现在有些晕。
　　“你们俩呢？”冷夏看着雷欧和文南。
　　“我猜1。”雷欧和冷夏的视线对上，平静无波。此时无声胜有声。
　　文南默默注视着两个人之间的眼神变化，“我猜2。”她闷闷的应了一声，倚靠在背后的沙发上。
　　冷夏微微蹙眉，忍不住又确认了一次，“你不更改了么？”
　　为什么不跟雷欧选择一样的数字，刚才的游戏完全可以证明雷欧的天赋，何况这是她和雷欧养成的习惯，这最后的深水炸弹，酒精度数是最高的！别说十杯了，就是五杯都受不了！
　　“不可以啊！快开快开！”董局长连忙催促，他算是看出来了，这冷夏明显就是在护着文南！
　　冷夏被逼到这里骑虎难下，只能开了骰盅，果然是1，四个骰子摞在一起。
　　“我就知道！”雷欧高兴的拍手，冲着冷夏偷偷眨了眨眼。
　　这边的雷欧催着董局长喝酒，那边冷夏想要阻止文南，不让她再喝，反正这一轮下去董局长肯定是跑不了，她没必要傻乎乎的跟着一起喝，最后遭罪的还是她自己。可是文南似乎铁了心，今天晚上要和冷夏唱反调，一杯接着一杯，空杯子碰在一起，叮叮当当的响。
　　董局长刚喝到第四杯的时候，就倒在桌子上，不省人事。
　　“别喝了！”冷夏眸底泛着冷光，声音透着深寒，她攥住文南的手，已经第五杯了，她本来就身体不好，现在已经脸色绯红，眼神发散，真不知道她到底在较什么劲，像是自虐一样的灌酒。
　　“我愿赌服输！该喝多少就喝多少！”文南还想去拿酒，被雷欧连着托盘一起端走了。
　　“冷夏你送她回去！我还有点事要处理！”雷欧朝着冷夏摆手，回头看向昏暗的二楼方向，神色晦暗。
　　“董局长我找人送他走！你去忙你的吧！”既然她有事，冷夏总不好因为这种事麻烦她。
　　雷欧无奈的苦笑，“不用麻烦，他今天晚上没办法全须全尾的回去了！”
　　“什么意思！”冷夏总感觉雷欧似乎有什么事瞒着她。
　　“没什么，带着她回去吧，我明天一早就回去。放心！能欺负我的人还没有出生呢！”雷欧嘴角上扬，伸了个懒腰，转眼又是那副玩世不恭的妖媚样子。
　　冷夏本想问清楚再走，可旁边的文南似乎很不舒服。也容不得她再细问。
　　雷欧看着站在原地犹豫不决的冷夏，直接扯着两人一起塞到车上。
　　自己则走回酒吧，同样的位置，坐着的人已经换成了宋诗。
　　宋诗朝着保镖使了个眼色，所有人整齐划一的守在包房门口，黑压压的一片，看着就很唬人，董局长则不知道被他塞到了哪里，雷欧扫了一圈不见人，宋诗笑眯眯的拍了拍旁边的位置，“过来座！”
　　雷欧眉头紧锁，满眼抗拒，“我不想在这里！我们换个地方！”
　　“可是我想在这里！我再说一遍！过来！”宋诗的脸色已经冷了下来，声音低沉，浑身上下都透着股阴鸷。
　　酒吧包厢内灯光时亮时暗，每次扫到宋诗的脸，雷欧的眉头都会蹙的更紧，宋诗就是是披了人皮的恶魔！
　　雷欧本以为这么年过去，她应该已经学会坦然接受。但是她想错了，宋诗的脸就像是闸口，开口打开，对于她的恐惧就会无限蔓延，汹涌而至，直到将她吞没。
　　她知道宋诗不会放过她，无论是在法国还是在中国，或者在世界上的任何地方，宋诗总有办法找到她，或早或晚，看她什么时候需要，什么时候有心情。
　　“宋诗，你什么时候才能放过我！”雷欧闭着眼睛呼吸轻浅，她还是乖乖的坐在了宋诗身旁。昔日眼神中的光芒消失，只有无尽的黯然缓缓流动。
　　雷欧的反应成功的激怒了宋诗，刚才还算的上温柔的动作，此时却意外的暴躁与急促。自己到底要怎么做才能让之前的雷欧回到她身边！明明刚才还笑颜如花，看见她瞬间就变了脸色。连假笑都不愿意对着她笑么？
　　“你是我的，只要我活着，你就永远跑不掉！”宋诗舔了舔雷欧的耳垂，再次向下探索。
　　低低浅浅的声音传出来，门外保镖听的面红耳赤。
　　“妹妹，你小点声音，我不想让她们听见你的声音！”宋诗捂着雷欧的嘴，手上的动作却越发的肆无忌惮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雷欧：冷夏你礼貌么你！我拿你当朋友，你拿我当工具人
　　冷夏：我们不是一家人嘛，有事你不上
　　雷欧：给我滚，你脑子里除了文南屁事没有


第28章醉酒
　　“嫂子，马上就到了，你忍忍！”文南的胃很疼，她整个眉头都皱了起来。趴在冷夏的腿上，哼哼唧唧。
　　冷夏又心疼，又生气，要不是她自己胡闹怎么会这么难受，明明就不能喝还偏要逞强斗狠。
　　“冷夏～冷夏！”文南高声嚷嚷着她的名字，在位置上张牙舞爪，估计不是冷夏看着，她大概是想现场就跳一段。
　　“我在！我扶你下车，听话！”冷夏打开另一侧的车门，想要将人带下来！文南却躲开，缩在车座的里边，不让冷夏碰她。
　　“冷夏！冷夏！”文南小声的嘟囔，双手抱着膝盖，不住的叫着冷夏的名字。
　　“我在这，到家了，跟我回家好么？”冷夏绵声细语，小心的诱哄着她。
　　“你不是！”文南抬了抬眼，又使劲的往后缩，整个人都紧紧的抵在另一侧的车门上。
　　“为什么我不是？嗯？”冷夏摸了摸文南的头顶，不想强迫她，自己又回到车上，陪着她聊天。
　　“冷夏说什么都听我的！她说她不会骗我的！”文南眼圈发红，薄唇下弯，似乎下一秒就要哭出来。
　　冷夏连忙抱住她，轻轻拍着她的后背。“我不是都听你的了么？我也没有骗你呀！”
　　“骗子！”文南狠狠的推了一把冷夏，趁着冷夏没反应过来，打开车门，跌跌撞撞的就往小区外边跑。
　　冷夏连车门都来不及关，急急忙忙跟着追出去！毕竟是个醉酒且四肢简单的人，刚跑到小区门口，就被冷夏抓住了，“你要去哪？”
　　文南边哭边让冷夏松开她。冷夏不敢用力，只能小心翼翼的哄着，她觉得又气又好笑，明明都三十的人了，总是像个长不大的孩子，不知道跟谁学的，喝醉了还会离家出走了！“你告诉我你要去哪？我送你去行么？”
　　“我想去找冷夏！”文南委屈巴巴的站在原地，眼泪顺着脸颊往下淌，声音断断续续的，带着哭腔。
　　“可是我不是在这里么？”一看到文南哭，冷夏登时就没了主意，连哄人的话都透着几分苍白。她快要心疼死了。
　　“冷夏不在这里！她去国外了！她不要我了！”文南雪白的贝齿咬着嘴唇，既不吵也不闹，就那么站在原地无声的落泪。裙子被她弄的乱糟糟，出门精致的挽发，也散开了，活脱脱的像个被人抛弃的洋娃娃。
　　冷夏心里被重重的锤了一拳，愣在原地不知所措。她没有不要她啊！她怎么舍得不要她！
　　“我带你去找她好么？”冷夏抬手轻轻的擦着文南脸上的泪痕，指腹摩挲着文南的脸颊，她感觉自己眼里也不由的染上热气。原来当年自己突然离开，文南是那么的介怀，可她之前怎么从来没有说过呢？
　　“你怎么带我去！她去了很远的地方，我很长时间都看不见她！”眼泪不自觉的就在文南眼眶里打转，鼻子一酸，小小的哽咽了一下，明明刚止住眼泪，似乎又要哭出来。
　　“不怕，我背着你去找到，我知道她在哪！”冷夏半蹲在文南面前，当文南乖巧趴在她背上的那一刻，眼泪终究没能忍住，顺着她的脸颊滚落。找她做什么？她不配让她牵挂的！她就是个彻头彻尾的胆小鬼，龌龊者，又有什么值得她念念不忘的。
　　冷夏身上的柑橘香气，萦绕在文南周围，让她莫名的感觉安心，在冷夏肩膀上找了个舒服的位置轻轻蹭了两下，才总算安稳的趴着浅眠。
　　月光如水，倾泻而下，将两人的影子拉的老长。一如在云南的那段日子，那时候冷夏也是这样背着文南，走在乡间的小路上。只不过此时两人的身份早就发生了翻天覆地的变化。
　　文南醉的很厉害，没睡一会儿，又开始东西一句西一句的说着小时候的事情。一会儿叫她冷夏，一会儿又喊小白眼狼。
　　“你哭了么？为什么哭？你也想冷夏了么？”文南双手揪着冷夏的耳朵，抬手摸了下她的脸颊，湿湿的。
　　“嗯，可能吧！你那么想她？”冷夏无奈的苦笑了一下，只能顺着她的话说下去，不然这人恐怕又要折腾。
　　“想，非常！非常！非常的想，像月亮那么大的想她。”文南说完长长的吐出一口气，末了像是怕冷夏听不懂，掰着冷夏的脑袋强逼着她看向浩瀚的星空。
　　到底是有多想？感觉自己心里像是长了草，冷夏莫名觉得一阵悸动，她鬼使神差的就将文南放在了地上。她想知道答案！
　　文南眨着迷蒙的双眼，楞楞的盯着冷夏，感觉对方不走了，有些恼火，哼哼唧唧，“你这样，就这样，我们什么时候能走到！”
　　文南控制不住的前后摇摆，一边像后倒，一边低头指着冷夏的鞋控诉两条不顶用的大长腿。走得慢了肯定就找不到冷夏了！到时候谁赔她一个冷夏！
　　怕她摔到，冷夏连忙将她扶正，明知道自己此时的举动要多卑劣有多卑劣，她还是迫切的开口询问，“你…你为什么想她？”
　　文南被人控制非常的不爽，她想要挣脱束缚，她现在满脑子都是找冷夏，再找不到，她的冷夏就要被她弄丢了。文南全身关注的和冷夏的手指较劲，好不容易掰开一根不一会的功夫又合上了，她快要急哭了，怎么就不松手呢？
　　她神智混沌的厉害，听到冷夏的问题，她不由的愣了两秒。
　　“为什么想冷夏？”文南小声的嘟囔，“想冷夏，对的，是～想冷夏。”她脑袋有点不好使好，反射弧太长，还没有等着想清楚，问题就剩下一半了！
　　“想～想什么来着？”文南挠挠头，她有点忘了！刚才的问题是什么？“哦，想什么冷夏！想～想亲她！像这样！”
　　冷夏还在努力辨别文南嘴里的呓语到底说了些什么，下一秒文南扶着她的手臂，点着脚尖，眼泪汪汪的在冷夏的唇上轻轻的吻了一下。如蜻蜓点水，文南伸出舌尖在冷夏的薄唇上舔了一下。
　　冷夏瞳孔地震，脑袋中瞬间一片空白……
　　“有糖？”文南绣眉微弯，伸出粉嫩的舌舔着上嘴唇，回味着刚才的味道，她嘴里很苦，但刚才亲冷夏的时候她嘴里是甜的，对方嘴里有糖！
　　有了这个认知，她便点着脚尖又想要去亲冷夏，她想吃糖！眼看着就要亲到了，冷夏回神，连忙用手捂住自己的嘴，后退了两步。
　　文南刚才亲她了？还是亲了嘴唇！而且还想亲她第二次！这简直……冷夏感觉自己要疯了！
　　“嫂子你喝醉了！我带你回家！”冷夏脸色绯红，语速急促，这次她直接将文南打横抱了起来，不顾对方的挣扎，快步往家里走。还好现在是夜里，不然让别人看见，文南的名声还要不要。
　　“你这个坏人！你不给我糖！等冷夏回来你就死定了！我让她打你！狠狠的打你！”文南在冷夏的怀里张牙舞爪，一会儿锤他的胸口，一会儿拽她的头发，一会儿又咬她的胳膊，没个老实的时候。
　　冷夏简直一个头两个大，她从来没想过从小区门口到家的这段路会这么难走。
　　好不容易挨到家门口，她感觉自己半条命都要没了。
　　将人放在床上，冷夏累的瘫倒在地上大口的喘气，待她休息的差不多，她脑袋里又开始过电影一样播放文南点着脚尖亲特的呆萌样子，心脏不受控制的狂跳，像是要飞出来一样。她下意识的捂着胸口的位置，双眼放空。文南……为什么会亲她！
　　“我想洗澡！”刚才还睡在躺在床头的人，不知道什么时候摸到了床尾这边，揪着冷夏的耳朵，冲她喊话。
　　“别摸我耳朵！”身上的鸡皮疙瘩瞬间涨起来，冷夏小声的嘟囔了一句，微微侧开身子，脸上腾腾的冒热气。
　　“你凶我！”文南瘪着嘴，眼眶发红，眨着雾气蒙蒙的大眼睛盯着冷夏。
　　“我没有，摸耳朵很痒！你别哭啊！给你摸给你摸！”冷夏无奈的挪动到文南身边，将头发撩开，任凭她磋磨，只要她不哭，自己怎么样都行。
　　文南眼睛滴溜溜的转，碰了一下冷夏的红扑扑的耳朵，看对方没有躲开，眼睛弯了弯，趴在床边摸着冷夏的耳垂，两只小腿弯起，在空中晃荡。
　　冷夏是个正常的女人，她已经二十四岁了，不是什么都不懂的年纪。被自己喜欢的人，这么羞耻的玩着耳朵，说没有感觉怎么可能，她只感觉血气上涌，面红耳赤。
　　冷夏能清晰的感觉到，文南纤细的手指在她的耳廓来回描摹，轮到耳垂的时候总是用指腹轻柔的剐蹭按揉，可能是由于眼睛不太好的缘故，冷夏的耳朵格外的敏感。如果她有错请让法律制裁她，而不是让文南用这种方式折磨的她生不如死！
　　“你耳朵红了，是太热了么？我帮你吹吹！”文南边说边凑近了冷夏的耳朵呼呼的吹气。
　　温热的气息蔓延开来，又细又痒，酥麻的感觉瞬间通向冷夏的四肢百骸，冷夏像是一只炸了毛的猫，弹出老远！“你……你……”冷夏捂着自己的耳朵你了半天，对上文南懵懵懂懂的眼神，什么都说不出口。
　　过了半晌，冷夏感觉体内的酥麻感消失，才动了动身子，她仍旧不舒服，下边不舒服。可对着一个醉鬼，而且是长着酒窝，正傻呵呵的朝着自己笑的醉鬼，冷夏难道还能对她发火，拉着她讲道理，让人负责么？
　　她无可奈何的对着文南张开怀抱，将人抱在怀里，带她去浴室。
　　“你可以自己洗么？”冷夏将水放好，看着坐在旁边凳子上双眼无神的文南，这会儿的功夫倒是听话，不吵也不闹了！估计是折腾的累了！
　　文南似乎听懂了，点点头开始自顾自的脱衣服，完全不顾及一旁还站着的冷夏。
　　“别，先别脱！”冷夏按住文南的手，思绪紊乱，文南此时衬衫半解，隐隐约约已经能看见里边黑色的文胸，和中间的雪白沟壑。
　　冷夏感觉呼吸都变的困难，她连忙低下头，匆匆的走出浴室，关上门，她才敢开口嘱咐，“你洗好了记得叫我！”
　　文南歪着脑袋，眉头蹙起，提着耳朵听冷夏说话，过了半晌，睫毛轻颤，大脑对于冷夏的指令分解后做出反应，迈腿座进了浴缸里。
　　冷夏坐在沙发等着文南，空调被她开到20度，她还是觉得热，脑子乱糟糟的理不出头绪。文南亲她的画面像是放电影一样在她脑子里盘旋不散，根本不受她控制。
　　冷夏无意识的抬手摸了摸自己的嘴唇，薄唇相贴的美好触感此时还没散尽，柔软又温暖，让人意犹未尽。少儿不宜的画面涌进脑袋里，惊的冷夏浑身打了一个冷颤。
　　抬头看看时间，已经一个小时过去了，这人怎么还不出来！
　　冷夏站在浴室门口，轻轻敲门，“嫂子你洗好了么？”
　　里边很安静，没有声音。
　　冷夏又敲了敲门，还是没反应。文南毕竟还醉着酒，很容易出事，所以她也顾不得什么女女授受不亲，直接推门走进去。
　　看见人冷夏长长的舒出一口气，还好只是睡着了。
　　冷夏蹲在浴缸旁边，小心翼翼的拍了拍文南的肩膀。睡的正熟的人被打扰，文南蹙着眉头，有些不悦，她以为自己睡在床上，不由的翻了个身。
　　冷夏喜欢泡澡，她浴室的浴缸很大，文南这么一翻腾，整个人就开始往水里滑。
　　眼看着水要没到文南的嘴巴，冷夏连忙将手伸到水里，拖着她的脑袋。
　　感觉脑袋下的枕头更软了，文南舒服的蹭了蹭，又想要翻身，不知道怎么回事，今天的床总是不停的晃荡。
　　“嫂子，嫂子，你醒醒，你先穿上衣服好不好，不然我没办法带你出去！”冷夏眼巴巴的看着文南，声音又沉又小。
　　既想叫醒文南，又怕扰了她的清梦，最后的结果可想而知。冷夏硬生生的托了半个小时。她急的像是热锅上的蚂蚁，文南睡的却是越发的沉。
　　撑到最后冷夏实在没力气，她感觉自己的胳膊都开始发抖，而且水也已经开始变凉，这么躺下去文南非感冒不可。
　　冷夏狠狠心，刚准备把文南弄醒，就听见文南小声的咕囔着她的名字，一声又一声的冷夏叫着，喃喃自语。
　　冷夏的心顿时软成一片，这女人总是能轻而易举的越过自己的堡垒，踩在她的心尖上翩翩起舞。
　　“那我直接抱你出去好么？我不会占你便宜的，我数三个数，你要是不反对我就抱你走。”冷夏在心里默默地数数，眼睛一眨不眨的盯着文南红扑扑的脸颊。
　　醉酒加上深度睡眠，文南自然不会反对，若真的能跳起来反对，她早就穿着睡袍自己跑回床上去了。这种烂借口，估计明天早晨醒来，冷夏自己想起来都会觉得没脸。
　　胳膊沉入水中，女人瓷白丰韵的胴体跃出水面，冷夏无意中低头看了眼，她发誓她真的不是故意去占文南的便宜，那种反应就像是条件反射，她根本都来不及做准备。
　　虽然只是匆匆一瞥，但后劲却着实不小，冷夏差点双腿发软，将人扔回水里去。冷夏呼吸沉重，她张口靠在门边缓了好一会儿才动了动步子。她感觉自己早晚有一天要被这个小祖宗磨死！
　　虽然室内暖气很足，但外边的空气总归是冷，一出浴室，文南就使劲的往冷夏怀里缩，双手环住冷夏的腰肢，轻蹭着她的胸口。
　　冷夏强忍着身上的异样感，才没有哼出声。法国是个开放的国度，街头热吻随处可见，酒吧这种特殊场所ML更是家常便饭。尺度大小的她都有所耳闻，可从来没有放在眼里过。而且她自认为自己不是个重欲的人，否则也不会在模特圈这种花花世界心如止水。
　　她从来没有想到自己有一天，会因为一个人的简单动作，就被撩拨成这样，文南无疑对她是特别的，她从小就知道，但什么时候文南对她的影响已经到了这种不可逆转的地步。她突然就想起了那句话：身体比语言诚实多了！
　　冷夏无奈的勾了下唇角，缓了好一会儿，感觉体力恢复，她才迈着步子将人送到床上。
　　等冷夏躺倒床上的时候已经将近五点钟。睡梦突然听到有人惊叫，她猛的坐起身，拖鞋都来不及穿，跌跌撞撞的往文南房间跑。
　　“怎么了？出什么事了！”冷夏睡的有些懵，连门都没敲就闯进文南的房间。
　　文南正裸着身子站在衣帽间的镜子前，看到冷夏，她整个人都傻了，后知后觉的发现自己没穿衣服，站在原地晃了两下，然后慌慌张张的找了个掩体，躲在梳妆台后边。只留两个眼睛外表盯着冷夏，文南本就白，也不知道是因为羞极了还是被冷夏气极了，连眉毛都变成了浅粉色。
　　“我没穿衣服，你给我出去！”文南用胳膊一叶障目似的遮着胸前的光景，看到冷夏呆愣的模样，气的她狠狠的剁了两下地，再看就把她眼睛挖出来！她自己没长么！
　　冷夏完全没想到一进门是这种光景，谁能想到文南会□□啊！听到文南怒气冲冲的声音，冷夏恨不得借两条腿往外跑。她要是说刚才眼前只是白花花的，自己什么都没看见，文南肯定不会信吧！那要说自己看清楚了，文南会不会杀了她的心思都有了！
　　文南本来只是想找身衣服穿，可打开冷夏的柜子，那一排排的白衬衫，也算让她大开眼界。这得是多喜欢才会买这么多的白衬衫啊！简直不可思议！她一件件的摸过去，突然脑袋里边就想起自己似乎曾经说过冷夏穿白衬衫好看来着，她不会是……文南连忙晃了下脑袋，不让自己胡思乱想！
　　她从柜子里选了一件白色的长款衬衫套在身上，晃着两条腿往外边走。
　　冷夏本来正拧着眉头，思索怎么解释昨天晚上的事，一抬头看到文南穿着件松松垮垮的白衬衫，如风拂玉树，雪裹琼浆，本是清冷典雅的衬衫，但因为下半身晃荡的两条纤纤玉腿，平白的添出几抹魅惑勾人的味道，冷夏刚理出的思路就那么溃散不见。此刻她脑袋里只一个想法！文南犯规了！谁让她只穿个衬衫就出来的，领口还开的那么低，都快看见那什么了！
　　咳咳咳～冷夏用手捂着嘴唇干咳了两声，头都要埋到腿弯里了，愣是不敢直视文南。
　　“我早晨起来的时候没有穿衣服。”文南悠哉悠哉的坐在冷夏身边，抿了口早就准备好的蜂蜜水，嘴里的苦味被冲淡，她眯着眼睛舒服的靠在沙发上。
　　冷夏啊了一声，往旁边挪了挪，和文南拉开距离，坐的太近了，文南刚洗过澡的沐浴露的味道在她大脑里乱窜，用的是自己常用的那一款，是淡淡的柑橘味道。但似乎又和自己的不一样，因为那里还有夹杂着若有若无的栀子花香，比自己身上的味道更好闻，也更让人上头，恨不得沉沦。
　　文南挑挑眉，果然，冷夏知道。
　　“那我这衣服是谁给我……”文南单手支着脑袋，慵懒的倚靠在在沙发上，饶有兴趣的盯着她。她故意话只说一半，后半句等着冷夏接。
　　“不是我！”冷夏抬头，眼神中带着惊慌，文南该不会以为是自己脱了她的衣服吧！怎么会，她还没有禽兽到那种地步，喜欢是喜欢，但她知道自己的身份！
　　“哦！”文南说这个字的时候语气十分轻挑，显然是不相信冷夏的话。她没有裸睡的习惯，如果是她自己脱的话，肯定不会□□。
　　“真的不是我，是你自己脱的！我就是把你抱上了床！”冷夏一本正经的和文南解释，显得很是无措，生怕她不相信，连把文南抱上床的事都一五一十的交代了。
　　文南眼神沉了沉，她伸手就把自己的衣服撩了上去。吓的冷夏连忙转过头，真是要命了，晚上不让她睡觉，白天不要命的撩拨她！她明显能够感觉到自己气血两亏，阴阳不调，长此以往，她会不会英年早逝啊！
　　“既然是你抱我上的床，不如你给我解释解释这个？”文南真的快要被冷夏气死了，敢做不敢当么？
　　冷夏迅速的转过头瞥了一眼，脑子里猛的炸开，不可能啊！她扶着文南的衣服盯着她的后背，再次确认！
　　怎么会有吻痕？
　　突然想到文南眉头中心的那枚吻痕，冷夏心里的火气压都压不住！
　　这痕迹不是自己弄的，那就是别人……她现在反倒来问自己？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文南：昨天晚上发生了什么？
　　冷夏：我不知道
　　文南：你不知道谁知道
　　冷夏：你自己心里没数么？
　　文南：我数学不好


第29章我真的生气了
　　“与其在这里质问我，不如问问你男朋友？”冷夏猛的站起身，长腿迈开往怒气冲冲的往自己的房间走，连文南错愕的表情都没有来得及看清。
　　她的理智在看到文南身上的印记时，就被烧没了，明知道自己没有立场也没有资格管那么多，可她心里还是堵的慌。想起昨天晚上文南亲自己的模样，在别的男人面前也做过，而且还有可能做过很多次，她就恨不得把那个人抓过来将她碎尸万段，五马分尸，凌迟处死！
　　文南已经完全蒙掉了，男…男朋友？她哪里来的男朋友？后背不是冷夏弄的么？昨天晚上到底发生了什么事！
　　“冷夏！你出来，我有话问你！”文南现在也搞不清楚状况，她确定自己以前身上是没有这些痕迹的，要留也是昨天晚上留下的。冷夏又说不是她，那还出鬼了不成。
　　“你再不出来，我就踹门了！”文南真是要被她气死了，简直莫名奇妙，这件事情今天必须搞清楚。
　　冷夏的房间里边一点声音都没有，文南咬了咬牙，别以为她不敢踹门！竟然连解释都不给她解释，就认为自己在外边有人！自己在她心里就是胡作非为水性杨花的女人？
　　她刚往前冲了两步，门突然从里边被打开，再想要停住已经来不及，她直楞楞的朝着冷夏扑过去，冷夏被撞的趔趄两步，摔到在地，文南也紧贴着趴在冷夏身上。
　　冷夏完全没想到文南真的会踹门，不过人影闪过，她还是下意识的张开怀抱，想要护住文南。早晨起的匆忙，此刻屋内窗帘还没有拉开，昏暗的屋子里，唯一的光亮是从门口透进来的。暧昧的气息飘荡开来，两具娇躯紧紧挨在一起，冷夏一只手护着文南的脑袋，一只手放在文南光滑细腻的大腿上。
　　文南宽松的衬衫，也不知什么时候被蹭到了上边，内衣紧紧贴着冷夏的胸口，不上不下，压的冷夏呼吸发滞。
　　冷夏躺在地上一动不敢动，空气变得暧昧又潮湿，她像是块被点着的炭火，滋滋的冒着火星。
　　“你心跳的好快。”文南趴在冷夏的胸口，脸色绯红，两只水汪汪的大眼睛，眨啊眨的，突然就蹦出这么一句。
　　噼里啪啦的火星溅出来，烫的人有些发抖，冷夏不知道自己脑袋里当时哪根筋搭错了，她的手往上抬了抬，轻拍了两下，本想让文南先起来，谁知好巧不巧，拍在了文南挺翘的屁股上……
　　这次文南都愣住了，她撩起眼睑直勾勾的盯着冷夏尖尖的下巴，如墨的长发披散在冷夏的胸口，冷夏的睡衣被她紧紧攥在手里，已经变成了一个小球，那可怜巴巴的样子，就像是等着人欺负的洋娃娃。
　　文南软软的喊了声冷夏的名字，无措的将头埋在她的胸口，露在外边的两只小耳朵，红的都快滴血了。
　　冷夏剩下的理智本就不多，更是因为文南最后唤她名字的那句话，激的气血翻涌，脑袋里的那根弦，吧嗒一声就断了！
　　“我想……”冷夏话说了一半，偶然抬眼，差点吓的她魂都飞出去。冷夏这块小木炭，直接被兜头浇了盆冷水，透心凉的那种！
　　“雷……雷欧！”冷夏瞪大了眼睛，满脸震惊，这人什么时候站在这里的！看了多长时间！冷夏连忙直起身，从旁边的床上扯下被子，将文南身上的唇色遮住。
　　文南穿的太勾人，她第一反应就是不能让外人看见。
　　“你别这样瞪着我，我上楼之前喊你了，不过你好像太投入没听见。”雷欧歪着脑袋耸耸肩。她们俩刚才不是没做么？这么紧张干什么！搞得像是被捉奸在床一样。难道是昨天晚上自己不在的时候这两个人已经……想到这里雷欧的眼神，不自觉的就带着戏谑的打量。冷夏还真是禽兽，平常一副清冷禁欲的样子，没想到私下里玩的这么野，连自己的嫂子都不放过。
　　“你进门不知道要敲门么？”冷夏语气带着不满，看了眼文南，对方像是个小鹌鹑似的缩在被子里，只有一个脑袋尖尖留在外边。她抬手揉了揉文南的脑袋，示意她没事，又把被子往下揶了揶，生怕在里边把她闷坏了。
　　雷欧轻嗤一声，低头看了眼自己踩在门外的双脚，“我好像还没有进去吧！你自己做事不关门，怨我喽？”
　　“胡说八道！”这人越说越不像话，再聊下去，这人口无遮拦，百无禁忌的还不知道要说些什么石破天惊的话，冷夏干脆直接站起身毫不留情的关上门，省的她话痨个没完！
　　雷欧无语的翻了个白眼，有爱情没友情。不过她现在也没什么力气和冷夏计较，她太累了，浑身酸疼，像是被货车碾过一样，宋诗那个混蛋，每次看见她就像闻到鱼腥味的猫，怎么求她都不肯放过自己，什么时候做到她满意了才肯放手，体力好的惊人。她早晚有一天要找补回来，到时候就按她折磨自己的方法，加倍的折磨她！
　　“没事了，人已经走了。”冷夏现在很庆幸雷欧及时出现，不然刚才自己会做出什么事她也不知道，她刚才控制不住的想亲她，满脑子都是昨天晚上她着脚尖亲自己的勾人模样。昨天的吻太短太急促，文南一直嚷嚷着她的味道是甜的，冷夏也想知道她的是什么味道的。
　　“我没有男朋友！”文南咬着嘴唇小声的嘟囔。明明她有很多事想问冷夏，现在却什么都不想说，只是迫切想让冷夏知道自己没有男朋友，不想让她烦恼误会。
　　冷夏蔫蔫的回了一个哦字，说的也是，谁说有了亲密的关系就是男朋友，成年人谈没必要什么事都谈感情。
　　对于冷夏的反应，文南显然不是很满意，她眉头紧锁，盯着冷夏的眼睛，“所以我背上的吻痕是怎么回事？”
　　“可能是你的暧昧对象不小心留的吧！”冷夏低着头用手指扣着被子的一个角。声音里莫名的透着委屈，为什么非要问她这个问题。文南自己做的事自己不清楚么？
　　“冷夏！”文南的声音陡然拔高，将这两个字咬的很重，这人怎么回事，刚和她说了自己没有男朋友，又冒出一个暧昧对象。她脑子里到底在装了些什么！
　　冷夏抿着唇抬头看文南，这么凶干什么！她只不过抱怨了一句，她不想听以后自己不说就是了，反正她也没什么资格。
　　“你就是个傻子！我就是有暧昧对象，十个指头都数不过来！这回你满意了么？”文南把身上的被子扔到冷夏身上，最后气不过，照着她的腿狠狠的踢了一脚。疼死她算了！
　　她不想解释了，也懒得解释，随她怎么想。冷夏觉得自己在外边勾三搭四，那她就勾三搭四了，反正说什么她都不信。
　　咚的一声，房门被文南大力甩上，冷夏慢悠悠的把自己头上的被子拿下来。文南生什么气，昨天晚上吻了自己之前她还和别人那样，自己都没生气。
　　冷夏把自己的脑袋闷在被子里，倒在床上，大喊了两声，她才应该生气好不好！她快要被气死了！她快要被气炸了！
　　雷欧是被饿醒的，顶着两个黑眼圈眯着眼睛往客厅走，睡着睡着就闻到香味了，肯定是冷夏在做吃的。
　　冷夏看见雷欧的脸色吓她一跳，早晨见她的时候，她画了浓妆，还看不出来，现在卸了妆，对方脸色蜡黄，黑眼圈都快要垂到下巴上了，眼睛也红彤彤的全是血丝，嘴角的位置还破了皮，有个结痂的小伤口，配上那乱糟糟的发型，总之就是一言难尽。“你这是昨天晚上被榨干了？”
　　雷欧斜着眼睛瞥了，“你羡慕啊！”
　　“我怕你肾亏，特意给你炖了一个乌鸡枸杞汤，不用太感动。”冷夏挑挑眉，眼中带着毫不掩饰的揶揄。与其说羡慕不如说好奇，冷夏好奇到底是谁入了她家雷欧大人的法眼，这女人平常爱玩，但绝对不是乱搞的那批人。她对待每段感情还都挺认真的，给人家买花，送礼物，就是走到最后一步。像今天这样她倒是第一次见，看来她家这只波斯猫是被外表的小猫勾住了！
　　雷欧趴在餐桌上，像是被抽了魂，声音都透着虚弱，有气无力的，“昨天的董局长住院了！你的货应该已经放行，你一会儿让你秘书帮你查一下。”
　　“你干的？”雷欧是外籍人士，在国内惹上不必要的麻烦对她没有什么好处，况且昨天那个董局长也没讨到什么便宜，不至于到那个地步。
　　“双手骨折，不是我干的，做的很干净不会查到我们头上，不过我建议你还是带着水果慰问一下。”她才没有那么好事，惹这种蠢货，可她不动手，有人自作主张替她动手，今天早上那个死不要脸的抓着她的脚踝，吃饱喝足懒洋洋的告诉她这个消息。末了还说就当自己欠她一个人情，后边请她吃饭就行。
　　虽然雷欧说了不会有事，但是冷夏还是免不了担心，能在锦城神不知鬼不觉的处理董局长的人，估计也没有几个，而且还是雷欧认识的人，冷夏脑袋里突然闪过一张脸，她转头问雷欧，“你认识宋诗？”
　　听见宋诗的名字，雷欧身体所有的汗毛都竖了起来，条件反射一般的身体发抖，神经紧绷，“以后别在我面前提这个名字，你也不要招惹她，那人就是个疯子，离她越远越好。”
　　“好，我不提了，你别那么激动。”冷夏看到雷欧眼睛瞬间就结起血丝，身体瑟缩在沙发的角落里，连忙开口安慰。看来她的猜的没错，雷欧不但认识宋诗，而且渊源很深。宋诗到底对雷欧做了什么会让她这么害怕！这个女人，实在难缠。
　　为了转移雷欧的注意力，冷夏特地做了两道雷欧爱吃的菜。果然刚才还萎靡不振的雷欧，看到自己的最爱的美食，眼睛瞬间就亮了。
　　看到雷欧眼底的青黑，冷夏心里忍不住的难过，是不是不该让她回到中国，也许雷欧不来中国，就不会像现在这个样子，就还能做那个没心没肺的小公主。
　　雷欧似乎和冷夏心有灵犀似的，她嘴里塞的鼓鼓的，嘟嘟囔囔的说了一句，“和你没关系！别多想。”又继续埋头苦干，准备个餐桌上的珍馐美味拼个你死我活。
　　冷夏无奈的摇摇头，没在继续说话。
　　“嫂子，饭做好了，你出来吃些吧，总不能一直空着肚子。”冷夏站在文南门口半天，才别别扭扭开口。昨天晚上陪着那个什么董局长，他们都没怎么吃东西，文南还喝了那么多的酒，现在肯定很不舒服。
　　房间里一点声音都没有，文南走了么？她做贼似的趴在门上听声音，想要确定人到底在不在。她今天说的话确实不太好听，是她太激动，什么胡话浑话都往外涌！可要不是文南先把那件事说的那么轻描淡写，她也不会发那么大的火！既然大家都有错，那不能每次都是她退让吧！冷夏也不知道自己在较什么劲，总之在这件事她不想道歉，也不想给文南低头认错。
　　文南刚画好妆，收拾东西准备出门，公司有很多事情等着她处理，等着那个白眼狼，公司恐怕现在都要申请财产清算，宣布破产了！
　　她打开门，冷夏仍旧紧紧的贴在门上，毫无防备之下，她随着房门转动，自然而然的顺着惯性就跟了进去。
　　文南抱着双臂好整以暇的盯着冷夏，这给她出息的，国际知名名模，穿着睡衣睡裤，毫无形象的干着听墙角的事情，要是把冷夏现在的样子发上网，不知道她的那群粉丝会怎么想。
　　“你干什么？”文南声音透着恼火，嘴角噙着抹若有若无的冷笑。
　　“你要吃饭么！我已经做好了！”冷夏也不知道自己心虚个什么劲，最后说话的声音越来越小。
　　“不吃！还有事么，没事的话我还要赶着去见暧昧对象，让开！”文南不耐烦的推开挡在门口的人。
　　见…暧昧对象？冷夏眨了眨眼，动作比脑袋反应更快，她下意识的就抓住了文南的手腕。
　　文南低头，眼底升腾起一撮火焰，眉头微微蹙，冷夏太大力，手腕都红了，“松手！”
　　“吃了饭再走！不然你的胃受不了！”冷夏星眸微嗔，眼里带着不容拒绝的坚持。
　　“我的暧昧对象已经定好了位置，我们去饭店吃，不劳你操心！”从冷夏手里拽出手腕，朝着车库走快步走去。这个白眼狼，就会对着自己逞凶斗狠，天天见了自己就跟头小狮子似的，动不动就对着她发火，自己欠她的么？
　　雷欧吃的酒足饭饱，闲来无事，竖着耳朵，躺在客厅的沙发上抻着脖子听声音，这……昨天晚上没服务好？火气没散尽？
　　冷夏垂头丧气的从楼上走下来，从锅里把盐焗大虾盛出来，自己坐在桌子旁赌气似的往嘴里塞。
　　雷欧……
　　为什么自己吃饭的时候不拿出来？这人还给自己开小灶，她就说明明闻到了海鲜味，餐桌上却绿油油的一大片，不知道的还以为冷夏家开草原的呢！就很无语……
　　冷夏吃过饭，收拾好厨房，就准备回房冲个澡，刚才在楼下做了菜，身上有股子油烟味。
　　冷夏站在花洒下边，越想越气，重重的锤了下墙面，指骨都擦破皮了。那男人到底是谁？她在公司也有些日子了，怎么一点风声都没有！保密工作做的那么好？看来对方也不是个简单的人物，那文南会不会被骗，之前总能看到男方隐瞒自己婚姻状况，然后欺骗情人说自己单身的。可转念一想，文南应该还不至于那么傻吧！毕竟在外边工作了那么多年，总还是有些社会经验的。不对，不对，那如果是后边冷夏想的那种暧昧对象，只是解决需求的，先是说什么都不在乎，然后花言巧语的诱骗文南上当，最后把她的资产转移榨干，拍拍屁股就走人呢？冷夏叹了一口气，钱被骗了不可怕，反正她养的起文南，但要是她伤心，难过了怎么办？
　　冷夏烦躁的关上花洒，倚靠在墙边，难受的直不起腰！这个女人怎么就不能让自己省点心呢！那群男人一个个如狼似虎的，文南一个新寡，有钱又有颜，想要骗她的人肯定都在外边排队了！可她偏偏什么都不和自己说，哪怕告诉她个名字呢？自己也好查查那个人的底细啊！冷夏想的脑袋突突的疼，便想要泡个澡。她刚躺进去，就被硌的眉头紧蹙，什么东西！她从浴缸里往外一捞，哦，原来是她买的按摩垫。
　　按摩垫！冷夏脑子里的烟花突然噼里啪啦的炸开，那吻痕该不会是…这个按摩垫吧！文南昨天在浴室里躺了一个小时，她这个按摩垫又是仿的不规则鹅卵石，那个傻子大概喝醉了躺在里边就没动过，所以才会有红色的痕迹！
　　真是疯了！
　　雷欧看着一阵风一样的冷夏，仰天长叹，女大不中留啊！
　　文南本想去茶水间倒杯咖啡，刚走到门口，就看冷夏从电梯口气喘吁吁的跑出来。她眉头微拧，转而装作没看见一般，继续往茶水间走。
　　已经过了下班时间，整个集团只有文南的办公室还亮着灯。
　　看见人，冷夏脸上悦过一抹喜色，连忙快走了两步，想要去拉文南的袖子，被后者不着痕迹的躲开。冷夏脸上的笑容立马垮了下去，像是个蔫吧的小黄瓜。
　　文南不想搭理她，倒了咖啡，转回自己的办公室继续忙工作，全当看不见这个人。冷夏自知有愧，也不敢打扰，只能悄咪咪的跟在她旁边，不敢随意打扰。文南坐在办公桌前，她便坐在沙发上。
　　室内暖黄的灯光，将文南紧紧的包裹在其中，可能是遇到了什么棘手的问题，她的眉头轻蹙，两目低垂，眼神深邃且专注，唇红齿白，高挺的鼻梁微微翕动，素白纤长的手指握着黑色的签字笔，写写停停。
　　冷夏始终注视着文南，眼中的温柔在不经意间淡淡散开，缱绻流淌，像是三月的河流，微微荡漾就溢出湖面。
　　冷夏随手抽出茶几下的两张白纸，又从笔筒里取了只铅笔，这是冷夏自去法国以后，第一次有了想要再次提笔的念头。六年，足足有六年，她再未动过画笔。外边只知道名模AIR是个设计师，但冷夏拿的出手的作品实际上都是六年前的，所以不是有人刻意提起的话，她都快要忘记自己这个□□了。
　　冷夏始终认为没有感情的作品就是白纸上的线条，线条再复杂创作出来的也是废纸，就像没有了文南的冷夏，每天的生活不过是提线木偶罢了。
　　文南将堆积的工作处理完，已经十点钟。此时她看过去，冷夏正曲着腿，头枕着膝盖，窝在沙发的角落里，已经睡着了，安静又沉稳。
　　文南站起身，活动了下酸疼的脖子，才放轻步子，往冷夏身边走。她手里握着的是幅画么？
　　文南小心翼翼的从她手里抽出来，没成想画上的人竟是她自己。文南很多年没有看过冷夏的画，看她画自己，这是第二次，上次还是和冷夏在云南的时候。
　　画纸中的自己和黑板上的自己很不一样，这张画中的自己更为细致精妙，看样子就知道很用心，眉眼风情，举手投足，情绪形态，丝毫不差，拿捏的恰到好处。
　　文南看了好一会儿，才将画收回包里，自己则坐在冷夏身边，拄着下巴，等着冷夏自然醒。
　　时间可真快，眨眼间，口口声声叫她姐姐的人，已经出落的亭亭玉立，祸国殃民。如瀑的长发散开，眉如新月，明眸善睐，浓密的睫毛，轻轻颤动，薄唇轻抿着，潋滟的双唇泛着淡淡的光晕，睡着的冷夏如同不食人间烟火的天使，美好又令人沉醉。
　　文南不知不觉中便抬起手，爱怜的抚摸着她的长发，眼里的目光温柔缱绻。
　　冷夏向来浅眠，感觉到头顶触碰，她缓缓睁开眼睛，映入眼帘的便是文南清丽绝俗的脸颊。
　　“嫂子！”冷夏睡意迷蒙，软糯糯的喊了她一声，像慵懒的小猫咪睡醒后，喵喵的挠着你的手心，让人欲罢不能。
　　这种感觉过于强烈，以至于文南整个人都僵在那里，傻愣愣的盯着冷夏，抚在冷夏头发上的手都忘了收回来。
　　“你是不舒服么？怎么脸这么红？”冷夏眉头蹙起，伸手就要摸文南的额头。
　　“我……我关你什么事！”文南连忙后退了两步，躲开冷夏的触碰，说完拿上包急匆匆的就往外走，不知道还以为后边有什么追她似的。
　　冷夏不远不近的跟着，两个人大概隔着五步的距离，毕竟那人还在气头上，所以她不敢靠的太近。保不齐一个不高兴，又要跑没影了。可她也没有离的很远，文南胆子小，怕黑，小时候看个僵尸电影都整夜整夜的睡不着觉，用被子从头到脚把自己捂的严严实实。停车场下边有段路的灯不太好用，总是一闪一闪的，被她看见肯定又要胡思乱想自己吓自己了。
　　文南本就走的快，电梯又正好停在她们这一层，她进到电梯里边，幼稚的立马就去按关闭键。
　　冷夏无奈的摇了摇头，双手插在西装裤的口袋里，快走两步，赶在电梯关闭伸手拦住。文南怕夹到她的手，皱着眉头从关门键，转而不停地按开门键。
　　见人上了电梯，文南气鼓鼓的站在最里边角落的位置，侧着脑袋，不看冷夏。别以为装装可怜，那件事就过了。
　　那么大的电梯，冷夏不站，偏偏挨在文南旁边，两个人挤在一个角落里，怎么看都奇怪，而且冷夏比文南高好多，她站在文南身边，总有种文南被包裹住的感觉。
　　正在冷夏犹豫着开口道歉的时候，电梯突然左右摇摆，极速下坠，电梯内的照明灯不停闪烁。她趔趄的被撞倒在另一侧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏:我来给你道歉
　　文南:我不听我不听
　　冷夏:那就算了吧
　　文南:我生气了，你为什么不哄我
　　冷夏:我不是要给你道歉了么
　　文南:我不听我不听
　　冷夏:emmmm那我亲一下，亲一下就不生气了吧


第30章可以连命都不要
　　很显然电梯出现故障了，慌乱之中冷夏异常冷静，她连忙站起身，凭着脑袋里零零散散的求生知识，她迅速按亮电梯所有楼层键，电梯没能像预想的那样停住，楼层提示灯像却像是走马灯一样迅速闪过。缆绳下滑与齿轮摩擦发出刺耳的声响，从26楼下坠，这样疯狂的自由落体运动，最后的结果只能有一个，全身骨折救治无效死亡。
　　冷夏所有理智的自救信条都在告诉她，此刻应该紧紧握着扶手，后背贴紧电梯内壁，双腿弯曲，或许这样等到触碰地面的时候她会减少很多痛苦。可当看到文南脸色苍白，无力的握着扶手，半蹲在地上的念着她名字的时候。
　　脑袋里只有一个想法，就是在她身边，抱着她，护着她，不让她害怕，即使是最后一次也好。二十一年，七千多个日夜，冷夏以为将爱她这件事埋在记忆的深海中不见天日，就能将所有的喜欢和爱意一同淹没。可是她错了，错的彻彻底底，喜欢的种子早就不知不觉长成了参天大树，越是压抑越是汹涌，越是阴暗越是肆无忌惮。
　　冷夏自己都从来没有想过，当危险来临时，她首先想到的不是护住自己，而是护住她。自己竟然喜欢她到可以连命都不要！冷夏无奈苦笑，不对，那不是喜欢，是爱，爱她入骨，朝思暮想，魂牵梦绕！
　　电梯内应急灯忽明忽暗，闪个不停，她决然的松开手，朝着文南的方向走过去。
　　文南感觉自己落入一个温暖的怀抱，周身都是淡淡的柑橘香，她眼泪便止不住的往外流。刚才的焦虑惶恐都被这个拥抱稀释瓦解，冷夏在她身边，她一直都在。
　　“抱紧我，脚不许落地。”冷夏抚摸着文南长发，手臂收紧，仿佛想要将她溶入骨血一般。
　　“你想做什么？不可以，绝对不行。”文南拼命的摇头，冷夏没说但她也猜到了，冷夏就是想要用自己做减震，减少惯性对于她的冲击！可这样的高度，冷夏必死无疑。
　　“你乖，听话！没时间了！我本来就是一个人，可你还有叔叔阿姨要照顾。”冷夏说完不顾文南的挣扎，直接将人抱离了地面。
　　“冷夏，你敢，你放我下去！”文南拍打着冷夏的肩膀，见对方不放手，她狠狠的在冷夏的肩膀咬了一口。什么叫她是一个人？那她呢？她算什么？冷夏要是死了，自己要怎么活？
　　被咬的地方很疼，冷夏只是微微的皱了下眉头，一声不吭的承受着。可抱着文南的手反而越来越紧，从喜欢她的那天起，她就没有放手的打算。以前没有，以后也没有。她自认为自己是个清冷寡淡的人，从工作到生活，她喜欢的东西少之又少，唯独爱文南这件事情，炙烈而疯狂，熊熊山火，吞天灭地。四岁时的乍见之欢，再见时的怦然心动，二十一年的时间，早就将文南两个字磨进了她的骨髓里。她从来没有想过，有一天可以这么光明正大的抱着她，大概老天待她是不薄的吧！那是不是她还可以得寸进尺些？
　　“我能……亲你一下么？”冷夏微低着头，凝视着文南，眼神温柔似水，却又透着股决绝的悲怆，这大概是第一次，也是最后一次，不用捂着她眼睛，不用趁她睡着，偷偷亲她。
　　电梯内陷入死一般的寂静，静到能听见两人咚咚的心跳声。冷夏静静地看着旁边的数字，十楼，九楼，八楼……终究还是不行，是她提的要求太过分了，让她为难了吧！
　　温润的唇贴在冷夏的脸颊，让她冰冷的血液叫嚣沸腾，在她发愣的片刻时候，文南的吻已经从脸颊转到了她的薄唇上，不复最开始的温柔啄吻，变得霸道而强势。
　　冷夏握着电梯扶手的指节收紧再收紧，她脑中更是一片空白，感觉文南的小舌滑倒自己的嘴里，冷夏有些不知所措，她想要往外推拒，可却不自觉的迎合的那片温软痴缠在一起，口舌生津。
　　冷夏脚下发软，电梯再次剧烈晃动，她撞在侧面的扶手上，闷哼了一声。
　　文南如愿的落了地，可她仍旧没松手，勾着冷夏的脖子，再次吻了上去。一如既往的强势，不给冷夏喘息的机会，像是要把她吞吃入腹似的。
　　时间一分一秒流逝，电梯在不知不觉中已经停了下来，悬在四楼的位置，不上不下，两个人吻的忘我。
　　刚开始还是文南主动，后来也不知怎么的，就变成了冷夏主动，文南再次被她抱在怀里，冷夏的手扶着她的脖颈，将人往自己的唇边带。
　　文南被亲的手脚发软，她仰着头，手中攥着她的衬衫，眼泪汪汪的靠在冷夏的身上，寻找最后的依傍。
　　门外突然传来咚咚的敲打声，两人才反应过来。原来电梯已经停了下来。
　　劫后余生，本应该高兴，可电梯里莫名的尴尬……长久的尴尬……两个人似乎都在等着对方的解释，可是又都不知道要从哪里开口，刚才像个小豹子强势的文南，此时整个脸都涨的通红，脑袋埋在冷夏的胸前不敢抬头。
　　自己亲了冷夏，还是深吻，舌吻，之后她要和冷夏怎么相处？不过，刚才似乎好像是冷夏先说了想要亲她的吧！
　　冷夏更是不知如何是好，刚才信誓旦旦，连死都不怕的人，现在紧张的连手放哪里都不知道。整个人像是个木偶，只有两个眼睛，还扑闪扑闪的眨着，里边亮晶晶的，眼尾带着红晕。
　　“里边的人没事吧！”电梯被撬开，工人的手电筒在两人的头上晃，冷夏不得不眯着眼睛抬手挡住强光。将趴在自己胸前的人往自己的怀里按了按不让她抬头。
　　自己倒是没什么，文南不能让人看见，不知道刚才这里的监控系统有没有正常工作，视频是肯定不能留的，不然会有麻烦，或许是身为公众人物的素养，确认文南没事，冷夏想到的第一件事就是危机公关处理的那一套。
　　“我们没事，师傅还需要多长时间能修好？”冷夏适应了好一会儿才勉强能睁开眼睛。
　　“半个小时，你们再坚持一下，马上就拉你们上来。”师傅边作业边安慰电梯里的两个人。
　　“你有没有哪里不舒服？”冷夏拍了拍文南的后背，对方一直不肯抬头，她有些担心，别是在自己看不到的地方伤着了。
　　“没有。”文南闷在冷夏怀里，声音闷闷的，鼻尖已经出了细细的汗珠。
　　“一会儿就能出去了，要是有不舒服的地方告诉我！”冷夏的手举在空中想要拍拍她的后背，犹豫了半天还是放下了。
　　文南点点头，似乎不是很想说话。对于刚才的状况她还是云里雾里的，像是做了一场梦。
　　冷夏低头在自己的口袋里摸索，只剩一根真知棒了。
　　冷夏扒了糖纸，递到文南旁边，“吃点甜的能缓解紧张。”
　　“我哪里紧张了？我没紧张！”文南抬起头，脸明明红的跟番茄似的，嘴上仍旧不松口，进行无谓的狡辩。就接个吻，有什么好紧张的，活了三十年，她没吃过猪肉还没见过猪跑么……
　　“好，你不紧张，电梯修好还要一段时间，你晚上都没吃饭，把糖吃了，不然一会儿低血糖怎么办？”冷夏揉了下文南的发顶，眼神温柔的像是要化出水一样。
　　文南抿了抿唇，张口把糖含在了嘴里，以前觉得称橙子味的真知棒最甜，今天吃着却没什么味道。没有冷夏的嘴唇甜，又软又甜。
　　“冷夏我……”文南刚想开口说话就被外表的工人打断。
　　“这边已经固定好了，你们两个可以先出来一个，另一个人需要等着梯子到才能出来。”师傅将救援绳扔下去，等着两人做决定。
　　“你先出去！我在这里等！”文南不等冷夏开口，就把救援绳往冷夏身上绑。她知道，如果让冷夏选，她肯定会二话不说把自己送出去的。
　　“说什么傻话？肯定是我留在这里，上去的时候需要人拖着，你拖得动我么？”冷夏按住文南的手，把救援绳接过来，放在手里扯了扯，估算着确实结实才往文南身上套。
　　“你不上去，我也不上去。”文南往后躲，步子走的急，电梯又开始摇晃。
　　“你们别让来让去的，电梯的缆绳撑不住，快上来一个。”看着电梯晃动，工作人员连忙拿着手电往缆绳接口的地方看，磨损的地方有个滚珠脱落，也恰好脱落，缆绳一半磕在滑道里，一边磕在滑道外，才能让电梯暂时停住。
　　“你听到了，快上去吧，不然我们两个都有危险。”冷夏半蹲在文南旁边，将绳子绑在她的腰间。
　　“我想和你待在一起，我不怕死！”文南摇头拒绝，想挣扎又不敢，她随便动一下，整个电梯都在晃动。
　　“我怕！我怕你有事！别让我担心好么？”冷夏犹豫再三还是遵从内心，把文南抱在怀里轻轻的拍着她的后背安抚她。
　　“师傅，我喊三二一，我们一起用力，你们速度快点。”冷夏沉着的声音传出去，不见任何的慌乱。
　　文南握着冷夏的手，感觉自己的手心都被浸湿了，冷夏也是害怕的，可这个傻子还装的沉着冷静，松手钱还不忘捏了捏她的手心。
　　文南眼圈里的泪水怎么都憋不住，只要冷夏能平平安安的出去，她就跟她表白，无论冷夏接不接受都好。她等不了了，她没办法等到把冷夏掰弯，没办法等到完全确认她的心意，她也不想在乎冷夏到底怎么想她，无所谓，所有的事情都没有冷夏重要，她想要她，想和她在一起，想光明正大的追她，也不想让她回什么狗屁法国，是她离不开冷夏，就是绑也要把她绑在身边。她错过一次，不能再错过冷夏第二次，第三次。
　　冷夏双手握着文南的腰，让她的脚踩在自己的腿上，“三～二～一！”两边同时发力，冷夏手臂上的青筋暴起，使劲的将文南托举上去。
　　电梯也因为她的动作，不断地向一侧偏移，看着文南被拉上去，冷夏连忙跑到另一侧，想要企图稳住电梯。
　　电梯左右晃动，冷夏的衬衫紧紧的贴在她的后背上，她张开双手，以保持平衡，小心的闭塞的空间中移动，企图找到一个平衡点，而余光却始终凝在文南身上，看着她平稳的落地，悬着的心才总算放下。
　　电梯终于逐渐平稳，所有人都不由的松了一口气。冷夏仰着头，电梯昏黄的灯光打在她的脸上，她冲着文南粲然的笑开，示意她自己没事。
　　文南跪在地上，眼睛一眨不眨的盯着冷夏的方向，刚想开口告诉她小心点。
　　却突然听见，嘭的一声，缆绳蹦开，电梯再次下坠，之后便是轰然落地的巨大声响。
　　所有的事情都发生在电光火石之间，文南甚至都没有看清楚冷夏的笑容，眼前就再次被黑洞洞的电梯井覆盖。文南向下看去，那里是一条无尽的深渊，把人吞进去，残渣都不见。
　　文南猛的站起身，疯狂的按着旁边的电梯，可因为这边的故障，电梯早就被断了电，文南疯了一样的从楼梯往地下停车场的位置跑。
　　等她跑到楼下的时候，脚上的高跟鞋早就没了踪影，脚底的位置也不知道被什么东西划到满是鲜血。头上斗大的汗珠混合和泪水，无声滑落。
　　电梯已经跌落到底，不知道是她的错觉还是什么，她感觉到自己隔着厚重的电梯门已经闻到了厚重的血腥味。
　　“有人么？谁能帮帮我？”文南哽咽的喃呢，手却死命的扒着电梯的门，想要把它破开。当消防队和救护车赶过来的时候，第一道电梯门已经被她硬生生的掰开。上边还留着残留着些许血迹，那是用力过猛，指甲掰断留下的。
　　“小姐，你休息一下，剩下的交给我们就可以。”消防官兵态度温和，想要劝说文南离开。
　　说实话他们也是头次见一个女人这么大力气的，竟然徒手把电梯掰开了，想来里边的人对她应该非常重要重要。
　　“你可以帮我么？”文南双眼猩红，木讷的转头，楞楞的盯着消防兵。
　　“可……可以的。”连消防兵连忙保证，出过很多次现场，但仍旧觉得文南可怜到不行，她好像是被抽了魂一样。她整个人被汗浸湿，浑身都是湿漉漉的，雪白的衬衫布满了身黑色的灰尘，整洁的秀发散乱不堪。
　　文南就那样，蹲在电梯旁边的车位上，看着浑身是血的冷夏被抬上担架，送上救护车，再次从她眼前消失。
　　她懦弱的连上前看一眼的勇气都没有。是她害了冷夏，要不是自己，冷夏就可以先被救出来。根本不会发生这样的事情。她觉得自己就像是冷夏的噩梦，先是冷阳出车祸，现在连冷夏也因为自己生死未卜。
　　手术室的灯长亮着，医生匆匆忙忙的进进出出。外边围着一群人，镜子，雷欧，秦纾，甚至还有宋诗，唯独不见文南。
　　手术室打开，主治医生走出来，喊了声谁是病人家属？走廊里片刻安静，不是她们推脱责任，而是唯一有资格站在这里的人，偏偏不在这里。
　　最终还是镜子开了口，“我是她姐姐。”
　　“家属跟我来一下，其他人先等等。”
　　镜子点了点头，跟着主治医生走进旁边的办公室。
　　“情况就是这样，我们尽力了，你们先做好思想准备，然后才能安抚好病人。”主治医生略带遗憾的解释，手术实际上很成功，成功的保住了冷夏的命，但是却治不了她的腿。脊柱神经性损伤，他们也无能为力。
　　“如果选择去国外治疗呢？有机会么？”消息来得太快，镜子脑子很乱，她缓了好长时间才开口询问。
　　“能去国外治疗最好，恢复的几率至少增加三成。”看的出来，冷夏的身份并不简单，院长特意吩咐她这个主任手术，足可见其重视程度，条件允许，国外无疑是最好的选择。
　　※※※※
　　猛然惊醒，文南坐在床上抹了一把头上的冷汗，看了眼时间，凌晨3点钟。美国时间2点，冷夏应该正在做复健。
　　从冷夏出事到现在，正好一年零一个月。她从最开始的卧床不起，到现在的可以慢慢站立。足足花费了她一年的时间。
　　每次想到这里，文南都觉得心像是要被撕裂了一样。如果不是她，冷夏根本不会遭此横祸。
　　冷夏出事以后，她没敢去医院，整整躲了一个月，整天把自己关在房间里。
　　冷夏去美国之前给她写了一封信，她不知道里边的内容是什么，到现在都没敢打开。
　　她把自己装在了一个盒子里，除了工作还是工作，从早到晚永不停歇。明知道这样做懦弱又无能，她还是没有勇气面对她。
　　只有工作才能让她短暂的忘记冷夏，午夜梦回，都是冷夏的身影，她最后的那个笑容在自己的梦中出现了成百上千遍，伴随而来的还有那无尽的深渊。
　　她庆幸，冷夏在美国，离他千山万水，不靠近自己，她就不会受伤，不会难过，不会心疼。
　　文南打开桌子上的平板，看着医生给她发过来冷夏复健的照片。
　　相比之前她瘦了很多，冷夏本来就不胖，此时更是风一吹就要散了一样。
　　两侧的脸颊因为长时间的锻炼变得绯红，晶莹的汗珠挂在下巴上。即使锻炼了那么长时间，冷夏她的腿仍旧使不上力，全身都骨瘦如柴，唯有双臂，肌肉线条分明。
　　文南的手指，一遍又一遍的划过冷夏的脸颊，想要将她脸上的汗水抹去。
　　那次的事故冷夏差点就成了废人。她在医院医院躺了两个月，不见任何好转，经过沟通才将她转到了纽约的特种外科医院。
　　雷欧只在国外陪了冷夏半年，之后就被冷夏赶回了法国。现在陪着冷夏的人叫李木子，是她自己在服务机构聘用的护工，在纽约留学的中国学生。姑娘细心又健谈，总喜欢和冷夏分享她在学校里有趣的事情。不过冷夏最喜欢她的地方，是她笑起来的时候也有两个小酒窝，这是她在纽约进行康复训练中让她唯一觉得与枯燥无关的事情。
　　“森坦医生，我想回国！”冷夏腿上盖着厚厚的毛毯，纽约最近很冷，总是飘着雪花，每次天气变化，她的骨缝都钻心的疼。木子知道以后，特意请朋友给她从巴基斯坦带的针织毛毯，又轻薄又保暖，确实让她感觉舒服很多。
　　“夏，你现在的状况并不适合长途奔波，而且你也知道，国内的治疗手段远没有这里好，对你以后得康复很不利。”从冷夏住院开始，她就是冷夏的主治医生，冷夏绝对是她见过最坚强的病人，冷夏的伤在她手里的患者中属于偏重的，但却是治疗效果最明显的。
　　这种伤病，前期靠药物的消炎止疼，后期只能靠强大的意志力，不是不治之症，却很少有人可以痊愈，就是因为复健的过程太痛苦，想象一下，你走出的每一步，都有人在你骨头连接的节点出划上一刀的感觉。坚持一天可以，那一连坚持今年呢？又几个人可以接受这种蚀骨入心的疼痛？
　　“我必须回国，她的状况不太好！我自己可以坚持康复训练，也不会耽误很长时间，只要看到她恢复正常，我就会再次回到这里接受治疗。”
　　森坦不是第一天认识冷夏，既然她说的这样明确，说明特已经做好了准备，与其说询问她的意见，不如说是通知她。今天即使自己不同意，她应该也会离开。
　　纽约是个尊重个人意志的国度，同样的她也尊重冷夏，即使这有违她作为医生的准则。
　　“我也跟你回国！”木子边给冷夏收拾行李，边说了自己的想法。
　　冷夏微笑着摇头，“不用担心，我可以照顾好自己，如果可以我会尽快回来。”
　　“我已经买好了机票，别人照顾你我不放心。而且她们也不会配合你复健。”木子摇头表示不赞同。无论如何她一定要跟冷夏回国。
　　木子是纽约医科大学的在读学生，这也是当时冷夏愿意花重金聘请她的原因之一，如果从复健的配合度上来说，或许真的不会再有人比木子合适。
　　“你学校的课程怎么办？”
　　“我本来就要毕业了，只剩下最后的毕业论文，耽误不了什么。而且我也想顺便回国了解一下看看，毕业后是回国还是留在纽约。”说话的功夫，木子就将冷夏所有的东西收到背包里，整整齐齐一丝不苟。
　　冷夏低头看了眼装好的行李，最后还是默默的点了下头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小虐一下下宝贝们


第31章回国
　　纽约飞往锦市的行程是8个小时，即使两个人买了商务舱，冷夏仍旧很难受，高强度的压力，让她感觉自己像是个随时都能爆炸的气球，浑身涨疼。
　　“我给你按按。”飞机平稳后，木子将冷夏的座椅调整好，小心的帮她按摩关节。看着冷夏皱紧的眉头，微微舒展，她才放下心。
　　她是个医学生，除了患者，或许没有人比她更了解冷夏此时的痛苦。也正因如此，她必须要跟着冷夏回国。冷夏现在的行为就是在走钢丝，稍有不慎，耽误恢复不说，很有可能会加重脊椎的二次损伤，甚至可能永远都站不起来。
　　她不知道冷夏口中的那个她到底是谁，但是这个人对于冷夏一定有非凡的意义，如果她猜的不错，应该是她喜欢的人。
　　冷夏的朋友她只见过一个雷欧，而冷夏也很少和她说自己的事，更不要说亲人和交往对象，但木子直觉她心中有个人。因为每次康复训练结束以后，她都会陪冷夏聊会儿天，大部分时间都是她说，冷夏在一旁静静地听着，刚开始冷夏听到有趣的地方还能附和两句，后来大部分的时间，都是盯着她发呆。每次都要叫她几次，才能回过神。冷夏似乎总是在通过她看另一个人。
　　镜子早早的就等在机场门口，冷夏出门的第一时间她就飞奔了过去，将冷夏紧紧抱在怀里。
　　冷夏微笑着拍了拍她的肩膀，冲着她身后的女人点头，“老师。”
　　秦纾嘴角也勾着一抹淡笑，眼眶发红，说不心疼是假的，那么有才华的冷夏，那么闪耀的星星，突然从天空坠落，如烟花一般骤然炸开，越是美好越是让人觉得短暂。
　　“这是李木子，在纽约一直都是她在照顾我。”冷夏分别为三个人做了引荐，便准备回家。
　　等到镜子把车开过来的时候，她才意识到，应该换个大点的车，小型轿车对冷夏太不方便。
　　“我抱你上去可以么？”木子看出镜子的为难，主动询问冷夏，冷夏之前对于她的触碰很抵触，所以她现在不敢贸然行动，只能等着她的答复。
　　“好。”冷夏面色平静，抬手勾住木子的脖子，动作一气呵成，似乎这种事情已经做过千百遍。
　　镜子和秦纾对视了一眼，眼中不由的都闪过一抹疑惑。
　　“老师是特意从北京过来的么？”车内的气氛过于沉重，镜子那么爱唠嗑的人，此时低着头坐在副驾驶，搅着手指。想来是怕哪句话说的不好，让她难过，其实她没那么脆弱。
　　现在的情况在冷夏看来也没有那么糟，她还活着，文南也安然无恙。这比什么都重要。
　　“不是，我现在在锦城大学任教。”秦纾说这话的时候表情很是愉悦，好像这是什么天大的好事一样。
　　冷夏微微侧头看了镜子一眼，对方撇撇嘴，和冷夏的视线对上，又慌忙错开。像是犯错的孩子被抓包似的。
　　当时她和秦纾谈到过异地的问题，秦纾当时的回答是：只要她喜欢，所有的问题都不是问题。
　　现在这样，说明秦纾是真的喜欢的吧！不然怎么会舍弃北大的优渥条件，转而选择来这里，来到这个小城市。
　　“锦城很好，生活节奏慢，压力小，最重要的是这里的人很可爱。”冷夏勾了勾唇角，忍不住打趣镜子。
　　“她来这里和我可没什么关系。”镜子挑挑眉毛，最后的尾音微微扬起，显得十分俏皮。每次镜子开心的时候，就会这样，音调上扬。
　　冷夏将腿上的毯子往上拢了拢，刚想开口，一旁一直没声的木子突然开口。
　　“能麻烦把冷气开小些么？她的身体稍微一凉就会酸疼。”木子说这话的时候没什么表情，冷夏发现了，从落地开始这小家伙的情绪就不太对劲。在纽约的时候她还挺喜欢笑来着。
　　“啊！当然没问题！是我们没有考虑周全。”镜子连忙将空调关上，挠了挠头，总感觉这个李木子怪怪的，哪里怪又说不上来。
　　秦纾直接将车子开到了冷夏家的楼下，“你带钥匙了吧！”
　　冷夏微微摇了摇头，当时走的很匆忙，东西都是镜子帮她收拾的，自然不会带钥匙这种东西。
　　“啊！这样啊！那我给文南姐打个电话，让她给你带过来。”镜子从包里拿出手机，拨通了文南的电话。
　　“文南姐，冷夏回来了，她没带钥匙，你能帮我们送过来么？”
　　电话那头是长久的沉默，镜子听着没声音还以为是信号不好，“你能听到我说话么？”
　　“好，我让秘书给你们送过去。”文南只开口说了一句，便挂断电话。
　　镜子本想问问她来了以后要不要一起吃个饭，没想到人家压根没把她们当回事，竟然只让秘书送钥匙！还真有她的！她真替冷夏不值，再怎么说冷夏也是为她受的伤，即使没办法接受冷夏的喜欢，但至少不需要做到老死不相往来吧！文南根本配不上冷夏的喜欢。
　　“她说让秘书送过来。”镜子挂上电话仍旧气鼓鼓，语气都是凌厉的。
　　“也好，估计她现在正在忙。我晚点再过去找她。”冷夏低垂着眸子，似乎早就想到了这样的结果。
　　“你不许去！”听到冷夏的话，镜子说话的声音不由的发冷。这女人脑袋里装的都是什么？人家都不想见她，她还拼命的往前凑。
　　秦纾在一旁扯了下镜子的衣摆，让她不要再说了，看冷夏的状态，没有比她上次去纽约看她的时候好太多，这么着急回国，大概就是为了文南。当一个人把另一个人当做目的地的时候，说再多的话都是无用的。
　　“镜子，你放心，我没有想要和她怎么样，我只是去看看她，也让她看看我，仅此而已。”冷夏耐心的解释，神色平静，她知道镜子是关心自己，但她和文南的事情太复杂，连她自己都理不清，她现在能做的就是跟着自己的心走而已。
　　“你想着她，她不想着你，她对你哪怕有一点点情义，你伤的那么重，她怎么会一次都没有去看过你，冷夏，你到底什么时候才肯回头，什么才肯从你的美梦里苏醒！她永远都不会爱你！永远不会！”镜子甩开秦纾的手，脸色阴沉，快步往小区的门口走。
　　“冷夏，今天这饭恐怕是吃不上了，镜子只是……”秦纾尴尬的站在原地，想替镜子打个圆场都没有理由，镜子的表现实在是超过了一个朋友该有的界限。
　　“老师没事，我知道她的脾气，况且她说的也没有错。你回去看看她吧！我这里有木子在，没事！”冷夏朝着秦纾微微一笑，大度豁达。
　　秦纾点了点头，开着车追了出去。
　　“镜子，上车。”秦纾开着车缓慢的跟在镜子身后，这傻子竟然哭的脸都花了。
　　“秦纾，你先走吧！我想自己静静。”镜子沿着护城河的堤岸晃荡。
　　秦纾叹了口气，把车停在路边，小跑两步追上了镜子。
　　“为什么那么生气？”秦纾和镜子并肩走在一起，她头次看见镜子发那么大的火，即使上次发现自己是冷夏的老师都没有这次激动。
　　“秦纾，你留在锦城是为什么？”镜子突然停住了脚步，静静地看着秦纾。
　　“我表现的还不够明显么？我在锦城人生地不熟，你觉得我还能为了什么？”秦纾眉头蹙了蹙，她不相信镜子会不知道她为什么来这里。但是偏偏在这个时候提起来，她有种不好的预感。
　　“秦纾，我不喜欢你！我知道你对我很好，可是没感觉就是没感觉。我不想拖着你！”镜子说完扔下还愣在原地的秦纾，自顾自的往前走。
　　刚才看到冷夏的样子，镜子突然就觉得自己和文南没有什么区别。她不爱秦纾，却没在第一时间和她说清楚，秦纾今天为她放弃了工作，明天呢？又要为她放弃什么？
　　秦纾的岁数不小了，她不应该把她的后半辈子赌在自己身上。不值得，她也没资格。
　　“镜子，我让你有压力了么？”秦纾从后边追上镜子，拉着她的胳膊，不让她再继续往前走。
　　“秦纾，你很好，好到我配不上你。你不爱穿这种裙子吧！你平常也不会去酒吧，对么？”冷夏去美国，她去别墅收拾东西的时候，偶然看见冷夏的相册，那里有秦纾和冷夏的照片，和她现在的模样判若两人。她突然就想起来，自己之前见过秦纾，她旅行的那次。那时候的秦纾与自己面前的秦纾判若两人，她谈吐文雅，博览古今，像是本厚重古朴的画卷，而不是穿着紧身裙，画着浓妆在酒吧妩媚谈笑的人。
　　“那很重要么？现在这个样子我也很喜欢？”秦纾的面容被夕阳照的柔和，也让眼中的痛苦更明显。
　　“秦纾，那天在飞机上你问我喜欢什么样的人，我只是随口说的，因为我的前任是个温文尔雅的人，所以我故意说了个和她性格相反，穿着打扮都相反的人。我从来不喜欢这样的人。”镜子轻笑了一声，边说边往后退。
　　“你说什么？我没听清，你再说一遍？”秦纾觉得自己肯定是听错了，什么叫她随口说的？为了她的一句话，她几乎把整个衣柜里边的衣服扔了个遍，为了和她有共同语言，知道她喜欢电视剧，每天下班她都抱着手机看最近流行的肥皂剧，知道她爱玩，她来到锦江把所有的酒吧都逛了个遍，哪些酒吧能去，哪些地方不安全，她摸的一清二楚。
　　她现在轻飘飘的一句，她随口说的，让她觉得自己就像是个傻子，白痴，天底下最大的笑话。
　　“我说的，你不是听清楚了么？难道非要我再说一次么？秦纾我从来没有答应你什么，你做的所有都是你自愿的！不要妄图用这些捆绑我！”镜子眼中闪过一丝漠然，她静静的看着秦纾，那眼神和看路边卖汽水的阿婆没有任何区别，薄情又寡义。
　　“林梓镜，我再问你一遍，你刚才说的都是真心话么？”秦纾颓然的站在原地，声音裹挟着无力。一年的时间，她以为自己再努力些，镜子总会看到她的，自己比她年龄大，说到底是自己先动了心，勾引她的，所以总该多些包容的。可是她好像错了，台下坐着个看戏的人，再多的深情在她眼里，也只认为那是你演技精湛罢了。
　　镜子看着秦纾的离开的背影，轻蔑的笑开。回家的路很黑，黑的镜子看不清方向，泪水模糊。
　　“一定要今天去么？”木子皱着眉头，正在给冷夏换衣服。她已经奔波了一天，身体明显是受不住的，谁这么重要，非要今天见不可。
　　“嗯，一会儿你可以自己出去逛逛，不过别走太远，你对国内不太熟，我这样恐怕没办法找你。”冷夏低头看了看自己的腿，抬头对上木子关切的目光，笑的很洒脱。
　　话都说到这里了，李木子再不愿意，也没办法拦着冷夏，只能将人送到车上，再三叮嘱司机要多照顾冷夏。
　　冷夏坐在车上有些无奈，她又不是小孩子，有必要做的这么事无巨细的么？
　　车停在星辰大厦的门口，冷夏被司机从车上推下来，木子特意给她叫的商务车，方便上下车。
　　“小姐，需要我送你上去么？”司机师傅是个四十岁左右的憨厚男人，看着冷夏腿脚不方便，开口提议。
　　冷夏摇头感谢，自己摇着轮椅往大厅走。
　　早就过了下班的时间，冷夏直接坐着电梯到了楼上。和她想的一样，只有文南的办公室的灯还亮着。
　　办公室的门是磨砂玻璃的，室内昏黄的灯光打在文南身上，落在门上成了一片阴影。
　　冷夏楞楞的看了好一会儿，才抬手敲了敲门。
　　文南低着头正在看合同，听到声音，手中的笔停在半空中，墨水低落，在末尾的名字处留下好大一块污渍。
　　冷夏没有等着文南开门，她拧动把手，自己走了进去，她太了解文南，等不到她开门的。
　　“嫂子！”冷夏淡淡的声音飘过去，让文南呼吸一滞。
　　她不敢抬头，不敢看冷夏的样子，只要闻到她身上柑橘的味道，她的心就像是要被撕裂了一样。
　　文南能听到，轮椅转动，橡胶和地毯摩擦发出沙沙的声音，在逐渐向自己靠近。
　　她站起来想要跑，被冷夏扯住了手腕，冷夏仰着头，迎着光，手往下滑了滑，牵起文南的手，捏了捏她的手心，“回家么？”
　　早就在眼眶里集聚的泪水，此刻怎么都忍不住，像是决堤的闸口，一股脑的往外涌。
　　文南泪如雨下，她蹲在地上，无措的像个孩子，呜咽的传过来，冷夏的眼眶也有些发红。
　　她转动轮椅，停在文南的前方，揉了揉她的脑袋，“哭什么呢？我这不是好好的？”
　　文南抱着冷夏的双腿，跪在地上，泣不成声。
　　冷夏没有阻止她，只是一下下拍着她的后背，想让她舒服些。
　　文南忍了太久，她需要一个出口。这世上除了文南自己，大概只有她最了解文南了吧！她一定将所有的意外都归结到自己身上。可是和她有什么关系呢？所有一切都是她自愿的，再来一次她还是会毫不犹豫的做同样的选择。
　　冷夏这次回国是张敏背着文南给她打的电话，这个笨蛋，没日没夜的工作，又不按时吃饭，抵抗力下降，三个月病了两次，一次感冒，一次重度肺炎，还不肯住院，谁说都不听。最后搞到昏迷才算罢休。
　　“嫂子，我们能先回家么？”冷夏轻微动了动腰，疼的已经没了知觉。她下午的时候就在强撑着。
　　文南听的出冷夏似乎不太舒服的样子。连忙问她哪里不舒服。
　　冷夏抬手把她脸上的眼泪擦干，轻轻摇头，“回家休息一下就好了。”
　　文南不敢耽搁，推着冷夏就往外走，可到了门口的时候脚步明显顿住了。
　　不过只是停了片刻，她便推着冷夏往电梯口走过去。
　　文南紧张的注视着电梯提示灯上跳跃的数字。楼层每闪烁一下，她的心就跟着沉一分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文南:你能离我远点么？
　　冷夏:我的心不听我的话啊！
　　感谢宝贝们对这本书的喜欢，然后预计的字数大概在30万左右，不会很长，目前我也在写收尾的部分，感谢给我评论，灌溉还有催更的伙伴们，哈哈哈


第32章我很好
　　“别怕，我在。”冷夏轻声开口。电梯停下的时候，她自己先进去，看着站在外边犹豫不决的文南，她缓缓的张开自己的手，等着文南自己迈出那一步。
　　看着此时的冷夏，让文南不由自主的就想起那天的场景，电梯下坠之前，冷夏的笑容再次侵入自己的脑海。额头沁出细密的汗珠，她下意识的往后退了一步，眼中满是歉意。她没办法，即使电梯里的是冷夏也不行。
　　冷夏默不作声，只是抬起的手一直没有放下，静静地注视着文南，走廊的灯光照在她的脸上，显得愈发苍白，电梯在两人的面前慢慢闭合，眼看着要关上的一刹那，文南的手挡在了前面，她垂着头，两侧的秀发遮住了她的面容，可冷夏清晰的看到一滴汗水落在电梯地板上，在寂静的空间里，又重又响。
　　冷夏低头捏了捏手中的温软的手心，脸上漾起一抹笑容。
　　她的文南啊，终究还是舍不得她。
　　两人一路上都没能说上一句话，空气又沉又闷。
　　到了车前，冷夏突然仰起头看文南，“抱我上去。”语气带着两分撒娇的意味，轻轻软软的。
　　文南抿了抿唇，俯着身子，将冷夏稳稳的抱在怀里。
　　冷夏脸上闪过一抹惊诧，文南的体力什么时候这么好了？以前拿两个水果上楼都气喘吁吁的人。还以为她怎么都要折腾自己一番的。
　　文南低头看了眼冷夏，看见对方眼里的光亮，脸色微微泛红，将人抱到副驾驶，又妥帖的把她的轮椅放进后背箱。
　　“你晚上吃饭了么？”冷夏面朝着窗户的方向，微微蹙着眉头，将身下的座椅方平，眉头才得以舒展些。
　　“没有，你想吃什么？我给你做！”文南一手握着方向盘，一手打开储物箱里，从里边摸到根橙子味的真知棒，递给冷夏。
　　冷夏不经意间看了眼，储物箱里装的满满腾腾，全是橙子味的真知棒。
　　“你不是不爱吃糖？”冷夏接过糖，也不吃捏在手里把玩。
　　文南眼神颤了颤，侧着头看了眼冷夏，“现在喜欢了！”
　　“你怎么都不和我说话？”冷夏不爱说话，但今天话却变得特别多。明天和意外不知道哪个先来，她不想白白浪费和她相处的时光。
　　“说什么？”文南握着方向盘的手紧了紧，要说什么呢？她也想说的，想说很多话，却根本开不了口。
　　“问问我在纽约过的好么？问问我的身体怎么样？”冷夏的纤长的手指一下又一下的划过车窗的侧棱。手中的棒棒糖已经不见了踪影，不知道被她藏在了哪里。
　　车内的空气陡然变的压抑，文南车速不自觉的提高，两侧的树影飞快的倒退。
　　“嫂子，我在纽约过的很好，身体也比之前好了很多，医生说我是她所有病人里恢复速度最快的一个。所以，你在国内照顾好自己，可以么？”冷夏声音轻飘飘的，像是三月的细雨，润物无声。她的身体比她想的要差，她恐怕在国内待不了多长时间，所以她急着像文南证明自己很好，也着急要文南的保证。
　　“我很好啊！按时上班，按时吃饭，按时锻炼身体，有空的时候我还会去看看画展。最近锦市的画展是莫奈的印象展，其中有幅画特别好……”
　　“我没有别的要求，你把刚才你说的前两件事做好了就可以，不要骗我！”冷夏出声打断文南的话，语气带着两分怒意。她就没有想过，她糟蹋自己身体的时候，她有多心疼么？还是文南想用这种办法折磨自己，也折磨她！
　　文南张了张嘴，最后还是什么都没说，车内再次陷入沉默……
　　知道冷夏要回来，木子早早的就等在楼下，看见灯光，她连忙往前小跑了两步。
　　文南并不认识李木子，只知道在纽约有个人在照顾冷夏，所以直接越过木子，将车开了过去。
　　木子眉头微微蹙起，她调转方向，又跑到了车前。
　　看见车子停下，她熟练的从后背箱里取出轮椅，想要去副驾驶抱冷夏，可是此时副驾驶的车门前站着另一个女人。
　　两人视线相触，同时皱起了眉头。或许是女人的直觉，或许是两人的酒窝的这个特征太过明显，总之她们见面的第一眼就确认了对方是自己讨厌的人。
　　“我抱她就可以！”木子趁着文南发愣的功夫，已经将胳膊伸到了冷夏的背后。还未有其他动作，手臂就被文南按住了。“用不着外人插手。”
　　冷夏听出来文南似乎不太高兴，可是这次恐怕没法让她顺心，“木子你抱我吧！嫂子你累了一天，先回去休息。这里有木子在就可以。”
　　木子朝着文南微微颔首，将人熟练的抱在怀里，被抱住的刹那，冷夏疼的整张脸都皱在一起，她感觉自己整个身体都像是要散架了一样，钻心的疼，惯来能隐忍的人，此刻也没办法保持面部表情不变，只能将头埋在木子的胸前。手紧紧抓着她的衣摆，完全都是疼到极致的无意识行为。
　　文南垂在两侧的手，紧紧攥成拳头，指节发白，她眼睁睁的看着冷夏在自己眼前被别人抱走。可她什么都做不了。
　　“那么难受么？”木子不是文南，毕竟两个人待在一起那么长时间，对于冷夏的病情她了如指掌，冷夏任何细微的变化都逃不过木子的眼睛。刚才冷夏的表现分明就是疼到极致的表现。那种表情，只有她刚去照顾冷夏的时候才见到过。
　　从门口到客房的距离不过，不过几分钟的路程，可冷夏的衣服已经全部被汗水浸湿，显然不是这一会儿功夫造成的，看冷夏的样子，除非是她今天整天都在忍着，此刻所有的痛楚堆积，才会让她捱不住。
　　“木子，给我止疼药。”被放在床上的冷夏蜷缩成一团，冷汗顺着额角滑落，滴在床上，留下一大片水渍。
　　“我买机票，我明天带你回纽约！”木子的语气十分坚决，透着两分霸道。她一开始手中拿了两片止疼药，冷夏摇头，她又增加了一片，冷夏上仍旧摇头，她不得已又放了一颗，这药里带有吗啡，冷夏清楚这东西的厉害，却仍旧一次要吃四颗，可见她现在的状态有多差。
　　吃过药的冷夏，缓了片刻，脑袋迷迷糊糊，可她仍旧摇头，还不行，她还不能那么快走。
　　木子边给她按摩，边眉头紧锁，那个人真的那么重要么？让她宁愿忍着剧痛也非见不可？是她晚上看到的那个人么？可是冷夏叫那个人嫂子。
　　正在木子思索两人关系的时候，门铃突然响了起来，木子站在门口，表情不悦，连带着声音也透出冷意，“有什么事么？”
　　“我想找冷夏！”文南说完直接绕开木子，想往屋内走。
　　木子抬着胳膊横在文南面前，“她睡着了，你现在去会吵到她！”
　　文南眸子闪了闪，眼帘轻抬，“这里是我家，你管的太多了！”
　　她推开木子，直接朝着灯光的方向走，她知道冷夏不在三楼，她刚才在自己的屋子找了很久，都不见冷夏的房间有光亮。想也知道，冷夏的腿脚不方便，肯定是住在一楼的。
　　文南进屋将门反锁，坐在床边的椅子上，透过床头微弱的光亮瞧着冷夏。
　　梦中的她似乎也是痛苦的，眉头紧锁，无论她怎么用手抚平都抚不开。
　　文南的头抵在床前，浑身都在发抖，泪水如泉涌，无声滑落。她见过冷夏生龙活虎，在舞台上闪闪发光的样子，她看过冷夏的维密展，在美女如云的法国，她清冷的气质仍旧是特别的，以至于在那么多人中，只一眼就能辨别出她。闪光灯下的她像是个高贵的女王，睥睨众生，而如今终是因为自己跌落尘埃，落入凡尘，落地满身伤痕。
　　冷夏睡的很沉，但是仍旧能感觉到熟悉的气息包围着自己，她知道是文南。
　　本想要挣开看看她，可是眼睛重的根本就抬不起来，她在心里不禁苦笑，确实是没用的有些过分了。
　　“上床～躺着。”虚弱的声音传出来，像是用尽了力气，以至于说完前两个字，停顿很长时间才接到后边的两个字。
　　声音很小，像是对文南说的，又像是梦话。文南抬头，看着冷夏蹙的更紧的眉头，才确定她也许是有意识的。
　　文南合着衣服躺在冷夏旁边，两人中间隔着一人的距离，她只是侧着身子盯着冷夏的轮廓。不敢靠近，不敢多进半寸，人的欲望是贪得无厌的，她怕自己忍不住，自己只会把冷夏推下更深的地狱。
　　冷夏觉得身边的气息隔的很近，但是又走远，她没办法睁开眼睛，只能凭着感知往他喜欢的人身边靠近。像是种本能，也是习惯，二十年的时间，文南早就刻在她的骨血里，成为一条条攀延在心头的刺青，她有个很好听的名字，叫爱情，至死不渝的爱情。
　　明明躺着不动浑身都钻心入骨疼的人，冷夏还是借着药力作用，强忍着身体的叫嚣，艰难的翻了个身，正对着文南的方向躺着。以前只要文南走出一步，她可以往前走九十九步，可现在好像不行了。走半步都像是要了她半条命似的。她只能陪着文南走到这里了！
　　感觉到被熟悉的气息包裹，冷夏紧皱的眉头终于舒展。
　　文南还是没能忍住，她把冷夏抱在怀里，一下又一下的轻拍着她的后背。如同安抚熟睡的婴儿，感觉到冷夏呼吸平稳，文南在冷夏的头顶轻轻的落下一个吻。冷夏像是有感应一般，得到糖果，在她怀里蹭了蹭，嘴角上扬，沉沉的睡过去。
　　清晨的阳光打在厚实的被褥上，冷夏仍旧觉得浑身发冷，她蜷缩成一团，往着热源靠近。
　　抬着手捏了捏手中的柔软，才恍然的睁开眼，自己的手正搭在文南的腰上。
　　文南之前晚上总做噩梦，睡眠质量很差，在冷夏身边她难得好眠，现在仍旧睡的深沉。
　　或许是梦中梦到了什么有趣的事，她嘴角翘起，两个酒窝浅浅的凹进去，睫毛如同蝉翼被阳光照的亮晶晶轻轻颤动。阳光像是个调皮的孩子，透过窗棱，在冷夏的脸上留下两条细长的光斑。此刻文南美的像是误落凡间的天使。
　　似乎感受到冷夏灼热的目光，文南抬手揉了揉她的头顶，把人往自己怀里拢了拢，下巴搁在她的头顶上。
　　冷夏闷在文南怀里，睫毛扑闪扑闪的，心脏咚咚咚咚的跳个不停。她一动不敢动，甚至呼吸都变的更轻了。显得茫然又无措。
　　是她的错觉么？文南的动作里满是宠溺，突然想起电梯那天文南按着她的头亲吻自己的场景，脸色更是一片绯红。她对自己到底是什么感情？
　　冷夏捏紧了被角，心里七上八下，思绪更是乱糟糟的被揉成一团，找不到头绪。
　　门外传来敲门声，冷夏被吓的一哆嗦，文南敏锐的感觉到，眉头紧锁。隔着被子拍了拍冷夏的后背，理了下长发，才下床去开门。
　　文南倚在门边，抱着胳膊，“什么事？”
　　木子看着文南的脸就不由的蹙眉，她手里端着早餐，径直奔着冷夏走过去。
　　冷夏的半个脑袋还埋在被子里，只露出两个眼睛。盯着文南的身影不放。
　　“起来吃早饭，然后一会儿我带你尝试着做些简单的运动。”木子声音很好听，特别是对着冷夏的时候，声音温柔如水。与对着其他人冷冰冰的态度完全不同。
　　冷夏点点头，被木子抱着做起来，拿着牛奶，和面包，小口的吃着。
　　趁着这个功夫，木子掀开被子，给冷夏做按摩。
　　文南在旁边看的脸色变了又变，像是要恨不得把木子的手盯穿一样。按摩不是只按摩腿么？怎么上半身也需要按摩？那手都摸到哪里了？用得着那么靠上？都贴在大腿根上了？
　　冷夏被文南看的有些发慌，她想要扯过旁边的被子，把自己盖住，被木子按住了手。“别动，还没完事。”
　　冷夏听话的把被子放回去，蹙着眉头，手指捏着被子的被角，眼睛都不知该往哪里放。
　　“我要上班，先走了，晚上再来看你。”文南捞起旁边椅子上的西装外套，急匆匆的往外走。她真怕自己再不走，就要忍不住冲上去，把那个叫什么木子的人，直接捆上丢出去。
　　冷夏还没来得及回她的话，就已经听见窗外车子启动的声音了。
　　冷夏抿了抿唇，情绪一瞬间就低落了下去。
　　木子坐在床边，将她所有的情绪都收入眼底。冷夏竟然喜欢她嫂子？这个消息足够她震惊的消化几天。
　　下午镜子来的时候，木子正呆愣愣的坐在沙发上不知道在想什么。镜子叫了她几声她才反应过来。连忙把镜子领到屋子里。
　　看得出镜子和冷夏的关系应该很好，这么长时间不见，两人或许有很多话要说，她洗好水果，适时的退出去，又坐在沙发上拄着下巴神游。
　　“你的那个看护怪怪的。”镜子拿着一个橙子，想要包给冷夏。
　　“她人很好，是个很不错的姑娘。”冷夏并没有察觉出木子有什么不对劲，相反的那姑娘细致又耐心，很多事情比她想的更周到，有她在身边，自己省心不少。
　　听冷夏这么说，她只是微微摇头，并没有继续这个话题，转而问冷夏，打算什么时候回纽约。
　　“下周吧。我这身体待不了多长时间。”冷夏语气带着些不舍，其中不舍的是谁自然不用多说。
　　“也好，早点回去，你也早点收心，不然人家随便勾勾指头你就分不清东南西北了。你连命都搭上了，可没有什么能送给他的了。”镜子脸上全是不屑，像是老母亲看自己不争气的女儿一样，恨铁不成钢。
　　“别这么说，她很好，上次的事情和她没有关系，是我自己的问题。你这样曲解对她不公平。”
　　冷夏都躺在床上动不了了，这个二傻子还巴巴的替文南说话，这一个两个的是想要气死她么？要不是看冷夏现在半死不活的样子，她非骑在冷夏身上打她一顿不可。文南绝对是个妖精！不然怎么会把冷夏迷成黑白不分的。
　　看着镜子炸毛的样子，冷夏抿着唇笑了笑，“怎么今天没见你和老师一起过来？”
　　冷夏本是随口问问，不成想空气陡然凝结。
　　“我和她说清楚了！以后不要再提她。”镜子将拨好好的橘子塞在冷夏手中，低头不敢和冷夏对视。
　　说清楚是什么意思？“你和老师提分手了？”
　　“我们根本就没有在一起过，根本就用不上分手这个词。”
　　“镜子，你想好了么？老师她对你很认真，她喜欢你可能比你想的还要多。”冷夏听到这个消息有些震惊，算不上劝，只是微微觉得可惜。秦纾是个很好的人，镜子错过了以后再难遇到，她这也算是旁观者清吧！
　　“冷夏，秦纾很好，是我配不上她，我们之间有太多的问题没法解决，拖着也是浪费时间。”或许是她自己还没有整理好心情，重新开始一段新感情吧。孙喆薇的事情，像是一张网，而她是网里的鱼，无论她往哪里走，始终逃不脱被捕的命运。秦纾和孙喆薇太像了，工作，习惯，甚至是性格。她总能在秦纾的身上看到孙喆薇的身影，那她到底是喜欢秦纾，还是只是把她当成张喆薇的缩影呢？
　　镜子陪着冷夏聊了一天，傍晚的时候，两人正准备吃饭，冷夏微信响了，是文南的。
　　文南发了一张图给她，很清楚的就能看出来，里边的人是秦纾。她正被人搂在怀里。
　　冷夏抬头看了眼镜子，正在犹豫要不要和她说，手机被镜子抢过去，“什么微信，神神秘秘，不会又是文南姐吧！”
　　她确实猜对了，是文南，只不过内容却是关于秦纾的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦纾:你喜欢我么？
　　镜子:我不知道！
　　秦纾:你不喜欢我，我就去喜欢别人
　　镜子:你喜欢一个我看看
　　秦纾:那你等着
　　镜子:哭唧唧


第33章回北京
　　镜子把手机塞回到冷夏手里，强撑着笑意，“吃饭吧！昨天都说清楚了，她找谁是她的事情，和我也没什么关系。”
　　冷夏蹙了蹙眉头，她还什么都没说呢？镜子这话是对她说的，还是对自己说的？
　　冷夏微微摇了摇头，让木子把吃的端过来，用手指敲着桌面，“咯噔，咯噔……”不多不少，第十下的时候，镜子腾的站起身，就往外跑。
　　“你不是说和你没关系么？”冷夏戏谑的朝着镜子的背影喊到，完全就是事不关己高高挂起的看戏状态。镜子自己不知道，她确看的清楚，看到照片的那一秒，镜子眼睛都快要冒火了。
　　镜子咬了咬牙，不顾冷夏的嘲讽，开着车就往酒吧去。
　　夜色弥漫，将孤独的欲望放大，将人生的底线压低。镜子在酒吧里乱窜，越是着急越是找不到人。
　　她正想打电话给文南，问她人具体在哪的时候，却看见了和一个人女人坐在角落的秦纾。
　　一身红色的紧身裙，惹眼又妩媚，另一个女人长腿细腰，显然两人相谈甚欢，那女人的手一直在秦纾的腰上摩挲。秦纾笑意盈盈的看着对面的女人，眼睛无时无刻不在勾人。
　　她还真是浪，几个小时前还在自己面前一往情深，现在又开始和别的女人勾勾搭搭。哪有一点为人师表的样子！
　　“秦纾，跟我走。”这种情况下，她应该转身就走的，可是她看到秦纾已经贴在了对方的侧脸上。秦纾吻技很好，被她吻上的人根本就跑不了，所以，秦纾准备故技重施，用勾引自己的那套，勾引别人？她问候了一下秦纾家的十八代祖宗，腿还是不听话的迈了过去。
　　秦纾微微抬眼，便看见站在眼前的人，她冷漠的抽回视线，拉起旁边的女人就要走。
　　“秦纾，你今天敢和她走，我就和别人睡。”镜子站在原地，声音又大又响，邻桌的客人们纷纷朝他这边看。
　　秦纾，脚下步子微顿，“随你。”说完以后就拉着女人离开。
　　“你干嘛气她？”从酒吧出来，女人主动勾住秦纾的胳膊，调笑的看着她。
　　“不知道，是不是有点幼稚。”秦纾倚靠在车子旁，用脚踩着地上的石子。
　　“你还知道？”秦思婷在秦纾的脑袋上弹了一下。
　　秦纾皱着眉头，想要弹回去，被秦思婷躲开了。明明都四十岁了，竟然还和她一样这么幼稚。就这智商，也就只能糊弄糊弄里边的那种小白兔。
　　“你真不去找她？一会儿别真跟别人睡了！”秦思婷已经坐在了驾驶座上，秦纾磨磨蹭蹭的还站在外边，不肯上车，也不肯去找人。她这妹妹哪里都很，可一谈恋爱，就傻白甜上线，木讷的跟个榆木一样。里边的那个估计也没好到哪里去，这俩货在一起也是有够愁人的。
　　“不去！”秦纾使劲的踩了下石头，快步走到副驾驶，系上安全带。好像系的晚了，人会自己飞出去一样。
　　秦思婷挑挑眉，打火踩油门，车子直接就窜了出去。
　　车子马上就要驶出酒吧一条街的时候，秦纾突然喊了句停车。
　　秦思婷虽然已经有准备还是被吓了一跳。就秦纾那状态，她感觉自己要不是刹车好用，停的快，估计对方都要跳车。
　　秦思婷看着狂奔出去的秦纾，无奈的抚了抚额头，就说她不是很聪明，她可以开车送她回去啊！
　　秦纾在酒吧里横冲直撞，不小心还碰撒了人家的酒杯。男人扒着她不放，最后她直接付了五百块才算甩开。
　　“镜子。”清冷的声音从镜子传过来，镜子吓的手上的酒都撒了出来。
　　“秦纾。”镜子回头，对上秦纾阴恻恻的目光。小声的喊了句。
　　孙喆薇的眼睛在两人之间转了转，主动起身介绍，带着微笑伸出手，“你好，孙喆薇。”
　　秦纾抬眼看了下，并没有握手，转而看着镜子，“我送你回家。”全程无视孙喆薇的存在。
　　“秦纾，你先走吧，我们还有点事需要谈谈。”镜子坐在位置上，手里仍旧握着酒杯，似乎没有起身的打算。
　　“你确定是么？今天晚上要跟她走！”秦纾声音已经平静了下来，说出的话听不出情绪。
　　镜子眉头蹙了蹙，“我没有要跟她走，我们真的有事要谈。”
　　秦纾苦涩的点了两下头，随便扯了旁边的一个女人，就亲了上去。“你今天晚上想跟我一起么？”
　　一个经典的法式热吻，旁边看戏的人已经打起了口哨。
　　被亲的女人嘴角上翘，这么好的运气，捡到个御姐，哪有不要的道理。她顺势勾上了秦纾的腰，答案已经昭然若揭，似乎不需要多说什么。
　　“秦纾你是孩子么？一直闹脾气！”镜子的脸色也不好，今天这件事，是她不好，但她确实想要和孙喆薇好好聊聊，秦纾亲别人的事她可以不计较。她想要去扯秦纾，被后者躲开。
　　秦纾就那么看着镜子，等她的选择，到底是跟她走，还是放她走。
　　孙喆薇手里捏着杯鸡尾酒，眼神在两个人之间流转。
　　空气逐渐稀薄，秦纾抚了抚额头，脸上笑的苦涩。她回头看了眼旁边的女人，“走吧！”
　　她在镜子的手机里看过那个女人的照片，相册的最后的一张，两个人紧紧挨在一起，笑的很甜。
　　镜子和她在一起的时候也会笑，但是总是笑意不达眼底，她以前觉得是她做的不够好，现在想来，那笑容里可能都是对自己的嘲笑，自己每天像个傻子一样，打扮的花枝招展，自以为是个黄鹂，可在镜子眼里她也许就是个乌鸦，又吵又闹。
　　她死心了，不再想要追寻那个身影了，镜子说的对，她不是小孩子了，干嘛不懂事点。
　　“需要我把你放在哪里？”女人将车开出酒吧街，在路口的地方转头问秦纾。
　　“你怎么知道我不会跟你走。”秦纾幽幽的开口。
　　“别闹了，你这明显是被别人甩了不爽，而且你还舍不得人家，你现在不爽，我带你走了，一会儿我在床上不爽！花钱开了房，你也不爽，我也不爽，那图什么呢？”女人微微摇头，车子已经停在路边。
　　秦纾也没什么好狡辩，本来自己就没有打算跟她走，也省的她费口舌了。
　　秦纾下车之前女人塞给她一个名片，让她情伤好了以后联系她，感觉她技术应该不错，还毫不吝啬的夸她手指好看。
　　秦纾微笑着点了个头，然后把名片找了个最近的垃圾桶扔了进去。
　　秦纾走了两个小时才走到自己的公寓。这房子租的时候还特意挑了个离镜子家近的地方，镜子不会做饭又喜欢吃，没什么借口约她的时候，秦纾就会做一桌子菜，勾着镜子自己上门。
　　每次她做菜的时候，镜子总会倒在沙发上跟她说最近看到偶像剧中的狗血镜头。一边吐槽一边看的比谁都认真。
　　有时候她们两个人一起看剧，看到亲亲的镜头，镜子总会把她的眼睛捂住，说少儿不宜，两个人一起看太尴尬，捂住秦纾的眼睛，她自己看就不会尴尬了。秦纾不知道这是什么歪理，但每次镜子胡说八道的时候，她都会听。
　　镜子第一次来她家的时候，说房子原来沙发黑乎乎的不好看，秦纾就买了个黄蓝配色的欧式风沙发。镜子说她的餐具太简单，配不上菜的味道，秦纾就请朋友特意设计了一套舞蹈插画的餐盘。镜子说她家入门的镜子太小，秦纾就在门口的地方买了个超大的全身镜，镜子每次来的时候，都会在门口臭美的做两个舞蹈动作。她很努力把自己的家设计成镜子喜欢的样子，她喜欢听镜子迈进门的时候发出一声惊呼，“哇，这里也太好了吧！”
　　屋子设计的再好有什么用呢？爱屋才能及乌。
　　秦纾仰躺在沙发上，盯着头顶的吊灯发呆，直到灯光刺的她眼睛泛红，才算罢休。
　　秦纾给房东发了消息，将房子退了，收拾了一下自己的包裹，买了当天的高铁票。
　　坐在高铁站的秦纾手里边只有一个小袋子，有什么要带的，在锦城的日子像是她做的一场梦，所有一切的都是假的。现在梦醒了，她就该回到自己的生活里。唯一想带走的又带不走，那其他的就跟着那场梦一起留在锦城。
　　秦纾坐在高铁上的时候收到了镜子的电话，她将手机倒扣在桌子上，关了静音。
　　窗外的景色由繁华，变为寂寥。
　　秦纾在高铁站出口的时候接了镜子的电话。
　　“秦纾，给我开门！我知道你在家。”镜子说话的时候，她还能听到她敲门的声音。
　　“我在北京。”
　　电话两段均是长久的沉默。
　　“镜子，之前让你困扰我很抱歉，不过以后不会了，仔细想下来，你好像从来没有说过喜欢我，是我从头到尾陷在里边出不来，我努力了那么长时间，现在想起来仍旧觉得不甘心，可是又不知道该气什么。但还是希望你以后都好。”秦纾轻缓了一口气，才将词不达意的话说的完整。
　　“所以你回北京是什么意思？”镜子仿佛听不见她的话，只是抓着这个问题不放。
　　电话那头又是长久的沉默，为什么回北京，秦纾以为这种问题是不需要回答的，因为再明显不过，可是显而易见的问题她却怎么也说不出口。因为电话那头的镜子哭了。声音不大，她却听的清楚。
　　秦纾心里被揪着的疼，那是她见到第一面就记在了心里的人，“镜子。”她轻轻的喊了一声，明明叫了那么多遍的名字，现在每个音结读起来都觉得发涩。
　　“姑娘，你别哭了，这大半夜的怪可怜的，出了什么事了？”隔壁的阿姨没有注意到她在打电话，只以为一个姑娘家的坐在门口，蜷着腿蹲在地上抹眼泪。谁看了不心疼？
　　镜子摇摇头，捂着话筒不想让秦纾听见。可话早就传了过去，捂着也没用。
　　“镜子，回家去吧！房子我已经退了。”秦纾有些后悔了，她不应该那么快就把房子退了，如果不退房起码现在镜子还有个地方呆着。可是又一想，自己都不在，她又怎么进的去！所以远隔千里，她能做的就是劝镜子回去。这也是为什么当时她决定追镜子的时候，毅然决然的离开北京，转而直接到锦城任教。
　　“秦纾～”镜子声音闷闷的，只喊了一声就说不下去了。
　　“我在。”秦纾握着手机的手，紧了又紧。她茫然的站在路口，土生土长的北京人，竟然迷路了，不知走到了哪里。
　　“我去北京找你好不好，我饿了，想吃你做的饭了。”镜子吸了吸鼻子，泪水再也兜不住，不要命似的往外流。
　　“镜子，不要来北京，你现在就像是丢了玩具的孩子，平常不见得又多喜欢，可偶然有天发现它不见了，又觉得自己舍不得，可舍不得不是非它不可，你懂么？”自己选择回北京是对的，如果她现在站在镜子对面，看着她哭，她一定会毫无底线的妥协。她见不得别人哭，更见不得镜子流眼泪。
　　“不是，秦纾，你不是玩具，我真的……”镜子想要解释，可话说了一半就被打断了。
　　“听话，回家去吧！”
　　“我不走！”镜子微微蹙了眉头，开始对着秦纾耍起了小脾气。怎么都不让她说话呢！
　　“镜子！”秦纾声音已经透着冷意，这么晚了，她一个人在楼道里待着出事了怎么！
　　“秦纾，我不走，我就坐楼道里！你忍心，就让我坐着！”镜子说完就挂断了电话，任秦纾怎么打都不接。
　　冷夏接到电话的时候已经准备休息了，文南躺在旁边摆弄手机。“你能帮我去看看镜子么？”
　　“当然可以，出什么事了么？”文南一边说话，一边换衣服。冷夏的表情告诉她，情况也许不太好。
　　“她好像和老师吵架了，现在正在老师家门口不肯走，可老师在北京。”她现在自己动不了，秦纾肯定也是没有办法才会给她打电话。
　　“你要跟我一起去还是你在家里等着我？”文南坐在床边，看着冷夏愁眉不展，不知道该怎么哄她开心。
　　冷夏摇了摇头，“我不去了，在家里等你。”
　　“不会耽误很长时间，我给你换衣服，我们快去快回。”文南动作很快，从衣柜里选了套简单的，就在旁边等着冷夏。
　　冷夏抱着衣服半天没有动作。
　　文南想着也许是她不方便，就从她手里把衣服拿过去，让冷夏抬手。
　　“干什么？”冷夏倚靠在床头，眼睛眨啊眨。
　　“我帮你换衣服。”文南伸手就想去解冷夏的纽扣。
　　“不……不去了！你自己去，快去快回。”冷夏突然将被子拽过去，盖在自己身上，窝在里边不冒头。
　　刚才明明还很想去，怎么突然就又不想去了？文南正想不出头绪的时候，低头就看见自己手的衣服。才恍然明白，冷夏肯定是害羞。
　　可她们俩个都睡在一起，换个衣服有什么的！
　　文南被自己的想法吓了一跳，她慌慌张张的下了楼，坐在车里仍旧没办法冷静。
　　什么时候开始，她把和冷夏睡在一起归位再正常不过的事情了。而且不是已经决定了么？要离冷夏远一点，不能再让她出任何意外！从冷夏回来到现在满打满算不过七十二小时，她就把之前建立的所有信条忘的干干净净。文南狠狠的锤了一下喇叭，夜深人静，惊的周围邻居家的狗汪汪叫个不停。
　　文南顺着冷夏给你的地址上了楼，果然看见镜子抱着膝盖坐在门口。
　　“镜子，我送你回家。”文南站在镜子前边，看着对方两个眼睛肿的跟核桃一样，不用问就知道，刚才肯定是哭过了。
　　“你怎么来了？秦纾呢？”看到来的人不是秦纾，镜子眼神中的失落怎么都掩饰不住，连带着声音也有气无力的。
　　“她不会来的，你折磨自己她也看不到。”文南不是冷夏，可不会哄着镜子，相反的，两个人只要待在一起总带着些火药味，何况现在冷夏不在，文南更没必要迁就她。她自己还烦着呢！
　　“哦，我知道了！”镜子摆摆手，没心情搭理她，只求这个碍眼的人能早点走。
　　“跟我回家，我答应了冷夏带你回去。”文南想要扯着镜子往外走。不料对方死命的挣扎。
　　“文南，你弄疼我了！”镜子皱着眉头拍文南的手，这人的力气可真大，捏的她手腕都要断了。
　　“抱歉，我不是故意的！”文南连忙松开手，最近她似乎体力真的变强了很多，上次冷夏也说她来，刚才下手可能真的失了轻重。
　　“我求你了，让我在这里待着，等秦纾回来了我就走，别在这里浪费时间，这是我和她的事，用不着你们插手。”镜子又蹲回地上，抱着双腿，缩在门旁边。知道秦纾看不到，可她就是想在这里等她。
　　楼道里传来高跟鞋的声音，镜子竖起耳朵听，怀疑自己出现了幻听。
　　秦纾刚推开消防通道的门，就被镜子撞了个满怀，怀里的人软糯糯的喊了声她的名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　镜子:秦纾我就知道你舍不得我
　　秦纾:emmm……我只是需要个适应的时间。


第34章最近的距离
　　“你赢了。”秦纾无奈的叹了口气，揉了揉镜子的脑袋。转身对文南说到，“今天抱歉，麻烦你跑一趟，她交给我就行。”
　　正主都回来了，文南也没必要待着，和秦纾打过招呼就开车往回走。到了小区她习惯性的把车停在冷夏的别墅门口，可片刻后又开回了自家车库。
　　张敏看见文南都略带惊诧，这人怎么突然反常回家住了？“今天不去冷夏那边了？”
　　“妈，冷夏是你叫回来的？”文南脸色冷的像是要凝冰。她总觉得张敏这两天怪怪的，总是让她去找冷夏。
　　“我这不是也是看你整天不要命的工作！我想折腾冷夏？我不知道她身体不好么？”好心当做驴肝肺，冷夏是她从小看着长大的，她疼冷夏和自己的孩子没区别。可手心手背都是肉，她也不能看着文南那么糟蹋自己。冷夏回来，总算能见点笑模样，不然整天拉个脸，不知道的还以为自己欠了她五百万，别人是养了个小棉袄，她可到好，养了个冤家。
　　“以后，我和她的事情，你不要插手。”文南甩下一句话就转身上了楼。
　　文南刚到楼上，火气大的没地方撒，本想去洗个澡冷静下，冷夏的电话就打了过来。
　　“嫂子。”声音透过电话传来，文南瞬间软了下来，火气悉数被压下去。
　　“嗯，怎么了？”文南撩开窗帘，望着冷夏窗户的方向，声音不自觉的透着温柔。
　　“你回来了么？”冷夏抿了抿唇，她刚才听见车声了，可等了这么长时间都没见人。
　　“嗯，准备睡了，有事么？”文南眼神幽幽，放下窗帘坐回床上，盯着桌子上的照片发愣。
　　“没事，那你早点睡。”冷夏说完就挂上了电话，虽然没有几个字，文南分明听出了，委屈和生气的意味。总觉得冷夏这次回来比以前娇了很多。
　　文南躺在床上翻来覆去的睡不着觉，就在这时电话响了，现在已经凌晨三点，这个时辰打电话，肯定是有什么重要的事情。看到来电显示冷夏，她的心更是没由来的发抖。
　　接起电话那头却不是冷夏的声音，“她发烧了，一直念叨你的名字，她不让我动，你过来带她去医院。”冰冷的声音没有一丝情感，几句话将事情的原委解释的清清楚楚。
　　虽然对方用了命令的语气，可文南现在根本没有时间责怪她，连忙套上衣服就往冷夏的房间跑。
　　躺在床上的冷夏，脸颊烧的绯红，额头冒着虚汗，额头的碎发，贴在面颊上，脆弱的像是个瓷娃娃，稍微一碰就要碎了。
　　“冷夏，我带你去医院！”文南刚把手穿过她的腰步，床上的人就喊了句疼。
　　“你能轻点么？她身体受不了！”木子看着冷夏疼的眉头都皱起来了，不由的带着怒气。
　　“她为什么会喊疼？”一会儿没见，是不是她又伤到了哪里？
　　“你说呢？她回来的第一天就超负荷的奔波，她的身体根本就不允许她坐那么久的飞机，落地又马不停蹄的去找你。现在你问我她为什么会喊疼！”木子真的快要被逼疯了，要不是冷夏不让她碰，她怎么会想要找这个废物过来。
　　文南抿了抿唇，什么都没说，是她的错，没什么好狡辩的，冷夏这样都是她造成的。她放缓了动作，再次去抱冷夏。这次对方倒是没再喊疼，又开始喊她的名字。
　　到了车前，文南本想把冷夏放到副驾驶，她好开车，可冷夏环着她的手臂怎么都不肯松手，没办法文南只能转头问木子会不会开车，得到了肯定的答复，她才放下心，抱着冷夏坐在了后边。
　　冷夏烧的很厉害，整个人都在她怀里轻颤，浑身滚烫，像是个小火炉。
　　“你能快点么？”文南在后座急得团团转，她第一次看见冷夏这样，既害怕又难受。
　　开车的木子显然要淡定很多，她透过后视镜看了眼文南，“一会儿打上退烧针就好了，在纽约她经常会发烧。”
　　轻飘飘的话，让文南整个身子都僵住了，经常这样？
　　木子看着文南的样子，手握紧了方向盘，再次开口，“你之前去过纽约是么？我曾经在医院的门口看见过你。”
　　文南抬眼盯着木子的背影，不清楚她现在说这话是什么意思。
　　“对她好点，可以么？如果你不喜欢她那就让她死心，我可以带她回纽约，或者她任何想去的地方。”木子沉声开口，说出的话一句比一句让人胆颤心惊。
　　“你有什么资格说这话！”文南眉头蹙紧，声音透着寒意，不怒自威，这是在冷夏不在的那段时间里她摸爬滚打锻炼出来的气势。她一个看护，有什么资格肖想冷夏，谁给她的胆子。
　　“我喜欢她，只要她愿意，我可以告诉全世界的人，你行么？”木子也分毫不退，直接怼了回去。她没有资格？那作为冷夏嫂子的文南，又是以什么立场质问她，说到底她们不过半斤八两罢了，谁也不比谁高尚到哪里去！
　　文南很想告诉木子，如果冷夏想，她也愿意把她介绍给所有人，以女朋友的身份，爱人的名义，妻子的名头，只要她想，就可以。可是她不能，不能自私的将冷夏拖下深渊，她们中间隔着伦理道德，同性歧视，和她最在乎的冷夏的安全。木子说的没错，她和冷夏没有未来，她们之间的路满是荆棘，走下去只会让冷夏遍体鳞伤。
　　见文南低着头不肯说话，木子透过后视镜看文南的眼神带着一抹轻蔑，“既然做不到，以后就离她远点。对你们都好。”这话说的没留任何情面，在木子心里文南就是个胆小鬼，根本不值得冷夏喜欢。
　　文南一路沉默，到了医院，她抱着冷夏的动作更加轻柔。
　　冷夏这次病的比木子想的要严重，各项指标居高不下，两个人折腾一夜，早晨的时候才总算将烧退了。
　　冷夏醒的时候，文南正站在窗边盯着晨曦的微光，冷夏不知道发生了什么？但是周围的空气在像她倾诉，她很难过。为什么呢？因为自己的身体么？
　　“嫂子。”干哑的声音传过来，让文南的呼吸一滞，连忙走到了床边，将旁边的水递给她。
　　“哪里不舒服么？”文南摸了下冷夏的额头，还好没有反复发烧。
　　“没有，你是不是昨天晚上都没有睡觉，你去休息吧！我自己可以。”冷夏扯了下文南的手指。对方微微躲了下，随后还是由她拉着。
　　“冷夏，你什么时候回纽约？”文南说这话的时候声音透着股冷意，似乎是不容拒绝的回答。
　　冷夏微微一愣，面色发苦，她勾了勾唇角，“很快，我已经让木子买票了。”
　　“以后……别再回来了。”文南说话的时候已经转过身，不让冷夏看到她的表情，她说话的时候都能感觉到自己声音中的颤抖。
　　冷夏猛的抬头，盯着文南的背影，过了半晌，才喃喃的回了句，“好。”如果她希望如此，那就如她所愿，也许自己错了，回到国内，没有减轻她的痛苦，反而让她想到了更多不好的事情，自己现在的身体，对她来说也是个累赘。离开或许是最好的选择，可以后都不想她回来了么？永远么？
　　病房门关上，声音轻的需要冷夏连呼吸都放缓，才能听得清。
　　冷夏盯着门口的方向，久久不愿离眼，那个方向也许是和文南最近的距离吧。
　　那边的镜子和秦纾干干的在外边站着，谁也不说话。镜子在秦纾的怀里蹭了蹭，又喊了一声她的名字。
　　“你先松开我！”秦纾无奈的叹了口气。她还是心软了，想到镜子可能自己要在漆黑的楼道里坐一夜她的心就像被卡车碾压过的那般疼。所以行动先于思考，她买了最近的高铁票又赶了回来。
　　其实她到的比文南早，她一直躲在消防门的后边，她本想看着镜子平安离开的，谁知道她那么犟，文南扯着镜子，她喊疼的时候，秦纾再也没办法站在那里当个旁边着，所以才忍不住冲了出来。
　　“我不放，就不放，我一松手你肯定就又要一声不响的走了。”秦纾的话没让镜子放手，反到被对方箍的更紧了。
　　“我不走，我去开门，进去说，总不能在楼道里站一个晚上。”秦纾拍了拍镜子的后背，示意她先放手。说实话，秦纾现在很矛盾，她必须好好的审视一下和镜子的关系，自己一声不响的离开确实有问题，镜子毕竟还小，她也许需要个缓冲的时间。
　　镜子蹙了蹙眉，“反正我不松手！”说完一使劲双脚离地，缠在了秦纾身上。
　　还好秦纾反应快勾住了她，不然两个人非一起趴在地上不可。
　　秦纾一手拖着行李，一手抱她镜子，根本没办法开门，“钥匙在兜里，你掏一下。”
　　“哪个兜里？”镜子在她裤兜里摸了摸，好像没有。
　　“上衣口袋里。”
　　镜子哦了一声头抵在秦纾肩膀上，让中间腾出缝隙，伸手在她的上衣口袋里摸索。
　　“镜子！”秦纾声音带着两分冷意，陡然出声。吓的镜子一哆嗦。
　　这人已经在她口袋里摸了有十分钟了，有意无意的就往自己胸前蹭，分明就是心思不纯。
　　镜子撇撇嘴，又不是她把钥匙放在上衣口袋的，她的口袋那么深，怨她喽！
　　镜子梗着脑袋，轻哼了一声，不情不愿的把钥匙塞到秦纾手里，凶凶凶就知道凶她。谁家对女朋友像她这样。
　　秦纾带着镜子总算折腾到屋里，箱子直接丢在门口，秦纾想把人放在沙发上。
　　可对方就像是树袋熊一样，不肯下去，秦纾被她缠的倒在沙发上，镜子顺势勾住了她的腰。
　　镜子又软软的喊了声她的名字，空间骤然闭塞，气氛暧昧又撩人，镜子微微抬起头，吻在了她的脖领上。秦纾垂眼就看见了她眼尾的灼红，像是六月天的石榴花，开的摇曳。
　　就在镜子想要去解秦纾上衣扣子的时候，被秦纾按住了手。“镜子，不行。”
　　“我想要，秦纾。”镜子声音发颤，想把手从秦纾的手中挣脱出来。
　　秦纾再次摇头，四目相对，不难看出她眼中的坚决。
　　“我就要，就要！”镜子声音都带了哭腔，一只手想要挣脱秦纾，一只拍打着秦纾的胸口。
　　秦纾再傻也知道镜子今天很反常，两人相处的一年时间，除了自己有意勾引的第一次，几乎都是相敬如宾的，镜子喜欢缠着她，但是不会像今天这样过分亲密，她也不想让她们的关系畸形，自然不会强求她。现在镜子这样，很不寻常。她任由对方发泄，镜子不解气，又在她肩头咬了一口，她一声不吭。
　　直到怀里的人只剩下呜咽声，秦纾才再次开口，“出什么事了？”
　　“她离婚了。”
　　秦纾的身体骤然绷紧，又颓然跌落，她稳了稳心神，声音轻缓，“那你怎么想的？”
　　“我不知道，她很可怜。”
　　秦纾将镜子的头发拢好，揶在她耳后，起身坐在镜子身边。
　　“你还……喜欢她么？”这句话说出口的时候，秦纾觉得自己的心像是要被撕裂的疼。可是答案似乎也没有那么重要，镜子今天的反常就说明了一切。
　　“我已经拒绝她了！”镜子慌忙的摇头，她没有想要和孙喆薇继续，只是觉得她有些可怜，马上就要离婚了，还带着个孩子，但她又觉得她有些可恨，今天这样的结果也都是她自己作的。
　　“你不是饿了么？想吃什么？我给你去做。”秦纾起身往厨房走，眼睫低垂，她有些喘不过气，不想继续这个话题。这次她没办法帮镜子了，可能需要她自己消化。
　　秦纾的落寞的背影让镜子心里很不是滋味，她有些后悔和秦纾提孙喆薇了，但她不想瞒着秦纾。她已经下定了决心要和秦纾在一起。所以刚才才会那么急迫的想要和秦纾发生点什么，来证明自己的决心，她也想通过这种方式牵绊住秦纾，想到她会离开自己，她的心就空落落的，这种情绪从她和秦纾说分手的那天就一直萦绕在她的心头，上不来下不去，让她无所适从。
　　“过来吃饭吧！”秦纾把碗筷摆好，朝着镜子喊了一声，转身拖着行李箱回了屋子。
　　秦纾做饭很好吃，这是第一次镜子觉得这面的味道又酸又涩，难以入口。
　　她草草的吃了两口，将东西收拾好，想去找秦纾。
　　她卧室的房门没有关严，正坐在地上叠衣服，可半天都没有动作。镜子小心翼翼的唤了她一声。秦纾回神，才发现手中的衣服被洇湿了。她连忙擦了下眼睛。回头问镜子怎么了。
　　眼泪会被抹去，可眼睛不会，那是第一次，镜子看见秦纾哭。她觉得自己就像是个罪人，渣女！
　　“吃饱了么？吃饱了我送你回家。”秦纾见镜子不说话，便再次开口。
　　“秦纾。”镜子弱弱的喊了一声，别的话一句都说不出。
　　“我不走，你放心，我已经和房东说过，要续租了。”秦纾拍了拍她的肩膀，想要去取车钥匙。
　　猛然被人从身后抱住，撞的她踉跄了一下，不过还是稳住了。镜子总喜欢这样，出其不意的搞袭击，可怕的是她已经习惯了。
　　“镜子，人的一辈子很短，我希望你能过的开心。我会陪着你，直到你看清楚自己的内心。”直到你离开我为止。
　　“我想待在这里，不想回家。”
　　“好，那你睡卧室，我睡客厅。”秦纾拍了拍镜子的手臂。她已经到了不惑之年，看过了世间繁华，灯火阑珊，但镜子还小，她还有很多大好年华可以挥霍，是她贪心，有了不该有的奢望。
　　“我想和你一起睡。”镜子手臂紧了紧，不肯松手。
　　“别闹脾气了，明天你还要上班，早点休息吧！”秦纾转过身揉了揉镜子的头顶，眼里的眷恋像是满溢的深谭，将人淹没。
　　镜子知道，这已经是秦纾能做出的最大的让步了，她不能的寸进尺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　镜子:我就知道你舍不得我
　　秦纾:你别喊我秦纾，我就能忍住
　　镜子:秦纾～秦纾～


第35章是朋友
　　冷夏当天晚上就让木子买了隔天的机票飞纽约，木子自然不赞同，她现在的身体根本不允许她那么折腾，想走也至少要等她的感冒好全才行。不然很容易引起病情恶化，或者其他疾病感染，她体质太差了。
　　“为什么这么着急，即使想要回去也没有必要这么赶。”
　　“买票吧！”冷夏声音透着坚决，说完这句话就闭上了眼睛，显然不想多说。
　　木子再怎么不愿意，还是照做了，她能怎么办，冷夏看似温和，但实际上倔强是刻在骨子里的，她所有的温柔和耐心似乎都给了文南。虽然她待自己也很好，但那种温和永远透着疏离，让她无从下手，所以到今天她都没有机会把自己的心意告诉冷夏。
　　“吃点东西，你总这样怎么行？”木子哄着冷夏，想让她吃些东西，从感冒开始全靠葡萄糖维持，她什么都吃不下去。她这样身体早晚得拖垮，根本受不住。
　　“吃不下木子，拿走吧，我不是很饿。”冷夏将装饭的包裹往旁边推了推。
　　“吃点吧，这是你嫂子给你做的。”木子把嫂子两个字咬的很重，透着股不服气的劲。
　　冷夏侧着眼睛看了眼，又蹙了蹙眉头，“她不会做饭。”现在为了让她吃饭这种烂借口都用上了，文南别说做饭了，煮个泡面都费劲。
　　“不吃么？那我让她拿走。”木子将包裹拿在手里，似乎真的要送出去。
　　“等…等一下。”冷夏连忙将包裹按回桌子上，“打开我尝尝。”
　　木子挑挑眉毛，将她的餐桌放好，把菜放在了桌子上。
　　做了四个菜，都是偏清淡的，还有一碗蔬菜粥。卖相不错，可怎么看都不像是文南能做出来的。她侧着脑袋看木子。
　　“不信，你别吃就可以了，不用老是想要试探我。东西我从她手里接过来的，她说是她做的，让你尝尝。”木子摊摊手，趁着冷夏吃饭的功夫，收拾冷夏的东西准备出院。
　　“她说是她做的，就是一定是，她不会骗我。”冷夏嘴角上翘，语气透着股小骄傲，拿着筷子，在菜的上边犹豫不决，不知道应该先品尝哪一道，也不知道怎么回事，尝个菜她的心都砰砰直跳。
　　“你那么信任她？怎么知道她不会说谎骗你？”木子坐在床边看着冷夏满脸欣喜的样子有些于心不忍，她深信不疑的人，正在撒弥天大谎，想要骗过冷夏也骗过她自己。
　　冷夏拿着筷子的手微顿，想了片刻才开口，“只要她想和我说。无论是真是假，我都相信，还有她是我亲人，以后不要那么说她。”
　　木子抿了抿唇，心里冷笑，亲人？是冷夏把她嫂子当亲人了，还是她把她嫂子当亲人了？亏她还能一本正经说的这么冠冕唐堂皇，明明两个人都有意思，偏偏谁都不说，不过这样也好，这样她才有机会。她识趣的不再继续这个话题，为了旁人让冷夏生气不值得。
　　镜子绝对属于是个不速之客，反正冷夏现在不是那么想看见她。因为她进门就开始盯着自己眼前的饭菜，眼睛都快要掉到里边了。活脱脱的饿死鬼投胎像。
　　冷夏抬手将眼前的东西护住，朝着木子使了个眼色，“你去给她买点吃的。随便什么都行，她不挑食。”
　　木子不情不愿的出了病房，镜子眼巴巴的坐在病床旁边看着冷夏吃的津津有味。“那么好吃么？我尝尝？”
　　镜子准备徒手吊青菜，被冷夏眼疾手快的挡住了。“不好吃。”
　　“不好吃，你那么护食干什么！我们的友谊还顶不上你这两个素菜么？”镜子瞪着眼睛义愤填膺，她都没嫌弃菜里没肉，何况她只是想要尝尝，又没说都吃，这人至于么？
　　“顶不上。”冷夏微微摇头，没有丝毫犹豫。
　　“冷夏！”镜子说着就要去抢冷夏手里的筷子。
　　“你干什么？”文南的森冷的声音传过来，吓的镜子一哆嗦，她回头对上文南的目光，快要被冻死了。
　　“我……我只是和她闹着玩呢！”镜子被吓住，说话都有些磕绊。
　　“她身体不好，要玩找别人玩去。”她本来没有打算进来，可是看着她从冷夏手里抢东西，她生怕镜子不小心伤了冷夏，让她的脊椎雪上加霜，上次冷夏喊疼的那一幕扎在她心里，硌的她生疼。
　　冷夏也没想到文南会生发那么大的气，连忙开口打圆场，“我自己有分寸，不会伤到的。”
　　“有分寸？你有分寸还会明知道自己身体不允许还非要跑回国？”文南这两天憋的厉害，镜子就像是火种，一下子把她所有的恼怒炸了出来。其实她并不是生冷夏的气，她只是气自己，怎么会那么无能。
　　空气瞬间凝结，镜子在旁边无辜受连累愣是不敢开口。
　　“对不起，以后不会了。”冷夏过了半天才憋出这么句话，手中的被子被她攥紧，眼神闪了闪，似乎找不到焦点，差点把桌子上的碗碟打翻。
　　文南蹙了蹙眉头，她不是这个意思，想要开口解释，又不知道该说什么。她没有想要责怪冷夏的意思。她知道冷夏是为了她才回来的。
　　木子进来的时候看见三个人，一声不吭的站在原地，她把买的东西扔到镜子怀里，“门口有个女的找你，说叫孙喆薇，你认识么？”
　　听见孙喆薇的名字，冷夏和文南同时看向镜子。
　　“我下次跟你解释，我先出去看看有什么事。”镜子借着这个机会连忙溜之大吉，太压抑了，她快要喘不上气了。
　　出门看见孙喆薇，脸色立刻冷了下来。“你找我什么事？”
　　“没事，只是刚才恍惚看见你了，就想过来打个招呼。”孙喆薇脸上仍旧挂着淡笑，没有因为镜子的态度受到任何影响。
　　“哦，那现在说完了么？说完了我就先走了！”镜子抬眼懒懒的看了眼对面的人，转身要走。
　　“也好，我这边给涵涵预约的时间也要到了。”孙喆薇冲着镜子微微点头。
　　孙喆薇不说，镜子还没有注意到，她手里边还有个婴儿车。
　　“她生病了么？你自己带她来的？”婴儿车朝着自己的方向。里边是个白白嫩嫩的小娃娃，穿着一身粉色的亚麻套装。看见镜子注视自己，仿佛有感应一样，手舞足蹈的对着她笑。
　　“嗯，最近天气太热，她起了湿疹。”孙喆薇撩起小孩子的衣服，胸口的位置红彤彤的一大片。
　　“哦，那你先去忙吧！”镜子本想抬手将她的衣服盖上，谁知刚一伸手，就被小娃娃抓住了。
　　孩子的小手，又软又小，连她的一个手指都握不住。
　　“她好像很喜欢你。”孙喆薇将孩子的衣服放下，一脸慈爱的看着两个人交握在一起的手。
　　镜子回神，连忙将手抽回去，背在身后。
　　孙喆薇轻笑一声，轻轻的摇了摇头，“有机会再聊。”
　　镜子盯着孙喆薇的背影愣了好长时间，还是喊了她一声。
　　孙喆薇回头，两人目光相撞。镜子快走了两步，赶上她，“我陪着你一起吧！你自己带着她不方便。”
　　孙喆薇低头抿了抿唇，没有说什么？
　　“她叫什么？”
　　“孙若涵。”
　　“孩子的爸爸也姓孙？”镜子有点诧异，她只知道孙喆薇结婚了，对方叫什么她倒是没有问过。
　　“不，她跟我的姓。”
　　镜子看了看孩子，又看了看孙喆薇，感觉好怪呀，一般孩子不都跟爸爸姓么？就算要跟妈妈姓，也一般是第二个孩子才会跟妈妈姓吧。
　　在医院里转了一团，她帮着孙喆薇看孩子，孙喆薇办手续，有个人帮忙快了很多，没一会儿功夫药就开出来了。
　　孙喆薇在楼下和镜子道谢，说有空请她喝咖啡。镜子没有答应，让她不用客气。
　　看着孙喆薇上了车，她回头想打车，才看见倚靠在车边的秦纾。
　　“秦纾，我……”镜子觉得她现在一定得说点什么，不然这件事恐怕就解释不清楚了。
　　“上车吧，给你打电话没有通，应该是没电了吧！下次记得充好电再出门。”秦纾自己先上了车，镜子坐在副驾驶绞尽脑汁的想应该怎么解释。
　　秦纾侧身把她的安全带记好，敲了下她的脑袋，“不用和我解释，你不是我女朋友。你有交朋友任何朋友的自由，我不会干涉。”
　　“哦。”镜子将头撇向窗外，不再看她，说不上来的感觉，听到秦纾说自己不是她的女朋友，她的心里就很闷，又酸又涩。不过，她也确实没有说过，让自己做她女朋友。
　　“今天晚上你想去哪里住？”秦纾语气仍旧是平静无波的。
　　“回家！”镜子将手机摔在车前的台子上，骂了句垃圾。
　　秦纾只淡淡的看了眼，什么都没说，将她安全送到门口，就开着车离开了。
　　镜子到家才发现，自己手机落在秦纾车上了。她爸妈还不在家，她出门也没有带钱的习惯，走到哪里都是手机支付，就算是不能手机支付，还有秦纾在，给她打电话，就能解决了。今天不知道是犯了什么冲，没一件事是顺心的，真是快烦死了。
　　镜子正在考虑要不要给秦纾打个电话的时候她就听见了秦纾高跟鞋的声音。
　　“手机给你。”镜子正靠在门上，用头撞门，没等她反应过来，秦纾已经走到她眼前了，用手挡住她脑袋磕门的位置，将手机递给了她。
　　“这不是我的那个，我之前的那个很好。”镜子把手机捏在手里，一看就是个新的。
　　“嗯，这个是刚买的，手机卡给你换过了，所有的文件也让售后师傅给你一次性倒过去了，什么都不会少，你试试看。”秦纾从口袋里把旧手机递给她，到底是在乎这个旧手机，还是在乎里边的照片呢？
　　“那我把钱转给你。”镜子登录上支付宝就输入秦纾的手机号码。
　　“不用了，就当是我送你的，没有多少钱。”秦纾按住了镜子的手不让她继续。
　　“不用，我不是你女朋友，收不了这么贵重的礼物，这么说起来也是，你之前送我的那些东西。我回去算算钱，一会儿一起转给你。”镜子躲开秦纾，想要进门，可握着把手才想起来，天天住在秦纾那里，她家里的钥匙压根就没带。狠狠的踢了下房门，她气鼓鼓的往外走。
　　秦纾不用问也知道，镜子肯定又没带钥匙。
　　“你今天先跟我回去，明天联系过你爸妈再回去。”
　　“不用，我可以住酒店，我们是朋友，天天住在你家算怎么回事！”镜子一边踢着石子一边往前走，她们家这边是有名的别墅区，旁边就是山，前边就是河，除了这两样都西一无所有。最近的宾馆也离她有四公里远。
　　“你说的对，那我先走了，到了宾馆记得给我发个消息。”秦纾说完就开着车扬长而去。
　　“你以为我离了你就活不了了！你不要我，有的是人要我，我还不稀罕你呢！”镜子冲着远去的车尾，放声大喊。
　　可留给她的只有黑黢黢的夜晚和两旁阴森森的树影。她从小就怕黑，一走夜路，就感觉后边有人跟着她。没走几步，她就浑身都是冷汗，她越走越快，越走越快，她发誓买房子绝对不会选择这种兔子不拉屎的鬼地方。
　　想到鬼这个字，镜子身上的汗毛都竖起来了，旁边草丛里突然窜出一只猫，吓的镜子直接瘫倒在地上，半步挪不动。
　　“秦纾！秦纾！我害怕。”镜子哭的撕心裂肺的，眼泪不要钱的往下掉，她也不知道为什么要喊秦纾，完全都是脑袋里下意识的行为。
　　“以后还耍小姐脾气么？”秦纾的声音从镜子背后传过来，镜子觉得肯定是自己幻听了。她一边害怕，一边又忍不住回头，几秒钟的功夫脑袋里百转千回，生怕一回头看见个青面獠牙的女鬼。
　　看见有如神降的秦纾，镜子也顾不得是不是朋友了，连滚带爬的抱住了对方，想要确认对秦纾是真的。
　　“嘶～你又咬我！”秦纾摸了下脖子的位置，上边能摸到留下的凹痕，深深的一小排。
　　“都怨你，你竟然敢把我自己扔在路上，我快被吓死了知不知道！”镜子越说越委屈，又想咬人，被秦纾预判，捂住了脖子。这人是小狗托生的么？动不动就咬人。
　　没咬到人，镜子气的直磨牙。
　　“跟我回家么？”秦纾看着镜子，笑意盎然。
　　“秦纾！你还笑！”镜子边走边追着秦纾，跃跃欲试准备咬她。
　　秦纾刚迈出电梯，看见门口站着的人，脸色变了又变。“惠善你怎么过来了。”
　　“我想姐姐了，就过来看看你。”对面的女人边说边抱起来秦纾的胳膊，显得十分亲密。而秦纾也没有躲，主动的拉着她的行李箱，去开门。
　　惠善对上镜子的目光阴沉沉的，“姐姐这位是你朋友？还是…女朋友？也不介绍一下？”女朋友三个字被她说的意味深长。
　　“朋友而已。我家没有那么大，你和镜子挤挤。”秦纾直接将惠善的东西送到了卧室。
　　“我不想，我想和你一起睡。人家刚从外国外回来，就过来看你了！有好多话想和你说，好不好嘛，纾姐姐～”惠善扯着秦纾的小手指摇啊摇。
　　镜子看的眼睛发红，秦纾怎么会有这种朋友，婊里婊气的，就差45度的温水了，随便一冲她这朵绿茶就要开花了。还想和你一起睡～说话像是没开智的孩子一样，腻的镜子直起鸡皮疙瘩。她以为秦纾是谁，想睡就睡的么？
　　“那你跟我一起睡，不过可能需要打地铺。”秦纾抽回自己的手，动作麻利的去给她铺被子。
　　“你说什么？”镜子眉头紧锁，像是听了天大的笑话一样。秦纾刚才说要和这个绿茶婊一起睡？对方明明就没安好心。
　　“镜子，你困了就先去睡吧，她对这里不熟悉，估计很多东西都找不到，我陪着她待一会儿。”
　　听了秦纾的话，惠善得意洋洋的朝着镜子看了一眼。想和她抢秦纾？也不掂量自己有几斤几两。
　　“好，随你。”镜子神色淡淡。
　　秦纾皱了皱眉头，看着镜子转身回到主卧。
　　镜子破天荒的比秦纾醒的更早，不是，应该说她转辗反侧的了一夜，根本睡不实。
　　她推门出去的时候，秦纾和惠善睡的正熟，两个人盖着一个被子。惠善的手搭在秦纾的腰上。
　　“姐姐，起的这么早？”惠善笑眯眯的瞧着镜子。
　　“秦纾是你姐姐，我可不是。”镜子轻嗤了一声。
　　“镜子，你等我给你做早饭，你吃过再去上班。”秦纾打着哈欠，坐起身缓神。
　　“不用，我不饿，你留着力气给你妹妹做。人家马不停蹄的过来找你，这份情意怎么能辜负了！手机还给你，旧的挺好用的。”镜子将手机扔到茶几上，勾着嘴角，高跟鞋踩的啪啪响。
　　“姐姐是生气了么！她好像不太喜欢我。”秦纾想要去追镜子，被惠善拉住了。
　　“不是，她最近心情不太好，她不是那个意思。”
　　“那就好，不然姐姐知道我让你喜欢的人不开心了，她一定会怪我的。”惠善翻了个身坐起，委屈巴巴的靠着沙发。
　　“没人会不喜欢你，不要瞎想，想吃什么？我去给你做。”秦纾看了眼门口的位置，现在追也来不及了。
　　“想吃姐姐做的溏心蛋。”秦纾说完要给她做吃的，刚才还闷闷不乐的人，又来了精神。
　　秦纾无奈的摇摇头，让她稍等一下。
　　冷夏买的下午的机票，东西都收拾好了，没想到来了个不速之客。“你好，我想问一下，冷夏小姐住这里么？”
　　“她在屋子里，请问你有什么事？”木子上下打量了女人，三十出头，皮肤白皙，眉清目秀。
　　“嗯，我是她哥哥的朋友想和她聊点事情。”
　　木子看着女人也不像是坏人，况且认识冷阳，应该是真有事。连忙将人带去了卧室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惠善：姐姐是生气了吧！姐姐好像不喜欢我！嘤嘤嘤
　　镜子：你TM知道还不滚远点，你妨碍我看我家禽兽了，啊不是，看秦纾了你知道么


第36章很开心
　　“所以我嫂子手里边20%的股份给了你。”冷夏盯着坐在她对面的杜静，声音已经完全冷了下来。
　　对面的女人微微愣神，“你知道？”她不是一直在国外么？怎么知道这件事。
　　“我怎么知道的，和你无关，既然她给你了，那东西就是你的，原因我不想再追究。”冷夏叫了下木子，让她把人送出去。
　　“冷夏，我和你哥有个孩子！”女人被逼急了，已经开始口不择言。
　　“你说什么！”这次不但冷夏愣住了，连旁边的木子也是一脸震惊。
　　她哥怎么会做出这种事，根本不可能。“杜静你再敢胡说八道，别怪我对你不客气！”
　　“我是不是胡说八道，你带着孩子做亲子鉴定就知道了！”看到冷夏无措的样子，杜静反倒冷静了下来，她就知道还有的谈，况且孩子不是假的，她冷夏难道还能扔了冷家的骨肉不成。
　　杜静从冷夏家里出来的时候，整个人都轻松了下来，她赌的没错，找冷夏是对的。
　　“木子再买张机票，我要带个人去纽约。”冷夏在床上呆座半个小时，回神的时候，整个人都是僵的。
　　木子也没有想到会突然冒出个孩子，孩子一岁多一点，走路都是歪歪扭扭的，坐在沙发上倒是很乖巧。
　　木子没有和孩子相处的经验，两个人大眼瞪小眼的，面对面坐着。
　　“你吃不吃冰淇淋？”
　　“我妈妈说小孩子不能吃冰淇淋。”
　　“那你吃不吃薯片？”
　　“油炸食品不健康。”
　　“那你吃桃子么？水果总没事吧！”
　　“我桃子过敏。”
　　木子……这孩子小时候是喝空气长大的么？
　　“那你……”木子蹙着眉头，总觉得这么坐着怪尴尬的。
　　“我很好带，你别担心，你们吃饭的时候叫我就行。”小孩子眼睛亮晶晶的，长的很可爱，但说出的话不免让人心疼。
　　“我倒也不是担心，只是我没有经验，怕照顾不好你而已。”木子本来就喜欢直来直去，冷夏要带她回纽约，以后免不了打交道的。
　　“里边那个是我的新妈妈么？”小女孩子两个手绞在一起，怯怯的开口询问。
　　虽然妈妈只说让她和别人待一段时间，可她知道妈妈不要她了，她有了一个新的男朋友，但那个男人不喜欢她。
　　木子抚了抚额头，这小家伙刚才还说自己好带来着，可谁家好带的孩子问这种问题啊。况且她和冷夏的关系似乎很难解释的清楚啊！
　　“这个问题你问问里边的那个人，她会给你答案。”她发誓真不是她不厚道，只是冷夏的家事她怎么好插手。
　　“她身体不好么？我看她总是躺在床上。”小女孩指了指冷夏的屋子，眼睛里充满了好奇。
　　“是，她还需要很长时间的康复治疗才能站起来。我们要带你换个地方生活。”
　　“她总是不笑的么？”小孩子的声音软软糯糯的，让人忍不住想要摸摸她的脑袋。
　　“很少笑，她是个外冷心热的人。”
　　“那就好，她刚才见我的时候都没有笑，我怕她不喜欢我。”
　　“那你喜欢她么？”
　　“喜～喜欢，她和爸爸很像。我家里的墙上有爸爸的照片。”小孩子的心思浅，总容易因为外在而对一个人产生好感。
　　“别担心，她也会喜欢你。”木子还是没忍住，抬手揉了揉她的脑袋。小孩缩着脖子冲她笑，十分可爱。
　　“到了机场，你带着她先待在一旁，我不确定她会不会去机场。”如果被她发现了这孩子，可该怎么办。她很早就知道文南把手中的股份转走20%，她却并没有着手调查，在冷夏看来，那都是她的东西，送给谁或是转卖，都是她的自由。可今天见到的杜静，她觉得有必要好好查查这个女人，人心不足蛇吞象，杜静显然就是那条张着血盆大口的毒蛇。
　　“我不在你身边，你自己怎么行？”她若是没有受伤就算了，现在这个样子，肯定是不方便的。
　　“没关系，我自己有分寸。”
　　镜子赶到机场的时候，仍旧气鼓鼓的，看着脸色就不太好。冷夏不用问就知道肯定是又和秦纾赌气呢。说实话，她和老师怎么闹都好，但现在扯上孙喆薇，事情似乎就有点复杂了。
　　“镜子，你和老师以后打算怎么办？”
　　“我们是朋友，朋友你懂么？别说的那么暧昧，好像我以后要和她过日子一样。”镜子抿了口眼前的咖啡，眉头紧蹙，这也太苦了！真是喝口水都塞牙。
　　“你别总是耍小孩子脾气，老师对你真的不错。”冷夏无奈的摇头，镜子的小姐脾气上来，也是有够磨人的。
　　“我耍脾气？我耍的着脾气么我！她现在正和她的好妹妹你侬我侬呢！我可不敢耍脾气。”镜子边说话，边给冷夏学了下，惠善跟秦纾撒娇的样子。冷夏被她逗的咯咯直笑。
　　“那你和孙喆薇怎么回事，她找你了？”
　　“嗯，第一次我在酒吧喝酒，她正好和一个朋友出来应酬，我们遇到了，就坐在一起喝了一杯，她告诉我她离婚了。第二次就在医院，我去看你的那次，也是恰好碰上了，她孩子生病，我帮忙看了下孩子。”镜子顿了顿，又抿了口咖啡。
　　冷夏挑挑眉，过程她知道了，所以结果呢？
　　“两次都被秦纾看见了。”
　　“所以老师很生气？”秦纾有多喜欢镜子，她看得出来，对于这种事情怎么忍得了。
　　“没有，她说我把她当礼物，现在一直在和我保持距离。”说起这个镜子就很烦躁。
　　“镜子，我以你朋友的身份劝告你，应该离孙喆薇远一点。不管她有什么原因，都不能一声不吭的和别人在一起。老师做的没错，你连自己的心都看不清楚，是我也不会选择和你在一起。”冷夏微微摇头，镜子这么聪明怎么遇到孙喆薇就开始犯糊涂呢！
　　“你说的我都知道，可是我就是觉得孙喆薇很可怜，没办法把她自己扔在那里。”镜子狠狠的灌了一口咖啡。而且每次孙喆薇看向自己眼神总让她觉得她有什么苦衷似的，总是欲言又止。
　　“镜子当断不断反受其乱，老师是个很有底线的人，不要等到来不及的时候才想着后悔。”该说的她都说过了，最终还是得镜子自己想明白。只是不知道秦纾等不等得起。
　　“我知道，我会好好想的。”和冷夏说一说她就觉得怒气消了很多，而且自己也确实有问题，不能都怨秦纾。是该好好想想她和秦纾的事情了。总不能一直这样不尴不尬的相处。
　　“好了，镜子我这边准备登机了，等你休假了可以到纽约找我。”冷夏嘴角上扬，显得十分轻松。
　　镜子推着冷夏往登机口走，“看见她了么？”镜子低头在冷夏的耳边轻声开口。
　　冷夏嗯了一声，转眼看向另一侧。特意避开了文南的视线。冷夏越来越搞不懂文南想要什么，既然文南愿意把20%的股份转给杜静，就说明她肯定是知道她哥和杜静的关系。以她的脾气怎么忍得了？既然知道杜静，那她知道这个孩子的存在么？文南和她哥哥到底怎么回事？她对自己又是什么感情？所有的事情在她脑袋里乱成一锅粥，搅的她心绪不宁。
　　真的很怀念小时候，小时候文南想什么她都能轻易猜的出，可现在，文南面对面和她坐着说话，她都要考虑她这话背后到底有什么意思。这次离开，又有很长期间见不到她，还挺想抱抱她的。
　　“想什么呢，那么出神？”秦纾不知道从哪里冒出来，笑盈盈的看着冷夏。
　　“老师。”冷夏微微颔首，一如既往的恭敬有佳。
　　秦纾蹲在冷夏旁边，抱了下她，“去了那边要好好照顾自己，不能再生病了。”
　　“镜子我想单独和老师说两句话。你给木子打电话，她那边有个有趣的东西，你肯定喜欢。”冷夏往旁边推了一下镜子。
　　镜子看了眼秦纾，抿着唇听话的走开。
　　“老师，镜子她……”
　　“冷夏你觉得我们合适么？”秦纾推着冷夏，在候机厅的角落里找了个位置。
　　“以前我觉得不合适，现在我觉得你们很合适。”冷夏这话倒是没有半点掺假，从秦纾为了镜子放弃北京的工作生活时，她的心已经开始往秦纾那边倾斜。镜子是个很不错的女孩，活泼善良，大概也只有这样的人才能在秦纾寂静的湖面激起水花。而秦纾为镜子做的也够多了，足以表明她的心意。一个人再优秀，她的一辈子也就那么长，能遇到几个甘愿为你舍弃一切的人呢？秦纾或许算的上是个极致。
　　秦纾轻轻摇头，“我们的想法正好相反，我以前觉得我们合适，可现在我却愈发觉得我们似乎从来就不是一个世界的人。冷夏，我没你勇敢，和镜子的这场追逐赛，我可能要提前退赛了。”
　　“老师你再等等她，镜子一定是喜欢你的，只是她自己不知道而已。”冷夏眸中闪过惋惜，明知道说这话对秦纾不公平，她还是开了口。
　　“冷夏，孙喆薇……她人怎么样？”
　　“之前她对镜子很好，但是她出轨前女友，两人分手后，后来结了婚。”孙喆薇突然冒出来，冷夏做梦也没有想到，这年纪大的女人，一个比一个难搞。完全看不透她们到底在想什么！说孙喆薇放不下镜子，那为什么又和何思绞在一起，后来又结了婚？可是若放下了，又怎么会时不时的往镜子身边凑？
　　“嗯，她能对镜子好就行。好了我送你进去。”
　　秦纾刚站起身，就看见镜子风风火火的朝着她们这边跑过来。
　　镜子一脸吃屎的表情，支支吾吾比比划划半天，还是没有说出个所以然来。
　　“镜子，你冷静点。有什么事我们下次见面再说。”冷夏故意卖了个关子，偏偏不想告诉她。
　　“不行，你不说清楚我不让你走。”镜子扒着冷夏的轮椅，就差在地上撒泼了。
　　冷夏对秦纾使了个颜色，自己滑着轮椅飞快的逃走。镜子被秦纾扯住，怎么都挣不开。
　　“你别拉着我，我得去问清楚。”镜子张牙舞爪，急的想要咬人，她磨了磨牙。
　　秦纾好笑的看着镜子，连忙松开手，她上次被咬的地方还留着红扑扑的牙印呢！
　　“秦纾你烦死了知不知道，为什么不让我去问她。以后我的事情，你能不能少管。”
　　秦纾愣了愣，半天才点了点头。
　　“我们分开一段时间。这段时间你不能来找我，也不能联系我！”镜子使劲的抓了抓脑袋，真的快要烦死了。
　　“好。”秦纾再次点头，本想问她用不用送她回去的，话到嘴边又咽了下去了。她才刚说不让自己管她的。
　　“你就知道好好好，除了这个字你就不会说别的么？我要去月球你是不是也会说好！”
　　看着镜子气到不行，秦纾不再说话，微微摇了摇头，转身想要走。
　　看着被镜子拽住的胳膊，秦纾轻声开口，“镜子，别闹脾气，什么时候你想好了我们再聊，好么？”
　　“秦纾你讨厌我了是么？”镜子眼圈泛红，她也不知道自己到底想怎么样，可她能感觉秦纾的有意疏远，她很难过很难过，却不知道应该怎么办。
　　“没有，我只是觉得你需要空间。我一会儿还有课，需要先回去，抱歉，今天不能送你。”秦纾抽回自己的手，镜子就那么眼睁睁的看着秦纾从她眼前消失。
　　她能感觉到，秦纾似乎不想要她了。
　　……
　　文南看着纽约传来的照片，眼泪滴在平板的屏幕上，形成亮晶晶的水珠，她却全然不顾，只是一遍一遍的摩挲着屏幕上的面颊。屏幕上的冷夏已经能离开拐杖，自己走上两步。果然离开自己，冷夏就会过的很好。
　　难得文南坐在餐桌上兴高采烈，吃了整整一碗米饭。嘴角不自觉的上扬，都快要翘到天上去了。
　　“什么事这么开心？”
　　“没事！我过两天要出差，星辰这边你帮我跟爸说一声，让他帮忙看着点。”
　　“又要往纽约跑？”
　　文南微微一愣，“你怎么知道？”
　　“你个小兔崽子，你是我身上掉下来的肉，你的那点小花花肠子我还能不知道！”集团哪里来的那么多业务需要她一个总裁天天往国外跑的。又不是什么跨国集团。
　　“嗯，我想去看看她。她最近可以自己走了。”文南眼神暗了暗。
　　“去看看也好，到时候让小夏和我视频，我也想她了。”张敏笑呵呵的说道，知道冷夏能走了，她也开心的不得了，那孩子总算苦尽甘来。
　　“妈！冷夏每天做训练都很累，根本没有时间。”文南心虚的立马反驳，她从来没有进去和冷夏打过招呼。每次都是躲在走廊的拐角远远的看她一眼，有时候冷夏整天闷在病房里，她就干巴巴的在走廊里坐一下午。她知道冷夏每天晚上都会出来散步，只要等着总是能见上一面的。
　　落地纽约的时候，天空已经飘起了毛毛雨，她仍旧没有带伞的习惯，看着窗外阴沉沉的天色，她心里没由来的紧张。她不喜欢下雨天，每到下雨天，冷夏就格外难过，身体隐隐作痛。
　　这个地方她来过无数次，却没有一次像现在这样，心里惴惴不安。
　　仍旧是那个角落，仍旧将自己裹的严严实实，手里握着同样的美式咖啡。一切似乎都没变，可一切却在悄无声息中发生着翻天覆地的变化。
　　例如冷夏什么时候有了个孩子？文南竖起耳朵听，确确实实喊了冷夏妈妈。孩子小团子似的很可爱，一只手牵着冷夏，一只手握着木子。
　　“女士？女士？你的咖啡撒了！”旁边的护士连喊了两声文南才回过神，连忙将手抬起来，手忙脚乱的收拾满地狼藉。
　　冷夏抬眼就看见文南漏在外边的小耳朵，勾了勾唇角，带着孩子回了病房。
　　回到病房的冷夏，脸上的笑意还没来得及收起来，就被木子抓了个正着。
　　“就那么开心？”
　　冷夏笑意扩大，像是水中的涟漪，一圈圈的荡开，空气中都染着愉悦。“很开心。”
　　文南你再等等我，很快我就会光明正大的站在你身边。这次谁都抢不走你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一天文南：今天只看看照片
　　第二天文南：今天只看看视频
　　第三天文南：呜呜呜～好想她还是去纽约看一眼吧
　　最近好喜欢省略号，后边一需要车车，我就省略号了哈哈


第37章放过我
　　文南浑浑噩噩的回了锦城，从机场出来的时候，连行李都忘了带，车子开出好远，才发现箱子没了。
　　在公司更是魂不守舍，连秘书都发现了文南情绪不太对劲，没看一会儿文件就开始神游。
　　“文总，不如你先回家休息一下吧！剩下的文件也不是什么重要的事情，明天再处理也可以。”
　　“抱歉，刚才有点走神，你说什么？”文南只听见最后几个字，表情楞楞的。
　　“我说您先回去休息吧！感觉您状态不是很好。”这领导是不是遇到什么大事了，很少见她这样，上次似乎还是小冷总出事的时候。
　　“也好，有事你给我打电话。”文南匆匆的出了门，坐在车上给杜静打电话。
　　“杜静，你把孩子送到冷夏那里了是不是！”文南刚开口声音就已经变了调，语气中的火气怎么都压不住。
　　“呦，这不是文总嘛，今天怎么有时间联系我？”杜静娇笑着开口，语气透着愉悦，听得出来，她最近应该是过的不错。
　　“杜静，我没有时间和你兜圈子，要不是看在冷阳的面子上，你以为你是谁！”文南声音逐渐阴沉，谁给她的胆子敢去打扰冷夏的。竟然还把孩子送到她手里了。
　　“文总别说的这么生分么，好歹我也是差点成了她嫂子的人！她是小舞的姑姑，她爸爸不在了，她带着小舞不是应该的嘛！”
　　声音透过电话传过来，一如既往让人厌烦，从看到这女人的第一眼，文南就讨厌的不得了，也不知道冷阳当时怎么看上她的。
　　“杜静，我当时给你20%的集团股份，正是因为那个孩子，不然你以为凭你这种身份，也有资格和我谈条件么？现在孩子不在你身边，我是不是也应该把你的股份收回来！”
　　杜静当时是冷阳的秘书，他们两个在一起之后冷阳并没有瞒着文南，两人坐在一起，平和的谈了一次话。冷阳出事的那段时间，已经再走离婚手续了，只是没想到意外来的那么突然。
　　至于孩子也是在冷阳出事以后，杜静抱着孩子找上她的时候，她才知道还有孩子的存在。对于冷阳她确实亏欠很多。
　　结婚的时候冷阳给了她10%的股份，加上她自己的断断续续从其他股东手里收购的加到一起总共是20%的股份，她一并转了杜静。
　　她当时没有别的要求，只说了句，让她照顾好孩子，让她平安长大。杜静当时也是满口答应。
　　只是没想到20%的股份都没能拴住杜静，她竟然转手把孩子送到了冷夏那里。她这如意算盘打的但是啪啪响，扔了孩子套了钱。
　　“你这么一说我才想起来，我现在可是你集团的大股东，你就这么对你的合伙人？”杜静笑的很是轻蔑，就像是暴发户领了钱以后，生怕别人不知道一样。
　　“呵～你把我的话都当成耳旁风了是吧！你敢打扰她？杜静你真是活腻了！”文南说完话不给对方任何机会直接挂断电话。有些人就是不知悔改，不自量力。
　　冷夏接到杜静电话的时候，就知道没有什么好事，她知道这个女人会再次开口，却没有想到会这么快。
　　“什么事？”从她准备把冷舞送到自己手里的那天开始，杜静这个人在冷夏这里就一文不值，自然对她也说不上好态度。
　　“冷夏，小舞最近过的还好么？我想和她说说话。”和上次的趾高气昂不一样，杜静这次似乎乖顺了很多。
　　“她不想和你说话，有什么就说，没有的话就挂了吧！”和她多说一句话，冷夏都觉得是浪费口舌。
　　“别，是有点事，想要求你帮忙，就是我最近投资出了点问题，想要借点钱周转一下。不过你放心，等到集团年底分红下来，我就给你。”最近不知道是怎么回事，前期一直盈利的项目，不是出了这个问题就是那个问题，之前从冷夏手里套出来的钱全进去了，她现在手里只剩下星辰集团20%的股份。星辰集团在文南手里边发展的顺风顺水，把这股份比作能生钱的金蟾也不为过。所以不到万不得已，她绝对不想走出卖股份这一步。所以她再次把心思动到了冷夏身上。
　　“你需要多少钱？”
　　“一千万，一千万就够了！”杜静连忙开口。
　　冷夏轻哼了一声，“你在和我开玩笑？你手里20%的股份就算年底分红也到不了1000万吧！”要不是他自己在集团待过一段时间，说不定还真的被她唬住了。张口就是一千万，真当她是免费提款机了？
　　“今年肯定能，文南今天做了两个大的项目，利润额大概是去年的两倍，肯定能分到的。”杜静也不是个没有脑子的人，这种空口套白狼的把戏必然是要多做些功课的。天上掉馅饼也得有能装得下的麻袋。再说即使冷夏真的不同意，她还有后手，总有办法让她乖乖拿钱。
　　“啧～让我考虑考虑，毕竟一千万也不是个小数，等我考虑好了再联系你。”
　　“等下，冷夏你就不想知道文南和你哥到底是怎么回事么？你借我一千万，我把事情的原委告诉你。”冷夏说了考虑考虑，这职场上的人都懂，这就是拒绝的意思，等一等要等到什么时候，她现在一刻钟都等不了，再不打钱过去，她之前所有投入的钱就全部打水漂了。
　　冷夏眼神暗了暗，阴沉沉的开口，“把你手里边的股份拿给我做抵押，我不收你利息，到年底你把本钱给我，我把股份还你，如果到时候你还不上。那你的股份我就收下了。”
　　杜静咬了咬牙，回了句好。
　　冷夏勾了勾唇角，“现在我先收个保证金，把你们的事情一五一十的告诉我，说不定我开心了，会让你少还点钱呢？”
　　挂断电话，冷夏愣在原地久久不能回神。性冷淡这个词冷夏早就听说过，但被套到文南身上，她总觉得有这不可思议。
　　而且杜静说，她和冷阳在一起的事情，文南知道的一清二楚，实际上她也是默许的，不然不会最后直接同意和冷阳协议离婚。
　　结婚五年，文南和她哥哥到底瞒了她多少事情！
　　“冷夏你休息一下，不急在这一时。”木子一边给冷夏擦汗，一边想要制止冷夏。她现在每天疯了似的锻炼。她的恢复速度都快被当成医院的典型了。
　　冷夏朝着木子笑了笑，“你不是还有别的病人，我自己心里有数，不用担心。”
　　木子现在已经是这家医院的一名住院医生了，看着冷夏的样子，她无奈的摇了摇头。她好话说尽了，可对方根本听不进去，又倔又不要命。
　　冷夏觉得差不多了，正用手机回着短信，外边一个灵动的身影扑进了她的怀里。
　　“妈妈出汗了！我给你擦。”冷舞拿着手帕在冷夏头上轻拍。
　　冷夏将手机放在一旁，将人抱在怀里，揉了揉她的头顶。“今天在学校开心么？”
　　“开心，今天班级来了一个和我一样的黄皮肤给头发的小女孩，她长的可漂亮了。比妈妈还漂亮。”冷舞的埋在她怀里絮絮叨叨的和她说那个小孩子怎么可爱。冷夏耐心的应着她。
　　“小舞你想回国么？回国以后你就能看到很多和你一样肤色说一样话的朋友了。”冷夏轻声诱哄，冷舞来这里的两年，说长不长说短不短，她也用了很长时间才在这里交到朋友，如果突然说带她回国，冷夏怕她接受不了，就像当年自己被迫搬家一样，突然之间失去了很多东西。
　　“妈妈回国以后是要找你喜欢的人么？”冷舞勾着她的胳膊，来回轻晃。
　　“你听谁说的！”冷夏不由的眉头蹙起，冷舞今年才四岁，谁那么嘴碎，胡说八道。
　　“雷欧阿姨说的。”冷舞缩了缩脖子，怎么感觉妈妈好像生气了呢？
　　“她还说什么了？”冷夏面上一片和善，忍不住继续问到。
　　“她还说你是个废物，说你要是再追不到人，她就用唾沫淹死你。”冷舞还真是一点没藏私，一五一十的给冷夏学了和全须全尾。
　　冷夏勾了勾唇，在心里问候了雷欧十八次，才慢悠悠的开口，“以后离你雷欧阿姨远一点，她不是个好人。”
　　冷舞歪着脑袋，她觉得雷欧阿姨挺好的，每次都偷偷带她吃冰淇淋，不过她还是听话的点点头，妈妈说的肯定都是对的。
　　这边的雷欧正坐在咖啡厅悠哉悠哉的喝着咖啡，突然毫无预兆的打了个喷嚏。背后一件西装外套披在身上，吓的她浑身僵硬，那气息太熟悉了。
　　“你怎么来了？”雷欧眉头紧锁，面色苍白。
　　宋诗自顾自的拉开凳子，笑盈盈的坐在她的对面，召来旁边的服务生，指了指雷欧眼前的饮品，要了份和她一样的咖啡。
　　“出来玩都不叫我，你这样我很伤心的！”宋诗抿了口咖啡，狠狠的吸了口气，香气缭绕，熟悉且满足的眯着眼睛。
　　“宋诗！以前的事情做我道歉过无数次了，你到底想要怎样？非要我死了你才解恨么？”雷欧眼睛发红，头垂的很低，两侧的卷发散下来，遮住了她瑰丽的面容。
　　“别哭啊！我还什么都没说呢！你怎么就委屈上了？”
　　雷欧的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，落在咖啡杯里，溅起一片水花。
　　宋诗坐在雷欧旁边，将人搂在怀里，轻拍着她的后背。“雷欧，我是你姐姐，你乖乖留在我身边不好么？为什么非要躲着我，惹我生气？”
　　听到姐姐这个词，雷欧抖的更是厉害，她想要推开宋诗，却被对方紧紧按在怀里，“我想抱抱你，都已经103天没见了，你知不知道我找你找的多辛苦？你一点都不想我么？”
　　雷欧趴在她怀里，一动不敢动，连呼吸都不自觉的放轻了。
　　“这样才乖，跟我去楼上，我定好了房间。”宋诗贴着雷欧的耳朵，声音魅惑动听，可在雷欧听来却是她噩梦的开始。她浑身僵硬，怎么被扯上楼的都不知道。
　　床上的雷欧被翻来覆去的折腾，她们住的是摩尔酒店的顶楼，巨大的落地窗能俯瞰到整个萨摩城市。雷欧侧着脑袋，眼神盯着天空中升起的热气球，紧紧咬着唇，一声不吭。
　　宋诗抬头，路过高耸抬头看过去，她还真是不长记性，“窗外的风景好看么？”
　　雷欧的眼睛晃了一下，楞楞的点头。
　　“那我们去窗边，这样就能看的更清楚了！”宋诗抱着雷欧直接将她压在了窗上，雷欧想要挣扎，可对方根本不给她机会，长驱直入，终究还是不争气的泄露了妩媚的声音。
　　“叫我的名字，我喜欢听！”宋诗轻挑着雷欧的耳垂，上下摩挲。
　　宋诗将雷欧放在浴缸里，看着躺在浴缸里的雷欧昏昏欲睡，不住的点着头，她轻轻的抿了抿唇。
　　宋诗第一次看见雷欧的时候是19岁，她站在校门口，于人群中一眼就认出了雷欧，不是因为别的只是因为她和她妈妈太像了。
　　班级新来的转学生，长的很好看，特别是笑起来的时候，可她不喜欢说话，连对待老师都是冷冰冰的。
　　雷欧是班长，自然要对新同学多加关爱，可是很奇怪，新同学抵触和所有人接触，唯独对她是特别的，她会给自己带早餐，会帮着自己抢位置，会帮她绑鞋带，会摸她的脑袋，会对着她开怀大笑……
　　雷欧在喜欢宋诗之前甚至不知道自己是个弯的，毫无预兆的她就沦陷在了对方温柔又无害的笑容里。
　　宋诗跟她表白的那天，她紧张的话都说不出来。
　　之后的所有事情似乎都是水到渠成，雷欧觉得她一定上辈子做了什么好事，才会遇到宋诗，她专情体贴，完全就是个完美到无可挑剔的女朋友。
　　直到宋诗跟着她爸爸一起坐在她对面，一脸无害的熟络介绍着她和自己的同学关系时，她才恍然发现，自己不过是她的一个玩具，报复她妈妈的工具而已。
　　因为她妈妈是宋诗爸爸的情妇，宋诗妈妈过世，她爸爸准备娶她的妈妈了。
　　雷欧仿若五雷轰顶，那顿饭她呆呆的坐了两个小时，一言不发。
　　“怎么多了我这个姐姐你不开心么？”宋诗抱着双臂，笑吟吟的看着雷欧，眼神仍旧是无害的。
　　雷欧觉得脊背发寒，不自觉的后退了一步，眼神变得黯然，语气都是轻飘飘的，“你对我有没有一点真心？”
　　“啧啧～你哭起来的时候真是惹人怜爱，和你妈妈真像，她也像你一样，总是喜欢在我爸爸面前装委屈，所以每次她一打电话，我爸就迫不及待的跑出去安慰她，甚至毫不避讳的就在我家楼下。我站在楼上，拉开窗帘就能看见。你知道那个场面多有趣么？不比上你的时候差多少……”
　　宋诗还想继续，被雷欧打断，“够了，够了宋诗，别说了！”雷欧捂着耳朵，斗大的泪滴顺着脸颊跌落。
　　“你看你又哭的这么惨，怎么办？你越是这样我越是想要欺负你，不如我们换个地方？我能让你忘记烦恼！”宋诗抬手将雷欧的秀发揶到耳后，手指摩挲着她的耳垂，想要去亲吻她的嘴唇，被雷欧一把推开。
　　“我们结束了，我以后不想再看见你。”
　　宋诗神色一变，她的手狠狠的往下一带，将雷欧拉进了自己眼前，眼神阴鸷可怕，雷欧不敢相信这竟然是曾经对她爱护有佳的人。
　　“游戏什么时候结束我说了算！想结束？你做梦！你永远都逃不出我的手掌心！中国有句古话叫负债子偿！因为你的好妈妈，我妈妈患上抑郁症自杀了，她拿走了我最亲近的人，我也得把她最近的人拿走，这样才公平不是么？”宋诗猛的松开手，将身前呆滞的雷欧推开，用湿巾擦了擦自己的手，轻笑着离开。
　　雷欧永远都忘不了当时的宋诗有多可怕，她就像是地狱的恶魔，手上的锁链轻易的就将她困住，紧紧缠绕着她，锁链的另一头掌握在宋诗手中，将她托往地狱。杀人诛心，宋诗确实做的很好。
　　宋诗侧身躺在床上，支起身子，想要穿衣服离开，却被宋诗再次捞进怀里，“再陪我躺会，我一会儿陪你出去。”
　　“宋诗，松手！想做的你不是都做过了么？”雷欧心底苦笑，她已经不是那个当年忍她欺骗的傻子了，摆出这种缱绻依恋的姿态给谁看呢！
　　宋诗挣开阴沉沉的双眼，盯着雷欧消瘦的脊背，沉默半晌，“雷欧，你别以为我宠着你，你就可以无法无天，是我对你太好了是么？你是觉得你母亲在疗养院住的太舒服了是么？”
　　“宋诗，那不如你杀了她，然后杀了我，这样不是更解气么？”雷欧回头，眼神清冷的看着宋诗。她受够了，被胁迫了这么久，她觉得死了或许也是种解脱，这样就不用担惊受怕，随时被雷欧的身影笼罩。
　　宋诗从身后抱住雷欧，对方单薄的让她心疼，她肯定是又在为保持身材减肥，“我一会儿带你去吃点好吃的，先穿衣服。”
　　“宋诗，我说了松开我！”雷欧想要掰开宋诗的手，对方眼神幽深，她翻身把雷欧狠狠的按在床上。


第38章很想你
　　感觉到雷欧呼吸困难，宋诗才慢慢松开手，她摩挲着雷欧的脸颊，“你怎么总是喜欢说气话，我那么喜欢你，怎么舍得让你死。我看你很喜欢小舞，不如我们也要个孩子？”
　　雷欧听到宋诗的话，瞳孔骤然收缩，她浑身僵硬，不敢相信这话竟然是从宋诗嘴里说出来的。她一直都在监视她，没有任何放松，不然也不会知道自己去过冷夏那里。所以现在又要开始用冷夏她们威胁自己了是么？
　　“宋诗，你就是个疯子！你到底想要怎么样？我没什么能给你的了！”雷欧痛苦的用手抚上额头。还想要什么，宋诗什么都不缺，除了这具身体，可她不是任她予取予求了么？到底还想怎么样！
　　“雷欧，我们结婚吧，这样你就不会离开我了，好么？”
　　雷欧仿佛听到了什么天大的笑话一般，她人忍不住轻嗤了一声，“我们是在一个户口本上的姐妹，要怎么结婚？你和你爸断绝关系么？”到底是她脑子不清醒，还是宋诗脑子不清醒。
　　“你答应了么？”宋诗脸上越上一抹喜色，雷欧说让她和她爸爸断绝关系，然后结婚！
　　雷欧不自觉的皱了皱眉头，宋诗还真是病的不轻。
　　看到雷欧脸上的表情，宋诗趴在她身上，有些无力，“雷欧你曾经也很喜欢我，不是么？别躲着我可以么？”
　　“宋诗，疯够了就起来，我下午还有事。”雷欧推了一下身上的宋诗，对方却耍赖的趴在她身上，像个八爪鱼似的缠着她，不肯起，任她怎么推搡就是不动。
　　雷欧本身就没剩多少力气，这么一折腾更是头眼发昏。
　　“饿了么？我去给你做早餐，但是你乖乖听话，不要跑好么？”宋诗抬着头用手钳着雷欧的下巴，在光滑处摩挲，最后轻轻的在上边咬了一下，才起身，往厨房走。
　　雷欧看着在厨房里忙碌的背影，深邃的瞳孔泛着幽幽的波光，眉眼间尽是冰冷。
　　“真的不需要我陪着你么？”木子看着冷夏还是有些担忧。
　　“放心，有时间我就回来看你。”冷夏主动张开双手等着木子的拥抱。
　　身后的冷舞蹭蹭的跑出来，抱着木子的大腿，哭的梨花带雨，十分不舍，“木子阿姨，我还没有走，就开始想你了怎么办？”水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的，真是我见尤怜。
　　木子无奈的捏了捏冷舞的脸颊，“你这小鬼又再打什么主意？”
　　冷舞抽了抽鼻子，“我和妈妈要是没人要了，还能来找你吧！”
　　木子忍不住笑出声，合着给她来了这么出戏，是为了给冷夏找后路呢！这孩子还真是让人哭笑不得，愈发的古灵精怪了。“行行行，你什么时候想和你妈回来了，就来找我。”
　　“一路顺风，有事给我打电话。”木子将冷舞放下，抱了抱冷夏，就知道她这个犟种不会让自己跟着，也不再多说什么，只希望她这次可以得偿所愿。
　　从纽约到锦城的飞机上，冷夏显得有些紧张，冷舞一路上都在拄着胳膊，注视着冷夏，最后实在困的受不了才窝在她怀里睡着了。
　　飞机落地，冷夏表现的更为明显，还特意跑到洗手间画了个妆。
　　冷舞打着哈欠，坐在行李箱上，抿了抿唇。
　　“你别紧张有我在呢！”冷舞颇为老诚的拍了拍冷夏的肩膀，一副你放心，都包在我身上的架势。
　　“谁说我紧张的，有什么好紧张的。”冷夏仍旧不肯承认，可以心跳的速度让她说这话的时候不由的心虚。
　　“我也想不明白，妈妈和我长得一样漂亮，为什么要紧张呢？”冷舞挠了挠脑袋，搞不懂大人的事情，她觉得木子阿姨就挺好的，对她妈妈也好，对她也好。可是她妈妈似乎不太喜欢，总是有意无意的避开木子阿姨。
　　她不知道妈妈喜欢的人是什么样子的，但至少得比木子阿姨好吧！不然她可不同意！
　　冷夏牵着冷舞站在别墅前，心理五昧杂陈。
　　恰巧张敏和姐妹约着出去打麻将，站在门口还以为是自己眼花了。
　　“小夏？是你么？”两年不见，张敏都有些不敢认冷夏了。
　　“阿姨。”冷夏转身就看见张敏热泪盈眶的看着自己，满眼怜爱。
　　张敏也顾不得什么姐妹了，拉着冷夏就往家里走。
　　到了屋里才发现后边还跟着个小尾巴。“这是？”
　　冷夏还没等张口，冷舞就乖巧的先给自己做了个自我介绍，“奶奶好，我叫冷舞。”
　　“她是我女儿。”
　　张敏眼睛瞬间瞪大，不可置信的看着冷夏，两年不见怎么突然冒出一个这么大的女儿来了。
　　冷夏也感觉有点头大，这要是让张敏知道冷舞是他哥的孩子还不得闹翻了天。文南和她哥的事想也知道两个老人肯定是不知情的，而冷舞明显就是婚内出轨的最好证据，还是铁证如山的那种。
　　“说来话长，等以后有时间我慢慢和您解释。”冷夏没办法只能先这么搪塞过去。
　　张敏倒是没有追问别的，毕竟当着孩子的面，也不好刨根问底。她叫来了自家阿姨，让她去市场多买点吃的，今天晚上要留冷夏在家里吃饭。
　　看着活蹦乱跳的冷夏，张敏老泪纵横，鼻涕一把泪一把的，冷夏和冷舞乖乖的坐在一旁，动作出奇的一致，腰板挺的笔直，双手规矩的放在膝盖上，眼睛扑闪着。
　　“妈，我回来了。”文南将包放下就往楼上走，根本没有注意到客厅这边的情况。
　　“文南姐。”冷夏的声音透着空气传过去，文南迈出的脚顿在空中连放下都忘了。
　　“小夏回来了，你着急上楼干什么，过来坐着聊会天。”张敏忍不住出声责备，这文南都快成了工作机器了。
　　“你们聊，我先上楼了。”文南头也不回的快速往楼上走过去。
　　“阿姨，你帮我看着点冷舞，我上楼看看。”冷夏不等张敏开口，就急急忙忙的往楼上走去。
　　“文南姐，你开开门，是我。”冷夏站在门边，不敢大声，只能贴着门喊她。
　　屋子里一点声音都没有。冷夏掏出手机给文南发了个微信，“我只是想看看你，开开门好么？”
　　微信消息也久久不见回复，冷夏不死心，又发了一条，“你现在不见我，我晚上就爬窗户。”
　　文南盯着手机蹙了蹙眉头。
　　冷夏有些丧气的倚在门边，要是这次文南不开门，那肯定就是铁了心的不想见她。怎么总是躲着她。
　　冷夏正心烦的时候，门把手动了。
　　冷夏二话不说，直接推开门，闪身进去，生怕文南反悔，又把她关在门外。
　　“冷夏，你放手。”文南想要推开冷夏，可这人抱的实在太紧了，她都的手都动不了。
　　“文南姐，你不想我么？713天，我每天都很想你。”冷夏勾了勾唇角，矮着身子，将头搁在她肩膀上。
　　文南愣了愣，这话怎么听都像是暧昧的情话，“你到底在说什么胡话，松手。”压下心中的疑惑，她的声音迅速冷了下来。
　　冷夏抿了抿唇，十分不情愿的松了手，末了还说了句，“好香啊！”
　　冷夏声音不大，可是文南分明听见了，“你说什么？”
　　“我说文南姐身上的香味很好闻，你换了什么香水。上次还是栀子花的味道。”
　　刚才她被冷夏回来的信息震的头脑发麻，完全没有注意到称呼的问题，现在她才发现，冷夏从进门开始，就不叫她嫂子，而改叫她文南姐了。
　　她狐疑的盯着冷夏，想要看清楚她又在盘算什么，总觉得冷夏这次回来怪怪的。
　　“文南姐，看到我这样你不惊讶么？”冷夏笑眯眯的看着文南，说着在地上转了个圈，好看的裙摆，随着她的动作，在空中漾起好看的弧度。
　　“恭喜你康复。”文南垂着眸子，盯着冷夏的脚尖就是不肯抬头看她。
　　每天都会看上她的照片几十遍，可当人站在她面前的时候，她还是止不住的心跳。她康复自己怎么会不开心，她那天晚上坐在床边喝了一瓶的红酒，边喝边哭，那天的月光似乎都是温柔的，她从来都没那么开心过。
　　“这样才乖！”冷夏揉了揉文南的头顶，心满意足。
　　你摸我头发干什么？文南眉头紧锁眼神慌乱，她下意识的后退了一步，脸色发红。这动作太过暧昧了。
　　“想摸。”冷夏一副自己理所应当的表情，完全不觉得有问题。
　　“出去！”文南边说边往外推人，一边开门。狠狠的往外一推，冷夏脚步踉跄，差点撞在对面的栏杆上，文南连忙想要跟出去，看见她稳住身形，才松了一口气，毫不留情的关上了门。
　　张敏听着楼上传来的巨大关门声，心里想着怕不是两个人谈的不太好。可没一会儿功夫，冷夏就脚步更快的下了楼，看样子心情比刚才好了很多。
　　从箱子里搬出礼物，把张敏哄得眉开眼笑的。
　　冷舞在楼上坐的无聊，趁着两个人聊天的功夫，噔噔的跑上楼。
　　文南听着敲门声，以为又是冷夏，她猛的打开门，却没看见人，低头才发现倚靠在门边的小家伙。
　　“你找我？”文南没和孩子相处过，也不知道现在应该做点什么。两个人就那么大眼瞪小眼的干站着。
　　“嗯。”冷舞点了点头，从文南的身边绕过。大摇大摆的往屋子里走。
　　文南有些好笑的盯着冷舞，真的是太像小时候的冷夏了，连走路的方式都一样。
　　她迈着步子在文南的房间里转了一圈，最后停在了文南床头柜旁边，盯着照片上的两个人看。
　　“你想看照片么？我还有其他的。”文南尝试着开口，想要找到和她的共同话题。
　　“还有么？”冷舞眼睛仍旧盯着照片，似乎很感兴趣。
　　文南没有说话，直接从柜子里翻出了一个箱子，满满一箱子都是她们小时候的照片。
　　冷舞脸上的惊讶一闪而过，十分老练的爬上椅子，抽出一本相册，坐的笔直，一张张翻着。
　　看到冷夏小时候的照片，她眨了眨眼睛，抬头望着文南，“这是我妈妈么？”
　　“是那时候她和你的岁数应该差不多大。”
　　“那这个呢？”文南指着抱着冷夏的女孩问到。
　　“那个是我呀！”
　　冷舞蹙了蹙眉头，妈妈还是小娃娃的时候就被自己喜欢的人抱着，总觉得怪怪的。
　　两个人一路看过去，不知不觉的就到了吃饭的时间。“我可以进来么？”冷夏轻轻的敲了两下门，看着挨着靠在一起的两个人，勾了勾唇角。
　　“妈妈，好多照片。”冷舞看见冷夏和对待文南的态度完全不一样，十分热络，还会撒娇。
　　文南啧了一声，有些不服气。
　　“文南姐，下去吃饭了。”冷夏一手抱着冷舞，一手牵着文南，就要往外走。文南挣扎想躲开，冷夏不放手。
　　冷舞的眼睛滴溜溜的乱转，她从冷夏身上滑下去，一手牵着冷夏，另一只张开，等着文南放上去。
　　文南看看冷夏又看看冷舞，好吧，她有点抵抗不了冷舞，就像是对方面的冷夏一样，总是忍不住想要按在怀里揉搓一番。
　　文涛和张敏坐在餐桌上看着手拉手走下来的三个人，总觉得哪里不太对劲，可一时又说不上来。两人默契的看了眼，又同时保持了沉默。
　　饭桌上的气氛过分的诡异，文南、冷夏和冷舞坐在饭桌的一边，张敏和文涛坐在饭桌的另一边。
　　文涛的视线扫过冷夏，然后扫过冷舞，最后落到了文南那里，视线带着询问。
　　文南挑了挑眉，看她干什么？她又不知道怎么回事！
　　惹事精坐在这里不问她，看自己能看出花来，谁她都敢招惹，自己就是个孩子还敢捡孩子养。
　　菜被端上桌，冷夏连忙开口，“你尝尝这个，这个还有这个。”冷夏已经好长时间不做饭了，不知道味道怎么样，她眼巴巴的等在旁边等着文南给她意见。
　　桌子人齐刷刷的盯着文南，看的她直冒冷汗。她忍不住狠狠的瞪了一眼冷夏，这挨千刀的今天到底在抽什么风，殷勤的过分。
　　冷舞小脸气鼓鼓的坐在凳子上，抱着双臂看着文南，这女人烦死了竟然想抢她妈妈，以前妈妈吃饭都是先照顾她的。现在文南碗里都堆成山了，她碗里连个青菜都没有看到。
　　文南强扯出一个笑容，说了句好吃。
　　“好吃，就好！还怕这么长时间你的口味都变了。”冷夏抿了抿唇，脸上带着淡笑，低头看见冷舞阴恻恻的眼神，才发现自己忘了小崽子，连忙殷勤的给她夹菜。
　　“冷夏这次回来待多长时间啊？”文涛手中晃着红酒杯，似乎是发现了什么不得了的事情，显得意味深长。
　　“叔叔，这次就不打算离开了，我身体恢复的也差不多了，岁数也不小了，想找个人安定下来了。”冷夏说这话的时候，用余光盯着文南，想看她的反应。但是对方似乎没听到一样，仍旧低头吃着碗里的菜。
　　“哎呦，那可是件好事，你回来了，我们家文南就不会那么孤单，总算是有人陪了！”文涛笑眯眯的看着冷夏，眼神闪着精光。
　　冷夏对上文涛的目光，平静的与之对视，“只要文南姐不嫌弃我烦就好。”
　　“哪里的话，文南高兴还来不及呢！你都不知道，你不在的时候，她天天躲在房间里拿着你的……”张敏话说了一半，就被文南制止住了，“妈你多吃菜，少说话！”说完文南往张敏碗里狠狠的夹了一筷的鸡毛菜，绿油油的，把米饭都盖住了。
　　“你看看，还害羞了，你谈恋爱的那会儿都没见你这样，冷夏又不是外人，说说怎么了？”张敏丝毫没有接受到文南眼中的警告，最后还是文涛将话茬接过去，这件事才算翻了篇。
　　这顿饭的文南可谓是胆颤心惊，不说不知道，一说吓一跳，她妈妈真是什么话都敢跟冷夏说，她不在的这两年，发生的大事小情，恨不得直接写个报告交给冷夏。冷夏全程陪着笑，一副24孝好女儿的模样，围着张敏溜须拍马。
　　文南之前觉得冷夏是白眼狼，现在不但是白眼狼，还是个会拍马屁的白眼狼。别的没见长劲，花言巧语，逗人开心的话但是一箩筐一箩筐的往外到。
　　晚饭后，张敏和文涛坐在沙发上逗弄冷舞，冷夏被文南以散步为借口，揪了出去。
　　“谁让你回来的，在国外待着不是挺好的么？随便在纽约或者法国，回这里做什么？”两人刚走出小区门口，文南就迫不及待的质问。
　　冷夏不气也不恼，同样站在原地，居高临下的看着文南，嘴角上扬，她又伸出手，拍了下文南的脑袋，说了句“口是心非！”
　　第二次拍她脑袋了，这冷夏是吃了熊心豹子胆了是不是，一直调戏她。
　　“冷夏我在和你认真说话，你老是动手动脚的做什么？”文南说话的时候，又变得阴沉沉的，要不是冷夏看见她刚才被摸脑袋时候的呆萌模样，或许都信了她的话。
　　“我也控制不住它啊！它每次见到喜欢的人，就忍不住这样。”冷夏说着负气似的拍了下自己的手，颇有些恨铁不成钢的意味。
　　“你说什么？”文南怀疑自己听错了，这话总不该是从冷夏嘴里说出来的。如果刚才那些话都是她多想了的话，那现在她可以肯定，冷夏就是在对着她说情话明目张胆，光天化日。
　　“我说，文南我喜欢你，我要追你，给我个机会可以么？”冷夏拉住闷头往前走的文南，等着她的回答。
　　文南感受到胳膊上传来的温热，才知道自己并不是做梦，冷夏说喜欢她，想要追她！她整个人都蒙住了。
　　“你胡说八道些什么东西，你知不知道我是谁！我是你嫂子，你现在是想追你嫂子么？”冷夏真是疯了，文南不知道这话她是怎么说出口的，冷夏有勇气说出口，她却没有勇气接受。感觉自己心跳加快，似乎要无法呼吸了，她便想要甩开冷夏，往回走。
　　不成想被冷夏扯着胳膊，直接拽进了怀里，“你听到了么？我的心同我的手一样，不停我的使唤，连她跳动的频率都是由你控制的。文南，这次无论如何，我都不会放手。”
　　文南什么都听不见，她感觉自己的心都要跳出来了，冷夏今天肯定是吃错药了，不然怎么胡话连篇。
　　“你放开我，她跳不跳和我有什么关系！冷夏收回你今天的话，我就当你没说过，不然以后我们连朋友都没得做。”文南狠狠的推了一把冷夏，对方踉跄的跌在地上。
　　冷夏粗了蹙眉头，表情似乎十分痛苦，文南也愣住了，她没想到冷夏会真的被推到，她的身体才刚好，不知道能不能承受这样的撞击。
　　“怎么样，是不是又伤到了哪里？疼么？”文南蹲在地上想要去检查冷夏。
　　看着对方紧张的模样，冷夏勾了勾一侧的唇角，然后啧了一声，说自己后背疼。
　　“怎么会后背疼？是不是伤还没好利索。说了不让你回国，你就是不听，再受伤要怎么办？都怪我！”文南说话的时候声音已经带了哽咽，断断续续的，眼泪就在眼眶里打转，红红的像个小兔子。
　　冷夏噗嗤一声，不敢再逗弄文南，不然这人怕是真要哭了，“我没事，只是擦破点皮，你以后对我温柔点，家暴可不行。”
　　文南伸出想要检查的手僵在半空中，她竟然是在和她开玩笑？她知不知道刚才她的那个瞬间，自己的心像是被火车碾过一样的疼。
　　文南后退了两步，冷冷的盯着坐在地上的人，转身就往回跑。
　　冷夏连忙起身追，可她的身体刚恢复，这么没有办法做那么剧烈的运动。
　　冷夏回家的时候，已经满头大汗，脸色苍白。
　　冷舞从沙发上跳下去，满脸担忧，“你是不是又跑了！木子阿姨千叮咛万嘱咐，说不让你剧烈运动，你再这样我就生气了！”冷舞红着眼睛，拉着冷夏坐在沙发。
　　“妈妈没事，就当是锻炼身体了！别担心，你看我这不是好好的。”冷夏拽了下冷舞的衣角，做贼心虚的贴着她的耳朵问到，“文南阿姨刚才上楼了么？”
　　“被你气哭了，跑着上楼的。”冷舞说话的时候，声音很大。完全没有感觉到冷夏是在和她说悄悄话的自觉。引得张敏和文涛两个人，纷纷转头看她。
　　冷夏正想着如何同她们俩解释一下的时候，文南站在三楼的扶手上冲着楼下喊了一声，“你给我滚上来。”
　　冷夏浑身上下又酸又疼的，朝着两个老人家无奈的笑了笑，急匆匆的就往楼上走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷夏：宝贝，你文南阿姨呢
　　冷舞：我妈妈大概可能在生气呢吧
　　冷夏：这可不能乱叫
　　冷舞：你可拉倒吧，恨不得现在就把人扛上床，你当我那么好骗呢！
　　哈哈哈，昨天大家受惊了，今天再更新一章，我是三好作者，昨天不严谨了，忘了拎出来单独发了！但是又比较懒，如果想看大家爬博就可以，思南以南大官人，重要的事情说三遍


第39章大人就是墨迹
　　冷舞抚着额头，小声的叹气，低声说了句，“妻管严啊！没救了！”
　　这次声音确实很小，她以为只有她自己能听见，可谁知坐在她旁边的文涛，模模糊糊的也听了个全乎，妻管严这几个字，他了太熟悉了，被别人说了一辈子，说句不好听的，就是化成灰，这几个他也能轻易的分辨出来。
　　他神色复杂的看了眼楼上的方向，终究还是什么都没说。
　　冷夏在文南门口扶着墙站着，不敢随意敲门，按道理来说，文南让她上楼，应该给她留门才对，她悄悄扭了下把手，打不开，肯定是从里边反锁上了。
　　是不是今天真的和文南说的太多了，给她的冲击力太大了。可是真的不能再和她兜圈子了，她们已经走了太长时间的冤枉路，她不往前走，文南永远不肯迈步。就算这次文南再想当蜗牛，她也非把她的壳砸碎了，拖进自己的窝里不可。
　　“文南姐～文南姐……”冷夏小心翼翼的敲门，声音轻的像蚊子一样，敲一下，叫一声。
　　“你叫魂呢！”文南猛的打开门，直接把人拽进了屋子。
　　“把衣服脱了，躺在床上。”文南冷声吩咐，自己在抽屉里翻找着什么。
　　冷夏被说的面红耳赤，这也太快了，她才刚表白，就这样是不是不太好，早知道这么容易，她还浪费那么多时间干嘛。她就知道文南肯定也喜欢她，不然干嘛每次都偷偷的去看她。可是她不是那方面有问题么？这么快就好了？一分钟的功夫，冷夏脑袋里翻江倒海，电闪雷鸣。
　　文南一回头，就看见脸色绯红，低头沉思的冷夏。
　　文南吐出一口气，不用问就知道，她脑袋里没装什么好东西。
　　“我让你脱衣服，你都在想些什么？”她只是想帮冷夏按摩一下身体，上次冷夏回来，她看见木子总是给冷夏按摩，想着应该对她有好处，特意去一个老中医那里学了一年。
　　冷夏抬头对上文南的眼睛，闪过一丝迷茫，一个人让另一个人脱衣服，还不让她多想。这正常么？说实话，冷夏也不知道，她没有这方面经验。
　　“你脱不脱，不脱就出去！”文南这话说出口的时候，自己也忍不住有些脸红，气氛莫名其妙的诡异。
　　冷夏慢吞吞的解着扣子，白色衬衫从肩膀滑落，瓷白色的肌肤裸露在空气中，细长的脖颈，线条分明的锁骨，黑色的胸衣成了一道分界线，在昏黄的灯光照耀下，勾人心弦。
　　文南感觉到周围都空气有些焦灼，嗓子又干又渴。自己好像被架在了火炉上似的。
　　“文南姐？”冷夏弱弱的喊了一声，眼神羞怯，像是只在陌生环境里喵喵叫的小奶猫。文南的心忍不住颤了颤。
　　她干咳一声，连忙按住冷夏准备解上衣的手，“这样就行，别脱了。”
　　文南手上热度高的吓人，被她触摸的地方像是要着火一样，冷夏不由的瑟缩了一下。
　　感觉到冷夏的动作，文南连忙抽回手，示意冷夏躺在床上。
　　冷夏刚才就注意到文南手里握着的是推拿用的药酒。虽然是她想多了，但是至少证明文南还是关心她的。这样也不错，慢慢来，她不着急。
　　冷夏乖巧的趴在床上，两处蝴蝶骨，上下翕动，似乎随时准备振翅高飞，瓷白的皮肤猜白皙光滑，如同上好的羊脂白玉，入手定然是无尽的细腻温润，不由的让人浮想联翩。
　　文南手上涂着药膏，轻轻的按揉在骨缝的连接和穴位上。
　　“嗯～”冷夏闷哼了一声，让文南不由的停住手，这声音……她脸色涨红，不知道应该怎么下手，给别人按摩的时候可没有这种声音。
　　“你能别出声么？”文南低着头，不敢看冷夏，恨不得直接闭着眼睛做。
　　“有点疼。”冷夏小声嘟囔了一句，表示抗议。
　　“那就忍着。”文南有些抓狂，她有点难受，她都感觉自己身体温度高的吓人。
　　冷夏只是点点头，没有说话。
　　文南再次按上她的穴位，“啊～”声音似乎真的比刚才小了，可莫名的更勾人，忍不住让人想要多听听。
　　这样子实在没办法给她按摩，按摩之后冷夏倒是舒服了，她非憋死不可，她是个正常的女人，自己喜欢的人，本就秀色可餐，现在还赤身裸体的躺在自己面前，发出那样的声音，她没办法心如止水，她又不是唐僧，六根清净。
　　挺了半天，实在受不了，文南干脆掏出了柜子的隔音棉，把自己的耳朵塞住了。
　　冷夏坐起身，动了动身体，确实舒服很多，她侧头看了眼文南，对方眼睛都红了，浑身湿哒哒的，满头大汗。像是从水里捞出来一样。
　　按摩这么消耗体力的么？木子每次给她按似乎也没有这样的时候，难道是按摩手法的问题，不过也可以理解，毕竟文南的体能一直不太好。
　　“以后不用你按了，我找家按摩馆。”冷夏不忍心文南这么累，觉得还是在外边找一家靠谱。
　　“让你过来你就过来，你哪里那么多废话。”文南气鼓鼓的把耳塞扔回盒子里，自己跑到卫生间洗澡。想到冷夏□□裸的躺在床上，让别的女人动手动脚，她就恨不得把对方的手给剁了。
　　看出文南这次真的生气了，冷夏哪里还敢做声，只能乖乖躺在床上等着文南洗完澡，她也好冲一下，不然没法穿衣服。
　　文南出来的时候，冷夏已经缩在床上睡着了，那么大的个子，此时缩在角落里，变成小小的一只，文南曾经听人说过，说这种睡姿是没有安全感的表现。
　　她轻轻的将旁边的被子盖在冷夏身上，笑意漾开，盯着冷夏的侧脸，看的出神。
　　外边传来敲门声，文南连忙快走两步，出了门才看见门口站着的小家伙。
　　“我想问问妈妈什么时候带我回家。九点钟要睡觉了。”冷夏小大人似的指了指自己的电子表。
　　“可是妈妈已经睡着了，今天晚上你们都不走了，我带你去客房睡可以么？或者你想和妈妈一起睡么？”文南思索了一下，还是抬手把冷舞抱在了怀里。
　　“我不和妈妈睡，我有自己的屋子。”
　　“那我带你去客房，睡在我们旁边的屋子，这样你有事情可以随时叫我。”文南两人带到了隔壁的屋子，想要给她洗漱，被冷舞毫不留情的拒绝。
　　冷舞的独立性很强，洗澡，刷牙，换衣服上床，一气呵成，文南全程都是个递东西的工具人。
　　文南看着冷舞上床，本想离开，却被对方扯住了袖子。
　　“你会讲故事么？”
　　“应该会吧！”文南这话说的十分勉强，她没有给人讲过故事，但好歹也是一流大学的高材生，讲个故事有什么难的。
　　“我给你讲个小红帽嗯故事吧！”文南信誓旦旦，小孩子肯定都喜欢。
　　“我听过了…”她都多大了，还讲这么幼稚的故事。
　　“那讲丑小鸭的故事吧！”
　　“听过了……”
　　“白雪公主，豌豆公主，拇指姑娘……”
　　冷舞看着文南，蹙着眉头，“到点了我得睡觉了。”
　　文南……她还一个故事都没讲呢！现在小孩子的知识面是不是太丰富了点，怎么什么都听过。
　　既然人家都下了逐客令，文南也不好再待着，踢着拖鞋准备离开。
　　“那个晚上你住哪里？”文南都准备关灯出门了，冷舞突然来了这么一句。她差点都没有反应过来。
　　“我也住在你旁边的客房，有事你可以叫我。”文南以为小孩子害怕，半夜找人，才会问这个问题。
　　妈妈住主卧，文南住客房，那能行么？
　　“那我妈妈怎么办？”
　　文南缓了半天，还是没有搞懂她什么意思，冷夏不是睡的好好的么？又有什么问题。
　　“她晚上总是做噩梦，有时候还会疼醒，没人在身边怎么行？”冷舞表情凝重，似乎真的很是担心。
　　做噩梦？冷夏也和自己一样么？
　　“你别担心，我会守着她，你安心睡觉。”
　　“哦，那你关灯的时候，把床头灯留着。”得了想要的结果，冷舞翻了个身，似乎多一句话都不想说。
　　文南认命的听人差遣，这孩子除了长相，没一点像冷阳的，反而和冷夏像是一个模子里刻出来的一样，特别是性子，要不是知道她的身份，文南都得怀疑，是不是冷夏亲生的。
　　文南出了屋子想往客房走，可想到冷舞的话，心里发软，还是回了主卧。
　　半夜冷夏是被文南吓醒的，对方嘴里一直喊着不要，和她的名字重复交替。
　　这样的场景冷夏并不陌生，她哥哥刚出事的那段时间，文南几乎天天如此。
　　“别怕，有我在呢？”冷夏将文南抱在怀里，轻拍着她的后背，对方躁动不安的情绪奇迹般的被安抚，呼吸清浅，又沉沉的睡过去。
　　冷夏贴着文南的耳朵，小声说道，“我以后都不会离开你，我会好好保护你，你相信我好不好？”冷夏在文南的额头轻啄了一下，嘴角上扬。
　　漆黑的夜色里，文南缓缓的睁开眼睛，目光带着细致的温柔，留恋在冷夏的脸颊上。她哪里有资格获得冷夏的偏爱。
　　早晨是冷夏先醒的，怀里还抱着文南。
　　冷夏美滋滋的准备偷偷亲她一下，余光一瞥，看见站在床尾的冷舞，吓的差点从床上跌下去。这小祖宗怎么一点声音都没有。
　　文南已经醒了，可现在哪里敢醒，只能趴在冷夏怀里装睡。
　　“是不是要亲她！你快点，亲完给我热水，我要喝牛奶，肚子咕咕叫。”冷舞晃着手里的奶瓶，里边已经装好了奶粉。
　　“别胡说，我现在去给你烧。”冷夏正准备起身，冷舞快她一步，噔噔噔的跑到冷夏旁边，按着她的脑袋在文南的额头上亲了一下。
　　“你怎么这么害羞，你这样能追到她么？”冷舞有些恨铁不成钢，无奈的摇摇头。
　　冷夏和文南都是一愣。
　　“小舞，你这样会吵醒她！”冷夏无奈的抚了抚额头。这孩子还真是让人哭笑不得。
　　冷舞撇撇嘴，“不会的，反正她也是醒着的，我刚才都看见她动脚趾了。”
　　文南登时面红耳赤，还好她缩在被子里，不然被别人看见，她干脆把自己埋土里算了。她心虚的把自己漏在外边的脚趾缩回被子里，这次不但冷舞看见了，被冷夏也抓个正着。再低头看怀里的人，漏在外边的耳朵红的不像话。冷夏抿了抿唇，朝着冷舞摆手，让她先下去。
　　冷舞指了指手表，比了个5，示意冷夏只给她五分钟时间，一个早安吻磨磨唧唧了一个早上。
　　“人已经走了，被子里闷。”冷夏轻轻拍了下被子。
　　文南蹙着眉头狠狠的咬了下嘴唇，这人怎么还不走。不知道现在这种情况有多尴尬么？
　　“你出去，我要换衣服。”闷闷的声音从被子里传出来，冷夏还真有些心疼她闷到。也不在逗她，自己先去洗手间洗漱了。
　　听见卫生间的水流声，文南才掀开被子，漏出两个眼睛，四处张望。看见确实没有人，才长舒一口气，用手给红彤彤的脸颊降温。
　　活了三十年，她从来没有这么丢过人，那孩子……真是上梁不正下梁歪。
　　冷夏洗漱好，出来的时候，床上的人早就没了踪影。
　　她楼上楼下找了个遍，也没见人。
　　楼下只有冷舞乖巧的坐在沙发上，等着她的牛奶，解决她的温饱。
　　冷夏一边烧水，一边问冷舞看见文南了没有。
　　“她急匆匆的就跑了，看见我还脸红了。”冷舞捂着嘴倒在沙发上，笑的天真烂漫。
　　冷夏颇为无奈，这孩子真是越来越调皮了，刚跟她去纽约的时候，怯生生的，现在倒是被养的越来越放肆。
　　“冷舞，你过来！”冷夏声音透着凉意，而且没有叫她小舞，而叫她冷舞，说明事情有点严重。
　　她连忙从沙发上爬下去，乖巧的站在冷夏旁边。
　　“今天的事情，你做的很有问题。你不知道错在了哪里？”
　　冷舞秀气的小眉毛挤在一起，晃了晃脑袋。
　　“你不应该随便去揭人家的短处，这样别人会很不舒服。”她本想和冷舞说一下她和文南的关系的，可是话到了嘴边又说不出口，难道说她和文南不是她想的那样？还是说自己的事情不让冷舞过问，冷舞现在就是她的女儿，将来自己和文南真的在一起，也需要争得她的同意，这件事本就和她息息相关，想要摘除去本就不可能，而且冷舞和别的小孩子不一样。她敏感又聪明，也根本瞒不住她。所以最后只能干巴巴的憋出了这么一句话。
　　冷舞有些不服气，妈妈当时不是挺开心的嘛，不过看到冷夏骇人的眼神，还是听话的点点头。
　　冷舞不能一直跟自己这么待着，让她喝过奶以后，冷夏就收拾着回了自己的别墅。回国之前她就拖镜子帮忙联系了一家私立学校，今天还有个面试。
　　现在小孩子上学可比她们那时候麻烦多了，不单要考孩子的能力，更是面试家长的身份背景。即使镜子用了些关系，仍旧免不了这套流程。
　　吃过午饭，镜子就开着车过来接冷夏。
　　再次见面，镜子眼睛微红，冷夏能站起来了，她比谁都高兴。要不是不允许放烟花，她非在她家门口放个百十个不可。
　　“你怎么还是这么爱哭，都多大岁数了。”冷夏将镜子抱在怀里，意外的让人心安。除了文南，她最在乎的便是镜子。
　　“你这个没良心的，我还不是为你高兴。”镜子狠狠锤了一下冷夏的胸口。
　　冷夏抿着笑不说话，将镜子迎进门。
　　冷舞坐在沙发上看动画片，看到镜子，恭恭敬敬的打了个招呼，又去屋子里收拾自己的小书包。妈妈和她说过，今天要考试。
　　镜子看着冷舞眼睛恨不得都要黏在她身上，这也太可爱了，简直和冷夏小时候一样好看。
　　看到镜子询问的眼神，冷夏摇摇头，“等有时间了再和你说。”镜子跟邻居家养的小柴犬一样，巴巴的点头。
　　冷夏的身材相貌都是一等一的好，在学校里边召来不少打量的目光，镜子侧着身子尽量替她挡着，可哪里挡得住那么多双眼睛。
　　反而冷夏和冷舞两个人倒是淡定很多，大手牵小手，走的稳稳当当。
　　紧张么？冷夏在冷舞进去之前帮她整理小裙子。
　　冷舞在冷夏的脸颊啵的亲了一下，“不紧张，妈妈也不要紧张。”
　　镜子在旁边看的心里放烟花，冷舞实在是太可爱了，她什么时候能有个这样的宝宝。
　　冷夏这边进行的异常顺利，毕竟镜子提前打过招呼，而且她自己的身家在那里摆着，也没什么好为难的地方。
　　她出来后就和镜子坐在操场的长椅上聊天。
　　“这次回来有什么打算。”镜子太了解冷夏了，她都不用问，就知道她是为了什么回来，而且她现在恢复的不错，这次恐怕就没有那么容易放手。
　　“准备自己开个工作室，主要是模特和设计两个方面。雷欧那边已经打过招呼，她考虑好以后会给我消息。”这些事情她想的不是两三天，而是从文南问她会不会走的时候就想了无数次的事情，只是没想到一耽搁就是几年。
　　冷夏没有正式宣布退圈，但不可否认，她现在的影响力肯定大不如前。所以这次回来几乎等于从头开始。至于之前的名气红利可以吃到哪一步，她心里其实也没有底，但总要试一试，她说了要好好保护文南，即使没办法在短时间内和她并驾齐驱，但至少要有些话语权，替她挡些风雨。
　　“那你她打算怎么办？”镜子从烟盒中抽出一只烟，想要摸火机，被冷夏按住了。
　　“收起来，这里是学校，不能抽烟。”镜子笑着不答话，将烟收进包里。上次管着她抽烟的还是秦纾，当时秦纾在帮学生看论文。她待着无聊，就坐在飘窗的位置想点烟，刚燃气火星，就被秦纾抢过去，冲了下水道。
　　“我和她已经说过了。”
　　镜子嗯了一声，她还在想之前的事情一时没有反过来。“说什么了？”
　　“说我喜欢她！”冷夏说的很轻松，镜子听的头昏脑涨。
　　“你说什么？”镜子差点从凳子上跌下去，嘴张的都能塞下鸡蛋。冷夏是不是疯了，竟然直接就表白了？以前每次都像是鹌鹑似的缩个脑袋，现在突然就给她来了个炸弹，直接表白了？
　　“我说了想和她在一起。”
　　“她同意了？”镜子扶着长椅的把手，生怕又爆出什么惊天消息，自己承受不住。
　　“当然……没有！”冷夏故意卖了个关子，脸上笑意不减。
　　镜子轻嗤了一声，都拒绝她了，也不知道冷夏到底高兴个什么劲。不过她还是佩服冷夏的，竟然这么勇，回国闷声不响的就干了件这么大的事，那可不是别人，是她正正经经的嫂夫人啊！镜子心里啧啧称奇，恨不得当场就给冷夏磕一个。
　　“她不同意，你准备怎么办？而且她和你哥的关系在那里，希望渺茫啊！我的宝儿！”镜子说话时老神在在的，颇有过来人经验之谈的架势。冷夏喜欢文南多少年了？十年二十年，她现在都有些记不清楚，这么多年一点进步没有，还亲自把人送到了别人怀里，现在想把人追回来，更是难上加难。
　　“小舞是我哥的孩子。”冷夏这次眼疾手快，主动扶住了镜子，生怕她直接栽倒在地上。
　　镜子这次直接给了自己一巴掌，“你再说一遍？”
　　“你没听错，小舞是我哥的孩子。当年……”冷夏本想直接和镜子都说了，反正本来就没想瞒着她。
　　“别说……你让我缓缓，三天之内都别和我说这件事了！我胆子小，害怕。”镜子直接捂上了冷夏的嘴，他们家这都什么事啊！怎么冷舞又变成冷阳哥的孩子了！
　　怪不得她会觉得冷舞和冷夏长的像，合着那孩子根本就是她们家的。可冷舞明显就不是文南姐的孩子，那岂不是冷阳哥婚内出轨了！
　　镜子觉得她三观都要崩塌了，冷阳哥那可是她心目中完美男生的代表，要不是她喜欢女生，她怎么都不会放过冷阳这么好的钻石王老五，现在说冷阳婚内出轨，打死她都没办法相信啊！
　　肯定是误会，肯定是误会！镜子在心里不停地安慰自己。头一次，她想起了老师上课的循循教诲，不偏听，不偏信。
　　看到镜子快要哭了的表情，冷夏也有些无奈，本想和她解释，偏偏对方又不让她说。
　　冷舞朝着冷夏小跑过来，累的气喘吁吁。“这么着急干什么？面试的顺利么？”冷夏自己不觉得，但是她已经开始处处透着母性的光辉了，看冷舞的眼神都透着温柔。
　　镜子心情复杂，满肚子的话，可最后又不知道该说哪句好，干脆全都咽了下去。只知道楞楞的盯着冷舞看。
　　“差不多行了！”冷夏都觉得镜子很怪，别说冷舞了，孩子吓的趴在她肩膀上，都不敢回头。
　　镜子哦了一声，闷头开车，不一会儿啧啧两声，也不知道想到了什么。
　　冷夏和镜子一起吃过饭才回家的，冷夏看了眼时间，已经晚上八点钟了，文南的房间灯还关着，应该是还在公司，只是不知道是为了躲着她，还是真的有事情要忙。
　　冷夏将冷舞哄睡，躺在床上翻来覆去的睡不着。最后干脆就不睡了。换了身衣服出门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文南：脱衣服
　　冷夏：不好吧
　　文南：你放心我会让着你的


第40章我接你回家
　　星辰集团顶楼的灯仍旧亮着，文南眼前堆着一沓文件，这是从早上攒到现在的，她连一个字都看不进去，脑袋里乱糟糟的，全是冷夏。
　　每多见冷夏一次，她的心绪就会多乱上一分，这次回国，更是让她避无可避。
　　她恍惚抬头，看见站在门口的冷夏，恼怒的揉了揉头发，真是烦死了，脑袋里想就算了，现在还出现幻觉了，是不是真有相思病这种东西啊！
　　再抬头人还杵在那里，还对着自己傻笑！文南气鼓鼓的直接将文件甩了过去。
　　冷夏愣了愣，她光站着都让她这么生气么？自己连话都没来得及说呢！弯腰将满地的散落的纸张捡起来，送回到办公桌上，冷夏才再次开口，“我来接你回家。”冷夏不确定自己哪里惹到她，收起笑容，连说话的声音都弱了两分。
　　文南抬头对上冷夏的目光，愣了片刻，才恍然惊觉冷夏真的来了。
　　“你怎么来了？”
　　“特意来找你。”冷夏没有找其他冠冕堂皇的理由，直来直去的告诉文南，她到这里不为别的事，就是来接她，接她回家。冷夏不是个婆婆妈妈的人，她这辈子的犹豫不决都用在了文南身上，可是以后她不想了。
　　她能感觉到，文南对她不同寻常，但这种特殊的感情到了哪一步她不确定，但现在只要是文南心里有一丝的裂缝，她都会不遗余力的挤进去。
　　文南确实被冷夏的这一记直球打的有些发蒙，甜丝丝的感觉在心里久久不散。她用着最后一丝力气让自己保持清醒。颇为冷淡的说道，“我自己可以回家，不需要做这种没意义的事情。”
　　冷夏神色微变，瓮声瓮气的回了句好的，显得很是委屈。
　　文南不由的心里发涩。
　　“那你现在跟我回家么？”冷夏站在桌子边，头低着，手指一下下划着桌沿。难受归难受，可她还是不想退缩。直觉告诉她文南现在做的所有事情都是伪装。
　　“我……”文南犹豫了半刻，“我还有工作没有处理完，可能要很晚，你先回。”
　　“我在这里会打扰你么？”
　　文南抬头对上冷夏怯怯的目光，将心里的不忍强压回去，冷着脸色点头。
　　冷夏抿了抿唇，关上门前还不忍不住看了端坐在办公桌前的女人。
　　本来什么都看不进去，现在更是没有任何的心思继续，文南烦躁的揉了揉头发，不知道应该做点什么好。
　　文南看了眼时间，已经十一点钟，看着应该差不多了，胡乱的收拾了下东西，就往外边走。
　　走到外边的办公区，看灯亮着，她还有些疑惑，以前员工离开的时候都关灯，今天怎么给忘了，没办法，她只能前后走了一圈，想把整个楼层的灯关上。
　　走到最后的角落位置上，她浑身一震，冷夏竟然还没走，趴在桌子上，睡的很不安稳。
　　冷夏的身体恢复的快，但是药物巩固还是不能免除的，晚上的药物就含有安眠的成分，即使她强忍着还是不知不觉的睡着了。
　　文南眼眶发红，这个傻子到底想要干什么？
　　“冷夏，冷夏，起来了，我们回家睡。”文南声音不自觉的放轻，透着似水的温柔。
　　冷夏迷蒙的睁开双眼，看清是文南，呆愣愣的换了个方向，双手环着她的腰，窝在她怀里，蹭了两下，哼唧了一声，又睡了过去。
　　文南不自觉的唇角勾了勾，她怎么忘了，冷夏睡不好的时候总是这副模样，估计别人把她卖了都不知道，不让人省心。
　　文南开车回家的路上想了一路，总不能让冷夏一直围着自己转，以前还有自己的身份在那里摆着，冷夏多少会收敛一些。现在冷夏知道冷舞的存在，肯定和杜静也有了联系，她和冷阳的关系估计她也会猜到一些，至于知道多少无从得知，但至少她手里的消息给了她不小的强心作用。不然不会这么莽撞的同自己剖白心思。
　　事情的发展总是出乎她的意料，从冷夏回国开始，她的心理防线就摇摇欲坠，不是她本意，而是完全不受她控制，那种致命的吸引像是毒药，等她发现的时候，已经喝的只剩最后一口了，而这最后一口喝与不喝，于结局已经无伤大雅。
　　文南沉了沉心思，不能任由冷夏再次陷进去，无论如何冷夏都不能因为自己再出什么意外，世界上她最不想伤害的人就是冷夏，可似乎现在已经没有第二条路给她选了。
　　冷夏隔天早晨醒来的时候已经躺在自己的床上了，冷舞不知道什么时候跑到了自己屋子，窝在自己旁边睡的正香。
　　冷夏在她头上轻轻的吻了一下，才起床穿衣服。
　　昨天雷欧给她来了电话让她今天去接机。
　　冷夏自然是高兴的，工作室的事情，雷欧来了就等于成功了一半。
　　知道冷夏要去机场，镜子主动承担了司机的责任，说什么也不放心冷夏自己开车。
　　没办法，冷夏只能由着她。只是在机场除了接到雷欧，还遇到个意想不到的人。
　　“老师。”冷夏嘴角挂着淡笑，轻轻的抱了下秦纾。
　　秦纾点头，眼中是掩饰不住的欣喜，这样的冷夏又让她想起刚认识她的时候，冷清但是闪着光亮。
　　秦纾抬眼便看到了身后的镜子，她抿着唇笑了笑，同镜子也打了招呼，没有过分热络，也没有过分生疏，仿佛就像是老朋友见面一般。
　　镜子缓了片刻也冲着她点了下头。
　　雷欧的眼神在两人中间来回转换，最后砸吧砸吧嘴，将冷夏这个电灯泡从两个人中间拉开带上车。
　　没了冷夏的在中间，两个人的氛围莫名的有些尴尬，她们两个已经一年没见面了，自从冷夏离开以后，她们的关系仿佛就进入到了冰封期，秦纾说了给镜子考虑的时间，就真的不打扰，不联系，不出现。但是镜子有事叫她，还是会随叫随到，可这种关系算什么呢？镜子不想细究，既然无名无分，她也不好总是叫秦纾，慢慢的联系就少了，最后似乎两人的关系就不了了之。没有开始，没有结束，来的莫名其妙，去的更是悄无声息。
　　“那个你开车了么？需不需要我送你。”说话又不知道从哪里说起，不说又觉得难受，最后镜子问了句不疼不痒的话。
　　秦纾仍旧温柔的不像话，冲着镜子摇了摇头，“有人来接我。”
　　“你不用客气，我顺路送你而已。”镜子连忙开口，说完以后又觉得自己太着急，脸色有些发红。
　　“你知道我住在哪里么？”秦纾说出话以后默了默，明明两个人已经不是那种关系，可是她还是没有改掉看到她就想逗她的习惯。
　　镜子这下更尴尬，像是个木头似的杵在原地，眉头蹙起，不知道说什么好，说你家在哪里我都顺路？这也太油腻了！更何况她确实不知道秦纾家住在哪里。毕竟已经过去那么长时间，说不定她早就搬家了。
　　“我忘了，你还没有去过我的新家，等有机会我请你去坐坐。”秦纾不忍心看着镜子纠结，还是开口帮她解了围。
　　“啊…搬家了。”镜子喃喃的重复了一遍，心里没由来的发紧。是因为不想看到那些东西想起自己才搬走的么？
　　“姐姐！”一辆白色本田车停在两人身边，车窗摇下来，冲着秦纾摆手。
　　这个人镜子再再熟悉不过，那个天杀的绿茶婊。
　　看着秦纾往车边走，不知怎么的，脑袋一抽，问了句，“你们在一起了么？”
　　秦纾脚下步子微顿，几不可查的点了下头，快步上了车。
　　雷欧趴在车床上兴致盎然，恨不得飞出去听八卦。
　　冷夏靠在座椅上，脸上写满了无奈。
　　“完喽，小镜子这个可怜哦！”雷欧回头狠狠的在冷夏的大腿上拍了一下。
　　疼的冷夏倒抽一口凉气，冷夏啧了一声，忍不住咒骂她，“你有病么？”
　　“你觉得我怎么样？”雷欧自动忽略冷夏脸上的不耐烦，贴着冷夏的脸，问她。
　　冷夏嫌弃的将她的脸怼到一旁，“你自己什么德行你不知道么？问我干什么？”
　　“那你觉得我和镜子有没有戏？”
　　冷夏一脸震惊的看着雷欧，这人确实是有病，不然怎么会问她这种问题。
　　“你要是动镜子你就死定了！”
　　“嘶～”冷夏狠狠的拍了下雷欧的大腿，把刚才那巴掌还了回去。疼的雷欧吱哇乱叫。“我还不是想帮助镜子尽早摆脱情伤。你竟然还这么对我，你没听过，忘记旧爱的最好的办法是新情？”
　　冷夏细细琢磨了一下这句话，感觉说的一点道理都没有，真的喜欢的话，怎么可能会去接受另一个人？
　　镜子上车的时候，朝着两个人笑了下，可那笑容比哭都难看，冷夏和雷欧对视一眼，朝着镜子咧了咧嘴。活脱脱三个提线木偶，要多吓人有多吓人。
　　“今天晚上你们俩陪我喝酒！”镜子把手机扔到包里，声音干脆，不容拒绝。
　　雷欧自然是没什么意见，只是冷夏有点犯愁，她现在不是一个人，家里还有个孩子嗷嗷待哺！晚上不能随便出去晃…可是镜子这样她又实在看着心疼。
　　“我恐怕……”冷夏刚说三个字，镜子阴恻恻的眼刀丢过来，冷夏登时没了声响。办法总比困难多，今天再不陪陪镜子怎么都说不过去。
　　冷舞穿着一个粉色的小吊带睡衣，一侧的带子滑在肩膀下边，漏出肉嘟嘟的肩膀，双手交叉抱在胸前，眼睛从身前的三个大人身上一一扫过。
　　对面的三个人大气都不敢出，冷夏用脚踢了下镜子，示意她说点什么！
　　“小舞，你听阿姨说，这个我们三个人今天晚上出去确实有点事情，我们保证十二点之前回来，你放心！”镜子拍了拍自己的胸脯，朝着其余两个人使眼色。
　　冷夏和雷欧也连忙附和。
　　“小舞你先去奶奶家待两个小时，等我回家就去接你，可以么？”镜子蹲下身子，把冷舞抱在怀里。
　　冷舞蹙了蹙眉头，眼神盯着对面不着调的两个阿姨，“那你少喝点酒，木子阿姨都不让你喝酒的！”说完她抬起手，拍了拍冷夏的后背。
　　“放心，放心，保证不让她多喝！”镜子朝着雷欧眨眨眼，她就知道她们小舞最懂事了！
　　“你们俩也不能多喝！”冷舞板着脸，出声警告。
　　镜子和雷欧头点的和拨浪鼓一样。
　　三个人各有各的气质，镜子明显就是乖巧可爱型的，雷欧是妩媚风情型的，冷夏是清冷高贵型的，一进酒吧大门，路过的地方不出任何意外，齐刷刷的都往她们这边飘，哒哒哒的高跟鞋声，踩在地上，在吵闹的酒吧中却分外清晰。所有人屏气凝神的打量她们。
　　几个人刚落座，酒水单还没有摸到，酒保就端着一托盘的酒送到了几人跟前，朝着酒吧各个方位指了指，谁谁送的什么酒。男的女的都有。
　　“拜托你帮我们找个安静点的位置，这些酒帮我们送回去。”镜子从口袋掏出一千块的小费，放到了托盘里。
　　几个人被安排到了最里边的卡座，可就算如此，都没能阻挡那群人的热情，本来那些人零零散散的围着吧台坐了一圈，一会儿的功夫，齐刷刷的挤在吧台靠后的位置，只因为坐在这里能看见三个人，她们坐的太靠里，其他位置看不全三个人。
　　“不如我从她们那群人里边挑一个怎么样？”镜子挑着好看的眉毛，朝着人群抛了个媚眼，顿时刚才被拒绝的那些人又开始跃跃欲试起来。
　　“你别瞎折腾，说好了过来喝酒，她们一个个长的歪瓜裂枣的，你能不能有点眼光。”雷欧双手张开，撑在沙发上，白了旁边那群人一眼，冷的像是要冻死人。
　　“话可不能这么说，长的好看有什么用？技术好不就行了？难道还留着她过日子不成？”
　　“你那意思，今天的秦老师技术不好？”雷欧突然来了兴致，感觉这个话题可以进行一下深入讨论，都说女人三十如狼四十如虎，宋诗那个神经病今年就三十二，狼不狼的不知道，虎是真的虎，每次不折腾她一点力气没有，她绝不撒手。
　　秦纾之前听冷夏说过，也得四十了，那不是比宋诗还要凶猛？就镜子这小身板扛不扛得住啊？不过看秦纾的面相应该属于温柔似水那一挂的，该不会是在床上受的那个吧！她狐疑的上下打量了下镜子，也不是没有可能，这张牙舞爪的小东西，看着确实比秦纾攻一点。
　　“她技术好不好和我有什么关系？”
　　雷欧眼神发亮，似乎发现了什么不得了的事情，“该不会因为你俩都是受，在床上不行，所以才分手的吧！”
　　“你说的那是什么屁话，你看我这样子，像是在床上不行的样子么？要不行，那也是她不行啊！”镜子突然就想起来她和秦纾第一次在一起的时候少儿不宜的画面，脸上挂上两抹绯红，将杯子里的酒狠狠的灌了下去，防止自己胡思乱想。
　　“那你为什么被甩了？”雷欧耸耸肩，显得很是不解。
　　“啧……谁说我是被甩的？”这话她就不爱听了，如果她和秦纾细细扒出来的话，那主动权一直都是在她手里的好不好，怎么能说她被甩了。
　　“你不是被甩了，你今天看人家的时候恨不得眼睛都粘在她身上？人家走了，你还恋恋不舍？我看的都要以为你准备站在原地给她唱个十八相送来着！”雷欧轻笑了一声，言语中满是揶揄的味道。
　　“她那是自作自受！”冷夏无奈的摇摇头，百年不说一句话，一句话就差点把镜子怼死。早就跟她说了，她偏是不听，非要和孙喆薇搅在一起，反过头来，又对秦纾念念不忘，难道真的是应了那句得不到的永远在骚动？
　　“你到底是不是我闺蜜？怎么总帮着外人说话？那当时要不是她和那个惠善不清不楚，我们也不会是现在这样吧！她就比我好到哪里了？哦对了，现在也不算不清不楚，她们已经在一起了，名正言顺。”镜子越说越生气，咕咚咕咚的喝酒，跟不要命似的。她就知道，她们两个肯定有事！秦纾当时还口口声声说是她的妹妹，狗屁的妹妹，谁家妹妹叫姐姐，叫的那么腻人！现在想起来她都浑身鸡皮疙瘩。
　　“怎么？只许州官放火，不许百姓点灯？你能和孙喆薇不清不楚就不允许人家有个知己红颜？”冷夏这倒不是针对孙喆薇，只是从镜子分手到她和何思旧情复燃，又不清不楚的和男人结婚生子，再到离婚，又开始接触镜子。这一系列操作，总让冷夏觉得太过于匪夷所思，或者直白一些。她这个太过自私了，不管出于什么原因，至少应该给镜子一个解释，她不喜欢这种做事不清不楚的人。特别是她还伤害了镜子，更是不可原谅。
　　“关键我没有放火啊？我就是见了孙喆薇两次，那能代表什么？谁规定分手以后不能见面的？秦纾是直接把人带回家了，能一样么？”镜子火气彻底被勾起来了，孙喆薇和她说离婚的那天晚上她确实有过动摇，与其说是动摇不如说是不甘心，她很想知道孙喆薇离开她的原因究竟是什么？自己对她不够好么？还是爱她不够多？还有她到底有没有爱过自己？还是说从头到尾都是她一厢情愿，孙喆薇从一开始就没有忘记过何思？可第二次看见她推着孩子出现在医院的时候，所有的事情她都释然了，她忽然有些理解孙喆薇的选择。
　　和自己在一起，孙喆薇注定要失去很多东西，人都是利己的，把爱情和亲情放在同一个天平上的时候，最终选择哪个都称不上错。当孩子的小手握紧她手指的那刻，她就什么都不想知道了，没有意义，这个孩子就是孙喆薇最后的选择。
　　至于她和秦纾走到今天这一步，或许是命中注定吧！她也只是自己人生的一个过客，而且她和惠善已经在一起，再不舍也没有办法了不是么？她不是何思，做不出破坏别人感情的事。
　　雷欧偷偷的扯了下冷夏的衣角，让她少说话，哪有这么陪人喝酒的。人家闺蜜都是安慰心疼不过来，冷夏倒好，一个劲的给镜子上眼药！
　　冷夏无奈的耸耸肩，乖顺的不再说话。
　　“你呢？你和你的白月光有进展没？”雷欧自顾自的提起杯子和镜子撞了一下。转头看着冷夏等着她的回答。
　　“我现在能确定她喜欢我，可是她又总是避着我，我不懂中间到底是哪里出了问题？”文南那么聪明，自己表达的那么明显，她怎么可能不知道自己的心意？可她现在一直在自己面前装傻充愣，到底是想怎么样？
　　“你确定她喜欢你？你别忘了，她之前可是个直的。”镜子手中晃着酒杯，举在空中，透过杯子盯着冷夏看。
　　“我确定，我在纽约的时候，她每个月都会去看我。就躲在走廊的拐角处。”
　　“你开什么玩笑？我和雷欧也去看你，我们也喜欢你不成？而且你本来就因为她受的伤，她去看你不是应该的么？”镜子觉得冷夏真的是疯了，这点理由能证明什么？而且她打从心底里就不信任文南，她和冷夏也算的上青梅竹马，小时候又心思不纯，对冷夏的关注格外多，她就没见过哪次文南的喜欢是凌驾于姐妹情之上的，她的姬达告诉她，文南就是个直的。不然冷夏那么蹩脚的关心和爱护，她怎么可能一点察觉都没有，打死她她都不信。
　　“我昨天早晨还……亲了她一下，她也没说什么？”被镜子这么一说，镜子心中憋闷，这件事就这么脱口说了出来。
　　镜子一口酒，直接喷在了桌子上，“你说什么？早晨？你们又睡一起了？”
　　冷夏：呃……这个关注点是不是有点偏，她主要是想证明文南对她有意思。
　　“你让我说你什么好？你怎么总是和她一起睡，你这不是白给人占便宜么？又不答应和你在一起，又睡你？”镜子气的眼睛冒火，这孩子是不是脑袋被门夹了！咱就是再喜欢也不能做这么自降身份的事吧！
　　“也没总在一起睡，才睡了两次！”冷夏怯怯的伸出两个手指，在镜子眼前比划了一下。
　　镜子……简直无语死了，她都要被气晕了，冷夏这总共回来还不到一个礼拜，和人睡了两次，这么说还嫌频率低了是怎么着！
　　雷欧看着两人你来我往，被逗的不行，捂着肚子趴在沙发上笑的眼泪都流出来了。
　　“我说，你们俩个半斤八两，谁也没比谁好到哪里去吧！”这两个人，一个人家追她的时候，她死傲娇，这也不行那也不行。一个天天跟在人家屁股后边，跟着二五八万忠犬一样。亏他们也好意思指挥别人怎么谈恋爱。
　　冷夏和镜子不约而同的用阴鸷的眼光盯着雷欧，吓的她立马闭上了嘴，做了个拉链的动作。
　　酒过三巡，三个人喝的都有点迷糊，也不知道谁怂恿的镜子，电话就那么拨了出去。
　　“喂～秦纾。”


第41章如你所愿
　　“嗯，我在。”秦纾温柔的声音通过话筒传过来，镜子瞬间眼眶就雾气弥漫。
　　“秦纾～”
　　“嗯，你喝酒了么？”
　　“秦纾～你大爷的！”镜子说话的时候已经带了哭腔，金豆子吧嗒吧嗒的往下掉。
　　电话那头是长久的沉默，一声不吭。
　　“告诉我你的位置。”秦纾不由的皱了皱眉头，这么嘈杂肯定是又在哪个酒吧里。
　　“我凭什么告诉你！我就不告诉你，偏不，你说对不对冷夏！”镜子抬手拍了拍冷夏的脑袋，被对方抬手拍开。
　　“你和冷夏在一起喝酒？”可是任秦纾再怎么问，那边都没了声响，音乐仍旧嘈杂震耳欲聋，不知道是手机掉了还是发生了什么别的事情。
　　文南看了眼手机来电显示，“秦小姐这么晚了有什么事？”
　　“冷夏去哪了你知道么？”
　　文南被问的一愣，冷夏不是在家么？这么晚了还能去哪？
　　“她和镜子不知道在哪个酒吧喝酒，现在喝醉了，电话打不通。”
　　“我也不清楚，我打电话回家问问看，有消息我给你发消息。”
　　文南挂上电话，直接给她妈妈打了过去。
　　“说是和镜子还有雷欧他们出去玩了，小舞先在我这放一会儿，她回来就接走。至于具体去了哪里我不知道！”张敏一边哄着冷舞一边打电话，两个人的对话内容被小家伙听了个全。
　　文南抚了抚额头，这三个人没有一个是让人省心的，本来冷夏自己还好，加上镜子和雷欧，把天捅个窟窿都不是难事。
　　“在红尘酒吧！我听雷欧阿姨是这么说的！”冷舞贴着话筒，就这么轻而易举的把她妈妈和两个阿姨卖的干干净净。
　　“妈，先挂了，我去把冷夏接回来。”
　　文南连忙给秦纾也发了消息，两人一起往酒吧赶。
　　三辆车依次停在了酒吧门口，两个人女人都是西装笔挺，一看就是从公司直接过来的，秦纾仍旧一身休闲装，头发随手被别在脑后，应该也是慌慌张张的下了楼。
　　文南和宋诗之前在酒会上见过两面，但是并不熟，两个人微微点头，便一同进了酒吧。
　　刚才已经来了三个极品，这又来三个极品，酒吧里那群打着猎艳心思来的人，都快要疯了，这是什么神仙点子，竟然一晚上看到这么多美女。
　　而且类型完全不一样，简直就是美女开会啊！一时间酒吧里口哨声，调笑声四起。
　　文南看宋诗也站在冷夏她们这桌旁边，不由的蹙了蹙眉头，“宋总认识？”
　　宋诗嘴角挂着淡笑，“这是我女朋友，见笑了！”她抬手指了指雷欧。
　　文南眼中闪过一抹诧异，不过迅速被她压下去，“这是我妹妹。”文南指了指冷夏。
　　两人视线在空中交汇，宋诗轻笑了一声，显得格外意味深长。
　　“我的酒呢？”镜子突然支起身子，在桌子上一阵摸索。
　　秦纾脸上闪过一抹尴尬，朝着两人微微颔首，“镜子我就先带走了，冷夏和雷欧就拜托你们了。”
　　“嗯？你怎么长的那么像秦纾？哦？不对！秦纾比你浪多了，要是他肯定得把我怼在墙上……唔～”镜子话说了一半，就被秦纾捂上了嘴，直接拎回了车上。
　　冷夏听到镜子的声音，残存着最后一点理智支撑着她，想要阻止那人将镜子带走。
　　一抬头就撞上了文南冷冰冰的眼睛。没由来的她狠狠的咽了下口水，晃晃悠悠的站起身子想跟文南走，不成想直接跌了回了去，文南吓的连忙伸出手想扶住她，可看她只是坐在沙发上，又将手背在身后。
　　“我腿疼，走不动。”冷夏眨着眼睛，可怜巴巴的看着文南。
　　“你腿疼活该，谁让你喝酒的！你快点站起来自己走，别跟我耍赖皮。”文南想要扶着冷夏站起来，可对方似乎是铁了心，手扒着沙发的把手不放。
　　“我真的腿疼，走不动。”冷夏扯着文南的衣角，晃了晃。
　　文南长长叹出一口气，将冷夏的胳膊搭在自己的肩膀上，手上用力，直接将人抱了起来。
　　宋诗看着文南稳健的步伐，嘴角笑意扩大。回头看着趴在桌子上的雷欧，她轻言轻语的诱哄，“雷欧，我抱你回家。”
　　“宋诗，你这个变态，我别碰我！我不用你抱！”
　　宋诗坐在雷欧旁边，颇有点生无可恋的意思。怎么人家女朋友喝醉了都小鸟依人，骚话连篇的，就她这个拳打脚踢，跟练过醉拳一样！都十分钟了，愣是不让她近身。
　　“小姐，麻烦您把账结一下。”服务生看着这桌最后剩下的两个人都要走，连忙上去递账单。
　　宋诗微微抬了下眼睑，指了指雷欧，“她喝的找她要。”
　　服务生又把账单挪到了雷欧眼前，雷欧微不可查的皱了下眉头，又趴在桌子上不省人事。
　　宋诗挑挑眉，她这个好妹妹，看来是不想做模特经纪，开始改做演员了。她刚才怎么就没想到呢？雷欧的酒量怎么可能那么轻易就醉了！更何况是酒吧里这种掺水再掺饮料的货色。
　　宋诗将自己的卡扔在酒水单上，朝着服务生摆手，让她下去。
　　雷欧竖着耳朵听声音，心里不由咯噔一下，下意识的往里边挪了挪。
　　一个温热的怀抱从她背后贴了上来，双手绕过她的脊背，在她腹部划着圈。
　　雷欧浑身僵直，不得不用牙齿咬着嘴唇，以防止自己发出声音。装都装了，无论如何都得坚持到最后，不然宋诗非要她半条命不可。
　　“刚才打我打的解气么？”宋诗将头搁在雷欧的肩膀上，声音魅惑，轻飘飘的吐息，悉数落在雷欧发红的耳垂上，又麻又痒。
　　“不说话？那我们就回家慢慢算账！”宋诗贴着雷欧的耳朵，轻轻的勾了下她的耳垂，明显感觉雷欧抖了下。
　　她正想继续逗弄她一会儿，不成想雷欧腾的站了起来，宋诗躲闪不及，鼻子磕在她肩膀上，疼的她眼前发白。
　　“我没家！”雷欧从沙发的背后绕过去，连看都不看宋诗一眼。
　　宋诗本想发火，被她这句话压的心口发疼，顾不得其他，连忙抬腿去追人。
　　“雷欧，你等等我！有什么事回去再说！”宋诗一边仰着头一边小跑着去拉雷欧。
　　“宋诗你烦不烦！你给我……”滚开两个字还没有说出口，她一回头就看见宋诗满脸是血。
　　雷欧都吓傻了，说话声音都开始发颤，“你怎么了？怎么会有这么多血？”
　　“没事，没事，别担心，只是撞到了鼻子而已。”宋诗连忙摆手，自己转过身，脱了白色西装外套，胡乱在脸上擦了一下，生怕吓到雷欧。
　　“那你还不去止血，你跟着我做什么？”雷欧又气又急，撒腿就往酒吧跑。
　　宋诗怕她自己不安全，想去追，可她确实头晕的有些厉害，只能扶着旁边的树，盯着雷欧去的方向。
　　不一会儿功夫，雷欧抱着一桶冰和一条毛巾出来。
　　扶着宋诗在路旁的石堆坐下，帮她止鼻血。
　　宋诗也特别乖，雷欧说什么是什么，让她仰头就仰头，让她抬手就抬手。只是眼睛始终盯着雷欧，一眨不眨。
　　终于鼻子不再流血，看着宋诗的脸色也好了一些，雷欧才放下心。
　　“你回去早点休息，我先走了。”
　　“你去哪？不送我回去么？”宋诗抓着雷欧的胳膊不肯放。
　　“你找保镖过来接你！”雷欧想要甩开宋诗，可对方铁了心就是不松手，这么一用劲，她鼻子上堵着的那个纸巾，又被血洇湿了。
　　“宋诗！”雷欧银牙咬紧，不知道是因为她不肯松手生气，还是因为她鼻子又出血了才生气。
　　宋诗故意低头，好让血流的更多些。
　　“你快把头扬起来，你是不是想死啊！我送你回去！”
　　两道身影一同上了车，宋诗心满意足，歪着脑袋平躺在副驾驶上。虽然她现在更想坐起来看着雷欧开车，不过雷欧说了不让她动，她挑了挑好看的眉毛，嘴角上翘，掩饰不住的开心。
　　冷夏喝醉酒到时很乖，除了勾着文南的脖领不放外，哪里都很正常。文南甚至都怀疑她到底是真醉了还是假醉了！明明问什么都知道，可一让她放开自己，就侧着脑袋表示抗拒。仿佛听不见一样。
　　连给她洗脸都要扒着自己，活脱脱的一个树袋熊。
　　文南昨天才做好的心里建设，准备剑走偏锋，远离冷夏。今天晚上就又不得已和她躺在了一起，而且是紧紧的躺在一起。
　　文南脑袋里已经乱成了一锅粥，让她无所适从，她往后退一步，冷夏往前走两步，她感觉自己很快就会无路可退。
　　“文南～文南～别离开我好不好。”冷夏似乎做了什么不好的梦，她眉头紧锁，不住的往文南怀里缩，浑身都在微微发抖。
　　文南听的眼眶发红，她收紧了自己的怀抱，想要让冷夏睡的安稳些，可是冷夏仍旧不可抑制的恐惧。或许自己永远给不了她想要的安全感吧。
　　她不得已抬手轻轻的推了冷夏两下，不能让她一直陷在梦魇当中。对方猛的惊醒，看见旁边的人，一把将她抱进了怀里，随之而来的就是自己被她压到了床上。吻从她的额头，落到她的眼睛，脸颊鼻子，最后冷夏轻轻的啃咬着她的双唇，薄凉的气息钻入她的胸腔，让她忍不住的发抖。她想伸手推开冷夏，可听到对方沉沉的哽咽声，和滴在自己脸上的泪水。她默默的将手放在了她纤细的腰肢上。
　　她知道冷夏现在不清醒，那就让她得偿所愿一次，明天醒来就当是一场梦好了！
　　沉沉的喘息声被隔绝在闭塞的空间里，空气中是化不开的暧昧气息，月光下的屋子，绮丽潮湿，连呼吸都变得困难，丝质的床单浮起清浅的褶皱，紧扣的双手握紧，再松开，如同昙花绽放，刹那嫣然……
　　镜子醒来的时候望着头顶的天花板仍旧有些发蒙，她警惕的掀开被子，想要查看下自己是否安全，看着身上的吊带睡衣，她心凉了半截，不过身上倒是没有任何痕迹。
　　她蹑手蹑脚的打开房门，看到坐在餐厅里优雅吃饭的人，她浑身一震。
　　“醒了？那过来吃饭，衣服已经晾干了。你一会儿可以换下来。”秦纾没有抬头，她听见了开门声。
　　都被发现了，她再躲着也没什么意义！她理了下睡衣和乱糟糟的头发，才往卫生间走过去。
　　卫生间里只有秦纾自己的东西？她不是和惠善好了么？那女人不在她家住么？
　　“毛巾和牙刷都在柜子里。”
　　外边突然想起的敲门声，吓的镜子一个哆嗦，差点滑倒，好不容易扶住洗手台，才算站稳。
　　“哦，我知道了！”镜子讷讷的回了一声，暗骂自己不争气，那秦纾和谁住在一起和自己有什么关系！咸吃萝卜淡操心。
　　镜子洗漱完出来，秦纾已经吃好了早餐，她正坐在阳台上画画。
　　镜子认识她这么久，第一次看她画画，清晨的第一缕阳光，撒在画板上，将白色的纸张印染的金光，秦纾灵巧的手指手夹着两根花笔，交替使用，另一只手中握着颜料盘，黑色的长发被她用一根铅笔随意的别在脑后，两捋发丝乖巧的垂在眉尾处，她微微歪着脑袋，用画笔在纸张上丈量，神情认真又严肃，处处透着一股禁欲的味道。
　　秦纾一回头就对上了镜子直愣愣的目光，“不去吃早餐么？我一会儿有早课，没有那么多时间陪你。”
　　“嗯？哦，那就不吃了，我换个衣服就走。”镜子回神，发现秦纾的画已经画完了，阳光普照，高楼林立，栩栩如生，生机勃勃。
　　秦纾没有说什么，从身后的衣架上将镜子的衣服收拾好，递到她的手里。
　　镜子低头看了眼，不禁脸上发烫，秦纾怎么把她的内衣裤都洗了？
　　“我马上就好！”镜子抱着衣服，飞快的跑进主卧，将门锁上。
　　“我……昨天为什么会在你家？”镜子手里的安全带被她一层层的折叠，只留下细细的一小条。
　　“你给我打的电话。”
　　“哦，那我昨天晚上有没有说什么不该说的话？”
　　“没有。”
　　“那没做什么奇怪的事吧！”
　　“没有。”
　　“那我在你家睡觉你女朋不会不高兴吧！”
　　秦纾侧头看了眼镜子，强忍住笑，咳嗽了两声，才回了句，“不会。”
　　“那……”
　　“不然你一次问完？”秦纾直接把车子停在了路边，手指一下下敲在方向盘上，等着镜子的问题。
　　镜子抿了抿唇，将头转向另一侧看向窗外，闷闷的说了句，“没事了！”
　　“哦那下车吧，往前走一百米，就是你到你家小区门口了，会不会迷路？用不用我送你进去？”秦纾嘴角勾着不同于平常的笑意，盯着镜子的眼角都在微微上翘。
　　“不……不用，我自己认识路！”镜子慌忙抬头，才发现眼前就是自己家楼下的超市，真是丢死人了，这脑袋里整天都装了些什么啊！她气鼓鼓的下车，大力的甩上车门，这秦纾真是恶劣，每次都取笑她！
　　“欸～小心！”秦纾连忙开口，伸出的手什么都没有抓到，眼看着镜子直愣愣的撞在了车边的广告牌上。
　　镜子眼前一花，蹲在地上头晕脑胀。
　　“没事吧！抬头我看看！”秦纾慌慌张张的跑到镜子身边去查看她的伤势。额头上已经起了包，又红又肿。
　　“不行，这恐怕得去医院看看，跟我上车。”秦纾拉着镜子就往车上塞。
　　镜子挣开手，不肯跟她走。“我一会儿让我家保姆带我去，你回学校上课。”
　　“你都这样了，我怎么安心回去上课！又耍什么小脾气！”秦纾也不顾镜子反对，直接将人团着抱上了车。
　　镜子说什么都不让秦纾绑安全带，一只手死死的堵着安全带的卡扣。也不知怎么的眼泪就又开始吧嗒吧嗒的往下掉。
　　秦纾也不敢再和她犟，只能轻声细语的哄她，“头很疼么？疼的话就不要闹脾气，我们得快去医院，你听话，先松手。”
　　“秦纾，你怎么那么烦啊！谁让你管我的，你都有女朋友了你对我这么好干什么？”镜子用手抹了一把眼泪，往旁边一顿摸索，想要开门下车。
　　她这样子秦纾怎么忍心让她自己出去瞎折腾，直接控制住了两只手，强行扣上安全带，才往医院开。
　　一顿折腾，已经是中午了，两个人坐在医院的走廊上均是沉默不语。
　　秦纾有好几次都忍不住想要开口，最后还是不了了之，她恐怕承受不住镜子再次抛弃她选择别人的后果。
　　……
　　冷夏起床的时候，头昏脑涨，刚一动弹，一阵反胃，抱着马桶吐了半天才算舒服些。
　　好歹她还算有些良心，没忘了自己的女儿还在文南家，简单收拾一下就准备去接人。
　　走到楼下客厅的时候，冷舞已经板板正正的坐在沙发上看动画片。看见冷夏，她跳下沙发就往她怀里扑。冷夏被撞的往后退了一步，脑袋里画面一闪，感觉有些似曾相识，可再想又什么都想不起来了。
　　“宝贝，妈妈这只手有些酸，换只手抱你。”冷夏甩了甩自己的右胳膊，怎么像提过什么重物似的难道是抱冷舞不小心抻到了？
　　“你自己回来的？”
　　“不是，文南阿姨送我回来的，她还做了早饭，让你自己热着吃。”冷舞指了指厨房餐桌上的东西，乖巧的从冷夏身上滑下来，自己坐回沙发上，继续看动画片。
　　冷夏看着桌子上的小菜勾了勾唇角，第二次，文南第二次给她做吃的。要不是这东西放不住，真的想把他们做成模型摆在厨房里，天天看着。
　　一顿酒喝的三个人鸡飞狗跳，她们躺在冷夏家的沙发上，各个脸色苍白气若游丝。不知道的还以为是喝到了什么假酒！
　　冷舞坐在地毯上搭积木，看见三个人的样子，不由的叹了口气，老气横秋的说道，“年轻人总是不听劝，说了不让你们去，偏要去。那酒有什么好喝的呢？喝了不也还是三个单身……”
　　三个人洗刷刷的眼神扫过去，冷舞默默地闭上了嘴，又开始低头拼积木。这家真是没法呆了，妈妈夜不归宿，还不让她发表意见，没有一点人权。
　　“我说雷欧，我们昨天怎么说的，你不是信誓旦旦的跟我们保证你不会喝醉，会把我俩送回家的么？”
　　“镜子，你说这话可是要讲良心！你自己给秦纾打的电话，又哭又闹，还差点当着酒吧那么多人的面把你俩是怎么那啥的都说出了？我拦的住你么我？不让秦纾把你带走，我怎么着？让你把故事讲完，然后咱们三个一起上微博头条么？”
　　“那我呢？”她总不至于像镜子那么没脸没皮的吧！
　　“喔喔喔～你就更厉害了，看见你嫂子就跟那个小猫似的，勾着人家不撒手，非让人家抱你。”雷欧边说话边拍手，她也是长了见识了，冷夏那么小鸟依人的样子她还是头回见。简直眼珠子都快掉出来了。
　　冷夏眼睛一亮，“那她是抱着我回家的么？”
　　雷欧颇为无语的翻了个白眼，这句话的重点是这个么？都说恋爱中的女人智商为零，看来一点不假。自己简直就守着一群低龄儿童嘛不是。
　　冷夏颇为满意自己昨天的表现，就是什么都不记得了有点可惜。
　　“那你呢？”镜子和冷夏思考完昨天晚上的事，异口同声的问雷欧，这女人把自己倒是摘了个干净。
　　“我……我……我昨天去朋友家待了一个晚上！”一句话被雷欧说的磕磕绊绊，昨天雷欧要是没发生点什么，她们两个就把脑袋薅下来当球踢。
　　可不管两个人再怎么逼问，雷欧就是不张口，一副死猪不怕开水烫的样子，最后干脆，跑到冷舞旁边陪她一起堆积木。
　　冷舞看着辛辛苦苦堆起来的摩天大楼，被雷欧轻轻松松的弄垮，真想当时就坐在地上，哭一个给她们看，但是又一想，都是些没人爱的可怜孩子，还是不和幼稚鬼一般计较了。
　　冷舞将自己的积木收拾好，抱在怀里，噔噔噔的跑到楼上，将门咔哒一声反锁了。


第42章口是心非的女人
　　六点钟一到，冷夏像是打了鸡血似的。穿戴收拾整齐的往星辰集团走。
　　正是下班的时候，大楼里的人都在往外边出，只有她逆着人流往里去。
　　她手中提着一个袋子，小心翼翼的放在背后，生怕被人撞到。
　　走到文南办公室门口，她见门没有关，便往里飘了一眼，文南和个男人坐在一起，冷夏只当是合作伙伴，便坐在外边等她结束。
　　两个人也不知道在聊什么，竟然聊了两个小时，最后文南还把人一直送到电梯口。
　　文南回身到办公室的时候才注意到等在外边的冷夏。
　　“过来了怎么不说一声？”文南声音轻飘飘的，似乎有什么高兴的事情。
　　“没来多长时间，你吃饭了么？”冷夏刚想把准备的包裹拿出来，就听见文南回了她一句，和朋友吃过了。
　　冷夏顺势就把包裹放在了旁边的办公桌上。“刚才那位先生是你朋友？之前没见过。”
　　“嗯，很多年的好朋友，大学同学，以后有机会介绍你们认识，他人很好。”
　　“你今天的工作结束了么？结束了我们一起回家。”
　　“好啊！”
　　邀约成功的有些过分顺利，冷夏恍惚的都难以相信，看来她今天心情真的很不错。
　　文南带着冷夏想直接去地下一层开车，冷夏却按了一层，“今天我们走回去吧！不远，半个小时就能到家，你走不动也不怕。我可以背你。”
　　文南对上冷夏期盼的眼神，默了默，点头应下了。
　　冷夏脸上闪过一抹狐疑，文南什么时候这么好说话了？明明前几天还一直躲着她，现在是准备接受她了。
　　两个人顺着护城河迎着夕阳，往别墅区走。
　　“今天发生了什么事，让你那么开心？谈成了大生意，还是解决了什么大问题？”
　　“因为看到了一个让我开心的人。”
　　“刚才那个朋友？”冷夏说话的时候，始终盯低着头，瞧着文南的右手。
　　“嗯。”文南嘴角挂着浅笑。
　　“老朋友见面肯定很开心。”冷夏不自觉的舔了下嘴唇，左手的小指动了动，想要去勾文南的手，对方却先她一步抬手揶了下她额前的散发。
　　冷夏轻蹙了下眉毛，“昨天谢谢你送我回家，那么晚了还麻烦你。”
　　“应该的，和我这么客气做什么？”
　　冷夏再次伸出手，却不成想文南将她的手提袋换了个位置，正好挡住她的动作。
　　冷夏的食指贴着文南的手背划过去。她抬头在文南脸上扫了一圈，对方没有任何多余的表情。
　　冷夏长长的吐出一口气，再试一次，刚才肯定是巧合，无论如何，今天也要牵手成功。
　　“文南姐，你看今天的夕阳是不是很好看。”冷夏快速的绕了个圈想要去握文南的另一只手，可对方却直接停在了原地，两只手搭在栏杆上，看着远处的夕阳。
　　冷夏尴尬的站在旁边，用手揶了下自己的头发。还以为今天会有点进步呢！
　　“确实很好看。不过在锦城这样的夕阳不是每天都有么？也不稀奇吧！我们还是快点回家，小舞肯定还在等你。”文南转身，脸上的苦涩一闪而过。
　　“文南姐，你累不累？累了我背你吧！”冷夏想着既然牵不了手，那背她一回也不亏。
　　“不累，你伤刚好，别总是折腾，按时吃药，以后也别喝酒了！我不是每次都能去接你。”文南攥着包的右手紧了紧，皮质的包包留下一道不浅的折痕。
　　“那我累了，你背我！”雷欧昨天说文南直接打横将她抱了起来，自己没有印象，她到现在还觉得遗憾。
　　文南轻笑了一声，停在原地，等着等冷夏上去。
　　冷夏只是随口一说，可没有想要冷夏真的背她，连忙摆手说自己只是开玩笑。
　　可文南就一动不动的站在原地等她显得有些倔强。看着她的眼神太过复杂，冷夏只觉得心里发闷。
　　“是不是出什么事了？”刚才冷夏觉得文南心情好，现在又觉得文南处处都透着不对劲。她心里没由来的发慌。而且文南明明都累的满头是汗了，也不肯将她放下来。
　　“能出什么事？你平安，我也好好的站在这里，不要胡思乱想。”文南摇了摇头，脚下的步子越走越慢。
　　“你为什么想要背我？累了就放我下来，我刚才真的是说着玩的。”冷夏心疼的用自己的袖子给她擦汗。
　　文南侧着头朝冷夏笑了笑，“因为之前一直都是你背我，可我明明比你大，也总得……背你一次吧！”
　　以前开车的时候总觉得从公司到家得这段路好长好长，十五分钟的路程，堵车都得一个小时。现在她又觉得这条路好短，即使她步子放的再慢还是转眼就到了尽头。
　　“回去早点休息。”
　　“你真的没事么？”冷夏还是觉得有些不放心，忍不住又开口问了她一次。
　　“真的没事！我人都在你眼前你还问我有没有事！你看我像是哪里有问题的样子！”文南在原地转了个圈给冷夏看。
　　冷夏啧了一声，“你是不是感冒了！你今天怎么把自己包的那么严实！”
　　文南下意识的扯了扯自己的高领衬衫，“没……没感冒，只是看天气预报说今天温度低，所以才穿的多了些。”
　　冷夏不太相信文南的话，自己抬手摸了摸她额头的温度，又试了下自己的温度，确实没有发烧，这才放下心，让她也回去早点睡。
　　冷夏吃过药躺在床上便睡下了，冷舞的入学通知已经下来了，明天还要送她上学。
　　文南看着冷夏关上别墅的房门，从家里换了身衣服，才又往公司的方向走。她从小就怕黑，怕阴天打雷，可是自从认识冷夏，每次自己遇到这种情况，她总是会在第一时间出现在自己身边，不是一次两次，而是从小到大，从不缺席。
　　以前她没觉得有什么？自己时不时的就会想起冷夏，想起冷夏的时候，甚至比想起冷阳的都多，但她将所有的念头都归结为姐妹间的亲情，包括对镜子的抵触，对冷夏强烈的占有欲，以及听到冷夏对她撒谎时的心如刀绞。
　　冷夏只是陪着她从小玩到大的朋友而已，但冷阳是自己情窦初开的怦然心动。如果友情和爱情之间做个选择她该怎么办？冷阳和她表白的那天，她发了消息问冷夏，那个小白狼是不是她，冷夏骗了她。那是当时冷夏替她做的选择。
　　也或许都不是，上边的所有都是她拙劣的不能再拙劣的借口，从那次冷夏带着镜子离开，将她自己抛在云南的那所小学里开始，她就知道自己的心意。只是她自己不想相信罢了。她内心深处就是这样胆小又懦弱，自欺欺人，所以她根本配不上冷夏的半点付出和喜欢。
　　文南站在高耸入云的办公大楼门口，现在她倒是不害怕了，因为那个想要守护她的人，她决定放她走了！以后所有的一切她都得自己面对。
　　办公室里黑漆漆，空荡荡的，文南摸到手边最近的开关，还好一开灯，就找到了她想要的东西。
　　伸手摸上去还是温热的，文南提着包裹坐在办公室，打开盖子。香味就飘了出来，万年不变的盐焗大虾。
　　她还没吃，泪水就落在盒子里，吧嗒吧嗒的响，掰开筷子尝了口，又酸又涩，她吃过冷夏做的那么多次盐焗大虾，这是最难吃的一次。
　　“不好吃就别吃了，我明天再给你做，哭什么呢？”
　　突兀的声音从门外响起，文南手上的筷子都惊掉了。
　　文南微微抬头，看见那双熟悉的拖鞋，她连忙擦了两下眼泪，不想让冷夏发现异常。
　　可是眼泪越擦越多怎么都擦不干。冷夏将人抱在怀里，一下又一下轻轻的拍着她的后背。
　　文南往冷夏的后背上狠狠的锤了下，哭的更加肆无忌惮。
　　冷夏的心像是被汽车碾压过一样的的疼。疼的她喘不上，疼的她呼吸困难，疼的她想现在恨不得就把心扒出来给文南看。那里其实空荡荡的除了她的名字什么也没有。
　　“跟我回家么？”冷夏蹲在文南面前，将她脸上泪水一点点擦干，朝着她再次伸出手。
　　文南盯着冷夏的手，楞楞的出神。她知道那双手能陪着她越过漫长的黑暗，抵抗狂风暴雨，电闪雷鸣，可如果不和自己在一起，冷夏本可以享受风和日丽，活在阳光下的。她不能那么自私。
　　理智回拢，文南瑟缩着后退了一步，和冷夏拉开距离。“我自己能走回去。”
　　冷夏往前迈了一步，想要扯文南的手，对方后退了一步，被她躲开了。冷夏再进一步，她又退了一步。直到她被冷夏逼到墙角，退无可退。
　　“你离我太近了！”文南伸手想要推开冷夏，却被冷夏控制住按在胸前。
　　她幽幽的盯着文南，眼里闪过一抹火苗，凑近对方的耳朵，声音戏谑，“昨天晚上不是更近？”
　　文南浑身一僵，只剩下睫毛还在眨动。屋内寂静，静到仿佛可以听到空气灼热涌动的声音。“昨天晚上什么都没发生！”文南愣了半天，才想起要回她，语气急迫，抬眼就撞在了冷夏的明眸里，她心虚的瞥像一旁，不敢正眼看冷夏。
　　“那可能是我做梦了！”冷夏微微后退了半步，放开对文南的钳制。
　　看着冷夏离开，文南刚想舒口气，自己的高领衬衫，就被她毫无征兆的扯开。
　　白皙的脖颈上，布满了深深浅浅的红痕。
　　即使冷夏早有准备，可还是被眼前的景象惊到了。她昨天到底喝了多少酒啊！竟然一点印象都没有，脑子里装的都是浆糊么？
　　文南愣了两秒，而后拢起自己的衣服就往外跑。电梯下行键都快要被她按穿了，也不见电梯。她的办公室在顶楼，哪有那么快上来。
　　别说到二十八层了，电梯刚到十层，她就被冷夏捉个正着。
　　温暖的怀抱从身后将她拥住，文南身子不由的发抖，想起昨天晚上的荒唐事，文南恨不得直接找个地缝钻进去。
　　冷夏不是喝醉了么？她每次喝醉都断片，难道昨天晚上是装的？不管她到底什么心思，现在她只想离冷夏远点，真是没脸见人了！
　　“冷夏，你先放开我，有什么事我们以后再说行不行？”文南说话的声音已经带了哭腔，她现在什么都不想说，什么都不想做，只想回家用被子把自己蒙起来，或者在院子里边直接挖个坑把自己埋了！
　　“不可能，你就是个乌龟，外边稍微有个风吹草动你就缩回壳里。”冷夏将头搁在他肩膀上，手臂收紧，生怕一个不小心人就跑没影了。
　　“那我们就先回家再说，你还穿着睡衣，很容易吹感冒！”文南知道冷夏这次肯定是铁了心的，说什么也不会放她走。她也干脆不挣扎了，既然被发现早晚就有这么一天。
　　“那我牵着你走，不能丢下我，自己跑！”冷夏确认再三，才慢慢的放开手，文南这个口是心非的女人，现在在她这里信用指数就是零，不是负数。
　　文南的车仍旧扔在公司，两个人沿着小路往回晃荡。
　　“如果我今天没有发现，你打算怎么办？”冷夏现在越想越不对劲，今天文南那么反常，说什么都顺着她，肯定又想了什么馊主意，准备折磨她。还好她机警，没有真的睡下，文南出门的第一时间就注意到了，不然她们两个之间不知道又要走多少弯路。
　　“我找了裴桉，让他配合我演出戏。”文南将身上的外套，脱下来披在了冷夏身上，这个傻子为了跟着自己出门连睡衣都没来得及换。
　　“你想骗我，说你们在一起了是么？如果我不相信，你是不是还准备把昨天晚上的印记拿出来给我看，做实你们两个的感情？”冷夏像是被钉在了原地一般，半步都迈不动。她不想相信文南是做了这样打算的，她希望自己只是小肚鸡肠，错怪了文南。
　　“是，你说的都对！”文南也陪着冷夏站在原地，双眼猩红。
　　“我哪里对你不好嘛？你哪里不满意你告诉我，我可以改啊！可你为什么总是想要推开我啊！我不懂！你也喜欢我不是么？”冷夏背对着文南擦了下脸上的泪水，可哽咽的声音怎么都止不住。
　　“你没有不好，是我不好，我配不上你，我结过婚，而且你在我身边总是受伤，我不想你这样，你明白么？我不想成为你的包袱，把你的一辈子都搭上！你还年轻，只要你想，你可以找更年轻更漂亮更善解人意的人，而不是和我这么无休止的耗下去。”
　　“哈～原来在你心里，一直是这么想我的，你觉得我看到年轻漂亮善解人意的就会喜欢是么？你把我当什么了？你把我这么多年的喜欢当什么了？你是不是觉得我没有心啊！所以你才这么肆无忌惮的践踏我的感情！你知不知道我看见你和别人在一起我有多伤心，但你伤了我一次不够，还想再来一次，是不是非要等我疼死了你才甘心！你这里是铁做的么？”冷夏无力的闭上了双眼，任由泪水磅礴。
　　“我没有，我真的没有，我只是希望你好，能平安快乐而已。”文南慌忙的摇头，面色苍白。
　　“那你听清楚了，也记住了我今天说的话，我冷夏这辈子！非你不可！没有你我不会好，我不会快乐！之前我为你做的所有事情，无论结果好坏，我都甘之如饴，因为那不是为别人，而是为你！从四岁到27岁，我心里眼里都是你，它再也装不下第二个人了，所以以后别说让我找别人这种话！当是我求你，即使你不喜欢我！也别把我推给别人，委屈你自己。”
　　“你说你没什么能给我的，你有，你还有你自己，我想要你这个人，想要你以后的岁岁年年都能陪着我。你舍不舍得！”冷夏往前迈了一步，既然文南想站在原地，她不介意多走两步，只要她回答愿意，她还可以再迈出一步，与她并肩站在一起。
　　“我……唔～”文南还刚说出一个字，就被冷夏用薄唇堵上了嘴巴，算了她不想听了，这女人永远口是心非，说了估计也是伤她心的话。
　　冷夏微微俯身一只手环着文南的腰，一只手放在她脖颈处细细摩挲，将人轻轻的压向自己，温热的鼻息不断呼向她的面颊，独属于冷夏的气息不断侵蚀着文南的感官，视线绞然相撞，文南被冷夏炙热的眼神烫的轻颤了一下。大脑空白了一瞬，只有自己的心跳声鼓鼓作响。
　　“闭上眼睛。”冷夏贴着她的耳朵轻声开口，喑哑魅惑。
　　文南睫毛轻颤，如同受到蛊惑一般，合上自己的明眸。不同于刚才的蜻蜓点水，冷夏这次的吻来势汹汹，柔软的薄唇贴着她的嘴唇，轻轻啃咬，灵活的小舌抵住她的上颚逼迫着文南与她纠缠。耳鬓厮磨的呼吸将空气烤的炙热，胸腔中的空气被抽干，她只能依靠着冷夏将气息不稳的自己从窒息的边缘来回拉扯。
　　她忍不住细细的轻哼了一声，冷夏才将她放开，两人鼻尖相抵，冷夏抬手压着她微肿的红唇，眸色幽深。
　　“回家么？”冷夏开口问她。
　　明明是再正常不过的一句话，却让文南不由的面红耳赤，总感觉冷夏问她的不是回不回家，而是……
　　见文南低着头，恨不得直接土遁的模样，冷夏勾了下唇角，揉了揉她的脑袋。
　　她牵着文南的手，慢慢的走在河堤边上，两个人什么都不说，什么都没做，却让她感觉无比的满足。微微习习，还好在打开家门前吹散了她浑身的燥热。
　　“你先去洗澡！”冷夏知道文南害羞，也不再问她意见，直接放好了洗澡水，让她先去洗漱。
　　文南坐在床边像是尊雕塑一样，听到冷夏的话愣了愣，才同手同脚的往浴室走。
　　冷夏咳嗽了两声，终于还是在文南关上门的刹那忍不住笑出声。
　　不知突然想到了什么，她打开电脑翻开监控录像的文件架，带着耳机，警惕的看了眼浴室的方向，确认对方已经洗上了澡，才按了播放键。


第43章找别人去
　　“你在看什么？脸怎么那么红？”文南刚从浴室出来，头发上还滴着水。
　　冷夏被文南吓了一跳，连忙将电脑合上，听的太入神，竟然没有发现文南已经出来了！还好只是有声音。“我只是没事查一下监控，看看最近有没有什么异常。”
　　“你头发怎么还是湿的？我给你吹干。”冷夏连忙心虚的跑到浴室取过吹风筒，将文南按在椅子上给她吹头发。
　　“昨天的事……你都……记起来了么？”文南说话的时候整个脸涨的通红，她情不自禁的咬着下嘴唇。本就红润的唇，此时更是水光潋滟。
　　冷夏入眼，便是满目桃色，心暮的跳漏了一拍。“没，没记起来。”她说话的时候声音喑哑，不得已咳嗽了两声，清了清嗓子。
　　她在心里暗骂了一声禽兽，文南穿高领衬衫看不到，现在换上睡衣，漏出来的地方几乎就没有好地方，都是草莓印。连小腿上都有。脚踝得位置还有一道红痕，不知道怎么弄的，可肯定跑不了是自己干的。
　　文南眉头锁紧，“你炸我！”比起刚才的娇羞模样，她现在正在暴走的边缘疯狂试探。冷夏是不是要上天，现在都敢套她的话了！
　　“这里疼不疼！”冷夏没有回她的话，将吹风筒放在桌子上，眼帘微垂，蹲跪在她身前，扶着文南的脚踝轻轻按揉。
　　文南默了默，抿着唇角，回了她一声，“不疼。”
　　“别……”文南话说了一半就有些变调，因为冷夏已经低头吻了上去。
　　吻密密麻麻的落在脚踝，异样的酥麻感在她身体里乱窜。昨晚血脉喷张的画面横冲直撞，此时的冷夏不由的和昨天晚上一遍又一遍叫着她名字的人重合，让她心神悸动。
　　“冷夏！”她轻哼了一声，忍不住唤她的名字。
　　冷夏意识回拢，抬起头双眼猩红，她将文南抱在怀里，轻轻拍着她的后背，让她平复，也让自己冷静下来。
　　感觉到文南呼吸逐渐平稳，冷夏抬手揉了揉她的脑袋，声音温柔，“乖，你先去床上躺着，今天不行，得等到你舒服些。”
　　不等文南说话，冷夏就冲进了洗手间，她根本没有自己表现的那么淡定，她感觉自己快要烧着了，体内的已经火星四溅了，再多看一眼，火山就要以不可预计的结果爆发。她倚靠在浴室门上，大口大口的喘着粗气，连眼睛都不敢眨，一眨眼睛就是文南刚才含羞带怯的模样。
　　冷夏直接将花洒开了冷水，冰冷的水，划过她玲珑有致的身姿，同时也侵入着她刚刚恢复的骨骼缝隙，微微的刺痛感，终于让她找回些理智。体内的燥热被压制，她才走出浴室。
　　文南已经侧着身子躺在床边，冷夏身子太凉，不敢直接钻进被里，只是穿着睡衣贴在被子外。
　　“冷夏，你没有什么想问我的么？”文南盯着窗外明月，心中纷乱复杂。她和冷夏还是纠缠在了一起，不是她预想的结果，但从心里升腾的愉悦却不会骗人，她…现在很开心，很踏实，这是从来没有过的安稳感，就像漂泊的旅人踏入故乡，像迷失的巨轮看到灯塔，像漫长黑夜中突然炸开的烟花，她的那颗心，终于有了依托，不再空荡的可怕。
　　“我没有想问的，但你如果想说，我会认真听。”冷夏隔着被子从背后抱住她，文南微微怔神，将被子翻过去盖在她身上。
　　她转身正对着冷夏，抬手沿着她的眉眼细细勾勒。
　　“我和你哥的事情，你应该从杜静那了解到一些了吧！我们结婚那么多年，实际上真正在一起的时间屈指可数。谈恋爱的时候，我就不喜欢她的触碰，当时我自己安慰自己也许结婚就好了，可等到结婚以后我更加抵触，甚至连和她牵手都不能。知道杜静和她在一起的时候，我甚至都不觉得意外，没有嫉妒，不甘，反而获得前所未有的轻松，从桎梏中解脱的轻松。我们俩坐在一起，平静的处理了这件事，没有争吵，没有纠缠，我们……更像是两个老朋友，讨论的仿佛像是别人的事一样。从那一刻开始，我才开始思考，我到底爱不爱你哥？而你哥又到底爱不爱我！在他出车祸前，我们所有离婚的协议已经拟定完，只差最后签字确认，他坚持净身出户，即使我什么都不想要，她仍旧坚持，当时我不太理解，可看见杜静的那刻，我似乎又想通了。他也许早就知道杜静是什么样的人，他在给你，给他自己留后路，而我无论是不是她的爱人，至少我是他信任的人。你见过杜静，她和你怎么说的我？”
　　冷夏眼神闪躲，“她没说什么？”
　　“嗯？”文南收回自己的手，顺着被子的缝隙摸到了冷夏的腰上。
　　冷夏瞬间感觉有点不好，刚才压下去的火气，又开始蹭蹭的往外窜，冷夏狠了狠心，“她说…说你…你性冷淡！”
　　文南手上动作微顿，接着便笑开，捂在被子里笑成一团。笑够了才伸出脑袋，在冷夏额头上亲了一下，“你觉得我冷淡么？”
　　“不冷淡，不冷淡。”冷夏连着说了两句，最后不得不踢开被子，把自己的手脚丢在外边，散着身上的热气。
　　“你知道我哥有个孩子怎么不和我说？”
　　“冷夏你怪我么？”文南双手环着她的腰，将头靠在她的胸前。
　　“我相信你。”冷夏微微摇头，将自己的手臂收紧。
　　“我知她人品有问题，也动过想把冷舞放在自己身边的打算，即使我不会带还有我爸妈，可是那时冷舞还是个襁褓中的婴儿，一想到那么小她就要离开自己的母亲，我就心里不舒服。而且因为我继母身份的关系，杜静怎么都不同意把孩子交给我。我想这也是为什么她转头又去找你的原因，她认为你不会伤害冷舞。她当时很坚决，和我保证会好好照顾冷舞，不让她受一点委屈，思虑再三，我将自己名下的20%的股份划给了她。只要有我在她们母女后半生，肯定是衣食无忧的。”
　　冷夏轻嗤了一声，“她找我可不单单把冷舞交给了我，还从我这里拿走了一千万。”
　　“你给她了？”文南想要坐起身，她狠狠锤了一下冷夏，“嘶～你压到我头发了！”
　　冷夏连忙也坐了起来，给她揉脑袋，“我不给她怎么办，不给她我拿不到小舞的抚养权啊。”
　　“在纽约的那段时间，她给我打过电话，又向我借了一千万，说是投资失败。那事是你做的吧！”冷夏觉得差不多又给她呼呼了两下。每次冷舞跌倒，她总那么哄孩子，现在想到自己在哄文南，嘴角莫名的就开始上翘。
　　“你是傻么？被人拿走两千万还笑得出来！”文南简直都要被气死了！自己喜欢的怕不是个傻子吧！
　　“我女朋友这么聪明，我怎么可能是傻的，我和她签了合同，年底若是没法将钱还我，她之前拿你的20%的股份都还你！”
　　“可是，她之前投资我的项目都撤回去了！而且按照今年的集团收益，20%的股份分红利润恐怕就不止这个数。”文南靠在冷夏怀里，有些后悔，早知道就不应该那么快收网，让她又有了喘息的机会。
　　“之前她的项目你帮她找的，最近她投资的这几个项目是我帮她找的，她就是个无底洞，若是她能拿的出一千万，我就有办法让她套进去两千万，别担心，法国那边的朋友会帮我处理好。”
　　冷夏打了个哈欠，将文南按倒在床上，用手遮住她的眼睛，强制她休息睡觉。
　　晨曦的金色阳光落满大地，冷舞在客厅等的实在有些不耐烦，晃着两条小腿，爬上三楼去敲门。
　　“妈妈，你和文南阿姨睡醒了么？再不起床我就要迟到了！”糯糯的声音从门外传过来，文南一个翻身猛的坐了起来。抬头看看床上的钟表都快要到九点了！
　　“冷夏，别睡了，起床了！”文南晃了晃冷夏的肩膀，对方不能说毫无反应，只能说反应不大。
　　她抱着文南的大腿不撒手，整个活脱脱一个树袋熊！嘴里还模糊不清的嘟囔着你亲我一下！
　　文南没办法，只能在她额头上蜻蜓点水般的吻了一下。
　　冷夏颇为不满，明显就是在糊弄她么？她猛的翻了个身，将文南压在身下。薄唇相贴，她急不可耐的想要往里侵略。
　　“小夏还没醒么？文南早上还有个会吧！”
　　冷夏刚摸到地方，听见外边的声音，脑袋往下重重的磕了一下。
　　“冷夏！你磕到我了！”文南抿了抿嘴，里边都是血腥味。这傻狍子，把她嘴都磕出血了！
　　冷夏一遍检查文南的伤口，一边内心抖成了一个筛子，“你妈怎么也来了！”
　　看到只是破了个小口，也止住血，冷夏才慌慌张张的去开门。
　　文南刚才还在看冷夏的热闹，一低头，看见自己裸露在外边的皮肤，和上边清晰的痕迹，不由的倒吸一口凉气，这让她妈看见，还不得闹翻天！想阻止冷夏开门，肯定是来不及了！她只能又缩回了被子里，将自己盖了个严严实实。
　　“阿姨，你怎么过来了！”冷夏将门打开，将人带进去。
　　张敏的眼睛在房间里四处打量，特别是垃圾桶，更是盯着不放。
　　“你怎么还不起，都几点了！不用上班么？几千口人等着你吃饭！你给我在这赖床！”说着张敏就去掀文南的被子。
　　文南不住的冲冷夏眨眼睛，这要是被她妈发现，她们两个人就死定了！
　　“阿，阿姨！你冷静点，我那个我…”冷夏支支吾吾的说不上来，她根本就不会撒谎，一时间脑子里都是空白的。“阿姨那个我一会儿要送小舞上学，早饭来不及做，你帮我做个早饭吧！下午我陪您逛街，行么？求你了！”冷夏双手合十，开始在张敏面前扮乖撒娇。
　　“行，那我先去给你们做早饭，你让那个懒虫给我快起来！不然别怪我当着孩子的面对她动手。”张敏看见窝在床上漏出两个眼睛的文南，恨不得直接上去给她两下子。
　　好不容易把张敏打发走，冷夏被吓的浑身汗涔涔的。
　　“你刚才为什么朝我使眼色？”冷夏看着在旁边默默穿衣服的文南问到。
　　“冷夏，我们以后怎么办？”文南没好气的瞥了她一眼，撩开被子，指了指自己的脖子。即使她打定主意和冷夏在一起，那她的父母能接受么？能接受自己的女儿和一个女人在一起么？何况她们的关系，比这还远远复杂的多！
　　冷夏粗了蹙眉头，“不怕，有什么事我都会去解决，不会让你去面对，实在不行，就带着你回法国，我们可以在那里重新开始。”
　　从中国到法国，说的轻巧，做起来谈何容易！如果她父母不同意，她难道就真的能舍下他们不管么？
　　不过文南什么都没有说，不管以后发生什么，她都想为了自己争取一次。她从前逃避了那么久，最终还是没能逃开冷夏，既然如此，她这次不逃了，就跟着自己的心走一遭，成与不成她都认了。
　　张敏下楼时，文涛正抱着冷舞，给她讲故事。两人视线相触，张敏轻轻的摇了摇头。
　　文涛脸上闪过一抹狐疑，难道是她猜错了？
　　冷舞上学，冷夏就轻松很多，她和雷欧开始专心搞工作室的事情。
　　按道理来说他们这种小工作室是入不了寰宇影视集团眼的，但偏偏这里有入得了寰宇影视集团总经理眼的人。
　　冷夏刚和雷欧选定好地址，就有几个头部模特主动联系两人。雷欧一向比较自信，但是她还没有自信认为自己已经出名到了这种地步，让这种大拿向自己抛橄榄枝。
　　对方不肯说，冷夏和雷欧自然就不敢要，这行说容易也容易，说难也难，里边的水不深不浅，刚好够没过头顶，淹死人的。
　　冷夏离开国内太长时间，很多东西都需要重新适应，雷欧毕竟是个外国人，不能全都指望她。
　　工作室开起来以后，冷夏忙的不可开交，招聘面试约见客户谈合作，一天十二个小时，她恨不得当成四十八小时用。
　　本来是想模特和服装设计同时进行，现在看来设计只能先放放。
　　“妈妈，你怎么又加班了了？”冷舞坐在沙发上困的直打哈欠。两个小眼睛熬的红彤彤。
　　冷夏将女儿抱在怀里，亲了亲她的头顶，“今天公司的事情有些多，宝贝，你怎么还没睡觉！”
　　“妈妈，周日我们开运动会，你能去么？”冷舞亲昵的贴着冷夏的脸颊，左蹭蹭，右蹭蹭。像是乖巧的小猫咪。
　　“当然没问题，周日我送你一起去上课。”
　　“可是学校要求，爸爸妈妈一起去，我只有一个你怎么办？”冷舞双手抱着冷夏的脖领，毛茸茸的脑袋枕在她的肩膀上，上下眼皮打架，迷迷糊糊的坚持着不肯睡。
　　“那妈妈想一想，然后明天早晨告诉你可以么？”冷夏说完半天不见回话，就知道这小家伙准是又睡着了，直接将冷舞送上了楼。轻轻的在她额头吻了一下。
　　moonlight:你干什么呢？
　　今晚捉月亮:睡觉
　　moonlight:睡觉为什么还能回微信？
　　今晚捉月亮:……有什么事快说，你还有3
　　今晚捉月亮:2
　　今晚捉月亮:1
　　moonlight:你的倒计时太快了，（小狗打滚.jpg）
　　今晚捉月亮:睡着了，（盖被子.jpg）
　　moonlight:我想你了，你过来吧，（亲亲.jpg）
　　今晚捉月亮:你是泰迪么？昨天的印还没有消下去，（一脚踹飞.jpg）
　　moonlight:（委屈巴巴.jpg）我真的有事要和你说。
　　今晚捉月亮:那就微信说
　　moonlight:emmmm……不然我我过去找你也行，（小猫要饭.jpg）
　　今晚捉月亮:你是不是想死，让我妈知道非打死我不可，而且你隔两天就把冷舞送我妈这，她早晚会起疑。
　　moonlight:你凶我？（泪水涟涟.jpg）
　　今晚捉月亮:（摸摸头.jpg）我没有，真没有，装可怜也没用
　　moonlight:那你亲我一下
　　今晚捉月亮:（亲一下.jpg）
　　moonlight:不行我要语音的
　　今晚捉月亮:5秒语音。
　　冷夏抱着手机在床上反复听文南亲她的录音，嘴角都要翘到天上去了。
　　今晚捉月亮:满意了么？
　　moonlight:不满意，（想入非非.jpg）
　　今晚捉月亮:睡觉了
　　moonlight:别别别，真有正事，冷舞周天要来亲子运动会，需要爸爸妈妈一起去
　　今晚捉月亮:你想我陪你去？
　　moonlight:emmmm……你不陪我去，我跟别人去也行么？
　　今晚捉月亮:那你找别人去
　　moonlight:那你不会生气吧？
　　moonlight:怎么不说话了？
　　moonlight:我错了嘛，（搓手手.jpg）
　　moonlight:求求你，陪我去！（原地撒娇.jpg)
　　moonlight:睡了么？
　　moonlight:晚上盖好被子
　　moonlight:晚安，好梦
　　今晚捉月亮:你吵到我睡觉了
　　冷夏……怎么一逗就生气呢？
　　早晨送冷舞上学的时候，冷舞还没把这件事忘了。
　　“宝贝，我和文南阿姨一起去，会对你造成困扰么？”冷夏觉得这件事情还是要和冷舞提前打好招呼。冷夏不想因为自己的事情给她留下什么不好的影响。
　　“那除了文南阿姨你可以带别人去么？”冷舞的胳膊拄着脸，侧着脑袋，望着冷夏。
　　冷夏摇了摇头，“小舞，如果你觉得文南阿姨不可以，我会想别的办法，但是不能带其他人去。”
　　“我妈妈也不行么？”小孩子的心思总是藏不住，听到冷夏不能带其他人笑容立马就垮了下来。
　　“你见过你妈妈？她说她想要参加？”
　　“嗯，就昨天中午。她去幼儿园看我了。”冷舞边说边搅着手指，她能感觉到冷夏很不喜欢杜静妈妈。她也知道她曾经抛弃了自己，可是昨天见到她以后，心里还是有那么一丢丢想她，这大概就是血脉亲情的力量。
　　“那你希望她能参加你的运动会么？”杜静真是找死，竟然敢背着她和冷舞联系，不过她不能在冷舞面前表现出来。冷夏不想让她对妈妈这个词产生什么误解，也不想给她留下不好的阴影。
　　“有点想，她中午去看我的时候都哭了，很伤心。”冷舞声音软糯糯的，说着说着眼眶就开始发红。
　　“妈妈考虑一下好么？等我和你杜静妈妈商量好以后再告诉你结果。”冷夏现在想掐死杜静的心都有了，这女的是不是有病，看孩子就算了，毕竟冷舞是她身上掉下来的肉，竟然还敢和孩子提出这种要求，看来她最近过的还是太闲。
　　冷夏忙了一天，好不容易到晚上才空出时间，下班之前，她给杜静打了电话，“杜静你是不是最近水喝多了，都开始起浪了！谁让你去看冷舞，打扰她生活。”
　　“冷夏别这么生气，我作为冷舞的妈妈把孩子交到你手里照顾不假，但是你也不能剥夺我看她的权利啊！”
　　“杜静，你摆正自己的位置，别逼着我对你动手。还有你自己打电话告诉小舞，说亲子运动会你不能参加，随便你想什么理由。”
　　“那可不行，我和小舞已经说好了，我不去她会很失望的，而且我也有事想和你聊聊，你放心我不会做什么伤害小舞的事情。但我真的很想她，我希望你能理解一个做母亲的心情，而且小舞也很想我不是么？你忍心让她失望么？”
　　电话那头是长久的沉默，之后便挂断了电话，杜静勾着唇角笑了笑。她发现了更有意思的事情。


第44章拉黑了
　　“呦，冷总今天真是稀客，怎么有空来找我？”文南抬头瞥了眼门口站的笔直的冷夏。气就不打一处来。
　　这人真是变脸比翻书还快，之前追她的时候，天天在公司打卡，到了下班点准能看见她，现在追到手，连个人影都看不到。连着几天两个人都是微信聊天，一个工作室，搞的比她都忙。
　　“我怎么会是稀客，我不是应该一直住在你心里么？我来接你回家，什么时候能下班。”冷夏不好意的摸摸鼻子，这几天似乎真的是太忙了。
　　“那你等着吧！”文南轻哼了一声，懒得理她，自顾自的埋头看文件。
　　冷夏撇了撇嘴，虽然嘴上着急的要死，可什么话都不敢说，只能坐在沙发上眉头紧锁，唉声叹气。
　　文南低头抿着笑，就是不搭理她。
　　没一会儿的功夫，冷夏就坐不住了，在地上打转。
　　终于看见文南开始收拾桌面的东西，冷夏双眼放光。“可以回家了么？”
　　“我办公室的沙发上是长钉子了么？你一直在地上转，转的我都迷糊了。”文南无奈的摇摇头，真是拿她没办法。
　　“那我给你揉揉。”冷夏连忙狗腿子的跑过去给文南按揉太阳穴。
　　“你不就是想问我，能不能参加冷舞的亲子运动会么？我……”文南本想说她已经让秘书空出时间了。可话刚说一半就被冷夏打断了。
　　“杜静也想去。”冷夏小心翼翼的盯着文南的面色，几分钟的功夫，生气，愤怒到面无表情。冷夏在心里问候了杜静十八遍，可真是个麻烦精。
　　文南吐出一口气，躲开冷夏按摩的手，侧头问冷夏，“所以呢？”
　　“冷舞想让杜静，所以……”冷夏一句话说的犹犹豫豫，让文南更是气不打一处来。直接开口帮她说下去，“所以你准备带她去参加亲子运动会是么？”
　　冷夏还真是好样的，自己让她找别人她还真的去找别人了，她现在感觉自己头上绿油油的，这不就是电视剧里经典的桥段么？为了孩子，自己的爱人要跟前妻装成一家人，然后旧情复燃，最后才大小两人舍不得彼此，最后还是走向复婚。想想就觉得火冒三丈。
　　冷夏看着文南的脸色就知道自己恐怕是捅了马蜂窝，连忙开口解释，“不是，不是，我带着你去，杜静自己去，我怎么会带着她去。她不过是想多看看小舞，能和她多些接触的机会。最主要是小舞很想她，今天早晨和我说的时候，都快哭了，我实在是不忍心。就这一次好不好，求求你了嘛！”冷夏蹲在文南的腿边，眨着水灵灵的大眼睛，可怜巴巴的看着她，似乎文南不答应她，她真的就准备当场哭一个给她看。
　　“我刚才是想和你说没时间，我周日那天有个会议需要开，你和杜静一起就好了。”她真的是败给冷夏了，她总是有办法让自己轻易妥协。亲子运动会别人都是两个家长，小舞一次出现三个家长，让别的小朋友看见了会怎么想她。最重要的是她不想让冷夏为难，小舞对她有多重要，文南比谁都清楚。
　　“不行，不行，我不想和那个女人单独待在一起。你也要去，小舞那边你不用担心，我已经问过她的意见了，她也很想你去。”冷夏连忙摇头，以表忠心。虽然文南掩饰的很好，但是她还是能感觉到她的不安。
　　“真的没关系，我也不是那么小气的人，你们去就好了，我上次答应小舞带她去游乐场一直没有机会，下周你陪着我们一起就好。”文南摸了摸冷夏的头，又在她额头上轻轻的吻了下，想让她安心。
　　可是文南越是这样，冷夏越是觉得歉疚难过。“你不去我也不去了，那女人真是烦死了，我恨不得现在就打爆她的脑袋。”冷夏趴在文南的腿上气的直哼哼。本来她还想借着这个机会让小舞和文南多点接触的机会，现在倒好，让文南这么委屈。
　　文南噗嗤的笑出声，帮她顺着额头前翘起的长发，“你说什么傻话呢！你现在是已经是个孩子的妈了好么？别那么意气用事。小舞想她妈妈也是正常的，血脉亲情这东西是割不断的。我真的不生气。”
　　“真的？”
　　“真的！”文南在她的额头上狠狠的拍了一下，自己先走出了办公室。
　　“那回家我给你做好吃的。”冷夏牵着文南的手就往外边走。
　　“公司还有那么多人没有下班，你松手。”文南本想要躲开，没成想，冷夏早就预料到一般，还是稳稳的握住了她。
　　“看见就看见了，我不怕，你怕么？”冷夏亮晶晶的眸子看着文南，期盼着她的回答。
　　“我……”文南走一瞬间的迟疑，她知道冷夏想要的是什么，她想要自己的名字和她的名字能够写在一处，她想要的是可以牵手光明正大的站在人前，可她可以么？
　　“我开玩笑的，不牵了，等没人的时候我再牵，我怕她们太羡慕我！”冷夏笑眯眯的向旁边挪了一步，松开文南的手。将两人的距离拉开。
　　她快走两步，按着下楼的电梯，落荒而逃的身影莫名的狼狈，却让文南看的心里发堵。
　　温热的手指穿过冷夏的手心，十指相扣，是前所未有的心安，文南抬头对上冷夏不知所措的眸子，轻声开口，“我不怕。”
　　冷夏抿着唇低头，“我是不是让你为难了？”
　　“不会，你永远不会让我为难。”因为爱你所以从来不觉得为难，就像你为我心甘情愿受苦，只希望我平安顺遂一样。
　　冷夏抬头，目光炯炯，她小声的吸了下鼻子，这是她听文南说过最好听的情话。以前她觉得自己的存在会让文南为难，所以她离开中国，她认为自己爱她会让她为难，所以她选择避而不见，文南刚才说永远不会为难，是永远两个字，永永远远的永远。她的爱让她变得勇敢，也让她变得小心翼翼，可就在刚刚的那一瞬间，之前在文南面前的那些自卑与胆怯，突然就被填满了，填上了名叫文南的勇敢。
　　来来往往的员工与文南擦肩而过，同她打着招呼，文南一一回应，然后笑着回头和冷夏对视，冷夏的大拇指轻轻的沿着她食指的轮廓摩挲，神色复杂。好不容意挨到停车场，文南车门刚关上，冷夏就栖身压了过来，急促的亲吻接踵而至，冷夏的气息铺天盖地，空气暧昧旖旎又焦灼。
　　车座之间空间闭塞，冷夏量高挑，文南不忍心她蜷着，便伸手摸索着按钮调节座椅。
　　文南身边的空间变大，冷夏顺势就从座位上跨了过去，手摸到座椅靠背调节按钮，直接将座椅放躺。
　　薄唇再次相遇，只有比刚才更热烈的火花，被冷夏身上清爽的柑橘香气包裹，感受着她沉重的呼吸，文南的身体仿佛轻飘飘的愈发绵软，冷夏双手刚想勾住她的腰，文南就忍不住轻颤出声。
　　冷夏愣了半秒，趴在她肩头嗤嗤的笑，文南被她笑的摸不着头脑，顿时又气又恼。可又不好问她怎么不继续了，□□还没退尽的她，红着眼眶气鼓鼓的推开身上的人，喇叭按的震天响。
　　冷夏回去的一路上，嘴角始终挂着笑，掩饰不住的时候，就把头垂下去，自己闷着笑两声。
　　文南再怎么傻也知道她是笑自己，可又不知道什么原因，她现在恨不得直接一脚把冷夏踹出去，有气撒不出，整个人就像是只河豚，毒刺要是长脚，估计早跑过去把冷夏扎成筛子了。
　　足足笑了二十分钟，冷夏也终于是笑够了，两人下车，连忙拉着文南哄。“刚才是我错了，我走神，我想起别的事情了，我保证以后都不会了，别生气了行么？”
　　“放手！”文南蹙着眉头，想要把自己的手挣出来。当她是三岁小孩么？随便就编个理由就骗她。而且这理由还那么不走心。
　　“我真的错了，但车里真的不行，今天晚上我补偿……”冷夏话刚说了一半，文南直接一脚踩在了她高跟鞋尖上，疼的冷夏，握着拳头在地上猛甩了两下。
　　“冷夏，你个臭流氓，你再敢碰我你就死定了！”文南的高跟鞋被她踩的噔噔响。谁说她是为了那事生气的！
　　冷夏站在原地苦不堪言，她不也是为了文南好，天知道她那叫的时候有多媚多响。不然她卧室外的监控也不会录的那么清楚。其实到现在她都没有想起来喝酒那天断片的事情，她只是第二天早晨查监控，想看看是谁送她回来的，她门口的监控对着的本来是客厅和门口玄关的位置，人确实也看见了，不过她还听见了。刚开始冷夏还以为是放了什么片子，可是仔细听又觉得耳熟，直到看见文南早晨从自己房间出来，她脑袋里突然就像是打开了什么闸门一样，所有的事情都顺了。刚才要是真在停车场，冷夏甩了甩脑袋，不能再想。可这话她也不敢和文南说，就她那乌龟性格，估计自己真说了，以后对方肯定就算憋死了也不肯出声，首先她不想文南难受，其次她也不想自己的福利被剥夺，她喜欢听她的声音。冷夏的嘴脸又开始不自觉的上扬。
　　文涛和张敏站在二楼的窗户边，盯着楼下傻笑的冷夏，“你看看这两人的样子正常么？”这要是正常，他就把脑袋扭下来给她老婆当球踢。
　　“那你觉得这事该怎么办？”张敏说话前不由的叹了口气。
　　张敏一下子把文涛给问蒙了，他这两天光想着坐实冷夏和文南的关系了，接下来要怎么办他倒是还真有细想。
　　“冷夏要是不拿着酒上门，我是不能承认她的！”文涛说这话的时候颇为气愤，双手背在身后，在地上煞有介事的走了两圈。
　　张敏上去就照着文涛的头拍了一巴掌，“你是不是脑子瓦特了！你女儿要跟一个女人在一起了！你还想着要喝酒！那到底是不是你亲姑娘！”
　　文涛眨巴眨巴眼，“你觉得冷夏怎么样？”
　　“冷夏这孩子自然是没什么问题，细致体贴会照顾人，脾气也好，对咱家小南也好。可是……”
　　“你先等一下再可是，那如果冷夏要是个男人，她喜欢咱家小南你觉得两个人合适么？”
　　“要是个男生的话，我自然没什么意见，要冷夏真是个男生，我倒觉得是咱家小南高攀了！毕竟人家还没结婚呢！”
　　“那不就结了！咱女儿没吃亏，你担心个什么劲！而且冷夏知根知底，不比外边的那些个山猫野兽好多了？”文涛越想越觉得不错，脸上都笑出褶子了。
　　张敏蹙着眉头点点头，确实是这么回事，不对啊！“可冷夏是文南的嫂子！你知不知道这是什么关系！背德啊！这是！以后她俩的关系真的公开，戳脊梁骨都会被人戳死的！不行，她们两个坚决不能在一起。”差点就被这个老头给绕进去。这文南事事处理妥当，怎么就在这件事上犯了糊涂。
　　文涛眼神闪了闪，他真是尽力了，张敏的性子想到这一步恐怕就很难再劝说的动。这两个孩子，是福是祸看她们自己吧！他也想看看这小夏对文南到底能退到哪一步，自己到底能不能放心把自己的女儿交给她。
　　冷夏没有想到，文南这一气就三天不和她说话，微信不回，公司不让她去，直接把她的名字拉到了前台的黑名单里，怕她动什么小聪明，还给了前台一张她的照片，连长的像的都不能进。
　　冷夏……就离谱。
　　周天早上，冷舞兴高采烈的收拾好自己，就巴巴的在门边等着冷夏起床。
　　冷夏一开门，冷舞就急不可耐的扑到她身上，“妈妈收拾好了么？”
　　“好了，可以出发了！”冷夏揉了揉冷舞的脑袋，同她一起出门。
　　杜静今天倒是格外勤勉，早早的就等在门口，冷舞看见杜静，打开车门就飞奔了出去。妈妈妈妈叫的亲昵。
　　冷夏只是勾着唇角，盯着冷舞的眼神温和宠溺，抬头看见杜静，立马面无表情，手插在兜里，兀自往前走。
　　杜静眼中闪过一抹精光，连忙抱着冷舞快走两步，跟在冷夏身边。“冷夏，你不要对我这么冷淡，今天小舞难得这么开心，你搞的好像是我欠了你五百万似的。”
　　冷夏侧着头瞥她一眼，“是一千万。”这女人是不是脑子被驴踢了，自己不提这茬就算了，还上赶着提醒她。但看到旁边冷舞还是算了。到了嘴边怼她的话，又咽了下去。
　　运动会的第一个节目就是旱地游龙，三个家庭为一组，坐在一条龙形气球上，每个家庭中间都有格挡，空间有限，每个家庭中的三个人必须紧紧挨在一起才能勉强坐的下，冷舞争着喊着要座第一个，没办法，冷夏只能顺了她的心意。冷夏让杜静座前边，她说她没有力气，撑不动冷舞。
　　冷夏只能坐在第二个位置，杜静紧贴着她坐在身后。冷夏在保证不挤到冷舞的情况使劲的往前挪了挪，可是不知道是真的空间有限，任她再怎么挪，杜静还是紧紧贴着，这种位置让她很不舒服，全程眉头紧锁，恨不得直接扔了破气球，甩手就走。
　　“你能离我远点么？”冷夏十分不耐烦。
　　“你生气也不要朝着我撒，幼儿园定的活动，又不是我定的。”杜静轻嗤了一声，嘴角却勾着淡笑。
　　比赛开始，现场活动氛围热烈，人家都是爸妈一起，玩的十分开心，冷夏只能跟着别人的步调往前冲，总不好因为自己的情绪影响了别人的成绩。
　　整条龙一游动起来，整个就不受控制，左摇右摆，引得在场的妈妈不由的惊呼出声，紧紧的抱着爸爸的腰。杜静叫的更是大声，冷夏觉得自己的耳膜都要被她震碎了。
　　“松手！”杜静的手刚环上她的腰肢就被冷夏冷声警告。脸色更是阴沉的可怕。
　　前排的冷舞听见声音，仰着脑袋可怜的望着冷夏，“妈妈你们别吵架。”
　　“小舞，安心看着前边，我们没有吵架。”冷夏转眼换上笑脸，忙安慰身前的冷舞。
　　冷舞抿了抿唇，还是有些不开心，虽然她年龄不大，但是从小就懂事的早，又聪明，对情绪的感知力格外敏感。她知道妈妈不开心，瞬间自己也开心不起来。
　　冷夏咬了咬牙，松开紧锁的眉头，换上了一派祥和的模样。为了冷舞她忍下了。
　　杜静微不可查的挑挑眉，笑的别有深意。
　　第一个比赛刚结束，冷夏就接到了电话，看到来电显示，她不由的面色愉悦，“怎么给我打电话了？”
　　“不该给你带电话？打扰你开心了？”文南边接电话边用手指敲着手机的金属壳，有节奏的哒哒哒声传到冷夏的耳朵里，让她莫名的觉得心慌。
　　冷夏还没等张口回答她，文南便又开了口。
　　“亲子运动会好玩么？”文南声音清冷，如果冷夏此时开着视频，便能发现文南脸上笑的不阴不阳。
　　“挺有意思的，冷舞玩的很开心。刚才的项目我们组还得了第一名。”冷夏只挑好听的说，不想让文南担心，完全没有想到文南此时人会在哪里。
　　冷夏挑了挑秀气的眉毛，怪不得笑的那么开心，看来这亲子运动会确实是深得冷夏的喜爱。
　　“你今天什么时间……”结束两个字还没有说出口，文南就已经挂上了电话。
　　一辆白色的奔驰车从幼儿园门口疾驰而去。
　　看着挂断的电话冷夏愣了两秒，连忙想着给她回过去，可怎么打都不接，最后直接一打就是正在通话中，冷夏不信邪，想给她打微信语音，页面直接弹出红色感叹号！微信消息已发出，但对方拒绝接收。
　　冷夏……怎么还把她拉黑了呢？
　　“冷夏，下个活动要开始了，我们要去准备了！”杜静在远处朝着冷夏喊了一声，冷夏没反应，又喊了一声还是没反应。
　　“冷夏开始了！”杜静站在冷夏背后贴着冷夏的耳朵喊了一声。
　　冷夏回手直接推了她一把，“杜静你有毛病吧！”
　　也不知是冷夏的力气太大，还是杜静太弱，冷夏本就站在屋檐下长廊上。冷夏这么一推，杜静往后仰，直接磕在了长廊左侧的石椅上。
　　谁都没有想到会出这种情况，因为知道今天运动量不会小，所以她只穿了一个运动短裤。从运动裤往下，几乎都被划破了，有些地方还往外渗着血丝。高跟鞋被石椅的腿绊到，鞋跟都被掰断了。脚踝也肉眼可见的速度肿了起来。
　　冷舞听见这边的动静，看见她妈妈的样子，吓的蹲在杜静旁边哇哇直哭。
　　周围已经聚了一群的人，“这得去医院看看，怎么摔的这么严重。”
　　“是啊，这孩子哭的也怪可怜的。”
　　人群里的议论声此起彼伏。在场的男士有人看见她们是两个女人。自告奋勇站了出来，想要帮忙送人去医院，话还没有说完，就被自己老婆拧着耳朵带走了。
　　平常张牙舞爪的杜静，此时倒是一声不吭，额头疼的全是细汗，手上紧紧握着旁边的栏杆，指节发白。


第45章你会不会不要我
　　“忍着点，我送你去医院。”冷夏蹙了蹙眉头，打横将人抱起来。又回头安慰冷舞。“小舞别怕也别哭，现在我们送妈妈去医院，一会儿医生伯伯看过以后就没事了。我们家小舞最坚强，还有办法自己走么？”
　　冷舞一边擦眼泪，一边点头，乖巧的扯着冷夏的衣服。
　　趴在冷夏怀里的杜静，眼神闪了闪，嘴角勾着抹淡笑，果然不是一家人，不进一家门，她哥哥吃这套，她妹妹也逃不了。
　　“妈妈疼不疼？”从杜静摔到，冷舞的眼泪就没有停过，吧嗒吧嗒的往下掉，整个小脸都哭花了。
　　杜静怜惜的揉了揉冷舞的脑袋，“妈妈不疼的，小舞别怕。”话是这么说，脸上的表情却是愈发的痛苦。
　　冷舞被吓的不知道如何是好，只能趴在车座的后背不停的问冷夏怎么办。
　　“小舞别怕，还有五分钟就到了，你放心妈妈不会让她有事的。”冷夏看着冷舞那可怜巴巴的样子，自己恨不得直接抽自己两个耳光。当时怎么就没有管住自己的手呢！不过这杜静是不是脑子少根弦，没事贴着她耳朵说什么话。
　　“冷夏，你慢点…慢点开，我没事，车速太快了，小舞还在车上。”杜静按着自己的脚踝，声音都有些发抖。
　　冷夏通过后视镜瞥了眼杜静，“你能不能把嘴……”闭上两个字差点就脱口而出，看到一旁的冷舞，而且杜静也是为了冷舞，她放缓了音调，“疼的话就少说点话。”
　　杜静不再说话靠在车窗上，显得十分乖巧。
　　冷夏带着杜静在医院折腾了两个小时，抱着她走上走下，这个女人一座在轮椅上就说伤口疼，她说疼，冷舞就掉眼泪。
　　这要是冷舞不在眼前，她非得拖着杜静到住院部的顶楼，把她从楼顶扔下去不可。她自己多重没点数么？她的胳膊感觉都要断了！
　　“冷夏，今天不好意思麻烦你了！”杜静脸色苍白，说话也没什么力气，看着确实有几分楚楚可怜的味道。
　　“不用客气，没什么事，我就先走了，医生说的注意事项你自己姐多注意！”冷夏一手提着冷舞的粉色HELLOKITTY小书包，一手拉着冷舞就要往外走。
　　杜静眼底闪过一抹狠厉，这冷夏还真是给个杆子她就往上爬，自己怎么摔倒的她心里没数么？不说给她什么赔偿就算了，那总应该贴身照顾两日，表示歉疚吧！现在倒好，把她送到医院似乎就完事大吉，准备拍拍屁股走人了！亏她做的出来，“你走了我怎么办？刚才医生说我这两天需要静养，脚踝没有办法活动。”杜静语气急迫，此时倒是显得生龙活虎，不见刚才病弱的样子。
　　“我已经给你找了两个护工，经验丰富，有什么事你随便用。”冷夏淡淡的瞥了眼面色铁青的杜静，伸手抱起冷舞，头也不回的出了医院。这女人还真敢想，竟然妄想着自己伺候她，不要脸的人，她数头一个。
　　“妈妈你今天太凶了。”冷舞抱着胳膊，坐在副驾驶上气呼呼的看着窗外，完全不想理冷夏的样子。
　　“小舞，我没有对你发火啊！”冷夏明知道冷舞说的是什么意思，可她就是不往正地方上说。
　　“你对杜静妈妈很凶，我看见你推她了，你应该和她道歉。”冷舞可不是村头甩鼻涕玩的小孩，没那么好糊弄，说起话来也是有理有据。
　　冷夏都被气笑了，这小兔崽子明显胳膊肘往外拐，“那是因为她先贴着我说话的。我不喜欢别人和我那么亲密你不是早就知道？”
　　“哼！你现在只想着文南阿姨，你都快把我忘了！”冷舞气极了，小腿狠狠的踹了一下车上的杂物箱。
　　“冷舞！谁允许你随便踢东西的！”冷夏看了眼清晰的小脚印，眸色沉了下去！这孩子不对劲，以前她从来不会这么无理取闹。
　　“你就是不想要我了！你不要我了就把我送回我妈妈那！我不用你养我了！”冷舞边说边哭，冲着冷夏一顿大吼。
　　冷夏一个急刹车，差点撞在路边的马路沿上。她缓了片刻才转头问道，“冷舞，你刚才说什么？你再说一遍！”
　　“我说……你…你不要我。”
　　“冷夏，开门！你给我开门！”文南从外边不断的敲着车窗。
　　冷夏闭着眼睛稳了下呼吸。才把车门打开。
　　车门刚开，冷夏整个人就被文南薅了出去。
　　“我刚才如果不拦着你，你是不是还想对冷舞动手！”文南怒视冷夏，眼中情绪复杂。
　　冷夏倚靠在车边，耳边的碎发被风吹起来，纷纷扬扬，她随手从怀里拿出一根烟熟练的挂在两片薄唇中间，还没等着掏打火机，文南就从她嘴里夺走掰折握在手里。“你真是出息了，能耐没长多少，养了一身的臭毛病！抽烟打孩子！真是一样比一样厉害！”
　　冷夏盯着被文南折断的香烟，默了默，“刚才我情绪不好，我一会儿和冷舞道歉。”
　　“让我抱抱你行么？”
　　半天不见文南回话，她自嘲的笑笑，“对不起，我忘了你还在生气，我还没哄你，真对不起，对不起。你帮我把冷舞送回家可以么，我想自己走走。”
　　“冷夏我……”
　　“求你把冷舞送回家，别跟着我，我自己走走就好！”文南还想说话，被冷夏抬手制止。
　　镜子接到冷夏电话的时候还有些发蒙，这泡在爱情蜜罐里的人怎么突然想起自己了？
　　接起电话，对面一声不发，只有清浅的呼吸声。
　　“你在哪里，我去找你？”十分钟两个人只说了一句话，而后就是微信上的一个定位。
　　镜子看着余晖下寂寥的背影，心里酸涩。
　　“来一根么？”镜子自己从里边抽出一根，顺手递到她手边。
　　冷夏脸上挂着淡笑摇摇头，文南不让她抽烟，她盯着镜子吐出的烟圈，兀自说着话，“在纽约我每天都抽烟，身上疼的厉害的时候，打阵痛剂都没用，我就用抽烟转移注意力，几个小时就能抽一盒。中间被木子发现，她逼着我戒了一段时间，那时候正好是修养复健的过渡期，被木子看的紧我戒的七七八八。”
　　“从中国回纽约以后，我自己和主治医生申请调整康复计划，四年的训练计划，我让她帮我压缩成了两年。你能想象到那种身体主要骨骼被拆开又重组的感觉么？我当时甚至能听到自己每迈出一步时骨骼与骨骼之间摩擦的声音，可那么坚硬的两块骨头碰撞在一起，我却控制不了它们，双腿软绵绵的可怕。”
　　“迷茫，疼痛，燥郁的情绪快要把我折磨疯了。有时候训练结束。我就会躲开木子。自己推着轮椅坐电梯到顶楼吹风，然后想如果我从这里跳下去，会不会更好些。可我舍不得她难过，如果我真的站不起来，她会歉疚自责一辈子。”
　　“刚开始复健的时候，实在太疼了，汗水根本止不住，每半个小时我就要换件衬衫，木子总开玩笑说，我是水做的。”冷夏轻笑出声，无奈的摇摇头。说起来似乎几句话就能说清楚的事情，当时却折磨的她快要疯掉了。
　　“我从那时候便又开始抽烟，不是因为疼痛，只是夜深人静的时候总是太想她。”
　　时间真的是好东西，曾经钻心入骨的痛楚，随着时间的推移，逐渐变成身体的一部分，除了失眠，似乎她一切都适应的很好。时间也是个坏家伙，总有办法让未被记忆洪流冲刷掉的人，在光影变换中愈发清晰，追不上，舍不得，放不下。
　　“决定好回国之前，我花了两个月时间，戒掉了，我知道她不喜欢。可镜子啊！我好累！真的好累！明明三年时间我一无是处，除了让她担心，我什么都没做好，可还是好累！追逐她很累，养冷舞很累，和雷欧做工作室很累，全世界都在让我退一步，退一步就会舒服很多，可我知道只要我退一步，就再也追不上她了。”
　　镜子什么都没说，她望着远处被夕阳映的火红的湖面，眼眶发红。
　　她把自己手上的外衫，轻轻的盖在冷夏的双腿上，听着冷夏清浅的呼吸声。
　　睡吧！睡一觉就好了。
　　镜子抬头看见站在她身前的人，眸色冷了冷，她平静的看着居高临下的女人。“文南姐，你知道她今年多大么？你知道她也是个女人么？中学的时候，她想过要放弃你，问我的意见，我只说了让她看清自己的心。”
　　镜子低头抿着唇摇头轻笑了下，“我现在后悔了，我当时就应该斩钉截铁的告诉她，你这个人根本配不上，也不值得她死心塌地的喜欢。”镜子撩起自己的眼睑，轻蔑的看着文南，转身抱起冷夏，大步往车上走。
　　车门打开，镜子用余光瞥了眼文南的方向，快速走到驾驶位上，开车离开。
　　直到看不见文南影子，镜子才低声咒骂了一句，“你要死了你，你不知道帮我撑着点，刚才要不是我憋着最后一口气，咱俩非摔个狗吃屎不可。我是个受！你要脸么还！”
　　冷夏幽幽的睁开双眼，歪着脑袋看镜子，自己刚才说的愤世嫉俗，大义凛然。现在反倒怪上她了！“你自己把气氛烘托到那，怎么能怪我！我要是刚才真的睁眼，自己下地走，你的面子往哪放？”
　　“那我还不是看你可怜！”镜子真想对着冷夏来套老太太干架那套，“嗬，忒。”吐她一脸，真是脸皮厚到家了，典型的用人朝前不用人朝后。
　　镜子，啧啧两声，“你不对劲啊！我今天那么说文南姐，你竟然没有找我理论！往常不是不论对错，我只要说了你家文南一句，你都要追着我跑三条街的么？”
　　冷夏摸摸鼻子，眼神闪了闪，“我最近惹她生气了，她都三天没理我了！我没想到方法哄她！”
　　“冷夏！你个臭不要脸的，你利用我！”这不就是借自己的嘴，让文南心里不舒服，把之前的事揭过去么？冷夏装装可怜，自己当坏人！而且按照文南的那刀子嘴豆腐心的性子，恐怕还得倒过来想办法哄她吧！这个心机婊，亏她刚才还心疼她都心疼哭了。
　　冷夏也有些不好意思，“我请你吃饭，找一家你想吃的，去了随便点。”
　　镜子无语的翻了个白眼，搞的她好像是个吃货一样。“那去风情江南吧！”突然就想吃点又贵又清淡的。
　　两人直奔目的地，风情江南是她们那里比较出名的店，开在商业街的正中心。
　　镜子刚把车子停好，一抬头就看见了惠善。低声骂了句我靠，真是冤家路窄，抬腿就要下车。
　　冷夏被镜子这气势汹汹的样子给镇住了，连忙拉住她，“你干什么？”
　　“那个女人是秦纾女朋友，她竟然背着秦纾在外边乱搞！”镜子一边说话，一边解安全带，今天非要这对奸妇□□好看不可。
　　“镜子你冷静点，无论如何这都是老师的事情，我们不能这么贸然插手。”冷夏眉头拧紧。
　　镜子抿了抿唇，沉默半晌，还是听了冷夏的话。她们俩现在连朋友都算不上，确实管的有点多。“那你拍张照片给她。”
　　冷夏无奈的叹了口气，看着她情绪平静很多，才松开手。
　　冷夏刚把照片发过去，秦纾的电话就打了过来，开口第一句话问镜子在旁边么？
　　看着镜子警告的眼神，冷夏会意。“没在，我自己在外边吃饭看到的。”
　　“那就好，那是惠善的女朋友，你就当不知道就行了，具体的事情等以后有时间再细说吧！我这边要上课了！”
　　冷夏挂断电话，小心翼翼的觑着镜子的表情，果然不出所料，镜子在暴走的边缘疯狂试探，“你说她什么意思！怕我缠着她么？撒这种慌骗我！我跟个傻子一样还想帮她下去跟人家理论！”
　　“网络上说，好的前任就应该跟死了一样。”冷夏小声嘟囔了一句，生怕太大声，踩到了镜子脆弱的神经。
　　“谁是她前任，我不是！我们都没在一起过！”镜子狠狠的锤了下车的方向盘，简直就越想越气，睡都睡过了，最后落得个连生气都没有立场的地步。
　　“我们不是要去吃饭么？”冷夏低头仔细检查自己的安全带确认没问题，才放下心。她感觉车子轮胎估计都擦出火化了，快的吓人。
　　“去锦城大学！”镜子一个漂亮的甩尾车子疾驰而去。
　　两人到的时候正巧是晚饭时间，下课的学生都在往外涌。镜子车在校门口就被卡住了，寸步难行。
　　最后两个人干脆将车扔在路边，徒步往里走。
　　“你知道老师在哪里上课？”冷夏一边拒绝两侧搭讪的人，一边疑惑的跟在镜子身后。
　　“我不知道，你不知道么？”镜子愣在原地，搞什么啊！冷夏不是秦纾的徒弟么？怎么她老师在哪里上课都不知道啊！
　　冷夏真是快哭了，见过不讲理的，没见过这么不讲理的，她是北京大学毕业的，又不是锦城大学毕业的，她怎么知道秦纾在哪里上课！
　　说来也巧，两人站着的位置恰巧就是艺术楼，秦纾刚下课，被一群学生围在中间往外走。
　　镜子在人群中一眼就看到了秦纾，不知道是因为过于熟悉还是因为秦纾的气质过于出挑。
　　此时她正微微低头，脸上挂着淡笑，右侧的手臂中夹着两本书，下身一条黑色的百褶长裙，上身搭配着纯白色T恤，领口的扣子只扣到倒数第二颗，雪白的脖颈与空气相接，白金的挂坠前镶嵌了一颗小贝壳，她一直都带在脖子上。金丝框的眼镜下滑，她抬起修长纤白的中指慢条斯理的推了推。转而又回答身边那群叽叽喳喳的学生提出的问题。
　　走到路口，身边的学生散去，只有一个高挑的女生跟在秦纾身边，不知秦纾回了她句什么，她兴奋的差点跳起来。脸上的笑容掩都掩不住。
　　别说镜子了，连冷夏都看出来那女生不大对劲，学生喜欢老师的很多，但哪有学生看见老师这么兴奋的，跟那个仙人掌要开花似的。
　　冷夏叹了口气，早就和镜子说过，放弃秦纾，她就再难遇到这么优秀的人。当时镜子就顾着嘴硬了，现在倒好，这明显是被别人惦记上了。
　　秦纾的车就停在教学楼旁边，她正想带着学生上车，余光一瞥，就看见了站在阴影里的镜子，还有她旁边的冷夏。
　　她回头和学生打过招呼，便朝着两个人这边走过去。
　　万年的不变的温和笑容，声音更是山温水软，“你们两个怎么突然想起来这里？”
　　刚才张牙舞爪的镜子，听到秦纾德声音，瞬间被兜头浇下一盆凉水，自己的出现对她没有丝毫的影响，连情绪的起伏都不曾有，是不是自己真的在她心里掀不起任何波澜，所以她才想用惠善做挡箭牌，断掉和自己的联系？
　　“我们只是随便逛逛？”镜子说完拉起冷夏就往外边走。
　　秦纾站在原地，目送两人离开，看不见踪影，才启动车子，往校外开。
　　回去的路上，镜子闷头一句话都不说，整个人都阴沉沉的。冷夏看她的样子也心疼的厉害，可是感情这种事半点不由人，没有先来后到，没有近水楼台，错过就是错过了。
　　镜子将冷夏送到小区门口，驱车离开，夜色沉沉，直到汽车的尾灯消失不见，冷夏才叹了口气往回走。
　　“文南姐？”冷夏隔的老远就看见文南坐在她家的石阶外边。
　　旁边还放着个老大的箱子。
　　“冷夏！”文南话还没有开始说话，就先抿着唇，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　冷夏被吓了一跳，连忙上前把她抱在怀里，抬手顺着她的背后轻拍，问她发生什么事了。
　　“你会不会有一天就不要我了！因为我总是冲你发脾气，还对你那么多要求！”文南闷着声音趴在冷夏的胸前，双手用力的抓着她的衣角，生怕一松手人就不见了。


第46章同意了
　　冷夏拍着文南的手微微一顿，她双手捧起文南的脸颊，表情严肃又认真，“永远都不会，只要你还要我，我就会一直陪着你，直到我的心不再跳动为止。”
　　“骗人！”文南侧着脸不看冷夏，每次就只会说好听的话哄她！她抬手胡乱的抹了下脸上的泪水，委屈巴巴的抿着唇。
　　冷夏嘴角勾着笑，拉着文南就往屋里走，“哎～等下，我东西还没拿。”
　　冷夏在她脸颊飞快的亲了下，“等会儿再拿，我给你看点东西。”
　　说完冷夏就去脱自己的短裤，今天运动会她穿的也很随性，上身一件白色T恤，下身一条运动裤。
　　“你干什么！”文南连忙按住冷夏的手，不让她继续，她真是要疯了，这光天化日……不是黑灯瞎火的……进门就脱裤子是什么情况。她就说冷夏是只泰迪精，她自己还不承认。
　　“我给你看点东西。”冷夏说着想要挣脱文南的手，被她死命按住了。
　　文南两颊绯红，死命的摇头，还好玄关只开了两盏昏黄的夜视灯，不然真的是丢死人了！“我不看！”
　　冷夏停顿数秒，盯着文南扑闪扑闪的睫毛愣了愣，随后勾起唇角。突然上身前倾，强势的将文南逼的后退了一步。“你以为我想给你看什么？”
　　文南抬头，眼神朦胧，四目相接，撞的冷夏心里轻颤。文南软软的回了句，“什么都不想看。”
　　“真的？”冷夏挑了挑秀气的眉毛，轻易的反握住的对方的手。
　　文南感觉她热的都要冒烟了，而且莫名的口干舌燥，为什么要一直问她这个问题？真是不应该晚上过来哄她，如果要是等到白天过来，肯定不会变得这么奇怪。文南嗯了一声，当是回答。
　　“不看你会后悔！”冷夏引着文南的手去拉自己的裤子。她清楚的看见文南的喉咙上下滑动，咽了下口水。
　　冷夏想笑又不敢，只能弯着嘴角死命的瘪着，她的文南怎么会这么可爱，明明都三十多岁的人了，还这么害羞！口是心的毛病一点都没改，和小时候一摸一样。
　　“你抖什么？”冷夏晃着两条白花花的长腿，下身只有一条小裤遮着隐秘地带，她又往前逼近了一步，文南整个人都贴在墙面像是被蜘蛛网困住的爬山虎，憨态可掬，手足无措。
　　“冷夏～改天行不行！”文南声音带着哀求，又娇又软。深邃的眼眸里，水光盈盈。冷夏今年27，有需求很正常，可是自己确实没有准备好，而且她也不太会，第一次总该让她舒服些。所有借口总结起来，其实也就两个字，怂+怕。
　　冷夏双手穿过她的腰肢，把她勾向自己这边，两人严丝合缝的贴在一起，冷夏还坏心眼的用自己的腿，隔着裙子蹭她的大腿，“不行哦！必须今天看。”声音传出来，别样的魅惑诱人。
　　文南呼吸突然间就哽住，只剩下瞳孔是活动着的。周围空气似乎都不再是空气，而是滚烫的岩浆，多吸一口就会把她烧的尸骨全无。她为什么要在这里？为什么冷夏要这么折磨她？明明只是想为今天的事到个歉，哄哄冷夏的，怎么就到了干柴烈火的地步。
　　文南想要说话，声音沙哑，不得不咳嗽两声，清了下嗓子，…“那只看看行么？”
　　冷夏啧了一声，显的很是为难，眉毛紧蹙，“你确定能看一眼能看够？”
　　听到冷夏松口，文南连忙点头，“能的。”
　　冷夏眸色沉了沉，微微点了下头。
　　她后退了两步，将自己的蓝色蕾丝内裤的边沿往下微微扯了扯，文南眼神一晃，轮到她蹙起眉头。可是再想细看，冷夏已经收手，捡起地上的裤子往客厅走。
　　“等一下，我没看清楚。”文南连忙快走两步，追上冷夏，眼神不自觉的往她下边晃。
　　冷夏心底都乐的快要打滚了，脸上确是不显，“你不是说了就看一眼？刚刚不是看过了！”
　　“可我没看清楚！”文南蹙着眉头，恶狠狠的盯着冷夏，她就是故意的！故意吊她的胃口，刚才也是故意调戏她，这女人坏透了。
　　“那就等以后有时间再给你看！”冷夏撇撇嘴，自顾自的走到厨房倒水，天知道她刚才忍的有多辛苦，文南就是个妖精，一举一动都勾着她的心。真想……
　　“我现在就要看！”文南从背后抱住冷夏，脸颊轻蹭着她的后背。
　　冷夏捏着水杯的手指勾了勾，眸色渐深。
　　“你确定非要看？”
　　“嗯！我想……啊～”文南话还没说完，双脚腾空，直接被冷夏打横抱了起来，往三楼走。吓她的惊叫出声。
　　“那今天就让你看个够！”冷夏银牙咬紧，她已经很努力的克制了，耐不住有人总是勾引她，一次又一次。
　　……
　　冷夏将滑落在地上的被子捡起来，盖在文南的身上，将汗湿的碎发拢到她的耳后，轻轻的吻了下她的额头，“累么？”
　　文南仍旧呼吸沉重，她蹙了下眉头，强撑着酸软的身体，翻身背对着冷夏不想回她的话。知道自己累，还折腾她，刚才怎么求她都不行，现在又来假惺惺，白眼狼。
　　“你还想看么？”冷夏勾着唇轻声开口。
　　文南眯着眼睛点点头，上下眼皮打架。
　　“那让你随便看。”冷夏颇为大方。
　　等了片刻不见动作，冷夏收紧手臂，怀里的人，呼吸清浅，双眸合起，睡得很熟。
　　明天再看，反正她们有的是时间。
　　闹铃刚响了一声，就被冷夏关上了，她在眯着眼睛穿上拖鞋，准备去给文南做个早饭。昨天折腾到半夜，体力消耗大，她肯定会饿。
　　“阿…阿姨？”看到站在门口的人，冷夏一个激灵，瞬间就清醒了过来！
　　张敏侧着身子从冷夏身边走过去，将落在地上的衣服一一捡起来，折好，放在床尾，淡淡的瞥了眼床头柜上的指套盒子，什么都没说。
　　“小夏，先让文南会儿，我们俩谈谈。”
　　从打开门看见张敏脸色的那刻开始，冷夏就知道这事怕是瞒不住了！她闷声点头，跟着张敏下楼。
　　“小舞我已经让她爸送去幼儿园了，你不用担心。”张敏一边说话，一边泡茶，到出的茶水冒着热气，冷夏摸了下杯子，温度正好。
　　看来阿姨早就到了。冷夏抿了口茶，等着她的下文。
　　“小夏，你们两个的事情我不同意。”
　　冷夏握着茶杯的手顿了顿，并没有说话，这种情形她试想过无数次，她想到张敏会暴跳如雷，甚至会对她动手，唯独没想到会这么平静的和她坐在一起讨论这件事情。可是无论是哪种方式，她这里只有一样不会变，只要文南还要她，她就不会退缩。
　　“小夏，她喜欢这世界上的谁都行，男人也好，女人也罢，我都不认了，阿姨年龄大了！还能活几年呢？只要她开心其它的都不重要。可小夏唯独你不行！”张敏平静的看着冷夏，眼中不乏惋惜。抛开身份而言，或许没有人会比她更合适，可冷夏的身份就是她跨不过去的坎。
　　“你想说什么我知道，可我绝对不会放手，阿姨，除了她，这世界上谁都不行，我非她不可。除非他不要我，否则我绝对不会先松开手。你担心的事我知道，只要你同意，我可以带她去国外，我们一起去国外。到另一个地方重新开始，”冷夏蹙着眉头，回望张敏，态度决绝，字字铿锵。
　　“冷夏！你知不知道文南是谁？她是你嫂子！你哥哥的妻子，你这样做对得起你哥么？你良心上过得去么？”张敏拍着气极，一下下的拍着桌子，茶水被震出杯子，撒的到处都是。冷夏从小就聪敏，可怎么偏偏在这件事上拎不清。
　　冷夏抽出纸巾，一点点将茶几上的水渍擦干。语气平和，“阿姨，你知道我从什么时候开始喜欢文南姐的么？”
　　张敏被她问的一愣，这事她还真的没有想过，要不是文涛提醒她，她或许根本不会把两个人的关系往那方面想，因为冷夏对文南一直很好，这种好是从小好到大的好。每次一有好吃的，好玩的，冷夏总是紧着文南。她们两个人相处，冷夏完全就是充当了姐姐的角色，不知比文南成熟多少倍。要是问她冷夏什么时候开始喜欢文南？张敏眼神沉了沉，不可置信的盯着冷夏。这孩子该不是从小时候就……
　　冷夏轻笑了一声，长长的叹了一口气，“阿姨，比你想的时间还要早，比我哥更早。用他们现在的话说，我可能就是从幼儿园就开始早恋的人。掰着手指头数数，大概有两双手那么多。我跳级为了她，打架为了她，学画画为了她，考大学为了她，出国为了她。然后看着她离我越来越远，嫁为人妇，成了我嫂子。”冷夏眼眶发红，眼神幽远，嘴角挂着一抹苦笑。
　　“阿姨，你问我对得起我哥么？我当时就是想对得起所有人，才亲手把她交到我哥的手里，可到头来我还是对不起了所有人。我想你大概已经知道了，冷舞是我哥的孩子。阿姨，在我自认为对得起所有人的那段时间里，所有人都没有快乐过。我长长想，如果当时我能勇敢一点，会不会结果就不一样。我哥说不定也不会……现在你想要逼着我再选一次！你觉得我应该怎么办？”
　　“阿姨，到了今天我早就没得选了！英国住院我染上了很重的烟瘾，为了回国见她，我两个月就戒掉了。别人需要花四年时间做康复训练，我只用两年时间。我是个目标明确且懂得趋利避害，唯独爱她这件事情，从来由不得我控制。阿姨～”冷面咕咚一声，膝盖落在地板上，跪在了张敏面前。
　　“你这是做什么？快起来。”冷夏这突如其来的动作，让张敏吓了一跳，她感觉自己血压都飚高了。反应过来连忙去拉冷夏。可对方仍旧很坚持。
　　“阿姨，我想好好守着她，护着她，我求你了行么？”冷夏还要磕头，这可把张敏吓坏了，用手拖着冷夏的脑袋不让她磕。这造的什么孽呀！搞得自己好像是地主家的恶婆婆，专门刁难儿媳妇一样。
　　“你先起来，起来什么都好说。”张敏真的是败给冷夏了，这孩子的劲怎么这么大，她都两个手撑的都麻了。
　　冷夏脑袋磕在半空中，猛的抬起头，看见张敏一脸的无可奈何，高兴的恨不得直接飞起来。
　　“妈！你答应了！”冷夏猛的站起身，在张敏脸上亲了一下。飞快的往楼上跑。
　　被楼梯台阶绊了下，差点摔倒，吓的张敏连忙起身，下意识的想要去扶她。看见她站稳，才蹙着眉头放下心。
　　“妈？”张敏小声的重复着冷夏对自己的称呼，嘟囔的一句骂了句小兔崽子，嫌弃的擦了下脸上的口水。可真是会蹬鼻子上脸，她说同意了么？就喊她妈！
　　冷夏一个飞扑直接压在了文南身上。文南睡的正香，差点没被冷夏吓死。
　　“你想干什么！”文南抬手，狠狠的掐了两下她的脸颊，打了个哈欠才挣开眼睛。
　　“想亲你！”冷夏轻轻的在文南的嘴唇上啄了一下。
　　“没个正经！”文南推了下冷夏，想要穿衣服，一会儿还要去上班，再磨蹭时间就来不及了。
　　“刚刚咱妈来过了！”冷夏勾了勾唇角，笑的奇奇怪怪。
　　文南嗯了一声，仍然乐此不疲的想要把冷夏从自己身上搬下去。
　　她忽然啧了一声，“我妈来这干嘛！”
　　“帮忙收拾屋子，就把我们扔的满地都是的衣服，叠起来了！”冷夏朝她眨眨眼，文南也不知道她到底美滋滋个什么劲。
　　“求你了，先起来我真的要上班了！”文南边笑边推她，她怎么这么幼稚啊！
　　“你叫声好听的我就起来！”冷夏双手巴着文南的腰，头枕在她的胸口，蹭啊蹭的，跟个小狗一样，耍赖皮。
　　“不叫！你快点起来！”昨天晚上她就坏心眼的让她叫她老婆，不叫就吊着她，现在又让她叫！她嗓子都喊哑了！
　　“你叫不叫！叫不叫！”冷夏边说边挠文南的痒痒，逗的她在床上笑成一团。求着冷夏放了她，最后只好同意。
　　文南捂着眼睛，嗫嚅的喊了声老婆，声音又细又小，不敢看冷夏的表情。
　　“哎～哎～”冷夏刚想答应，声音就变了调。耳朵被张敏揪在手里提了起来。
　　“你个小兔崽子，都几点了你还在这里亲亲我我的！真把爱情面包了是不是！”晚上不睡，白天不不起，要是个上班族也就算了，手里边还有一帮人等着吃饭呢！两个人没一个有正经事的！
　　“妈！”文南看了眼被张敏提着耳朵提溜起来的冷夏，张敏过去就要掀她的被子，手里还拿着把鸡毛掸子。阳光一照，大公鸡的毛发锃光哇亮。看的文南汗毛都竖起来了。
　　“妈，我自己起。”冷夏按着被角不让张敏掀，昨天晚上她太困直接就睡着了，里边都没穿。
　　冷夏刚才还倚在墙角，一副看好戏的模样，收到文南警告的眼神，立马一个激灵，坐在了床上。“妈，马上就收拾好，半个小时，半个小时就好。”看着张敏微怒的眼神，她立马换了说辞，“十分钟，十分钟就行。”
　　张敏瞪了冷夏一眼，施施然的走出屋子。
　　“抬手。”冷夏从柜子里找了两件文南的衣服出来，给她一件件往身上穿。
　　文南像个木偶一样任她摆布。想了好一会儿，她才侧着脑袋问冷夏，“你为什么叫我妈叫妈？”
　　“抬腿，难道不应该么？你妈不就是我妈？”提起这个冷夏就快乐的像要飞起来的小鸟一样，嘴角都要裂到耳后了，除了文南答应和自己在一起的那天，今天简直是她最快乐的一天。
　　“不是，我是想问，为什么我妈也答应了！她刚才在门口站了那么长时间，会不会听到了什么？”文南蹙着眉头，越想觉得越心惊。
　　冷夏抿了抿唇，这何止是听见那么简单，估计该看的也都发现了，指套盒子那么明晃晃的摆在床头柜上，还是三盒落在一起。
　　“你妈知道了，今天早上她和我谈过了！”冷夏揉了揉她的脑袋，将拖鞋套在她脚上。
　　“她为难你了没？”文南边说边去撩她的衣服。生怕她妈对冷夏动手。
　　“没有！我们只是喝了会儿茶，聊了聊，她同意我们在一起了。以后我们就能光明正大的牵手出去了！”冷夏握着文南的手，十指相扣，抬起轻轻的吻了下。
　　“我妈……同意了？”文南怀疑冷夏是在骗自己，怎么可能会这么容易。
　　“嗯！可能是因为我太优秀，找不到什么理由反对我们吧！好了，你自己站着洗漱，我下楼给你做早餐！”冷夏将人放在洗漱台前，转身要走。
　　温热的手臂穿过冷夏的胸膛，紧紧的环着她的腰。“冷夏对不起，我早就应该…勇敢些。”如果再早点，或许她们之间就不会有那么多错过和无法弥补的遗憾。
　　冷夏又何尝没有想过这个问题，很多时候，我们都在过度揣度别人的用意，带着有色的眼镜衡量别人，可这个世界本就色彩斑斓，她们也同样愿意接纳色彩斑斓的我们。重要的是，你敢不敢，想不想，做真实的自己。
　　“别这么说，现在时间刚刚好，无论走多少弯路，我的目的地永远是你，没有偏离航道，现顺利抵达，路上难免磕磕碰碰，可遇到你就已经花光了所有的运气，我还哪里有理由抱怨路不够平坦的道理。”冷夏转身回抱住她，像是要将她刻入骨髓一般。
　　看见门口那双黑洞洞的眼睛，文南吓的一把推开冷夏，关上了浴室的门，乖乖洗漱。留下苦哈哈的冷夏应付张敏。
　　两人正坐在餐桌上吃早餐，门口的门铃响了，冷夏看了眼时间，9点不到，谁这么早？
　　整个早晨都是笑意盈盈的人，看见门外的人，瞬间就冷若冰霜。


第47章我是你的
　　“你来这里做什么？”冷夏就差把不开心两个字写在脸上了，声音里都夹着冰刀。
　　“冷夏，你找的那个护工对我动手动脚，我实在忍不了才…”杜静一手拄着拐杖，一手擦眼泪。
　　真是社会主义救了她！不然……冷夏眼睛往旁边一瞥，突然看到台阶上包装精致的大箱子，嘴角勾起笑意，这东西好像是昨天文南带过来的，不知道里边装了什么。竟然把它给忘了。
　　杜静眼睛都气红了，自己说被别人占便宜，这女人笑个屁啊！真是油盐不进，根本不知道怜香惜玉，都是姓冷，都喜欢女人，怎么就和她哥差那么多。
　　冷夏抬眼看站在旁边干巴巴的女人，眼见她颤颤巍巍，拐杖离开手，冷夏眼中精光一闪，侧着身子长腿快速迈出一步，奔着外边的箱子就去了。
　　杜静脚上的伤是真的重，她本想借着站不住的由头，扑到冷夏身上，谁知这人竟然先她一步躲开了，没有支撑，脚又不敢落地，杜静脑袋哐当一声直接磕在门框上。疼的她连话都说不出来。
　　文南坐在餐桌上扶着额头，无奈的摇摇头，她怎么还是这么坏心眼，对不喜欢的人，真是半点耐心都没有。
　　冷夏抱着盒子兴冲冲的往屋里走，微微低头，不悦的看了眼杜静，冷冷的开口，“你挡着我回家了！”
　　“冷夏，算了，先让杜静进来再说，让邻居看到不好。”文南冲着冷夏摇了摇头，让她别那么恶趣味。
　　冷夏长长的吐出一口气，盯着文南看了半秒，对上她的眼光，抿了抿唇，嘴角上翘，听文南姐的。
　　低头笑容不见，又是一副冷冰冰的模样，“那你进来吧！”
　　杜静用拳头狠狠的锤了下地面！这冷夏，怎么在文南面前和自己面前完全两幅面孔！她到底哪里不如那个文南！不甘心！这个家的女主人，差一点就是她，只差一点，她不相信自己的运气会这么差。她眯了眯眼睛，抬头强忍着怒意，勾了下唇角。一瘸一拐的往屋里走。
　　“杜静，我们一会儿还要上班，你有什么事快说！”文南邀请她进来，并不代表她喜欢这个人。她不介意杜静和冷阳在一起，但是她介意她扔下两岁的冷舞，作为一个母亲得有多狠心，多自私才能做出这种事情。
　　“这个家不是姓冷么？你现在以什么身份跟我说这种话！”看到文南那幅自以为是，高高在上的样子，她就气不打一处来。为什么她总是一副高高在上，不染淤泥的样子，要什么有什么！身边所有人都护着她！为什么自己每天就要在沼泽中挣扎，水深火热，那些个臭男人，见到自己有钱就贴上来，没钱就借着两条腿往外跑，凭什么！
　　冷夏紧挨着文南坐在旁边，搓搓手，准备拆礼物，完全没有要搭理杜静的意思。听到她这话，手上的动作微晃，斜着眼睛睨着杜静，“你说什么？你敢再说一遍么？”
　　对方眼神凌厉，吓的杜静整个人都哽住，到了嘴边的话愣是不敢再往下多说。
　　文南也被冷夏这样子吓了一跳，冷夏和她在一起的时候从来都是温柔体贴的，冷不丁的见到她和外人相处，还真的有些不适应。
　　她抬手揉了揉冷夏的脑袋，她怎么会这么可爱，这么好啊！冷夏勾着唇角，亲昵的由着她摸！“这里是什么！”
　　杜静鼻子都要气歪了！这是把她当空气么？两个人拼命的给她塞狗粮，是到了发情期么？还没等文南开口，她便说出了自己的目的。“我得住这里，我资金全都套在投资项目里，现在没有地方住。”
　　冷夏和文南不着痕迹的对视了一眼，电光火石间，意识无声的就传了过去。
　　冷夏:你看吧，我就不让她进门，你非要让她进门。
　　文南:她什么人你不知道，一哭二闹三上吊哪样她做不出来，你想整个小区都知道么？
　　冷夏:那我不管，反正我不让她住这里，她要是再敢开口，我就把她拎着丢出去。
　　文南不着痕迹的踢了下她的小腿，让她别意气用事。冷夏低头，看着自己西装裤的痕迹，不知道想到了什么，又开始抿着唇笑。而后又专注且小心翼翼的拆礼物。
　　“杜静，你刚才说什么？我没有听清，你再说一遍。”文南笑盈盈的盯着杜静，声音温和。
　　可杜静感觉到背后莫名的窜凉风。“我说我得住在这里，现在没有地方住。”
　　“需要地方住而已，我还有套公寓在城郊空着，你可以住那里！”文南不想和杜静这种人浪费时间，和她说话只会降低自己的智商。
　　“城郊那么远，我自己现在腿脚不方便，谁照顾我？”不论如何，今天她就算赖也要赖到这里。靠近冷夏才有机会。
　　“那你住这里，谁能照顾你，冷舞么？”冷夏轻嗤了一声，低头摆弄盒子。冷夏绝对是平常不说话，一说话就噎死人的主。这女人别不是还妄想着自己伺候她吧！做什么春秋大梦呢！
　　“我不管，我这伤是怎么来的你心里有数，你必须负责到底！”从来没遇到过冷夏这么难搞的人，简直就是软硬不吃，真是让她头大。亏她之前还觉得冷夏比文南好搞，真是瞎了眼。
　　“杜静你这是准备赖上冷夏了？”文南双眸微眯，眼神锐利。看来冷夏说的对，真的不能给她好脸色，竟然还想登堂入室！没事来这里找不痛快。
　　“别说的那么难听，我是冷舞的妈妈，想多和女儿相处相处，有什么问题。”杜静看着文南动气，突然就有些舒爽，刚才磕到的脸都不觉得疼了。
　　冷夏那边正数着棒棒糖，听到她的话，数到哪里就忘了！她将棒棒糖放回盒子里码好，抱着双臂看杜静。
　　两人对视两秒，冷夏忽然站起身，杜静吓了一跳，往沙发的靠背上蹭了蹭。
　　冷夏脸上挂着冷笑，转身往旁边的杂物间走，杜静长长舒出一口气，暗骂自己胆小，冷夏再怎么说也是个女人，总不至于对她动手。
　　冷夏再出来，手里握着个棒球棍，她随意的在空中挥舞两下，试试手感，脸上笑意盈盈，“不如就让她住下吧！”
　　“冷夏，你别以为这样就能吓到我！你还敢对我动手不成！我是不会走的！”杜静梗着脖子，脸色发白，她不了解冷夏，但是她眼底骇人的光芒，她头次见，之前她也讨厌自己，但从来不是这种表情。
　　文南看着冷夏的表情不太好，连忙想要出手阻止，杜静这个不知死活的不了解冷夏的性子，她确是一清二楚，冷夏要真的生起气来，连她都不一定劝得住。
　　文南劝说的话还没有说出口，冷夏的棒球棍已经落了下去！
　　杜静感觉周围被带起一阵凉风，眼见着凶器朝自己面门落下来她却紧张的连句话都说不出，浑身僵硬，她万万没想到冷夏真的敢动手。
　　别说是杜静，连文南吓的大气都不敢出。脑子里乱七八糟的想着真的出事了，要怎么帮她善后。
　　棍子稳稳的停在离杜静脑袋一指高的地方，她戏谑的看了眼，杜静脸上汗如雨下，她将棒球棍扔到一边，金属撞在地面，咕噜噜的发出刺耳的声音。杜静在惊觉自己劫后余生。
　　“你还住我家么？”杜静一睁眼，就看到冷夏变幻莫测的眸子里闪着寒光。
　　“冷夏，你这个疯子，这件事我不会就这么算了的！我们走着瞧，总有你哭着求我的那一天！”杜静拖着瘸腿，连拐杖都顾不上拿，连滚代爬的出了冷家的门。
　　隔的老远才敢回头看一眼，仍旧心有余悸。本以为冷夏是只小猫，不成想是只老虎。不过没关系，让老虎乖乖听话会更有意思！
　　冷夏不用回头，就知道文南正盯着她，刚才还天不怕地不怕的人，此刻愣是僵在原地，连头都不敢转。
　　“你的棒球棍不捡起来么？”文南的声音悠悠的传过来，冷夏连忙小跑着把已经滚到门口的棒球棍捡起来，乖巧的站在沙发边。
　　文南看着一手拿着棒球棍，一手扣着沙发沿的冷夏，蹙了蹙眉头，她这是委屈上了！惹事的时候一个顶两个，现在又装出这副可怜样给她看！
　　“你过来！”文南朝着冷夏摆摆手。
　　冷夏抿着唇角哦一声小碎步的挪过去。站在文南前面低着头，像是个明知道自己犯了错，还倔强不肯承认的坏学生。
　　文南仍旧坐在沙发上，抬头盯了她片刻，忽而伸手抱住她的腰身，将头埋在她的小腹上，轻声开口，“冷夏，以后别那么冲动了，我害怕你出事，真的很怕，我们好不容易才能在一起，我不想失去你，答应我，不论是为了谁，都不能拿自己的未来开玩笑！”
　　冷夏目光清明，嗯声答应。她就知道文南见不得这种事，以后还是要避着点的。
　　“我送你的礼物喜欢么？”文南抬头看着冷夏，眉眼带笑。
　　“喜欢，所以到底是多少个真知棒？为什么送我那个？”都怪杜静那个死女人，她数了几遍都没有数完。世界上怎么会有那么讨厌的人。
　　“我想哄哄你，昨天你不是生气了么？那你现在还生气吗？”文南脸上一红，抬手揶了下耳边的碎发，雪白的耳朵此时也是红扑扑的，之前都是冷夏哄她，而且这也是冷夏第一次生气，不知道她选的东西她喜不喜欢。送她真知棒，主要是她看见冷夏床头柜里有一个小盒子，里边都装着真知棒，看着包装应该是很久之前的款式了！
　　冷夏抱着文南在她头顶亲了一下，“你哄到我了，礼物很喜欢。”
　　文南抿了抿唇，嘴角上翘，她喜欢就好。她刚想回抱住冷夏，突然想起了什么，抬手就要去脱冷夏的裤子。冷夏自然不会让她得手，死死的捂着自己腰带的扣子。
　　“咳咳！”张敏蹙着眉头，开口提醒文南门口还站着个人。
　　冷夏强瘪着笑看着文南，紧抿着唇，生怕自己笑出声，文南要了她的小命。
　　“妈？”
　　“不是你听我解释，我只是……”她妈是在她身上装监控了么？怎么每次都那么赶巧。
　　“你们今天还上不上班！大白天的能有点正事么？”张敏简直下不去眼，之前也没见她女儿这么……饥渴！
　　文南还想解释，冷夏直接捂着嘴将她拖走了。就这种情况还有什么好狡辩的呢！
　　冷夏想和文南多待一会儿，所以哭着喊着让文南送她去公司，她坐在副驾驶，一路的哈哈哈，文南抿着唇仍旧气鼓鼓的，笑笑笑知道笑，想起她妈早晨看她的眼神她就恨不得找个地缝钻进去。
　　“你那到底纹了什么？”昨天晚上就说给她看，到了床上又说结束给她看，可是结束了，她还有力气看么她！整个人都要被她折腾散架。
　　“我今天晚上给你看！”冷夏手指勾了勾，看到文南面色绯红。
　　“不看了！”文南连忙回答道，小白眼狼一肚子的坏水，别人以为她不知道她心里想什么呢！大不了就不看了！反正早晚……文南灵光一闪，要是她是下边的那个会不会比较容易听话一点……
　　“你真的不跟我去进去么？”都到了公司门口，冷夏仍旧赖在车上不肯下车。
　　“不去，我公司还有一堆的事情等着处理，你快下车。”她还在为早晨的事情生气呢！谁允许她和自己撒娇的。
　　“那我跟你去公司。”冷夏显得兴致勃勃，刚松开的安全带，又被她系回去。
　　文南无奈的摇摇头，总感觉从今天早晨开始，她就异常的兴奋。不是吃了传说中的含笑半步癫吧！真是拿她没办法。车子从冷夏的工作室再次驶出去。
　　正是上班的时候，办公大楼里人来人往，路过的人不断的和文南打招呼，然后便是打量冷夏。
　　有一部分老人认识冷夏，但是更多的新人是不认识她的。冷夏的身材长相又太出挑，想不注意她都难。特别是公司里的那些小年轻，恨不得把眼睛贴在冷夏身上，这种长发御姐什么的实在是太有吸引力了。
　　文南本就郁郁的心情，看到这群不长眼的人，就感觉更不好了！看什么看！就算看穿了，你们也得不到！
　　“你把头低下！”文南扯着冷夏的袖子，悄声说道。
　　文南的本意是不想她被别人明晃晃的看到，冷夏却以为她是要和自己说悄悄话。矮着身子低头注视她，耳朵靠在她的唇边。
　　大厅走廊里来来往往的全是人，现在也确实不看冷夏了，都在转头看文南。她们的视角看过去，不会吧！不会吧！那个高个子女生是在求亲亲么？经理是弯的！这是什么今日头条大新闻。
　　“你干什么！”文南被两侧打量的眼神，看的心里发慌。
　　冷夏茫然的抬头，向四周看了看，蹙着眉头一一扫过朝着她们打量的人，眼中带刀。吓的放慢脚步准备看热闹的人，都飞快的动了起来。
　　“不是你要和我说悄悄话的么？现在说吧！她们都不看了！”冷夏说的一本正经，理所当然。
　　这人还真是……不要脸。她自己不要脸就算了，还准备带着她一起不要脸。自己怎么就会心软带她来公司的！
　　“别跟着我！”文南狠瞪了她一眼，高跟鞋被她踩的邦邦响。
　　冷夏单手插在西装兜里，快走两步，另一只手拉着文南的手，往楼上去。
　　文南用余光瞥她一眼，心里骂了她一句粘人精，嘴角却微微上扬。
　　文南进了办公室就开始被各种人围着汇报公司状况。冷夏百无聊赖，坐在旁边摆弄手中的手机。
　　好不容易送走一群人，冷夏本以为终于有时间和文南说两句话，谁知道两人视线刚对上，门外秘书又开始敲门。文南也是无奈，但毕竟工作重要，“进来。”
　　“文总，桑总过来，这是他送你的，他正在会议室等你，这个我给你放到哪里？”秘书手里抱着一大捧娇艳欲滴的鲜红玫瑰花。
　　文南心里咯噔一声，悄悄的挪动了下椅子，侧头看冷夏。
　　冷夏正抱着双臂，闭着眼睛靠在沙发上，双腿交叠，小腿线条崩的笔直。
　　文南冲着秘书打了个眼色，让她先下去。
　　“冷夏？冷夏？”文南挨着她坐在旁边，扯着她的衣袖，轻轻的叫了两声。
　　冷夏睁开幽深的眸子，回望她，周深散发着低气压，“文总，会议室有人等你，你还不快去？”
　　“吃醋了？”文南两个酒窝，陷进去，尾调上扬，又娇又媚，笑盈盈的看着她。
　　冷夏眉头蹙起，“不应该么？自己的女人被别人惦记，我连吃醋都不能了？”
　　“那是我的合作伙伴，帮过我很多的忙，你离开之后，公司有段时间资金紧张，也是他帮忙渡过去的，他人很绅士，说喜欢我只是他的事情，这么多年，除了送花也确实没有做什么过分的举动。两个公司合作来往都是正常进行的。可是我不喜欢他，一点都不，你放心！”文南牵过冷夏的手，放在手心里摩挲。冷夏原来也会为了她吃醋，很奇妙的感觉，莫名的甜蜜裹着她的心。她还以为只有自己会这样，在乎她和别的女人靠近，担心她和别的女人接触。原来她和自己一样。还有她吃醋的样子，真的好可爱，像是只气鼓鼓的豚鼠，忍不住想摸她的头发。
　　文南对自己的解释很满意，冷夏却不那么想，文南话里话外的意思都是对那男人的欣赏。不喜欢还让别人送花！不守妇道！
　　“唔～”文南被压在沙发上，冷夏的吻霸道又强势，在她唇齿间攻城掠和，肆意妄为。没一会儿功夫，文南就有些呼吸不稳，感觉空气稀薄。
　　她轻轻的推了一下冷夏的胸口，冷夏不满的翻身坐在旁边，沉默不语，长发散在耳边，遮挡住脸上的神色，显得委屈又可怜。
　　文南掏出手机对着屏幕照了一下，嘴唇有些发红，没轻没重。
　　文南侧着头看了眼冷夏，无奈的叹了口气，将自己的卷发撩向一侧，抬腿跨坐在冷夏腿上。对上冷夏疑惑的视线，声音缱绻温柔，“我是你的，谁都抢不走。”
　　温热的呼吸贴着冷夏的面颊，轻轻浅浅，爱意绵绵，她一抬眼就撞进了她的眸子里，那里是一条漫长的星河，冷夏走了二十年仍旧没有走到尽头的路。冷夏跟着她的节奏，唇齿相依，与之共舞。情动的时候，冷夏有些克制不住，手指自己长了念头，往他的衣服里钻。
　　冷夏刚摸到扣子，外边又想起敲门声。两人对视一眼，冷夏眼睛都要冒火了，憋了半天，最后来了一句，“把她开了吧！这秘书不行！”
　　文南趴在她肩头，嗤嗤的笑开。最后又在她脸颊上亲了一下，“我真的要去工作了，你自己先待一会儿！”
　　整理好衣服，文南才跟着秘书出门。
　　冷夏摸了摸自己的嘴唇，意犹未尽，不得不承认，她又被文南哄到了！
　　百无聊赖，打开微信看见一个黄色的头像闪动，眼睛弯了弯，照片里是个漂亮的小女孩。和一群同学站在一起。身上穿着天蓝色的高中的校服，青春稚嫩，双目清明。
　　星星:姐姐，我假期的时候想去市里找份工作，能见见你么？


第48章我都没劲了
　　moonlight:当然可以。记得把车次发给我，到时候我去汽车站接你。
　　星星:期待和姐姐见面。
　　moonlight:期待.jpg
　　文南进门的时候，冷夏脸上的笑意还没有掩去。
　　“什么事这么开心？”
　　“有一个小朋友，暑假的时候要过来这边，到时候我带你认识一下。”冷夏拉着文南坐在身边，把照片展示给她看。
　　文南瞥了一眼，兴致不高，“我不记得你们家在锦城还有亲戚！”
　　“嗯，不是我家亲戚，是我助养的孩子，她刚上高中。家庭情况比较困难。我第一次见她的时候她才这么高。”冷夏怕文南想象不到，还特意比划了一下。
　　文南嗯声，转身就去处理文件了。心里就很不舒服。倒不是因为那个孩子，而是因为冷夏叫那孩子小朋友。让她很不爽。知道是自己嫉妒心作祟，她也不好说自己和个孩子争宠，只能憋着。
　　下午张敏就给冷夏发了消息，让她晚上回家吃饭。
　　“你一会儿能早点下班么？”
　　“什么事？”文南搁下手中的笔，抬头望着她。
　　“今天晚上要去你家吃饭。”
　　“你又不是第一次去？为什么非要提前回去。”
　　“这次不一样，得先去买点东西的。”嗯，冷夏越想越觉得有必要，还得尽快才行。买什么好？她完全没有经验！
　　文南陪着她在超市无头苍蝇一样的乱转，问她要干什么，她也不说话。
　　“冷夏同学，我们在超市里已经转了一个小时了，购物车里空空如也！所以你到底想要买什么？”
　　“我也不知道！”冷夏苦恼的摇头，看着感觉都不怎么好！拿不出手。
　　她突然灵光一闪，也许有个东西还不错。连忙掏出手机给秦纾发了个消息，带着人就往秦纾的家里去。
　　文南到现在也不知道她想干什么，只能跟着她到处走。
　　秦纾打开门，请她们两个进门，然后去书房取东西。东西已经用盒子包好，文南并不知道里边是什么，但是看着两个人神神秘秘的样子，想着应该很珍贵。
　　“秦纾！我怎么……”镜子从卧室走出来，看到站在客厅里的冷夏，两人均是面面相觑。
　　“你怎么在这里？”两人同时开口，说的还是同样的话。
　　文南和秦纾对看了一眼，文南嘴角抿着笑，秦纾略显尴尬，她也没想到镜子睡得好好的会起来。
　　冷夏还想问问她，可话还没有说出口，就被文南拽着袖子拖走了。
　　“不是，我还有事情想问镜子！”冷夏坐在车上，仍旧不死心，眼睛还不忘看着秦纾家的楼层。
　　“她们俩一个愿打一个愿挨，关你什么事！”这两个人明显就是有猫腻，不用问都知道。两个不直的女人睡在同一个屋檐下，还是前任关系，这正常么？显然不正常。
　　她听冷夏陆陆续续的说了些她们之间的事情，那秦纾明显就是对镜子有意思，至于为什么没在一起，或许是吊着镜子，想让她长长记性，或许是她确实还没有再开始的准备，但是总跑不了这两样。
　　因为如果一个人如果真的放下另一个人了，既不会是嫉妒，也不会是气急败坏，更不会是牵肠挂肚，而应该是不在乎。但看这两人，一个见人女朋友嫉妒的要发疯，一个挂念某人在酒吧出意外，半夜三更给她电话，风尘仆仆的去接人。死鸭子嘴硬，估计用在她俩身上，鸭子都觉得委屈。
　　冷夏叹了口气，镜子这次怕是真栽的结结实实了！文南说的也对，问清事情也不急在这一时，想通以后，她又对文南吩咐，“开车去超市。”
　　“冷夏！”文南这次真的生气了，两人五点不到就出来了，现在都快八点钟了，真不知道这祖宗今天到底想要干什么！
　　“就一次，一次。我保证，这次买完东西就回家了！”冷夏伸出两个手指，对着空气一顿比划，文南压根就不想看她。真是闲的她陪着她胡闹。
　　镜子和秦纾面对面的坐在桌子两旁。
　　镜子低头摆弄自己的手指，沉默不语，秦纾盯着她毛茸茸的脑袋，也不说话。
　　“饿了么？”静坐片刻，秦纾叹了口气，还是先开口。
　　“嗯，有一点。”
　　“西红柿鸡蛋面行么？”
　　镜子蹙了下眉头，西红柿鸡蛋面不好吃，上次吃完秦纾就不要她了！“不想吃那个！”
　　“那你想吃什么？”秦纾站起身往厨房走。
　　“都行！”镜子嗫嚅了一声，借宿在别人家里，还有什么好挑的。都怪自己，没事跑去喝什么酒！喝酒酒算了，还每次都手欠的给秦纾打电话！
　　“那我去炒菜。”这小崽子，现在吃饭还挑上了，真是给她惯的没边。
　　“不用那么麻烦，我吃什么都行。真的。”嘴上这么说，腿不听话的就往厨房挪动，想看看秦纾准备给她做什么。
　　“秦纾。”镜子靠在厨房的门边喊了她一声。
　　“嗯？怎么了？”秦纾身上系着一条黑色的围裙，灶具上的火苗发着幽幽的蓝光，葱姜下锅，溢出一阵香气。和在校园里看看的满身书卷气的她不同，此时的秦纾自带着人间烟火气。
　　“为什么家里的家具都不换？”明明已经换了地方，但是家具竟然从原来的屋子里原封不动的搬了过来，很多东西当时买的并不贵，有搬运的费用，大概都能买新的了。
　　“大概是习惯了吧！”秦纾转头看了客厅一眼，余光看到镜子，转头继续切菜。
　　“那昨天晚上，为什么去酒吧接我！”镜子仍旧不死心，她不相信，秦纾对她一点意思都没有。
　　“你给我打电话了。”秦纾手上的动作微微一顿，眸子沉了沉。
　　“那你又为什么要骗我，说惠善是你女朋友！”镜子不依不饶，今天非要问个明白不可。既然惠善不是她女朋友，家里又没有别人生活的痕迹，是不是代表她还没有喜欢的人，她再恬不知耻的想想，是不是她还是没完全忘了自己。不然为什么三更半夜，自己一个电话她总能第一时间就到，而且不是把她送去宾馆，每次都带回自己家。
　　“你觉得呢？”秦纾关了燃气，熄了火，转身望着镜子，神色平静，让人分辨不清到底是什么情绪。
　　“我觉得…觉得…你可能还喜欢我。”镜子底气不足，最后几个字都快要听不清楚了。
　　“那你为什么没和孙喆薇在一起？”秦纾没有回答喜欢或者不喜欢，一边解身上的围裙，一边盯着镜子的眼睛。将围裙扔在水池旁边，她倾身向前迈步，站在镜子面前。
　　“我心里有人了！没办法和她在一起。”镜子侧着脑袋，想要避开秦纾□□裸的视线。可地方就那么大，她能跑到哪里去。
　　“那我觉得你心里的人是我，对不对？”同样的语气，同样的问法，秦纾将问题原原本本的丢回给了镜子。两个人似乎在进行一场博弈，谁先承认，谁就输了，会输的一败涂地，一塌糊涂。
　　秦纾不想输，因为她没办法再承受镜子握着她，又想着别人。她也不能输，她知道自己脆弱的心脏没办法再多承受任何一道裂痕，那里已经伤痕累累了，打开心扉接受镜子，是她做出的最大的让步。她身后没有路，只有悬崖，她还想活着，这是她曾经答应过慧墨的，活着而且好好的活着。
　　慧墨在病重的那段日子里只对秦纾有两个嘱托，一个是她好好活着，一个是帮她照顾好惠善。
　　镜子长长吐出一口气，捏紧了拳头，“是，我就是喜欢你，这么长时间，也忘不了，没出息到家了！秦纾，你到底还喜不喜欢我！你给我个准话！要是喜欢，我们俩就在一起，要是不喜欢……”
　　“不喜欢怎么样？”从镜子开口的那一刻，她就知道了结果，秦纾嘴角不自觉的上扬，显得胸有成竹。
　　“不喜欢…不喜欢也不行！你凭什么不喜欢我啊！我年轻漂亮还有钱！外边追我的人一大把，你不喜欢我，有的是人喜欢！要不是看着你有两分姿色，技术也不错，我才看不上你呢？”镜子边说边觉得委屈，她没说谎，真的有很多人追她，可每次看见她们又不自觉的在心里和秦纾比较，又觉得她们哪里都没有秦纾好。越想越气，眼泪就不听话的往下掉。这老女人给自己下蛊了吧！不然自己怎么会这么想不开。
　　“我猜对了！”秦纾没头没脑的说了这么一句，就把镜子压在了墙上。
　　镜子被亲的头脑发蒙，什么猜对了，她猜什么了？
　　趁着她发愣的功夫，镜子已经被腾空抱了起来。
　　“秦纾你干什么当我下来，我还饿着呢！”她想起来猜的是什么了！她猜秦纾心里有她来着，这个闷骚，话都不会直说，拐弯磨脚的就知道欺负她！
　　秦纾低头，眸色深沉，声音暗哑，“一会儿就不饿了！保证能让你吃饱！”
　　“秦纾，你禽兽！”镜子一顿挣扎，可什么用也没有，双脚落地她还能闹一闹，在床上，她连说句完整话的机会都没有。
　　镜子趴在床上，丝绸的薄毯只盖到了腰的位置，这还是秦纾按着她才盖的，非说自己热。什么都不想盖。
　　裸露在外边的雪白肩背上都是深深浅浅的红色痕迹。秦纾别开眼，耳朵发红，人与人之间的磁场就是那么奇怪。她身边每天围着那么多男男女女，但她仍旧心如止水，看她们就如同看一张寡淡的白纸。但每次看镜子就是五颜六色的，像是天边的彩虹，天上的太阳。忍不住的…emmmm想日。她有时候都觉得自己不太正常。镜子第一次喝醉来这里的时候，她就有些忍不住，她在心里给自己做了无数次的建设，才忍住坐在阳台画了一早晨的太阳。
　　“秦纾，我想喝水。”镜子声音哑的不像话，说一句话都得咳嗽两声。
　　“我去给你倒。”秦纾连忙捞起旁边的衣服披上，显得尤为殷勤。
　　水递到手边，镜子想抬胳膊接，眼睛告诉她就在手边，愣是抬不起来。
　　她眯着眼睛看秦纾，对方立马翻箱倒柜的给她找了根吸管。镜子抿抿唇，还算禽兽有点良心。
　　“我饿了。”喝完水，镜子感觉感觉嗓子感受些，肚子又开始咕噜噜的叫。
　　“你还没饱？”秦纾穿着一身素白亚麻的长衫，在昏暗的夕阳里仙风道骨，可嘴里的话却与之格格不入。
　　镜子在心里暗骂可一句妖僧，可嘴上完全不敢说，坏人都不是不讲道理，没有人性的，特别是像秦纾这种为人师表的斯文败类。心里翻天覆地，面上笑盈盈的回她，“秦纾，你别闹，我真的饿了要吃肉。”
　　“你刚才不还说我做什么都行！”秦纾实在是太喜欢镜子了，和她说话有意思，逛街有意思，吃饭也有意思，不过这些都比不上逗她有意思。
　　“那能一样么？刚才我们还不熟，现在你都把我弄的没劲了！我要求吃点肉过分么？”镜子撇撇嘴，完全没觉得自己说这话有什么问题，显得很是理所应当。
　　秦纾趴在床边，捂着肚子笑个不停，她擦了下眼角的泪水，问到，“怎么个熟法？生米煮成熟饭的熟么？而且刚才不是我在出力么？你怎么没劲了呢？”
　　镜子长长吐出一口气，银牙咬紧，“秦纾！你到底做不做！”
　　看着镜子炸起的头发，秦纾默了默，强忍住笑，在她额头上轻吻了下，才往厨房走。
　　冷夏和文南两个人到家的时候，饭菜都准备好了。张敏，文涛，冷舞三个人坐在餐桌的一边，文南和冷夏的位置留在了另一边。
　　冷夏和文南对视了一眼，冷夏连忙把自己手里的东西递过去，“爸，这是给您的五龙墨，从朋友那淘来的，知道您喜欢写字，您用着看看。”
　　“爸？”文涛不可置信的重复了一遍，木讷的接过冷夏手中的五龙墨，转身看着张敏。
　　今天早晨她不是说要去拆散两个人的么？怎么几个小时的功夫，这冷夏都明目张胆的叫上他爸了！而且自己老婆连点反应都没有。


第49章金主
　　“冷夏，你先等等，我和我老婆先聊聊。”文涛被吓的都有些语无伦次的。这什么情况谁能告诉他一下。怎么有种所有人都知道，只有他自己蒙在鼓里的感觉。
　　冷舞坐在桌子对面抱着胳膊，用审视的目光盯着冷夏和文南。
　　看着看着眼圈发红，滑下椅子就跑了。冷夏都没反应过来，还是文南推了她一下，让她快去追。
　　毕竟是小孩子，跑出去没几步就被冷夏追上了。冷夏拉住冷舞的胳膊，不让她再跑了，生怕她跑的太快伤到。
　　“小舞不可以随便闹脾气，你有什么想法我们可以坐下来好好谈谈，像刚才那样逃跑很没礼貌。”冷夏将她翘起的衣领规整好，蹲在她前边，平视着她说到。
　　“我不想你和文南阿姨在一起，你会听我的么？”冷舞抹了一把眼泪，刚才跑的快，此时小脸红扑扑的。
　　冷夏微微一滞，“为什么不想我们在一起？”刚开始回国的时候，她还很支持自己来着，怎么这段时间对文南的敌意越来越大。上次运动会的回来的路上她就隐隐觉得不对劲，只不过后来文南过来，就没能继续问下去。
　　“因为你有文南阿姨，就不会喜欢我了！”冷舞头埋得很低，低声哽咽，让她的身子一颤一颤的发着抖。
　　“谁说的，我怎么会不要你呢！这世界上我最爱的人就是你和她，我不会不要你们的。”冷夏将冷舞抱在怀里，轻声安慰她。
　　“那我和文南阿姨只能选择一个你会选择谁？”冷舞用胳膊紧紧的抱着冷夏，把头隔在她的肩膀上，泪水仍旧流个不停，冷夏白色的衬衫都被哭花了。
　　冷夏确实被噎住了，她突然就想到了网上特别流行的段子，我和你妈掉水里，你先救谁！问题虽然不大一样，但绝对有异曲同工之妙。
　　“小舞我没有必要，非在你们两个之中做选择，就像你喜欢洋娃娃和喜欢吃冰淇淋一样，你可以同时拥有洋娃娃和冰淇淋，妈妈也从来没有让你在洋娃娃和冰淇淋之间做选择对不对？”冷舞已经哭的上气不接下去，看来这件事是真的很困扰她，自己也确实有责任，这几天一直和文南待在一起忽略了冷舞的感受。小孩子总是容易敏感且患得患失。
　　“可是妈妈说，你们俩在一起，就会把我扔了，不要我了！”一说起这个冷舞就很害怕，刚才止住的哭声，又开始断断续续。
　　“你妈妈？杜静和你说的？”冷夏轻拍着冷舞的后背，帮她顺气，周身都透着寒意。这女人真是没事找事，把她的话当耳旁风，竟然还敢背着自己做挑拨离间这种事。
　　好不容易哄好了冷舞，冷夏抱着熟睡的人送回家。
　　冷夏回到文南家的时候，张敏和文涛已经谈完了。但是看着面色，似乎情况不太好。
　　文南和冷夏对视了一眼，冲着她摇摇头。
　　“冷舞是冷阳的孩子，这事到底是不是真的！”文涛气的怒拍桌子，这是什么？这是□□裸的婚内出轨，亏他待冷阳和亲儿子一样，什么事情都想着他，毫不夸张的说，星辰集团能撑到今天，至少有他一半的功劳。到头来他竟然背叛他女儿，和别人在外边乱搞，还留下了个孩子！这是当她文家没人？拿他们当猴耍呢！
　　“爸！这件事我和你说过很多次了，不是冷阳的错，是我自己的问题，我没办法和他接触。我总不能要求冷阳为了我，一辈子不接触女人吧！而且我们当时已经在走离婚手续了！他没有瞒着我。结婚的那段时间他待我很好，我也一直把他当亲人！根本就不存在你说的什么出轨！如果真的有错，那也是我的问题，和他无关！这件事更不能牵连冷舞，那孩子更无辜！”
　　“你们一个个的都有理！你拿我们当长辈了么？你和冷夏的关系要不是我发现端倪，你们准备瞒我到什么时候！再搞出一个冷舞来再告诉我么？”
　　“你胡说八道什么呢！”张敏在旁边推了一下文涛，两个女人说什么生孩子的事。
　　文涛真是被气糊涂了，这一波又一波的消息，搞的他头昏脑涨。“你们俩的事，我也明说了，我不同意，你们赶快给我断了！明天我就给文南介绍对象，离你们冷家这群人越远越好！没一个好东西！”文涛甩着袖子往楼上走，过了半天，又气哄哄的出来，把冷夏刚才带的东西，一股脑的扔到门外。瞪了冷夏一眼，才往楼上去。
　　楼下坐着的三个人，都是一言不发，气压低沉，别看这个家里张敏每天叽叽喳喳，但是真正遇到大事，做主的人还是文涛，这老头犟起来，八头牛都拉不回来。文南都拿他没办法。
　　“我去找我爸说！她不让我和你再一起，我就死给她看！”文南猛的站起身，捏紧了拳头，这次无论如何都不能退缩。冷夏为她付出那么多，她我总要勇敢一次。她不信他爸那么狠心。
　　张敏本想开口，不成想冷夏先站了起来，她把文南按回沙发上，“不许说什么死啊死的，为了什么都不行！他们养了你几十年，怎么能为外人说这种话！放心交给我，我上楼和他谈谈。”
　　“可你又不是外人！”文南抿了抿唇，有些不服气。
　　“他还没承认我之前。我就是，我是个要把你偷走的小偷啊！”冷夏揉了揉文南的脑袋，对张敏点了下头，抬腿往楼上走。
　　“你看看冷夏，你再看看你，每天除了威胁我们，你还能干点什么？真是白长那么多岁了！”张敏恨铁不成钢的看着文南，随后又无奈的摇头，轻手轻脚的迈着步子往楼上走。
　　冷夏进门的时候，文涛正在写字，挥毫泼墨，气势磅礴，冷夏走进一看，好大的一个“滚”字。
　　冷夏眼神闪了闪，乖巧的站在旁边，帮着研磨。
　　文涛剑眉蹙起，“有话就说，没话带个这副字滚！”
　　“叔叔这是我银行卡，除了这个我在纽约有两套房产，法国有两套房产，车子有七辆，名下有一家小的工作室，一年盈利额大概1000万左右。外边的股票和投资，大概还能折合三千万。这是我的遗书，和给自己买的保险。受益人是文南和冷舞，各占50%，这是我净身出户的法律文件，我找了三个律师一起做了鉴证，只要文南签字，这份文书立马生效。在未来只要她不想要我，或者我做出任何对不起她的事，她都可以凭借这份文书，获得我名下的全部财产，不需要任何理由。叔叔这是我所有的家当，我知道你可能看不上这些东西，但是我真的只有这么多，除此之外，我也就只剩下我这条命了，她如果想要，我不介意给她！”冷夏轻轻的笑了下，“曾经也已经给过她了。所以叔叔，你还有什么要求尽管提，只要你开口，我一定会做的到。”
　　文涛被她这一套打的措手不及，连遗书都写上了，他还提什么要求，还真的能逼死她不成。那她女儿还不得跟她拼命！而且她本来也就是想试试冷夏，看看这妮子到底有没有能力照顾好文南。毕竟那是他放在手心疼了半辈子的人，不能让她再受欺负。
　　可这要是什么话都不说，不是很没面子么？两个人就那么僵着。
　　躲在外边听墙角的张敏，挑了挑眉毛，她就知道文涛也早晚得被拿下。冷夏这孩子看着性子冷，实际上心思多着呢！
　　她适时的敲门，进去将冷夏拉出来，“别听他在那里胡说八道！今天都晚了，早点回去睡觉。”
　　“嗯，那妈你也早点睡，今天晚上要下雨了，晚上注意防寒！”冷夏边往楼下走，边嘱咐到。
　　“我看天气预报说没有雨的，你怎么知道要下雨。”张敏随口笑着问到，只当她是看差了。
　　冷夏脸上闪过一抹无奈，“坏天气，我身上有感觉。”
　　她说的无所谓，张敏听着确实眼眶发酸，这孩子为了文南是遭了多少罪啊！如果当时电梯里的是文南，别说文南能不能挺过去，就是她恐怕都承受不住。
　　张敏连拉带拽的将自家女儿推了出去，让她晚上陪冷夏，说文涛她搞定。
　　文南和冷夏安静的躺在床上，文南感觉自己跟做梦一样，冷夏竟然在一天时间内就搞定了她爸妈。这可是她曾经愁白了头发，都没想出办法开口的人。
　　文南有很多问题想问冷夏，刚张口还没等说话，她就发现冷夏蜷缩在一起，身上都是冷汗。
　　“冷夏，你怎么了？怎么出了这么多汗。”文南连忙打开床头，查看冷夏的情况。
　　“没事，外边下雨了，我不太舒服，挺挺就好了！”冷夏拍了拍文南的手，翻身背对着她，不想她看到自己现在的样子。
　　外边一道巨大的闪电将屋子照的通亮，接踵而至的雨点拍在窗户上，密密麻麻。
　　文南温热的体温贴在冷夏的背上，让她微颤的身子，僵了僵。
　　“冷夏对不起，都是因为我你才会这么痛苦。”文南强撑着才没有让自己的泪水流下来。可声音里细微的哽咽骗不了人。
　　冷夏有些后悔，今天不该跟张敏卖惨，现在倒好，文南被赶出来，和自己待在一起，看见她这样，又要难过好长时间。
　　“你又在说什么傻话？我一点都不痛苦，有你陪在我身边，就是我这辈子最幸福的事情，做梦都会笑醒。这点疼算什么呢？就算是再来个十次八次……”我也心甘情愿几个字还没有说出口，冷夏就被捂上了嘴巴。
　　“不许你胡说，呸呸呸。以后你都不能有事！”
　　“好！都听你的！”冷夏抬手，捂上了文南的耳朵。
　　“你干嘛捂我耳朵？”
　　“你不是怕打雷么？”
　　“现在不怕了！”
　　“什么时候的事我怎么不知道？”
　　“刚刚，有你在我身边，我就不怕了！”
　　“你这么一说，我感觉我好像也没有那么疼了，如果你要是抱着我的话，估计我会好的更快。”
　　“真的？”文南抬手摸了摸她的脸颊，动作怜惜。
　　“真的！”冷夏往她怀里蹭了蹭。整个人都缠在她身上。
　　“文南姐？”
　　“嗯！”
　　“文南？”
　　“嗯！”
　　……
　　冷夏一遍遍叫着她的名字，文南一遍遍的应着。若能执你之手，与你偕老，我愿用任何代价去换。
　　※※※※※
　　雨后的锦城，碧空如洗，空气自带氧元素，远远的望过去，整个城市都是碧绿鲜活的。
　　冷夏开着车，带着文南一起去接顾盼。
　　冷夏怕顾盼认不出自己，特意举了块发光灯牌，又闪又亮，在人群里特别扎眼。
　　文南带着墨镜坐在旁边的位置上，兴致缺缺。每隔半个小时便看一次手表。真不知道冷夏来这么早干什么！上班从来没见她这么积极过。
　　“顾盼，这里！”冷夏晃了两下牌子，一个娇俏的身影就从人群里飞奔出来，直接扑在了冷夏怀里。
　　“姐姐，终于见到你了！”顾盼抬眼，撞进冷夏的眸子里，沉溺的有些无法自拔。冷夏比照片里好看千百倍。
　　“来，我给你介绍一下，这个是我女朋友文南，你叫她文南姐就行！”冷夏拉着顾盼的手，同她热络的介绍。
　　“文南姐你好！”顾盼弯腰鞠躬，态度谦和的同她打招呼。
　　文南墨镜下的眸色晦暗，望着两人握在一起的手，她姿态优雅的站起身，微微点头。随后跟着两人迈步往外走。
　　文南拉着副驾驶的车门，看到已经坐了人。她挑挑眉毛，转身就坐到了冷夏后边的位置上。
　　冷夏回来手上拎着三瓶水，看到坐在副驾驶上的顾盼也是微愣，回头去看文南，她靠在椅背上，抱着双臂，正在假寐。
　　她默了默才启动车子，往外开去。
　　“一会儿我先带你去吃饭，然后给你买两套衣服和学习用品，你后边有什么安排？”
　　“没什么安排，都听姐姐的，后边我想找个家教的工作。”
　　“家教？你准备教什么？”
　　“教英语！我英语成绩还不错。”
　　“那不如你在我家教下我女儿吧！她在纽约生活过两年，口语水平很好，但是一对着试卷就什么都不知道。”
　　“女……女儿？”顾盼一脸的不可以置信，冷夏怎么会有女儿呢？
　　“对我女儿今年六岁，明年准备上小学。”
　　文南突然来了兴致，眼睛一眨不眨的盯着顾盼，想要知道她听见冷夏有女儿是什么表情。
　　果然不出她所料，除了震惊，还有掩饰不住的失落。
　　冷夏还真是…一如既往的不安分！身边的朋友没有省油的灯就算了，现在还千里迢迢召来一个学生，真有她的。
　　确定了顾盼的心思，文南又倚靠在后座上，一路上半个字都没有说。
　　到了饭店，冷夏想去牵文南的手，被她不着痕迹的躲开了。
　　冷夏回头看了眼文南，又感觉和刚才没什么两样。她又去牵，这次文南倒是没有拒绝。
　　“顾盼，你想吃什么？随便点。”冷夏将桌上的菜推过去。
　　“姐姐点我吃什么都行，不挑食。”顾盼又乖巧的坐在椅子上，喝着桌子上的茶水。
　　冷夏点了十几个菜，又交代了服务生，文南忌口的东西，才算结束。
　　文南真生气了，虽然她不知道为什么，但是她肯定。因为文南没有挨着她坐，中间空了两个位置。
　　本着山不动，我动的信条，冷夏挪动到文南的身边。拉着她的手在那里磨蹭。
　　文南斜着眼睛瞥她一眼，把手抽回去。
　　冷夏拄着胳膊侧头看着文南，眼神幽怨。干嘛不让她牵手。
　　菜摆上来，冷夏调整下了位置，文南爱吃的摆在一起，不爱吃的摆在一起。这样桌子转起来她就不用找了。
　　“姐姐，你吃这个，很好吃。”顾盼尝过松鼠桂鱼以后，立马也给冷夏夹了一块。
　　“好吃你多吃点。”冷夏笑眯眯的尝了一下，果然味道不错，文南也爱吃鱼。她立马夹了一块放到文南碗里。
　　“我不爱吃！”文南直接将鱼肉夹到了骨碟里。
　　这顿饭吃的冷夏如坐针毡，平常文南爱的东西，只要她碰过的，她一口不动。最后，两个人干巴巴的坐在那里看顾盼自己吃。
　　顾盼家里条件不好，这多菜价格肯定不便宜，她舍不得浪费，铆足了劲吃，最后冷夏看不过眼，让她别硬吃，顾盼才听话的停筷。冷夏看着怪心疼的。
　　吃完饭，冷夏又带着顾盼逛商场，冷夏看中了两条裙子，就让顾盼试，顾盼瞥见价格，吓的她倒吸一口凉气，连忙推脱不好看。
　　冷夏怎么会看不出她的心思，说不试也行，她直接让服务员包起来带走。这才把人骗到更衣室。她和文南也终于有了单独相处的机会。
　　“为什么生气？”冷夏伸手搂过文南的纤细腰肢，将她手里的杂志拿起来扔在一旁，捏着她的下巴让她看自己。
　　“那孩子喜欢你，你知道么？”文南眉头紧锁，眼神锐利。
　　冷夏愣了愣，怎么可能呢？她和顾盼才第一次见面，而且她才多大呀！她们差十多岁呢！说什么喜欢？“她还是个孩子！你别闹了？”
　　“我闹？冷夏你是真傻还是在这里跟我装傻！你看不见她看你的眼神么？都要拉丝了！”文南说完站起身就要走，气死她算了，和冷夏说话简直就是对牛弹琴，不说问自己，问了又不信。
　　冷夏哪里能放她走，连忙将人拥到怀里，“你不能总是这样瞎想，好，退一万步讲，她真的喜欢我，那我也没有喜欢她，你老是生我的气我不委屈么？”
　　“冷夏！你还委屈，你出钱处力，就差出人了！你委屈什么！贼喊捉贼么？还是你现在准备在外边养个小的，反正我比你老！等我岁数大了，你就把她踹了跟她过！”文南眉头都快绞在一起了。冷夏的心眼叠起来估计比珠穆朗玛峰都高，能哄的自己团团转，就能哄的别跟笑嘻嘻。
　　冷夏噗嗤一下笑出声，这都哪跟哪啊！什么就她老了？想象力可真丰富。“那你一会儿看我表现，保证让你不委屈。”冷夏冲着文南眨了下眼睛。
　　“姐姐好看么？”顾盼打开更衣室的门，红着一张小脸问冷夏。
　　说实话很合身，但她没有直说，转头问文南，“文南姐你觉得好看么？”
　　文南瞥她一眼，“你没有审美么？她问的是你不是我！”
　　“我确实没有，看不清颜色！只能看到你身上的这件白裙子很衬你！”说完还不忘把手搭在文南的肩膀上，得意洋洋。
　　手被文南狠狠的拍下去，“我穿的是红裙子！”
　　冷夏调皮的眨了下眼睛，“怪不得我女朋友这么光彩照人，原来今天穿了红裙子。”
　　文南被她油嘴滑舌的样子逗笑，勾着唇角看顾盼，说了句好看。
　　“那帮我们包起来吧！”冷夏打手一挥十分豪气。
　　等到付了付款处的时候，冷夏把文南往前边推了推，“我家老婆管的严，没有钱，得她付。”
　　这次不单是文南笑，旁边的服务生都跟着笑，明白人一看就知道两个人关系亲密，可这么明目张胆炫耀的，她们接待的顾客里边倒是头一个。高个子的那个怎么看都觉得攻气十足，没想到竟然这么软绵绵的撒娇求人付款。而且那眼里的宠溺都快要把她们淹死了。两人站着不说话都在随时随地撒狗粮。
　　“刷卡吧！”文南掏出一张金卡放到服务员手中，颇有包养了小白脸的架势。
　　冷夏抿着唇，嘴角上扬，付完款，主动提着东西，拉着文南的手。
　　顾盼跟在两人身后，叹了口气，神色颓然。
　　回去的路上，顾盼主动走到了车后座的位置，看着窗外一言不发。冷夏和文南对视一眼，又开始聊些无关紧要的事情，两个人能说的东西实在太多太多。从小到大，从同学到朋友。她们两个人的人生轨迹完完全全的交织在一起。
　　顾盼知道，她们有一个完全独立的世界，无论她怎么努力都不可能插得进这一脚。
　　车子刚一停下，冷舞就听见声音，从屋子里飞快的跑出来，扑在冷夏身上，亲昵的蹭着她的脸颊。
　　冷舞趴在冷夏的肩膀上往后看，才注意到站在文南旁边的顾盼，她两个水灵灵的大眼睛眨了眨，小脸红扑扑的，小声咕囔了句，“唔～小姐姐可真好看。”
　　她这么一说，冷夏才想起来，忘了介绍顾盼。
　　“宝贝，她是顾盼姐姐，今年假期和我们待在一起，她负责教你英语，除了上课时间以外，她会待在家里陪着你，这样就有人和你一起玩了，开心么？”冷夏揉了揉冷舞的脑袋。
　　冷舞没有说好，也没有说不好，只是挣扎着从冷夏身上滑下去，一本正经的站在顾盼面前，伸手小手，“你好啊！小姐姐，我叫冷舞，你叫我小舞就好了。”
　　顾盼愣了愣，半天才伸出手轻轻的握着她的手指尖，“你好，我叫顾盼。”
　　“嗯，我知道。”冷舞没让顾盼抽回手，顺势她就握了起来，拉着顾盼往屋子里领。
　　这自来熟的劲，冷夏这个老母亲都汗颜。


第50章从什么时候开始喜欢你
　　冷舞有了顾盼，完全就把她们两个人丢在脑后，忙前忙后的帮顾盼准备这个准备那个，就差没把家里的银行卡掏出来拿给人家了。
　　冷夏冷着脸坐在沙发上眸色沉了又沉。冷舞每次路过的时候都跟耗子见了猫一样。
　　“你女儿不对劲啊！”文南手摸着下巴，故作高深。
　　冷夏长长叹出一口气，拉着文南往主卧走。
　　两个人躺在床上，冷夏止不住的唉声叹气，翻来覆去。
　　“怎么？这么担心？”文南从背后抱住冷夏，下巴搁在她的肩膀上。
　　“有点。”冷夏眉头紧蹙。
　　“小孩子，什么都不懂，三分钟热度。也许明天早晨起来就忘了！”文南倒是没觉得有什么，六岁的孩子能懂什么？不过是看到长的好看的孩子就喜欢罢了，哪有大人想的那么复杂。
　　冷夏摇摇头，“你觉得我从什么时候开始喜欢你？”
　　“高中？”她们在一起有段时间了？如果真的要说心动的话，她大概是从那次云南旅行开始的吧！那时候冷夏还在上高中。她先入为主的想，也许冷夏和她一样。
　　见冷夏不回话，她改口，“初中？”
　　仍旧没有回话！
　　“总不至于你小学就喜欢我吧！”文南怎么想怎么觉得不可思议。
　　冷夏仍旧不出声。
　　她猛的一个翻身压在冷夏身上，掰着她的脑袋，盯着她的眼睛看，“你该不会幼儿班就开始喜欢我吧！”
　　冷夏抬眼，瞅着她因肩带滑落，漏在外边的雪白肩膀，眸色暗了暗。
　　她双手越过她的腰肢，攀上她的脖颈，强势的将文南拉向自己，在她的唇上浅啄了一下，随后便是一发不可收拾的深吻。
　　……
　　“第一面，见到你的第一面，那个热闹又喧哗的夏天。”文南休息的间隙，朦朦胧胧的听到冷夏温柔的在她耳边说了这么一句。
　　如今的冷舞和自己当年如出一辙，她甚至比自己还要大一些。她不会干涉冷舞喜欢谁，可如果真的喜欢顾盼那要怎么办？
　　冷夏没有和文南说，顾盼其实就是那个肇事司机的女儿。她有段时间本想自己动手，可没成想狗改不了吃屎，那男人又酒驾，为了逃避上门要债的，直接开着车子撞在了山上，山体崩塌，一块巨石不偏不倚，落在了驾驶位的上方。听经办的警察说，面目全非，不得全尸。顾盼就是她从那时候开始资助的。冷舞还小，如果说出顾盼的真实身份，肯定会对冷舞和顾盼的关系造成影响。说到底这件事和顾盼无关。所以她也从来没有和顾盼说过自己家和她爸爸的牵扯。
　　冷冷舞和顾盼再大一些，等她们都有独立的思考能力吧！冷夏无奈的叹了口气，这母亲真是难当。特别是自己还有个这么古灵精怪的女儿。
　　答应冷舞好长时间的游乐场之行，终于被提上了日程。
　　冷夏看到走在她和文南前边浩浩荡荡的队伍，不禁额头冒汗。
　　本来她只打算她和文南带着冷舞三个人的，可顾盼在这，总不好扔下她。
　　既然要出去玩，就要提前知会雷欧一声，这人一听要去游乐场兴奋的不行！非说她也要跟着。
　　镜子本想周末约冷夏去看电影，冷夏说她周末带冷舞去游乐场。镜子说她很想冷舞，周末正好有时间，可以陪她一起玩。
　　最后就是雷欧后边跟着宋诗，镜子后边跟着秦纾！
　　除了冷夏，大家好像都挺快乐，特别是冷舞，被宠的都快要变成蝴蝶飞走了。
　　宋诗，文南和秦纾三个人坐在跳楼机的休息区等着她们玩完。
　　可能真是岁数大了，三个人不约而同的选择找个地方乘凉，不想跟着她们折腾。
　　“宋总这是追到手了？”文南挑挑眉毛，秦纾和镜子两个人在一起就是早晚的事，她现在更好奇宋诗和雷欧。
　　秦纾也将头转过去，盯着宋诗等着对方回答。女人爱八卦是天性，很难免俗。
　　“客气，以后都是一家人，不用那么见外，叫我宋诗就行！还没有，不过没关系，早晚是我的。”
　　“你这么有信心？”文南嘴角勾着笑，她或许知道雷欧为什么不答应宋诗了，这女人这自大的样子真是欠扁。
　　“这有什么好怀疑的么？我这么优秀！她错过我还能找得到别人么？”
　　噗嗤一声，秦纾刚喝到嘴里的水，全都笑喷了出来。她连忙掏出纸巾，捂住嘴。
　　宋诗眉毛拧紧，面色不悦，“秦老师有什么不同的看法么？”
　　“没有，没有，不好意思，我只是想到了别的事情，才笑出来的，真不是笑话你。”秦纾越说越憋不住，最后侧着脑袋，将身子转向一旁。
　　文南也绷着脸，瘪的脸色通红。强忍着不让自己笑出声。她真没想到，雷厉风行，好看又多金的寰宇总经理私底下是这样的。估计是除了有颜有钱有智商，剩下的都被上帝关上了窗。
　　“有那么好笑么？”宋诗狠狠的瞪了两人一眼，迈着步子往跳楼机的出口走。
　　文南和秦纾对视一眼，不约而同的往反方向走过去。
　　冷夏她们几个人玩了好一会儿，浑身都是汗，下了跳楼机就往出口跑。
　　文南和秦纾齐齐伸手将手中的水递出去。就雷欧干巴巴的站在那边，满头都是汗，连冷舞和顾盼手里都抱着冰淇淋。
　　冷夏无奈，扯了下文南的袖子，“别闹了，把水给雷欧和宋总。”
　　“我不要！你也不许要。”宋诗傲娇的转过头，这两个人摆明了耍她，买水都不告诉她，就是想看着她出丑。
　　“我为什么不要。我都渴死了！”雷欧甩开宋诗的手，朝着文南飞奔过去。打开盖子，抱着水就咕咚咕咚的喝。
　　从那开始，宋诗整个人就跟个刺猬一样，话也不说，项目也不玩，冷着一张脸，周身都是低气压。
　　几人人玩累了，坐在旁边的树下乘凉，雷欧悄悄把冷夏拉到一旁，小声耳语，“能不能让你老婆别逗宋诗了，她那人特较真，不禁逗。一气就能气一整天。”
　　“我尽量吧！她就是恶趣味，越是遇到宋诗这种傲娇的，就越喜欢逗。乐此不疲！跟个没长大的孩子一样。”关键是不知道怎么回事，老师竟然也跟着胡闹，真是让人头大，没有一个省心的。
　　冷夏也和镜子说了一声，让她跟秦纾说一声，她一个学生总不好说自己的老师，您这做法太幼稚，收敛收敛。
　　镜子收到指示，比了个OK的姿势，回去坐在秦纾身边，“秦纾，你别逗宋诗了吧！她女朋友都心疼了！你都多大岁数了，还这么幼稚。”
　　秦纾抬着眸子看她一眼，反问道，“我多大岁数？”
　　“我不是那个意思，我的意思是你比她大，你让着她点嘛！”镜子感觉头皮发麻，刚才只是宋诗情绪不太好，可她说完怎么感觉秦纾的情绪也不太好，周围冷嗖嗖的。
　　“凭什么？因为我长的老就得让着别人？”秦纾轻嗤了一声，转过头在包里翻出蛋卷，咬的的咯吱咯吱响。
　　“我说错了，秦老师别生气嘛！我们家秦老师永远十八岁，求求你了！”镜子一边扯着秦纾的袖子，一边在她的脸颊上亲了一下。
　　秦纾又看了她一眼，嗯了一声，将手中的半截蛋卷喂给镜子。镜子狗腿的把嘴里的蛋卷夸的地上有天上无的，成语用的七上八下，秦纾才有了些笑模样。
　　镜子冲着冷夏眨眼，悄悄比了个大拇指。
　　“文南姐，你饿不饿，我去给你买点吃的吧！”冷夏边给文南揉腿边问到。
　　“有事说事！”冷夏一翘尾巴她就知道她想干嘛，还在这里跟她兜圈子。
　　“没什么大事，就是你别老是针对宋诗，她年龄小，而且从小就娇生惯养的。难免有点小脾气，我们家文南最宽松大度，你就别折腾她了吧！”
　　“行！”文南不假思索的回了她。
　　冷夏蹙着眉头，“这么容易？”
　　“不然呢？我这么好说话你不该表示表示么？”文南勾着一侧的唇角看着她。
　　冷夏多懂事，立马也在文南的脸颊亲了一下。
　　文南心满意足，眉毛挑了挑，笑盈盈的看着宋诗，满脸的得意洋洋。
　　冷夏叹了口气，就知道她的女人不安分。她就说文南怎么可能那么容易就答应她呢？原来是为了气宋诗！
　　文南看着旁边唉声叹气的冷夏，抿了抿唇，“刚才是最后一次，我不再不捉弄她行了吧！”
　　这边的宋诗拉了下雷欧的袖子，“那个你…那个…”
　　雷欧啧了一声，语气很是不耐烦，“你到底想说什么？”
　　“你…能不能亲我一下，亲脸颊就行。”宋诗莫名的就红了脸，连耳朵连带着都红扑扑的，明明在床上强势的不行，满嘴骚话，可在外人面前她怎么都拉不下脸。
　　“宋诗，你有病吧！”雷欧往旁边挪了挪，简直莫名其妙，黄天化日让自己亲她，脑袋被门夹了么？
　　“哦，不行就算了！”宋诗也往旁边挪了下，她知道雷欧不喜欢自己。同行的总共有8个人，其他七个聚在一起，只有宋诗自己坐在椅子的最外边。
　　八月的太阳正毒的时候，她靠的远，树荫就照不到。半个脸都晒的通红。怕被晒到手，她就把我自己的手藏在西装袖子里边。
　　冷夏和镜子都看不过眼，都让雷欧去哄哄宋诗。好不容易出来玩一次，何必搞的那么不开心。秦纾和文南眼不见为净，碰了个杯子，又在旁边嘀嘀咕咕。
　　“宋诗，要不然你回去吧！你公司不是有一堆事等着你处理呢么？你在这里就是浪费时间！我们的关系不会有任何的改变，就这么晒着，早晚要晒伤，到时候你爸追究起来，我可担待不起。”雷欧把水塞在她手里，转身就要走。
　　“雷欧，我到底要怎么做你才肯相信我对你是真心的！”宋诗死死握着手里的水，猛的站起身，拉住雷欧，声音愤慨。
　　雷欧站在原地，眸色深深，“宋诗，你非要闹的人尽皆知你才甘心么？放手！”
　　“我不怕，也不在乎。这么多年，软的硬的该用的方法我都试过了，雷欧你到底想要我怎么样！”宋诗眼泪已经蓄满了泪水，两旁的人也被这边的声音惊动，不由自主的朝她们这边看过来。
　　镜子和冷夏连忙上前想要劝住两人，这怎么越闹越厉害。
　　“宋诗，我不想和你吵，这个话题我们已经说过太多次了！没有任何意义。你如果真的为了我好，就放了我，这是我对你唯一的请求。”雷欧平静的望着宋诗，眼里无波无澜，像是一谭死水。
　　“今天必须说清楚！”宋诗上去就要伸手扯雷欧，被冷夏抬手挥开。
　　“宋诗，雷欧今天不想谈，你别逼她！”冷夏将人拉到身后，自己护在她前边。
　　“我们俩的事和你有什么关系！狗拿耗子，多管闲事！”宋诗今天已经受了够多委屈的了，现在又因为雷欧刚才的话，此时已经彻底被激怒了，十分机智连三分都没剩下，抬手握拳就朝冷夏脸上招呼。
　　冷夏很长时间不练拳击，搞定她的保镖不容易，但是搞定一个宋诗绰绰有余。
　　两个人瞬间扭打在一起，场面混乱不堪，周围围了一圈的人，这要是男人打架还好说，两个女人打架，他们完全不敢插手。冷舞被吓的哭个不停。
　　说是两个人打架，但基本上都是冷夏在打宋诗！文南看不过去，连忙揪着冷夏的领子把人拽开。再打就破相了！
　　“冷夏，你再多动一下手，我和你没完！”文南将人扯到一边，狠狠的在她小腿上踢了一脚，一边她老实待着，一边又急忙去看宋诗的伤势，还算冷夏长心眼，没下重手，都是些皮外伤。回去擦个药酒养两天就好了！
　　八个人坐在酒店的包房里，死气沉沉。完全没有出来旅游的气氛，就连冷舞活泼惯了的人，此时也一声不吭的趴在顾盼怀里，大气都不敢出。
　　“宋诗，给冷夏道歉！”雷欧踹了下她的凳子，语气不善。宋诗这些年顺风顺水惯了，脾气越发的暴躁，而且她职位财富越积越多，能震慑住她的人更是少之又少。更是肆无忌惮，无法无天。
　　“我不道歉，明明是她一直在打我。”宋诗眼睛都气红了，她脖子上现在还火辣辣的疼，怎么不让冷夏给她道歉呢！
　　“你道歉不道歉！”雷欧怒拍桌子，质问宋诗！
　　宋诗蹙了蹙眉头，鼻息粗重，沉默半晌，“对不起！”声音低的跟蚊子在嗡嗡一样。
　　“好了好了，道过歉就算了，血气方刚！血气方刚！”镜子连忙出来打圆场。
　　文南和秦纾也连忙过去安慰宋诗，今天出了这事，和她们俩个前期拱火也逃不了关系，两人现在正心虚着呢！
　　“宋诗，今天上午的事情，你别生气，我们俩就是觉得你挺有意思，年龄又小，就想逗逗你。”文南确实没想到宋诗这么不禁逗，火气这么大。
　　“你看这样，我们俩比你都大，今天这事我们也确实没考虑你的感受，作为赔罪，我们可以教你追雷欧怎么样？”文南冲着秦纾眨眨眼睛，秦纾点头。
　　“可你不是个受么？”宋诗侧着头一本正经的看着文南。
　　文南捏紧了拳头，牙根的恨得直痒痒，“谁跟你说我是受的！”
　　“你不是么？”宋诗颇为认真的问道，显得求知欲爆棚。
　　文南……说不是，但现在确实是，说不是？她还没那个底气。
　　“就应该让冷夏把你打的说不出话！”文南摆烂似的把眼前的茶水往前一推，刚才她还觉得冷夏下手太重，现在她就后悔了，冷夏揍她的时候就应该在旁边拍手叫好。真是气死个人，活该她是个寡王！
　　秦纾在旁边笑的上气不接下气，眼泪都笑出来了，她拍了拍宋诗的肩膀，“别怕我教你。”
　　宋诗又想开口说话，秦纾一个老师死亡凝视眼神丢过去，她才不情不愿的闭了嘴。
　　不用听就知道，她说不出什么好话。紧张了一上午的关系，终于缓和了些。
　　文南心疼的在旁边给冷夏上药，“嘶～疼！”冷夏脸上被手指甲刮了一条，都有点渗血了。这宋诗自己什么身份没数么？还做美甲！真是欠揍。
　　“疼死你算了！你是小孩子么？动不动就打架！”文南手上一用劲，疼的冷夏往后瑟缩了一下。
　　冷舞嘟着小嘴，爬在冷夏身上，给她呼呼。
　　“还是我女儿心疼我！”冷夏低头在冷舞脸上亲了一下，宠溺的揉了揉她的脑袋。“妈妈打架不好，文南阿姨说的对！”
　　冷夏，有种众叛亲离的感觉怎么回事。
　　“秦纾，我好羡慕冷夏啊！”镜子枕在她肩膀上，满脸慈爱。
　　“为什么？”秦纾的手抚在镜子的肩膀上，温柔的开口。
　　镜子抬头眼睛亮晶晶的，你听过中国有句老话吧，“老婆孩子热炕头！”
　　“你很喜欢孩子？”秦纾眼中闪过一抹了然。
　　“有点，估计是岁数大了吧！母性泛滥！”镜子自己都觉得说的有些好笑，哈哈哈笑个不停。
　　孙喆薇后边请她吃过一次饭，说是感谢那次镜子陪她在医院做检查。镜子没有拒绝，她知道她们的那段感情是时候该画上句号了。在最美的年纪相遇，在懵懂的年纪拉扯，在豁达的年纪放手。
　　甘心的不甘心的，都在时间的洪流里被另一个人温柔填满。不知不觉生活中就遍布了她的影子。睡觉前会等着她的晚安，早晨醒来会先打开手机看眼她发的那个早字。
　　如果现在问镜子恨不恨孙喆薇，她大概会一笑而过，轻而易举的说出，那是我前女友，是个不错的女人。
　　孙喆薇家族有地中海型贫血症，她也查出有轻微症状，年龄越大怀孕风险越高。或许人越是没什么，越想要什么吧！她瞒着镜子做了人工授精，只是没想到一次就成功了。那年镜子二十四岁，还是个前途未知，什么都承担不起的年纪。或许也不是，是孙喆薇认为她承担不起。
　　何思知道孙喆薇的打算想要和她一起照顾孩子，所以才有了镜子看到的那一幕。为了给孩子个名分，她选择和一个gay形婚。
　　她被何思背叛，现在自已又走了她的老路，孙喆薇自嘲的笑着，手中的白酒被她一饮而尽。
　　镜子坐在孙喆薇对面，一言不发，只是平静的听着她讲困扰了自己几年的事情。原来她与孙喆薇和这世界上的情侣并没有什么不同，免不了老套的剧情，免不了做一个又一个身不由己的选择。
　　特别是想起那个看着她就会笑的孩子，镜子心里的阴霾忽然就豁然开朗。她不怪孙喆薇，没办法携手同行，但她仍旧祝福她平安顺遂，宝贝平安长大。
　　秦纾眼神温柔，眼里都是镜子如餍足小猫的倒影，手穿过她的长发，动作眷恋缱绻。
　　时间一晃而过转眼就到了年底，越是年底冷夏的工作室越是忙碌，反而是文南那边早早的就休息了。
　　“今天晚上回家吃饭么？”文南一边炒菜，一边问冷夏。
　　“今天恐怕不行，刚和一个大公司签了合同，应酬推不掉，晚上估计得晚些回家。”冷夏也有些无奈，她和雷欧两个人都恨不得连轴转了，简直忙的脚打后脑勺。
　　“行吧！那你晚上要是没法开车，给我打电话我过去接你。”两人又聊了会儿，冷夏秘书叫她，文南才恋恋不舍的挂上电话。文南看着一桌子的菜，微微叹气。她们两个都快处成异地恋了，每天晚上都是她睡着了冷夏才回来，她早晨还没醒冷夏就走了。
　　文南哄着冷舞睡着，百无聊赖的趴在沙发上，看着新闻。听见汽车声，飞快的跑到门口。
　　冷夏一进屋就被扑了个满怀。
　　冷夏无奈的摇摇头，“怎么又不穿鞋？”总是不注意，每个月的那几天又疼的死去过来，连踢带踹她的。她矮身从鞋柜里掏出一双棉拖鞋，套在文南脚上。
　　“想你，我都感觉好长时间没有见到你了。”文南委屈巴巴的贴在冷夏身上，在她身前不住的蹭。手里捏着她的头发，跟小狗似的在鼻子边嗅了嗅。
　　“忙过这段时间就好了，再等两天我们也准备放假了。”冷夏去厨房倒水，文南跟个八爪鱼一样挂在她身上，冷夏一边搂着她的腰，一边往厨房走。
　　“你喝不喝？”冷夏自己喝完又给她倒了一杯。文南看了眼，摇摇头。
　　“你确定不喝？一会儿喊累了，我可没力气给你倒水。”冷夏说完不等文南回话，直接扛着人往楼上跑，吓的文南花容失色。只能死命的搂着她的肩膀。
　　……
　　“为什么纹这个？”文南趴在冷夏身上，长发散开，肌肤相贴，手指在她的小腹下方摩挲，那里纹着一排小字。“Myheartisfullofmoon。”她问了冷夏很多次，冷夏总是不肯告诉她。
　　“你记得小时候我们俩有次偷偷跑到远恒山看流星雨么？”
　　文南仔细的想了下，好像确实有那么一次，不过那时候太小了，她都记不清楚了，只模模糊糊的记得那天晚上下了好大的雨。爸妈找了她们一个晚上，差点报警，回去自己挨了一顿严刑拷打。
　　“你记得你当时的愿望是什么么？”冷夏搂着文南的肩膀，手指勾着她的卷发。绕在手指上又松开。
　　文南摇头，那么久远的事情怎么记得清，况且她的愿望那么多，小时候又无聊，看个空间动态转发个锦鲤都恨不得许愿。


第51章命该如此
　　冷夏气极，想要伸手拍下她的额头，又舍不得，只是沿着她的眉眼摩挲。
　　“你当时说，想要变成嫦娥，我可以变成兔子，这样我们就能永远在一起，在月亮上安家。”
　　“嗯？那为什么，你那句话的前边是个月亮，后边是个兔子，我呢？”文南蹙着眉头，拍开冷夏的手，接着床头昏黄的灯光，仔细的看了下，确实只有月亮和兔子。
　　“你能别趴在我那里么？怪……”冷夏意味深长的笑开，揉了揉文南的头顶，故意岔开话题。文南调皮的在上边吐了一口气，引的冷夏眸子深了深。
　　“你要不要试试看，我很美味的！”冷夏冲着文南眨眨眼，手臂垫在她腰上，双手一撑直接将人带上来。两人额头抵在一起。
　　文南脸色发红，微微摇头，眼神乱晃。
　　“又怂又不老实！”冷夏翻了个身，将人压在身下，手指下滑。
　　……
　　她的嫦娥仙子曾经去找她的后羿了，留下了小兔子独守这清冷的月宫，遥望星河，度过岁月漫长，春夏秋冬。
　　“冷夏～能～嗯～能不能～再～纹一个我。”断断续续的声音从紧捂的手缝中调皮的跑出来，伴随着低低的喘息。
　　冷夏轻轻的在文南泛红的眼角吻了一下，轻声回答，“好，我的嫦娥仙子回家了。”
　　冷夏睡的迷迷糊糊的就听见外边的敲门声，文南被吵到，不悦的翻了个身。
　　冷夏随意的批了件睡衣就去开门。
　　看到门外站着的人，冷夏立马变了脸，“桑总？这么早什么事！”
　　“你好，我是来找文南的，她在家么？”桑总明显的眼神晃了晃，维密名模，穿着一身半露不露的睡衣，睡眼朦胧慵懒的站在你面前，那种美感和震慑力可想而知。
　　冷夏微抬眼睑，打了个哈欠，双臂交叠抱在胸前，倚靠在门框边上，语气冰冷，“有什么事你和我说就行，她睡着呢！”
　　“我给她带了几箱我酒庄自酿的白葡萄酒，每年都会给她带，你和她说就知道了。”桑总摆手，后边跟着的司机就想往下搬东西。
　　“慢着，桑总今年就不用了，她正在备孕，喝不了酒。你还是带回去，给可以喝的人喝吧！”冷夏冷哼了一声，咣当甩上了大门。
　　“备？备孕？”桑总转头问旁边的司机，“我刚才没听错吧！她是不是说备孕？”
　　司机在旁边看着自己领导，一脸的心痛，哎！领导这么明目张胆的暗恋，最后以备孕告终，真是可怜啊！
　　文南被巨大的关门声吓了一跳，她的猛的坐起来，摸了把身侧，没有人，光着脚下床想去楼下看看。
　　谁知刚开门，冷夏就阴沉沉的站在门口。
　　文南看着冷夏脸色不好，连忙追问，“怎么出什么事了？”
　　“就那么喜欢喝白葡萄酒？”冷夏低头，看见文南赤着脚踩在地上，神色晦暗。这是知道谁来了，迫不及待的就要出去见见？
　　文南心虚的往后退了一步，冷夏这样子吓到她了，她第六感告诉她，这是道送命题，坚决不能回答。
　　“你喜欢喝桑总酒庄的白葡萄酒？每年都喝？”冷夏往前迈了两步，将文南逼到了床脚。
　　文南瞬间如同被打通了任督二脉，她好像知道冷夏为什么生气了，这个没眼力见的东西，可真会挑时间，白天自己在家的时候他不来，非赶了个大早送个什么鬼的葡萄酒，这是闲自己活的命长了吧！
　　“冷夏，你听我解释，商业间的互相往来，避免不了过年过节的时候送些礼品的，我上次和你说过我不喜欢他真的，我保证。”文南还想往后退，可退无可退，直接咕咚一声坐在了床上。
　　“是么？但你也和我说过他喜欢你！什么客户还需要物流业的龙头集团总经理起早贪黑的送两箱葡萄酒，还是自家酒庄酿的！嗯？”冷夏眼睛眯起，磨了磨牙。
　　“他过来送东西我都不知道，连说都没有和我说！你最大度了！冷夏～”文南想要揪着冷夏的衣服，和她撒个娇，卖个软。这招每次百试百灵。
　　可是没成想，她一扯，冷夏一躲，衣服没摸到，倒是把她睡衣的带子扯开了。
　　眼前白花花的一片，有些晃眼睛。文南……她确实没想这样！
　　冷夏低头看了眼自己，又看了眼文南，挑了挑眉毛，真是不错，连衣服都省的脱了！
　　冷夏正在气头上，没轻没重，文南被她折腾的上气不接下气，浑身像是要散架一样。正巧有电话进来，文南如同摸到救命稻草一般，没看姓名，就接了起来。
　　冷夏抿了抿唇，趴在她背上休息，等着她接完电话。
　　“喂，你好，哪位？”文南咳嗽两声，清了清嗓子才接起电话。
　　“文南是我！”对面带有磁性的嗓子传过来，文南心里咯噔一声，想撞墙的心都有了。
　　“我现在没时间，改天再说！”说完文南急忙就想按挂断键。
　　冷夏勾着唇角，一把按住她的手，在水光潋滟的唇上比划了个噤声的手势，“嘘，继续！我想听！”
　　桑总也是犟种，八头牛都拉不回来，生怕文南挂电话，连忙开口倒豆子似的把自己的想法一股脑说了出来，“文南我想了一下，你这个年纪要个孩子也是正常的，但是那个男人都没有跟你求婚就想要孩子，不是个可靠的人，你一定要慎重。而且我觉得只要你没结婚，我就还有机会，喂文南你在听么？”
　　冷夏长长叹出一口气，拳头一下下的垂在眉心，轻笑出声。随后神色一凛，长驱直入。
　　“啊～”文南轻哼一声，连忙捂住听筒，冲着冷夏摇头，示意她停下来。
　　冷夏唇角向下抿了抿，不再动作，比了个ok的姿势。
　　“文南你没事吧！是不是哪里不舒服，要不要我过去看看你？”刚才好像听见她喊了一声，不过不清晰，没法确定。
　　“桑总，我～唔～嗯～没，没事。”文南想要翻身，被冷夏钳着腰动弹不得，只能死死的咬住自己的手指。
　　“你真的没事么？我现在刚开出不远，你要是不舒服我现在就带你去医院！”
　　文南眼圈瘪的通红，一只手指绞着雪白的被单，一只向后，勾着冷夏的胳膊，指节发白，微卷的秀发散落在雪白的肩膀，她下巴高高的扬起，红唇贝齿，妩媚妖娆。
　　冷夏贴着她的脸颊，温热的呼吸撒在她的耳畔，极尽撩拨。“桑总喊你呢？姐姐！怎么不回她？”声音温柔，动作却不见丝毫怜悯，每一下都直中要害。文南不能出声，眼泪都被逼出来了。
　　电话那头桑总，默了默好像是冷夏的声音，原来是她俩在一起。
　　“桑总，今天真～真的～不方便，我们改天再聊！哈～”文南连忙去按挂断键，可最后那一声绵长的舒爽声还是轻飘飘的传了出去。文南羞的满脸通红，恨不得现在就找个地缝钻进去。
　　冷夏在文南背上，狠狠的咬了一下，留下一排小牙印，对文南的表现她很满意，果然她的文南不会让她失望，声音还是那么好听。她就是故意的，让文南在挂断电话前攀上巅峰，她就是想让那个什么狗屁桑总知道，文南是她的，谁也不能觊觎。
　　文南缓过神，一脚把冷夏踹下了床。然后以迅雷不及掩耳之势收拾好她的被子枕头，连带着人一起丢了出去。
　　冷夏气恼的坐在门口不动弹，她有什么错，大过年的情敌都找上门挑衅了，她反击有错么？天还没亮就找别人的老婆，狗屁桑总他礼貌么他！
　　冷夏坐在原地狠狠的锤了两下被子，才不情不愿的把东西收拾到客房。这次文南是真生气，不然不会直接把东西都扔出来了。冷夏长长的叹了口气，不管怎么样，她这次都不会先道歉。谁让她别人不清不楚的！
　　两个人都是一肚子气，冷夏下班本身就晚，两个人一连几天都没见到人。冷夏又不想认错，只能暗搓搓的围着张敏打转，想问问人去哪了？
　　“小夏，你们是不是吵架了？她带着冷舞去日本了你不知道么？都走两天了！”张敏无奈的摇摇头，这冷夏还真是可怜，被她女儿吃的死死的。
　　说来也怪，就她家那个烂泥扶不上墙的女儿，也不知道是哪辈子修来的福气，能把冷夏搞的这么服服帖帖的。你说这冷夏，要长相有长相，要个头有个头，要事业有事业，偏偏就眼光不太好，可着她女儿这棵歪脖子树上吊，她都替这棵小白杨惋惜。
　　“没，主要是我这段时间太忙了，没顾得上她。我一会儿就给她打个电话。”冷夏垂头丧气的回了家。没想到文南会生那么大的气，竟然撇下自己跑那么远。
　　冷夏也放假休息了，冷舞和文南都不在家，家里连点火苗的氛围都没有。冷夏在微信上镜子发牢骚，镜子发了个搓手手的表情，勾着冷夏非要带她去酒吧。
　　当天晚上三个人跟做贼一样，坐在酒吧的最角落里，左顾右盼，张望了能有半个小时，镜子和雷欧才开始安心的喝酒看妹子。
　　“镜子，是老师管的严，雷欧你是怎么了？又欠了谁的感情债？”冷夏抿了口酒，又开始心不在焉的想文南。
　　“别提了，宋诗最近也不知道受了什么刺激，正在跟她爸闹，要断绝父女关系呢！她还把我妈转到一家公立的疗养院，允许我随便探视。也不再限制我的自由，但就是有一点，她总是在我面前晃，我上班的时候她就在公司楼下的咖啡厅坐着，早餐，午餐，晚餐一样不落，前两顿送公司，最后一顿送家里。也不管我吃不吃，放下她人就走！我一张口想骂她，她就闪人。真是被她搞的哭笑不得。有气没处撒！”她现在真不知道该拿宋诗怎么办才好。之前宋诗折磨她，她还能反击骂她一顿，但现在是她想反击，连人都捉不到。
　　最怕的就是她和她爸断绝父女关系这事，宋诗没和她说，但是用脚指头想也知道肯定是为了她！那次吵架她只是口不择言随便一说，谁知道这个疯子这么认真。简直就是神经病。
　　“对了伯母最近的状况怎么样！有没有好些？”冷夏之前跟雷欧去探望过她母亲两次。
　　那时候她整个人都很暴躁，老年痴呆的症状也越来越严重。雷欧还小的时候，她爸爸就跟别的女人跑了，她妈妈受了刺激，情绪就很难控制，经常晚上喝醉分不清楚人，拿雷欧出气，身上经常是青一块，紫一块的，后来遇到宋诗的爸爸，情况才好了些。
　　但男人嘛，对于一个女人的新鲜感一过，就免不了动歪心思，能出轨一次，就会出轨第二次，在经历七年之痒后，雷欧妈妈发现宋诗爸爸出轨。情绪开始又出现波动，最后遭殃的还是雷欧。
　　打的最严重的一次，雷欧妈妈直接一个酒瓶子甩在雷欧脑袋上，缝了五针，还好能被头发遮住，不然就要毁容了。
　　当时雷欧和宋诗也闹的正凶，宋诗二话不说直接把她妈妈关进了私立疗养院，不允许雷欧探视。她妈妈成了宋诗要挟雷欧最有力的筹码。
　　“更严重了，前段时间飞回去看了她一次，她当时正巧在玩积木，看见我，拎着积木盒子就往我身上砸，还好宋诗手疾眼快的用胳膊挡了下，不然估计我又要挂彩了！”提起这个雷欧就觉得脑袋大，人家都说孩子是父母上辈子的情人，她估计正好相反，她应该是父母上辈子的小三吧！不然怎么可能每次见面没有别的事，都是想要打她。
　　“你呢？怎么把老婆气跑的？还一跑跑那么远！”雷欧反问道。
　　冷夏闷头喝了口酒，就把事情的经过大概说了一遍，听的雷欧和镜子目瞪口呆，真的是应了那句，眼睛瞪大像铜铃。
　　“你看吧！这些个攻就是这么没有人性！完全不顾及我们这些小受的感受，她晾着你也是活该。”镜子撩拨了一下自己红色的卷发，故事很精彩，但是并不妨碍她为小受们发声。
　　说起这个雷欧突然来了兴趣，“你怎么看都觉得应该是个攻，你们家秦老师那么温柔！不科学啊！”
　　镜子轻嗤了一声，这孩子还是年轻，她家秦老师温柔？那是在外边，和在地上！在床上，呵～就是个禽兽！脑袋里千丝万缕，可最后出口三个字，“我没劲！”
　　雷欧一口酒差点喷在冷夏脸上，她捂着肚子笑的直不起腰，做受的那么多，这么直白承认自己没劲的，镜子还是她认识的头一个。“不是吧！你不是个学舞蹈的么？怎么会没劲呢！不要求体能训练么？”
　　“你这就是偏见，我们练舞蹈的是软！软你懂么？跳舞又不是顶大缸，要那么大的力气干什么！”镜子白了雷欧一眼，有那么好笑么？她自己也是人高马大的，腿长脚长，上床还是不是乖乖的让宋诗折腾！
　　“软？是不是那么个软法！”雷欧连忙拍了下镜子的肩膀，让她看刚进来的穿着黑色修身短裙的美女。肤白貌美大长腿，最夸张的是那个腰，啧啧啧，只可意会，不可言传。
　　“你们说她是个攻还是个受！”镜子手摸着自己的下巴，眼睛微眯，颇有几分浪荡公子的意思。
　　“我猜她是个受！”雷欧连忙举手。
　　“我猜她是个攻！”冷夏持相反意见。
　　“我也觉得她是个受！你看她那个腰扭的，一看就是为了勾引技术好的！受你不能太强势，就得这样又娇又媚的。哎～你到了床上，你也得会撩拨。没力气，就要拿出没力气的样子！”镜子老神在在的总结经验，有理有据的进行分析。
　　冷夏眼睛扫到身后的人，深深的吸了一口气，咳咳～
　　“要不咱们别猜了。我请她喝杯酒，我去问问她！”镜子眼中精光闪闪，似乎找到了什么不得了有趣的事情。
　　咳咳～冷夏又重重的咳嗽了两声。
　　“冷夏，你是不是嗓子不太舒服，这里烟味重，不然你先让雷欧送你回家，我问完了告诉你们结果哦！”镜子不知死活的抬手做了个biubiu的姿势，冲着冷夏眨眨眼。
　　“不如我帮你去问吧！”清冷的声音从镜子背后想起，死亡的气息扑面而来。冷夏不忍直视，无奈的用手盖住自己的眼睛。
　　“不用，不用，我自己来就行，这种事情怎么…能…麻…麻烦……别人呢！”镜子刚开始语调轻快，透着股兴高采烈的味道，可越到后边动静越小，最后两个字比蚊子嗡嗡声大不了多少。
　　“秦～秦纾！”镜子慢吞吞的站起来，乖巧的站在她旁边，垂着头，跟只咬坏沙发的金毛，正在承认错误似的。
　　“好看么？”秦纾顺势坐在镜子刚才的位置上，双腿交叠，手指一下又一下的敲在镜子的酒杯上。
　　“还行。”镜子小声咕囔了一句。
　　“还行？”秦纾又确认的重复了一遍。
　　“不是，不好看！一点都不好看。”镜子连忙摆手，头摇的跟拨浪鼓一样。这要是秦纾没站在她身后，听她说那么一番话，估计真是要信了她的鬼话。
　　“你们俩都先回去，我已经和宋诗，文南通过电话了。她们都在家等着你们呢！”秦纾手指轻轻一推，镜子的酒杯和旁边雷欧的酒杯撞到一起，酒水撒出来，被灯光一晃，五光十色。
　　冷夏和雷欧连忙拿着包就跑，很明显秦纾准备收拾镜子，现在不跑还更待何时啊！也别说她不厚道，刚才自己嗓子咳嗽的都要冒烟了，镜子还是巴巴的说个不停，拦都拦不住。只能叹一句，命该如此啊！
　　不过让冷夏更高兴的，是秦纾说文南在家等她，那是不是代表她人已经回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天我真不是的有被气到，那个章锁了半天，就因为一句话，可是我就好倔强，就一直改改，它就一直封封封，好吧，最后我把那句话删了，你最厉害。

第52章我喜欢女人
　　冷夏兴冲冲的开车一路狂奔回家，她都一个礼拜没见到文南了，想的要发疯，恨不得脚下装上风火轮直接飞回去。
　　一路上的笑容掩都掩不住，快要咧到耳后。可在门口却又不由的放慢步子，调整了表情，显得不紧不慢。
　　面上云淡风轻，可输入密码的手却有些不听使唤，心脏蹦蹦跳个不停。
　　冷夏在心里骂了自己一百零八次废物，有什么好紧张的，又不是十八岁，情窦初开！坦诚相见都是家常便饭！坦诚相见几个字在冷夏脑子里又过了一遍，伴随着少儿不宜的画面，冷夏手指蜷了蜷。她拍了下不争气的手指，让她长点心！别整天想那些有的没的。反正这次她坚决不认错，打死也不认错。大不了她也学文南，跑的远远的，无论如何都得让她长记性，不然随便在外边勾三搭四的，总是和别人暧昧不清还得了！
　　打开门，屋里黑黢黢的一片，连玄关灯都关了。
　　冷夏鞋子还没有换完，一个火热的娇躯就贴了上来。打的冷夏错手不急！这是准备主动认错？昂首挺胸的小公鸡，不是小母鸡这次怎么改了性子！
　　对面的女人完全不给冷夏思考的机会，薄唇直接就贴了上来，手也攀上冷夏的腰肢，在她小腹部摩挲。
　　冷夏神色一凛，一把推开眼前的女人，抬手摸到壁灯，连忙按开。
　　看见眼前的人，冷夏捂着嘴，就往卫生间跑，硬生生的吐了半个小时，冷夏感觉酸水都要反上来了，才洗脸洗澡，打了三遍沐浴露，用了三遍洗面奶，才算折腾完。
　　万万没想到，她出去的时候那女人竟然还在客厅！她真是找死！
　　“杜静你还真是活的不耐烦了，谁给你的胆子，竟然敢在我家这么放肆！”冷夏捏着她的脖子，恨不得直接就掐死她。
　　杜静身上只穿了一件黑色蕾丝的露背睡衣，脸上穿着毛茸茸的白色拖鞋，那是冷夏陪着文南逛街，特意给她买的。
　　冷夏眼里闪着火光，手上力道收紧，现在真是看见她就觉得恶心，那种反胃的感觉又涌了上来。她强忍着才没有直接吐在她身上。
　　“冷夏，你听听这个！”杜静手里拿着一个录音笔，外放出声，冷夏眉头倏然皱紧。
　　“你威胁我！”冷夏手上力道又重了一分，全然不顾杜静的挣扎，对方脸色涨红。
　　“松～松手！”杜静的两个手不住的拍打着冷夏，她真的快要窒息了，肺里一点空气都没有，她像是个被抽了气的气球，前胸和后背黏在一起，随时会断气。
　　就在她支撑不住的前一秒，冷夏陡然松开手，她轻而易举的从杜静手里拿下录音笔。冷眼看着杜静趴在沙发上大口大口的喘气。
　　待她平复，杜静才再次开口，“我有的是备～备份，你以为我会蠢到只有这一个？”
　　冷夏轻笑出声，无奈的抚着额头，“你还真是不怕死！”
　　“你不会真动手，为了我这种人怎么值得！”杜静也颇有把握，她只是为了钱而已，而冷夏并不缺钱，聪明人都会算这笔账，何况冷夏这种特别聪明的。
　　“你的条件呢？”冷夏慢悠悠的倒了杯水，气定神闲。
　　“之前我借你的钱一笔勾销。”杜静心中闪过一抹雀跃她猜对了，冷夏确实不准备动她。
　　“第一次和第二次加到一起，杜静那可是两千万？你觉得这东西值？”冷夏嘴角勾着笑，双手交叠抱在胸前，手指搭在胳膊上，一下一下的敲击着。
　　“值不值的还需要看你，如果你想让数百万网民都听听文南的□□声，这钱我任赔就是了！不过我终于知道你为什么那么迷她了，这声音还真是好听，销魂的很，我一个女人听了都觉得有感觉！”杜静抬眼对上冷夏黝黑的眸子，不自觉的闪躲了一下，她正在悬崖边疯狂试探，她想知道冷夏的底线在哪里，这个东西又到底值多少钱，可这种行为又无疑是危险的，冷夏在她看来过于狠厉，闹不好真的会搭上自己的小命。她抬手给自己倒了杯水，压下心中的恐慌，继续说道。
　　“啊～对，你们可不是普通的情侣关系，她可是你哥明媒正娶的嫂子，星辰集团的总经理，而你～曾经国际上炙手可热的名模。姑嫂同性绯闻，啧啧，这背伦的消息被爆出来，估计微博又要瘫痪了吧！”杜静知道冷夏愿意坐在这里听她说这些话，就表明她还是不想这东西落在外边，两人身份敏感又特殊，真的闹到网上，后边很难收场，所以这件事，可以谈，而且可以大谈特谈。
　　“好，我答应你，回去把源文件给我拿过来，我们俩的事情就一笔勾销了！”冷夏悠然的站起身，绕到厨房在冰箱里挑选食材。完全不顾还在后边犯嘀咕的杜静。
　　怎么这么容易就答应了！冷夏这么精明的人，怎么会？不安的感觉涌上心头，让杜静起了惊觉。
　　“你不会是准备让人跟踪我吧！然后把我的原件抢走吧！那我劝你还是别费心思了，我已经上传到了网上，你别想得手。”杜静有些坐立不安，她迈步走到冷夏面前，想要看清她脸上的表情。必须再试探一次，不安的感觉实在太强烈了。
　　冷夏微抬眼睑淡淡的瞥她一眼，手上继续处理牛排，锋利的刀在她手上翻转，顺着肉的纹理，几刀下去，筋络就被剔除的干干净净，“你不是就想要钱么？我有给你好了，只要你把源文件给我就可以，你在害怕什么？你觉得我会亲自动手？你太高看你自己了，你在我眼里，还不如这块肉有价值！”
　　“冷夏，你……”杜静被她的话气的浑身发抖！胡乱的在身上套了件外套就往外走。听见关门声，冷夏眸子眯起，她快走两步，走到玄关，拿起拖鞋，打开门，对着杜静的方向丢出去，正巧打在杜静的后脑勺上。
　　杜静站在原地愣了两秒，低头看拖鞋才知道是冷夏砸的她，她捡起地上的拖鞋，捏在手里，冷夏这比帐她记下了，来日方长，总有让她求着自己的那天。
　　“喂赵究，求你帮个忙！”冷夏耳朵上挂着蓝牙耳机，手上正在做菜。
　　“老大，有事你说！别这么客气。”赵究正在家里陪孩子玩奥特曼，看到来电显示连忙接了起来。冷夏一般不联系自己，除非有大事。
　　冷夏也不避讳赵究，把事情的大概和赵究交代了一遍，她这里有杜静威胁她的录音，非法安装的监听设备刚才也被她从沙发下搜了出来，估计上边还能提取出杜静指纹。人证物证俱在，她完全可以直接报警，但她确实不希望这件事扩散，所以思来想去，赵究是最好的人选，既能名正言顺的帮忙处理杜静，又能帮她把事件知晓人员控制在最小范围内。
　　处理这件事对赵究来说确实不算难事，但是让她震惊的是文南和冷夏的关系！他感觉自己的脑袋都有些不够用了！小姑子和嫂子搞在一起了？这是什么豪门秘史啊！比电视剧里还精彩。怪不得当年他被打的那么惨，合着自己动的是人家媳妇！
　　“赵究你还在听么？能处理么？”对方一直不吭声，冷夏不得不重复又问一遍。
　　“能，能的老大！交给我你放心吧！”赵究连忙开口保证。
　　冷夏和赵究通过电话以后，又给国外的朋友发了消息。五分钟不到，那边就给她发了个OK的手势，杜静所有互联网上关联的账号，文件全部被清空，一个不落。
　　听到开门声，冷夏眼巴巴的瞅着门口，看见光着脚进门的人，眉头微不可查的蹙起。
　　文南进门也不说话，看了眼冷夏的方向，路过沙发，不可避免的闻到了一股不属于她和冷夏的香水味。又用余光瞥到冷夏的衣服，白色的浴袍领口，还印着鲜红的唇印。
　　文南拳头握紧，快速的上楼甩上房门。
　　冷夏盯着楼梯口有些愣神，怎么刚回来就这么大的火气。至于么？不就是让她在追求者面前暴露了个小小小秘密么？这么不依不饶的！
　　冷夏手中正在切着西蓝花，一走神，刀就走歪了，直接割到了右手食指。
　　文南提着一件衣服下楼，扔到冷夏的怀里，“把衣服换了！”
　　冷夏的手指还在留着血，不过被料理台挡着，文南一时没注意到。“我这件衣服好好的，为什么要换？”冷夏低头看了眼，她以前都穿这件睡衣，有什么问题？这是准备找茬？
　　文南强忍着心中火气，“你到底换不换！”
　　“不换！”冷夏也被气到了，理智全无，多大的事，怎么就过不去了呢！没完没了的扒着不放，亏她还想做些她爱吃的菜缓和关系。
　　“好！我不逼你，那我们分开一段时间，然后再处理后续的事情。”文南转身就往门外走，心里像被针扎似的疼的她喘不过气。是厌倦了么？所以才去找别的女人，还带回了家。明明她才走了一个礼拜，就这么迫不及待么？那以前对她的那些好算什么？只是为了追到她再抛弃她么？
　　那种刚和冷夏在一起时，不安的感觉再次涌上心头，让文南整个人都显得颓然无力。
　　冷夏站在原地一时间没有反应过来。分开…一段时间…是什么意思？
　　冷夏连拖鞋都顾不得换，就连忙追出去，她必须问明白，分开一段时间是什么意思！
　　“你站住，把话说清楚。”冷夏声音冷寂，扯住文南的胳膊，想要把人往自己身前带，可文南一抬头，冷夏的心脏陡然如同被碾压过一般。满脸的泪水，双眼通红，下唇都被她咬出了血。
　　冷夏顿时心疼的话都说不出口，只能一下又一下的给她擦眼泪。都怪自己，非要和她犟，让她这么伤心。
　　“你别哭了，我给你道歉，那天是我不对，你如果真的不舒服，我明天早晨，明天早晨就去给桑总道歉，我也可以和他解释，说我们没关系，这样行么？”冷夏抬手抹了一下自己的泪水，真TM憋屈，努力了这么久到头来，还是一样的结果。到头来自己还是要把她送到别人手里。
　　冷夏伸手将人扯到怀里，想要抱抱她。却被文南一把推开。
　　“别碰我！”她在冷夏身上闻到了更为清晰的香水味道。领口上的唇印扎进她的眼里心里，疼的无法呼吸。
　　冷夏眼底没过一抹酸涩，连抱一下都不行了么？
　　“好，我不碰你，那我们分开一段时间，之后我们再谈。那天的事情，是我对不起你，我会处理好。”冷夏主动往后退了两步，拉开和文南的距离。
　　月色如水，寡淡又冷清，冷夏眼睁睁的看着文南决绝的转身，消失在灯火璀璨的夜色当中。
　　新年的钟声如约敲响，满天的烟花，将夜空染的五彩斑斓。冷夏和冷舞坐在飘窗前，都没有说话。
　　冷舞知道妈妈很不开心，很早之前冷夏就带着冷舞逛街，买了一家三口的亲子装，想要在新年的时候给文南一个惊喜。可现在……
　　“妈妈你怎么哭了？”冷舞眼圈发红，连忙去擦冷夏脸上的泪水。
　　冷夏晃神，摸了下脸颊，才发现她真的哭了。她笑着摇头，“妈妈没事，只是有些想你爸爸和爷爷奶奶了，还有……”最后两个字她还是没有说出口。
　　“妈妈你别伤心，还有我陪着你呢？你如果真的想文南阿姨，我去帮你找她好不好？”冷舞拉着冷夏的手，想要让她穿鞋子，然后去张敏家。
　　“宝贝，我和文南阿姨之间是出了些小问题，不过这件事很快就会解决的。所以不需要担心，好么？”冷夏在冷舞的额头上亲了一下，又抱在怀里揉了揉。
　　“嗯，好吧！那我哄妈妈睡觉！”冷舞懂事的拉着冷夏的手，将她带上楼，然后窝在冷夏怀里，唱着摇篮曲，手还学着冷夏每天晚上哄她的样子，一下下拍着她的后背。
　　文南此时正双眼无神的盯着春节联欢晚会上的小品，后背直接就挨了张敏一巴掌，连忙回神。
　　“妈！你干什么！”文南蹙着眉头，揉着自己的后背，不用看她就知道肯定都肿了。每次下手都没轻没重。
　　“你和小夏怎么了？前几天不过来就算了，今天这大过年的，都没过来。连带着冷舞都不让过来了。”张敏越想越不对劲，而且自己女儿更是不正常，之前在冷夏那里的东西，又开始陆陆续续的往回倒腾。
　　“我们俩的事，自己心里有数，不用你操心！”文南不想纠缠这个问题，她心里烦着呢！哪有心情应付她妈。
　　新年问候的短信，一股脑的在十二点准时涌进来。文南握着手机从头到尾翻了一遍，明明到处都是小红点，可她却如同没看见一般，直接扔在床上，连个群发消息都懒得回。
　　好不容易把冷夏哄睡着，冷舞小心翼翼的爬下床，换下自己的睡衣，踢着小皮鞋，去敲文南家的门。
　　“呦冷舞来了，快进来。”张敏往后看了眼，没见到冷夏。
　　冷舞换上自己的专属小拖鞋，笑眯眯的同张敏和文涛打招呼，拜年。张敏和文涛也把早就准备好的红包，塞到冷舞胸前挎着的小背包里。
　　张敏和文涛被冷舞逗的不行，这小家伙，大晚上来还带着小背包，明摆着就是讨压岁钱的，可两人给的时候，还装模作样的推脱，说她妈妈不让她要，可爱的不行。
　　“文南阿姨呢？我还没给她拜年。”冷舞拍了拍自己的小背包，都快装满了，沉甸甸的。
　　“她在楼上呢，应该还没睡，你要现在去找她么？”张敏把冷舞抱在怀里去敲门。
　　听见应答声，冷舞立马从张敏身上滑下去，一溜烟的跑到屋子里，关上房门。
　　“冷舞过来！”文南朝着冷舞摆手。
　　冷舞连忙脱下拖鞋，摆在床尾，爬上床靠在文南怀里。
　　“文南阿姨，你能不能别和妈妈吵架了？她今天都哭了，我好不容易才把她哄睡着，她都已经好几天不睡觉，每天晚上都在做客厅里边，坐到天亮。”冷舞撅着小嘴，很是苦恼。小孩子的世界总是简单，她知道冷夏和文南闹别扭，所以不开心。那让文南阿姨和妈妈和好就不会不开心了吧。
　　“她哭了？”文南手上一紧，冷舞被她握着的手有些疼，不过她还是忍着疼点点头。
　　文南又想开口问其他的事情，电话响了，她烦躁的按了接听键，“什么事！”
　　桑总被她的态度搞的摸不着头脑，不过还是耐着性子说到，“文南，我只是想和你说声新年快乐，之前的事情冷夏和我解释过了，我也没想到她会开那种玩笑，那天莫名奇妙……”
　　“冷舞，把耳朵捂上。”文南侧着脑袋跟冷舞开口，后者眨着懵懂的眼睛，肉嘟嘟的小手拢起一个小山包，乖巧的捂上耳朵。
　　“桑总，你要我说几遍你才能听懂，我不喜欢你，今天不会喜欢，明天不会喜欢，永远都不会，冷夏跟你说什么了？”等了片刻那边没有声音，文南继续说道。
　　“不管她说什么了都不重要，那天就是你想的那样，我就在床上，和冷夏在床上，你听懂了没有！我喜欢女人！所以不要在我身上浪费时间！没事挂了！”文南说完感觉舒服多了，潇洒的把手机扔在一边，抱着冷舞睡觉。
　　冷舞眨巴眨巴眼睛，努力回忆了一下刚才文南阿姨说的话，明天还得转达给妈妈，可不能忘了！
　　哎！为了妈妈的后半生幸福她可真是操碎了心。
　　冷夏早晨醒来的时候，习惯性的往旁边摸了一把，空荡荡的，才想起来文南不住在这里了，后来一想不对劲，冷舞昨天陪着她睡的，现在人怎么没了。
　　楼上楼下找了一圈，不见人影。冷夏着急忙慌的往张敏家跑。
　　保姆阿姨正在做早饭，看见慌慌张张的冷夏，也被吓了一跳。一问才知道是想要找冷舞。“小夏你进来吧，她在楼上文南那屋睡着呢？”
　　张敏刚洗漱好就听见冷夏的声音，连忙喊人进来。
　　“妈～阿姨，新年好，我不进去了，那个冷舞睡醒了，让她回家，今天要带她去镜子家。”冷夏说完，转头就走，再不走她又该要哭了，也不知怎么回事，这两天眼泪跟不要钱一样，自己不听话的往外跑。
　　张敏还想开口说两句，门口的人早就没了影。她无奈的摇了摇头，心里一阵难受。提着鸡毛掸子就上了楼。
　　打开门，文南已经醒了，正摆弄着冷舞的头发。
　　看见张敏手里的凶器，她连忙举手投降，拿起旁边的衣服就往身上套。然后冲着张敏比了个嘘的手势，拉着人下楼。
　　“你给我去看看冷夏！”张敏气的牙根痒痒，还是找机会在文南的屁股上抽了一下。冷夏多不容易，这文南倒好，天天换着法的欺负她。
　　“妈！你什么都不知道！我干嘛要去看她！”文南梗着脖子不肯服输。她给冷夏机会了，只要她换了衣服，她可以当那件事情没有发生过。可她不想！
　　“我不想知道什么原因，我用脚指头想也知道，肯定是你的问题。你快点给我去！你听到了没！”张敏说着鸡毛掸子又想往文南身上招呼。
　　“文南阿姨，我先回家了，你们慢慢打。”冷舞打着哈欠往外走，这两天她也跟着着急上火，晚上睡不好，困得不行，这不，连衣服穿反了都没发现。
　　张敏看见冷舞，连忙把鸡毛掸子别在身后，她是个和蔼可亲的奶奶，不能这么暴力。
　　冷舞回家的时候，冷夏正在做早餐。冷舞甩着自己的小辫子直接倒在沙发上，又呼呼的睡了过去。
　　冷夏无奈的摇摇头，将人抱上楼，塞进被窝里，怜爱的在她额头上轻吻了一下。冷舞懂事的有些过分。
　　睡到自然醒的冷舞跟打了鸡血一样，小跑着下楼找冷夏，迫不及待的跟冷夏报告她昨天听到的消息。
　　冷夏知道自己不该再问文南的事情，可是听到了又忍不住想知道。她漫不经心的问道，“说什么了？”
　　为了声情并茂，冷舞小脸皱的跟个包子一样，恶狠狠的哼了一声，用力过猛，眉毛都被憋红了。生动形象的展示了下，当时文南生气的模样有多厉害。“文南阿姨说，我不喜欢你，多少遍了！那天在床上，冷夏也在床上，你听懂了没？啪电话就挂了！就这样！”冷舞说的激动，手里的面包甩出去，直接飞进了果酱盘里。她挠了挠脑袋，emmm明明文南阿姨说了那么长时间，她怎么两句话就说完了！感觉好像不大对劲，可是再想还是这两句话。那可能是就说了这么多吧！
　　冷夏听的云里雾里，什么她在床上自己也在床上，这是冷舞能听的么？“没别的了么？”
　　“哦，还有我是女的！”冷舞把文南说的那句我喜欢女人，记成了我是女的。
　　“还有么？”冷夏实在是没有搞懂，冷舞说的这到底什么意思。完全想像不到什么情景需要用到这些话。
　　“嗯还有，桑总～桑总什么的，对了妈妈，我的小背包落在文南阿姨的床头柜上了。你一会儿帮我取回来。”冷舞思绪一跳，又开始想她的小背包，里边有压岁钱。她特意留在房间里，等着妈妈去取，然后就能看见文南阿姨，然后就和好了。
　　“你自己取，我不去。”冷夏脑袋里思绪翻滚，如果要是和桑总讲电话，好像又说的通了，是她想的那个意思么？文南在拒绝桑总，所以才会说文南在床上，自己也在床上。
　　“可是我的脑袋都累了！”冷舞装模作样的迷迷糊糊的倒在沙发上，闭着眼睛，不起来。
　　冷夏无奈的摇摇头，认命的站起身，拍了下她撅起的小屁股。宠溺的说道，“我现在去拿，你要跟着我么？”
　　冷舞眼睛一亮，头摇的跟拨浪鼓似的，把冷夏直往外边推，“你快去，不着急回来，我自己吃早饭。”
　　冷夏再敲门，没人开，她低头看了眼时间，估计是都出去锻炼身体了，阿姨应该去买菜了。
　　她直接输入密码进了门。
　　蹑手蹑脚的往楼上走，跟个小偷一样。
　　她轻轻的握着门把手，打开文南的房门，人不在，熟悉的香味飘过来，让她不自觉的放慢了脚步，眼神眷恋的扫过她屋子里的摆设。鬼使神差的她就躺在了文南的床上。抱着她的枕头，放在鼻尖嗅了嗅。意外安心的感觉，填满心口。
　　文南站在门口，看着躺在床上蜷缩成一团的冷夏，心疼的无以复加。她敛起心神，冷声开口，“你在我房间干什么！”


第53章吃饭了
　　冷夏猛的坐起身，脸上红彤彤的，“我…我就是来取冷舞的那个小背包。”
　　“在那，拿了就快走！”文南指了下自己的桌子。
　　冷夏嗯声，低着头拿着东西就往外走。
　　文南站在原地盯着冷夏躺过的位置一动不动。
　　脚踝传来温热的触感她才回过神，冷夏正蹲在地上，拿着拖鞋擎着她的脚踝给她穿鞋。“你怎么总是记不住！”
　　只一句话就让文南含在眼眶里的泪水，如同决堤的堤坝，倾泻而出。这世界上怎么会有她这么坏的人啊！一边无微不至的关心自己，一边还勾搭别的女人，翻云覆雨。
　　越想越气，文南抽出自己的脚，故意把拖鞋甩在一旁，光着脚走回床边，背对着冷夏。自己也是没出息，她都出轨了，还想着她的好干什么！她疼的心肝脾脏都要裂开了，可责备的话，半句都舍不得说出口。
　　冷夏把飞到两边的拖鞋，拾到一起，放在她的脚边。
　　自己则倚靠在床尾，蜷曲着双腿靠在文南腿边。“你别生气了行么？以后不会了，我和你保证，那天是我太冲动了。”
　　“那女人叫什么？”冷夏道歉的是桑总的事情，文南听着的以为是说她和那个女人的事情。她想过了，就算是死，她也要死个明明白白。她现在想知道，是哪个不怕死的，勾人勾到了她头上。
　　冷夏迷茫的眨了眨眼，“女人？什么女人？”
　　“那天晚上你带回家的女人，冷夏你现在是不是还准备跟我装傻！”文南是真的怒了，到了这个地步，她竟然还是不肯说实话。怎么，是准备要和她来个打死不认的那套么？
　　“不是，你到底在说什么啊！什么女人，还带回家，我听不懂你在说什么！”冷夏彻底彻底被问糊涂了，合着她们闹了场矛盾，竟然压根说的就不是一回事。可哪里冒出来个女人呢！
　　“冷夏你……”文南正想开口，电话响了，她瞥了眼，陌生号码，她按了挂断键，刚想开口，电话又响了。
　　“你先接电话吧！”冷夏站起身往门外走，她需要捋捋，文南说的女人到底是怎么回事。
　　“你好，哪位？”
　　“文南，我是赵究，你还记得吧！就高中的时候咱俩还打过架来着！”赵究笑呵呵的提醒文南。
　　“不对，你现在是我老大的媳妇，应该叫你叫大嫂吧！”别看赵究在警察局一本正经的样子，在熟人面前还是以前的看样子，皮的不行。
　　“你有什么事？”文南还气着呢？此时的语气依然好不到哪里去！
　　赵究被恼的莫名奇妙，“我刚才给老大手机打电话了，对方说是她女儿，她哪里来的女儿，我估计是换电话号码了，所以就想联系你，你跟她说一声，那个杜静已经招了，东西已经拿到手了，不过你们放心，我看得紧，保证没有别人知道里边是什么！”
　　“什么东西？”文南不自觉的蹙了下眉头，杜静那个疯婆子又在搞什么名堂？冷夏怎么都没和她说过。
　　“就是一个录音，里边是你们俩那啥的时候被录的，你不知道么？”赵究眼睛瞪的老大，他突然反应过来，完了，他好像干了件蠢的能上天的事，冷夏压根就没和文南说！
　　“什么时候的事！”文南声音已经变了调，这件事怎么自己一点都不知道。冷夏又瞒着她自己扛下来了。
　　“我不知道，你别问我，我什么都不知道！我打错电话了。”赵究连忙按下挂断键，这…会不会等下冷夏就杀上门啊，真是要命了。
　　冷夏在楼下喝了杯冷水，头脑才逐渐冷静下来，文南说自己带回家的女人，那怎么可能，不过自己送上门的倒是有一个。肯定是那天文南回家的时候发现了什么，又瘪着没和自己说，杜静还真是个祸害。
　　冷夏小跑着上楼，“那个……”两人同时开口。
　　“你先说！”文南语气急切，她直觉她们两个想的是一件事。
　　“你说的那个人，我仔细想了一下可能是杜静，就你从日本回来的那天晚上，她自己摸到了我们家里，屋里子里没开灯，她直接就扑了过来，我太想你了，也没多想，后来她想亲我，我才发现不对劲，我立马就把她推开了，就是这么回事。真没有什么其他女人了！”冷夏苦着张脸，要真是因为杜静，那她可真是比窦娥还冤。这女人简直就是阴魂不散。最好这次抓紧去就别放出来吧！
　　文南眯了眯眼，“除了这件事，你没有别的事瞒着我了么？”
　　冷夏下意识的后退一步，感觉距离安全才闪躲着眼睛摇头，“没了。”
　　“真的？”文南又问了一次。
　　冷夏又后退了一步，“我亲了她一下，就一下真的就一下。就碰了下嘴唇。”
　　文南长长吐出一口气，咬了咬牙，她本来只是想知道杜静录音的事情，没想到还有这么精彩的过程。“还有什么！你给我一次性说完！”
　　冷夏又后退了一步，咕咚撞在了背后的梳妆台上。……退都没有地方退了。“她摸了我一下，也就一下。”
　　文南抬手捏着自己的眉心，声音冷的要吐冰碴子，“摸你哪了？”
　　冷夏快速在身上比划了一下，快的都晃眼。
　　“她是熊么？一次能摸那么大的位置！你老老实实告诉我摸你哪了我不生气，快点！”
　　冷夏抬手，指了指自己小腹的往下的位置。
　　文南腾的站了起来，“她摸你那了？”
　　“没有，没有，没摸到！”冷夏连忙摆手，自己则往墙角位置缩。长手长脚的人，现在整个活脱脱的一只大地鼠，生怕冒头就被打。
　　“洗澡，快点！”文南一想到杜静那个贱人对着冷夏动手动脚，她就恨不得直接把她的手脚都卸了。自己还没舍得碰，谁给她的胆子！
　　冷夏小声的嘀咕，“我都洗过了！洗了三遍。”
　　“你快给我去洗澡！”文南蹙着眉头，锤冷夏的胸口，把人往浴室推。
　　冷夏无法，只能让她折腾，在浴缸里硬生生的泡了四十分钟，好说歹说，文南才点头让她出来。
　　“这下我能抱你了么？”冷夏挥着睡衣袖子，满身沐浴露的香气，不知道的还以为她刚从花丛里钻出来，甜香甜香的。
　　文南摇头，“你脱了衣服，去躺着！”
　　冷夏愣在原地，像是听到了什么不得了的消息似的。而后撒欢的往床上跑，盖着被子，只留两个眼睛在外边，眼巴巴的看着文南。
　　文南终于要动手了么？她终于肯要自己了？
　　文南啧了一声，她就是想给冷夏抹个身体乳，她那么兴奋干什么？她已经能够想象出白眼狼尾巴翘上天的样子了。而且那么□□裸的看着自己干什么？好像她是块刚捞出锅的骨头似的。口水流的都要有三尺长。
　　“翻面！”文南涂完一面，指挥冷夏翻身。
　　冷夏像是躺在案板上的鱼，文南涂的也不是身体乳，是在撒盐，往她伤口上拼命的撒盐。简直生无可恋。
　　她是长的不行？身材不行？还是哪里不行？为什么文南完全没有想要她的意思。相反的文南只要什么都不做，随便勾勾手指，她都觉得自己可能要颅内高潮了。这公平么？
　　“好了么？好了我就回家了！”冷夏拖着疲惫的思想，和香喷喷的身体，双眼无神，佝偻着往外走。她感觉自己遇到了人生的滑铁卢！在文南身上。
　　镜子拄着下巴，抿了口手中的啤酒，“有没有可能，就是你家那位完全是个0，不能1的0呢？”
　　秦纾坐在旁边无奈的摇头，手里握着把瓜子，正在群里发消息。
　　勤奋：冷夏和镜子正在讨论你为什么不能当1。
　　今晚捉月亮：……无聊
　　送钱：你不是吧！你不会做1么？你不会我可以教你啊！你求我啊！
　　今晚捉月亮：关你屁事！（无语.jpg）
　　勤奋：镜子说如果你不行，可以换个试试！哈哈哈，我也觉得有些道理。
　　今晚捉月亮：秦老师，你知不知道镜子从上小学开始就喜欢冷夏，还亲过她呀！（笑眯眯.jpg）
　　送钱：（吃瓜.jpg）（嗑瓜子.jpg）
　　勤奋：人已经出门了，以后让她别来我家了！
　　送钱：挑拨离间，你是把好手！@今晚捉月亮
　　今晚捉月亮：关你屁事！
　　送钱：你再这样别怪我下次见面对你不客气！
　　今晚捉月亮：怎么不客气，又是被冷夏打的鼻青脸肿么？
　　送钱：那也比你这个躺0强。
　　今晚捉月亮：我躺着当0，有人当1你管我！也比你当1没人给你当0强！做空气么？
　　勤奋：咳咳，请另外两位群友注意你们的绿色发言，我们这个群践行的是社会主义核心价值观。我准备带镜子去法国登记结婚。
　　送钱：……
　　今晚捉月亮：……
　　送钱：她答应你求婚了？
　　勤奋：没有
　　今晚捉月亮：散了吧，洗洗该睡了！（盖被子.jpg）
　　勤奋：别别别，我是认真的，你们看着帮我想想，这两天就求婚，戒指都定好了。她喜欢孩子，结婚以后是自己生或者领养一个都好。我不想让她有遗憾。
　　送钱：秦老师你这个注意不错，你说我要是给雷欧生个孩子，你说她会不会对我负责。
　　今晚捉月亮：你做梦吧你！你生个足球队，雷欧都不可能多看你一眼。
　　送钱：你有病吧你！
　　今晚捉月亮：反弹！
　　勤奋：要不把群解散了吧……
　　今晚捉月亮邀请moonlight加入群聊
　　送钱邀请欧蕾欧蕾加入群聊
　　今晚捉月亮：秦老师想要求婚，你帮忙设计一下。
　　欧蕾欧蕾：造孽呀！
　　今晚捉月亮：怎么了？
　　欧蕾欧蕾：没事，没事。有什么需要我帮忙的尽管吩咐。
　　moonlight：十分钟前，秦老师刚莫名其妙的把我和我女儿从她们家丢出来，做好的饭都没让我吃……
　　勤奋：……还可以抢救一下么？
　　moonlight：抢救无效，宣布死亡。
　　雷欧看着群里讨论的热烈，抿了抿唇，就在刚才冷夏也建了群，她正在设计她和文南的婚戒，想要问问她和镜子的意见。
　　现在这么看来最后只剩自己一个孤家寡人了。还真是……让人不爽。
　　雷欧跟个陀螺一样，忙完这边忙完那边，困的她躺在床上不停的打瞌睡。
　　送钱：困了就早点睡，别跟着她们瞎折腾。
　　欧蕾欧蕾：你怎么知道我困了
　　送钱：心灵感应
　　欧蕾欧蕾：有病！我睡了！
　　送钱：晚安
　　冷夏这两天总是有意无意的躲着文南，明明两个人都在家，她在餐厅，冷夏在书房，她巴巴的跟到书房，冷夏又去卧室，她跟着去卧室，冷夏又去客厅。
　　简直烦死了……
　　不就是做1么？她还没有她办不了事。她暗戳戳的拿出笔记本电脑，想在网上搜索一下能让成为1的方法。
　　百度百科楼层高筑，看的文南眼睛都花了。
　　--前戏做足，动作温柔体贴，做1不难，难的是让对方舒服。”
　　--有技巧的，这个得自己慢慢体会，说不清楚，还是你自己试吧
　　--本能，你喜欢的人躺那你自然而然就会了
　　--不然你看看科教片呢？
　　看了一圈文南愣是没看到一条有用的，就最后一条她看着还算顺眼。
　　--你不会做可以先让你对象做，你吃过猪肉，见过猪跑，慢慢来呗。总能会。
　　抽丝剥茧，文南最后还是选择看看科教片。在神奇的互联网市场上，花了200元，买到了她人生第一份科教片。卖家说，这里从前戏到后调一应俱全，从姿势到动作讲解非常详细，都是分步骤讲解，包教包会。
　　文南收到货心脏砰砰直跳，她吐出两口气，才壮着胆子打开视频。
　　文南听着小学广播体操的前奏，有些摸不着头脑，这种片子都这么有年代感的么？后来一想，也有可能，毕竟是教科书式的，大概出的比较早吧！
　　好不容易挨到前边演职人员介绍完，文南坐直了身子，眼巴巴的瞅着屏幕。
　　草绿色的背景屏幕上，缓缓飘出八个金光色的大字《泰式按摩九十六式》。
　　好吧，也许是一些她不懂的隐藏含义。
　　屏幕又上出现几个流程，泰式按摩手法，按压-摩擦-抚摸-轻拍。
　　文南啧了一声，终于要开始了。
　　屏幕上出现两个女人，一个女人穿着按摩师的服装，另一个女人躺在床上，女按摩师滔滔不绝的开始介绍，按压的知识，“揉和按相类似，就是这一手法要运用划圈的手法，施压给更大的区域，而不是停止在一个点上施压。请注意，这个动作不仅仅只是手摩擦皮肤表面，这个动作是为了用手部的肌肉组织来按摩头骨……”
　　文南气的想要摔电脑，她拖动鼠标往后滑，一个半小时，讲了整整一个半小时的泰式按摩！中间连口水都没喝，真是不掺假，连骨缝的位置都讲到了。她一口老血堵在胸口，差点没背过气去！
　　她气势汹汹的找商家理论，对方早就没了人影，哪里还能等着她来抓呀！
　　影片是下载的她正想着把东西删了，省的以后被冷夏发现少不了嘲笑她，谁知她一扫便看见了上边的一个音频文件。
　　她也没那么好事，主要是这个名字很奇怪叫奔月。
　　她心下好奇，就点开了。
　　和刚才看视频生的气比起来，她先在恨不得直接炸房子，不对是炸了冷夏。这人有毛病吧！为什么存这种东西！
　　书房门被晃荡一声踹开，吓的冷夏连忙把草稿纸塞到抽屉里，警惕的看着文南。
　　“怎么了？出什么事了？”冷夏眼睛不太好，特别是晚上的时候，所以她晚上工作都会带着一个黑色的细框眼镜。
　　之前那件睡衣，文南回家的第一时间，直接从衣柜里翻出来，扔到了门外的垃圾桶，连带着衣柜都消了两遍毒，没睡衣，冷夏就随意在衣柜里摸了见白色的长款衬衫套在身上。扣子松松垮垮的扣着，胸前半遮不露，撩人心弦。
　　文南眯了眯眸子，像是只盯着猎物的豹子。她的食物今天诱人的有些过分，让她觉得很不舒服。
　　文南往前走了两步，微微抚着身子凝视坐在椅子上的冷夏，忽而扯过冷夏白色衬衫的衣领，将人拉向自己，在她的薄唇上浅吻。冷夏耐不住她慢吞吞的折磨，便想反客为主，抬着自己的腰身贴过去，想要让两人更亲密。
　　文南嘴角勾起，把冷夏往她身后的椅子上一推，倾身而上，压在她胸前，薄唇贴着她的耳朵，一边撩拨，一边问她，“电脑里的音频好听么？”
　　冷夏身体一僵，脑子里直挂云帆济沧海，“好…好听。”
　　“是么？那礼尚往来，我是不是应该也听一听你的！”文南银牙咬紧，从桌子上摸过冷夏的手机，打开录音功能。
　　“开始吧！”文南抱着双臂，人坐在书桌上，晃着两条美腿，好整以暇的盯着冷夏。
　　冷夏满头问号……为什么会是这样，难道这不是得共同努力么？
　　冷夏足足愣了有半分钟，才缓过神，她双腿交叠，抬眸对上文南的视线，显得胸有成竹，而后又妖言惑众的开口，“你这么想听？”
　　文南暗到不好，今天可能时机不太对，君子报仇十年不晚，留得青山在不怕没柴烧，三十六计走为上计，电光火石间，文南跳下桌子就准备跑。
　　冷夏轻哼了一声，拎着她的脖领就把人抓了回来。
　　“冷夏我错了，以后都不敢了！你不叫就不叫吧！”文南在冷夏面前搓手手，装可怜。
　　又来这一套，她才不上当。“装可怜也没有，说出的话泼出去的水，都三十好几的人了，说话不算话怎么行！”
　　冷夏把眼睛摘了扔在书桌上，抱着文南坐在椅上。
　　两人的大腿交叠在一起，让文南不由的心里发颤。她们俩好长时间没在一起，现下冷夏随便一动她心里就空落落的。
　　她窝在冷夏怀里难耐的扭了扭动腰身，太热了，很不舒服。
　　“你乖，等会儿就好了！”冷夏轻轻的在她额头吻了一下。
　　文南像是只餍足的小猫，轻轻的哼了一声，冷夏微愣，本来还想教教她做攻的，就这样……冷夏叹了一口气，算了，就这样吧！可能真的像镜子说的，她就是个纯0，不能强求。
　　文南累的狠了，歪着脑袋睡在床上，连枕头都没枕。冷夏无奈的摇摇头将人搂进怀里，让她睡的安稳些。
　　早晨醒的时候，冷夏的胳膊被枕的有些发麻，冷夏一动，文南就醒了。
　　两人腻歪在床上都不想起。两人有一搭没一搭的聊天。
　　突然就聊到了昨天晚上的音频，“你为什么会发现那个？”
　　“我……随便看看发现了！”文南蜷成一团，钻在冷夏怀里不冒头。
　　“你骗我？”冷夏一听文南的语气，就知道她在说谎。
　　文南轻哼了一声，“那你为什么老是想让我做攻！”
　　这个问题如实有点难住冷夏了，为什么想？她就是那天看到网上的一个帖子，说是一个人对另一个人越有吸引力就越想得到她。她觉得还挺有道理的，比如说她对文南。可是文南却从来不想要自己，那是不是代表自己对她没有吸引力？
　　“你不想要我么？”说这句话的时候，冷夏不自觉的就有些失落。眼神黯淡。她一个奔着三十去的人，老婆孩子都算有了，还是个处，说出去有人信？
　　“想要！”文南回答的斩钉截铁，连一丝犹豫都没有。
　　“那你为什么……”冷夏眉头蹙起，有些理解不了文南的逻辑。
　　“我们结婚吧！”文南打断冷夏的话，抬头对上她的眼睛，深如幽泉的眸子透着一股坚定。
　　“结……结婚？”冷夏被她的话吓到，连两个字都说的磕磕绊绊。
　　“对，我们结婚。我想娶你，想你成为我的妻子，你愿意么？”文南眼含期盼的看着冷夏，只等着他的回答。
　　“可是我的戒指还没有准备好！”冷夏抿了抿嘴唇，哪有人求婚是躺在床上的，也没有戒指，早知道她就早点准备了。也不至于现在两手空空。
　　“我准备了！”文南着急取东西，连忙爬下床，披着睡衣，风风火火的往衣帽间走。
　　出来的时候手里拿着一个红色的丝绒盒子。
　　文南跪在床边，吓的冷夏一个激灵坐了起来。她现在该干什么？她没有经历过，现在完全像是在做梦。应该笑一下么？还是应该感动到流泪，不对还是应该先穿衣服吧！
　　等她终于想清楚，还是应该先把文南扶起来再说的时候，发现手上已经被套上了明晃晃的戒指。
　　她脑袋一片空白，完全记不起文南刚才是怎么求的婚，又是怎么把戒指戴在她手上的。就连自己怎么答应的她都记不清楚。
　　唯一能记得的就是，文南确实不是个躺0，相反的又凶又猛。握着她的手腕不撒手。
　　冷夏醒来的时候，仍旧觉得自己是在做梦。她抬起右手，无名指上的戒指被夕阳照射的五彩斑斓。
　　“好看吗？”文南眯着眼睛瞄了一眼，嘴角上翘。
　　“嗯，为什么是月亮？”两人面对面躺着，冷夏将胳膊垫在脑袋下边，深情缱绻的看着文南。
　　“你是兔子，我是嫦娥，我们的家在月亮上，我想娶你，所以送你个月亮，送你一个家。”文南撇撇嘴，突然想到了什么有些不满。
　　“我们俩能商量个事么？”
　　“什么事你说？”冷夏现在心情非常好，好到她感觉自己现在就像是飘在云端似的。
　　“我觉得你不是只兔子？”文南摇摇头，形象不符，气质不符！契合度为0。
　　“那我是什么？”冷夏将脑袋埋在她胸前，趁机占便宜。东蹭蹭，西咬咬，没个消停的时候。
　　文南被她咬疼，嘶了一声，一低头，胸前红艳艳的小牙印，“白眼狼，属狗的小白眼狼！快点在你的纹身后边再给我纹上一只小白眼狼！”
　　冷夏被她逗的不行，埋在她胸口闷闷的笑，“哪有你这样的，先让我纹了个嫦娥，又让我纹了个桂花树，现在又让我纹个白眼狼！你是想让我纹出一条腰带么？”
　　“那你纹不纹！”文南一个翻身，直接坐在冷夏肚子上，准备好好教训她一下。
　　“纹纹纹，明天就去纹还不行么？”还好她现在不做模特了，不然这三天两头的纹身，非被雷欧大卸八块不可。
　　两人正在床上闹，门突然被推开。冷舞捂着眼睛，害羞的站在门口。
　　冷夏连忙将被子盖在两人身上。
　　“妈妈，我也不想来，而且我也敲门了，但是你们没有听见，奶奶说你们在床上已经躺了超过24小时了，让我叫你们吃饭。”冷舞说完，自己笑个不停，捂着小嘴，飞快的跑下楼。


第54章四十亿分之一
　　冷舞不说两个人不觉得，这么一说还真是有些饿。
　　冷夏和文南和好，她又开始去文南家蹭吃蹭喝。冷舞更是常客，不管保姆阿姨做什么，天天都能夸的人家笑的合不拢嘴。
　　一家人围在一起吃饭，张敏一眼就看到了冷夏手上的戒指。
　　她边文涛递了个眼色，文涛也看了眼。
　　冷夏脸红扑扑的，有些手足无措，筷子在手里打绊，夹空心菜，几次都没夹住。
　　文南贴心的给他夹到碗里，冲着她调皮的眨眼睛，“你还想吃什么？我给你夹！”
　　冷夏感觉桌子上的人都在盯着自己，她恨不得现在就找个地缝钻进去。
　　“你们都不吃饭么？看着她干什么？”文南看着冷羞的满脸通红，连饭都吃不下，微微蹙着眉头。
　　“冷夏的戒指挺好看的？才买的？”张敏在桌子底下踢了一脚文涛。
　　“是是是，确实挺好的，我看这样子还挺特别，还是年轻人有眼光。”文涛连忙附和了两句。
　　文南挑挑眉毛，那还用说，她选的还能出错，她花了大价钱找人设计的。“我特意找人设计的。”
　　“你送的？那你们这是定下来了？”冷夏本来正闷头吃饭，听到定下来两个字，也竖着耳朵听。文南说让自己嫁给她，可没说什么时候。
　　“嗯，等我们领证，定好结婚时间告诉你。”文南看见冷夏又在旁边卖呆，手在在桌子底下摸到她腰上的软肉，捏了下，“还不快吃，一会儿都凉了。”
　　冷夏嗯了一声，又乖乖的开始吃饭。
　　张敏心里一阵犯迷糊，怎么感觉怪怪的，哪里怪呢？好像是冷夏怪听话的，怎么回事！
　　“你们自己有主意就行，我们也不跟着你们掺和。”张敏心里的大石头总算是落下了。
　　……
　　“老师你准备好了没？”冷夏看着在地上不停打转的秦纾，心里也跟着焦躁不安。
　　“我这样子行么？”秦纾又低头检查了一遍自己的穿着打扮。
　　“老师，你放心绝对没有问题，一会儿发布会完我把镜子带过来，你别紧张，就当台下是你的学生了！”冷夏最后给秦纾鼓了把劲，才匆匆往发布会那边赶。
　　镜子就坐在舞台最中间的VIP位置上，这是冷夏和秦纾合办的服装设计秀展。
　　秦纾是多年不动笔的业界教科书，冷夏是被称为天才设计的知名模特，此时两人联手出动，还是在设计圈引起不小轰动的。
　　此次设计从宣传到承办，都是由Moon工作室全权负责，雷欧作为半个老板也是分外上心，走秀的模特更是请了三位维密好友，做为特约模特。很难得，三位均接受了场外记者采访，对于此次设计赞不绝口，可又对具体的设计风格闭口不提。
　　秀展主题在开始前一天才公布，只一个字慕。主题一公布，之前积累的话题度瞬间在社交媒体上爆炸式发酵，所有人都在猜测，两个人到底会呈现什么样的作品。
　　有人觉得两个人就是在做噱头，明摆着是想借着自己的身份再捞一笔。
　　但更多人是真的期待，毕竟两个人之前的作品都算得上是业界楷模，特别是冷夏之前的moonlight，现在仍旧被就在她们设计学院作为设计展品参观学习。
　　都是不轻易动笔的人，一动笔，就是让业界跃跃欲试的存在。
　　会场被设计成两个部分，一个是红色元素为主的T台，这一部分被称为思慕，背景舞台为开放热烈的玫瑰花，一个是以白色为主的T台，这一部分叫契慕，背景舞台为白色的雪花。红白两种颜色冲撞，热烈与清冷情感的碰撞，从视觉到感觉，无不累给人以强烈的视觉冲击。所有入场贵宾，可以任意选择红白两色会场进行观看秀展。
　　这也是冷夏长期进行心理治疗得来的灵感。人会下意识选择自己选择的颜色，而不同的颜色又表明了不同人的性格。
　　会场恢弘大气，又不失乐趣巧思，在秀展外边还有一个大厅，里边都是一些年画家的作品，称不上完美，但个性张扬，特立独行。不得不说虽然秀展还没有开场，但已经勾起观众的期待。
　　晚上八点整，整个会场的灯光陡然熄灭，喧闹的人群瞬间安静，所有人都屏住呼吸，等待着最终的作品。
　　音乐响起，两侧T台同时闪过追光，背景屏幕中缓缓升起烟雾效果的大字，第一慕-花季
　　思慕这边是由秦纾设计的服装作品，闪光灯颜色变换交错，四位模特依次出场，四件裙装，依次从长倒短，涵盖了女性出席的各种场合，颜色统一采用了红色为主色调，酒红色拖地长裙代表玫瑰花，点缀黄色波点的长裙代表郁金香，以淡粉色线条装饰接点的及膝裙代表蝴蝶兰，以白色为渐变元素的短裙代表蔷薇花。从古典到现代，从繁复到简单，四种设计，四种花意，确有一个共同的花语，热烈的爱。所有的灵感都是来自于秦纾和镜子在酒吧的那次见面，镜子说她喜欢热烈又奔放的人，秦纾如她所愿，烟熏妆，大波浪，红色修身短裙，她们的爱情开始的轰轰烈烈，如同盛放的蔷薇花，红的似乎可燃尽一切。
　　契慕这边是由冷夏设计的作品，灯光温暖柔和，温暖舒适，同样是四位模特，服装风格确是更为活泼的休闲类风格套装，衬衫，短裙，T恤，超短裙，颜色分别采用，蓝色，黄色，绿色以及白色为主色调，淡雅清新，突出年轻人的朝气蓬勃。灵感同样来自于冷夏和文南的第一次相遇，那个热闹又喧哗的夏天，老天白云，青草绿树，以及发着黄色光芒的她。
　　完全不同的设计风格，最终却同样扣回了第一慕主题-初次相遇的花季。
　　八位模特依次退场，台下掌声雷动。同时大家也开始更加期待后续的设计。
　　秀展仍旧在继续，第二慕-名字
　　思慕这边依次出场四位模特，同样是四套裙装，这次首先出场的是印花莫奈睡莲的职业装套裙，其次出场的是一身水墨丹青自带江南丰韵的旗袍。第三位出场的是一身粉色芭蕾舞，裙摆全部由羽毛拼接而成，每走一步都会随风摆动。最后一位出场的是古典舞水袖服装的改良设计。很明显，这两套衣服的身份很容易猜，一个是画家一个是舞者。东西方不同的设计风格，不同的文化背景，看似背离，实际上又是传承和发展，古今间的采众家之长。
　　契慕这边，一次出现了八位模特，她们两两站在一起，是以黑白配色为主色调的情侣装。偏向中性职场OL风的西装，搭配女性及膝长裙。服装的设计简约大气，情侣装之间运用形状的变化和互补性，在西装硬朗的外形和及膝裙的温婉中找到平衡，同时避免了传统意义上的正装服饰的呆板性。西装和长裙之间相互依恋又黑白分明，如同冷夏和文南的关系，喜欢却又不得不克制。她们可以是朋友，是亲人，是姐妹，却唯独不能成为恋人。
　　第三慕-明心
　　对于这部分的主题出乎意料之外的，思慕这边的设计统一采用的是白色，而契慕那边采用是热烈的红色，思慕的作品统一为女士旗袍，契慕这则是灵动的礼服。
　　第四慕-奔赴
　　舞台两侧的T台缓缓移动，连接成一条T台，最后压轴的四名模特依次出场，除了三位国际大模，第四位就是冷夏，清冷淡雅，气场全开，已经六年未登台，但她只要出现仍旧是最闪亮的那轮明月，让人移不开眼。
　　四位模特，将四件婚纱的气质衬托的淋漓尽致，设计各异，却无疑不是美轮美奂。
　　当冷夏出来的那刻，很多人都热泪盈眶，台下掌声雷动，直接将秀展推向高潮。
　　这场秀无疑是成功的，从设计风格，到寓意构思再到创新传承，所有都是恰到好处的。两位设计师仍旧超出所有人期待的完成了设计，日后又会成为业界争相模仿的对象。
　　模特退场，冷夏接过主持人递过的话筒。还未开口，台下又爆发一阵热烈的掌声，冷夏淡淡微笑，等待着掌声平息。
　　“很感谢各位今天来参加我和老师的服装设计展，更感谢各位能够欣赏且喜欢我们的作品，很多人都好奇，我们这次的主题为什么取名为慕。《玉篇·心部》中说“慕，思也。”
　　“世间的爱情有千千万万种，或许是像老师的那种，从最开始的热烈奔放，再到归于平凡。也或许是像我和我爱人这样，开始的悄无声息，最后却如同星火燎原，一往而情深。不论哪种，最后的终点一定都是我爱慕于你，千山万水，日落月生，非你不可。”
　　“此时此刻，世界上和我们呼吸着同一片空气的共有七十九亿九千八百二十万人口。男女比例为101比100，抛开那101，在100中遇见你的几率大概是四十亿分之一。我们就像失去了嗅觉的蜜蜂，不会变色的极乐鸟，只因为我是女生，而你也是。没有嗅觉的蜜蜂，找不到她的花朵，不会变色的极乐鸟找不到她的爱人。不过还好，我飞向你时，你恰好展开了花蕊，张开了翅膀。你成了我四十亿分之一的与众不同，所以，我爱慕你，只因为是你，懂得我的同频共振，爱我的残缺不全。”
　　冷夏说到这里是，台下已经想起了不小的议论声。
　　“这不是要踹柜门吧！”吃瓜群众瓜子都已经准备好了，简直比看秀还要积极。
　　“老师和学生都是弯的？果然设计界的爱情无界限。”
　　“这么优秀的人，弯了也正常，还有男人能配的上她们么？好奇那两个小姐姐长什么样子？”
　　“这么大胆，明天肯定会上热搜，不会是什么现场效果吧！”
　　冷夏不慌不忙的静静等待，直到会场再次安静她才缓缓开口，“今天我还有一件事要宣布，从今天开始，我会收回moonlight的权限，因为她已经名花有主了。”冷夏勾了勾唇角，看向台下的文南。她也是偶然从秦纾那里听说的，那几年一直缠着秦纾要买moonlight的就是文南，怕被发现还特意用了秘书的手机号和秦纾联系。
　　既然她想要，冷夏就会给，而且那件婚纱最开始本就是为她设计的。只是没想到真的有一天会穿在她心爱人的身上，这是她做梦都不敢想的事情。
　　文南今天一身黑色露背拖地长裙，身上搭配着白色西装，此时她直接将西装扔在了助理手里，朝着冷夏飞扑过去。冷夏脸上的笑意扩大，稳稳的将人接住，两人拥吻在一起。与此同时满天的玫瑰花瓣落下，秦纾落膝跪地，轻声开口，“镜子，你愿意嫁给我么？做我的四十亿分之一！”
　　“我愿意！”镜子颤颤巍巍的开口，早就哭成了一个泪人。秦纾无奈的把她抱在怀里，轻声安慰。
　　宋诗在旁边也感动的热泪盈眶，她扯了扯旁边一脸欣慰的雷欧，“你愿意……”
　　话还没说完，就被雷欧狠狠的瞪了回去，“你有病吧！”
　　宋诗……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家这段时间的陪伴啊！这本就算是正式完结了，希望大家会喜欢冷夏和文南，不知不觉就写了三本了，还在努力改进中，也感谢各位对我的包容，比个心爱你们。

　　（全书完）



