


　　《与恶女平等交易[快穿]》
　　作者: 无册
　　文案:
　　司玉衡做着任务，系统忽然崩了。
　　从此，她只有一个人设：她自己。
　　这个女人心狠、利落、能打。终于不用套着壳子活。
　　但是！任务模式直接变成困难级别！
　　不仅要防被捅，记忆还会被抽取用来修复系统。
　　司玉衡：“多谢，这不是交易，这纯属送人头。”
　　-冒牌千金×豪门女管家-
　　把阴暗的身份洗干净后，对方终于信任自己。
　　司玉衡看着那只传家玉镯子：“镯子送给我，那你想要什么？”
　　女管家微笑：“我想要……你的命。”
　　接着，司玉衡从这个世界里消失了。
　　在对方眼前消失了。
　　-骁勇女将军×敌国公主-
　　司玉衡这辈子征战沙场，抱得个美人归。
　　公主什么都可以给她。
　　但等司玉衡正式开始交易：“接下来，你要什么？”
　　公主明媚一笑：“我要你的命。”
　　司玉衡再次被迫与世界剥离。
　　她要疯，这些人物崩的没有一点预兆。
　　而且，她们怎么会那么熟悉？
　　-黑化师尊×卧底徒弟-
　　司玉衡原是修仙界最圣洁的存在，可她堕入了魔道。
　　幸得弟子以命相护，否则人早没了。
　　好感值即将爆表，司玉衡问：“为师能补偿你什么？”
　　说完，默默做好防卫。
　　徒弟笑：“我要你。”
　　嗯？！
　　的命呢？又卡bug了？
　　#阅读需知：
　　1V1，he，文案世界不按顺序
　　司某从第三个世界起，能苟住老命。
　　*
　　女管家的秘密√
　　公主的计策√
　　少主的夫人√
　　弟子的心事√
　　圣女的傲慢√
　　队长的奶糖√

　　内容标签： 强强， 情有独钟 ，系统， 快穿 ，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：司玉衡，时山水/水弋/意涂/涂越/索黛/戴珊 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：美人都是同一个
　　立意：要有迎难而上的勇气


第1章 都市·女管家的秘密1
　　“哒哒哒——”
　　黑夜里，废墟楼，急促的脚步声一前一后，一轻一重，毫无章法地交织在一起，惊扰了逼仄角落里的虫群。
　　黑色长靴落在地上，略长的鞋带从灰尘上扫过，留下一道道浅浅的痕迹。
　　忽地，耀眼的白光穿过破碎的玻璃，将坍圮的大楼扫个干净。同一时刻，一只骨节清瘦的手往后一压，正好把那个弱小的身子藏在颓墙后。
　　明亮沉静的双眸猛地警觉，转头盯着匍匐在地、不停哆嗦的少女。
　　鹅蛋脸上挂了彩，连续奔波几个时辰，嘴唇苍白得吓人，一双眼睛将恐惧彻底外露，睫毛沾了灰，白色衣服认不出原样，此时活像在外流浪的小夜猫。
　　然而眉眼凛冽的女人轻飘飘地移开视线，瞥一眼少女头顶的粉色进度条。
　　很好，好感值高达一百。
　　视线又淡淡挪到少女瘦弱的脖颈上，无色透明的菱形吊坠静静躺在那儿，一副唾手可得的模样。
　　女人弯了弯唇，细长的食指放在薄厚适中的唇上，示意噤声。
　　少许，刺目的灯光扫荡去别的地方。
　　少女仍旧不敢动弹，可怜巴巴地看着倚靠着墙壁的女人，依赖、恐惧、期盼通通顺着眼神流露出来。
　　寂静的空房间能听到成群结队的长虫在移动，窸窸窣窣，不止不休。
　　少女默默捏紧手心。
　　“别怕。”女人只道。
　　略显冷静的嗓音好似寒月破开云层，刹那间驱散黑雾，莫名叫人心安。
　　少女舒了口气，身上又冷又热，委屈的情绪席卷而来，无辜的双目噙满泪水。
　　“西娅，我会带你平安离开这里。”
　　女人眼眸没有丝毫的动容，嘴角却在笑，长腿曲起，手腕搁在膝盖上，简单的一身黑。
　　以前西娅总是无条件地相信她，这时仿佛也是如此，她摸索着，投入女人的怀里，无声地落泪。
　　“姐姐，谢谢你来救我，我要被他们逼疯了，他们一直问我不知道的事。”期间多次停顿哽咽，才把这话说完整。
　　“我来了，不用再担心。”
　　诉苦的开关被打开，西娅紧紧抱住她，说：“以后我的命就是你的，你让我做什么我就做什么。”
　　女人温柔地抚摸西娅的额头，声音蛊惑：“傻瓜，姐姐怎么可能要你的命。”
　　“可是我想报答姐姐。”
　　“那可不可以把你脖子上的挂坠送给我当平安符，我戴着它，就像你随时在身边一样，陪伴着我。或许，姐姐和你做个交换？”
　　冰冷机械的声音在女人的脑海中响起。
　　【已触发交换指令，剩余触发次数：两次。】
　　不会再用到剩余的机会了，首次就是最后一次。
　　那只手游走到少女细白的后颈，无名指穿到细绳下，缓缓拨弄。
　　毫无悬念，西娅颔首，小手开始解红色的细绳。女人偏头望进无尽的霓虹灯海：再见，无聊的世界。
　　“噗嗤——”利器刺破衣物和皮肤的声音。
　　忽然，女人睁大眼眸，双目惊愕，难以相信腹部传到全身的疼痛。她捂住鲜血直流的伤口，起身，一脚把双手颤抖的少女踹到对面墙角。
　　一切发生在呼吸之间。
　　瘦小的身躯横飞出去，重重砸在冰硬潮湿的墙上，手里的利器也落在地上，无力地发出独属于金属的呻. 吟。
　　居然还是她送给西娅护身的匕首。
　　粉色的进度条在这过程中瞬间清空。
　　这是怎么回事？
　　“西娅。”
　　西娅咳嗽，嘴角溢血，无法在短时间爬起来：“骗子……”
　　女人用力按着伤口，眉眼骤然狠厉，嗓子一沉：“你这是做什么。我可是真的有想过把你送出去，但，现在不会了。”
　　“骗子。都是骗子。”西娅几近绝望地重复。
　　女人朝她移动步子，殷红的血液渗透指缝，滴在地面。
　　【警告！】
　　【警告！系统出现故障！】
　　【警告！系统出现故障！任务失败】
　　【警告！系统出现故障！任务失败！正在重新匹配新的世界，请做好降落准备！】
　　她的大脑里仿佛有一把无情的利刃在疯狂旋转，顾不上小腹上的伤，她抱头后退，血迹染红了眼角。
　　随后，一脚踏空，整个身体轻飘飘地坠落，带着满身的血腥味与黑夜消融在一起。
　　这不可能！
　　在她落地之前，每个世界仅有一次使用权的生命保护功能启动，系统耗尽最后一点力，强行把她从这个世界剥离出去。
　　然后重新，重重落在地上。
　　【匹配成功。】
　　控制不住的耳鸣，喉咙处的呕吐感愈发强烈，司玉衡尚未完全获得身体的主导权，只能在四面八方袭来的拳打脚踢中逃窜。
　　地面在晃动，脑袋很晕，她艰难地睁开双眼，扭曲如蛇群的一双双腿在眼前飘摇。
　　【警告！系统出现故障！接收人物信息失败，请稍候再试！】
　　谩骂声，嚣张的谩骂声落入耳中。
　　“贱骨头，叫你走路不长眼睛。”
　　“用力打。她不小心摔倒了，我们可是好心扶她起来。”
　　“这张脸真难看，抓花她的脸！”
　　“不许停！”
　　要命的疼痛被叫骂声淹没，她们这些花拳绣腿可不太疼，司玉衡之所以缓不过来，完全是因为肚子上被捅的那刀。
　　意识慢慢归位，周遭的一切变得真实，心底燃烧的愤怒也逐渐清晰，只见一开始任人宰割的人从地上跌跌撞撞地起身，着实吓了几个人一跳。
　　华丽红色短裙的女人霎时惊恐：“你居然敢还手？”
　　可笑，司玉衡只是站起来而已，但下一秒可不是依旧束手无策，她完全不顾后果，用力甩了女人一耳光，另一手还捂着肚子。
　　女人晃悠几步，差点跌在地上。
　　做完这些，司玉衡还是看不清她们的样子，甚至不知道现在自己身处何地。
　　女人怒不可遏，捂着脸，张牙舞爪地吼：“贱人，居然敢打我！”
　　“把她给我推进海里！”
　　先前对她言听计从的人们恍若被钉在原地。
　　“你们是忘了自己怎么上来的吗，如果不是我的面子，你们还想上船？”女人说话都在喷热气。
　　被她捏到命门，终于有人要动，司玉衡满头大汗，后背也湿了，她靠到几根似有似无的栏杆上，眼神阴郁又虚弱。
　　“过来试试。”她恶狠狠地道。
　　或许是看出她就是一尊泥糊的空心雕像，几个人同时上前。
　　“住手。”
　　冷冽的嗓音穿过嘈杂的环境，传到司玉衡的耳朵里。
　　也不知道是哪来的大人物，她说完后，这些人像被下了定身术，左右面面相觑。
　　司玉衡又疼又想吐，她眼眸一凝，看见上白下黑的一个朦胧身影，短暂的一瞥，司玉衡转身就走。
　　她看见了。
　　那粉色边框的进度条。
　　这个世界的攻略对象。
　　在场的人都看见了她的眼神，晃眼好像看到了雪地里的独狐，狡诈而危险。
　　司玉衡加快脚步，湛蓝色的海水充斥着视野，她在通体雪白的巨大邮轮上奔跑，与打扮高调奢华的上层名流擦身而过。
　　冷热交替的恶心感快把她折磨疯了，在漫无止境的走廊里，她随意推开一扇门，闪身进去。
　　幸好，房间内空无一人。
　　门边放了个垃圾桶，她扶墙干呕，眼冒金星，然而嗓子都哑了什么也吐不出来，倒是出了一身汗，视线清晰了。
　　这是豪华单人间，中央的圆桌上摞了几叠书，房间干净卫生，左手边靠墙放置一个衣柜，衣柜附有全身镜。
　　主人外出了，随手锁上门，司玉衡走到镜子前，利落地解开满是脚印的白衬衣。
　　衣袖仍挂在手臂上，裸在空气里的皮肤白皙，紧致的右腹上有一道新鲜的疤痕，是刀伤。她侧身，窄腰在镜中一晃而过，后腰有块硬币大小的棕色菱形胎记。
　　果然，上一个世界的伤延迟到这个世界了。可是，胎记？
　　司玉衡垂眸，快速穿回衣服，抬眼的那瞬间，她终于留意到镜子里面熟悉的容颜。
　　浓密乌黑的长发高高扎起，剑眉没入碎发之中，一双狠厉的眼眸，布满细汗的鼻梁高挺，以及那惨白的唇微微半张。
　　分明是姣好难得一见的相貌，看一眼便印象深刻的浓颜。
　　“这是……我自己？”司玉衡喃喃低语。
　　同一时刻，卡机的系统为她送来人物信息以及世界的资料。
　　司玉衡总结了一下，她现在是船上的一名服务员，故意混进来，图谋不轨。原身与神秘组织勾结，上船参加这次宴会，目的是认亲。不过认亲是假，骗财是真。
　　就连腰上的胎记也真真假假分不清。
　　所以，这回她是如假包换的骗子，流落在外的假千金。
　　绝对是被西娅诅咒了，那个突然崩坏的无辜少女。想到人生第一次任务失败，司玉衡眸光发寒。
　　她无力地坐在躺椅上，顺手抓起小桌上的糖果，剥了一颗扔到嘴里。
　　此刻，有件喜忧参半的事摆在面前。
　　现在的她，无论是容貌还是性格，都是原本那个司玉衡，连名字也没变。
　　想当初，司玉衡被莫名其妙的系统绑定，不仅丧失了之前的记忆，还要在不同的世界穿梭，攻略别人，同时完成交换任务，拿到游离在外的能量，帮助修复倒霉系统。
　　系统修复完毕，她才可以回到现实世界。
　　她在不同的身体里兢兢业业地工作，眼看修复度即将迈过60％的大关，谁知偏偏出了意外。
　　她查看修复度，居然还掉到了45％。
　　差一点就拿到那个吊坠了！
　　那个能量载体，装着100能量值，可以增加10％的修复度。
　　司玉衡又吃了一颗硬糖，沉思良久。不知是西娅的举动引起系统故障，还是后者影响了前者，总之，系统崩了。
　　【抱歉，任务引导功能暂时无法启动，请自行完成任务。】
　　基础功能没几个能用的，也不能找智能回复询问本次系统崩溃的原因。
　　晦气，不愧是连能量都守不住的废物系统。


第2章 都市·女管家的秘密2
　　这个房间太舒适，司玉衡还想多呆一会儿，可是总归是自作主张进来休息，又碍于服务员的身份，不得不离开。
　　走时，顺手捡了两颗糖装进裤兜，大摇大摆地出门。
　　她刚离开几秒，椅子还温热，名正言顺的主人回来了。
　　一只素手握住门把手，手腕上碧绿清澈的玉镯滑到手背，冰冷的双眼立即愣住，她看出有人未经允许进屋的痕迹。
　　纤细的腰身擦着门框进去，眸光冷淡地环视房间，唇线慢慢抿紧，不悦的表情过于明显。
　　没有翻找的痕迹，也没有丢失物品。不对……桌子上的糖果少了，还不止丢失一颗。
　　有人进了她的房间，然后偷了糖果？
　　离谱。
　　……
　　夕阳泼洒金辉，海天一色，海鸥盘旋。放眼看去，如同身处橘色的星球。
　　流着高贵血液的俊男靓女端着红酒杯，装出腹有诗书的模样，他们谈笑，他们嬉闹，他们计算着虚伪关系下的利益。
　　于人群外，司玉衡站在甲板上，沉默地整理衣袖，刚刚没发现，这会才看见手腕、手臂、下巴等地方都有新鲜的擦伤，身上也东一块西一块疼得厉害。
　　她搜索记忆，得知挨打受气的原因不过是无意将酒水洒到了那个娇贵女人的身上。
　　游轮稳健地行驶，破风前进，它承载着该市最有地位的富豪子弟，还有尚未开始的顶级宴会——三天两夜的狂欢。
　　宴会的主办方是时针集团，同时也是司玉衡本次行动的冤大头。
　　海风吹乱刘海，司玉衡在余晖中端详破碎不堪的手机，深凹的屏幕无声地说明这只是一块废铁，无用的高科技。
　　“玉衡！”
　　焦急的声音飘进耳朵。
　　“你怎么在这，电话也不打不通，赶紧过来，下面都要忙死了。”
　　司玉衡挑了下眉，一来太久没听到这个名字，二来因为她服务员的身份。
　　默不作声跟过去，司玉衡拉着一张脸刷了三个多小时的餐盘，经过前几天的相处，他们都知道她脾气冷，好在她愿意干累活，也不好说教。
　　冷月高高在上，海风潮湿。
　　司玉衡捏着手腕，腰酸背痛地走出后厨，为了不让别人对她起疑心，付出的代价真不小。
　　不过，在刷盘子的过程中听到有意思的事，事关时家那位女管家，这些秘密在网络上可搜索不出来。
　　巧就巧在，这次的攻略对象就是女管家时山水，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。不论系统任务，还是组织任务正好凑一起。
　　司玉衡向前走了几步，她脚步变慢直至停下，这边不是玩乐区，所以听到昂贵的高跟鞋走路声时，她敏锐地分辨出来了。
　　红裙在月光下失了神采，不如白日那么亮丽，司玉衡看见半边裙摆，基本上猜到了来人。
　　骄横的一张脸出现在眼前，张扬的眼线往上勾，称得那双眼睛更加妩媚。
　　“不要说话，跟我过来。”林鸢低声说。
　　这个开场貌似不对劲，司玉衡在原地不动，视线掠过林鸢的半边秀脸，下午的掌印依稀可见，可见当时用了多大的力。
　　林鸢见她不动，扯动左边嘴角：“我的珍珠项链丢了，你帮我找找。”
　　是组织的暗号。
　　难不成下午发生的一切都是做戏？
　　司玉衡脑子里没有一丝关于做戏计划的内容，但挪步和林鸢走到隐蔽的角落。
　　“你知不知道你打乱了我们的计划？”
　　一上来，林鸢就用责备的语气。
　　司玉衡面无表情：“你也说是你们的计划，所以，为什么不事先通知我，现在出了意外就怪在我的头上？”
　　原来是出当事人也不知道的苦肉计。他们打算以时山水为突破口，打入时针集团内部。下午猎物已经进入圈套，然而猎人逃了。
　　“这些话你直接问苍哥，我回答不了你，我可以明确告诉你的是，我林鸢有仇必报，这一巴掌早晚还给你。”
　　林鸢抱着手臂，咬牙切齿地说。
　　“还请你公私分明，不要耽误大事，我会再想办法，弥补我的错误。”
　　“下了船，你就没机会了，别怪我没提醒你。”
　　司玉衡：“谢谢。”
　　一句冷冰冰的道谢把林鸢整蒙了，司玉衡说完不慌不忙地离开，嘴角上扬的幅度险些压不住。
　　太蠢了，组织安插的隐形牌居然因为一个耳光，主动自爆。
　　林鸢一定不知道司玉衡在这个组织的身份仅仅为一颗棋子，她被胁迫参与计划，组织怕这个新人反水，没让她知道任何有用的消息。
　　司玉衡才不做任人摆布的玩偶，她要当真正的豪门千金。
　　暂时陪他们玩玩好了。
　　回到宿舍，拥挤的四人间容不下她的野心。
　　司玉衡仰躺在床上，左脚踝搭在右小腿上，计划着怎么名正言顺地接近时山水。
　　“玉衡，出来一下，快点快点。”
　　骨头都在喊累，司玉衡忍着一身疼痛，麻溜地下床，边走边把头发扯紧，她看到那个个子小巧的女生，问：“楠楠，找我有事？”
　　扎着双马尾辫的楠楠紧张地看着她，僵硬地往旁边挪：“不是我。”
　　是时山水。
　　冷如冰霜的人静静站在那，穿着袖口压边的精致纯白衬衣，黑色高腰西裤拉长了下半身比例。
　　司玉衡第一眼注意到她手腕上的玉镯，随后被她柔顺如瀑的长发吸引，便多看了会儿。
　　除此之外，在清寒的眸子里，司玉衡还读出了隐藏的郁气。
　　暂且用黑水里的寒冰来形容她。
　　“过来。”
　　和传闻中一样，惜字如金。
　　司玉衡一直和她走进熟悉的房间，踏进去那刻，就感受到其中的戏剧化，怎么能想到呢，房间的主人竟是她。
　　“对不起。”
　　时山水坐在椅子上看着突然出声的人：“为什么要道歉？”
　　“我不经允许，随意进了你的房间。”司玉衡垂眸道。
　　“为什么进来？”
　　司玉衡娓娓道来：“当时我头疼，没注意看，不小心撞到了门，门居然开了，我没多想，就躲了进来。”这倒是事实。
　　“为什么吃了我的糖？”时山水声音不大，甚至质问的声音都那么悦耳。
　　一连三个问句，由此得出她确实很生气。
　　司玉衡又将头低下去些，理直气壮地说：“我有低血糖。”
　　对面，时山水翘起右腿，微不可闻地轻叹：“下午的事情我已经了解过了，你安心做事，不会有人再找你的麻烦。”
　　话题突然跳到这里，司玉衡借机抬头，瞧见好感值进度条中意料之内增加了2颗粉色爱心，她掩下眸中喜色，感激地说：“谢谢时小姐下午为我解围。”
　　外界都知道，时山水名义上是时家的管家，可那家人都把她当干女儿，尊称她一声“时小姐”并不逾越。
　　时山水也习惯了，交给司玉衡一些伤药，便不再多说其他话。
　　夜里，司玉衡在黑暗里抹药，眉宇不由舒展来。她走过这么多世界，笃定像时山水这样的人就吃诚实那一套，当时率先认错，是最明智的举动。
　　第二天，司玉衡找林鸢要了一个新手机，理所当然的模样让人无法拒绝。
　　“我手机坏了，不能用。”
　　“万一苍哥联系我怎么办。”
　　“现在能帮我的只有你了，苍哥也会把功劳记在你头上。”
　　“我能力有限，想求你帮我一个忙，很重要的小忙。”
　　一套话术下来，司玉衡不费吹灰之力获得崭新装备。现在系统进入休眠，而她孤身战斗，竟对这种自由上瘾。
　　组织原计划是让她在宴会上使时家人注意到她，并且得无意露出时家失踪千金的线索。今晚宴会正式开始，司玉衡和楠楠调班，从后厨换到了宴会厅。
　　星月沉落在波涛汹涌的大海中，劈开浪花的庞然大物上灯光迷离，像极了古希腊神话里的极乐场景。
　　修长有力的手端着果盘，稳稳地在人群之间穿梭，在华丽的礼服中，她虽身着简单的淡灰色连衣中裙，却丝毫不逊色。
　　司玉衡的腰身笔直，服务其他人的同时找到了时夫人的位置，她坐在流光闪烁的水晶灯下，温婉贤淑，游刃有余地应对各种话题。
　　这样气质亲和的妇人不是最吸引目光的，可最适合细品。
　　只是司玉衡在深褐色的地毯上深思几秒，她相貌太张扬了，不说话的时候极具压迫性，谁会说她和时夫人是母女。
　　司玉衡再次移动脚步，狩猎的最佳时刻一步步逼近，然后她看向本次的攻略对象，一个十分冷艳的女人。
　　衣服风格常年不变，连假意微笑的弧度都掌握得恰到好处，美目含冰，刻意将低气压外露，一看就知道不是能轻易靠近的人。
　　司玉衡收回视线，转身避开来人，谁知道后面也有人，故意凑上来那般，手臂碰到了司玉衡手上的果盘，她身上穿的白色纱裙擦到司玉衡的腿，硌得人疼。
　　就是这个碰撞的动作，装着西瓜、蓝莓的果盘洒了，里面花花绿绿的水果不偏不倚全倒在白裙上。
　　手里的瓷盘落地，瞬间七零八落，司玉衡睁大双眸，愣了愣，不知所措地低头道歉。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“抬起头来。”
　　林鸢真是愈发嚣张了。
　　司玉衡皱眉抬头，谁料清脆的声音随之响起，整个大厅顿时鸦雀无声。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 都市·女管家的秘密3
　　司玉衡的眸光冷了一瞬，随即恢复正常，如今不用照着别人的模板生活，她都忘记告诉林鸢，她也是有仇必报的主。
　　于是，她静静地看着林鸢。
　　林鸢冷哼：“看什么看，现在知道看了，刚才没长眼睛吗？”
　　司玉衡一言不发，眸光逐渐冷淡。
　　“你再看！我告诉你，我这条裙子你打一辈子工都赔不起。”
　　与冷漠的沉默相比，林鸢反倒像丑态百出，刚开始或许是演戏的成分多，直到司玉衡眼里的不屑与傲气烫得她浑身发抖。
　　林鸢气到无法思考，扬手又要一巴掌下去。
　　横空伸过来的玉手攥住林鸢的手腕，后者惊愕不已，转头瞪过去，眼里有血丝。
　　在司玉衡的角度，更方便观察目标的行动，因此，当时山水缓步踱过来，她心里明白，不可能再挨第二巴掌。
　　时山水甩开林鸢被勒出红印子的手，抬眸看过去，启唇道：“林小姐，得饶人处且饶人。”
　　林鸢轻蔑笑了笑：“你也配教训我？”她把手藏在身后，以此掩饰颤抖的痕迹。
　　围观的人都在观察时山水的神情，其中包括司玉衡，奈何波澜不惊的反应着实扫兴，而只有一人愈加兴奋。
　　“不知道我有没有这个资格请你出去呢，林小姐？”
　　温如水的声音暗含不满与威力，时夫人款步走近，唇角的笑容只是个假象。
　　“你看看，轻松快乐的气氛都被你打乱了，看来今天你状态不好啊，先回房间休息吧。不过是孩子间的玩闹，这些事我就不与你父亲说了。”
　　她是漫无边际的大海的主心骨，一说话，看似风平浪静，实则波涛汹涌。
　　林鸢仗着家里的势力，还有在叛逆期搭上的组织里的地位无法无天，但没蠢到和时夫人对着干的地步。
　　娇哼一声，林鸢攥着拳头气愤地从司玉衡走过，愤怒地扯烂了脆弱的灰色布料。
　　司玉衡腰间一凉，轮廓模糊的菱形胎记暴露在众人眼前，司玉衡反应很快，立即用手捂住后腰，怒不可遏地看渐渐走远的林鸢。
　　林鸢勾唇：“我的衣服可不便宜，算便宜你了。”
　　看戏的男女都没想到她临走还要报复司玉衡。
　　时山水和时夫人眸子放大，视线齐齐盯上了司玉衡的腰。
　　司玉衡仿佛在害怕四周环绕的目光，她捏着衣服破口子，冲开人群，从另外一个门跑出去。
　　人影消失在眼前，时夫人眼皮跳得厉害，她抓住时山水的手臂：“你看见没有？”
　　时山水当然知道她在问什么，难得有了惊讶的表情，答：“看见了。”
　　“去把她找回来。”
　　时山水未动。
　　“山水，你去把她追回来，我在房间等着你们。”
　　时夫人的语速加快，语气里竟然带着央求的意味。
　　“先回房间休息吧，放心，我会把她带回去的。”
　　抛下一屋子的窃窃私语，时山水迈开长腿，初时慢，而后直接变成了小跑。
　　她一路询问，得知司玉衡回了宿舍。
　　比预想中要快一点，换了睡衣的司玉衡抱腿坐在床上，看见时山水喘着气推开门，反手把门锁上。
　　司玉衡面无表情地看她。
　　时山水说：“把衣服脱了。”
　　然后司玉衡真真切切地愣住，被时山水的直接吓了一跳，居然一上来就提出这么粗鲁的要求。
　　后知后觉的人不自然地抿唇，解释：“你身上有一块胎记，我要验证一些事，不好意思，吓到你了。不脱也行，撩起来我看一眼。”
　　司玉衡坐在光线暗淡的角落，语气微凉：“为什么？”
　　理解她连连受辱的境地，知道现在会让她不舒服，可是时山水还在坚持：“我可以答应你一个力所能及的要求，而我只要看一眼就行。”
　　这种话可不能乱说啊。
　　司玉衡说：“我不知道知道你要干什么，如果看完你不再缠着我，我可以满足你奇怪的请求。”
　　换做平时，时山水会立刻离开，不过这次她忍了。
　　司玉衡伸直腿，往前滑了一段距离，光着脚站到地上，毫不拖泥带水，撩起黑色睡衣。
　　她背对着时山水，等了两秒，正想把衣服拉下去，冰冷的触碰打断了她的动作。
　　后腰泛起的鸡皮疙瘩蔓延到全身，司玉衡拧紧眉心，思及大局为重，硬生生没动。
　　结果时山水得寸进尺，食指与中指反复摸了两遍。
　　等她撤手，司玉衡拉下衣服，两个人都没有说话，寂静无声的环境里能听到时山水的心跳声。
　　她们离得很近，若不是知道她过来的原因，司玉衡都要以为她是不是对自己有点其他意思。
　　倒也不是不可以。
　　“换件衣服跟我走。”时山水平静地说。
　　司玉衡问她缘由。
　　而时山水却不明说：“你还是宴会上的服务员，听我的话也是职责所在，我在外面等你，最多三分钟。”
　　台阶都给司玉衡找好了，司玉衡哪有不接受的道理，她在倒计时还有十秒的时候推门出去。
　　一前一后的妙曼身影沐浴在月光下，路过热闹的大厅，走到了最寂静的房间。
　　把司玉衡带到，时山水叫其他人让外面等候，还亲手把门关好，担心让别人听到半点相关。
　　时夫人激动的心情平缓下来，她仪态万千地坐在椅子上，仔细去看司玉衡的眉眼，盯得久了，便觉得似曾相识。
　　“你叫什么名字？”
　　司玉衡如实回答，然后反问回去：“夫人特意叫我过来，是为了什么事？并不是我要招惹是非，是她咄咄逼人，给你们造成困扰，我很抱歉，对不起。”
　　时夫人眨眨眼，意识到她在说林鸢，眼神也柔和了：“做长辈的不会和小辈一般计较，以后她不再闹事就行了，我也不会怪你，你放心好了。”
　　司玉衡又不出声了。
　　“玉衡吗，真是好名字，谁给你取的，家里面还有什么人，你住在哪里？”
　　眼看梦惠贞眼底泛起泪花，几乎要把二十一年的苦楚全部倒出来，时家家大业大，先后失去丈夫和女儿后，这个家庭一直靠她一个外姓人支撑。
　　半夜惊醒，无人能听听她的倾诉。
　　都快忘了病逝丈夫的模样，这个孩子站在眼前，久远的记忆更加模糊。
　　“夫人。”柔软但冰冷的手心压到梦惠贞的肩头，声音很低。
　　时山水说：“你一下子问太多问题了，让她怎么回答啊。”
　　梦惠贞大梦初醒，无奈地微笑，往后拍拍时山水的手，却是看着司玉衡的眼睛在说话：“倒也是，不着急，有的是时间，我们可以慢慢说，玉衡可以告诉我，你家里面还有哪些人吗？”
　　这似乎是司玉衡不想提及的话题，犹豫半天，才回答：“就我一个，我父母早逝，奶奶一手把我带大，前几年，家里面最后的亲人也走了。”
　　梦惠贞听得极其认真，身子微微前倾：“真是命中多难的孩子，现在住在哪里啊？”
　　司玉衡的表情像是疑惑怎么会有回答不完的问题，抬眸对上时山水冷静的视线，无声向她求助。
　　“夫人，她今天很累了，我们明天再问。”
　　她的话很有分量，连梦惠贞都会下意识听从她的意见。
　　梦惠贞不舍地盯着沉默的司玉衡：“那好吧，先休息，让山水带你去休息吧，这几天让她照料你，不要见外，就当自己家。”
　　此话一出，司玉衡猛地看向时山水，那人微缩眼眸，再无其他表示。
　　“这不合适，我都不知道夫人的用意，完全搞不懂现在的处境，您这样做，让我觉得很害怕。无功不受禄，还请说明白。”司玉衡情绪激动。
　　梦惠贞蹙眉，欲开口，但时山水的速度更快：“夫人和你投缘，很喜欢你，想收你做干女儿。”
　　话音刚落，剩下两个人皆有些迷惑。
　　司玉衡清楚，想进入时家并非易事，因此想把时山水当突破口，如今看来，没有比这更愚蠢的办法。
　　时山水理智，里外冷硬，断然不会在有可靠的证据之前，对司玉衡心软。
　　没等梦惠贞继续话家常，时山水用力拉着司玉衡的手腕，把她带离原来的位置，美其名曰送她到房间休息。
　　粉色的进度条多了三颗爱心。
　　司玉衡抿唇，无声地笑。
　　时山水走在司玉衡前面，始终没放开手。
　　喜欢控制，喜欢发号施令，更喜欢别人顺从她独树一帜的意愿。
　　要攻略这样的人物，并不难，给她想要的，从心理上满足她，就行了。
　　把司玉衡带到舒适的单人房，时山水铺好床单，交代了琐碎的事，才给司玉衡自我相处的空间。
　　而司玉衡没心没肺，久违地睡了个好觉。
　　她喜欢时山水端着高傲的样子，迫于梦惠贞的命令，屈身照顾她，司玉衡越想越兴奋，脑中已经走过无数遍和时山水对弈的画面。
　　十分期待，时山水会看上她身上的什么东西。
　　因为在发动交换指令后，被攻略对象会索要一样物品，用来交易，某种意义上的平等交易。
　　可惜现在司玉衡身无长物，什么也给不了，或许成为时家人，能扭转战局。


第4章 都市·女管家的秘密4
　　当房间里那丝温暖的光被遮挡住，司玉衡倏地睁开双目，反射性坐起身子，右手伸到枕头下握住睡前藏下的利器。
　　一串举动弄得另一人目光茫然，呆滞地看司玉衡。
　　原来是时山水，司玉衡没听见她开门的声音，反而因为她的影子被吓醒。
　　确实是惊醒的，司玉衡尚在混沌的梦境之中，在梦里，她的身子陷在泥淖中，被湿重的泥浆堵住口鼻，几乎不能呼吸。
　　但这不仅仅是梦，而是场景再现。
　　比起身体素质强大，耐打的心理素质才是在不同的世界生存的秘诀。
　　司玉衡晃了一会儿神，把手从枕头下收回来，看着时山水手臂上薄荷绿的礼裙，开口时嗓音略低：“这是给我的？”
　　时山水颔首，不仅如此，她还要亲手帮司玉衡穿上。
　　她表情严肃，却不知在和谁暗自较劲。司玉衡掀开被子，离开浑身纯白的床，拿走时山水手里的裙子。
　　“我自己可以穿。”
　　谁料时山水抓住一片布料，不容拒绝地说：“这条裙子必须是我给你穿上的。”
　　司玉衡冷笑，随后佯装愠怒：“你们到底在玩什么把戏，因为我无权无势，所以活该被你们耍着玩吗？”
　　“站好，你配合我，我自然会把真相告诉你。”
　　面对她的怒意，时山水不为所动。
　　把顺滑的礼裙完全扯过来，时山水垂下清冷的双眸，开始解司玉衡领口的第一个纽扣。
　　司玉衡一把捏住她的手腕：“不用做到这个地步。”
　　时山水头也不抬，单手的动作也很灵巧，漫不经心地开口：“时家走丢了唯一的继承人，这不是秘密。”
　　这是要摊牌啊，司玉衡比时山水高一点，视线同样向下，顺着她的眉眼滑到轻薄的红唇上。
　　双唇一开一合，不急不缓地接着说：“昨晚夫人看见了你腰上的胎记，她认为你就是她失散二十一年的女儿。但是现在就凭这个胎记并不能下定论，在亲子鉴定出来之前，她不会与你相认，在这期间，由我亲自照料你的衣食住行。”
　　身上的睡衣被褪下，司玉衡仿佛感觉到了海风从察觉不到的缝隙里渗透进来，吹得她肩胛骨发凉。
　　随着时山水的动作转过身去，最后的贴身遮挡物也被迫离开。
　　司玉衡大方地双手下垂，没有要护着身子的意思，她目视前方，问：“那你觉得我是她要找的人吗？”
　　时山水连思索也无：“不信。”
　　听完，司玉衡眉眼展开，笑了。
　　就算心里不服气，还是会照着命令做事，时山水的弱点就是时家，不可违背的话语如同她的使命。
　　司玉衡也不和她假客套了，再推脱时山水的好意，很容易拂到她的逆鳞，倒不如任摆弄。
　　换上高档的衣物，司玉衡整个人气质大变，无端有了贵气。时山水绕着转了一圈，实在感觉违和，怎么看司玉衡都像披着华美皮囊的雪狼，耐心地蛰伏在雪地里，就等时机成熟，一击毙命。
　　司玉衡抬起手臂，浑身空荡荡的感觉让她少了很多安全感，这种整个脊背露在外面的衣服设计，仿佛是露出弱点，随时任君采撷。
　　特别是她身上的淤青还未消退。
　　“你先洗漱吧，暂时待在房间不要出去。”
　　丢下这句话，时山水踩着高跟鞋出门。
　　少许，司玉衡的清秀的眉毛上还挂着水珠，她端着药膏回来了。
　　司玉衡坐在沙发上，双腿也收上去，目光懒散地看她：“我像不像被软禁了？”
　　果然，时山水的动作慢了半拍：“等会我陪你出去散心。”
　　司玉衡视线落在晶莹罐子里装着的绿色膏体，等着时山水解释它的用途。
　　“很抱歉，刚穿上的衣服又要脱了，我拿了活血化瘀的药，涂完之后，你的伤要不了两天就会痊愈。”时山水一点歉意也没有。
　　从沙发上下来，司玉衡走近：“不是伤筋动骨的伤，过两天自然会消下去，时小姐没挨过打吗，这点常识也没有。”
　　既然她一点诚意也没有，司玉衡就故意说话激她，那个称呼现在已经充满了讽刺意味，真是一脚稳稳踩在时山水的禁区。
　　时山水嘴角动了一下，把司玉衡推倒在床上，望着凌乱的美人，冷冷地说：“我只是在完成我的任务，我不希望有太多的干扰，擦完药就到外面去，你配合一点。”
　　司玉衡陷在柔软的床上，默默翻了个身，主动拉下衣服。
　　擦了药，随着系统提示音，三颗爱心出现在进度条内。
　　时山水的控制欲比想象中要强。
　　药膏被肌肤吸收，无色无味，披上时山水挑选的丝巾，司玉衡如愿见到了碧蓝的天空。
　　她和时山水走到甲板上，交杯换盏的人们低声议论，时山水与别人形影不离的模样只在梦惠贞的身边见过。
　　梦惠贞翘首盼望，连忙招呼她们过去坐下，亲切地握住司玉衡的手，忍不住嘘寒问暖，而时山水站在她的身边。
　　与她一起聊天的几位妇人好奇司玉衡的来历，谈笑间打听灰姑娘变身的过程。
　　“惠贞啊，别光顾着说话啊，也和我们介绍一下。”
　　梦惠贞仍然抓住司玉衡的手心，喜上眉梢，脱口而出：“我女儿。”
　　短短三个字，围坐在一起的几个富太太瞬间全部看向司玉衡，下意识以为梦惠贞在开玩笑。
　　“我刚认的干女儿。”
　　把所有人的神情尽收眼底，梦惠贞淡定地补充。
　　司玉衡微微笑着，笑不及眼底，余光瞥向冷如寒冰的人。
　　“哎哟，说话怎么还大喘气，惠贞你也太会享福了，有了这么好的山水还不知足，又认了一个的干女儿。”
　　“姐，话可不能这么说啊，惠贞家千金多，我们家儿子多，如果孩子们相处好，说不一定还能姐妹们还能成为亲家。”
　　“那就是我们高攀了。”
　　气度非凡的她们笑得眼睛弯起来了。
　　梦惠贞说话时也在笑：“哪来的高攀，我们的友谊不掺杂其他东西，孩子们的事我们也不操心，都这个年代了，要随孩子的想法。”
　　几个人又连连应和。
　　司玉衡从始至终保持沉默，倒是刚好和寡言冷脸的时山水凑一块去了。
　　陪梦惠贞坐了两个小时，司玉衡对那些话题毫无兴趣，越发无聊，还有点烦躁，梦惠贞察觉到她情绪变化，就随她去休息。
　　司玉衡皮笑肉不笑地把手从梦惠贞的手心里抽出来，心想，她只做一段时间的时家千金，但愿自己离开这个世界后，梦惠贞的寻女美梦会成真。
　　她这一走，时山水也要跟上去。
　　故意放慢脚步和时山水肩并肩，司玉衡疑惑地说：“说出去的话如同泼出去的水，时夫人笃定我的身份，万一只是一场误会，该怎么办？”
　　时山水回答：“她喜欢你，多一个干女儿也无所谓。”
　　“是吗，这才一天过去，我就不会再想着回到后厨洗盘子，既然时夫人对我满意，那我就顺着她的意，借机脱离苦海。”
　　司玉衡用言语诉说着世俗的渴望。
　　谁又想低人一等，整日被呼来喝去，还要吞下一肚子的苦水呢。
　　时山水停下步伐，好奇地看她：“为什么对我说这些话？”
　　司玉衡笑，笑容犹如雪后初霁的天气，只是说：“怕你不开心。”
　　属于是实话实说了。
　　闻言，时山水轻哼，用着高傲的语气自我贬低：“你怕是想错了，归根结底我是一个外人，我没能力把手伸这么长。”
　　实际上，她涉及的领域，比梦惠贞了解的还要深。
　　司玉衡想在房间休息，时山水也不可能时刻守着她，只要不出房门，两人都落得清闲。
　　夜晚，经过两天一夜的狂欢，九成的人此刻兴趣缺缺，不再满足精神上的享受。娇软的声音从严丝密合的门缝里传来，再高雅的人种，也会被骨子里原始的欲望征服。
　　百无聊赖地和组织汇报任务进程，司玉衡在漆黑一片的房间里听到门锁被撬动的声音，快速将手机黑屏，坐在正对着大门的沙发上等着来人。
　　那人用了五分多钟才把门打开，蹑手蹑脚地进来，而失去耐心的司玉衡早已到了门边，等人从眼前路过，才突然发力，把娇柔的身躯摔在地上。
　　听到因为吃痛而哼哼的声音，司玉衡立马猜到了她的真面目，往后一蹬，门关上，也把光亮关在外面。
　　司玉衡压低声音，单膝跪在柔软的后背：“胆子挺大，偷东西偷到这里来了。”
　　女人在地上扑腾两下，软和的胸脯紧压着冰凉的地面，她喘不上气，怒道：“放开我，我是林鸢，不是小偷。”
　　司玉衡当然知道她是谁。
　　顿了顿，司玉衡故意提高音量：“林鸢，你来干什么！”
　　林鸢正要说话，司玉衡在黑暗中也能看清她惊讶的表情，并且毫无偏移地捂住林鸢的嘴，不要她出声。
　　“我和你无冤无仇，你赶紧离开，不然我叫人了。”
　　与此同时，司玉衡在手机上快速打字，拿给林鸢看：“有人偷听。”
　　林鸢果然不闹腾了，司玉衡暂且放过她，移开压在她身上的力，慢慢站起来。
　　“我来看你是不是麻雀飞上枝头当凤凰了，别以为有时家给你撑腰我就不能拿你怎么样！”
　　司玉衡看她狼狈地爬起来，安静打字：“快走。”
　　林鸢有气没地发：“哼，等着瞧。”然后摔门而出。
　　司玉衡上床躺着，她才没时间和林鸢周旋，赶紧打发走，省得头疼。
　　前后两秒，另一边收到了信息。
　　“林鸢进过房间，来吵架。”


第5章 都市·女管家的秘密5
　　从漫无边际的碧海上落到实地，身体里还残留着一些幻觉，分明是走在坚硬的地面，却像在随波漂浮。
　　司玉衡脚下晃了两步，本能扶住身边的物体。
　　此刻，有一段电流阻断她的视线，其来势凶猛，大有从左脑横穿右脑的架势。
　　只有司玉衡能听见的那个声音苟延残喘地重复着，如同远古传来的魔咒。
　　【抱歉，重启失败，请稍后再试。】
　　【抱歉……】
　　身边的低语声逐渐增多，绿头苍蝇般扰得人心烦意乱。
　　司玉衡咬紧后槽牙，忽然抬头那瞬，下巴尖的汗珠飞了出去，盛满落日金辉，摔在深灰的地上，变为转眼即逝的一滩水渍。
　　“哪里难受，晕船了吗？”梦惠贞焦急地扶着司玉衡的肩膀。
　　于嘈杂的人声中，司玉衡分辨出梦惠贞的声音，调整好呼吸才回复：“没事，可能是有点中暑。”
　　说完发现原来自己一直攥着时山水的手臂，担心把这块冰雕捏碎了，司玉衡镇定地放开沁满汗水的手，说：“谢谢你扶我。”
　　时山水神色未变，明明是司玉衡要凑上来，她手都没抬。
　　松手时，司玉衡有意碰到时山水手腕上的玉镯，不过是尾指刮到一点，那人立刻缩手，眸子更冷了。
　　梦惠贞这边关心则乱，亲手送司玉衡上车，一起坐在后座，途中一直嘘寒问暖。
　　那波冷汗去得快，司玉衡很了解自己的身体状况，她本人无病无痛，身体素质比许多女生都要优秀，中暑是说谎而已。
　　昨晚重新登录系统，半个小时没有响应，司玉衡没了脾气，不再管它，不曾想系统居然延迟到这个地步，将近18个小时，才施舍似的，给出点回应。
　　“回家了不要拘谨，就是自己家，吃饭和我一起吃，喜欢吃什么就告诉我，我太久没下厨了，就吃个开心。”
　　梦惠贞始终拉着她的手心说话，如普通母亲絮絮叨叨半天，说不了几句有意义的话。
　　司玉衡垂眸看见梦惠贞的双手，早已不是雪白的肤色，有点梨花跌落枝头之后枯萎的黄，可是，很温暖。
　　在没有生命危险的世界里，司玉衡过着游戏人生的生活，经历过无数感人肺腑的故事，她内心深处时刻都保持清醒，再温情的场景都是假的，眼前的也是。
　　司玉衡时不时搭话：“你做什么我都喜欢吃，我不挑食。”
　　“好孩子，也不知道你这些年过得是什么样的生活。”
　　司玉衡又巧妙地挑选时机，兀自沉默。
　　说着话，奢华的轿车开进了时家别院，直通大门的道路两旁种满黄白相间的玫瑰，扫视一眼，入目纯洁，任何浸泡在淤泥中的灵魂都会得到几秒钟的洗礼。
　　一行四辆车依次停下，时山水先行下车，从后面绕过来，熟练地打开车门，等候梦惠贞下来。
　　梦惠贞杏白色的高跟鞋踩在地上，身子刚出来，顺手把手里的包交给时山水，自己则是把手伸到司玉衡的面前。
　　葱白的手搭上去，一切都是那么自然。
　　司玉衡出来，视线掠过时山水的秀脸，后者泠然的双目似乎含着冰，迅速抓住司玉衡即将离开的视线，冷漠地对视。
　　一闪而过的敌意。
　　司玉衡故意引导梦惠贞忽略时山水的存在，从下船那刻开始，攻略对象的一系列反应让司玉衡的兴奋点燃了起来，她开始不确定这场挑逗停止的时间了。
　　身前是四层法式别墅楼群，错落有致，外表雪白，屋顶盖上墨绿色琉璃瓦。
　　在梦惠贞的指引下，司玉衡沿着大理石台阶缓缓而上，穿过深褐色大门，来到恢宏大气的前厅，司玉衡眸底无波，加大偏头打量的角度。
　　梦惠贞回到家，心情更加愉悦，她眯着眼睛笑：“你的房间在楼上，先洗个澡，等会下来吃点东西。”
　　司玉衡转头：“今天就随便吃点吧，您也累了。”
　　梦惠贞一直盯着她看：“我不累，我有道菜想做很久了，等会我叫你下来。”
　　司玉衡说话特显客气：“谢谢您。”
　　“都是一家人，还说这些，让别人听了笑话。”
　　梦惠贞视线寻找时山水的身影，嘱咐说：“玉衡刚到家，还有很多不熟悉的事。”
　　时山水语气淡淡：“我知道了。”
　　“好，先带她上去吧，就住以前那间屋子。”
　　听到此话，时山水微微皱眉，嘴上没有一句反对的话，领着司玉衡往上走。
　　家里的佣人安静地看着这一切，一个陌生女人进了时家，夫人要亲自下厨，时管家还要带她去房间，这到底是谁？
　　她们好奇的仰望，那个女人走过楼梯转角时无意回眸，目光似无形的刀，恍若恶魔转身低语，几个人同时愣住，直至她的背影消失。
　　司玉衡手放在楼梯扶手上，一路轻轻滑上去，她的手指又长又瘦，极具张力，末了抬手细看，果然一尘不染。
　　“时家的人做事，你大可放心。”
　　前面的时山水后脑仿佛开了眼，居然看见了她的动作。
　　不过司玉衡颇有种刻意露出狐狸尾巴的狡黠，弹去无名指上不存在的灰尘，说：“这个我当然相信，时小姐是时家的得力助手，你教出来的人，比你不行，倒也不会差到哪里去。”
　　然而时山水不买账：“以后不用这么称呼我，你可以叫我的名字。”
　　两害相权取其轻，时山水一点也不想从她的口中听到那个称呼，太讽刺了，简直要为此发狂。
　　司玉衡站在低一级的台阶，抬眸向上，眉宇间俨然是胜利者的姿态：“山水，你的名字很好听，那我们交换昵称，以后你叫我玉衡。”
　　只到前半句，时山水神色大乱，凝眸，低头看着司玉衡。
　　时山水的名字来历在外面是个谜，在时家却不是，资质老一点的佣人都还记得那个场景。
　　因为到时间没去接大小姐，导致大小姐失踪，三天了还没有一点音讯，时山水自责地跪在地上，让梦惠贞罚她。
　　梦惠贞哭着无奈地摇头，表示不会怪罪她。
　　可时山水一直跪着不起来，小脸都在发青，硬是咬牙坚持和自己较劲，不过那个时候她还不叫这个名字。
　　两天后，梦惠贞犟不过，于是说：“我不打你，也不会让你离开，以后你改名为山水，姓时，无论千山万水，你都要把她找回来。”
　　往日种种，历历在目。
　　这件事，司玉衡也在后厨有所耳闻，他们都当这是虚构的情节，在时家人看不到的角落，嚼着饭菜津津乐道地说个不停。
　　时山水调节情绪，等神色缓和，道：“房间在三楼。”
　　说着，自顾自转身。
　　司玉衡嘴角弯起，放肆地看着时山水的背影，她不是冷心冷血，而是在压抑真实的自我，小小试探一下，就会露出破绽。
　　推开尘封的房门，铺面而来是一股淡淡的清香，房间色调偏少女，床是淡粉色，窗帘下方坠着蕾丝边，还有柜面上随处可见的精致布偶与逼真人偶。
　　阳光照进来，金光灿灿，整个房间像一个巨型水晶球。
　　司玉衡了然，以前屋里住的是时家唯一继承人——时珂。
　　也难怪时山水听见司玉衡被安排到这个房间时失态了，换在以前，相当于直接宣布正统身份，尽管司玉衡只是个来路不明的野丫头。
　　时山水看上去非常熟悉这间房的构造，清楚每一个物品的摆放位置。她进到浴室打开热水器，从洗手台下的木柜里拿出洗漱用品，出去片刻，找了崭新的睡衣和居家衣裙交到司玉衡手里，整个过程行云流水，井井有条。
　　看她要出去，司玉衡用那双好看的眼眸看过去，问：“你的房间在哪里？”
　　时山水顿了顿，道：“隔壁。”
　　真方便。
　　司玉衡刚到时家，万不能一开始就把人惹急了，她把时山水送到门口，关上门，习惯使然，又把房间检查一遍。
　　当然，这个温房里没有一点危险，她才是最危险的。
　　淋去一身疲惫，司玉衡小憩一会儿，便听到梦惠贞在门外唤她名字。
　　司玉衡快速睁眼起身，藕粉色的裙摆从床单上划过，漂亮的脚踝擦到床单上的白云图案，转眼到了门边。
　　梦惠贞往里瞥了一眼，被浮现在眼前的回忆刺得害怕，她不进去，温声催促司玉衡下去吃晚餐。
　　关上门，司玉衡打理一番，踱步下楼。
　　修长的身形出现在楼梯转角，司玉衡的气场很强，垂眸往下看了一眼，嘴角没有笑容，四个小时不到，身上已然颇具主人的气质。
　　梦惠贞习惯了她不亲近人的性子，依旧笑意盈盈地叫她赶紧下来。
　　长桌上摆着七八样菜肴，平淡而温馨，都是梦惠贞亲手做的。
　　司玉衡第一眼锁定的目标是下方的时山水，她把长发辫在脑后，墨黑色长衣长裤，身材比例绝佳，腕线过胯，站在水晶灯下极其惹眼。
　　司玉衡思索的功夫已经到了桌边，梦惠贞先让她坐下，又对时山水说：“一起坐下吃饭吧，好久没这么热闹了，都是家里人，没那么多规矩。”
　　时山水不好推脱，便拉开桌椅，坐在司玉衡的对面。
　　梦惠贞坐在主位，忙碌地为司玉衡盛汤。
　　司玉衡道谢，闷声给时山水盛了半碗海带汤，长手一伸，把碗放到她面前。
　　见状，梦惠贞眼睛笑弯了：“才几天你们感情就这么好了啊，年轻人就是熟得快。”
　　时山水放在腿上的双手动了动，但不接话。


第6章 都市·女管家的秘密6
　　三个女人吃饭的气氛特别诡异，司玉衡低头夹菜，喝汤，只有梦惠贞偶尔说上几句话。
　　“虽然红烧鱼是家常菜，十几年不做，有点控制不住火候，玉衡，还吃得习惯吗？”梦惠贞把刺最少的一块肉挑到司玉衡的浅绿色瓷碗里，停下筷子，轻声地问。
　　司玉衡吃不出好坏，颔首道：“很好吃。”
　　“山水，怎么不动筷，今天看你有些郁闷，胃口不好？”
　　一旁的时山水兴致缺缺，秀手捏着筷子，即便是夹菜，也只把筷子伸到面前的盘子里。
　　司玉衡闻言，大方地看对面的人眼里的神色，冷冷淡淡的，怎么也捂不热的感觉。
　　时山水见两个人都在看她，启唇说：“兴许是还有点累，吃不下饭。”
　　“我想上去休息了，夫人慢用，餐后记得服药，药在那边桌上。”她拉开椅子，轻声离开原位。
　　司玉衡没有给她过多的关注，十几秒后，似有所感，抬头看楼梯口，正和时山水冰冷的双眸对上。
　　她果然在窥视。
　　嘴角扬起一些，司玉衡和梦惠贞说着家常话，加快用餐进程，表面并不着急，吃了点心才上楼。
　　谨慎地把门反锁上，司玉衡摸出手机，屏幕上赫然一条未读信息。
　　“进程。”
　　催命似的，恨不得现在就把时家搬空，人心贪婪，总想擦边走捷径，司玉衡也不例外。
　　圆润的指腹点击屏幕，慢慢吞吞地回复：“没有。”
　　可以想象对面收到这条信息时的彩色表情，青一会儿，红一会儿，碍着说的是事实也没办法。
　　不同往次，这回司玉衡很快接到回音。
　　“她们在做鉴定，已安排妥当。”
　　美目倒映着绚烂的蓝光，司玉衡左边眉毛跳动，要让梦惠贞完全信任她，至少在现在毫无可能，司玉衡也在担忧亲子鉴定这关，没想到梦惠贞暗度陈仓，不动声色地给她下判决书。
　　累了，早点睡吧，有人给她撑腰，不至于杞人忧天。
　　司玉衡又去洗了个澡，发梢还湿着，仰面陷在柔软的被窝里，呼吸逐渐缠绵。
　　睡到半夜，蝉鸣蛙叫，玫瑰的清香拂过窗口，吹起飘摇的窗帘。
　　床头柜上一个不知名的物体忽然震动起来，漆黑的身体里发出怪声，熟睡的司玉衡毫无准备被吓出一身冷汗，她啪一下打开灯，惊魂未定的目光迅速游走，看见那个漆黑的海星物体，冷脸一巴掌拍了过去。
　　海星闹钟摔在地上，仍然不屈不挠地叫唤。
　　司玉衡阴沉着脸，从床上下来，捡起来看了看，根本找到开关在哪里。
　　思索到某些事，司玉衡毫不见外地穿着睡衣去敲隔壁的门：“山水，睡了吗，有事请你帮忙。”
　　手里的物件嗡嗡地叫着，在空荡楼道里显得尤其诡异。
　　良久，时山水不情愿地开门，堵在门口：“现在是三点钟，你有什么事？”
　　低气压围绕在二人的身上，说不清谁更不悦一些，司玉衡伸出左手，解释说：“半夜响了，我不会关。”
　　时山水垂眸看着乌黑的闹钟，顺势接过来，司玉衡还想看看隐秘的开关在哪里，时山水手转了半圈，朝向半空扬手，用力丢了出去。
　　“噗通——”
　　紧接着就是大片的水花声，然后是被水包裹着的呜呜声，在漆黑的夜里，尤为诡异。
　　“我也不会关，现在它不会吵了，你还有其他事吗？”
　　时山水眉眼冷静，仿佛刚才简单粗暴的人不是她。
　　司玉衡莫名有些心情好，挽唇笑笑：“没有了，谢谢你的帮忙。你继续睡吧，晚安。”
　　时山水：“好。”
　　房门关上那刻，司玉衡一动不动站在原地，她心想，这人真是严谨得紧，晚上睡觉也要穿那么严实，只有比白日更明显的胸脯像是那么一回事。
　　脚步轻快地回到房间，脚下踩到一个小坑，司玉衡停住步伐，质量上佳的海星闹钟竟然把略带松软的地板砸出伤痕，某种程度上，她暴力解决事情的态度和时山水如出一辙。
　　次日，阳光明媚。
　　楠楠擦洗桌椅，冷不防看见鱼缸里的鱼肚皮朝上，没了呼吸，当即便吓了一跳，又看清水底的闹钟，尖叫出声：“谁把大小姐房里的闹钟扔水缸里了！”
　　比起颜色绚丽的金鱼，很明显，那个黑色物体更重要。
　　旁边吃早餐的司玉衡抬起头，看了看惊慌的楠楠，事不关己地接着喝粥。
　　梦惠贞立马从座椅上起身，爱惜地把闹钟从水里捞出来，用袖口擦了半天，可惜里面的积水太多，根本擦不干净。
　　她蹙眉，递到时山水面前：“山水，你看看，还能修吗，这怎么会在鱼缸里。”
　　时山水全然不知情的模样，接过去转着看了半分钟，回答说：“我找人修一下。”
　　“一定要把它修好。”梦惠贞不放心地嘱托。
　　时山水垂下眼帘：“好。”
　　一场闹剧很快过去，谁也不知道不知轻重的那个人是谁，鱼缸里重新养了鲜艳的金鱼，在假山里摇头甩尾，样子又蠢又漂亮。
　　大概四天后，梦惠贞疼爱司玉衡到了极点，一日三餐亲自进厨房，带着司玉衡出门购物，更重要的是她让司玉衡叫她母亲。
　　司玉衡佯装不知深意，前面的都依言照做，唯独没同意最后的请求。
　　时家有几个女佣和她一起在游轮上干过活，当时司玉衡就是一个临时上去打杂的，没想到今时不同往日，她摇身一变成了使唤人的主人，本就不喜她高高在上的做派，现在还被呼来喝去，几日下来，妒意剧增。
　　司玉衡闲着无趣，在后院散步的功夫听见不少议论，她一一记下。
　　低头看表，原来又到了品用下午茶的时间，这一周的时间里，司玉衡每日作息规律，按点做事，闲暇的模样令人歆羡，然而她觉得十分无聊。
　　联系不上系统，也无法判断任务完成的时间，每一天都想在荒废日子。
　　困在无趣的情绪中，人很容易暴怒。
　　幸好，司玉衡还能控制大脑里的冲动。
　　拇指按在黄玫瑰的花骨朵上，司玉衡轻轻一用力，折下一朵芳香回去。
　　安安静静吃完一块黄桃蛋糕，拿起纸巾擦擦红润的嘴角，司玉衡往后靠去，说话时皓齿若隐若现：“蛋糕谁做的，这么腻。”
　　饭厅里两个女孩子面面相觑，蛋糕不是司玉衡点名让她们之中的高个子做的吗，她不是忘了，而是要训人。
　　高个子女孩一双丹凤眼眸光闪烁，瓮声瓮气地说：“我做的，下次会注意。”
　　司玉衡点点头，又说：“我想吃葡萄。”
　　女孩转身去端，刚回来就听司玉衡提出无理要求：“我吃葡萄只吃能剥下整张果皮的，盘子里的葡萄很新鲜，幺五二二七五二八一品相也好，一定都符合我的要求。剥吧。”
　　说完，司玉衡嘴角露出玩味的微笑。
　　女孩敢在背后嚼舌根，但是不敢当着司玉衡的面公然抵抗，她很厌恶双腿交叠坐在那里的人，又不得洗手后站到小圆桌边，内心希望夫人赶紧回来看清司玉衡的丑恶的真面目的同时，一声不吭地剥葡萄。
　　紫色的外衣与果肉分离，途中险些碎下一块皮。
　　她剥好一颗，司玉衡朱唇半张，完全没有动手的意思。
　　司玉衡含着酸甜的果肉，连着经脉一起滑进肚子，没把籽吐出来。准备小碟装籽的女孩愣住，后背没由来地冒出冷汗。
　　她手足无措的时候，一个人外出归家，在旁边看了几秒，了解情况后走过来。
　　“你们先去忙其他事。”
　　三双眼睛都在看时山水，两个人如蒙大赦，放下碟子赶紧出去。
　　“她们只是来做工，为什么为难她们？”时山水眸底古井无波，大概又是例行分内之事。
　　司玉衡忽然觉得扫兴，失去解释真相的欲望，浑不在意地说：“没什么，单纯无聊，想吃葡萄。”
　　“想吃？”
　　“嗯。”司玉衡早知道她在观看，就赌她现身阻止的时间。
　　时山水去洗完手，擦手说：“既然想吃，我剥给你吃。”
　　她的手指纤细，嫩白，手腕骨骼明显，司玉衡面无表情盯了须臾，抬眸说：“也行。”
　　当她点头同意时，时山水内心没有波澜，粉红的指尖捏住一颗葡萄，仔细地剥下一张完整果皮。
　　司玉衡照样没脸没皮，眸子淡然地张嘴。
　　时山水凑近喂到她嘴里，手指无意碰到温热的唇，二人对视一眼，司玉衡镇静自若，舌尖一抿，尝到甘甜的汁水，粉舌往外顶，要把里面的一对籽吐出来。
　　随后低头吐在时山水递过来的盘子里。
　　“很甜。”
　　“我是不是恃宠而骄了？”司玉衡声音没有起伏，甚至那对眸子也无半点动容，偏偏带有独属于女性的俊美。
　　时山水不回话，擦完手要走。
　　司玉衡望着她的背影：“我不喜欢别人在我背后议论我，有什么话大可当着我的面说，我应该没有占了你在时夫人心中的位置，不是鸠占鹊巢吧？”
　　听到那个词，时山水终究是步子慢了半拍。
　　显然，她有，理直气壮的做派让人喜欢不起来。
　　司玉衡视线一直紧随着时山水，又说：“我错了。山水，明天让我跟着你出门透透气吧。”
　　时山水头也不回：“好。”


第7章 都市·女管家的秘密7
　　晚些时候，梦惠贞不知道从哪里听说司玉衡进来心情不佳，嘱咐时山水多加照顾，有时间就带她出去转转。
　　金科玉律一下来，不管时山水原来是敷衍，还是真心答应，现在都要按照命令做。
　　这些日子，司玉衡也看明白了，在时家，时山水做什么都像是赎罪，为那股内疚，宁愿咬牙违背意愿。多无理的要求，司玉衡都没听她说过一个“不”字。
　　这不是她身上吸引人的点，比起一个听话的机器，司玉衡更想看看冰山一角下的真容。
　　只怕，会付出代价。
　　晨光微熹，朦胧的蓝雾笼罩着法式别墅，两个女人先后从里面出来，打头那个身材高挑，步伐颇有力量感，随后那位气质冷淡，犹如缥缈的雾。
　　一前一后坐上车，司玉衡望着红艳艳的朝阳，貌似好奇地问：“怎么这么早出门？”
　　时山水不紧不慢地扣上袖口，身体往后倾斜，靠在座位上：“怕你想做的事太多。”
　　司机启动车，驶出绵延不绝的玫瑰群。
　　司玉衡一脸刚清醒的样子，嗓音比平常低：“我没想好去哪里。”
　　清秀的眉毛直入乌发，眼眸平静，丝毫不见歉意。
　　“现在想。”
　　阳光倾注在时山水的身上，司玉衡余光看见一层金辉，真怕这尊冰像被太阳烤化了。
　　也不是非要去特定目的地，和时山水待在一起，司玉衡便觉得有意思，就算现在在时家也是一样的想法，奈何时山水整日往外跑，见面的机会比较少。
　　司玉衡做出思考的表象，实际在想她的攻略对象。
　　她没有焦急，只是粉色爱心始终没有增加，司玉衡不由自主怀疑自己的能力，没了系统的帮扶，就一点进程也没有？
　　司玉衡忽然开口说：“你喜欢10这个数字吗？”
　　正是当前好感值。
　　时山水虽觉疑惑，仍回答：“谈不上喜欢。”
　　司玉衡：“我也是，顺着这条路一直开，十七分钟后不管到哪里，我们都直接下车。”
　　冷漠的视线看过来，玉白无暇的脸上看不出情绪，时山水收回视线，眉眼舒展：“好。”
　　司玉衡没见过她真正笑起来的样子，大概就是刚才的模样，细微到难以察觉。
　　下一秒，司玉衡双目忽地定住，而后露出微笑。
　　刚刚还在嫌弃停滞不前的好感值，在司玉衡说完提议，7颗爱心忽然出现，当前总数为17颗，巧合发生了。想来，时山水和她一样，不喜欢循规蹈矩地活着。
　　且不说其他，若是在现实世界，司玉衡一定会喜欢上这样的女人。
　　十七分钟说快不快，两个人在一片荒芜的老城区下车。
　　时山水环视一圈，眸底暗藏期待。
　　司玉衡熟练地扎起头发，惋惜地说：“没想到啊，前不着村，后不着店的，只好勉强上楼顶看看了。”
　　脚边就是生锈的铁皮，从这里走到楼下，要经过一块泥地，道路中央嵌着塑料垃圾袋一类物品。
　　时山水一眼望尽废楼高度，仰头时头发及腰，未完工的大楼顶层飘下一块不明物体，站在这，仿佛能闻到窒息的水泥味。
　　时山水不解地问：“要上去？”
　　司玉衡笑着看她：“可以不用。”
　　犹豫没有超过三秒，时山水无声地编头发，利落地把尾端扎好。
　　“怎么同意和我上去？”
　　话音未落，司玉衡已经迈步向前，步履沉稳。
　　时山水跟上去，说话节奏缓慢：“从这里，可以看到完完整整的时针总公司。”
　　听时山水这么说，司玉衡迫不及待想看一眼时针的真实面目，她对家产没有兴趣，单纯想等那一瞬间时山水会露出怎样的表情。
　　也许看过之后，今后就知道该朝哪个方向努力了。
　　拾级而上，踏在堆积已久的灰尘里，鞋边沾了一圈深褐色的痕迹，脚步声在空荡的大楼回旋，由低到高，越来越远。
　　花了十七分钟，徒步上到楼顶，上面的窗户还只是一个大口，通过这个小口，外界变得渺小。
　　司玉衡额头浸出薄薄一层细汗，她的目光紧紧锁在时山水的脸颊上，至于楼外是什么样的景象，那都不重要，因为时山水眸中的欲望和光被她捕捉到了。
　　时山水也只看了一眼，便说：“下去？”
　　“走吧，还有下一个地点。”司玉衡并无留恋，干脆地移动脚步。
　　“一直右拐，23分钟下车。”
　　经过第一轮命运游戏，时山水开始制定路线。
　　司玉衡去哪都无所谓，反正她不会吃亏。
　　这次是繁华的奢侈品街道，和高雅的妇人千金比起来两人多少有点灰头土脸，正好换身行头。
　　司玉衡视线放远，斜对面橱窗里的模特穿着一条珍珠镶边的长裙，让人无法移开眼球，她无声走过去，赞叹道：“真漂亮。”
　　虚虚摸了一把金线底花的白裙，司玉衡缓缓弯起双唇：“山水，要怎么样你才会穿上这条裙子？”
　　时山水刚走过来，先看她一眼，再去看吊带低领口的裙子，认真思索一阵，回道：“进店之后，店员先看谁，谁就穿。”
　　又是赌局游戏。
　　司玉衡果断同意：“没问题。”
　　她们踏进店里，一名热情的姑娘立马迎上来，笑着和时山水搭话：“时小姐好久没过来了呢，这位是你的朋友吗，二位这边坐，新款式都在这边。”
　　司玉衡直接笑出了声音，时山水太沉迷游戏，忘记了这一圈走过去，所有人都会先看她，而不是名不见经传的另一人。
　　尚维持着震惊，时山水抬手阻止导购：“不用，我就要橱柜里那条裙子，帮我找一双合脚的鞋，谢谢。”
　　竟然也会道谢。
　　她取下裙子，换上店里的一次性拖鞋，走进换衣间。
　　衣服不是时山水的穿衣风格，导购直接愣住，半晌才请司玉衡去一边喝茶休息，司玉衡同样拒绝了她的好意，闲庭信步那般，走到鞋柜认真为时山水挑选搭配的高跟鞋。
　　司玉衡扫了两遍，于琳琅满目的鞋中提起一双白皮泛着磷光的矮跟浅口鞋。
　　导购笑盈盈地介绍：“今天刚到的，小姐眼光真好，配那条裙子肯定很好看。”
　　司玉衡低头看她：“这可是你说的。”
　　姑娘被她吓到，结结巴巴地说：“没，是小姐挑得好。”
　　“哗啦”一声，时山水打开深蓝色的帘子出来，直角肩上仅一根细带，锁骨明显，略深的领口增添了胸口的风景，她的腰身细窄，长腿被下裙遮住了。
　　比想象中漂亮很多，犹如密林中气质冷清的精灵。
　　司玉衡走过去，单膝跪地，把鞋放在时山水的脚边，自然地扶住她的细白的脚踝，把鞋轻轻套上去，尺码刚刚好。
　　穿上剩下那只，司玉衡缓缓起身，时山水美目全程茫然地看着司玉衡柔顺的长发，没有一个人愿意毫无条件地为她跪地。
　　时山水有过刹那的慌神，注意力又回到由于身体过于暴露带来的不安中。
　　“走吗？”司玉衡问。
　　时山水颔首。
　　付完款，前往最后随意的目的地，走过颓败大楼，路过繁华大街，最终到达返璞归真的公园。
　　僻静的角落有一对秋千，司玉衡率先坐上去，踮脚晃了两下，秋千便开始前后摆动。
　　见时山水站在一边，她仰头，说：“坐。”
　　时山水的神色隐在黑夜中，她坐下，铁链随即发出吱呀声。
　　司玉衡加大脚下的动作，慢慢荡了出去，待回城与时山水比肩，她提高音量：“今天很开心。”
　　脚尖摩擦着地面，时山水看向平静无波的湖面，漆黑一片，只有月影依稀可见。
　　“以后你无聊的时候也可以找我。”
　　停下秋千，司玉衡转头对着轻抿唇线的时山水。
　　时山水好看的眼眸在黑黢黢的环境下亮如星辰，司玉衡视力很好，能看见她弯而翘的睫毛。
　　“应该是不能了。”
　　时山水莫名其妙说了一句。
　　司玉衡却警觉起来，反问：“什么意思？”
　　一阵轻风撩起时山水的裙摆，她转身从地上的提包里找出一张纸，目不斜视递过去。
　　司玉衡瞄见医院公章，霎时间所有的喜悦都消失了，打开一看，果然是亲子鉴定，白纸黑字排除了血缘关系的可能。
　　“你不问问这份真实的鉴定我从哪里拿到的吗？”时山水右腿放在左腿上，看着泛起波澜的湖。
　　司玉衡把纸张叠回原样，冷静地说：“没什么好奇怪的，这点事你不至于做不到。倒是你，你不好奇我的身份吗？”
　　时山水：“还没开始查，想查，总能查得到。”
　　完全是不显山不露水的对话。
　　司玉衡开门见山，侧坐，语气坚定：“说吧，你想怎么合作。”
　　时山水对她的问题并不意外，与她对视：“很简单，听我的话，继续扮演时家继承人。”
　　谁料，司玉衡忍俊不禁，眉眼弯弯，满意地说：“山水啊，我很喜欢你的性格，还有你的野心。”
　　“答案。”
　　司玉衡：“我同意，但是有条件，狼人自爆的时候需要捏着筹码，你说，是与不是？”


第8章 都市·女管家的秘密8
　　答案只会是一个字。
　　既然对方沉默，司玉衡的双脚悠然自得地离开大地，细细分析道：“其实我没想到，你手里拿着证据，但是没有和时夫人说明真相，而是在这里进行谈判。这个不可能的事情发生了，也就表示我对你来说还有很大的利用价值，我不够了解你的过往，因此，很难猜测你的目的。”
　　时山水还在原来的位置，双手握住绳索：“我没有野心，他们都说我一个外人想霸占时家的财产，说到底只是他们恶意的揣测。”
　　司玉衡瘪嘴，耸了耸肩膀：“或许不是揣测，你不愿意承认而已。”
　　时山水脚尖一点，随着秋千晃了起来：“我难道不了解自己？我要你继续扮演时家大小姐，因为如果夫人知道你是假的，她会一直找下去，直到找到真的为止。除她之外的所有人都知道，不可能把时珂找回来了。”
　　“那么说，你是为了时夫人这么做？”
　　时山水：“你可以这么理解。”
　　司玉衡忍不住轻笑，笑声暗含着讽刺：“有没有想过事情暴露后，你该如何收场？要把孤身一人的母亲蒙在鼓里，我真怕狠不下心。”
　　雪白的长裙在风中飘荡，时山水回答说：“这个就不用你操心了。你要的条件呢？”
　　她的声音轻飘飘的，简直就像在讨论午后吃什么糕点。
　　司玉衡当然想直接要走玉镯，这样不用等到爱心达到一百颗，也能快速离开这个世界，然而前车之鉴摆在眼前，她不敢和崩坏的系统玩赌博，只有护住这条命，才能回到现实。
　　有人看似轻松，实则如履薄冰。
　　“不瞒你说，我之前是一个赌徒，我浑水摸鱼进到时家也并非我本意，欠的钱太多了，被逼无奈才答应对方铤而走险。”
　　满口随意，司玉衡都被自己的说辞噎住了。
　　司玉衡脑海里关于这个世界的记忆有几处地方互相无法吻合，彼此露出太多破绽，倒也可以用系统能量值有限，无法最大程度融入原人物解释。如此一来，例如身负巨债这种黑锅便不得不背。
　　以前能够心平气和地接受，现在不一样，司玉衡用的可是自己的壳子。
　　时山水听后的反应和想象中大差不差，那张冰山美人脸露出一星半点的惊讶，确认道：“你想让我帮你还债？”
　　司玉衡摇头：“不仅如此。别看我现在能全须全尾地坐在这里和你聊天，假如他们知道我有二心，明天我指不定就在哪个荒山野岭的坑里了。”
　　自动过滤吓唬小孩子的修饰成分，时山水问她：“他们想要什么？”
　　司玉衡云淡风轻地说：“时家的一切。我不想当家贼，同样，我也需要你配合我演戏。”
　　时山水嗓音微凉：“这么听起来，完全是你在受益。”
　　司玉衡站起来，跨步到时山水的身前，高挑的身材挡住月光，她的影子把时山水整个人罩住，眸光摇曳：“不过，我愿意做你不愿意伸出去的手，你要是感兴趣，我就自作主张更换顶头上司，继续当贼。”
　　抬眸看她志在必得的模样，时山水眨了眨眼睛，一时出了神。
　　“再说吧。”
　　没有把话说死。
　　而司玉衡也只是试探而已。
　　时山水优雅地起身，迈向无尽的黑暗里，司玉衡却不追究对方须臾的异样，她抬脚走上去，说起了闲话：“因为今天发生的事，所以临时改变要拆穿我的主意？”
　　夜太黑，林间小道上几乎看不清时山水的轮廓。
　　她说：“是，觉得你有趣。”
　　正巧，与司玉衡对她的评价契合。
　　独舞，不如与狼共舞。
　　司玉衡和时山水出去逛了一天，第二天明显气色好了，梦惠贞想趁此办个家庭聚会，最重要的是要宣布一些事情。
　　现在，同意或是不同意都由时山水做决定，司玉衡只要替她表达出来就可。
　　以往的宴会地点都在外面，常年冷清的时家也要有一场热闹了。
　　有时候，司玉衡和梦惠贞面对面坐着，无端对这个世界心生厌恶，看见风韵犹存的脸上绽放笑容她会感阵阵窒息，想立刻远离梦惠贞。
　　估计做贼心虚吧。
　　虽然知道这些世界都是因为系统在运行，是系统创造出来的风格迥异的空间，偏偏忘记现实世界的司玉衡有时会产生幻觉，分不清真假。
　　索性，把这些真情实意都忽略，游戏其中，反而乐得自在。
　　一面加快攻略时山水的步伐，一面减少与梦惠贞的接触，司玉衡一个头两个大，只想叫醒沉睡的系统，搞点外挂。
　　奈何系统与死了无疑，又一次加速失败。
　　遥远的地方，有一位知音同她一般，犹如热锅上的蚂蚁。
　　这日，受不在时家时刻被人盯着的感觉，司玉衡出门躲清闲，六个五大三粗的汉子忽然冲出来，把她团团围住，打头那个人脸上的伤疤她怎么会不记得，那还是“她”赢下的胜利品。
　　司玉衡佯装没有认出他，撤步后退，然而，退路被堵。
　　无玄幻元素的世界大大削减了司玉衡的能力，她几乎没有胜算。
　　身体一路上都是被拖着走，司玉衡想反抗引起路人注意，最后还是作罢。远离喧嚣的人群后，她不耐地挣扎，一口咬在捂在口鼻的手，那人吃痛放开，她趁机压着嗓子说：“够了，没必要来这套。我难道会不跟你们走吗？”
　　司玉衡的头发都乱了，没看清环境就被塞进一辆灰色面包车，她找了一圈，立刻锁定那个戴黑色面具的矮小男人。
　　“苍哥，怎么亲自过来了？”司玉衡挣脱束缚，揉揉手腕。
　　苍哥的眼睛通过两个小孔在看她，沙哑的声音响起：“看你日子过得不错，有没有忘记什么事？”
　　司玉衡抬眼：“没有，你交代的事我一直记在心上。”
　　“手机上不方便说的话，那就在这里好好汇报一下。”阴鸷的目光紧紧地钩在司玉衡的身上。
　　司玉衡犹豫道：“时山水知道我的身份了，她监听了我的手机，所以我没联系你们。我这几天故意出门，就是为了见苍哥。”
　　苍哥扬长调子“哦”了一声：“然后她还让你留在时家吗？”
　　“是的，她也想利用我，获得时家财产。苍哥，我的活动受到许多限制，时山水的权利大，不如假意配合她，到时候来一个黄雀在后。”
　　她说的真切，眼眸如火。
　　苍哥沉吟许久，说：“你可别耍花样，小命还在我手里呢。”
　　司玉衡说：“我知道。”
　　幸亏时山水一时挪不出五百万的闲置财产，否则今天真说不准，司玉衡还能不能完完整整回去。
　　“你和林鸢起冲突了？”苍哥又问。
　　司玉衡险些无意识挑眉，忍住冲动，无奈地说：“我不认识她，也不知道你们的计划，当时没想太多，怕被赶下船，可能有点过分了。”
　　苍哥点头，瘦小的躯干像一只干瘪的鹰。
　　“她闹得我头疼，我没办法，只能委屈你了。”
　　司玉衡正要搭话，苍哥反手从身后掏出一把小巧的匕首，同时，两大高大男人压住司玉衡的身体，迫使她趴在窗户上。
　　那两个人快把她的手臂拉脱臼了，司玉衡十指贴着冰冷的玻璃，说：“苍哥，我不能带伤回去，会被怀疑的。”
　　苍哥无所谓地道：“你会想办法解释的，你自己挑一个位置吧，我意思意思一下就行。”
　　“再拖我可控制不住自己了吗”
　　司玉衡瞪大双眸，咬紧牙关，不甘心地回复：“手……臂。”
　　才说完话，尖锐的刀尖便没入皮肤，司玉衡硬是没出声，几个男人不由骇然。
　　结束后，苍哥连人带刀扔下车。
　　嫣红的血液顺着小臂流淌到指尖，仿佛断了线的红色玛瑙，做工精巧的白裙被染红一片，司玉衡撕下一块还算干净的布料，无声包扎伤口。
　　伤口不大也不深，也就是两厘米不到的一道口子。
　　汗珠从下巴坠落，她的脸色发青。
　　捡起地上的刀，小心地捏住刀尖，司玉衡望着车子消失的方向，自言自语：“君子报仇，十年不晚。”
　　末了，又笑了。
　　今日计划被打乱，她走上大道，想拦一辆出租车回去，却隐隐约约闻到浓郁的奶香，改变脚下的方向走了两步，终于找到香味来源。
　　她走近面包店，收银台的姑娘被她衣衫褴褛还带着血迹的模样吓到，惊呼地捂住嘴。
　　司玉衡瞄过去：“有松子蛋糕吗？”
　　姑娘咽下口水，忙不迭道：“有的。”
　　“给我拿一个。”
　　“请稍等。”
　　“不，两个。”
　　梦惠贞喜欢吃松子，也会对松子蛋糕青眼相待，司玉衡本想给她带一个回去，转念一想，不能冷落时山水。
　　她体温发烫，大脑时而混沌，时而快速运转，想通了许多事。
　　回到时家，换好衣服，司玉衡闭着双眼，四仰八叉地睡在椅子上，长发落地，小臂上缠着纱布，左脚踩在椅面上，右脚尖点地。
　　她大大咧咧睡在客厅，每个路过的女佣都被吓了一跳，又不敢询问她。
　　直到时山水进来，诡异的气氛才稍有缓和。
　　听见脚步声，司玉衡喃喃自语：“骗子。”
　　脚步声忽地停止，时山水就站在她身后。
　　司玉衡语气像是在话家常：“我把真的那份鉴定塞进了时夫人的包里，不出意外，她现在应该看到了。”
　　时山水没有表现出过激反应，她在旁边坐下，问：“为什么这么做？”
　　一如初见时的谈话。
　　司玉衡：“没什么，可能是良心发现。”说完，她率先笑了，却不是愉悦的笑声，是得以喘息的扭曲笑容。
　　“我想到一件事，你说合作，但迟迟没有动作，还暗中监视我。本来我可以睁一只眼闭一只眼，完全配合你的游戏，可是现在我不想待在时家了，在外面是死是活都不重要。”
　　时山水看向浑身狼狈的司玉衡，语速很慢：“要恭喜你，你通过测试了。”
　　司玉衡坐了起来，警觉全开：“什么意思？”
　　时山水与那双狭长，透着幽怨的眼睛对视，说：“司玉衡……不，或许现在我应该叫你时珂。”
　　“时珂，欢迎回来。”


第9章 都市·女管家的秘密9
　　“时山水，你图什么？”司玉衡问。
　　时山水神色如初，只有暗自捏紧的手心出卖她此刻的不甘。
　　“我做的一切都是为了时家，我图的不是私利。”
　　司玉衡光脚站在地上，往楼上走去，语气轻蔑：“别自欺欺人了。”
　　时山水以为她会惊讶正当的身份，谁知一直聊的都是背后的话题，因此不悦地强行把焦点拉回来：“看来你并不在意你到底是不是时家人。”
　　一只脚已经踩在楼梯上，司玉衡顿了顿，思索完毕，道：“真相确实出人意料，白纸黑字的事都能让你说成是假的，所有人都看低你了。”
　　时山水抿紧唇线。
　　司玉衡接着说：“我没把鉴定报告交出去，只是在撒谎试探你，你骗过我，我也骗过你，我们两清吧。给你和母亲买了蛋糕，记得吃。”
　　杀人诛心莫过于此，仅用对梦惠贞的亲昵称呼就宣告了胜利权。
　　上楼，关紧房门，司玉衡盖上被子一觉睡到下午。
　　迷迷糊糊间听到敲门声，尽管困意浓重，她还是徐徐睁开双眸，赤足到门后，开门便看到时山水端着消毒水和纱布笔直地站着。
　　还以为几天之内，时山水都会避而不见。
　　“中午就看见你受伤了，怕你没处理好。”
　　司玉衡不接话，反倒问：“蛋糕吃了吗？”
　　时山水抬眸的同时蹙起眉头：“味道还不错，谢谢。”
　　能想象到她面若寒霜，一言不发地将蛋糕一点点剜干净的样子，司玉衡心情多少好了一点。
　　她主动上门，岂有不给她台阶下的道理，兔子逼急了还会咬人，何况时山水本来就会咬人，得了便宜就要有所收敛。
　　“麻烦你帮我换药。”
　　司玉衡恭敬地把时山水请进屋，修长的身躯落在椅子上，动作干脆地拆下纱布，里边的纱布被血染透，黏在皮肉上。
　　屋子里没有多余的椅子，时山水单膝蹲在旁边，如水的双眸盯着张牙舞爪的伤口，问：“怎么弄伤的？”
　　司玉衡身子往后靠，这样可以看见时山水脸上的所有表情，看出她是真的想知道，回答时也乐意许多：“山水你知道的，我在外面有仇家。”
　　时山水浅薄的双唇轻微地抿了一下。
　　“你放心，我会处理好。”
　　司玉衡：“那就拜托你了，送他们去牢里待着吧。但是过程不会那么容易，如果一时做不到，循序渐进也行，替社会铲除黑恶势力，义不容辞。对了，夫人说要举办家庭舞会？”
　　时山水差点跟不上她的节奏，停了半秒，继续用棉签蘸取消毒水轻轻擦过伤口：“时间定在下个周六，也不完全是家庭舞会，还有其他人也会来，所以地点又选在外面了。”
　　“林鸢呢？”司玉衡视线垂下，欣赏时山水小巧的鼻尖。
　　“她不在邀请范围内。”
　　“那就特别邀请她参加，她会同意的。”
　　品出她语气不善，时山水固定好纱布，朱唇慢动：“你和她闹掰了？”
　　时山水知道的事情倒不少，连那场苦肉计都被她查出来了。
　　司玉衡转动手臂，心里赞叹时山水的一双巧手，一面说：“本来就不是一条船上的人，要不是她，我还没办法请你帮我包扎。礼尚往来嘛，我要谢谢她送给我的礼物。”
　　“我小时候特别喜欢看猫抓老鼠，尤其是有的猫，抓到老鼠之后不会立马把老鼠吃掉，而是先和瑟瑟发抖的老鼠玩一会儿游戏。司玉衡，你是哪一种？”
　　说完，时山水倾斜身体，凑上前问。
　　她离得很近，司玉衡的脑海中是空白的，忍不住多看她几秒钟，似乎从这张冷漠的脸上看到了熟悉的影子。
　　司玉衡弯下身，将二人的间隙缩短，字正腔圆地说：“后者。”
　　舔舔唇，司玉衡又回到原来的位置：“谢谢你帮我清理伤口。”
　　“我该做的。”
　　时山水原地站起，像一座苗条的冰山平地升起。
　　“你发烧了，继续休息吧。”
　　司玉衡一怔，手背贴上额头，感受不出什么，喃喃低语：“是吗。”
　　时山水把桌上的残局收拾好，毫无留恋地下楼。
　　【恭喜，攻略对象的好感值增加了10颗爱心，请继续努力。】
　　系统成了百无一用的报时器。
　　或许是听了时山水的暗示，司玉衡原本没觉得身上不舒服，时山水一走，却窝在床上睡到启明星高挂的时辰。
　　她脖颈上黏糊糊的，两颊泛红，确实是发烧了。
　　吃晚饭的点梦惠贞上来看过她，司玉衡靠在床上和她说了会儿话，听她讲起和丈夫的往事。
　　司玉衡吃了药，出汗量莫名加大了，她头脑清醒，四肢也有力气，只是这一家子都要把她往虚弱的地方形容。
　　梦惠贞怕她睡着不舒服，端了温水过来要给司玉衡擦身体，司玉衡脑中闪过腹部还有手上的刀伤，委婉地拒绝了。
　　这些东西还是不要让她看见比较好。
　　谁料，时山水倒是积极，主动请缨接过梦惠贞的活。
　　司玉衡躺在床上，那人冰凉的手指碰到了她的锁骨，纽扣依次被解开，司玉衡觉得现在自己就像没有行动力的芭比娃娃，任由时山水摆弄。
　　眼看即将□□，司玉衡握住时山水的手腕，阻止道：“我没你们想到那么娇弱，到这里就可以了，剩下的我可以自己来。”
　　时山水眸底冷清：“我想顺便看看你身上的胎记。”也不知是不是弄错了主次。
　　“这可以是两件事，你看你的，我擦我的。”
　　司玉衡拿起毛巾，睡衣还挂在身上，仔细地从脖颈擦起。
　　时山水就站在一边看着。
　　司玉衡的皮肤很白，容易留下淤青和疤痕，背上有着明显的手指印，那群人下手没轻重，光是把司玉衡一路拖到车里就产生了不少乌青。
　　但司玉衡自觉皮糙肉厚，没有痛感。
　　“你腰上的伤哪里来的，这深度可不浅。”时山水丝毫不避讳，直视司玉衡的身子。
　　司玉衡眉宇间刹那阴郁，收起的速度也快：“没什么，之前接朋友回家，她以为我要对她不利，两个人闹了不愉快，就留下伤口了。”
　　“听起来真奇幻。”
　　“是啊，谁会这么轻易挨刀子呢。我的确想过伤害她，但这也是在她对我出手之后，人总不能坐以待毙。”
　　“你能看见胎记中间的疤痕吗？”时山水忽然问。
　　司玉衡不甚在意地说：“没注意过。”
　　“胎记可以伪造，但是那个疤却不能。我刚到时家的时候，不小心用刀伤了你，钩掉了一块肉。你怕我被夫人责骂，硬捱着没说。所以，这道疤是两个人的秘密。”
　　时山水的视线绕到了司玉衡的后腰，后者略感不自在。
　　也不需要司玉衡的同意，时山水熟稔地撩开司玉衡的衣服，不起眼的疤痕冲击着视觉。
　　“它还在。”
　　直到进入梦乡，司玉衡的耳畔一直盘旋着这三个字，如同重复千万遍的魔咒。
　　在文字漩涡里面，她听到了一句特立独群的话。
　　【生命保护机制已恢复。】
　　她还以为系统打算罢工到这个世界结束，它居然顽强地逐步恢复了。
　　天还未破晓的时候，司玉衡半梦半醒之际听到了痛苦的呕吐声，她睁开双眼，屏息听了片刻，判断出声音是从时山水的房间传来的。
　　怎么，吃坏肚子了？
　　本就不是严重的疾病，司玉衡睡了一觉，容光焕发，趁着清晨的空气还清新，披上外衣去露水里面走了一圈。
　　沁人心脾的花香沾到衣袖上，确有几分返璞归真的意味。
　　朝阳露出半边，肉眼可见地向上移动，司玉衡眯着眼睛去看太阳移动轨迹，却在这时透过三楼的窗户看见时山水栽在地板上，然后没起身。
　　明白她要面子，司玉衡才没管昨晚的事，现在看来不得不管了。
　　快速回到三楼，司玉衡拍了拍时山水的门，无人应答。
　　门被反锁上了，没有钥匙打不开，担心攻略对象出意外，司玉衡拆下外套上的胸针，用蛮力掰直，镇静地把细针放进锁孔。
　　“山水，你在里面吗？”
　　司玉衡说完，再次敲门，等了几秒仍旧没有答复。
　　她蹲在门边，耳朵贴在门上，毫不慌张地开锁。
　　其实，她的手也是一双巧手。
　　司玉衡打开门，映入眼帘的是躺在地上失去反应的时山水，一边还有一瓶未来得及打开的药。
　　像是发病了。
　　迅速关上门，司玉衡把时山水扶坐起来，喂了两颗药下去，唤她名字，过了几分钟，时山水颤巍巍地睁开眼睛，眼中溢满泪花。
　　“你怎么在这里？”
　　见状，司玉衡的心跳漏了半拍。
　　从未见过她这般柔弱。
　　“好点没有，要不要去医院？”
　　时山水霎时惊醒，着急地拒绝：“不用。”
　　“也不要告诉夫人。你先出去。”
　　行吧，这张嘴可比身子骨硬多了。司玉衡扶她到床上躺下，掖好被角才出门。
　　司玉衡摊开手心，掌心里躺着一片白色药片，上面没有任何能帮助辨识的字样，她回首看紧闭的房门，猜不出时山水身上有多少秘密。


第10章 都市·女管家的秘密10
　　大约十五分钟后，此时司玉衡正在楼下和梦惠贞吃早餐，时山水面色铁青冲下楼，要找司玉衡问个清楚。
　　那个女人不经过她的同意进了她的房间，并且这次还是撬锁。
　　平生第一次有这种领地被侵犯的感觉，时山水呼吸频率逐渐加快，在瞥见还在家中的梦惠贞那刻怒气在一瞬间归为平息。
　　楼下的两人都在仰头看着她。
　　梦惠贞面上有茫然的神色，不解地问：“山水，今天比平常晚起，太累了还是不舒服？”
　　司玉衡嘴里含着汤匙，默默喝粥，不参与她们的谈话。
　　时山水强迫自己冷静，放慢脚步下楼：“有点累，多睡了几分钟。”
　　“过来吃早餐吧，我最近有点忙，都没时间陪你们吃早餐了。”
　　依旧是干瘪、没有营养的相似对话。
　　自从司玉衡回到时家，梦惠贞就会叫时山水一起吃饭，她若是不在，桌上便只有两副碗筷。
　　作为二十多年都在服务时家的人，时山水一直以来没有打破这条规矩，但现在界限被模糊了，其乐融融的气氛不知道可以维持多久。
　　在时山水坐下之前，司玉衡为她盛了粥，却不说话。
　　司玉衡知道她想问什么，也没打算逃避，说辞总是有的，不破坏辛辛苦苦攒起来的好感值才是正事。
　　说点好听的话估计会起作用。
　　安静的餐厅只能听到碗筷相交的声音，司玉衡神色轻松，没有多看时山水一眼，早上的事恍若未发生过。她指节漂亮得不像话，拿着金色汤匙优雅地搅拌着碗里的红豆粥，偏偏就是用这双手翘了那扇门。
　　梦惠贞用完餐，拎着文件包去公司。
　　和谐的湖面终于被打破，司玉衡放下筷子，刚有起身的动作，左手边的时山水就把她拉了回来。
　　“我有事问你。”时山水说。
　　司玉衡瞄见她碗里剩下了半碗粥，而且静如水的脸色显然还透着病态的白，司玉衡没有表现出担忧或是怜悯，语气从容地道：“要在这里问吗？”
　　还有几个女佣站在旁边。
　　时山水没松手，先行离开位置，拉着司玉衡往楼上走，直接去了她的房间。
　　“你用了什么手段打开了门？”时山水把司玉衡堵在门上问。
　　司玉衡比她高了半个头，低头诚实地说：“胸针。”
　　时山水瞳孔瑟缩一下，可能被惊艳到了。
　　“这是第二次了，第一次事出有因，我原谅你了……”
　　司玉衡打断她的话：“这次也是有原因，我总不能放任不管，假如你死了，我会后悔一辈子。”
　　“我知道，我用的方法不干净，触碰到了你的底线。”
　　听着真挚的话语，时山水咬住下唇，想听听司玉衡还能说出哪些话。
　　“你别不高兴，这是最后一次，我可以向你发誓，我不会再闯入你的房间，哪怕事态紧急。”
　　明着说道歉，实际上字字都在提醒时山水，这么做全都是为了她好。
　　时山水松开紧握的双手，退后一步，泄气道：“我不是不分是非，谢谢你帮我，也谢谢你没有和任何人说。”
　　司玉衡淡笑：“不用谢。那我回房间了。”
　　时山水垂首点头。
　　时山水落寞时的样子楚楚可怜，冷漠的双眸里失去了光，似乎在黑暗里思索了很多事情，一时不习惯在阳光下与人交谈。
　　假如时山水允许的话，司玉衡会拥抱她，也许会是一个不带分毫利益的拥抱。
　　可惜，凋谢的玫瑰依旧带着刺，司玉衡知道什么该做，什么不能做。
　　三个月内，时家举办了两次宴会，一场盛大，惊动了全市，一场规模小，但同样惊动了所有人。
　　这几次，他们见面总要不确定地问，时珂真的回来了吗。
　　平静的夜，不见一颗星星。
　　豪华的车辆犹如游龙，喷泉里喷射的水花装载着多彩灯光，袅娜的人影在里面晃动，迎面而来的又是大致相同的寒暄。
　　不同于以往的舞会，这次有好几家媒体到场，都争着要拿下时家千金回归的第一张照片。
　　他们伸长脖子等待，然而主人公早就在楼上俯视下方。
　　这是一间做休息用的房间，整体洁白，家私简单，但架子上全是色彩漂亮的美酒，不像真实存在的美景。
　　司玉衡穿着一条蜜桃粉的长裙，顺滑的布料一直拖到脚踝，侧边是开叉的设计，只有在走动或者是坐下时才能隐隐看见修长的双腿。
　　她们总喜欢让司玉衡穿少女的颜色，完全不考虑司玉衡英气逼人的秀气剑眉以及威慑力十足的双眸，呈现出来的效果就是衣着与人是两个分离的个体。
　　司玉衡在酒架前徘徊慢行，从酒瓶上的倒映观察时山水今晚的打扮，连司玉衡都穿了粉裙，她依然是紧贴身体曲线的黑色长裤，显得那么不解风情，与舞会格格不入。
　　“时间快到了。”时山水收起看向夜空的目光，从窗边走过来。
　　“先不着急，今晚是我的欢迎宴，山水你打算穿成这样下去吗？”
　　多少有点明知故问。
　　“我一直这么穿，没有不合适。”
　　司玉衡在某些时候非要和时山水杠上，摇摇头说：“我看你带了其他衣服，换上吧，换好了我们再下去。”
　　是的，因为梦惠贞不喜欢她这身打扮，所以让她带上了更换的礼服。
　　以前，梦惠贞从未在意过这些，可是今晚温声细语地劝时山水要打扮亮丽一点。
　　“你穿裙子很好看。”
　　司玉衡抱手看她：“你很漂亮，偶尔尝试一下新风格也不是坏事。”
　　上次打赌时山水穿过一次裙子，司玉衡说的话发自肺腑，她更喜欢时山水穿上长裙的模样，是她见过最美艳的女人。
　　时山水徐徐抬起双眼：“好。”
　　她走进换衣间，片刻之后，里面传来窸窸窣窣的声音，她脱下鞋，司玉衡可以从悬挂的白色帘子下方看见她细小圆润的脚跟，犹如白玉雕刻而成。
　　帘子后面人影绰约，司玉衡在此刻移开了眼睛。
　　在舞会开始前七分钟，时山水换好衣服出来，司玉衡当即瞪大眼睛。
　　因为她很漂亮，因为她穿了那条白色的裙子。
　　是一颗不管看多少次都会觉得惊艳的水晶，乍一看剔透无瑕，其中实则幻象丛生，会迷掉注视者的心智。
　　司玉衡很会控制自己，不会流露出真实的爱欲，至少在之前的世界里是这样。她敛下眸光，说：“下去吧。”
　　楼下人来人往，美酒醉美人。
　　看见二人下来，梦惠贞连忙叫她们去到她身边。
　　梦惠贞今夜盛装出席，气色红润，嘴角一直是真实愉悦的笑容。
　　“这是时珂，我的女儿。”梦惠贞得意地跟身边的人介绍。
　　吃惊的不仅是周围的人，还有司玉衡和时山水，两个多月来，梦惠贞从未正式承认过司玉衡的身份，迟迟没有拉开的幕布忽地被扯得七零八落。
　　“夫人？”
　　司玉衡轻轻地唤她。
　　梦惠贞慈爱地抚摸司玉衡的肩膀：“怎么还叫夫人，该叫母亲，小珂。”
　　对陌生的名字司玉衡一时半会儿没反应，一如当初听到自己的真名一样。
　　那些人说着恭喜的话，面上硬挤出来的笑容很是难看，比起阖家团圆，他们更喜欢看大厦将倾。
　　“时夫人心里的大石头终于可以放下了。”
　　梦惠贞也说：“就像是在做梦。”
　　“时珂可是时家唯一的继承人，我还记得你有一个镯子，掌上明珠回来了，怎么不给她戴上？”
　　话音刚落，便是死一样的沉寂。
　　妇人一脸疑惑，环视一圈，又去看笑容凝固在嘴角的梦惠贞。
　　司玉衡眯起眼睛，心说这人真会一脸无辜地挑起事端，镯子现在在谁身上，她会不清楚吗。
　　不用看都知道时山水此时的表情冷到了极点。
　　很快，梦惠贞轻笑出声：“你怎么忘了，我现在有两个女儿，镯子给谁都一样，手心手背都是肉。”
　　大家纷纷去看时山水的手腕，如愿看到了时家的传家手镯。
　　时山水从头到尾半个音节都没有发出来，只是冷冷地看着这些人，眼底渐渐染上阴郁。
　　“夫人，舞会可以正式开始了。”她说。
　　古典的音乐声响起，前来敬酒的人逐渐增多，司玉衡被笑语欢声淹没，在拥挤的欢愉中寻找某个人。
　　然后，她捉到那一抹熟悉的红色。
　　挑了一下眉，司玉衡迈开步伐去到那边，中途从服务生手上的盘子上端走一只高脚杯。
　　“林小姐，介意我敬你一杯吗？”
　　林鸢摇晃着酒杯：“我当是谁，原来是冒牌货。”
　　司玉衡竖起手指放在嘴边，嘘声说：“别这么大声，我怕别人听见。”
　　林鸢冷哼，视线在司玉衡的小臂上逡巡。
　　司玉衡抬起手臂，翻过来对着林鸢：“林小姐在找这个吗？”
　　伤口已经愈合，留下丑陋的疤痕。
　　林鸢露出满意的神色：“只是给你提个醒而已，不要在我面前太得意了，林家虽然比不上时家，但我可是真正的千金。”
　　“我知道，现在特意来给你赔罪，喝下这杯，我以后再也不会做出冒犯你的事，从前都是我的错。”
　　奈何林鸢没有看她冷冽的眼角，只用耳朵去听这些表面话。
　　林鸢和司玉衡碰杯，冷嘲一声，抿了一口杯中红酒。
　　司玉衡在看着她，而时山水在原处看着司玉衡。
　　脑海里的提示音像是卡壳了。
　　【喜……报来了，本次增加的好感值为50颗爱心，总数为67颗，请继续加油。】
　　一大串话紧跟上来。
　　【检测到增长数值超出正常增长范围，将为您启动后台监督功能，请勿做出违规行为。】
　　【监督功能启动失败，请稍后再试。】
　　【已符合触发隐藏任务条件，将为您启动隐藏任务。】
　　【启动失败……】


第11章 都市·女管家的秘密11
　　要说系统迟迟没有被维修好的好处，大概是不用完成隐藏任务。
　　司玉衡才不想当免费劳动力。
　　话又说回来，在一连串粉色爱心在进度条安家的那一刻，司玉衡端着酒杯的手微微颤动，难以相信时山水对她的态度发生了惊人的急转弯。
　　司玉衡垂眸低笑，清楚时山水正在看这边，时山水有时候让人捉摸不透，有时候又非常直率，不喜欢绕圈子。
　　且不说糟心的事，总体来说，司玉衡在这个世界获得了至今以来最诱人沉迷的体验感，其中多半由时山水给予。
　　该怎么说这个攻略对象呢，假设没有系统的提示音和任务奖励，司玉衡会感觉她在和一个正常的人相处，不需要像其他世界那样刻意对时山水好，假装去喜欢，只要按着双方都舒服的方式相处就可以了。
　　“有的人不要日子过的太舒服，就忘记自己在什么地方，是什么身份。”
　　林鸢说完，又是露出骄横的笑容。
　　司玉衡的注意力重新回到眼前的场景，淡淡地瞥着林鸢，忽地失去四成兴趣，任林鸢冷嘲热讽，她这样的表现，林鸢以为苍哥的警告生效了，接下来越发得寸进尺。
　　林鸢扯起右边嘴唇笑，眼睛里迸发出恨意，咬牙切齿地说：“我真看不惯时山水的样子，还以为自己多高贵，不过是时家的一条狗，狗仗人势而已。等时家变得一无所有，我倒要好好想想，要送她去什么地方比较合适她高高在上的性格。”
　　闻言，司玉衡抬起眼帘，内心燃尽的死灰重新被点燃，快速燃成红火的火苗。
　　眸子里还含着厌恶，叫人望而生怯的脸上忽然绽开笑容，司玉衡冰冷地道：“你们这么自信我就有信心了。”
　　林鸢没留意她话中划清界限的意思。
　　司玉衡接着叹息一声：“到楼上坐会吧，我有很重要的事要向你报告，这边人来人往，不太方便说话。”
　　林鸢眼睛上下移动，像在打量笼子里的动物：“今晚不是你的欢迎宴吗，你不在场，那是在欢迎谁？”
　　司玉衡随便她看，总归不会少了肉。
　　“你我都知道，这只是名不正言不顺的舞会，还是正事要紧。林小姐，请吧。”
　　说完，司玉衡侧开身子，用余光看见了时山水的洁白身影，后者始终关注这边的状况，此时默默放下酒杯，先行去了楼上的休息间。
　　司玉衡放下身段给林鸢指路，若不是这般，路上还会多耽搁一些时间。
　　还是那间干净到让人心生恐惧的房间，司玉衡请林鸢坐下，转身去架子上拿下一瓶红酒。
　　林鸢翘着脚看她，评论说：“没想到你还懂点东西，看来没白当服务生。”
　　色彩绚烂的光照进房间，照在沉默的司玉衡面颊上，她娴熟地开启软木塞，她轻轻地呼吸，做好徐徐图之的姿态。
　　透亮的液体落在晶莹的高脚杯中，仿佛某种致命的浆果液。
　　林鸢很享受她的服务，俨然是上位者的姿态。
　　待酒醒得差不多了，馥郁的酒香冲进鼻腔，林鸢递了个眼色。
　　“说吧，我也很想知道你这些天都干了什么。”
　　司玉衡坐在对面，视线掠过林鸢的头顶，看向后方安静坐在沙发上看书的时山水，时山水露出了半个脑袋，司玉衡却能完整地感受她的冷意。
　　假如林鸢此刻回头，定会被吓到花容失色。
　　司玉衡悠悠开口：“梦惠贞已经相信我了，但是时山水还在调查我的身份。”
　　后面翻书的动作微微顿住。
　　林鸢：“这点事情你都处理不好吗，不用管她，她查不出什么东西，只要梦惠贞相信你就是她亲生女儿就够了。”
　　司玉衡再次叹气：“林小姐不清楚，梦惠贞更加信任她，我只是住进了时家，很多事情还没有插手的机会，完全没有突破口，要是能接触到时针的业务，我行动起来会更方便。”
　　“这个简单，苍哥可以安排，你做好准备。”
　　司玉衡讶异道：“苍哥在时针也有人手吗？”
　　她直白地问出来，林鸢听完想到苍哥的告诫，面色一凝：“你是不是管太多了，这不是你该问的。”
　　“我顺口一问，我了解时家之后，才发现想动时家几乎是不可能的事。有时候我在想，不成功的话我估计会坐牢，比起在不见天日的地方度过我的一生，我更愿意想方设法还钱，或者把这条命交给苍哥。”司玉衡说着便起了感慨。
　　林鸢听到后面的话，突然发怒，站了起来：“你这是想不干了？”
　　司玉衡抬头：“我没把握。”
　　“你不怕苍哥要了你的命？”
　　“贱命一条，能活就活。”
　　猛地灌下酒，林鸢自顾自又倒了一些出来：“上了这条船，你居然还想下去，未免太单纯了。”
　　“我害怕，我和你不一样，我只不过是一颗棋子，没用的时候就会被丢掉。”司玉衡说起话来也不羞赧。
　　她同样喝了酒，默不作声给林鸢倒酒。
　　林鸢眼神更加得意，不一会儿便面颊泛红，数落司玉衡的不是。
　　屋内橘黄色的灯光缓慢地摇曳，酒瓶在白墙上点缀了许多明艳的光点。
　　“我不知道该怎么做，苍哥有和你说其他的事吗，我太需要吃一颗定心丸了。”
　　说着话的时候，司玉衡后背靠在椅背上，眼底几乎没有感情色彩。
　　“他没和我说。”林鸢眼神有点飘忽。
　　司玉衡：“他一定是怕连累你，我不太了解他，但也知道他对你是不一样的，他把你当妹妹看待，我还挺好奇你们是怎么认识的，怎么看都不像是一个世界的人。”
　　她开始收网，时山水放下书，走了几步，然后侧坐到沙发靠手上，静静地看着这边。
　　林鸢骄傲地挑挑眉头，说：“我第一次去赌场玩，手气不好，输了钱，是苍哥给我解的围。”
　　“那一定是个挺不错的赌场，遇上也是缘分，不知道我有没有去过。”司玉衡已经是看着时山水在说话了。
　　林鸢：“私人赌场，进去的都是有头有脸的人物，想来你还没资格进去。”
　　司玉衡俯身再给她加酒，轻声接着问：“也许之后拿了苍哥许诺我的好处，我可以进去开开眼界，就是要看苍哥给我准备的退路够不够完善。”
　　墙体上的红色光点变得模糊，林鸢忍不住大笑，说：“希望你有这个机会吧。”
　　从林鸢的表情可以判断，司玉衡说的不错，她只是一颗棋子而已。
　　“如果我可以早点完成任务，我就能还清债务，不用再提心吊胆地工作，苍哥就会给我这个机会。林小姐和苍哥认识那么久，有没有去他的马场玩过，我听说是很高档的地方。”
　　林鸢眉心皱起，说话没那么流畅了：“什么马场，他手下没有马场，高尔夫球场倒是不错。”
　　隔空敬了时山水一杯，司玉衡继续套话：“是我记错了。我没亲眼看过苍哥打高尔夫球，和他打的人还真是幸运。”
　　“就那几个老头子，还是算了吧，老得跟鱼干一样，哪里是他的对手。”
　　司玉衡一面从废话里整理出有用的信息，同时往其他方面引导林鸢，奈何她一个女人，知道的也不多。
　　不过，这些足够了。
　　滴答滴答滴答，一个小时加上二十八分钟后，司玉衡渐渐没了乐趣，没有征兆地结束对话。
　　林鸢脑袋晕晕乎乎的，看见她起身，不解地问：“你要去哪？”
　　司玉衡冷淡的眸子下垂：“舞会要结束了，是该回家的时候了。”
　　“家？那可不是你的家，你没有家。”
　　不搭理醉鬼的话，司玉衡瞧见时山水也没了耐心，于是叫上时山水准备出去。
　　谁料，林鸢脑子不清醒，动作倒是很迅速，她紧紧地跟着司玉衡：“你别想耍花招，我有很多理由让苍哥处罚你。”
　　司玉衡置若罔闻，带着喋喋不休的尾巴往外走。
　　林鸢身子不稳，摇摇晃晃地跟上去：“野鸡终究是野鸡，居然敢不理我。”
　　“喂，你为什么不说话？”
　　司玉衡低低地笑了一声。
　　林鸢气急败坏地要推司玉衡，结果司玉衡脚步轻轻往旁边一挪，她自己反倒是因为使出的力气跌出去，从楼梯口一直滚到连接一二楼阶梯的平台上。
　　因为摔得疼了，林鸢在地上不停地叫唤，喊声混着哭声，让人听不清楚她到底在说什么。
　　司玉衡居高临下地看着地面上扭动的林鸢，缓缓抬步，下了两级台阶。
　　还没靠近林鸢，一只冰冷的手擒住她的手腕，司玉衡回头一看，果然是时山水。
　　“她是自己滚下去的，你下去之后结果就不一样了。”
　　时山水力气有时很大，例如此时此刻，她再次云淡风轻地启唇道：“也不急于一时。”
　　司玉衡往后退半步，转身面对时山水：“我也没想做什么，这还没开始卧薪尝胆呢。”
　　林鸢的叫声被楼下的音乐淹没，她用完了力气，不知是昏迷了，还是睡着了，总之没了动静。
　　“从另一个楼梯下去。”
　　司玉衡点头，看着紧握住手腕的白皙手指忽地想笑，她又不会把林鸢怎么样，用不着这么担心吧。
　　她们迈进舞会中央，和陶醉的人们融为一体。


第12章 都市·女管家的秘密12
　　人们即将尽兴而归，一个不明物体滚落到眼前，大家定睛一看，才辨认出那是林家千金。
　　林鸢面朝地，双手撑着地板挣扎半天，以扭曲的姿势站起来。
　　舞池中央的人停下了舞步，但是敬业的音乐团队还在继续演奏。
　　所有人目睹这场闹剧，林鸢拨开人群，吵吵囔囔要找司玉衡：“司玉衡呢，她去哪里了？”
　　她的额头摔破了，血迹模糊了视线，看身边的任何人都有司玉衡的影子。
　　正主早已退到人群外，装出茫然无知的模样，用关切的语气问身边的人：“她是不是喝醉了？”
　　然而时山水不搭理她拙劣的演技。
　　本是欢喜的夜晚，被林鸢一闹，脾气再好的梦惠贞也不会再容忍她三番两次拂时家的颜面。
　　众人议论纷纷，梦惠贞踩着闲言碎语，走到林鸢面前：“林鸢你好好看看这是哪里，还不赶紧回家去，丢人丢得还不够吗？”
　　林鸢眯着眼睛看她：“我当然知道这是哪里，我不仅知道这个，我还知道你的宝贝女儿是……”
　　“啪！”
　　一个陌生男人截断林鸢的话语，掰过她的肩膀，一巴掌扇在林鸢嚣张的脸蛋上。
　　林鸢半边脸都麻了，不可置信地看着男人：“小叔，我……”
　　酒大抵已经醒了。
　　梦惠贞道：“教训小辈应该是关起门，而不是在大庭广众之下，今天的事我会原封不动告诉她父亲，至于其他合作，你们还是考虑别人吧，时针没这个荣幸。”
　　梦惠贞却不需要这样的讨好，说话再也不留回旋之地。
　　瘦削的中年男人还想说些挽回的话，看见他人不停地指指点点，只好把这个念头扼杀在心里，气得紧紧捂住林鸢的嘴，把成天惹是生非的人拖了出去。
　　兴致被搅得细碎，再也拼不起来，舞会提前结束了，但是所有人都在等着接下来的消息，这件事当然不会就此作罢，梦惠贞外柔内刚，决不允许时家无端被侮辱两次。
　　待到人走酒尽，梦惠贞前来询问司玉衡有没有受惊吓。
　　司玉衡惋惜地说：“我没想过她出身那么好，受过那么好的教育，居然会这么不讲道理。”
　　不知道的以为她在说某部舞台剧的台词。
　　梦惠贞轻轻拥抱她：“没事，我在你身边，妈妈会保护你。”
　　司玉衡拍拍梦惠贞的脊背，那个称呼卡在喉咙里，硌得人浑身不舒服，实在唤不出声，转而道：“我也会保护你的。”
　　听完这话，梦惠贞欣慰地笑了：“我叫司机先送你们回家休息，我处理一点事情，今晚可能晚点回去。”
　　犹如背景板的时山水忽然开口：“夫人，已经不早了。”
　　梦惠贞扶着额头：“我知道，山水，带着玉衡先回去吧。”
　　时山水胸口微微起伏，应声道：“知道了。”
　　算起来，时山水的年纪稍长，小时候也是在时家充当姐姐的角色，如今把一切都说开了，事情恍若统统回到了正轨上。
　　天凉了，城市上空的几颗星星亮得吓人，车窗上起了雾气，司玉衡指腹在上面留下一条痕迹，无厘头地问：“夫人晚上会吃夜宵吗？”
　　时山水沉默片刻：“有时会。”
　　司玉衡煞有其事地颔首，突然另起话头：“我发现了，看戏比演戏还有趣。”
　　话中深意指向今晚的戏剧性场面，上一次宴会，她也是中央丑角中的一员。
　　对于这话，时山水倒也不意外，甚至评论说：“也是，但是有一个身份比演员和观众都有趣。”
　　司玉衡偏过头，明亮的眸子发着光：“是什么？”
　　时山水坐姿端正，窄腰长腿，口齿十分清晰：“导演。”
　　迷人的物体外表会包裹着一层黑森林的迷雾，就像美人淬了毒，无声地告诉他人，闲人勿近。
　　许是过半的好感值，司玉衡从时山水的身上同样感受到了亲切和熟悉，不由给这场攻略下定义，这是一场双向攻略的竞赛，目前赛况紧张，双方齐驱并进。
　　回到时家，满园的花香扑面而来，月光下的玫瑰昳丽万分，犹如仙境。
　　时山水上楼换衣服，而司玉衡进到厨房里，手脚利落地煮了点夜宵。
　　说是夜宵，但冰箱里适合当夜宵的食材不多，梦惠贞也比较注意饮食，司玉衡挑来挑去，最终选择了小米粥。
　　时家人真是小米粥的忠实爱好者，一碗养胃粥总不会出错。
　　给梦惠贞留下便条，司玉衡也去楼上休息。
　　接下来的几天里，司玉衡不停地会见其他家庭成员，梦惠贞安排这些饭局，没人会把它们当成是普通的家庭聚会。
　　最后一顿饭，坐在主位的人是时珂的祖父。
　　年迈的老人头发花白，眼珠里生出了白雾，他颤巍巍地抬起手指，指着司玉衡问：“这是小珂？”
　　梦惠贞握住他的手，安抚道：“是的，父亲。”
　　老人晃着脑袋看了半天，摇摇头说：“女儿啊，她长得不像你。”
　　梦惠贞皱起眉心，老人家的身体每况愈下，现在又开始乱认人了，她温声细语地说解释：“父亲，小珂长得像阿恒，你看看她的眼睛，是不是一模一样？”
　　老人进入了神游状态，别人说什么他都听不见。
　　有那么一瞬间，梦惠贞感觉生活的重担丝毫没有减少，她苦笑说：“等过两天他状态好了，就能正常交谈了。”
　　司玉衡应了一声。
　　一顿饭下来，谁也没有动过那盘“年年有余”。
　　等她们要走的时候，老人猛地直起腰杆，乐呵呵地笑：“小珂要经常过来看爷爷啊。”
　　三个人面色凝重，因为他这话是对时山水说的。
　　梦惠贞不得不再度和他解释，哪一个才是他的亲生孙女。
　　无休止的宴席终于结束，晚上，司玉衡和衣而卧，连鞋也没脱，过习惯了锦衣玉食的生活，想到某些事情，忽地无所适从。
　　又是大致相同的时间，司玉衡的房间传来了奇怪的声音，估计是摔碎了玻璃物件。
　　良久，毫无悬念听到了干呕的声音。
　　司玉衡五官敏感，瞪着眼睛等她没动静了再睡觉，结果真的等到一片寂静，司玉衡坐不住了。
　　她披上外衣，直接去敲时山水的房门。
　　“山水，睡了吗？”
　　反复三次，无人应答。
　　糟了。
　　之前的保证成了空口白话，司玉衡以同样的方式进到房内，里面黑黢黢的，地面上一个人蜷曲地躺在那，司玉衡一眼就看见了时山水那双又细又白的长腿。
　　心里冷不防抽动一下，竟觉得有点疼。
　　时山水又犯病了，司玉衡先给她喂药，抱她躺在柔软的床上，指甲紧紧地掐着时山水的虎口。两分钟后见人没有清醒的迹象，司玉衡犹豫要不要打急救电话。
　　先不提从任务上来说，时山水对她来说多么重要，就冲她很中意时山水这点，也不能让她莫名其妙没了。
　　司玉衡刚拿起手机，才按亮屏幕，躺在床上的人迅速翻身起来，从后面勾住司玉衡的脖子，虚弱地威胁：“你想打电话给谁？”
　　司玉衡险些做出反射性的动作把时山水甩出去，愣神的空隙已经被撂倒在软被上，时山水抬脚跨在她身上，双手压住她的肩膀。
　　“司玉衡，换做是别人三番两次打破我的规矩，我不会放过她。”
　　那就说明，司玉衡不是别人。
　　时山水的神志还不够清醒，她的手都在抖，或许根本没看清司玉衡的面容，只凭直觉判断是她。
　　“不许打电话。”
　　司玉衡仰头看时山水，时山水嘴唇不停觳觫，微张喘着气，她说：“你脸色不好，我给你叫个救护车送你去医院，或者我开车送你去医院。”
　　时山水斩钉截铁地拒绝：“不要。”
　　“山水，你瞒不住的，生病了就要去医院。”
　　时山水的声音陡然拔高：“我说，不要！”
　　司玉衡的肩膀被她捏疼了，喊完这声，时山水感到一阵天旋地转，脱了力，落在司玉衡的身体上。
　　窒息感弥漫上来，司玉衡说不清楚是否只是物理上的感觉，她手绕到上面，拍了拍时山水的后背。
　　“山水？”
　　她唤完这声，侧脸贴着她脖颈的人没有反应，倒是那至今处于维护状态的系统比较勤快，不带一丝感情地告诉她，五颗星星不翼而飞了。
　　看来，时山水的禁区就在这里。
　　司玉衡放弃送她去医院的想法，从时山水身体的重量下抽身，还没下床就又被拉了回去。
　　但是人还没醒。
　　司玉衡拇指摩挲苍白的侧脸，说：“我不去了，你要是喜欢自己熬，就熬吧。”
　　兴许是听见了司玉衡妥协的声音，时山水眼角噙着的泪水渐渐溢出来，司玉衡为她拭去泪水，抹了两次都是徒劳。
　　时山水惨白的嘴角像是蹭到了药片的白色粉末，司玉衡盯了一会儿，用还湿润的拇指擦了擦那片柔软，随后，时山水粉色的舌尖舔过嘴唇，碰到毒物那般往后狠狠一缩。
　　司玉衡叹气道：“看吧，眼泪是苦的。”
　　怕她把秘密说出去，时山水一晚上没放手，一直攥着司玉衡的手腕，司玉衡无奈有点困了，靠在床头闭上了眼睛。


第13章 都市·女管家的秘密13
　　是时山水最先睁开了眼睛，晨光朦胧，昨晚消耗太多力气，她适应好一会儿，才清楚当前场景。
　　手心下的温度滚烫，时山水轻飘飘看过去，看到此时她把司玉衡的手压在枕头上，掌心相贴，不适中生出些许安心。
　　司玉衡仍然是昨晚的姿势，侧脸偏向窗户方向，倚靠在床上，她脖颈苗条，颈窝处没有多少肉。
　　看了几秒，时山水重重闭上双眸，少许便又睁开，眼波清澈的眸子却忽地一缩。
　　司玉衡不知何时醒了，面无表情地看着时山水，她的眼神犀利，那刹那，时山水恍若被看穿了。
　　二人默默地保持当下姿势，直到时山水先把手抽出去，外外挪了挪，坐了起来：“昨晚谢谢你。”
　　司玉衡轻咳一声，然而开口时嗓子还是沙哑的：“举手之劳。”
　　说完，她掀开深灰色的被子，双脚踩在冰凉的地上。
　　时山水的视线追随过去：“以后再发现这样的情况，你不用管我。”
　　司玉衡挺直清瘦的腰板，注视着比平时减去几分冷漠的时山水，以为她吃了次教训，会放松戒备，结果死性不改。
　　“我没办法不管你。”司玉衡言辞诚恳。
　　“我自己可以应付，你只要保守这个秘密，就是在帮我。”
　　司玉衡：“当然，我不会告诉别人。可是，我也不会听你的。相反，山水，在这件事上，你要听我的。”
　　时山水劝说不成，抿紧唇线。
　　用手抓了抓柔顺的长发，司玉衡再看过去时眸子柔和许多：“你还记得吗，当初你说答应我一个力所能及的事情，我想来想去想不到其他的，那就用在这里吧。时山水说话算话的吧？”
　　那会时山水一时心急失了分寸，如今只得满心不乐意地同意。
　　“你要的就是这个？”
　　“就是这个，已经够了。”
　　司玉衡往前走，正要踏出门，时山水又叫住她，道：“玉衡，谢谢你。”
　　时山水很少用这样温顺的语气叫司玉衡，就好像认识了很久，一直以来彼此支撑着走下去一样。
　　反手关上门，司玉衡低着头浅笑，虽然好感值被扣了，但似乎也不吃亏。
　　毕竟，光依靠好感值高低与否判断下一步棋该怎么走，也有老马失前蹄的时候，不如分析完其他方面，走一步有把握的逆行棋。
　　攻略时山水吗？
　　司玉衡抬起手心，将对方仅剩的几缕温暖贴在脖颈上。她承认，昨夜风凉，吹得人嗓子干，不过总体来说，睡得很不错。
　　刚才睁眼看见时山水，司玉衡忽然想笑，那人如同一只避寒的小白兔，窝在她的怀里，我见犹怜的模样挠在心尖上，有点痒。而整夜下来，司玉衡可谓是坐怀不乱，都想自称真君子了。
　　司玉衡回到房内，眺望明朗天色下的黛山，盘算着今天穿哪套衣服。
　　想了一分多钟，最后还不是随手拿了一件。
　　她站在镜子前，双手抓住睡衣，经过一套流畅的动作后，上身紧致的肌肤现在镜中，司玉衡俯身去拿床上的衣服，弯腰那刻觑见后腰上的胎记。
　　伸手的动作停滞了三秒，司玉衡放弃拿取衣服，退回去重新靠近全身镜。
　　骨节细长的手仔细地摩挲那个菱形胎记，以及中间微不可察的疤痕。
　　这不是从外面钩破的伤疤，而是匕首从里刺穿到外，堪堪留下来的刀尖印记，两种疤痕摸起来手感差别很大，后者会凸起。
　　司玉衡后腰上的伤分明是上一个世界遗留下来的，因为一块胎记凭空冒出来，司玉衡便没在意过同样凭空冒出来的伤疤。
　　而时山水检查过好几次司玉衡身上的胎记，不可能不知道这点区别。
　　司玉衡脸色陡然大变，眼尾渐渐发红，她随手摸到桌上的某样物体，用力掷向镜面，听着破碎声，眼睁睁看着精致的全身镜碎成一片一片的废品。
　　地面上的碎片折射着照进屋内的阳光，天花板上呈现出光怪陆离的场景，一块块光斑试图拼凑出司玉衡暴躁的容貌。
　　司玉衡扶着额头压抑着笑声，几乎要把后槽牙咬碎。
　　好啊。
　　好啊，时山水。
　　居然又在骗人，还想无限套娃吗？
　　什么时家真千金，一切都是时山水编织的谎言，她不仅把梦惠贞蒙在鼓里，而且设计让司玉衡分不清真相。
　　这时，司玉衡的耳畔忽然响起昨晚时山水的那句话。
　　她说，做导演最有趣。
　　司玉衡非常认同这个观点，可惜，原来自己也是被安排的演员。
　　狩猎游戏早就开始了，司玉衡意识到自己还没进场，平复心情后，自心底燃烧起来的追逐欲望瞬间膨胀，她身体从头到尾都在发烫。
　　博弈往往比单方面攻略有意思。
　　司玉衡快速穿上衣服，从梳妆台的抽屉里找到那粒被遗忘的白色药片，撕下便签，折了一个简易的包装袋，把药片贴身放在外套内袋里。
　　出门前，司玉衡化了淡妆。
　　下楼前，时山水和她说了几句话，司玉衡还问时山水要不要吃上次那家店的点心。
　　才出门，一辆灰色轿车尾随一路，司玉衡认出那不是时家的财产，打算甩掉对方。
　　还没打转向灯呢，手机里的信息先跳出来了。
　　苍哥自从得知她的手机被监听后，发条信息都要加密，用的还是组织里那套临时编的狗屁不通的密码。
　　司玉衡扫了一眼，大致内容是让她找一个地方，马上见一面。
　　后面的车穷追不舍，里面坐的人是谁已不用费心思去猜。
　　司玉衡思索须臾，开启转向灯，往最繁华的商业街驶去。
　　最后，在一家人来人往的西餐厅停下。
　　司玉衡进去就要了最显眼的位置，拿着菜单，悠闲自得地考虑等会上桌的菜品。
　　荒僻的地方她才不会去，上回的血教训她可是牢牢记在心里了，这次苍哥要说的话也能猜到七七八八，无非是催促她还有兴师问罪。
　　最好能说点新鲜的东西出来，不然无聊透顶了。
　　对面的人过了六分钟才到，西装革履的身影在走道上穿梭，直接走到司玉衡那桌走下。
　　司玉衡假意往周围看了看，敷衍地确定附近没有形迹可疑的人后，先说了句废话：“苍哥没有过来吗？”
　　样貌周正的男人回答说：“你挑这种地方，他不方便过来。”
　　“人多眼杂的地方比没有人的地方更安全。”
　　她一语双关，见对方不说话，继续说：“我没见过你，新来的吗？”
　　男人：“刚到苍哥手下做事，我会转述他的话，你只要回答就可以了。”
　　司玉衡挑眉，没有见到干瘪的苍哥，莫名觉得遗憾。
　　男人把手机放在桌上，打开录音机，示意开始了。
　　“进程。”
　　服务生正好把牛排端上来，司玉衡顿了顿没接话，等人走后，她拿起刀叉，边切牛排，边自信满满地说：“下周开始学基础的商务知识，下个月会进公司锻炼。”
　　男人又毫无感情地问：“资料呢？”
　　司玉衡把牛排都切碎了，一直低着头，说：“试过一次，失败了，短期内不敢再行动。”
　　“又是没有一点有用的信息。”
　　“嘎——”
　　司玉衡竖握着餐刀，用劲在瓷盘上划了一刀，眼神带着戾气，追悔莫及地道：“你以为最想快点完成任务的人是谁，如果我没有管不住自己的手，我现在根本不可能坐在这里，承受着来自几方面的压力。”
　　“你冷静一点。”
　　“我怎么冷静，时山水的为人你们不知道，她比谁都敏锐，超出意料的聪明，我在那家里如履薄冰，稍不留意就是粉身碎骨。”
　　满口胡话里夹杂了半句真话。
　　没错，时山水很优秀。
　　男人无动于衷：“最多再给你一个星期，苍哥要看到有利用价值的东西。”
　　“我会想办法的，一个星期，能干很多事情。”司玉衡手里的餐刀始终立在那。
　　“最后一点，林鸢的事是不是和你有关？”
　　司玉衡震惊地反问：“她自己喝多了酒，错把别人认成我，这件事也要算在我头上？”
　　男人只是在转述：“记账上了。”
　　司玉衡自嘲说：“她自己丢了人，居然要我为她打掩护，我再怎么样，都不如她一根指头。”
　　“话说完了，希望你好自为之。”
　　“那我希望我能将功补过，逃过一劫了。”
　　男人沉默不语。
　　司玉衡把内袋里的东西拿出来，放在桌上，推到男人面前：“查一下这种药治疗什么疾病，最好明天告诉我。”
　　男人视线往下，又抬起：“谁在吃药？”
　　司玉衡平静地说：“梦惠贞。”
　　男人收下便签：“没有问题。”
　　司玉衡扯出一个没有感情的微笑，目送男人离开。
　　对面空下来了，司玉衡慢条斯理地享用午餐，心想，一个星期确实可以完成很多事情。
　　司玉衡擦完嘴，放下刀叉，接到了时山水的电话。
　　时山水开门见山：“他们约你见面了？”
　　司玉衡手指拨弄着桌上的餐刀，懒洋洋地回复：“嗯。”
　　“你能应付吗？”
　　司玉衡觉着好笑，于是问她：“你在担心我啊？”
　　“处理好就回来吧。”
　　司玉衡：“马上回去了。”


第14章 都市·女管家的秘密14
　　挂完电话，司玉衡拿起泛着金属光泽的刀叉，百无聊赖地运用指尖的力气转着玩，她的眉眼倒映在刀光之中。
　　经此一遭，她也明白，不管面对的是多简单的任务，也不要掉以轻心，那些浅显的景象只不过是危险的羽衣，看似华丽毫无用处，谁又能说清楚其中的杀机呢。
　　纤长指尖上的动作忽地停住，司玉衡不禁开始凝眸深思。
　　可是目前只是她个人猜测，还需要找时山水求证，做一锤定音。
　　看来也不用自己回时家了，时山水现在不是闲在家吗？
　　司玉衡再次拨通时山水的电话，请她过来接，时山水语气里没有精神气，司玉衡权当没听出来，在她同意之后挂掉电话。
　　昨晚时山水才犯病，换做平时，司玉衡绝不会去招惹她。然而现在时势不同了，就算会有微不可谈的心疼，也得嚼碎了吞下去，面对时山水，慈悲被成为绊脚石。
　　很快，时山水亲自开车到门口，此时司玉衡慢悠悠走出餐厅，坐上后座。
　　这样的角度下，司玉衡有意无意看着时山水细弱的脖子，鼻尖好像嗅到了什么味道，连带着心里也在发痒。
　　“他们要时针内部的资料，你能拿到吗？”司玉衡脚蹬在前面座椅的后背上，无甚在意地说。
　　时山水也不吃惊，反问：“要什么样的资料？”
　　司玉衡：“随便，能搪塞过去就行了。没时间陪他们慢慢玩，等顺蔓摸到瓜，就收网捡鱼。以你的能力，网的质量应该不差。”
　　金灿灿的阳光在时山水的发梢上流淌，小巧的耳朵在干净的光线下近乎透明，时山水不管司玉衡话里话外的激将法，完全是公事公办的态度。
　　“鱼越挣脱，网收得越紧。可惜，如果多掌握一些信息，就可以更快收网了。”
　　司玉衡内心忽然闪过一个想法，目前那群人还没构成实质威胁，倒不如让他们在中间牵制她和时山水的关系，等时机成熟，两边一起收拾了。
　　所以司玉衡摇摇头表示遗憾：“他们更加不信任我了，需要一样让时家有实际损失的好处送过去，打消他们的疑虑。”
　　“我会整理给你。”
　　很难说，若是这其中没有牵扯到时家的利益，时山水此刻会不会是事不关己的态度。
　　大概，会的吧。
　　司玉衡说：“我现在担心的是，他们动作太大，会惊动到其他人。”
　　“不会，在这之前，我会把所有的事情处理好。”
　　时山水总是那么自信，就是这种掌控一切的自信让司玉衡沉迷其中，一个不小心也被她套进去了。
　　二人一路上都在说着正事，似乎这是唯一的联系。坚硬的金属外壳外，车流穿梭不息，盯着看了几眼，视线里的东西轮廓便模糊了，只剩下灯影幢幢的虚景。
　　回到家的时间很尴尬，过了吃午饭的点，小憩片刻又嫌太早。梦惠贞不在家，时家也就没了温暖的气息，就是一个宽大的空壳而已。
　　她们一起上楼，本该像平常那样各自回房，但是司玉衡站在分叉口，看着时山水的背影渐渐远去。
　　“时山水。”
　　她叫停了时山水的步伐。
　　司玉衡很少连名带姓地叫时山水，除非两个人在闹矛盾，看时山水没转头，司玉衡缓步走上去，张开手臂，从后面把时山水圈在身前。
　　“我们也算是同一条船上的人，你不会骗我的，是吗？”
　　时山水的身子忽然僵住。
　　答案就摆在眼前，多此一举的求证显得司玉衡很蠢。
　　司玉衡下巴贴在时山水的硌人的肩膀上，鼻翼翕动，又闻到了时山水身上致命的香味，她撩开脸颊边带着清香的黑发，如愿看到白皙的颈窝。
　　她话锋一转，嗓音阴沉地说：“山水，你也知道的，草原上的狮子在捕捉到猎物后，会死死咬住猎物的脖子，直到嘴里的活物彻底死了，才会松开嘴，就像这样……”
　　话音未落，司玉衡张大嘴，不轻不重咬在时山水细腻的侧颈上。
　　时山水怎么会知道她突然发疯，吃痛地偏过头，只需一秒钟，怒气值已是到达了顶端。
　　“司玉衡，放开。”
　　然而司玉衡徐徐加重牙齿上的力道，似乎要和她描述的那样，置时山水于死地。
　　那层皮像是脱离了血肉，叫人痛不欲生，时山水双手挣脱出来，抬手往后一巴掌拍在司玉衡的鼻梁上，迫使她松嘴。
　　这巴掌让司玉衡清醒不少，她松开唇齿，快速往后退开。
　　时山水紧紧捂着脖子，秀眉皱在一起，怒不可遏地看着司玉衡：“你疯了吗？”
　　司玉衡吸吸鼻子，觑着她留下的牙印，时山水尽管护住脖子，却还能看到些许痕迹。
　　真痛快。
　　“没有。我无权无势，害怕事情结束了你就把我扔到一边，不管我的死活。我要提前和你说，接下来，我希望你不要骗我。你看我什么都没有，也没有在意的东西，疯起来会很可怕。”
　　听着她说的话，时山水慢慢忘记了身上的疼痛，瞳孔缩小，脑中在排演她说的场景。
　　中间还隔着两米的距离，司玉衡站直身体，露出朦胧的泪眼，忐忑地问：“山水，你不会利用我，不会欺骗我，对吧？”
　　她是个好演员。
　　时山水不说话，手心下捂住的动脉疯狂地跳动，里面的血液下一秒就要喷涌而出。
　　司玉衡深深地呼吸，再定神时，一身的疲态，她替时山水做了回答：“我知道你不会。”
　　“你不是说，你不了解我，那你就不能替我下定论。”时山水语气淡淡的。
　　“对啊，你就像一座冰山，窥一角难知全貌，可能在接下来长时间的相处里，我可以更加了解你，前提是，你给我这个机会。”
　　时山水：“再说吧。”
　　身子侧过去大半，时山水又悠悠转回来，神态略带责备：“你现在的身份是时珂，是时家唯一的继承人，只要你想，权势都是你的。”
　　司玉衡抬眸，表情一片空白：“我在外生活了将近二十年，我和时家是两个独立的个体，我也感受不到时珂的存在，我真的回来了吗？”
　　“你应该问你自己，而不是我。”
　　“我这里没有答案，而你可以告诉我。”
　　“你太相信我了。”
　　“是啊，我只相信你。”
　　时山水说一句，司玉衡就站在对立面反驳，几乎是踩在时山水的雷区里和主人作对，奇怪的是，时山水后来没有发怒，单纯觉得司玉衡烦人。
　　司玉衡的目的达到，绽放着凯旋的微笑关上房门。
　　言语的攻击远远不够，她要掌握实打实的把柄。而眼前有一个绝佳的好帮手，拿来就能用，还不用花费任何力气。
　　司玉衡单脚踩在椅面上，坐在椅子上来回摇晃，她登录邮箱，用陌生的账号向那群人要东西。
　　陌生的账号是为了圆上次撒的谎，时山水监听了她的通讯工具，所以不得不换新的联系方式，反正他们并不知道，司玉衡这会儿坐在时家大摇大摆地发邮件。
　　“寻找珍珠。时家近三十年的家事和公司财务走向。”
　　圆润的指腹点击发送按钮，司玉衡的指尖有节奏地轻敲桌面，等待对方答复。她想要的只有前半部分，至于什么财务走向，她才不关心。
　　那边很谨慎，又和她对了备用暗号。
　　确认司玉衡的身份后，终于把文件发过来了。
　　司玉衡看见红点出现的那刻，立刻坐直，靠到桌边，眯着眼睛解压文件。但愿，他们真的知道不为人知的事情。
　　觉得正襟危坐不舒服，司玉衡又变为单脚落地的姿势，左手搭在翘起的左膝盖上，手心托着下巴，仔细地翻阅页面。
　　都是图片加文字的格式，怎么还有八竿子打不着的亲戚的事情在里面，也不嫌占地方。
　　司玉衡快速拖过去，手下一顿，又移回来了。
　　不，时家不是一个独立的个体，时山水也不是，任意一件事都处于牵一发而动全身的蜘蛛网上。据说时山水是被时家远房亲戚带进门的，那就从根处开始查，绝对不会一无所获。
　　司玉衡耷拉着眼眸，眸底的戾气被遮住六成，无端生出一些平易近人的秀美。
　　翻了许久，多是无意义的事，司玉衡打了个哈欠，这口气仍在喉咙里，时山水就踩着点似的过来敲门。
　　司玉衡关掉电脑，穿上拖鞋去开门。
　　时山水淡漠的双眼眨了眨，已把中午发生的事抛在脑后，她把一叠资料递到司玉衡的眼前：“你要的东西。”
　　司玉衡垂眸，视线却落在时山水的手指上，手指干净的尤像又白又直的葱段，轻易就能咬断的样子。
　　不出声接下这叠纸，司玉衡抬眼看见了时山水脖子上的纱布，居然忘记了凶手的身份，担忧地问时山水：“破口了吗？”
　　时山水反问：“你当时尝到血腥味了吗？”
　　“没有。”司玉衡的眼神藏起了遗憾。
　　时山水：“下不为例，请你不要为了心里的臆想，试图加害我。”
　　司玉衡忽然很想笑，她是捕风捉影吗，两个人都清楚不是，只是以为一人在明一人在暗罢了。


第15章 都市·女管家的秘密15
　　别看时山水这么理直气壮，背过身，第二天就故意回避和司玉衡的接触。空荡荡的时家，只剩下司玉衡一个闲人。
　　幸好她还有一堆资料要看，总不会整日无所事事。
　　几日不出门，她倒是越发没有条理，头发也不扎，眉毛也未描，长手长脚躺在沙发上，似乎是找到了安身立命的地方。
　　知道时家和时针业大辉煌，尽管在黄昏之际仍是金碧夺目。奈何，在司玉衡的眼中，金山银山都是虚像，只有那个阴晴不定的女人才是跳跃着的活物。
　　苍哥那边对司玉衡防备太深，拿到手的资料十分零散，司玉衡花点时间，也能把这些肤浅的信息收集起来。
　　什么海边娱乐场、 深山矿场、街边珍宝店、桂花树下的医院，不知道的还以为苍哥已经把时针吞进肚子里，正在清算财务。
　　她要的主要是人际关系信息，不是那栋楼值多少钱。
　　还有，他们居然查不到那粒药的来源，也查不到功能主治。
　　司玉衡捏起一瓣橘片放进嘴里，细细蹂. 躏着皮下的汁水，没把橘络剥干净，苦味浸入舌尖，整个口腔都是苦的。
　　闭上眼睛，司玉衡莫名想到那次时山水剥葡萄的模样，那时看着故作冷静的人，她联想到在池边喂天鹅的情景，她扔完食物就站在岸上，水里高傲的动物为了水面上一口吃的，也会低下脖子。
　　日升月落，转眼好几天没和时山水好好说过话，竟觉得生活无趣。
　　司玉衡又必须小心地压制着这种想法，因为她在兴致缺缺的情况下最容易失控，疯起来就不是咬人那么简单了。
　　好在享用晚餐的时候，梦惠贞给时山水布置了任务，先用几个星期给司玉衡补补生意场上的课。
　　司玉衡身上套着时珂的身份，这个只假不真的身份又是由时山水亲手编织完成，时山水没有选择，乖乖答应梦惠贞所有要求。
　　对枯燥的明天有了新的期待，司玉衡早早入眠，一夜无梦到天明。
　　授课的地点选在时山水的书房，一个一尘不染，四周的书籍像镶嵌在墙上，整整齐齐地看着这两个人。
　　各坐在一边，司玉衡盯了很久默默翻阅书本的时山水，开口时语气丝毫不虚：“还在生气？是我不好，我说我在餐厅的时候被他们吓坏了，才做出那样的举动，你会原谅我吗？”
　　听见她底气很足的声音，时山水隐约感觉脖子上的伤口还在疼。
　　司玉衡俯身贴到桌边，低语道：“要不你咬回来？”
　　“你全天在外的这六天，我觉得好无聊，怎么不和我说说话？”
　　时山水一抬头，就撞上司玉衡直勾勾的眼神，怔住半秒，长睫再次盖住眸光。
　　“那天的事已经过去了，只要没有下次，我就不会追究。不过按照你的脾性，你会给我很多追究的机会。”
　　司玉衡性格最大的特点，许是说话不算话，下次依旧没脸没皮地请求原谅。
　　时山水被她屡次挑衅，早就对她的空口保证免疫了。
　　“过去就行。”
　　司玉衡连假装松口气的模样都懒得装，不走心地问：“今天学什么，要学到几点？”
　　时山水垂眸看书：“看你的想法。”
　　司玉衡在不相关的事上向来是随波逐流的态度，看时山水累了，她就停下，可还是到了吃晚饭的时间才结束。
　　第一堂课，时山水没教理论知识，而是和司玉衡分析金融局势，司玉衡全程抱着双臂，只是听着。
　　接下来的几天，都是大致相同的日程安排。
　　每天都待在一起，粉色爱心静如死水，司玉衡怀疑系统是不是又坏了，日久生情这招都不好用了。
　　行吧，司玉衡自己也清楚，在时山水身上实验这个方法，无异于浪费时间。
　　现在讲到了时针的经营模式，时山水说起那些董事和其他集团，总是云淡风轻地带过，没有夹带私人情感，仅仅在描述事实。
　　说完正事，也会说点可有可无的家长里短。
　　时山水沉默整理笔记，司玉衡看着她，从头到尾没移开眼睛，她的眸子透亮深邃，狭长的双眸半眯，恍若在看林中散步的猎物。
　　“你换香水了？”司玉衡没头没尾地问。
　　时山水缓缓抬眸看过来：“没有。”
　　司玉衡吸吸鼻子，顿了顿，摇头浅笑：“味道不一样了。”
　　时山水神情冷淡，却语出惊人：“要不你闻闻？”说着，撩起颈窝前的墨发，露出那一片牙印新疤。
　　心田的将熄未熄的火苗被几个字再度点燃，司玉衡静静地看着，双手撑在黑漆桌面上，缓慢起身，鼻尖在还有一厘米距离时停下。
　　她凑上去的一刹那，时山水放在桌上的手心暗自握紧，其余部位没有动弹。
　　鼻下是泛着甘甜味道的肌肤，司玉衡轻轻吸气，几种香味涌进鼻腔，有时山水原来用的淡雅香水味，有某种熟悉贴近自然但想不起来的花香，有雪白肌肤自带的香，还有破坏美感的另一种味道。
　　几种味道融合在一起，勾勒出面前看不透的时山水。
　　由于贴太近，视线里的伤疤模糊了，像浓雾一般。
　　司玉衡有些后悔，早知道不该下这么重的力气，当时没流血，疤痕却不是一时片刻会消下去的。
　　“好像没换，但多了其他味道。”她不急着离开，反而在时山水的耳畔喁喁私语。
　　温暖的气息还环绕在伤疤上，留下它的主人在全身而退的路上迷失在微微融化的眸光里。
　　时山水用纯澈的目光等着她，就等司玉衡自投罗网。
　　隔着十厘米不到，司玉衡在时山水的注视下，低垂双眸，毫无疑问盯上了时山水的双唇。
　　颜色好漂亮，更多是天然的唇色，稍微偏淡，似乎覆着一层薄霜。
　　司玉衡舌尖抵到上齿，跃跃欲试，可惜被窗外啁啾的鸟群打断进程，她不耐烦地转头看向窗外，眼刀横扫过去，天真笨拙的小鸟站在窗沿上，懵懂无知地偏着头看这边。
　　好兴致来得快，消失得更快，司玉衡转头回来，下一秒，时山水将柔软的双唇贴了上来。
　　时山水没有爱意，司玉衡亦是如此，死灰复燃成熊熊烈火，司玉衡修长的手指穿过淡香弥漫的黑发，用整只手掌拖住时山水的后脑勺。
　　没有温柔似水，也不是麻木的撕咬，停下来时，司玉衡留下回味无穷的一个轻吻。
　　未放开手，司玉衡双唇落在时山水的嘴角，好奇地问：“连这个也要抢占先机啊？”
　　假如没有鸟雀的打扰，会是司玉衡先吻下去。
　　时山水的眼睛里有欲，但几乎看不到情，她伸手拭去司玉衡唇上的晶莹。
　　司玉衡的视线跟随着她的指尖徐徐下移，如出一辙的清醒，没有过多沉溺在刚才的亲昵中。
　　时山水站了起来，有条不紊地整理长发、衣袖、袖口，说：“今天就到这里，你的进步很快。”
　　坐在椅子上，仰望着时山水，司玉衡笑不及眼底：“谢谢时老师。”
　　她总能精巧地踩到时山水埋下的地雷，并且乐此不疲。
　　之后谁也没有提今日的出格行为，可能再过几个月，司玉衡会考究到底有没有这回事儿。
　　天气转雨，秋日的花被这场大雨摧残掉大半，司玉衡在所有人都入睡后推开了时家大门，黑色的风衣与黑夜融为一体，寂静的车库回荡着脚步声。
　　司玉衡手里拿着手电筒，绕着宝蓝色的车转了一圈，动作迅捷地扎起头发，矮身躺在地上，对着车底一阵捣鼓。
　　两星期以来，她发现时山水隔两天就会出去，回来后身上总会惹上相似的气味，而且间隔最长不超过三天。若不是成天靠那么近，司玉衡的嗅觉不可能灵敏到这个程度。
　　所以，要不试试高科技随时定位的效果如何？
　　她手脚很快，一分钟就完工。从车底退出来，司玉衡满意地拍拍手心，有一条黄褐色的物体黏到了手背上，她以为是虫子，捏起来放在灯光下细看才发现不是，依稀还能辨认出稀烂的花蕊。
　　这是花？
　　司玉衡又蹲回去，手电筒照在车胎上，偏着脑袋凑上去看，发现了大同小异的花朵镶在泥土里。
　　娇小的花朵此刻与泥土是一样的归宿。
　　秋天、大雨、米粒大小的花……
　　这是桂花。
　　姑且算是线索吧。司玉衡回去洗手，上床睡觉。满屋的少女色彩似乎不欢迎她，司玉衡格格不入到了极点。安全的环境里，司玉衡不愿意关着窗睡觉，而夜晚的风很大，窗帘拍打着窗户，叫嚣着让她配合。
　　过两天，时山水出门了。
　　然而司玉衡没打开定位，她站在窗前看逐渐变得渺小的车身，打算赌一把，看时山水和她谁先到达目的地。
　　拿上桌上的车钥匙，司玉衡悠然自得地端了杯豆浆。
　　看见她要出门，最得她赏识的楠楠抬头，说：“小姐，你要出去吗，中午回来吃饭不？”
　　司玉衡侧头，微笑：“不回来了，我在外面吃。”
　　“知道了，小姐注意安全。”
　　司玉衡点头：“谢谢。”
　　她中午不在家，也就不用准备午餐，时家一个人都不在了。


第16章 都市·女管家的秘密16
　　造型别致的私人医院坐落在山脚下，乍一看还以为是处度假山庄。医院后山有一颗桂花树，挺拔秀气，淡黄色的小花藏在翠绿的叶丛中，不见其形，但周遭弥漫着馥郁的幽香。
　　司玉衡站在医院门口，倚靠在干净的白墙上，估算时山水到达的时间。
　　时山水为了掩人耳目，一定会绕道而行，绕多远却不好说。
　　司玉衡仰头，视线掠过别墅式的医院，眺望那棵俊秀的桂花树。她曾不止一次在时山水的身上闻到过桂花香，当下是桂花盛开的季节，照道理，染上香味并不值得深究。
　　可若是其中混着消毒水的味道，而且时山水的名下还有这样一家医院，所有的事只能另当别论。
　　收起目光，马路上稀少的车辆卷起风，吹乱了司玉衡的头发。
　　她在不起眼的地方站着，早把车停在某个树林幽深的山道上。
　　司玉衡兴奋不已，此类等待的过程如同狩猎，要抱有八成期待，且急不得。
　　灵巧的蓝色跑车终于出现在视野里，司玉衡的瞳眸倒映着速度极快的车身，她往后退几步，整个人藏匿在角落里。
　　一只精致的高跟鞋从车上落在沥青路上，墨黑色裤脚下露出的脚踝白皙又清瘦，时山水抱着一束白玫瑰，单手关上车门。
　　司玉衡一直看清冷的背影，直到听不见脚步声，她从阴暗的角落里走出来，眉心轻轻拧向中间。
　　“居然猜错了。”她低声说。
　　司玉衡以为时山水过来是来做检查和治疗，那束清丽玫瑰却告诉她事实并非如此，没人会在做检查的时候带花，来探望病人才需要。
　　思维稍作停顿，司玉衡远远跟着时山水的背影，一起进了医院。
　　前台没有人，走廊上也不见人影，时山水也消失了。
　　司玉衡凝眸望着转角，心里有了预感，还是选择走上去。果不其然，跨过半边转角，时山水面色不悦地拦住她的去路。
　　凌若冰霜的人伸出左手，音色清冽：“你在跟踪我。”
　　司玉衡手搭上去，掌心下的体温一点也不温暖，她坦荡地说：“并不全是，我是自己找到这个地方，提前守着你过来。”
　　“本质上没有区别，为什么要插手我的事情？”
　　司玉衡想压下时山水的手臂，但是对方也在和她较劲，她叹息一声，转而握住时山水的手心。
　　“山水，你先骗我的。”
　　时山水收回手，想从司玉衡的手心挣脱，结果反而把司玉衡拉向她这边。
　　“你说我骗你，你指的是哪一件事？”
　　闻言，司玉衡低低地笑出声，眸子里尽是被无情揭穿后的讥讽，瞬间暴露生气全无的本貌，犹如一只装着恨意的铁罐子。她反问：“原来不止一件事。你现在向我摊牌，你就不怕我在时夫人那里把实情说出来吗，她对你的信任将化为乌有。”
　　司玉衡改变了对梦惠贞的称呼，等于打开天窗说亮话了。
　　做的不是光明正大的事，时山水该有的骨气一点也不会少，漂亮的双眸与司玉衡对视，轻飘飘地说：“那就是两个发展方向，我给你说出去的机会，但我不在乎你说之后的后果。或者，我不给你机会，从今以后所有的事情都是我一个人的秘密。”
　　“你比我想象的还要不择手段。”
　　“你也是。而且，司玉衡，你不会告诉别人，因为我手上有你的把柄，一旦说出真相，你不能继续待在时家，外面那群人就会把你撕成碎片。”
　　司玉衡否定地小幅度摇头：“不对，只有一个发展方向。你会在不伤害我的情况下让我闭嘴，你说你不在意时夫人知道真相的后果，依我看，这只是你的一面之词，相反，在你的心里，你最恐惧的就是有一天水落石出。”
　　时山水微微勾起嘴角，她在用另类的方式表达自己的愤怒。
　　司玉衡：“在你不知道的地方，我还有第三个选择，从这个世界消失就好了。”
　　司玉衡空闲的那只手在花束上轻抚，说：“打算把花送给谁，要我猜一下，还是你告诉我？”
　　时山水被她的目光审视，神色逐渐平静，敛下双眸，再次睁开时怒气已经消失殆尽。
　　“你猜猜。”
　　司玉衡朱唇轻启：“时珂。”
　　有几个人会说这个答案呢，目前看来只有司玉衡一个。
　　时山水眼眸发亮，似笑非笑地看着司玉衡：“恭喜你，你猜对了。”
　　又是恭贺的语气，司玉衡听了心头一跳，猛然发力掐住时山水疤痕刚消下去的脖颈，把人抵在后面的围栏上。
　　“时山水，你也知道，我什么都没有，什么都不怕，如果你再骗我一次，被我发现了，我们的下场只有鱼死网破。所以，以后手脚干净点，别让我发现端倪，也别故意露出破绽，引我深究。要是我心情不好，我会破坏游戏规则。”
　　这话她强调过不止一遍，越咀嚼越有意思。
　　司玉衡没有用多大的力，单单是警告她。
　　时山水仰着脑袋，五道温热的力道就像是有了体温的毒蛇缠绕着她的脖子。
　　“但你不会放弃游戏。”
　　司玉衡：“对啊，很有意思。假如你认为这局是我赢了，你或许可以告诉我一些东西。”
　　“那你想知道什么，我考虑考虑要不要告诉你。”
　　都这个时候了，时山水还是没有完全松口。
　　自然，这是她的风格，也是司玉衡最欣赏的地方。
　　司玉衡放手，顺带着拉了时山水一把，把她从险处拉到自己怀里。
　　时山水轻咳两声，额头抵在司玉衡的肩膀上，语气没有波澜：“早知道你这么难对付，我就不把你卷进来了。”
　　她们中间隔着一束纯白的玫瑰。
　　“你可以只说明，我到时家之后，你都做了什么，前面的是与我无关，我也不会深究。”司玉衡抚摸着时山水的后背，让人分不清她是否是在哄骗。
　　提了口气，时山水抬起头，也退开半步。
　　“你不是时珂，这个是废话。我没打算伤害任何人，这是实话。我在帮你对付苍哥一行人，这也是真话。”
　　司玉衡：“那你也应该知道，时夫人一直在找时珂的下落，假如不想伤害别人，为什么不告诉她实情。你的话自相矛盾，只有你自己在信。”
　　为了掩饰真正的情绪，时山水勾起嘴角假笑。
　　“世界上的事情不是非黑即白，你怎么就知道，我这么做不是为了她们好。”
　　司玉衡：“你说服你自己就行，我不听这些自圆其说的道理了。山水，你没有感觉到吗，我和你站在一边，不到万不得已，我不会伤害你。”
　　没去问万不得已的情况是到何种程度，时山水沉思良久，启唇道：“跟我来。”
　　大步上前，和时山水肩并肩，司玉衡眉宇舒展：“看来你对我有那么一点点的喜欢。”
　　走在空旷的楼道里，交织在一起的两个脚步声慢慢处在同一频率，越往楼上走，消毒水的气味越发浓厚刺鼻，渐次有了医护人员的影子。
　　他们对二人的到来熟视无睹，专心完成自己的工作。
　　到了一间禁闭的病房门口，时山水遽然转身，紧随其后的司玉衡险些撞她身上。
　　“你说的消失，是什么意思？”
　　司玉衡茫然片刻，方知时山水还在纠结她随口说的真假难辨的话。
　　“是死亡，还是真正意义上的消失？”
　　【滴、滴、滴】
　　平时死气沉沉的系统在这时艰难地找存在感，企图用毫无威慑力的威胁堵住司玉衡无遮拦的嘴。
　　司玉衡张口就来：“有这么一种说法，人们生命中存在过这样一个人，他或是她来过别人的生活里，但是当她离开的时候，和她相关的那个世界的人或是物品都不会记得她存在过的痕迹。就像凭空消失了，而且不会有人知道。”
　　“倘若记忆出现空缺，很容易发现蹊跷。”时山水试着争辩。
　　所谓的真相过于玄乎，没有经历过的人无法理解其中缘由。
　　时山水：“因而，你没办法做到真正的消失。”
　　司玉衡稍微低头，陷在时山水魅惑的眸光里：“我乱说的，你不用较真。”
　　面前的人是特别的引力，每次靠近，司玉衡压抑许久的欲望悄然爬上心头，占领她的理智。
　　疯长的念头怂恿她做出格的事，对付非善茬的人，正常顺序可行不通。
　　时山水直白地问：“看这么久，想吻我吗？”
　　司玉衡：“对。”
　　“那你要等到气氛变尴尬才做出行……”动吗。
　　时山水穿着高跟鞋，被迫急促地后退，后背贴到冰冷坚硬的木门，反射性攥紧司玉衡后背上的衣料，连同血肉一起。
　　门后是她必须面对的现实，口中的湿软是日后必会消失的临时慰藉。理性与疯狂搅拌成泥，思考是多余的。
　　司玉衡像解渴一般，短短几秒便重新套上昳丽的人类皮囊。
　　结束了。
　　两人穿上蓝色的防护服，把手里的花放置在门口，两手空空走进去。
　　扭转沉重的门把手，门开了，里面环境布置得犹如圣洁的天堂，只不过是粉色的少女天堂。
　　粉红色的的儿童玩偶铺在地上，憨头憨脑地沉默着。
　　一个女人睡在轻薄的床帐内，她安静地躺着，呼吸声微弱到可以被忽略。
　　时山水没有拉开床帐，神态像是在自言自语：“历经千山万水，我终于把她找回来了。”


第17章 都市·女管家的秘密17
　　她寻到了流落在外的时珂，然而心中的执念只增不减，有愈加疯魔的趋势。
　　轻纱床帐隔开两处空间，睡美人对外界的事充耳不闻，由于视线受阻，司玉衡看不清她的样子。
　　脑海里大致勾勒一下，应该是冰肌如玉，身子瘦小，最重要的是，她的眉眼一定像极了梦惠贞。温柔、聪慧，有很高的亲和力。
　　“她在这里多久了？”
　　司玉衡直立在原地，没有由来地生出好奇心。
　　时山水向后坐在椅子上，翘起长腿，语调平缓：“两年多。”
　　“我找到她的时候，她已经不认识我了，但也没有见面的机会。那里的环境比较恶劣，她又是个身无分文的乡下丫头，要不是老院长自己出钱出力保她，她恐怕活不到现在。”
　　房间里仅一张椅子，司玉衡便轻靠在扶手上，如此一来，直接比时山水高半截身子。
　　司玉衡瞥向前时，看见对面桌子上摆着一个没有标签的药瓶，旁边是一沓做成环状的纸巾，桌脚边有两个崭新的黑色垃圾桶。
　　看上去，像为某件经常发生的事未雨绸缪。
　　司玉衡思维飞快地运转，顿时一个大胆的猜测萌芽了，并迅速长成郁郁葱葱的大树。
　　接下来说的每句话，司玉衡均不动声色地抓住时山水的细微表情变化，验证荒唐的猜想。
　　“这么严重的病，没想过送她去别的地方医治？”
　　略微侧目，司玉衡盯着时山水浓密的睫毛，大概祈求听到个好结果。
　　时山水偏不随她的愿，好似一个旁观者，述说着没有添加剂的事实。
　　“不是每种病都能被治好，她的情况不好，做手术的话，会死在手术台上，倒不如让她完完整整去了。”
　　“什么病？”
　　时山水眼睑跳动，不高兴地说：“治不好的遗传病。”
　　从司玉衡的视角看过去，时山水这张脸真是惊艳动人，眼尾的线条很漂亮，恰到好处的深度，睫毛沐浴着阳光，泛着诱人的金橘色。
　　“时珂还有多少时间？”司玉衡问。
　　时山水：“没多少了，初春潮湿，她喜欢秋天，在冬天离去应该不开心。人能轻松决定死亡，想做到简单地选择反面，是个难题。”
　　“你觉得，梦惠贞盼着回时家的是一个健健康康的女儿，而不是一具尸体。索性让她继续寻找，或者让我这个冒牌货生活在你的眼皮子底下，你都能容忍。”
　　“希望是稻草，拥有是水边的稻草，失去是压死骆驼的分量，总归都是无济于事，选一个体面点的，多好。”
　　司玉衡不和她争，这么多年了，时山水早有一套为人处世的方法，想三言两语影响她，难如上青天。
　　“坐够了，出去吧。”
　　时山水完成任务，动作干净地起身。
　　甚至没有多看时珂一眼。
　　司玉衡余光瞥了死气环绕的病床，眼尖看见一个白色的圈套在时珂手上，登时蹙眉望向时山水的手腕。
　　色泽上佳的碧绿手镯边缘贴着时山水的白瓷似的手背，两种颜色形成强烈反差，白的愈白。
　　梦惠贞就一个传家手镯，到底哪一个才是真的？
　　时山水究竟做了多少偷天换日的事，答案已然成谜。
　　出门，把时珂的存在关在门后，脱下防护服，司玉衡眼疾手快抓住时山水的清瘦的手臂。
　　时山水步伐被拽停，不解地转过头。
　　司玉衡上下打量时山水，不确定地说：“时山水，你看着我的眼睛。仔细听好我的问题，我问你，你和时珂到底是什么关系？”语速几乎是一字一顿。
　　后半句话出来，时山水下意识架起防备的姿态，这短短刹那的变脸让身前的人看了个完整，虽然立刻察觉上当，但是为时已晚。
　　“她是主子，我是看家的，仅此而已。”
　　末了，竟坚持嘴硬。
　　司玉衡放开她的手，神情有过一瞬黯然失色：“就当是这样吧。”
　　曾经，司玉衡遇到一个时日不多的攻略对象，照顾对方寿终正寝，司玉衡顺利完成了任务。
　　过程别提多无趣了，司玉衡只需在病榻前端茶倒水，守着床上的枯槁老人咽下最后一口气。
　　她经历过一次共赴死亡之旅，以后宁愿碰见像时山水这样难啃的硬骨头，至少能从中品尝到不少趣味，多花点时间和力气也值得。
　　当然，也有事与愿违的时候，比如现在，时山水同时占了两边。
　　司玉衡：“现在要去哪里？”
　　时山水说：“休息。”
　　医院是对称型建筑，时山水休息的房间在另一边。
　　房间里就一张床，像无端生长在这，格外突兀。
　　时山水脱下外套，松开领口第一颗纽扣，纤细的脖颈被黑衣簇拥着，许多事情说开，无形的束缚减少了。她脱下鞋，侧身上床，旁若无人地拉过白色被子，盖到腰部，躺下了。
　　她乌黑柔软的长发散在枕头上，司玉衡看过去，微微抿唇，这算不算闭门羹呢，算的吧。
　　可司玉衡鲜有和时山水真诚客气，现在也是自作主张，擅自进到被窝里。
　　时山水管不住，也不想管，往左边挪了挪，让出一点位置。
　　时山水身体上的香味在这里被无限放大，闭上眼睛，犹如徜徉在花海。司玉衡侧卧，手臂穿到时山水的小臂下，往上握住单薄的肩膀。
　　“山水。”
　　“你要说什么？”
　　司玉衡合上双眸，脸颊贴在骨骼微显的后颈，感受到并不滚烫的体温。
　　她说：“你争取多活几年吧，至少在我离开之后，能把自己想做的事情做完。”
　　听完肺腑之言，时山水暗自打开眸子，视线里是一片雪白，要不了几年，她也会像时珂一样，整日面对没有生机的白色。
　　“我的母亲来自一个普通家庭，是最不起眼的女人。”
　　“不愿意说，就不要说，我倾听你的过去，难免要负点责任。”司玉衡呼吸的节奏变慢，困意蔓延上来了。
　　时山水轻笑一声，笑声里卷着苦味：“你想听就听，不想听也行，我不需要你负责，这只是我摆出来的诚意。”
　　司玉衡：“然后呢，灰姑娘怎么和时针集团的总裁认识的？”
　　她什么都推算到了，和精明的女人共事有好处，也有坏处。
　　“青梅竹马。”
　　“也许门当户对才算青梅竹马，他们最多从小认识，在别人的观念里一直是这样。”
　　“时针需要一个就算顶梁柱倒了，时针也不会顷刻倒塌的接收人，夫人全都清楚，甘愿做牺牲品。不全为爱情，其中还有两家利益。”
　　难怪，一个外姓人可以在时家占领不可动摇的一席之地。
　　司玉衡半梦半醒时，问：“她知道你的存在吗？”
　　“她了解的仅仅是时山水。”
　　“你恨吗？”
　　“不。我谁也不恨。”
　　司玉衡此时已经睡着了。
　　“外人只能看到时家即将没落的外表，可惜无法发现，时家的腐烂从根部开始，早就无力回天。”
　　时山水独自思索将近半个小时，身后缠绵的呼吸包裹着她的后颈，她缓缓转了个身，细看司玉衡的睡颜。
　　司玉衡颇具威慑力的眸子轻闭，这会儿再看她，轮廓柔和太多，貌似比醒着的时刻好控制。
　　该让大脑休息了，时山水闭上眼睛的下一秒，脑海里还清晰地印着司玉衡的模样。
　　【好感值又增加了18颗爱心，总数为80，请提前做好交易和撤离准备。】
　　白花花的屋内，时间似乎停止了，呈现出一幅怪异画面，在这里，在她们之间，不该有岁月静好的错觉，只因终归是镜花水月，稍纵即逝。
　　收网的时机成熟了。
　　这天，狂风卷起乌云，天空沉闷，密集的空气压在胸口上，人们身上黏着一层水雾，几乎要喘不过气来。
　　“喂，听说了吗，李姐家的大儿子被抓了。”
　　“他犯了什么事？”
　　“和不法分子扯上关系，干了好多丧尽天良的事情，最近可别去那附近溜达了，晦气得很。”
　　“他一个博士生，看不出来会干这种事，真是知人知面不知心啊。”
　　“他只是一个背锅的，听说他老大得知消息就跑路了，谁还管这些虾兵蟹将。”
　　“你怎么知道这么多？”
　　“听说的呗。”
　　雄伟的大厦上，两个窈窕女人坐在落地窗旁的小圆桌前，怡然自得地喝着咖啡。
　　对面高楼底下，几辆警车飞驰离开，热闹散去，徒留看戏的行人在原地，不多时，行人也散了，转身便说不清楚警察带走的是哪个集团的部门经理。
　　“斩草要除根的道理我懂，没想到你为了把卧底挖干净，甘愿让时针自断双臂。”
　　时山水看过来，眸子淡然：“杀鸡儆猴，也是于事无补，有小鬼在手底下捣乱都没察觉，让各位高层管理员长点记性，这不是应该的吗？”
　　“就不怕他们抓出别的小鬼？”司玉衡饶有兴趣地问。
　　时山水咖啡到了嘴边，又放回桌上：“魑魅魍魉，百鬼夜行，现在留下的都是无名氏孤魂野鬼，没有担心的必要。”
　　司玉衡手上闲不住，食中二指夹住银色汤匙来回摆动。
　　“谁说他们是孤魂野鬼，他们都姓时，不对吗？”
　　确实如此，只是这个“时”是时山水的“时”。


第18章 都市·女管家的秘密18
　　风雨在独自酝酿，又在夜深人静结束。
　　在外奔波一天，回到时家已是清月宛如钩的时辰，今晚日期特殊，白日里忙碌的佣人全部放假回家了，因而矗立在玫瑰花田的别墅里外漆黑，寻不到一丝一毫的生机。
　　宝蓝色的跑车开着刺目的车灯，闯进寂静别墅，车灯将别墅墙体照得惨白，犹如鬼面。
　　两个女人分别从两边下车，身姿袅娜，面容沉静，一人擅长伺机而动，一人适合长期蛰伏。美目上下转动，扫一眼面前的别致建筑物，司玉衡骨子里的警惕莫名苏醒。
　　今晚应该安静，但不该静如死物。
　　“怎么了？”
　　时山水察觉到她眸底有异样，细长的眸子瞥过去。
　　“不是我多心，我感觉今晚会是一个不寻常的夜晚，都到家了，别出幺蛾子就好。”
　　司玉衡说完，先行踏进铁门，身后的时山水停了半秒，紧随上来。
　　打开门，司玉衡摸到门边的开关，“啪嗒”按下，屋里仍旧伸手不见五指。司玉衡随即挺直腰肢，跟随记忆捡起挂在一边的雨伞，雨伞把手又细又脆，把安全感降至最低。
　　“把手机的灯打开。”
　　时山水依言照做，微弱的灯光只能照亮一小片区域，她敏锐地看见光洁的地面上印着带着泥浆的脚印。
　　司玉衡的直觉没错，有人趁机摸进时家，潜伏在里面。
　　“早知道就应该擒贼先擒王，也省得现在捡个麻烦。”
　　听完，时山水瞬间明白她话里所指对象是何人。
　　时山水：“先退出去，叫人解决。”
　　穷途末路之徒，很难猜到对方的手段，姑且猜一猜，大抵与玉石俱焚脱不了干系。
　　司玉衡是个赌徒，也拿过自己的生命当赌注，这种事发生过太多次，有没有胜算她都会背水一战，今晚有些不一样，她往后撤步，听从时山水的安排。
　　事情也不是由她们说了算，刚有撤离的念头，一阵冷风劈向司玉衡的面门，她举起伞柄去挡，换来的是黑色大伞被拦腰截断。
　　黑暗中一双狡黠的眼睛熠熠闪光，开口时嗓子如同含着沙子。
　　“这就走了，不招待一下客人？”
　　矮小男人手里拿着厨房的菜刀，身后的窗帘还在颤动，司玉衡暗暗埋怨自己大意，同时拽住时山水的肩膀，把她扯到背后。
　　“苍哥不是忙着逃命，怎么上这来了？”
　　时山水脊背都绷直了，咬紧皓齿，望着司玉衡直立的长身。
　　苍哥脸上的面具衬得他像深夜出没的鬼魅，干瘪的嘴唇开开合合：“时家别院都这么大，难道你住进来就不想出去了。”
　　司玉衡快速看了眼手上的断伞，冷冷地说：“可惜不是你的东西。”
　　“司玉衡，我不快活，你也别想好过。”
　　同时，司玉衡喊道：“出去。”这话单单说给时山水听。
　　苍哥举刀再次劈过来，他动作灵敏，招式随意狠毒，刀刀向着司玉衡的腰腹，势要把这人斩成两段。
　　许久没活动筋骨，司玉衡刚开始的动作稍显笨拙，等她能应付，时山水结束犹豫，转身奔向门外，果断拨通警察局电话。
　　形如猴子的男人入了魔，挥刀乱砍，一刀砍在饭厅的桌子上，用力拔出来，带出无数木渣，在稀薄的月光下飞得到处都是。
　　司玉衡躲闪的过程中抱起一个鱼缸，连思索的余地也没留给自己，把五彩斑斓的球形容器砸向苍哥的脸。
　　苍哥低估了她凶狠的程度，差点没躲过鱼缸。
　　司玉衡顺手拿起墙上的古董宝剑，沉甸甸的手感安抚着她疯狂跳动的心跳，她额头上布满细汗，眼眸里又是兴奋又是必胜的凌厉：“看来，只有我是破釜沉舟。”
　　门外月光凄冷，时山指甲陷进掌心，整个人如坠深井，手臂上泛起密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　大厅里，司玉衡手持长剑，剑尖在大理石地板上带起一串火花。
　　被赶出来的那一刻时山水就知道，司玉衡嫌她碍事，她看出来，司玉衡快要失去理智，只怕局势不妙，时山水不愿坐以待毙，迈步向前。
　　两道白光却在这时照进时家，时山水眸子瞪大，转头便看见了梦惠贞的车。
　　不。她回来的不是时候。
　　只要那个男人开口，梦惠贞会知道整件事的真相。
　　司玉衡扭头见到梦惠贞越来越靠近的车身，果断把门关上，让客厅重新陷入黑暗。
　　门内的打斗被红漆大门隔开，时山水闭眼提着一口气，转身阻拦那辆白车。
　　“做个交易吧，你现在停手，我可以护送你出国。”
　　司玉衡提议。
　　苍哥阴笑一声：“你这女人满口谎话，你以为我会信你，我要的只有你去死。”
　　“梦惠贞还不知道你的身份对不对？”
　　真麻烦。
　　司玉衡猛然发力，丢掉沉重的剑，绕到苍哥身后，捏住他的脖子，像提一只小鸡仔，把人砸到地面上。
　　男人面具贴着地板，满目震惊地趴在地上，司玉衡放手一搏的那刻，他就预知到结局，哪怕是垂死挣扎，格挡的刀也仅是堪堪划破了司玉衡的手背。
　　鲜血直流的手按着他的脑袋，热血从面具的眼睛孔流进去，糊住苍哥的视线。
　　司玉衡喘着气，反手捡起地面上的玻璃碎片，低声警告：“你要是敢在梦惠贞面前多说一个字，我就把这片玻璃喂你吃下去，你应该知道我的为人，我说到做到。”
　　占着血迹的玻璃在月光下发着光。
　　苍哥用力挣扎，却是困兽之斗。
　　司玉衡伸手要摘他的面具，苍哥忽然松口：“我同意。”
　　外面，梦惠贞狐疑地看着时山水：“山水，你是不是有事情瞒着我，为什么不让我回去？”
　　时山水理性回归，瞧见别墅里亮起光，心里长舒一口气，语气平缓：“今晚是先生的忌日，往年，夫人总是要遣散人，关灯给先生回家休息的空间。但是，今晚家里面进了贼，我怕你怪罪，等玉衡处理好，再让你过去。”
　　梦惠贞面色瞬间惨白，拨开时山水的身体，跌跌撞撞小跑回去。
　　一开门，屋内凌乱的场景把她吓在原地。
　　这哪是进了贼，这是被土匪扫荡过的痕迹。
　　而司玉衡坐在椅子上，手里抓住一个戴面具的男人，男人被捆在地上，呜呜地发出声音。
　　“这是发生什么事了？”梦惠贞惊恐地问。
　　司玉衡左手藏在身后，将伤口贴在背上，不让血液滴落下去。
　　时山水款步走过来，略带关心地看面容凌乱的司玉衡，温声问：“小偷说了什么？”
　　司玉衡会意，淡漠解释：“这不是他第一次来偷东西了，其他的也没说。”
　　形如粽子的苍哥不停蠕动，妄想拆穿她们的谎言。
　　梦惠贞光是听到这两句，头级犯晕，时山水扶住她：“夫人，都结束了，等会交给警察处理，我送你上楼休息。”
　　上了两级台阶，梦惠贞稍微清醒一些，回头对司玉衡说：“玉衡，注意安全，小心他使坏。”
　　司玉衡颔首：“我会小心的。”
　　不一会儿，警车驶进时家，司玉衡把苍哥送上车，嘱咐有消息直接联系时山水。
　　时家一直是时山水在打理这些琐事，这么说合情合理。
　　带着酸软的肌肉回到客厅，司玉衡关好门窗，没精力管地上的杂乱了，她低头看血迹模糊的手背开始结痂，径直走去厨房，开启水龙头，一声不吭地冲掉污血。
　　疲惫的脚步声在背后响起，司玉衡听见，关小水龙头，说：“夫人睡下了？”
　　时山水走近：“没有，有点吓坏了，还在房间踱步。”
　　“伤口深不深？”时山水到了司玉衡的侧面。
　　“一道浅口子而已，算不上什么伤口。找药箱帮我包扎一下。”
　　时山水出去找药箱，为司玉衡处理伤口早已形成一套固定的模式。
　　司玉衡抬着手，望着时山水低垂的眉眼：“有种尘埃落定的空落感，挺不舒服。”
　　“以后你自由了，现在受到牵制的人只有我一个。”
　　用洁白的另一只手捧着她的脸，司玉衡凑上前：“我会离开时家，到你找不到的地方，你不用担心我会威胁你。”
　　时山水疑惑地抬眼，眸中全是纯粹的颜色，恍若一个心思纯真的姑娘：“你要走了？”
　　司玉衡：“暂时不会。不过也快了。”
　　“你离开，夫人那里我怎么处理，你当真是利用完就拍手走了。”时山水手上的纱布打了一个漂亮的结。
　　“随便找个理由，我出国留学，还是其他都可以。”
　　司玉衡不该说这些话，只要完成任务，她就能顺利离开，时山水也不会记得她，理由还是借口都是多余的话。
　　她靠着系统融入这个世界，看上去再真实的身份都是系统杜撰出来，取回能量的工具。
　　能做到来去无痕。
　　时山水抬眸，名为控制的欲望重新占据上风：“你走还是留，是我说了算，你前脚踏出时家，我就有办法把你关进监狱。”
　　司玉衡微笑，心说：“山水，你说了可不算啊。”


第19章 都市·女管家的秘密19
　　没六个小时，司玉衡的手发炎了，疼得厉害。
　　时间还早，昨夜出了身粘稠的汗，司玉衡也不管手上的伤，在雾蒙蒙的早上冲冷水澡。
　　清醒了，疼痛也清晰了。
　　圆润的水珠从发梢滴落，珊瑚绒的毛巾盖在发顶，司玉衡独自坐在窗前，看不透浓雾后面的景象。
　　晨鸟啁啾，扑棱着翅膀。司玉衡的视线没有一个明确的着落点，脑海里复盘进入这个世界五个月来发生的事，如今天也凉了，万物凋零，着实煞风景。
　　“咔嚓——”门把手转动两下。
　　司玉衡回过头，只见仍穿着杏色交领睡衣的时山水提着医药箱进来。
　　“跟谁学的习惯，不敲门，也不等开门就进门了。”司玉衡说着话觑着时山水的神情。
　　时山水风雨不动，自顾自把药箱放在桌上，说：“听见你开了浴室的花洒，过来给你换药。”
　　这两间屋子的隔音效果一定是最差的。
　　垂在身侧的手背上伤口大大咧咧地张着嘴，司玉衡向前两步，坐到床上，自然地把手递到时山水的身前。
　　时山水半跪在地毯上，低垂双眸，先用棉花细致地擦去伤口上的血水。
　　从上往下的角度，是司玉衡最喜欢的角度，对方有一点小动作都逃不过她的眼睛。
　　时山水高挺小巧的鼻梁显得薄情，唇线紧抿，刚起来未施粉黛，肤白，貌美，卷翘的睫毛下没有半点温柔。
　　司玉衡出了神，瞧着时山水的眉眼格外熟悉，却无法从记忆里搜索出相关的信息。可能，美人都有共同之处。
　　也罢，时山水不记得她，她记得也行。
　　司玉衡把手无意伸回来，时山水正要倒消毒水，这下子半瓶消毒水全都倒在司玉衡的膝盖上。
　　时山水面露不喜地地看司玉衡。
　　那人倾身上前，把时山水从地上捞起来，抱着她的腰，让她坐在自己的腿上。
　　“我想，要你。”
　　时山水低眸和她四眼相对，无情地说：“一边想着全身而退，一边还想占点便宜，司玉衡，你想得真好。”
　　一晚上过去了，还在为司玉衡要离开的事情耿耿于怀。
　　司玉衡绽开笑容：“也对，想得太美，光想着占时管家的好处了。”
　　时山水沉默半晌，单手解开司玉衡的浴袍，玉手摸到平坦的腰腹上：“走都走了，这副身子给我吧。”
　　司玉衡：“也行。”
　　说着，闭眼等细密的吻落下来。时山水环住她的脖子，片刻把人压倒在床。
　　窗外浓雾渐渐散去，朝阳露出火红的面孔。
　　时山水光脚站在床边，小腿的肌肉被捏到泛酸，她从容不迫地把睡衣穿回去，侧过身。
　　“林鸢那边没处理干净，她嘴碎，等会一起出门。”
　　司玉衡脸埋在枕头里，闷声闷气地回答：“太忙把她遗漏了。我换件衣服吧。”
　　时山水瞥到桌上无序的消毒棉签，喉结上下滑动：“手上的伤自己处理。”
　　司玉衡坐起身，光滑的背上有两道抓痕：“好的。”
　　换上款式宽松的黑色西装，两人和梦惠贞打了声招呼，便坐着同一辆车出门。
　　来的也是时候，林鸢这会儿正在大张旗鼓地开记者招待会，路上时山水还说她会蹦跶，这点事也要找记者说。
　　化妆间的灯光闪耀夺目，林鸢重形象，在招待会开始之前，美美地用着奢侈的高昂化妆品，在私人间里补妆。
　　偏暗的红色覆在她的唇上，她翘起小拇指，满意地勾勒一遍。
　　小木门忽地被撞开，林鸢吓得一抖，抹花了口红，待看清来人她不屑地冷笑。
　　“是你们啊，合计把苍哥扳倒了是不是很得意，可是也得意不了几分钟了，等等我就和所有人说，你，司玉衡，不过是个冒牌货。”
　　司玉衡反手把门关上，坐到林鸢旁边的化妆台上。
　　“林鸢，你是真傻还是想拖人下水。我的身份是假，但你做的事情是真的，你跟在苍哥身边这么多年，手脚能干净到哪里去。”
　　时山水站在门后，远远观望。
　　林鸢脸色不太好看，反驳：“你不要血口喷人。”
　　司玉衡随手拿起桌上的口红：“林家也是有头有脸的企业了，独生女出点丑闻，伤害大还是小？”
　　她在引导林鸢思考，最好是林鸢自己钻出死胡同。
　　“我记得你小叔性情暴躁，你爸爸不管你，他管还是不管？”
　　“我这里有很多证据，只要你同意，现在就发到他的邮箱，你看好不好？”
　　林鸢胸脯起伏的幅度很大，咬牙问：“说吧，想要什么条件。”
　　时山水的声音忽然传过来：“把嘴闭好，也不要喝酒误事，说了不该说的话。”
　　点到这里，林鸢恍然大悟，气急败坏地站起来，指着司玉衡：“是你，因为你套我的话，苍哥才落得这么一个下场。”
　　司玉衡点头：“对，你是大功臣，到时候来高尔夫球场玩，时山水的管理手段可比那群半吊子好多了。”
　　时山水抱手看扯远了的司玉衡，故意说着话给她听，想讨好谁呢。
　　外面的记者等了一个小时，万事俱备，就等林家小姐出来宣布惊天大消息，然后那位任性的大小姐台都没上，称病取消了本次招待会。
　　她行事向来如此，说风是风，记者们灰溜溜地离开，暗暗朝天翻了个白眼。
　　忙碌的日子总算告一段落，出都出门了，两个人又去了其他地方闲逛，像普通人那么到处走走，从朝霞初绽走到日暮西垂。
　　晚间的风不像昨日那么潮湿，清清爽爽拂过脸颊，送来阵阵凌冽的香，梦惠贞近日来太疲累，回乡下休养两天，她不在，时家妥妥成了空壳子。
　　二人站在楼顶，迎着风，视野所及之处，花草衰败，连娇艳欲滴的玫瑰也干枯成了一个个小球，风一吹，似风铃那般，沙沙作响。
　　时山水双手恍若柔荑，随意搭在栏杆上，夕阳在她姣好的脸颊上投下阴影。
　　手腕上的玉镯透着清澈的光，仿佛把落日装进寒潭。
　　司玉衡没看风景，而是在刻画时山水的模样，随口问道：“你手上的镯子是真的还是假的？”
　　时山水偏头，好看的瞳眸中倒映着绚烂的彩霞，她愣了愣，不明白为什么说到这个话题上。
　　司玉衡也是单纯问问，尽管那上面泛着只有她才能看见的蓝光。
　　时山水朱唇慢启：“假的，真的都不重要。”
　　心中了然，时山水一直隐藏自己的身份，一方面暗箭好使，另一方面她也不想承认时家还有一个私生女。
　　司玉衡侧靠着及腰的铁栏杆，嘴上不饶人：“假的。他们都盯着你手腕上的东西，殊不知是个赝品。”
　　时山水转动玉镯，轻轻地摘了下来，举至司玉衡的眼前：“你想要，我也可以送你。”
　　这话一说出，司玉衡脑袋里嗡鸣一声，完全没有拒绝的机会。
　　【目标已主动发起交易。】
　　司玉衡的预算是要等好感值达到一百，才向时山水提起交易的事，奈何今天多嘴，打乱了计划。
　　时间仿佛暂停，夕阳在司玉衡的眼里失去了颜色。
　　司玉衡接过玉镯，套在手上，不紧不慢地说：“即便是假的，玉镯对你来说也意义非凡，不如这样，你看看我身上有什么你想要的，我可以和你做个交换。”
　　【交易指令已发出，交易即将进行。】
　　要什么吗？
　　时山水眨眨眼，眸底藏着水雾，一口气哽在喉咙里，上下都行不通，她双唇在颤动，说：“玉衡，跟我……”
　　她眸子里的泪花忽然间消失得一干二净，再次望向司玉衡时，就像一个没有心的机器人。
　　“我要你的……命！”
　　司玉衡心中警铃大作，吵得她浑身一软，系统在危急关头发出警告。
　　【监测到系统漏洞，请注意安全。】
　　她瞪大双眼，那双柔软的手已经压在她的肩膀上，司玉衡犹如一只断线的风筝，从四楼坠落。
　　时山水居高临下地看着她落下，已然是一个陌生的人。
　　司玉衡张开嘴，却发不出声音，眼眸越发狠厉。
　　【生命保护功能已启动。】
　　【正在挑选新的世界，请做好降落准备。】
　　须臾间，时山水的眼里又有了神采，而司玉衡化成一缕烟，随风飘散到天涯海角。
　　时山水恐慌地看着自己的双手，泪水啪嗒掉在手心，怎么回事，她干了什么 ，她把司玉衡推下去了。
　　司玉衡消失了……
　　心脏犹如被人生生剜出，时山水痛不欲生地蹲在地上，声音被封住了，也听不见任何声音。
　　她脸颊上的泪痕还未干涸，时山水捂着心口茫然无措地站起来。
　　等等，谁不见了？
　　与某人相关的记忆被迅速埋葬，能告知某人曾经存在过的物品也自动清理痕迹。
　　时山水回过神，摸到脸上湿漉漉的，冷眼看着苦涩的液体，怎么也想不起来她为什么会流泪。
　　两个月后，时山水独自从墓地走出来，梦惠贞站在大雪纷飞的天空下。
　　她说：“我一直相信她还活着。”
　　早在两月前，梦惠贞找到山腰上的医院，可是她不敢进去，一直逃避现实，直到再也找不到时珂。


第20章 沙场·公主的计策1
　　【由于系统受损，将抽取宿主记忆修复系统。】
　　【修复中……】
　　【修复成功。】
　　【任务引导已恢复、查询功能已恢复、判断功能已恢复……】
　　【上述功能仍在维修阶段，请谨慎使用。】
　　边疆，呼啸的冷风拍打帐顶，烈马在风中嘶鸣。军营里回荡着死气，兵将坐在地上把刀刃上的血抹去。
　　主账内，一双阴郁的长眸睁开，黑白分明的眼球上覆着血丝。
　　她坐在床沿，双手微抬，让那个双手战栗地小女仆为她包扎。腰间的伤口不停往外冒血，犹如山间清泉，只不过浓郁的血腥味冲击着鼻腔，可不是美景。
　　司玉衡的大脑从空白到被塞得满满当当，她知道上个世界自己完成了任务，也记得最后被攻略对象所杀，就是忘记对方是谁，连名字的笔画也忘得干干净净。
　　如今，她是一军之主，常年征战沙场。系统这是把她放在了刀尖上，稍有不慎，便会被敌方铁骑踏成肉泥。
　　今日出兵，落败而归，还带了伤。
　　“嘶……”
　　笨手笨脚的侍女不知轻重，整包药粉倒在她腰间的刀伤上，司玉衡双目含威，不出声，却已把鼻尖上长着一颗痣的小可怜吓跪在泥沙上。
　　“将军饶命。”
　　司玉衡嗓音沙哑：“你何罪之有？”
　　对，她还叫司玉衡。
　　小初匍匐在地，磕磕巴巴地解释：“将军的伤口血止不住，奴婢有罪。”
　　司玉衡提起长剑，重重压在小初瘦小的肩膀上：“不许声张，起来帮我包扎，若是耽误了时辰，等着去山上喂狼。”
　　骨瘦如柴的丫头哆嗦不已，死死咬住下唇继续执行命令。
　　司玉衡嘴唇上褪出一层死皮，额头上的冷汗低落在唇上，加重了嘴唇的疼痛感。
　　少许时辰，司玉衡把搭在手弯的玄衣穿好，披上遍是刀痕的软甲，套好银色盔甲才掀开大帐。
　　她才出去，一个小兵忙不迭跑过来：“将军，叛贼在校场，等您去处置。”
　　说及此处，司玉衡怒火烧心，军营里死气沉沉，一半的精锐都带了伤，全拜叛贼所赐。
　　她的脚步沉重而敏捷，行走带风，穿过正在操练的新兵，直直向着校场方向。
　　司玉衡啊司玉衡，这是玩命的世界，务必步步为营，不要心软。
　　在心底告诫完自己，司玉衡心口那团郁气越积越浓，兴许是被人物设定影响了情绪，才会这般眼里容不下沙子。
　　一个女辈，当她以剑撑地，站在处决台上，下面的人没有一个敢大口喘气。
　　此刻，一个男人上衣被扒干净，掉在一根粗壮的麻绳上，他精疲力竭，看到司玉衡出现在视野里，还是无意识机灵一下。
　　司玉衡身形颀长，甚至比一些男子还要高挑。她咬紧后牙，指腹抚摸剑眉，单手往后伸：“鞭。”
　　小将急忙把长鞭呈上来，等司玉衡接了，又连忙退开几丈远，唯恐她伤及无辜。
　　司玉衡不忙着审问，当即挥下两鞭，下面的将士听到破风声，忍不住绷紧面颊上的精肉。
　　鞭子落在叛徒的身上，仅仅两鞭，他便皮开肉绽，痛苦地嚎叫。
　　司玉衡没有手软，继续加大力道，等男人奄奄一息挂在那里随风飘荡，她才停下来。
　　“我生平最恨背叛。”
　　这句话说出来，嗓子口好似泣血。
　　司玉衡踏步上前，鞭子戳在男人血肉模糊的脸上：“你知道不知道，我五百精兵仅回来三百。”
　　“他们许诺你什么，加官进爵荣华富贵？”
　　“你身后是什么，是王朝山河，是黎明百姓，是你的妻儿。是你通风报信，暴露我军行踪，是你的私心将这些置于水火之中。”
　　男人疼得打颤，不敢看她。
　　司玉衡把鞭子扔在地上：“不用审了，通敌诛九族，派两个人把人押到他家门口，让那可怜的一家子看着他人头落下。”
　　男人高喊饶命，司玉衡充耳未闻。
　　魁伟的副将蠕动嘴唇，思索再三还是开口提醒：“将军，民宅前不可见血。”
　　司玉衡负手而立，轻轻地瞟了赵生汉一眼：“谁定的规矩？”
　　自然是真龙天子。
　　司玉衡明知故问，她常年在外，对朝堂之事也是了如指掌，若非她喜战，不爱坐那把金灿灿的龙椅，也轮不到畏手畏脚的兄长主管天下。
　　赵生汉握紧刀柄，下巴上的刀疤微动，他转身向下：“按照将军的吩咐去做，莫要李代桃僵。”
　　他这人生得魁拔有力，但不是肚里没墨的大老粗，仔细去瞧，甚至还有点英俊。
　　司玉衡刚走下台阶，迎面冲上来一个灰扑扑的传信兵：“将军，一支骁国骑军绕到了我军后方。”
　　居然还来个照葫芦画瓢，司玉衡让人卖了没成功，也绝不会给骁国这个机会。
　　当下必须速战速决解决这支队伍，一旦对方深入，恐骁国大军紧随其后。
　　司玉衡迅即点好兵，飞身上马。
　　第二日天明时，她带着人全须全尾回来了，一日之内出战两次，就是要告诉骁国，她司玉衡还能打，尽管使见不得光的手段，统统给他削回去。
　　一下马，下午守在营帐外的少年兵又颠颠跑了过来，摊开手心，把手里的耳环坠子给司玉衡看：“将军，晌午你一走，叛贼便口吐白沫，我在他嘴里发现了这个。”
　　司玉衡从讨赏的少年怀里抽出女儿家才有的手帕，包起那只耳坠细细端详，忽地眉心一凝，遽然加快步伐。
　　少年在她身后招手：“将军！”
　　司玉衡道：“找赵生汉领赏，此番你有功。”
　　少年霎时喜笑颜开，眸子露出精明的光：“多谢将军！”
　　司玉衡风风火火回到主账，二话不说拔出长剑，从后面拍打整理床铺的小初。
　　小初侧脸骤然碰到冰冷带着血腥味的刀刃，顿时魂飞魄散，扑通跪在地上，磕出很大的声音。
　　司玉衡坐到床上，抬脚踩在小初单薄的肩膀上，俯身问：“知道通敌是什么下场吗？”
　　小初动也不敢动，长剑已经把她小脸划出一道浅口。
　　“将军，贱婢不知将军所言何意，望将军明示。”
　　司玉衡回忆道：“我从林中捡到你已过两月，你手脚不利索，我也未曾怪过你。”
　　小初抖如筛糠：“将军大恩，奴婢没齿难忘。”
　　“你与那叛贼是何关系？”
　　听言，小初如遭雷击，心如死灰地向后跪坐。
　　司玉衡看她眸中失去了精神气，也没收脚：“他有妻有子，你倒好，无牵无挂摊上这么个玩意儿。”
　　“我救你，就是让你这么作贱自己？”
　　小初泪如雨下，猛地撞在司玉衡的剑上，司玉衡来不及收剑，那丫头血溅当场，当即没了气息。
　　司玉衡紧紧握住剑柄，生怕手抖的动作加大，才过来一天不到，她见了太多没有全样的尸体，路过尸身时，她仿佛能听见他们在说话。
　　“小心。”
　　司玉衡越过血泊，叫人把现场清理干净。
　　她把剑抱在怀里，彻夜未眠。
　　攻略对象怎么还不出现，系统为什么还不发布任务，鬼东西不会又崩了吧？
　　次日黄昏，司玉衡在校场练兵，少年阿蒙在她耳边说，骁国派了使者过来，想和谈。
　　弹丸之地，国力要消耗殆尽，昨日大败，竟想通了。
　　司玉衡撇撇嘴：“让赵生汉去谈。”
　　阿蒙摇头：“对方要亲自与您商议。”
　　“来劝降的还是来和谈的，别给点台阶就往上爬。”
　　司玉衡一点也不给面子。
　　阿蒙无奈，声音更加小了：“来的是骁国十三公主。”
　　司玉衡略抬眼，把手中红缨枪交给阿蒙，阿蒙抱不住那重量，趔趄好几步才站稳。
　　果然，将军对美人还是会心软。
　　司将军不近男色，好女色，在整个军营都不是新鲜的事。
　　被误会的司玉衡背上吹过一阵阴风，她来，是来会会她的攻略对象，而不是想阿蒙脑袋里想的那样性子急。
　　司玉衡撩开帐门，偏头矮身进去，瞧见一个异服女子坐在里面，容貌冷艳，眉宇间带着不易察觉的高傲。听闻十三公主倾国倾城貌，现在见了，可知传闻不假。
　　眉骨秀气，柳叶眉下一双冰冷的眼眸看向这边，不喜笑的嘴唇轻抿在一处，看见穿盔带甲的司玉衡也未露出怯色。
　　“司将军。”
　　即便是冷淡的声音，也似初春刚化开的泉水，那么悦耳动听。
　　司玉衡瞄了下她头顶空荡荡的进度条，然后把碍眼的东西屏蔽。
　　“骁国这是没人了吗，竟然让十三公主只身入敌营，就不怕公主有去无回？”
　　说着话，司玉衡坐到上面的主位上，兀自倒着酒。
　　“两国交战，不斩来使，将军既然准许我入帐，便说明，还有可谈余地。”
　　司玉衡端着酒杯，皱眉问：“骁国拿什么和我谈，我只想踏破十三公主的国门，不想和你们讲条件。”
　　金枝玉叶直视她。
　　司玉衡与她对视：“可有中原名？”
　　“水弋。”
　　司玉衡摇头：“这名字不好，没了兵刃，戈不成戈，只有逃的份。”
　　水弋面对司玉衡的讥讽，镇静自若地站起身子，碧青色的衣衫划过桌角，直到走到司玉衡正前方她才停下。
　　“司将军，我的兵刃自然带了。”
　　明明是搜了身才放进来的人，司玉衡兴致不高，问：“是何物？”
　　水弋不急不缓地道：“我这副身子。”


第21章 沙场·公主的计策2
　　只言片语直教司玉衡如墮五里雾, 杯中酒倒映出她轻蹙的双眉。
　　是该说她那点私事都传到敌国，让人万分惊愕？
　　司玉衡以为会错意，水弋如同玉段般的手指勾到细腰上的彩带, 有条不紊地解开。
　　【为水弋穿上衣服，好感值+5。请点击接受或拒绝。】
　　大概多日未听任务指引的声音，难免觉着怪异。
　　司玉衡心中自有定数, 用不着系统在一侧指手画脚。这好感值，相当于白白送给司玉衡, 权当是见面礼。
　　蓝色薄衫滑落在地，水弋满脸视死如归的麻木, 半截白里透红的脖颈与空气亲密接触，凹陷深度愈加明显的锁骨无物遮挡。
　　司玉衡修长的右腿直接跨过矮桌，两步至水弋身前，用新长出薄茧的手指捏紧细白的手腕。
　　“公主不必作践自己。”
　　水弋生在北风粗糙的骁国，皮肉嫩得像温润水土养出来的人，司玉衡都没用多大的劲，茭白的肌肤上就现出几道红痕。
　　她仰头, 眸子似蛇瞳，微露的粉红舌尖像危险的蛇信子。她也不情愿。
　　司玉衡单手捡起地上的衣衫，温柔地为水弋穿上：“你是一国公主，还做不了使者。无论你们要谈什么, 拟好条件，我随时恭候。”
　　水弋骨头都要被捏碎, 却不甘示弱：“将军是觉得我一点姿色也没有？”
　　司玉衡终于松手, 诚实道：“很美, 是我喜爱的人，然私欲是私欲。等你拿了使者令牌, 再与我商议，否则，我只会认为，骁国这是放低身段讨好我。”
　　“水弋公主，桌上定下来的规矩和床上定下来的规矩不同，就算在桌上输了，面子没输。”
　　水弋手指灵巧地系好腰带，垂着眼：“你愿意谈？”
　　司玉衡：“自然不愿，轻而易举能拿到手的城池，我难道会多拿其他物件去换？”
　　“我已知晓。会把将军原话转告父王。”
　　水弋行礼告退：“多谢将军招待。”
　　司玉衡眸子深邃幽暗，轻声细语般：“公主路远慢行。”
　　【好感值+5。】
　　帷帐被撩起那刻，外面的凄冷月光照进帐内，将水弋清瘦的影子拉长。她形单影只，深入虎穴，光是这点，在今后的相处中，司玉衡也不能掉以轻心。
　　司玉衡目送粉色爱心远去，回到桌前自斟自饮。
　　唯一的婢女没了，战功赫赫也无法改变司玉衡女儿身的事实，在偌大个军营里，没一个人派得上用场，凡事还需她亲自动手。
　　外出巡视一番，司玉衡回来装了桶冷水，此时坐在桶里。
　　肌肉线条流畅的小臂搭在木桶边缘，有一下没一下地敲击湿润边沿。她暗示水弋，只要拿到使者令牌，她会再和水弋见面。
　　今时不同往日，攻略对象要当她的人形挂件，司玉衡又得欲拒还迎。
　　下午见水弋，她悄然无声地寻找本次交换物品，对方衣服都褪下一半，还是没有看到庐山真面目。
　　司玉衡缓缓闭上眼睛，启用查询功能。
　　【是否花费1能量值查询能量值载体的位置？】
　　司玉衡挑眉，上一个世界的玉镯才装着8点能量，这张口就要能量。系统自称该功能已升级，谁料成了鸡肋。
　　翻了翻，这个功能只能查两样东西：攻略对象的位置和载体位置。
　　岂不是说，载体有可能不在攻略对象身上？
　　现在的世界都这么随意了，只有系统还一如既往的死板。
　　查查看。司玉衡猜测，二者必定有紧密所关联，不然天南地北，又要从攻略对象手里换走载体，这其中波折想想便头疼，司玉衡真想撂挑子不干了。
　　【已为您查到载体位置：骁国王都。载体名：权杖。】
　　骁国权杖好比玉玺，根据任务逻辑，权杖需由水弋亲手交到司玉衡手上，她一个庶出的公主，还和权杖牵扯不清。
　　这个女人，深不可测地装着，实在有趣。
　　是个有意思的世界。司玉衡肩上水珠未落，她双手用力，从水里站起来，发尾滴落的剔透小水球接连掉进水面，砸出一片水花和无数涟漪。
　　擦干身体，穿上里衣也不敢睡太熟。
　　带兵打仗极消耗体力，因着每日都有事做，不曾有时间神游，司玉衡性子上的棱角也被磨圆几分。
　　日头偏西，司玉衡高高束起的乌发在寒风中挥舞，潇洒地挽个剑花，隔着几丈远，扔剑似投壶。
　　银光闪烁的宝剑自空中入鞘，司玉衡右手背在腰间，逆风回身。
　　阿蒙脚底着火似的奔到她跟前，左右望望无人在四周，掩唇上报。
　　“十三公主在回去的路上消失了？”
　　司玉衡狐疑地看过去：“暗中跟随的两个人呢？”
　　阿蒙咧嘴吸吸凉气：“正是他二人回来禀报，此刻正在领罚。”
　　司玉衡：“好端端一个大活人消失了，没留下一点线索？”
　　阿蒙神色忽地严肃，声音更低：“在分岔路口不见的，现场无打斗痕迹，两本都是马蹄印，初步判断，是骁国军马。”
　　英气的眉瞬间蹙起，司玉衡拔剑，长腿迈向西侧。
　　“去将我披风拿来。”
　　阿蒙得令，又一溜烟跑了。
　　说起打仗，朝堂上总有两方派别，一方积极主战，另一方擅长外交，骁国也逃脱不了这个定律。
　　国王性格怯懦，送女儿上门求和，另一边自然不想挨巴掌受屈辱，索性在水弋回国的路上将其掳走，就不怕出师无名。
　　司玉衡只派人暗中跟着，免得水弋误会她心软，舍不得娇美人独自返回。谁知，就有人钻空子。
　　想阴她，未免自视甚高。
　　花1点能量查询到水弋所在位置，司玉衡迅速点了百来名精锐，吩咐好军中事宜，她弯腰从阿蒙的手上捞走披风，快马加鞭去寻人。
　　看来，不仅要保管好自身性命，还得兼顾水弋的安全。
　　水弋没有移动，现在暮色四合，倦鸟归巢，许是在某处歇息。
　　呼啸的风刮在脸上，在马背上飞驰一个时辰，司玉衡的嘴唇裂出一条血痕，伸舌尖勾进口腔，半点味道也没尝到。
　　她身下是最烈的马，体格烈，性情更烈，又过了一炷香，湍急的河边人影闪动。
　　司玉衡遥遥勒马，身子往后一仰，迅速回正，肩上墨黑披风抖动一下，乖乖垂落。
　　群星璀璨，月光凄寒，水流声盖住前方刀剑相交的声音，只剩一副空壳的大树下横着几具尸体，看似柔弱无骨的公主持剑靠树，与三四名中原装扮的平民对峙。
　　玩得没水准，只知换掉骁国服饰，不知换下军马。
　　水弋雪白的披风上绽开大大小小的血梅，一双眸子下一刹那就能泣血，雪白的脸上沾上血点子，有缕乱发在余光里肆意横行。
　　握剑的右手微微颤抖，孤身奋战到晚上，她的体力不支，随时会晕过去。
　　“怎么，不是说要杀人灭口吗？”
　　有幸还在喘气的几个人面面相觑，若不是公主发现了他们的身份，他们也不用着急把事情做死。
　　为首那人惋惜道：“这条河直通王都，公主死后可顺着河流回家。”
　　水弋闻言面容更冷，目光像要吃人。
　　四个人不拘小节，一同举起兵器，分三路围攻水弋。
　　水弋呼吸停滞，酸软的手腕才绷直，一抹血腥味的寒光从眼前闪过，冲到最前面的男人斜飞出去，脖子上插着一把短剑，连血液都没来得及喷出来，人就下了地狱。
　　眨眼间，修长的身影从马背上落到地面，连同水弋在内的三个人都懵了。
　　她怎么在这？
　　“本是同根生，相煎何太急。”
　　司玉衡抽出长剑，无视对方存在，两步走到水弋前方。
　　二人见势不妙，立刻走为上策，可司玉衡身后还有一干精兵，他们怎么可能走得掉。
　　瞬息之间，双双倒地。
　　司玉衡瞥见遍地横尸，回首面无表情地看一眼水弋，利落收剑，仿佛只是来走个过场，也未交谈，就要带兵回去。
　　她竟上马越走越远，水弋挪步，面向她离开的方向：“司将军！”
　　司玉衡拽住缰绳，侧身回头：“何事？”
　　毛色红艳的烈马不满地喷气。
　　水弋孤零零站在尸堆里，眼眶泛红，极像被猎户抓住又被嫌弃地丢掉的白兔。
　　也差不多够了，再做戏不加好感值事小，倒扣就得不偿失。
　　司玉衡语气微凉：“过来。”
　　水弋震惊半刻，提起裙摆横跨过尸山，没留意脚下，一不小心踩到软和的手臂，她身子斜到半边，神色自若稳住身体，到了红马旁。
　　司玉衡低头看她一身狼狈，道：“把剑扔了。”
　　水弋依言照做，没有半点犹豫。
　　司玉衡内心叹息一声，探出去半个身子，把骨节漂亮的手掌伸出去：“上来吧。”
　　水弋盯着她的手心，把白皙的左手伸进去，又紧紧握住。
　　借用巧力，司玉衡很轻松把水弋放到身前，双手环过纤细的腰，瘦长的手指拉紧缰绳，离箭一样，飞离原地。
　　水弋的发顶偶尔磕到司玉衡的下巴，那人往后退开，她佯装不知，问道：“这是去哪？”
　　司玉衡嗓音冷静：“送你回家。”


第22章 沙场·公主的计策3
　　夜里露水湿重, 又是破风飞驰，一盏茶的工夫不到，正对着露气的水弋身上的披风变得沉重, 沾到水，原本干涸的血腥再次被唤醒，混入空气中。
　　司玉衡吸吸鼻子, 那股味道令人作呕，折磨着她的嗅觉。
　　“公主的披风脏了, 我正好带了一件，要不要换上？”
　　外边的湿气正在往里面渗, 水弋半边身子都在发麻，正值多事之秋，她不能提前倒下。
　　因此，水弋启唇同意：“将军不失女儿家的细心，夜没有想象中那么冷。”
　　司玉衡用鼻音应了一声，一手握缰绳，一手游刃有余地触到水弋纤细的脖颈, 她的手像冰凌子，刚被碰到，水弋受不了这个温度，往后仰起头。
　　解开绳扣, 司玉衡抓住水弋肩头的披风，一把扯开, 随手丢在路边。
　　水弋里面穿得单薄, 被夜风一吹, 忍不住打冷颤。她扭头向后看，被丢弃的披风被风卷了起来, 无措地扑腾两下，最后还是挂在长满刺的藤蔓上。
　　与此同时，司玉衡快速扯出斜袋内的披风，把水弋整个盖住。
　　水弋玉臂伸出来，不慌不忙地整理。
　　司玉衡带过来的披风里面一层是雪白的狐狸毛，外边是动物皮革，最适合当下的天气。
　　一队人马在山间疾驰，林中栖息的鸟抬头看了一眼，忙不迭把头缩回去。
　　不知过了多久，周遭骤然陷入一望无际的黑暗，顷刻间，只能听见马蹄踏水的声音。良久，天边露出鱼白，视力忽然恢复。
　　司玉衡走了一夜，窄腰都坐麻了，她转动脖子活动筋骨，无意看见靠在她怀里安静入睡的水弋。
　　这张脸粉雕玉琢似的，肌肤吹弹可破，白里透着淡淡的粉色，睫毛又细又密，精致的鼻翼时而有点小动作。
　　这种条件下，怎么做到睡得像只猫，心也太大了。
　　“公主，醒醒，我们快到了。”司玉衡语气里有说不尽的无奈。
　　水弋迷迷糊糊直起脑袋，轻咳两声：“让将军看笑话了。”
　　司玉衡无声地挽唇，眸底的光还是不见变化。
　　转过前面的大弯，受阻视线陡然开阔，她们站在最陡的路上，齐齐俯瞰脚下的边陲小镇。这是骁国领土的起点，同时也是司玉衡的军队不能跨越的边界线。
　　时候尚早，城内的烟火气也在歇息。
　　“在此等候，没有我的允许，谁也不许上前一步。”
　　她再目中无人，也有分寸，不会狂妄到带这几个人过去敲门找打。
　　下完命令，司玉衡单枪匹马从山道上冲下去，犹如鬼影。
　　水弋脸上半点担忧也无，她拢紧披风，道：“若是守卫以为敌军来袭，将军即将面临的是铺天盖地的剑雨。”
　　司玉衡不以为意：“无妨，我手上有人质，据我所知，城主与国王的想法常年来不谋而合，他不会不顾公主的安危”
　　“他们也不知道是我回来了，他们只认得将军的战马。”
　　司玉衡：“看来要看公主如何应对了。”
　　呼吸之间已到山脚下。
　　城墙上的守卫见一道鲜红的影子飞奔过来，当即清醒，没见过真人，也听说过传闻。
　　他浑身一抖，立刻敲锣报信，咿咿呀呀地说着外族语，手舞足蹈地表示十万火急。
　　守夜的士兵全部拉弓上阵，当他们站到城墙上，全部瞪圆眼睛。
　　“是司玉衡！”
　　“另一个人怎么是公主？”
　　“别动箭！”
　　前方是木桥，司玉衡不再上前，她把对面高楼上的场景看了个完完整整，称赞道：“公主果然有办法。”
　　“我只能送你到这，剩下的路你自己走。”
　　到这里，连她也不能跨过去了。
　　司玉衡先行翻身下马，把手递给水弋。
　　水弋撑住她的手心，从高大的马背上跳下来，经历夜晚到天明的奔波，水弋大腿内侧被磨得酸软交加，她落地时没站稳，一把抓到司玉衡的腰带才没摔在地上。
　　司玉衡也不扶她，等她自己调整状态。
　　水弋抿紧双唇，倔强地站直，她指尖才碰到披风绳结，司玉衡便抬手压住她的手背，阻止道：“天冷，穿着吧。”
　　水弋神色自若地捉到司玉衡的视线，道了谢。
　　她孤身往前过桥，微弱的晨光雕刻着纤瘦身子的单薄轮廓，司玉衡竟看出几分决然的情感。
　　【提示：马上叫水弋的名字，好感值+2。】
　　真会营造氛围。
　　司玉衡眸子微凝，唤道：“水弋。”
　　她问过她的名字，然而从未叫过。
　　水弋应声回首，身体一半向着初阳，一半被黑暗覆盖，她面色平淡，静静地看着司玉衡。
　　“我最多等你十日，逾期不候。”
　　水弋明白这个时限所代表的含义，十日期限一过，司玉衡吞掉整个骁国才会如愿以偿。
　　说完话，司玉衡驭马离去。
　　【好感值+2。】
　　水弋独自在冷风中站了片刻，眼眸的颜色明了又暗，毅然决然地走向城门，再不回头。
　　城主热情地恭迎她进城，水弋进了临时歇脚的小楼，脱下披风挂在铁架上，玉白指尖在光滑的皮革上滑动，一寸一寸地慢移。
　　短短十日，不掰着手指头过日子也是仰息就过。
　　司玉衡单手扶在沙盘桌沿，挺直身躯，只盯着一点看。
　　两山之间的要害之地，其中一方冲过这个关键，之后必然是长驱直入，深入对方心脏处。要想通过，看似绝无可能，可是事在人为，办法总是有的。
　　司玉衡犹豫不下，指甲陷入桌沿里，没分心，双瞳冷峻，两旁的人屏住呼吸，等她做决定。
　　司玉衡身上现在系着的不止是一条命，正如她所说，还有整个军队和王朝，不可贸然行事。
　　算算日子，也该来了，且等一等，以柔克刚。
　　真把骁国灭了，水弋还能对她有好感，实乃天方夜谭。
　　司玉衡沉下眸子，神情漠然。
　　“将军，属下有事要报。”
　　中气十足的声音穿透帐布，司玉衡眼睛里有了浅浅的笑意，许人进来。
　　“骁国送来和谈书，请将军过目。”
　　来的正是时候，除了司玉衡，其他人均是满脸迷茫和期待，骁国送来和谈书不奇怪，重点在于司玉衡的态度。
　　司玉衡拿走和谈书，转了一圈，没有拆开的痕迹，在众目睽睽之下撕开外封，先一目十行扫一遍，又逐字逐句细细琢磨。
　　骁国许了两座边城，还有岁贡。
　　身边人推了推赵生汉，叫他冲锋在前，赵生汉硬着头皮上来，却在距离还有一步时停住：“将军，骁国是何意？”
　　“想要和谈，附送两成领土。”司玉衡反手把书信交给赵生汉，迈步上台阶，默不作声坐在桌后。
　　下面的人一窝蜂围着和谈书看，交头接耳。
　　“各位有何想法？”
　　赵生汉思索一阵，道：“依臣所见，和为贵，假若两国交好，他国也会效仿骁国，对今后局势有利。若是吞并骁国还需精力和兵力，且两国风俗有异，不好管理，恐生怨恨。”
　　他说完，不敢看司玉衡。
　　众所周知，司玉衡能赢就要打。
　　可是今日司玉衡微微颔首：“赵将军所言有理，既然如此，便谈吧。”
　　赵生汉皱着大粗眉，还没反应过来。
　　司玉衡又道：“即刻修书一封，将具体事宜上报陛下。”
　　赵生汉忙不迭同意。
　　“继续驻兵把守峡谷，动作张扬点，但不要越过边界。”
　　明晃晃地威胁骁国，和谈破裂，随时开战。
　　司玉衡心头的大石头落下一点，她脊背贴着椅背，脚踩在桌边，正色道：“诸位对和谈条件怎么看，今日可说一说。”
　　他们又怔住，所以修书给皇上，只是知会他一声，不想听他的意见。
　　司玉衡只手遮天的本事又见长。
　　商议一下午，当晚司玉衡唤阿蒙收拾衣物，因为次日要启程去两国边界交汇处，在那会谈。
　　她站在摇曳的烛光里，低头摸出怀里的信封，柔顺长发滑落肩头，遮住余光。
　　从信封里面拉出一根细长发丝，司玉衡举到蜡烛前，看了片刻，又绕了无名指一圈，打了个死结。
　　司玉衡转动纤长的无名指，想到水弋的背影，嘴唇微弯，满脸兴致盎然。
　　“将军因何事而喜？”阿蒙忽然凑上脑袋。
　　司玉衡收敛笑容：“与你无关。”
　　阿蒙撇撇嘴，把行李打包好，垂头丧气地走出去。
　　是夜，手指上缠着水弋的秀发，司玉衡像得到了灵验的平安符，美目轻闭，呼吸绵延，一直睡到破晓时分。
　　日头高挂，风依旧是冷的。赵生汉留守营地，司玉衡则领兵出发。
　　和谈地点定在广阔的高原上，风急天，视野开阔，完全隔断设伏的可能。
　　司玉衡身下跨着红色烈马，气势如虹，不像来和谈，倒像来应战。身后士兵训练有素，执旗站立。
　　对面，水弋穿了那晚的黑色披风，站在祭坛上，墨发随风而动，在肃杀的寒风中，显得格外娇小。
　　两边拉开阵容，暗地里各自防备。
　　司玉衡点了一小队人马，腰间挂着银白色长剑，肩上鲜红披风烈烈作响，走向水弋。


第23章 沙场·公主的计策4
　　迎着凌冽的寒风, 二人面对面站在长桌两侧，桌上陈列有笔墨纸砚，以及两卷羊皮纸。
　　司玉衡语气斩钉截铁：“我接受你们给出的条件, 只是我要增加两点，一是骁国需奉上五座开采未超过三年的矿场，作为交换, 我朝愿意为你方疏通水道，让月亮河流入骁国国土。”
　　开战半年前, 大羽不惜工本，改变月亮河的走向, 这也使得骁国干旱严重，耗不下去了。
　　司玉衡话中提到的矿场，与骁国的黑金石有关，这种石头易燃，在特定的环境下，还会爆炸。骁国曾想过把黑金石用在军事上，奈何受工艺限制, 最终不了了之。
　　偏偏司玉衡狮子大开口，索要一半的矿场，以大羽的国力还有庞大的能工巧匠群体，提炼黑金石如同以汤沃雪。
　　先前在和谈书里, 骁国只言不提黑金石，也没想着全身而退, 期望司玉衡主动提出来会有怜悯之心, 不会掏空整个骁国。
　　水弋听了沉默足足有十个弹指, 司玉衡撑着桌子，身子向前倾。
　　“公主不是全权负责这次和谈吗, 要是你拿不定主意，可以回去征询你父王的意见，如何？”
　　水弋半仰头，迎上司玉衡的目光，那对令人赏心悦目的瞳眸半眯，披风下的双手默默握紧。
　　“不用这么麻烦，司将军提出来，自然有商量的余地。不如这样，开采和疏通河道必须要同时进行。”
　　怕司玉衡空手套白狼，光答应不行动。
　　司玉衡：“这没问题，由你来决定开工时间。”
　　水弋喉咙动了动，眸子里的神色没变：“我希望骁国也能参与工程，月亮河对我们而言，乃母亲河，子民愿意亲手将这条血脉接回来。”
　　她想的倒是仔细，尤其是说了这是她个人意愿，想向司玉衡讨个人情。
　　恰在此时，冷漠的机械声在司玉衡的脑海里响起。
　　【同意水弋的要求，好感值+1。】
　　司玉衡左边剑眉跳动，这么大的事情，竟然拿1点好感值敷衍人？
　　身体往后退去，司玉衡长身玉立，一身刀痕累累的盔甲，英姿飒爽。
　　“既是公主所忧，哪有不同意的道理。”
　　水弋眨眼，铺开羊皮卷，请人记下和谈事项。
　　笔墨未干，司玉衡提起来端详良久，嗓音干净：“以后便是盟友了。”
　　水弋行了大羽的礼：“还望将军多多指点。”
　　两国议和结束，司玉衡艺高人胆大，当夜带兵进城，大摇大摆地走在骁国的大街上。
　　为了庆祝劳民伤财的战争结束，城主特设宴席，请司玉衡为座上宾。
　　骁国喜闹，同时极重隐秘，最多五人坐一处，还用了轻纱与外界隔开。
　　肤色的纱帐内，司玉衡戎装未解，跪坐在放置食物的地毯前，静望特意换上中原服饰的水弋。
　　青色衣襟下，纤细腰肢盈盈一握，腰带上绣着梨花，恰到好处丰满的胸脯高挺，半截雪白脖颈赛过冰肌玉骨，稍稍低下的面颊美到极致。
　　她手上倒的不是凡间酒水，而是天上掉落下来的琼浆玉液。
　　水弋手腕上的力很稳，在离杯口还有分毫远时停下，把酒壶放在一边，双手向司玉衡敬酒。
　　司玉衡只一手接过，一饮而尽，灼烧感从喉咙迅速蔓延至全身。
　　“骁国的酒倒是烈，余味无穷，还残留着甘甜。”
　　水弋自斟自饮：“不才，我没学到精髓的地方，喝起来还差点味道。”
　　司玉衡坐着难受，改为曲起一边膝盖，另一只脚随意摆放的姿势，她又倒了半杯细品：“这酒像你。”
　　以为平淡无奇，实际浓烈辣喉。
　　水弋又为她斟酒，口无遮拦地说笑：“将军已喝了两杯，为何不担心我在里面下毒？”
　　司玉衡被酒气熏得浑身暖洋洋的，看着眼神真想了结她的公主道：“你不会，不，应该说你不敢。今晚我若是丧命于此，整个骁国的子民都要为我陪葬。不要想着我一介女流在军中会不受爱戴，相反，他们只会认我的帅印，其他人来，还吃不消。”
　　“将军骁勇，有所耳闻。”
　　“可惜你没有亲眼所见。”
　　这两个人说话直言直语，免去许多繁文缛节，特别是司玉衡，直呼水弋的名字已不是惊奇的事。
　　水弋放下酒杯，神情像临时想到某事，问：“将军尽忠职守，一人带领千军万马征服疆土，我想知道，大羽现今有多少疆土。”
　　司玉衡盯着水弋的双眼，觉得她有预谋，同时不忘回答：“囊括四季，日夜同天。”
　　水弋眼波沉静：“将军与大羽皇帝是同一母妃所生？”
　　司玉衡大概知道她在铺垫什么了。
　　“陛下是我同父同母的兄长，我们的母亲是大羽最贤德的皇后。”
　　而水弋是庶出。
　　水弋了然，又问：“将军能以女儿身做沙场将军，为何不以同样的身份做天下之主，将军的血脉也是正统。”
　　闻言，司玉衡一掌拍在地毯上，击起一片灰尘，她刻意压低嗓子：“水弋，别忘了你的身份，这话你可说不得，被有心人听了去，会掉脑袋。”或许是发怒，司玉衡的脸颊滚烫。
　　水弋不惧：“我只是说说，想更了解将军而已，莫不是将军听了我这两句话要起兵造反不成？”
　　司玉衡忽地笑了：“多没意思，坐在那个位置上就得整日提心吊胆，我那兄长消瘦了一圈，不成个人样了。”
　　“将军这般议论大羽皇帝，你没反心别人倒是不信。”水弋听着大逆不道的言辞，也能应对自如。
　　司玉衡道：“那是他们的事，与我何干？”
　　她喘着热气，目光灼灼地打量水弋。
　　“公主，酒里面放了什么药？”
　　水弋垂头抿了半口酒：“这酒后劲大，是将军喝太猛了。”
　　司玉衡不信她，从地上忽然拔高站起：“我不胜酒力，不扫你的兴致。”
　　水弋却也站起来，搀扶到司玉衡的手臂，温声道：“后面备了房间，将军不认识路，我带你过去。”
　　投怀送抱到这个地步，水弋的目的远远超过了议和。
　　司玉衡由她带领，远离嘈杂的宴席，走过几道弯，在一扇门前停下。
　　院里头月辉清冷，浇注在不知名的花草上，司玉衡让水弋的半个影子留在月光下，拒绝她向前一步。
　　“送到这里就行。”
　　水弋闻到了她唇中酒气越来越浓，丝毫不慌乱：“将军还是看不上我这副身子。”
　　司玉衡绝情地道：“是。”
　　水弋：“你也会说违心的话。”
　　司玉衡头脑逐渐不清醒，不再多说，开门后反手要关上门，但水弋紧跟着她，已经进来了。
　　她忘记了，水弋曾一人杀出尸山。
　　水弋的外衫被门夹掉了，干脆顺势脱了。
　　司玉衡瞳眸被泛着奶白色的皮肤刺伤，没想到药性来势凶猛，她感觉这么剧烈，更别提水弋。
　　“水弋，我还有力气把你杀死。”
　　水弋抬起秋波泛滥的眸子，决定赌一把。
　　最终，水弋赌赢了。
　　一副娇贵的千金之躯设计屈于司玉衡的身下，咬唇不让风情的声音流落出去，在彻夜厮磨里自作自受。
　　司玉衡睁开眼睛的那刻，太阳穴突突地疼，外边天未亮，她醒来的下一刹那水弋也打开双眸。
　　一个翻身，司玉衡赤着身体坐起，揭开被窝看水弋自讨苦果的下场。
　　当时怒气未消，司玉衡咬了她的肩膀，结结实实地咬了一大口，现在留了圈丑陋的疤痕。
　　她眼神幽深，抚摸着水弋脖子，慢慢收紧：“我现在就可以杀了你。”
　　水弋手拉住她的手指，望进黯淡无光的眼眸里：“将军这么无情，被窝都是暖的，就要杀我？”
　　司玉衡减轻力道，指腹游走在水弋精致的侧脸：“说吧，你煞费苦心上我的床，想要什么？”
　　水弋握住她不安分的手：“将军，我要骁国的权杖。”
　　司玉衡讥讽道：“想做女国王，野心太大了。”
　　水弋目光坚定，嗓子有点哑：“天下之事，能者为之，我有何不可。”
　　司玉衡没表态，潇洒地下床，捡起散落一地的衣服，熟练地裹束胸带。
　　水弋在她身后道：“我坐上那个位置，给将军的远不止昨天谈的那些。”
　　司玉衡眸子凌然，回首道：“你在卖国。”
　　水弋轻笑，是那种傲视一切的讥笑：“骁国弱小，只有依附大羽才能生存，短短一年半，接连不断的战役，国库已经空了，然而那群人还没想明白这个道理。”
　　司玉衡已经穿戴整齐，好奇地问：“假如我不同意助你，公主这身子不是白白糟蹋了？”
　　听了这话，水弋咬紧后槽牙，声音冷静：“你我都是女子，有没有这晚，对我来说，并无差别。”
　　床上见了红，她却坚持嘴硬。
　　司玉衡的自尊心被狠狠戳中，她抢在系统指引的声音前给出答案。
　　“行啊，我可以帮你。”
　　【同意水弋的提议，好感值+10。】
　　【好感值加10，总数为18。】
　　水弋暗自松口气，神色自若道：“我身体不舒服，劳烦将军捡一下衣服给我。”
　　司玉衡这就被使唤上了，她一齐捡了，劈头盖脸扔过去。
　　水弋的视线被罩住，拿下衣服后，屋里的人已经出去了。


第24章 沙场·公主的计策5
　　日上三竿, 边陲小城里门户紧闭，平日人影稀少的街上清冷万分。
　　嫣红的金乌悬在头顶，司玉衡骑在高大的骏马上, 带兵在城中巡逻。她秀气的耳朵微动，将门缝里传来的窃窃私语照单全收。
　　妇孺克制着哭声，从缝隙里偷窥威风凛凛的大羽军队, 一个女人带出来的兵，训练有素, 遇神杀神。
　　王上引狼入室，大敞城门让大羽驻军在此, 面对铁一样的事实，女人们不由自主地呜咽。
　　“日子不好过了……”
　　也有男人气愤地咒骂：“都去死吧，该死的大羽。”
　　司玉衡听到零碎的异族语，听不懂句意，却能根据他们的情绪和语气判断个大概。
　　不受欢迎自然是意料之中的事，司玉衡战功卓越是其次，关键在于大羽有过无数屠城的劣迹。她手下的兵没这个嗜好, 可终究是一个缸里出来的兵，普通百姓分不清这些。
　　谁能想她那皇兄最是软弱，某些时候又比任何人都狠得下心，大手一挥, 无数生命在顷刻间灰飞烟灭。自司玉衡脱下红妆，换上戎装, 皇上忌惮她喜怒无常的性格, 倒也收敛许多。
　　司玉衡杀伐果断, 不适合在朝堂上应付尔虞我诈的伎俩。皇上确定她没谋权篡位的心思，朝中又无十分可信之人, 干脆放亲妹妹去边疆，还能制衡其他势力。
　　中间隔着千山万水，两人形成互相制约的神奇局面。地位差了九重天，其中谁更占优势却难说，毕竟大多数时候，掌握大权的人是司玉衡。
　　之中曲折大雨的百姓都不知复杂，更何况是骁国的子民。
　　司玉衡派人清点门户，将人口记录清楚，闲庭信步似的，在城中逛了一上午。
　　城主为她收拾了一处僻静小院，地方不大，但五脏俱全，地理位置也好，走两步就能登上城中高塔，鸟瞰整座城，城中若有异样，一眼便知。
　　不得不说，非常上道。
　　司玉衡前脚踏进来，猛地嗅到刺鼻的香粉味，她原地驻步半刻，循着香迹往前，里屋的们才见到半边，就被那群花枝招展的莺莺燕燕挡住去路。
　　确实没走错，这就是她今后起居的地方。
　　几个小兵招架不住这些人，见司玉衡阴恻恻地站在门口，来滚带爬地冲过来求救。
　　司玉衡磨了磨后槽牙，一股气提到胸口：“这是怎么回事？”
　　属下擦去额头并不存在的冷汗：“城主的小儿子送过来的人，我们挡也挡不住。”
　　司玉衡扫一眼对她招手的衣着轻浮的女人们，嗓音低到极点：“什么意思，他想送就送，你们就是这么当值的？别改天送一队骑兵到我院子，你都觉着无所谓。”
　　尾音刚落，她提高嗓子，不耐烦地对那些人说：“出去。”
　　嬉闹的众人被吼愣住，支支吾吾地解释：“将军院里缺婢女，我们几个是来照料将军的饮食起居。”
　　司玉衡：“倒说得好听，谁知道是婢女还是奸细，我最后说一遍，都给我出去，否则，我见一个杀一个。”
　　须臾的沉默，院子的女人做一窝蜂散开。
　　司玉衡站在路口中央，所有人都绕开她，从泥粉之中跑过。
　　活生生像躲着阎王。
　　司玉衡踏进空荡荡的院子，走到中途又停下，转身：“给你安排个差事还敢玩忽职守，下去找赵生汉领罚。”
　　小兵默默咽下口水，赵生汉也不是吃素的主，对待犯错的人绝不会心慈手软。
　　他起身时背上已是被冷汗浸透，谁知司玉衡又叫住他。
　　“等等，你过来，给你个机会将功补过。”
　　小兵半信半疑地走过去，侧耳倾听，末了惊愕地看司玉衡，只一眼又赶紧低下头。
　　交代完毕，司玉衡进屋，一道窈窕的影子投在地面上，她不悦地关上门。
　　“将军这是受了谁的气，就撒在我身上。”
　　不冷不热的语气，难说水弋是生气还是顺口一说。
　　司玉衡把门闩拉上：“我要小憩，公主回去吧。”
　　水弋不听，在外面冷漠地数落刚发生不久的事：“将军打算始乱终弃吗，我才转个身，你就叫那么多女人进院子。”
　　司玉衡正好在气头上，一面脱衣，一面道：“这个你去问问少城主，他是不是日子过得太舒坦，一上来就挑战我的底线。”
　　始作俑者竟是成天无所事事的少城主，水弋知晓，沉下眸子：“我知道了，会处理好。”
　　司玉衡已经躺在床上，闭眼前回道：“劳烦了，我就不动手了。”
　　当真把水弋拒之门外。
　　稍微眯了一刻钟，阿蒙拍门喊道：“将军，出事了，赵将军说请你过去处理。”
　　司玉衡倏地睁开透亮的双眸，穿上外衣带好剑，纤瘦有力地腰肢被便衣勾勒出两道诱人的线，她一身墨衣，胸前绣有一尾张牙舞爪的金色大蟒，蟒头盘在右肩，阴郁地吐着信子。
　　打开房门，阿蒙有种看她身穿龙袍的错觉。
　　“禀将军，我军一名小卒……”
　　司玉衡抬手打断他的话：“知道了，带路。”
　　再不快点人要被赵生汉打死了。
　　专门证实司玉衡的猜测似的，阿蒙亦步亦趋地跟在旁边，紧锁眉头，道：“赵将军抓住了人，说假若将军无暇处理，那他就越俎代庖，先斩后奏。”
　　司玉衡略偏头，赵生汉不至于这么鲁莽，除非他和她想到一块去了。
　　司玉衡飞身上马，把阿蒙远远甩在身后，阿蒙跑了一段路，气喘吁吁地撑着膝盖，只能看见漫天的灰尘。
　　闹市中央被围得水泄不通，乌泱泱一片人头，多为城中人户。
　　司玉衡勒马在边缘徘徊，进不去人群堆。
　　眼尖的人看见她，引声高喊：“将军来了。”
　　这句话像是诅咒，大家不约而同地回头，未等到看清司玉衡的面容，避瘟神一般往两边散开。
　　司玉衡驱马前行，居高临下地穿过人群，在中心停下。
　　地上跪着个鼻青脸肿的小兵，打成这样，就算司玉衡刚见过他没多久，也险些认不出来。
　　赵生汉抱手弯腰：“将军……”
　　半句有用的话还没说出来，马上的人落在地上，不由分说挥着闪耀着银光的剑鞘，重重打在小兵大腿后面。
　　锋利割裂空气的声音像是短鞭发出来的。
　　小兵挨了这击，当场扑在地上，嚎啕大哭：“将军，将军，我再也不敢了。”
　　围观人员面色凝重，倒退半步。他们也能听懂中原话，也会说，只不过会夹杂浓厚的异族口音。
　　司玉衡下手向来狠，像是还不解恨，吸了口气，一手握住剑柄，一手拿住剑鞘，要把长剑拔出来。
　　赵生汉耳朵瞬间嗡嗡发麻，壮着胆子伸手按住司玉衡的手背：“将军，集市不宜见血，恐生不详。再者，他腿已经断了，和废人无异，让他活着比死了还痛苦。”
　　地上的人脸上沾满灰尘，还在嗷嗷大哭。
　　司玉衡冷笑，看赵生汉：“赵将军，你这么说，便这么做吧。”
　　“哗——”
　　银剑回鞘。
　　司玉衡一脚踹在小兵身上，目光却是注视着骁国子民：“今日他敢买东西不给钱，我就断他两条腿，他日，若有人再犯，我就把他两条腿齐根锯了，上身挂在树上，下身扔去喂狼。”
　　明明不是说他们，她面前的几个人连抬头看她的勇气都失去了。
　　司玉衡补充道：“这是大羽的训兵之道，赵将军说得有理，两国正修好，少生事端为妙。各位也请记住，方才我说的，适用于城中所有人，谁罔顾法规，下场只会一个比一个惨。”
　　没人说话。
　　司玉衡直起身，语气柔和不少：“两国交好希望大家做个表率，今后谁受了我手下人的气，尽管来找我。”
　　依旧无人应答。
　　司玉衡：“听清楚了吗？”
　　“清楚了……”
　　零碎的回应飘进耳朵，司玉衡满意地点点头，吩咐赵生汉提起地上晕过去的人，施施然走出人堆。
　　然后那个人就在远处，表情淡然，可是司玉衡看出她似笑非笑地意思，朝她走过去。
　　“公主这出好戏可看够了？”
　　水弋点头：“将军唬起人来出神入化，假的竟像真的。”
　　司玉衡和她单独走一边，低声说：“谬赞。”
　　水弋心情愉悦，脚步轻盈：“如何给那人奖赏，升官还是发晌银。”
　　“记个功，等把腿上的皮肉伤养好了，再看他是不是那块料。”左右无人，司玉衡说话也没有顾虑。
　　“我演得那么差，公主一眼就看出来了？”
　　水弋摇头，毫无歉意：“我在院中听到的。”
　　司玉衡轻笑一声：“我就说不能把别国的女人养在院子里，无事发生还是怀中温香暖玉，一旦利益冲突，一刀子就捅过来了。”
　　“将军说笑，将军既然不要其他人服侍，日后便由我亲手照料将军起居。”
　　司玉衡狐疑地看她：“娇生惯养的，你做不来。”
　　水弋走路时两侧有微风拂过，她朱唇一开一合，道：“手下的人是怎么照顾我的，我照葫芦画瓢，不会让将军受委屈。”
　　“拭目以待。”


第25章 沙场·公主的计策6
　　水弋乐于自我贬低, 王上任她为大使，协助两国交好，可她非要自称女婢, 且不露声色地付诸行动。
　　司玉衡不急于摸透她的性子，有礼地保持联盟关系。
　　晚些时候司玉衡进山，猎到一只毛色莹白的狐, 她亲手提回城里，狐血顺着她的大腿往下流, 润湿了整只鞋。
　　水弋在前院屋檐下守着她，淡绯色的衣裳在寒风中飘扬。
　　司玉衡把狐狸交给属下, 慢条细理地用手帕擦手上干成一块块的血迹。
　　站那么远，水弋都闻到了血腥味，她幽幽抬眼，音色清澈：“血黏在身上不好受吧？”
　　司玉衡擦着肩从她身侧路过，回：“洗得掉的血不难受。”
　　俩人连正式的寒暄都没完成，水弋转变脚尖方向，紧挨过去：“将军要沐浴吗, 我叫人烧了水。”
　　司玉衡打趣一句：“这院子里居然有人会听你的话。”
　　水弋淡定颔首：“那人便是你。”
　　司玉衡：“也是，我对你好点，他们也会看眼色行事。”
　　天黑了，雾蒙蒙的, 看不清两个人脸上神情，大抵, 都是嘴上走过场的亲热。
　　绕过曲折小道, 司玉衡在上楼梯前伸手拦住水弋：“公主跟这么紧, 要伺候我沐浴？”
　　水弋眸子古井无波：“那是自然。”
　　司玉衡：“我有手有脚。”
　　水弋固执地坚持：“将军说过拭目以待，都不给我机会, 我如何施展。”
　　风起，司玉衡的长发高高扬起，狐血干了便黏在腿上，贴着皮肤，似乎是死了也不甘心，要咬下一口白肉才心满意足地离去。
　　司玉衡抬腿上台阶：“进来吧。把你的小手段收起来，我不是回回都都你的招。”
　　“好。”司玉衡提起裙子，雪白的脚踝被冷风吹得发红。
　　司玉衡视线随着她的动作挪动，问道：“为何不穿暖和一些？”
　　水弋越过司玉衡的肩头，双手轻巧地打开门，同时答道：“冷点可以让我保持清醒。”
　　司玉衡却认为，水弋做着一场冷清的大梦，梦里她排兵布阵，醒来仅仅是一场空。
　　手下的人看出司玉衡对水弋那一丝丝的偏爱，小心翼翼地把握分寸，在无关紧要的事上依从水弋的安排。
　　看着不多时木桶里就被热水装满，司玉衡哭笑不得。
　　水弋把衣袖拉高一点，抬手解开司玉衡衣领上的盘扣，声音低而不闷：“将军这衣服真好看，脏成这样是洗不掉了。”
　　司玉衡不由自主地挺直腰，目光往下：“衣服而已，没什么可惜的。”
　　没想到水弋手指灵活，没触到司玉衡的温热的身体，就脱下了外衣。
　　司玉衡略带好奇地问：“公主跟手下的婢女学的？”
　　水弋眼眸低垂，漂亮的长睫阴影盖住她神态：“我就一个婢女，她没我细心，看来将军对我还算满意。”
　　司玉衡不回答，轻轻一抬长腿，坐进温暖的水里。
　　烛光倒映在水面上，照得司玉衡的身子莹莹发亮，水弋玉手探入水里，碰到司玉衡的后腰：“将军这里有一处从前贯穿到后的刀伤，当时是怎么活下来的？”
　　兴许是因为她的触碰，司玉衡太阳穴里恍若有闪电经过，刺到她闭上眼睛。
　　再打开眸子时，眼球上的血丝在短短刹那增加不少，司玉衡单手往后一扯，拉到水弋的手臂，把人拽到前面，可水弋手里端着一瓢热水，被司玉衡这么闹，里面的水一滴不剩全淋在司玉衡的头上。
　　水弋与湿淋淋的司玉衡对视。
　　司玉衡安静地看着她，幺五二二七五二八一怎么也看不穿这副躯壳里住着什么样的人。
　　无奈只能作罢，司玉衡放开手：“公主要是不行，明日换一个人来，省得笨手笨脚。”
　　倒被她蛮不讲理惊到了。
　　水弋呼吸浅浅的，并未发怒：“将军，今日集市上发生的事，我知道是什么原因，但他们还蒙在鼓里。”
　　司玉衡把额前的碎发抚至头顶，多此一举问：“你在威胁我？”
　　水弋摇头：“我只是又一遍告诉将军，我是你这边的人，没有人比我能如将军的愿。”
　　几次三番被她气到无话可说的司玉衡话音一转：“哦，出去。”
　　水弋实在没防住这招，静静地把手里的巾帕搭在司玉衡的肩上，不急不慢地走出去。
　　她抬头看高悬的清冷蟾宫，蹲下来，手指在门上划了一道。
　　听见脚步声渐远，司玉衡洗净身体，随即穿上干燥的衣服出门。
　　摸到门两侧的指尖被热水熏得微粉，司玉衡看着眼前这道银丝发愣，这聪明的公主要告诉她什么，她的一举一动都在监视范围内吗。
　　又或者，故意暴露想法，讨司玉衡欢心。
　　司玉衡不再思索更多，颀长的身子走进月光里，腰上的长剑泛着令人胆寒的冷光。
　　夜间巡逻，不带人马，不通知任何人，司玉衡像一个事不关己的旁观者，专挑屋檐下的地段走。
　　人家户里传来婴儿啼哭的声音，还有猫群撕咬的动静，以及马匹不安踢踏的响声在耳畔汇成乱糟糟一团。
　　白日的喧闹尚且躲着司玉衡，更别提夜晚的宁静。
　　话又说回来，她就是游走各个世界的过客。
　　司玉衡偶尔也会心生感慨，都忘记现实世界的事了，活在哪个世界又有何区别。万一，在现实里要成天面对无聊的事，岂不是因小失大。
　　于是，司玉衡向系统询问。
　　“我会死吗？”
　　系统一点也不委婉地回答。
　　【系统长时间处于维护状态，得不到能量补给，所有的世界都会毁灭。】
　　这其中不包括司玉衡存在的真实世界。
　　无聊和死亡，司玉衡两个都不想选。
　　想要在一个世界里把系统耗到强弩之末，也等于在消耗自己的生命，司玉衡好吃懒做的意图被扼杀在摇篮里。
　　只身夜行多少无趣，司玉衡赖着系统聊天。
　　“我为什么会被你们选中？”
　　【该内容已被屏蔽，请升级系统。】
　　“我的记忆被抽取过几次？”
　　【两次。】
　　司玉衡还想再问，本个世界的自由对话次数恰好用完了，生生哽了一口气在心口，着实不爽。
　　遛个弯的功夫，万道晨光破开云层，竟是到了次日清晨。
　　沉寂多日的集市重新开启，人声渐渐热闹，异族风味的叫卖声此起彼伏。
　　司玉衡走在人间烟火里，肚内空空，买了两个热乎的烤饼，一口吃掉半个，一点女儿家的矜持都没有。
　　许是怕她噎着，前面摊位一位老婆婆眯着眼睛看她，颤巍巍递了一碗羊奶过来，司玉衡当即顿了顿，端碗给钱。
　　“多谢。”
　　老婆婆慈祥地笑：“姑娘慢点吃。”
　　原来是不认识她的人。
　　司玉衡一手拿饼一手端碗，边走边吃。
　　羊奶还剩下半碗时，一个冒失的摊贩推车撞到一个衣衫破败的姑娘，殃及到旁边的司玉衡，还有她手里的那半碗羊奶。
　　司玉衡来不及看羊奶的惨状，便下意识扶住即将摔倒的脏丫头。
　　摊贩本想怒吼一声，见司玉衡在场，吞下那口恶气灰溜溜地推着车赶紧离开。
　　姑娘站稳脚，要跪下道谢，幸亏司玉衡力气大，硬生生跪到一半的她拉了起来。
　　“别跪，我怕折寿。”
　　姑娘惊魂未定，泪眼婆娑：“多谢将军。”
　　面容脏兮兮的，双眸却澄净发亮，五官也很好看，脏乱的皮下是个难得一见的美人。
　　司玉衡撤离手，没多说话，打算离开。
　　姑娘忙小跑跟上去：“将军。”
　　见司玉衡不回头，她又紧紧喊了一声：“将军。”
　　司玉衡缓慢转身，冷冷地问：“还有何事？”
　　姑娘举措不安地捏着裙子，秀眉紧蹙：“我只是想告诉将军，将军比传说中好看。”
　　谣言是怎么说的来着，说司玉衡面目狰狞，整张脸都是烂的。
　　司玉衡冷不防被夸赞，眨了眨眼，半个字都没来得及说，后面一人慢悠悠靠近，伸进司玉衡臂弯的秀手肤色赛雪，顺滑的长发落在衣料紧贴的中央。
　　“将军从哪里捡来的人？”
　　无声无息冒出来的水弋直接问司玉衡。
　　司玉衡知晓她不会让别的姑娘靠近自己，如实回答：“不认识。”
　　水弋听了，眸底依然是没有变化：“将军要回去吗？”
　　“自然是要回去了。”司玉衡自然地搂上她的腰。
　　那个姑娘瞪大眼睛，双唇紧闭，忽地猜到某些私情，羞怯地眼观鼻，不再出声。
　　司玉衡搂着水弋离去，到无人的人户后面，陡然收紧手上的力道，水弋娇软的身子被迫贴了上去。
　　司玉衡道：“水弋，你一天到晚无事可做，就跟踪我了？”
　　水弋手撑在她的肩上，身体后仰：“我是在关心将军的安危。”
　　司玉衡完全不信：“此话怎讲？”
　　水弋慢慢道：“刚才那人眼熟，我曾在我叔父的住处看到过她匆匆路过，身上穿着华贵的衣裳，将军认为她是犯了什么错，才被赶出来。”
　　水弋的叔父虎视眈眈地盯着王位，养了一屋子的美人，调教好了就送人，打理关系。
　　司玉衡才到城中不久，这前前后后就有三波人要往她身边塞人，但第一位捷足先登，后面的人只能干看着。
　　--------------------
　　


第26章 沙场·公主的计策7
　　从水弋平淡的眸子里, 司玉衡看不见任何情感，连她挂在嘴边的欲望都像天际随风飘荡的流云。
　　司玉衡轻轻放开手，顺带着扶水弋站稳。
　　看她的架势, 水弋猜到她又要去别的地方，名正言顺询问的语气里有那么一丝亲昵：“将军打算去哪，我担心将军被野花迷了心窍, 要一起去。”
　　话里话外都不是在商量。
　　司玉衡不仅要处理军务，还要抽时间对付水弋, 任凭表面功夫做得再足，对司玉衡有意无意透露出来的好, 水弋也没放在心上，毫无愧疚地出卖自己，利用司玉衡。
　　有任务在前，司玉衡还是不甘愿听她驱使，都是好胜心在作祟。
　　“你守着我作甚，我去军营，那里风大, 你回院子等着。”
　　水弋跟了一步：“职责所在，要是我没把将军看好，回去要挨骂了。”
　　司玉衡不由觉得好笑：“你还怕被骂，堂堂公主, 是不是担心太多。”
　　水弋全程紧随半步，面色平静地道：“王子也分三六九等, 公主更好不到哪去, 我是奴婢所生, 会说两句好听的话，父王才多看我几眼。”
　　妖言惑众的事情在她嘴里就轻飘飘带过了。
　　阿蒙牵着马在院子门口等司玉衡, 乐呵呵地交出缰绳。
　　司玉衡看他眼神贼溜溜的，忍不住看身侧的罪魁祸首，谁知水弋无半点悔过之心，优雅地把手递给司玉衡，让她拉自己上马。
　　挺会擅作主张。
　　二人对看良久，水弋年纪不过十七，城府比许多人都要深，很难想象她这十多年是怎么长大的，才会生出数也数不尽大逆不道的念头。
　　“将军。”
　　她轻声唤司玉衡。
　　后者附身，伸出修长的手指，水弋缓缓抓住这片柔软，下一刻身体轻盈地离开地面，坐在司玉衡身前。
　　阿蒙眼珠子咕溜溜转了一圈：“将军慢走。”
　　司玉衡在长街上策马，单手护住水弋的腰，只需一盏茶的时间就出了城门。
　　水弋双手扶着这只长满薄茧的手，道：“开市的时候不让当街纵马，可是刚才将军出来，没有一个人上前阻拦。”
　　听出她的歆羡，司玉衡端着沉默，不回答。
　　【好感值+3。】
　　第一次在没有系统的指引下，加上了三颗粉色的爱心。
　　视野忽然开阔，原野上的草根和眼中的枯枝败柳恍若也有了生的气息，北边吹来的风混着耀眼的阳光扑在脸上，水弋的裙摆乱飞，盖在司玉衡的膝盖上。
　　省去冗杂的打探言语，司玉衡开门见山地问她：“公主想要当骁国第一个女王，做了多少计策？”
　　水弋直视远方：“三个。首先获得民心，随后加深叔父和父王的矛盾，最后一个个揭露王子们丑恶的嘴脸。”
　　司玉衡不置可否，继续问：“与你一起长大的公主呢？”
　　上坡路段，水弋几乎整个人窝在司玉衡的怀里，对司玉衡的疑惑应答如流：“看得顺眼的为她寻个良配，让人心生不爽的送到别国和亲。”
　　“听起来你想当孤家寡人。”
　　过了这段路，水弋腰背笔直，道：“成大事，何惧孤独。”
　　她看上去清瘦娇弱，说着大言不惭的话，司玉衡的手轻易能搂住她的腰。
　　司玉衡：“你身后有哪些势力，我不能耗费我的精力，然后还押错了宝。”
　　水弋稍微侧头，看不到身后的司玉衡是何表情，语气微凉：“将军在套我的话，我说了之后会失去重要的筹码，等于没有胜算。”
　　她要防着所有人，包括司玉衡，这个可以理解。
　　“换个问题，他们收了你什么好处，居然甘愿帮你。”司玉衡不为难她。
　　水弋没有思索便回答了：“我说了将军的骁勇战绩，他们觉得我也有这个资质。”
　　闻言，司玉衡轻笑。眉眼弯了起来，不得不说，水弋很会讨人开心，用那种冷淡的语气，温柔地将强大的防备割开一道口子，趁机潜入。
　　遥遥就看见大羽的军旗在高地上迎风飞舞，司玉衡先放慢速度，连话语都懒得琢磨，言简意赅：“我助你达成所愿，事成之后，我要骁国的权杖。”
　　“是将军要，还是大羽要？”水弋问。
　　司玉衡：“我要。”
　　水弋：“将军若是喜欢，就送给将军做个摆件。”
　　说句不中听的，见权杖如见王上，这两个人两句话就把权杖随意处理了，别人听了恐怕要气吐血。
　　而水弋也是从容自信，笃定到时候子民会听她号令，而不是司玉衡手中的权杖。
　　这点司玉衡也考虑到了，可是说白了，她就是来交换权杖的，拿到就走，断不可能威胁到水弋的统治。
　　此时敲定条件，等真正到了交易开启，司玉衡不能捡便宜，要走完流程，才能从世界安全抽离。
　　想到安全这个词，司玉衡右腹微痛，回忆起被捅的那一幕，之后去的世界到底发生了什么，系统不得不抽取她的记忆修补系统。
　　难道说，又被刀了？
　　司玉衡策马狂奔，卷起地上的黄沙，后面的黄风追不上她的背影。
　　临时搭起来的军营，几根木头就搭出简陋的营门，里面地方规划好了，只有刻苦训练的兵列里还能看出大羽所向披靡的气势，单单这点外露，足够了。
　　司玉衡先下马，就见模样娇贵的公主朝她伸手。
　　忽视那只玉白的手，司玉衡上前几步，双手扶在水弋的腰上，轻松把人抱下来。
　　水弋站在地面上发了片刻的呆，这时司玉衡找了个人过来，让他照看好公主，言语再好听，水弋还是读出了她派人光明正大地监视自己。
　　水弋双手放在身前：“将军戒备心太重了，防我防到这个地步。”
　　司玉衡看也不看她，丢下一句：“你也不遑多让。”
　　人转身走入军营，水弋在看管下走了几步路，不想上前了，随意找块干净的石头坐下，望着天边绚烂的云彩。
　　此处居高，随便找个地方，就能轻易收揽脚下整个城池。
　　云层聚了又散，散了又聚。
　　一串窸窸窣窣的脚步声靠近，水弋侧头瞧见一个魁梧的身躯，挡住左方投过来的光。
　　看有陌生女子坐在这里，赵生汉上来查看，没曾想是十三公主，兀自刹住步伐，一时之间忘记要说的话。
　　水弋徐徐起身：“赵将军。”
　　赵生汉才记得行礼：“不知是公主在此，叨扰了。”
　　“赵将军言重了，说到底我只是一个客人。”
　　赵生汉看向旁边的小兵，猜了个大概：“公主不去其他地方看看？”
　　水弋神色自若：“要避嫌，我在此处等将军回来便可，她想让我看，会带我去的。”
　　“公主有不便之处尽管吩咐其他人，在下事务繁忙，先告辞。”
　　他一走，水弋又坐回去，安静等待司玉衡的身影。
　　一直到正午，司玉衡径直往这边走来，意气风发地背光而行，脚下步子迈得很大，转眼就到跟前了。
　　“军中还有事，我叫人送你回去。”
　　水弋竹篮打水一场空，也不恼，语气平缓地问：“是我不能知晓的事？”
　　司玉衡不避讳：“军中机密，还是不知道为妙。”
　　水弋：“行，我先回去了。”
　　她眼尾微红，红唇紧紧抿在一起，暗自将愠色埋回去。
　　司玉衡能读懂她的小神态，除了佩服她年纪尚幼，能忍常人不能忍外，没一星半点的怜惜。
　　选定了这条路，注定风雨动荡，当下吃点亏，正好利于铸就她想控制的东西。
　　司玉衡操着几倍心思，把衣袖上的褶皱捋平，转头投入到操练中。
　　在干燥的风中动出满身热汗，司玉衡回去时孤身骑马，一抹亮丽的红色穿梭在平野上，留下道道残影。
　　猜到水弋在小院候着，不过再琢磨也不会想到，她大张旗鼓地往院里搬行李。
　　司玉衡每次回来，都会被乱七八糟的场景劝停脚步，这热火朝天在搬的可是水弋的物品。
　　她要住进来？
　　人手流动的方向是里边房间？
　　司玉衡一口气提到嗓子眼，快步走回自己房间，果然看到水弋不急不慢把贴身衣物叠好，放进衣柜。
　　还要住同一间房？
　　司玉衡进屋，细长的手指插进头顶墨发，质问道：“谁允许你住进来的？”她隐约觉着头疼。
　　水弋先完成手上的任务，站直身子，理所当然地道：“我父王叫我最好贴身待在将军身边。”
　　脑海中浮现唯唯诺诺的国王相貌，司玉衡冷哼：“三言两语就把他卖了，公主比我预想的还要绝情。”
　　水弋从容不迫：“是他先把我卖过来，我以其人之道，还治其人之身罢了。”
　　司玉衡霎时间无话可说。
　　总之，不能放任水弋随心所欲，免得训不了这只小兽。
　　司玉衡把衣柜里的衣服扯出来，一股脑塞到水弋手里：“我的住所我说了算，你带上这些东西出去，以后没有我允许不可自作主张。要不然我翻脸，你的大计只能泡汤了。”
　　水弋脚步不动，抬起头来，清亮的美目紧紧盯着司玉衡，眸光流转：“玉衡，不要这样。”
　　“是我不够听话吗？”
　　“让我留下，好不好？”


第27章 沙场·公主的计策8
　　司玉衡软硬不吃, 偏偏水弋放低声音，说了三句话，无奈败下阵来。
　　少女性子清高孤傲, 用稚嫩尚且没褪干净的面容说点甜言蜜语，司玉衡属实受到三重冲击，想来水弋也不算太出格, 让她自生自灭好了。
　　司玉衡想通，把人晾在一边, 看水弋忙前忙后搬东西，脖颈上覆着一层细汗, 司玉衡都没上前搭把手。
　　略狭小的房间半日下来放了两张床，水弋的床铺更靠右手边，床上拉起圆顶纱帐，罩着一片与隔壁格格不入的暖窝。
　　照道理两个女子共处一室并无不妥，若是其中一人心思路人皆知，那可就另当别论了。
　　小公主不惧闲言细语，像她这么荒唐的人, 巴不得所有人都看出她们不清不楚的关系。大羽兵将会看在司玉衡的面子上敬她三分，嫉恶如仇的骁国子民则惋惜她一个清白的姑娘，要丢弃公主的尊严，委身司玉衡。
　　夜深人静, 恶人睡在几丈远的床上，剑眉拧向眉宇中间, 秀气的人中里掬了几滴汗珠。
　　所以, 恶人也会做噩梦。
　　司玉衡无论在哪个世界, 总无因可循做着怪梦，她打开双眼, 发现自己站在血淋淋的尸山上面，脚下踩着的躯干还在抽搐，殷红的血液从他脖子上的大口流出，与其他人的血液混在一起，形成血海，从山丘上流淌进河水里。
　　黑色的兵马从四面八方围攻上来，司玉衡看他们均大张着嘴，扯着嗓子嘶吼，然而司玉衡耳朵嗡隆隆的，听不见他们的喊声，手臂上却因此泛起无数小疙瘩。
　　她再度猛然打开双眸，迅速坐起来，定了定神，确定自己还在房间无误。
　　嗓子口闷着一口浊气，司玉衡想把它吐出去，一对香软的手臂不由分说搂住她混沌的脑袋，哄小孩子一般拍着她的乌黑发顶。
　　“无事了，狐狸把噩梦吃掉了，无须再害怕。”水弋深夜被司玉衡的动静吵醒，趿拉着布鞋，来哄受了惊吓的大猫。
　　司玉衡神思清晰了，瞧见被窝上的剑，怨恨自己在睡前把它放在身上，不然兴许就不会这么丢人了。
　　水弋的身体很香，司玉衡的侧脸贴在她柔软的胸膛上，汗珠落在上面，想到她方才安慰人的话，便问：“为何是狐狸把梦吃掉了，其他猛兽不行？”
　　床边的人沉吟许久，轻抚司玉衡的前额，道：“因为它狡猾，自作聪明又贪婪，招招手，它就过来了，很容易落入圈套。”
　　司玉衡听着这话怎么也不对味，感觉水弋在指桑骂槐。
　　“狐狸现在在何处？”
　　就听水弋轻声回答：“在我怀里。”
　　这下子真相大白，她就是在说司玉衡，醒来后司玉衡心脏跳动的速度没有减慢，被水弋挑衅到痛处，一把将不知好歹的人捞上床。
　　顷刻间，水弋一头乌发已铺在床上，好似华丽的绸缎，美得触目惊心。
　　“我说的不对？”
　　水弋伸手去摸司玉衡的脸。
　　司玉衡立刻攥紧她的手腕，顺带着压到枕头上：“公主能说会道，不过说的都是不中听的话。”
　　水弋眼神懵懂：“将军想听蜜语，我也能说。”
　　司玉衡后背上的头发滑落下来，发梢堪堪碰到水弋的身体，她嗓音里含着急躁：“你可知道，你这张嘴只有在你全身发热的时候才会安静。”
　　水弋被压制，不忘煽风点火：“看来狐狸还喜欢恩将仇报。”
　　初次见面时，水弋说她的武器是她的身体，这话不对，司玉衡更认可她这张娇嫩的嘴。
　　寂寥无声的夜里，苍穹里的星星逐渐滚烫，忽明忽暗。
　　确实如司玉衡所说，下半夜水弋半点多余的字眼都没说。
　　昨夜头脑不舒服，司玉衡还是按点醒来，她揉揉太阳穴，完全张大双眼，此刻水弋睡在里侧，睡颜安静，卷翘的长睫轻颤，也要醒来了。
　　水弋光洁的肩膀露在外面，司玉衡刻意忽视上面的斑驳的红点，拉高被子，免得公主着凉。
　　水弋没睡太沉，她一动便朦朦胧胧地睁开眼眸，直勾勾地看司玉衡，无声询问她的去向。
　　司玉衡估计是吃饱了心虚，破天荒问水弋：“我待会要去视察月亮河的工事，你要再睡会儿，还是跟我一块去。”
　　“一起。”水弋说完，缓缓合上双眼。
　　绝对是恃宠而骄，嘴上选择后者，其实两样都要。
　　司玉衡先披衣落地，利落地整理装束。
　　水弋微眯双目：“玉衡你穿这身比穿战甲好看。”
　　正在系腰带的双手停住半刻，司玉衡今天穿的是常服，月白色的料子在她身上熠熠闪光，俊美如谪仙，不是浴血杀敌的将军。
　　司玉衡转过半边身子，窄腰尤为漂亮。
　　“我比你年长七岁，公主怎么还直呼我的名字？”
　　水弋迷茫地看过去，实话实说：“想着太久没有人这么叫过将军了，我前几回唤你，你也没说不可以。”
　　和她争没道理的话如同浪费功夫，司玉衡拿上脸盆去外边水井洗漱。
　　冰冷彻骨的井水冲刷掉凌晨的困倦，盆里晃荡的水倒映着司玉衡清秀面孔，成天在黄沙里跑，几日不曾见过镜子，司玉衡看着这张熟悉的脸陷入沉思。
　　水弋推开房门，今日特意着骁国骑装，淡淡的橙色朴素而大方，裙尾只到膝盖下面，纤细的小腿上紧紧裹着月白色布料，无心或是有意，反正与司玉衡身上的颜色呼应上了。
　　她个子在同龄人中算是高挑，前后也丰满，只是司玉衡觉得她再长两年会更诱人。
　　水弋就着司玉衡用过的盆洗了脸，素面朝天跟着司玉衡去风吹日晒。
　　她折腾半天心思可不单纯，正赶着去月亮河在子民面前展示她能爱国爱民到何种程度。
　　看破不说破，俩人骑上马，穿过喧闹的大街，在城门口与其他人马会合，前往月亮河河道。
　　未走近，工具敲击岩石的声音便闯进耳朵，叮叮当当，此起彼落。
　　久久未得流水淌过，河床早已干涸，嶙峋的鱼骨躺在下面，被过往的人踩陷进去，与淤泥融为一体。
　　河床高高抬起，犹如普通的洼地。重新打通耗时又耗力，两国齐心协力，埋头苦干，尤其在司玉衡来了之后，更是连口水都不敢喝。
　　司玉衡也不是空手过来，准备了两车米汤，卖水弋一个人情，让她在前面抛头露面，给众人分汤。
　　司玉衡则在远处的树下等着她完成任务。
　　水弋站在木桶边，放下矜贵的身段，把碗端到满是污泥的人手里，关切的模样竟不像在作假。
　　两边人喝了米汤都向她道谢，水弋行了个大礼，说了两句慰问的话，再不说其它。
　　等再次开工，水弋站在人群里看了半个时辰，脚上的鞋子沾上污泥，裙子也脏了。河床里翻出来的淤泥腥臭无比，司玉衡站在最外围都闻到了这股味道，可水弋神色未变，仿佛无事发生。
　　水弋慢慢往回走，抬眸遇上司玉衡的目光，徐徐迈步走过去。
　　司玉衡牵着马待她走近，道：“去上游。”
　　水弋还以为要回去了，眸光一滞，看司玉衡飞身上马，小碎步踏过枯草，熟稔地抓住司玉衡伸出来的手。
　　她脚上的泥蹭到马背，红马不满地嗤鼻。
　　司玉衡往右侧拉紧缰绳，道：“它和你一样爱干净，你把脏东西弄它身上，它不高兴了。”
　　水弋没回答，司玉衡胸口贴近她的后背，俯身伸手脱了水弋的鞋，转眼两边都脱了，提在手里递给水弋：“自己提好，丢了没鞋穿。”
　　水弋只能接过来，拎在手上。
　　鲜艳的红色在平地上驰骋，她们穿过芦花地，白色的绒花漫天飞扬，经过一树枯枝，司玉衡抬手折下一朵干花，就势别在水弋的黑发里。
　　白色花蕊蓝色花瓣的花一碰就碎，水弋头上这朵却是完整的，隐隐约约还能闻到淡雅的香味。
　　耳边正剩下风声，因此，当突兀的系统音传进脑中，才把现实和幻境分开。
　　【好感值+5。】
　　司玉衡随心而动，歪打正着，系统落得清闲，能少出力就装死。
　　上游很远，又是半个时辰才到，司玉衡带水弋来的上游正是大羽截断河流的地方，原本流向这侧的月亮水被强行改道，被迫与骁国两相背离。
　　记忆中的月亮水模样已模糊，水弋目不转睛地望着波光粼粼的河水，舍不得眨眼睛。
　　司玉衡下马后接走水弋的鞋，耐心给她穿上，水弋脚底发痒，默默转头回来，忽然弯腰抱住司玉衡的脖子，赖着不松手。
　　“公主这是不下来了？”
　　水弋脸颊贴着司玉衡的侧颈，语调里听不出情绪：“将军竟为我穿鞋。”
　　司玉衡：“别像个孩子一样。”还以为是天大的事，司玉衡抱住她的腰，拦腰将人抱下来。
　　水弋走近河水，流光四溢的色彩映在她身上，身穿羽衣一般。
　　她的眸子里装着最美的景色，无论心里盘算着别的什么事，她的眼睛在这一刻达到前所未有的干净。司玉衡心想，天下众多美人计，也只有主人公是水弋才值得纵身一跃。


第28章 沙场·公主的计策9
　　接下来的几天水弋不围着司玉衡转, 改为守着月亮河的工事。
　　司玉衡忙着开采黑金石，两处一处在南一处在北，只有暮色四合后才见上面。
　　摇曳的烛光下, 司玉衡拇指摩挲着手上的一小块黑色石头，石头质地松软，浑身有许多小孔。
　　她在现实里也没听过黑金石, 不愧为名副其实的骁国特产。
　　半开半合的房门被人推开，司玉衡深邃的眼眸往侧方瞥去, 不用多想就知道是水弋回来了，倒是一日比一日晚归。
　　水弋进来看见桌上多了一件不属于司玉衡的斗篷, 还是女子的款式，当即眸色冷了下来：“将军把别的女人的东西带回来了。”没在询问，而是笃定。
　　司玉衡扭头，剑眉凛冽：“公主整日把那几个字挂在嘴边，跟街巷里的妇人一样烦人。”
　　这回换水弋语塞。
　　一把抓起冷月色的斗篷，司玉衡长腿跨出板凳，抖开斗篷, 披在水弋单薄的肩上，还把帽子拉起来罩住水弋的头顶：“按着你的尺寸做的，公主喜欢还是不喜欢？”
　　里面嵌有白色的绒毛，柔软暖和, 水弋思索半晌，问：“是那晚白狐的皮毛做的, 对吗？”
　　司玉衡颔首, 又问了一遍：“公主可喜欢？”
　　水弋双手摘下帽子：“喜欢。”
　　司玉衡唇角微微勾起：“你天天往外跑, 天冷了，别冻病了。”
　　水弋静悄悄从后面抱着司玉衡的腰, 额头抵在清瘦的脊背上，道：“将军关心我，我很开心。”
　　又在做戏。
　　司玉衡扒开她的手，淡定地坐回板凳上。
　　“将军不信我。”
　　司玉衡：“自然不信。”
　　且说冬去春来，月亮水重新注入骁国，举国同庆。
　　与此同时，一道圣旨翻山越岭，通过层层关卡，送到司玉衡所在军营。
　　司玉衡挽起袖口，凑近鼻尖轻闻，娇养的手洗出来的衣服果然不一样，袖子上仿佛还残留着少女的体香。
　　“将军，圣旨到。”
　　司玉衡蹙眉，想了半晌，方想起来天边还有个皇兄，他好端端颁圣旨作甚。
　　从主帐出来，一干人员单膝跪地，大张旗鼓地接旨。
　　司玉衡撩开下摆，膝盖堪堪点地。
　　来人说皇恩浩荡，神神叨叨把圣旨放在司玉衡手心，叮嘱：“圣上让将军自行判断。”
　　是一道密旨，皇上不远万里送圣旨问司玉衡的意见，假若她这边过关，密旨便不再是密旨。
　　司玉衡后脚蹬地，忽地拔高，明晃晃打开圣旨，快速扫完全文，愈看眸子里的戾气愈重，皇兄怎么还痴人说梦了。
　　她胡乱卷起圣旨，进去主帐，不消片刻，里面传来摔杯砸碗的声音。
　　赵生汉和阿蒙对看一眼，摸不清她突然发疯的缘由，圣旨里到底是何内容。
　　少许，司玉衡又出来了，站在前排的几个人反射性后退几步。
　　司玉衡嗓音冷冽：“有事明日再议。”
　　她从让开的道中央走过，宣旨的宦官早就躲到一边，唯恐保不住项上人头。
　　从马厩里牵出马，扬尘而去。
　　这个时间，公主许是在河边浣衣，司玉衡策马狂奔，冲到河边遽然勒住缰绳，马前蹄扬到半空，忽地落下，砸出两个浅坑。
　　水弋双手通红，不解地看她。
　　几个月不到，水弋个子往上长了一些，眉眼如画，薄唇轻启：“将军有事要和我说？”
　　司玉衡放开马，让它上一边待着。
　　踱步走上前，克制所有不该有的情绪：“圣上下旨，让十三公主进宫。”
　　说着把圣旨递给水弋，水弋展开看了，天灵盖恍若受到重击，几度组织不了语言，她深深呼吸两次：“这么说，我要成为将军的皇嫂了？”
　　她想说的竟然是这个。
　　司玉衡站定，一路吹着风过来，清醒了大半。
　　“激将法对我没用，你去与不去，对我而言，大差不差。”
　　水弋几月前说的话，司玉衡原封不动地还回去。
　　水弋上齿尖牙咬进舌尖，尝到了明显的血腥味，兀自生了会儿闷气，最后放软傲骨，伸手勾住司玉衡的脖颈。
　　“帮我。”
　　司玉衡犹如没有心的木头：“圣旨已到，覆水难收。公主准备收起野心和衣物，不日便启程。”
　　话虽如此，司玉衡怎么可能把水弋放走。
　　水弋又搂紧了些，冷漠地叙说自己的请求：“玉衡，你的话比圣旨管用，只需一封回信，我就不用去了。”
　　司玉衡不为所动：“公主高估我了，我只是臣子，做不了主。”
　　闻言，水弋脸色陡然一变，幽冷万分，趁司玉衡不备，抢过她手里的圣旨，扬起手，等不及阻拦就扔进月亮河里。
　　湍急的河流把龙纹黄布冲走，司玉衡眼睁睁看着，不作打捞的举动。
　　水弋双唇在笑，眸子里冷如寒潭：“将军怎么一不小心把圣旨弄丢了，我还没来得及看，将军该如何向大羽皇帝做交代？”
　　司玉衡无奈摇头，嘲道：“治标不治本。公主有力气，就等着几百道圣旨到手里，总有你扔不动的时候。不过，也得看看你有没有命接到那么多，违抗圣旨，罪责不轻。”
　　水弋美目慢眨：“你睡过的女人要拱手让给别人？也行，在龙床上我就叫你的名字，不知皇上会怎么说。”
　　幻想一下水弋说的画面，连忙打住。司玉衡喉咙发紧，犯恶心。
　　心底的怒气消散得差不多，再逗水弋怕她急了咬人，司玉衡轻叹：“以后要听话一点，不要专门和我对着干。”
　　水弋把剑拔弩张的样子收敛起来，温顺地道：“行。”
　　司玉衡把水弋眉眼边的碎发别到小巧的耳朵后面，修长的手指放在圆圆的后脑勺，低头咬到水润下唇，慢慢地撕咬。
　　水弋双手垂在身侧，说起来这是初次认真地亲吻，水弋张开唇，随着节奏迎上去。
　　一只香臂缠着司玉衡的脖子，另一只在别处为非作歹。
　　司玉衡捉住四处游走的那只手，抽身站稳，警告：“青天白日之下，公主管好手，不要乱摸。”
　　水弋虚虚地握紧手心，留不住稍纵即逝的温度。
　　见状，司玉衡五指穿过她的手指，牵起人往回走：“为了断绝圣上的念头，我直接把你要到我身边。”
　　水弋不喜不怒：“若我不能实现大业，我就要一辈子跟着将军，无名无分，沦为笑柄。”
　　司玉衡清楚要害：“女子不能成婚，我给不了你身份。水弋你尽管往上走，有朝一日就能脱离我。”
　　水弋深思过后，道：“将军的话就是金科玉律，你可以换个说法，皇上会同意的。”
　　“可我不乐意，我把你圈在我身边，早晚看着，总比你去别处好。”司玉衡说起这话，心中没有惊涛骇浪。
　　对水弋有几分真情都不重要，司玉衡只知道，她要把罔顾人伦的小兽栓在屋子里，本就是互相利用而已，水弋可以得到她日思夜想的，而司玉衡只要这有限时间里的占有权。
　　司玉衡的呼吸渐渐失去控制，心口钝炖发疼。
　　水弋险些跟不上她的步伐，走一会儿，跑一会儿，始终追不到近在眼前的背影。
　　紧握的双手扣在一起，水弋由她牵引，心里暗暗发誓，要冲破她画下的枷锁，不能动摇。
　　已身在陡壁上，失足则化为齑粉。
　　司玉衡闷着头往前走，逐渐收起戾气，终于把那口浊气吐出来。
　　系统也赶趟似的，插进一脚。
　　【转身抚摸水弋头顶，好感值+15。】
　　并不是说这个小举动可以加这么多好感值，而是司玉衡前面做了铺垫，现在需要收尾。
　　司玉衡脚步慢下来，水弋进入神游状态许久，直直撞到司玉衡后背上。
　　林子里阳光稀少，阴森森的有点冷。司玉衡温柔地摸着水弋的长发，提醒道：“你很聪明，可是公主，不要把计谋用错地方，我能把你捧起来，也能把你摔进泥地。”
　　水弋握住司玉衡的手腕：“将军，我选择你的那天起，就懂得这个道理。”
　　司玉衡听到机械声，干净地收了手：“你走高就会忘记，有不该有的念头时，要及时告诉自己，是谁帮你走到这个位置。”
　　谁知，水弋拽住司玉衡的手不让她抽手，反而把那只伤痕累累的手贴在心口：“司玉衡，你能感受到，它不会伤害你。”
　　司玉衡不准她直接称呼那两个字，此刻水弋得寸进尺，连名带姓叫司玉衡。
　　手掌下和跳动的物体隔着一团柔软，小家伙跳得很平缓，不见说谎时的慌乱。
　　司玉衡双目低垂：“公主向来最为哄骗人，你无需向我承诺。”
　　水弋嘴角微微抽动，放开司玉衡的手。
　　二人同时回到军营，宦官还在胆战心惊地等待司玉衡的回应，司玉衡回来，废话不多说，修书一封交给他。
　　“务必转告陛下，臣驻守边疆数载，思及多方利益，觉得此事不妥。”
　　宦官左右看看，怯怯地道：“将军带出去的圣旨……”
　　水弋期待地望着司玉衡的侧脸，看她怎么编理由。
　　司玉衡无所谓地道：“骑马太快，丢在水里了，大人回去便如此交代，清楚了吗？”
　　宦官忙不迭道：“清楚了，清楚了。”


第29章 沙场·公主的计策10
　　烛光橙黄, 人影幢幢，初春的夜里还残留些许的凉。
　　密不透风的将军帐里，司玉衡长指夹着文书, 斜靠在扶椅上，把太师椅坐成了美人榻。
　　她乌亮的长发散落四处，稍微挪点位置, 整头秀发跟着移动。
　　司玉衡美目瞥向左侧，模样清冽, 目光纯净的公主提着衣袖坐在矮桌对面研墨。
　　所谓红袖添香，便是这般情景。
　　司玉衡眸子看向桌上, 伸手换了本小册子，状如无意提及：“近日城中风雨声不小。”
　　水弋惊艳绝伦的眼眸慢抬：“我没听懂将军的意思。”
　　她聪颖，会收敛光芒，不可能不懂。
　　司玉衡剖开繁琐的外衣，深入正题：“昨日，一名王族公子哥，当街议论十三公主以色侍人。”
　　水弋收回双手, 端坐在座位上，眸底平静。
　　“他两句话惹怒周遭的人，行人路过也停下来打抱不平，对他是破口大骂, 大打出手。我只是举个例子，诸如此类事, 数不胜数。这不是巧合, 对吧。”
　　水弋正襟危坐, 无畏无惧地直视司玉衡的眼眸，道：“花心思做了一盘好菜, 总要亲自尝尝味道，看看火候够不够。”
　　她不光要演给子民看，末了还要验收成果。
　　司玉衡转动身体，身躯正对着水弋，手腕放在膝盖上：“结果公主还满意吗？”
　　水弋：“皆在意料之中，谈不上欣喜。”
　　司玉衡继而道：“单单知道公主在他们心中是何等地位就可以了，万一你父王又或是你叔父更得民心，胳膊拧不过大腿，你白忙活了。”
　　听到以上言语，水弋的瞳眸有水光闪过，漂亮得不像话。
　　“他们自认天潢贵胄，生来不凡，都是看着上面，拉拢大臣，扩大势力，鲜有精力关心民心，从下方着手。”
　　说得在理，她的两位长辈均是出生就会把目光往上看的人。
　　司玉衡把手里的东西丢回桌上：“公主如何想到先赢子民信任？”
　　水弋淡淡看过去：“中原有句古话，水能载舟亦能覆舟。”
　　司玉衡：“看来女子还是多读点书好。”
　　谈了几个来回，阿蒙端上宵夜，纯稚的少年进来，瞧见两个女人坐在烛火下，眼眸亮如星辰，眸底有着同样的光，刹那恍若一人。
　　阿蒙要撤走桌上凌乱放置的文书，水弋率先俯身整理，顺利将这些东西分门别类，阿蒙识趣退下。
　　司玉衡全程撑着下巴，饶有兴趣地看她，冷峻的容貌藏着锋利，偶地窥得半点真容更不像真的。
　　水弋目不斜视地做好事情才撩起眼皮。
　　“将军在监督我？”
　　这不是所有的目的，司玉衡不在意地忽略不计，无端端来了一句：“当然不是，看你这几个月长大了好多，气质都不一样了。”
　　水弋眼睑跳动一下，忽然多了几分懵懂：“我生辰还没过，按道理还是十七。”
　　真好啊，最美的年华都在手里。
　　“何时过生辰？”
　　“再过些日子，记不太清了，但不会是春天。”
　　“说了等于没说。”
　　水弋神色平淡，拾起桌上的竹筷，双手呈到司玉衡面前。
　　司玉衡单手接下瘦弱的筷子，期间没有碰到水弋的手。
　　四五盘菜摆在桌上，其中有两盘菜鹤立鸡群，一盅红枣乳鸽汤汤汁清澈，鸽肉肥瘦恰当，红枣作了锦上添花之用，一碟切得方正的萝卜块白玉玲珑，清脆爽口。
　　很少在一块用食，司玉衡才发觉水弋会挑食，她把喜欢吃的先吃了，等到没喜爱的食物，方慢条细理地夹起不好吃的菜，放进嘴里慢慢咀嚼。
　　相识到今日，司玉衡不清楚她的喜好，没去过问，没放多余的心思。
　　此时怎么还在意这些无关紧要的细节。
　　水弋吃完饭盛了半碗汤，用小勺往嘴里送。
　　司玉衡没怎么动筷，光看着她就不觉得饿。
　　阿蒙又进来撤座，出去时，挑燃烛火。
　　烛影在水弋的脸上跳跃，她漱好口，问司玉衡：“将军可吃饱了？”
　　司玉衡隐隐觉着奇怪，反问：“公主还想吃点其他的？”
　　水弋：“我在问将军。”
　　司玉衡诚实作答：“嗯。”
　　就见水弋提着裙子走上来，毫不见外坐在司玉衡的腿上，熟练地搂上脖子，还把纤细的手放在司玉衡后脑勺。
　　她靠近的那刻，司玉衡便嗅到熟悉的清香，沁人肺腑，十分耐闻。
　　司玉衡全身不动安如钟：“公主注意体统，投怀送抱是要干嘛。”
　　水弋凑近，把额头抵着司玉衡的眉宇，气息洒在眼前人的鼻梁上，轻轻地道：“自那夜之后，将军很久没碰过我了，我现在想做。”
　　话音刚落，一只夜鹰在外面长叫一声，似在附和。
　　司玉衡最是不解风情，硬生生把水弋从身上扒拉下去：“又是口无遮拦，才吃完饭不要乱生邪念。”
　　说着，转身取下斗篷披在水弋的身上。
　　水弋不解地问：“这是何意，将军要出去？”
　　司玉衡别好剑，道：“去外面吹吹风，把你脑袋瓜里的欲念散干净。”
　　水弋抿嘴，片刻才道：“我不去。”
　　司玉衡：“那麻烦公主帮我看着这里，我出去巡逻。”
　　水弋佯装生气，眼尾呈桃花色：“将军有新欢就忘记我了，连碰一碰都不愿意，想留着精力给谁呢。”
　　司玉衡简直一头雾水：“你张口就来，胡说八道，哪只眼睛看见我有别人，净造谣。”
　　“父王想把二姐送给将军。”水弋咬紧尾字。
　　司玉衡听了热气蹭蹭往脖子上涌，当她没脾气还是怎样，她这里是军营，不是后宫，没必要隔天就送个女人进来。
　　“你父王亲口和你说的，还是你探听得来的消息？”司玉衡扶额。
　　水弋玉手放在身前：“在大殿上，他亲口与我说，司玉衡与大羽皇帝血浓于水，当下国家正休养生息，作战不易，而远水救不了近火，要想来日报国仇，更要卧薪尝胆。讨好将军，是最快的方法。”
　　司玉衡指着自己问：“我像是色令智昏的人？”
　　水弋：“不像。不过将军来者不拒，统统要收入囊中，是不是这样的人都不重要。”
　　懒得和她争执，她陷入死胡同里，别人拽她还不肯出来。
　　水弋柔声道：“二姐比我温柔，也比我懂事，还是嫡出，将军会不会对她动心？”
　　“不会。我对你尚且如此，别人更不可能。”司玉衡说话白刀子进红刀子出。
　　水弋粉舌舔唇：“先前将军见二姐，看了很久。”
　　骁国王子王女乌泱泱一大排，司玉衡就记住一个水弋，她口中所说的二姐，司玉衡一点印象都没有。
　　司玉衡按着水弋的肩膀：“好了，你一个劲把锅往我头上戴，不就是想听我说，我不接受其他人。”
　　水弋：“将军保证。”
　　司玉衡：“我与你承诺，除你之外，不要任何人。”
　　水弋脸色稍缓和，将柔情和怒意从脸颊上赶下去。
　　“我都说到这里了，将军仍不要碰我？”水弋又绕回关键话题上。
　　司玉衡拇指摩挲着白净的脖颈，手下的肌肤滑腻，压低嗓音道：“小公主是真的想要啊，我以为在跟我闹脾气。”
　　“我在长身体。”水弋理直气壮。
　　司玉衡缩手，站直：“走吧，去外边走走。”
　　水弋瞬间冷脸了。
　　一高一低的身影从帐里面走出来，夜色如水，山风醉人。
　　水弋拉住司玉衡的衣袖，一言不发把手心摊开放在她眼前。
　　司玉衡心中轻叹，骨节好看的手指扣上去，指腹能碰到水弋的手腕根部。
　　再运筹帷幄，也是一个成天和自己摆脸色，无理取闹的小公主，且将就她几天，等她坐上那个位置，也许就不需要有人给她顺毛了。
　　月光拉长人影，空中飘着早春不起眼的花香，走到高处去，视野清晰，月亮河从身下哗哗淌过，不止不休。
　　幸亏带了斗篷出来，山里冷，高地更冷，脚下的月光像薄霜，嫩枝上的露水凝结成珠，被她们绊落，碎在地上，融进黄土里。
　　水弋穿了锦鞋出来，踩进露水丛里不过须臾就脚尖微湿，寒冷从脚趾往身上窜。
　　司玉衡见她走得慢，道：“累了找地方休息。”
　　水弋仰头看她：“将军，我鞋湿了，你背我。”
　　司玉衡偏头，没有动容：“你想尽办法让我头疼，想试我的底线。”
　　水弋：“不是，我拿个秘密和你交换，将军愿不愿意换？”
　　“什么？”
　　水弋不上当：“将军没答应我。”
　　司玉衡烦了，蹲下来，那温软的身子立刻贴上来，双手圈到司玉衡的锁骨前，腰上的剑挤着不方便，司玉衡顺手摘下塞到水弋手里，吩咐她拿好。
　　视线上升很多，水弋心情显然非常愉悦，她鼻尖蹭着司玉衡的头发：“将军身上不是血腥味，这个味道不错，很好闻。”
　　司玉衡不为所动：“公主说的秘密呢，莫不是在诓骗我。”
　　水弋看着雾蒙蒙的地面：“我不敢骗你，再走一段路再说。”
　　司玉衡脚步很稳：“听你的语气，今日怕是在别处受了委屈。”
　　水弋闷声应道：“嗯。”


第30章 沙场·公主的计策11
　　“谁惹公主生气了, 说来听听。”司玉衡道。
　　水弋乖巧地靠在司玉衡的身上：“父王嫌我不会办事，让二姐接替我的位置，不止将军这边, 还有其他事宜。”
　　司玉衡不是外人，了解她的手段，于是道：“父女算盘打的多响, 还不是算不过你。公主最会说好话，办事也讲分寸, 此刻藏巧于拙，背地里正得意着。”
　　水弋没有反驳。
　　“但是你不要我二姐, 我明面暗地里都没输。”
　　司玉衡再一次挑明：“别疑神疑鬼，我没那么多精力，有这等野心的也只有你一个人，别人过来就是当你父王的傀儡，想想就无趣。”
　　二人从一棵树下路过，张牙舞爪的细枝勾到了水弋的黛发，她不吭声, 反手把高枝折了，扔在身后。
　　闲话说完，水弋双眸锐利：“方才我说要告诉将军一个大秘密。”
　　司玉衡：“说吧，多大的秘密让你这么神神秘秘。”
　　水弋侧脸紧紧贴着司玉衡的耳朵：“我叔父那边有异动, 暗线来报，他不日会起兵, 逼我父王让位。”
　　眸子怔住片刻, 司玉衡似笑非笑地道：“他心急什么, 我还在这里，想想也知道我不会袖手旁观。”也仅仅是常人的猜测而已。
　　水弋：“因为有人挖到了他深藏的根基, 他狗急跳墙了。”
　　一丝喜悦攀上心头，司玉衡眉宇放松：“你动静竟然小到这个地步，他怎么也怀疑不到你身上。”
　　“我动静再大一点，他顺蔓摸瓜也能知道是我，目前为止，他都认为是我父王在暗中对付他。”
　　“想来也是，世间没几个人会觉得你是幕后黑手。”
　　水弋右手臂慢慢往上，轻触司玉衡脖颈上的肌肤：“我要将军带兵设伏，让他措手不及，最关键的一点，我要将军以我的名义，保护我父王。”
　　分享秘密是假，有求于人是真。
　　面对别人家事，司玉衡表面还是怕麻烦：“我一点好处都捞不到，我不去。”
　　水弋指腹缓缓移动，摸到跳动的地方，有意放柔嗓音：“将军帮帮我，我与邻国皇室交好，将军一直以来不是谈不下合心的岁贡，我可以去谈，保准让将军满意。”
　　司玉衡嗤笑：“这个还不简单，既然费口舌无用，那就出征，不用半年就行了。”
　　然而水弋却抓到微妙的重点，关切地问：“如此说来，将军要离开骁国了。”
　　司玉衡迟早要走，根本不在乎这等事，心中想听听水弋的答案，真的假的都无所谓。
　　“对付这种小国，随时可起身。”
　　说完，猝不及防被勒住脖子，水弋力气说大不大，说小不小。
　　“不行，你要留下来，将军答应我的事还没有办到。”
　　司玉衡停下脚步，站在风口，头发都被吹凌乱了：“我留下来多少无趣，公主一面说着要听我的话，其实从头到尾都在撒谎，没一句是真话。”
　　水弋低声细语：“我尽我最大努力做了，将军还是不高兴，将军脾气好怪。”
　　恶人先告状，还理直气壮。
　　她若是尽力了，要是一开始就不收敛，岂不是要反天。
　　气温骤降，岚风卷着浓浓的潮湿，出来散步的目的达到，司玉衡也不去和她纠结骗没骗人的事，她总有一套说辞，随时对付。
　　司玉衡：“回去了？”
　　水弋倒不乐意：“再多走会儿。”
　　说不出来的也是她，不回去的也是她，玲珑少女心最善变。
　　司玉衡自顾自道：“好，那回去了。”
　　水弋吃了个哑巴亏，真切地体会到言出必反的感觉，难以言喻的憋屈窝在心里，无处发泄。
　　她们时而会忘记纠缠在一起的缘由，有几个瞬间会不由自主忘记王位和权杖的交易，在朝夕相处之中，好感值零星往上涨，不知不觉到了六十。
　　换而言之，司玉衡接到了特别任务。
　　任务如下：
　　【去矿洞找寻能量石，限时一个时辰。请尽快完成任务。】
　　头一回接到与能量石直接相关的任务，尽管是黑夜，司玉衡点了二十多个亲兵，按着系统的指引，连夜赶向矿洞。
　　她刚离开不久，水弋到访军营，几个眼熟的人见她，还和她寒暄。
　　水弋没在主帐看见司玉衡，叫住阿蒙：“将军今日应在营地，怎么四处找不到她。”
　　阿蒙摸摸鼻尖：“不太清楚，兴许是出去了吧。”
　　水弋扑了个空，垂下眼眸，又慢慢抬起：“阿蒙可知她去了哪里？”
　　阿蒙挠脑袋：“将军没和我说啊，不过刚才有一队人出营，走得很急，往……往矿洞的方向去了。”
　　闻言，水弋眼皮子猛地一跳，整颗心恍若坠入冰湖里。
　　“阿蒙能借我一匹马吗？”
　　阿蒙连连摆手：“这个我做不了主。”
　　“公主要马匹是要去何处，是否需要派人护送？”
　　一道低沉的男音闯进来，水弋的视线越过阿蒙，看到了赵生汉跨步走到这里。
　　“多谢赵将军好意，我一人便可，赵将军借我一匹马吧，一定原物归回。”水弋嘴边噙着笑，眼里似要结出冰渣子。
　　赵生汉终于松口，找了匹矫健的马过来。
　　水弋再次道谢，灵巧地上马，风一样疾驰出去。
　　阿蒙看愣了，感叹道：“赵将军，你看看十三公主对我们将军真是用情至深，将军只是出去片刻，她便不放心要跟上去看。”
　　赵生汉一巴掌拍在阿蒙的脑袋上，打得他眼冒金花。
　　“慎言，将军听见这话，绝对不让你好过。”
　　阿蒙朝他吐舌头：“那可说不定，她们整日黏在一起，将军显然对十三公主另眼相待，万一听完一高兴，赏我点好东西。”
　　“可是公主刚才神情不对劲，完全没有担心的样子，或许演给我们将军看，好谋个一席之地，如此想来，我们将军也太可怜了。”
　　于是，刚说完又被打了。
　　他们猜测的同一时刻，司玉衡吹亮火折子，只身进入矿洞。
　　据系统描述，能量石在别人眼里只是一块普通的黑金石，只有司玉衡才能看见上面与众不同的蓝光。
　　司玉衡不想吐槽这废话一般的描述，别人要能看见蓝光，只能说系统彻底废了，连世界秩序都控制不了。
　　手上微弱的光摇摇晃晃，随时要熄灭，司玉衡耳力灵敏，听到洞里有成群结队的虫子窸窸窣窣地从她身边爬过。
　　白天有人在这边做工，脚下的路平坦好走，还剩下一刻钟多一些的时间，司玉衡担心来不及，在空旷的洞穴里小跑起来。
　　偌大的山洞里回旋着她的脚步声，司玉衡将警惕拉到最高点，右手始终扶在剑柄上。
　　照着系统指引的路线，司玉衡很快找到了那块不起眼的黑金石，拿到手里和拇指差不多一般大，上面裹着一圈又一圈蓝色流光，小不伶仃一点，竟有五点能量值在其中，够司玉衡跑个世界了。
　　司玉衡让系统把能量取走，随手把无用的石头丢了。
　　她返回时心情雀跃，并不着急往回赶，举着火折子漫步似的，朝向洞口走了一段距离，司玉衡路过一串脚印，都走过去了，又退回来。
　　外面的几个人担忧她的安危，拔高嗓音往里面喊：“将军。”
　　“将军。”
　　“将军。”
　　声音像被灌进来，被关起来出不去了。
　　司玉衡深入思索，无视洞内杂音。
　　她站在的地方是分叉口，那串脚印很不对劲，重重踩下去往回走，而且都是骁国人的脚印。
　　从主道出来的车轱辘印子也跟着这些脚印转向里边这条道，推了东西，为何不往外，反而要往回走？
　　司玉衡难免多了个心眼，启唇要叫外面的人进来，身后传来异动，司玉衡下意识拔剑去挡。
　　“铮——”
　　火折子被抛高，落地之前照亮了突然出手那人的脸。
　　夜夜在枕边说着甜言蜜语的人司玉衡看见她手的那刻，已经把人认出来了。
　　水弋手里握着短剑，没有就此作罢的意思。
　　司玉衡是什么人，孤身一人挡过一支骑兵，她剑法如同刀法，又快又重，辗转几次把水弋逼退进分道里。
　　司玉衡挥剑毫无章法地砍了几下，水弋明显招架不住，脊背上出了细汗，额头发麻。
　　“将军，是我。”
　　她敢在背后出手就应该想到这个结果，司玉衡闷声不说话，挑飞了水弋手中细剑，剑尖对着水弋的喉咙。
　　“公主好身手，日子一长我就忘了，那晚我亲眼见过你杀了骁国的人。”
　　水弋呼吸不稳，喘不上气，不避开近在咫尺的锋利：“我只听过将军的英姿，没见过将军酣畅淋漓的模样，想试试将军。”
　　司玉衡评价：“不自量力。”
　　“是我高估我自己了。”
　　司玉衡收剑，利落划出一道寒光。
　　水弋紧绷的肩膀放下去，抬步走过来，谁知她身后是一个坍塌的巨坑，她脚下一动，支撑不住的边缘立刻塌落，水弋被一股力拉着往下坠。
　　司玉衡见状，飞扑过去，堪堪拽住水弋的手腕，终于拉住人。
　　身边的泥土还在往下落，水弋往下看，黑黝黝的，仿佛是无尽的虚空。


第31章 沙场·公主的计策12
　　水弋全部重量都吊在司玉衡的手腕上, 后者骨头都要被她扯掉。
　　洞里安静下来，虫群爬行的声音此起彼伏，如同身处虫海。
　　丁点声响都异常明显, 司玉衡开口时，幽冷的嗓音在打转：“我发现一点端倪，公主就跟鬼魂一样冒出来了, 不是做贼心虚都说不过去。”
　　紧盯着她的眼神里只有平静。
　　“前面你三番两次骗我都不作数了，接下来你有胆子瞒我, 我就放手。”
　　司玉衡伸头往下瞥一眼：“看不见底，矿洞内多碎石, 摔下去不死也得断条腿，十三公主需多少时间犹豫？”
　　水弋看上去十分干脆：“荒郊野岭，将军夜里过来，这里不太安全，我是担心你的安危。”
　　司玉衡眼底露出几缕不耐烦：“我不上你的当，给过你交代的机会，不说也行, 我要放手了。”
　　“看在你我的情分上，数三声。”
　　水弋垂在身侧的另一只手颤巍巍地抓上来，神色如常，仍旧不坦白。
　　“三……”
　　滴滴答答的水滴从头顶的岩壁上滴落。
　　“二……”
　　司玉衡松开小指和无名指。
　　“一……”
　　水弋感觉到司玉衡骨骼活动的轨迹, 她真要放手，水弋立刻松口了：“他们是我的人。当初和谈, 我提出要骁国一同开采黑金石, 就是想让我的人混进来, 偷运黑金石。”
　　她妥协那刻，司玉衡重新拉紧, 听完这套说辞，略作琢磨：“若没有提炼工艺，公主运回去当地基？”
　　水弋：“费时费力也只能练出一成。”
　　“公主莫不是水蛭，不敢动你父兄的东西，认准我之后，就从我这儿不问自取。”
　　水弋声音坚定：“我知错了，下次绝不会再犯。”
　　在司玉衡这里服软是水弋擅长的领域，听多了，便觉不痛不痒。
　　“公主只有仗着我对你的偏爱，蹬鼻子上脸的本事。”
　　水弋一旦退步，嘴里只有动听的话，她体力不支，瓮声瓮气地说：“玉衡，拉我上去。”
　　司玉衡训够了，左手掌撑在坑洞边缘，往下用力，掌心传来的手感不妙，恍如捏碎一块核桃酥。
　　手边没有支撑的物体，司玉衡身体下滑，水弋的重量把她拽进漆黑的坑里。
　　司玉衡手掌垫在水弋的后脑勺，水弋做好了倾听骨头即将破碎的声音，她屏住呼吸，来不及多想，重重落在地上。
　　这么快……
　　司玉衡撑起上半身，环视洞底，假装恍然大悟：“原来并不深。”
　　她撤手，水弋的头轻轻敲到泥地，反应过来自己被耍了。
　　水弋用力拦住司玉衡的腰，把人拽回来，抱着不撒手。
　　“大难不死，必有后福。”司玉衡还有闲情雅致打趣。
　　或许司玉衡找到克制水弋的办法了。
　　水弋心里怄气，一个翻身颠倒位置，坐在司玉衡的腰上。
　　垂眸，睫毛扑动。
　　司玉衡仰脖看洞底，喃喃道：“方才公主在下面没看见上面的景象啊。”
　　水弋应声去看，星星点点的绿光微弱地闪烁着，一大片铺过去，仿佛上古时期的星海。
　　不经提醒，水弋确实没留意头顶上是成群结队的虫子。
　　“多留心周遭，也许有意外之喜……”
　　话说一半，秀巧的容颜突然闯进眼帘，含住司玉衡的唇舌。
　　小公主行事一如既往诡谲多变，司玉衡曲起膝盖，手指抓紧水弋背心处的衣料，轻松坐起来。
　　水弋落在她腿上。
　　“将军伤到哪里没有？”
　　“没有，有你垫底，伤不着。”司玉衡指尖微缩。
　　这个小动作没逃过水弋的眼睛，她此刻跪坐在司玉衡的面前，拿起司玉衡的手背端详。
　　手背关节处破皮了，褐色的泥土嵌在里面，分辨不出到底是坏掉的肉还是血泥。
　　司玉衡：“擦破点皮罢了，我都没发现。”
　　水弋怔怔不说话，良久，朱唇轻点刀伤凌乱的手背。
　　司玉衡略微偏头：“公主的功力达到炉火纯青的地步了，以假乱真。”
　　水弋扣住她的手，放在腿上，表情如此真挚：“没骗你。”
　　“哪次不是这么说的？”
　　半晌，司玉衡把水弋拉起来，估了估洞的高度，果断叫外面的亲信进来帮忙。
　　十几二十个人一窝蜂挤进来，亮起火把，全都伸头往洞底瞧，司玉衡和水弋灰扑扑，蓬头垢面地站着。
　　百年难遇的奇景。
　　“愣着做什么。”
　　直到司玉衡善意指示，众人遽然活过来。
　　他们找来粗绳，先把水弋拉上去，司玉衡看着站在上面的水弋，从她低垂的眸子里品出一点睥睨意味。
　　天生便是锋芒毕露的人，除非她刻意掩饰，甘做愚人。
　　司玉衡拉着绳子上去，抖掉身上泥粉，弯腰捡起地上的细剑，神态平淡地转动剑柄。
　　“从哪里借来的剑，上面全是豁口。”
　　那还不是拜她所赐。
　　水弋：“赶时间，随手拿的。”
　　谁给她的底气，细腰挺那么直。
　　司玉衡反手把剑丢进坑底，迈开长腿，翻身上马，竟不打算等水弋。
　　水弋提着裙子一路追。
　　司玉衡扯着缰绳看她：“怎么来的怎么回去，送佛送到西的事我不做，省得你以为我没脾气。”
　　“驾——”
　　话音未落，司玉衡带着人风风火火回去。
　　水弋孤零零地看着尘埃飞起，落下，借来的马栓后面林子里了，她胆量也大，孤身进入野兽出没的树林，去牵马。
　　司玉衡早早回到院子，泡在热水里，一身骨头都酥了。
　　约摸两刻钟，水弋推开房门。
　　是该回来的时候，司玉衡听见动静，闭着双眼不搭理。
　　身后传来布料摩擦的声音，脚步声近了，司玉衡睁眼，睫毛上水汽氤氲而成的水珠飞落出去。
　　水弋抬脚进来木桶，白皙的胴体激起一小块水花。
　　她掬一抔水倒在锁骨上，道：“我回来的路上遇见狼群了。”
　　司玉衡半眯着眼看她：“还不是没伤到一分毫毛回来了。”随后闭上眼眸。
　　水弋没撒谎，狼群一直追着她到山下，只不过之间距离隔得很远。
　　“将军，我要用的黑金石还不够。”
　　铺垫不成，开门见山了。
　　司玉衡不睁眼：“算我借你的。”
　　水弋：“多谢将军。”
　　说着，她拨开水，摸进司玉衡的怀里，拥着温热的身体合上双目。
　　好感值在增加，不用系统报数也能看出来了，水弋放肆自己沉溺在依恋的感情中。
　　司玉衡眸子睁开，眼底清明。靠在她肩上的人肌肤上浮着一层淡粉色，细胳膊细腿，正睡得香甜。
　　水温渐凉，司玉衡怕把人泡坏了，扯下架子上的浴帕，将那块白玉包裹起来，抱到床上。
　　睡着了比醒着沉，司玉衡拉高被子盖到水弋的肩膀，转动手腕，熄灭蜡烛，放下床帐躺下。
　　隔壁的床只睡过半夜，搬进来纯属占空间。
　　这日，王都街道上弥漫着诡异的气息，无处不鱼目混杂。高脚茶楼，一只好看的手转动茶杯，宽大的衣袖滑到臂弯，露出线条流畅的小臂。
　　女人戴着白纱斗笠，撩开一半轻纱，英气十足的眉眼锁定街上来回游荡的这几波人。
　　走路姿势有一定的规律，彼此间维持着特定距离。
　　“大亲王养的这些兵看上去脑子不太灵活，转得我眼睛疼。”
　　女人放下茶杯，瞅见对面正在大快朵颐，压低声音怒斥：“光顾着吃，除了差错唯你是问。”
　　阿蒙一口羊腿肉噎在嗓子眼，拍了半天，才咽下去：“小姐，人要吃饭的，这边饭菜做得真好吃，你尝尝。”
　　他故意把称呼叫大声，许久未着女装的司玉衡浑身不自在。
　　“闭上你的嘴。”
　　阿蒙继续狼吞虎咽：“谢小姐。”
　　司玉衡离开板凳，阿蒙瞪着眼看她，嘴里塞满了肉又说不出话。
　　“别忘了正事。”
　　阿蒙点头如捣蒜。
　　司玉衡从袖口摸出一把黑色圆球，塞进阿蒙怀里：“有点眼力劲，一有异常，联系你赵大哥。”
　　阿蒙捂紧那堆信号弹，郑重点头。
　　司玉衡则下楼抄近路从暗道进王宫。
　　今日大亲王许是要控制所有大臣，断掉王上的左膀右臂，顺便斩几颗不听话的脑袋。
　　他从这边排兵布阵，水弋在暗处放大羽便服军队入城，看似无波无浪的湖面下百流涌动。
　　有赵生汉坐镇，这边不会有问题，司玉衡担心的是王宫，水弋要把戏演全，计划以身试险。
　　她要是葬身在这场混乱中，司玉衡前面不是白忙活了。
　　苗条的白色身影直奔王宫，犹如白日行走的侠客，为了水弋这点家事，司玉衡出力不讨好，事情结束再和十三公主算账。
　　同一时分，一个矮壮的男人正在王宫门口摩挲花白胡子，握着短刀穿过高大宫门，他炯炯有神的眼睛里透着绿色凶野的光。
　　长辫配合宽大长靴移动的速度，大亲王进入王宫不用搜身，但这是他这么多年来第一次带刀入宫。
　　机警的守卫见状先放他进去，同时差人快速跑在前面，先行告知王上。
　　王上与水弋说着话，一声粗长的喊声穿透门窗。
　　“报——”
　　说话声顿时被打断。


第32章 沙场·公主的计策13
　　身材雄伟的王上坐在王座上, 年近半百的男人慈祥的神态更突出，从上到下无一处不是普通长相，脱下这身华服混入人堆里, 没人会认出来这是高贵的王。
　　水弋站在大殿中央，乍一看低眉顺眼，还挺像回事儿。
　　王上慈蔼地笑着, 长满花白胡子的唇咧到两边，嘴里嚼着异语：“此番月亮水入城, 春天了，万民终于忙着耕种, 你功不可没。”
　　水弋眉目温顺：“女儿只是尽我所能，出点绵薄之力，作为骁国儿女，这是应该的。”
　　王上欣慰极了，又笑着道：“多有大臣举荐你为女官。自古以来，朝中女官屈指可数，这是你莫大的荣耀, 你怎么看待这件事？”说完，用镶满宝石的权杖向前一点。
　　“父王觉得如何最好，我便以父王的，在朝为官或是行走于乡野, 都是为民办事，只要子民安康, 我无所谓在哪里。”水弋回答得很干脆。
　　王上若有所思地点头：“父王本想安排个官职给你, 可女儿家还是少抛头露面。父王答应你, 日后替你找你一个好夫家，你欢喜, 他也疼你……”
　　“报——”
　　水弋的指甲陷进肉里，茫然无措地扭头看向门外。
　　气喘吁吁的守卫抱拳等候，王上安抚他道：“何事如此惊慌，慢慢说来，不要着急。”
　　守卫胸脯起伏跌宕：“大亲王冲着大殿来了。”用词就很微妙。
　　王上疑惑：“他拜见我，你慌成这样做什么。”
　　守卫莫名其妙觑了水弋一眼，声如细蚊：“他没卸刀。”
　　水弋昂着头颅，像一个清贵的看客。
　　王上挺直的身躯再次靠回王椅：“谁教你们守中原人的规矩，王宫何时不能带刀进来？胆小如鼠，没有风范。他是我王弟，十几年任劳任怨，没有半句不满，谁也不许阻拦他，让他进来。”
　　守卫眉心皱在一起：“可是……”
　　王上：“莫要再说了。”
　　水弋上前半步，语气犹豫：“父王……”
　　王上却阻止她继续说话：“男人说事，女人回避。”
　　水弋转身，把后槽牙磨得吱吱响，凭什么女子上不了台面，要做一辈子的附属品，她偏不信这个道理。
　　大亲王和她擦肩而过，连余光都没停留在水弋身上。
　　水弋出来，外边烈日炎炎，一圈光晕晃得眼睛酸。
　　真是个大好的天气，流云只见几缕，只可惜接下来要发生的事见不得人，污了满天湛蓝色。
　　水弋默默记着时间，里面乒乒乓乓闹了一阵，她乜斜着眼，无动于衷。
　　“来人！快来人！大亲王要谋反！”王上惊慌的声音几乎像被人捏住喉咙发出来的。
　　水弋抢在门口守卫反应过来前撞开门，躲在座椅后面的王上瑟瑟发抖，象征权利的手杖滚到石阶下。
　　华美、宝石光彩夺目、通体镀金……就被他扔在地上，若是没有权杖，大亲王怎愿俯首称臣。
　　水弋朝着大亲王，张口便数条条罪行：“叔父，你想造反吗！以下犯上，弑兄夺位，违反祖先的意愿，你枉顾父王对你的信任，死几回也不足惜。”
　　手握短刀的男人阴狠地笑：“小丫头片子，这里哪有你说话的份。”
　　百名士兵蜂拥而至，把大殿团团围成不透光的大木桶。
　　水弋单薄的身子站在中间，退不得也进不了。
　　她追求的后果，要与所有人作对，她基本做到了一半。
　　大亲王轻蔑地笑：“你要挡在中间，我就先杀了你，再杀你父王。”他说这些话时，似乎以上提及的两个人跟他一点关系也没有。
　　血缘关系分崩离析，在皇家和王室，本就不是稀奇古怪的事。
　　“上！”
　　大亲王一声令下，水弋身后的士兵纷纷举刀向前，水弋侧过半边身子，横在中间。
　　残暴的叛军都不管王上的身份，更不会把水弋放在眼里，当下水弋手无寸铁，正如待宰羔羊。
　　水弋矗立，冷眼看着人群冲上来。
　　天外射来一支墨黑箭尾的箭，好似雄鹰俯冲，直穿跑在最前面人的脑袋，血淋淋的箭头从他脑门飞出半截，上面还挂着血滴。
　　所有人都没反应过来，这人便直愣愣倒在地上。
　　他倒下，被他威猛身躯遮住的水弋露出来，水蓝色的衣裙上有一串飞溅上去的血，她肩头到脖颈处开着烂漫的血花。
　　恍若那夜，她在飞雪的河边背水一战，留下的打斗痕迹。
　　一众叛军惊慌地回望，司玉衡却不合时宜地出现，重新搭上一支羽箭，而跟在她身后的竟是骁国的兵马。
　　也是，大羽军队不好直接参与这场镇压，否则会落人口舌。
　　大亲王怒目圆睁，唾沫星子乱飞：“司玉衡，我国的事轮不到你插手！”
　　双手扒着椅背，露出半个脑袋的王上如见到希望的火苗，喜悦地问：“司将军怎会在此？”
　　司玉衡不答：“王上，现在不是说这个的时候。”
　　王上恍然大悟，神智被拉回刑架上。
　　大亲王见她还在外圈，里面一圈又全是自己的人，并且人数众多，瞬间底气十足，有了赢的把握。
　　“都给我上！”
　　司玉衡闻言转动羽箭的方向，正对大亲王的眉心，白衣飘飘，嗓音充满威慑力：“这支箭下不留活人，我看谁敢动。”
　　叛军互相看看，怕伤到大亲王，果然犹豫了。
　　谁料大亲王仰天大笑：“今日失败，所有人都得死，给我杀！”
　　司玉衡就怕他中途反悔，如此正中下怀，她默默放下箭，叛军同时杀进大殿。
　　水弋眼疾手快，抢过地上的权杖，从侧面绕到王上身前，以权杖作为武器，用娇小的身体护着王上。
　　混乱之中，司玉衡视线快速从她身上掠过。
　　水弋临危不惧，拼尽全力不让任何人靠近半步。
　　拿起武器的样子，有点王的模样了。
　　装备精良的援军一波接一波涌进来，大亲王眼睁睁看着自己的人手倒在血泊里，再也爬不起来，他怒目圆睁，意识到落入圈套后，走火入魔似的，敌我不分地乱砍。
　　乱斗持续半个多时辰，大殿像地狱，跨进门槛的那刻如同与死亡相拥。
　　现在殿里还剩下四个人，躲在柱子后、神情恍惚的王上，精疲力竭疯魔的大亲王，胳膊上受了伤的水弋还有白衣被染成血衣的司玉衡。
　　其他横七竖八的都是牺牲品。
　　大亲王嘴里发出咕噜噜的声音，嘶吼：“骁国要亡了！！！骁国要亡了！！！”
　　无厘头来了这么一句，他把刀尖对准喉咙，噗嗤一声插进去。
　　王上见此，双腿酸软，跌坐在冰凉的地板上。
　　外面的援军不敢进来，里面血流成河，不比鏖战几天几夜的修罗场逊色，他们担心踩上这块地，脚底会湿。
　　水弋体力消耗太快，她摇摇欲坠，捂着手臂扑通跪在地上，眼眶发红：“父王，我有罪！”
　　司玉衡收剑入鞘，专心听小公主的陈词。
　　水弋的声音铿锵有力：“我早听说大亲王有反心，他阴险毒辣，利用了父王的善心。我不知他何日起兵谋反，没有十足证据，不敢向父王提起，父王仁爱之心人人皆知，定不会相信我的片面说辞。父王，这几日来我提心吊胆，未曾离开王宫半步。”
　　王上魂魄好像被什么怪物抽取了，坐在地上直摇头。
　　水弋蹙眉：“父王……”
　　王上嗓音沙哑，脑海里兴许还在为大亲王找借口开脱：“这次多亏有你，王弟……大亲王……他狼子野心，愧对我的信任……”
　　要跟他正常对话几乎是不可能的了。
　　王上老泪纵横，摆手：“你下去吧。”
　　司玉衡把水弋扶起来，带她从血腥味弥漫不散的大殿出去。
　　水弋呼吸仍不稳，一言不发地回想刀光剑影里发生的一切。
　　鲜血从她的指缝里滴落到衣衫上，水弋在司玉衡的搀扶下走下台阶，脚尖碰到地面，浑身猛地发热，烧了起来。
　　何处守卫来得如此快，通通持刀戴甲，排列整齐？
　　水弋如同被一道雷点劈中脊骨，脑海刹那间空白了，耳边嗡鸣声炸开了花。
　　不对，这些人早有准备。能命令他们的人，只有王上。
　　水弋浑身被刀剐了一般，胸口闷痛，喘不上来气。
　　司玉衡察觉到她的异样，忙问：“怎么了？”
　　水弋双目震惊地看着司玉衡，下巴往上一扬，两眼来不及闭上，仰望白茫茫的苍穹，昏了过去。
　　“水弋？！”
　　司玉衡接住她下坠的身体。
　　“水弋……”
　　在司玉衡唤她第二遍的时候，水弋冰凉的手指捏了捏司玉衡的手心。
　　司玉衡服气了，装晕跟真的没差别，连她也被蒙骗了。
　　不明白水弋意欲何为，然而戏还要演下去，司玉衡打横抱起虚弱的水弋，赶紧把人送去救治。
　　第二日，骁国举国上下沸腾了，他们大声痛骂大亲王猪狗不如，又心疼大殿上英勇无比的十三公主，受了伤还受了惊吓，怎能不叫人痛心。
　　日子过去半个月，水弋的病还是不见好。
　　究竟是个弱女子，见不得血腥场面。


第33章 沙场·公主的计策14
　　静谧的小院里, 零星摆着几盘菜，一只好看的手执着长筷，稳稳地夹一颗淡黄小豆, 放进面前的小碟，小碟中装着并不可口的食物。
　　司玉衡未垂眸，两指捏住小碟边缘, 送至水弋身前。
　　对外宣称养病的十三公主细细嚼着嘴里食物，慢慢咽下去, 瞧见小碟里都是自己不喜欢吃的菜，浅浅呼吸一口气, 不恼，夹起放进唇中。
　　最近水弋变得好欺负，想来是被人捡了便宜，心里不痛快。
　　司玉衡撑着下巴，斜坐着看她：“公主的病什么时候好，闲在我这里白吃白喝，心里可还过意得去？”
　　水弋抿了口茶：“父王盯得紧, 我要安静一段时日，不能在这个关卡出了岔子。”
　　“姜还是老的辣，你就得到一半的真传，还要继续修炼才行。”司玉衡点拨两句。
　　水弋拿筷子的力度很大, 似要将其掰断：“还怀疑不到我这里，手脚不干净的人多得是, 一时半会儿轮不到我。”
　　筷子在司玉衡手里转了半圈, 筷尾杵在桌上：“怎么想的？”
　　水弋放下茶杯, 语速适中：“谁想趁乱让父王雪上加霜，我就见机行事, 祸水东引。”
　　“蛇蝎美人，真会掺和。”
　　“多谢将军赏识，我只是在挣条命。”
　　水弋从容地道谢，又道：“这菜我不喜欢吃，将军府上没有手艺好的厨子，改日送几个过来。”
　　司玉衡轻笑，笑声有点冷：“两个厨子就想打发我，我又不是要饭的。”
　　水弋神情了然：“将军不吃饭我还要吃。至于将军说的其他事，我们可以改日再细细地说。”
　　小公主都发话了，便没有争论的必要。
　　闲来无事，惊觉已入夏。
　　水弋吃完饭去房间里练字，专注时旁若无物。
　　司玉衡从城里巡视回来，推开门，逐渐升温的热风扑在水弋的脸上，撩起她额前碎发。
　　“换套衣服，出去。”
　　水弋手里提着笔，抬头：“将军还没说去哪。”
　　司玉衡坐到茶桌边倒水喝，自顾自地说：“今日营中有比试，公主闲在屋里混日子不如去玩一下。”
　　水弋眸子瞬间亮了几分，水光流连：“若是我赢了，将军给我奖赏吗？”
　　给她寻点乐子，还讨价还价了。
　　司玉衡转头，正对着水弋：“不如先说说看，万一你要天上的星星月亮，我摘不下来。”
　　水弋沉吟良久，轻放笔于桌上：“我要将军穿裙装给我看。”
　　听闻此言，司玉衡的脸色别提多精彩，薄唇半张，半晌吐不出音节。
　　总感觉水弋在向她撒娇。
　　“公主志向远大，某佩服不已。”
　　水弋连忙补充：“将军不能参加，不然我赢不了。”
　　司玉衡笑眼很好看：“你先赢了其他人再说，大羽的军人不是吃素的。”
　　“将军应允了，我必全力以赴。”
　　换好骑装，俩人骑着同一匹马过去，毛色漂亮的红马一身烈脾气都快被磨光了。
　　才到，精兵良将纷纷抱拳行礼：“将军。”
　　不似出征，今日气氛更加随意，可行伍之间散发着的雄伟气压仍能引人联想心惊胆战的征战场面。
　　司玉衡摆手：“今日尽兴。”
　　整日训练，懒得的休闲时刻，一群人摩拳擦掌，正等着等会上台一较高下。
　　司玉衡入座上方主坐，水弋端着身体坐在她侧手边。
　　锣鼓敲响，两名小将对望一眼，没作约定，提弓上阵。他们对面有一拍箭靶，规则也简单，每人连射三箭，谁中靶次数多，最靠近红心便是赢了。
　　场下欢呼声如同过节，这两人实力不相上下，水弋不由挺直细腰，也明白来之前说的话，大羽军人实力不容小觑。
　　几个回合下来，场上一回比一回热闹。
　　司玉衡朝阿蒙招了下手：“去把我水江缴获的弓拿来。”
　　那是一个身子妙曼的女子用的弓箭，司玉衡顺手的弓要比这把重很多，阿蒙心思玲珑，瞧一眼水弋的背影，当即明白司玉衡的意思，乐颠颠去去弓。
　　阿蒙许是用飞的，转眼气喘吁吁端着弓回来。
　　“将军，取来了。”
　　他手里那把银色细弓曲线流畅，上下雕了花纹，适合花拳绣腿的人用。
　　也不是说水弋身上没有真功夫，军营里就一把像样子的弓箭，没沾血气的兵刃实在难找。
　　司玉衡右手往右边拨动，让阿蒙把弓端给水弋。
　　水弋看过来，司玉衡坐姿随意，道：“到公主上场了。”
　　水弋没有耽搁，起身取了弓，娇贵又飒爽的背影走上台，她穿红色的骑装果真诱惑，乌发编成几缕细辫，在背上摇晃。
　　众人没想她要上场，举起手在空中混乱甩动。
　　“十三公主！”
　　先是一个人乱喊，紧接着齐齐喊了三声。
　　司玉衡勾唇：“笼络人心，惯会这套。”
　　阿蒙听见她嘀咕一声，眼睛看着台上，耳朵偏过来：“将军有何吩咐？”
　　“没你的事。”
　　阿蒙立刻摆正身体，暗戳戳地搓手，还给水弋大喊助威。
　　司玉衡黑底银纹长靴蹬在桌子上，后背靠着木质椅背，饶有兴趣地看水弋低眸检查弓箭。
　　对手拱手行礼：“十三公主请赐教。”
　　水弋玉指拨弄弓弦，听见“铮”地一声，才启唇道：“不必刻意让我。”
　　司玉衡没听见对话，为了名节也说：“不许谦让。”
　　笑话，她堂堂大将，在属下面前头发都没梳过几次，上次穿裙装也是为了掩人耳目，再穿他们以为她要卸任回家做女红了。
　　水弋听见了也没回头，站到规定的位置，搭箭上弦，眼眸宁静，屏住气息，看准时机放手。
　　羽箭一路刺破风，扎进红心附近。
　　方才同样安静的人瞬时沸腾了，阿蒙激动的情绪完全外显，手舞足蹈地叫着。
　　第二箭落后了，阿蒙看得揪心，以手握拳锤着手心：“公主不要气馁！”
　　司玉衡捡起桌上的花生米，弹出去。
　　“哎哟……”
　　阿蒙手心盖住耳朵，直接看向司玉衡：“将军你打我作甚。”
　　司玉衡眼神阴郁：“闭嘴，吵到我了。”
　　阿蒙抿紧嘴，继续看台上的比试。
　　事态不妙，司玉衡双手抱臂，脚底踩着桌子边沿，长腿弯曲。可场上的人风姿卓越，拉弓时手臂绷起的肌肉隐约可见，司玉衡盯着水弋的腰身，兀自舔了舔唇。
　　水弋不负众望，最终赢下比试。
　　她回头，对上司玉衡的目光，眸底尽是得意的颜色。
　　看，胜了。
　　司玉衡在声浪庞大的欢呼中，起身拿下一把普通弓箭，轻轻一跃到了马背上。
　　她在水弋的名号里畅游，众人皆以为她要上场，却不想她纵马踏上高台，掠走水弋。
　　水弋手里还握着弓，靠在司玉衡的背上，自然地搂上腰。
　　军营里成了猴子窝，摇头晃脑地呐喊。
　　司玉衡一直道百丈外才停下，朝靶子射出一箭，稳稳穿破红心。
　　喊声停下来，又以更壮观的方式重新开场。
　　天蓝透欲滴，司玉衡紧紧拽着缰绳，飞驰穿进一片茂密的丛林，林中岩雀啁啾，地面上有一小点白一晃而过。
　　司玉衡搭箭，侧耳倾听，水弋能听见两个人的心跳声交织在一起，互相呼应，兴奋感已在心底燃烧成火。
　　以后猛地转向左边，离弦的箭速度极快，咻地射中一只肥美的短腿兔子。
　　水弋两只手搂在司玉衡的腰上，赞叹道：“将军好箭法。”
　　“公主也是。”
　　司玉衡说完，出林子前顺手摘了几枚野果子，到河边把兔子和果子洗净，随地生火。
　　两刻钟前还活蹦乱跳的兔子此时被扒了皮，一丝不苟地吊在细火上。
　　又去河边把手洗干净，司玉衡回来就坐在一棵小树下仔细擦手，尤其是指缝里，容不得半点脏东西。
　　水弋站着看她，薄汗浸透衣裳，她拉领口透风，道：“将军一直直勾勾地看着我，射箭的时候就在看。”
　　司玉衡喜欢她不绕弯子这一点，再次检查手里彻底洁净，招招手：“过来。”
　　水弋莲步轻移，解开腰带上的绳结。
　　她吻她，带着几月不曾流露的占有欲，在水弋身上烙下红点。
　　身后的树上开着淡黄色的花，轻轻一摇便落下花雨，芬香的味道砸在身上，久久散不去。
　　初夏的风温和，撩跑草地上的衣衫，调皮地跑去别处玩。
　　月亮河在后面的山坡下流淌，不舍昼夜。
　　日头走了一段路，水弋抱住司玉衡的脖子不肯起身，司玉衡为她穿衣，用干净的另一只手拭去水弋白皙透粉脸颊上的密汗。
　　“兔肉要烤糊了。”
　　水弋这才放手，低头看腰间绳结，嫌弃地道：“将军打了死结，我怎么解开。”
　　“也不非要解，割断就行了。”司玉衡拿起水壶倒水洗手。
　　水弋闷声解了半天，拗不过司玉衡的力气，便放弃了，坐到火边，开始指挥司玉衡：“我要吃腿上那块，切小一点。”
　　司玉衡走过来，挨着坐下：“切小了没味道。”
　　“将军饱汉不知饿汉饥，怎知道我吃着不好吃。”水弋抱腿。
　　司玉衡叹气，终归是吃人的最短，道：“要切多厚？”


第34章 沙场·公主的计策15
　　水弋天生就是使唤人的命, 秀手轻抬，必须看到心水的那块肉切下来才善罢甘休。
　　兔子肉烤过后金黄多汁，撕下一块腿肉, 连着一片银丝，在阳光下透亮发光。
　　水弋手心撑在毛绒绒的草地上，看到递到嘴边的肉, 张嘴等喂。
　　司玉衡顺了她的意，修长手指碰到柔软的唇, 故意轻点伸出来一些的粉嫩舌尖，水弋从容叼住肉, 往里面卷。
　　“我亲手烤的肉，可口吗？”司玉衡问。
　　水弋舌尖抿碎兔肉，嚼了会，咽下去，揭穿道：“将军忙着其他事，兔子是自己熟的。”
　　初春那夜，司玉衡拒绝了她的好意, 带她吹了半宿的风，今日司玉衡先破了戒，就被不依不饶地提醒，是谁先认输了。
　　小孩子心性, 惹不得。
　　司玉衡认栽：“好吃还是不好吃？”
　　水弋舌头舔舔上唇唇珠：“好吃。”
　　司玉衡继续低头切兔肉，倒像一个手艺高超的厨子。
　　一连吃了几口肉, 水弋身上的燥热被风吹零落了, 她斜靠在司玉衡的臂膀上, 眼眸半睁：“有点腻了，想吃果子。”
　　司玉衡正用刀尖插着肉块放到唇边, 闻声放下刀，道：“公主，养尊处优啊，今日骨头怎么这么软，一点都不想动。”
　　“没力气，想歇息片刻。”水弋道。
　　司玉衡：“发饭晕了这是，日后登上高位，养几个美人在身边，吃了就想睡，你倒惬意。”
　　水弋蹭进司玉衡怀里：“不养，君王身边都是心怀鬼胎的人，何必自增烦恼。”
　　“忘了，你想当孤家寡人，做个无种女王。”
　　司玉衡未说其他，水弋截下话头，状似无意说起：“将军会在我实现抱负后离开骁国吗？”
　　“会。”司玉衡狠心，不带丝毫犹豫。
　　水弋睡意朦胧，眼眸睁不开了：“会去哪儿？找别的小国消遣一年半载，又接着换下一个？”
　　微风拂过，司玉衡没回答。
　　她的去处早就注定好了，由不得她有无聊的想法。
　　“将军真逍遥自在。”
　　说完，把身体放心交给司玉衡，自己则是步入梦乡。
　　近在眼前的天空很低，白云比肩，空气中圈裹着来自五湖四海的花香，司玉衡脚上的长靴熠熠闪光，纵横交错的银线正像山坡下的月亮河。
　　她这双脚走过无数地方，奈何留不下一处脚印。或许美景醉人，司玉衡闻着肩上的少女香，萌生出想多停留几月几年的想法。转念一想，短短数十载都是虚设，光怪陆离的世界里又能安身多久。
　　她想留下，只因水弋想她待在身边。
　　可别离总会到来，等水弋不记得她了，一切便会迎刃而解。
　　司玉衡承认，水弋很有意思，情窦初开的年纪装满离经叛道的念头，比起这位公主，她白白捡的将军身份瞬间逊色。
　　说到底，浮生一梦啊。
　　司玉衡眺望远处，轻声轻语：“公主，鱼和熊掌不可兼得。”
　　水弋像是听见她说话，睡梦中轻哼一声。
　　足足睡了半个时辰有余，水弋悠悠醒来。
　　司玉衡大腿坐麻了，半扶半抱引着水弋走了两步：“醒醒神，春日也过去了，不能总犯困。”
　　水弋站直身子，吹了会风，睁眼时眼神清明：“将军，我们去河边。”
　　“还没玩够？”司玉衡收拾东西。
　　“难得将军整日休息，你就当休沐一天陪我。”
　　她都安排好了，司玉衡把毯子一类挂回马背上，松开缰绳，让它自生自灭。
　　水弋勾着司玉衡的无名指，从斜坡上下去，在半坡望见水光潋滟的月亮河，做了祷告。
　　骁国视月亮河为圣水，有此类习俗，还当水弋不信神鬼，她虔诚祈祷的模样着实让司玉衡看愣了。
　　“向神说了何事？”
　　水弋放下触到下巴的双手：“让他睁大眼睛，为骁国择一位圣明的国主。”
　　司玉衡挑起左边眉头，一盆冷水泼下去：“他听了你的话，就不会选你了。”
　　水弋不解，仰头看她：“我有何不可？”
　　司玉衡：“你走的路非比寻常，不要相信任何人，更不要相信神。”
　　水弋点头：“我知道，我只是告诉他，下一任王只会是我，希望他不要跟我作对，选些歪瓜裂枣上去。”
　　司玉衡听笑了：“别和他说了，你要把他气死。”
　　“那最好不过了。”
　　司玉衡在水弋头上胡了一把，柔顺的头发瞬间炸起来。
　　水弋挡住她的手：“将军注意体统。”
　　学人精。
　　水边，弥漫着凉气。
　　水弋脱下鞋袜，雪白的脚丫踩进水里，挽起袖子捡了块石头扔给岸上的司玉衡。
　　司玉衡伸手去接，摊开手掌一瞧，是一块拇指大小，圆润的墨黑色鹅卵石，上面缀着些白点，怪可爱。
　　“将军给我雕个坠子。”
　　水弋身披粼粼波光，蛮不讲理地提要求。
　　司玉衡捏着石头：“用这个？”
　　水弋：“对。将军可还记得方才树上开的花？我就要这个形状。”
　　司玉衡当然记得，米粒大小的花簌簌落在白皙的肌肤上，光是锁骨上就盛了好几朵。
　　“行。”司玉衡答应了。
　　水弋在河里踩水，司玉衡坐在岸边石头上用匕首在小黑石上描边，石头外层太脆，轻轻一刮，表层便浮起许多粉末。
　　看来要找专门的工具才行。
　　司玉衡把石头收在腰上，见水弋从水里捡到一块黄布，破旧的记忆立刻涌上来。
　　当日被水弋扔进水里的圣旨流落到下游，又经过几个月的沉淀被水弋寻得，世间万事就是个圈，逃不掉的轮回。
　　上面的笔迹变得模糊不清，只有当时争论的场景清晰可辨。
　　好像，只要水弋服软，就没有司玉衡不会答应的事。
　　“我差点就可以成为将军的皇嫂了。”
　　水弋拎着圣旨走上来，语气里充满惋惜。
　　司玉衡扯扯嘴角：“下次我唤你声嫂嫂，你可得应啊。”
　　水弋走过来穿鞋，道：“原来将军喜欢这种，还是说将军喜欢圣上的女人？”
　　“也就叫你有趣，还有，我纠正你一点，你此时还是皇兄赏给我的人，不是什么皇帝的女人。”
　　水弋胡乱敷衍她几声，提议道：“回去了，也歇得差不多了，再慢点，好事都要别人做了。”
　　司玉衡：“是啊，为别人做嫁衣这种事，我干就行了。”
　　二人只能步行回去。红马玩野了，哨子声也听不见，它认路，不会丢了。
　　走到城里水弋有些饿了，拉着司玉衡在街边吃了块羊奶泡饼。
　　司玉衡和她并肩而行，个子高点，英姿焕发，水弋收起一身锋芒，依偎在她身侧。
　　见鬼了，城中子民竟觉得二人是神仙眷侣。
　　好好的气氛维持到院子里多好，奈何有人半路冒出来，对着她们背影指指点点。
　　司玉衡眼眸里盛着寒光，猛地回头，一名端着酒杯坐在酒馆二楼的男子立刻缄口不言。
　　司玉衡用眼神警告他把污言秽语咽回去，看上去威猛十足的男子心虚地把视线移到旁边，咽下哽在喉咙里的口水。
　　身边人轻轻拉了司玉衡的衣袖，低声道：“不用跟他一般见识，他这么想出头，改日就成全他。”
　　楼上那位是水弋的二哥，也是王上心仪的继位人选之一，水弋正愁挑不出替罪羊，这不有人赶着送上来了。
　　水弋弯腰给楼上行礼，拉着司玉衡往前走。
　　见此情形，二王子脸上的神气再次活灵活现。
　　子民说他这个十三妹妹爱民有道，治理有方。笑话，区区一个柔弱女子，也配得上这些评价。
　　司玉衡眼里的戾气越积越多，凝眸注视前方。
　　回去小院，各自忙碌了好几天，见面的时辰均在夜间。
　　司玉衡几日来白日都在军营，忙里偷闲就琢磨手上的石头，要怎么下刀，才不会伤到这小东西呢。
　　花朵模样已初具雏形，拇指大的石头磨去大半，和小指差不多大了。司玉衡用匕首轻轻刮掉上面多余的棱角，薄唇聚气吹了吹白色粉末。
　　还要找一根红色的线，紧紧系在小公主的手腕上，打个结实的死结，让她沐浴，上朝，长眠于地下都要戴着。
　　司玉衡不由起了执念，幸好阿蒙在帐外唤她，叫醒她的神智。
　　“进来。”
　　阿蒙歪歪扭扭跑进来，面色凝重：“将军，圣上派了人过来，似乎有急事。”
　　司玉衡霎时脸色阴沉。
　　他一天到晚有多少急事，屁大点事都要派人过来说，丁点事拿不定主意就换个人坐那个位置，省得烦人。
　　司玉衡召见来者，听完前因后果，只能说一语成谶。
　　皇上让她速速回去救驾，有叛贼密谋造反。
　　司玉衡面无表情地听完，她一定是上天派来铲除奸邪的，否则，为何骁国这边尘埃才落定，大羽就赶趟似的，八百里加急让她回去救驾。
　　快马加鞭，不眠不休也得四天三夜，乱事在五天后，她是人不是神，赶得及但没精力。
　　“将军，十万火急，陛下请您即刻启程。”
　　司玉衡不为所动。
　　“将军！”
　　忽然想到什么，司玉衡把手里的石坠子放在桌上，道：“叫赵生汉进来。”
　　阿蒙：“是！”
　　她得去，且非去不可。


第35章 沙场·公主的计策16
　　赵生汉随时候在外面, 等着司玉衡传唤，他还有一个用途，防止司玉衡一气之下做出惊人的事情。
　　阿蒙一出来叫他, 他立即进去。
　　司玉衡手指轻叩木桌：“赵将军过来，我与你说几句体己话。”
　　帐内三个人神色各异，各有各的精彩, 另俩人识趣退下，留赵生汉在里面。
　　“我要率兵回朝, 伏诛反贼。”
　　话音未落，赵生汉瞪大眼睛, 难以置信朝堂上出了变故。
　　“事出突然，当下不能耽搁了，我要你留守在此，随时与我互通书信。”司玉衡眸子慢慢转动，事无巨细地留好退路。
　　赵生汉忙点头，一个字也不敢听漏。
　　司玉衡：“另，派一支精兵秘密追随我, 不能让任何人发现他们的存在。假若我出了意外，或是被难题绊住，他们才可以现身。”
　　“记住，除我以外, 帅印不能交由他人，哪怕是圣上派来的主帅。”
　　赵生汉粗眉皱在一起, 脸上横肉绷紧：“将军, 事情蹊跷, 万一是……”
　　“不，你且放心, 朝中真有乱事，不是哄我回去。当然以防万一，我也不会带着所有人回去。”
　　司玉衡向来人求证过，她可以任意调用皇城周围的军队，不用千里迢迢远水救近火。皇上此刻就是热锅上的蚂蚁，非要亲眼见到她才能睡安稳觉，事过境迁，在皇上这里，司玉衡早已不是穿着宫裙和他比剑的皇妹，而是可以依靠的大将军。
　　如今，各路反贼虎视眈眈，再晚去会儿，大将军的地位都要不保了。
　　“骁国那边……”
　　赵生汉欲言又止。
　　司玉衡知道他话里有话，指关节抵着额头道：“马上回朝，来不及细说，等我书信吧。”
　　“将军一路顺风。”赵生汉抱拳。
　　“这回去是逆风而行，不说了，去校场。”
　　司玉衡点了一支轻骑和几十名弓箭手，趁着暮色南下。
　　却说水弋四处找不到她，独自上军营寻人，未靠近主帐就被告知，司玉衡回朝了，就在三天前。
　　水弋完全不知何事发生，只看见桌上雕了一半的坠子。
　　静悄悄就走了，没留下一句话，没有一封信，水弋感觉她走了便不会再回来。
　　水弋愤愤磨牙，早知道司玉衡会不告而别，就应该找根粗绳子把两个人栓在一起，套住她，哪儿也别想去。
　　远在天边的骁国也从风声里听到司玉衡击退叛军的消息，大羽镇国大将军是从战场上走下来的魔女，等等传说从来不是耸人听闻。
　　而骁勇大将军司玉衡穿上修身官服，与余惊未消的皇上在寝宫说着话。
　　皇上本就瘦骨嶙峋，经此一遭更是面黄肌瘦，脸颊深陷，眼神躲闪不停。
　　他黄袍加身，坐在书桌后，龙袍套在他身上就像一道符咒，锁着他的性命。
　　皇上只比司玉衡大了五岁，却在日夜梦魇的折磨下衰老了十几岁，看上去像司玉衡的叔叔。
　　“皇妹……”
　　“咳……”
　　红衣官服的司玉衡长身玉立，轻咳一声。
　　皇上恍然大悟，手抖着摸着胡子：“大将军降服逆臣有大功劳，先好好休息养伤，顺便想想，有没有想要的东西，朕提前准了。”
　　司玉衡手背上横着一条狰狞的伤疤，伤口处还在渗血，她拱手：“臣当下仅一个心愿。”
　　皇上眼神恍惚：“哦，说来听听。”
　　司玉衡不带感情地道：“臣只愿圣上龙体安康，为万民开太平，救百姓于水火之中。”
　　她眼底染着一片乌青，眼睑红肿，五夜不曾合过眼，一身伤都不觉得疼。
　　“到底是自家人，大将军为朕着想，朕都记在心里。”皇上满意极了。
　　司玉衡不着急，一上来就要赏赐未免居功自傲，她跑这么一趟，另有目的，需徐徐图之。
　　“今日与朕一起用膳。”
　　司玉衡领命。
　　宫里的山珍海味不如山上的兔子肉好吃，司玉衡夹了两筷子没了胃口。
　　皇上细细挑了两根绿叶子，凹陷的双眼看司玉衡：“不和胃口？朕让他们重新做。”
　　“是臣新伤引发旧疾，有些没胃口。”此话半真半假。
　　皇上来了精神：“宣太医过来诊治，你是朕的得力大将，万万不能落下病根。”
　　司玉衡就是他定心良药，皇上还舍不得她出半点事。
　　“臣为女子，此处是圣上寝宫，多有不便。”
　　司玉衡头疼，回来还要哄着皇上，不然他一口饭都吃不下。
　　多事之秋，大羽不能换新主。
　　“瞧瞧朕，太着急了，一会儿让太医和你回府，让他仔细看看。”
　　司玉衡：“多谢圣上。”
　　皇上：“此番回来，多住些日子，你我兄妹二人许久未见了。”
　　其实担忧司玉衡转脚走了，别人又要作乱。
　　司玉衡短时间内不会起身，有一堆烂摊子要收拾，她身上也有伤，不适合长途跋涉。
　　铲除逆贼余党耽搁数月，接近年关不宜上路，如此算下来，大抵要待到来年春天。
　　实在晦气，宰相谋反，急需重构整个朝堂，大羽看似风光无限，却经不起考验。
　　皇上深知自己不是明君，因此夜夜担惊受怕，兢兢业业地治理国家，讽刺的是，举国上下，最支持他的人便是面前的司玉衡。
　　而司玉衡怕琐事缠身，只想维持现状。
　　两兄妹仅有的默契，全在这里。
　　司玉衡坐着乏累，兴致缺缺地说了几句话，打道回府。
　　边塞金乌闪耀，并不喧嚣的风撩起耳畔的头发，身着淡紫衣裳的水弋在月亮河畔逡巡不前。
　　韬光养晦的日子过于舒坦，几个王子互相撕咬，她渔翁得利，还捡个好名声。
　　等他们斗得两败俱伤，也是时候试试手里刀剑的锋利程度。
　　水弋鞋尖碰到水洼，湿淋淋的凉意蔓延到全身，已经浸透到心口。
　　司玉衡再不回来，谁来祝她成为人上人？
　　水弋指腹在未完工的坠子上画圈，眼眸沉静如水。绝情的女人，没有一丝牵挂，说走便走了。
　　不想了，比她多一分真情实意，就容易败下阵。
　　水弋抿唇，才一转身，一名蒙面女子小跑上来把一封信送到她手里。
　　她握住信，热气蹭蹭往脑门上涌。
　　马后炮，三言两语就想安抚她，真以为她是孩童，好哄。
　　结果打开一看，就三字。
　　“初春回。”
　　水弋随手把信团成个纸球，扔进水里。
　　谁管她回不回来。
　　且说司玉衡在府上做文职，看着矮桌上高高几摞奏折，扶额沉思许久。
　　两月来，皇上圆润了，她消瘦了。
　　被这位呼来喝去，还不如回月亮河边去，美景配美人，完成任务就此生不见。
　　她是急性子，想即行动，当即进宫觐见皇上。
　　皇上正在花园里吃水果，忙叫她坐下：“西边来的蜜瓜，将军尝尝味。”
　　司玉衡一口吃了半块，旁边伺候的宫女忙不迭低下头，为她感到羞愧。
　　“圣上，臣已休养几月，身体大好了，边关不可少了主帅，臣想三日后归营。”
　　闻言，皇上嘴边的笑容瞬间凝固：“将军原本不是说，过了年再离开？”
　　司玉衡单手放在桌上：“臣居安思危，过着高枕无忧的日子反而怕了。”
　　“朕……”
　　“圣上。”
　　说着，司玉衡单膝跪地，去意已决：“臣有一事请奏。”
　　皇上浑身战栗一下：“将军有话起来说。”
　　“圣上圣明，骁国盛产黑金石，然只有大羽可炼用，故臣以为，若是与骁国谋合百年之久，可大大提升我军战力。”
　　司玉衡话语掷地有声 。
　　皇上坐正身体，压低嗓音：“将军有何高见？”
　　司玉衡抬眼望他：“骁国有一人，她若能做主，此事便不难。”
　　她的眸子里含着光，一丝狠厉的压抑。
　　“是何人？”
　　司玉衡不答，皇上了然，遣退其他人。
　　“谁有这么大的本事，能得将军青睐？”
　　司玉衡淡淡地答道：“十三公主。”
　　皇上听完犹如被晴天霹雳击中天灵盖，莫名冒了一背虚汗，不知怎的，他从司玉衡的话里听出了另一个人的名字。
　　司玉衡。
　　十三公主有如此野心和胆量要做骁国国主，这些东西司玉衡比起她更甚，她想不想做大羽皇帝？
　　“臣想要一道密旨，今后她若掌权，大羽不会出兵，当骁国受到侵扰时，大羽愿派兵支援。权当给十三公主看看大羽的诚意，让她甘愿交出黑金石，圣上觉得如何？”
　　司玉衡蓄谋已久，早早打理“身后事”，她走了，谁也不能动摇水弋的位置。
　　“此事你有几成把握？”皇上把手背在身后。
　　司玉衡道：“九成。”
　　皇上略显犹豫。
　　“圣上，臣征战多年，未曾向您举荐过何人，此番为了大羽百年基业，臣不破不立，望恩准。”
　　在邀功请赏，她风吹日晒赶回来救驾，不是那么好打发的。
　　皇上：“容朕想想。”
　　司玉衡：“圣上，国君万不能瞻前顾后。”
　　她不等命令，自己站了起来。
　　“将军说的是，朕准了。”
　　司玉衡又道：“密旨应由圣上亲自书写，切莫提到臣，臣与十三公主有些罅隙，恐她不喜。”
　　关于她的存在会被抹去，这道圣旨必须留下。
　　皇上：“便依大将军所言。”


第36章 沙场·公主的计策17
　　司玉衡得了圣旨, 让专人看管。一路栉风沐雨，累倒三匹马，比来时还要紧急, 终在落日前到了小院门口。
　　几月不见，周遭物是人非，墙角的花艳艳地开着, 耷拉着脑袋看来人。
　　司玉衡跨进门，守卫目瞪口呆地看了会儿, 确认是她无误，赶紧单膝下跪行礼。
　　“如此隆重做什么, 都起来。”
　　司玉衡道完，径直往内屋走，途中遇见端着糕点一路吃的阿蒙，可叫他吃了一惊，糕点噎在喉咙，半晌下不去。
　　“将军你怎么提前回来了？”
　　“事情处理完便来了。十三公主呢？”司玉衡脚下没停留。
　　阿蒙手往里边指：“在后院，她还不知道将军来了。”
　　所有人都以为她来年才回骁国, 谁知一声不响在初秋露面惊艳众人。
　　端着圣旨的人一直跟在司玉衡身后，他走走停停，犹如一条尾巴，手上的圣旨以旁观者的角度欣赏了大将军天高地阔的生活。
　　司玉衡转过石墙角, 听到院里秋千在吱吱呀呀地低吟浅唱。
　　水弋装病那些日子，时而在秋千上打发时间, 一切恍如昨日, 未曾变过。
　　司玉衡大步流星, 入目便是水弋清澈见底的眸光，她坐在秋千上, 脚尖离地，肆意地晃晃悠悠，妖冶的正红色衣裙随风飘荡。
　　秋千旁还站了一个人，身材伟岸，容貌正气凛然，风度翩翩。
　　水弋看见司玉衡双眸呆住，嘴上的话没说完，随后双眼神色归为宁静，里面的波澜好似没出现过。
　　“将军！”
　　赵生汉喜出望外。
　　“你跟我过来。”司玉衡的视线从水弋身上划走。
　　赵生汉瞥一眼水弋，行礼后跟上司玉衡的速度。
　　水弋抿唇不语，兀自晃着秋千。
　　关上门，司玉衡从始至终没碰桌上的窄长匣子，让赵生汉坐在对面，语气平淡地道：“这东西我交由你，寻个时机交给十三公主。”
　　赵生汉好奇里面是何物件，忍住没询问，转而问其他：“什么样的时机才算成熟？”
　　司玉衡指尖轻敲红木桌：“等她身份不一样的时候，到时你就知道了。”
　　赵生汉听得云里雾里，硬着头皮答应。
　　“有一事，万万不能让她知道，这是我交待你做的。”
　　赵生汉更迷惑不解：“她要是问起来……”
　　司玉衡：“我忘了，她不会问的，你把它放在枕边吧，日夜看看，别忘记了。”
　　赵生汉：“是。”
　　司玉衡说完，忽然疲惫不堪：“你下去吧，我歇一日再去军营。”
　　赵生汉起来，要走，又回头支吾其词：“将军，十三公主闲来无聊，军营里无人与她说话，属下得空就……”
　　司玉衡摆手打断他：“我知道了，你担心什么，我不是是非不分的人，也了解你的为人。”
　　“谢将军，属下这就回军营，将军日夜奔波辛苦，属下斗胆请将军在此处调整几日。”
　　司玉衡：“也多谢赵将军。”
　　赵生汉一颗心放回嗓子眼里，把桌上的东西藏在披风下，鬼鬼祟祟从水弋面前走过。
　　水弋偏头看紧闭的房门，司玉衡为何摆脸色给她看，不告而别的人可不是她，居然有理请她吃闭门羹。
　　司玉衡风尘仆仆，神色疲累，叫人送水进来，冲了澡就着里衣补眠。
　　睡到半醒时，一块温香软玉掀开被窝，悄无声息躺在她旁边，司玉衡脑子昏重，用了四分力气，搂住香软的腰。
　　“将军醋心这么重。”
　　司玉衡只听见一个“醋”字，心底产生抵触情绪，加大手上的力道，不让水弋挣脱束缚。
　　水弋的体香沁人肺腑，像味会上瘾的药。
　　太久没睡沉了，司玉衡夜深人静醒来，太阳穴猛跳不止，她本能把头靠在水弋的肩膀上，深深呼吸好几口凉气。
　　水弋睫毛轻颤，迷糊地抱住她的头，指腹轻轻移动，在睡梦中也在安抚司玉衡。
　　某人缓过来，一口咬在玉滑的脖颈上，疼得水弋被迫从梦中抽离。
　　“司玉衡，你疯了。”
　　水弋泪眼婆娑，急急喘着粗气。
　　司玉衡眼眶发红，封住红润的双唇，翻身在上，扣住水弋双手。
　　水弋算是看清了，司玉衡深夜惊醒，彷徨无措，就想在她身上找归属，跟匹发狠的疯狼一般，拦不住。
　　司玉衡皓齿锋利，几乎用咬的，疯狂地在水弋身上留下痕迹。
　　水弋反咬随意横行的舌尖，司玉衡捂嘴停下来看她。
　　“司大将军，我很疼，你能不能轻点。”
　　水弋说这话时，怨恨地盯着司玉衡的双眼。
　　嘴里的铁锈味流到舌根那里，司玉衡神智渐次归位，轻哼一声，以表同意。
　　司玉衡靠近：“张嘴。”
　　水弋半张着唇，舌尖若隐若现，引她去吻。
　　接下来司玉衡可算是收敛了，手指凭借记忆而动，让水弋沉溺在她亲手编织的温柔乡里。
　　一觉醒来，好似未曾离开过。
　　水弋细白的手腕搁在被子上，司玉衡勾起白玉似的小拇指，骨骼明显的手指往下滑，轻轻捏了捏水弋的手腕。
　　朴素无华还有点丑陋的红绳坠子圈住这只手，司玉衡一看绳结，打得十分漂亮，可惜不是她要的那种。
　　因此，司玉衡顺手把绳子解了，打了个死结上去。
　　顺眼多了。
　　水弋姣好的容颜埋在枕头里，细声细气地道：“将军一大早就动手动脚，吵到我睡觉了。”
　　“当时来不及刻好，将就戴吧。”司玉衡用手心包裹着水弋手腕，试图用体温把石头坠子捂热。
　　水弋：“你走了，没和我说。”
　　最怕的环节来了。
　　司玉衡嗓音不变，依然那么风雨不动安如山：“事出突然，还是来不及说。”
　　“将军回了大羽锦衣玉食，美人如云，又上这穷乡僻野来做什么。”
　　“恐公主以为我出尔反尔，回来帮你看着想和你作对的人。”
　　水弋翻身，平躺，看帐顶：“太多了，你又看不过来。”
　　司玉衡：“你且安心上去，迈过这关，剩下的事，无需耗太多心力。”
　　水弋：“你又不能预知后事，将军这么笃定，我能一帆风顺。”
　　司玉衡攥紧手里的柔软：“会的。”
　　水弋却坐起来，推推她肩膀：“别睡了，我饿，起来吃点东西。”
　　“这院子你比我还熟，要我起来带路还是去吩咐厨子？”司玉衡闭眼说话。
　　“将军上次与我一起用食之后，你连夜走了，现在也不肯和我同桌而食了吗？”
　　逮到点把柄就会说上一阵。
　　司玉衡捏水弋腰上的肉：“没我也吃得挺好，都长肉了。”
　　水弋不为所动：“女子本就是日渐丰腴，将军不要挑肥拣瘦。”
　　也还是瘦，腰肢盈盈一握，弱不禁风那般。
　　“起否？”水弋问。
　　“起。”司玉衡答。
　　二人各朝一边穿衣服，水弋余光看见司玉衡身上又添了许多伤疤，又要动手摸，谁知司玉衡眼疾手快擒住偷偷摸摸的手。
　　“动手动脚的坏毛病一点没改。”
　　水弋用目光在司玉衡身体上过了一遍：“将军腰上有块痒痒肉，就在刀伤那里，碰也不碰不得。”
　　竟被她看出来了，司玉衡无奈：“那你还动。”
　　“除了我，谁摸过这里。”水弋语气忽地较真。
　　司玉衡闻声要答，记忆齿轮却卡住了，面上神情空白得尤为明显。
　　水弋自然看出来了，眸光立刻冷下去，恍若冷星如水，不起波澜。
　　即便知道二人关系不清不楚，也想成为特殊的那个人，至少在交易完成之前，之间不允许有第三个人存在。
　　“我先前有一个侍女，我的衣食起居都是她在打理，难免有体肤接触。公主也要计较这点？”
　　司玉衡想了个说辞，而后又感觉多余，她知晓水弋问的是哪一种人，脑海里搜索不到相关影子，可下意识肯定了，有一个人确实碰过。
　　行走各个世界，少说也有十几个，司玉衡唯独在这里动了无用心思。庄周梦蝶一场，她自私地享用水弋带给她的情意，从不在嘴上提及半分爱意，同时心虚地从其它方面补回去。
　　水弋默默无声，只是站着。
　　司玉衡摸摸她的侧脸，又抚摸她的鼻尖，嘴唇贴上去，蜻蜓点水完毕，不着急离去：“不要闹别扭了，你很会掩饰情绪，这是你的武器，在我这里也要学会不露声色，当我都看不清你的想法，水弋你就成功了。”
　　水弋退开半步：“这么说来将军并不成功。”
　　司玉衡双唇微扬，看她是否能说出个所以然。
　　果然，水弋开口就往她心脏深处动刀子：“我能看出你的内心，将军看过人心无数，历经百事，仍不能做到喜怒不形于色。即便这样，你也要要求我做到心思缜密，城府深沉？”
　　“自然。”
　　司玉衡接着道：“我不当一国之主，而你要。”
　　水弋自认无法反驳，声音低了下去：“多谢将军提点，水弋受益无穷。”
　　玉不琢不成器，司玉衡要亲自把水弋推上她向往的绝路，至于少女的纯真，没用的东西关进角落里罢了。
　　司玉衡：“想吃什么？”
　　水弋：“兔子肉。”
　　水弋补充：“只要你烤的。”
　　好了，苦口婆心管个屁用，她根本不听。


第37章 沙场·公主的计策18
　　盘中兔肉外酥里嫩, 切了十来块，整整齐齐放在上面。
　　司玉衡看见兔肉就没胃口，喝了一杯茶, 道：“兔肉还是少食，其肉性凉，食用过多对伤身体。”
　　水弋一连几日都要吃兔肉, 司玉衡一个大将军整天围着炉火转。
　　她将兔肉慢慢咽下去，抬眸：“会怎样？”
　　司玉衡实话实话：“影响生育。”
　　水弋不以为意：“那与我有何干系。”
　　此生不成婚的念头山海不移, 铁了心要当孤家寡人。
　　“公主去那个座椅上玩一遭，也不说养个后人接着玩。”
　　水弋脑海里净是些荒诞离奇的点子, 秀手动着竹筷，嘴里道：“也不难，找王兄王姐借两个孩子用一用，都是正统子嗣，没区别。”
　　“别人的孩子可养不熟，你对他再好，他还是会想着爹娘。”司玉衡有意打趣她, 说话不饶人。
　　水弋看过去，双眸干净，拉过司玉衡的手放在自己肚子上：“将军若有本事，大可让它鼓起来。”
　　不正经如司玉衡也被她的话惊到, 同为女子，哪来的神通。
　　“公主说笑了。”司玉衡撤手。
　　水弋又夹起一块肉, 蘸上果酱, 就听司玉衡冷不伶仃来了一句：“吃多了来月事会疼。”
　　水弋面不改色地放下筷子：“将军从明日起不用烤了。”
　　司玉衡：“吃腻了？”
　　水弋：“腻了, 再吃没意思了。”
　　倒了半杯茶到她手里，司玉衡看空荡荡的小巧庭院, 道：“明夜祈收节，公主何时回王宫？”
　　祈收节是骁国传袭下来的节日，每当此时，子民上街洒水，祈求今年剩下时日风调雨顺，来年十风五雨，延续丰收。
　　皇室要聚集祈福，水弋不能缺席。
　　水弋答：“明日再走，几个时辰便到了，不着急。”
　　“你又在谋划什么，平时巴不得提前一天到，让王都子民仰慕你的风范。”
　　司玉衡侧头看她，试图从她的眼神里看透水弋的心思。
　　水弋无所畏惧，任由打量：“将军说什么就是什么。”
　　司玉衡挑眉：“我护送你过去？”
　　“不用，将军接我回来便可。”
　　直觉告诉司玉衡，水弋此行绝对不简单，未想明白，枯燥的声音滴滴答答地响起。
　　【好感值高达80点，请做好交易和撤离准备。】
　　一晃眼居然有八十颗爱心了，司玉衡把好感框调出来，瞧见粉粉嫩嫩的爱心一排排在水弋头顶跳动，始终跟随着水弋心跳的节奏，煞是可爱。
　　司玉衡收回视线，叮嘱：“万事小心为上。”
　　水弋颔首：“谢将军提醒。”
　　次日水弋随着仪仗队赶往王都，司玉衡有点心神不宁，穿上常服，带了四五个亲卫，全程暗中跟随，摸进王都。
　　真是好热闹的场景，王都街巷张灯结彩，欢声笑语游弋在人群里，上次司玉衡过来嗅到的是剑拔弩张的味道，和今日完全不同。
　　她在摩肩擦踵的人流中行走，祈福的水降临到她的薄肩上，寻着歌声前进，司玉衡隔着攒动的人头瞧见了水弋身影。
　　个子算是高挑，只不过身形瘦削，在一干公主里还是有点单薄。
　　水弋站在阴影里，双手规矩地放在身前，听完祝词，撩开金黄色的裙摆，加入到轻歌曼舞的行伍里。
　　她动作行云流水，细腰柔软，柔美之下掩着一层凌冽。
　　司玉衡抱手靠在木柱上，自动过滤繁杂的声音，晃神间仿佛听到了水弋的脚步声和拍手声。
　　连脚踝也精致小巧，司玉衡忽然想到那个词，对面若是水弋，是否穿着石榴裙也无所谓了。
　　祈福顺利结束，司玉衡不慌不忙上楼吃了个饭，目光时不时关注水弋的动静。
　　水弋沉寂太久，司玉衡担忧她想来个一鸣惊人。
　　但，没有大羽军队做后方保障，她不敢轻举妄动才是。
　　一直到天黑，余晖散尽，冷月爬上瓦蓝的天空，都无事发生。
　　司玉衡拿起桌上的剑，去约定的地方接水弋回去。
　　修长的双腿下楼，才至一楼，街上的人群乌泱泱闹腾起来，好像在说什么“公主遇刺”，司玉衡不通骁国语言，眉宇间却猛地跳动。
　　她拨开挤在一块的男女老少，咬牙撞进圆圈中央。
　　水弋捂着腹部躺在血泊里，气息虚弱，咳嗽时不停咯血。
　　她瘦弱如薄纸，轻飘飘睡在那，夜风四起，仿若要把她吹走了。
　　司玉衡刹那间耳朵轰鸣一声，脚下迈步出去，小腿发软不听话，她要上前，水弋眯着眼睛看见她身影，微微摇头。
　　水弋手腕上的坠子摘下来了，要不然此刻也会被浸泡在鲜血里。
　　离奇的是，司玉衡压回脚步，不再上前。
　　她伸手，拇指和无名指按住两边太阳穴。美人计用在她这里，苦肉计用在骁国内部，为了声誉甘愿铤而走险，九死一生，司玉衡该说她什么好。
　　司玉衡双手垂在两边，看他们把水弋抬走。
　　泛白的手指压住失去节奏的心跳，司玉衡如梦初醒，难怪不用她护送，把她也瞒着了。
　　街上的人依次散去，均道歹徒就该千刀万剐。
　　司玉衡讽刺地笑了，真正该受惩罚的人，是你们爱戴的十三公主。
　　司玉衡挥退几名亲卫，孤身只影向黑暗走去。
　　王宫里乱成一锅粥，祈收节遭此变故，闹得人心惶惶，水弋昏迷不醒到半夜，好在没伤及要害，缓一缓有了点意识，可还是说不了话。
　　黑夜阒然无声，一个轻盈的人影推开公主寝宫高窗，如履平地，敏捷地落在地上。
　　软床上的水弋听见动静，悠悠地睁开双眼，等来人走到跟前。
　　“王宫守卫森严，竟是拦不住将军。”
　　司玉衡张扬的眉眼向下，不打招呼就揭开了藕粉色的被子，那处伤还在往外渗血。
　　“公主胆子真大。”
　　司玉衡挑起苍白的下巴，恨恨地道：“只要再深一寸，我就得去阎王爷那里寻你了。”
　　水弋握住她的手：“我有分寸。”
　　司玉衡：“你在赌命，哪里要分寸。”
　　水弋趁机服软：“是很疼，此刻说话也疼。”
　　“撒娇没用，你瞒着我做下决定，就该料到我会是什么神情。”司玉衡坐在床沿。
　　“我看见你了，你英姿飒爽站在他们中间，好不惹眼。”
　　司玉衡拒绝被讨好。
　　水弋把她的手背放到脸颊上，交代因果：“我让将军接我回去，意思是只打算瞒你到那个时辰，你见我不来，必然来寻我，看了就明白我的用意了。”
　　司玉衡：“我假如不来呢。”
　　水弋道：“那是你要骗你自己，没抓住时机，与我无关。”
　　司玉衡迟早被她气背过去。
　　“明日我拿药过来，下回不要轻举妄动，你可就这么一副身子。”司玉衡捧住水弋侧脸。
　　水弋直白地道：“要看将军对我的身体满不满意了。”
　　司玉衡按下软和的脸肉：“自是满意。”
　　道完，在她血色惨淡的唇上落下一吻。
　　“我认床，睡不着。”水弋直勾勾地望司玉衡。
　　司玉衡哭笑不得：“小公主，这可是你自个儿的寝宫，这张床都要认，哪张床你睡着会舒坦？”
　　水弋眨眼睛：“将军心里清楚。”
　　司玉衡彻底栽她手上：“你想如何？”
　　水弋伸手拍拍里边：“陪我睡觉。”
　　司玉衡拒绝：“你身上有伤，不方便，要是我翻身压到你，岂不是雪上加霜。”
　　“从前都是我陪将军睡觉，如今我身上有伤，将军却无半点怜惜……”
　　没等她说完，司玉衡脱鞋脱衣，小心翼翼上床。
　　二人平躺着，能感受到对方的呼吸。
　　水弋轻咳几声，手心压住伤口上方，问：“假如将军提前知道了我的计划，会不会阻止我？”
　　司玉衡诚实地答道：“会，我不会让你来王都，找个没有人的地方把你锁起来，等祈收节过去，才放你出去。”
　　水弋困意上涌，神志不清地回复：“好主意，索性不要放出来了，关一辈子。”
　　又好气又好笑，拿她没办法。
　　司玉衡把她哄睡着，连夜取了伤药回来，亲手给水弋上完药，静静在床前守了两刻钟，天明听见外面有人走动，又从窗户离开。
　　威名远扬的大羽镇国大将军飞了十日窗，水弋伤势大好，装出一副忍伤上任的模样，回到边陲小城。
　　马车里，水弋提着上衣看伤口，留了块稚嫩新疤，但不显眼。
　　“将军拿来的药真是管用，已是好全了。”
　　司玉衡把她衣服拉下去：“大病初愈，小心着凉。”
　　水弋语调如常：“将军可知今日是何日子？”
　　“你死里逃生归来的日子。”司玉衡揶揄道。
　　水弋自不会和她一般见识，眸底有丝喜色：“今日是我生辰。”
　　司玉衡听完鼻尖陡然一酸。
　　“送我个生辰礼吧。”
　　司玉衡开口前吸了口气，抑制住眼中泪花，不让水弋看出来：“想要何物？”
　　水弋点腹部伤处：“讨个吻。”
　　要是别的俗物还行，司玉衡听了心口堵得慌，仔细拉开软和上衣，俯身，温热的唇贴到上面。
　　疤痕完全掉痂了，重新生长出来的嫩肉预示着水弋的新生。


第38章 沙场·公主的计策19
　　她的吻, 不炽烈，也不柔情。
　　车外风烟俱净，燕雀无声。
　　司玉衡把手感顺滑的上衣理回原来的模样, 完事了像安慰巢穴里的幼崽，用温暖的掌心拍了两下。
　　“转眼而已，公主也成老姑娘了, 我再答应你一个请求，有何心愿尽管说。”
　　水弋从锦囊里找到表面变得光滑的坠子, 张开手心：“先帮我把这个戴上。”
　　司玉衡若有所思：“打死结都能解开，我得找一位能工巧匠, 量过公主的手腕，打造恰好能卡上的银镯子。”
　　可惜，也是多此一举。
　　水弋神态怡然自得，并没有被她的话吓退，反而跟上一句：“好啊，我再想法子解开就是了。”
　　闻言，司玉衡直起身子, 从上往下看水弋，把眼中喜色藏起来，表情似一张白纸。
　　坠子重新被戴回水弋手上，有着浅浅花纹的那面栩栩如生, 没雕刻好的另一侧光滑发亮，犹如一件事物的正反面。
　　“说吧, 想要什么？”司玉衡问。
　　【好感值+5, 总数为87。可随时发起交易口令, 成功率为90％。】
　　司玉衡无视烦扰的声音，缘由无他, 只是水弋手里没有权杖，成功率再高都是画饼充饥，哄自己玩。
　　水弋撩开车帘，伸出头去，仰望干净的天际：“还没走多远，我们现在回王都。”
　　马车在平坦的大道上吱呀行走，司玉衡抱手正坐：“公事还是私事？”
　　水弋缩回来，放下帘子，跪坐在木板上，与司玉衡面对面：“将军没吃过我国花灯宴吧？”
　　司玉衡摇头。
　　“自然是没有，这只有生辰时才会邀人享用，普天之下只有王都的花灯宴最原汁原味，此时尚早，回去来得及。”
　　原来是私事。
　　二人换了身服饰，让马车继续向前行走，两人同乘一匹马，从小道返回侧城门，又无声无息回到王都。
　　司玉衡穿了长裙，裙摆犹如艳艳的海棠花，走动时摇曳生花，她的腰身很窄，双肩略宽，肩胛骨的印子能在衣料上映出来。水弋自是知道这身衣服困不住司玉衡，仅是为了完成上次的赌约。
　　让司玉衡不自在的不是裙装，而是水弋给她梳的妇人髻。
　　墨发全部收起，规矩地盘上去，玛瑙珠翠点缀其中，好看是好看，可白白便宜水弋了。
　　水弋着普通人家女子会穿的服饰，在万花丛中却是最艳的那朵。
　　二人均以纱遮面，水弋勾着司玉衡的小拇指：“阿衡，去前面那家吧。”
　　司玉衡被唤一声，心跟着轻颤：“随你。”
　　等她不是将军，水弋不是公主，周遭归于平凡，撇开众多心计，司玉衡被偷来的寻常时光烫得说不出话。
　　不，镇静一点。不要为了没有结果的结局放肆。
　　这一次攻略里，司玉衡觉得自己输得彻底，水弋没有把少女的童真展现在她眼前就好了，那她照样能挥挥衣袖，说走就走。
　　花灯宴和司玉衡想象的不一样，她预想会在水上度过一夜，谁知宴席设在高楼花灯丛中，不停旋转的花灯像这辈子的缩影，转得司玉衡头晕眼花。
　　且说水弋生辰已过四日，骁国上下掀起一场捉拿奸细的风暴，明面上宣称要铲除他国细作，明眼人都能看出，此番属于内讧。
　　一片硕大无边的阴霾笼罩在骁国上方，子民心生恐怖，连房门也不敢打开。
　　被抓的细作多是本国面孔，像牛羊一般被铁链栓在一起，百鬼夜行那样在街上晃荡。
　　水弋向来低调做事，但此次王上宁可错杀一千不肯放过一个奸细，她手下的人便不可避免被殃及。
　　水弋攥着茶杯坐在院子里的石桌旁，轻蹙眉心，神思早已到王都王座上。
　　人言可畏，王上听了近臣的怂恿，竟大张旗鼓在王都开启杀戮。
　　关于大王子要篡位的谣言四起，大王子据理力争，可惜像是用筛子去堵水井里冒出来的水，悠悠众口，他如何说得过。
　　但这不是水弋的手笔，想要王位的王子多得是，其中二王子野心昭著，参与到浑水之中的人都能看出端倪，唯独王上不信。
　　自古以来，立嫡不立庶，立子不立女，正是这延传百年的传统为水弋披上最安全的保护盔甲。
　　现今大王子百口莫辩，王上无意下了剂猛药，要把王位传给三王子，估计大王子会索性随了他们的意，谋权篡位，和同胞弟弟争个高下。
　　又过了十三日，王都变故横生。
　　大王子逼宫，二王子打着护卫王宫的旗号也朝着王都前进，天上掉馅饼，又被人半道劫去，三王子当然不愿意，糊里糊涂加入大乱之中。
　　既是旁观者又是参与者的水弋着实看愣了，局势早已不受她控制，是时候浑水摸鱼了。
　　这些天未免太精彩了，司玉衡几乎能和王上共情到一块去，她撑着额头，立长剑于地，缓缓地摩挲。
　　水弋快马到军营，直冲冲掀起帐门。
　　“将军，你我的交易要结束了。”
　　司玉衡听出两个意思，悠悠仰头，再次徐徐低下：“我只听令，不出谋划策。”
　　如果水弋的每一步都要靠她搀扶着前行，她走得越高，就会摔得越惨。
　　水弋：“足够了。”
　　司玉衡起身挂上披风，拍拍水弋双肩：“走吧，我的公主殿下。”
　　“我要在天黑之前抢占先机，先入王都。”水弋快步和司玉衡并排走。
　　司玉衡目视前方：“这个不难，我知道一条路，直通王都，并且无人会发现。”
　　水弋轻笑出声：“将军说的可是沿着月亮河的那条暗道？”
　　忽地，司玉衡停下步伐，偏头问：“还有什么是公主不知道的？”
　　水弋的眸子里全是兴奋的色彩，以此证实方才的笑声并非司玉衡的错觉。
　　“将军居心不良，挖了条暗道向我王都，我也没问你这是作何打算，将军不要反过来问我。”
　　司玉衡：“公主说的是。”
　　二人率兵从暗道直入王都，牧羊的老人听到地下传来轰隆声，错以为是地裂来临，忙不迭把羊群赶回去，躲在家里不敢出来。
　　王都三路大军厮杀，浮尸遍地，鲜血汇入月亮河下游。
　　水弋见此沉默了。
　　司玉衡不冷不热地道：“公主早该料想到这幅情景。”
　　水弋扭头继续走，轻声回应：“这是用良知烧起来的大火，我想不到并不惊奇。”
　　世人在难以相信的事情面前，会选择把过错推给他人，而此时的水弋正是这种状态，她要把自己清洗得干干净净，才能心安理得地坐在王座上。
　　司玉衡转头往后，看见两个颜色的兵马混在一起。
　　水弋手里有大军筹码，没想到愿意跟随她的人竟然不少。
　　她们把人马分散到各处，瓦解其他叛军，王都内上演的是黄雀在后的戏码，几个王子斗得苟延残喘，就看谁能鏖战到最后，正在奄奄一息的关头，天降神兵，加入战局，形势早就是一锅乱粥了。
　　一路到王宫，水弋脚上的白鞋被血液浸湿，走到干燥的地面，走一步就是一个血脚印，直到鞋子里的鲜血挤不出来了，她脚下的路才是干净无尘的。
　　她只身上来王上寝宫，守卫没有防她，让她靠近大门。因为她身后的人是司玉衡和大羽军。
　　水弋抬手轻叩房门。
　　王上干枯的声音在门边盘旋：“谁？”
　　水弋语气无异：“父王，是我。”
　　“你怎么在这，你不该在这。”
　　隔着门，水弋想象到了王上行将就木的模样，她嗓音轻柔：“父王，几位王兄趁机作乱，城内乌烟瘴气，四处都是横尸。”
　　王上没回应。
　　“他们马上就要杀进王宫了。我记得父王曾与我说，先辈弑父夺位，如今想来，这股子野劲在后辈血液里流淌，从未断过。”
　　王上声音忽然尖锐：“你想说什么！”
　　水弋推开门，让朗朗晴光照进黑黝黝的寝宫，她步子没停：“父王，我可以结束这场互相残杀的戏码，你今后只要在寝宫安享晚年便可。”
　　神色挫败的王上抬眼看她：“阿图，你终有一日会死在你的野心下。”
　　水弋喜怒不变：“那是之后的事了，父王。”
　　水弋从王上手里拿走珠光闪烁的权杖，走出门，把光线关在外面。
　　出来没看见司玉衡，一问才知道她在自己寝宫，水弋进去时司玉衡在倒茶水。
　　她气定神闲，坐在矮桌前犹如桃源里面的人。
　　“将军要的权杖，比我想象中还要重些。”
　　司玉衡等水弋先开口，也是在等系统提示音，她抬起下巴欲开口，水弋猛一下扎进她怀里：“将军。”
　　水弋双臂有力，紧紧勒住司玉衡的腰，身子却像被卸掉力气，窝在熟悉的体温里。
　　“多留些时日，看看女子即位和男子有何不同。”
　　司玉衡细长的手指摸着水弋后脑：“你做到了，我再答应你一个心愿，等于和你交换权杖，公主还想要什么？”
　　怀里的身体陡然僵住，侧脸埋在司玉衡的颈窝没离开。
　　半晌，却听到冷血绝情的话。
　　“你的性命……”
　　【系统故障！注意！注意！注意！】
　　下一刻，司玉衡后腰刺痛一下，未留下只言片语，被系统加急送往下个世界。
　　又故障了……
　　眼前的人一点点在消失，连侧脸上的体温也流失了，水弋麻木地坐在地上，不解地看着贯穿手背的匕首。
　　她怎么伤到的？
　　好疼，好疼啊。水弋把匕首拔出来，热血飞溅到她脸上，仿佛来自地底下的熔浆，灼伤了她的面容。
　　水弋抹去眼角血迹，走向门口，身影融进耀目的白光里。


第39章 星海·少主的夫人1
　　无边宇宙, 星云似锦繁花，绽放在深不见底的黑暗里。
　　名为地球的家园早已破败，容不下一丝生机。在此之前, 仍未找到一个适合生存的星球家园，地球上仅存的生物，也就是人类, 搬离地球，在浩瀚宇宙里建立生命基地。几万年过去, 圆锥形的生命基地遍布星海，昼夜运转, 犹如星子点点。
　　【降落成功，正在为您传送信息，请注意查收。】
　　01319号锥体居住舱，某处富丽堂皇的独栋别墅里，一个女人在死寂的房间醒来。
　　先是白皙的手指动了动，指尖皮肤细腻如云，随后是曲起的骨节, 缓缓动弹，这只手尤其好看，像用美玉雕出来的一样。
　　大量的陌生记忆充斥着她的脑海，女人腰腹疼痛, 抓住一块布料闭眼干呕，心肺都要吐出来, 她慢慢地打开双眸。
　　入目是一尘不染的房间, 精雕细刻的家私用品, 以及花纹张扬的窗帘。
　　司玉衡循着亮光看过去，屋外奇怪灵活的飞行器在天上穿梭, 与她的距离有点遥远，但又近在眼前一般。
　　她的视力再次模糊，无奈闭上眼睛，静静整理本个世界的信息。
　　才理出点轮廓，思绪便走远了。
　　关于上个世界的记忆全部被抹去了，她想不起来，总感觉不是美好的回忆，不然为什么她的心脏好像被人揪在手里，连喘息都是疼的。
　　也罢，不徒增烦恼了。
　　重点回到当前世界，司玉衡高兴不起来。
　　她也曾到过未来的世界，可当时是国家主帅，威风八面，现在要怎么说比较体面呢，她名字所在的本本是世代富商的户口，这一代继承人是个女人。
　　是的，她嫁给了一个女人。
　　她们之间没有感情基础，没有身体接触。
　　而这个女人还不是她的攻略对象。
　　她要交换的能源物品也不在这个女人手上。
　　司玉衡想问问系统，它故障之后能不能不要抽这么大的疯，安排个身份安排成这样，要不别干了，毁灭吧。
　　捂着疼痛的胸口，司玉衡从地板上爬起来，一阵铃铛声叮叮作响，司玉衡低头看脚踝，刹那间脸黑如死水。
　　系统说，她结婚后约见竹马，被现任撞了个正着，喜怒无常的现任禁止她出门，时限为半月。
　　还亲手把铃铛套在她脚上。
　　系统这次真会办事，有一点特别要提一下，竹马是她本次的攻略对象。
　　司玉衡眼眸凌厉，弯腰去掰脚踝上的铃铛，这一圈如同白银的物质纹丝不动，完全拆不下。
　　十分钟过去，一天一夜没进食的司玉衡眼冒金花，伏在床边喘了好久。
　　体能怎么下降成这样。
　　司玉衡干咽着口水，暂时妥协去拍门。
　　两个女人随即打开了房门，高瘦的那个女人问：“夫人有什么事要说？”
　　“我饿了。”司玉衡单手扶住门框，虚弱地靠在上面。
　　高瘦女人在别墅里的编号是3，且叫她三号。三号往屋里瞧，早上端进去的饭菜原封不动地放在桌上，可以看出司玉衡根本没吃。
　　司玉衡冷眼看她：“我不舒服，我要吃热的食物。”
　　三号怕她耍诈，置若罔闻。
　　“这个家我说话一点分量也没有，是吧？”
　　“当然不是。”
　　一道清越的嗓音从走廊处穿过来，片刻后，穿着修身白西装的女人慢步踱过来，脖颈线条优美，相貌艳丽张扬，妆容却十分干净，双眸还是不容接近的幽冷。
　　她冷冷看着司玉衡，红唇开合：“夫人终于想吃东西了？”
　　这位是司玉衡法律上的合法伴侣，当代富商之女，该居住舱的风云人物意涂。
　　司玉衡看了她一眼：“是。”
　　意涂吩咐三号：“夫人的话和我的话是一样的，她说的你怎么不听，去给夫人准备午餐。”
　　是意涂下令不许搭理司玉衡，三号有苦说不出，转头闷声下楼。
　　“进屋去，不要在门口吹感冒了。”
　　意涂扶着司玉衡的手臂，亲自将人送回屋，情真意切似的，让司玉衡坐在床上，弯腰擦掉司玉衡脚底的粉末。
　　司玉衡都没留意自己光脚踩在地上，毕竟饥饿使她失去了知觉。
　　意涂的手好凉。
　　“怎么拿自己的身体出气，饿坏了，还要给你请医生过来检查。”
　　司玉衡从中听出威胁的意味，沉默不语，当下不好提其他要求，先把肚子填饱吧。
　　意涂站起来用手绢擦手，一条丑陋的伤疤趴在她的手背上，瑜不掩瑕，司玉衡多瞄了一眼。
　　“身体不好就不要乱跑，B区人群杂乱，我找你也找半天。”
　　每个居住舱都划分了区域，从上到下分为特区，然后是A到D，她们所在的区域是A，乃高级人类聚集地。
　　划分依据不是人种或是身体异能，后者至今没有人展现，主要方法依旧是旧世界那套，按照资产把人分成三六九等，只不过在居住舱里这种界限会更加明显。
　　意涂远远把白手绢丢进垃圾桶，低头稍微弯腰对着司玉衡：“夫人为什么不说话，昨天还有力气和我吵，今天就不想和我说话了。”
　　司玉衡把握不好，哪个字会触及到意涂敏感神经，因此沉默以对。
　　“少主，饭菜端进来吗？”三号在门口观望。
　　意涂头也不回地说：“端进来。”
　　三号把饭菜放在桌上，回门口守着。
　　意涂拿起碗筷，司玉衡见了，伸手出去，结果意涂让开手，不带一丁点感情地说：“我喂你。”
　　司玉衡一双冷眸望过去：“不用了，我自己来。”
　　意涂不放手，笔直地站着，骨架也尤具观赏性。
　　“还是我喂你，张嘴。”意涂没有半点退让的意思。
　　司玉衡额头上盗虚汗，张口含住汤匙，温汤入口，胃里的酸水得到压制，好受多了。
　　意涂又喂了她一口汤，动作无微不至，神情却不是这么一回事儿。
　　换作其他人，一定会觉得吞进肚子里的是毒药。
　　意涂喂什么司玉衡就吃什么，一切顺利，直到司玉衡在喝最后一口汤的时候吐了。
　　她长久不进食，吃太急，反而刺激到胃。
　　司玉衡双手扳在洗手台两侧，双目通红地看着镜中的自己，憔悴，空有一张狠厉的皮，里面是空空荡荡的。
　　意涂在门外叫她：“要我进来帮忙吗？”
　　司玉衡后退，后背贴到冰硬的墙体，仰头呼吸。
　　什么深仇大恨，把她塞在意涂身边，这样会有利于攻略竹马吗，她不信。
　　“查询目标所在位置。”
　　【已扣1点能量值，正在为您查询，请稍等。】
　　厉行知还在B区，位置没变化。
　　她要怎么和意涂说，她与厉行知只是一起长大的朋友，没有私情。或许当前最应该担心的是，要怎么和厉行知交换心脏能源。
　　生命基地不比地球，人类要想在这里面生存，从出生那刻开始，就要把能源支架放进心脏，以此抗衡庞大的宇宙引力。
　　没了心脏能源相当于主动放弃生命，除非立即换进新的能源。
　　这里提到的能源和系统让司玉衡收集的能源是同一个，系统着急忙慌把她送进来，恐怕也是畏惧未来科技会探索到世界外还有一个系统在操控全局。
　　“叩叩叩——”
　　意涂敲门的声音把司玉衡的意识拉回现实。
　　歇了几秒，司玉衡开门出去，疲惫地说：“我累了，想睡一会儿。”
　　她从意涂身侧擦肩而过，兀自上床，拉好被子盖在身上，闭上眼睛就开始睡觉。
　　没有感情的婚姻只是在互相折磨，意涂娶她，据说是一见钟情，可根据司玉衡推断，意涂眼里不见情，只见偏执的占有。
　　司玉衡原本是C区的居民，和意涂隔着一整个B区，门不当户不对的婚姻，当事人也不看好。
　　这个当事人主要指司玉衡。
　　意涂看司玉衡紧闭双眼，丢下一句：“身体不舒服记得叫我。”
　　司玉衡闷闷应声。
　　她懒得动，睡了一觉，等恢复精力，悠悠然从床上下来。
　　困在这里只会浪费时间，司玉衡在房间里找了一圈，没找到联系外界的通讯工具，她的记忆里，客厅有电话，意涂平日就用这个电话处理商务。
　　司玉衡透过猫眼往外看，三号等人不在外面，她蹑手蹑脚倒退几步，重新回到床边。
　　她们在守株待兔，此时出去不打自招，更说不清。
　　司玉衡在窗边干坐一夜，困了又回去睡觉。
　　她的体力消耗太快，跟不上预算，而且极易困，娇弱得仿佛是玻璃罩中的玫瑰。
　　再睁眼，第二天中午了。
　　意涂来叫她起床，司玉衡嗓子疼，不能出声。
　　估计以为她跑了，意涂怒气冲冲开门进来，神色阴郁，看见司玉衡还一动不动躺在床上眸色稍微缓和。
　　司玉衡面色红润，嘴唇干燥，微眯着眼睛看意涂。
　　意涂伸手背摸她额头：“真烫。”
　　司玉衡侧躺，半边脸陷在枕头里，听见意涂冷漠地说：“发烧了，身体真差，动不动就生病。”
　　司玉衡：“我难受。”
　　意涂冷哼一声：“现在知道难受了，冒雨跑出去的时候怎么没想到会不舒服。”
　　摊上个不讲理的，更难受了。


第40章 星海·少主的夫人2
　　说归说, 意涂立刻给司玉衡叫了私人医生过来。
　　司玉衡脸蛋惨白，窝在被窝里不说话。
　　意涂双手环臂，看来回忙碌的中年男人：“怎么样, 没大问题吧？”
　　医生推了推鼻梁上的眼镜，欲言又止。
　　司玉衡以为自己患上重病，面色凝重地说：“没事, 我能接受，你说吧。”
　　先轻咳一声, 医生不自在地压低声音：“夫人身子骨虚弱，少主要学会体谅夫人, 过激的运动要适量。”
　　他是不是误会了？
　　意涂不解释，只说：“我知道了，给夫人开点药，小补一下。”
　　医生开了药方给意涂，意涂扫一眼，空中随意拨弄几下，立刻向药店下单。
　　真方便啊。
　　等医生走了, 司玉衡翻身向着窗户方向，继续睡觉。
　　然后意涂不知道受了哪种刺激，从身后摆正司玉衡的脸，迫使她直视自己：“你是在给我看脸色吗？”
　　司玉衡精疲力竭, 淡淡瞟了一下：“我现在这个样子，像是有力气怄气？”
　　意涂玉手收紧：“我的忍耐有限度, 我对你的好也有上限。”
　　司玉衡：“嗯。”
　　“吃完药好好休息, 别把身体拖垮了。”意涂放手。
　　“我肚子饿了。”
　　司玉衡抬眸, 有些许楚楚可怜，但装得很生硬, 因为她是故意的。
　　意涂：“早点乖乖吃饭就好了。”
　　挥手让三号去准备食物。
　　司玉衡无语地闭上眼睛，猛戳系统，快点让她逃离强取豪夺的世界，她一秒也不想待下去。
　　【很抱歉，系统正在修复中，由于最近修复频繁，将关闭自由对话框，防止产生新的故障。】
　　暗暗抓紧身下床单，司玉衡心里的不耐烦已经压抑太久了，随时会爆发。
　　忍着，务必忍下来。
　　心里窝着一团火，司玉衡温顺了将近一周的时间，幸好她生性冷淡，不用陪着笑，否则她的精神将承受两倍压力。
　　精致的小方桌边，俩人各自享用碗里的食物，没有半句交流。
　　司玉衡用刀叉优雅地叉起一块黄色彩椒，表情空白地放进嘴里，咀嚼，吞下去，然后再次重复这套动作。
　　又是一模一样的食物，一周了，午晚餐吃的东西连分量都没变。
　　这可比锁在房间更能激怒司玉衡，不过司玉衡忍耐力有所增长，不会轻易上当。
　　一声清脆的声响打破宁静，司玉衡抖了抖，磨着后槽牙看意涂。
　　这人把手边的盘子故意摔碎，就是为了吸引司玉衡的注意。
　　意涂美目清冷，气质高贵：“吓到你了。”
　　司玉衡皮笑肉不笑：“没有。”
　　说着，绕到椅子侧面，拉开椅子离开餐桌。
　　意涂：“你很想见厉行知吧？”
　　司玉衡脚步一顿，随即后悔万分，上了意涂的当，那么幼稚的圈套，可低劣的本能出卖了她。
　　果然，紧接着意涂也起身，还有闲情雅致整理衣袖。
　　“迫不及待想去见他，娶了你的人是我，你有没有考虑过我的面子。”
　　司玉衡侧身：“意涂，你把你的想法强加到我身上，我说什么你都不信，我何必浪费力气解释。”
　　“我没有捕风捉影，所有的事是我亲眼所见。”
　　意涂迈步过去。
　　司玉衡脚下不动：“你这么大的人了，难道不知道，眼见不一定为实？”
　　意涂靠近，指腹摸着司玉衡的下巴：“你从来没对我笑过。”
　　司玉衡：“我不喜欢笑，你了解我的话，应该清楚这点。”
　　“不算太了解。”意涂倾斜身子，作势要吻。
　　可是司玉衡不躲闪，正面迎接她的攻势。
　　意涂瞬间觉得索然无味，站正：“看来你对我的忍耐，要比我对你的还高，我就看中你这点，想反咬偏偏要忍着，还挺有趣。”
　　她居然退回去了，司玉衡靠上去，在意涂柔软的双唇上落下一吻，旋即离开。
　　“不要把伴侣间的相处弄得像宫斗一样……”
　　司玉衡话没说完，意涂拽住她的手往沙发上带，司玉衡忘了，她现在体能拼不过一个正常女性。
　　一阵天旋地转，司玉衡仰躺在沙发上，心底又开始悔恨，不该为了哄好意涂，出卖皮相。
　　意涂单只膝盖挤在沙发和司玉衡的腰侧，眸光幽暗：“司玉衡，我有点看不透你了。”
　　她神情不对劲，司玉衡嗅到侵袭的气息，有意把头后仰，露出光洁的脖颈。
　　结果意涂兴致缺缺地放开司玉衡，站起来打理衣服。
　　司玉衡笃定她不想强迫人，要不然结婚几月来，二人还没同房。
　　“下午我会出门，你要是好多了，想和我一起出去也可以。”意涂说。
　　司玉衡快被关疯了，坐起来，语气轻松：“好啊。”
　　意涂：“有一点你要注意，不要乱走，走丢了我要找很久。”
　　司玉衡满口答应：“当然不会。”
　　说完，朝着楼上走，意涂沉吟许久，忽然出声说：“我父亲想要一个孩子，等你把身体养好了，我们就去养育中心放置胚芽。”
　　司玉衡意志瞬间被劈成灰烬，极其不自然地转过身来，结巴了：“这不合理。”
　　此时技术已经支持双卵子生育，司玉衡说的不是事情本身不合理，她想说，意涂为什么会有这么丧心病狂的想法。
　　意涂眸底含冰：“哪里不合理？”
　　司玉衡表情真实，非常抗拒：“意涂你为什么要让一个孩子在双亲没有爱情的家庭里出生然后成长？”
　　倒是一刀子捅意涂的心窝里去了。
　　意涂：“这很重要？”
　　司玉衡铁了心不给她生孩子：“当然重要，关乎孩子的一生，所以我不会同意，别指望我会因为母爱把孩子生下来，这在伤害孩子，也在伤害我。”
　　她满嘴胡话，只为打消意涂的念头。
　　可是意涂的关注点默默跑偏了：“所以你爱的人是厉行知。”
　　司玉衡扶额：“我和他，朋友而已。”
　　“刚才我把我交给你，是你不要。”
　　意涂神情冷漠：“强扭的瓜不甜，你要是和一具尸体一样，有什么意思。”
　　“下午还要出去，我上去换衣服。”司玉衡不和她纠缠。
　　最后几级台阶司玉衡恨不得用跑的，破世界，不待也罢，谁要与疯子较量。
　　事实上司玉衡是怵了，她各方面拗不过意涂，要真有一天，意涂不管不顾要把孩子塞进她肚子里。司玉衡想了下那个场景，成为人妻，带着孩子去攻略厉行知，还是丢下孩子去培养好感值，意涂不疯她都要疯。
　　关上门得以喘息，司玉衡烦躁地在房间里走来走去。
　　系统留言箱被她轮番轰炸，还是石沉大海，杳无音信。
　　二十分钟过去，司玉衡换上一身肩带极细的蓝色吊带裙，她想穿好活动的，但是衣柜里多是些小女生衣服，一看就知道意涂又在膈应她。
　　幼稚，无聊。
　　司玉衡在镜子前左右打量，她比平常人瘦了一圈，腰身更窄，锁骨线条晃人眼。
　　白斩鸡似的身材，太碍事了。
　　她半天不下去，意涂亲自上来催。
　　司玉衡开门，意涂眼里明亮一瞬，这条裙子称得她像一个小女人，玲珑精致，肤白貌美，特别是女性特有的英气，诱人多看两眼。
　　“好看吗？”司玉衡问。
　　意涂：“好看。”
　　本想气她，反倒被她脱口而出的话弄得不知所措。
　　乘上私家飞行器，二人来到B区一处人流涌动的大厦。
　　除去高新技术，居住舱内的生活场景与旧世界相差不大，高楼大厦、绿化树、交通信号灯、各行上班族……
　　在生命基地的大玻璃罩子里，区域越高，一天内收到阳光照射的时间就越长，因此有这样的说法，只有富人区白天黑夜均是光明，无论从哪个方面来说，皆是如此。
　　她们走专用通道，一路人没遇见多少人。
　　司玉衡余光觑着所处环境，脸上没半点喜色。只因这地方她前不久刚来过，意涂口中，她和厉行知幽会的地点。果然不安好心。
　　进入宽阔的空间，司玉衡手心莫名冒汗，还觉得心慌，气短。
　　意涂上楼和别人谈事，把她放在休息室。
　　休息室气派，视野好，司玉衡手肘支在玻璃桌上，左手掌撑着残留俊美的侧脸发呆。
　　准确来说是犯困。
　　眼皮沉重，无力感遍布全身，她不放心在陌生环境入睡，便站起来游荡两圈。
　　没走几步又喘不上气，扶着桌沿犯恶心。
　　她正对大门，瞅见熟悉的修长人影晃过去，无意识执行系统下达的指令。
　　【向厉行知说明近况，信任值+5。当前总值为60，完成该任务后开启特殊任务。】
　　看来系统善意未泯，没把好感值调出来，这已是难得一见的补偿。
　　司玉衡走到门边，耳里的嗡鸣声涨大到极点，这纸糊的身子拖了她后腿，司玉衡嘴唇煞白，顺着门框滑了下去。
　　杂乱无章的人影在朦胧视线里行走，司玉衡像被什么东西掐住脖子，无法开口。
　　他们焦急地查看她的面颊，心跳，还有手腕。
　　最后一丝亮光被关在眼皮外，司玉衡听见有人说。
　　“把少主扶起来！”
　　这是夫人，不是少主啊！


第41章 星海·少主的夫人3
　　又是在人生地不熟的世界醒来, 司玉衡转动脖子，迷惘状态下，骨子里的冷气暂时回温。
　　三号见她醒来, 喜出望外地说话：“您终于醒了，突然晕倒，老爷也打电话过来问了。”
　　细看格外清丽的三号竟这么有人情味, 眸子里流露出来的关切不像在骗人。
　　“医生来看过？”司玉衡往上挪一点，靠在床头。
　　三号恭恭敬敬：“来过, 只说劳累过度，让您注意休息, 不要无休止地用脑。”
　　最近使用脑力也还好吧，甚至大多数时间都是靠犯困度过。
　　这会儿晕倒又醒来，精力充沛，先前一步一喘的人宛如他人。
　　好像哪里对不上号。
　　司玉衡右手伸出被窝，雪白的手背进入视野那刻，她猛地瞪大眼睛。
　　伤疤。
　　她的手背上有伤疤。
　　与意涂手上那条颜色长度一模一样。
　　三号在此时又开始说话，踩准点子给司玉衡最后一击。
　　“少主, 还是没找到夫人，接下来要怎么办？”
　　满脸惊愕的人突然对上三号冷淡的目光，从她的眼睛里依稀可见一个并不熟悉的身影。
　　冷清冷艳的脸颊上显露出违和的阴霾。
　　司玉衡迅速下床，胡乱穿上拖鞋, 快步走进洗手间，镜子里赫然是意涂那张美艳动人的脸。
　　怎么回事？
　　司玉衡第一反应就是检查系统, 废物东西的粘性倒是跟狗皮膏药有的一拼, 居然顺利跟过来了。
　　等等, 她在这，那意涂呢？
　　窗外满天橘色云朵漂浮, 氛围宜人的客厅，意涂身上披着毛绒绒的毯子，试图接受现实。
　　气质儒雅的男人走过来，亲切地把热可可放到她手心：“玉衡，你真是吓死我了，还好我碰巧路过。”
　　意涂淡淡地抬眸，神色冷清。
　　“还没缓过来啊，要不要进屋再休息一下，我看你脸色不好。”厉行知语气随和。
　　“我们有这么亲密？”意涂双手捧着烫乎乎的杯身。
　　厉行知：“看来你还是太累了，饿不饿，我最近厨艺又精进了，可以做你喜欢吃的菜。”
　　他笑容温暖，似春风拂面。
　　可面前的人气息陌生，好像还有不易察觉的敌意。
　　厉行知轻叹，多情眼眸低垂：“你有什么烦恼可以和我说。”
　　“我和你说过意涂吧，在她身边我总是不开心不自在。”
　　意涂念自己名字时，竟不觉拗口。
　　顿了顿，厉行知摇头：“你很少和我说起她，提及的次数屈指可数。”
　　眼睑微微鼓起，意涂问：“为什么，因为我不喜欢她？”
　　厉行知坐在她对面：“这应该问你自己，你是唯一有答案的那个人。”
　　意涂：“那我恨死她了。”
　　“她……”
　　“叮铃——叮铃——”
　　思绪完全被打断，厉行知说了句抱歉，放下杯子去开门。
　　衣着整洁的男人开了门，嘴角笑容停滞半秒，很快恢复正常，口气平静地问候：“你好。”
　　司玉衡瞧见里边有个清瘦女人背影，所有不好的猜想被证实，无力地笑笑：“我妻子打扰你了，我来接她回去。”
　　意涂缓缓看过来，听见自己的躯体来接自己，神色有丁点儿吃惊。
　　“我是她的朋友。”
　　厉行知出于礼貌，解释二人关系。
　　祈求上天别让他再多说一个字，司玉衡的躯体在他这里醒来已经是跳进黄河也洗不清，别继续增加无趣的误会。
　　不管厉行知说什么，司玉衡淡淡颔首，不给目光交流。
　　司玉衡催促里面的人：“走了。”
　　意涂享受着交换游戏的乐趣，磨磨蹭蹭叠好肩上的毛毯，才缓步走向门口，站在司玉衡身边。
　　“意涂小姐，玉衡身体比较虚，你工作不忙的时候，可以多陪陪她。”
　　厉行知微笑满面，看上去没有距离感。
　　司玉衡拉起意涂的手腕，心惊手腕子瘦到这个程度了，难怪风一吹就倒，面上对厉行知表现出疏离：“还麻烦你关心我家事，她挺好，伴侣之间的私事，对外人一两句说不清，总之，今天谢谢你了。”
　　话音刚落，信任值增加的提示声在脑子里回荡。额外任务却还在拼命加载中。
　　厉行知维持笑容，目送她们离开。
　　意涂出了门，还驻步说：“改天再找机会答谢你。”
　　恶趣味的女人。
　　司玉衡拽着她下楼，直到进到电梯，四下无人意涂举起白皙的手腕端详。
　　“这么着急逃离，力气好大，都勒红了，你看。”
　　看着细白的手递到眼前，司玉衡心想，保持现状也可以，省得为琐事头疼。
　　意涂唇角略上扬，模样很得意：“要不是被厉行知捡回家，你现在不知道在哪个不知名的角落躺着。”
　　司玉衡站姿挺拔，视线向下：“仅仅是巧合而已。你也知道他在那栋楼上班，凑巧路过休息室很正常，过分解读未免太小心眼了。”
　　“没，只是他把你照顾得很好，我看不顺眼而已。”
　　意涂轻揉手背，卷翘的睫毛盖住眸中神色。
　　电梯门开了，走廊里同样没几个人，楼外月辉清冷，夜色撩人，缕缕清风拂面，并不炎热。
　　“现在应该关注的不是为什么会发生奇怪的事，接下来要怎么处理吗？”
　　司玉衡用着这副躯体，轻松迈开长腿，格外意气风发。
　　女人味十足的强势气场，别有番风味。
　　而身后的人没这般清闲，悠悠伸手扶住司玉衡肩膀，把头靠上来。
　　司玉衡自然地搂上她后腰：“头晕吗？”
　　意涂手指收紧，把肩上露在空气里的肌肤按到发白，傲气不让她屈服。
　　正好让她体验一下，在脆弱的身体里生存有多痛苦，等她深有体会，就不满嘴要孩子了。
　　周围行人换了一波又一波，意涂渐渐缓过来，抬头眼球上带着血丝：“想办法换回来。”
　　司玉衡先果断答应，后又说：“等过两天，现在这个状况比较危险，你也不想我出事吧？”
　　意涂大汗淋漓，目光轻轻划过司玉衡身上，走在前面。
　　三号在楼下等候多时，见先出来的是司玉衡，当即恢复不苟言笑的表情。
　　被认错的意涂拉开车门，毫不客气坐在驾驶座后方，占了平常会坐的位置，三号在副驾驶瞄着后面，皱起眉头，见少主回来，没有意见，她更不敢有异议。
　　意涂泠冽高贵，双臂交叠放在一起，是常做的标椎姿势。
　　她脖颈上起了些小颗粒，司玉衡看出她的倔强，脱下外衣，无声盖住瘦削双肩。
　　意涂看她，她张口便是：“你感冒了我很麻烦。”
　　此话不假，自己的身体自己不呵护，还指望谁替她照顾。
　　听了这话，意涂默默闭上眼睛，途中未睁开过。
　　回到清寂的家里，意涂没熬住，晚饭都没吃上楼躺下了。司玉衡慢悠悠享受完晚餐，平日重复单调的食物在此刻也可口起来。
　　她吃完想着要回那间房间休息，既然意涂占了她房间，还能去哪，替少主照看一下她的被子，以免太冷清，难看。
　　然后。
　　意涂正在舒适的大床上睡得香甜，司玉衡看沉睡的身体仿佛在看别人。
　　她曲起膝盖压到床上，柔软的床立即现出一块低洼，意涂敏锐地睁开眼睛。
　　司玉衡无端生出心虚感，辩解：“如果不想别人发现，我应该要按照你的生活轨迹行动。”
　　“所有的事情你要听我的，不管去哪里，要和我报告，而且要带着我一起去。”
　　意涂直截了当。
　　司玉衡：“你不信任我，怕我用你的身份做其他的事。”
　　意涂疑惑地偏头：“我怎么信任你，目前为止，你有支撑的论点吗？”
　　她就是一个住在死胡同里的人，塞住耳朵，不听外界的声音。
　　一旦争吵便是无休止地耗费口水，司玉衡撇嘴，转身拿走床头挂着的睡衣，走了两步被意涂叫停。
　　“你要去洗澡？”
　　这回换司玉衡不解地蹙眉：“今天累一天，不早点洗澡睡觉，还要干什么。”
　　意涂胸口微微起伏，提醒道：“你现在用的是我的身体。”
　　“身上出了汗，不洗睡不着。”司玉衡说。
　　她没其他想法，单纯想冲一下。
　　意涂毫不退让：“忍着。”
　　太扫兴了，司玉衡不跟她犟，把衣服挂回原位，利落地拉开白色的被子，躺进去。
　　意涂背过身，合上双眼，呼吸短促。
　　司玉衡躺了片刻，逐渐入眠。
　　墙上的时钟滴滴答答地走动，象征着时间的流逝，零点整的时刻来临，沉睡的人指尖颤栗一下，虚弱感从四周卷进身体，司玉衡不适地掀开眼皮。
　　夜太黑，眼眸疲惫，司玉衡没看清身边事物。
　　系统见缝插针，送上额外任务。
　　【半月内前往01320号种植基地，采集散落能源，计时开始。】
　　司玉衡闭着眼睛问：“查询灵魂互换的原因，及解决办法。”
　　【外来灵体侵入世界，会出现排斥反应，影响其他灵体正常活动，严重时，还会使系统崩溃。监测到您周围有异常波动，暂无解决方法，请小心执行任务。】
　　【自由对话次数-1，剩余次数为2。谢谢您的使用，欢迎下次询问。】
　　侵入者司玉衡此刻还不知道，她们悄无声息换回去了。


第42章 星海·少主的夫人4
　　寂静的黑夜里, 人们离行星更近了，但却拉远了和闪闪发光星星的距离。
　　他们越靠近宇宙的核心，越不相信创世神话和旧世界的浪漫。
　　还是用着旧世界的时间, 深夜4点多，司玉衡醒来后横竖睡不着，她举起手在空中, 虚虚划了一圈，光滑的手背上没有煞风景的伤疤。
　　互换时惊动四方, 换回来时，竟如此悄无声息。
　　睡在身侧的意涂没有察觉到这细微的变化, 但由于司玉衡活动一下，她不安分地转了身，无比随意的把手环在司玉衡身上。
　　紧接着整个身体靠了过来，司玉衡鼻尖闻到了熟悉的体香，不由恍惚一瞬。
　　也许这就是系统的高明所在，不仅能安排人的身份，还可以伪造人的情感。
　　如果这种作用仅限于意涂也罢, 关键是司玉衡也受到了影响，心里并没有排斥亲密接触。
　　转念一想，意涂睡着不出声的时候，不似白天那么无理取闹。
　　也还可以忍受。
　　精神拗不过体质, 司玉衡睡意模糊，猛地从柔软的枕头上弹起来, 迅速望向窗子。
　　已经是太阳高晃, 浮云聚散。身旁的体温已经凉了, 只有微皱的床单证明这边昨晚确实睡了人。
　　司玉衡坚信，给她一副正常人的身体, 她不可能警觉性这么差。
　　昨天晚上没有吃晚餐，今早又醒得晚，司玉衡穿上拖鞋，一个没站稳手心扶住墙，闭眼等待几秒，眼花体虚地摸进自己房间，开淋浴篷头洗澡。
　　她可以接纳身体的虚弱，但无法接受精神上的萎靡。
　　偏凉的水花从脊背流过，顺着浅浅的背沟，滑落股间。
　　完毕，昏昏欲睡的感觉从身体被赶出来。
　　她随便吹了头发，裹上酒红色的浴泡，漫步到厨房去寻些吃的。
　　三号低头在洗水池边切着彩椒，没曾想她会来厨房，被忽然出现的身影吓了一跳，还险些切到手指。
　　司玉衡假装没有看见她的失误，语气不冷不热：“家里有什么吃的东西？”
　　三号放下锋利的菜刀：“夫人，想吃什么？”
　　没有特别想吃的，司玉衡无所谓地说：“什么都行，就是不要跟平常一样就好。”
　　“很抱歉，冰箱里就只有这些，要是夫人想吃其他的，等少主回来，我问过她后，明天再准备。”
　　看来今天又是寡淡无味的一天。
　　司玉衡：“随便吧。”
　　要想点计策，不能如此被动，寄人篱下并不能激发她的斗志，关键点在于，处处受到管制，已经失去基本的人权，这让她心生不爽。
　　早午餐一起吃，为了补充体力，司玉衡午后又睡了一觉。
　　意涂回来了。
　　许是在外面遇上了烦心事，回来便在客厅干坐许久。
　　司玉衡才不往火上凑，待到日落西山，慢悠悠从楼上下去。
　　意涂还在原来的位置，抬头注视着她下来的步伐。
　　性情多疑又容易炸毛的猫，要掌握准确的顺毛方式。
　　司玉衡调整方向，走到饮水机旁边，从柜子上拿下一个晶莹剔透的玻璃杯，放了点烟雾缭绕的热水，最后混进一些甘甜的冷水。
　　端过来，稳稳当当放进意涂手心。
　　意涂黛眉向中间聚起一点：“你有事要和我说。”
　　将近半月相处下来，司玉衡发现她易暴躁，患得患失，没有安全感。
　　司玉衡坐到旁边的沙发上：“看你劳累，倒杯水而已。这点小事不是法律规定的义务，在别的家庭是日常，在我这边就是别有用心。”
　　意涂张开唇，含住杯沿，微小的，几乎看不见的喉结上下滚动，喝完了整杯水。
　　“好了，现在你可以说，你究竟想干什么。”
　　她得了一点儿好就要想办法还双倍回去，某种程度上来说，这是她软肋。
　　司玉衡不客气了。
　　“首先，我想吃得稍微丰富点，不要山珍海味，家常便饭就可以。”
　　意涂听见第一个词，就知道事情没那么简单：“然后呢，还有什么要求？”
　　司玉衡：“等你不忙了，找个时间出去旅游吧，最近一两周，天气应该还不错。”
　　意涂没回答，而是习惯先沉思。
　　“你会想和我一起出门？为什么要把时间定在最近？”
　　还不是为了额外任务，再不去就要超时了。
　　司玉衡伸手拿走桌子上的橘子，慢慢悠悠地剥起来。
　　“我十多天没有机会出门，是个正常人都会觉得闷。”
　　她手上动作很熟稔，转眼就把橘黄色的皮全部剥掉，说着话，把分成两半的橘瓣轻轻放在意涂手掌里。
　　连环讨好更说明居心不良。
　　可是意涂没有揭穿，而是说起其他闲话：“之前我给你出门的自由，是你把这个权利弄丢了。”
　　“准确来说，是少主一意孤行，不愿意相信我说的话。”司玉衡坚决不认错，本来她也没有错。
　　意涂吃完橘子，口腔里还残留着甘甜的清香，忽然改变了主意：“那你想去哪？”
　　司玉衡开门见山，不绕弯子：“我想去种植基地。”
　　意涂：“想去哪个基地？”
　　“01320吧，可以去看一下新研发的植物。”司玉衡真是在刀尖上走，还那么放肆。
　　“目的地这么明确，你到底是想去看风景，还是想去干什么，你心里清楚。”
　　意涂丢下这么一句冷硬的话，完全忘记刚才吃了她剥的橘子，毫无拖沓地站起来。
　　司玉衡随即握住她冰凉的指尖，意涂立刻回过头，表情可谈不上亲切。
　　“你不想和我相处，把我娶回家当摆件放起来装饰，多少有点没意思了。”
　　看来单纯的示好无法使她满足，得加点其他东西，比如适当的让她下不来台。
　　意涂沉默以对，似乎在这个问题上，她从来就没有过答案。
　　“我明白了，你是想跟我用这样的方式过一辈子。”司玉衡说。
　　意涂漂亮的眸子里尽是冷淡的颜色，怎么会没有一点动容，也太奇怪了。
　　“所以又为什么要用一见钟情这种理由作为幌子？我的身上是有值钱的东西，还是有天大的秘密。我想，应该没有吧。”
　　司玉衡说到一半时，意涂难得有了些反应，她不敢对上视线，甚至说有些畏惧。
　　这就，有点意思了。
　　司玉衡冷不妨会想，要是她的攻略对象是面前的女人，貌似还挺不错。
　　“所以，少主要不要改变主意，和我出游。”
　　司玉衡双眸微弯，不属于她的温情在这张脸上绽开。
　　没有温度的眼神投过来，意涂淡淡一瞥：“准确来说，是我想不想带你出去。”
　　司玉衡笑意更深，这次是发自心底的。
　　“所以想吗？”
　　意涂：“正巧我会闲下来几天，今天把东西打理好，明天一早就走。”
　　时间越快越好，司玉衡没有其他意见。
　　意涂要办公，司玉衡就跟进居家办公室。不能提完要求就走，否则显得意图不纯。
　　意涂在桌前翻阅文件，直接把她晾在一边。司玉衡坐在窗边的沙发上，看着意涂侧脸，总觉得似曾相识，不像这几天就能培养出来的熟悉。
　　可惜是营造出来的错觉。
　　无事做思维也会变得迟缓，司玉衡侧脸靠在扶手上，双脚一前一后，白玉似的小腿肚在并不明亮的光线下，似乎散发着吸引人一探究竟的香味。
　　意涂埋头处理工作，过了一个小时再活动脖子，瞧见司玉衡已经睡着了。
　　体质差却不知道照顾自己，单薄的睡袍怎么能抵挡入睡后的寒凉。意涂双唇不自然地抿了一下，拨开电脑屏幕，轻声移开椅子，轻手轻脚走过去。
　　看吧，那个原因，除了她自己，世界上再没有一个人会信服。
　　即便是眼前的女人，也不会信半分。
　　司玉衡感觉有两道目光在扫视她，想睁眼，眼皮子上像掉了几百斤重的物体，抬眼都觉得累。
　　软和的白绒毛毯盖到身上，司玉衡再累也警惕地打开双目，正要缩回去的手不是意涂的还会是谁的。
　　“谢谢。”
　　意涂愣了下：“不用。”
　　清晨了。
　　晶莹露珠在肥美的叶片上滚动 ，璀璨夺目，姿色绝不逊色价值连城的钻石。
　　一个个行李箱从雅致的别墅里运出来，司玉衡站在车边，头戴宽边银色仿真草帽，穿着一件做工精细的长裙，高级的水色布料被裁剪成高级款式，穿在她身上非常合身，腰间搭了一条珍珠腰带，休闲且优雅。
　　两车装得满满当当，这也带太多行李了，有人嘴上不愿意去，暗自做了长待几天的决定，这么心口不一的呢。
　　司玉衡在门口等了半天，意涂不疾不徐才出门。
　　她出现在大门口，司玉衡捋头发的手半路放到鼻尖上，来回摩挲。
　　虽然很奇怪，但是司玉衡确切地明白，意涂穿华丽大方的裙子会比单调西装好看很多。
　　就比如她现在这身香槟色套脖度假风的长裙，摇曳生辉，恰好过胯的腕线处什么也没戴，这更能刺激司玉衡的感官。
　　怎么办，不想中规中矩地完成任务，孤身消失就算了。
　　总要让过程更加特别才行。


第43章 星海·少主的夫人5
　　复古行李箱堆砌在一处农庄栅栏门前, 方方正正的样子宛如魔方零散的碎块。
　　九点左右就落脚了，种植基地与居住基地不同，放眼望去, 视野所及之处全是橘粉色的花，团团簇簇，汇成花海。
　　司玉衡站在一块光滑的石头上, 脚踝上的铃铛在出发前被取了下来，她身上的味道和馥郁的花香融为一体。
　　早晨的雾气还未散尽, 寥寥青烟盘旋而上，在即将触碰日头的那刻灰飞烟灭, 如此反复，直到花骨朵上的露水干涸了，才作罢。
　　司玉衡尽力把目光放到更远的地方，奈何肉眼勘探的能力有限，她在系统的帮助下，只看见一点犹如萤火的蓝光，这也太散了, 要收集到能用的数量，需花大功夫。
　　花海捞针，她是第一人。
　　不过，这就跟田地里捡芝麻是一样的道理, 再小也是摸得着的成就感。再者，厉行知那边几乎没有进展, 不如躲在这边捡点能量, 要是数量还行, 直接前往下个世界，就不和他们周旋了。
　　她思及多方, 其实才过去五分钟。
　　透完风，三号来请她进屋去。
　　司玉衡走下石头，在几位妇人的注视下走进农庄小院。
　　她身体不好，耳力依旧灵敏，将妇人们的议论词句一字不落地听进耳朵里。
　　“这就是少夫人啊。”
　　“皮肤那么白，人那么瘦。”
　　“少夫人身体虚，小心一点，她要是在这里病倒了，我们几个就完蛋了。”
　　司玉衡心底回答道，她尽量控制下，争取健健康康，不添麻烦。
　　毕竟谣言这东西最可怕，今天说她体质虚弱，明天就得是病入膏肓了。
　　四处通风的客厅陈设多是手工制品还有闲置装饰的农具，墙上悬挂的竹篮一看就是崭新的，没用过。这里是意涂名下的财产，她可能某天过来放松几日，比如现在，所以单单是仿制乡下装潢，增添点乐趣。
　　司玉衡进来，就见意涂坐在藤木沙发上，无所事事那般，调试白墙上的显示屏。
　　经年不用，都开始闪雪花了。
　　她不悦地眯起双眸，旁边的几个人忍不住提起一口气，少主的脾气，大家有所耳闻。
　　只见意涂把遥控器放在大圆木桌上，雪白微凉的手指从上面离开，就势站起来，周遭的空气瞬间凝住，谁也不敢率先打破沉寂。
　　司玉衡徐徐迈步，在众目睽睽之下坐到意涂身边。
　　“饿了。”
　　意涂来不及发作，怒意被分量很轻的两个字打回去，她眼神冷得要滴水，静静看着司玉衡。
　　司玉衡丝毫不惧，仰头对上视线：“早上怕晕车，也没吃多少东西，现在快中午了，饿了不是很正常？”
　　四目交汇，看似平静，其实全是火药味。
　　意涂坐回原位：“想吃什么？”
　　司玉衡：“你想吃什么我就吃什么，不过应该不会是彩椒，意涂，我说的对不对？”
　　昨天答应过她，不能控制她的饮食，意涂没忘记，让她们随便做点吃的。
　　然后一屋子人都赶紧跑去厨房，就为了躲意涂，窄小的厨房都快装超载了。
　　司玉衡无趣地傻坐着，此状态主要指坐姿，她略不满地说：“怎么摆着一张不高兴的脸，假如你不自在，你也可以先回去，我一个人可以。”
　　加上后半句，显得她像一个怨妇。
　　但是，来都来了，在这也要察言观色，确实有些窝囊。
　　她没有半分错，谁愿意吃意涂的脾气谁去，她不想奉陪。
　　意涂不回答，站起来，谁知司玉衡半路伸手又把她拽回去了，意涂愠色在面颊上蔓延，直至脖颈都在微微泛粉，着实被司玉衡气得够呛。
　　司玉衡佯装没有察觉她在生气，上扬的嘴角没有半丝喜悦：“一时半会饭也做不好，要不我们先出去走一走？”
　　她使出的招数毫无章法，意涂差点招架不过来，隐隐要发火。
　　“那走吧。”
　　司玉衡先行起身，柔软的手心贴着意涂冰凉的手掌，把人拉起来。
　　意涂有点懵，不过长腿一跨，转眼走在前面。
　　身后，司玉衡跟随她的步伐，看两个人的手紧扣在一起，暗自较劲的模样让她无声地笑了，只觉很好玩。
　　意涂气性大是一回事儿，出了矮墙后有意放慢步伐又是另一种做派。
　　闲着无事逗她玩，枯燥的生活多了不少乐趣。
　　和煦的微风拂面而过，种植基地春夏秋冬转变是其他基地的两倍，人为控制下会收获更多农作物。
　　看吧，人类就算经过万万年，也还是要食五谷的普通生物，无法进化成神。
　　意涂走着走着，陡然加紧指缝里的手指，司玉衡猛地皱眉，不悦地看着她。
　　“你挑这个时间这个地点，就是为了见他？”
　　司玉衡头一次茫然地向四周找寻答案，然后看见那个愣头青，也就是她的竹马在朝这边招手。
　　厉行知衣着讲究，西装熨烫整齐，昂贵的皮鞋踩在花海中央，得体高贵地和身边的农户交谈。
　　他今天也在这啊。
　　司玉衡微不可查地叹气，意涂立刻就问：“有什么好惋惜的？”
　　“这么浪漫的氛围都被他搅和了，我感觉非常不舒服。”
　　闻言，意涂竟无言以对。
　　司玉衡稍微上前半步：“厉总也是过来看最新试验出来的农物？”
　　厉行知手心里躺着几颗芝麻大小的种子，和善地点头：“如果品种可以，我想入手一些。”
　　“别人都是来休闲度假，厉行知你怎么整天在忙工作。”
　　司玉衡话里话外都是在向他炫耀，别人都有老婆，为什么就你没有。
　　“单身汉一个，心思不放在工作上，放在哪里。”厉行知笑容不减半分。
　　寒暄完，司玉衡颔首，偏头轻声问意涂：“你有没有要问他的话，没有我们就走了。”
　　这一招叫反客为主。
　　意涂耍心思没她灵活，冷淡地回：“你说完了就行，不用刻意考虑我的感受。”
　　【阻止厉行知购买这批农作物，信任值+8。】
　　系统特意提示任务方向，间接说明了这块地上的作物有问题。但现在不是说这事的好时机，司玉衡不想得罪几边，两头不是人。
　　她神色不变，恍若没有听见系统音，和厉行知正常告别。
　　出门到现在，她们手心一直贴在一起，心里的感觉更多不是违和，反倒是有点顺其自然的惬意。
　　不远处有一棵枝丫茂密的大树，司玉衡出了薄汗，脚尖向着那个方向前进。
　　不适感忽然在身体里攀升，她紧皱眉头，半口气没缓上来，整个人朝着密密麻麻的花田栽过去。
　　有同样反应的还有意涂。
　　两个人不省人事地倒在花丛里，阳光刺目，清风带走的是一身热汗。
　　司玉衡缓缓闭上眼睛。
　　意识重新回归，嗅觉先于其他感官醒来，司玉衡翕动鼻翼，睁眼后急促咳嗽好几声。
　　自己那张娇弱的脸就在咫尺的距离上，司玉衡愤愤撑地坐直。
　　又发生交换了。
　　见意涂还没醒，司玉衡莫名心慌，她别是去了别处。
　　司玉衡摇了摇昏迷的另一具身体，意涂被她晃醒了，眸子从惊愕转向平静，在短短几秒内，迅速接受了再次互换的事实。
　　伸手把她抱坐起来，司玉衡轻声询问：“感觉还好吧？”
　　意涂指尖颤抖不已，苦恼地扶住太阳穴：“有些耳鸣。”
　　那司玉衡就放心了，耳鸣这事不赖互换，是正常现象。
　　司玉衡半蹲在地上，脚下踩着细碎的花，说：“我背你回去休息。”
　　意涂嘴边勾起一丝讥笑：“你用我的身体，背你的身体，我还要感谢你。”
　　懒得和她废话，司玉衡一把捂住那张嘴：“这么说来，你还不是用我的器官在说话和呼吸。”
　　意涂淡淡横了她一眼，额前冒出大量虚汗，还在逞强。
　　司玉衡拽住她双臂，把人背在身上，还以为她会反抗，结果乖乖把手环上去，脸颊贴在司玉衡侧颈。
　　两个人的气味混合均匀了，分不清谁是谁的。
　　“不能坐视不管，不找出原因会陷入危险之中。”意涂喃喃细语。
　　司玉衡表面上答应下来，内心有了其他猜测。
　　许是和厉行知有关，交换的条件都在改变，唯独他在场这件事，没变过。
　　她俩才离开一会儿，就看少主背着少夫人回来了，饭菜已经准备好，众人却如同被下了定身术，怔在角落不动弹。
　　身体体力还是不如其他人好，司玉衡把人背回来也累得够呛，轻轻把意涂放在沙发上。
　　“不要愣着。”
　　她开口提醒，众人才动起来，帮忙把意涂送到房间躺下。
　　妇人们半颗心提至嗓子眼，窃窃私语。
　　“刚来就病倒了。”
　　“才出去走了几步路而已。”
　　“可是不是说她们感情不和，可我看她们很恩爱啊。”
　　话题的主人公正在干瞪眼，意涂拉着司玉衡不让她离开：“你必须待在我的视线里，不能离开半步。”
　　司玉衡坐在床边，语出惊人：“你这话说的，好像我要对你的身体干点什么一样。”
　　以为意涂听完绝对会生气，可是那人耳尖迅速红了，抿唇不语。


第44章 星海·少主的夫人6
　　觉得自己的脸很娇, 会很奇怪吗？
　　也许感受到脸上的温度在不断上升，意涂冷着脸往另一侧翻身。
　　司玉衡看着瘦削的背影，一时之间不知道该心疼哪一位。
　　时间滴滴答走过, 窗外绛红色的阳光毫无吝啬地洒在粉橘色的花田上，风吹花尖，卷席着淡雅地花香从窗户飘进房间。
　　意涂转了回来, 细白的手指顺着鬓角放入长发中，眼神无风无波地瞥着司玉衡：“我记得你以前不这样, A区的水土不养人？”
　　司玉衡摊手：“不知道，病太久习惯了。”
　　听言, 意涂眼里闪过一丝狐疑：“不会是为了逃避和我同房，做了手脚。”
　　司玉衡更不解：“我伤害自己能得什么好处，而且，同房而已，你又不会吃了我。”
　　几句话直接敲锣挑战意涂的自尊，意涂横了她一眼，又翻回去：“我睡会儿, 你出去。”
　　司玉衡求之不得，也没说关切的话，掖好被角关上门。
　　神色如常地出门。
　　厉行知还在花田里筛选品种，只不过是换了位置, 司玉衡走近，站在岸上朝下看。
　　“意涂小姐, 你也对食品批发感兴趣, 我以为你的领地在矿场那边。”厉行知累得出了汗, 汗珠从英俊的面庞上滚下来，如此炎热, 领口的纽扣还是没解开，始终保持儒雅和风度。
　　司玉衡很自然地接话：“随便看看，如果利润可以，上手试一试也不会亏到哪里去。”
　　厉行知若有所思地点头：“其实看似风险不大，但运气不好，还是会亏很多，希望你做个准备。”
　　司玉衡走下去，维持礼貌距离：“有什么讲究？”
　　“简单来说，大家喜欢新鲜的东西，可是新鲜也意味着未知，未知就会包含很多风险，纯人工合成的作物没经过日积月累的研究，初期可能看不出问题，到了后期发现问题也来不及了。食物是给人吃的，人的寿命最长有一百零几岁，我不能等个百年再看看效果。”
　　话题重点差不多快到核心了，司玉衡跳过中间繁杂的过渡，表情冷冷清清，把意涂的风格模仿到了精髓。
　　“看来你在犹豫，风险意味着利润，高风险象征失败，不如寻找下一个目标。”
　　厉行知如释重负：“对啊，我纠结不出一个答案，幸亏你过来了，我还是决定放弃好了。”
　　司玉衡同样舒一口气：“没什么，随口说一句，帮不上忙。”
　　把信任值加上，司玉衡随意说了些无关紧要的话，望向或许别无用处的无垠花海：“我回去了，一会儿她醒了。”
　　厉行知会意：“我能看出来你对玉衡非常上心，你们的事我也不说太多，总的来说，还是希望我从小看到大的姑娘能获得幸福，那个人最好是你吧。”
　　司玉衡不动容：“嗯，多谢了。”
　　说完，绝不眷恋地转身。
　　慢步回到屋内，意涂早醒了，坐在桌前小口喝着谷子粥，不轻不重地觑了一眼来人，继续进食。
　　“出去找厉总说了两句话。”
　　司玉衡坐下来，一五一十地交代，略过系统任务部分。
　　意涂吃了个半饱，揶揄说：“看不出来，你能劝住他。”
　　玉指拿着筷子随心夹了块洁白萝卜，言语却是顺着杆子往上爬：“他脾气倔，一般人说了根本不听。”
　　意涂吃菜。
　　“不过他有个特点，喜欢听专家的话，还是看在你的面子上，才打消念头，说明他很尊重你。”
　　居然还能顺带着捧意涂一下。
　　意涂细嚼慢咽，似乎没在听，她不阴阳怪气就难得，今天怎么一副事不关己的态度。
　　司玉衡用筷子压住意涂夹菜的筷尖：“你不对劲。有话就现在说。”
　　“你真奇怪，我怎么做都不合你的心意。”意涂抬眸对视，眸光潋滟，楚楚可人似的。
　　透过这副躯壳，司玉衡看见了她本来的样子，流露出来的感情以假乱真。
　　意涂慢悠悠地说：“你的心是野的，关不住就算了。”
　　这句话不知哪个字刺激了司玉衡的神经，她忽地站直，隔着桌子捞起意涂，轻易把她提起来，勾住她后脑勺。
　　“你究竟要说什么？”
　　意涂重重拍开她的手：“不要太放肆。”
　　俩人一天吵三四回，房间里的人默默低头看脚尖，恨不得把耳朵也塞上。
　　点点火苗烧出熊熊怒火，司玉衡高傲地仰起头：“上楼，我和你说清楚。”
　　意涂眼眶微红，一半是气的。
　　司玉衡甩手往楼上走，到楼梯口回头，语气冷得要命：“过来啊，站着不说话是要给我安什么罪。”
　　她气势汹汹，哪像是那个走两步歇半天的人。
　　意涂重重丢下筷子，起身还绊倒了木椅，要不是全靠意志稳住怒气，早就大发雷霆了。
　　她们一前一后上楼，屏住呼吸的一堆人瞬间松散下来，刚刚那段闹剧对她们来说就是度秒如年。
　　有钱人的想法太奇特了，吵架还要专门跑到这里，不浪费每一分钟拼命和对方作对。
　　司玉衡属于冲动行事，把人叫上楼又没想好要说的话。
　　她把手心按在心口，不停地在心里重复：“伴侣之间吵架是家常便饭，不要语出伤人，千万不能动手。”
　　遽然间，思路猛地被截断。
　　她疑惑了，这个世界代入感过于强烈，她跟着认真个什么劲。
　　意涂上来后就在床上坐着，双臂交叠在身前：“说吧。”
　　司玉衡脑子里白茫茫的，她处理不好感情的事，因此尽量去避免灵魂交流。
　　“我说话，你不能生气。”
　　憋半天来了莫名其妙地一句。
　　意涂答应了。
　　司玉衡把怒火压回去，冷静下来坐在对面的藤椅上，正视意涂表情的那刻又恍惚了。
　　她此刻淡漠如水，明明是不在意的眼神，可睫毛扑动间，司玉衡一眼看到了似曾相识的委屈和落寞。
　　闹小脾气的时候，总是追在她后面，质问她是否中意他人。
　　一闪而过模糊的画面，司玉衡想抓也抓不住。
　　意涂脚尖轻轻点着地，坚定不移地说：“你就算说想和我离婚，我也不会答应你。”
　　司玉衡被泡沫般的幻影控制了行动，她行动比脑子还快，贴上前吻了意涂双唇。
　　而意涂看见的是自己的脸突然凑上前，当即定住不动。
　　重重吻了一下，司玉衡脑袋发晕，双手抱着眼前人的脖颈，额头抵在她颈窝。
　　所看之物再度清晰，司玉衡只觉一个重物靠在身上，差点惋惜出声，怎么这个时候换回来了。
　　天公不作美，该死。
　　意涂缓慢地抬起沉重的脑袋，怔怔地看着司玉衡苍白如纸的脸，走两步，抬起膝盖压在床沿，另一脚横在司玉衡两腿之间。
　　她克制地鼻尖贴在香气好闻的脸上：“你到底想干嘛。”
　　好似也在问自己。
　　司玉衡双手伸到后面，左手扣住意涂的腰，右手则是放在她后颈。
　　扬起下巴要吻上去，但是意涂速度更快一点，香软地唇舌直接侵入司玉衡口腔，某人这才醍醐灌顶，力气上不占优势，把火点起来了反倒吃亏。
　　司玉衡后背压在淡香不散的软被上，洁白的天花板也不由模糊起来。
　　意涂一旦开始，就要彻底占有才会停下。
　　直到天黑了她们才换衣服下楼吃晚餐，伸长脖子等待的几位看见两个妙曼身影，立马挺直身体，心虚地看向其他地方。
　　难不成吵了一下午？
　　精力真充沛。
　　饭桌上的气氛溢满诡秘，那两妻妻吃完饭出去散步。
　　冷月清辉在身上流淌，似一层薄赛纱的华美布料披在肩上。
　　司玉衡一路上摘了满手的花，整理好握在手心，意涂缄口不言，安静得像一个透明人。
　　走进花田，司玉衡摘了朵泛着蓝光的花，斜插进花团中，先开了口：“你现在的表现就像睡了良家妇女，但不想负责，准备说点甜言蜜语跑路。”
　　意涂咬紧牙关走了两步，脚下方向瞬间转变，拦住司玉衡去路。
　　司玉衡抬头看她：“怎么了，怕我跑了？”
　　一句玩笑话而已，刚好猜中了意涂不可告人的心思。
　　她就是担忧司玉衡就此消失，徒留一场午后旖旎。
　　意涂眼睑都在颤抖，看得司玉衡心里隐隐作痛，究竟要陷在无聊的害怕里多久，喜欢从来不说，干巴巴埋在心里自作自受。
　　意涂这个人真没意思。
　　司玉衡想着，把一捧花硬塞进意涂怀里：“帮我拿着。”
　　意涂回过神，问：“你摘这些花干嘛？”
　　“找点事情做，免得你尴尬。”
　　司玉衡直言直语，弯腰随手摘花，她说完氛围反倒不窒息了，与不同的人有不同的相处之道，这是她们的交流方式。
　　意涂抱着花走在她身后，说：“一件奇特的事情发生两次就应该引起特别关注，明天去科研基地找我父亲问一下灵魂互换的原因。”
　　“不去。”
　　司玉衡一口拒绝：“史上都鲜有记载，我们这一出不是被当成实验品了吗，我不想好好的假期不过，要去实验室荒废时日。”
　　而且，司玉衡感觉，系统谢绝干预，应该是要用意涂的身份去获取厉行知的信任。
　　在这个无比接近系统内部真理的世界，司玉衡行动受到多方面限制，她本就不存在于这个世界，很容易被监测到入侵，也会有被揭穿的风险。
　　因而，系统为了掩藏世界运行真相，放任互换的进行。
　　意涂再确认：“真不想去？”
　　司玉衡斩钉截铁：“没看见互换有危险，所以，我不去。”
　　意涂不这么认为，因为司玉衡没有自我意识，在哪具身体里都会肆意妄为。
　　但现在她高兴就算了吧。


第45章 星海·少主的夫人7
　　在花田里兜了一圈, 采了满怀的花，搜集到的能量却只有两三点。
　　月亮在云层中驰骋，浓云斑驳。
　　夜里起了露水, 虽然不多，却足以沾湿衣服。
　　二人便打道回去了。
　　白天吵得那么激烈，夜晚睡在了同一张床上。但是, 妻妻吵架，床头吵, 床尾和，在外人眼里, 很是正常。
　　刚来第一天就折腾了好几圈，无疑，第二天司玉衡病倒了。舌尖红润，嘴唇苍白，吃了感冒药就躺在床上，再也不想睁开眼睛。
　　意涂用酒精给她擦拭身体，寸步不离待在床前, 等她中午吃了点淡粥，亲眼看着对方睡下，才到楼下去处理其他事情。
　　司玉衡病迷糊了，身体不能动弹, 脑子倒很灵活。一桩一件地思索了众多事宜，思来想去, 她的病还是太蹊跷。
　　因为系统说过, 由于故障的原因, 系统无法帮她捏造完美人设，暂时让她以自己的人物设定完成任务。
　　倒也可笑, 司玉衡自认为是活生生的人，不认可人物设定这四个字。
　　话又说回来，按照系统的描述，她应该是身体健康，身姿矫健，再不济，也是普通人的样子。
　　一次次地因为体虚晕倒，未免说不过去。
　　有没有一种可能，有人用了某种手段，手法巧妙地加害于她。
　　也只是她以小人之心度君子之腹的猜测，现在手上没有证据，凭空猜测难免生出矛盾。
　　最接近她，也最有机会下手的人，第一个应该就是意涂了吧，可是第一个排除的也是她。不是司玉衡被美色迷了心智，意涂的表现完全是不知情，而且某些时候还面露嫌弃。要真是她动了手脚，凭如此出神入化的演技，司玉衡会佩服得五体投地。
　　是狐狸就会有露出尾巴的那天。
　　司玉衡抬不起眼皮，上下睫毛碰在一起的那一刻，一切瞬间通透。
　　应该说，狐狸早就露出尾巴了，只是她没有注意到。
　　竟然在她眼底下搞小动作，这人已经放肆到真的以为她是柔弱不能自理的少夫人。
　　先睡一觉，养足精神，回家再为这场大戏搭上戏台子。
　　侧卧在床上，出了一身热汗，司玉衡脑海里的画面跟走马灯似的转个不停。以前穿梭过的世界渐次呈现在她眼前，众彩纷呈，各有精彩。不过，最近两个世界的画面过于散乱，别说有因有果，有头有尾，完整的一张拼图也无法形成。
　　她知道，系统抽取了她的记忆。束手无策的感觉比丧失生命还让人无法忍受。要是，她有能力让系统反过来服务于她，方方面面会方便很多。
　　这个想法才冒出一个头，系统嘟嘟的警示声响个不停。
　　原来这东西也会害怕。
　　司玉衡陷在梦乡里，意涂进门时的脚步声听得清清楚楚，感觉仿佛夹在两个空间的夹层里，两边都不是人。
　　抬手的力气也没有了。
　　意涂动作轻巧地揭开被窝，果然看见司玉衡的睡衣被汗水浸湿了，洁白的肌肤上布满细密的汗珠。
　　她拍拍司玉衡的肩膀：“我再帮你擦个身体。”
　　司玉衡细声细气地回答：“嗯。”
　　她其实没有听很清楚，单纯听见是意涂在说话。
　　意涂手指很灵活，一粒一粒地解开纽扣，目不斜视，把她上衣脱了。
　　拿着热毛巾细细地擦洗，司玉衡腰上狰狞的伤疤还是跟到了这个世界，意涂看见了也是当成正常的皮肤，湿润的毛巾从上面划过，一直擦到后腰。
　　擦另一侧肩胛骨时，她手上一顿。
　　司玉衡趴在枕头上，低声问：“怎么停下了？”
　　意涂回神：“我怎么没发现你背上与心脏持平的地方有一块小伤疤。”
　　司玉衡侧过头，往后望了一眼，当然什么也没看见。
　　“多大的伤疤？”
　　意涂：“指甲印那么大，因为位置有点特别，所以我问一下。”
　　她的手覆在上面，手心的伤痕正好重合。
　　司玉衡根本没放在心上：“人身上总会有点伤疤，会记不起来在什么地方伤到的，这一块就属于其中一个。昨天你都没看见，今天还特别注意下，你的关注点总是容易跑偏。”
　　“把被子盖好，等会儿感冒严重了。”
　　司玉衡骨头里的懒气都要冒出来了：“帮一下忙吧。”
　　意涂一言不发地理好被子。
　　专门为了折腾她一样，司玉衡等她做完这些，轻拍旁边的位置：“上来，一起睡。”
　　意涂黛眉皱起：“你很喜欢对我发号施令。”
　　司玉衡：“并没有，单纯是习惯了而已。”
　　意涂看不见她脸上微微得意的表情，说：“我去洗个澡。”
　　耳边传来的水声逐渐远去，司玉衡没等意涂洗好就先睡着了。
　　意涂穿上睡衣出来，把房间里的温度调到最适宜，拉开被子躺了进去。
　　司玉衡呼吸缠绵，生了张生人勿进的相貌，嘴唇不算太薄，怎么还能看出冷血无情的影子。
　　意涂往那边移了移，把司玉衡搂在怀里，光洁的额头靠在单薄的肩上。
　　酒精的余味还残留在她身上，出奇有点好闻。
　　意涂见证过她在C区受苦的过往，执拗地把她娶回了家，小心翼翼地藏起来，得到的反馈当然是她从里到外的拒绝。
　　最近虽然司玉衡无处不跟意涂作对，但是在某一点上不会忤逆意涂的意愿。
　　意涂在她身上似乎真的感到一星半点的喜欢。
　　又害怕这是做戏。
　　司玉衡要是想着逃跑，天涯海角都会把她抓回来。
　　意涂有一辈子的时间，可以跟她慢慢耗。
　　可惜，意涂永远不会知道的是，司玉衡在这个世界停留的时间，仅限于交易完成前。
　　是夜，只有星星和意涂互相熬着。
　　司玉衡病愈，把花海里散落的能量收集完毕，回到了那个一周前还满是窒息氛围的家。
　　她俩去了一趟像是度蜜月一样，下车是意涂牵着司玉衡的手，让她留心脚下。
　　门口等候的佣工们纷纷瞪大眼珠子，试图从对方的眼神中读到同样的惊讶。
　　“要不要先休息一下。”意涂问。
　　司玉衡面色红润，还有点容光焕发，笑意盈盈：“好啊。”
　　只不过她这张脸还是适合冷着，一直含着那股狠劲最好了。
　　意涂试图从她身上找到不对劲的线索，走近，在还有二十厘米的距离处停下来：“你今天有点奇怪。”
　　说得已经十分委婉了。
　　司玉衡皮笑肉不笑：“我觉得还好吧。”
　　“让他们搬东西的时候小声一点，不要吵到我睡觉，一直没休息好，也太头疼了。”
　　意涂清澈的双眸觑着她：“是不是有别的人住进这具身体了？”
　　司玉衡拖长嗓音：“你说着话更奇怪，你眼前的就是我，送我上去休息，我很累了。”
　　意涂浑身不自在，揽住她肩膀，贴在一起徐徐上楼。
　　上了几步台阶，司玉衡余光倾斜，悄无声息地观察楼下气氛。
　　如她所期望的那样，人人满脸疑惑，旅游的魅力有这么大，能修复千疮百孔的伴侣关系？
　　三号目瞪口呆地看着她们的背影，不禁觉得她们很般配，这个想法从脑海里蹦出来的那一刻，我用力摇头，把奇异的思想甩出脑海。
　　怎么看来，都是在演戏。
　　但，少主为什么要配合司玉衡？
　　楼上，司玉衡往后一跃，大大咧咧瘫在床上。
　　“有件事我要和你说，思来想去觉得你先做一个准备比较好。”
　　她表情空白地看着洁白的天花板。
　　意涂莫名松口气：“下次有事直接说，不用和我绕弯子。”
　　司玉衡后脑勺陷在软和的被窝上，犹如在说一件无关紧要的事：“我知道你比较信任她，超过我那也可以理解，若是你不相信我说的话，我请你保持中立。”
　　意涂歪头：“你在说谁？”
　　司玉衡肩胛骨都被舒服的大床伺候舒服了，语速很慢：“我叫她三号。”
　　楼下的行李搬回来，整理放回远处，做完这些圆月已高悬，一天时间又过去了。
　　一身骨头被养散了，司玉衡就算没哪里不适也睡到晚餐时间才起床，她慵懒地伸了个腰，迈步下楼。
　　意涂坐在客厅沙发上看网络报纸，瞥见她身影，说：“先去饭厅等一下，我看完这段就过来吃饭。”
　　司玉衡手心掩唇打哈欠，雍容富贵似的朝沙发走去，细长的腿一跨，不打声招呼坐到了意涂大腿上。
　　意涂肩膀抖了下，惊愕地看她。
　　“要按时吃饭，我身体不好，你还不陪我？”
　　司玉衡的语气和神情都是正常的样子，唯独姿势过度放肆，而且那双眼里的戾气收不干净，有种下一刻就要反扑，把身下的人拆骨入腹的错觉。
　　意涂拧起眉心，双手僵在身侧，眼前的屏幕还没关。下午答应尽力迎合司玉衡的计谋，以为到普通伴侣的恩爱程度就差不多通关，现在看来，事实并非如此。这么好捉弄她的机会，司玉衡玩心大发，怎么可能轻易放过。
　　司玉衡挽唇：“意涂你发呆想什么事情，没听我说话？”
　　意涂手指僵硬地搂上司玉衡的腰，嘴唇靠近上部分略尖的耳朵：“你要么别笑了，看得我毛骨悚然。”
　　意见与司玉衡不谋而合，司玉衡轻巧地站到地上，拉住意涂的手腕：“去吃饭。”
　　在这栋别墅做工的所有人都攥紧手指头，调情的画面远不如拌嘴发火来的赏心悦目。
　　痛恨那几个月希望少主和夫人能举案齐眉，甜蜜恩爱的自己。如今愿望成真，万分折磨，身心都受到了伤害。
　　司玉衡装了将近一周的性感娇妻，她厌恶，还想呕吐。她比任何人都嫌恶这样的自己。
　　她坐在干净的碗柜顶，冷眼看着下面鬼鬼祟祟的人影。
　　耐心等对方收尾，她按下手里的遥控器，漆黑的厨房刹那亮如白昼。
　　即将离开的人脚下像被重物拖住，惊恐地望向四周，视线环绕一圈没发现别人，直到她看见一双白皙的腿挂在柜子上，目光往上看见了司玉衡绽开笑容，因为守株待兔的成功而欣喜。
　　司玉衡低头看表：“凌晨两点三十五分，你起好早，太尽职了。”
　　三号脸煞白后慢慢回温，冷热交换发生在短短一分钟内，她被脸上的温度熏得发晕。
　　“夫人为什么坐在这里？”
　　司玉衡垂眸看下方：“明知故问。把你往我食物里添加的药物交出来，不要狡辩，大家都是女孩子，我好久没有动用私刑，怕等会手生。”
　　在此时的三号眼里，她只是一个恶魔。
　　三号：“夫人血口喷人，说的话我听不懂。”
　　司玉衡了然，双腿换了个方向踩在洗手台上，蹲在窗户边，幽幽地说：“你知道意涂到底喜欢我哪一点吗？”


第46章 星海·少主的夫人8
　　其他的话不能让三号松口, 只有司玉衡这一问她立即红了眼眶。
　　“当然是因为夫人漂亮、优雅、温柔……”
　　司玉衡嗤笑：“这是你心目中的夫人形象，而我不是这样，我不择手段, 有时还心狠手辣，不过看起来，意涂对你描述的理想型不感兴趣。”
　　三号哽咽了：“为什么你可以嫁给她？”
　　司玉衡：“我也想问, 通常来讲，要有一定的合理性, 这个身份才能顺利成立，所以我推测, 她就是喜欢我。”
　　姣好的面容平淡冷静。
　　三号握紧手心，咬牙切齿：“她喜欢你，你应该感恩戴德，而不是这副无所谓的态度，司玉衡你不知好歹，凭什么糟践她一颗好心。”
　　司玉衡镇静极了：“事情没你说得这么严重。你是嫉妒心作祟，心想我这样身份低贱的人都能够成为她的夫人, 而你照顾她五年之久，她却没有正眼看过你。”
　　杀人诛心是司玉衡常用的手段，兵不血刃还是比较符合她风格。
　　“你胡说八道！”
　　三号吼完这声呢喃道：“我才没有这种想法，都是你在编造谎言。”
　　司玉衡正对她溢满泪水的眼睛：“你的感情我不想深入探究, 我只要解药。”
　　三号指甲嵌进肉里，狡辩：“我没有你说的东西, 我不接受你捏造的罪行。”
　　“我有没有和你说过。”
　　司玉衡挑起话题, 恰到好处地停顿, 等三号神情涣散，她才字音清晰地说：“我和意涂已经同房了。”
　　关键字眼不偏不倚插进了三号的心脏, 她陡然暴起，伸手冲上来要抓司玉衡。
　　半路横出的红酒瓶截断她的动作，随着“嘭”一声，鲜红美艳的液体混着玻璃碎片稀稀拉拉落到地板上。
　　司玉衡后退贴到了窗户上，满眼无辜地看着及时阻止三号的意涂，她五官精致的脸上犹如罩着一层阴霾，扔掉手里的短瓶口，一把按到惊诧的三号肩膀，将人退到了墙上。
　　三号瞳孔战栗，望着意涂不敢呼吸。
　　意涂只发过两次大火，一次是老爷不同意这桩婚事，剩下一次就是现在，而都是因为司玉衡。
　　重重咬一下嘴唇，司玉衡赶紧跳下来拦住意涂，勾到她腰肢，把人拖开。
　　“意涂，冷静点。”
　　司玉衡感受到她的身体在颤抖，兀自加大手臂上的力量，希望她保持清醒。
　　“少主，我其实是为了你好。”三号抱着疼痛的手臂，声嘶力竭，泪如雨下。
　　意涂深吸一口气：“我从始至终都不需要你自以为是的付出。”
　　司玉衡轻拍意涂的后背，心说，三号这颗心许错人了，意涂心肠比石头还硬，自作主张的牺牲在她眼里什么都不是。
　　三号愤怒地盯着意涂身后的司玉衡：“少主你值得更好的人，而不是她。”
　　司玉衡紧紧抱着意涂，引导她平静下来：“问她要解药。”
　　意涂伸手：“东西呢，交出来。”
　　心如死灰的三号把药物放在她掌心：“没有解药，这是一种让人上瘾的药，夫人真幸运，在早期就发现了药物的存在，后期更无法根治了。”
　　她像屋檐上褪色的红灯笼，神思飘摇。
　　“让她离开吧，这个家容不下她了。”
　　司玉衡一直没放开意涂。
　　三号苦涩的眼泪哗哗流下来，她已不想哭了，奈何止不住。
　　自我感动的感情陡然结束，三号穿着单薄的衣服从大门出去，小心地关上门，泪水被晚风吹散了。
　　厨房里只剩下司玉衡和意涂，后者心脏速度越来越快，忽然转过身，死死拥住司玉衡的身体。
　　意涂这个人性格有极不讨喜的缺陷，天生易怒，她把控制不住的暴力施加在没有生命的物体上，一直以来，如临深渊地轻声喘气。
　　司玉衡确认她有这个毛病是那次喂东西，明明手指觳觫，却一直压抑着，把勺子捏弯了也没发作。
　　最严重的行为就是摔盘子，随后又拼尽全力忍下来了。
　　以前，久到想不起来的世界里，司玉衡就曾遇到过类似的人，那人可没意涂会忍。
　　也就司玉衡看出来了，还恣意妄为，成天拿她打趣，消磨时光。
　　意涂的力气那么大，紧紧箍着司玉衡的腰，司玉衡被迫往前靠，像给一只猫顺毛地轻拍她后颈：“好了，不要生气，气大生身，事情已经解决了。”
　　“只是拿到了她添加的药而已，还没找到消除反应的办法。”
　　意涂呼吸开始趋于正常。
　　司玉衡：“这对你来说不是难事，我也相信你。”
　　“好，我会尽快解决这件事。”一阵疲惫感袭上来，意涂无力地靠在司玉衡肩膀上。
　　司玉衡安慰她说：“不着急，把你手上的药送到父亲那里，不出几天就会有个结果了，不要感到压力大，这算起来还只是小事情。”
　　意涂撤步退出司玉衡温暖的怀抱：“你的事情从来都不是小事。”
　　刚才司玉衡和三号的对话意涂全听到了，她从司玉衡的语意里听出来，司玉衡从来不在乎她是否是真心实意的。
　　司玉衡孑然一身，不敢奢求，干脆装成个瞎子，看不见意涂快溢出来的情愫。
　　为什么攻略对象不是意涂，那样司玉衡依旧可以肆无忌惮地耍点心思，让意涂更喜欢她一些，多一分也行，也是莫大的成就。
　　意识到自己想法趋向情绪化，司玉衡凝眸，安静了一分多钟。
　　要是每个世界都要带着愧疚感生存，那她不可能走到今天。
　　拒绝矫情，遵循随心所欲的法则，把系统修复好，然后回到现实世界，再向系统要一个福利，把所有经历都忘了。
　　权当从来没有发生过。
　　现在想想，系统把她现实的记忆锁起来，恐怕也是为了避免司玉衡有心理负担。
　　虽然粗鲁，但近人情。
　　“玉衡，你在发呆。”
　　意涂的干净的嗓音把司玉衡拉回来。
　　司玉衡垂在两边的手往后伸，用力拉了拉：“时间太晚了，好久没熬夜，熬不住，上楼睡觉，明天的事明天再说。”
　　意涂看了眼地上酒瓶子的惨样，表情复杂地走出厨房。
　　二人躺在宽大的床上，中间隔了一条宽缝，生怕碰到彼此。
　　“是我没保护好你。”意涂的声音在宁静的夜晚格外好听。
　　司玉衡眼睛半睁半闭：“跟你没关系，我是四肢健全的人家硬要说，应该是我没保护好自己，那么拙劣的伎俩也没看出来。”
　　意涂眼睛有神，眼底完全没有睡意：“我是信任她，才会给她作恶的机会。”
　　司玉衡不想再划分谁的错多一点，反而问：“她这一走，会不会想不开？”
　　意涂坚定地摇头：“不会，她的命是我救的，她说，只要我还没死，就不会再轻易放弃生命。”
　　“她原话一定不是这样。”
　　话音未落，司玉衡闭上双眸，入睡的时间也随意无比。
　　她们之间的隔阂渐渐淡了，意涂不再限制司玉衡的出行，司玉衡对让厉行知信任她这件事毫无头绪，偷懒地等系统主动提示任务内容。
　　不知道为什么，司玉衡进入这个世界时常感到乏力，起初为了躲避消极怠工，她第一选择是换个世界玩。系统拒绝了她，条件不允许的情况下，她开始没日没夜地睡觉，厌倦了无休止地做任务。
　　不如，待在这里吧，反正无牵无挂也挺不错。
　　近来这个念头像雪球似的越滚越大，系统察觉到她毁灭式的偷懒，立刻现身提醒。
　　【请勿在一个世界停留时间过长，该世界消亡率高达90%，长期停留会消耗大量能量，燃烧完可用能量您的灵体将会彻底消失，无法回到现实世界。】
　　司玉衡在意识里耸肩：“我都不知道我现实里是不是一个幸运的人，万一回去要遭受命运的折磨，那我还是就此消失比较好。”
　　她真实想法与之相反，就是想忽悠系统，白嫖自由对话机会。
　　【从您现实记忆里查询到以下信息：您深爱着一个人。】
　　司玉衡听完，倒吸凉气，心说：“一点印象也没有，她谁啊？”
　　【监测到您的情绪指数恢复正常，对话框即将关闭。】
　　【已关闭对话框，谢谢使用。】
　　一不小心过于激动，被监测出来了。
　　“爱”这个字从系统的嘴里说出来一点感觉都没有，司玉衡反而被一通闲话激励到，重新振作精神。
　　也许身体回到健康的状态，心境就能恢复到以前的模样。
　　意涂的父亲把解毒剂研究出来了，司玉衡接受注射的过程犹如被抽筋拔骨，疼得她几度失去意识。
　　她硬挺着，连声音不大的一声叫唤都要吞回肚子里。
　　她不能露出无能的一面，绝对不能。
　　意涂紧紧握住司玉衡的手心，担忧从眸子里流淌出去，如果可以，换她承受蚀骨之痛，奈何不能。
　　司玉衡躺了三天，第四日如枯木逢春，气色绝佳地下楼。
　　脚步轻盈有力，眼睛像被清洗过，四周的东西看得非常清晰。
　　意涂在客厅翻阅书籍，司玉衡故意放低脚步声，想瞧一瞧这令人敬畏的少主一天到晚在忙活什么东西。
　　【告知厉行知3月28日不宜装船，信任值+3。原因：黑风暴。】
　　任务来了。
　　人们生把命基地里类似于的超强台风的异动称为黑风暴，这种异动就算是当前技术也很难察觉。一旦黑风暴来临，一切交通工具禁止上路。已经出港的货船只能紧急进入避风港，黑风暴席卷而过，十分钟左右的时间，能将道路上的铁皮撕成碎渣。
　　幸好黑风暴百年难遇，不幸的是，司玉衡一来就遇上了。
　　人到楼梯口，一股强烈的眩晕冲上头顶，司玉衡扶住墙，一回生两回熟，她现在只好奇，厉行知怎么会在这。
　　轻轻晃了晃头，司玉衡眨眼睛，直到视线清明。
　　厉行知坐在对面沙发上，翘着二郎腿，疑惑地看过来。
　　司玉衡看见桌上零散的文件，镇定地说：“没事，我们继续。”
　　厉行知把鼻梁上的眼镜推高：“我觉得意涂小姐你给的价格还是太低了……”
　　厉行知喋喋不休的声音成了背景音，司玉衡看向楼梯口，意涂接着剩下的步伐，莲步轻移。
　　厉行知握着笔的手放在下巴颏，沉吟不语。
　　待意涂走近，他抬头亲切地打招呼。
　　“玉衡，好久不见。”
　　意涂平淡地应了一声，在司玉衡身边坐下来。
　　有了意涂在一边提示，与厉行知的对话没出半点差错。
　　厉行知发自内心地赞叹：“士别三日当刮目相待，玉衡现在知道的东西比我专业多了。”


第47章 星海·少主的夫人9
　　“稍等, 我去厨房拿点水果。”
　　意涂说着往厨房去。
　　司玉衡的目光跟随着她的步子，家里有人她不吩咐她们去做，亲自进厨房也没听见其他动静。
　　司玉衡微笑着站起来：“我去帮她一下。”
　　厉行知做出请便的动作, 手心朝上，等司玉衡走到身后才弯腰拿起桌上的超薄屏幕，看上面的条款。
　　那边司玉衡踱步进厨房, 发现意涂真的低头认真切橙子，十指不沾阳春水的她居然把黄橙橙的圆果子切得整整齐齐。
　　“你过来干嘛, 来监工？”意涂视线没动，依旧看上砧板上的水果。
　　司玉衡关上玻璃门, 背靠在墙上：“谈合作还把他请到家里来，你是不是打算气我？”
　　意涂疑惑地扭头看自信满满的司玉衡，自己的脸正在发出挑衅。
　　“他刚好在附近，事情比较急，无处可去就来家里了。你也太鼠肚鸡肠了，无时无刻不以为我要害你。”纤细的指头把切好的秤片放进牵牛花纹边的白玉盘里。
　　不像糊弄人的语气，莫非真是司玉衡太敏感？
　　司玉衡舔着下唇, 尝到淡淡的花香，堪堪停下动作，忘记现在在意涂的身体里了，说句题外话, 意涂今天的口红很漂亮很好闻。
　　“你的主战场在矿业，他在食品业, 能合作上就比较匪夷所思。”
　　意涂稳稳端着盘子：“商人的眼里没有界限, 只有利益。”
　　司玉衡似懂非懂地点头：“发船时间定在28号？”
　　意涂迷茫地反问：“这个时间有问题？”
　　司玉衡极慢地摇头, 顺滑的长发在肩头移动，她说：“有点奇怪, 你信不信黄历，或许挑个黄道吉日会更好。”
　　“你别开玩笑了。”
　　意涂边说着，边往外走：“那一套在很多年以前就被摒弃了，你身体好了，怎么脑力还退化了。”
　　黑风暴影响的不仅仅是发船时间，更是所有生命基地的命运，司玉衡不会自诩救世主，世界有本身的运行法则，即便是系统也无法触及的规律，她渐渐喜欢上这个世界，不太希望看到它转眼颓败的惨状。
　　司玉衡拉住意涂的手臂：“答应我吧，延迟一天，再和你父亲说一下，仔细勘测28号究竟会发生什么天灾人祸，我的预感很强烈。”
　　意涂不能理解她的滔滔不绝的言辞。
　　“上次我第六感异常准确，感觉某位天之骄子会来迎娶我，它就实现了。”
　　听完这话，意涂彻底不信了，把手臂从她手心抽出来：“你别贫。时间我会再想想。”
　　不相信也是在常理之中，若非有系统暗中相助，任谁和司玉衡说，黑风暴要来了，她也觉得那人疯了。
　　意涂握到冰凉的门把手，顿住脚步回头：“你是否也觉得奇怪，好像每回都是在遇到厉行知之后，我们就灵魂互换了。”
　　偶然事件遇上必然因素，从必然因素着手思考，将无限接近于真理。
　　司玉衡不否认：“对啊，是这样。那么可能要抓起来关进实验室的人，应该是厉行知。”
　　意涂抿嘴，从鼻尖重重地呼出一口气：“你今天老是在说冷笑话，我感觉你在害怕，或者说着急，很无措。”
　　司玉衡眸子低垂，连意涂那张清冷的面容上都沾到她特有的狠厉：“你想多了。”
　　意涂：“你不愿说也行。”
　　说着，意涂开门走出去。
　　司玉衡则是把水龙头打开，目光盯在哗哗流淌的水流上，时间也在无色无味的液体中流失掉了。
　　她平复好心跳，面色如常地回到沙发待客区。
　　意涂浅笑：“我想和你们一起去仓库装货，可以吗，意涂。”
　　“想去就去吧，我没有意见，希望厉总不会觉得麻烦。”司玉衡只有同意的答案，估计互换结束会在任务完成之后，这段时间她要和意涂形影相随，才能不露馅。
　　厉行知整理文档，意气风发地收尾：“都是朋友，不会觉得麻烦。”
　　看样子，要改变厉行知的主意要下点功夫。
　　司玉衡把厉行知送到停车场，回来故意走得慢，以现在的条件，联系意涂父亲只是伸伸手指的事情。
　　于是司玉衡以意涂的名义擅自做主拨通电话。
　　“父亲，是我。”
　　通话结束，时长显示八分钟不到，司玉衡没删除这条记录，手段拙劣更会露出马脚，正确的做法是等意涂发现来质问她。
　　抬眼，碧空如练，流云漂浮不定，再美也是在复制旧世界的风景，如此一想，好像这个世界又非常令人厌烦。
　　六天后，三人一同前往矿场基地。
　　坚硬的钢铁之躯在浩瀚的宇宙里穿行，司玉衡站在窗边，眼也不眨地看着飞速倒退的浮石、形状诡异的废弃地球还有旋转不停的各大基地等等事物。
　　手腕上的通讯仪呜呜响了两声，司玉衡循声看过去，备注为父亲的人发来讯息。
　　“已捕捉到疑似黑风暴来临的迹象。”
　　司玉衡回复：“收到，谢谢父亲。”
　　她把目光从无边的太空收回来，缓步往休闲区走。
　　与此同时，一则通报在所有通讯仪和广播里响起：“注意，注意，注意。26日到28日或有黑风暴来临，将在本日15点整关闭所有基地入口，基地内道路上禁止交通工具通行。为避免交通堵塞，请离开基地的飞行器继续行驶，勿原路返回。请居民开启屋内防御系统，提前做好防备。”
　　“通报再播放一遍。”
　　【任务失败，请等待下一次任务发放。】
　　司玉衡主动放弃任务，机会还多，她不会为了三分迷失自我。
　　急促的脚步声从对面传过来，司玉衡反而放慢脚步，等意涂走过来。
　　意涂面有惊诧，开口就询问：“你的第六感成真了，你究竟怎么得知黑风暴的事？”
　　司玉衡站姿随意，单手放在白西裤侧兜里：“我什么时候说过是黑风暴，意涂你把我神化了。”
　　意涂嘲弄地笑了笑，她很少这么笑。
　　“你好陌生啊，让我觉得我从来没有认识你一样。”
　　司玉衡上前把她拥进环抱，下一秒二人位置瞬间颠倒，任务失败，没有继续维持互换状态的必要。
　　自然地抚摸意涂的发顶，司玉衡刻意压低嗓子：“意涂，人都是有秘密的，假如你能接纳我的隐瞒，我还是你认识的那个人，要是不能，就像你说的，我们从来很陌生。”
　　自司玉衡戒掉药瘾，她各方面的长势超出了意涂的预知范围，她孑然一身，仅外放五成的气场就隐隐掐住意涂的脖子，让意涂呼吸不舒畅。
　　意涂沉默了。
　　司玉衡长指梳着意涂一头墨发，说：“就当是第六感的功劳，好吗？”
　　意涂双眸闪烁，最后敛下睫毛，选择顺司玉衡的意。
　　“玉衡，既然你要安全距离，我会给你。你也要记住一点，别利用我的情意，然后背叛我，我也很难说服自己一次次冷静下来。”
　　司玉衡吻了她耳廓：“我永远不会背叛你，付出我的生命也不会。”
　　意涂偏头，躲开亲密行为：“我听到了。”
　　两人退开半步，并肩回休闲区。
　　厉行知百无聊赖地摆弄盘子里的水果，搭出一个艳红色的圈。
　　他满心好奇地说：“这是近一百年来，第一次听到黑风暴来临的预警，我们的科技已经先进到这个地步了吗。”
　　司玉衡坐在双人椅上，长腿交叠：“是稍微有点超出认知。”
　　意涂在长椅另一边，玉手轻搭在米白色的毛绒扶手上：“现在无法返航，也不能继续前进进入其他基地，要减慢速度，在船上生活几天。”
　　“你们家船上环境整洁，物资齐全，我不建议多待会儿。”厉行知说。
　　几人只能在船上暂住，没有外人，房间宽敞舒适，并不会委屈谁。
　　心里的大石头落下一半，司玉衡回到房间脱下外衣，终于有了个好眠。
　　她睡熟后，冰凌子一样的触感在她脚上轻点，一圈冰凉缠住脚踝，司玉衡浑身轻颤，头部猛地离开枕头。
　　视线立刻锁到意涂身上，意涂拍拍手掌，掸去不存在的灰尘。
　　司玉衡侧举起脚，脚踝上多了个镂空款式的铃铛坠子脚环，她哭笑不得：“少主想靠这个锁住我，恐怕有点难。”
　　意涂单手握上去：“最牢固的材料为你量身打造，你不喜欢这个样式，可以和我说，我重新递交设计图给你换一个。”
　　根本不是好不好看的问题啊，随时随地会叮叮当当响，简直折磨人。
　　司玉衡试着解了一下，的确是很好的材质，云波样的花纹也很赏心悦目。
　　费半天力气，司玉衡无奈作罢，朝意涂张开怀抱：“你给我亲一下，我就不跟你计较了。”
　　意涂俯身过来，挑起她下巴：“夫人，我想你要明确一点，我不允许你随便对我发号施令。”
　　司玉衡冷不防低笑出声：“这样啊。”
　　随后，意涂在她眉心落下一吻：“再休息几分钟就起来，知道吗？”
　　司玉衡乖巧又乖张：“知道了。”


第48章 星海·少主的夫人10
　　被关在船上, 三人在休闲区聊完正事就打扑克混时间。
　　快被人们遗忘的小玩意，被他们玩得险象丛生，不觉时间流逝很快, 已在船上待到了26号。
　　厉行知丢下一张牌：“大王。”
　　他手上还有最后一张牌，精明的眼睛在意涂和司玉衡之间徘徊。
　　意涂不留情面地把手里的四张牌全出了：“炸了。”
　　而司玉衡手握一把烂牌，原封不动盖在桌子上：“厉行知你等她出炸弹等了好几局, 她比你想的还要沉得住气。”
　　厉行知灰突突地摆手：“不玩了，太耗脑力, 我要好好休息一晚上，明天黑风暴还没来就继续。”
　　意涂十指指尖交叉在一起, 手肘搁在冰硬的玻璃桌上：“随时奉陪。”
　　厉行知先离开座位，走到过道里才开始打哈欠。
　　把司玉衡丢下的牌找出来，意涂快速扫了一眼：“要出也能出去几张，你倒是看了一晚上的好戏。”
　　被拆穿心思司玉衡也不怵，悠闲地靠着椅背：“看你们比参与游戏有意思。”
　　意涂把牌扔回原处：“你打听厉行知的私事干什么。”
　　司玉衡还是不慌乱，嘴边噙着笑容：“随便问他喜欢吃什么，他在我们地盘上, 不好怠慢他。”
　　“你……”
　　司玉衡抬手，掌心对着意涂，打断她说话：“你不会还想说我余情未了，想跟他再续前缘吧？这些天你也看见了, 我没那个想法，他心思不再感情上, 想的是C区及以下的人们。”
　　意涂含着星光的眼眸慢动：“确实有点意思, 商人不想利润, 比当官的还关心民众生活，相当于是, 人在曹营心在汉。”
　　司玉衡：“据我所知，他家世代经商，他是独子，继承衣钵也说得过去。”
　　意涂：“世上没有两全法。”
　　手心托着侧脸，司玉衡眯着眼睛：“有这样的说法，每一个时代、每个地方都有一个核心人物，不是指所有人绕着他转，而是他甘愿绕着所有人转，厉行知可能就是这样的人。”
　　“类似于天生主角名。”意涂附和。
　　司玉衡满意地点头：“差不多是这个意思，他遭受过该受的苦难，大概就会成为古老时期流行的圣人君子。”
　　她夸得毫无保留，意涂醋味上涌，问：“我比起他，逊色在哪里？”
　　闻言，司玉衡连忙摇头，生怕否定慢了：“你不行。”
　　“为什么不行？”
　　“因为你至少有半颗心都围着我转，装不下其他人。”
　　“这么自负的话，我认识的人里面，也就你敢大言不惭。”
　　“事实而已，没什么不可说的。”
　　意涂曾经一头扎进去，不顾一切痴迷的也是这种目中无人的傲慢，司玉衡分明出身普通，身上总有超越所有的气质，与她在的空间格格不入。
　　眼前人陷入沉思，司玉衡晃手：幺五二二七五二八一“少主，回神了。”
　　意涂看她，瞳眸忽地被烫到，移开目光：“今天就到这里，回去睡觉。”
　　害羞了，在与世隔绝的环境里生活多日，意涂的躁气得到合理放置，脸颊还出现小女人的羞涩。
　　司玉衡眸光流动，走在前面，朝着房间的方向。
　　不行，燥热从小腹延伸到全身了，司玉衡随便拿起架子上干净的浴巾和浴袍，闷声进到浴室里。
　　略冰冷的雨水从头顶浇下来，司玉衡呼吸出的水汽凝成白雾，她双手拢起乌发，脚上的铃铛随之跳动，这点动作也会牵扯到小玩意儿。
　　实在苦恼。
　　“叩——叩叩——”
　　被水雾沾湿的眸子循声望向浴室门。
　　意涂的声音像淬毒的乐曲：“或许，你建议我一起洗吗？”
　　这下司玉衡冷静不了了，她放下头发，调高水温才开门，苦笑：“你打算穿着这身西装进来洗？”
　　刚进来，意涂苹果色的西装沾到了浴室的水汽，肉眼可见多了层白色的毛，犹如雾凇。
　　司玉衡把她拉到花洒下，在意涂睁不开眼睛的时候倾身上去。
　　修长的手指有了用武之地，灵巧地解开西装扣，意涂眉头一皱，发觉事情走向不对劲。
　　意涂红润的唇上盛了几滴圆润水珠，司玉衡张口吞下。
　　热水一直开着，玻璃隔间全是水雾，出来躺在床上意涂还有头晕。
　　司玉衡抚摸她秀气的眉毛：“怎么不说话？”
　　意涂正脸埋进枕头里：“你觉得我为什么不说话。”
　　司玉衡佯装思考片刻，不留情面地说：“是因为你几乎喘不过来气吗，少主健康的身体比我还不行。”
　　还想调侃几句，但是意涂耳朵上烫出了绯色，司玉衡识趣打住。
　　不禁逗啊。
　　一直到28号黑风暴来临前一秒，所有人都战战兢兢地等着黑风暴降临。司玉衡仿佛一个局外人，过着别无二致的生活。
　　飓风席卷，无一个基地幸免。
　　司玉衡披上外衣站在控制室，透过干净玻璃看出去，此时的视角几乎等同于上帝视角，她眼睁睁看着黑风暴从防护罩缝隙挤进所有基地。
　　她们所在的地方无风无浪，犹如没事发生。
　　但那股强劲的气流来自更深更远的地方，警示人类，毁灭不会只发生一次，终有一天他们会无地可去。
　　意涂坐在主驾驶位上，眼波宁静地等待黑风暴结束。
　　司玉衡走到她身后，双臂搭在靠背顶上：“虽说是灾难，一生看见一次，也算没有遗憾。”
　　“说不一定，灾难频繁发生，人们就要警醒，黑风暴极有可能在百年内席卷而来。”
　　意涂敛眸，从位置上走下来。
　　路过司玉衡顺手勾到她的腰 ，把人带着往前走：“守着黑风暴多没意思，去找厉行知玩牌。”
　　司玉衡搭上她白皙如玉的脖颈，调整步伐跟随意涂的节奏：“你高抬贵手放过他，这几天可把他折磨得够呛。”
　　意涂：“这是个分析人性格的好游戏，可惜你每次防备心很重，参与不进来。”
　　司玉衡放开意涂，耸肩退到一边：“清闲的时光像从别人那里偷来的一样，不想再动脑。”
　　她已经在倒数离开的时间。
　　不止司玉衡一个人这么想，厉行知也连连摆手，婉拒意涂的好意。
　　基地里狂风四起，把脆弱的物体撕成碎片，人们瞳孔战栗，震惊地站在窗户边，看见景观树被连根拔起时，下意识捂住嘴，不让尖叫声从口腔里逃出去。
　　通体雪白的飞行船里，剔透的玻璃桌上零星摆着众多色彩鲜艳的水果和午后甜点，三个人围桌而坐。
　　“你们别干瞪眼，不如我们轮流讲故事，时间会过得快一点。”司玉衡提议。
　　意涂余光敏锐地偏向司玉衡那边，她又要给厉行知下套了。
　　厉行知边点头边思考：“没有问题，那谁先开始讲。”
　　司玉衡从果篮里挑出一颗圆润的葵花籽，放在桌面上：“尖端对着谁，谁就是第一个，然后指定下一个发言人。”
　　葵花籽在她的力道下快速旋转起来，尖端划过意涂的影子，又走过厉行知的方向，停在司玉衡的身前。
　　司玉衡眸底盛满笑容：“我是第一个。”
　　她挑着以前的世界讲，把不重要的部分省去，主要讲述她在食人族生活的经历。
　　还更换了主人公的姓名。
　　厉行知听得陷进去了，身边的意涂却盯着司玉衡的侧脸，似乎她说得是她亲历过的惊险旅程。
　　“后来呢？”
　　司玉衡忙着收尾：“没有后来，既然你提问了，那下一个故事就你来说。”
　　厉行知随口说：“你故意在坑我一样。”
　　司玉衡不遮掩，说出真话：“被你看出来了。”
　　“我很少看故事书，想了想，给你们讲一下我出生那会儿的事情。”
　　“有人曾对我母亲说，胚胎发育异常，就算平安出生，必须要找到百分百契合的心脏能源才能存活下去。”
　　【信任值+1，总值为75，请再接再厉。】
　　微不足道的信任值就算不用互换也能完成，几天下来，司玉衡也摸到门道了。
　　厉行知谈到寻找心脏能源的艰辛，他没擅自使用形容词修饰其中艰难，徐徐道来，很拎得清过去与现在的区别。
　　司玉衡微笑着颔首，耐心听完了故事。
　　等轮到意涂，黑风暴戛然而止，她也就不用受司玉衡的摧残。
　　飞船恢复正常行驶速度。
　　夜晚将近，司玉衡捏起一块奶糖放到低头看书的意涂嘴里，后者舌尖顶到甜味物体上，皱眉略带茫然。
　　司玉衡拨开繁杂的书籍，坐在茶几上，翘起的脚尖勾到意涂的小腿肚：“和我讲一下你口中一见钟情的故事。”
　　意涂没个防备被甘甜的液体呛到，指腹都气红了。
　　司玉衡稍微歪头，视线搜索意涂的眼眸：“所以，你是骗大家的。”
　　意涂把书重重扔进司玉衡怀里，司玉衡忙接住。
　　“司玉衡，你不要得寸进尺。”
　　说完，冷漠地走到窗边，双手环住身体。
　　司玉衡翻开她刚才看的那一页，接着读下去，是枯燥的经济学知识，读了几行就犯困。
　　意涂等体温降下来，思绪地飘到遥远不可触碰的地方。


第49章 星海·少主的夫人11
　　【信任值已达到80, 请做好交易开启和撤离世界准备。】
　　幽深的眼眸瞬间打开，司玉衡从床上跳到干净的地板上，莫名猛然拉开窗帘。
　　刺目的光照进屋内, 照亮床上熟睡人的脸庞，意涂迷糊地睁眼，哑声问：“怎么了？”
　　进入基地入口了, 飞船正在接受检查。
　　“没事，到了, 我出去透透气。”司玉衡拿上外套，胡乱套上鞋。
　　她脚步慌乱, 随意敷衍意涂的询问。
　　出了房间，一直左拐，打开天窗坐在观景台，干燥的风从脸上刮过，细腻的皮肤有点刺痛。
　　司玉衡神思恍惚，在系统发来提醒之前，她一直在做梦。
　　丢失的记忆混乱地在脑海里交织成网, 拖住司玉衡的意识，把她拽进深不见底的冰海，妄想洗刷她的情感。
　　人会忘掉回忆，可是曾经扎根在心底的情感却很难忘记。
　　司玉衡突生恐惧, 不敢面对意涂。
　　她太熟悉了，清冽的体香试图唤醒司玉衡内心沉睡的梦魇, 司玉衡不由怀疑, 她到底只是意涂还是其他人。
　　假如是后者, 那又是谁。
　　【监测到您情绪波动幅度较大，请注意调整。】
　　司玉衡手指顺着光洁的前额滑进发间, 自言自语：“我知道，不用你提醒。”
　　要说的话已经到了嘴边，忽然忘记想说的内容，司玉衡极其厌恶这种感觉，她想走了。
　　越快越好。
　　厉行知看见观景台有人，便走了过来。
　　司玉衡眼尾发红，冷冷转头，心道：“别靠近。”
　　然而厉行知听见她内心独白，面赛春风地一步一步靠近。系统刚发完信息，他走近无心触发了互换条件，意涂本在床上睡觉，忽觉冷风来袭，淡淡睁眼时，身在观景台。
　　厉行知手背托着她手臂，焦急地问：“玉衡，要不回去躺一会儿？”
　　意涂觉着这具身体变得沉重，胸腔里残留的窒息情感未来得及散去，险些呛到她。
　　“现在没事了。”意涂站直。
　　司玉衡从房间赶来，微微发愣。
　　厉行知左右看看，先是屏住呼吸，随后问：“你们吵架了？”
　　“没有。”
　　司玉衡一口否定这个猜想：“都别站在这里了，等会下船找个地方放松吃点东西。”
　　厉行知不回答，意涂眉宇间布满疑惑，皱出一个“川”字，司玉衡上前把她拉回室内，她也磨着后槽牙没出声。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人的声音撞到一块，司玉衡叹气：“你先说。”
　　意涂双眸淡漠，语气也热情不到哪里去：“你有事瞒着我。”
　　司玉衡：“人与人之间不可能做到关系完全透明，我就算有事情不说，你也不能理解我？”
　　意涂慢慢挺直腰背：“我只是想起来你说永远不会背叛我。”
　　心里瞬间哽住，司玉衡争辩说：“我没想过要背叛你。”
　　意涂揉揉干涩的眼睛，语调轻缓，无意说中司玉衡的痛楚：“那你要清楚，离开是最大的背叛。”
　　被猜中打算，司玉衡心虚地摇头：“你一直无理取闹，不相信我也行，反正也不是第一次了，我早习惯了。”
　　意涂攥紧拳头，难以名状的东西堵住喉咙，厉声质问：“你到底是谁？”
　　司玉衡从来不善处理情感纷争，当场争辩：“应该我问你究竟是谁，才对。”
　　“司玉衡，你在躲我，你是个懦夫。”
　　意涂眼里有泪光闪烁，司玉衡还要火上浇油：“这只是你一厢情愿的猜想。”
　　剔透大粒的泪珠终于落下来，意涂一圈砸在窗户上，坚硬的材料从一点开始开出无数条裂缝。
　　“是，从头到尾都是我一厢情愿。”
　　丢下这句话，意涂眼眶鲜红地逃离现场。
　　司玉衡咂嘴，退步贴在墙上，手背放在太阳穴上。
　　她为什么要跟意涂争论，因为不想承认意涂说的都是事实吗，不想了，就在今天离开吧。
　　累了。
　　下船，进入酒店，两人巧妙地避开交谈。
　　司玉衡独自躺在酒店房间的沙发上，昂贵的高跟鞋踩在高档皮质里。
　　她闭眼猛戳系统。
　　【对不起，该功能无法使用，请稍后再试。】
　　【对不起，该功能无法使用……】
　　【对不起……】
　　系统装聋作哑，司玉衡冷笑两声，转而踩到花纹繁复的地毯上，烦躁难安地在房间里转来转去，看什么都碍眼，恨不得全砸烂。
　　她没想到，刚想完她就上手了。
　　用的还是意涂雪白的双手。
　　流光溢彩的台灯真碍眼，粉碎后躺在地上无比顺眼。
　　司玉衡觉得，或许不仅意涂有暴力行为，她也不遑多让。
　　把房间弄成豪华战场，司玉衡坐在凌乱的床上，像丢了魂魄。心口好难受，她的理智像被塞进磨盘里，反复碾成渣滓。
　　想不起来，什么都想不起来。
　　为什么，抽取记忆这种损招是哪个王八孙子想出来的。
　　司玉衡的思维已经混乱了，她从房间出来，把发疯的证据紧紧关在身后。
　　偏偏厉行知往火气头上撞，司玉衡瞧见他的那一刻脑袋一片清明，结束本世界的方法近在眼前啊。
　　“厉总，休息好了的话，我们去看这次的矿土装运到哪一步了。”
　　她阴恻恻地笑着。
　　厉行知迷惑地说：“现在去叫玉衡？”
　　司玉衡连连摇头，双唇微弯：“她不舒服，让她好好睡一觉，晚上我们可以一起去其他地方逛一下。”
　　直觉映照出违和，与意涂相处多日，厉行知不仅当她是朋友，而且十分敬重她，从很久以前，听闻意涂的潇洒事迹，厉行知便心生敬佩，很想结识她，现在关系称得上熟悉，即便有点无法理解，厉行知依旧答应司玉衡的提议。
　　前往矿场的人只有司玉衡和厉行知。
　　司玉衡一路上谈论其他事情，以此分散厉行知的注意力。
　　厉行知心不在焉，偶尔还忘记回答司玉衡的提问。
　　司玉衡：“厉总好像没有从疲惫中缓过来。”
　　厉行知满脸歉意地推眼镜：“让你看笑话了，这里寸土不生，很难相信有珍贵的矿石存在。”
　　他们已经站在黝黑的泥土上，四周荒无人烟，唯有旷工忙碌的身影。天边是深橙色的云霞，层层摞在一起，像是大师笔下的油画。
　　司玉衡无视了周遭的所有事物，领着厉行知往后山走。
　　“都是人造出来的景象，人们一边对旧世界的东西嗤之以鼻，一边又积极模仿，还有点可笑。”
　　厉行知眼眸微动，下意识否定她的看法：“我不这么认为，其实人们还是希望一直维持着和旧世界的联系，尽管已经过去了十几万年，那是我们根系生长的地方，总不会去忘记。”
　　这时的司玉衡思维偏执，根本听不进一个字：“毁灭地球的是他们，恋恋不舍的也是他们，自导自演的痕迹过重了。”
　　厉行知：“你好像把一种生物当成一个生物来看了，虽然延续没有断过，但这不是同一个生命啊。”
　　他就会讲这些无用的道理，司玉衡从刚才就听得一个头两个大。
　　“问你个问题。”
　　打算直接开膛破肚了。
　　厉行知组织好的语言被打乱，他也不恼怒：“你请说。”
　　司玉衡恍如在说着一件平常的事，语气微凉：“假如有人用你想要的东西和你交换你的心脏能源，你会和他做这场交易吗？”
　　【交易已开启，请等待任务对象回复。】
　　厉行知神情刹那严肃：“如果真的是我日夜所求的东西，我会同意。”
　　【交易正式进行。】
　　他没说具体答案，这是系统促成的一场谋杀。
　　司玉衡问：“那你要什么？”
　　司玉衡大概是被成功的欲念冲昏了头脑，缓缓伸出手去，就是这个微不足道的动作，司玉衡看见了手背上的伤疤，好深的伤口，穿透了整只手掌。
　　她现在使用的躯体属于意涂。
　　她头脑不清醒，她卑劣，可她不想让意涂的手沾上血腥。
　　司玉衡缩手，主动关闭了交易通道。
　　身前站着的也是一个鲜活的生命，她在各个世界奔波，头一次有如此浓烈的认知。
　　似乎从前，她当所有的人和事都是游戏，两手空空进入到世界中，完成任务后，拍拍手就离开，转身投入下一场盛宴。
　　这个世界和那些世界有区别吗？
　　当然有了，这个世界有意涂。
　　【交易已关闭，任务失败，请做好撤离准备，撤离倒计时开始，30、29/28……】
　　意涂得知司玉衡背着她把厉行知带到矿场，怒不可遏地追过来，一脚踩到松软的泥土上，脑子里有根不存在的弦断掉了，意涂似有所感，猛然抬头看山坡上。
　　司玉衡站在高处，身形融进浪漫的云霞里。
　　而意涂的身体却在一寸寸变得透明，应该说是司玉衡的身体在消失。
　　意涂伸开十指放在眼前，满目震惊，发生了什么。
　　“司玉衡！”
　　这回换司玉衡目送对方缓缓消散在空气里，她举起手，在空中挥了挥，微笑着和意涂说再见。
　　意涂浑身发狂一样颤抖，哑声重复：“你再走一次试试。”
　　“你试试！”
　　往前扑了个空，幸亏厉行知拉住了意涂的手腕。
　　“注意脚下，差点踩滑掉下去。”
　　意涂呼吸间觉得空气里有剧毒，毒素侵入她的五脏六腑，她猛地剧烈咳嗽，一股甘甜的液体涌上口腔，嫣红的血液在空中炸开花。
　　“司玉衡走了。”意涂痛苦地落下泪。
　　厉行知茫然不知所答，问：“司玉衡是谁？”
　　意涂语无伦次：“司玉衡是……是……是谁。”
　　脱离世界的司玉衡睁开狭长的眼眸，入目黑漆漆的，什么也看不见。
　　她警惕地咬紧牙关，她能感受到审视的目光落在她身上，对方是谁，这个世界的人物信息怎么还没传送过来。
　　正当她疑惑不解时，审判开始了。
　　【13号，你消极应对任务，直接导致了本次任务失败。】
　　她在系统内部世界。
　　“真好笑，把罪责统统推到我身上。”
　　【即将回放本次任务经过。】
　　司玉衡打断：“不用多此一举，我还记得。”
　　【当初是你恳求给你完成任务修复系统的机会。】
　　一语乍起千层浪，司玉衡语气将信将疑：“我求你们，我为什么要……”
　　【正在播放储存画面。】
　　没说出来的话全部被咽下去，司玉衡如愿看到了她忘记的尘世牵挂，有现实世界也有前两个世界的记忆。
　　陌生的液体从眼眶滑落，司玉衡抬手一抹，伸手按住胸口。
　　好疼啊。
　　“因为这个世界会暴露我和你们的秘密，所以你们迫不及待催促我完成任务，不惜牺牲厉行知的生命。”
　　“因为这个世界最接近我在的世界……”
　　【请选择是否接受记忆清洗，继续修复系统。】
　　司玉衡毫不犹豫：“接受。”
　　【清洗即将开始。】
　　“等等。”
　　和高级系统对话的机会，轻易放过就太可惜了。
　　司玉衡不容退让地要求：“我要开通无限查询任务对象所在位置的权利，还要即时同步画面。”
　　系统沉默很久。
　　【已开通。】
　　【清洗开始。】


第50章 俗世·弟子的心事1
　　妖兽横行的人间曾是炼狱, 款门聚集天下修仙者与妖族一战，大获全胜，将对方逼退回妖界。
　　如今妖族龟缩在妖界已是三百一十年前的旧事了。
　　而款门在诛妖大战中荣获嘉誉, 经过三百多年的养精蓄锐，结束了青黄不接的局面，现正是修仙界第一大门派。
　　门派内灵根聪慧者众多, 可还是不及那位几月前刚渡劫成为款门首个桑拂的仙尊，她悟性极佳, 一路越过正拟、道泽、沧驳九阶，以百万挑一的根骨同四大峰主平起平坐。
　　这时也不过二百多岁。
　　她性格孤僻, 独居在雪梢峰，终年不下山，直到十三年前才去了尘世一遭，还带回一个豆丁大的小丫头。
　　小丫头拜入她门下，冷清的雪梢峰方多了些活人的气息。
　　银装素裹的雪梢峰上，嫣红的梅花被厚雪压弯了腰肢，愈来愈低, 积雪沙沙，接连不断地散落在地面，梅花得了空隙，霎时往后弹去。
　　已出落得亭亭玉立的美人在雪花里舞剑, 她眼角眉梢皆是冷意，挥出手中所执细剑, 一道冷白的光飞射而出, 击中黛色青松。
　　不过是正拟三阶的灵力, 却让青松猛颤一下，发出吱呀惨叫, 不甘地笔直倒过来。
　　涂越负手站立，茶色长衣两袂翻飞，纤细的后腰上贴着碧绿长剑。
　　眼看粗壮的青松直愣愣地砸过来，颜色绚烂的朱红强光凭空出现，轻柔托住枝干，凝住半瞬，片刻便让青松归位。
　　见状，涂越双眸浮出淡淡喜色，身段玲珑地转身，轻唤：“师尊。”
　　司玉衡收起妃色长袖，垂手时，袖上橙光虚虚地划破一片雪花。
　　皆说雪梢峰尊者仙资卓越，但这后面绝不会跟上一句“清新脱俗”。司玉衡是天降奇才不错，同时也是众高阶修仙者中，戾气最浓的那位，气质自是有几分阴沉。
　　司玉衡抬眼看向院中，开口便是责备：“与你说过多少遍，灵力要有收有放，你看看你把院子弄成什么样了。”
　　涂越垂下视线，虚心接受训责。
　　然而司玉衡也不好多说其他，涂越头顶的好感值快要溢出来，78颗嫩粉桃心张牙舞爪地跳跃着。
　　这般高的好感值，司玉衡反而束手无策，只因遇上了所谓的好感瓶颈，很难通过平淡小事增加好感。
　　“今日练完了？”司玉衡问。
　　涂越紧紧抿着唇，娇美的鼻尖上接住一片六瓣雪花。
　　“回师尊，该做的都做完了。”
　　司玉衡：“跟我来。”
　　涂越脚尖移动，快步走到长廊里，将长剑收回灵海，纯真的双眸好似在倾诉：“师尊，改日我找些花种在院子里可好？”
　　司玉衡右手放在腰上，不表明态度：“修习切勿放纵私欲，若你无事可做，多背诵几遍心经，稳固根基。”
　　她在前面走，涂越所有注意力都落在她腰上。
　　司玉衡不苟言笑，既危险，又对涂越有致命吸引力。涂越看她腰带系得如此一丝不苟，心想，几百年来，司玉衡真的未曾有过私欲？
　　“师尊……”
　　“叮——”
　　破空传来的铃铛声打断涂越冒出尖的话头，几年不待客的雪梢峰来了客人，她不悦地眯起眼睛。
　　司玉衡捏了个手诀，眨眼间瞬移至山门前。
　　见白衣飘飘的四长老在石门前等候，司玉衡挑了下剑眉。
　　头发花白的人年逾四百，身形消瘦，到小辈这里来，还要摇铃通报，脸上皱纹不满地揪在一块儿。
　　“玉衡有失远迎，敢问四长老亲自前来，可是有事？”
　　年轻人气盛，仗着天资聪颖，不把长辈放在眼里，迟早会吃亏。
　　四长老先给自个儿疏通一遍，觉着脸上挂得住后摸着胡子老气横秋地道：“掌门特让老朽来，是告知峰主，不日便开启山门放弟子下山历练。雪梢峰已经连续三年未有弟子出山，功德分空空如也，是否有些说不通。”
　　暗暗被点名的涂越默默望着司玉衡的背影，不历练是二人达成的协议，这次师尊会与她站在同一边还是会为驱散闲言碎语让她下山。
　　款门其他弟子均是结伴而行，防止意外发生，可雪梢峰只有涂越一名弟子，她极度不愿只身离峰。
　　身后坦诚的目光都要爬进她领子里面了，司玉衡当然明白涂越此刻期望她回绝四长老。
　　只是交换物品迟迟不出现，大抵是任务对象身上出了问题，不如趁此机会，让涂越受点磨炼，说不准归山时问题能迎刃而解。
　　在涂越殷切的注视下，司玉衡光洁的下巴上下点了点：“多谢四长老特意来一趟，请你回复掌门，我已知晓他深意，涂越会按时与其他弟子一起参加历练。”
　　此话一出，有人喜有人忧。
　　涂越眸色瞬间冰冷，安静地垂下头。
　　四长老喜出望外，竟开始任意指点：“峰上积雪常年不化，仅你二人更加凄清，峰主怎不再多收几名弟子，延续灵气。”
　　“此事以后再议。”
　　司玉衡不请四长老进去喝杯茶，用意昭然若揭。
　　四长老在兴头上，没读懂司玉衡神色，举荐道：“近日招收的新弟子有几个根基尚可，峰主若有意，可择日去选徒。”
　　司玉衡表情似白皑皑的雪山，冷漠无情：“此事以后再议。”
　　听完四长老也冷下脸来：“老朽告辞。”
　　司玉衡稍微俯身：“四长老慢走。”
　　金光聚了又散，四长老的身影随风消失。
　　司玉衡一回头，瞅见涂越幽怨地望着她，原来更麻烦的人还没解决。
　　涂越不敢注视太久，垂眸，轻轻踹飞脚下积雪：“师尊为何要我历练？”
　　绒毛大雪漫天飞扬，身体感觉不到刺骨的冷意，心里却看不过去，司玉衡不答话，先回了住所。
　　涂越不饶不休地跟上去，反复问：“师尊从前从不让我下山，怎么今日听了四长老几句话就要我随他们出去，师尊这会儿放心我一人历练了？”
　　司玉衡快步走在前面，喋喋不休的字句紧紧粘在背后，她听烦了，驻步转身，涂越身子一颤，只差一点就撞她怀里。
　　“你修为不精进，在峰上就知道偷懒，还顶嘴。”
　　司玉衡可不会温声训导。
　　涂越轻抿朱唇，缀满星辰的双眸看着厉声训斥的司玉衡。
　　嗓音较其他女子稍低沉，但不浑浊，慢言慢语恍如折断含香木枝发出的声响。
　　司玉衡拇指按着太阳穴，修长的食指轻抚凌冽剑眉：“让你历练祛除你一身娇气，可有意见？”
　　涂越执着地道：“我不想离开师尊。”
　　这么幼稚的理由，本该很难让人信服，司玉衡半口怒气哽在心口，不上不下噎得她不舒服。
　　司玉衡玉手一挥：“不用再说了，去收拾行囊。”
　　看耍赖不成，涂越亦步亦趋地跟在司玉衡身边，转而说：“别的弟子下山都会得到师尊赠送的一件法宝，师尊打算送我何物？”
　　司玉衡直接进门，弹手关上房门。
　　“师尊。”
　　涂越在屋外自说自话：“我以后按时历练，你能否不再招收他人入峰？”
　　一个徒弟司玉衡都教不过来，再来几个岂不是要把雪梢峰拆成碎块。
　　司玉衡：“看你表现。”
　　涂越当她同意了：“那我这就去交弟子牌，回来再收拾行李。”
　　历练弟子都要交上刻有自己姓名的牌子，方便记录功德分，自雪梢峰开山以来，功德分还是空的。
　　“师尊？”
　　见司玉衡又不回应，涂越站在门口，炽热的目光仿佛要把房门烫穿。
　　紧闭房门忽地被打开，冷风拍在涂越冷艳的脸上，司玉衡右手扒着房门，道：“你不必事事跟我汇报，也不是当初的小孩子了，这点事自己还拿不定主意，日后如何修行。”
　　涂越眨眼，长睫漂亮得如同鸦羽，细而密：“弟子明白了。”
　　又是知错就认，坚决不改。
　　司玉衡见她捏着手指不动作：“站着做什么，抓紧时间去交弟子牌。”
　　涂越觑了她一眼，赌气转头就走，背影纤长，出落得越发养眼了。
　　然而司玉衡没心思观赏，唯一的弟子气得她心口疼，她来这个世界一年多，吃够了涂越性子里面的倔气。
　　要是真的从八九岁把这人养大，太阳穴起码得肿成核桃。
　　方才涂越提到法器，司玉衡思来想去没想出个名堂，历练可大可小，千万不能让涂越陷入危险之中。
　　涂越要是没了，任务直接宣告失败。
　　司玉衡不想白受一年多的气。
　　涂越出门半晌不见回来，估计是正怄气，在门内逛几圈，气消了就好了。
　　夜幕低垂，冷星高悬，清风拥着雪花盘旋而上。杏白肌肤浸泡在月潭中，冷雾似青烟，萦绕在司玉衡身上，她腰腹平坦细白，无疤无痕。
　　洗冷水浴已然是她走到哪里都不会丢弃的习惯。
　　她双眸轻闭，月光倾洒在宛如谪仙的面颊上。
　　放置在岸边圆石上的传音符忽然抖动起来，司玉衡手指往后一点，传音符飞到眼前，摄人心魂的眸子睁开，司玉衡手心在空中划过，一段金色文字浮现出来。
　　“小镇发现大量妖兽活动痕迹，命雪梢峰前去查探。”
　　司玉衡讥笑两声，外人不知道还当雪梢峰上下有几百号人。涂越要参加历练，唯一闲人就是她本尊。
　　掌门说话越来越有意思了。
　　收起传音符，司玉衡伸手拿衣服，平静的潭水绽放出一圈圈涟漪，指尖碰到衣袖那一瞬，她凝眸回望身后。
　　还有人在这里。
　　司玉衡弹指间穿戴整齐，眼眸凶狠，朝方才的位置追击过去。
　　等她到树下，树上积雪簌簌洒下来，只留下有人待过的痕迹。
　　四大长老想进雪梢峰都要摇铃，谁人有如此本事，能来去自如。
　　兴许，是别的活物？
　　司玉衡掐着食指，踱步回空荡荡的院落，几间屋子灯火通明，好似白昼。路过涂越房间，司玉衡无意停下步伐，透过半开的窗户看见涂越在床上打坐。
　　白日不知用功，夜里才醒悟。
　　涂越修为尚低，夜间风大，五感仍敏锐。司玉衡抬手把窗户放下，不去打扰涂越。
　　她前脚离开，下一刹那，涂越幽幽睁开双眼，看屋外倩影映在白墙上，无声地勾起双唇。
　　师尊真是嘴硬心软。


第51章 俗世·弟子的心事2
　　启程前的清早, 涂越仍不依不饶地问法器何时送她。
　　这般厚颜，司玉衡过了几辈子，头一次有所领教。
　　并非不想送, 没有拿得出手的法器，倘若有心敷衍，涂越定当场察觉, 又会弄巧成拙。
　　谁家弟子如此恼人，莫非是太惯着涂越了？
　　乌泱泱的青衣弟子聚集在山门前, 涂越身着茶色长衫，体态清傲, 两处不同将她与周围人区别开来。
　　她放眼远眺，眼中几分殷切盼望明了又暗，高台上终究不见司玉衡身影，连远远目送她出门都不愿来，想来竟有些许落寞。
　　台上掌门一通长篇嘱咐，涂越抱手不听，只觉众人的嘀咕声过于吵闹。
　　半晌, 弟子们纷纷结伴步行下山，身边的人影越发稀少，涂越没能如愿以偿，捏紧手心忿忿转身。
　　才过须臾, 一道红光如星火似的出现在雕花石台上，清风吹动司玉衡脚边脚边, 她暗暗注视涂越越停越直的腰背, 不由联想到涂越此刻神态。
　　又生气。
　　都是给惯的。
　　“还以为玉衡你不来, 快结束了，又见着了你。”
　　说话的人是一个容颜已老, 但风韵犹存的女人，她身姿丰腴，淡紫华服加身，红唇轻启时自带贵气。
　　这便是被称为青玉仙子的三长老，司玉衡素来与她无来往，说话次数少之又少，若是没记岔，这回应是第六次交谈。
　　司玉衡轻点下巴：“弟子远行，自要来看一看。”
　　青玉挽起红润的嘴唇：“我看你小徒等了多时，不见你到来，该是伤心了。”
　　司玉衡：“你怕是看错了，她平日里就这副德行，谁也不给好脸色瞧。”
　　青玉笑容凝在嘴边，忽地又觉着有趣，道：“若真是如此，玉衡还破例收她为徒，可是她身上有不可告人的秘密？”
　　听得司玉衡眉心皱起，偏头问她：“青玉仙子还是想太多，我只是见她孤苦无依，可怜她罢了，你想，假若你遇上一个家破人亡的孩子，你会放任她落入妖兽口中，还是会将她带回来。”
　　“与你说着玩的，我观她根骨一般，不是修仙的料子，好奇而已。”
　　青玉笑得满面春风。
　　司玉衡忍不住胡了把手臂，把浮起的鸡皮疙瘩按下去：“你要是好奇，可以从我这把她要走，三长老徒子徒孙也不在少数，多一个也无妨。”
　　这下青玉笑不出来了，司玉衡这不是暗示她，她年老色衰，徒孙都一大群了吗。
　　“倒也不用，这等脾气就你受得住。”青玉道。
　　司玉衡：“倒也是。”
　　这么多年过去了，眼前女人不仅容颜未变，性子也仍是古怪孤僻，三两句能把交谈的欲望堵死。
　　下面的弟子散干净了，前一刻的热闹似幻象。
　　司玉衡拂了拂衣袖，欲回雪梢峰。
　　谁料四长老半路斜进来，挡在二人中间，忽略了青玉的存在，直接和司玉衡说话。
　　“听闻峰主得了一件美差，与老朽分享一二。”
　　司玉衡脑袋空白，沉思一阵，答：“掌门看雪梢峰功德分不够，担心我今年冬天没炭火过冬，给我行了方便。”
　　青玉挪步过来：“那小徒也是正拟三阶的修为，雪梢峰谁人还用木炭？”
　　两边去路都被堵，司玉衡不耐烦地摩挲指腹：“总不能辜负掌门一番好意。”
　　三长老张嘴又要说，青玉率先出声问：“到底是何等差事，足不出户的玉衡也要心动了。”
　　司玉衡上下齿紧紧咬在一起：“我还有事，先走了。”
　　说完，人便消失了。
　　青玉嘴角耷拉下来，道：“雪梢峰峰主当真是特立独行。”
　　三长老还在疑惑：“掌门究竟把何事交给她了。”
　　青玉：“我怎么知道，你应该去问她。”
　　三长老：“你吃了她脾气，冲我说什么，你以为我担忧她得好处，我看此事不简单，其中定有乾坤。”
　　青玉没听完三长老的话，拂袖离去。
　　且说司玉衡回到雪梢峰，锦靴踩在洁白的雪粒子上，偌大的雪梢峰只剩她一人，冷风呼啸，鹅毛大雪加大攻势，才出去一会儿，雪似乎更厚了。
　　她清点几样随身物品，随即从雪梢峰起身。
　　自古以来，正邪对立，亘古不变，她如今身在正派，整日无事可做，下山一趟也行。
　　于是，两道红光飞向不同方向。
　　她捏了道化身符，应付小镇上的怪相绰绰有余，至于真身何去何从，得看涂越脚程有多快了。
　　杉木林茂密幽深，一道倩影在小路上行走，频频转头看身后。
　　涂越秀眉紧蹙，沿途听说这片杉木林有异兽出没，爱吃人心，只愿都是村民编出来的谎话。
　　她不由自主握紧手中碧剑，脚步逐渐变快。
　　走到天黑也没找到落脚的地方，涂越抬头望了望斜坡上，张着幽深大嘴的大洞，犹豫片刻，提着裙子走上去。
　　洞口凉风习习，清脆的水滴声逃出洞口，涂越歪着身子往里瞧，吹了吹掌心，托着掌心火跨进洞里面。
　　黑暗瞬间把她身体吞没了。
　　隐身坐在树梢上的司玉衡见状露出迷茫神色，她一个姑娘家，胆量惊人啊。
　　幽微火光照亮洞内情形，空间不算宽敞，但外边这块地方干燥温暖，还有人生火取暖的痕迹。涂越就着死灰加柴点火，更大的光亮烘烤着洞穴，她抱着腿在石头上坐下来。
　　眸子倒映着烈火舞动的身影，不消片刻困意上头，将美艳的脸颊埋在臂弯，说睡就睡了。
　　这副情形又好气又好笑，司玉衡等她没动静了，脚尖轻点落在地上。
　　其他人看见她做出这么辱没师门的行为，怕是会唾沫星子横飞，巴不得用言语淹死人。涂越显然把历练当成是漫无目的地闲逛，时间到了就打道回府。
　　司玉衡轻声叹息，显了身形，走进洞里。
　　她修为登峰造极，不是有意露出破绽，涂越不会察觉有人靠近。
　　火堆已是奄奄一息，完全支撑不到天明，而夜里最冷的时候还没到，司玉衡真想拎着涂越耳朵，厉声说教。
　　让她勤加修炼，她当耳旁风，现在吃苦，自找的。
　　司玉衡注了丁点灵力在火堆里，火焰瞬间拔高，耀武扬威地燃烧着。
　　涂越还睡得沉。
　　司玉衡蹲下来，坐在旁边。外面狼群互相呼应，叫嚣着深夜降临。
　　天光乍现，胭脂色的云霞犹如漫无边际的鱼鳞，山雀引歌，歌喉婉转清脆，涂越从洞里慢悠悠走出来，抬头看阳光从树缝里透下来，在地面形成一处处光点。
　　今日要去哪里呢。
　　涂越顺着大道瞎逛，走出杉木林后看见远处有人家生火做饭，她进门少许，主人家热切地拉她坐下吃饭。
　　头顶大太阳站在屋外的司玉衡无话可说，或许这是她特别的历练方式，外人看不出门道，不好多嘴。
　　照她这样，今晚到不了前面小镇，又要露宿荒野。
　　果不其然，月亮明晃晃地悬在头顶，涂越还摸黑走路，她手心盖着左腹，额角浸出密密麻麻的细汗。
　　修行者正拟一阶便不再食五谷，她早上贪嘴，吸引了浊气，此刻腹中如同刀绞，动用修为也压不住痛感。
　　司玉衡跟在后面，见她脚步虚浮，也猜到一二，却不现身。
　　涂越疼痛难忍，薄肩撞在树干上，把虚汗撞散了似的，猛地干呕一下，后背紧贴着黑色树干，鼻尖呼吸早乱了。
　　四遭陡然旋转，她站在漩涡中心，忽然睁开瞳眸，抬剑对上一团浓重黑气。
　　“卑鄙。肮脏的东西。”
　　司玉衡仰了下头，就说怎么虚弱到这个地步，真正的缘由要归咎在林中鬼气。有横死不甘轮回者，易化为鬼气，吞噬活人，以此苟活于世。
　　鸟不拉屎的林子里终于来了个活人，还是个修行者，鬼气自然按捺不住了。
　　司玉衡在战圈外靠着树干看戏，那边涂越把灵气渡在剑中，挥舞着白光，和鬼气斗了几个来回。
　　“吸食了我的气息，还敢动灵气，死丫头，你这把骨头一定硬得很，想想就好吃。”阴森恐怖的嗓音如同两边通风的洞穴。
　　涂越闭眼，充耳不闻外界杂音，将细剑抛在空中，双手合十，两手无名指和尾指彼此交叉，朱唇念着口诀。
　　剑上白光越发明亮，涂越却突然睁开双眸，口中溢出鲜血。
　　白光瞬间暗淡了。
　　鬼气绕着她转：“我可提醒过你了，一点也不知死活。”
　　说着，朝着涂越猛扑过去，涂越咬破下唇，大有玉石俱焚的气势。
　　可司玉衡明白，同归于尽这种事她做得来，因此不再隐藏行踪，现身一击将鬼气击杀，鬼气还没看见她真容，就烟消云散了。
　　黝黑鬼气刹那消失，涂越双眸困惑，直到看见司玉衡走到跟前，身体摇晃着向前，虚弱地靠上司玉衡肩膀：“师尊，我不是在做梦吧。”
　　司玉衡扶着她身子，以免人掉在地上。
　　“瞧你，半点本事都没学到。”
　　涂越双手挂在司玉衡挺直的脖颈上，痛苦地低语：“师尊，我肚子好疼。”
　　司玉衡忽然觉得手里的是块烫手山芋。


第52章 俗世·弟子的心事3
　　叫她贪嘴。
　　司玉衡掌力绵薄, 把涂越从身上推出去，绚丽的殷红色光影环绕在二人周身，涂越漂浮在黑暗里, 眉头紧锁，圆润的汗滴滑落在衣襟上。
　　而司玉衡站在黝黑土地上，仅用就将涂越体内浊气与黑气逼出去, 茭白的手背从上方转到下方，缓缓收起灵气。
　　涂越脚尖落地, 冷艳中略带风情的眼眸徐徐睁开，迅速定位司玉衡站的方位, 眸光发亮。
　　“师尊怎会出现这么及时，须臾不差，莫不是说师尊一直在暗中守护我？”
　　涂越边说，边急切地走到司玉衡身边。
　　司玉衡负手而立：“碰巧有事出来，顺便来看你有哪些收获。”
　　涂越在一脚距离的位置前停下步伐，乖顺地耷拉着脑袋，柔顺墨发铺在肩上。
　　“让师尊失望了, 我没做好分内事，下回必定多加留心。”
　　此类话司玉衡听了不下百遍，早就不放在心上，她向后撤半步, 转身时体香撞上迎面吹过来的风。
　　涂越全然忘记死里逃生的凶险，小步跟上去：“师尊从何时跟在我身侧？”
　　司玉衡随口胡诌：“你进这片林子前, 我也是刚到而已, 无需再多问。”
　　涂越失落地敛下双眸。
　　“师尊从不下山, 今日所为何事？”
　　司玉衡：“在不确定事态之前都是小事。”
　　涂越忽然精力十足：“如此，我与师尊一道, 即可继续历练，也可待在师尊身边，一举两得，正好省去诸多麻烦。”
　　一炷香不到，二人走出黑木林，更深露重，渡鸦扯着嗓子凄切长鸣，山间再无他人。
　　涂越几乎贴在司玉衡后背上，恍若一眨眼前面的人就消失了。
　　司玉衡蓦然回首，涂越总会被吓到。
　　“或许最大的麻烦是你。”
　　之前的对话过去太久，涂越一时反应不过来，和她对视。
　　“没必要时时刻刻守着我过日子，历练是你自己的事情，牵扯我做什么。”
　　司玉衡甜言蜜语说不来，冷眼相待已是炉火纯青。
　　涂越“哦”了一声，双唇得意地扬起：“算起来，是师尊先掺和我的事情，您怎么倒打一耙，怪罪到弟子身上。”
　　“因为我不出手你早就死了。”司玉衡淡定接话。
　　涂越：“那该是我的命，师尊既然擅自修改我命格，需负责到底。”
　　司玉衡浅笑，眼底下狠厉在闪烁：“还与我讲道理了。”
　　指腹冰凉的手握住司玉衡手心，涂越低眉顺眼地道：“弟子不敢，弟子离了师尊便觉万物无趣，生或死都好。可假若能看见师尊，弟子会想，世间风景我还没看过，要和师尊走遍五湖四海，好好看一看。”
　　“你可知我是你师尊。”
　　司玉衡不是不通□□，她是有意视而不见。
　　涂越指尖顺着司玉衡手背往上爬，虚虚握着骨骼明显的手腕。
　　“当然知道，师尊是弟子的全部。”
　　像一条吐着信子的竹叶青，缠着司玉衡不放。
　　司玉衡眸光很冷：“那你可知，不能对我产生邪念。”
　　涂越另一手托着司玉衡清瘦的手肘，眼神坚定：“这个我也知道，师尊在说什么，弟子有点迷糊，听不懂你说的话。”
　　居然还想留着最后一分体面。
　　司玉衡抽手，道：“要想跟着我，做到以下几点就行。”
　　涂越手里忽地空了，心里也热不起来，怏怏不乐。
　　“没有我的命令，不能擅自出手。”
　　涂越：“哦。”
　　“还有从现在开始，站在一尺之外，同样，没有我的命令，不能靠近我。”
　　涂越震惊：“师尊，太远了。”
　　司玉衡嗤笑：“答应还是不答应？”
　　涂越满脸不情愿地道：“弟子愿意遵守。”
　　八字还没一撇，师尊就要避嫌，果然是表现太直白，被看出心意了。
　　司玉衡得了答案，不管她是否服气，以后自有办法让人心服口服，放弃情意，专心修炼。涂越心境不稳，根本分不清轻重缓急，也看不到自己想要得东西，这样下去，交易何时才能完成，助她修行或许有用。
　　司玉衡心事重重，转动脚尖，向山下光点前行。先寻个地，等涂越灵力恢复，明日直接前往那个小镇子。
　　等她先走几步，涂越才跟上脚步。
　　司玉衡的背影修长利落，双肩比普通女子宽一寸，脊背笔直有力，红绳腰带勾勒出窄腰轮廓。
　　涂越目不转睛地盯着看，手心盖在口鼻上，轻轻吸气，还有一丝丝香味留下来，勾出她内心深处的渴慕。
　　好香。
　　但太少了，远远不能解渴。
　　想个什么招让师尊主动触碰好了。
　　司玉衡还在想着任务，不曾想过涂越目光要把她看光一般，觊觎着她身上一切事物。
　　山下有间古旧客栈，一刻钟不到，二人入住二楼最里间，房间桌椅旧得发亮，好在干净无异味。
　　司玉衡不需要休息，她坐在桌边品茶，专门带上的琉璃茶具，途中可打发时间，这不正好用上了。
　　涂越则在床上打坐，疏通周身经脉。
　　此时娴静，容颜如线条流畅的水墨画，不开口果然讨喜多了。
　　司玉衡放下茶杯，走到窗边。
　　夜黑风高，家犬狂吠，夜里太静，一点声音都会闹得人心不安。
　　隔壁房间，妇人轻声哄着怀里婴儿，丈夫同别人喝得酩酊大醉，在床上呼噜绵延。
　　俗世凡尘，大抵都是这般。
　　司玉衡站了很久，一回头，涂越侧脸贴着肩膀，一切尘世感慨都被收回去，司玉衡脖子瞬间气红了。
　　好吃懒做，打坐还能睡着，丢人现眼。
　　司玉衡脚步声沉重，几步走到床前，涂越睫毛弯弯，面颊白皙如雪，即便是偷懒，也别有番风味。
　　怒火慢慢又熄灭了。
　　司玉衡眼眸垂下来，扶着涂越肩膀把人放倒在床上，理被子给她盖好。
　　涂越手软绵绵地伸过来，勾住司玉衡要离开的指尖，轻唤道：“师尊。”
　　司玉衡没好气地回：“是我，你放心继续睡吧。”
　　涂越睁不开眼睛：“嗯。”
　　她喉咙里只一声娇软的回音，司玉衡却听得面颊发烫，连同目光也黯淡下去，伸出手抚摸涂越鼻梁。
　　“师尊。”
　　这张脸极具诱惑力，明明不是妩媚的长相，每一寸肌肤都像长在司玉衡的点上，叫嚣着让她靠近，然后一寸寸吞噬掉眼前的人。
　　思绪仿佛沉在深水里，司玉衡几度感到窒息，她用力摇头，把可怖想法晃出去。她给涂越设下界限，绝对不能先违背约定，打破规则。
　　司玉衡撤手，放下床帐。美色误人，她在桌前念了一遍清心诀，身体里的燥热才散出去。
　　睁眼，天空泛白，司玉衡长舒一口气，时间过得好快。
　　涂越身体抖动一下，迷茫地打开双眸，帐顶上绣着一朵艳俗的牡丹花，她看了良久才看清它的模样。
　　她手肘撑在床上，撩开床帘，司玉衡面无表情地看着她斜坐起来。
　　昨晚睡着了，而且是在打坐的时候。
　　涂越眼神开始躲闪，低头默默穿上地上长靴，等着司玉衡责备她。
　　鞋也穿好了，顺带着被床整理好，司玉衡依旧不吭一声。
　　涂越站在床边轻咳，放在身前的双手绞在一起：“师尊，我下次打坐保准心无旁骛，不会再睡着了。”
　　司玉衡眼眸微抬：“我看你就是心中无物，才睡得那么快。”
　　又补充一句；“别浪费时间了，收好东西，马上出发。”
　　涂越背好包袱，直觉告诉她，她错过了很重要的事。
　　她们御剑飞行，撞散层层叠叠的浮云，一个时辰左右，落在地上。
　　眼前小镇衰败了，活像被山贼洗劫一空，烧焦的房梁横在路中间，拦住去路，司玉衡脚尖轻点，越过房梁，落脚又把早已碎成几块的青瓦踩得四分五裂。
　　空气中弥漫着烧焦味和腐臭味，司玉衡恍若还听到断断续续的抽泣声，就在耳边，委屈着往耳朵深处钻。
　　涂越长剑出鞘，横在身前，摸索着向前：“一个人也没了。”
　　司玉衡点头：“此地适合磨炼心境，要不你和我分开走？”
　　听到这话，涂越立即抓紧司玉衡衣袖，摇头如拨浪鼓：“师尊，我不要。”
　　司玉衡把手提高：“放手，忘记你答应我的了？”
　　涂越冷脸松手。
　　有个黑影从余光里闪过，司玉衡闪身追过去，冷不防撞上一团臭气熏天的黑气，她挥了挥衣袖，黑气原地散干净了。
　　是鬼气。
　　小镇惨状发生在半月前，镇上所有人在一夜之间蒸发消失，不知原因。既然鬼气出现在这里，有一点可以肯定，他们已是凶多吉少。
　　然而鬼气没有生前记忆，问不出线索。
　　涂越哒哒跑过来：“师尊发现什么了？”
　　司玉衡摇头。
　　但也许先到这里的化身会告诉她一些事情。
　　司玉衡伸手出来，拇指轻轻掐在无名指上，正要把化身召唤回来，她无名指刺痛一下，一个小口子出现在上面，滚圆的血珠子冒了出来。
　　见此情形，涂越眸子陡然放大。
　　见血了，说明司玉衡的化身被危险绊住脚步，已经和别人交上手，并且还受了伤。
　　就在短短几刹那内。


第53章 俗世·弟子的心事4
　　即便是化身, 也有司玉衡一半的修为，事情比预想的复杂，司玉衡甩下指尖上的血珠, 抓住涂越肩膀，只留下几缕红色的光。
　　破开黑雾，司玉衡和化身合二为一, 强大的气息如同利刃，冲散厚重浓雾。
　　视野清晰了, 司玉衡打开双眼，眼眶微红, 尚未散干净的鬼气绕在她身上，恍如一件乌纱轻衣。
　　周围全是交织在一块的鬼气，犹如雷雨前的叆叇浓云。
　　鬼气追寻她的气息，转眼在司玉衡周围形成漩涡，而司玉衡就矗立在漩涡中心。
　　涂越在包围圈外，最后一缕黑气把司玉衡的身影封住，飞速如箭的黑气从她身边经过, 有意避开似的，直冲司玉衡的位置。
　　涂越握剑的双手微不可查地战栗，眼尾粉红，像点了胭脂。不得不说, 司玉衡与鬼气交织在一起，比站在洁白的雪花中更具有致命的吸引力。
　　克制住兴奋, 涂越划破手心, 加入战圈。
　　源源不断的黑气像从地府里逃脱出来的死囚, 贪婪地吞噬司玉衡的灵气，好纯粹的修为, 咬一口就会涨破肚子。
　　司玉衡恍然大悟，化身会受伤，是因为这些鬼东西完全不想活了，猛足劲往她身上撞，臭气烫到了她手背。
　　里面那层气体如同化尸水，沾上片刻就腐蚀掉血肉，露出森森白骨。
　　看来要速战速决。
　　她屏息，指尖触碰眉心，而后手指渐渐往前方拉，一把红光荧荧的长剑出现在指尖，司玉衡伸手握住黑色剑柄，身上灵气和剑光会合，暗红色剑身发出一声低吟。
　　涂越人生第二次见这把剑，无论看几次，都觉得这不是凡间之物。更像来自远古深渊，稍不留神，就会噬主。
　　须臾之间，这片天地的浊气被清除干净，司玉衡呼气，摊开手心，手中剑柄迅速消失。
　　涂越不敢松开剑，一步步退到司玉衡身边。
　　司玉衡眼尖，看见她手心血迹未消，问：“受伤了？”
　　涂越疑惑地望向右手，呢喃道：“没留意，许是不小心被划到了。”
　　司玉衡抓起她的手，反复端详，却没看见伤口，音色低沉：“从哪里蹭到的都不知道，还敢跳到鬼气圈来。”
　　滚烫的体温顺着司玉衡的指尖烫进涂越心里，涂越两颊浮上粉色，反握住司玉衡的手：“师尊作战，我岂能袖手旁观。”
　　这点小心思立马被司玉衡察觉，她甩开涂越的手，望向四周。
　　“这里有一个法阵，我就说怎么全聚集在一块，原来是被锁在这里的。”
　　司玉衡说着，走过去蹲在一根小木桩前，刚碰到木桩，脸色瞬间凝重。这道气息不太对啊，难道是看错了？
　　涂越抱着膝盖也蹲下：“师尊看出什么了？”
　　司玉衡：“我没看错，这是款门的锁灵阵。”
　　涂越：“掌门吗？”
　　“不是，更新一点，就像刚设下半天一样。”司玉衡摇头，站起身。
　　半天前，她才往这边走，更像是故意等着她似的。
　　可，若真是款门的人，该说一句对方居心不良了。故意模糊了画阵手法，让司玉衡无从追踪，此人心里有鬼。
　　“再回镇上看一下，可能会有其他发现。”
　　司玉衡说完，涂越控制不住手，立即抓到司玉衡的衣袖。
　　司玉衡瞪眼过来，涂越张开另一只手，道：“脏的是这只手，那只手是干净的，知道师尊会嫌弃，特别注意了。”
　　“我在意的是你的手脏不脏吗？”
　　涂越蹙起眉心：“那师尊在意何事？”
　　司玉衡泄气了，把手垂在身侧，任涂越拽着走。
　　回到镇子上，焦味被离开时更重，火烟也像浓雾一样，司玉衡扇开一条窄路，二人一前一后地走着。
　　没见火光，怎么感觉越发炙热，烤得人汗水都要滴下来了，但司玉衡身上干燥，这只是她的幻觉。
　　而涂越反复用衣袖擦下巴上的汗：“像在炼丹炉里面，热死了。”
　　她不经意的一句话却让司玉衡立刻顿住脚步。
　　“你刚才说炼丹炉？”
　　涂越手背停在下巴处，点了点头，眯起眼睛：“师尊是说，有人拿整个镇子当丹炉炼药？”
　　司玉衡缓慢地摇头：“不一定是炼药，炼法器也有可能。”
　　她再次转过身，看着乌烟瘴气的镇子，道：“全镇几百条人命无一幸免，就算炼出惊天骇地的法宝，恐怕也无福消受。”
　　“但妖族……”
　　司玉衡：“是，妖族无法炼器，这是修仙者的手笔。近百年也未听过有人叛出款门，接下来几天估计会有了。”
　　涂越低垂眸子：“师尊你与我说过，正道沧桑，非一日可成，想走捷径是自取灭亡，倘若所谓正道人士都是披着皮囊的伪君子，世上何来正道？”
　　司玉衡听完伸出食指按着涂越眉宇中间：“小小年纪不要垂头丧气，你既然心中有疑问，尽管问问天道，看他会有哪些说辞。”
　　还以为司玉衡会说自己不是伪君子，失算了。
　　涂越撇嘴：“我会的。”
　　司玉衡收回修长手指，望天：“我上去看看究竟是不是炼丹炉。”
　　涂越没说话，司玉衡身形一闪，浮在空中。
　　周遭都是黑气，涂越仿佛身处深渊，仰头看着司玉衡，她在的地方干净无尘，一如她所说的正道。
　　涂越冷冷地轻笑：“世间从来没有正道，师尊你错了。”
　　上面没有烟雾笼罩，司玉衡踩着空气走了两步，看出此刻的小镇子就是一个被中心掏空的黑雾围起来的圆球，也许涂越说得对，脚下百来人曾经生活的地方已经成了炼丹炉。
　　用妖兽打幌子，其实是人心在作祟。
　　司玉衡落回地上，涂越迎了过来，问道：“师尊，是吗？”
　　司玉衡颔首：“天黑之前要把它处理了。”
　　现在要去布阵，引渡灵气灌在法阵里，把浓烟和小镇一块烧了，可惜镇上的人横死后都变成鬼气，司玉衡连诵往生经的机会也没有。
　　在布阵之前，司玉衡分出一成修为，重新塑了一个化身，罪魁祸首或许还在附近，要有一个可靠放哨的人，涂越倒能放哨，但她不够可靠。
　　司玉衡绕着镇子走了一圈，以血筑阵，她心脏蓦地刺痛一下，对未知所有所感，司玉衡放下捂在心口的手，指尖上的血印到胸口上，迅速蔓延出妖冶的花。
　　不祥之兆。
　　司玉衡皱眉，反手给掌门传信，让他速速前来支援。
　　恰在此时，镇上忽然有异动。地面开裂，黑雾从地底伸出魔爪，把整个镇子抱在怀里。
　　司玉衡有层淡青的眼睑鼓起来，无奈之下立刻开启法阵。
　　“师尊？”
　　涂越见她飞身上空中，不解地轻唤。
　　庞大的法阵启动，暗红色的光和黑雾势均力敌，司玉衡在空中不断变换手势，把体内灵气灌进法阵里，阵眼上立着她的长剑。
　　长剑兴奋地长鸣。
　　涂越脚步往后撤了一段距离，抬头看空中飒爽的身影，真漂亮。
　　黑雾倔强地抵抗红色灵气入侵，司玉衡加大输出力度，灌下三成灵气，不见成效，又不得已张开手掌，掌心下压，灵气如同涓涓细流从她身上流进法阵里。
　　只见黑雾痛苦地撕扯身体，霎时间碎成四五块，而司玉衡体内还剩下两成灵气，她稳住气息，隔空拔起长剑，往后飞到远处山坡上。
　　涂越连忙上前搀扶住她的手臂。
　　眼看黑雾碎成无数细小颗粒，轰然一声爆炸了，一圈气浪冲过来，司玉衡站稳才没被吹走。
　　待尘烟散开，视线所及之处是一个巨坑。
　　二人下去查看，一盏茶过去，确认黑雾无复活可能。
　　司玉衡现下有点眼花，主要是她几乎用光了体内灵气，一时缓过来。
　　心口又开始疼了，这次的痛感更加清晰和绵长，司玉衡顿觉有异，反手把涂越从身边推出去。
　　涂越反应过来，已经站在很远的地方，她脚步向后一蹬，停了下来。
　　那边司玉衡瞬息间和一个黑衣人过了数十招。
　　司玉衡眉头紧锁，凌声道：“我就说迟迟不现身，等着我把灵气耗光好捡漏呢。”
　　黑衣人身形矫健，身披长袍，看不出男女，连手上用的法器也罩着浓浓黑气。
　　司玉衡掐算时间，再拖一会儿掌门就能赶到了，希望他脚程比预期快，不然今天恐怕要脱层皮。
　　“让我猜猜你的身份，能耐不小，会款门法阵，还知道我动向，你该不会是掌门吧？”
　　黑衣人对她的话题不感兴趣，一到横扫过她身前，见司玉衡仍旧游刃有余，把一粒药丸融进手心，灵气猛涨，对着司玉衡一顿乱砍。
　　司玉衡本就虚弱，被迫吸收周围活物灵气，暂时充盈丹田。
　　山上枯草可怜地挤出一点灵气，送到她手上，塞牙缝都不够，外界灵气没经过炼化直接放进丹田，极有可能污染丹田，损伤修为。
　　可司玉衡没停下，反而加大力度，然而一股黑色的灵气蹿进她身体里。
　　像黑色长蛇在她身体里游走，司玉衡一口血喷了出来，手指瞬间蜷曲了。
　　这附近怎会有魔气！


第54章 俗世·弟子的心事5
　　雪白的眉心不断有黑气冒出, 涂越瞳孔颤抖，割破手心将鲜血抹在额头上。
　　司玉衡的修为太高了，这具身体险些承受不住当场内爆, 黑气暂时被封住，涂越放下前额碎发，往战圈觑了一眼, 不敢耽搁，提剑飞入其中。
　　司玉衡食指擦掉嘴角发黑的血, 身子摇晃着倒退两步。
　　并不是普通魔气，至少是千年的纯质魔头。
　　眼前的黑衣人究竟来自哪一边, 司玉衡越战越往后，眼看脚跟踩到巨坑边沿上，涂越从天而降，把她带离原位，转身和黑衣人交上了招。
　　关键时刻还有几分用处。
　　司玉衡知她抵挡不了多久，立刻原地打坐，疏通经络, 体内灵气如同被长钉封住，一运气，修长脖颈立即浮现密密麻麻的小颗粒。
　　要命。
　　她联系系统，想直接脱离世界。
　　系统缓慢启动, 速度迟钝好似枯槁的老太。
　　果然没等系统开启对话框，黑衣人一掌击飞涂越, 用的竟是款门长老级别的法术, 看来这人有信心, 一招置司玉衡于死地。
　　司玉衡运气被打断，魔气趁机涨大, 她意志不清地站起来，眼眸通红：“看来我今日必须要活着了。”
　　黑衣人一怔，脚步停在黄土上。
　　想活下去的意念吞噬了司玉衡所有理智，她感到灵气刹那间充沛起来，手中黑剑血红色剑光犹如长蛇，击得黑衣人溃不成军。
　　后面的事情记不大清了，等司玉衡回神，她坐在茁壮的树底下，涂越把化身引渡回来，强行压回她体内。
　　涂越神色焦急，开开合合的嘴唇似乎在说着什么。
　　司玉衡听不见，只见她嘴在动。
　　喉咙又干又痒，司玉衡体内几股灵气横冲乱撞，她一闭眼，勾住涂越后脑勺，皓齿咬在柔软的下唇。
　　涂越身子僵住，双手堪堪撑在司玉衡身体两侧。
　　从她嘴上尝到甜味，司玉衡变本加厉地咬破朱红色薄皮，舌尖舔了舔，迫不及待吞下甘甜的液体。
　　【警告，监测到您大脑系统趋于崩坏，请及时调整。】
　　涂越疼得手指蜷曲，左手捏住司玉衡下巴，迫使她松口。
　　司玉衡舌头从下唇舔过，视线里看不见任何东西，体内燃烧的气体想要烧断她骨骼。
　　后来连系统的声音也逐渐远去。
　　【正在调动能量……】
　　【调动中止……】
　　玉白指腹从唇角划过，涂越倒吸一口气，看着昏迷在地，周身散发黑气的司玉衡，轻声道：“师尊，你咬人也太疼了。”
　　奚落归奚落，她用匕首从胳膊内侧一直划到手心，像感觉不到疼，鲜血瀑布般喷在地上，片刻凝成黑气。
　　若是司玉衡还醒着，也就知道她这副惨状是拜谁所赐。
　　“师尊这是要入魔啊，以我现在修为阻止不了，只好委屈师尊堕入我魔族了。”
　　涂越弯腰，拇指分开司玉衡紧闭的唇齿，浓郁的魔气找到入口，疯狂地涌入司玉衡口中。
　　转瞬后，司玉衡猛然睁开双眼，剧烈地咳嗽，什么东西侵入她五脏内附，灼烧感裹着她全身，最后一丝理智告诫司玉衡，不可失去自我。
　　但是她鼻尖嗅到一种馥郁香气，这个味道越发浓烈，司玉衡眯着眼睛找到了香味来源，在一团晃动的白光上。
　　内心欲望驱使她靠近这团白光，同时这也意味着，理智被蚕食掉只剩下零星一些。
　　司玉衡指尖滴出了鲜血。
　　啪嗒啪嗒。
　　人们只看见天边闪过耀眼的一道红光，天生异象是为不详。款门弟子在训练场停下动作，不约而同看着遥远的地方。
　　红光耀目至极，一如千年前魔尊出世。
　　掌门正与四长老说着妖兽侵入人间的事，见到这光仅剩一条缝的眼睛陡然瞪大，长须上泛着金光。
　　四长老捏碎了手里的白棋子，按捺不住站直身体，愣愣看着妖艳的红光。
　　“这是……”
　　掌门：“雪梢峰峰主司玉衡入魔了。”
　　四长老惊愕不已，干枯的手掌一直在觳觫，下意识否定这个答案：“这怎么可能。”
　　掌门瞳眸清澈，但如果仔细看，他眼里有不易察觉的泪光。
　　“掌门到底派她去了哪里，她怎么会入魔！”
　　掌门不计较四长老指责的态度，忽如醍醐灌顶：“这恐是魔族圈套。”
　　“你我一齐去看看，兴许还有挽回的余地。”
　　话音未落，强劲的两道金光恍若白昼流星，在众人的仰望中飞往那个只剩下一个巨坑的小镇。
　　都不见了，不管是什么全都不见了。
　　十天十夜后，修仙界无人不在说着，桑拂一阶的雪梢峰峰主入魔的事。她甘愿堕入魔族，无疑增强了魔族势力。
　　千百年来人魔两族相安无事，而现在微妙的平衡被打破，罪魁祸首便是司玉衡，很难预料，魔族接下来的动机。
　　晶莹的琉璃密室里，随着清甜液体流入喉咙，司玉衡唰地坐起身，反手拍飞了脆弱的白色浅碟。
　　视线模糊看不清，可涂越却清晰地看见司玉衡眼中黑金重叠的瞳孔。
　　司玉衡眨眨眼，瞧见涂越袅娜身影在眼前晃动，她烦躁地用手心盖住眼睛，轻唤：“涂越。”
　　涂越凑上前：“师尊？”
　　司玉衡嗓音沙哑：“这是什么地方，我对之前的事完全没有印象了。”
　　她们身处一间不过几丈的密室里，四面墙壁蓝光流动，狭小的空间里仅有一张床一张桌一把椅。司玉衡周身灵气被封，身子沉重，移动之间骨骼都在疼。
　　涂越茫然的眸子打量四周：“不知道。”
　　她身穿纯白长衫，尽管如此，司玉衡还是看见了她手心里的长痕。
　　司玉衡光脚踩在地上，发现自己也是一身白，她拖着脚步走到墙边，手撑在上面，从墙上的影子辨出她此刻狼狈的样子。
　　只有魔族才是单眼双瞳。
　　这一战居然让她入魔了。
　　司玉衡对正邪并不是那么在意，可当下被困在这里，行动不便，她不由心生怒意。
　　“我睡了多久？”
　　涂越嗓音很轻：“大概有十来天吧。”
　　司玉衡闭上眼睛，十天够编造然后散布各种谣言了。
　　她坐回床上，手指压着疼痛的太阳穴：“期间谁进过这里。”
　　涂越尤其冷静，语速极慢：“不太清楚，看他们的样子应该是魔族。”
　　司玉衡抬眼对上她淡漠的眸光：“你好像对我入魔这件事似乎是无关紧要的态度。”
　　涂越垂下眼帘：“师尊对我来说永远是师尊，跟你是谁不重要。”
　　司玉衡感动的情绪没上来，涂越突然凑近，精致的容颜就在司玉衡垂下眼眸就能看到的地方。
　　“那师尊呢，今日你我位置颠倒，你会不会在意世俗的眼光。”
　　听完，司玉衡狐疑地盯着涂越的脸颊，炙热的视线从她眼眸一寸寸挪到她嘴角，问：“你嘴唇怎么受伤了？”
　　涂越猛地挺直腰，咬住嘴唇：“当时事态紧急，师尊的行为我能理解，也不会怪你。”
　　司玉衡眉头皱起，隐约记起一点事情，不自在地吞下口水。
　　她竟然吻了涂越！
　　“是你救了我。”
　　有意转移话题，司玉衡不想面对这么尴尬的事情。
　　说到底，涂越算是她一手带大的，她饥不择食朝徒弟出手，怎么听起来禽兽不如。而且，涂越心中情愫并不纯，如此一来，更加不好收拾。
　　涂越对她逃避行为明面上露出不悦，暗地细细打量她侧脸，司玉衡看起来天生属于魔族，皮肤细腻，身姿修长，绝对的风华绝代。
　　司玉衡把脸埋在掌心。
　　她遗漏了重要环节，可这会儿脑子还不算清楚，总抓不到要害。
　　查了一下，交换物品依旧没有踪影。世界发展严重偏离原本轨道，事情变得一团糟。
　　罢了，总比天天在雪梢峰数落涂越有趣。
　　当务之急，先想办法从这里出去，魔族囚禁她二人，总不可能是提供她养伤的安全居所。
　　司玉衡放下手，重新走到地上，抬手屈指轻敲紧闭的房门。
　　很快，外面一队戴着面罩的魔族打开门，他们周身散发着魔气，面具眼眶处不是眼珠子，而是一眼望不到底的深渊。
　　“魔尊请峰主今夜子时饮酒赏月。”
　　听到那个称谓司玉衡连睫毛都没动，普天之下能压制住司玉衡体内魔气的非魔尊莫属，且看看他要怎么贿赂自己。
　　司玉衡神色如常，不忧不惧：“转告魔尊，我自会赴约。”
　　涂越瞳孔缩了一下，司玉衡答应得这么爽快，心里面有点不适。
　　魔族属下把几套换穿的衣服送进来，均是发亮的黑色布料，还有束发用的朱钗，珠花偏向暗红色，很有魔族作风。
　　司玉衡随意挑了一件穿上，尺寸意外合身，似乎贴着她腰身剪裁的一般。
　　涂越冷脸坐在屋内唯一一张椅子上，道：“师尊真要去见那魔头？”
　　司玉衡系好腰带，一身装束正好贴合她阴郁气质，她侧头，动人心魄的双眸盯着涂越，答：“人在逆境，自然要谋一条出路。”
　　涂越面色不悦：“师尊相信一个从来没有见过的魔尊？”
　　司玉衡：“见了才知道值不值得相信。”


第55章 俗世·弟子的心事6
　　子时已到, 涂越被拦在房间里，司玉衡回头用冷淡的眼神安慰她，后者赌气扭头朝向一边, 佯装看不见。
　　司玉衡不再管，跟着前来迎接的侍从继续向前走。
　　她身形又长又细，墨黑色轻纱笼在薄肩上, 顺滑发亮的料子像是清月下的黑水，熠熠生辉。
　　从全是琉璃建造的宫殿里看不出所在位置, 是否仍在人界也存疑。
　　司玉衡手腕贴在身上，无论是魔气或是灵气都被封住了, 她与普通人无异。
　　细看琉璃墙壁上银丝游动，司玉衡眉头挑动，明白其中掺了其他材质，用来封住里面的人的修为。
　　比如身处其中的司玉衡。
　　可是前面这几个魔族身上依旧有嚣张的魔气在肆意行走，该不会这座宫殿只对人族有效，还有半路入魔的人。
　　仿佛是一座奢华的囚牢。
　　司玉衡在他们带领下来到露天高台，她瞥到脚下, 黑黝黝不见光亮，无数漩涡兀自旋转着。
　　尽头有一个斗篷人在等着她，魔气里缠绕着绚丽的红光，因为有魔气做掩护, 司玉衡看不见他的真面目，也更无从得知, 对方是男是女, 年老或年轻。
　　总之, 不是人就对了。
　　斗篷人伸出手，示意司玉衡在身前的琉璃矮桌后坐下。
　　司玉衡从容淡定地坐下来, 顺手提起桌上剔透水壶，自斟自饮。
　　“峰主不见外就好。”
　　他的声音浑浊，交叠起伏的余音久久不能消失。
　　司玉衡觉得这酒很甜，一饮而尽，回话道：“已经不是峰主了，魔尊直接叫我名字就可，不然我会以为你在讽刺我。”
　　魔尊坐在离她三丈远的悬崖边，爽快地笑了两声：“你这性子可比正派那些人有意思多了，换做他人坐在这里，第一件事就是要破口大骂。”
　　司玉衡：“我还能拎得清，魔尊虽是魔族，可收留我的是你，外面流言早不知道传成什么样了，我就是那过街老鼠，人人喊打，自然不能露面。”
　　魔尊撑着下巴，歪头看着她：“你所忠诚的门派和苍生弃你于不顾，你心里就不恨？”
　　这里风和月光都进不来，极度密封的空间反倒是一个藏身之所。
　　脑海里不见半分昔日种种，司玉衡没心没肺，把世间万物混为一谈，根本不分正邪。要不是为了教导涂越，望她走一条更多人认可的道路，司玉衡断不会时刻把“正道”挂在嘴边。
　　归根结底，她是个侵入者，一个外来者没充足的时间对这个世界指手画脚，况且她做的一切都会被系统涂抹干净。的确啊，正道沧桑，非一朝一夕能完成，司玉衡自认是蜉蝣，撼不动大树，还是乖乖完成任务吧，正道交给他人建立。
　　司玉衡思忖少许，只有她感觉像过了一辈子，好看的眸子低垂下来，道：“我半生不问世事，没为苍生做过半点有益的事，落得这个下场也是一时疏忽，中了别人圈套。俗话说，冤有头债有主，还债要找对人。”
　　“心境豁达大度，不愧是百年难遇的奇才。”
　　“魔尊过誉了。”
　　魔尊放下手，坐直：“看来你对我还是相当信任的，初次见面就和我说了这么多话。”
　　司玉衡坐姿逐渐随意，半边身子靠在桌沿上，抬眼看魔尊：“信任还谈不上，毕竟魔尊不以真面目示人，我怎知与我交谈的是不是本尊。祸从口出，接下来还是少说两句。”
　　魔尊不愠怒，反倒有些喜悦：“我给你五日考虑，留下来为我魔族办事，我许诺你比在款门更高贵的位置，还有我也会帮助你调理体内魔气，一身好修为不能就这么废了，你觉得如何，可满意？”
　　“魔尊到底看中我身上何物，竟让你这般青睐。”
　　魔尊：“单纯喜欢你罢了。玉衡啊，你好好考虑一下。”
　　司玉衡一口答应：“多谢魔尊宽容，容我再想想，你说的第一点对我而言诱惑力不是那么大，感觉很难动心。”
　　“再加上你身边的徒弟吧。”
　　司玉衡脸色霎时间凌冽如寒冰：“什么意思。”
　　魔尊站起来走了两步，依然没走近，找到司玉衡的弱点后，趾高气昂的样子十分碍眼。
　　“她对你可是不离不弃，你不会要为了所谓的清誉，不顾她生死？”魔尊说完轻笑两声。
　　司玉衡剑眉皱起：“不巧，被你看出她是我软肋了。不过魔尊为何不这么想，我连自己的性命都不珍视，区区一个弟子，会令我改变主意？”
　　“今夜魔尊无心赏月，改日再约。”
　　司玉衡撑桌起身，行礼离开。
　　魔尊没跟上来，目睹她目中无人的模样。
　　司玉衡缓步回来琉璃屋，涂越坐在床上，两眼空洞地守着空房间。
　　直到看见司玉衡平安归来，她眸子才逐渐亮起来。
　　司玉衡坐到桌沿上，抱着双臂看她：“在哪里都不能偷懒，你今日心经背过了？”
　　涂越一腿随意地放在床上：“还没，心静不下来。”
　　司玉衡侧身提水壶倒水：“心不静更不可松懈，你好好一个年轻人，不要自怨自艾。”
　　涂越视线死死放在司玉衡脸上，观察她神色：“魔头和师尊谈了些什么，师尊都不和我说说吗？”
　　司玉衡放茶盏的动作很明显停顿一下，若无其事地道：“劝人的那套，听不听都一样。”
　　涂越又紧挨着问：“我们何时离开这里？”
　　司玉衡：“这得看有没有一个天时地利人和的时机。”
　　涂越：“弟子不懂。”
　　开口前，司玉衡语重心长地叹气：“今时不比往日，我修为被压制，无法脱身。”
　　涂越蔫蔫地看脚尖。
　　司玉衡看她，早知道当初不把她带在身边，今晚也不会被人掐着脖子威胁。
　　现在可好，大的小的都被困住，也叫不来外援。
　　也许掌门还相信她的为人，然而众口铄金，轻易将黑白颠倒，为了山上一众弟子和款门三百年积累起来的声誉，他不会现身冒险。
　　兀自坐了会儿，司玉衡重伤未愈，难挡困乏，她揭开被子，和衣而卧，片刻便进入浅眠。
　　涂越抱着下巴坐在左边看她睡颜，目光灼灼如火。
　　司玉衡忽然出声：“不要盯着我。”
　　涂越轻哼：“师尊没睡着吗？”
　　司玉衡：“睡了。”
　　但不敢睡太熟。魔尊说的话让司玉衡很在意，她真担心一觉醒来涂越头发丝都没留下一根。
　　司玉衡侧过身，手腕枕在太阳穴上。
　　涂越安静许久，低声抱怨：“师尊，我也困了。”
　　司玉衡懂她话里深意，就是装睡没回应。
　　涂越蹲在床前，手掌撑在床沿，将侧脸贴在手背上，幽幽看着司玉衡的后背。
　　给她换衣服时有幸又近距离看过一次，女性的肌肉流畅又美好，涂越努力克制，才忍下一亲芳泽的念想。
　　司玉衡似乎想象到她这时可怜兮兮地蹲在地上，手指捏着眉心，道：“想上来就上来。”
　　涂越勾起唇角，快速钻进被窝，手指隔空在司玉衡背上轻描：“师尊，有时候我会想，你对我太好了，犹如黄粱一梦，我都会害怕。”
　　司玉衡嗓音有些闷：“大概是命。”
　　“师尊。”
　　司玉衡还当她要说感人肺腑的话，正要打断接下来的长篇大论。
　　涂越却轻声道：“你身上好香。”
　　内心一汪清泉被涂越搅浑了，司玉衡故意不答话，往里面靠了靠。
　　涂越手指勾起司玉衡发丝，缠在无名指上，不是肌肤接触根本满足不了内心的无底洞。
　　自打司玉衡入魔这十天来，涂越夜夜念心经，多念一遍，渴望的情绪就成倍增长，最后，她默念司玉衡的名字，才得以缓解。
　　那日司玉衡不吻她，她可以继续忍，可人一旦尝到了甜头，就想变本加厉地要更多。
　　当时司玉衡也是想要她的血，放肆撕咬的画面在涂越脑中挥之不去，这份感情不是她独自承受，司玉衡对她也有欲念，哪怕是带着魔气的血也行，只要身上有司玉衡疯狂索要的东西，涂越便别无所求。
　　这么想着，涂越手轻搭在软被外面，权当搂着司玉衡睡觉。
　　次日司玉衡揉着右边太阳穴，脑袋昏重地醒来，左手胡乱摸到涂越微凉的指尖，寻着方向看过去，终于看清涂越手臂上剖开血肉后留下来的伤痕。
　　伤口深且长，至今红肿。
　　司玉衡沉思良久，对她知晓血液压制魔气的事耿耿于怀。
　　因为涂越是任务对象，又是在眼皮子底下长大的人，于是就相信她，所以这种盲目的相信，真的没有弊端？
　　涂越醒来时睁眼动作迟缓，慵懒地看着司玉衡的脸：“师尊握着我的手做什么。”
　　司玉衡淡定放开：“怕你着凉。”
　　说完话，她从里边跨过去，伸脚踩在地上。
　　同一时刻，一行自称是款门的人，特来和司玉衡断绝关系，他们来到琉璃宫前，叫嚣着让魔尊把人交出来。
　　司玉衡得知这个消息，感觉好久不发作的起床气占据头脑。
　　她心道，断绝来往就断绝，没必要上门特意和她说。


第56章 俗世·弟子的心事7
　　众多修仙者在魔宫在守了五日, 魔族对他们爱答不理。
　　一到晚上，魔族就会问司玉衡她的看法。司玉衡两手一摊，毫不在意。
　　这日, 为看这出势必泾渭分明的戏码，魔尊有意将司玉衡请到夜夜所在的高台上，这里的景象与之前天差地别, 浓雾散去，高台的本来面目露出来, 看上去和一个剔透的普通琉璃高台无差。
　　脚下的修仙者挥剑大喊，其中款门弟子由青玉率领, 别的门派色彩斑斓地站在后面，摇旗呐喊的气势远远超过了站在最前方的款门众人。
　　司玉衡能看清他们脸上的表情，细致到站位在最后一个人的眼底情绪，但这些人无法得知司玉衡就在头顶，看着他们生动灵活的表演。
　　款门如今出了一个败类，动辄得咎，硬着头皮接受别人的安排来到魔族境界。
　　总有人因为自己是黄雀而沾沾自喜, 真正追溯起来，这场闹剧的始作俑者当属魔尊一人。
　　魔尊不透露司玉衡的行踪，谁人会得知她此刻身处何地。
　　想逼司玉衡一把，让她做出最后抉择。
　　司玉衡眸子垂下, 卷翘的睫毛掩下眸中神色，双瞳在纤密的长睫下若隐若现, 倒映在干净无尘的琉璃墙上。
　　身后涂越悄无声息走上来, 心有不甘地道：“当日师尊成功渡劫, 成为第一个桑拂，他们皆以师尊为荣, 如今脸色却如此难看，也不觉得难堪。”
　　司玉衡抬眸，语气平淡无味：“不是稀奇的事。”
　　她说完，下方的青玉咬牙上前一步：“请魔尊交出叛徒司玉衡，今日我等无意叨扰，也别无所求，只愿魔尊不要插手款门家事。”
　　魔尊没心思和他们周旋，只派了几个侍从驻守在门口。
　　青玉像在唱独角戏，妩媚的声音掷地有声：“人魔千年来和睦相处，切莫为了一个不重要的人破坏和谐。”
　　司玉衡目睹全程，冷笑：“嫉妒使人面目可憎，真可惜，青玉看不见她脸上的表情。”
　　涂越侧头，看司玉衡说话时微动的唇舌。
　　青玉全然忘了掌门让她先找司玉衡交谈了解情形的任务，在戏台上露出悲痛欲绝的神色。
　　假设来的是四长老，兴许事情还有一丝转机。
　　然而越是拙劣的伎俩，人们更愿意相信其中的真实，青玉反向利用其他门派嫉恶如仇的情绪，趁机把真相的河水搅浑，不让司玉衡起死回生。
　　青玉：“魔尊闭门不谈，也是心虚了？”
　　司玉衡五指触摸到琉璃墙，道：“道心不稳，杂念太多，她这辈子都无法突破当前境界。”
　　涂越不满地接话：“师尊何必再管她，她自作自受。”
　　闻言，司玉衡余光看向琉璃墙，能看见身后涂越的表情。
　　添麻烦的人一个接一个，真叫人头疼。
　　青玉讲完准备好的台词，不再要求魔尊交出司玉衡，和他人商议后，决定返回人界。
　　他们渐次离开，司玉衡见状挺直肩膀，轻声道：“我有事要和魔尊商讨，你不用跟来。”
　　这话自然是和涂越说的。
　　涂越跟了两步：“师尊又要一个人去见魔头，我放心不下。”
　　司玉衡转身按住她肩膀：“魔尊不会拿我怎么样，你去了我反而束手手脚。”
　　涂越稍微抬起下巴：“是有我不能听的话吧？”
　　司玉衡回答得十分直接：“是，你回房间等我吧，等我回来，会把所有的事和你说。”
　　涂越下唇轻轻碾着上唇，看司玉衡的背影消失在拐角处。
　　拐过崎岖转角的人还有青玉，还没走出魔界，她让其他人继续往前走，借故丢了东西折回魔宫。
　　与一干弟子分别，往回走了一段路，一个妙曼身影从天而降。
　　青玉瞳孔战栗，心虚地往后退半步：“司玉衡，你怎么在这。”
　　司玉衡一袭黑衣，步伐沉稳，她睁开颜色绚丽的双目，道：“青玉仙子，别来无恙。”
　　青玉手一抖，蓝色窄剑落入手中，笑眼好似星辰：“你要做什么，残杀同门还是迷途知返？”
　　司玉衡试着调动体内魔气，情况不妙，经过几天修习，她掌握魔气比灵气还要得心应手，这可谈不上一个好迹象。
　　像她天生不属于修仙者似的。
　　司玉衡眸子冷漠：“这话应该我问你，青玉，现在四下无人，你还要演戏，看起来更像跳梁小丑。”
　　青玉秀手掩着朱唇，肆意地笑：“原来你看出来了啊。”
　　“这不难。”
　　司玉衡指着青玉脖子上的剑伤：“当天我就该和你死在镇子上，免得你还要跳到我眼前膈应人。”
　　青玉想到脖子上的伤痕怒火就冲上脑门，她一身肌肤犹如凝脂，却被司玉衡破坏了。
　　司玉衡出生那刻起，就专来和她作对，抢她的倾慕者，连绝美的容颜也要和她争。
　　她年轻貌美，她天资聪慧，而这些本来是属于自己的。
　　“司玉衡，你一个小辈，未免太猖狂。”
　　说完这话，青玉挥剑上前。
　　司玉衡空手接下她的招式，云淡风轻一般化解掉其中灵力：“青玉，你应该想到一点，入魔虽被万人不耻，不过你要承认那一点，一旦能掌握这股力量，修为是成倍增长的。”
　　青玉怒不可言。
　　司玉衡轻松地笑着：“三长老，这点事需要我这个小辈告诉你，你都修习了什么东西。”
　　青玉以前就不是司玉衡的对手，此刻更是越战越败，淡紫身影砸进旁边血红杂草里，撑着站坐起来，神情张扬：“这场赌注是我赢了。”
　　司玉衡负手站着，问：“什么赌注？”
　　青玉嘴角溢出血，咳嗽两声：“你进入款门那刻，我就和掌门说，你绝非善类，这个道理我用了两百多年去印证，事实证明我是对的。”
　　司玉衡眼神晦涩不明：“你说的善类是指你的话，我们确实不是一路人。”
　　“青玉，别人欠我一点东西，我可是要讨回来的。”
　　青玉本能感到害怕：“你想做什么！”
　　司玉衡咬破手指，把体内魔气注入青玉眉心，道：“那日大战，你身上沾了魔气，若不是这点气息弄得你浑身发痒，你也不会半路折回来，想找乌盛草，清除魔气。”
　　她语调轻盈，青玉张着嘴，痛苦地嚎叫，和淡定的司玉衡形成鲜明对比。
　　司玉衡接着道：“人命炼丹增长修为不如入魔来得快，你可以试试，前提是你可以控制住魔气走向。”
　　青玉纤细的手指向下插进泥土里，拼命抓住土地上的杂草。
　　像青玉这样的人，自命不凡，可以暗地里做着肮脏的事，在人前依旧要端着正派模样。
　　一朝堕入魔道，她会把其他滋味无限放大，亲自日夜折磨自己仅存的自尊。
　　司玉衡在她仍有一丝意识的时候停手了，甩甩指尖：“青玉，你可别让我失望。”
　　话音未落，司玉衡身影慢慢消失，但也是往前跨过这片区域，她在一块黑色巨石旁现身，一股黑色血液冲出口腔，司玉衡并不惊讶，淡然地把血液擦掉，抹在巨石上。
　　还是太勉强了。
　　望着冒出一个尖端的魔宫，司玉衡眸色黯淡，信步朝那里走去。
　　魔宫还沉浸在司玉衡打伤守卫，逃出去的惊慌里。
　　她嚣张地从正门回去，几名守卫见她自己返回，面面相觑。
　　魔尊交代过，谁先找到司玉衡有重赏，几路人手都派出去了，没想到她自投罗网。
　　其中一位戳了戳旁边的守卫：“去，报告魔尊，人回来了。”
　　另一个守卫脚步未来得及动，威压极强的气息忽地出现，卷走神志涣散的司玉衡，转眼把人扔在宽敞的黑色羽毛软床上。
　　魔尊把司玉衡的肩膀按进被子里：“你去哪了？”
　　司玉衡剧烈地咳嗽，体内气息紊乱，故意没正面回答：“我把我徒弟扔这儿，不会跑远。”
　　魔尊身体僵住一瞬，把司玉衡扶坐起来，一言不发地给司玉衡顺通横飞乱撞的魔气。
　　司玉衡坦然接受，放心地合上双眸。
　　同样颜色的光在两个人身上循环游走，半晌，司玉衡额角出了汗，脊背上也是汗涔涔的，悠悠地撩开眼皮。
　　魔尊戴着黑色手套的手心往下压，收起魔气。
　　鼻尖充盈着甘甜的气息，司玉衡伸出舌尖尝了一下空气里肉眼可见的水雾，果然和那天在树下尝到的味道一模一样。
　　【正在为您查询目标位置。】
　　【查询结果：目标距离您0米。】
　　司玉衡体力恢复，一个转身把身后的斗篷人压倒，毫不迟疑一把揭开宽大的斗篷，下面是一张精致花纹复杂的全脸面具。
　　斗篷落到地上，司玉衡目不转睛地看着身下身姿姣好的女性躯体，比看习惯的身体更修长，某处也更加丰满。
　　魔尊，应该说是涂越，失声笑了。
　　司玉衡揭开她面具，妖艳又清冷的面孔冲击着视线，全然不见往日的乖顺，只是冷漠地看着司玉衡的眼睛。
　　“师尊，我帮你疏通魔气，你怎么可以趁我体虚，揭开我的真面目呢。”
　　【交换物品已更新：清骨珠。】
　　司玉衡的神色变得讶异，她探手，用力压了压涂越平坦小腹。
　　“你吃了清骨珠？”
　　涂越像在是一件平常的琐事：“对啊，师尊连这都知道。”
　　魔气是很难掩藏的，尤其是魔尊这等级别的魔族，想要遮掩魔气光靠修为不行，需得另辟蹊径。
　　涂越服下的清骨珠就是一个好东西，可以洗髓，换进修仙者的灵力。
　　熬过三天三夜蚀骨的过程，清骨珠就会沉在丹田，维持洗髓成果，其中痛苦只减弱了几分。
　　司玉衡倒是不明白了：“你看上款门什么，要忍受这等痛苦进入款门。”
　　涂越难得沉默了。
　　司玉衡摘下她手套，深长的伤疤仍然没消，那天的事司玉衡全都想起来了。
　　养在身边的徒弟竟然是个疯子。
　　一时之间很难接受这个事实，所以司玉衡先把怒气发泄在青玉身上，而后才回到魔宫。
　　常言道，关心则乱，或许对于涂越来说，司玉衡也是她显而易见的软肋。
　　涂越问：“师尊怎么看出来的？”
　　司玉衡擒住她手腕，答：“你有个习惯。”
　　涂越来了兴趣：“是什么？”
　　司玉衡：“很在意我和别人的距离，就算是身为魔尊，也不忘记问我，为什么会信任一个素未谋面的人。”
　　“嗯，我万分在意。”
　　涂越见司玉衡眸色薄凉，把侧脸贴在她手背上：“师尊这是在嫌弃我吗，你这样弟子好难受，你果然会在意我的身份，会责怪我引你入魔，害你被他人背弃。”
　　司玉衡缩手：“把清骨珠交给我。”


第57章 俗世·弟子的心事8
　　【交易已开启, 请等待目标回应。】
　　将近八十的好感值，搏一搏，万一成功了呢。
　　原本坐以待毙的人, 猛地扭转局势，位置颠倒后，涂越跨坐在司玉衡身上, 目光幽冷地在司玉衡身上逡巡。
　　“师尊要清骨珠有何用，不会是想着回雪梢峰吧, 跟我待在一起有什么不好，何苦回去受气。”
　　司玉衡想说, 她想太多了。
　　“我不回去。”
　　涂越怔怔看着司玉衡眼睛：“你撒谎，师尊最会骗人。”
　　司玉衡反唇相讥：“比起你来，我算不上号。”
　　涂越握住司玉衡的手贴在心口，语速犹在耳边呢喃：“师尊，我不会再欺瞒你了，弟子这般心悦你，怎么舍得再伤你。”
　　司玉衡抽手, 发现抽不动，便说：“魔尊地位高贵，怎可屈尊叫我师尊，折煞我了。”
　　涂越担心司玉衡会和自己断绝师徒关系, 被迫转向别的话题，将信将疑地问：“既不是重返款门, 师尊执着于清骨珠做什么？”
　　意识到半天连接不到任务, 司玉衡半真半假地回答：“你是魔族, 清骨珠只会侵蚀你的身体，我要它自有他用。”
　　涂越执拗地拒绝：“我不在乎这点小痛, 若是我修为被蚕食干净，不正顺了师尊的意，你应该感到高兴才对。”
　　司玉衡道：“用一件东西和你交换。”
　　【正在等待目标进入交易状态。】
　　反复听着这句话，司玉衡后知后觉知晓，涂越心志坚定，连系统也不能轻易进入她识海，开启交易开关。
　　听到司玉衡说的话，涂越眸子发亮：“师尊没有哄骗我？”
　　司玉衡又道：“你想要的都可以。先前你救过我，不管是以哪种身份，欠你的就要还。”语气冷静，并感受不到字面上的深情。
　　涂越没有经过思索，即便是须臾的犹豫也没有。
　　“我要师尊，师尊会给吗？”
　　【已连接到目标，当前交易完成30%。任务发生转变，请自行调整交易次数。】
　　司玉衡当场要骂系统。
　　这东西立刻奉上诚意，按下即将暴起的司玉衡。
　　【已花费5点能量，为你赠送了一次生命，仅限本世界使用。】
　　所有的恩惠都是充满套路的。
　　似乎在暗示司玉衡，本个世界凶险，系统仁至义尽，能做到的只有到这步，让她自求多福。
　　铁公鸡拔毛，不见得是好事。
　　涂越见司玉衡陷入沉思，心生不喜，再问：“师尊不愿意？”
　　系统判定交易完成，潜台词是替司玉衡做了抉择，理智处在极限拉扯中的涂越正在等着她回答，能预知，司玉衡说个“不”字，常年不变的好感值会立马下降。
　　因而，司玉衡莞尔一笑：“好。”
　　涂越泪花闪烁，额头抵在司玉衡眉宇之间，欣喜地说：“师尊，你竟答应了，我好开心。”
　　“你还想做什么？”司玉衡镇静下来。
　　涂越附在她耳畔：“师尊同我双修。”
　　司玉衡刚平复好的心跳再度炸起，把涂越从身上推开：“你可以想点正经的，稍微有些羞耻心。”
　　涂越跪坐在床上，拉着司玉衡的手，略歪头笑：“我要羞耻心干嘛，魔族天性随意，不会压抑自己的欲望。”
　　但她是例外。
　　“师尊，每次你不经意的触碰都会让我浑身燃烧起来，碍于师徒身份，我要忍受这种折磨，我日子过得多苦，你看不出来？”
　　司玉衡不和她纠缠，脚尖踩在地上。
　　涂越拽住她，不让她离开：“那日在树下，你吻我，我真想把师尊活活吞了，可是我忍住了。”
　　尽管恢复魔尊身份，闹起来依然叫人心烦。
　　司玉衡转头看涂越，后者眼里的温度惊人，不达目的不罢休的执着明晃晃地摆在那。
　　“涂越，别强迫我。放手。”
　　涂越苦笑：“那师尊吻我，我就同意。”
　　司玉衡周旋半天，目的只是让涂越退步，她一味地索求，不留余地的剥削，这会让她尝到甜头，在今后的相处里，必然是要风得风。
　　不能娇惯人心，会溺死彼此的。
　　涂越清澈纯真的眼神一直看着司玉衡：“师尊……”
　　司玉衡大腿往床里侧挪了一点，俯身吻住涂越下唇，致命的甜味瞬时溢满鼻腔。
　　涂越闭上眼睛，手心压在羽毛被上。
　　和司玉衡生活的时间太长，她习惯了顺从司玉衡的动作，略微抬头，让亲吻更加深入。
　　司玉衡胸腔里的热火被点着，双手捧着涂越下巴，舌尖轻松抵开温热的唇齿，不让涂越有喘息机会。
　　涂越贪恋地勾着司玉衡后颈，鼻息扑洒在她所敬爱的人嘴角。
　　司玉衡几度想一做到底，挣扎过后忽然抽身，涂越搂紧她的腰，低喘着：“看来我又多喜欢师尊一些了。”
　　“师尊心肠好硬，都到这步了，还不肯多逾越几分。”
　　司玉衡下床，站到一边：“魔尊这般贪心的，我倒是第一次遇见。”
　　涂越侧躺在软被上，语调慵懒地道：“师尊暂时不能出去，你满身香气，好害怕被不长眼的魔族觊觎了。”
　　这么说，司玉衡也能闻到涂越身上的味道，但闻不到自己的。听闻魔族心悦一个人，最先反应过来的事嗅觉。
　　司玉衡往下看了一眼，马上又收起动作，不让这种逃避行为变得明显。
　　她是什么时候动涂越动了歪心思的？
　　在轮番的忍让当中，还是因为她懵懂无知的外表？
　　难说。在知道涂越就是魔尊，一直把自己玩弄于股掌之中后，司玉衡没有像以前大发雷霆，幅度大到失去理智，走着坦白流程的时候也是心不在焉，仅是希望无聊的过程赶紧结束。
　　她又不是真的是外人眼中清高、一尘不染的雪梢峰峰主，涂越的身份于她而言，与道义无关。
　　司玉衡一颗心不受伦理束缚，因此她能主动亲吻涂越，她万万没想到的是，这份坦然之中有微不足道的喜欢。
　　是否有动情先例，已无从得知。她的记忆被清洗过，即便没有，司玉衡也从不轻易谈论情字。
　　“我不出魔宫，随便走走透口气。”
　　涂越嘱咐：“师尊暂时不要累到了，你体内气息紊乱，需要时日调理。”
　　司玉衡：“多谢魔尊提醒。”
　　说完话，人已经不见了。
　　涂越等那幽微的红光消散了，兀自转了个身，仰面躺在床上。
　　她拇指轻轻按住下唇，另一只手放在小腹上，寝宫华丽宽阔，她的身形在偌大的床上显得有点娇小。
　　小腹处传来钻心的痛感，涂越弯起双唇，嗓音清晰地自言自语：“师尊真的会在意我疼还是不疼吗？”
　　“总有一天，她会在意的。”
　　“师尊，弟子是真心实意想和你共赴巫山，你躲什么啊。”
　　蓝光流溢的走廊里，得到涂越命令的属下见着司玉衡都要低头行礼。
　　司玉衡故意忽视这点细节，走到每晚她和涂越畅谈的露天高台，放眼看去，目光所及之处荒芜一片，寸草不生，当魔尊多没意思，要成天面对死气沉沉的黑土和黑水河。
　　恐怕也是闷出病来了，涂越吞下清骨珠，去了她的雪梢峰。
　　雪梢峰再寒冷，还是能看见其他颜色。
　　被涂越折腾的那棵青松，应该顺利活下来了吧。
　　司玉衡摇摇头，嘲笑自己变得多愁善感。内心深处有个声音被她忽略了，那个微弱的嗓音和她说，她想回现实世界了。
　　到了夜间，司玉衡仍要休息。
　　体内魔气扰得她无法静下心，也导致她只能睡在窄小的琉璃室里。
　　涂越以前用这间房闭关，半夜溜进来也是熟能生巧，她看向熟睡的司玉衡，蹑手蹑脚拉开被角，躺了上去。
　　之前房间只有光秃秃的四壁，哪有现在的被窝暖和。
　　司玉衡听力灵敏，踩准涂越躺下的那刻，翻身卡住涂越肩膀：“你有床不睡，和我挤着有意思吗？”
　　涂越不觉有何不可：“我只有看着师尊的脸才能睡得着，师尊在我上床之后才阻止我，我是不是可以理解为，你在欲擒故纵？”
　　司玉衡懒得和她费口舌，躺回去，转向墙壁。
　　涂越手探向司玉衡的腰间，慢条斯理地接着繁复的腰带：“师尊一再纵容弟子，难道不是心口不一？”
　　司玉衡抓住她胡作非为的手，凌声道：“再乱动就滚出去。”
　　轻笑一声，涂越收手躺好。
　　“有几点你要明白，首先，我不会为魔族办事。”
　　涂越闭上双眸：“师尊不愿意，我不会让你做不开心的事。”
　　反正她光用一张嘴答应，总是管不住的手告诫司玉衡，她在骗人，装着可怜的模样掩饰真正意图。
　　好在，正事说到做到。
　　司玉衡继而道：“其次，你不能限制我的自由，我不是你的阶下囚。”
　　涂越睡意缠绵，闷声应话：“嗯。还有吗？”
　　“在你觉得适当的时机，取出清骨珠。”
　　所谓的时机还要按照涂越的标准，司玉衡打算在这个世界多耗点时间了。
　　涂越没答话，疲惫不堪地睡过去了。
　　司玉衡有气没处撒，把被子拉到涂越胸口处，以免性子诡谲多变的魔尊遭不住室内寒冷的温度。
　　魔宫的日子说起来和在雪梢峰时大差不差，司玉衡整天面对的都是涂越那张脸。昳丽的五官相比于之前，平添几分妩媚，魔族自带的气质完美与涂越身上清冷气息贴合在一起，夜里像熟透的果子，散发出清甜的味道。
　　司玉衡嗅到鼻腔里的血腥味，就这么干熬着，不肯率先投降。
　　某日，涂越兴致上涌，和司玉衡提议去人间走走。
　　这是史上最德不配位的魔尊，无心带领魔族征服三界，只想游山玩水，荒废日子。
　　也正是她阴晴不定的性格，间接成就了将近一千年的人魔无大战的局面，算起来，在其位不谋其政竟是件好事。
　　话说回打理行李的涂越，司玉衡抱手坐在桌沿上看她在寝宫忙来忙去，收了一堆不实用的物件。
　　莫名联想到涂越下山历练，收拾行囊时磨磨蹭蹭的画面，直接问出口：“那次你历练，知道我一直跟在你身边？”
　　涂越皱眉看过来，随后浅笑怡人：“不知道啊，师尊的意思是，你始终跟着我？”
　　她神情得意，司玉衡便想到那夜沐浴没抓到的人影，她在别人面前有意压低修为，此刻又在扯谎讨她自己欢心。
　　司玉衡：“你清楚不过，何必再问我。”
　　涂越道：“师尊真无趣。”
　　她雀跃的模样似曾相识，然而历练的记忆恍如隔世，司玉衡记住的仅仅是涂越这个人罢了。


第58章 俗世·弟子的心事9
　　人间喧闹, 此时正值佳节，处处张灯结彩，喜庆的氛围弥漫在街巷里。
　　人们谈笑间说着寻常话题, 吃饱穿暖外再不贪求别的虚荣。比起繁华的皇城，往往是这种不大不小的镇子最见人情味。
　　人满为患的客栈里忽然来了两个女子，在前的那个眉宇英气, 身姿挺拔有力，但又不失绰约, 紧跟上来的年龄稍小，清冷的双眸瞥了眼店里嘈杂的众人, 玉手忽地拽住前面人的衣袖，紧紧贴上去。
　　“师尊。”
　　装模作样的自然是涂越，满脸冷漠的则是司玉衡。
　　司玉衡扒下她的手，径直走到掌柜身前，要了两间上房。
　　晚半步上楼，和掌柜低语几句，笑意盈盈地和司玉衡说：“师尊, 真糟，他说只有一间房了。”
　　司玉衡余光觑着她，无聊的伎俩，随即继续往上走。
　　涂越得意忘形地抬脚上楼, 快步赶上司玉衡的步子，挽着她手臂：“出来玩要开心, 师尊板着脸好扫兴。”
　　司玉衡与常人无异的眸子瞥过去：“我向来如此, 你第一天知道。”
　　涂越：“行, 都依师尊。”
　　有对男女从她们身边路过，见二人行为亲昵, 又听见涂越的称呼，下意识回头看了下。
　　司玉衡看涂越不以为意，怡然自得地拉着司玉衡往房间走，拆穿她道：“故意做给别人看，你好像很享受被旁人注视的感觉。”
　　涂越大方承认：“对啊，这样子他们就都知道师尊是我的。”
　　所以她刻意咬重“师尊”二字，生怕别人听不见，张扬地宣示占有权。
　　进入家具齐全，装扮清新的房间，涂越打开窗，半边身子吊在外面，看着楼下盛景：“师尊，我们歇一会儿出去玩吧，待在房间简直是暴殄天物。”
　　司玉衡只看她一眼，便收回视线：“热闹吵耳朵，我不去。”
　　那活了一千多岁的魔尊走过来，弯腰搂上司玉衡脖子，刻意放柔嗓子：“这么不听话，你还说答应成为我的人。”
　　司玉衡抬起没有温度的双眸，修长手指抚摸涂越脸颊：“你没看过这些？”
　　涂越享受她指腹上的微凉触感，半眯起眼睛：“没和师尊一起看过，从前见过也可不作数。”
　　在她伸手上来的那刻，司玉衡悄然把手收好，果不其然欣赏了一番涂越眼神黯淡下去的过程，若即若离地吊着她，司玉衡也乐在其中。
　　涂越轻叹一声，道：“暮色来临之前出去好了。”
　　自作主张安排好了。
　　司玉衡并不是要和涂越作对，出去走走也无妨，她要磨一磨涂越的性格，拖到最后一刻，等她开始用央求的语气才松口。
　　涂越坐在对面，手肘支在木桌上，掌心支撑侧脸，眼也不眨地打量司玉衡脸颊的轮廓。
　　被发现身份似乎并不赖，再也不用掩藏火热的情感，把心里的想法尽数说给司玉衡听，她不接受也无所谓，可以徐徐图之。
　　司玉衡在涂越的注视下从容地倒茶，耗到天色已晚，才慢悠悠地打理袖口，离开位置。
　　涂越立即站直，双手撑在桌布上，期待地盯着司玉衡行进方向。
　　司玉衡到门前回眸：“还出去不？”
　　涂越眸子瞬间亮了，赶紧走上前。
　　司玉衡把手背在身后，巧妙躲过涂越伸过来的指尖，她严肃地警告：“保持距离，不要碰我。”
　　“师尊，过去这么久了，这个约定还有效？”
　　看涂越泪光泛滥起来，不多时眼眶里就含着泪水，司玉衡绝情极了：“魔尊说话不算话，我也可以反悔一切交易。”
　　听到此话，涂越霎时间把泪花压回去，脸上又是平淡无波的神情：“这样吧，我不碰你，师尊主动我不会拒绝。”
　　每次都是司玉衡主动破戒，，涂越早已习以为常。
　　师徒二人上街，涂越像个没出过门的深闺女子，在首饰摊挑选半天，从一众做工精巧的手镯里挑出一个血色玉镯，对着月亮看了许久。
　　司玉衡走近半步，问:“喜欢这个？”
　　涂越忙不迭点头：“师尊买给我。”
　　幸好出门前涂越收了不少软银，司玉衡把腰间的荷包取下来，看也不看捏出一粒碎银，放到摊主手里：“这种成色要价不会超过这些。”
　　摊主一瞧她懂行，连忙将玉镯用红布包起来，递出去：“姑娘好眼光，镯子遇有缘人，赶上好时候了。”
　　司玉衡接过来，反手交给涂越，和摊主告别。
　　前面有杂耍团在炫耀祖上传下来的老把戏，涂越挤进入群里，站到里圈看了几眼，司玉衡刚想进去，她又拨开拥挤的人群出来，和司玉衡撞在一起。
　　司玉衡问：“不看了？”
　　涂越兴致缺缺地答道：“没新奇的东西可瞧。”
　　司玉衡只好牵起她的手往偏僻的旧桥上走，涂越一时迟钝，默默跟着，分明她没说别的话，师尊怎么忽然牵手。
　　旧桥上相对安静，适合缓缓行走。
　　桥下细水长流，倒映着两个倩影，涂越手指反扣上去。有意不出声打破宁静。
　　剩下看的热闹大同小异，但有司玉衡的掌心体温，再乏味的小事也别有滋味。夜渐渐深了，摊贩收摊归家，行人没了身影。
　　两人也回到安静下来的客栈里，甫一进门，涂越幽幽地从身后抱住司玉衡身体。
　　司玉衡被拦下脚步，手放在涂越手背上，涂越把耳朵贴在司玉衡后背，感受着她的心跳，轻唤：“师尊。”
　　司玉衡转过身，与涂越十指相扣，低头吻了过去。
　　涂越仿佛久旱逢甘霖，立马回复，张开朱唇和贝齿，舌尖放肆地游进司玉衡口中。
　　在舌尖横行的是馥郁的香味。
　　侵入的念头在司玉衡心里无限放大，从前从嘴里出去的都是废话，她骨子里也想要涂越来填满幽不见底的地方，那里有无数渴望在等着喂养。
　　司玉衡手扶在涂越腰上，慢慢把人往床上带。
　　涂越眼眸迷离地躺下，看司玉衡用法术洗净手，而后小心翼翼地放下床帐。
　　叫司玉衡的名字是种心尖上的享受，涂越抓紧身下锦被，轻哼重复着“师尊”和“司玉衡”，仅仅这几个字而已。
　　她素来不知满足，双肩都在泛着绯色，还不放司玉衡起身。
　　司玉衡努力压抑魔性，在接近天亮前把涂越哄睡着了。
　　静寂无声的清晨，蓝雾袅绕，司玉衡下床穿衣服，看见了手腕上涂越趁乱套上去的玉镯子，血色极衬她白皙的肌肤，里面的血滴在司玉衡手上宛若活过来了。
　　反而给自己买了副枷锁。
　　司玉衡啼笑皆非地打开窗户，往楼下瞧了眼，她闻到勾人的食物香味，但很难发现食物来源。
　　遽然间，她看见一抹奇怪的身影，当即眉心凝住，没看错的话，是从她们楼下逃走的吧。
　　司玉衡翻身要下去，走到一半犹豫了，丢出一个跟踪咒，回到床前把涂越叫醒：“我离开会儿。”
　　涂越闻言立即打开双眸，眼神幽怨：“师尊穿上衣服就不认人了。”
　　司玉衡：“回来再说。”
　　说罢，追过去。
　　她追到一堵高墙前，只见追踪符被毁，要找的人早不见踪影。
　　忽然听到墙对面有响声，司玉衡穿墙而过，看见的是草草赶过来的涂越在草垛子里面翻找东西。
　　司玉衡疑惑地边走边问：“你不躺着过来凑什么热闹。”
　　涂越恰好从草堆里找到一只耳坠子，提在眼前细看：“做工真好，哪家铺子打的，我也想要。”
　　司玉衡接过来，上面还有追踪符跟丢的气息。
　　“混有妖族的味道，但只是一点，不像半人半妖。”
　　涂越耸肩：“与我们无关。这处我呆腻了，看看下一个地方去哪里。”
　　司玉衡：“毕竟是从窗下听墙根的人，就这么放过你甘心？”
　　涂越敏锐地捕捉到关键字眼，眼神刹那凛冽：“好大的胆子，竟然敢偷听师尊的情.事。”
　　司玉衡险些笑出声：“昨晚嘴里不得闲的人又不是我，你这话说得好笑。”
　　踩上草垛子，司玉衡往颓败的院子看了眼：“只不过靠近就被发现了，以你我的修为不至于把这点秘事都泄露个一干二净。”
　　涂越失望地垂下眼眸。
　　“既然无事，不如把这只老鼠抓出来看看，反正你不知道接下来要去哪。”
　　涂越没多大兴趣，但还是说：“师尊想抓就抓吧。”
　　说着抬手把墙体推到，直接迈脚进入破败的小院。
　　司玉衡看四周不起一点灰尘，揶揄道：“你曾在我雪梢峰做我弟子真是委屈你了。”
　　涂越假装不知她深意，回答道：“师尊在说什么，能成为您的徒弟，是我此生莫大的荣耀。”
　　院子里连枯草都很少，似乎是一块与外界隔绝开来的死地。
　　身前立着的房屋蜘蛛网开满了房梁，涂越扫视一圈，忽而开口道：“算是个不错的地方，不如我把它买下来，和师尊生活在这里。”
　　司玉衡不懂她的情调，道：“你不要一时兴起，这地方四处不对劲，不适合居住。”
　　涂越道：“比起鸟兽绝迹的魔界还是要好一点的。”
　　司玉衡绝不许诺这种隐居过一辈子的话，她说谎，很容易被看出来。


第59章 俗世·弟子的心事10
　　红日当空, 进到院子后凉风习习，破口灯笼掉落在脚边，司玉衡看了眼, 抬脚踢到一边。
　　司玉衡食中二指竖到唇边，一侧的涂越握住她指尖，玩性大发：“要隐藏身份, 师尊不要随意施法，小心被那几家看出来, 到时候甩都甩不掉。”
　　无非是只许州官放火不许百姓点灯罢了。
　　涂越拉着司玉衡修长的手指，放在身侧, 接着道：“入乡随俗，我们便以普通百姓的方式探探这处院子。”
　　司玉衡反握上去，假意嗔怪：“不学无术。”
　　涂越往前走了两步：“多谢师尊夸赞。”
　　推开门，漫天的灰尘扑面而来，荒废的新房里四处挂着红纸，犹如断翼蝴蝶，房间破旧, 窗户透着冷风，可床上的大红喜被一尘不染，诡异地平铺在那里。
　　司玉衡抬脚踏进去，踩到一颗被虫蛀空的红枣, 低头扫了眼，径直朝床铺走去。
　　指腹顺着床沿摸了一遍, 反手一看, 的确没有半点灰尘。
　　涂越胸脯贴在司玉衡手臂上, 俯身直接掀开被子，里面空无一物, 她随手盖了回去。
　　再去其他地方查看，别的房间年久失修，打开房门时脆弱的木料惨叫一声，倒在地上。似乎唯一怪异的只有那间新房，她们折回去。
　　她们走时分明没关门，此时回来房门紧锁。又推开，密密麻麻的细小蜘蛛成群结队爬到阴暗处，而方才整洁的床铺上也落了灰，喜被中间破了个大洞，一只长尾老鼠钻进洞里，毛光玉滑，像吃了多肥美的食物才养出这样的的身体。
　　装神弄鬼的速度挺快，假若进来的事不会看幻术的凡人，此时早已逃之夭夭了。
　　“跑得真快，分头找找？”
　　涂越提议。
　　司玉衡悠然地坐到床上，修长有力的小腿交叠放在一起，兴致不大：“你去找，我在这里等你。”
　　涂越坐她旁边，上半身的重量挂在司玉衡身上，疑似撒娇：“师尊都不陪我，那就没寻找的必要了，我们直接把这个地方全拆了，藏得再深，也能翻出来。”
　　司玉衡张嘴欲说些什么，窗外一个人影迅疾飘过，见状，刚刚还靠在身上温言暖语的人随即闪身追上去。
　　平时没见她动作利落到这个地步，这时倒无所顾虑。
　　司玉衡走到衣柜前，拉开褪色的帘布，里面藏身一套华丽的凤冠霞帔。院子的主人不像能置办得起如此华贵的衣物，这个做工和质地，镇上达官显贵才能拿出来。
　　柜子上的红烛只燃了一半，床上没见落红，司玉衡推测，应是新婚之夜出了变故。
　　半晌不见涂越回来，司玉衡出门去寻，重新把院子翻了一遍，也没见她身影。
　　照道理魔尊岂能轻易落败，然而涂越身子里还有清骨珠，那东西大大压制了她修为，遇上能者，结局难料。
　　于是司玉衡便偷懒询问系统，结果这玩意儿查到涂越还在新房里。
　　阴风卷起地上枯黄的树叶，司玉衡转头回去，镇定地在房间找阵眼。
　　她们刻意压低实力，不料落入空间阵当中，难怪每次看见的新房都有区别。雕虫小技而已，司玉衡找到阵眼，少许，涂越并一个白衣女子立即在房间现身。
　　涂越看着司玉衡浅笑：“师尊这么快就找到我了。”
　　司玉衡端坐在床上：“别玩了，先办正事。”
　　“这要问问这位姐姐，为什么要在院子里装神弄鬼。”涂越体态惬意地坐在圆凳上。
　　须臾之间，屋内干净如新，是涂越施了法术。
　　白衣女子苍白的双手撑在地上，身材瘦弱，从司玉衡的角度看过去，对上的是灰白色的半边面具。
　　全脸面具遮住她五官，她手指在地面上挣扎，依旧无法动弹，重新匍匐在冰硬的地板上。
　　司玉衡在意她脸上的面具，上面若隐若现的妖气太吸引人，不由多看几眼。
　　但是这个面具不是戴在她脸上，而是连同皮肉长在一起，从两个小孔里能看见丁点的眼睛也没有眼眶和睫毛，也就是说，面具就是她的脸。
　　“说吧，今早在我们楼下做什么。”司玉衡问。
　　女子呜咽两声，痛苦的声音从嘴位置的窄长孔里逃出来。
　　涂越指间打了个响指：“忘记了，有禁言术。”
　　司玉衡顿觉不妙，随后女子凄惨地哭起来：“我不要在这里，快放我出去。”
　　涂越看向司玉衡：“她只会说这两句，翻来覆去很吵。”
　　女子声音凄凉，手指痛苦地蜷曲，不断重复：“不要待在这里，救救我，救救我。”
　　尖锐嗓音在院子里回旋，外面路过的人驻步相望，忙不迭逃离这条街。坊间流传，貌美的新娘子在大婚之日悬梁自尽，化作厉鬼，夜夜啼哭，谁知她的怨气已经蔓延到白昼来了。
　　行人互相催促，抱手小跑。
　　屋内，司玉衡无名指指尖压在眉心上，音色清冽：“让她闭嘴。”
　　涂越听言照做。
　　耳根瞬间清静了。
　　涂越：“问不出有用的话，点把火连人带屋子烧了，也算为名除害。”
　　司玉衡横一计眼刀过去：“把人带上，先离开这里。”
　　一面用表情抱怨，一面把人从地上提起来，涂越：“带着就是个累赘，会影响我和师尊的生活。”
　　司玉衡已经走到院子空地上：“问完就把她放了，不敢听的都让她听了，我心里不舒服。”
　　涂越眸色一变，冷声说：“这么一说，我也觉得不适。”
　　说着，涂越猛地拽进手里的衣领，把女子拽回来，懵懂双眼望着司玉衡：“师尊她竟然想逃，为何这么难收拾，我的耐心都是给师尊的，不想分给她半点。”
　　司玉衡自动忽略后半句，看女子瞳眸里没有疯癫的情绪，解开禁言术。
　　“两位仙子，我错了，你们放过我。”
　　终于吐了一句人话出来。
　　涂越松手，女子跪坐在草地上。
　　涂越：“快点交待，不要浪费我的时间。”
　　此话也正是司玉衡想说的。
　　女子听了悲惨地哭出来，断断续续地道：“我名叫紫莹，家住西坡，今年正值二八年华……”
　　司玉衡半蹲下来，手指捏起她的下巴，厉声道：“我要听的不是这些，说重点，不然我稍微用力，能把你整个人捏碎了。”
　　紫莹颤巍巍地看她，见司玉衡眉梢尽是冷意，冷不防打了个寒蝉。
　　“说。”司玉衡道。
　　“我与她自幼相识，是形影不离的好姐妹。”
　　司玉衡耐心将尽，涂越从背后靠过来，软绵绵把手搭在司玉衡肩上，低语：“让她说完，反正等会儿我也想去听书，这里可以不花费银两听到，多好的事，天上掉馅饼了。”
　　看司玉衡无动于衷，涂越又道：“师尊，好不好？”
　　低眸看着瑟瑟发抖的紫莹，司玉衡利落放手，而后身体忽地拔高，涂越趁机亲了她耳廓，才蹲在紫莹面前。
　　“你再胡言乱语说无关的事，我把你头朝下埋进土里，就在那间新房，想必你应该会喜欢。”
　　紫莹听完泪如雨下，神志慢慢回归，哽咽道：“我说，不要埋我。”
　　她们把人带回客栈，还叫了一桌名贵糕点，悠闲自得地坐在床上，开始听书。
　　涂越头枕在司玉衡肩上，轻声道：“说吧。”
　　紫莹拘谨地坐在长凳上，畏惧地看着窗户那里投过来的光线，司玉衡察觉到她的恐惧，勾手把窗关上。
　　房间陷入昏暗，紫莹长长舒了口气。
　　“你们想知道哪些？”
　　司玉衡无奈道：“从头到尾讲一遍，你若撒谎，我能看出来，不要耗费大家宝贵的时间。”
　　涂越慵懒地点头附和。
　　“从我和她上山采药说起好了。她是我们乡里最漂亮的姑娘，她娘亲说，要给她寻一个好人家，不让她再受饥寒交迫的日子。”
　　没听几句，涂越伸手搂住司玉衡的腰，手指斜进腰带里，无力地挂在那。
　　紫莹神思溺在回忆里，缓缓地道：“天气晴好，我们像以往一样，背着自己编织的背篓，到悬崖边采药。一开始和戏文里讲的大抵相同，她顺着小道看见一个重伤的书生，便将他救回家。”
　　涂越说要听故事，其实一半没到就昏昏欲睡，最后也真的睡过去，司玉衡把她放到床上，涂越雪白的手不安分地放在司玉衡小腹前，司玉衡扣着她手背，她才没继续动弹。
　　听众只有司玉衡一人了。
　　紫莹恍惚了：“他要娶她。”
　　司玉衡接上话：“在那个院子里成亲。”
　　紫莹顿了顿，急忙点头：“对对对，可是他是一个不折不扣的恶人，她怎么就不信我，爱情，哪里来的爱情，他在骗她，他要把她推进火坑。”
　　司玉衡：“什么意思？”
　　“啊啊啊，要和她洞房的不是书生郎，是身染恶疾的老男人。”
　　讲到这紫莹情感失去控制，大声哭起来：“她不从，老男人打断了她的腿，她便在新婚之夜自尽，一头磕在桌角上，当场就死了。”
　　“你呢，你在哪儿？”
　　“我赶到时，已经晚了。”
　　“面具怎么来的？”
　　“是她的骨灰，她含恨而亡，有人教我把她骨灰烧制成面具，戴在脸上，与她永生永世不分离。”
　　司玉衡身子微微倾向前：“谁教你的？”
　　紫莹疯狂地摇头：“不知道不知道，我不知道。”
　　“最后一件事，你清早鬼鬼祟祟的，到底要做什么？”
　　紫莹猛然惊醒，连忙道歉：“你们到镇子上我就注意到你们了，你们看上去像道侣，她说，女子间只能是好友，我忍不住想求证，但你们真的是道侣吗？”
　　双眼轻闭的涂越忽然开口：“是的哦，对吧，师尊？”
　　司玉衡把涂越的手扔回床上，走向紫莹：“没你的事了，你现在就可以走。”
　　紫莹怯生生地看床上侧躺的涂越，后者睁开幽深眸子，紫莹抖了一下，连忙推开门戴上斗笠跑下楼。
　　“师尊，我们不是道侣是什么？”涂越执拗地问司玉衡。
　　司玉衡不答：“你要听的故事就听了一段就睡了，你在消遣我？”
　　涂越瞬间到地面上，抱着司玉衡，头放在温热的颈窝，嗅着她体香：“觉着无趣，听多了耗费心力。”
　　司玉衡对善变的女人向来没招。
　　顺着不见人影的小道，紫莹想回到院落，一个黑影闪现到她面前，不说半个字，伸手摘下她面具。
　　紫莹血肉模糊的喉咙里发出哀嚎。
　　黑影满意地看着手上滴血的面具，轻飘飘地评价：“你把她养得很好，接下来让我替你照顾她。”
　　清脆的女声成为紫莹听到的最后一丝声响。


第60章 俗世·弟子的心事11
　　杯里仅剩的半杯水倒在桌上, 凌冽的清酒顿时将藏青色的桌布晕染出一片深色，细白的手指颤抖着伸上前去，摸到杯口。
　　浓雾般的呼吸气体模糊视线, 涂越上半身贴在圆桌上，右膝盖跪在光滑的圆凳表面，稀里糊涂喊了声“师尊”。
　　紧接着她仿佛一脚踩空, 眼神慌乱地醒来。
　　出来俩月有余，司玉衡不愧是常年待在雪梢峰的人, 心无杂念起来不近人情。涂越做了旖旎的梦，说到底司玉衡脱不了责任。
　　身边人沉睡未醒, 涂越翻身起来，曲着手指描摹司玉衡的脸颊轮廓。
　　睡着了，看上去比石头还硬。
　　涂越红唇贴在司玉衡颈窝，由轻及重地亲吻她，双唇下移，唇珠轻轻点过她的心口，亲吻着炙热的心跳。
　　司玉衡双眸打开, 一下子把涂越提起来，音色低哑：“大清早的你是不是太放肆了？”
　　涂越一头秀发顺着脊背往下滑，发梢挠着司玉衡的里衣，疑惑地问：“师尊, 你近来是受戒，还是对我腻了？”
　　她居然直白地说出来了。
　　司玉衡撑起身子, 在涂越嘴角烙下一个吻：“倒也不是, 见你贪得无厌, 想点招控制一下而已。”
　　涂越舌尖擦过唇角，拉住司玉衡覆唇上去。
　　司玉衡一只脚都在地上了, 为了哄她，斜着身体和涂越纠缠。
　　楼下从太阳一出来就喧闹万分，嘈杂的人声穿过门窗，直到耳朵边，似乎在谈论多有趣的事，高谈阔论久久停不下来。
　　在几张嘴一起说话的吵闹声里，司玉衡听到几个字眼，稍微停顿一刹那。
　　涂越咬她下唇，不满地说：“玉衡你分心了。”
　　司玉衡捂住她嘴，不让她靠过来，食指点点耳尖，示意她仔细去听。
　　涂越好看的眼眸眨了两下，从交谈中听到了司玉衡的名字，眸底瞬间浮现出冷意，像淬了极浅的一层冰。
　　“没想到款门峰主司玉衡入魔几月不见动静，都以为她良心受到谴责，不敢胡作非为，谁想她竟然做出这种伤天害理的事。”
　　“就是说啊，她报复心这么重，一夜之间灭了唐家四姐妹。”
　　“当时在魔宫门口，听说她们也只是在场，没说半句话。”
　　“司玉衡还说，要杀尽当时逼迫她的人。”
　　司玉衡施法让话语更加清晰。
　　涂越没她淡定，转身穿好衣服，阴沉着脸要出去。
　　司玉衡拦下她：“先等他们说完，我倒想知道是哪个司玉衡有此殊荣。”
　　涂越低声道：“什么货色也敢冒充师尊。”
　　二人掩了真容，推开房门站在二楼栏杆处，听楼下的人将灭门夜的经过娓娓道来。
　　妃色身影，自报家门。司玉衡瞄了下纯黑色的衣袖，她早不穿那个颜色的衣服了。
　　“怎么凭借这点东西就判定那人是司玉衡，他人冒充也有可能。”
　　说话的人应声看楼上，正见两位气度不凡的女子盯着他这边，得意地笑了笑：“款门四长老得知消息，当日前往现场，确认是司玉衡所做无误，没有根据的话，我也不会乱说。”
　　司玉衡意味深长地颔首，低语：“四长老如果不是为了陷害我，那他引以为傲的复画术还需要多加练习，这都能认错。”
　　涂越双手缠着司玉衡手臂，道：“那老头只长年纪，不长修为，也就是款门没其他人了，才让他坐在四长老的位置上。”
　　司玉衡不置可否：“说起来他仍是你师伯，前几日还派人寻你下落，你该多谢他，在所有人都关心我去向时，还有人记得你。”
　　是啊，他们还不知道涂越的真实身份。
　　涂越不悦地道：“他要是找到我，就要我回款门，暂时不想回去，我还没玩够。”
　　司玉衡移步下楼，不知道涂越在打什么算盘，她怎么还要回去。
　　出门前，声泪俱下的男人叫住她们，嘱咐：“我说的都是真的，二位要相信我。”
　　司玉衡不冷不热地回复：“自然。”
　　街上行人摩肩擦踵，二人步入人海，涂越依偎在司玉衡身侧，听见司玉衡问她。
　　“你看上款门哪里，莫不是想将修仙大派铲除？”
　　涂越诚实地摇头：“当然不是，看来师尊很在意我潜伏在款门的意图，准确说来应该是雪梢峰，我对别的人别的事一点也不在乎，我是冲着师尊去的。”
　　“这个答案师尊可还满意？”
　　司玉衡笑：“我与你无冤无仇，你为何揪着我不放。”
　　涂越懒洋洋地看着来来往往的人潮，道：“起先是听说款门天降奇才，起了兴趣，就想去瞅一眼。”
　　这个理由对别人来说极为不合理，在涂越这里完全能说通。
　　毕竟作为魔尊，她很清闲。
　　司玉衡往城门方向前进，抽空问涂越：“然后怎么还跟上了雪梢峰？”
　　说这些从前仅一人知道的回忆时，涂越显得异常兴奋：“师尊长剑出鞘的模样让弟子念念不忘至今。”
　　就仅是因为这个，她在雪梢峰蛰伏十三个年头，当着司玉衡手底下唯一的弟子。
　　半日不到，已在灭门现场。
　　无奈剩下一堆灰烬，很难推测当晚情形。
　　涂越显得很积极，拨开灰烬，一寸寸寻找线索，终是一无所获。
　　她睁眼，漫天木灰落回地上，摇了摇头：“还是没有。”
　　司玉衡忍不住腹诽：“四长老好大的本事，一口锅就下来了。”
　　走进余温尚且未消失的余烬里，司玉衡边走边说：“唐家四姐妹自成一派，个个生得貌美如花，修为又是旗鼓相当，大家一时之间分辨不出谁是谁，都道她们像孪生姐妹。”
　　涂越道：“那天在宫门前看了一眼，只能说名不符实。”
　　“现在不是小心眼的时候，下一场陷害随时会发生，不能让冒牌者胡作非为下去了。”
　　司玉衡闭眼思考。
　　涂越走过来：“难道是青玉，虽说她无法走出魔界，但也不是没有可能。”
　　司玉衡还在回想当时魔宫前的站位，一面回答：“不排除她暗中作祟。”
　　说着，昳丽的双眸打开，重影双瞳犹如珍稀的夜明珠，司玉衡恍然大悟：“不，现在要赶去下一处地方，只愿来得及。”
　　涂越不解：“去哪？”
　　司玉衡提示她：“当时唐家四姐妹站在最后面，依次是三二四一的站位，要是那个男人说的经过无误，四姐妹的丧命顺序正好符合，即便是巧合，当下没有头绪，走一趟就当下注了。”
　　涂越夸赞：“师尊不愧是师尊，这也能预料到。”
　　“你马屁拍早了。”
　　司玉衡唤出长剑，向涂越伸手：“上来。”
　　涂越柔荑似的手搭上去，熟练地搂着司玉衡的腰，看脚下越来越高，道：“犹记那年师尊第一次教我御剑飞行，也是此时的情形。”
　　司玉衡指尖划破长风：“不得不说，涂越你很会掩饰，连我都被你骗了。”
　　涂越把下巴搁在她肩头，道：“对啊，因为我只想骗师尊一人，自然要全心全意地让你信任我。”
　　世上很难有第二个人吃涂越的脾气，司玉衡有幸成为这唯一，暗自认栽。
　　林间鸟兽归巢，赶到擅长铸剑的小门派天色已晚，万幸守山门的弟子打着哈欠，一山庄的人都还活着。
　　司玉衡踩在高大茂盛的树干上，眺目远视，山庄里灯火幽微，预备吹灯歇息了。
　　山风吹起袖口，周围安静得令人无法呼吸。
　　涂越坐在一边，撑着下巴，呵欠连连：“师尊，我困了。”
　　司玉衡像往常一样对她说：“那你多念几遍清心诀。”
　　涂越嫌弃地道：“这东西一念更想睡觉，时灵时不灵，念多了我满脑子都是师尊的脸，又要做梦了。”
　　司玉衡听着顺着树梢朝上走，脚下只有一片绿叶在支撑着她的重量。
　　“如此进山庄看一眼。”
　　涂越跟上去：“多大的福气，让师尊为他们守夜。”
　　司玉衡回头看她：“等会安静点，要是被发现，跳进黄河也洗不清。”
　　涂越乖巧地点头。
　　二人轻巧地飞身摸进山庄，不幸一脚踏进山庄御敌机关，涂越屏住呼吸，看了看脚下的石砖，又委屈地向司玉衡求助。
　　司玉衡早知道她办事不牢靠，无声收拾烂摊子。
　　涂越被司玉衡打横抱在怀里，小鸟依人似的将头靠在柔软的胸膛，司玉衡脚尖一点，飞到屋檐下。
　　门缝里传来诱人的香味，平日里整个山庄的饮食都从这间厨房被端出去。
　　涂越还不下来，道：“没想到他们打造名剑有一手，做饭的功力也不赖。”
　　司玉衡隐约觉着头痛：“你怎么和从来没出过门一样，见什么都觉得新奇，实在有失身份。”
　　“弟子自是比不过师尊见多识广。”
　　司玉衡警告她：“好好说话，不让从我身上下去。”
　　涂越立刻缄口不言，目光警觉地环视周遭，未看出个名堂来。
　　今晚空手而归，次日两人扮作门中弟子，帮忙把午饭搬出去。
　　司玉衡和涂越并肩行走，因此将她的小动作尽收眼底，涂越捏起二指，要揪一根土豆丝放进嘴里，半路被司玉衡一巴掌拍回去。
　　“要吃事情结束再说，你怎么就管不住你的手。”
　　涂越义正严词地道：“他家厨娘颠锅的技巧真高超，炒出来的东西都与别的地方不同。”
　　司玉衡想起她蹭农家早点，疼到肚子打卷的经历，责怪道：“紧要关头，你别拖后腿，下回有其他事你不用跟来了。”
　　涂越摸出怀里的手帕擦手：“都听师尊的。”
　　在山庄端了四五天菜，依然无事发生，别的地方也没听到风声。
　　酝酿暴风雨的前兆，司玉衡不敢放松警惕，白天做门中弟子，夜晚四处巡逻。
　　月亮爬上树梢，一阵怪风吹落了守门弟子手里的灯笼，他立刻拔剑，茫然四顾：“什么人！”
　　时间从指缝里溜走，半晌没见异动。
　　弟子松口气，正要把剑收回去，忽而涌到身前怪风里好像卷着刀，眨眼把人削成块白骨，速度之快，肉眼无法捕捉。
　　正在后山查看的司玉衡手背上多了条红痕，她眯起眼睛：“来了。”
　　涂越像尾巴一样跟在后面，忽地抬起脑袋，鼻翼翕动，极其不高兴：“妖族。”
　　司玉衡也闻到刺鼻的味道，大抵是两族水火不容，血液里的天性被敌方唤醒了。
　　没想过的对手来势凶猛，司玉衡解除身上魔族封印，以迅雷不及掩耳之势回到山庄。
　　那阵妖风已经到了厨房门口，司玉衡抬掌对上去，字字清晰且缓慢。
　　“阁下见到本尊还不显形？”


第61章 俗世·弟子的心事12
　　来人招式凶狠, 露出和司玉衡一样的面孔，启唇道：“我乃司玉衡。”
　　司玉衡忍俊不禁，身上魔力大涨：“我看你是嫌活着太麻烦。”
　　说完, 早已和仿佛是镜子里面的自己交缠在一起，自对面现身，一举一动与真正的司玉衡没有差别, 司玉衡过了几招感觉眼花缭乱。
　　涂越煞气从眉心冒出来，她神色阴沉, 长睫在眼睑上投下一片阴影。
　　涂越脚步微动欲助司玉衡，山庄的人却被惊醒了, 纷纷提剑往后厨来，她只好转身拦下他们。
　　抓贼的人不能成为贼，一旦让他们看见司玉衡，百口莫辩，白的也要被说成黑的。
　　司玉衡余光观察到后方情况，果断离开山庄，身影在后山草坪上重现出来。
　　那人专门蹲她一般, 不再留恋山庄，出现在司玉衡面前时差了分毫。
　　山上树影婆娑，四处都像有鬼影飘荡。
　　“峰主身手不凡，在下佩服。”
　　司玉衡随时做着防守, 冷笑两声：“现在不装了？”
　　看着自己的脸诡异地将嘴角往两边拉，绽开毛骨悚然的笑容, 这人模样妖娆, 音色清脆：“生这么大的气伤身体啊, 他们先背叛你，我替你除掉他们不好吗？”
　　司玉衡启动事先布置下的法阵, 同时道：“不需要你操这份心，既然来了，就别走了。”
　　半个山头红光闪现，对面女子惊愕不已：“为了杀我竟以自身为阵眼，阵破人亡，司玉衡你好狠的心。”
　　说完，银铃般的笑声荡出去。
　　司玉衡眼底没有波澜：“我的法阵没杀过大妖，今夜开个荤，劳烦你了。”
　　女妖躲开迎面刺过来的长剑，细白的脖颈破开一道细口子，眼看妖气外泄，维持不了司玉衡的皮相，她反手将一个面具戴上，阴森森转过头来。
　　“和你玩玩，别这么认真。”
　　司玉衡一眼认出灰白面具，启动八成阵法。
　　“这小丫头可喜欢你了，都不和她道别啊？”
　　女妖身形矫健，游刃有余地躲避阵中长剑：“紫莹要是活着，要哭上三天三夜才会消停。”
　　司玉衡气息沉稳：“是你教她那个法子。”
　　“正是小女子。多亏了她，我才有这么听话的面具。”
　　月色被浓云遮住，司玉衡掐准时间，双手合十，将丹田里叫嚣的魔气放出去，女妖见了畏惧地后退一步。
　　“司玉衡，你要和我同归于尽！”
　　司玉衡不慌不忙地道：“你还没那个资格。”
　　女妖身后的影子疯狂地舞动，仔细一瞧，是尾头上长角的巨蛇。
　　司玉衡顿时了然，语气轻松：“还当是谁，原来是妖尊座下护法，情觅大人，百闻不如一见，你比传说中弱一点。”
　　听完她的评价，情觅娇哼一声，暧昧地说：“我别的地方厉害着，只是你不知道罢了。”
　　和她耗太久了，司玉衡没了耐心，势要把她斩杀在此地。
　　情觅衣袖破了半截，往深林方向瞥了眼：“真不巧，你的小徒弟追上来了，魔尊醋性大，我可惹不起。”
　　“司玉衡，我们改日再叙。”
　　涂越的出现打断她尾音，涂越拔出地上长剑，偏头瞧堪堪躲过去，但手臂被削下一截的情觅。
　　“情觅，我老远便闻到你身上的恶臭味，百年不见，你半分长进也没有，着实令人唏嘘。”
　　情觅捂着手臂逃窜，涂越追得紧，一剑穿过情觅脊背到前胸。
　　“方才你说，要与师尊改日再叙？倒也不用了，我这就送你下轮回，此生不复相见。”
　　喉咙里的血涌到鼻腔里，情觅手扶在树干上喘气，回头笑道：“魔尊何必生气，她不是没同意。”
　　司玉衡站在原地维持法阵，不让情觅逃出去。
　　涂越眼睛半眯，有凌迟的意味：“你穿这身衣服不如师尊万分之一好看，要不我帮你修剪一下？”
　　情觅后背紧贴在树上，大喊：“大人救我！”
　　隔空传来一句：“废物，成事不足败事有余，又惹祸。”
　　情觅从原地化为一条小蛇，被蓝光裹挟着冲到阵外。
　　妖尊也在附近？
　　涂越握紧剑，仰头看漆黑的夜空：“管好你的手，别伸我头上。”
　　“魔尊说的在理，情觅不知死活，扰了你清静，代她赔不是。”
　　涂越不理，妖尊说得冠冕堂皇，还不是在掩饰情觅听命于他的事实，这点招式用了百年也不更换，涂越听见他自以为诚意满满的道歉，腹中酸水翻涌，着实犯恶心。
　　山上响动太大，山庄里的人见状出动全部弟子，举着火把冲上来。
　　而法阵发生巨大动摇，司玉衡知晓情觅已逃脱，迅速收起法阵从后山离去。
　　涂越从另一侧和她会合，上来就摸司玉衡扁平的小腹。
　　司玉衡拍开她手：“有事下山再说。”
　　涂越：“师尊不要想歪，我这是怕师尊魔气不稳，帮你查看。”
　　司玉衡反问：“不然我在想什么？”
　　二人片刻就到静谧的小道上，涂越扼腕：“让她跑了，下次见到情觅，我不会放过她。”
　　“妖族暗中有动作，想来是借我和其他门派的矛盾挑起争端，先叫人魔二族两败俱伤，他倒好坐收渔翁之利。”
　　司玉衡忧心忡忡，很久没这么操劳过了。
　　涂越讥笑：“最会见不得光的手段，妖族自古卑劣，不然也不会日日想着要翻身做三界之主。”
　　司玉衡：“你呢，是继续无所作为，还是应了妖族的意？”
　　涂越：“整天打打杀杀，乌烟瘴气的真讨厌。只要师尊在我身边，我也可以不当魔尊。”
　　司玉衡一巴掌拍她脑门上，声音极其响亮，她训斥道：“没点志向，给我清醒点，魔宫之主不是你，人魔大战便会一触即发，真当人人都和你一样想做甩手掌柜。我的魔尊大人，你当初怎么当上魔尊的？”
　　听了忠告，涂越心里又甜又酸，牵起司玉衡的手：“能者为之，没什么难的。当务之急还是要让他人知道，此事与师尊无关，妖族再闹，也是白费功夫。”
　　“今晚妖尊是给你一个面子，不至于撕破脸皮，我看他是想和你结盟，进攻人界。”
　　涂越口出狂言：“这事好办，我找机会把他了结了，不给他嚣张的机会。”
　　司玉衡直接笑出了声音：“我看你才嚣张。”
　　涂越一直贴在司玉衡身上：“师尊笑起来真好看，以后不许在别人面前笑，谁看见了，我就将她眼珠子挖出来。”
　　司玉衡一时找不到话回她，只好说：“你正常点。”
　　“等会我便修书给掌门，他看了自然就明白了。”
　　涂越：“他会信？”
　　司玉衡坚信不疑：“他会的。虽说相处的机会不多，掌门心性通达，不会轻易受别人蛊惑。”
　　师尊信任掌门，姑且也信他一回。
　　夜间溪边有闪烁的萤火虫，头顶圆月在浓云里穿行，时亮时暗，不敌脚边的小虫可人。
　　倩丽的两个身影被拉长，覆盖在微弱的光上。
　　两日后，人人自危的款门忽然听到掌门如是说。
　　山下丑事与司玉衡无关，尽管司玉衡不再是雪梢峰峰主，也是从款门出去的人，请诸位不要听信谗言，抹黑自家门派。
　　迫于压力，众弟子表面说相信掌门所言，背地里还是讨论他包庇司玉衡。
　　其他门派更不用说，皆道款门为了脸面说瞎话。
　　谣言几度流转，又回到司玉衡这里。
　　司玉衡耸肩，悠闲地自斟自饮：“三言两语自是堵不住悠悠众口，我只是想看掌门对我的态度。”
　　涂越趴在桌子上，枕着头看她：“师尊可放心了，掌门就差叫您连夜回款门，剩下的事他来处理了。”
　　司玉衡诚心道：“难得。”
　　想他成为一派之主，并非机缘巧合，而是真正的德行配位，要是司玉衡一心向道，必会收获颇丰。
　　“眼下风波平静，就看妖尊何时发疯。”涂越眼睛半睁半闭。
　　司玉衡：“所以你为何要固执，清骨珠限制你的修为，真正对上，你必不会是他对手。”
　　涂越慵懒的双眸突然完全睁开，面带不喜地道：“真奇怪，我身上师尊什么都看不上，唯独对清骨珠情有独钟，你要它作甚，想要尽可剖开我丹田，自己来取。”
　　这时司玉衡倒没急切着要完成任务，被涂越揶揄两句，冷眼看过去。
　　“你要是觉得不疼，夜里不要凑过来哼上一整夜。”
　　涂越把半张脸埋在臂弯，眸底是愠怒之色：“还好清骨珠不是稀罕玩意，否则我都要怀疑，你委身于我，忍受我的性格，是否别有所图。”
　　来不及了。
　　司玉衡眸中闪过一丝心虚，正让涂越抓个正着。
　　“师尊？”涂越缓缓坐直身体，表情空白一片。
　　“清骨珠对你来说真的那么重要。”
　　不是疑问，已经是肯定了。
　　司玉衡懊悔万分，当初就不该一时嘴快，直接索要清骨珠，可谁又能想到，千年魔头不好对付，交易还要分好几次。
　　话说回来，涂越几句不离喜欢她，一栏粉色爱心却是不增不减。
　　骗术了得的会是她司玉衡？
　　可笑至极。


第62章 俗世·弟子的心事13
　　“一会儿进城, 有家店吃食做得不算差，想吃吗？”
　　鲜有的司玉衡率先递出台阶，气氛一时略显尴尬。
　　涂越清冷的眉心轻蹙, 试探性地问道：“师尊之前还说，容易吃坏肚子，不让我碰凡人食物, 这刻又行了？”
　　司玉衡半杯茶水下去，镇静不少：“店里专为修仙者提供灵气充沛的食材, 来往客人也多是修仙者，你可安心。”
　　涂越：“师尊想得非常周到。”
　　司玉衡再问一遍：“去不去？”
　　涂越得寸进尺地弯唇笑：“立刻启程, 怕去晚了人多没位置。”
　　把几枚铜钱放在桌上，俩人无声沿着官道往北边走，遇见清澈流水就放慢脚程，若是荒山野岭就走得快些。
　　一路闲逛，夕阳西下时分才到司玉衡说的饭馆里。
　　此间饭馆坐落在偏僻街道，门前设了空间阵，以便将修仙者与普通人引到不同包房。来这里的, 倒都不是寻常人，只不过前者根骨极差，终究还是要把线划清楚。
　　换了两张姿容平淡的脸，她们把最后一间包房要了。
　　菜色还算新奇, 色彩搭配与调味都不是凡品。
　　涂越给司玉衡挑了一些菜在小碟里，要盯着司玉衡把里面的东西吃完, 末了还要等司玉衡开口点评。
　　在殷切目光的注视下, 司玉衡上下点了点头, 道：“这道肉很难祛除涩味，这家倒处理得尚可, 算是好吃。”
　　涂越夹一粒挂汁的晶莹鲜肉放进口中，轻轻一抿，鲜味散在舌尖。
　　“师尊与我一样，喜欢吃这道菜。”
　　找到细如发丝的共同点能让涂越心生愉悦，她近日来孜孜不倦，找到一处就要自豪地说给司玉衡听。
　　司玉衡对她孩子心性习以为常，少搭话，涂越说两句差不多没了兴致，也就放过这点相似。
　　没吃几口司玉衡胃口大减，慢慢地挑弄碗里杏色浓汤，清新的味道在银箸搅拌下挥发到空气里，即便不喝也不会浪费。
　　涂越嚼食物的动作极慢，悠哉悠哉，仿佛没有烦心事。
　　可在司玉衡看来，她在等有趣的事发生，有意吃得缓慢。眸底不易察觉的狡黠出卖了淡薄表象，她和司玉衡一样，轻易会厌恶当下的日子节奏。
　　索性互相消遣了。
　　一盘盘佳肴有序地消失，星辰漫天的时辰到了，一楼杂乱的争吵传进二楼包房。
　　涂越撑着下巴听，听两句回头和司玉衡复述：“她们因为不能杀灵兽做成美味肉片吵起来了。”
　　光从涂越的言语中能判断她主观偏向哪一边。
　　司玉衡冷眸瞥到窗外，道：“无聊至极，要吵换个地方吵，在这倒人胃口。”
　　涂越听笑了：“师尊说的正是弟子想说的。”
　　“别听了，找客栈歇脚，明日再想去哪。”
　　涂越拍拍手站起来：“确实乏味。”
　　然而走出包房，有趣的人就自己撞上来了。涂越眸子慢慢地放出光芒，压低呼吸，犹如猎手放箭时的神态。
　　那前不久才见到的妖娆身姿擦着门框进来，娇俏的唇上抹了些金粉，给丰满的唇增添无数风采，鼻梁挺直，双眸随时送着秋波。
　　涂越的手放在木梯围栏上，恢复平静的眼眸和来人对上视线。
　　司玉衡没见过情觅的真面孔，眼前这副皮相大抵也是她从别处偷来的，但司玉衡还记得她身上的味道。类似于蒜味，异常刺鼻。
　　情觅笑得眯起来了眼睛，三两步走到她们面前。
　　“多日不见，二位还是这般有闲情雅致。”
　　随意寒暄一句，情觅随即将目光放在司玉衡身上，挑衅地道：“我说过我们不久会见面的。”
　　挑起争端的手段一如既往地浅显易懂。
　　司玉衡长腿一跨，两步下楼，把情觅推到一边，根本不给她半点好脸色瞧。
　　都怨这里人多，动起手来会暴露身份，情觅又是个破罐子破摔的，再三犹豫之下，司玉衡就当没看见这个人。
　　情觅细腰扭到一半，挨了涂越冷冷的一记眼刀，扯着嘴角笑。
　　“你们这么快吃好了吗，看来我没赶上好时候，人家尝都没尝到。”
　　司玉衡最见不得她矫揉造作地说话，丢下一句：“有几种妖兽肉质鲜嫩，你大可以上楼尝一尝。”
　　涂越路过情觅，放低声音，音色清冷：“别仗着人多就张着嘴乱说话，你把我惹急了，我会很没有分寸，你还欠我一条命，别忘记了。”
　　情觅勉强地嫣然一笑：“我怎么不记得了，尊上记错了。”
　　涂越：“我放你走是给你家主子一个面子，不是给你的，好自为之。”
　　司玉衡回身看涂越，等着她过来。
　　涂越快步揽上司玉衡臂弯，传音道：“她应该不是专门来膈应人的，师尊我们往人少的地方走，看看她葫芦里卖的什么药。”
　　好不容易逃脱，断然没有送命回来的道理。
　　在空间阵出口的地方，借着法术掩护，她们直接来到郊野。
　　情觅倒跟得紧，司玉衡伸手一拦，抓到她的肩膀，转瞬将柔美的女性躯体摔进脚下的泥潭。
　　拔剑对准情觅的喉咙也在眨眼之间。
　　情觅险些缓不过来，抵着司玉衡的剑就要起身。
　　结果司玉衡不仅不收剑，还把剑尖刺入半寸，情觅四肢当即冻住，维持着起坐到一半的姿势。
　　司玉衡卧蚕鼓起，俯视情觅，说话的姿态再无半分正派气息。
　　“我之前没来得及说，现在补一下，你再出现在我眼前，新账旧账一起算，谁的面子也不管用。”
　　涂越缓缓踱步而行，道：“你把我师尊惹烦了，当了护法也学不会机灵，妖尊还是多挑几个懂事的看家，少贪图霸业。”
　　情觅满身污泥，笑比哭还难看：“这不很不巧的是，尊主叫我亲自来赔罪，顺便带个话，邀魔尊叙叙旧，有点小小的事要和魔尊讨个意见。”
　　玉指滑上去握住司玉衡的指背，涂越闲着的手勾住司玉衡肩膀，身子往下倾斜，眼神淡漠：“但我不感兴趣，也给不了他意见。”
　　情觅担忧司玉衡手滑，嘴唇说话时动作幅度也极小。
　　“人族生性狡猾，魔尊与他们签订契约，难道他们就不曾有过毁约的卑劣行径吗？妖魔本是一家，因血统不同才分至两边，到头来，自家人还是自家亲，尊主承诺愿意两分三界，只要魔尊同意达成同盟。”
　　司玉衡把剑随手递给涂越，站到一边抱手看戏。
　　情觅余光斜过去，脖子上的痛觉又把她拉回来。
　　涂越赌气似的从司玉衡那里移走目光，蹲下来和情觅好声好气地说话：“前不久试图制造人魔矛盾的是你们，要携手联盟的也是你们，情觅，在你们眼里我是三岁小孩，还是没有意识的妖兽，主意都让你们出了，把我放在眼里了？”
　　情觅求生欲强烈：“我只是传个话，魔尊切勿动怒。”
　　“礼尚往来才能彰显我族气度。”
　　涂越说着转动手里的剑，惋惜道：“这把剑绚烂漂亮，有点可惜了。”
　　话一说完，尖锐的剑刺入情觅胸膛，情觅防不胜防，破釜沉舟一般逆着尖端方向挣扎起来，要逃，奈何剑上威压太重，她寸步难行。涂越顺势一剜，剖出一颗血光泛泛的妖丹，打落在田野里。
　　动作极其狠厉，司玉衡见了微微皱眉，涂越演技太好，总能在她面前掩饰下这些血腥面。
　　情觅失去妖丹，化为一条奄奄一息的黑蛇，盘在路中央。
　　涂越用衣袖擦剑，抹干净手向后背在背上。
　　“我说过了，不喜欢你装成我师尊的模样，你当我吹耳旁风？”
　　司玉衡手指一挑，把长剑收到手里。
　　涂越猛地转头，满目歉意：“师尊，对不起，弄脏了你的剑。”
　　司玉衡表情如常：“没事，一把剑而已。”
　　说完，捡起田里的妖丹捏碎了，地上的黑蛇凄惨地抬起头望了妖丹消散的地方很久。
　　“恶人自有恶人磨，情觅，手上沾的血多了可不好。”
　　情觅再不能开口说话，蛇首趴在地上虚弱地吐着信子。
　　留着她把涂越的意向转告妖尊，涂越游手好闲，并不意味着什么人都可以到她头上撒野。
　　回去城里，寻了家环境清雅的客栈，涂越脱下衣物浸泡在浴桶中，双手扒着看坐在桌边对着烛光擦拭剑身的司玉衡，她细长的手指被雪白的手帕包裹，仔仔细细地在剑上滑动。
　　妖血尤其难清洗，擦了也有味道残留。
　　涂越睫毛上挂着水珠，眼神迷离，有的话顺着嘴唇就出去了：“师尊擦剑的样子，我从前也看过。”
　　司玉衡淡淡瞥过去：“有什么好奇怪的？”
　　涂越：“不同，就像你我皆是肉体凡胎，有苦恼的事，但总不会事事牵扯三界太平。”
　　司玉衡没半点印象：“兴许你又把梦境和真实的事弄混了。”
　　涂越狐疑地反过来问自己：“是这样？”
　　她也不清楚，继而道：“师尊你变了。”
　　司玉衡眼也不抬，以为她又在编造。
　　“是你的幻觉，我从始至终都是这个模样。”
　　涂越认真地说：“更温柔，更讨人喜欢。”
　　“又在……”
　　【好感值+8，总值为83颗爱心，请再接再厉。】
　　司玉衡无话可说了。


第63章 俗世·弟子的心事14
　　她仿佛是知道系统的存在, 精确避开要害。
　　转念一想，这不大可能，可又未否定所有可能性。
　　在俗世辗转几月, 妖尊横插一脚，无疑把清淡的旅程搅得稀巴烂。事不关己只能嘴上消遣一趟，如若混战四起, 生灵涂炭之下岂有完玉。
　　幸得掌门明察秋毫，诸多事宜没到杯水车薪之际。
　　传书来往多有不便, 因此司玉衡做了一个大胆的决定，亲自上款门和掌门商议今后事宜。
　　司玉衡毕竟身份不一样了, 起初，掌门仍有顾虑，思索再三，拳头锤进手心，让她夜间上山，他遣退守门弟子，避免他人误会。
　　月如弯钩, 雪梢峰的雪越下越大，那道红光归来，山间秀木有所察觉似的，纷纷仰头观看。
　　童颜鹤发的老者安坐在枯树下, 手边的黑白子多日未动，多事之秋, 毫无头绪。
　　夜里的风微动, 掌门抬起头看对面, 弹指间一个颀长的身影入座，眉眼恍若未变, 改变的仅是衣着打扮。
　　涂越则穿回以前的衣裳，茶色淡雅，收敛锋芒，双手叠在身前，距离司玉衡的后背一步之遥。
　　司玉衡端起桌上的清茶，一口气全饮尽，方缓缓开口：“掌门，一别数月，物是人非了。”
　　掌门扶着美髯，双眼眯成一条缝：“何来物是人非，数月也不过是弹指一挥间，变了，又似未变。”
　　司玉衡直言直语：“这茶泡得不好喝，寡淡。”
　　掌门喉咙里发出笑声：“你尘世走了一遭，许是更觉茶水淡了。”
　　司玉衡不着急聊正事，态度较平日端正：“闭门修炼难有突破，掌门不何如去山下寻寻机缘，追根溯源，我们都是凡人，骨血里是一样的。”
　　微风忽至，枯树零落的枝叶颤抖不已，掌门眼睛下垂，盯着棋盘：“日后是要挑时间看一看。玉衡，你看这棋盘上的黑子，要走几步才能赢？”
　　淡然瞧一眼，司玉衡往后靠在椅背上：“你知道我看不来这些玄机，何必多此一举，输赢一直以来都不在天意，而在人心。若白子一味退让，显然，棋盘上已没有它的位置了，它只能退居一隅。”
　　掌门眸光流转，像月光落在茶杯里的景象。
　　“黑白子若不共存，要这棋盘何用。”说完，陷入沉思当中。
　　司玉衡余光瞥到涂越默默上前半步，同样无声看着棋局。
　　收起余光，司玉衡：“共存与势均力敌不相等，掌门有没有想过，黑子一部分转为白子，为白子所用？”
　　掌门没有抬头，对司玉衡的提问并不惊讶。
　　她是个离经叛道的人，不受规则束缚，口中往往冒出惊人的话语，别人说不得，她说得。
　　“我也不和您老兜圈子了，掌门威望高，当年击退妖族款门有功，别的人说句不同意又能如何，且让他们吵闹一阵，提不出更好的方法，就该把嘴闭上，你的话他们到底还能听进几分的。”
　　掌门端茶，但不饮：“你倒不如回来，做个中间人。”
　　司玉衡：“妖族再不知进退，我可以担当此任。”
　　来之前司玉衡只说和掌门提议人魔巩固联盟，对愿意站在中间的事只字未提，她没有犹豫，能看出她早有这个想法。
　　司玉衡只想完成任务，对三族大战提不起兴致，可涂越身兼重任，大战一起，她势必不能脱身。当年人妖战役长达数十年，今祸乱再起持续时间恐怕更久。司玉衡只身难揽狂澜，一人阻止不了天下大势，最终还是要取决掌门及其他门派的意愿。
　　涂越听出她做了准备过来，无声再上前半步，道：“师尊如何能代表整个魔族，要是魔尊对你的做法不满意，一切都是白用功。”
　　“此话有理。”
　　掌门眼上窄缝慢慢打开，眼底清澈，不疾不徐地道：“原本我的看法和涂越一致，至少在玉衡入魔之前没有改变看法，方才见到你，我确定，一切皆有可能。”
　　司玉衡品到其中深意：“掌门知道她身份？”
　　掌门眼睛又回到半睁半闭的状态，唇角弯向两边：“黑即是白，白即是黑。”
　　涂越嘴边露出一丝微笑：“掌门慧眼识珠。”
　　司玉衡偏头看她：“倒会抬举自己。”
　　涂越凑上去：“师尊，我都没说同意，你怎能自作主张，揣测我的心思。”
　　司玉衡手心贴在涂越脑门上，把人推回去：“方才不说话便是默许了。”
　　掌门乐出了声音，掌心迟缓地梳着白须：“有意思，有意思。”
　　“哑谜留着以后打吧，掌门思考过后，可召集其他门派长老，做个掌权人。”司玉衡道。
　　掌门：“要非当这个掌权人不可，老朽毛遂自荐，他人如有异议，也是晚了。”
　　能有这等觉悟，难怪当初同意司玉衡入主雪梢峰。
　　夜深了，四处一片静寂，只听到风吹树动的声音，掌门手背在身后走到树下，道：“此时尚早，随我来见一个人吧。”
　　司玉衡和涂越对看一眼，什么人物非要夜黑风高地探望。
　　和掌门一起站到树前，传送阵立即启动，再睁眼，身处之地黑黢黢的，见不到光亮。似有似无的霉味爬进鼻孔里，地底深处的流水声愈发清晰，在款门这样的地方不多，关押妖兽和犯了过错弟子的地牢是其中一个。
　　没等走近，悦耳的铁链声连串响起。
　　掌门挥手点亮烛台，乌蓬垢面的人形扭动起来，昔日的傲气被漫无天日的地牢磨钝了，曾经被尊称为仙子的人犹如陷在污泥里爬不出来的白色仙鹤，苦苦数着头顶滴下来的水滴。
　　司玉衡没起一丝一毫的怜悯心，语气可以说是冷漠的。
　　“青玉挺会熬，我以为她早和我一样堕入魔族，却没想过，她为了可怜的尊严自断经脉。”
　　青玉听到司玉衡的声音，衰老的脸上全是沟壑，她大喊：“是你，司玉衡，我要将你碎尸万段，才能解我心头之恨！”
　　她说话的同时，涂越慢悠悠来到司玉衡身边，悄无声息地挽上司玉衡的手腕。
　　司玉衡转头横了涂越一眼，嘴里说：“这都是你该得的报应，想报复我，机会渺茫啊，青玉。”
　　青玉咬紧牙关，仿佛嘴里咬着司玉衡的血肉：“掌门，你带她来羞辱我，你们狼狈为奸，全都该死。”
　　“青玉，切莫执迷不悟。”
　　掌门的声音里含着强大的威压，压得青玉抬不起头。
　　司玉衡也说：“掌门让我见她做什么，我和她之间没有误会，只有以牙还牙以眼还眼。”
　　“解铃还需系铃人。”
　　“我试过炼化她的魂魄超度百位死者，奈何她执念太深，不肯化形。”
　　掌门眼中映着凄然的烛光。
　　青玉仰天大笑一声：“不，我不会死，我要活着，我要做款门乃至整个修仙界最强桑拂。”
　　涂越附在司玉衡耳边道：“掌门这是要借刀消除祸害啊，师尊无需动手，让我来。”
　　她真是无时无刻不在找存在感。
　　司玉衡把手抽出来，走到烛光照亮的圈子里，尚有疑惑：“化为鬼气者不得入轮回，掌门为何要说超度死者？”
　　掌门故作高深地看着幽微的烛火：“双眼看到的未必是最终真相，玉衡，你有时粗心大意，切记，善意不泯，生者永存。”
　　又是境界高超的大道理，司玉衡不想再听，祭出黑红交错的长剑，闭眼念咒。
　　青玉惊慌失措，衣衫褴褛的她朝烛光那里躲闪，然一介凡夫俗子，要对犯下的罪行十倍偿还。
　　“不！司玉衡你没有资格！”
　　司玉衡镇定自若，念了两遍咒术。
　　青玉垂死挣扎：“我才是款门第一女修……”
　　司玉衡嗤笑一声：“你从始至终都不如我半分，这个地步了还不承认。”
　　听了她的话，青玉泪如雨下，麻木地重复：“是偏袒和爱护，通通都给了你。”
　　司玉衡手指向前一划，一道金光从她指尖飞到青玉眉心，青玉魂不守舍地靠着墙滑落到地上，消散前还在错与对之间徘徊。
　　掌门随即加了道往生咒。
　　星星点点的绿光在地牢里聚集起来，薄稀的绿雾呈现出曾经小镇上的欢声笑语画面，司玉衡转动手腕把光点送出地牢，眼眸怔住一瞬，片刻之后才反应过来。
　　青玉的罪孽不是仅仅用她的魂魄能赎得了的。
　　曾经光辉三长老做的事暂时告一段落，晚间二人同掌门道别，回到雪梢峰。
　　路上的积雪许久没人清扫，这时已经到膝盖弯了，她们轻轻踩在上面如履平地，司玉衡忽而有种远行归家的沧桑感。
　　她飘荡无数地方，早就忘记家在哪里了。
　　雪粒子吱吱作响，涂越故意落下半步专门守着司玉衡的背影看，一袭黑衣，与洁白纯净的雪相得益彰，一如既往的好看。
　　司玉衡走了两步，看她没跟上来，停下步伐：“愣着干嘛。”
　　涂越莞尔浅笑，一步步靠近：“我在想，要为师尊打造一间剔透炫彩的宫殿，把师尊关在里面。”
　　司玉衡挪动步子继续往前走，道：“你就想想好了，下次不必说出来。”


第64章 俗世·弟子的心事15
　　枝头上堆了雪的青松挺拔玉立, 依稀能辨认出当初被移动过的痕迹，裸露在外的树根上长了圆润的白色灵菇，此类灵菇极挑气候, 整个款门上下只有灵气充盈的雪梢峰才有这可怜的几只。
　　涂越挎着竹篮跃下台阶，身姿轻盈，好似天空絮絮落着的雪花。
　　她踩着厚厚的积雪来到树下, 三下五除二就将灵菇摘了个干净，巴掌大小的菇把篮子装得满满当当。
　　一回头, 司玉衡在屋檐下等着她。
　　光看眼前这一幕，涂越像生活富裕人家最受宠的小女儿, 偷得半日闲，安步当车来到山林里，寻找山珍。
　　司玉衡见涂越漂亮的身段越靠越近，视线从她脸上挪到她手上的竹篮里：“你全摘了，吃得完？”
　　涂越随手捏起一只灵菇，纤细的手指抚摸菇伞光滑湿润的表面：“吃不完就晒干，以后再煮汤, 味道会有所区别的吧。”
　　一听便知她不靠谱，司玉衡拿过竹篮：“别糟蹋好东西了，我来做。”
　　涂越自然愿意，喜滋滋挽上司玉衡的肩膀：“劳烦师尊了。”
　　说着并肩朝着百年不用的厨房走去。
　　涂越过腻了成天舟车劳顿的旅行日子, 兜兜转转回到雪梢峰，欲在一切的开端之地安定下来。雪梢峰终究不是世外桃源, 司玉衡看得透彻, 这样的安定日子, 多过一天都是上天的恩赐。
　　她嘴上说着人定胜天，心里面明白, 这些都是说给涂越和别的人听的。
　　要是人能凌驾于天意之上，司玉衡也不会受制于系统，为了心里面那点记不清楚的执念，把“任务”二字刻在头脑里，在很多时候做一个清醒的人。
　　有点累了。一种时而过于清醒，时而沉在混沌里的疲累感藏在脑子两端。进入这个世界开始，司玉衡常有这种感觉，想多歇两天再开工。
　　同时也是因为涂越救过她，心里觉得亏欠，把任务暂时放在一边，做涂越期待去完成的事。
　　总有一天涂越会觉察到她的心不在焉，就像那晚涂越说司玉衡变了。
　　司玉衡盯着砧板上的灵菇，涂越清洗过后放在上面，灵菇堆积成小山，直到一只滚到旁边，司玉衡才动手将这些灵菇切成小块。
　　“师尊忧心何事，我们不是分好工了，我这里都洗好了，你怎么愣了半晌。”
　　涂越语气状似不经意。
　　司玉衡下意识脱口否认：“想一想如何锁住其中灵气罢了。”
　　涂越用手帕擦手，从后面挂在司玉衡身上，语调懒洋洋的：“无需执着于灵气，做道家常菜也行，再不行，随便切两刀，倒水直接扔进去煮。”
　　司玉衡手上动作娴熟，片刻将所有灵菇切好装盘。
　　“回来吃得比之前寒酸，雪梢峰就这点能入口的食材，你等会不要挑肥拣瘦。”
　　涂越满口答应：“师尊亲手做的，我怎会嫌弃。”
　　司玉衡调了个清汤，水沸腾的那刻鲜甜的味道从锅盖和锅之间的缝隙里飘出来，涂越吸了吸鼻子，赞美道。
　　“好香啊。”
　　司玉衡偏头，躲过涂越凑到脖子的唇，说：“你闻的是锅里的，还是我身上的？”
　　涂越如实交代：“锅里的不如师尊身上的香味好闻。”
　　司玉衡冷冷地压低嗓音笑。
　　“师尊，你心悦我吗？”
　　笑声忽地顿住，司玉衡本能地拒绝回答这个问题，在她看来，只要牵扯到爱情，就会给她所有不负责任的行为拷上枷锁。
　　幸好，她离去之后，涂越的记忆会被抹去。
　　司玉衡可以记得，但是涂越觉得不行。
　　涂越不死心，双臂环过司玉衡的腰，随后紧了紧手上的力道。
　　“若是我说，师尊回答我满意的答案，我就将清骨珠交予师尊呢，还是不愿意说？”
　　司玉衡绷直后背想叫她闭嘴，某个东西比嘴还快，迫不及待地开启交易通道，好似举着刀的屠夫。
　　【对方主动提起交易，请在规定时间内完成任务，任务时间为十秒。】
　　【十、九、八……】
　　【四、三、二……】
　　司玉衡想把脑海里的系统撕碎，坚决不开口。
　　【已监测到您的答案，交易完成66%，预计还有一次交易流程将完成整项任务，请做好撤离准备。】
　　宣布本次交易结束的那刻，司玉衡心如死灰，谁料，涂越接下来的话让她顿觉了无生趣。
　　没亲耳听到司玉衡的答案，涂越却把脸埋在她颈窝笑到发抖。
　　司玉衡提上一口气：“笑什么？”
　　涂越左手捏到司玉衡滚烫的耳垂，憋笑道：“原来师尊害羞起来，两只耳朵都会全红了，我从未想过，你会这般可爱，像小家碧玉见到了心上人，走都走不动了。”
　　司玉衡听完，手肘击中涂越柔软的小腹，涂越吃痛放开她，抱着腹部蹲在地上。
　　怒火焚烧至全身，司玉衡握住菜刀，一刀砍在菜板上，像风一样离去。
　　屋外寒冷的温度没让她冷静下来，反而是气到不能呼吸。
　　身体果然是意识最大的叛徒。
　　骨节分明的手捂住双眼，司玉衡另一手撑在窗沿上，心说，早知如此，抢先说出答案。
　　这让她这张老脸往哪搁。
　　等司玉衡冷静许多，涂越端着两碗灵菇清汤进屋。
　　“师尊，趁热喝。”
　　司玉衡在床上打坐，挑起眼皮看了一眼又闭回去。
　　涂越握着汤匙，怡然自得地坐在桌前：“弟子帮师尊尝尝味道如何。”
　　清香的汤入口，涂越赞不绝口：“比吃过的任何美味都好吃，师尊真的不要尝一尝？”
　　司玉衡从床上下来，尝了一口，皱眉：“太淡。”
　　涂越：“尚可。”
　　司玉衡属于不挑剔食物的那类人，大概是自己亲手做出来的东西，横竖都看不顺眼，每一口都不好吃。
　　很快碗见底，涂越餍足地用手指在碗边画圈：“师尊。”
　　司玉衡抬眸看过去。
　　她这个软绵的语气，接跟上来的话就是要憧憬未来。
　　“我们把雪梢峰搬回魔界吧，就放在魔宫后面，不许任何人进来。”
　　果然。
　　司玉衡不留情地拆台：“你觉得这可行？”
　　涂越摇摇头：“似乎不大行得通，首先掌门第一个不同意把雪梢峰连同峰上灵气搬走。我们只能重新打造一个一模一样的雪梢峰，把上面的花草庭院全部拓下来，还是要放在魔宫后面。”
　　司玉衡：“这就合理了？”
　　涂越也忍不住笑了。
　　屋外大雪漫天，有不经意从山下路过雪梢峰的弟子抬头往上看，看见峰上灯火通明，不由自主抹掉胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“见了鬼了，雪梢峰上面居然有人。”
　　除了那师徒二人还能是谁。
　　扯闲话扯多了，昏昏欲睡的感觉就上来了。
　　司玉衡拿了套换洗衣物去后山池里泡澡，入水，冰冷刺骨的液体立马漫上来。司玉衡靠在池壁上，缓缓闭上眼睛。
　　适当的寒冷能刺激她思考，然而有人打岔，从池底冒出来，游到司玉衡身前。
　　司玉衡眼睛睁开一点缝隙：“偷看的毛病半点没改。”
　　涂越除去身上衣物，湿淋淋地拥着司玉衡身体，嗳气道：“好暖。”
　　司玉衡：“冷就出去。”
　　涂越当即摇头：“不要。”
　　同时，右手无名指从司玉衡的后颈往下滑至尾椎骨上，似一时兴起，小声神秘地说：“师尊是否还未看过我真正的魔身？”
　　司玉衡向后擒住她的手腕，却被眼前的景象惊艳到说不出话。
　　不同于司玉衡的眸色，涂越金色瞳孔与暗红色瞳孔交相辉映，五官立体清冷，皮肤白里透红，肢体稍长几寸，更加修长有韵味。
　　她嘴里还有两颗略尖的虎牙，尖端透着嗜血的红色。恍若下一刻轻易能刺穿肌肤，浸泡在灼热的血液里。
　　涂越问司玉衡：“师尊觉得好看吗？”
　　司玉衡眨了眨眼睛，笑：“嗯。”眼中天然的郁气不由下降几分。
　　涂越头低下，用尖牙磨着司玉衡的白皙脖颈：“好香，师尊给我尝尝。”
　　她完全呈现魔身，也是加了道威压在司玉衡身上，司玉衡手脚动作迟缓，被故意拖慢速度。
　　涂越倒也不着急，等着司玉衡点头。
　　“魔尊想怎么尝？”
　　涂越不掩饰自己的欲念：“像师尊对我那样。”
　　司玉衡：“胆子不小。”
　　涂越沉进水底，摸到司玉衡的大腿，一点也不心疼地张嘴咬了一口。
　　司玉衡捞起飘在水面上的柔顺墨发，用力攥紧，仰头看见无数清辉将月亮包围了，而月光映照在激荡的水花上，影子模糊。
　　良久，喘了口粗气，司玉衡转身更换位置。
　　涂越背靠池壁，埋怨道：“师尊，硌得我背好疼。”
　　司玉衡将贴在面颊上的乌发撩到耳后，堵住喋喋不休的唇。
　　月亮藏进了乌云里，留下一片瓦蓝色的苍穹。其他款门弟子被钟声吵醒，猛地踢开被窝坐起来。
　　各长老又隔空传音安慰他们睡回去。
　　一名弟子嘟嘟囔囔地说：“一会儿说有魔族入侵，一会儿又说是一场误会，长老门和掌门到底行不行啊，这么重要的事都弄错了。”


第65章 俗世·弟子的心事16
　　毛色乌亮的寒鸦着陆到雪地上, 鲜红色的脚爪把松软的雪踩出两个印子。
　　小不点儿身上散发着浓郁的魔气，暖帐里的司玉衡瞬间睁开双眼，警惕地望向门外。
　　而后又觉自己大惊小怪, 把床铺里面的人推醒：“别睡了，起来看看什么东西冲破了雪梢峰的法阵。”
　　涂越仍在呓语：“嗯……”
　　靠她黄花菜都凉了。
　　司玉衡手指一点，刹那穿戴整齐, 推开门，冷风猛地灌进来。
　　院子里的寒鸦瞧见她, 乖巧地偏着脑袋，竟还会点头。
　　司玉衡伸长手, 它立马飞到修长的手臂上，再回到房里，涂越裹着被子伸懒腰。
　　“宫里来送信的，这死东西他们一般使唤不动，小事他们也不会打扰我，看来，麻烦来了。”
　　涂越摊开手掌, 一片羽毛落到她手心，幽冷的双眸瞬间眯了起来，满脸写着不悦。
　　司玉衡瞧见她很少有这样的反应，问：“多大的麻烦？”
　　涂越精致的脸上绽放出不屑的微笑：“有不要命的, 趁我不在魔宫，勾结妖族, 要篡位, 然后同妖族同流合污, 准备攻打款门。”
　　“日防夜防，家贼难防, 你大小事都不管，就该预料到有这么一天。”司玉衡泼冷水的力度不减半分。
　　涂越裹着被子躺了回去，自负十足：“他们且闹去吧，逼宫篡位迄今为止的事件还少吗，不见得每个人最后都是以后成功收场，落败遗臭万年的也不少。不让他们走到这个地步，他们就不会死了这条心，日后看见渺茫的机会，错当良机，还是要以身放险。”
　　司玉衡无法反驳她的逻辑，歪理邪说，越说她，她越起劲。
　　“你最好是有七成的把握，不然你现在就起来，回魔宫去。”
　　司玉衡把寒鸦放飞，关上门。
　　“当然，也许你的把握是八成，一来，有人给你通风报信，再者，你也不把这事放在心上，要是妖尊有你一半的沉着冷静，就没有当今这个越战越勇的妖尊了。”
　　涂越露出两只眼睛和光洁的额头，笑眼盯着司玉衡：“师尊你说话好刻薄。”
　　司玉衡坐到床沿：“实话实话罢了，怎及你半点。”
　　一手拉着涂越两手中间的锦被，司玉衡又道：“话又说回来，如若此番顺利灭掉妖尊嚣张气焰，你不可不留个心眼。猎人和狼一起狩猎巨蛇，等巨蛇死了，猎人多半不会轻易让狼从眼皮子底下毫发无损地离开。”
　　涂越听懂司玉衡的意思，还有心情打趣她：“师尊完全想着我，也太护短了。”
　　司玉衡抢不过涂越手上的被子，转而滑进被子里，指腹抚摸细腻的脖颈肉，摸到了涂越并不起眼的细小喉结，按了下去。
　　“生死面前开不得玩笑。”
　　涂越：“我见师尊敬重掌门，就像真诚地对待一个长辈，到头来，他在师尊眼里也是不能相信的？”
　　她说话时，司玉衡能感觉到那个小巧东西在指尖移动。
　　司玉衡手指移到涂越耳后，语气薄凉：“你要不是傻丫头就要明白，我即便再相信掌门也会有所保留，再说了，就算他没这个心，假设他人以款门安危要挟，又或者有人先除掉他这块绊脚石，再来找你算账。魔族实力强大，奈何魔族繁衍困难，百年才出一名新生婴儿，人族呢，要我给你算算？”
　　认真听着，涂越把脸颊贴在司玉衡温热的掌心里，仿佛能从原始的触摸当中，清晰地感知司玉衡手心里的掌纹。
　　她不出一言，温顺得像只在太阳底下偷懒的猫。
　　司玉衡心里面莫名泛酸了：“别光撒娇，我说的都记住了？”
　　涂越干净的眸子看过去：“我本来留了后手，没和师尊说而已，怕师尊以为我要背信弃义，如今师尊先把这事提出来，我这颗冰冷的心，感觉无比温暖和安心。”
　　有这么说自己的吗！
　　司玉衡叹息：“你是魔尊，若是不能维护自己，忠义正信于你无半点用处。”
　　涂越笑了：“其他正道人士断不会说出这种话，所以我才被师尊迷住了。”
　　“又贫。”
　　涂越：“可是师尊，你这番话在我听来，就像是你要远行，一遍又一遍地嘱咐家里孩子把门窗关好。你要是不放心我，会待在我身边，而不是事无巨细地交待我。”
　　她顿了顿。
　　“司玉衡，你是不是心里又在打别的主意？”
　　司玉衡流露太多破绽，被抓到也是人之常情，她不解释，行动代替语言，吻了上去。
　　魔宫里愿意跟随涂越的属下终究占大多数，她成为魔尊前，麾下有一队亲信，从最边缘的河水前一直厮杀到魔宫门前，浴血奋战，艳如修罗。
　　她横空上位，远不是她口里说的轻松过程，之所以进行美化，是不愿让司玉衡了解这其中的血腥，准确来说，是不愿揭开她血肉模糊的那一面。
　　魔族嗜血成性，涂越能感知司玉衡对她的期望，司玉衡会维护她会护短，甚至不惜和整个正道为敌。但是，内心深处还是希望她成为有悲悯心的尊主，不仅为了苍生，更多也为了私心。
　　浸泡在恶臭血液里的日子，埋在久远的记忆里，谁都不希望把它再次翻出来。
　　司玉衡的一举一动无声和涂越进行告别，涂越想不明白，她要去哪里。
　　就算她身处地府，渡过了忘川河，涂越也要将她拉到身边。
　　不要想着逃跑，天涯海角涂越都会追着去的。
　　只要在这次战役获胜，了无牵挂，就能随时跟上司玉衡的脚步了吧？
　　如众人预知的那样，三族大战终于在一个月圆之夜席卷而来，妖族勾结一小部分魔族，立志要攻下的第一处领地就是款门，擒贼先擒王，乃是自古不变的真理。
　　上千名弟子向款门的防御阵不断输入灵力，见千奇百怪的妖族飞在空中，张着血盆大口，口中粘液滴落在法阵上，弟子们纷纷忍不住作呕的冲动。
　　有人干呕半天，无意仰头看见灰白的天空。
　　“上面的神仙看见下面成了地狱，会派兵支援吗？”
　　离他最近的人听见了，咬牙回道：“人间在神仙眼里不过是蝼蚁聚集的地方，此次战乱无关天界，他们自然是无动于衷。”
　　寂静的九天云霄似乎暗自承让这个回答。
　　“如若神仙都这般无情，那我们苦苦修炼，为的就是要去那个泯灭人性的地方？”
　　“你别废话了，先解决当前的事再想能不能上去吧！神是神，才不需要人性！”
　　“他们要攻进来了！”
　　冷清的雪梢峰上同样弥漫着紧张的气息，妖族暴动，涂越不再耍脾气，主动找司玉衡帮忙，把体内的清骨珠取出来。
　　过去了一个时辰，涂越额角冒汗，喷涌而出的魔气缠绕在她周围，丹田里的清骨珠贪恋地吞噬掉这些气体，两方拉开了持久战的序幕。
　　司玉衡坐在她身后，不断将魔力注入到涂越身体里，她俩本是同脉相承，此时已经分不清楚环绕的魔气来自哪里。
　　清骨珠的形状在涂越身前凝结成型，彻底取出来那刻，涂越显出了魔身。
　　“师尊……”
　　司玉衡一把捂住她嘴，不让她说半句和清骨珠有关的话。
　　“其他的等一切结束了再说，我要你平安，知道了吗？”
　　涂越亲吻她手心，随后拿开：“弟子听师尊的。”
　　说完，把清骨珠收在手里，眨眼间人来到了款门的广场上。
　　她一入场，强烈的魔力震动了防御阵，千百名弟子寻着味道看过去，见到传说中的魔尊，一时愣住，她怎么是个女子，她怎么会在这里！
　　随着一道传音散开，掌门向大家解释经过，弟子们均是半信半疑。
　　把魔头放进阵里，真的安全？
　　涂越却是回头望向站在高台上的司玉衡，司玉衡对她点点头，回应她的期盼。
　　这一次，涂越终于看见司玉衡送她出去。
　　片刻后，魔族大军忽至，与妖族缠斗在一起。
　　款门也分出七成人手加入混战。
　　司玉衡直接来到掌门棋盘的树下，与掌门一起维持着防御阵的阵眼。
　　掌门略显吃力地神情慢慢放松，道：“玉衡啊，你天生就是吃两家饭的人。千年难遇啊。”
　　是了，司玉衡用着魔身使用灵力。
　　司玉衡：“掌门过誉了。”
　　大战持续了十三天，人间俨然成了炼狱，神界作壁上观，始终未理。
　　涂越留着四成魔力，径直穿到雪梢峰，猛地打开司玉衡的房门。
　　司玉衡比她先一步到，脸色苍白，大战耗尽了她身上的修为，期间防御阵暗了好久，她一脚踏进鬼门关，又被赠送的性命救了回来。
　　这事就不和涂越说了，免得她闹腾。
　　一道的掌门也是险些散尽修为，此时仍不省人事。
　　司玉衡见她平安归来，忽然有种心事已了的顿悟。
　　“过来，让师尊抱抱你。”
　　涂越疲惫地投进她怀抱，仰头吻住司玉衡的唇舌。
　　同一时刻，把清骨珠放进了司玉衡的手心，咬着她的下唇告诉她：“我要师尊生生世世都爱着我。”
　　司玉衡抬起另一只手无助涂越眼睛，蜻蜓点水似的吻过涂越嘴唇，退开时嘴上含着微笑。
　　“我会的。”
　　涂越不知道的是，忽而落泪下来的司玉衡正在一点点消失。
　　涂越欣喜地道：“玉衡，我也会永远爱着你。”
　　可是炽热的记忆从脑海里慢慢被抹去，仿佛是用利刃把鲜艳的壁画从墙上刮下来，壁画被研成白色无光的粉末，落在麻木的脚边，不成样子。
　　司玉衡听到系统这么评价这次任务。
　　【13号，你态度消极……】
　　司玉衡冷冷道：“滚。”


第66章 异世·圣女的傲慢1
　　黄昏时分刚下过一场大雨, 夜晚的石板路是又湿又滑，但同时，也能更加听清矫健脚步踏在上面的咯哒声, 声音从黑暗杂乱的巷子里传来，急迫地逼近光源。
　　清瘦身影从路灯下一晃而过，随性扎高的头发在风中飘扬, 凌冽眸子陡然往后一瞥，紧随其后张着翅膀的奇形怪状物体冲出黑暗。
　　司玉衡脚下不停, 来不及整理脑海里的资料，往前继续狂奔。
　　然而, 她脚下打滑，往旁边偏了一下，速度飞快的东西立马追上来，伸出利爪够破司玉衡右肩的皮肤。
　　顿时，甘甜的血腥味充斥着四周。
　　打滚落在前方的人形露出真面目，血嘴里张着一对锋利的獠牙，眼睛发红, 闻到血味后最后一丝理智也丧失了，高大男人以扭曲姿势朝司玉衡扑过来。
　　司玉衡冷漠的瞳眸里里面映着他疾驰上来的影子，肩膀上的痛觉蔓延得很快，没过多久半边身体都被麻痹了。
　　她捂住肩膀, 在男人靠近只剩掌距离的前一瞬间迅速往一边侧过身。
　　男人控制不住速度，一头撞进墙边杂物堆, 前胸被木棒刺破, 呜咽地叫嚣痛苦。
　　司玉衡看了一眼, 拔腿往灯光明艳的街巷跑。
　　雪白脚踝从污水里路过，带上极其恶臭的味道, 司玉衡动作逐渐慢下来了，可她没时间矫情，必须找到地方处理肩上伤口。
　　再拖，她会变成和男人一样的怪物，这个世界的人们将这些嗜血为生的怪物称之为吸血鬼。
　　一种尤其低下的生物。
　　一般来说，他们被驱逐到野外，不可能轻易进入城里，不幸的是，司玉衡刚把系统惹急了，那没有感情的东西说要她尝一尝不听话的代价。
　　司玉衡执拗，吃了亏也不向它低头求救。
　　走过的都是臭水沟和坑坑洼洼的窄巷子，这边是贫民区，司玉衡捡了个贫民且无家可归的身份，这都拜系统所赐，她知道，它也就这点能耐，只会窝里横。
　　司玉衡离光亮的街道更近了，耳边听到的不再是咒骂贫穷的声音，而是来自富人区的欢声笑语。
　　两边都闹心，富人区的嬉笑更让人恶心一点。
　　然而只有富人区有药卖，司玉衡必须用最快速度，混入金光闪烁的区域，今天街道上格外热闹，像在举办庆典。
　　某人没有一点兴致去感受盛景的繁荣，肩上的伤口发脓了，散发着腐臭味。
　　司玉衡视线不清，呼吸节奏早乱了，好似从臭水沟里爬出来的灰溜溜身影终于到达富人区。
　　她一脚踏进去，水果摊饭的女儿用惊愕的眼神看着她，随后偏头问她父母：“爸爸，她是从哪里来的，好脏啊。”
　　司玉衡看都没看她一眼，扯走手边上旗帜，翻了一面披在身上，堪堪融进衣着华丽的人群之中。
　　敲锣打鼓，载歌载舞，音乐声流淌在街道的每一个角落。
　　司玉衡寻到音符传来的源头，驻步看了眼，一大队红衣人簇拥着一个女人往这边走过来，他们衣服上均是繁琐的金线图案。可司玉衡的视线从鲜艳颜色一晃而过，立刻落在洁白长袍，恍如一块美玉的女人身上。
　　可惜司玉衡看见她罩在斗篷下的脸。
　　只有司玉衡才能看见的进度条里面有屈指可数的几颗爱心，似乎在暗示此次任务任重道远。
　　还是保命要紧。
　　司玉衡脚步已经转换了方向，说巧不巧，正看见仪仗上的水晶圆球摇摇欲坠，就在女人头顶。没有一个人注意到危险一触即发，他们都在等着圣女朝自己微抬双手送上祝福。
　　行动快于大脑，司玉衡拨开围观群众，在球体落下来之前冲到女人面前，抓住她两只手臂，把人带离原地。
　　众人发出惊呼，水晶球落在地上，把坚硬地面砸出一个小坑。
　　短短一瞬间四目相对，司玉衡心窝子猛地揪起，疼得喘不过气。近在眼前的女人肤白貌美，然而五官冷淡，不近人情，像殿堂壁画里供奉的神灵。
　　她的身份也相比神灵相差不远，女王亲封她为圣女，赐名月。女王在索黛身上寄予厚望，愿她为民造福，孕育圣果。
　　索黛认出司玉衡这张令人毕生难忘的脸，启唇淡淡地说：“司玉衡，是你。”
　　她们曾就读于同一个学院，后来司玉衡招惹到权贵，被打压进泥潭里。二人不算熟，但偶尔说过话。
　　护卫兵一拥上前，司玉衡看情势不对劲，放开眼前人，朝着黑漆漆的巷子逃走了。
　　洁白如雪的衣袍上被染上两个黑手印，抬手拦下士兵追上去，嗓音清凌凌的：“让她走。”
　　带头穿金色铠甲的骑士犹豫再三：“她打乱了仪式，圣女。”
　　索黛冰冷的眼眸瞥过去，还是不变的语气：“听不见我说话吗，让她走，别让我再说一遍。还有，无用的骑士长，跟我说话，你要低下头，不能直视我的眼睛。”
　　骑士长应声立刻把头低下去，不敢再看索黛。
　　有人说，女王千挑万选最终选定索黛为圣女，是看中索黛身上与皇家如出一辙的傲慢，骑士长从来不怀疑这点，他的亲身经历也绝不允许他对此存疑。
　　索黛拢了拢身上长袍，不由看见袖口少了颗珍珠，遗留下来的其他珍珠沾到黑色印记。她稍微晃神，随后依旧迈着优雅步伐，为城民祈福。
　　那边，司玉衡耳红目赤地撞进一家昏暗的小屋，熬药的微胖妇女看了她一眼，语气不善：“找人？”
　　司玉衡斜靠在柜台上：“拿药。”
　　妇人不确定地问：“你？”
　　把圆润珍珠放在桌面上，司玉衡喘着气说：“快点。”
　　妇人眼神瞬间亮了，在司玉衡的眸光威胁下到里间拿药，一把胡塞到她怀里，眼睛贼溜溜地看着大汗淋漓的人。
　　“东西哪来的？”
　　司玉衡：“皇家精心打造，少问两句保命。”
　　妇人两眼放光，盯着即将出门去的司玉衡：“再给我弄一颗，我打一对耳环戴。”
　　要美不要命，这条街上她是第一位。
　　司玉衡不理睬，又听老板在后面喊她：“进来，我帮你处理伤口，你出去耽误半天，伤口都烂了。”
　　司玉衡还在继续往外走。
　　老板咂嘴，冲出去把她拉回来，司玉衡脚步虚浮地被拽着走，直到塞进狭小房间。
　　点上灯，墙壁上五花八门的利器晃人眼球。老板把一块白布递到司玉衡唇边，颤抖的双唇张嘴咬住。
　　褪下破烂外衣，恶臭的味道冲上鼻腔，老板呕了一下，用剪刀剪开布料，一下子愣住。
　　在伤口烂肉圈旁边，有一块半月形的金色印记吸引了老板目光。
　　她轻哼一声，说：“看不出来，你还是圣女候选人之一。”
　　遥远的记忆没有质感，司玉衡点了点头。那是就读于那个学院的事情了，十二个圣女，最终一个个被淘汰，剩下索黛一个赢家。
　　老板快速剜去烂肉，闲聊：“女王眼光真奇怪，挑的人一个比一个奇怪，你这样的也就算了，索黛那样目中无人的女人也能成为圣女，我没记错的话，她今年二十了吧，对于圣女来说，这太老了。”
　　司玉衡一直偏头看她，对这个评价表示不满。
　　“所以，你拿来的珍珠是索黛身上的。你不用这么看着我，我刚看过她穿的袍子。而且，你和她认识，这不奇怪，你能拿到珍珠。”
　　司玉衡耸肩。
　　“你偷了珍珠？”
　　把白布吐出来，司玉衡反问：“这很重要？”
　　老板凑了过来：“再给我弄一个。”
　　司玉衡：“其他的可以，但是，这个不行。”
　　老板：“我只喜欢这个。”
　　说得非常伤心，她把快速处理好伤口，把衣服给司玉衡提回去：“看起来你一点也不疼，我的女孩，这可不是好迹象。”
　　司玉衡站了起来，朝她行了个大礼：“有机会再来找你。”
　　老板望着她出去，喋喋不休：“奇怪的女人。”
　　司玉衡穿越富人区，回到拥挤的矮小房间，精疲力竭地扑倒在床上，困倦感包围着她神志，司玉衡很快睡着了。
　　第二天下午才醒过来，肩膀发痒，她无意识挠了一下，摸到一片光滑的肌肤，刹那惊醒，忙不迭拿起桌上灰扑扑的镜子，向后照到昨晚还有个小窟窿的肩膀长出了新肌。
　　这不是好迹象……
　　总之，不疼了，精力也在恢复。
　　天又要黑了，司玉衡想到交易物品，先打一桶冷水把全身擦一遍，然后背上背包在夜色降临之后前往圣山。
　　这次的交易物品是成熟的圣果，她和系统闹了别扭，处于互相不搭理的状态。等完成任务再理直气壮地谴责系统，要个额外福利补偿自己。
　　圣山守卫森严，司玉衡在绳子拴在树上，轻巧地从后山隧道溜进里面。
　　想当年，她被看作圣女好苗子的时候，进过这里无数次，从隧道下去就是圣池……
　　司玉衡身体暴露在光线下，而后看到池水里的白皙胴体。
　　粗糙石子落进池水里，索黛双手捂着胸前，警觉回头。
　　四目相对，异常尴尬。


第67章 异世·圣女的傲慢2
　　圣池水质清澈, 碧波荡漾，妙曼的躯体曲线在水下若隐若现。
　　司玉衡不紧不慢地转过头，道歉：“抱歉, 不知道你在这里。”
　　索黛冷哼一声，走到池边拿衣服，上岸慢条斯理地穿上, 把乌黑秀亮的长发撩到细白脖颈左边。
　　“应该是你怎么会在这里。”
　　估计她穿好衣服了，司玉衡转过身, 此时索黛下巴上挂着水珠，冷漠地上下打量司玉衡的穿着。
　　光阴几转, 完全是两个世界的人了。
　　索黛收住目光，秀气的眉梢挑了一下：“我给你十秒时间，立马从我眼前消失，别再让我看见你。”
　　“到底是同学一场，未免太绝情了。”司玉衡似笑非笑。
　　索黛赞同地点头：“不过我应该更绝情一点，叫侍卫进来，把擅闯圣地的贫民抓起来, 说不一定，明天我可以去刑场见你最后一面。”
　　司玉衡悠闲地坐在岸边玉石上，歪着头看她：“我也学习过圣女礼仪，索黛, 我没记错的话，圣池不能沐浴, 连洗手也不行, 你不会把这事忘记了吧？”
　　勾起唇角, 索黛高傲地扬起头。
　　“你胆量还是超越了太多人，除非你能保证把我嘴封死, 否则，我把这事告诉别人，不用是女王，哪怕一个普通侍卫，我们就能在刑场见最后一面了。”
　　原话奉还算是让司玉衡玩明白了。
　　索黛象牙白的手指从发丝中滑过，做了一丝妥协。
　　“话回到正题，你来圣地做什么？”
　　司玉衡佯装思考半天，话在嘴边徘徊，说出来时用的是开玩笑的语气：“我是来看圣果的。”
　　往往实话实说反而没人相信，索黛嘴角抽动，丝毫不遮掩怀疑的目光，慢吞吞倾身上前，说：“你觉得我会相信吗？”
　　“或者我是特意来看你的。”
　　又是说了真话。
　　听到这话，索黛眸光像风吹动涟漪上的月影，闪了一下，很快又被傲慢的色彩取代。
　　短短一瞬间的变化却让司玉衡抓到了，司玉衡愣了会儿，垂下眼眸。
　　似乎说的太过轻浮，贬低了对方，也贬低了自己。
　　流逝的时间忽然变得很漫长。
　　是索黛先打破沉默，抱着手臂，傲人的身材微微往后仰：“跟我来吧，你想看圣果就让你看一下，除这次机会外，你也没别的机会进来了。”
　　话里话外在宣示自己对这个地方的宣誓权。她说话方式并不讨喜，司玉衡却愿意看她端着架子做事，这让司玉衡有一种看着台上喜剧演员认真表演的享受。
　　索黛说完，优雅地转过身。
　　司玉衡立刻走上前，前面缓步慢行的索黛却忽然回过头，提出要求：“按着法律，你要与我保持距离，太近了，你往后退几步。”
　　“你还在意法律？”司玉衡明显不信这个理由。
　　索黛于是说出真正原因：“当然也有我刚沐浴过，你一身灰尘，不能靠近我的缘由。”
　　“我还救过你，当时我们离得很近，看来这也不是一条铁律。”
　　索黛两手一摊：“要说这个的话，你还拿走了我袖子上的珍珠，要怎么换算？”
　　光线明显的洞穴里水滴声不断，安静的环境把司玉衡的尴尬烘托到极致，都怪索黛太会说了，偏偏把这种云泥之别说出来。
　　“珍珠和你的性命不能做比较。”可是司玉衡面上虽然是自惭形秽，实际上根本无所谓，她只是在满足索黛的需求。
　　索黛赞同地颔首：“说得也是。”
　　沿着一尘不染的玉石路往上走，一股清幽的香味扑了上来，顶天而立的圣树枝繁叶茂，蓝绿的叶片肥美，犹如纹路细腻的碧玉，圣树主干粗壮，三个人也合抱不过来。圣树结出的圣果可以祛除疾病和污秽，有优秀事迹的子民可以获得一滴圣果榨成的果汁。
　　不过，圣树上面只有树叶并无果实。
　　司玉衡皱眉看向树枝，目光搜索一圈，仍旧没有看见圣果的半点影子。
　　看到司玉衡疑惑的表情，索黛表情窃喜，坐在圣树下面的玉桌上。
　　作为圣女，她吃住都在这里，并且在圣果成熟之前不能离开圣地。看来，距离索黛出去的日子还差得远呢。
　　司玉衡心道一声“麻烦”，坐到桌子对面，自来熟地倒水喝，向索黛打听：“你的职责就是照料圣树，圣树不结果实，作为圣女，你看起来很悠闲。我记得这里有相关书籍，你查阅过了？”
　　索黛了然地笑，漂亮如宝石的眼眸直勾勾地看着司玉衡：“现在轮到你来告诉我应该怎么做了吗？”
　　“那你主动告诉我好了，我请求你告诉我。”
　　索黛把杯子从司玉衡手里夺过来，用衣袖擦过一遍，嘴里同步说：“它不结果又不是这一两年的事情，谁都怪不到我头上。”
　　司玉衡表示明白了，索黛光享受膜拜，不干实事。
　　她四处环视，这边实在太冷清，月光从头顶的巨洞口照进来，勉强照亮里面的物体，完全不像是适合人类居住的地方。
　　司玉衡随意往后一靠，翘着腿，从容地说起往事：“你不是很喜欢热闹，学校大小庆典都要站在第一排，整天一个人待在这个巨大坑洞里，不会觉得寂寞？”
　　索黛嘴硬成习惯，听完直接反驳：“我不喜欢热闹。”
　　“哦，你只喜欢被仰视的感觉。”
　　索黛对此不避讳：“你回答对了。”
　　司玉衡拍拍裤子站起来：“也看过圣树了，我的目的达到，那希望圣女大人早点把圣果孕育出来……”
　　盯着她看了好一会儿，索黛抬手打断她说话：“你要走了？”
　　司玉衡满脸疑惑：“不然呢，等着守卫进来把我叉出去？我才活了几年而已，我还是想保住这颗脑袋，回到自己该回去的地方。”
　　“不行。”
　　索黛：“你留下来，陪我。”她几乎是一字一顿。
　　司玉衡撑着桌子，往那边靠了靠：“让我用性命陪你吗？”
　　“不愿意？”索黛脸刹那就冷下来了，犹如冰霜。
　　司玉衡站直身体，挥挥手：“我就先回去了，如果我有时间，再回来看你。”
　　索黛紧紧攥着细长的杯子，磨着后槽牙看司玉衡潇洒离去。她就算摔进泥浆了，别人也不能强迫她做不喜欢的事情。
　　快走到出口，司玉衡蓦然回首，瞧见索黛眼下有一缕落寞，她看见司玉衡转过身来，连忙藏起失落，仍然用幽冷的目光看过来。
　　司玉衡这回彻底转头，没再回看一眼。
　　“果然会觉得无聊啊。”
　　“过几天再来吧。”
　　晾一晾她。
　　司玉衡自言自语，从来路回去。收起绳索，清凉的晚风扑打着单薄的衣物，司玉衡把腰带系紧，望着遥远处的万家灯火忽然想说点什么。
　　明暗对比如此明显，在这个世界，贫穷是原罪，堕入贫穷的人更是十恶不赦。
　　要是司玉衡是主宰者，她就把富人和穷人放在一个区域里，让他们随着天性去厮杀，没有道理让规则来保护某一方。
　　她思维一如既往简单且暴力，不会过分留意到某一方的劣势，很少悲悯众人，也就造成她的身份不能是任何一个世界的首领。把整个世界囫囵吞枣咽下去的司玉衡，说到底，一直游离在世界之外，没有融入进来。
　　没走多远，司玉衡听见远处传来狼叫声，她忽然想到密林里有的不止狼群，还有相貌扭曲的吸血鬼，她昨天才吃过亏，而且从圣山回到王城至少要走一个小时，司玉衡驻步，省去徘徊的步骤，转身进入隧道里。
　　来去自如的架势，好像这里只是她的破屋子。
　　一进去，她径直往圣树那边走。
　　索黛已经不在桌边了。
　　司玉衡想到其他地方找人，侧耳听见头顶枝叶颤动的声音，抬头一看，冷不防看见索黛玉白圆润地脚后跟踩在树枝上，颤巍巍一步步往上爬。
　　送常人一百个胆子，他也不敢碰圣树一下。而现在，索黛直接光脚上树，连司玉衡也吃惊了。
　　司玉衡先清了清嗓子，还没说话，索黛猛一听到声响浑身战栗，脚下没踩稳，在枝丫上前后晃了晃，挣扎无果，慌里慌张地掉下来。
　　洁白无瑕的身影伴着月光落下真有几分圣女的意思。
　　司玉衡一面想着，一面皱着眉头，移动位置在索黛落地之前接住了她。可是索黛一个成年人从那么高的地方坠落，重量增加数倍，司玉衡接到人后，手上承受了如同断骨一般的疼痛。手一抖，脚下一滑，两个人同时躺在松软的草地上。
　　索黛整个人压在司玉衡身上，草地上的小包硌到司玉衡的背，她本能地弓起身体，疼得闭上了眼睛。
　　“下去。”
　　索黛摔得晕头转向，手掌撑到柔软物体，眼神忽然变得惊慌，求证似的低头一看，见到自己的手撑在司玉衡胸脯上，那人眸光似刀，十分不悦地看过来。
　　若无其事地缩手回来，索黛站起来后把手放在后腰上，攥紧手心，背过身去不看司玉衡。
　　司玉衡修长的手指支着前额，屈腿坐起来，背上一股温热的液体流过，她探手摸了一把，一看脸都黑了。
　　血。
　　她第一反应是圣树不能见血。
　　“索黛，扶我起来。”
　　索黛以为自己听错了，冷漠回头，重复她的话：“你让我扶你起来？”
　　司玉衡：“这里还有别的人叫这个名字吗，快点，我背上流血了。”
　　索黛瞳孔战栗，不情愿地走过来，说是扶，其实只是把手递给司玉衡，后者立马抓住她的手，触碰那瞬间两个人都懵了一下。
　　好凉。
　　是暖的。
　　司玉衡借力站起来，这才发现脚崴了，叫索黛扶着她往外走，圣树嗅到血腥味，浑身颤抖，簌簌落下几片叶子。
　　圣树饮血，结出来的就不是圣果，而是灾难果实。
　　远离圣树后，司玉衡脚下脱力，整个身体压在索黛身上，索黛明显撑不住她，重重呼吸一下。
　　索黛语气疑惑：“奇怪，你身上好香。”
　　司玉衡自嘲一句：“我虽然落魄了，但是会洗澡的好吧。”
　　“哦，好吧。”
　　“在这里停下。”
　　司玉衡指的地方是圣池，她坐到石头上，等索黛的手从身上撤走，慢悠悠地解开腰带，索黛抿紧唇线看着她。
　　随着一件件衣物落下，洁白的肌肤露在眼前，肩胛骨依旧漂亮到极致，上面的伤口在流血，染出半边血翼，腰比之前更窄，月亮印记颇有种画蛇添足的感觉。
　　司玉衡从地上的包里找出老板塞到她包里的纱布，先用圣池水清理伤口，熟练地进行包扎。
　　幸好，圣池里面的是活水。
　　重新穿上衣服，司玉衡不出一声便回头，撞上索黛炽热的视线，索黛眸子一缩，暗暗咬着下唇偏过头


第68章 异世·圣女的傲慢3
　　“你回来干嘛？”
　　司玉衡转头也问她：“你爬上去干嘛？”
　　索黛理直气壮：“我先问你的。”
　　“晚上不安全, 我等天亮了再走。到你了，你好端端爬上去想干嘛？”司玉衡直视索黛，想从她躲闪的目光中窥得一丝其他意味。
　　沉默一阵, 索黛手指碰到耳根，像在确定什么，左右摸了一遍, 缓缓开口：“履行圣女职责，检查圣树是不是出问题了。”
　　司玉衡：“你这话就是在说, 这个国家出问题了，你说话的风格一直没变吗, 连我都知道祸从口出，你倒也不当一回儿事。”
　　索黛无所谓地抱臂：“这里只有我一个人，除了你没人会告密。”
　　“我没那闲工夫。”
　　司玉衡提包一瘸一拐起身，索黛目光跟随她行走的方向：“你这个样子要去哪里？”
　　司玉衡蹙眉侧目看索黛：“找个地方睡一觉，时间还早，长夜漫漫，我难不成要在这里呆一晚上？水边很冷, 我现在是伤患。”
　　“这里只有一个地方可以休息。圣女的房间，条件还不错，我允许你进去。”
　　司玉衡忍俊不禁：“刚才还很嫌弃我。”
　　索黛不看她，垂眸看圣池里的波澜：“你也算为了救我受伤的, 算我还你人情，我不想欠你的。”
　　司玉衡不扭捏, 直接走向她：“谢谢收留。”
　　索黛伸手阻挡司玉衡继续上前, 司玉衡叹气：“我知道了, 保持距离。”
　　“嗯。”索黛把手放下来，在前面带路。
　　或许是司玉衡的错觉, 索黛走得非常慢，似乎在照顾司玉衡的伤势，见鬼了，她还能想着别人。
　　索黛受过专业训练，走起来步步生莲，腰肢柔软如弱柳扶风，一头乌发柔顺地垂在后背上。同样学过礼仪，司玉衡都学到狗肚子里去了。
　　曲折的道路上点着水晶灯，路上没有一丝活物的影子，索黛就生活在这样的环境里，仿佛一个精致的囚徒，独自享受昼夜不断的无边孤寂。
　　雕花大理石门矗立在眼前，索黛按下开关，石门缓缓升起，映入眼帘的是温暖无窗的房间。房内摆设应有尽有，奢华程度绝对不输皇家专用，四处都是白色和金色，两种颜色交织在一起，织出无数人歆羡的居所，但也掩饰不了本体只是一个洞穴的事实。
　　昨晚索黛穿的长袍挂在软床旁边，上面两个大黑手印异常违和，司玉衡看着自己的杰作，无疑没有愧疚之心。
　　索黛玉指朝着巨大的衣柜：“里面有被子，你把它拿出来，然后铺在这里。”
　　司玉衡看她脚下，位置紧贴着石门，干脆让司玉衡睡到外面算了。
　　“还有被子呢。”
　　司玉衡酸溜溜地说完，打开衣柜，款式各异的华服出现在眼前，每一条长裙经过技艺高超的裁缝精心裁剪，力求完美贴合索黛的身材。
　　视线移到三层衣柜的最下面一层，司玉衡找到索黛说的被子，自然也是纯白颜色的物品，她单手抱出来，随手关上柜门，就势铺在衣柜前，地板干净光亮，月亮型的花纹随处可见，除了有点冰冷，挑不出毛病。
　　索黛提着裙摆走上来，居高临下看着司玉衡：“我不是说让你睡在那边？”
　　司玉衡蹲在地上整理被角，觉得还差一张被子，这只够铺不够盖啊。
　　索黛提上一口气：“我和你说话，你要回答我。”
　　“我的回答是，我要睡这里。”
　　索黛：“这么说，你不听我的话？”
　　司玉衡理智分析：“要是有人进来，我腿脚不方便，被抓到了，只能像你说的一样，刑场相会了。”
　　“你总是有数不清的借口。”索黛不满。
　　“并不全是借口。睡着了会有点冷的样子，我可以再拿一条被子出来吗？”
　　这人的厚脸皮刷新了索黛的认知，索黛不理睬，走了七步左右就上到床上，脱下外衣，背朝里边躺下。
　　司玉衡自己挑了床被子出来，顺便拿了枕头，侧躺难受，平躺更会影响伤口，她只好趴着睡，这副身体身材绝对不差，司玉衡趴着也不好受，总觉得呼吸困难。
　　她从隧道里走了三回，身上兜了一些泥粉，要是索黛看见，又要数落她不爱干净。
　　【给索黛讲一个温暖的故事，好感值+10。】
　　司玉衡累了一天，落得一身伤，系统发了任务过来，她两眼一闭，管它什么劳什子系统，麻烦麻溜滚开。
　　昏昏欲睡之际，索黛悠悠开口说：“你睡了吗？”
　　司玉衡听见了，眼也不睁。
　　索黛等了几秒，忽然坐起来，从床上探头出来，再问：“你睡着了？”
　　司玉衡：“睡着了。”
　　听完这三个字，索黛重重躺了回去，将生气演绎得淋漓尽致。就是因为不知道服软，不会迁就别人，才落得今天这个下场。但比起司玉衡，她无非是幸运一点。
　　司玉衡久违地睡了一个好觉，伤口再次以惊人的速度愈合了。她精力充沛地把被子叠起来，放到脏衣篮旁边。女仆会在规定的时间过来打扫卫生，以及为圣女送上一日三餐，索黛的日常作息以及饮食都被安排在一张烫金纸上，她只需要当一个听话的人偶就好了。
　　听起来一点难度都没有。
　　屋内不见一缕阳光，床上的人睡颜安谧，司玉衡轻手轻脚地离开，怕吵到她休息。
　　索黛醒得越早，要忍受更多的孤寂白昼时光。
　　回到城里，房东堵在司玉衡门口，不让她进去。
　　“交租。”
　　司玉衡身无长物，放低嗓音：“改天。”
　　司玉衡往旁边侧身，肥胖的妇人不肯让步，气势汹汹地说：“你知道你已经欠下了两个月的房租吗，如果你没有任何钱，尽快搬走，不要影响我把房子租出去。”
　　“我们是朋友，不是吗？”司玉衡神情友善，光是嘴角上扬，眼眸不动而已。
　　房东叉腰：“是的，我们是。在你搬出去之后，我们依旧可以当朋友，你觉得呢？”
　　这过得是什么窘迫的生活啊，司玉衡要骂街。
　　司玉衡:“好吧，看在我们友情的面子上，给我宽限几天。”
　　房东伸出一根手指，司玉衡见了淡定摇头：“不，三天。”
　　粗壮的眉毛往上竖起，房东乐滋滋地露出笑容：“我还说要给你一周时间，你比我想象的积极。快进来吧，回家休息一下。”
　　司玉衡：“……”
　　她们的友情居然这么值钱。
　　要在三天内把欠下的房租凑齐，司玉衡走投无路，无奈之下报名参加到矿工行列，在地下不休不眠待了五天，终于把房租准备好了。
　　她一身灰下去，浑身黑上来。
　　房东又气冲冲地站在门口拦她，但是这次司玉衡把欠下的房租一起交了，房东还送了她两盒饼干。
　　司玉衡灰头土脸吃了一盒，洗了三桶冷水，锁骨上都擦红了，才作罢。
　　洗完澡，趁着时间还早，司玉衡上街买了几颗水果糖，蹭了牛车到圣山脚下。
　　算起来好几天没过来，山上的花开了，红艳艳一簇簇的，十分好看。
　　司玉衡小心翼翼地从隧道进去，结果发现出口被堵住，木板把光线也堵上了，为了避免又一次遇见尴尬的事，司玉衡敲了敲木板，半天没人回应，她才用力踹过去，踹飞木板，矫健的身影滑到出口。
　　索黛双腿交叠坐在石头上，目睹司玉衡钻出来的全过程。
　　“你在，但是不出声？”司玉衡拍了拍手上的灰。
　　索黛冷眸如同寒星，盯着她：“你又来干什么。”
　　司玉衡蹲到圣池边洗手，侧头：“和你说过了，有时间我会过来看你。”
　　索黛半信半疑：“来看我？”
　　司玉衡在肩上的单肩包里翻找东西，一边回应：“这里也没其他人了吧。”
　　索黛双唇微弯，默默压回冷漠的弧度，红唇轻启，语调十分平缓：“为什么这几天没看见你过来？”
　　终于找到包里的三颗糖，司玉衡攥在手心，递到索黛眼前：“有必须要去完成的事，现在解决了，就抽时间来了。”
　　索黛垂眸看了眼色泽鲜亮的糖果，随后抬头，把头扬得更高。
　　“哪家的糖，我不吃来路不明的东西。”
　　司玉衡手不动：“你家隔壁的糖果屋，这是新出的口味，包装也换掉了，确定不尝一下？”
　　索黛摊手，司玉衡笑着把糖一颗颗放进她手心。
　　索黛慢慢剥着糖果纸，漂亮的手指捏着糖果放进口中，还是能尝出熟悉的味道。
　　甜味在舌尖蔓延，舌尖把空心球形脆糖抵到右边腮帮子。
　　索黛问：“你买的？”
　　司玉衡知道她问的是钱哪来的，但看她一脸纯真地看过来，难免想逗她。
　　“不然呢。不问自取的东西我只拿过你身上的。”
　　索黛咬碎糖果，长腿变换位置，慢慢站了起来：“圣果长出来了，你是第二个知道这件事的人。”
　　司玉衡还没问圣果的事，她这次倒非常主动。
　　“那带我去看看吧。”
　　“跟上来。”
　　司玉衡故意拉开距离，确保不会再被索黛嫌东嫌西。
　　索黛还以为她没跟上来，停下脚步回头看了一眼，司玉衡抬眸对上她目光。
　　“你怎么走这么慢，伤没好？”
　　司玉衡倒吸一口凉气：“怎么说呢，似乎是好太快了。”
　　索黛眉心轻蹙：“你在说什么，听也听不懂。”
　　司玉衡脑袋里隐约记起来系统说的任务：“我给你讲个故事吧，主要是我找不到人说，你听我说说话。”
　　“说吧，是你叫我听的。”这招索黛很受用，接着往前面走。
　　“故事要从两只猫说起，一只黑猫和一只白猫生活在森林里……”
　　索黛回头打断她：“你必须要说的故事就是这种枕边童话？”
　　司玉衡轻咳一声，叹息：“其实两个主人公是人，不过或许用猫的视角来形容这个故事会不一样。”
　　索黛听完跟没听一样：“所以猫为什么是住在森林的？”
　　“听故事能不能总是打断别人说话，气氛都没起来就结束了。”
　　司玉衡语气不悦。
　　索黛面如冰霜：“然后呢，它们身上发生了什么事？”
　　司玉衡沉下气来，语速很快：“有一天黑猫给白猫带了糖果，和白猫保证，它以后最多每隔三天就来找白猫玩耍，然后它们就成为很要好的朋友了。”
　　生怕说慢了会把自己尬死。
　　索黛却认真起来了，面无表情地问：“所以黑猫做到承诺了吗？”
　　司玉衡语气坚定：“当然。”
　　索黛：“你怎么知道，你又不是它。”
　　司玉衡：“她会做到的。”
　　闻言，索黛转过了身。
　　【恭喜完成任务，好感值+10。】


第69章 异世·圣女的傲慢4
　　圣树长了一颗拇指大小的绿色果实, 可怜巴巴地挂在枝头，司玉衡抬头瞅了一眼，觉得眼睛疼。
　　不是心理作用, 而是真的眼睛疼。
　　丁点大的圣果像上帝的眼睛，司玉衡只窥一眼，就被灼伤了眼睛。
　　她猛地蹲在地上, 左右手交叠捂着右眼，索黛茫然不知所措, 同样蹲下来，拍着司玉衡的背问她：“要不我们先出去？”
　　司玉衡一路弯着腰, 被索黛扶到外面，另一只眼睛视力没有受到影响，她拿下左手放到身体左边一点，浓黑的鲜血已经凝结在指缝里，浮现出一层脆弱的壳。
　　司玉衡眸子微眯，索黛才看见她流血，当即震惊到说不出话。
　　能清楚地感觉到, 右眼正在以飞快的速度愈合，索黛摇着司玉衡的手臂，而司玉衡耳朵里的嗡鸣声越来越重，好像置身于嘲讽的海洋中心, 戏谑的声音漫上来，挡也挡不住。
　　“司玉衡！”
　　索黛凌声唤她名字。
　　司玉衡则放下右眼前的最后一只手, 瞳眸里的鲜血混着泪水冲出来, 在眼下画出一道并不清晰的血痕。
　　索黛的手在她眼前挥舞, 透过皮肉，司玉衡竟然能看见她手上血液流动的痕迹。似有似无的香味飘到鼻尖, 司玉衡一下抓住在眼前乱晃的手心，十指相扣拉到唇边，张嘴作势要咬下去。
　　最后，温热的双唇鬼使神差地吻了一下肌肤又白又薄的手腕。
　　索黛一颗心提到嗓子眼，把手狠狠抽出来，用力在身上擦了半天。
　　“你疯啦？”
　　刚一吼完司玉衡，这人就腿下一软倒向索黛。
　　索黛着急忙慌捞住人，近在耳畔的呼吸逐渐灼热，索黛不由自主地咽了咽口水。
　　司玉衡意识混沌，眼睛半睁半眯，听见索黛如同鼓声般的心跳声。
　　内心里陡然腾起一股压制不住的愿望，她想尝尝索黛的味道，仅仅是物理意义上的品尝。但是，索黛身为圣女，不能沾染污秽，司玉衡来自遍地是污泥的地方，更不能在神志不清的时候将索黛拉进泥潭里。
　　所以，挣扎半天后，司玉衡推开索黛，跌跌撞撞往圣池的方向跑。
　　“司玉衡，你还好吧？”索黛在后面追她，清凌凌的嗓音里充满焦急。
　　司玉衡一头扎进圣池里，不到片刻，全身被不温不热的水打湿。这还不能解除心底的渴望和降低身上的温度，司玉衡下蹲，潜在水里。
　　那曾想索黛竟会为了她跳进圣池，细白的长腿在眼前晃悠，模糊的画面却在脑海盘旋，司玉衡心脏被人攥住一样，钝炖地疼。
　　她从水底钻出来，发丝贴在脸侧，胸口剧烈起伏。
　　看司玉衡神色不对劲，索黛放弃再次叫她名字的念头，后退着往岸边走。
　　结果，一脸阴郁的司玉衡拽到索黛在水里飘扬的衣袖，借势移过去，把人拽进水里，索黛屏气在水底睁不开眼睛，那柔软的唇又贴上来了，直接落在索黛下唇上。
　　索黛猛地睁开眼睛，水趁机漫进那双冷漠的眸子里，她又疼得被迫闭上双眼。
　　奋力推开司玉衡，冲到水面呼吸空气，因为咳嗽，眼眶里含着泪花，还顾得上用衣袖擦嘴。
　　司玉衡尝到甜头，丝毫没有清醒的迹象，怔怔看着索黛。
　　索黛脖子根到耳尖被渡上一层粉色，又羞又恼，直接甩了司玉衡一耳光。
　　司玉衡头偏到一边，舌尖抵到腮帮子，浓郁的铁锈味充斥着口腔，反而冷静下来了。
　　她眼睛渐渐清明，等视线清晰，就见浑身湿透的索黛搂着身体，瞪着这边。
　　司玉衡懊悔地闭上眼睛：“对不起。”
　　索黛气得发抖：“你有什么毛病，你要吻我，你是疯了。”
　　司玉衡心口闷闷的，喘不上气，她手按在上面：“对不起。”她甚至没解释。
　　索黛见了更生气，提高音量：“你什么表情，倒好像吃亏的是你。司玉衡，你是不是和她们一样，看不上我？”
　　“没有。”司玉衡声音冷静，沉得像死水。
　　索黛哽咽了：“所以，你的表情跟我强迫你没区别，你在跟我说你不是嫌弃我？”
　　司玉衡：“没有。我怕你嫌弃我，打我一巴掌的可是你。”
　　“那是因为你一脸要吃人的样子，我会不害怕？”索黛说完咬牙，气到腮帮子鼓起来。
　　司玉衡仰头，绝望看着灰白的洞顶，她命途多舛，估计身体里发生了变故，早晚会沦为与吸血鬼为伍。
　　洞顶波光粼粼，斑斓亮丽。
　　索黛从浅水区直接走上去，拧干裙摆上的水，头也不回地回到房间里。
　　碎碎叨叨念了一堆，换完衣服躲进被子里面，屈腿坐着，下巴靠在膝盖上。
　　司玉衡还在圣池里，掬一捧水洗完脸。
　　慢慢悠悠走到石门前，喊了索黛名字。
　　索黛捂住耳朵不听。
　　司玉衡又喊了一声，索黛不耐烦地从床上跳下来，踏着重重的步伐打开门。
　　看见这张脸就来气，索黛眼睛看向别处：“有事就赶紧说，说完就赶紧走，我要睡觉了。”
　　司玉衡态度真诚：“我是来给你道歉的。我不该强吻你，还顶嘴。”
　　强吻一词无声地昭告，刚才索黛所处地位不利，她是弱势那一方。
　　索黛要面子向来不分场合，冷哼：“这点小事而已，我不在意。你说完了的话，那就再见吧。”
　　怕她关门，司玉衡把手撑在滑道上，说：“主要还是要说一下圣果的事。”
　　索黛不悦地回道：“比我还关心圣果，你要不住进来算了。”
　　司玉衡一句“也不是不可以”被强行咽回肚子里，现在不是开玩笑的时候。
　　“我能感受到，圣果在排斥我靠近它。”
　　索黛：“它只排斥污秽靠近……”
　　脱口而出的话又忽然闭上。
　　司玉衡明白她的担忧，无所谓地说：“我懂你的意思，先谢谢你不嫌我来自贫民区。但是，重点是，它试图杀了我，现在实力不够，有朝一日，等它接近成熟，我站在它面前，它绝对会将我一击毙命。”
　　索黛上下仔细打量她：“你有什么来头？”
　　司玉衡简单解释：“我怀疑吸血鬼的毒素残留在我身体里，我随时有可能变成嗜血的恶魔。”
　　“刚才是因为这个，你才会控制不住自己的话，那司玉衡你完了。”
　　司玉衡懵了下：“没可能清除毒素？”
　　索黛：“有的吧，我也不清楚。关键是，吸血鬼只对有性吸引力的对象发狂，这么看来，你竟敢贪图我的身体！”
　　忘记这一点了，索黛关注点完全不在司玉衡的掌控范围，她单纯又喜欢横冲直撞。那晚在街上见面，司玉衡就嗅到她身上熟悉的味道，诱使司玉衡对她动了心思。
　　见司玉衡无话反驳，索黛手心收紧。
　　“你不是爱慕艾斯伯爵的女儿吗，在这样的条件下，你居然还想着我，你下流无耻。”
　　司玉衡忍无可忍：“你闭嘴行不行。她谁啊，你编出来的人物吗？艾斯伯爵什么时候生了个女儿，我怎么不知道。”
　　索黛冷笑：“狡辩，如果不是为了争她，你现在也不会流落到贫民区。”
　　“你不要把谣传当真相，听别人乱说就没有分辨地相信，以你对我的了解。为什么会相信我是为了女人和那个女人争吵，而不是因为我揍了她一顿，她打不过我，才给我使绊子？”
　　司玉衡不禁也把重点弄偏了。
　　“你不要给我扣高帽子，我不了解你。”
　　索黛却不能正视司玉衡的眼睛。
　　司玉衡：“别把话题越聊越远，说回圣果的事。”
　　“先说明，我是看在你给我买糖的份上，才答应帮你，并不是因为我们关系。”
　　索黛退开一步，让司玉衡进来，还从衣柜里找干衣服给她换。
　　前后态度转变宛如两个人，司玉衡看索黛脚步莫名轻盈，忍不住手背捂着双唇，偏到一边浅笑。
　　索黛回头看她不换衣服，光站在原地笑，咬了咬唇，说：“你不要觉得我是对你有意思，才好心收留你。这是因为现在外面晚上了，你出不去，我不想你死在外面，没人给我带糖。”
　　司玉衡背过身去，开始脱衣服：“你放心，我没有想这么多。”
　　单单觉得她可爱罢了。
　　索黛移走视线，收脚上床。
　　轻纱床幔遮不住视野，索黛还是看见了司玉衡修长，前后有致的躯体。
　　司玉衡换好衣服，从衣柜里把被子抱出来，铺平躺下。
　　“我们以前分在一个寝室，你那个时候挺不招人喜欢。”
　　司玉衡一听要聊往事，嗯嗯呀呀乱应，谁知把索黛惹急了，她抱着枕头下床，在司玉衡的盯视下踢了踢司玉衡的肩膀。
　　“往里边去一点。”
　　司玉衡：“你有床不睡过来挤什么。”一边说，一边挪到里边。
　　索黛：“你怎么管到我头上来了，这是我的房间，我想睡哪里都是看我心情。”
　　她坐下，把被子盖在腿上。
　　背后不断有冷风灌进来，司玉衡双眼未睁：“躺下，你这样坐着，风吹过来我很冷。”
　　索黛轻哼一声，乖乖躺下去。


第70章 异世·圣女的傲慢5
　　来不及细想她今天怎么这么听话, 微凉的身体就进到被窝里，糟糕的是，现在比刚才冷多了。
　　索黛似乎一直是这样, 指尖永远冰凉。
　　司玉衡心软了，主动说话：“我的性格本来就不是讨喜的那类型，别人怎么说我, 我都觉得无所谓。”
　　“那是我想多了。”索黛手心被司玉衡的体温烘得暖洋洋的。
　　索黛：“你怎么看我？”
　　司玉衡想也不想：“你很好。”
　　索黛又问：“那别人怎么看我？”
　　司玉衡卡了一会儿，还是回答：“他们都说很喜欢你。”
　　索黛稍微靠过去一点, 没碰到温暖的身体。
　　“我不信你说的，他们不会喜欢我。正好, 我也不需要他们喜欢，最好是每个人都嫉妒我的地位，一边咒骂，一边还要仰望我。”
　　索黛说这话时语气尤为释然，好似真的不把这点事放在心上。
　　“你是不是又睡着了？”索黛半撑着身子，把司玉衡翻过来，司玉衡两眼清明, 毫无睡意。
　　索黛：“你没睡着，你怎么不回我话？”
　　司玉衡随口说：“气氛很好，我不想打破，你想说可以多说一点, 不想说随时停下也不是不可以。”
　　“除了女王，几乎所有人都要听我的话, 你不能特立独行。”
　　“蛮不讲理。”
　　“你在随意评价我？”
　　“不然呢。”
　　等了半天, 索黛伸手挠司玉衡腰上的痒痒肉, 司玉衡往后退到衣柜上，前后夹击之下, 笑出声音来。
　　“给你个教训。”索黛得意地扬下巴。
　　“无聊。”
　　司玉衡说完，趁索黛不备，手指轻轻掐在细腰上，进行反击。
　　索黛瞪大眸子，不敢置信地看司玉衡，接下来的攻势让她丢盔弃甲，狂笑不止，眼角含着泪花，几度伸手想碰司玉衡，都被压回去。
　　空荡的房间里笑声回旋不止，司玉衡收手时，索黛衣裳凌乱，仰面躺在枕头上喘气。
　　眼神迷离地盯着司玉衡的脸：“过分。”
　　许是气氛到了，又或许是内心的魔鬼又在驾驭司玉衡的欲望，司玉衡低头，在即将吻住索黛红唇时，索黛目光躲闪，偏头到另一面。
　　司玉衡很想给自己一巴掌，慢慢直起腰，又要给索黛道歉。
　　颤巍巍的手抓住司玉衡逐渐远离的衣袖，不让她起身。司玉衡永远捉摸不定索黛的内心想法，很难看清推拉之间的情绪。
　　不过现在的表现足够明显，司玉衡动作轻柔地挑起索黛光滑的下巴，直视着长睫微颤的双眸很久，给她充分的准备时间。
　　确定她不排斥，还带着期待后，才俯身吻上去。
　　索黛身体起伏一下，五指抓着身下的床单，在司玉衡的带领下轻张唇齿。
　　就在这时，好感值发生了天翻地覆当然变化。
　　几乎是从二十几一下蹿到八十。
　　司玉衡唇下动作顿住，忽然明白了。有种好感值她和系统都看不出来，那就是暗恋。从蛛丝马迹推断，在上学的时候，索黛就倾心司玉衡，碍于面子，一直没表达出来。
　　是啊，像索黛这般高贵的人，即便是钟情于达官显贵，也会藏起来。
　　更别提喜欢的是司玉衡这种成天不见干点正事的孤家寡人。
　　浅吻过后，二人各朝一边睡去。索黛不说，司玉衡也不拆穿她。好不容易建立起来的相处方式如果在一瞬间发生天翻地覆的变化，大概所有的信任都会分崩离析。
　　醒来，都像无事人一样。司玉衡该走了，目前来看，还不适合一直守着索黛和圣果。
　　索黛伏在在桌前，列了一个长条清淡，叠起来放进精美信封。
　　“这里面是我需要的东西，你出去以后才能打开，然后明天……不后天，把东西交给我。”
　　如果说明天，显得过于迫不及待。
　　司玉衡苦笑着接过信封，小心放在胸前，又伸出另一只手去。
　　“你知道的，我身无分文。”
　　索黛愣住，慢慢走到梳妆柜前，弯腰打开柜子，拿出里面的小巧匣子，连匣子和里面的金币一起交给司玉衡。
　　“这样正好，我请你帮我采购物品。”
　　司玉衡：“是是是。那我走了？”
　　索黛：“要走就走，我又不会送你。”
　　“没事，明天我就回来了。”
　　司玉衡收好东西，又抬头：“对了，再送我一颗珍珠吧，我有用处。”
　　索黛目光警觉：“你有点贪心了。我都把我所有的私房钱拿给你了，你还想要别的。”
　　“那个帮你买东西，是必要花销，珍珠算是给我的跑路费，我拿它救命用。”
　　司玉衡最缺的就是柔情蜜意，公事公办的态度屡次挑战索黛一碰就到的底线。
　　如愿拿到珍珠，司玉衡在太阳升起之前从圣山下来，林间雾气未散，她走到大道上，身上缭绕着缕缕白雾，衣服是半干半湿的状态。
　　打开信封，里面写的尽是些琐碎的物品，有零食，还有打发时间用的棋盘游戏。
　　司玉衡先到那晚去的药铺，屋内的光线从来没好过，依旧昏暗得不像话。
　　她靠在柜台上看着墙上悬挂的稀奇药物，抬手拉响铃铛。
　　一身火烟味的老板从里屋骂骂咧咧出来，认出司玉衡，阴阳怪气地说：“我还以为你死在哪个阴沟里了，没想到活得好好的。”
　　司玉衡从兜里拿出珍珠放在桌子上，圆润的物体滚向老板，老板眼疾手快抓住，爱不释手地端详半天。
　　“我来是要问你一点事情，关于我的伤。”司玉衡开门见山。
　　老板嘿嘿笑着，把另一粒珍珠找出来，一起放在手心：“说吧，看在美丽珍珠的面上。”
　　司玉衡懒得斟酌语言，直接说：“我回去的第二天早上，肩上的大窟窿就长回去了，所以你确定我身体里的毒素清理干净了？”
　　老板横眉竖对，发怒：“你跑那么快，我要跟你说都赶不上，现在出了问题你来质问我可不对。你不应该反思一下，为什么当天不过来，过了这么久才来吗？你有什么事情比生命还重要，难不成你是大英雄，你要拯救国家？”
　　逻辑混乱的话正好击中司玉衡的内心，真叫老板说对了，她有比生命还重要，必须要完成的任务。一直以来，几十个世界里，司玉衡从来没有犹豫过，在任务和生命面前，她永远会选择前者。
　　老板：“所以，现在是出了更糟糕的事？”
　　司玉衡回神：“我觉得它要觉醒了。”
　　老板连连摇头：“这个答案不对，应该是你要觉醒了。被吸血鬼咬伤，还顺利活下来的人，至今为止我只见到唯一一个，那个人就是你。”
　　抱有一丝侥幸，司玉衡纠正：“准确来说，是被抓伤了。”
　　老板拔高音量，声音变得尖锐刺耳：“这根本不重要！”
　　“你，绝对和吸血鬼有千丝万缕的关系，现在看来，你大概是一个杂交体。”
　　司玉衡：“我不认为有人愿意和丑陋的吸血鬼恋爱，然后生下我，我的记忆里，我有父有母，而且他们都是普通人。”
　　老板得意洋洋：“假如是血统高贵的吸血鬼，就有百分之百的可能。你就不知道了吧，现在我们所熟悉的吸血鬼都是变异体，是低等的品种，在我们那个年代，吸血鬼可不像今天一样乱咬人。”
　　一开始，接收到这个世界的信息，司玉衡以为吸血鬼设定和她熟悉的内容产生区别，绕了一圈，只能怪自己身份低微，接触的世界窄小，犹如井底之蛙。
　　“有办法阻止我身体里的变化吗？”司玉衡最后问道。
　　老板：“当然没有，为什么不全心全意没有偏见地接受自己呢，我的女孩。”
　　像恶魔低语。老板果然没多靠谱，她对药学的痴迷程度超出了常人的认知。此时得知司玉衡身上的可能性，恨不得立马催化她身体里的力量，举起锋利刀具，把人解剖了。
　　在家歇了一天，司玉衡一晚上辗转反侧，一直没合上眼睛。
　　两眼疲惫地起床，她从城东走到城西，又走到城南，终于把东西买全了。
　　出城遇上之前的牛车，司玉衡给了主人一枚金币，扯起谎来脸不红心不跳：“我家小姐赏我的工钱，奖励我不怕艰辛，主动去圣山给她祈福。”
　　农夫说：“看来你家小姐是个好人。”
　　司玉衡：“是的，她是一个非常好的人。”
　　途中说着闲话，就到了圣山脚下。
　　山上的花全开了，正值烂漫花季，司玉衡垂下眼帘，摘了一束粉色的花，见到索黛的第一句话就是：“走，出去透风。”
　　索黛久久未见阳光，皮肤白皙如雪，沉默地看着司玉衡，眼底疑惑不已。
　　“圣果成熟之前，我不能离开这里。”
　　司玉衡：“没说走正门。”
　　索黛坚定拒绝：“如果是走那条路，我宁愿待在这里，一辈子不出去都没关系。”
　　司玉衡把花放到她手心，低声：“你这是在画地为牢。”
　　“你还会来看我的，对不对？”索黛不在意牢笼，她只关心有没有司玉衡的陪伴。
　　司玉衡：“会的，只要你不嫌弃我，我每天来也不会嫌麻烦。”
　　索黛蹙眉：“你怎么突然对我这么好？”


第71章 异世·圣女的傲慢6
　　“想对你好就对你好, 哪需要什么理由。”
　　司玉衡一样样把索黛交代购买的物品放在光滑石板上，排得整整齐齐，像给索黛炫耀此次出去的成果。
　　索黛两只手臂抱在一起, 放在胸下，眼眉微红但依然高傲。
　　“所有事情都得有个理由。”
　　面对她的逼问，司玉衡说不出她想要的答案, 喜欢一类的字眼从司玉衡嘴里出去就太奢侈了。
　　纠缠不清的疼痛又来了，司玉衡手指猛一蜷曲, 抓着心口的肉咳嗽不停，由于许久没修指甲, 单薄的外衣差点被大力扯破。
　　索黛吓了一跳：“是不是又要发作了？”
　　司玉衡摇头：“不，我只是突然有点不舒服，跟体内毒素没关系。”
　　看见索黛清澈的眼眸，司玉衡痛楚加剧。某个名字在唇边徘徊，但始终叫不出口，她忘记了，什么事情让她这么痛苦, 记不起分毫也要承受钻心蚀骨的疼痛。
　　见她不但没缓和，反而更加痛苦，索黛单膝跪下来，搂住司玉衡颤抖的身体, 轻声哼着祝福的歌谣。
　　索黛音色清冷，宛如是清酒高高倒进水晶杯, 发出的清越声音。
　　司玉衡从索黛身上闻到一股味道, 浓郁的体香在鼻尖散不去, 像得到安神的良药，她强迫自己镇定下来, 稳定呼吸，只想着索黛的声音。
　　圣池边倒映着两个身影，水面微动，上面的画面也随之流动。
　　司玉衡枕着索黛的大腿，将整张脸埋在洁白的怀里，索黛小腹上也没多少肉，但却十分柔软，身上的华贵衣料如同流云，司玉衡的鼻尖触碰到丝滑的衣物，莫名觉得很安心。
　　“假如我接近你是别有目的，你会不会觉得我是一个烂人？”司玉衡单手环绕着索黛细腰，不做铺垫地问了这么一句。
　　索黛看向波澜消停了的池面，问：“你想要的是圣果吧。”
　　司玉衡深呼吸：“你怎么看出来的？”
　　索黛冷静极了，说：“你一直以来最不会演戏，总是奔着目的就来了，好像是怕用点小手段就会脏了自己的手，索性亮明目的，光明正大地交换。”
　　一手撑到地上圆润的鹅卵石，司玉衡坐起来，右手却没离开索黛身上。
　　“我也不骗你，我这次来就是为了圣果。”
　　索黛把她手扒拉下去，眼眶有点泛红：“你整日跟我说，我的职责就是守护圣果，现在你要从我这里要走圣果，司玉衡，你想害我被责罚？”
　　一边说着，一边站了起来：“不许说话，你就闭嘴吧，妄想骗我的人没一个好东西。你以后不用过来了，别再打圣果的主意，否则，我亲自送你上刑场。”
　　司玉衡抬眸望过去：“我舍不得看你被罚。”
　　索黛扭过头：“就会花言巧语，带着这些东西立刻从这里消失。”
　　摊牌之后最头疼的就是类似于现在的争吵。
　　司玉衡貌似是嫌索黛的火气不够大，临走前还要补上一句：“那最近你有照料好圣果吗，长多大了？”
　　索黛咬牙切齿：“滚。”
　　好吧，时机不太对。
　　司玉衡把东西留下来，孤身狼狈地爬进隧道里，外面天早黑透了，伸手不见五指。
　　摆在面前的只有一个选择：露宿荒野。
　　司玉衡不敢走远，就地在隧道口坐下来，拿出纸笔，还有闲情计算修复系统还需要多少能量值。
　　月光稀薄，树影婆娑，下方守卫按时换班，守着偌大的山洞。
　　收回目光，司玉衡根据近几个任务积累下来的能量值，大概推断自己都去过那些地方。这看似瞎猫碰死耗子，全看运气，其实按照司玉衡的经验之谈，蕴含的能量值多少与平行时间有绝对关系。
　　时间线越靠近未来，能交易到的能量就越多，且相似时间能容纳的能量值是有区域范围的，因为要顺利运转这些世界，能量多了少了都不行。
　　如果遇上本个世界一类的时间，可以算成类似于玄幻背景的古代，比纯粹的古代会多几点能量值。
　　山上起风了，很冷。
　　司玉衡神情专注，加加减减再结合系统后台记录用掉的能量值，算出了有四个世界在她这里完全空白，主要是指，她没有相关记忆。
　　之前从未发生这种事，既然记不起来，必然是系统暗中捣鬼，问它也没用。
　　还有一个世界，她应该是放弃了交易。
　　对她来说，这是破天荒的事。那会儿被捅了一刀子，她还要狼心狗肺地要抢能量值。是什么情景让她放弃交易，明明已经攻略了人物。
　　另，上个世界，系统赠送她额外性命。
　　一个玄幻世界，为什么要花费能量值另赠性命？
　　司玉衡也走过其他玄幻世界，是最不容易死的背景设定。
　　司玉衡继续打开系统记录想看个究竟，系统速度比她还快，直接一键清空后台记录。
　　这下把司玉衡惹怒了，她嗓音低沉：“你有事情瞒着我。”
　　【查询不到您咨询的信息，请稍后再试。】
　　司玉衡：“接通高级系统。”
　　【无法接通，请稍后再试。】
　　司玉衡低骂一声：“我说接通高级系统，别装聋。”
　　半晌过后，系统的机械音竟然还有一点委屈。
　　【正在为您接通高级系统，本次通话将会被记录在您的个人档案之中，请按使用手册使用该功能。】
　　冷风吹不走脸上的热气，生锈齿轮转动的声音在脑海里盘旋。
　　【13号，不要因小失大。】
　　司玉衡：“什么是小，什么是大，你倒是说清楚点，少拿宝贵的对话机会打哑谜。”
　　【系统已修复78%，只要再完成两到三次交易，你就可以回到现实了，这是不是大事？】
　　【曾经的经历记起来有什么用，只会阻碍你前进的脚步，这是不是小事？】
　　闻言，司玉衡靠着树坐下，曲起左腿，冷冷地无声笑了笑。
　　“修复到90%的进程就可以维持正常的运行，你跟我说，还有两到三次交易，挑世界的可是你，每次办事都不牢靠，我觉得你不值得信任，我申请更换整套系统。”
　　【你是不记得了，但是我明确告诉你，是你违反规定在先，我必须清除你的记忆，这样你才能继续执行任务。】
　　“话倒说得人模人样。”
　　【透露给你一个关键信息，有不明灵体在干扰修复进程，你越快完成任务，越能保证成功交易。】
　　司玉衡：“什么不明灵体？”
　　【暂时无法监测该灵体的来源，请尽快完成任务。】
　　【本次通话已结束。】
　　不明灵体。
　　连嚣张跋扈的系统都束手无策，专门留烂摊子给司玉衡收拾。
　　司玉衡左手手背放在唇上，手肘支在膝盖上，右手蹂.躏纸团。
　　细微的摩擦声成了思考时的背景音。系统说，不明灵体干扰修复进程，没说干扰这个世界，是否可以推理得出，从那一刀子开始，不明灵体就已经潜入进来了？
　　以何种形态？
　　看不见摸不着还是和自己一样是实打实的人？
　　答案究竟是哪个，暂时无法确定。
　　可以确定的是，任何阻挡司玉衡完成任务的因素都应该被清除。
　　司玉衡双眸微眯，在圣山顶上游荡，仿佛一只无家可归的孤魂野鬼。
　　太阳照常从东方升起，晨光万道，破开深蓝边缘的云层，穿透清晨的蓝雾，从圣树上方的巨型洞口照进来。
　　金橘色的阳光洒落，索黛一身洁白，身影轮廓被镀上柔和的金色。
　　她按时来采集露水，一排绳梯毫无提示地从身后落下，索黛吓得一哆嗦，应声回头，眼眸中似乎凝结出了细霜。
　　绳梯由藤蔓编成，上面还留着翠绿的树叶。
　　司玉衡从洞口探出脑袋：“我能约你出去散步吗？”
　　索黛百感交集，所有想说的话到嘴边变成了：“你做的梯子？”
　　司玉衡手上有细碎的擦伤，她不知道疼，又说：“上来吧，能赶上看个日出的尾巴。”
　　因为索黛不愿意走隧道，所以司玉衡想了这么个办法，在山顶编绳梯编了一晚上，又度过一个无眠的夜晚。
　　索黛仰视上空，大概阳光逐渐刺眼了，她眼眸干净澄澈，亮晶晶的犹如晨星。这个时间，她该从这里离开，等太阳下山再过来看圣果的长势。
　　“还是说，我下来接你？”司玉衡说。
　　索黛压下嘴角的喜色：“不用。”
　　她把露水壶放在桌上，过去试了一下绳梯的结实程度，踩着第一格慢慢往上爬。
　　司玉衡目不转睛地盯着绳梯，拉到索黛的手才松了口气。
　　索黛的速度很慢，上来后太阳明晃晃地照在头顶，显然错过了看日出的最佳时机。
　　两人忘记最初目的，索黛低垂眼帘，看见司玉衡手上的伤口。
　　“疼不疼？”
　　司玉衡专讲大实话：“不疼，擦破点皮而已，估计明天就好了。”
　　索黛被司玉衡无意提醒，转身看和拳头大小差不多的圣果，说：“有必要冒着危险过来吗，我不出来也没区别。”
　　司玉衡看着她侧脸：“对我来说，有区别。”
　　索黛回头，被她满眼轻松弄得不知所措。


第72章 异世·圣女的傲慢7
　　两个羞于表达爱意的人, 相处方式也是别具一格。
　　司玉衡牵起索黛的手，入手肌肤触感犹如软玉，是光滑的, 同时也是冰凉的。
　　索黛垂在身侧的那只手抓紧衣裙，相握的手不敢太用力，怕压倒伤口, 弄疼她了。
　　没想到司玉衡不管不顾，紧紧握着索黛, 带她穿梭在林子里。
　　索黛脚下几度踩不稳，山路崎岖难行, 她很少走过这样的路，要知道，连富人区的街道她也会嫌弃。
　　“去哪儿？”
　　司玉衡回头：“有没有闻到香甜的味道。”
　　刚才注意力都在两人贴在一起的手心上，索黛这才吸了吸鼻子，嗅到沁人心脾的花香。
　　索黛：“是红兔花。”
　　司玉衡：“就在前面，这几天经过这里，看着它慢慢开花, 我敢保证，现在是最好看的时候。”
　　转个弯就到了，一眼望不到尽头的红兔花艳艳地开着，此花因花谢之后, 朝两边耷拉下来的花瓣像兔子耳朵而得名。
　　一到秋天，硕果累累, 不过红艳的果实有剧毒, 不能食用。
　　传说, 一个穿着白衣的女人误食果实后，非但没有立即中毒身亡, 反而在山中坑洞里栽下一棵树，日夜以红兔果为食，直到她亲手栽下的小树长大了，女人才离开人世。
　　这也就是关于第一代圣女的传闻，是真是假，已无从考究。
　　索黛摘下一株红兔花，竖立的大红花瓣在她白皙的手里更加艳丽，她摸着花瓣，低语：“如果圣女食用红兔果会没事，那我吃了中毒，说明我不是真正的圣女？”
　　司玉衡站在坡上，弯腰捏索黛高挺的鼻子：“你别胡思乱想，你就是圣女，不用吃红兔果来证明。前几任圣女也没看哪个要吃果实才能证明自己的身份，也没人质疑。”
　　索黛抓到她乱动的手，挡到一边。
　　“正是因为没人敢吃，所以就没有验明身份的方法。”
　　司玉衡：“要证据还不简单，你是女王亲封的，你孕育出了圣果。”
　　索黛眼眸疲惫：“不一定，每次你一过来，圣果的长势就会明显一点，难不成，你才是最有资格当圣女的人？”
　　“你别胡说。”
　　司玉衡管不住手，捂住索黛双唇。
　　“它对我是什么态度，真把我认成是圣女就不会这样了。索黛，你就是最圣洁的人，不要怀疑自己，你不能怀疑自己。”
　　索黛眨了眨眼睛，往日的嚣张和傲慢在某个瞬间荡然无存。
　　司玉衡最怕她褪下骄傲的外壳，变得不像她，于是叹息一声：“你有没有想过，我一来圣果就会成长一点，是因为你见到我心情发生了变化，当初老师也说过，圣果会吸收圣女愉悦时的情绪。”
　　不仅老师空口说过，索黛还在古籍上读到过。
　　安静一会儿，索黛耳根慢慢变红了，那不是间接向司玉衡表明，她看见司玉衡很开心？
　　司玉衡才想明白，在这个世界里，圣果的成长痕迹或许就是好感值变化的过程。要真是这样，还挺有意思。
　　索黛不说的话，圣果都替她说了。
　　逐渐变成绯色的耳根比花还好看，司玉衡低笑，在索黛额头上落下一吻。
　　面对高傲不近人情的圣女，司玉衡心境平和，显得克制。圣洁的力量过于强大，连司玉衡也受到神性的影响。
　　索黛由司玉衡牵着，问：“你会给什么样的人带糖。”
　　司玉衡：“对我来说，非常重要，无可替代的人。”
　　索黛冷着一张脸，眸光温柔无比。
　　心脏猝不及防隐隐作痛，司玉衡的笑容从嘴角下去，连忙移开眼睛，打岔：“到前面再走走，出点汗再回去。”
　　她一定是被人下了不能动心的诅咒。
　　司玉衡怎么也想不到，下诅咒的恶毒女人会是她自己。
　　绕着山顶走了半圈，索黛小腿有点酸，司玉衡就背着她走完剩下半圈，换做以前，索黛不允许任何人靠近她，这点改变只会呈现给司玉衡看。
　　索黛趴在司玉衡并不宽厚的背上，目光随着司玉衡飘扬的发丝移动。
　　“等会你怎么进去？”
　　司玉衡呼吸的声音很清晰：“圣果不待见我，我走隧道。”
　　二人有各自理由，先分道再会合。
　　身上出了汗，索黛准备两套换洗衣物，拿到洗浴间，司玉衡把隧道口用女仆送来的干花掩饰起来，才进去。
　　别看索黛能干出在圣池里洗浴的事情，她骨子里却是一个传统的人，同一个浴池还要在中间拉起轻纱，将二人分在两边洗。
　　司玉衡看破不说破，利落脱下衣服，甚至用后背对着索黛。
　　水汽氤氲成雾，谁也不说话。
　　太久没泡过热水，又因为两个晚上没睡觉，司玉衡一身筋骨得到放松，隐约困了。
　　她嗓音低哑：“我洗好了。”
　　索黛：“我也好了。”
　　司玉衡眯着眼睛穿衣服，索黛穿整齐后转身一看，她竟然把衣服穿反了，还没反应过来。
　　“穿反了。”索黛走过来，自然地解开记错位的衣带。
　　司玉衡双手僵在身体两侧，由着索黛把她衣服脱下来，翻了一面，又穿上去。
　　圣女在为她宽衣解带。
　　像是梦。
　　索黛看出她昏昏欲睡的模样，大发慈悲让司玉衡上床睡觉，司玉衡困意上涌，感觉自己没睡着就开始做梦。
　　一下子陷在柔软的床上，司玉衡有种身子下坠的错觉。
　　很久没睡过这么舒适的床铺，司玉衡很快睡着，进入浅眠。
　　她许久没有被噩梦惊醒了，这几个世界皆是如此，虽然记不清楚，但她就是能感受到。
　　索黛捧着书坐在床沿上阅读，一会儿看书上文字，一会儿看司玉衡熟睡的面容。天生一副戾气逼人的长相，记得很少有人愿意挨近司玉衡，但索黛不一样，她被这种明摆着拒人于千里之外的气质吸引，暗中去关注这个人。
　　期间几个女仆进来更换物品，索黛把床帘放下来，镇定自若，连坐姿都没有改变。
　　带头的女仆低着头走过来，说：“床上的也该换洗了。”
　　索黛神情淡定，冷冷抬眸：“你现在是叫我起来，给你让位置？”
　　女仆知道，又不小心惹到索黛了，连忙将头低得更深：“既然圣女不想换，那明天再换。”
　　索黛颔首：“下去吧，也就你们几个我看着顺眼一点，要是干不好手上的事情，麻烦主动到女王面前说换人。”
　　来给索黛送东西路程虽遥远，得到的报酬却是工钱的两倍，几个人吃着索黛的脾气也要把这活坐下去，出去之后，自然不会说索黛不愿换床单的闲话。
　　等人有序出去，索黛把床帘系好。
　　司玉衡一觉睡到晚上，徐徐打开双眸，迷茫地在记忆里寻找现在待的地方，过了好一会儿，她才记起来这是索黛的床。
　　索黛把手上的书看完了，此时正在书架前翻找续集。
　　“有人来过？”
　　司玉衡见桌上放了很多新鲜水果，还有两个饭盒。
　　索黛找到书，随手翻了几页，视线仍在文字间：“来换东西出去，你睡死了，当然没听见声音。”
　　司玉衡当真要对索黛刮目相看，胆量绝对在她之上，司玉衡遇见这种事情，该有的心虚还是有的。
　　“我饿了，找点东西吃。”
　　司玉衡下床，把手伸向食盒，里面装着几块形状精美的糕点，索黛平时就吃这个。
　　她一口一个糕点，还不忘吐槽：“女王也太亏待人了，一日三餐就送几块糕点过来，塞牙缝都不够。”
　　索黛捧着书走过来：“你吃完了，我连塞牙缝的都没有。”
　　司玉衡一连塞两个糕点，腮帮子鼓了起来，说话还特别清晰：“我昨天给你买了零食，比起这个更顶饱。”
　　索黛竟反驳不了。
　　下一刻，司玉衡嘴里的糕点还没咽下去，胃内忽然腾起灼烧感，她本能把糕点吐出去。
　　索黛陡然反应过来，这里面掺了司玉衡不能吃的食材，作为人类吃下去不会起作用，不过作为吸血鬼，几乎是致命的。
　　司玉衡在本个世界将“衰”字演绎出另类风格，她一时不知道要先咒骂谁。
　　接过索黛手里的水，司玉衡灌下一大口，快速漱口。
　　但是，已经晚了。
　　司玉衡几乎是下意识用骨节分明的手指抚摸干痒的脖子，同时，无法呼吸的痛苦压着机智，司玉衡趴在桌上，阻止索黛靠近自己。
　　“出……去……关门……”
　　索黛紧捏着书籍边缘，心里纠结走了两步，再犹豫回头，看见司玉衡手臂开始抽搐，不忍心又停下脚步了。
　　此时的司玉衡狼狈至极，她从凳面上滑落摔在冰硬的地板上，仰面躺着，双脚奋力地踢动。
　　指甲并不锋利，在一次又一次的粗暴抓挠下，她的脖颈破了三四道口子。
　　索黛心一横，什么也顾不上，学过的知识在脑海里清晰成型，圣树的汁液可以控制吸血鬼的行动。
　　她跑出去把门关上，直冲圣树，胡乱抓了一把树叶，着急往回赶。
　　司玉衡没想她出去还会回来，索黛也没想过司玉衡已然蜕变成尖牙利爪的吸血鬼，与见过的扭曲五官不同，司玉衡眉毛颜色从浅黑色变成了深黑，血瞳，上下眼睑淬了一圈红色，妖孽的面容让人移不开视线。
　　就是片刻愣神的空隙，司玉衡闻见浓郁的香味，飞身扑过来，索黛手上篮子里的树叶洒了一地，她脚下踉跄着，被拉进房间，而篮子同树叶被关在门外。
　　在司玉衡的眼里，面前的人只剩下半透明的血管，还有那刻急速跳动的心脏。
　　张开利齿，司玉衡把那具躯体压在石门上，低头咬在幽香浓烈的颈窝。
　　索黛惊呼一声，被桎梏在头顶的双手死死握下来，司玉衡开始吮吸，索黛则疼到冷汗直下，生理泪混入汗珠，她嘴唇颤抖。
　　“玉衡，好疼。”
　　转眼，索黛的指节和双唇都在泛白。
　　司玉衡不知道满足，舌尖舔.舐血迹模糊的脖颈，循着往上，又重新咬下去。
　　“放手……”
　　索黛无力地喘气，可是连呼吸也会带动脖子上的血洞，她的体温在流失，本来冰凉的指尖现在跟浸泡在冰水里没有区别。
　　一股力量在司玉衡身体里生根发芽，转瞬长成参天大树，肩胛骨一寸寸裂开，一对漂亮脆弱的蝠翼长了出来，它小得仿佛是婴儿的手掌。
　　索黛身子往下滑落，司玉衡捞住她，此刻的司玉衡的意识尚未恢复，完全是依从本能的指引，转而亲吻索黛双唇。
　　索黛在浅淡的亲吻中昏死过去。
　　司玉衡一手堪堪抱住她，一手撑在石门上，剧烈甩动头部，在蝠翼长定型的下一秒清醒过来。
　　她都干了什么！
　　奄奄一息的人躺在怀里，从脖子四个血洞里流出去的血液染湿了纯白上衣。这一瞬间，司玉衡恍若亵渎了神灵，心跳慌乱到没有节奏，接连不断地折磨耳膜。
　　慌张之中猛然看见石门压着绿色的叶片，司玉衡稳住颤抖的双手，打开石门，毫不犹豫地捡起叶片，圣树力量蕴含在叶片里，司玉衡的手立刻被烫出一个血洞。
　　她喂索黛吃下叶片，一遍又一遍地呼喊索黛的名字。
　　索黛紧皱眉头，还好伤口没有发脓的症状。
　　半夜，四周冷寂。索黛一脸倦容地醒过来，看见白色床顶的第一眼，她以为自己到了天堂。
　　可是恶魔就待在她身边，紧握她的双手，这又让她意识到自己还在人间。
　　司玉衡的样貌又变得和常人一样，索黛伸手触碰脖子上的伤口，摸到厚厚的纱布。
　　原来不是梦。
　　司玉衡焦急地问：“渴不渴，嗓子痒不痒？”
　　她害怕索黛变成和她一样的怪物。
　　索黛摇摇头，目光涣散：“你上辈子一定是尖牙利嘴的狗。”
　　司玉衡拉起索黛苍白的手，放在唇边亲吻：“对不起，是我没分寸。”
　　索黛忍不住眼圈泛酸，泪光在眼里闪烁。
　　“很疼，你知道吗，我以为你会把我杀死。”
　　也只差一点点了。司玉衡心有余悸，嗓音颤抖：“我怎么敢弑杀圣女。”
　　索黛语气坚定：“不，你敢。”


第73章 异世·圣女的傲慢8
　　说着这样的话, 实际上，索黛并不畏惧司玉衡，清醒时候的司玉衡, 伤她的可能为百分之四十。
　　可再怎么说，索黛也不敢把几率定死在会与不会两个选项。人生变幻莫测，谁也说不好下一刻会发生什么事。
　　过了三五天, 索黛脖子上的伤逐渐好转，刚摘下纱布那刻, 殷红未结疤的四个血洞看得人心惊胆战。司玉衡没听到索黛再喊疼，估计是担心司玉衡有心理负担。
　　司玉衡也有感觉, 她原本一颗坚硬不动容的心，现在偶尔会恐慌，时刻仿佛小心翼翼地端着水晶杯走路，一不留神水晶杯就会被她摔得粉碎。和以前如履薄冰的感觉大大不同，她那会儿能提起九分警惕性，这时疲惫得不想动弹。
　　形影不离待在索黛身边，盯着她的伤慢慢愈合, 这是司玉衡最近做的唯一一件事。
　　女王临时起意，大张旗鼓地到圣山看完圣果，顺带慰劳圣女。
　　女王出行，司玉衡亲手把圣山里待过的点滴毁尸灭迹。这点消遣时光的乐趣也被女王剥夺了, 她只能到附近转悠。
　　天气很闷，浓云密布苍穹, 看起来要下一场大雨。司玉衡戴着帽子沿着大路, 漫无目的地走了半天。
　　终于, 在正午，滂沱大雨毫不吝啬地砸下来。司玉衡站在树底下避雨, 地上泥泞飞溅到裤腿，斑驳狼狈，衬得她像一只落水的流浪狗。
　　放眼望去，视野朦胧，大片的田野依稀可见。麦子屈服在暴雨的威力下，司玉衡始终正视前方，茂盛的树叶不能完全遮挡雨水，雨水大颗大颗地砸在她头顶。
　　她或许应该在大雨来临之前回到城里，运气好的话能蹭上牛车，发个呆的时间就到了。
　　可是司玉衡想看着圣山，哪怕只看见一个尖尖角也好，有种注视着索黛的心安。
　　大抵是没有其他世界的轰轰烈烈，司玉衡浮躁的心难得沉下来，和索黛一起看着圣果一天比一天出息，比在打打杀杀里求生好。岁月静好的时光又像镜花水月，司玉衡看不到未来，也不敢想未来。
　　要是系统连她是侵入者这件事也能从她记忆里抹去就好了，司玉衡不用步步为营，和攻略对象斗智斗勇，只要心安理得地待着。
　　像要打破她不切实际的幻想，天空恶狠狠炸下来一道闪电，司玉衡在冷雨狂风里战栗，与生俱来的敏锐瞬间苏醒了。
　　不易察觉的风刮到耳后，一如那夜的利爪刺向司玉衡后颈，司玉衡迅速下蹲，手臂上浮出无数粒鸡皮疙瘩。
　　偷袭者露出真面目，尖牙像狼齿，浑身散发着恶臭，匍匐在地上，与贴近地面的司玉衡面对面相望。
　　都怨浓云遮住太阳，饥饿的吸血鬼趁机打劫。
　　近在眼前的血瞳里像要渗出血来，司玉衡顺势滚到草地另一侧，迅疾站起来，又一次躲过野外吸血鬼的攻击。
　　血淋淋的现实提醒她，这个世界不欢迎她养老，半人半吸血鬼的设定早就注定结局。
　　为两方不容，这就是她的处境。
　　司玉衡抽出田地边的长木桩，用握剑的姿势持着顶端尖锐的木棍，她身子向下压，重心落了下去。
　　面对吸血鬼时，用同样身份厮杀，看起来像野兽扭打在一起，司玉衡要用人身和眼前的怪物作战。
　　吸血鬼似有所感，猛扑向前，似乎要做殊死搏斗。
　　“哐——”
　　等雨停下来，天空澄澈无云，司玉衡仰头看着被冲刷过的蓝天，面颊上血迹斑斑，没有雨水再为她清洗。
　　灼热日光炙烤着地上血肉模糊，肢体扭曲的尸体，只能生活在黑暗里的生物承受不住这等洗礼，转眼间燃烧殆尽。
　　司玉衡也觉得阳光刺眼，戴上斗篷帽，蹲在路中央的水坑前洗手。
　　真臭，怎么也洗不干净。
　　水坑倒映着红艳艳的太阳，当一双脚出现在水面上，司玉衡立刻抬头看前方，却看不见一个人影。
　　她不相信自己是眼花了，猛地转过身，修长的手臂迎面盖上来，司玉衡往后轻轻一跳，落在水坑对面，看着这个不速之客。
　　来者是一个女人，黑色宽大的斗篷遮住身形，眼睛忧郁，眼下有两片明显乌青，她唇红肤白，白得像冷水里面打捞起来的尸体。
　　结合她移动的速度来看，女人属于消失已久的正统吸血鬼一族。司玉衡刚经过一场决斗，剩下的精力并不足以再无间隙开启另一场。
　　“你要问路还是干什么？”
　　司玉衡睁眼编瞎话。
　　女人殷红的嘴唇勾起来：“我是来你的，我记得你的名字是司玉衡？”
　　司玉衡迷茫地说：“我不是。”
　　“我在你身上闻到了熟悉的味道，令人作呕。”
　　司玉衡皮笑肉不笑，不追问她话里深意，微笑着转身：“雨停了，该回家去了。”
　　女人转眼追上来，单手拎住司玉衡肩膀，把人拽停下来。
　　司玉衡眼神狠厉地与她对视：“你有事？”
　　女人阴森森地笑：“我不是来害你，我是来救你，还有圣女。”
　　司玉衡冷笑：“前言不搭后语，我为什么要听一个疯子的话。至于你说的圣女，很抱歉，我和她不熟，你有事直接找她就好了，纠缠我纯是浪费时间。”
　　“你知道我的身份吗？”女人好奇地看着司玉衡。
　　“不知道，不感兴趣。放手。”
　　司玉衡甩开她的手，刚要走，女人就在身后嘟囔了一句话，司玉衡听完，背上蹿过一阵冷汗。
　　将信将疑地停下来，觑着得意忘形的女人。
　　“现在你知道我是谁了，我的话应该值得听一听。”
　　司玉衡不说话，视线在女人脸上游动，女人仿佛知道她在找什么，撩开发帘，尾指指甲盖大一点的红印子藏在乌发下，肤色越白，红印就越鲜艳。
　　女人在司玉衡开口之前脱下斗篷，晶莹剔透的肌肤在太阳下逐渐发红。她背过身去，解开后背上的衣带，随着衣物一层层被剥开，司玉衡见到那个月牙型印记，心里猛地跳了一下。
　　人们说女王挑圣女愈发没眼光了，说得不仅是这一任的索黛，也是在说上一任圣女，城民皆认为圣女身上有疤痕，尤其是在脸颊，是不祥的事。
　　娜菲莎没有孕育出圣果，谣言便被事实证明，她是不祥的人。
　　这个女人刚才说了摘下圣果时必须要说的祝词，司玉衡曾经是圣女候选人之一，但在正式成为圣女之前，她也不知道这句祝词。
　　索黛同她说过祝词，司玉衡无意记了下来。
　　而她现在的反应，间接把索黛出卖了，因为不熟悉的鬼话显然骗不了面前的女人。
　　司玉衡没放松警惕，不清楚娜菲莎目的之前，交谈只会暴露软肋。
　　然而司玉衡内心无比明白，她的软肋只有一处。
　　就是索黛。
　　女人摇摇头：“你回去吧，不用一个月你就会知道，我对你没有恶意。”
　　司玉衡看了娜菲莎一眼，朝王城方向慢慢悠悠地走着。
　　娜菲莎在背后说：“你要是想见我，就到这棵树下，我在这儿等你。”
　　司玉衡闷声向前走，并不回答。
　　几年前，娜菲莎遭人唾弃，女王并没有责怪她，而是允许她和其他圣女一样，在圣岛隐居，可以无差别地享受桃源梦乡。
　　问题来了，谁也没有见任何一个圣女从圣山离开，更别提，见字不见形的圣岛。
　　圣女最后的归宿真的是圣岛吗？
　　司玉衡不禁开始怀疑。
　　她没有回城，而是改变方向回了圣山，女王已经离开，圣山再度成为冷清的地方。
　　司玉衡直接从圣树旁落下来，圣果像长了眼睛，比索黛更快觉察到入侵，司玉衡被一双无形的眼睛盯着，被迫退到入口。
　　索黛看着她折腾一圈，才说：“你不要命了，招惹它做什么？”
　　司玉衡与索黛遥遥相望，岔开话题：“好像又长大了，都能看见有一点成熟的红色。”
　　索黛所有心事都写在圣果上，她丢下手上竹篮，款款走过来。
　　司玉衡没等她靠近，向前一步，手心绕到索黛后腰，让她贴近自己。
　　“女王都说了什么？”
　　索黛两手撑在她肩膀上：“好好说话，放开。”
　　司玉衡松开手，又立刻捧着索黛脸颊吻了上去。
　　索黛喘气的时间都没有，温热的唇舌磨着她的神经。算上这次，她们共接吻过四次，愉快和不愉快的体验公平地对半开。这次深吻，司玉衡吻得温柔缱绻，完全将上回血吻记忆覆盖，索黛很快沦陷了。
　　唇齿间只剩下温情脉脉。
　　司玉衡指尖在软滑的大腿内侧跳跃，挑开纯白长裙。
　　索黛有些腿软，站不住就靠在司玉衡肩膀上，带着闷闷的腔调拒绝：“不行，住手，它在看着这边。”
　　它指的是圣果。
　　司玉衡受够了看圣果脸色过日子，她含住小巧的耳垂，语气不由分说：“它要是想看着那就看着，也不能拿我怎么样。”
　　索黛抱着她肩膀不说话，睫毛上挂着细碎的泪珠，默许了这场亵渎圣女的仪式继续进行。
　　圣果不知道是被气得还是怎么样，果尖那点红色逐渐蔓延开来。


第74章 异世·圣女的傲慢9
　　一切结束之后, 司玉衡把索黛抱到床上。她每一个举动，无不是在向索黛的羞耻心发出挑战，索黛最后连生气的力气也没有了。
　　偌大的山林中, 仅有几只小兔在树下蹦跶，月光照在它们的身体上，落在地上的影子绒毛像一大簇蒲公英花。
　　索黛被司玉衡折腾到精疲力竭, 早上的露水也没有去采，一直睡到了中午。
　　司玉衡伸出手指, 描摹她肩上的红痕。雪白的肌肤像是用上等牛奶泡出来的，触感细腻, 让人爱不释手。
　　可惜，那突兀的月牙，破坏了美感。
　　司玉衡不禁想到了娜菲莎说过的话，不能全信，也不能一丁点都不信。大概是有了后顾之忧，司玉衡行事变得畏手畏脚。
　　索黛没有完全清醒，司玉衡碰她的时候, 她还迷迷糊糊地躲闪。想到正事，司玉衡硬生生把她摇醒，怜香惜玉不是她的风格，至少不是每一时刻都是。
　　“你能不能安生一点？”索黛睡眼朦胧, 疲惫睁不开眼。
　　司玉衡搂着她的身体问道：“女王有没有说一些特别的事？”
　　索黛眼睛又干又涩，缓缓闭了回去：“她特意过来, 不过是看看圣果, 你这么紧张, 我还以为她是特意来看我的。”
　　又说：“你有事瞒着我吧，感觉你神经很紧张。你一直盯着我, 似乎下一秒，我就要出事了。”
　　司玉衡不想让她提前消费焦虑，而且此事还没有一个定论，都只是猜测。
　　“没有见过人诅咒自己，你不要多想。”司玉衡说了干巴巴的一句话。
　　索黛半睡半醒：“你要相信有一种东西叫做直觉，我的直觉很少出错。做为圣女，我把身子交给你了，已经犯了大忌，就不应该心存幻想，妄想一切事情顺顺利利。”
　　“这不是你，你不应该说这么丧气的话。”
　　“那我应该怎么说话，像以前那样趾高气扬，不把任何人放在眼里吗？”
　　司玉衡想也不想便接话：“也不是不可以，这也是你的特权之一。”
　　索黛说话声越来越小，几乎堵在喉咙里嘟囔：“对别人有这个必要，但对你应该不用了。”
　　听完这句话，司玉衡觉得这是她此生莫大的荣耀。
　　“睡吧。”
　　其他的事情，交给我就好。
　　司玉衡在索黛耳廓上落下一吻，轻手轻脚地掀开被子，索黛任她离开，只想再多睡一会儿。
　　穿好衣服来到书架前，司玉衡连翻书的声音也控制得极低。上面的书已经多年没有更换过了，每一任圣女都会靠阅读消磨时光。
　　司玉衡希望从书里可以发现一些蛛丝马迹，一丁点也好，作为证据，哪怕一丝一毫，都有利于现在的境况。
　　书籍翻阅的痕迹十分明显，薄薄的书，在日积月累的阅读里，厚度变成原来的两倍。
　　圣女在圣山度过的时光并不像常人想象得轻松，人前光鲜亮丽，人后是无边的孤寂。
　　索黛不明确表达，可是司玉衡心底清楚，对她而言，自己也是从天而降的幸运礼物。陪伴从来都不是单向的，而是双向奔赴。
　　司玉衡轻靠在书架上，一目十行。书里讲的都是些哲理性的故事，深奥无聊，还故作深沉。
　　看了半天，司玉衡拿起被翻阅得最多的圣树成长手札，此书由第一任圣女书写而成，记录了圣树从无到有再结出果实的过程。
　　没过多久，味同嚼蜡的文字像无声的安眠曲，差点把司玉衡哄睡着了。
　　她笔下的圣树，和一颗普通树没有区别。只是字里行间，她似乎把这棵树当成是自己的孩子，悉心照料，无微不至。
　　她的字笔力遒劲，带着锋芒，通篇没有一个错字。
　　看到最后一页洋洋洒洒的最后几笔，每一个字都在表达圣果成熟时欣喜，从这些年代久远的文字中，能够轻易想象到她当时的表情。
　　看完，司玉衡不由皱起了眉头，因为记录到这里就没有下文了。好像从她开始，只要圣果成熟，圣女就会功成身退，从人间蒸发。
　　因为历代女王的统治蒙上了神秘的神话色彩，即便其中有说不清楚的情节，只需要运用神的力量，不合理的故事，就会变成不让大众信服的神话。
　　不过司玉衡身在其中，却是一个旁观者。
　　她可以比其他人看得更清楚，也可以不受神话的约束。
　　这里面就是有蹊跷。
　　她如此笃定，能说服的只有自己，因为她也是靠直觉，一个人的直觉很难说服另一个人。
　　“哐当——”
　　正当她在沉思，睡迷糊的索黛不小心伸手碰到了烛台，蜡烛和台面分离，咕噜噜滚到墙角。
　　索黛被声音吓醒，半眯着眼睛寻找司玉衡的身影，床边找不到人，冷不防瞬间清醒了，这才看见她在书架旁看书。
　　“你在看什么？”
　　司玉衡随手拿了另外一本书，百无聊赖地翻着：“你现在有什么特别想要做的事情吗，或者有特别想吃的也可以。”
　　索黛靠坐在床上，不明白她在说什么。
　　司玉衡款步走到床前，弯腰指着书上的那段话。
　　“你看，这里面说‘这日圣果突然长得和拳头一样大，我回顾了这一天做的事情，想到那件事，罪孽的阴霾笼罩在我的头顶，我在圣池边洗了手，女王、圣树、我的子民请原谅我，我发誓，再也不犯了’，她是做了什么事，才会写下这么一段忏悔书。”
　　索黛没有正面回答这个问题，而是问是哪一任圣女在忏悔。
　　司玉衡翻到封面，瞧见一个陌生的名字。
　　“第四五任吧。我记得，她孕育圣果只用了三个月。从她这里开始，大家所用的时间就越来越长。”
　　索黛：“那又怎么样，没有看到这段话的人，不会知道她的罪行，始终把她奉为神灵。”
　　“看来我有必要去看一看圣果。”
　　索黛蹙眉：“现在去？”
　　司玉衡点头：“一会儿就回来了。”
　　她说完，便动身去了那边。
　　圣果整个呈粉色，要仔细算，索黛孕育圣果的速度比那一位还要快。然而昨天女王离开之前，圣果的模样与现在天差地别，除了她们二人，此刻无人知道，圣果已经接近成熟了。
　　司玉衡感受到圣果的敌意，不在，多待，若有所思的往回走。
　　索黛这时坐在梳妆台前打理长发，两侧腰还是有些肿，光是坐着也有点酸。
　　从镜中看到石门打开，索黛等人进来之后，淡然开口戏谑道：“它飞了，还是熟了。”
　　司玉衡关上门，迈动长腿走过去，双手扶在椅背上，看着镜中五官立体冷艳的人。
　　她伸出右手，托着索黛的下巴，修长的手指缓慢地摩挲：“它一夜之间差点长到成熟了。”
　　算起来，索黛到圣山落脚才不到一个月，上一任圣女无法将圣果孕育出来，索黛以为她会花很长的时间，少则要三五个月，多则一年。
　　听到司玉衡的描述，索黛先是震惊不已，随后难以言喻的羞涩，掩盖了即将漫上来的喜悦。
　　圣果为什么成熟得这么快，二人心知肚明。
　　司玉衡安抚似的抚摸她柔软蓬松的发顶，说：“所以，那本日记上说的罪行，是性。”
　　索黛脸红的速度在预料之中，司玉衡接着说：“既然这个方法能大大加快圣果成熟的速度，我们再试试。”
　　索黛抬头对上镜子中认真的双眸，一时恍惚了：“现在？”
　　司玉衡眼里的□□几乎看不见，她说：“现在。”
　　说着，把椅子正面转过来，让索黛正对自己。索黛坐着，被细长的影子笼罩住，有点局促地收脚坐直。
　　司玉衡见状笑出了声音：“像正常一样就可以了，不要紧张。”
　　索黛嘴硬地反驳：“我没有紧张，那样坐着不舒服。”
　　“真的吗？”
　　“不要问我无意义的话。”
　　司玉衡笑容仍然挂在嘴角：“那麻烦圣女把刚穿好的衣服脱了吧。”
　　索黛睁大眸子，不由结巴起来：“昨……天也没有脱，今天也不用。你有什么证据说明，一定要脱了才行？”
　　司玉衡直言不讳：“感觉会不一样。”
　　一阵沉默后，索黛放在膝盖上的手指慢慢收紧，有够拘谨的。
　　司玉衡也单纯是逗她，适可而止就差不多了。
　　但是，索黛大义凛然地点了点头，手指颤抖着解开衣服，司玉衡的眼神随着她缓慢的动作逐渐晦暗不明。
　　这到底在折磨谁啊？
　　雪肌上红点未消，似一朵朵红兔花开着上面。
　　司玉衡低头，一步一步牵引，带着索黛来到另一个国度。
　　香汗洇湿椅背，索黛又回床上躺着了。
　　奇怪的是，圣果的颜色只加深了一点点，不仔细观察都看不出来有变化。
　　司玉衡坐在床头，食指抚摸嘴唇：“难道说，猜错了？”
　　今天索黛沉得更深，效果却形成鲜明对比，事情不尽人意，这里得排除过程。
　　“要不换个姿势？”
　　索黛一巴掌拍在司玉衡手背上，两眼红得像兔子：“你闭嘴，你就是想做，还找冠冕堂皇的理由。”
　　司玉衡指腹摸着鼻尖，悠悠道：“不完全是。”


第75章 异世·圣女的傲慢10
　　司玉衡又光明正大折腾了索黛一遭, 从这起，索黛命令她保持距离，不许靠近。
　　没想到, 自己还能有这么一天。
　　喝茶之余，司玉衡想起来自己或许应该去见见那个人，没和索黛说明缘由, 独自下山去了。
　　这么多天过去，娜菲莎还在原地等着司玉衡。也是, 她不差这点时间。
　　半夜温度低，鸦雀无声, 风吹过麦田，沙沙声如同巨物行走。
　　司玉衡见娜菲莎几乎是马上从高大的树枝上灵巧地跳下来，顺口揶揄：“你一直守着这棵树等我过来，一定是有非常重要的事和我说。”
　　娜菲莎神情忧郁，好似经历过天大的悲痛。
　　“她真幸运，有你陪着。”
　　司玉衡听娜菲莎一上来就把话题重心转向索黛，不悦表情立刻浮现出来：“不用说这些有的没的, 是敌是友，要亮出底牌。”
　　娜菲莎嘴角欲扬，花了很大力气还是笑不出来。
　　“假如我想对付你，我要做的第一件事就是向女王揭穿你们的关系。圣女有人有染, 至今为止没有先例，但稍微想一想也知道, 刑罚必然很重, 殃及家人都是轻的了。”
　　司玉衡其实知道下场, 一直以来，她小心翼翼不越线, 打算给索黛留一个清白身，好让索黛去桃源过神仙般的生活。
　　直到娜菲莎出现，打破她暗自定好的结局。
　　于是，司玉衡冲动了，肆意地表达占有欲，还有隐藏在其中不敢提及半分的爱意。若是桃源是骗局，何必自讨苦吃，压抑情感去伤害索黛。
　　没有退路了。
　　司玉衡整理好思绪：“你只要做到一件事情我就相信你。”
　　娜菲莎：“你要我做什么？”
　　司玉衡：“带我去圣岛，现在就去，在明天中午之前，来回够了。”
　　她知道圣岛大致位置，要一个找出准确位置还需要时间，显然她耗不起。
　　娜菲莎倒也豪爽，没提别的条件，甚至不需要做准备，戴上斗篷在前带路。
　　“这些事你和圣女说了吗？”娜菲莎问。
　　司玉衡并不回答。
　　娜菲莎：“还记得月亮和红兔的故事吗，大家知道的都不对，最后被吃掉的是兔子。”
　　无厘头的话让司玉衡更加不知道从何作答。
　　“我觉得，为了不影响我的判断力，在路上，你不要和我说多余的话。”
　　司玉衡轻松地跟上她速度，两对漂亮的蝠翼在月光下飞驰。司玉衡还不习惯吸血鬼的身份，刚才算路程，也是按人类的能力换算，这样子的话，能够在今天下半夜回到圣山。
　　挺好，免得索黛醒来看不到自己又要胡思乱想。
　　娜菲莎在接下来的路途中没有再开口，她想和司玉衡搭话解闷，但是司玉衡根本不体谅娜菲莎的苦楚，从头到尾板着一张臭脸，看上去，似乎是娜菲莎欠了债。
　　月亮行走到头顶正中央，路也赶完了，她们此刻在密不透光的丛林里，往前方从山崖上突出来的村庄走去。
　　圣岛并非是在海上的岛屿，它身处密林之中，被重重机关包围，除了圣女，就是女王也不能冲破封锁进入这里。
　　密林里的机关不光对付普通人类，更有专门阻挡吸血鬼的咒语刻在树干上。
　　踏入林子的那一刻，两位都是以人身小心行走。
　　眼前不见一丝光亮，司玉衡眼耳并用，主要怕娜菲莎阴她。
　　“你果然和别人不一样。”
　　娜菲莎莫名其妙来了这么一句。
　　司玉衡：“没什么不一样，都是一个鼻子两个眼睛。还有多久才能到上面？”
　　娜菲莎耸肩，用肢体语言表达扫兴。
　　“没见过你这么闷的人。”
　　司玉衡反驳：“我不是闷，我这是在提防你。”
　　娜菲莎终于露出了笑容，同时展开蝠翼，提醒道：“跟紧我，你要是做不到，你将成为第一个死在这里的人。”
　　她说完，蓄力冲上天。
　　司玉衡随即飞上去，犹如一支羽箭，划破长空。
　　吸血鬼的味道惊醒林中咒语，它们成群结队地苏醒过来，迅速织起一张大网，劈头盖脸罩下来。
　　娜菲莎灵巧地躲过攻击，司玉衡模仿她的身形，按照一样的轨迹躲到安全地方。
　　风吹起了娜菲莎的头发，她前额上的红色胎记暴露在空气里，皮肤雪白的她在冷风里像一张薄纸。
　　在几次你追我躲之后，到达破旧的崖上村庄。
　　司玉衡收起蝠翼，小巧的村庄落魄很久了，大多数门窗有了风化的惨状，然而没有使用过的痕迹。
　　她查看每一间屋子，发现这个村庄只是一个空壳子，屋里没有生活物品，根本不能用作生活的居所。
　　娜菲莎默默跟在她身后：“为了让谎言更像事实一点，确实花了不少功夫。”
　　“她们都去哪里了？”
　　司玉衡急切地想知道圣女们的下落。
　　“我不知道。”娜菲莎让她失望了。
　　司玉衡歪头看她：“你不知道？二十三任圣女，唯独你走出圣山，你说你不知道。那行，你是怎么变成吸血鬼的？”
　　娜菲莎情绪转变很快，这会儿泫然欲泣：“这是我的选择，你不能干涉我。”
　　司玉衡：“你干涉我在先，现在才装无辜，未免太晚了。”
　　娜菲莎：“因为我不想看到你看到她出事的样子。”
　　司玉衡轻笑一声，笑声很冷：“你在和我玩绕口令吗？”
　　娜菲莎不依不饶地问：“你很爱她对不对？”
　　司玉衡神色凌然：“抱歉，与你无关。”
　　娜菲莎声音低了下去：“为什么不承认呢。”
　　司玉衡：“你知道这其中因果，她们消失的原因你也知道，到底是不知道还是不愿意说？”
　　娜菲莎：“是的，我知道，但是我不能全部告诉你，我能说的，只有这些。不然，你知道一切之后，就不会再合我合作了。”
　　“说吧，你处心积虑让我相信你，你想要什么东西？”司玉衡说。
　　“一起把圣树摧毁吧。”
　　“一起把圣树……”
　　“摧毁吧……”
　　回到索黛身边，司玉衡耳畔还残留着这句话的余音。
　　娜菲莎隐瞒太多了。
　　索黛安静地躺在床上，眉头紧锁，双手抓着被角不放，看她出了点汗，是做噩梦了。
　　司玉衡给她擦去额头上的汗，手指拨弄卷翘睫毛，低语：“怎么还做噩梦了。”
　　索黛低低喘息，手指艰难地动了动，司玉衡握住她手心，放在唇边亲吻。
　　“没事，我在这。”
　　索黛浑身酸软地醒来，眼角含着泪水，痛苦地轻哼一声，正巧挠在司玉衡心尖上。
　　“你去哪里了？”
　　她声音颤抖，说完泪水滑落眼眶，哽咽着继续说：“我找你找了好久，司玉衡，你不能离开我。”
　　司玉衡心里酸胀难受，轻声回应：“我不离开，我就在你身边，保你平安。”
　　索黛小声啜泣，思维混混沌沌：“你不要走，我追不上了。”
　　闻言，司玉衡哭笑不得，原来思绪还在梦里面找人呢。
　　“索黛，我就在这儿，你摸摸，我在。”
　　索黛冰凉指尖触碰到司玉衡脖颈，勾着脖子坐起来，赖在怀里好半天。
　　司玉衡又是给她顺气，又要抱着人免得她掉下去：“梦见什么了，怎么哭成这样？”
　　“梦见你了。”索黛嘀咕一声。
　　司玉衡：“出了好多汗，放水洗个澡？”
　　“不要。”索黛抱着人，白色睡裙贴在身上，很难受，但她忍着不想放开手。
　　“这么爱干净的人，突然邋遢起来了。”
　　索黛：“你还嫌弃我了？”
　　司玉衡：“怎么会呢，我抱你过去。”
　　索黛脑袋重新灵活，警告：“先说好，只洗澡，不许动手动脚。”
　　司玉衡忍着笑：“我又不是禽兽，你都这么难受了，我还能趁人之危？”
　　索黛放下心来，语气冷静了些：“现在抱我过去。”
　　把人打横抱起来，司玉衡没觉得吃力，如果她体内的吸血鬼血统没觉醒，此时根本不可能抱得动一个成年女人。
　　索黛身材妖娆，单手勾着司玉衡修长脖颈，抬眼看见漂亮的下巴轮廓线，视线不由自主移动到柔软的胸脯上。索黛难免会想到，每次都是司玉衡占据主位，亲吻她身体时露出的痴迷目光，在她身上熊熊灼烧。
　　司玉衡手上动作很稳，把索黛放在椅子上，然后去起锅烧水。
　　见司玉衡在面前忙来忙去，索黛试着想了一下，当她的身影彻底从眼前消失，那一瞬间，自己也就离死不远了，活着也是一具行尸走肉。
　　水很快烧好，司玉衡不仅帮忙烧水，还帮索黛擦洗身体，每一道程序细致入微，如同呵护一件无价珍宝。
　　司玉衡平时没个轻重，粗手粗脚的样子在这刻全部收敛起来，为索黛穿上全新衣裙，温柔地梳理长发。这般小心呵护，也怕她自个儿吓了一跳。
　　索黛把伸平的双臂放下来，转了一圈看司玉衡的成果：“看不出来，你伺候人也不差。”
　　司玉衡坐到索黛刚才坐的椅子上，悠闲地倒水喝：“我不伺候别人，别人没这个殊荣。”
　　索黛得意的神情从眼睛里冒出来，提着裙摆跨过水洼，怕把新换的裙子弄脏了。
　　“真巧，一般人也没这个荣耀碰我。”
　　司玉衡笑：“躺了两天了，现在天还没亮，我们出去赏个月好了。”
　　索黛确实好几天没出去，也想出去走走，于是她自然地张开双臂，潜台词是叫司玉衡抱她。
　　司玉衡挑眉：“我都没洗澡，怕把你弄脏了。”
　　索黛神态淡定：“没事，我暂时不嫌你脏。”
　　司玉衡放下水杯，屈下膝盖，熟练地抱起索黛，馥郁的香味立马缠上来，她好像抱了一块精致的软玉在怀里，满心欢喜。


第76章 异世·圣女的傲慢11
　　每次要出门, 总会遇上天公不作美。今晚的雾气有些重，月光显得朦胧，隐隐约约见一个模糊的轮廓。比起模糊的月色, 司玉衡心里更想看晴朗月光。出门之前想象的是月光如流水般倾泻下来，四周透亮，不会影响到视野。
　　索黛闻到了珍贵的新鲜气息, 顿时一股清风流淌进心田，眼中洋溢着笑意。
　　她若是觉得欢喜, 就算天上下的是暴雨，也没有多大的影响。
　　司玉衡调整好心态, 漂亮的翅膀在月光下展开，她单膝半蹲在地上，伸出手来。
　　“我的圣女大人，想好接下来要去哪里了吗？”
　　这对蝠翼索黛怎么看也看不够，伸手触碰了光滑轮廓，手法像在给宠物顺毛。
　　“去城里看看吧。”
　　司玉衡慢慢抬头：“那就麻烦你圣女把手搭上来。”
　　索黛优雅地伸出右手，过分礼仪调教出来的人, 举手投足之间无不在说着高贵的教养。
　　司玉衡站起身，伸手搂住她的腰，无论触碰多少次，腰上这点肉还是会震惊司玉衡。太过清瘦了, 有些时候反而会破坏美感。
　　地面离脚尖越来越远，腾飞的那一刻, 索黛感觉从巨大的牢笼中挣扎出来, 脚下景物小到看不清楚, 糊成一团的时候，她暗自松了一口气, 在一切结束之前，没有想过有一天，会出来呼吸到新鲜的空气。
　　短短的时间里司玉衡已经能够良好地控制飞行的速度，漂浮在空气里的薄雾，看上去像用层层轻纱堆积起来的景象，完全阻隔了视线。
　　大概是她最近过于忧愁善感，无端联想到，自己的处境也是分在迷雾之中。让人心生侥幸的是，自己总算不是孤单一人。
　　不像之前，司玉衡从变幻万千的世界中路过，不管她如何努力，都不能留下一点痕迹。身边的每一个人，都像是一张白纸，他们按照规定好的方向行走，她就跟在他们身后，麻木地追赶。
　　索黛的出现，给枯燥的生活增添了一抹亮色。司玉衡并不认为是自己闯入了对方世界，事实恰恰相反，她在和自己并肩行走，仿佛相识了很久，没有较多生疏感。
　　这大概就是圣女的力量吧，她纯洁，静谧，美好，静静地荡涤心中的污秽。
　　想个事的时间，两个纤细的身影已经站在城墙上，俯视下方稀疏零散的灯光，深夜时分，醒着的人很少。
　　“要不要回家看看？”司玉衡问。
　　索黛欣喜的眸光凝结在眼中，一直以来，父母都把她当做是家里最大的骄傲，光是成为候选人中的一份子，母亲就做了一桌她喜欢吃的菜。
　　当时的场景又生动地浮现在眼前，像极了不能触碰的泡沫。
　　她消沉了一会儿，才说：“不去了，也没什么好看的。”
　　司玉衡随她心意，既然不想去，那就不去了。
　　这么嚣张地站在城墙上怕被卫兵发现，她们走进墙下阴影中，沿着街道行走。
　　不一会儿就逛到二人曾经的学院门口，正值放假期间，只有一个昏昏欲睡的守卫站在门口。
　　“进去看一下。”
　　索黛想到一些事，来了兴致。
　　担心被认出来，二人从侧面翻墙进去。主要还是司玉衡抱着索黛，从墙上飞过去的，不过是脚尖离地再落地的事情，对她来说，轻而易举。
　　悄无声息地走在宽阔的广场上，庄严肃穆的高墙从四周压过来，不禁让人回想起上学时死气沉沉的日子。这是个女校，规章制度只为了“禁欲”两个字，所以当司玉衡和同学发生冲突，大打出手后，她被无情地丢了出来。
　　虽然是系统伪造的记忆，司玉衡品味完，不由自主摸摸下巴，还挺像那么一回事儿，是她的作风没跑了。
　　她牵着索黛的手走上台阶，影子落在脚边，也甘心做一个忠实的守护者。
　　这里的一砖一瓦对索黛而言都意义非凡，在她们彼此不熟悉的校园时光里，索黛始终远远看着司玉衡的身影。用冷漠的目光看司玉衡张扬地四处得罪人，还不知道收敛一点。
　　正是司玉衡踢到硬石头还要再踢一脚的执着让索黛格外欣赏这个人，嚣张得过分，恶狠狠地抓住别人眼球。
　　“走，去图书馆。”司玉衡心血来潮，语气很亢奋。
　　索黛缓慢地走着，从回忆中抽身出来，问：“为什么第一个想到的地方是图书馆？”
　　司玉衡：“找本书，好不容易来一趟，不能白跑。”
　　索黛：“不去教室里走一下？”
　　司玉衡：“有什么好看的，不就是桌子椅子。”
　　期望她回忆过去似乎是对牛弹琴，索黛嘴角下压，脚下动作都慢了下来。
　　她到底有没有一点浪漫天分，算了，气人的本事才是她与生俱来的天赋。
　　在圣歌吟诵大殿前转了弯，司玉衡迫不及待地赶往图书馆，女王曾说，知识殿堂的大门永远为子民打开，因此图书馆的门并没有锁。
　　从她们有记忆起，这里的图书管理员就没有变过，她的衣食住行都在这里，司玉衡见过她一面，白发苍苍，瘦弱到风一吹就会倒下，活像一堆行走的柴火。
　　夜深人静，管理员还在这里整理书籍。
　　照明的烛光被风吹得晃来晃去，无意捕捉到偷溜进来的两个身影，却只见一双脚在地上走路。
　　避免脚步声惊扰管理员，司玉衡把鞋脱了，她转头看索黛，后者偏过头，假装没看到她的唇语。
　　才不脱，地上那么脏。
　　结果就是，司玉衡把索黛抱在怀里，悄无声息地躲过一劫。
　　要找的书在二楼，司玉衡从一楼轻轻一跃便到了二楼书架旁，翅膀带起的风扑动烛火。头发花白的管理员推了推眼睛，艰难地仰头看向屋顶，看到的东西还是守了几十年的天花板一动不动地摆在那里，她摇了摇头，继续把推车里的书籍进行分类。
　　司玉衡探头往下面看了一眼，转过身来俯身翻找书籍。
　　索黛站着看了半天，朝她招手，司玉衡侧身靠近，索黛便垫着脚尖在她耳畔低语：“找什么书？”
　　司玉衡耳朵很痒，一本正经地揽过索黛的腰，耳语时嘴唇有意无意触到索黛耳尖。
　　“《月亮红兔》。”
　　这是一本童话书，偏偏司玉衡没读过，也没听过里面的故事，只听过书名。她在别人眼里只会惹是生非，所以系统就把知识和她之间划开了界限。
　　“为什么？”
　　“我想看看它的结尾部分。”
　　这边不方便多说话，索黛抿紧唇线，按照索引，很快找到一本封面鲜红的书，递给司玉衡。
　　司玉衡还在翻找，看到她如此轻松地递过来，跟自己找到似的一般得意，书不厚，捏在手里薄薄的一层。
　　图书馆的每一本书都有它的位置，她们不能带走，管理员第二天就会发现书不见了。
　　只好就地坐下来，读完再走。
　　司玉衡靠着书架，索黛靠在她肩膀上，透过窗户看外面冷清的月亮，孤零零的，真可怜。
　　《月亮红兔》讲的是一只红毛兔子离开家乡，还没到达目的地就把身上带的食物吃光了的故事。
　　“兔子饿坏了，张嘴咬了一口月亮，甜滋滋的味道像糖果一样，兔子吃饱后，又可以继续赶路了。”
　　到这里就是结尾。
　　和娜菲莎说的完全相反，司玉衡当时只想着月亮吃兔子的说法太过于天马行空，就留下了印象。司玉衡仔仔细细，颠来倒去看了好几遍结尾，就差把里面的字倒出来，看看是不是暗藏玄机。
　　这不是一本普普通通的童话书，统治者为了巩固统治地位，有意刻画了两个形象，兔子象征着子民，而月亮则是女王。
　　说句题外话，索黛被赐名“月”，是前所未有的荣誉。
　　司玉衡把背后的象征物带进去，又读了一遍，突然觉得娜菲莎说的有道理，历代女王的统治，吃了很多只红兔子才能维持下来。
　　所谓红兔子，不就是剥了皮的兔子吗？
　　把书放回原位，二人从窗户悄然离开。
　　索黛双手抱着司玉衡脖颈，侧脸贴在她颈窝里。
　　“所以，你为什么要找那本书？”
　　“有人和我说，书里的结尾是颠倒过来的。”
　　“谁说的？”
　　“娜菲莎。”
　　怀里的身子忽然僵住，索黛又问了一句：“娜菲莎？”
　　司玉衡：“她已经成了一只四处游荡的吸血鬼。”
　　索黛感叹道：“怎么会。”
　　司玉衡落到一处华丽屋顶，打算歇片刻，手指抚摸着索黛冷艳的眉眼。
　　“等圣果一成熟，我就带你离开圣山，我们可以去真正的圣岛。”
　　司玉衡不知不觉中做好了陪索黛度过一生的打算，一辈子几十年而已，她拿走索黛太多东西，不能拍拍屁股走人。
　　至于系统之前的警告，司玉衡偏要逆流而上，会会让系统心有余悸的不明灵体。反正，迟早会正面对上，不如早点解决。
　　索黛听了以上的话，目光忽地凌冽：“什么叫真正的圣岛？”
　　司玉衡先不回答，转而问另外一个问题：“你对女王的忠诚有多深？”
　　索黛眸光闪烁：“忠于女王是我的天职，这不需要理由。那你最近神神秘秘，在做的事情和女王有关？”
　　尽管目无王法如索黛，也还是在忠诚的枷锁之下，骨血里代代相承的血统，将永远把忠于女王放在第一位。
　　索黛如果连这点觉悟也没有，无疑愧对圣女这个职位，因为这是女王赐予她的光辉。
　　“这么说来，接下来我要说的话，会与你的认知产生严重分歧。你可以选择不相信我，但请把我的话记在心里。还有你要永远记得，我站在你的身后，无论是谁，只要他想伤害你，都是与我为敌。”
　　司玉衡的语速很慢，只为了让索黛听进心里去。
　　索黛黛眉皱起：“司玉衡，你要说什么？”
　　司玉衡毫无证据，却说得煞有其事：“圣果会害死你。”


第77章 异世·圣女的傲慢12
　　“我听不懂你说的话。”
　　司玉衡向她说明事实, 没有夸大其词，仅仅在将这几日的所见所闻讲出来。
　　索黛听完，一脸严肃：“可是你没有证据, 不能证明你说的话都是真的。”
　　司玉衡头一次有这种无奈的感觉，她重重叹了一口气，缓缓地说：“是啊, 我没有看得见的证据，都是我的无端猜想, 还有娜菲莎的一面之词，这些根本不能作为说服你的理由。”
　　“你给我的感觉很奇怪。”
　　索黛周身气息冷漠, 让人不敢轻易靠近。
　　司玉衡笑不及眼底，问：“我怎么奇怪了？”
　　索黛语调轻缓，像在说着平淡的家常：“你一直以来就事一个旁观者，从上学的时候起就是这样，没有人情味。别人说我冷漠，其实，我在意的东西比你多。”
　　司玉衡：“这重要吗？”
　　索黛郑重其事地回答：“对我来说, 重要。听到你亲口说，你会一直站在我身后保护我，我很高兴。”
　　司玉衡笑容里带了苦涩的味道：“但你还是不相信我说的话。”
　　索黛向后退了一步：“我只是不能理解你的逻辑，你不能简单地把它们等同。”
　　司玉衡站在原地：“你有没有想过, 是你陷在固有逻辑里，才听不进我说的话。”
　　索黛：“证据。只要你能拿出证据, 我可以无条件地背叛我的信仰, 我愿意相信你。”
　　“就算我拿出了证据也可以是我伪造出来的东西, 比如我带你去看禁止外人进入的圣岛，你亲眼看见荒无人烟的岛屿, 也能用这不一定是真的圣岛来反驳我。”
　　司玉衡向她伸出手：“走吧，天要亮了，我们该回去了。”
　　索黛犹豫片刻，才把手交到她手心里。熟悉的掌心温度立马贴了上来，比司玉衡说的话温暖多了。
　　一路上没有人打破沉寂，天边开始泛白，浓厚的雾气以肉眼可见的速度散开，天明居然来得这么快。
　　回去恰好到采集露水的时间，司玉衡抱着手臂，颀长的身体站在路口，看索黛优雅地把叶片上的露珠拨到水晶瓶中，她那么专心致志，司玉衡怀疑她是不是忘记这里还有一个人站着等她。
　　司玉衡抬头看圣果，只差一点就要成熟了。
　　索黛收集了半瓶露水，回头看见司玉衡的站姿一直没改变，眼神黯淡下去 ，缓了很久，才整理好心情向司玉衡走过去。
　　司玉衡仍仰着头，看着红彤彤的圣果：“答应我一件事。”
　　索黛从她身前走过：“什么事？”
　　司玉衡：“先不要向女王报告圣果的长势。”
　　索黛停下脚步，侧身：“她总有一天会知道的，你瞒不住。”
　　司玉衡劝不动，语气愈发冷淡：“晚一天两天没关系，我等会要出去趟，在我回来之前，不要写信上去，知道了吗？”
　　听完，索黛心底窜上一团火，说：“你这是在命令我？”
　　司玉衡：“不是，你不要多想。”
　　索黛默默挺直腰背，不看司玉衡。
　　司玉衡却抬手摸索黛脸颊，柔软的拇指划过红润唇角，随后嘴唇轻轻点了一下，立刻站直身体。
　　“就这么说定了，我走了。”
　　索黛握紧手里的水晶瓶，司玉衡没再说多余的话，潇洒地离开。
　　顶着炎炎烈日，司玉衡来到那棵树底下，没见到娜菲莎，斗篷下的双眸猛地凝住，娜菲莎给司玉衡留了信，她独自去了圣岛，刚离开半个小时不到。
　　真麻烦，白天要进去圣岛可难多了。
　　司玉衡拉低斗篷，看向圣岛的方向，刚要踏出脚，脚尖方向猛地变化，司玉衡不管不顾地张开蝠翼，在烈日下原路折返。
　　娜菲莎这个时候去圣岛恐怕是个幌子，她的目的始终是圣树，眼看圣果马上成熟掉落，选在白天去圣岛，一来一回要耽搁不少时间。从她清楚圣山的所有风吹草动可以看出，她几乎是整日盯着圣山，没道理在关键时刻离开。
　　事态紧急，司玉衡从洞口落下去的那刻把索黛吓了一跳。
　　索黛正走到路口，微微摇头，用唇语说：“女王来了。”
　　司玉衡眯起眼睛，脚尖踩着圣树叶片，留下一道残影，转眼匍匐在洞口边，看着下方越来越多人涌了进来。
　　身侧忽然多出一个人影，司玉衡应声转头，对方在同一时间趴在她身边。
　　司玉衡翻了个白眼：“你不是去圣岛了？”
　　她声音极低，她自己也听不清楚说了什么。
　　娜菲莎面色赧然：“骗你的。”
　　司玉衡气不打一处来，然而现在不是和她计较的时候，下方，女王走在索黛身后，掌握滔天权势的女人面容随和，姿态雍容华贵，岁月在她富态的脸上流下了痕迹，她也是穿一身白，却不如索黛身上的颜色好看。
　　女王满意地看枝头垂下来的圣果，嘴角含着笑容：“索黛，你把圣果照顾得很好。”
　　索黛欠身施了一礼，不说话。
　　“圣果成熟就在眼前，这段时间我会住在这里。”
　　索黛：“是。”
　　女王绕着圣树慢行，爱护地抚摸茁壮树干，似乎在安抚摇篮中沉睡的婴孩。
　　索黛站在她身后，略微仰头，余光里瞧见两个身影。最危险的地方就是最安全的地方，这种作为需要极大的勇气。
　　等女王做完祷告，热闹的圣树下再度陷入冷清。
　　司玉衡缓缓站起来，娜菲莎拉住她手臂，说：“你要去哪里？”
　　司玉衡没好气地回答：“这和你没关系。娜菲莎，事到如今，你所坚持的秘密几乎没有价值了。女王就在这里，只要她有动作，真相随时会水落石出。”
　　娜菲莎低下头：“我说的话你会相信吗？”
　　司玉衡抽出手，说：“你不说我怎么知道能不能相信你。”
　　沉默良久，娜菲莎抬手指着圣果：“是圣果把圣女吃掉了。”
　　“太抽象了听不懂。”司玉衡就差两手一摊，事不关己高高挂起。
　　娜菲莎压抑着激动的情绪：“我说的不是抽象的事，就是圣果吃了圣女。”
　　说完这句话她差点喘不过来气，脑海被恐惧淹没，断断续续地说：“圣果成熟有一个绝对的条件，它会吸收掉圣女的生命，这是用一条性命换国家安稳。”
　　“你可能会说，一条性命而已，比起国家安危来说不值一提，可是，谎言掩盖了圣女牺牲的真相，这是不对的。”
　　司玉衡摇头：“索黛的性命在我这里大于一切，包括这个国家。”
　　娜菲莎被这话噎住，顿了顿：“那你更应该毁掉圣树。”
　　司玉衡慢慢扬起脑袋，目光注视着远方：“然而在她眼里，守护这个国家是她的天职。”
　　娜菲莎嗓音颤抖：“就算没有圣果，子民也不会在一瞬间消失，这根本就是夸大了圣果的作用。而且，这种吃人的果实，真的称得上是圣洁的果实吗？”
　　“娜菲莎，你敢保证你没有编造过事实，没有欺骗过其他人？”
　　娜菲莎：“什么意思？”
　　司玉衡往前走，声音很轻：“我不了解你，所以我不能相信你。”
　　娜菲莎着急地跟上去，破釜沉舟似的：“你还想知道什么，没有时间了。”
　　司玉衡猛地停下来：“吸血鬼和圣树的关系。”
　　“这……”
　　“不行当我没说，我现在就带索黛离开，任何事情都和我无关。”
　　娜菲莎支支吾吾半天：“第一任圣女并没有死。”
　　怎么越说越离谱，司玉衡不耐烦地看她。
　　娜菲莎：“人吃了红兔花是会死的，但是吸血鬼不会，当年种下圣树的是吸血鬼而非人类。和大家知道的不同，我其实孕育出了圣果，只是它长得太慢了。当时，变异吸血鬼在城里横行，咬伤了很多人。那天，女王用尖刀割开了我的喉咙，想强行催熟圣果。我逃了出去，是她救了我，给予我新的生命。”
　　司玉衡听了个离奇的故事，神情冷漠地问：“所以呢，这二者之间有什么关系？”
　　娜菲莎心如死灰地说：“吸血鬼的血液可以杀死圣树。”
　　“那么你是来赴死的。”司玉衡语气里没有悲悯。
　　娜菲莎泪水夺眶而出：“我只能这么做。”
　　司玉衡不予评价，迈步继续往前。
　　娜菲莎跟在她身后抽泣：“圣果成熟的时候也是圣树最虚弱的时候，那时候动手是最佳时机。”
　　“知道了。”
　　司玉衡想在圣果成熟之前和索黛见一面，奈何守卫森严，她只能在外面干等着。
　　当天晚上，躺在草地上的司玉衡被人声吵醒，她为什么会睡着了，好像是听到了安神的摇篮曲。她探头往下瞧，一干侍女围着圣树唱颂歌。
　　而索黛站在凄冷的月光里，双手摊开，等着圣果落下来。
　　她的心脏瞬间疼痛无比，实在无法想象，女王竟然要提前取下圣果。
　　司玉衡把旁边的娜菲莎摇醒，娜菲莎面色潮红，犹如被一只无形的手攥住脖子，神情痛苦无法呼吸。
　　娜菲莎能不能靠谱一点，信誓旦旦说毁圣树是她，现在被颂歌压制的也是她。
　　终归是靠人不如靠己，司玉衡拍了拍脑袋，努力让自己保持清醒。
　　索黛背对着司玉衡，举高双手，嘴里念道祷告词，上方的圣果感受到她的召唤，不耐地扭动身子，似乎也是希望马上成熟。
　　女王站在一边，和索黛隔着很远距离，留足安全距离。
　　索黛声音轻缓，闭上了双眸，圣洁的光从她身上往外散去，一缕光盘旋往上，被圣果一口口吃掉。
　　见状，司玉衡展开翅膀，冲了下去。
　　谁知，圣果啪嗒落在索黛手心，而索黛做了一个震惊所有人的动作，她在众目睽睽之下，咬了圣果一口。
　　女王慈祥的微笑凝滞在嘴角，忽地怒目圆睁：“索黛，你疯了，你在做什么？！”
　　在女王和侍女奔过去的同一时间索黛把最后半个圣果吞入腹中，一双柔软的手臂从天而降，揽她入怀，索黛伸手握住司玉衡的手腕，脚尖离开了地面。
　　索黛轻声说：“女王，你读过另一版的《月亮红兔》吗？”
　　女王看她们越飞越高，手往天空一抬：“把她们射下来。”
　　侍卫涌上前，搭箭拉弓，瞄准飞到圣树的两个人。
　　一个纤瘦身影忽然出现，推了司玉衡一把，脸色苍白地说：“走吧，剩下的交给我。”
　　司玉衡看了娜菲莎一眼，加快速度飞上天，毫无犹豫地朝万千子民向往的圣岛方向飞驰，那里目前来说最安全。
　　索黛轻咳几声，呼吸急促：“我永远忠于的人不是女王。”
　　司玉衡手里抱着的仿佛是烧红的木炭，她安慰索黛：“没事，我都知道了。下次别犯傻，你听过有谁把一整个圣果吃下去的。”
　　索黛有点烧迷糊了，喃喃道：“好热。”
　　“你别乱动，小心掉下去。”
　　索黛难受地扭动身体，司玉衡不得不中途停下来。
　　刚落到地面，索黛扑了上来，把脸颊贴在司玉衡脸上：“好热，救命。”
　　司玉衡瞳孔觳觫：“你先冷静一点。”她的体温太高了，随时会爆炸一样。
　　索黛拉低衣领：“好痒。”
　　之前司玉衡留下的四个血洞折磨着索黛的神经。
　　司玉衡忽然如同醍醐灌顶，作为吸血鬼，她体内毒素对圣果有压制作用，如果要把毒素注进去，要保证毒素占优势，这将直接导致索黛变成吸血鬼或者让她当场死亡。
　　还有另外一个附加条件，司玉衡的生死也无法预料。
　　但是索黛眼眶里留下了血泪，她拼命抱紧司玉衡的身体，往日温暖的身体此时像一块冰块，可以降低她一星半点的痛苦。
　　司玉衡把指节捏到发白，心想，生死一起吧。
　　司玉衡扯开索黛衣领，露出獠牙刺破细嫩的皮肤。
　　索黛疼得指尖都在颤抖。
　　狡猾的系统却趁机打开了交易通道。
　　【交易正式开始。】
　　大粒的泪珠落在司玉衡心口上，索黛哆嗦着说：“不要……再忘记我。”
　　司玉衡忽然陷入一片白茫茫的场景里，眨眼时看见一个模糊的影子抱着她。
　　是不明灵体啊。


第78章 末世·队长的奶糖1
　　她说不要忘记谁？
　　是嫉妒心作祟只手遮天的女管家, 还是以色待人最终坐上高位的小女主，还是时常陷入暴戾情绪几度处于崩溃边缘的少主，又或者不知满足的黏人精魔尊……
　　抑或是眼前不停嚼东西的戴珊？
　　司玉衡吸了一口气, 同时整理多份记忆，险些让大脑超出负荷。
　　平日冷漠的双眸多了一丝温情，她看向一只脚搭在床上, 懒洋洋地靠在那的戴珊。这人穿一身夏季运动服，一双白花花的长腿有节奏地摆动, 同时机械地从手上袋中拿爆米花，慢条细理往嘴里送。
　　细白脖颈上的两枚牙印还在, 模样也没有大变，几世高不可攀的气质重叠在一起，才绘成面前的戴珊。
　　明明现在待的环境是杂乱的二人居室，灯光灰暗，窗口还漏着风。戴珊长腿横在那，身下靠着的不像是生锈的破铁床，而是价值不菲的王座。
　　系统应了索黛的交易条件, 保留司玉衡的记忆。司玉衡猜测，系统即将修复完成，而且不明灵体身份的神秘面纱基本上被揭开，以后有司玉衡把握尺度, 出乱子的几率不大。
　　可是，面前的人仍受到某种限制, 记不起自己的身份。
　　她就像一只孤魂野鬼, 无意识跟在司玉衡身后飘, 司玉衡到哪里，她就在哪里。
　　系统也不知道她从何而来, 以何种方式追踪到司玉衡的位置，怎么样比司玉衡更加完美地融入到各个世界。这些问题都留给系统自己钻研，司玉衡只是个打工的，顺便捡了个陪伴的人，不想白费心思。
　　目前，应该想想办法，唤醒这具躯体里的灵体。
　　司玉衡以前干了太多混账事，既然先记起来了，总要负责任。另外，以后意外总是有的，司玉衡不想再把她弄丢了。
　　戴珊余光瞥了过来，司玉衡横躺在旧沙发上，一只腿曲起来，右手拇指习惯性地按摩太阳穴，显然又在想事情。
　　说起来，每次交易通道开启，灵体苏醒的程度就会剧增，这个时候也能留下印记，比如说伤口之类的东西。即便到了下个世界，旧伤依旧会出现在新的躯体上。
　　那么，交易时是和灵体交流的最好时机。
　　这个世界要和戴珊交换的东西是“希望”，当前戴珊的好感值已达到90%。司玉衡在心底低骂一声，敢再抽象点吗，她想戳烂系统，怎么筛了个破世界。
　　异兽侵袭地球，末日来临，短短一周，地球仅剩下十几万人口，到处都是废弃的城市和吃人的异兽。
　　在极端恶劣的环境里，人类怀抱希望，重新规划剩余人口，将自身分为普通群众、保卫人员以及末日希望。
　　末日希望队伍里是拥有优良基因的人类，他们被保护在圈子最中心，享受着最上等的物资。往外一点便是普通群众，在他们眼里，自己是被遗弃掉的人口，然而第三类人奔波在危险战场，用生命作战，为全人类换取物资和栖息地。
　　司玉衡和戴珊各带一只小队，是该地区安全圈外的搜救负责人。
　　一上来就整如此宏大的世界观，司玉衡当咸鱼的念头直接被打回肚子里。
　　床上的戴珊还在吃爆米花，她嘴上基本不会闲下来，司玉衡一个头两个大，忽然坐起来。
　　音量不知不觉提高：“你一天到晚除了吃还是吃，能不能安静点。”
　　戴珊上下齿嚼了几下，把东西咽下去，问：“不然我要干什么？”
　　司玉衡捂着头：“你吵得我头痛。”
　　戴珊放下零食袋，下床顺便从桌上拿了张酒精棉撕开擦手。
　　“又头痛，你昨天不是才痛过了，今天又难受？”
　　司玉衡歪头看她，只觉得胸闷气短，语气不善：“你讲点道理好吧，这不是我能控制的，你昨天吃过东西了，今天不还是在吃？”
　　又不悦地补充一句：“也许你不吃东西，我就不疼了也说不一定。真的，你嚼东西的声音刺激着我的神经，连同你这个人，我看见都烦。”
　　戴珊在腿里侧坐下，长腿横搭在司玉衡身上，司玉衡穿着黑色工装长裤，抬手时紧身背心往上拉长了纹路。
　　“你倒真不让人省心。”
　　“你不是嫌我吃东西吵，那我就吃个不吵的。”
　　司玉衡动了动腿，想把她踹下去，但是戴珊不动如钟，顺势伸手把司玉衡的衣服推了上去，平坦的小腹随着呼吸的节奏有规律地起伏。
　　“我是不是一直在强调我头痛。”
　　戴珊手已经伸了进去，一脸正经地说：“我当然听见了，你这不是还能说话，说明不是很痛，还不碍事。”
　　司玉衡坐起来，把衣服拉下去：“你明天就把我盼死得了。”
　　戴珊没把手收回来，脸色严肃：“你得和我死在一块，不要岔开话题，今天是周三。”
　　某条规定在脑海里浮现，司玉衡头更痛了，她不认账：“周三又怎么样，你技术那么差，还想关公门前耍大刀？”
　　闻言，戴珊一使劲把她按回沙发上：“司玉衡，骗人是小狗。”
　　司玉衡头发凌乱地躺着：“我给你计时，半个小时不行就换我。”
　　戴珊双唇微弯：“这么看得起自己？”
　　头是真的痛，两种感觉混在一起，司玉衡的身体和灵魂时而像被扯到两边，时而融合在一起，感觉尤其奇妙。
　　她手心捂着眼睛平复喘息，说：“你超时了。”
　　戴珊满足地躺在沙发外侧，有恃无恐地说：“你没提醒我，我怎么知道时间到了。”
　　司玉衡舔唇不语。
　　戴珊伸手摸着她太阳穴，问：“还是疼？”
　　基本上感觉不到疼了，司玉衡想着睡一觉，明天好出任务。
　　有人不合时宜地敲门，大声嚷嚷。
　　“两位姐姐，老大找你们俩有事，现在就要过去。”
　　尖锐的女声刺激着耳膜，司玉衡捂着耳朵，低声道：“让她闭嘴，吵死了。”
　　戴珊走到门边，传达原话：“她让你闭嘴，吵死了。”
　　外面的人“啊”了一声，委屈地说：“你们小情侣吵架关我什么事。”
　　戴珊拧开门把手，对着门口已嫁作人妇的女人说：“谁说我和她吵架了，不要造谣。”
　　孟卿扭捏地挽起耳边碎发，羞涩地瞄着戴珊卷上起来的裤腿：“戴姐姐怎么不穿好衣服再出来。”
　　卷起的裤腿上能看到里面一点蓝色。
　　孟卿比戴珊大了四五岁，体态丰腴，一双眼睛生得妩媚，见人不管年龄，统统叫姐姐。
　　戴珊没来得及说话，被司玉衡一把捞了回去，司玉衡关上门，才说：“换好衣服马上去。”
　　同时，伸手把戴珊裤腿拉下去，随即转身穿外套。
　　戴珊慢悠悠脱下运动服，换上长衣穿裤，修身的制服拉长身材比例，又是另一种风情。
　　看她磨蹭半天，司玉衡蹲下来给她系鞋带，马丁靴包裹的脚踝仍然很细，伸手一圈就能握在手里。
　　换完衣服，孟卿还在外面等她们，媚眼上下打量。
　　司玉衡上前一步遮住孟卿的视线，搂上戴珊肩膀，拖着对方加快步子，戴珊空闲地回头看孟卿，露出意味深长的笑容。
　　孟卿双臂交叠，放在一对丰满下，嘀咕：“嘚瑟什么，搞得谁没有对象一样。”
　　走在空荡的楼道里，一排排房间里传出喊卖声，不知道谁又捡到了好东西，正高价出售。
　　在一扇铁门前，司玉衡放开戴珊。
　　门口的两个吊儿郎当的人见她们过来，立马收起笑容，向里面报告。
　　等他喊完，二人才推门进去。
　　“和你打赌，今天的鞋带是司队长系的。”
　　另一个人不信：“赌什么。”
　　“半箱牛奶。”
　　“豪赌啊。”
　　房间里面，高大的个子站在桌前，几乎把后面的灯光全部挡住。
　　油光发亮的脑袋像被煮熟了似的。
　　“你们最近没吵架吧？”
　　顾家行上来就先问她们感情近况。
　　司玉衡率先抢答：“目前没吵。”
　　戴珊：“下次得看时候。”
　　“那正好，有个任务要交给你们，执行任务期间，请勿发生分歧，影响任务进行。”
　　然而顾家行专门捡他想听的话听。
　　司玉衡和戴珊对看一眼：“什么任务，要我们两个一起去？”
　　顾家行忽然端正站姿，忧愁起来：“到C11号红圈救人。”
　　他情感烘托到这个份上，那两人异口同声地说：“不去。”
　　顾家行重重锤着桌子：“这是命令。”
　　“疯了吧，红圈全是异兽，我们就算开火车进去，分分钟被撕成渣渣。”
　　司玉衡拉着戴珊手腕，随时要离开。
　　“你觉得什么人能在红圈生活半年之久，又重要到非要让你们深入虎穴？”顾家行见她俩不吃硬招，打算来软的。
　　戴珊深思一会儿，说：“一直联系不上的胡教授。”
　　顾家行满意地点头：“没错，胡教授这半年来不只是活着，他研制出一种药剂，能够瞬间麻痹异兽的神经系统，你们回答我，这是什么？”
　　司玉衡无法和语调铿锵有力的顾家行共情。
　　顾家行便自言自语地高声赞美：“这是全人类的希望。”
　　希望？
　　“司玉衡，给你一把短刀，你击杀一只异兽要多少时间？”
　　司玉衡脱口而出：“五秒。”
　　“戴珊，一只异兽把人撕成两半需要多久？”
　　戴珊眼睑跳了一下，回答说：“半秒不到。”
　　顾家行回忆起堆积成山的尸体，语重心长地说：“就算你们用大炮把异兽头轰下来了，它头包里的毒液也会腐蚀这片大地，人沾上一点，只要一分钟，就会毒发身亡。”
　　“胡教授的药剂能瞬间杀死异兽，这是人类创造出来的奇迹。我们不能再退了，它们从四面八方包围过来，人类迟早退无可退。”
　　“好了，我知道了。”司玉衡的偏头痛又开始作妖。
　　戴珊把司玉衡的手拉到身后，问顾家行：“什么时候出发？”
　　顾家行松一口气的同时又承担无数担忧：“明天日出时，允许你们带队过去，这边物资也会尽量支援你们。”
　　“好的，没有问题。”
　　她们转身时，顾家行叫住人，抱歉地说：“紧急任务，我们离C11最近，你们对对那里最熟悉，只好拜托你们了。”
　　司玉衡摆手：“你是老大，下命令是应该的，把你的手里的直升机全部借给我们就行了，我们争取把胡教授安全带出来。”
　　这个女人说这话时甚至没有回头。
　　“本来就是要安排给你们的。司玉衡、戴珊，记住一点。”
　　“你们要带回来的不是胡教授，而是药剂。在必要时刻，可以舍弃胡教授的生命，这也是胡教授本人的意愿。”
　　两个人都成了聋子，默契十足地摸到门把手，把铁门拽开。
　　听墙根的两个男人差点摔进里面，连忙立正站直。
　　“要不进去听？”戴珊似笑非笑。
　　两位都是面冷的主，司玉衡会更好说话一点，所以他们把目标转向司玉衡。
　　“司队长，戴队长的鞋带是不是你系的？”
　　戴珊闻言看脚，都是普通绳结，怎么看出来是司玉衡的杰作。
　　司玉衡顿时了然：“这次赌了什么？”
　　“半箱牛奶。”
　　司玉衡：“还挺会观察的，放三瓶到我房间，我们到时候回来喝。”
　　一听就知道猜对了，高个子蹦了一下：“保证给您挑新鲜的放着。可是你们两个人，两瓶应该就够了。”
　　司玉衡指着戴珊：“她要喝两瓶。”
　　“好的吧。”
　　另一个不服气地问他：“怎么看出来的，你是不是使眼色了。”
　　“没什么难的，戴队长有点强迫症，她自己系鞋带留的尾巴要两条一样齐，但司队长就打死就行了。”
　　司玉衡笑：“你这好像不是在夸我吧？”
　　他不说还好，一说戴珊蹲了下来，要把鞋带拆开。
　　司玉衡见状拎着她衣领，把人提起来，不理解地说：“都一样的，别浪费时间。”
　　戴珊被她提着踉跄几步才站稳。
　　“三瓶牛奶都是我的。”
　　司玉衡忍俊不禁：“不是吧，你能不能再小气一点，少吃一口又不会死。”
　　戴珊耸肩：“伙食不好，干活没力气。我又不能拖你后腿。”
　　司玉衡：“这么说，我还得匀一口给你。”
　　戴珊：“看你愿不愿意。”


第79章 末世·队长的奶糖2
　　把通知发送出去, 让手下人做好准备，二人早早躺在床上。
　　戴珊手长腿长，偏偏要在炎热的天气抱着司玉衡睡。起初外面杂乱的声音吵着司玉衡的神经, 她几度无法入眠，直到戴珊缠绵的呼吸声传来，司玉衡便不管其他声音, 专心听耳边的呼吸，这才勉强睡着。
　　她头痛的毛病在几个世界之后又回来了, 睡了三四个小时，戴珊被生物钟闹醒, 闭着眼睛坐起来，努力将眼睛打开一条缝，看着灰蒙蒙的外面。
　　累得不想动，一下子砸回司玉衡身体上。
　　司玉衡被她吓醒，睁开眼时心跳突突加快，忍着头痛拍戴珊肩膀，戴珊哼了几声, 还不肯起来。
　　“你真是不让人安生。快起床，要耽误出发时间了。”
　　戴珊的声音全部压在喉咙里：“再睡一分钟。”
　　司玉衡把她推到床里面，麻溜下床穿衣服，拉上衣领回头看戴珊还趴在床上, 她不悦地一巴掌拍戴珊翘臀上，戴珊猛地坐起来, 幽怨的眼神要把人吃了。
　　一股脑将架子上的衣服抛到床上, 司玉衡催促戴珊：“戴队长, 动作快点。”
　　戴珊有脾气没处撒，从一堆衣服里找出裤子, 顺带着拉出一条三角黑色内裤，两边手指卡在腰上，大大方方把裤子脱了。
　　司玉衡边收拾东西边看她，哭笑不得地把桌上的奶糖放进背包。
　　五分钟不到，二人并肩下楼。
　　在楼梯口遇见送牛奶过来的人，大概是知道她们此行的目的地，双手颤巍巍地捧着牛奶递到司玉衡面前。
　　“我们又不是不回来，别诅咒我，给我放房间去。”
　　戴珊从容地拿走一瓶，拆开吸管，两口喝完了，把包装盒还回去。
　　今天还来不及吃早餐，算了，不和她一般计较。
　　楼下，顾家行和两小队的人都在等着她们，见两人镇静走下来，纷纷看过去。
　　司玉衡一瞧队伍里死气沉沉，大夏天还在发抖的人们就知道要费一番功夫才能出发了。
　　“你和他们说什么了，怎么个个都是这个便秘一样的表情。”
　　司玉衡站到顾家行旁边，低声说话。
　　冰山一样的人则贴着司玉衡的肩膀。
　　顾家行腰杆笔直地站着，立在这里像一块不会倒下的雕像，目不斜视：“让他们做好当烈士的准备。”
　　司玉衡故意把音量提高：“哪次不需要做这样的思想准备，是不是有点怂了？”
　　一个个苦瓜脸看了过来，他们都听说了，一开始这二位也不肯出任务，五十步笑百步，谁也别想劝谁。
　　“我看大家还是怕。这样吧，顾老大说，平安回来的人记特等功，兄弟姐妹孩子父母破例送希望队去。”
　　二十来个人顿时陷入一片哗然声中。
　　司玉衡一说完，顾家行瞬间扭头看她：“我说这话了？”
　　就是顾家行的家人也在普通人员队伍里，可见特等功是所有人梦寐以求的荣耀。为了控制希望队伍的优良基因，上面严格把关，特等功这几个月已经成为历史，最近几乎没有人有此殊荣。
　　戴珊默默按着手机，拨通电话递给顾家行。
　　“现在说也行。”
　　顾家行一看是上级的电话，想把这两个坑货踹天上去，抬眼看见二十多双眼睛关切地看过来，顾家行只好硬着头皮上。
　　大家都看着他走到一边接电话。
　　孟卿在队伍里朝她们竖起大拇指。
　　顾家行脸色逐渐难看：“不行？”
　　“别再拿一等功搪塞人，我们今天就是要特等功，我的人是下地狱救人，不是去海边度假，那位的重要性还比不上特等功，是吗？”
　　众人屏住呼吸，眼也不眨地瞪着顾家行。
　　顾家行声音陡然拔高，犹如雷声轰鸣：“调剂不过来就他妈的想办法……领导，我不是骂你，我不是违抗命令，我只是要给他们一个交代。”
　　顾老大今天够刚啊，平时都不敢大声和上面的领导说话。
　　红圈里的异兽已经变异到亲妈都不认识了，不能派大部队进去，就怕把这群畜生惹毛了，从红圈窜出来。
　　这样的事情几周前发生过，异兽成群结队地从天上直接飞到了某个希望腹地，自杀似的炸开头包里的毒液，而起因只是一颗投入红圈的炸.弹。腹地死伤惨重，人们才明白过来，以后只有坐以待毙的份了。
　　红圈是人类的地狱，反过来，却是异兽孕育新生儿的摇篮。
　　如今，胡教授一条信息激起千层浪，希望仍未破灭。
　　顾家行接完电话，松了口气。
　　“好，多谢领导。”
　　众人视线始终没离开他身上，顾家行举起手机，宣布：“说成了，各位不要让我失望。”
　　任务失败，让顾家行以死谢罪，这件交易他却没告诉任何一个人。因为所有人都把命赌在这上面，他从来不是置身事外。
　　看着他们欢欣鼓舞，顾家行笑了，送他们出发。
　　三架直升飞机盘旋而上，向着晨光前进。
　　轰鸣声吵醒这片区域的所有人，他们灰暗的目光看着这行人离开安全区。
　　有人虔诚祝福：“愿他们平安归来。”
　　有人自暴自弃：“没有用的，现在只能是送死。”
　　有人泪流满面：“请告诉我们，希望到底在哪里。”
　　除了执行任务的队伍，谁也不知道，他们今天去搜寻的正是希望。在任务完成之前，过早曝光任务内容，不会让人们斗志昂扬，如果失败，希望破灭的重击会毁掉所有人。
　　飞机平稳飞行，司玉衡和戴珊紧挨着坐在一起，不约而同地看着对面的男人在写东西。
　　男人含笑抬头，对上两双冷漠的眼眸，本能地后缩一下。
　　“给老婆孩子写信。”
　　司玉衡竖起手指放在嘴唇边：“不用说了，你知道就行。一般把未来说得特别美满的，在电视剧和电影里，基本上都是祭天的煽情铺垫。”
　　戴珊狠狠捏了她手心，司玉衡看过去。
　　戴珊：“吓他干嘛？”
　　男人苦笑：“我其实每次出任务都会把遗书写好，想说的话太多了，两张纸都写不完。”
　　“那就亲口和他们说。要是人人都像你一样抱着必死的心态执行任务，未免太晦气了。”司玉衡抱着双臂，下巴扬起一些，一点人情味也没有。
　　男人知道她脾气，忍不住还是说：“顾队也说，让我们随时做好准备。”
　　戴珊插上一句：“他的话算什么金科玉律。”
　　其他人哄笑起来。
　　那个男人整天把希望挂在嘴边，其实比谁都悲观，每次送他们离开，那眼神就像再也见不到一样。
　　司玉衡感觉他在诅咒自己。
　　大家一边整理装备，一边说着闲话。
　　戴珊一言不发，拿着司玉衡的手把玩，一会儿捏捏骨节，捏到变红，又转去玩柔软的手心。
　　司玉衡面无表情把手拿出去，从脚边的包里找出一颗奶糖，撕开包装反手塞进戴珊嘴里。
　　戴珊嘴里没有东西吃，就会来骚扰司玉衡，要不是旁边人多，她不止动手还要动嘴。
　　大家把她们两个的互动看在眼里，佯装看不见，继续聊天。
　　戴珊双手安稳下来，抱着司玉衡手臂，依偎在她身上。
　　司玉衡扬唇笑了笑，透过窗户看见下方废弃的城市，昔日繁华找不到半点踪影，长颈异兽听见声音，纷纷仰头看天上。
　　外形看起来像侏罗纪时期的生物，但这些生物来自外太空。
　　本来风平浪静的那天，一个个陨石球从天而降，只用几秒就点燃了整个城市沉睡的惊慌。
　　据研究，异兽原本生活的星球遭到毁灭性攻击，它们找到地球，并以此作为新的家园。
　　司玉衡收回视线，坐端正。
　　那个忧愁善感的男人也在看着下方，喃喃自语：“这是我们的家，不是这些怪物的。”
　　既然如此，就把属于人类的栖息地夺回来吧。
　　直升机进入红圈后，降低了飞行速度，众人把心脏提到嗓子眼，担忧遇上天空飞行的异兽。
　　它们也有智慧，比起人类会逊色，但不是盲目行动。
　　比如，异兽会像人一样进行巡逻。会飞行的异兽承担了这份工作，夜里在天空里织出巨网，防止人类再次偷袭。
　　戴珊从司玉衡的背包里找糖吃，司玉衡伸手揉捏戴珊白皙后颈：“最后一颗。”
　　“行。”戴珊回答。
　　剩下的人默不作声地穿上防护衣。
　　光滑紧身的黑色防护服穿在司玉衡身上，她眼神缓慢转变，眼下乌青更加明显了。
　　戴珊也没落下速度，手指从肩膀绕下去，轻松拉上拉链。
　　所有人把防护罩戴上，大气不敢喘。
　　直升机定位到胡教授所在的研究所天台，小心地往下降，舱门打开，狂风立马灌进来。
　　天台上聚集着长颈异兽，张嘴看着直升机。
　　戴珊架着装备蹲下来，特殊材质玻璃的面罩里，那对眸子冷静又坚定。
　　瞄准把脖子伸得最长的那只异兽，戴珊眼睛微眯，动了动手指，一个黑点击穿异兽脖子，异兽摇晃两步，倒下之前还往前冲了几步。
　　越来越多的异兽倒下，它们甚至没反应过来发生什么事。
　　戴珊回头看了司玉衡一眼，司玉衡轻拍她肩膀，以此作为鼓励。
　　多大的人了，还跟小孩一样求夸奖。


第80章 末世·队长的奶糖3
　　天台上的异兽被清理干净, 一行人落到上面，鞋底踩在恶臭的血水里，跟走在地沟差不多。
　　暂时还没有惊扰到其他地方的异兽, 孟卿身体绷直，将直升飞机停在天台。
　　她给司玉衡做了一个手势，司玉衡点了点头, 打开通讯器。
　　“大家注意，胡教授就在地下室, 我们从楼层里下去，遇上异兽, 务必无声击杀。现在最后四个人守住天台，其他人保持队形，继续前进。”
　　她细长的身体走在最前面，戴珊带着重器垫底。
　　天台的门被铁锁锁住，司玉衡抽出腰间的刀，举刀砍在生锈的铁链上，随着几串火花飞出去, 铁链承受不住断开了。
　　黑色手套包裹的手推开沉重的门，楼里面的血腥味立刻漫上来，隔着防护罩也闻到了腥臭的味道。司玉衡把刀放回腰上，不敢放松警惕, 她端着武器，一步步探下去。
　　身后几个人像没出过任务的新手, 喘气声比脚步声还大, 司玉衡不悦地抿唇, 忽然回头竖起手指。
　　他们以为有突发情况，全部把武器对准前方, 手抖得不行。
　　司玉衡看着一排排圆孔对着自己，胸口深深起伏几下，低声说：“你们是怎么回事，来送粮食的吗，都给我正常点。”
　　“是。”低低的回应传进耳朵。
　　司玉衡瞥了最后面的戴珊一眼，别人都没回答，就她应了。
　　“速战速决。”
　　司玉衡转过身，继续摸着下楼。
　　被吼了几声，各位总算缓过来了。深呼吸几口，平复心情跟着司玉衡往下走。
　　十三楼的建筑物，对称环形，胡教授在另一边地下室里，他们才刚进来而已，还有得路要走。
　　整座建筑物颓败极了，静静躺在这里，司玉衡突然想到垃圾堆里的流浪狗尸体，也是和这个一样，肚子里长满了蛆虫。
　　下了一层，没有撞上异兽。
　　墙上斑驳的血迹模糊地呈现异兽入侵时的惨状，没有看见人类尸体，半年的时候，就算剩根骨头，也被异兽嚼碎吞进肚子里了。
　　一条粗壮的尾巴从门缝里一晃而过，司玉衡举起右手往后退，后面的人有序退回去。她仔细听着门对面的动静，沉重脚步声顺着地板传过来，震起地面的灰尘，是看来是个大家伙。
　　为了尽量使行动隐蔽，不能硬来。
　　戴珊在这时穿过人群，给司玉衡打了个手势，随后把收缩金属架子支在地上，左手在大腿上数着拍子，稍微弯腰凝住呼吸望着准星。
　　司玉衡则摸到门框边，修长手指反握着利刃。
　　对面的异兽身影又晃到门边，戴珊扣动扳机，子弹穿过木门，留下一个小孔，闷声射进异兽身体里。
　　司玉衡趁机打开门，寒光从她眼里闪过，在异兽反应过来之前，长刀一划，顺着戴珊留下的孔眼一插到底，她吊在两倍高的异兽脖子上转了一圈，再次落地时落下的还有一颗西瓜大小的头颅。
　　异兽身体还在地上扭动，司玉衡站在一旁右手向下划，其他人不慌不忙地穿过门。
　　戴珊依然在队伍尾巴尖上，看身上干干净净的司玉衡，竖起四根手指。
　　意思是用了四秒。
　　要不是戴珊击中异兽连接头包的主神经，并不会这么游刃有余。
　　队伍继续往前推进，这时已经能看到昔日辉煌的大厅，有人跟着司玉衡瞧了一眼，差点把眼珠子瞪出来。
　　密密麻麻的异兽盘踞在大厅，显然把这个宽阔遮风挡雨的地方当成绝佳的巢穴。
　　要是从地面进来，无异于专门送口粮。
　　司玉衡本想直接吊着下到一楼，看来行不通。不过五楼没几只异兽，落个脚没问题。
　　一切交流都靠手势，戴珊和两个人上前，把五楼的异兽解决掉，消音的设备最多嘤一声，主要是异兽倒地的声音有点大。
　　大厅里的兽群听见响声，护着身旁的孩子四处张望。一行人蹲了下来，在一切再次趋于平静后，快速系上绳索，从十一楼拉着绳索吊下去。
　　只要有一只异兽抬头，必将是一场恶战。
　　幸运的是所有人安全到达地面，司玉衡把吊在最后面的戴珊接到地面，不动声色捏了捏她腰上的软肉。
　　三十斤左右的东西压在戴珊身上，每次任务结束她都要喊腰疼。
　　戴珊捉住那只手，轻拍两下。
　　五楼异兽被清理干净，行走起来更顺畅。
　　从四楼开始，每个人都有了用武之地，他们咬紧牙关，不敢出一点差错。走到一楼，异兽的呼吸声敲打在心房上，他们终于明白，为什么司玉衡那会儿那么讨厌他们的呼吸声。
　　催命似的，非常烦人。
　　蹑手蹑脚到了地下室门口，两只肥胖异兽堵住去路，正好和他们对上眼。
　　不用司玉衡出声，速度快的人已经绕到它们身后，然而两只异兽也会打配合，一番苦战后，才把这两个东西无声斩杀。
　　走到这里，大家有点体力不支，司玉衡看了眼时间，已经进来快一个小时了，战斗要求又繁琐，实属不能再耗了。
　　她上前敲了敲地下室的门，三长两短。
　　片刻后，一名穿着白大褂的小女生战栗着打开门，见到是人的那一刻，腿一软顺着门框滑下去。
　　司玉衡捞住她手臂，把人提起来后，走了进去。
　　地下试验室一眼望去最打眼的是中央泡在福尔马林里面的异兽，随后才是人，这里有十一个人，都拿着清洁工具，呆呆地看着这群黑衣人。
　　最后一个人把门关上，背靠在门上门，好感受外面的情况。
　　司玉衡摘下防护罩，半干半湿的头发从灯光里滑落，脖颈上的汗水汇成线，流到高领里面。她找到两颊凹陷的胡教授，捡起试验台上的抹布擦了下手，伸手到胡教授跟前：“教授你好，我是1030小队的司玉衡，这次和1029小队一起来接你们出去。”
　　这个富有灵魂的“们”的提醒了两个小队的人，他们进来容易，出去要带着这些人，无疑举步维艰，原来真正的困难才刚刚开始。
　　头顶光了一圈的胡教授颤巍巍地伸出手，老花眼镜后面泪流满面：“感谢你们。”
　　司玉衡：“十分钟内收拾东西。把衣服穿上我们准备出去。”
　　把防护服交给他们，两小队才坐到地上休息。
　　“教授，麻烦你到这边一下，我有话和你说。”
　　胡教授都没说同意，司玉衡把他拉到角落里，一个身影跟了上来。
　　“药剂呢？”
　　胡教授愣愣看着旁边的戴珊，感觉在她冰冷目光注视下说不出话来。
　　司玉衡安慰他：“没事，这是我女朋友，1029小队的队长。”戴珊趁机靠在司玉衡身上。
　　胡教授指了指桌上两个窄长的白色密码箱。
　　司玉衡皱眉：“就这些？”
　　胡教授苦涩摇头：“这里条件有限。”
　　能在实验室里与世隔绝地度过半年，还研制出了药剂，绝对算是人类一大壮举。他们靠着实验用的马铃薯，掰着手指头过日子。半年没看见阳光，各方面退化得很明显。
　　“你可能不知道，现在外面全是异兽，我不能把你们安全带出去。”
　　司玉衡张口就说了实话。
　　胡教授叹息一声：“我早知道了，这是最后一次联系外界，只要有人把药剂带出去，我们的使命也就结束了。”
　　司玉衡语气坚定：“不，我们还有办法。你们没有大规模使用过药剂吧，算是赶上好时候了，药剂我是必须要带出去的，把你也送出去，所以带一支就够了。”
　　胡教授双目颤抖，似乎又看见了希望，走过去打开密码箱。
　　戴珊仰头看司玉衡，额前碎发贴在肌肤上：“所以，我们走大门还是走天台。”
　　司玉衡把她碎发撩上去，回答说：“还是走天台，他们力气不够，吊不了绳索，得一层层走上去。”
　　戴珊低头重新扎头发，含住递到嘴边的糖果，还嫌弃：“有股怪味。”
　　“回去再给你弄其他好东西。”
　　戴珊挑眉一笑。
　　他们把身上所有的刀具和子弹浸泡过药剂，五十多支药剂，只剩下一支，倒出来也只有一碗那么多。
　　最后，剩下半碗有些浑浊的药剂，有个女学生灵机一动，用三十来支针管把药剂抽干净，真是一点也不浪费。
　　如果药剂再多些，说不一定可以大大方方从正门走出去。
　　梦境和现实总有太大差距。
　　司玉衡说完注意事项，两支小队把十一个人护在队伍中间，胆战心惊地往天台走。
　　幸好无事发生，胡教授的药剂发挥了极大作用，一路杀上去，五十四只异兽哼哼声都没有，身体一僵，当场没了呼吸。
　　一行人见到这惊人的效果，不由老泪纵横。
　　顺利到达天台，三架直升机在这等着他们，孟卿数了一下，一个都没少，一颗心才放回肚子里。
　　司玉衡断后，催促他们上飞机。
　　一阵忽然起来的急促风声把司玉衡耳根子都扇麻了，她应声看向身后，长着翅膀的异兽们遮蔽天日，不偏不倚地朝他们飞过来。
　　就知道今天顺利过头了。
　　司玉衡语速加快：“快上。”


第81章 末世·队长的奶糖4
　　恐惧在这一刻有了形状, 红艳艳的阳光穿不过异兽组成的巨网，厚墙一样的影子投在废墟上，仿佛把死亡最原始的样子照出来了。
　　司玉衡暗自捏紧手心, 把一个个手无缚鸡之力的人塞进直升机，屏息朝最后的戴珊伸手。
　　天台上只剩她们两个人，最重要的人就在身边, 反而扭转了惊慌继续泛滥的趋势。
　　握住那只手，司玉衡能摸到手套下清瘦的指节, 用力把她拉向身旁，一起跨步跃到机舱内。
　　异兽队伍近在眼前, 这样下去没走多远三架直升机就会消失在黑色漩涡里。
　　司玉衡摘下碍手碍脚的防护罩，凝眸看着异兽群，眼也不看伸手拉了戴珊一把，指着其中一只异兽问。
　　“击落的几率有多大？”
　　这只异兽头包是红色的，司玉衡以前见的都是绿色头包，见它飞在最前面，只能凭着玄乎的逻辑赌一把。
　　“百分之九十。”戴珊边摘防护罩, 边找位置，肩膀靠在舱门边上。
　　高空飓风卷起墨色长发，戴珊手稳得出奇。
　　而其他人灼热的目光像是要把戴珊点着了，希望她能再现奇迹。戴珊等那只异兽再靠近一点, 有人看着漫无边际的异兽开始向上天求救，司玉衡离戴珊很近, 听见她呼吸声平静下来, 扣动扳机。
　　巨翼异兽头包在空中炸开, 如同来自异星球的昳丽鲜花。
　　带头的异兽直直坠下去，异兽群没有停下来。
　　这一瞬间, 大家心彻底凉了。
　　戴珊迷茫地转过头看司玉衡，后者皱眉看着空中，抬起手抚摸戴珊头顶。
　　“不，它们队形乱了。”
　　“孟卿，往右边调转方向。”
　　所有人都在质疑司玉衡的决定，但没有一个人敢出声阻止。
　　孟卿摆了张苦瓜脸：“好吧。”换个姿势迎接死亡降临也可以，还能少挨一顿骂。
　　戴珊在飞机飞行方向逐渐改变的途中重新看着准星，移动十字捕捉到另一只红色头包的异兽，就在刚才那只对称点上。
　　异兽离直升飞机只有一百米不到的距离，司玉衡闻到它们身上的味道扑过来，刺激着鼻腔，其他人把最近的几只异兽击落，一切就像石沉大海，惊不起波澜。
　　太近了，戴珊手指一动，随后闭上眼睛。
　　另一边队形被打乱，上千只异兽飞行轨迹成了张打结的网，瞎子找不到方向似的横冲乱撞。
　　头一次见到异兽有明确的领导者，细思极恐的现实摆在面前，有人忘记手里还有武器。
　　“火力别停，我们还在红圈。”
　　司玉衡的话又让他们提起十二分精神，都在争着随时是人生中的最后一口气。
　　最后，异兽群散开，他们也把手上的武器折腾得丁点不剩。回头一看刚从研究所出来的十一个人，个个面色惨白，捂着嘴，倒不是庆祝劫后余生，直升机颠得他们想吐。
　　飞出红圈，空中基本上是安全范围了。
　　孟卿擦着手心里的汗，泫然欲泣地回头看司玉衡：“吓死我了。”
　　“看前方，看我干嘛，我脸上有路线？”司玉衡冷淡极了。
　　孟卿噘嘴：“你们最讨厌了，刚才我都想炸机，死也不便宜那群畜生。”
　　有人手还在抖，觉得孟卿就是一个不折不扣的魔鬼，眼泪唰唰就下来了：“孟姐，你下次千万不要擅自替大家做决定，要是还能活，我不想不明不白地就死了。”
　　孟卿：“突如其来的死亡可能更不痛苦。”
　　孟卿这个人只要关键时刻靠谱就行了，其他的司玉衡也不想再浪费力气吐槽。
　　终于脱下防护服，有机会坐下来休息。司玉衡长腿往前伸，一双雪白的手也伸了过去，静悄悄给司玉衡系鞋带。
　　两小队的人见怪不怪，研究所的十一人全都盯着看。
　　司玉衡挽唇笑了，让戴珊斜着坐，给她扎头发。
　　及腰长发乱糟糟的，司玉衡耐心地以手作梳，梳顺滑后分成三股，编出一股整齐的麻花辫。
　　戴珊把辫子拨到身前，有气无力地说：“我好饿。”
　　今天是轻装上阵，司玉衡没带其他零食出来。
　　司玉衡：“没带。”
　　戴珊把右手摊开：“糖呢。”
　　司玉衡坐正坐直，说：“别吃了，等会就到了，嘴上闲会儿又不会怎么样。”
　　戴珊收起手，身体往后靠，不爽地把头偏到右边。
　　众人面面相觑，又开了。
　　“别吵架，两位祖宗，大家不如想想怎么兑换特等功的奖励。”
　　孟卿一句话让所有人陷入对未来的美好憧憬中，他们和身边人交谈起来，说着家长里短。
　　司玉衡和戴珊沉默不语，她们最后的家人是彼此，作为战斗人员，她们会坚守在战线上，直到胜利的旗帜遍布全球。所以，特等功对她们而言，仅仅是锦上添花而已。
　　在嘈杂的讨论声中，戴珊轻轻把头靠在司玉衡肩膀上，不说多余的话，安心地睡过去。
　　回到基地，顾家行亲自接待胡教授。
　　时间还早，还能睡个午觉。
　　戴珊进屋就到浴室洗澡，这种时候，能有个落脚的地方还能冲洗身体，是最为满足的事情。
　　想到戴珊摆的臭脸，司玉衡去把藏在床底下的食物找出来，挑了几样不同的放在桌上。不控制点，吃完了闹起来没有两天消停不下去。现在找口吃的都难，更别说甜味或奶味的零食了。
　　处个对象还要操这么多心思。司玉衡叹了口气。
　　“嘭嘭嘭——”
　　接下来司玉衡打算洗澡，奈何又有人打扰。
　　“两位姐姐在吗？”又是孟卿。
　　司玉衡磨了下后槽牙，打开门：“有事吗？”
　　孟卿皮笑肉不笑：“真有大事，顾老大怒气冲冲的找你们过去，估计和私自使用药剂有关。”
　　在心里翻了个白眼，司玉衡走出去，随手把门关上。
　　孟卿看着紧闭的铁门，说：“老大说的是，你们两个人都要去。”
　　司玉衡眼也不眨：“用药剂是我一个人的主意，跟她有什么关系，不能因为我们是情侣，出了问题就要连坐。”
　　孟卿眸光流转：“你这样说好帅。”
　　司玉衡扯着她衣袖往前走：“你可以回去复命了。”
　　孟卿左脚绊着右脚走了很长一段路，强行把衣袖拉出来，埋怨：“对待一朵娇花你都不知道心疼。”
　　司玉衡耸肩，推开门独自进去。
　　一进来，顾家行劈头盖脸就是一顿臭骂：“你胆子肥了，什么事情都可以不跟我汇报，猛着就冲。”
　　司玉衡假装不知道他在什么，茫然地问：“什么意思，我又怎么了？”
　　顾家行一口气顿时哽在胸口：“少装傻，我说的是药剂的事。”
　　司玉衡挠挠脖子：“这个啊。”
　　顾家行觉得今天有点违和感，往她旁边看了眼才发现戴珊没来，注意力就被转移走了。
　　“戴珊呢，她又公然违抗命令。”
　　司玉衡：“我没通知她，这事跟她又没关系，是我一个人做的主，你可以问胡教授，事实是不是像我说的一样。”
　　顾家行都快掐着人中和她说话了：“你权利很大吗。现在上面要你写五千报告交上去，人家就等着你出点状况，把功劳按下来，你倒好，正好合了他们的意。”
　　“真好笑。胡教授我带出来了，药剂也带了样本，这是想干什么，过河拆桥啊。”
　　顾家行：“听我一句，先把报告交上去，态度好一点。”
　　司玉衡点头：“行吧，要扣就扣我和戴珊的特等功，其他人跟着我出生入死，这次失信了，下回可没人会听我的。”
　　顾家行却知道她是嘴硬，不想让别人竹篮打水一场空。
　　“回去吧，明天十二点之前把手写报告交上来。”顾家行叹气。
　　司玉衡立正敬礼，正要走又被顾家行叫住：“自己写啊。”
　　“不然谁帮我。纸笔借一下，明天还你。”
　　司玉衡拿了纸笔回去，戴珊已经洗好澡，盘腿坐在凳子上吃奶片，抬眸问：“你去哪了？”
　　司玉衡把纸笔放在桌上：“帮我写个五千字的报告，明天十二点之前交。”
　　戴珊头发没擦干，眉目清冷，问：“你的报告关我什么事？”
　　司玉衡脱外套，找换洗衣服。
　　“我们俩用得着分彼此吗，我去洗澡，你现在就开始写吧，要不然来不及交。”
　　戴珊：“什么报告？”
　　司玉衡：“关于私自使用药剂的过程和反思？”
　　“真有意思。”
　　司玉衡想摸戴珊鼓起来的腮帮子，因为没洗手，被躲过去了。
　　半个小时后，司玉衡洗好澡出来，见桌上摆着一沓纸，擦着头发吃惊地问：“这么快？”
　　戴珊转着笔，看她：“上次没交的那份，补点过程进去就可以了，格式在这，套话都一样。”
　　两个惯犯没半点反思之心，司玉衡拿起闹钟看时间，神秘地点点头：“还早。”
　　戴珊：“干嘛？”
　　“猜猜看。”
　　戴珊扬唇一笑，张开了怀抱。
　　半晌，昏黄的台灯光圈里，修长的手紧紧扣着白皙手背，稍微用点力气，就在上面压出了一小片一小片的红色痕迹。


第82章 末世·队长的奶糖5
　　凌晨三点二十五分, 尖锐的警报声响彻整片区域。
　　在这个世界里，每个人都对这个声音非常敏感。司玉衡反射性从床上蹦起来，扭头要想叫戴珊, 那人飞速穿着外套，淡淡瞥了她一眼。
　　一分钟后。跑步下楼。
　　她们俩速度很快，是第二三位到广场上的人, 第一个当然是顾家行。
　　顾家行脸色凝重：“A20沦陷了，还有群众没有撤离, 附近支队要去支援。”
　　又沉下气补充：“我会和你们一起去。”
　　此时，星子隐匿了行迹, 偌大的天空一片灰白，高楼大厦的轮廓显得颓败。
　　调了一半的人前往A20绿圈，很难想象，这个昨天还是安全区的地方，在几个小时变成了死气沉沉的地狱。
　　天光乍现，黑色越野车穿梭在无人街道，最后在寂静的大桥前停了下来, 不能再往前了，从这里可以看见异兽在对面游荡，发动机的声音很容易刺激到这些东西。
　　司玉衡把头从车窗伸出来，望着江对面, 江边公寓上住着普通人员，此时万物沉寂, 众人估计连呼吸也是小心翼翼。
　　“现在城里的异兽可不比红圈少, 动静一大, 闹起来就麻烦了。”
　　司玉衡缩头，戴上防护罩：“戴珊, 你带人守着江面，还有，不要让异兽上到居民楼。等我们下到二楼，再叫其他人把车开过来。”
　　戴珊欲言又止：“行吧。”
　　浅浅一笑，司玉衡带队下车。无论出什么任务，顾家行总会把这两个人分到一块，加入他的队伍那刻，二人便把话说得很明白。死，也要死在一起。
　　有戴珊守着后方，司玉衡放心走到对面。
　　对面落单的异兽在闷声中倒下，十几个人悄然无声上楼，组织居民有序离开。
　　迟迟看不到司玉衡的身影，戴珊守着装备，不安地用牙齿咬手指。细嫩的肉在利齿的研磨下变成绯色，甚至出血了。
　　直到看见约定好的信号出现，戴珊迅速站起来，进入车内。
　　一栋五十多个人，全在楼梯口东张西望，一面提防异兽，一面等待车辆到了。
　　戴珊拉上手刹，不紧不慢走到司玉衡身边，她没有明显的表情或是动作，司玉衡习惯性地揉捏纤瘦的手腕，似乎在告诉她，很快就结束。
　　铁皮大货车把这些人接走，司玉衡和戴珊还要去别的地方。
　　回头告别废墟，曾经，这里也被成为安睡的摇篮，现在，摇篮的生物却换成了肆意横行的异兽。
　　司玉衡开着车，冷不防瞥到戴珊食指上的齿痕，轻声唤她。
　　戴珊看了过去，眸子冷冷的。
　　司玉衡转动方向盘，语气随意：“假如我死了，但你有必须要完成的任务，你会怎么选择。”
　　戴珊回答得也很随意：“和你一起去死。”
　　司玉衡听笑了：“你还真是死脑筋，没有一点责任心。”
　　戴珊：“我们为了彼此才活下去，不是吗？”
　　“当然是，所以应该更加珍惜自己的生命才对——”
　　司玉衡话还没说完，手上快速打着方向盘，低骂一句看着前方冲出来的异兽。
　　面对巨大的异兽，惊愕只持续了一秒，戴珊手指微动，送上一颗子弹作为见面礼，比车高出两倍的异兽不痛不痒地看过来。
　　几个人对着它一阵狂扫，也是无济于事。
　　其中还有来自其他方向的火力，眼看异兽发狂地冲向这边，司玉衡从座位底下一把短武器，半边身体伸出窗外，射中异兽的眼睛。
　　异兽低吼着，冲上来，然后毫无征兆地摔倒在地，再也没起来。
　　其实，药剂并没有用完。
　　异兽倒下的震波传到车内，司玉衡把车倒出来，才往旁边的高楼问：“哪一支队的，连个招呼都不打。”
　　“你说我谁？”没想到回答的人会是顾家行。
　　司玉衡对着戴珊耸了下肩膀，这下可好，当场被抓包。
　　顾家行带着人面色铁青地和她们会合，司玉衡认出他后面还有上边的人，人衰起来，什么也阻挡不了。
　　从司玉衡身边经过，顾家行咬牙切齿地说：“回去再和你算账。”
　　司玉衡弯唇，眼里没有笑意：“嘘，被他们听见了怎么办。”
　　顾家行瞪了她一眼：“你们往东边走，速度要快点，尽快撤离。”
　　司玉衡：“好的。”
　　从始至终，都没有给那位目光灼灼的人半点眼色。
　　车队再次出发，绕到山路上避开成群的异兽。也只有郊外还有点当初的样子，其他，钢筋丛林里早已面无全非。
　　戴珊嚼着奶糖，表情完全是事不关己：“你完了，这次不是写检讨那么简单的事。”
　　司玉衡不悦地说：“瞧瞧你说的是人话吗。那群人就是脑子不灵光，死板，一点意思都没有。”
　　后面还坐着其他人，这两位旁若无人地聊了起来。
　　“顾家行一天天低声下气的，一点好处没捞着，受气了还往我身上撒，他疯了吧。”
　　戴珊继续剥糖纸：“你有必要这么阴阳怪气的吗？”
　　司玉衡看也不看戴珊：“实话而已。”
　　戴珊：“你每次这样说话其实说的都是反话，你敬重顾家行，我能看出来，死要面子不承认罢了。”
　　司玉衡提高音量：“你想多了。”
　　有人举手打岔：“我觉得戴队长说的非常有道理，队长你就是脸皮薄。”
　　戴珊微笑，表示认同。
　　“任务途中不允许自由聊天，这点需要我再强调一边？”司玉衡凌声道。
　　“看路。”戴珊清冷的嗓音只说了两个字。
　　司玉衡：“好的。”
　　她们一行人进到城中心，一路寻找昨天出来寻找物资的队伍，出来时是八个人，现在只有两个了。
　　司玉衡为了救其中一个女孩子，手臂被尖锐物体拉了一道口子。
　　血哗啦啦地往下流，简单处理一下，回到基地才做仔细包扎。
　　到了晚上，司玉衡破天荒地发烧了。
　　戴珊衣服都没换，端水过来给她擦身体，司玉衡双颊烧得通红，双眼迷离地看着戴珊，喃喃地唤了一个名字。
　　幽冷的双眸微微眯起，戴珊不由自主捏紧手里的毛巾。
　　结果，司玉衡不知死活地又喊了声。
　　戴珊直接把毛巾扔她头上，坐到窗边吹风，她和司玉衡从小认识，怎么不知道她会在梦里叫着别的女人的名字。
　　深夜，司玉衡渴得不行，摸了摸身边的空位，没摸到熟悉的体温，再迷糊也清醒了。
　　她慌乱地坐起来，却看见戴珊抱着双腿坐在沙发上，愣愣看着床上。
　　司玉衡修长手指按着太阳穴，声音有些许虚弱：“给我倒杯水。”
　　戴珊十指交叉，手背撑着下巴：“你让那谁帮你倒好了。”
　　“谁？”司玉衡不知所云。
　　戴珊一字一顿：“你、的、山、水。”
　　司玉衡霎时如同五雷轰顶，想给自己一巴掌，辩解道：“我和她不是很熟，你别借题发挥。先给我倒水，我有点渴。”
　　戴珊愤愤地说：“我都没问你什么吧，你就不打自招？她谁啊，我为什么不认识，你觉得你在梦里叫别的女人合不合适？”
　　司玉衡还在发烧，脑子运行很慢：“你怎么知道这是个女人？”
　　倒把戴珊问住了。
　　司玉衡趁机说：“你看，你主观臆断了。宝贝，乖，去倒水。”
　　“哦，你心里有鬼。”
　　司玉衡躺了回去，手背放在额头上。今天真是背到家了，戴珊这么小心眼，说什么都圆不过去了。
　　戴珊还是给司玉衡倒了杯温水：“你居然还有事瞒着我。”
　　司玉衡一口气喝完，手指擦着嘴唇：“没有。我最爱你了。”
　　而戴珊说她有病。
　　司玉衡有苦不能言，现在和戴珊解释不通，干脆少说两句，留住老命。
　　又睡了一个小时，一道命令把司玉衡强行拉起来，陪顾家行去其他区开会。
　　下了飞机，司玉衡的脚步虚浮得很明显，然后戴珊两手放在外套口袋里，根本不理会。顾家行就看出，这两人又吵架了。
　　司玉衡边走边嘀咕：“我何德何能可以和他们一起开会。”
　　顾家行放慢脚步等她们，埋汰一句：“你知道就好。就是叫你现场做一个报告，等会态度软一点，别把我连累了。”
　　“行吧，我尽量。”说完，余光寻找戴珊的身影。
　　戴珊走得更慢，一直保持着两步距离。
　　司玉衡凑到顾家行身边，压低声音：“不是，你把她叫上干嘛，她脾气比我还差，我今天控制不住她。”
　　顾家行捂着口鼻躲到一边：“离我远点，别把感冒传染给我。”
　　“无语。我这不是感冒。”
　　顾家行有一回感冒，一个星期没康复，瓮声瓮气地说话，被笑了好久，至此一直小心保暖，保温杯里常备姜茶水。
　　戴珊冷冷抬眼：“就是感冒了，让她吃药还不听。”
　　司玉衡叹息：“我生的什么病，你不清楚吗，不要编造事实。”
　　戴珊：“不是感冒吗？”
　　司玉衡：“戴珊……”
　　顾家行握紧拳头，打断道：“你们俩别那么幼稚，都到人家家门口了，还吵吵吵，不嫌丢人？”
　　二人异口同声：“还好。”


第83章 末世·队长的奶糖6
　　椭圆形长桌边坐满了人, 司玉衡和戴珊各占末尾两个位置，四目冷淡相对，就像两个陌生人。
　　领导准备了一大叠稿子, 仔仔细细地对着念。
　　外面腥风血雨，会议里一片祥和。领导用极慢的语速说着当前险境、应对措施以及对未来的憧憬。
　　司玉衡听完，发现还是和以前一样, 没说如何反击。
　　领导推了下眼睛，放下稿子。会议室掌声雷动, 由此可见，每个人都听得很认真。
　　司玉衡冷漠放下双手, 听其他部门汇报工作，估计等大家汇报完，就该拿她开刀了。于是，她耐心等着。
　　每个人说一句，两个小时多才简单走完流程。
　　“最近有些人思想上或许需要加强……”
　　听着这话，司玉衡默默挺直腰背，正襟危坐, 准备背稿子了。
　　“1030小队的司队长这次特意过来参加会议，是不是有话要和大家说。大家掌声欢迎一下吧。”
　　“司队长，十分钟应该够了吧？”
　　“我讲不了那么久，简单说几句, 不浪费大家宝贵的时间。”
　　司玉衡在众人的注视下不慌不忙地站起来，戴珊抬起下巴, 看着她字正腔圆地反思错误。
　　“近来我的一些个人行为影响到了全局安排, 我深感抱歉。”
　　戴珊在司玉衡说话的时候抱着双臂, 因为是面对面坐着，能看清她脸上不屑的微表情。全是违背良心的话, 说起来不见得她脸痛。
　　司玉衡鞠了躬，收尾：“我保证以后不再犯，请大家监督。”
　　然后，如释重负地坐下去。戴珊正似笑非笑地看着她，司玉衡伸脚过去踹了戴珊小腿肚一下。
　　戴珊偏头往桌下看，再次坐直就看见司玉衡得意的神情。
　　这点小动作躲不过顾家行的火眼金睛，他敲了敲司玉衡面前的桌子，示意她们收敛，别闹出笑话。
　　司玉衡眉毛上扬，接下来都是哑巴。剩下的十来分钟特别难熬，脸上的热气烫得司玉衡昏昏欲睡。她有点迷糊，怀疑是不是期间真的闭上了眼睛。
　　冗长的会议总算结束，等人员散尽，顾家行双肩一沉，终于把这道关卡通过了。
　　“难得。”
　　司玉衡咽了下口水，口干舌燥地撑桌子站起来：“什么难得？”
　　戴珊紧跟着起身，戏谑道：“你没出岔子，他觉得谢天谢地。”
　　司玉衡呵呵两声：“请务必你们纠正对我的错误认知，孰轻孰重我又不是分不清楚，没必要赶趟挨批。”
　　顾家行：“都少说两句吧，你们俩没出意外才是难得。”
　　“所以，为什么叫我过来旁听？”
　　走出会议室，四下无人顾家行才说：“你以为叫你来监督他们吗，这是要把司玉衡架在高处，逼她就范。”
　　“要不是你们有点本事，此次救援有功劳，等到把异兽都驱逐出去了，轮也轮不到你们坐在那两张板凳上。”
　　戴珊根本不听后面的话，而是走到司玉衡身边明知故问：“我是人质？”
　　司玉衡拉住她手腕：“你是共犯。”
　　戴珊勾起唇角。
　　司玉衡：“你摸摸我额头，是不是温度又烫了。”
　　戴珊敷衍地碰了下：“嗯，没靠近就觉得烫。”
　　“看在我生病的份上，不要和我一般计较。戴队长如此大度，这事情就让它过去了。”
　　闻言，戴珊莫名笑了起来，差点笑出泪花。
　　“我怎么听说你到处和人说我小肚鸡肠。司玉衡，你每次说话别不管前面说了什么，行不行？”
　　司玉衡：“行行行。”
　　戴珊愣住：“你敷衍我？”
　　顾家行在直升机上等了几分钟，见她们还不上来，伸头出来。
　　“回去再说行不行？”
　　明明年纪也不算大，却要操着老父亲的心。
　　直升机上，本来两个人互不搭理，司玉衡困了之后脑袋往后靠，怎么睡也不舒服。戴珊面无表情地把她头轻放在肩膀上，将脱下来的外套盖在司玉衡身上。
　　做完这些，安静地吃着东西。
　　顾家行看着外面的夜景，感慨万千：“难啊。”
　　戴珊抬眸瞅了他一眼，不接话。
　　着陆后，晚风更冷。戴珊拍拍司玉衡的脸，把人拍醒。
　　司玉衡哑声道：“到了？”
　　戴珊：“走得动吗，我扶你？”
　　司玉衡摇头：“浑身酸痛，要散架一样。”
　　戴珊冷笑，把人扶起来，让司玉衡靠在她身体上，司玉衡得寸进尺地搂上戴珊的腰，用了很大的力气。
　　但也真的睁不开眼睛，伤口感染了，又麻又痛，汗水冷热交替地浸湿了衣衫后背。
　　顾家行点燃烟，深深吸了口：“我那边还有点消炎药，将就一下吧，医生一时半会回不来。”
　　司玉衡累得说不出话，戴珊回答道：“没事，她没那么娇气，睡一觉就好了。”
　　司玉衡睁开沉重的眼皮子：“你说得对。”
　　最后，顾家行还是叫人把药送过来。
　　司玉衡躺在床上，细碎的哼声一阵没断过，见一个身影在床边晃，闷声说。
　　“戴珊，我有点难受。”
　　戴珊拿汤匙喂她喝水，没好气地说：“你得了吧。这点伤就哭哭啼啼，唬谁呢。”
　　司玉衡还在哼：“真的难受。”
　　戴珊放下碗，手捂住司玉衡的嘴：“别哼了，吵得我头痛。”
　　司玉衡拿开她的手吗，眼眶因为发烧有点红。
　　“哦，你平常不是不头痛，怎么今天头痛了，真奇怪。”
　　一听就知道她在内涵那天戴珊嫌弃她的事情。戴珊俯下身去，却被司玉衡推开。
　　“我要睡觉了。别碰我，免得把感冒传染给你。”说着背过身去。
　　戴珊不解：“你这又不是感冒，亲下都不行。”
　　司玉衡望着墙壁，认真地说：“晚上吹了风，我感觉现在是了。别接着折腾，上来睡觉，天都要亮了。”
　　戴珊笑里藏刀，用力解开纽扣。
　　“叫我别折腾，是谁哼哼唧唧一个小时不让人睡觉。”
　　等戴珊上床，司玉衡转过身，把她抱在怀里，低声道：“好了，不要说话。”
　　当司玉衡落吻在后颈上，触觉尤其清晰。
　　戴珊第二天一早去出任务，司玉衡跟一个孤家寡人一样，瘫在床上自力更生。
　　好不容易得空了，独自躺了两个小时又有些不自在，头脑清醒很多后，就爬起来整理房间。这个像家又不像家的房间，是唯一能喘口气的地方。
　　戴珊不在身边，司玉衡感觉与这个世界脱离开来，感受不到自己是否真正存在。因为好感值几乎是满的，交换的物品迟迟没有线索，系统跟死了一样，报完信息后没出现过。
　　也就真的只剩下司玉衡一个人了。
　　好在戴珊下午回来。
　　戴珊打开门，屋内物品井井有条，陌生得像走错地方。
　　司玉衡光着膀子坐在凳子上吃盒饭，食堂知道她生病，给她多加了块午餐肉。看戴珊盯着自己，司玉衡把粉色的肉夹起来，稍微起身送到戴珊嘴边。
　　戴珊手都没洗，低头含着肉，卷进嘴里。
　　口齿含糊不清地说：“你病好了？”
　　司玉衡觉得气氛不对，犹豫着说：“应该还要休息半天。”
　　戴珊指着她身上的黑色紧身吊带，冷冷地说：“没好你穿成这样坐在这里。”
　　“今天任务怎么样？”司玉衡笑着摇了摇头。
　　戴珊：“不怎么样。”
　　司玉衡：“你态度好点。”
　　“本来就不怎么样，异兽的繁殖速度又增快了。胡教授那边不快点，大批量药剂生产出来给谁用。”
　　司玉衡想到之前顾家行把药剂奉为希望和奇迹，状似随口问戴珊：“那你觉得，在不知道有没有明天的现在，什么是希望？”
　　戴珊慢悠悠脱衣服，扭头看了司玉衡一眼：“你怎么了，烧还没退。”
　　“没事，想和你认真探讨一下而已。”
　　“可能是相信自己能活到每一个明天吧。”
　　“没了？”
　　“奢求太多失去的越多。强迫自己少在意一些，经历的痛苦也会减轻。”
　　司玉衡来了兴趣，问：“那你在意的有什么？”
　　戴珊玉肌雪白，扯浴巾围在身上，并未思考太多时间，答：“你还有我。”
　　听完，司玉衡心里很暖。
　　就又听戴珊阴阳怪气地继续说：“可是你不一样，你的心里不仅要放自己，还要放别人，怕没多少位置留给我了。”
　　司玉衡忍俊不禁，在戴珊幽冷的目光下立刻收敛住笑容。
　　“我总是梦见你变成其他人，换了个名字，换了个身份，然后也不记得我了。”
　　【警告——】
　　司玉衡心里反驳道：“闭嘴，我说的是梦。她记起来更有利于任务进行。”
　　系统蔫巴巴地关掉声音。
　　戴珊站在原地，盯着司玉衡干净的双眸看，这双眼睛里容不得半点谎言，似乎司玉衡说的每一个字都是真的。
　　“然后我继续喜欢你吗？”
　　司玉衡自信点头。
　　戴珊进去浴室之前，回头道：“你做的还是美梦。”
　　司玉衡两手往肩上一摊：“算是吧。”
　　要关上简陋浴室门，又把头伸出来：“那你呢，喜欢每一个不同的我吗？”
　　“喜欢啊。”
　　戴珊：“居然回答这么快。”
　　司玉衡也惊讶自己的坦然，不知何时，肩上的担子轻了一半。
　　真好。


第84章 末世·队长的奶糖7
　　半个月慢慢磨, 这件事也算过去了。
　　这日，外面下着暴雨，趁此机会, 顾家行通知所有有到仓库开会。
　　顾家行穿着件黑色运动外套，站在板凳上，望着下面歪歪扭扭的队伍, 一直提着嗓子说话。
　　“今天有件大事要和大家说，请大家务必打起十二分精神。”
　　人群里响起七零八落的回应：“是。”
　　顾家行：“有一位教授研究出了可以使异兽瞬间死亡的药剂, 只要配合武器使用，将药剂打入异兽体内, 不用等两秒钟，异兽血液就会凝结，也就是我们理解的死亡。”
　　他才说个开头，下面就跟热水烧开了一样，议论纷纷，显然下意识不相信顾家行说的话。
　　他们常说着希望，等真正反击的机会摆在眼前, 又不敢去尝试。
　　“安静！”
　　“药剂经过大量实验，还在各圈进行了实地试用，它的威力超出了研究人员的预期。”
　　“这就是我们的武器……”
　　众人七嘴八舌地说着，噪音完全盖住了顾家行的声音。
　　顾家行额头青筋暴起：“安静, 都他妈闭嘴，谁要说上来说。”
　　“司玉衡。”
　　司玉衡听见有人叫自己, 浑身一个机灵, 从浑浑噩噩的状态里挣脱出来。
　　顾家行看她眼皮都睁不开的模样就来气, 招手让她上去。
　　司玉衡问身旁的戴珊：“他叫我干嘛？”
　　戴珊蹙眉：“上去讲话。”
　　最近司玉衡总是魂不守舍，晚上频繁做噩梦, 执行任务的时候还接二连三地出差错。戴珊担忧的目光跟着司玉衡的背影，放在兜里的手不安分地扯着衣服线头。
　　司玉衡花了十秒走到人群前，默默立正站着不说话。
　　顾家行把后槽牙咬得咯吱响，厉声道：“你和他们说说，我有没有夸大药剂的作用。”
　　司玉衡抓住几个关键词，把前因后果补齐，悠悠开口：“并没有。大约二十天前，我们去红圈执行任务，就是冲胡教授和药剂去的。”
　　“当时还不确定药剂是否真的是大家想象的那样，是一个一击毙命的法宝，所以就把消息封锁了，看来1030小队和1029小队的人嘴巴都很严实，没透露半点消息。”
　　“我也不知道你们在怀疑什么，现在的境况还不清楚吗，就算没有药剂，不用一年，大量繁殖的异兽就会占据整个地球。”
　　“行吧，其实还有一件事顾队长没告诉你们。顾队长是不是想说完药剂的事情，再和大家说撤离的事？”
　　司玉衡从没像今天一样，麻木地说着字词。
　　顾家行本想说她过早透露撤退命令，看见她眼里没有一点光，不知为何，找不到指责她的话。
　　顾家行让她下去，重新使仓库里的人们安静，再次说话时把脸上的肌肉绷得很紧。
　　“是的，这个地方我们已经守不住了，明早撤离。我只是在通知你们，下次作战将会和其他部门合作。服从命令是你们唯一的任务。原地解散。”
　　说完解散，心存疑虑的人不敢去接顾家行的火气，就想来问司玉衡，结果这位更是凌若寒冰，不能接近，大家只能找其他参加过C11红圈任务的人询问详细事宜。
　　这批人最难管，个个有个性。幸好，大事上都会听从顾家行的安排。
　　司玉衡两手插兜，和戴珊对看一眼，她现在只想回去睡觉。昨晚又没睡好，连续一个星期做噩梦，把她头疼的坏毛病也唤醒了。但估计顾家行会叫她们留下来，耽误她补眠。
　　顾家行犹豫了会儿，喊了戴珊名字。
　　两个人都是表情空白地转头。顾家行说：“戴珊留下就行了。”
　　居然叫了戴珊。司玉衡心有狐疑地朝房间走。
　　空荡的仓库只剩下顾家行和戴珊。
　　戴珊率先挑起话题：“你想问司玉衡的事？”
　　顾家行：“她是怎么回事，从那次伤到手臂后，成天就这副要死不活的模样。”
　　戴珊眸子里没有波澜，因为她也不知道。
　　“不清楚，她就是说累得慌。要不你给她找个心理医生看一下，说不一定能起作用。但是咱们现在这个条件，确实比较困难，那真是没办法了。”
　　顾家行简直受够了这两个人：“找什么心理医生，你去问她。比起医生，她更信任你。”
　　戴珊打了一个轻轻的哈欠，司玉衡睡不安稳，她也遭罪。
　　“她不和我说，我没办法啊。”
　　“你想点办法吧，关键时期不能再出岔子了。”
　　戴珊身负重任，一路上吃了三颗糖，越嚼越用力，几乎是入口就把硬糖嚼碎。她回到房间就坐到沙发上，双腿相叠。
　　司玉衡在收拾行李，其实也就是把所有东西塞进提包里，全都装进去就行了。
　　“你最近心情不好？”
　　司玉衡缓慢抬头，疑惑反问：“谁说我心情不好？”
　　戴珊把腿盘上去，偏头看着她：“你要是有心事可以和我说，别憋在心里。”
　　提着衣服抖的司玉衡动作慢下来，把外衣铺在桌子上，抚平上面的褶皱。
　　“我不是心情不好，我是睡不好。”
　　戴珊又问：“为什么？”
　　司玉衡摇头：“很奇怪，我这半个月来一直梦到一个绿色房间，好多绿色物体在我眼前晃来晃去。估计是鬼压床了，我脑子是清醒的，但身体动不了。”
　　“请假休息两天，别出任务了。”
　　“影响不大，不用请假也可以。”
　　戴珊严肃地说：“你必须休息，找到问题所在，不然你现在的状况和异兽对上，很容易出事情。司玉衡，我不希望你出事。”
　　司玉衡呆住很久：“也是，我不能出事。”
　　她出了意外，戴珊该怎么办啊。
　　谁又能把答案解出来，问题到底出在哪儿。
　　司玉衡复盘了一遍，脑子更加糊涂，往常她只要稍微消极一点，系统恨不得拿着喇叭在她耳边叫她振作起来。这次，却又放任司玉衡沉溺在疲倦之中。
　　司玉衡伸出双手，看着手心里的掌纹，总觉得下一秒自己就会消失。
　　戴珊让她到床上休息，剩下的东西交由戴珊整理，司玉衡就这样双手撑在身侧，眼也不眨地看着戴珊忙碌的身影。
　　有点分不清眼前的是谁。
　　戴珊吗，还是别的世界的她？
　　司玉衡变换姿势，支起左脚，托着侧脸，轻声唤：“戴珊你过来下。”
　　戴珊走过来：“有事？”
　　司玉衡动了动右手手指：“让我好好看看你。”
　　戴珊把到嘴边的话咽了回去，现在说她没事找事确实有点不合适。戴珊拉起司玉衡的手放在自己脸上，感受着她掌心的温度。
　　同时，司玉衡也在感受戴珊脸上嫩滑的肌肤。
　　如同美玉，根本不像这种条件下会存在的皮肤。
　　戴珊眼眸下垂：“看出什么了，我漂亮了还是……”
　　司玉衡忽然一用力，把她扯进怀里，不留空隙地吻上去。极具攻击力的皓齿险些咬破戴珊双唇，戴珊愣了片刻，双手按着司玉衡肩膀，抬腿搭在那双修长的腿上。
　　精神恍惚是一回事儿，司玉衡的力气依旧很大，能压制住戴珊各种小动作。
　　她与她两手紧扣，舌尖扫过她脖颈上清晰可见的牙印。
　　熟练地让戴珊双眸泛着水光看着自己。
　　那对眸子幽冷又神情，司玉衡从戴珊眼中看到许多倒影，忍不住鼻尖一酸。一颗晶莹的泪砸在戴珊鼻梁上，顺着高挺的山根滑到冷淡的眸子里。
　　戴珊伸手轻拍司玉衡脸颊：“哭什么，现在在下面是我。你看你给我脖子咬成什么样了，我都没哭。”
　　司玉衡破涕为笑，一边给戴珊扣衬衣纽扣，同时吸着鼻子说：“我找酒精棉给你消下毒。”
　　戴珊坐下来，指腹在脖子上移动，歪着脑袋：“出血没有？”
　　司玉衡食指勾了下鼻尖，表情不自然地说：“一点点而已。”
　　戴珊下床找镜子照了一下，两排牙印清晰可见，细密的伤口往外渗着血珠。
　　“我就知道，你上辈子一定是条狗。”
　　司玉衡苦笑，上辈子的事谁记得清谁吃亏。
　　“脖子上那么多血管，你干脆一口咬死我算了。”戴珊拿着棉签给伤口消毒。
　　比起死亡，司玉衡害怕的是戴珊会彻底消失。
　　司玉衡懒洋洋地说：“我要想多少种办法，才能把你牢牢捆在身边。”
　　戴珊实在无法听出她话里有话，发现新鲜牙印居然还旧伤疤重合在一起，忽地愣住。
　　“奇怪。”
　　“怎么了？”
　　戴珊拉低衣领：“看，你的虎牙正好能对上这两个伤疤。”
　　司玉衡全都知道，但不能说。
　　“真的哎，你脖子上的伤口怎么来的？”
　　戴珊记忆里搜寻不到相关的信息，摇摇头：“不清楚，我妈说很早就有了，具体怎么弄的她也忘了。”
　　司玉衡微笑道：“你或许应该仔细想一下。”
　　戴珊：“再说吧，也不是很重要，巧合而已。”
　　司玉衡心说，很重要啊。
　　收拾好行囊，戴珊找顾家行给司玉衡请了假，撤离途中坐车上休息就行了，不用下来清路。
　　即便是在颠簸的车内，司玉衡一睡着又会做噩梦，每次醒过来气息紊乱，手心里都冒着白雾，脸色更是难看。
　　司玉衡重重出了口气，瞬间惊醒，视线像被一层薄雾罩住，用力按着太阳穴，朦朦胧胧地说：“戴珊呢？”
　　主驾驶位上孟卿侧目瞧了下司玉衡。
　　“前面探路呢。每次一醒来就是问戴珊去哪里了，今天第三遍了，司队长，你放过我吧。”
　　司玉衡听不清孟卿在嘀嘀咕咕说些什么东西，光听见戴珊名字了。


第85章 末世·队长的奶糖8
　　这是一座精心修建的绿色迷宫, 司玉衡的意识被困在这里打转，每每找到出口，上前一望, 才发现是一扇纸板门。
　　又找到一扇白色的门，司玉衡手扶在门把手上，屏气将其握住往下压。
　　门把手转到一半却断了, 她神情平淡地看着手里的纸板，转身走向左边路口。
　　入目尽是绿色的的厚墙, 看久了又有点像蓝色，她有些头晕, 但还是不紧不慢地向前走。
　　司玉衡光脚踩在冰凉的地板上，在望不到尽头的走道里走着，不知走了多久，头顶忽然投过来一束刺目的光，直击司玉衡的瞳孔。她抬手挡住眼睛，却没有一点用处。
　　过了很久强光终于消失，司玉衡再次睁开眼睛, 无数光圈在视线里游来游去。然后，她看到了一个倩影在前方奔跑，于是本能地追了上去。
　　那人快消失不见了。
　　司玉衡越跑越快，一个名字卡在喉咙, 怎么也喊不出来。
　　她咒骂一声，面对把她包围起来的绿墙一通乱砸。手很痛, 但看不见伤口和血液。
　　没想到的是, 墙体真被她砸出一个窟窿。
　　司玉衡眨了下眼, 抬脚踹开洞口的遮挡物，弯腰进入洞里面。
　　进入以后便陷入一片黑暗之中, 司玉衡向前走了很久，终于看见一点光亮。她狂奔过去，越走越近，看清了光亮的真实面目。
　　一排排无框显示屏立在空中，司玉衡抬头一看，看见了其中一面显示屏有形似恐龙的怪兽在里面张牙舞爪地奔跑。
　　模糊的记忆在脑海成型，她记起来那个怪兽就是异兽。
　　再看其他屏幕，都是熟悉的场景。只是，最中间的那个黑屏了，形成空缺，正如司玉衡的记忆一样。
　　她走近，一道白光挡住去路。
　　【你怎么到这里来了？】
　　等等，这声音？
　　司玉衡无视了问话，转着圈打量这个地方，自言自语说：“这就是监管区？”
　　白光飘到她跟前，试图把她挤出去。
　　【你不该出现在这里。】
　　司玉衡：“你就是辅佐我的系统吧，工作条件这么差，难怪成天罢工。”
　　【我现在把你送出去。】
　　“我最近精神状况不好，你们也不想想办法，再这样下去，没把交换物品找出来，我人就先没了，又是白忙活一场。”
　　司玉衡眯着眼往异兽那里看，这些生物不怪以何种形式看，都极其恶心。
　　白光担心泄露机密，连忙跑到她眼前。
　　【这个你只能自己克服，我无能为力。】
　　“好一个无能无力。那交换物品呢，也没有头绪？”
　　【暂时没有。】
　　这里的系统显然比较有人情味，问什么答什么，仿佛是一个人。
　　“戴珊的身份呢，也没查出来？”
　　系统沉默了。
　　司玉衡敏锐地追问：“你知道她是谁，为什么不告诉我？”
　　【你不适合知道。】
　　司玉衡冷冷地勾起嘴角，自嘲似的把额前的头发撩到耳后。
　　怎样的来头能让系统得出这样的结论。刚才在走道里看见的人影，司玉衡百分之百确定那就是戴珊。就算是司玉衡心急了出现了幻觉，她自己也清楚，那人已经长进她心里了，剜不掉。
　　司玉衡楞个神的功夫，系统就在眼皮子底下搞小动作，把她强行送出去。
　　身体猛地下坠，司玉衡抖了一下，醒过来了。
　　撤退的队伍走了半天，没有停过，司玉衡这会儿还在车上。
　　猛烈的眩晕感压迫着胃部，她摇开车窗，把头伸出去，倒了一肚子酸水出来。
　　重新坐好，孟卿挑起右边眉毛，脸上挑事的表情不要太明显。
　　司玉衡咳嗽几声，问：“看我干嘛，看路啊。”
　　孟卿稳稳躲过横在路中央的电线杆，咂嘴。
　　“你心里有鬼啊，司队长，看不出来你是这样的人。”
　　司玉衡干呕一下，双腿不舒服地上伸，差点蹬到挡风玻璃。
　　“有话直说，别和我绕弯子。”
　　孟卿：“那我先问哈，戴珊有没有小名，或是你有没有给她取个爱称？”
　　话说到这一步，司玉衡了然，刚才做梦她又叫了别的名字。
　　司玉衡打死不承认，还在装糊涂：“都没有，怎么了？”
　　孟卿惊呼一声：“那你在梦里喊着别人的名字，那个人居然不是戴珊，真是叫我刮目相看了。”
　　司玉衡：“你听错了，仅此而已。”
　　“就当我听错了吧，我又不是长舌妇，放心，我不把这件事情告诉别人。”
　　司玉衡眯起眼睛：“没事，我身正不怕影子斜。”
　　孟卿笑嘻嘻地看着路面。
　　“你说，我们这一撤，要什么时候才能回来呢。我和我家那口子一个在南边一个在北边，哎哟，越离越远了哎。”
　　“不知道。快了吧。”司玉衡意味不明地笑。
　　又问：“戴珊呢？”
　　孟卿闻声咬紧牙关，声音又娇滴滴的：“别问了，别问了，在前面，你伸头出去都能看见他们了。”
　　“嘁，司玉衡，你一定是在故意气我……”
　　“滴滴——”
　　“全体注意！”
　　顾家行中气十足的声音传到耳机里，司玉衡下意识伸头往外看，她对这种风声已经极其敏感了。果不其然，顾家行说的同时，司玉衡看见了成群的异兽对斜对面飞过来。
　　“全体戒备！找掩护体！”
　　异兽对移动的物体特别感兴趣，命令一下，所有车辆寻找掩体藏了起来。
　　孟卿把车开到树底下，低声说：“这会飞的不是从不离开红圈范围吗？”
　　司玉衡静悄悄穿上作战服，检查装备。
　　“这架势，有点像专门朝我们飞过来的。”
　　司玉衡已穿戴整齐，望向乌泱泱的异兽群，说：“这些东西还没聪明到那个地步，应该是在寻找新的栖息地。”
　　孟卿：“真贪心啊，三分之二的地球还不够它们住。”
　　司玉衡嗤笑：“人家多厉害，人又多。”
　　“滴滴——”
　　“报告，遭遇大量异兽袭击。”
　　听完，司玉衡捏响了指关节。这是戴珊的声音，她的语气里听不出惊慌，但是喘气声很明显。
　　出发前查看过这个方向的情况，没有成群聚集的异兽，如今什么破事儿都凑到这条路上。
　　司玉衡手放在门把手上：“真衰，看来是来抢地盘的。”
　　孟卿听见开车门的，吓了一跳，忙问：“你去哪？”
　　然而司玉衡已经下了车，灵巧地躲到树底下，朝顾家行汇报：“司玉衡请求前去支援。”
　　顾家行同意后让她多加小心。
　　司玉衡一路借着遮挡物狂奔，调用一辆摩托车。改装过的车声音小了很多，速度也不逊色。
　　军绿色摩托穿梭在山林里不算明显，并没有吸引到天上的异兽注意到这边。
　　山路上地形变化很大，异兽从山上冲了下来，杂乱无章，却分散了火力。
　　戴珊仰头看天空，“乌云”正飞到头顶，她立刻压住旁边人的肩膀，厉声说：“别动，你这一通扫射完，我们也完了。”
　　魁梧大汉看着冲上前的异兽：“那怎么办？”
　　戴珊举起右手：“后退。用冷兵器。”
　　“队长，这太多了，怎么杀得完。”
　　戴珊卸下武器，目光冷静地拿起两把长刀。
　　“不要慌，我们看过比这更多的异兽。你守着这里，看着点天上，等飞远了，再动。”
　　下车前又重复一遍：“飞远了再动，知道了吗？”
　　男人抹掉额角的热汗，视死如归地点头。
　　留下三人控制手里的重装备，戴珊和其他人轻装上阵，轻巧的□□配合刀具使用，和异兽近距离搏斗。
　　一瘦高个双手握着刀柄，颤巍巍地斩下异兽头颅。万幸，从山上冲下来的异兽个体不是很大，力量悬殊算不上太大。
　　他没想到刀有这么快，愣了一会儿。
　　一颗还带着粘稠□□的丑陋脑袋从他面前斜飞过去，见此情景，他瞳孔觳觫不已，一只修长的手按住他肩膀，把人往后拉了一下。
　　“谁教你作战时候走神的？”
　　他惊喜地喊：“队长。”
　　“不想死就握紧手里的刀。”
　　司玉衡不和他啰嗦，说完瞄到那个倩影，一路斩杀异兽，靠近戴珊后方。
　　戴珊警觉地转身，呆住半秒，很快往那边撤了几步，抵住司玉衡后背。
　　“速度挺快。”
　　司玉衡找到下一个目标，丢下一句“不敢慢”就又离开。
　　戴珊对着自己说：“也是，再晚说不准就成孤家寡人了。”
　　天上的异兽有序地飞远，地面的恶战还在继续。身兼重任的男人在心里倒计时，等数到零，按了下耳机。
　　“队长，它们飞远了。”
　　戴珊便立刻下命令：“不要恋战，立即撤退。后方扫射开始了。”
　　大家体力耗不起，精锐不能折在从生活区撤离的路上。
　　有人听见直接丢下被异兽咬住的短刀，连滚带爬地滚到山路上，等人员全部撤离，过年才能享受到的鞭炮声在山间响起。
　　普通子弹打不死的异兽，戴珊填上珍贵的几枚药剂子弹，一击一个准。
　　效果差异尤为显著，众人见了直呼逆天。
　　遭遇战结束了，结果是三个人受了重伤，七人轻伤。无人死亡是最大的幸运，已不能再奢求更多好运了。


第86章 末世·队长的奶糖9
　　“不能再继续往前走了。”
　　司玉衡望着逐渐西沉的太阳, 陷入了沉思。
　　戴珊抬了一下眸，继续擦拭刀刃上的血污：“运气真差，正好赶上别人搬家, 现在也不能往回走。”
　　沉默良久后，司玉衡忽然收回眺望的目光，往回走打算去找顾家行商量对策。其实也不算商量, 她已经有办法了，只是在苦恼怎么执行。
　　夕阳余晖全部倾倒在大地上, 独行的影子落在黄土里，戴珊静静地看着司玉衡的背影, 她的脚步很沉重，像做了一个关系重大的决定。
　　二人之间的距离拉到一百米，快从山坡上往下走时，司玉衡忽地转过身，朝戴珊招了招手。
　　戴珊这人和旁边人都不亲近，也会和司玉衡保持着该有的距离，但当司玉衡伸出手, 她会毫不犹豫地回应。
　　眼看司玉衡要走到看不见的地方，戴珊心慌了，先是快步然后急速跑过去，一下子撞进司玉衡的怀抱里。
　　司玉衡垂眸, 眸中神色黯淡，她不用多说, 戴珊就能察觉到异常, 只有其他人是懵圈的。
　　怕耽搁时间, 司玉衡揉了揉戴珊的后脑勺，温声说：“没事, 我走哪儿都带着你。”
　　戴珊“嘁”了一声：“有我跟着，你丢不了。”
　　司玉衡莞尔一笑。
　　她们没过十分钟就和朝这边赶过来的顾家行面对面撞上，顾家行下车，眉毛皱得能夹死一只蚊子。
　　顾家行嗓子沙哑：“有没有一丝可能，这是埋伏？”
　　司玉衡摇头：“你想象力太丰富了，当前阶段它们还做不到高智商的围攻，但是过几天谁也说不好。”
　　“你们怎么一起过来了？”
　　顾家行仔细看着这两个人的表情，冷淡得要命。
　　“她有事和你说。”
　　戴珊什么也不知道，单纯相信身边的人。说完，她去补齐装备。
　　司玉衡左右看看周围伸长脖子偷听的人，把顾家行拉到路边，神神秘秘地说：“我或许知道怎么样消灭异兽，或许这听起来很扯，但是我真的有办法。”
　　半天顾家行也没有说话。
　　“现在向你申请一支精锐小队，加上我和戴珊十个人就够了。”
　　顾家行倒吸一口凉气，抚摸着光秃秃的脑袋：“我知道你最近很累，急于解决问题完全可以理解。可是换位思考一下，如果你坐在我的位置上，你的属下和你说要队伍里的十个精锐，而且你还不知道她要去干嘛，你会同意吗？”
　　司玉衡斩钉截铁地说：“我当然同意。”
　　忘记了，她办事根本不遵循常理。
　　顾家行表情突然凶狠起来，语速很慢：“司玉衡，不是所有人都可以和戴珊一样可以无条件陪你送死。”
　　想了一会儿，司玉衡绕过敏感信息，面容冷静：“上头不是一直第一只掉到地球上的异兽吗，我知道它在哪，并且我敢肯定，他们的猜想是对的，只要杀死母体，异兽的繁殖就会停止。”
　　听到一半顾家行的血压已经升高了，忍着听司玉衡说完，才一嗓子吼出去：“多少专家用了多少办法都无法定位它的位置，凭你一句空口白话，我为什么要相信你。”
　　司玉衡被他吼得头都要炸了，捂着右边脑袋，嘘声：“小点声，他们都要听见了。其实我前不久见过它的活动痕迹，甚至还和它打过照面，我觉得任何一个人正面和它对上，用半个月恢复都算快的。”
　　她扯谎的功力见长，不过司玉衡的确见过母体，就在梦里的显示屏上，趁系统不注意的时候偷瞄到的，绝对不会有假。
　　顾家行看她表情一点也不虚，说的竟然是真话，差点气得厥过去：“这么重要的事你到现在才说？”
　　司玉衡：“即便是最先进的武器都不能打败它，我怯懦了，不敢说。”
　　顾家行深呼吸：“司玉衡你有几句是真话？”
　　“我相信她说的。”戴珊不知道什么时候到了旁边。
　　司玉衡耸肩：“都是真话，我为什么要拿自己的性命开玩笑。”
　　顾家行：“因为在我看来，你并不在意生死。”
　　司玉衡：“不，我怕。”说着，看向了戴珊，浅浅一笑。
　　一只粗壮的手臂截断二人的视线，妥协说：“既然是这样，我可以把情况上报上去，由上面组建一支小队执行任务。”
　　司玉衡笑：“我可没证据说服他们，明天我就会出发。等队伍组建好，不知道又有多少异兽出生，没时间等了。”这些话后面不能说的真相是，母体即将结束繁殖期，异兽中唯一的智慧体就可以自由移动了。
　　“上赶着送死，你是头一个。”
　　“要不是要等他们把药剂送过来，现在就可以走。”
　　戴珊靠在树上，看着傲气十足的司玉衡，轻声说：“着急什么，都耽搁半个月了。”
　　谈妥后，司玉衡要去挑人。
　　戴珊走在她身边，说：“这是你最后一次忽悠顾家行了。”
　　司玉衡牵起戴珊的手：“瞎说什么，关键的地方都是真话，再说了我们又不是赶着去送死。”
　　“你有把握击杀母体？”
　　“放心，我有神兵相助。”
　　戴珊：“说这种话，你是小孩子吗？”
　　【本系统将不参与违规操作。】
　　系统在这时跳了出来，要把自己摘干净，信息是从它这里泄露出去的，等被发现，上级怪罪下来，它又是罪加一等。
　　司玉衡在脑海里无声回复：“真会往自己脸上贴金。不过你可以计算一下，完成这个世界任务后，修复度会增加多少。我的精神情况你是知道的，挨不了几天，趁我有力气的时候，好好合作一次，也对得起我们的关系。”
　　系统也有装哑巴的时候。
　　司玉衡继续说：“我等你的答案。”
　　【请确定本次任务与交换物品的相关程度。】
　　“百分之百。”
　　“做系统不能太死板，你可以用算法算一下，看我说的是不是真的。”
　　然后系统根据世界运行的代码算了几遍，最后认可司玉衡的说法。结果司玉衡知道答案勾起双唇，一副原来是这样的神情。
　　系统还是和原来一样那么好套路。
　　一张漂亮的脸蛋凑到司玉衡面前，挥了挥玉白的手，清冷的嗓音缓慢地说着话：“你在想什么？”
　　司玉衡淡定地摇头：“没，想一下等会怎么和他们说。”
　　刚一说完，打开车厢门，轻巧地跃上去，然后伸手拉戴珊上来。
　　大家经过一场战斗，抱着手坐在车厢里，齐刷刷看过来，整齐地喊：“队长。”
　　“有点事要和你们说 。”
　　众人你看看我，我再迷茫地看看他。司玉衡突然客气起来，叫人十分不习惯。
　　司玉衡递给戴珊一颗糖，把她安顿在身边坐下，随后向所有人说明意图。
　　“本次任务采取自愿原则，你们有充足的时间思考。”
　　三分钟了，没有人接司玉衡的话，但有一个人话几次到了嘴边都咽了回去。
　　司玉衡笑意不达眼底，说：“大家可以畅所欲言。”
　　那人上下齿用力磨了一下，刚开始声音还挺大，之后越来越小：“假如没有人想去，队长打算怎么办？”
　　司玉衡：“就我和戴队也能执行任务，实在不行等上面编排队伍。”
　　此话一出，原本安静的环境被打乱，似乎每个人都有话要说。
　　“我去。”
　　“为什么？”戴珊忽然站了起来，冰冷的气场散开。
　　回答的人又有些底气不足了，声音几乎闷在喉咙里：“不想那些满腹黑水的人参加这次任务，我们被阴也不是一次两次了。”
　　在求生的环境里，互相不信任是最致命的破绽。
　　这里也就这些人里的某几个人愿意拿出八分真心跟随司玉衡，毕竟她做的匪夷所思的事情太多了。
　　有这个人带头，热血上头的人也就多了起来。
　　司玉衡提醒他们：“大家做好有去无回的觉悟吧，多写几封遗书，把想说的话都说了，要交代的事安排一下。”
　　众人陷入沉默之中，司玉衡和戴珊下了车。
　　此刻正在查找新的撤退路线，队伍暂时在半山腰停下来，已是周遭一片漆黑的时候，天边缀着几颗星星，称得夜越发黑。
　　等走远了，戴珊问：“你不怕他们又后悔了？”
　　司玉衡顺手把戴上领口的拉链拉高，山上风冷，吹得人脑门发凉。
　　“后悔正好，免得一腔热血冲上去，到时候遇上困难又拖拖拉拉的。”
　　戴珊：“你现在变得优柔寡断了。”
　　司玉衡：“是啊，我也不知道这算不算坏事。”
　　下午的时候，她甚至想过把戴珊留在这里，自己带着几个人或者孤身前往母体的巢穴。都下定了决心，走远后又后悔，情感复杂地把戴珊招上来。
　　走了两步，戴珊目光盯着星光下的枯草，说：“只要你是你，什么样的都好，我不在乎你的身份，你的性格，我们在一起就行。”
　　司玉衡紧紧与戴珊十指相扣：“我也是这么想的。”不管下次见面你是什么样的人，叫什么名字，都不重要。


第87章 末世·队长的奶糖10
　　没想到这次那些人办事效率比以往提高了两倍, 深夜两点多把药剂送过来了。顾家行这一队全程全体含笑，来送东西的人只觉得他们热情得过分，看了后背发麻, 连忙逃离这个是非之地。
　　检查完药剂，顾家行分了一半药剂到司玉衡手中。
　　司玉衡郑重地收起来，和戴珊坐在队伍外围等待白昼来临。
　　等待的时间永远漫长, 慢一秒都像从毛孔里慢慢挤出来的一样。
　　她们说着不关紧要的闲话，一对男女手挽手胆怯地挪到她们旁边, 扭捏半天才出声。
　　“队长，很抱歉我不能跟你一起去了。”
　　一旁拔草不知道在编什么东西的戴珊听见这话, 头也没回，打算把这事交给司玉衡处理。
　　司玉衡看着面前这两个戴珊队里的人，长腿往外一伸，淡然地说：“没事不用道歉，害怕是人之常情，完全可以理解。”
　　男人黯然地垂下双眼，眼皮上的伤疤还没消。
　　“犹豫了很久, 我决定自私一次，留下来保护她。”
　　闻言，女人把头深深低下，不看任何人。
　　司玉衡：“你视力受损, 说实话，我也不赞成你跟队出发。出了岔子, 我担当不起。”
　　“谢谢队长体谅。半年的时间好长啊, 我们还是同学的时候已经像是上辈子的事情了, 你我还是很服气的。”
　　“说点吉利的话，要不然我怎么感觉你是来送我下地府？”
　　“不是, 我们都希望两个队长还有其他人安全回来。”一直不吭声的女人忽然激动起来。
　　男人温柔看过去。
　　司玉衡不自在地摸了摸耳朵，她不喜欢煽情的氛围。
　　“好了，你们的请求我听到了，先回去吧。”
　　“还有，谈恋爱的事情要和顾家行报告，这是队里规矩。”
　　他们不约而同地点头，挽着手低落地离开。
　　司玉衡轻轻叹了口气，伸手提着戴珊衣领，把人拽回来：“你能不能安静会儿。”
　　戴珊一脸茫然，手里拿着刚编好的手镯，拨开司玉衡的手。
　　“我也没说话，又吵到你了？”
　　司玉衡把手伸过去，戴珊没说话把手镯套在她手腕上。
　　山风拂过司玉衡的头发，此时她抚摸着镯子上的纹路，说：“你的人也不管，上面都扔给我。”
　　戴珊坐下来，拔了一根草端详：“没区别。”
　　又问：“这个我记得是不是能吃？”
　　司玉衡笑出声音：“你饿疯了吧。”
　　戴珊扔掉草，把头靠在司玉衡肩膀上，缓缓闭上双眸：“不饿，就是有点想吃东西。”
　　“咳咳……”
　　司玉衡正要说点什么，顾家行猛咳两声，迈着大步走过来。
　　顾家行走近后，摸出怀里珍贵的烟，点燃。
　　“刚才说的话我都听见了。”
　　司玉衡点点头：“那怎么空手过来了，她盼着有人送点吃的过来。”
　　戴珊现在只想睡觉，不想参加夜间谈话会。
　　顾家行吐出烟圈，坐了下来：“你有时候固执起来，谁也劝不住，你也看见了，有人打退堂鼓。”
　　天冷，司玉衡把手臂搭在戴珊后背，换了下姿势，让她睡得舒服些。
　　“没人退缩才可怕，这件事已经决定好了，没得商量。”
　　顾家行把烟抽完了，手指恋恋不舍地夹着烟头，说：“这次你是拿命在赌。”
　　司玉衡：“我不是在下赌，我已经戒赌了，我这次有八成把握，不然也不会叫别人和我一起冒险。”
　　顾家行：“你有信心是好事，我会尽我所能给你准备后援。”
　　“后援啊，谁会愿意派人去前三号红圈，这不妥妥的千里送人头？”
　　前三号红圈是异兽最开始选中的栖息地，换而言之，是养育异兽最好的地方，半年过去，无法预测里面的异兽已经变异成什么鬼样子了。
　　顾家行懒得和她耍嘴皮子，把一块手表递过去：“随身携带，找到母体之后拍照过来，我会申请上面定位你的位置，远程击杀母体。”
　　“那我就是去拿证据的了，这样也行。”司玉衡收下然后戴在另一只手上。
　　没有实打实的影像证明，所有人都不敢惊扰红圈内的异兽，异兽实施的报复，远比修罗可怕。
　　顾家行拍了拍腿上的灰站了起来，忽然说了这么一句：“我记得你最近出任务没去前三号红圈。”
　　哎呀，一不小心说漏嘴了。
　　司玉衡只是笑着：“是吗，所以前三号红圈怎么了？”
　　顾家行眸中闪过一丝寒光，神色凝重。
　　身边彻底安静下来，司玉衡听见戴珊缠绵的呼吸声，自言自语道：“你心真大啊，这都能睡着。”
　　然而今晚司玉衡不能睡，每次做噩梦都会消耗掉一半的精力，她宁愿睁眼熬着，好过醒来后的害怕和失魂落魄。
　　曙光未出现，一行八个人便出发了。
　　距离地面越离越远，戴珊抱着临行前顾家行送的一袋糖果，给其他人每人分了两颗。
　　“八个人，人还挺多。”
　　司玉衡把手伸进糖果袋里，挑了一颗粉色的出来，同时答话：“八个人数字吉利。”
　　真正前往任务地，大家牵挂就多了起来，沉迷于写遗书的男人跪坐在地上，把座位当成桌子，洋洋洒洒写下一沓纸，看来已经熟练成一个特殊技能了。
　　司玉衡全程盯着他，看他好几页了还不打算停，提上一口气说：“好了，你怎么有那么多事情要说。”
　　男人没停笔：“马上好了。”
　　戴珊看着司玉衡侧脸对那人说：“你不用理她，写你的就是了。”
　　司玉衡转头，和她对视：“都这个时候了，你还和我抬杠。”
　　戴珊抿着双唇微微一笑。
　　别人在这时问：“写这么多，怎么交给别人？”
　　男人愣住，随后笑了：“这次我自己保存。”
　　因为不用交到某个人手中，所以他写了好多只有自己知道的秘密，就像在回忆前面匆匆忙忙的半生。
　　等一封厚厚的信装进信封，司玉衡把所有叫到身边，叮嘱注意事项。
　　要在黄圈降落，红圈太惹眼了。
　　【正在查询B3黄圈的异兽活动，请稍等。】
　　就算是系统也不能细致到某个具体的点上，这次行动瞒着它的上级，所以要跟随司玉衡的视线走动，它才能使用规定范围内的权限。
　　【无大量异兽聚集行动，正在为您寻找最佳降落点，请稍等。】
　　【已为您标注出落脚点。】
　　司玉衡往外看见一个蓝标闪烁，戴上护目镜和头盔，全体整装完毕。
　　“跳，降落点不要超过那个广场。”
　　话音刚落，司玉衡率先离开机舱，自由降落的那刻她心境忽地豁达，似乎身体里的杂质被风过滤干净了。
　　司玉衡忍不住鼻尖一酸，手上的草编手镯被风吹散了，七零八落地往下掉。
　　随后，八个降落伞依次打开，像是在空中绽放的昙花。
　　等所有人安全降落，才换上对抗异兽时用的防护罩。
　　他们始终保持着警惕的姿势，跟着司玉衡探步往前走。说起来奇怪，那次去红圈救援，每个人都慌得不成样子，今天落到的地方危险程度增加了三倍不止，大家却都稳住了。
　　不过半年而已，废弃的街道上就长出了青苔，裂缝里流出黑水。这里的空气粘稠，雾气很浓，能见度极低。
　　司玉衡依照系统的指引，避开附近活动的异兽。
　　走了一个多小时，逐渐适应在浓雾里行动，团队里的默契也凝结起来。司玉衡耳朵动了动，遽然举起右手，叫停队伍。
　　众人同时把手指放在扳机上，听见自己心跳的同时也听到了奇怪的声音在迷雾里打转。
　　司玉衡伫立听了一会儿，难以相信地回头，戴珊点头：“是婴儿的啼哭声。”
　　他们在林里的废旧大厦丛中，环视四周。
　　“呜哇哇——”
　　“哇啊啊——”
　　哭声把手臂上的鸡皮疙瘩都叫起来了，司玉衡按亮蓝牙：“不要慌。”
　　微弱的回应传进耳朵：“收到。”
　　【检测到发声物体为人类。】
　　司玉衡皱眉，心说：“开玩笑的吗，这是B3黄圈，早没能喘气的人类了。”
　　她按着地标往前走，在一个井盖前停下来，孩子的哭声就是从这下面传出来的，此时站在这里，感觉脚底发麻。
　　司玉衡叫人把井盖打开，拿着手电筒往下照。
　　看见的场景她几辈子也不会忘记。
　　刚分娩完的女人抱着啼哭不止的孩子，双目失神地望上来，大汗淋漓面色惨白的她仿佛是无处可去的水鬼。
　　“你好，我们是救援队的。”
　　女人听完，神情忽地大变，咬着双唇无声地哭了出来。
　　队员们惊愕地看着司玉衡，她该不会是想救人吧。
　　只有戴珊是微笑看着司玉衡的一举一动。
　　司玉衡：“现在抽签，留一个人在这里照顾产妇，等待顾队长派出救援队。”
　　这实际上是一张安全牌，待在这里，跟进入红圈执行任务根本不在同一个等级。
　　司玉衡把兜里的糖果棒掏出来，转过身去做上记号，手握着六根糖果棒，说：“抽吧。”
　　然而无人上前，这违背了他们内心深处的决定。
　　戴珊冷淡地开了口：“在你们看来，希望是什么？”


第88章 末世·队长的奶糖11
　　没有人回答戴珊的话, 因为他们没有答案，也可以说，每个人都有心里面的答案, 但是怕说出来彼此不认同。
　　“都什么年代了，怎么还读死书，上学老师还说参考答案也不是唯一答案, 全都忘记了。”
　　戴珊的语气没有起伏，平平淡淡, 早就把生死抛在身外了。
　　“药剂的出现是希望，击杀母体是让希望燃烧得更猛, 守护新生命的任务难道不是希望？”
　　“并不是只有死亡才值得歌颂，希望不是具体某件事，而是大家心中的信念。”
　　“我也不想说这些文绉绉还有点酸的话，在我看来，生命就是最亮的希望之火。因为不想死，所以希望自己活着，大家正是抱着这样的心态与异兽作战, 这位母亲也是，她的心中有着双份力量。”
　　戴珊摆了下手，最后说：“不说了，说多了口渴。”
　　也有这样的少数时候, 人们可以坦然面对死亡，但无法直视生存。
　　对这六个人来说, 在此停步几乎等同于苟且偷生, 是戴珊的一席话, 让他们从死胡同绕出来。生和死都有意义的话，就分不清孰轻孰重了。
　　司玉衡只准备六根签的那一刻, 就把她和戴珊的命运安排好了，而戴珊也接受了这样的结果，而且是顺其自然地接受。
　　在戴珊这里，司玉衡有权决定她的死亡。
　　六个人依次上前抽签，因为动作太慢被司玉衡骂了两句，但也耽搁了十分钟。
　　最后是热衷于写长篇大论作品的男人留了下来，他就在这样站在原地，目送其他七个人消失在浓雾中央。
　　司玉衡把这里的位置发送给顾家行。谁也没有回头。
　　数字八变成了数字七，这样是否有些不吉利了。
　　天黑之前他们走到了红圈与黄圈的交界点外两公里处，天黑不利于行动，途中遭遇过几只大型异兽，现在体力也有些跟不上，要稍微休息几分钟。
　　几个人找了掩护体，站着靠墙休息。
　　这里的空气太稠密了，担心空气里夹杂着毒素，也不敢摘下防护罩。
　　大家正战战兢兢地呼吸，那边戴珊就摘下防护罩，小口嚼着压缩饼干。
　　司玉衡看过去，戴珊淡定地说：“看来空气没问题。”
　　“为了这口吃的，命都不重要？”
　　戴珊腮帮子一动一动的：“在击杀母体之前都重要。”
　　事已至此，司玉衡是说不了她什么，其他人看没有异样，也摘下面罩干嚼压缩饼干。难吃死了，无论吃几次这东西，都觉得是种极大的折磨。
　　只有戴珊慢悠悠地吃着，丝毫不嫌弃。
　　司玉衡不想进食，就吃了戴珊给的糖果。
　　靠着这短暂的几分钟，总算缓过来许多。
　　站在队伍倒数第二个的人把剩下的饼干递出去，说：“够吃不，不够我这里还有。”
　　等了一会儿没有回应，他正要拽身边的人摸到的是冰冷的墙壁。
　　他的汗毛瞬间立起来，把武器对着左边方向，缓慢往后退，小声说：“队长，阿狼不见了！”
　　司玉衡一听，立马把防护罩压下来，伸手帮戴珊压的时候正好碰到戴珊的手。
　　几个人几乎是贴着站的，人就这么无声地消失了，实属诡异。
　　“注意四周。”
　　没有多愁善感的时间，队友消失了这是事实，但他们来不及多想。
　　如果有异兽进入他们身边一百米的范围内，系统会发出警告，然而系统没有提示，这就说明，系统和异兽其中一个出问题了。
　　【正在查找异兽位置……】
　　几个人背靠背，组成一个圈，等待司玉衡下命令。
　　收到系统的信息后，司玉衡眼底慢慢聚起寒气。异兽的大脑所在地，是在距离这里一百多米的地方。
　　也就是说，异兽不在这里，但是它可以攻击他们。
　　司玉衡瞬间联想到长足异兽，从前没见过，不代表没有。
　　“注意脚下，跟着我。”
　　司玉衡打头上前，环境太黑了，透过防护罩看到的地方也如同身处黑暗之中。
　　“我做饵，戴珊跟在我身后五十米左右，其他人注意配合戴珊。”
　　说着，司玉衡忽然加速，径直往一个方向冲了过去。
　　她在浓雾里穿行，看见肥壮的触手在街巷里游走，冷冷地瞥了一眼，不管它。
　　控制这些触手的大脑才是目标，和触手缠斗没有益处。
　　戴珊始终走在高处，她飞身一跃，落在另一间阳台上。即便看不清前面，她起跳的动作没有一星半点的犹豫。
　　因为她不能把司玉衡跟丢了。
　　司玉衡举刀砍断一只横扫过来的墨黑色触手，脖子一般粗的肉段与她擦身而过，终于她看到了这只异兽的轮廓，有三层楼那么高。
　　看起来像巨型乌贼，扭动的触手非常恶心。
　　灯笼大小的眼睛捕捉到司玉衡的身影，骨溜溜地转着。
　　司玉衡闪身进旁边屋子里，躲过正面一击。一路后退到了二楼，等她一回头，看清这件屋子的墙壁后，动作立即慢了半拍。
　　绿色的走不到尽头的长廊，司玉衡下意识地奔跑，一瞬间不知道自己是在现实还是在梦境里。
　　她清楚，精神大不如前了，没想到这么拖后腿。
　　司玉衡的头有点晕，差点到墙壁上。
　　与此同时，墙壁上开出一朵火花，墙上飞出来的石灰和水泥沙子全溅在司玉衡的手臂上。
　　司玉衡后背出了冷汗，回头看了一眼后方，无声笑了笑。
　　要命啊，戴珊扣动扳机毫不含糊，向司玉衡传达如果在这里死去，不如死在她打出来的子弹下的信息。
　　司玉衡哪敢就此丧命，重重捏了下手心，往顶楼跑。
　　那对大眼睛还在找司玉衡，见她上了楼，瞬间从原地消失，朝这边楼爬过来。
　　它的移动很快，犹如灵活的爬行动物。
　　然而司玉衡早跳到地面，计算着异兽触手会碰到的面积，片刻不停留。
　　“撤退完毕。”
　　她一说完，子弹分别命中异兽的头和几只主触手。药剂对上这样的巨型异兽，显然速度慢了下了。
　　庞然大物轰然倒下，震得地板跟着动了动。
　　司玉衡大呼糟糕，异兽□□黏滑，就算她把异兽引到高楼前，还是没挂住。
　　“立刻下楼，前面路口集合。这个响声足以吸引其他异兽前来了。”
　　但他们在追杀这只异兽的时候已经进入了红圈，附近的异兽立马被惊醒，循着声音飞奔过来。
　　就在会合前的前一秒，有个人无奈还是说：“队长，你们走吧，毒素溅我手上了……”
　　一个虚弱的女声也说：“我也是。”
　　“就此别过。”司玉衡脚下没停。
　　赶上来的戴珊狠狠瞪了司玉衡一眼，还在责怪她刚才的事。
　　司玉衡举起手：“不会再犯。”
　　戴珊：“放屁。”
　　“一、二、三、四……齐了。”
　　人越走越少，数字变成了大凶。
　　不停不歇走了一夜，进入地图上红圈颜色最深的地方。随处可见的异兽绕着水泥建筑物打转，各种奇形怪状的都有，有的甚至还在自相蚕食。
　　有人看了远处的异兽吞下一块流着黑汁的肉，忍不住干呕一声。
　　司玉衡咬牙切齿地命令：“给我咽回去。”
　　男人把脸瞥到一边，眼不见为净。
　　街道被堵死了，真想从前节假日出行的人们，司玉衡打了个手势，示意利用建筑物绕行。
　　【前方危险。】
　　废话。
　　四个人利用绳索，艰难地行走，可是建筑物里也挤满了异兽，一个不小心就会被它们看见。
　　【距离母体还有一公里。】
　　站在高楼上看一百米都困难，还说什么一公里。
　　司玉衡收回绳索，贴着地面挪动，四个人就这么看着耷拉着翅膀的异兽从窗前经过。
　　穿过不知道多少座高楼，戴珊忽然拉住司玉衡的手，下巴点了下对面。
　　母体。
　　那东西似有所感，转动脖子对望过来。
　　四人灵巧地翻过窗户，成功躲进一间卧室。
　　司玉衡手掌向下压，自己则是小心打开手表上的镜头，露出一角拍到画面后缩回来。
　　她匍匐在地上，将手表上的画面放大。
　　刚才没看清的东西这下终于看清了，那个干呕的人又呕了一下。
　　一堆异兽围着母体，母体长得很怪异，头以下是人的身体，凸出来的肚皮又大又圆，双乳下垂。
　　它就在对面的天台上，用那颗海豚一样的脑袋东张西望。
　　比起之前在系统显示屏上看到的母体，它的肚子又大了。司玉衡把图像发送给顾家行，不再有多余的动作。
　　左右无路，母体所在位置又超出了射程范围，或许应该倚仗一下顾家行的权利了。
　　司玉衡在地上写下一个字：“等。”
　　她抱着手臂倚靠在墙壁上，手臂脱臼的感觉不好受，接回去也还是疼。司玉衡还感觉腰上很疼，来时撞到尖角，淤血了。
　　付出沉重的代价，终于混进来了。
　　司玉衡决定等到晚上看一下情况。
　　戴珊伸手搂着司玉衡的腰，靠在她身上。
　　此处异兽太多，系统警报响个不停，警报声烦心是烦心，不过能让司玉衡保持警惕。
　　她隔五分钟就拍一下对面的母体，机械的动作一直重复，直到这次缩手回来没有拍到任何画面。


第89章 末世·队长的奶糖12
　　司玉衡直接把身边的身边的戴珊摇醒, 戴珊踹了旁边两个人，三个人齐齐地看过去。
　　什么将带什么兵，居然都睡着了。
　　司玉衡两手比划几下：“母体不见了。”
　　【已为您锁定母体的位置, 请接收。】
　　司玉衡把手表摘下来，扔给那两个人，半跪在地上, 指着对面大厦入口：“两个任务，掩护我们下去, 还有减少进楼的异兽数目。”
　　说着，轻轻拍了拍戴珊的肩膀, 两个人准备走。
　　那二人目光死死地跟着她们，司玉衡仅仅是简单说：“坚持到后援到来。”
　　这一出门就是永别了，司玉衡发现自己记住了他们所有人的脸，暗自骂自己没出息。
　　“母体去哪里了？”
　　走到离对面楼最近的点上，司玉衡轻声说：“那东西要生了，现在在下水道。”
　　戴珊抱着双臂：“你就看了一眼就知道这么多信息。”
　　司玉衡食指竖在唇边，不让戴珊追问。
　　“你相信我, 对吧。”
　　戴珊乖巧地颔首：“嗯。”
　　司玉衡：“走吧。”
　　母体一旦成功产子，异兽将迎来两个智慧体，还是可以自由活动的智慧体。
　　把鹰爪甩到对面阳台上，司玉衡试着拉了一下, 距离很远，无法预知会发生数目, 但这是最快的办法了。
　　她勾上扣子, 有惊无险地落地。
　　戴珊滑动的时候往下看了一眼, 趴在地面的异兽抬起头，还没和戴珊对上眼, 就被子弹击中头包，再也抬不起脑袋。
　　不愧是跟着戴珊练过的，准头一点也不差。
　　司玉衡伸长双臂，把戴珊接过来，不说一句废话，二人时刻准备着武器，从五楼摸黑下去。
　　楼里太静了，偶有异兽路过也容易躲过去。
　　据系统给的资料，母体在产子时不喜欢其他异兽接近，怕威胁到新生儿的生命，因此现在这座楼就是就是一个产房。
　　母体产子身体虚弱，对异兽和人类来说，这个时候最易击杀。
　　她们下到一楼，背运地遭遇十几只看门的异兽。司玉衡没见过这么警觉的异兽，她们脚刚一落地，它们就整齐地扭过脖子，也顾不上其他的了，司玉衡反手甩出几枚小刀，再有戴珊从中辅助，还没近距离动上手，战斗就宣告结束。
　　路上击杀过样貌奇怪的异兽，司玉衡和戴珊的衣服都被扯破了。
　　此刻二人走在下水道里，每走一步都是把脚从淤泥和污水里拔出来，紧接着插进前面的污水里。
　　下水道里空旷、腥臭，是母体绝佳的产房。
　　圆壁上爬过三两只老鼠，几乎是挨着司玉衡的脚边跑过去。
　　不管是人类还是地球上的动物，异兽全部会吞进肚子里，唯独这又脏又臭的下水道老鼠苟活至今。
　　【距离母体50米。】
　　【距离母体40米。】
　　前面就是转角，只要通过这里就能近距离看见母体。司玉衡却往后退了几步，回头按住戴珊，然后从背包里掏出了什么东西。
　　五秒过去了，司玉衡拍拍肩膀上的污泥，身边不见戴珊的踪影。
　　身后忽然传来嘈杂的水声，司玉衡拔出武器，她身子往下蹲，保证随时能迎击任何方向的异兽。
　　另一边，一个人影出现在转角的墙壁上，它扶着腰越走越近。
　　司玉衡在它露出一只手臂时立即扣动扳机，可那分明不是人类的手，倒在水里的也是普通异兽。
　　“呵呵——”
　　令人毛骨悚然的笑声忽然响起，司玉衡猛地转身，就见母体在异兽的搀扶下从黑暗中走出来，它身后跟着几十只异兽，它们的眼睛在黑暗里亮得骇人。
　　司玉衡的头上忽地响起“嘭”的一声，是蹲在横梁上的戴珊射击母体。
　　母体随手拉过一只异兽遮挡，面前的异兽倒下去，而它毫发无损。
　　“杀死她们。”
　　口吐人话的母体刚说完话，一群异兽朝司玉衡猛扑过来，司玉衡撤步就跑。
　　母体则是挺着大肚子，双手似抱不住圆滚滚的重量，一步步艰难地走上干燥的地面。
　　戴珊被一只飞行异兽撞落，掉进污水里面，那只异兽张口要咬戴珊的脖子，母体竟然阻止了异兽凶残的行为。
　　可是戴珊半边身体陷进淤泥里，被异兽踩在身下，根本动不了。
　　刚跑不远的司玉衡也被抓了回来，二人似乎从对方眼中看见自己狼狈的模样。
　　母体五指紧紧扣着肚皮上的肉，分明已经走不动了，还是不让其他异兽接近自己。不是所有的异兽都能成为智慧体，除非吃掉智慧体的肉，激活头包里沉睡的神经。
　　“你原来不长这样吧？”
　　细弱的双腿从眼前路过，司玉衡忽然对母体说。
　　母体扶墙慢行，扭头说：“和你们长得一样的话，是不是更方便办事？”
　　它说起人话来没有一点口音，要不是那颗怪异的脑袋明晃晃地摆在那，真的就像是人类。
　　“你们很有胆量，竟然敢进来在这里，来了就给我孩子当晚餐吧。”
　　司玉衡双手被异兽踩在地上，试图站起来，又被踩了回去。
　　“现在就杀了我们，否则我一定会在你产子之前杀死你，还有你的孩子。”
　　母体□□流出血液，摇摇晃晃地走着，回答说：“当然要杀。”
　　话音刚落，异兽利爪刺进司玉衡的身体，死亡不会给她心理准备的时间。司玉衡手指蜷曲起来似要抓住什么，眼前的场景去模糊起来。
　　真可惜，应该在死之前好好看看戴珊，免得又记不起她的样子。
　　系统总是会在司玉衡咽气之前把她从世界里剥离出去，这次比以往都要疼，司玉衡泪水滑落眼眶，被一团白光卷走。
　　她亲眼看着戴珊的身体被扯成两半，血液流进乌黑的水里。
　　那具名为司玉衡的尸体则在慢慢消失，就像从未来过这个世界。
　　转角那边忽然传来的爆炸声惊吓到下身血流不止的母体，它一脚踩滑进下污水里，犹如掉进岩浆中，撕心裂肺地哀嚎。
　　司玉衡和戴珊注射了药剂，这个药剂不光对异兽有用，对人类也有效果，后者生效会更慢。
　　所以，异兽抓住她们才显得那么轻而易举。
　　当母体接触到污水里的血液，也就等于掉进了药剂里。
　　她们成功杀死了异兽，也成功将自己杀死。
　　“不——”
　　司玉衡猛地睁开眼睛，心口像被无数根钢钉猛扎，泪腺像出了什么问题，怎么也止不住。
　　她惊慌地左右打量。怎么是绿色的房间？
　　司玉衡抹掉泪珠，光脚下床，这满目的绿色压得她喘不上气。
　　房间里谁也不在，司玉衡本能地抓过床头柜上的台灯，把灯罩拆了当作武器。
　　“戴珊呢？”
　　没有回答她。
　　“这是个什么世界？”
　　系统也成了哑巴。
　　她打开门，冲出曲折的走道，被猛吹过来的海风吹得脚步不稳。司玉衡这才知道自己在一艘豪华轮船上，还是熟悉的那艘船，只是不见那些人。
　　司玉衡愣住，以为自己做梦了。
　　冰凉的液体渗透甲板，司玉衡低头一看，腥红的血液淹到了她的脚踝。
　　鲜血如同海水，漫了过来，司玉衡往回跑，随手打开一扇门。
　　门内风格陡然一变，古色古香的大殿落了灰，那人人争夺的王座上伤痕累累，旁边放权杖的架子空空如也。
　　司玉衡手里的短棍也不见了。
　　“请求连接系统。”
　　系统毫无回应。
　　司玉衡说了三遍，都是徒劳，忍不住低骂一声。
　　“废物。”
　　她转头打量这个地方，一个倩影从窗边飘过，司玉衡想也不想追了上去。
　　她不停歇地跑着，回过神来发觉自己在一片花海之中，馥郁的花香充斥着鼻腔。那个背影又出现在花海中，司玉衡喊着她的名字，光着脚奔跑。
　　终于，那人的速度慢了下来，司玉衡迫不及待地冲上去，毫无防备撞上透明的墙壁。司玉衡手心放在撞疼的额头上，等拿开手掌，周围的一切都变成了琉璃材质。
　　墙壁、桌椅、茶具……统统是华美的模样。
　　这是魔宫。
　　司玉衡前往二人对饮的高台，在这没发现一路引着她过来的背影，倒是看见了那棵宝贝的圣树。
　　树上缀满红彤彤的果实，成熟果实的汁水从尖端滴落，就像鲜血一样。
　　一个圣果落到地上，司玉衡走过去想把它捡起来，结果这一摸下去，红艳的果实忽然被一只血肉模糊的手替代。
　　手的主人被埋进土里，司玉衡用手刨着泥土，颤抖的声音喊着对方名字。
　　泥土太坚硬，司玉衡的手指都翻根了，这毫无感情的土地还是无动于衷。
　　司玉衡抓不住那只逐渐被吞噬的手，嘟囔的嘴唇顿了顿，无力地坐在地上，久久才开口。
　　“我刚才叫的名字是什么……”
　　她一路上都在喊对方名字，可笑的是，这都是下意识的动作，她不知道也不记得那两个字是什么。
　　司玉衡耗光了力气，向后倒去。
　　大概是过了很久很久，司玉衡再次睁开疲惫的双眼，一堆人顿时凑了上来。
　　你一言我一句地说着，于纷乱的嘈杂声中，司玉衡只听清了这么一句话。
　　“她醒了。”


第90章 番外·女朋友
　　司玉衡大脑一片空白, 慢慢地才被遗忘许久的记忆填满。
　　睡了一觉做了一场大梦，梦里发生的所有事像被打翻的颜料盘，五颜六色的颜料混在一起, 混出无法分辨的颜色。
　　如今肾脏移植手术有惊无险地完成，司玉衡在鬼门关前走了一遭，众多亲朋好友围在她身边, 嘘寒问暖的话语像梦魇呓语。
　　司玉衡的视线从这些人眼前慢慢划过，把他们的样貌与名字还有彼此关系一一对应上。
　　是不是还少了谁？
　　喜极而泣的母亲抹掉眼角的泪水, 嗓音还有些哽咽：“还有些累吧？”
　　司玉衡音色沙哑：“妈，我没事。”
　　虽然还有点迷糊, 司玉衡却不想再睡了。
　　她望向窗外，缓慢地把头转回来。疾病夺走她脸上的血色，那双凌冽的眸子也没有光彩。
　　母亲的头发已花白，在司玉衡昏迷不醒这段时日，她日夜操劳，眼角的皱纹加深了许多。
　　她侧身坐在病床边沿，握着司玉衡的手。这一握, 司玉衡的心脏被喷涌而出的情绪烫得眼眶泛红。
　　“山水去比赛，还不知道你醒了，给她打个电话？”
　　司玉衡眨了眨眼睛。
　　那边母亲拨通了电话，激动地把好消息告知对方。
　　手机递到耳朵边时, 司玉衡躺在床上，呆得像一块百年木头。
　　司玉衡：“你好……”
　　闻言, 母亲嘴角的笑容瞬间凝固。其他人也是一脸茫然, 愣愣地看着司玉衡, 一声普通的问候杀伤力居然这么大。
　　“司玉衡？”
　　很好听的音色，有点冷, 却相当悦耳。
　　司玉衡斜眼看母亲，嘴里答道：“是我。”
　　母亲连忙把移开电话，司玉衡心里紧拉着的弦险些被崩断。
　　“她刚醒，可能是睡太久，说话颠三倒四的。”
　　司玉衡震惊：“妈，你胡说什么，我哪里有问题？”
　　母亲用眼神打断她：“好，那你回来注意安全，晚点再叫她和你通电话。”
　　“她……”是谁？
　　医生进来给司玉衡检查身体，这个问题也就没问出口。
　　第二天，病房里非富即贵的亲戚都散干净了。司玉衡躺在病床上看窗外，怎么感觉动过刀的半边腰还有丝丝痛。
　　她不由自主地陷入沉思，“咔哒”一声，房门应声打开。
　　一个漂亮，气场高冷的女人走进来，司玉衡视线往下看见她手上的血色镯子。
　　手也漂亮，秀气小巧，只是有点瘦。
　　二人对望，久久没有人开口打破沉默。
　　时山水优雅地坐到床边椅子上，长腿交叠，双手叠在身前，淡淡的目光一直放在司玉衡身上。
　　她生得极为赏心悦目，犹如寒潭里面美艳的昙花。
　　“需要我做个自我介绍吗？”时山水撩开耳朵边的头发。
　　这个动作让她额头上的淤青露出来，那一块地方肿了起来，看来摔得不轻。
　　司玉衡视线慢移，抱手半坐在床上，听见时山水阴阳怪气地说话。
　　听母亲说过了，面前这位是舞蹈家，荣获诸多奖项，也是她谈了六年的女朋友。在她进入手术室时，时山水固执地为她输血，试图以此建立某种联系。
　　现在有个问题，司玉衡记得所有人，唯独不记得时山水。
　　见司玉衡不回应，时山水磨着后槽牙，气愤地看病床上眼神呆滞无神的人。
　　“司玉衡，你但凡有点良心，也不会把我忘记了。”
　　司玉衡抬手打断她：“这事我也很抱歉，可是你就像是凭空冒出来的，让我很难接受。”
　　时山水冷笑：“我看你是病的不是腰子，是大脑。”
　　听了这些话，司玉衡非但没有生气，还从中品到熟悉的味道。大概以前也是这样口无遮拦地拌嘴，事态严重了，就发展为吵架。
　　“不要和病人大声说话，我需要消息。”司玉衡应对自如。
　　时山水忽地有点急了，问：“你究竟要怎么样才会想起我？”
　　司玉衡认真思索一阵，朝时山水伸出修长的手：“过来。”
　　她自从醒来，完全不想动，喝口水都觉得累。
　　时山水放下脚，踱步过去，与她十指紧扣，拉起来亲亲白皙手背。
　　“这样记起来了吗？”
　　柔软的唇落在肌肤上，司玉衡摇头：“没有。”
　　时山水又去吻骨节分明的手指，红唇扫过的地方似被火燎过，司玉衡不由眼眶有些湿润。
　　“这样呢？”
　　“没有。”
　　精致的面容慢慢靠近，温热的双唇轻轻点过额头。
　　时山水问：“还是没感觉？”
　　司玉衡泪水从眼角滑落，缓慢摇头：“还是没有。”
　　说完，她伸手勾住时山水脖颈，仰头吻到颤抖的唇。
　　回忆被某个障碍挡住了，情感正被一点一点唤醒，司玉衡渴望这样的亲密接触，好像这样就能弥补记忆的缺憾。
　　时山水皓齿一用力，咬破了司玉衡的下唇，把她推倒在床上。
　　司玉衡拇指擦掉鲜血，满脸无辜。
　　时山水做了一次深呼吸，努力让自己平复心情。
　　“在你想起来之前，不能碰我。”
　　司玉衡：“行吧。”
　　接下来几天都是时山水在照顾司玉衡，日常相处是一碰即碎的相敬如宾模式。
　　司玉衡出院后，无事便坐在楼顶，吹着风等时山水过来。什么也不用干，快习惯了这种懒散。
　　今天等了半天，也不见时山水的身影。
　　司玉衡打电话去问，得知时山水在排练，放了她鸽子。
　　挂断电话，司玉衡气不打一出来，时山水最近对她爱答不理，见面也摆出一副不耐烦的样子，显然是厌倦成天哄人的生活。
　　司玉衡气不过，开车出去找人。
　　原本想去练舞室，在一个分岔路口，司玉衡猛打方向盘，去了演出中心。
　　站在门口，司玉衡独自站立一会儿，才掀开红色门帘走进去，座位上空无一人，时山水身着黑色芭蕾舞服装，站在宽敞的舞台上。
　　她踮起脚尖张开双臂的那刻犹如张开翅膀，与被困在此处的古典音乐声共舞。司玉衡一步步走下去，每走一步都是一种新的感觉折磨。
　　有一只大手，捡起她脑海里零星的画面，拼命想整合出一章完整的画。
　　司玉衡右边脑袋隐隐作痛，对习以为常的疼痛表示完全无动于衷，她盯着舞台上轻盈转圈、身段优美的时山水，一秒也不能移开眼睛。
　　她们相识于一场演出，那时候司玉衡坐在最前面一排，无意和台上的时山水对上视线，两双冷漠的眸子竟也能擦出火花。
　　一曲舞毕，二人一上一下站着。
　　司玉衡按着记忆中的对话，说：“你好，今天的表演非常精彩，我很喜欢。”
　　时山水闻言蹙眉，泪花闪烁。
　　“你看人还是看舞蹈？”
　　“前半部分看人，后半部分看舞。”
　　“舞好看还是人好看？”
　　“对我来说，有着同样的吸引力。”
　　时山水破涕为笑，坐在舞台边，长腿自然垂下，问：“所以，你刚才是在看我还是看舞蹈。”
　　司玉衡向前一步，牵起略显清瘦的手：“看你。”
　　说着，低头在圆润的膝盖上落吻。
　　时山水下巴处的泪水汇聚成晶莹剔透的圆珠，啪嗒掉在膝盖上。
　　“抱我下来。”
　　“好。”
　　司玉衡张开怀抱，时山水半边身子靠上去，但也没将全身重量压下来，更多是依靠自己的力量下到地面。
　　司玉衡拥着她不愿放手，低声问道：“要是我还是记不起来，你是不是就不要我了。”
　　时山水吸吸鼻子：“对，我没必要把一辈子浪费在薄情寡义的人身上。”
　　“你应该想办法，让我重新爱上你。”
　　时山水轻拍她的背，像安抚受伤的哺乳类大兽。
　　“想了，应该是奏效了。要是再不行，我们应该就此别过。”
　　“你先放手，力气那么大，勒得我喘不过气。”
　　司玉衡赖她身上：“感觉像过了几辈子一样。”
　　时山水推她：“轻点，放开。我去换衣服，然后我们回家。”
　　司玉衡缓慢松手，如蒙大赦的时山水瞪她一眼，交代：“在这里等我，我马上回来。”
　　司玉衡点头。
　　时山水离开后，才觉得这里空荡无比，一排排的空位呈现出观众缺席的姿态。
　　记起和时山水的过往，终于补上这一块记忆空缺，司玉衡的人生才算完整。
　　约定好缠绕一辈子的未来重新清晰地呈现在眼前，无论疾病或健康，贫穷或富有，只要有对方陪伴在身边，都是可以克服的。
　　他们都说司玉衡这回起死复生是奇迹，对爱她的人来说失而复得的感觉将永远烙印在心上。司玉衡也觉得，大梦一场，醒来时那么多双关切的眼睛在注视着自己，对她而言，何尝不是重新获得。
　　除了亲人，还有不离不弃的爱人，司玉衡每一寸与这个世界再次紧紧扣在一起。
　　只有失去过，才知道拥有的事物是多么宝贵。
　　时山水换好衣服，款款而来，她不紧不慢，直视司玉衡双眼。
　　在这个对望里，无法计算的对方影子一闪而过。
　　正如司玉衡说的，像经历了几辈子的苦难，两人无法将准确的感觉叙述出来，可它们的确存在过。
　　回去的路上，司玉衡问时山水：“比赛结果出来了吗？”
　　时山水嘴角微微上扬：“你觉得呢？”
　　司玉衡：“好，我知道了。”
　　当初司玉衡进入手术室，二人约定，不管手术能否成功，时山水都要按照正常轨迹生活，带着司玉衡的信念一起，去看世界去感受生活。
　　无疑，时山水做得很好。
　　二人执手走到家门口，正如当年那一幕，异口同声地说。
　　“我们回来了。”

　　（全书完）



