　　题名：你病娇的不正宗[重生]
　　作者：绿法
　　文案：
　　1、上一世，宋潋滟流落街头，被傅清鸿一脸生无可恋地捡了回去。
　　她以为傅清鸿看不上自己，于是发奋修炼，竭力讨好。
　　但慢慢她发现，傅清鸿只是很单纯的……生无可恋。
　　直到世事无常她当上了鬼王，正邪对立阵前，她带着花景明身无佩剑，遥遥赶来见自己一面。
　　这一面让她念了好多年的好意，盼了好多年的转世，却不想她神魂俱灭，真的死透了。
　　2、傅清鸿穿成了一本病娇反派杀光书名的be虐文女主，任务只有一个：保护修为一般的圣爹病晚期男主不死于剧情误伤。
　　傅清鸿：完全没问题，只要她不和男主谈恋爱，病娇反派别想找到理由搞她！
　　奈何病娇反派一路狂增黑化值，最后竟然是想和她谈恋爱？？？
　　终究是男主多余了。
　　傅清鸿内心哀嚎：“病娇反派你清醒一点！你难道不应该对男主一心一意矢志不渝吗？这么自然地移情别恋了，你病娇的不正宗啊！”
　　重生病娇反派但不正宗小师妹vs每天与系统互坑但清冷美人（？）大师姐
　　内容标签：情有独钟 重生 穿书 玄学 轻松
　　搜索关键字：主角：宋潋滟，傅清鸿┃配角：花景明┃其它：系统
　　一句话简介：小师妹根本不懂何为病娇
　　立意：爱是宽容的


第1章重生（一）
　　传闻四百年前宋潋滟还没当上鬼王驻守泥犁时，拜的是名门正派，修的玉衡天除鬼道。
　　至于后来因何叛出师门，沦落鬼道，便无人知晓其中秘辛了。
　　只听说跟她那位性情刚烈的大师姐脱不开关系。
　　可不论如何，宋潋滟都是三界至今最受欢迎，最讨喜的一位鬼王。
　　旧任鬼王驱使众鬼，涂炭生灵，血雨腥风，这位一样不沾。
　　就连当初泥犁山鬼界破开，新王诞生，众鬼才狂喜了不到半日，又被重新压回山中，规规矩矩当回了死鬼。
　　时间久了，便有人猜测：“宋潋滟入道既是拜入玉衡天名派，根正苗红过，大概不会疯得太难看。”
　　但一想到当初惨死在她手中的，就是与她识于微时并施以援手的大师姐二师兄，其丧心病狂的程度又迅速将诸类议论打消了。
　　三界就这么猜疑着，提防着，竟也相安无事地度过了四百年。
　　直到有一天，宋潋滟不知抽了那股子疯，挟裹一身无间鬼气，闯上了天界。
　　*
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　诸仙震惊了，纷纷观望猜测：莫非这位鬼王终于要继承前辈遗志，打算与天界一争高低了？
　　对此泥犁山内的鬼兵鬼将们一脸麻木：“无所谓了，大王她动辄发疯。”
　　只是这把作了个大的。
　　宋潋滟一路踉跄着，站定在了元初仙道的仙府门前，浑身被天界金光怒照，一双素手烧成了白骨，紧攥着一根洁白无暇的寒玉簪。
　　虚弱道：“我来找个人。”
　　此话一出，大家心里雪亮了：定然是找那位与她仇怨甚深的大师姐，傅清鸿。
　　*
　　据说宋潋滟年少时家道突变，流落到街上，过得十分落魄。兴许是富贵时施粥济贫修下了造化，有幸与一路下山除鬼卫道的玉衡天山派大师姐傅清鸿、二师兄花景明结识了。
　　三人年纪相当，一面如故。
　　又阴差阳错，发现了她难得一遇的修道天赋。
　　这是件皆大欢喜的好事，傅清鸿当即回禀师门，一番央求，破格将其收为入门弟子。
　　一朝麻雀变凤凰，可以说那时的宋潋滟一切都是傅清鸿给的。
　　但她绝不会想到，这一善举，为自己招惹了一个怎样恩将仇报的魔鬼。
　　二师兄花景明，品貌非凡，加之流落街头时的救助，让宋潋滟对这位师兄生出了爱慕之情。
　　但在所有人看来，傅清鸿与花景明二人青梅竹马，宋潋滟根本就是横插一脚，其心思使她在同门之间很不受待见。
　　这也为她叛出师门后的报复种下了恶根。
　　又过了几年，鬼道将开，玉衡天山派前往泥犁山镇压，宋潋滟误打误撞发现了镇山鬼印。
　　这鬼印极为特殊，人看不到，鬼摸不着，因此才镇压多年风平浪静，可坏就坏在，宋潋滟竟然是鬼王遗脉，看得见，摸得到，更可怕的是，她拿得起来。
　　同门多年倾轧，爱而不得，长久挤压的怨恨就此爆发了。
　　宋潋滟成为鬼王后，报复的第一刀，就挥向了师兄花景明，得不到就毁掉，丧心病狂到了极致。
　　傅清鸿与宋潋滟拼死一战。
　　香消玉殒。
　　*
　　任谁听了不骂句：“狗血！太他妈狗血了！宋潋滟就是个狼心狗行的大祸害！”
　　也偶有感叹：“少年时施粥的一颗赤诚之心，也没敌过一道歧途啊。”
　　故事到此，还没能真正了结这桩冤孽。
　　不然宋潋滟也不会突然闯入天界了。
　　年少善举铸此恶果，给傅清鸿这位皎洁仙子带来了莫大的痛苦，直到死后，都不肯再见宋潋滟一眼。
　　也就是说，她神魂俱灭了。
　　哪怕宋潋滟想再施加报复，在泥犁山内与人界找了五百年，也没找到一丝游魂，一位转生来世。
　　直到这天，她不知从哪得知元初仙道原本是傅清鸿飞升仙位后的引领仙尊，才擅闯上来，拿着那根傅清鸿遗留的簪子，说来找个人。
　　结果可想而知。
　　“可笑之极！”金光里传出一声怒斥。
　　宋潋滟就这么被斥下了仙府，斥成了重伤。
　　*
　　这日之后，宋潋滟像条嗅到了骨头的疯狗，养好伤风风火火闯上去，凄凄惨惨被打下来，反反复复，越挫越勇。
　　轻些落得真火焚身，重时形体溃散，等个一年半载才能修回来。然后又是一位阴森佳人。
　　如此维持了一百年，天界烦不胜烦，干脆点了十几位实力强悍的武神，带上超度法器，赴往了泥犁山要彻底除掉这位疯癫脱俗的鬼王。
　　宋潋滟半道出家就以天赋惊艳，更何况道高一尺魔高一丈。
　　这一战打了半月，鬼界飘摇，最后以轰塌了半座泥犁山结束。
　　宋潋滟终于被超度了。
　　虽然后续除鬼补山忙坏了修仙界，但大家心里甜啊。大石头终于落了地了。
　　三界真正平静舒心了一阵子。
　　*
　　好景不长，也就二十年吧。
　　一年中元节，民间祭祖，流放河灯。
　　有一孤苦伶仃的寒窗少年，这日无亲人可祭奠，书中颜如玉又与他相看两生厌，借酒消愁喝得大醉，逛到了一座郊野废冢前。
　　墓碑实在破烂得看不出字了，但这不靠谱的少年非觉得此地长睡之人与自己前生有缘，掏出两枚铜钱置办了香火，很是像模像样地拜了一拜。
　　当夜，阴风四起，雷声大作。
　　宋潋滟又他妈复活了。
　　*
　　谁能想到堂堂鬼王，坟冢竟然这么寒酸！
　　其他人怎么想不好说，但天界那十几位武神脸都绿了。
　　两枚铜钱，这也行？
　　一众武神当即将掌人事的仙官请到了南天门，指着下界正伏在桌案昏头大睡的少年问：“这少年抽了哪股疯？还是宋潋滟的阴谋诡计？”
　　仙官两手插袖，摇头道：“没抽风，也不是阴谋诡计，宋潋滟已经接近全疯，想不出计谋的。”
　　“那怎么这么巧，偏偏复活了宋潋滟？”
　　“因为确实前生有缘。”
　　仙官叹口气道：“当年傅清鸿魂死道消，花景明却魂灵尚存，几番转世，有一世赶上当地时疫，宋潋滟带着鬼将去纳新，认出了病重的花景明，便将自己的魂灵分出了一部分助他躲过时疫。所以他祭的那座野坟，其实是他自己前生的，只不过同葬了宋潋滟的一部分魂灵。”
　　众武神沉默了。
　　但三界平静的日子就让这个不靠谱的少年给搅合了，武神们有些愤懑。
　　“这少年坏了事，就罚他今年科举落榜。”
　　仙官道：“即便不罚，他也原本要落榜。”
　　“那就罚他孤苦伶仃，讨不到老婆。”
　　“他现在也孤苦伶仃，三十岁才娶了亲，可后来也跟人跑了。”
　　“……那便妻无所出，膝下无子。”
　　仙官仍是摇头，愁眉苦脸道：“他夫人跑前，确实留了个相依为命的女儿来着，但三岁夭折，他为此伤心欲绝了小半年，又因□□羸弱，不多久便死了——您这是罚还是助？”
　　众武神再次沉默了。
　　这时，一道森然婉转的声音问道：“诸位可是知道我要来？”
　　众武神陡然一惊。
　　一片死寂里，宋潋滟浑然不觉，笑着抖抖衣裙上真火焚身留下的灰烬，神色无恙。
　　看来这次复活，宋潋滟不仅更疯了，实力也更强了，连真火都奈何不了她。
　　她凑近两步，好奇地问那位掌管人事的仙官：“我这位师兄怎么越活越倒霉了？唉，可有什么转运的法子？我向大家讨教一下。”
　　各位武神不屑与疯鬼对谈，当即亮出神武，要与之打开。
　　仙官忙挥手阻拦，回身对宋潋滟道：“本官确实是在等你，元初仙道知道你会来，命我在此等你。”
　　宋潋滟微微一笑，并不意外。
　　*
　　一仙一鬼破过云雾，朝元初仙道的仙府飞去。
　　中途宋潋滟不忘问仙官：“我师兄是个好人，为何命运如此坎坷？莫非是我借他的残魂拖累了他？可我如今已收回了。”
　　仙官淡然道：“人作鬼后前尘尽忘。你该知道，终是执念。”
　　如果宋潋滟继续安分地做鬼王，引渡人间游鬼，看守泥犁山，三界才懒得追责她的过往恩怨。
　　宋潋滟置若罔闻。
　　元初仙道于混沌中修炼得道，是三界最初的一位尊长，上通天文，下识地理。
　　此时仙府大开，本尊已等候多时了。
　　见宋潋滟来了，请人坐下，亲自拿出几页经文残片。
　　这是宋潋滟第一次见到本尊，与她预想的差别甚大，原以为会见到一位鹤发童颜的老人，没想到竟是个垂髫小儿的模样，脸颊微微鼓着，却神态凌然。
　　宋潋滟饶有兴趣地盯了一阵，笑说：“不怪你喜欢傅清鸿，你俩确实有些像。”
　　元初仙道瞥了她一眼，道：“我看过太多众生相，唯独看不透傅清鸿，原本她可以位列仙班，但我最终还是没能阻止她的灭亡。”
　　灭亡，即是消无。
　　宋潋滟本就不达心底的浅笑，彻底在脸上消失了。
　　元初仙道将经文残片反复排列，最终定在了一组满意的顺序上。
　　“你三番两次闹上来，大家实属无奈，已经找遍了天界。你以为傅清鸿不做鬼是不想见你，不轮回是躲着你，其实，她只是死透了。”
　　“……”
　　宋潋滟一脸恍如隔世，仿佛又回到当年的某一天里。
　　然后慢慢地，她整个黑白分明的眼眸涌上一片癫狂的血红，剧痛难忍下，不禁低头伏在茶桌上缓解。
　　再抬头，桌面上积了一片血泪。
　　元初仙道：“你执念太强，大抵是要永存世间了。”
　　“那就再超度我一次。”宋潋滟道。
　　元初仙道摇头：“超度不了了，一百年来，你灵体受了天界仙气侵染，又几经复活，现在已经脱离了鬼的范畴，不人不鬼，不仙不魔，你现在只是一股执念。”
　　不等宋潋滟开口，他继续道：“但我也不能任你疯下去，况且傅清鸿身上的迷雾我确实很好奇。这些经文残片，是我在混沌中修炼时听到的天道真理，原始，且异常危险。连我现在也不能完全参悟。”
　　“但它可以送你回去。”
　　“可愿意一试？”
　　宋潋滟警惕地盯着元初仙道，直到确定他说得是真的，眼里才敢放出一丝经年不见的光亮。
　　像在寒夜里跋涉无止的人，终于看到了一簇火光。
　　不论是投身希望，还是飞蛾扑火，至少，寒夜结束了。
　　元初仙道念诵起大段艰涩拗口的经文，仙府内金光大涨，掠人眼目。
　　宋潋滟感觉自身即将离去前，忽然道：“我师兄他……”
　　元初仙道摇了摇头：“并非是天界干涉后的结果，而是你那位师兄，本就这么倒霉，说实话，整个天界都为他的倒霉叹为观止。”


第2章重生（二）
　　宋潋滟刚醒就听耳畔一片鬼哭狼嚎的打斗声，再一睁眼，周身阴风狂卷，夜雨滂沱。
　　还有恶鬼的凄啸从四面八方逼近。
　　此处是一座四面环山的废弃镇子，房屋凌乱破裂，道路扭曲，整个镇子透着一股子怪异。
　　不远处，几名十六七岁身穿练功服的少年正与一众恶鬼列阵缠斗。
　　说缠斗，更像是游斗。
　　他们招式正宗漂亮，却亏在实战经验太少，几回合打下来惨不忍睹，刚才那阵鬼哭狼嚎有一半是他们贡献的。
　　宋潋滟观望了一会儿，一阵熟悉感颤抖着爬上心头。
　　就在这时，暴雨竟倏地一停，随即消失了。
　　“眼前风雨都是诡术，不要被蒙蔽！”从容平淡的声音远远传来。
　　话落，月光霎时大亮。
　　少年们行动方便后，有了点底气，交换几个眼神，又重组防御阵，朝恶鬼们杀去。
　　这声音将宋潋滟彻底定在了原地。
　　有一瞬间，她觉得自己头皮都炸开了。
　　声音的主人很快从远处飞掠过来，悬停于上空，查看着各方小队的战况，一身白衣在周身奔腾的灵流中猎猎作响。
　　这位女修手持一柄肃杀的寒剑，姿容动人，神情却极冷极淡，眼珠转动间，有几分不近人情的疏离。
　　她手中那把仙门名剑叫“孤光”，宋潋滟前世身上几个窟窿，无一不是拜它所赐。
　　正是玉衡天大师姐，傅清鸿。
　　傅清鸿将孤光召出，一道剑芒游龙般窜了出去，转眼将周遭一众恶鬼全部清剿，又直奔远处。
　　“孟平。”
　　刚从战斗中脱身的几名少年里，一名面容英朗的少年立即道：“大师姐，尽管吩咐！”
　　傅清鸿道：“孤光会寻找战斗最激烈的地方，你迅速带领小队去支援同门。”
　　“是！”几名少年纷纷应声跃走。
　　他们前脚刚走，后脚就涌来了一大团黑雾，雾里恶鬼成群，形状狰狞。傅清鸿剑不在身，不便厮杀，只掏出几张符纸丢出去暂时抵御，转身要撤走。
　　这一转身，便看到了地面上盯着自己愣神的宋潋滟。
　　视线对上的瞬间，宋潋滟感觉自己凉了六百年的骨头一把火全烧起来了，燎得心里直难受。
　　“师姐……”
　　对方长眉一蹙，似乎被她气得不轻，大声训斥道：“傻愣着作什么，想被恶鬼吃掉吗！还不快把剑拿起来！”
　　宋潋滟这才反应过来，连忙捡起了躺在地上的灵剑“水光”。
　　一看到剑刃上的二字，心里不由得涌上一阵羞耻感。
　　当初她被傅清鸿捡回师门时，其实并不是外界传闻那样一见如故，反倒是她对傅清鸿单方面心存感激，而后者对她大多时候都不冷不热。
　　说不甘心也好，不认命也罢，她确实对傅清鸿极尽殷勤地讨好过一阵子。
　　傅清鸿剑阵双修，她也跟着修，傅清鸿剑名孤光，她就起了个水光，取“水光潋滟晴方好”之意。
　　但傅清鸿此人，实在是无趣无情至极，她讨好得再累，也没吸引到她目光。
　　反倒让她发现，更多时候，傅清鸿的目光都放在花景明身上。
　　宋潋滟手还有些抖，努力稳住声线，仰头问高空漂浮着的人：“师姐，需要我去支援吗？”
　　傅清鸿刚扔出去的符纸，转眼间被鬼火燃了大半，情况危及，她迅速冲下来一把搂住宋潋滟。
　　“算了，你跟在我身边。”语气中有点无奈。
　　她反手又丢出两张符纸殿后，抱着宋潋滟朝方才孤光指引的地方疾掠而去。
　　宋潋滟一边安静缩在傅清鸿怀里，一边偷偷仰头凝视着傅清鸿，鼻息里满是她身上的浅香。
　　一时间，心如擂鼓。
　　自她十六岁流落街头冻得濒死那日，傅清鸿从鹅毛大雪里出现，把她抱出寒冬之后，就再也没主动和她亲近过半分，后来同门七年，玉衡天说大不大，两人单独碰面的机会一只手都能数过来，她甚至怀疑傅清鸿是不是嫌弃她，故意不想和她碰面。
　　没想到重来一回，竟然就这么……抱到了。
　　宋潋滟感受着傅清鸿的体温，好像又回到了当年，心里顿时把自己这位师姐日后的偏心和抛弃都原谅了大半。
　　很快两人到了镇子边缘的位置。
　　这里的恶鬼数量多得惊人，青面獠牙的狰狞恶鬼们从山林里不断涌将过来，有的被残破的镇法挡住，烫得灰飞烟灭，但更多是找到空隙溜了进来，朝玉衡天弟子们扑咬。
　　这场面实在令人惊恐万状。
　　孟平正带队强行修补笼罩镇子的结界，可每在结界将要收拢的关头，就又被恶鬼们集中破坏了。焦头烂额之际，一股强大的灵力流入了结界，瞬间将结界修复如初，甚至加强了。
　　扑上来的恶鬼们顿时惨叫着，灰飞烟灭。
　　这强悍的实力让在场所有人都倒吸了口凉气。
　　也包括宋潋滟。
　　亲眼回忆起傅清鸿的修为，她越发确定，如果当年泥犁山对战中，自己没有杀了花景明，傅清鸿也不会心死而败下阵来，最后落得身死道消的下场。
　　说到花景明，他平时不是和傅清鸿形影不离吗？怎么这种时候倒不见人影。
　　“你在找什么？”
　　傅清鸿将宋潋滟放下，看她头扭得像一只拨浪鼓，心里有些了然，“找花景明？他去南边助阵了。”
　　谁要找他！
　　他那种修为平平倒霉超群的人，谁想找他？
　　宋潋滟被憋得没话讲，闷头提剑，要去杀几个鬼平复一下重生后乱遭的心情。
　　傅清鸿召回孤光，一阵剑芒回旋而来，照亮了宋潋滟那张色彩纷呈的脸。
　　她脚步一顿，回身叫道：“潋滟。”
　　四周厮杀喊打，乱成了一锅粥，但这平淡的声音却能让宋潋滟脊背一僵，人在原地愣了一下。
　　她立即转身，跑回傅清鸿面前，跃跃笑着道：“师姐，你叫我！”
　　“你哭了？”
　　傅清鸿为了看清她泛红的眼眶还眯了下眼，问道：“为什么哭？”
　　宋潋滟闻言后知后觉地抬手摸了一下脸，果然摸到一片湿润。
　　不问还好，不问宋潋滟并不会发觉自己眼睛湿了，但一经提醒，再加上六百年重逢的喜悦，顿时让这位昔日鬼王泣不成声。
　　一滴泪落下，剩下的就怎么也忍不住了。
　　傅清鸿心中有些懊恼，早知道不问了，这一问又走不开了。只好再次将孤光遣出去助阵，人站在原地沉默了片刻。
　　“有人欺负你了？”傅清鸿问。
　　“没有。”说完哭得更伤心了。
　　“……那是为何？”
　　宋潋滟瘦削的肩膀一抖一抖的，然后突然扑过去死死抱住了傅清鸿的腰，抽泣道：“我很——”
　　我很想你。
　　话出口绕了个弯：“我很想师姐。”
　　“……”
　　气氛诡异。
　　有同门弟子扭头撞见这一幕，运剑都忘了，差点当场自刎。
　　玉衡天上下谁不知道，宋潋滟打进山门第一天开始就粘在大师姐屁股后面跑，这才多久不见，一个时辰？半个时辰都不到吧！
　　真就这么想吗？
　　傅清鸿沉默了半晌，伸出一只手，动作僵硬如同抚摸毒蛇一般，轻轻摸了摸宋潋滟的头发，别扭道：“别哭了。”
　　宋潋滟拱了拱脑袋，舍不得放手。
　　傅清鸿：“……”
　　“大师姐！刚才南边——”
　　孟平急急忙忙跑来，一看两人破天荒抱在一起，应该说，有人破天荒敢抱傅清鸿而且还没被踹出三米外，被惊得差点闪了舌头。
　　傅清鸿面露尴尬之色，立即推开了怀里的宋潋滟，皱眉问道：“南边怎么了？”
　　孟京回过神，把消息劈里啪啦往外倒：“南边出事了！不知道为什么，结界又被突破了，恶鬼攻势凶猛根本抵御不住，二师兄受了伤，总之就是打不过！现在正在往这边赶来等您主持大局！”
　　又是花景明！
　　也不知道这人怎么生的，状况意外就他身上最多！宋潋滟心里不爽，又不敢在傅清鸿面前表露出来，只能在边上悄悄磨牙。
　　傅清鸿思忖片刻：“还有多久天亮？”
　　孟平不暇思索便答道：“不出半炷香就能大亮！”
　　恶鬼惧光，天亮之后这些围攻的恶鬼就会退入山中。
　　傅清鸿又看了眼灰蒙蒙的天色，下令道：“不用再坚持了，所有人现在就往北撤走，我去支援花景明，天亮后大家在镇子中心会合。”
　　说着就要走，宋潋滟连忙去扯她衣袖：“师姐，我跟你一起去！”
　　边上孟平先“诶呦”了一声：“你才刚入道半年，跟去给大师姐填什么乱！”
　　说话间，傅清鸿已经召着孤光离开了。
　　宋潋滟看着那抹月白在结界金光下飘远，咬了咬牙，抽出剑转身去杀鬼。
　　孟平没眼色地跟在身后劝道：“我说你你还不高兴上了，现在情况危急，你暂且先别缠着大师姐!”
　　宋潋滟挥剑利索斩杀一只恶鬼，伴着惨叫，回头阴森森瞪孟平：“那还不赶紧让大家撤走？跟我废什么话！像个长舌妇！”
　　孟平被噎得面色复杂了一瞬，兀自转身，通知所有同门弟子全部撤去镇子中心，并安排了各小队轮流殿后。
　　傅清鸿一路轻飘，很快就碰到了地面上跌跌撞撞的花景明及一帮弟子。
　　见到孤光出现为他们殿后，弟子们各个放亮了眼睛，欢喜道：“大师姐！你终于来了!”
　　傅清鸿刚落地，就看到两名弟子架着满身鲜血昏迷不醒的花景明，一颗心瞬间悬了起来，紧张道：“他怎么了？伤得重不重？！”
　　一名弟子道：“别担心，这些血并不是他的。”
　　“那这？”
　　那这一身血是怎么回事？
　　弟子颇有些无奈：“撤走途中，二师兄飞檐走壁，一脚踩空跌进了一户肉铺里，正好被一桶猪血接住了，人也摔昏了。”
　　傅清鸿：“……”
　　其余弟子：“……”
　　罢了，以花景明这位倒霉蛋的实力，没被淹死就算因祸得福了!
　　此时天边泛起了鱼肚白，恶鬼们最后冲击了一波结界。
　　金色结界被撞得不稳，灵光忽闪了几下，又有要破裂的迹象。
　　孟平在队尾斩杀着剩下几只追来的恶鬼，对大家安抚道：“不用担心，马上就要天亮了！大师姐正在镇子中心等我们！”
　　宋潋滟捂着被恶鬼挠去了一块皮肉的腰腹，忍痛咬着牙，跟在队尾杀鬼殿后。
　　孟平之前说的不错，此时她才入道半年，天赋极佳也只是对新弟子而言，真遇到这种棘手的场面，这身修为不值一提，就连给傅清鸿打下手都是添乱！
　　当一行弟子形容狼狈地赶到会合地点时，傅清鸿他们已经在等候了。
　　花景明转醒了过来，正埋着头靠在傅清鸿身边，失去了生活的希望：“我一世英名就这么被一桶猪血玷污了，没脸回玉衡天了，我要以身殉阵！”
　　傅清鸿提醒道：“你是符修，剑虽然一般，但可以殉剑。”
　　花景明哀怨道：“清鸿你对我最好，我殉你的剑吧，给你做剑灵！”
　　“别糟蹋孤光。”
　　“呜！”花景明一阵悲凄。
　　傅清鸿忍俊不禁，笑意刚浮在脸上，耳边就想起一道冰冷的提示音。
　　在所有人死里逃生，对着朝阳庆祝新一天的时候，傅清鸿僵住了笑容。
　　她有所感召一般，视线穿过重重人群，对上了满身血痕，攥着剑，脸色阴冷如同地狱爬回来的恶鬼的宋潋滟。
　　她死死盯着傅清鸿，然后又像看什么死物一样，瞥向了花景明。
　　【叮！检测到男主出现重大生命威胁，请宿主做好准备，保护男主维护剧情发展！】
　　【叮。虽然不知道宿主做了什么，但您激活了病娇反派的黑化值。】
　　【叮！黑化值破零飙升，黑化值上升至百分之三十！】
　　！！！！
　　做了什么？
　　傅清鸿也想知道！！！


第3章阴山镇（一）
　　整座镇子已经荒了，大家就近找了一间小庙进去歇脚。
　　经过一夜战斗，玉衡天派出来历练的年轻弟子们有死有伤，人数锐减，如此巨大的打击下，庙内一片凄惨景象。
　　宋潋滟缩在角落里裹伤，偶尔听几声抱怨或猜测，将整件事的前因后果回忆了起来：
　　三日前，玉衡天收到一封求援信，信上说一座偏远镇子里出了几只恶鬼作乱，接连导致失踪了十数人，请求仙门帮助，但当大家按信中的地址赶到时，整座镇子已经空了，街道房屋也不知被什么东西撞得东倒西歪，一片死寂。
　　大家深觉此事不妙，当即决定要连夜返回师门禀告，可一回头，镇子入口消失了。
　　如若是诡术，这里都是修除鬼道的弟子，不可能中招，连傅清鸿都没找出应对之法，三十余弟子就这样被困在这里了。
　　到了当夜，忽然风雨大骤，鬼啸连天，四座围镇的深山里竟涌出无数恶鬼，大家拼力战斗了一夜，直至日出恶鬼们才退回了山里。
　　上一世的事宋潋滟大多都记不清楚了，但这件却记忆犹新。
　　因为此次情况非常棘手，也非常蹊跷，她至今不知道驱策众鬼屠杀镇子的真凶是谁。
　　上一世来的人都死光了，恶鬼们连续七天的围困攻击后，只有傅清鸿护着花景明勉强逃了出去，自己则死在了这里，并且离奇地死而复生了。
　　她那时候并不知道自己是鬼王遗脉，其实在无意发现泥犁山鬼印之前，她从不知道。
　　死而复生一事给了她很大惊吓，也很抵触回玉衡天，可除了山门和傅清鸿，她此身漂泊，根本不知道要去哪里，最后还是一路编了个被人所救的理由，溜回了山门。
　　但这之后，她确实不再拿救命之恩的事缠着傅清鸿了。
　　人鬼殊途，况且她连自己是人是鬼都不确定，生怕被她发现自己死而复生，连远远看一眼的资格都失去。
　　想到这儿，宋潋滟草草包扎好伤口，去瞧不远处的傅清鸿。
　　她脸色奇差。
　　差到所有人都能看出，在座脸色最凄凉的那个人，非大师姐莫属。
　　她几乎在走进小庙后，就浑身散发着一股要不久于人世的悲怆感，比平日里还显得生无可恋生人勿近。
　　因为她收到了剧情通知：
　　【欢迎使用修文系统】
　　【本次副本持续时间为七天七夜，目前构思为：四座阴山最终倒塌，玉衡天弟子们全军覆没，只有男女主逃出生天了？】
　　傅清鸿心里尽力冷静，问系统：“你这个问号是什么意思？”
　　【您可以解读为“不一定只有男女主两个人”】
　　这么说她这些同门师弟师妹们还有生还的可能？
　　她刚要松口气，就听系统补充道：
　　【也可以理解为“不一定是男主和女主两个人”】
　　【本系统是修文辅助系统，剧情随时有变更，并不完全贴合初版原著】
　　【具体看您发挥（微笑）】
　　发挥？！
　　傅清鸿一口血喷上奈何桥头！
　　怎么发挥？叫她带着一帮战五渣炮灰熊孩子、一个双死be文男主、一个黑化后杀光书名的病娇女配发挥？
　　对了，本书名叫《清鸿掠景明》。
　　她仿佛听到有人在耳边低吟：“亲，这边的建议是去掉中间三个字，直接清明cp出道呢！”
　　傅清鸿觉得这个微笑恶意满满。
　　一边宋潋滟火上浇油地凑过来，自行腾了块地方在她身边坐下，也不说话，只小鸟依人地轻轻依靠在傅清鸿肩头，笑得一脸轻柔可鞠。
　　这一幕任谁看了都以为是师姐妹间的温情，只有傅清鸿陷入了不为人知的恐惧中。
　　【黑化值+1】
　　【黑化值+1】
　　……
　　傅清鸿满脑子呼天抢地：“我昨晚干了什么！情况再紧急也不能对病娇反派那个态度啊！！！”
　　平时都好好的，怎么一嗓子就把黑化值喊破零了？！
　　一边笑着一边涨黑化值，也只有宋潋滟这个本书第一病娇能做出来了吧！
　　蚂蚁啃死象，宋潋滟坐下来没一会儿又涨了30值数。
　　傅清鸿心想开口好言好语讲点什么，为自己昨晚的莽撞找补找补，就听宋潋滟低声道：“师姐，我害怕这里。”
　　这一世，你会不会还把我抛下呢？在我明确和你说了“我害怕”之后。
　　“……”傅清鸿半天没憋出一声。
　　【检测到宿主心跳异常，是否需要帮助？】
　　“雾草，全文第一病娇反派缩在我怀里说害怕！我冷汗已经下来了！”傅清鸿内心咆哮。
　　【祝您生活愉快】
　　傅清鸿麻着半边身子，任由宋潋滟倚着自己小憩了一个时辰，直到出去寻找镇子出口的小队回来。
　　一众弟子霎时都拥了过去，孟平挤在最前头问：“祖极，找到了吗？或者有没有什么头绪？”
　　领头那位弟子气宇轩昂，眉眼间有股凌厉，显得不太好惹，他对孟平摇了摇头：“大师姐呢？”
　　眼看天色转眼已过了正午，不多时就要日落了，孟平急道：“这些恶鬼数量庞大，连大师姐的修为也疲于应对，今天不论如何都要找到出口！你们既然回来了，就换我们去！”
　　他说着回身招呼上五六名弟子，就要出庙去，却被祖极一把拦住了：“保存体力吧，既然大师姐都不急于找出口，那一定不是我们能随便找到的。”
　　孟平与几个弟子一脸不甘，但不得不承认祖极说得是对的，与其跑出去白跑一趟，还不如保存体力，努力活过今晚。
　　祖极穿过围绕的同门，来到傅清鸿面前。
　　她身边睡着一大一小，人也满脸憔悴，颇有些老母亲拖家带口之感。
　　祖极问道：“二师兄和宋师妹这是怎么了？”
　　傅清鸿指了指花景明：“在调息，虽然看着像睡着了，”又指了指宋潋滟：“这个是真睡着了。”
　　祖极心里不禁都替傅清鸿感到无奈，沉默了一下道：“没找到出口，今晚怎么办？”
　　傅清鸿一点也不意外，系统说七天七夜，那一天也不会少。
　　她对祖极道：“去年我同师尊去赴仙门盟会，无意从星罗宗弟子那听到一种防护阵，此阵黄昏时分布下，半炷香便能起效，效果惊人，但维持的时间很短，只够一夜。昨夜事发突然，今早我才将此阵回忆了起来。”
　　祖极双眼微睁：“还有这么巧的事？”
　　当然——没有啊少年！
　　这是她刚用攒了半年的积分跟黑心系统兑换的金手指啊！
　　孟平几个弟子也惊喜不已，此时听到这消息简直无异于绝地逢生，皆是喜道：“太好了！大师姐，我们现在该做什么？”
　　傅清鸿装得一派从容：“静待黄昏。”
　　不多时，宋潋滟缓缓清醒了，她刚想爬起来，就觉得浑身无力，又栽回了地上。
　　一只葱白纤细的手伸过来将她扶起，傅清鸿道：“你发烧了，估计是身上的伤没处理好，谁帮你包扎的？”
　　宋潋滟声音嘶哑，委委屈屈道：“自己随便弄的。”
　　傅清鸿皱起眉，“和你同行的采薇呢？怎么不让她帮你？”
　　宋潋滟脸色更可怜了，几乎要落下泪，“昨晚殿后时，采薇师姐死了。”
　　对面有一会儿没有说话，过了会儿突然起身把她拽去了庙堂后面的角落里，从怀里拿出一只瓷瓶吩咐：“把外衣脱了，我给你重新上药。”
　　宋潋滟蜷着的手指一抖，心头一阵意想不到的狂喜：
　　还有这好事？
　　当即就要解衣服！
　　但手一抬，手臂传来一阵酸痛，她脑子活泛地转了个弯，半是委屈，半是撒娇道：“师姐，我手臂也受伤了，疼着呢。”
　　“……”
　　傅清鸿心想你杀遍全书的时候可没喊过疼，现在你心爱的花景明师兄又不在，和我装什么可怜？
　　但此时的宋潋滟黑化不彻底，勉强算一颗修仙界花骨朵，天天净跟在自己屁股后面想着报恩，昨晚又厮杀了一夜才勉强活命，她不忍心置之不理。
　　做了一会心理斗争后，傅清鸿把药瓶塞到宋潋滟手里，轻声道：“我脱吧。”
　　说完才觉得哪不对劲，一看宋潋滟脸颊飞了两片红云，顿时不淡定了！
　　病娇反派你看清楚我是女主，你情敌好吗？
　　你脸红个毛线啊！
　　我宇直！
　　

第4章阴山镇（二）
　　由于两人都对脱衣服这件事有种谜之羞耻，逼仄的角落里，谁也没有出声，只有彼此的呼吸声轻轻交缠着，掺杂着衣料摩擦的窸窸窣窣。
　　宋潋滟一边低垂着眉眼忍疼，一边借机放肆打量着傅清鸿一双纤纤玉手。
　　直到傅清鸿出言打断，语气里带着不可思议：“你是怎么忍下来的？”
　　宋潋滟腰腹被恶鬼挠了块巴掌大小的皮肉下去，细白的腰上血肉模糊，傅清鸿把血擦了擦一看，偷偷吸了口凉气。
　　要么说病娇反派能干大事，这伤口再深一些，肠子就流出来了，眼前二十一岁的姑娘居然能忍到现在也不喊不闹，像个没事人似的。
　　宋潋滟低头看了看伤口，没太当回事，还反过来安抚傅清鸿：“我没事师姐，这伤口就是看着吓人，真到了身上……”
　　“真到了身上，更疼人！”
　　傅清鸿一把拽过宋潋滟胳膊，架在自己肩上，凑近了打开瓷瓶给她上药。
　　宋潋滟低头看她给自己上药的脸，皱着眉，脸上有些愠怒，也有些怜惜。
　　她盯着这点怜惜的表情，忽然想起来，傅清鸿对自己也不全是冷漠避之不及的，偶尔也会流露出一些关心，只不过在她和花景明走近之后，就全成了如梦泡影了。
　　傅清鸿轻轻上药，嘴里的训话也跟着轻了：“你伤这么重，怎么不来找我帮你？自己乱裹，把伤口都裹成什么样了。”
　　宋潋滟乖巧道：“我看二师兄也受了伤，你们有说有笑……我不敢为了这点小事打扰。”
　　“哦。”
　　“……”然后呢？
　　傅清鸿心里冷笑：“小绿茶，全书八十万字我一字不漏看完了，还不了解你言外之意？黑化值激增的事破案了！原来是吃醋了。”
　　傅清鸿也言外有意道：“我跟花景明从小长大，和亲人没区别，他受伤后我一时心急，没能顾上你，你别……”
　　——你别以为我喜欢花景明，日后把我当作情敌杀了我！
　　“我不生气！我一点也不生气！”宋潋滟连忙解释，一副生怕傅清鸿误会的诚恳样子，“我也把花师兄当亲人看！你们带我回玉衡天修道，是我一辈子的恩人！”
　　——你别以为我喜欢花景明，日后把我当作情敌疏远我！
　　傅清鸿听了宋潋滟的话，抬头瞧她。
　　作为第一女配，宋潋滟长得绝不比傅清鸿差，比起女主的清冷挂，她就像个火热的小妖精，一双水眸顾盼生辉，唇红齿皓，看人的时候像小鹿，还带点撩人的野性。
　　十八岁的宋潋滟只是个天天满嘴要报恩的小姑娘，还不知道自己是鬼王遗脉，更不知道自己日后会对花景明喜欢的死去活来，她现在就是个小姑娘。
　　傅清鸿笑了笑，心里不禁有些同情宋潋滟过分坎坷的命运。
　　“师姐？”宋潋滟伸出手指轻轻掠过她脸侧，眨了眨眼问：“你怎么了？”
　　傅清鸿不留痕迹地躲开，嘴上道：“没事，你别总想着报恩什么的，我跟你说的话，你还记不记得？”
　　闻言宋潋滟灿然笑起来：“师姐对我说的话我全记得，虽然不多，但一一背出来，也不少了。”
　　“你是埋怨我跟你话少了？”傅清鸿勾着嘴角，将纱布又细细缠回了宋潋滟腰上，提醒道：“领你回山门那日，我说了什么。”
　　宋潋滟回忆了片刻，果然马上回答出来：“你说，要让我务必心怀苍生，走正道，做好人。我没记错吧？”
　　“没记错，以后也要记得，知道吗？”
　　宋潋滟点了点头，昏暗的角落里，她双眼闪着微微的亮光，竟然有些郑重：“我这条命是你救的，就是你的人，我不喊疼，也不怕疼，你说走正路，我死也做个好人。”
　　这是她上一世对傅清鸿说的话，这一世，又照搬了一遍。
　　上一世傅清鸿难得笑着揉了揉她的头发，但眼前的傅清鸿，却愣了一下，面色复杂地半天没说话，径自帮她把里衣穿上了。
　　“师姐，我说的不对吗？”
　　宋潋滟眼巴巴地等着她揉一揉自己的头发，难得地亲昵一下。却突然痛吟一声跌进了对方怀里，浑身一阵颤抖。
　　傅清鸿吓了一跳，以为是伤口又复发了，连忙把人抱进怀里要询问状况。
　　这时身后一阵脚步声渐近，有人找到后堂来，探头探脑问：“清鸿，你干什么——”
　　话没说完，花景明整个人僵住了。
　　他看到了什么？
　　光风霁月的玉衡天大师姐傅清鸿，竟然和衣衫不整的小师妹在无人角落里……小师妹眼含泪花脸颊绯红……傅清鸿还搂着小师妹……
　　他在等傅清鸿给身为好兄弟的自己一个解释。
　　然而对方却臭着脸道：“看什么看，赶紧滚出去！”
　　宋潋滟只穿着里衣，要是让男子看到，古代这封建程度还不当即就嫁出去了？
　　她可是在保护他！
　　宋潋滟则配合地一脸慌张将衣衫收拢了起来，紧紧缩在傅清鸿怀里，羞涩又甜蜜地微笑解释道：“二师兄，我和师姐正……”
　　“别说了！”
　　他不想知道！
　　这一幕深深刺痛了花景明的心灵，当即闭眼扭头，逃跑一般离开了后堂。
　　宋潋滟一脸茫然地问傅清鸿：“师姐，师兄是不是误会我了？”
　　傅清鸿透过后堂破窗看到外面天色不早，已然是临近黄昏了，迅速帮宋潋滟裹上外衣，道：“不必管他，赶紧收拾，快天黑了，我要准备布阵。”
　　宋潋滟暗暗撇嘴。
　　真是个表里如一的直肠子。
　　稍许，两人从后堂一前一后走出来，无视了花景明幽怨复杂的眼神，带着祖极与孟平几个修为不错的弟子开始布阵。
　　因为是系统金手指，傅清鸿随便涂鸦了一通，走了个过场，半炷香后，法阵生效。
　　在夜幕降临之前，法阵将半个镇子都笼罩上了金光结界，灵光坚不可摧，昨夜没能得逞的恶鬼们今夜也没能的得逞。
　　靠着这个法阵，大家又躲过了一夜。
　　当晚宋潋滟发起了高烧，整个人烧得迷迷糊糊的，做了好几个梦，几乎都是上辈子的事，最后画面定格在她被倒塌的山岩压断了双腿，声嘶力竭地喊傅清鸿和花景明回头。
　　醒来的时候，她发现额头上搭着一条浸了凉水手帕，手帕一角绣着兰花，是傅清鸿的，但人不见踪影。
　　不远处祖极和几个弟子正凑在一堆嘀嘀咕咕，她悠悠走过去搭话：“你们在看什么？”
　　几个弟子跟这位小师妹来往不多，当即客客气气地让了一小块空缺，给她展示了围观的物件。
　　那是一块牌位，像庙宇里供奉香火的形制。
　　一弟子道：“今早上大师姐他们出去寻找出口时，孟平师兄不小心撞翻了供桌，这牌位就掉下来了，我们本想放回原处，却发现这庙供的神仙从没听说过，加之这镇子太怪，我们猜是不是什么邪魔鬼怪。”
　　木制牌位老旧，上面的字已经模糊不清了，仅看出是极古老的字形。
　　祖极是修仙家族的长子出身，在密文古字方面有些研究，便道：“我半猜半认，觉得这牌位供奉的是一位叫‘元初’的存在，但是正是邪我不能确定，此前从未听说过。”
　　宋潋滟心里不禁道：“这真是缘分。”
　　她将牌位重新放回供桌上，又将凌乱的供桌整理了一番，对同门们解释道：“我没入山门前，曾在街上流落过一段时间，听过元初仙道的传说。”
　　几个弟子有些惊讶：“你……师妹，你还流落街头过？”
　　几个弟子虽然不都像祖极一样大家族出身，但也都家境殷实，一听说这位娇俏漂亮的小师妹还曾流落街头，都不禁有些恻隐，脸皮薄些的，甚至不好意思看她。
　　这反倒让宋潋滟很意外：“怎么，大师姐从没提过？”
　　一众弟子纷纷摇头，祖极道：“大师姐从没对我们提过关于你入道前的事情。”
　　“这样啊，”宋潋滟神情一转，接道：“也没什么好说的，我命不好，大师姐避而不谈也是情理之中。”
　　闻言祖极皱了皱眉，没说什么。
　　宋潋滟道：“传说元初仙道是天地混沌中，第一位飞升的尊者，在更古老的时候曾受人信奉，香火旺盛，不过最近几百年不常显圣了，也就渐渐被人间遗忘了。”
　　祖极沉吟道：“这么说，这个镇子的镇民还在供奉几百年前就消失的神祇，确实有点古怪。”
　　上一世宋潋滟哪知道元初仙道，对这个镇子也从没起疑过，如今她内里却是个活了六百年的灵魂了，再经历一次，总觉得这镇子本身更古怪。
　　此地就算风水再差，也不该吸引这么多恶鬼聚集。
　　如今仙门百家除鬼斩魔各司其职，人间已经有很多年没有出过这么多恶鬼了。
　　突然出现这么多恶鬼围镇，必有蹊跷。
　　她尚且还在思索这镇子的种种怪异之处，一旁有弟子提议道：“昨夜大师姐的法阵虽然坚实不破，但周遭的阵脚已经损耗了一部分，趁着黄昏未到，咱们还是先去维修阵脚吧。”
　　维修阵脚不一定会用到灵力，主要是将昨夜傅清鸿布下的阵符和阵纹重新描绘，不算费力气的活，宋潋滟拖着一身伤，磨磨蹭蹭地，也修补了两处。
　　她一边在阵脚附近闲逛，一边打量着镇子的房屋残骸，心里回忆着上一世的种种细节，试图寻找镇子围困住众弟子的原因。
　　一路琢磨着，宋潋滟又走到一处阵脚前。
　　祖极正用灵流描绘阵纹，他修为上佳，修补得毫不费力。
　　见宋潋滟来了，他点了点头算打招呼，又要去下一处阵脚，走出几步突然回身对宋潋滟道：“大师姐虽然话少，对我们也严厉了一些，但她是品行高洁的人，绝不会看不起任何人，更何况她对你……一向比对旁人耐心多些。”
　　宋潋滟没想到寡言的祖极会为了这种小事与自己辩解，可见傅清鸿给人形象颇佳。
　　她笑道：“那倒是，我天天缠在她身后，没被她狠罚过，算照顾我了。”
　　祖极沉默了一下道：“不止。”


第5章阴山镇（三）
　　宋潋滟倒想追问他这句“不止”还有何深意，傅清鸿却先率着一队同门回来了。
　　此次回来大家脸色更为惨淡，显然是没找到出口，反倒走在队前的傅清鸿一脸平淡，似乎并不意外。
　　她一袭白衣染血，面容冷峻，孤光攥在手里时剑光萦绕身侧，衬出一身肃杀之气，显得极不好招惹。
　　这人上一世也是这样，不论情况多糟糕，她都能一脸平静好像是预料之中，即使身处险境也比别人淡然得多。
　　一如当年泥犁山前，百家围攻鬼族。
　　宋潋滟统率鬼族盘踞山内，沦为众矢之的，玉衡天山派为教出了这么一个孽徒而捶胸顿足，昔日同门满嘴厌恶痛骂，连一向随性温和的花师兄都惊愕不已，想不到自己为什么会是鬼王遗脉。
　　只有傅清鸿，连一句责问也没有，只在对面阵营前平静地看着她，仿佛她本就该是个祸害。
　　仿佛她当年的救命之恩，师姐妹的情谊，都对傅清鸿毫无意义。
　　宋潋滟心里像被羽毛轻轻撩过似的，痒得不行。
　　又像针扎，带着隔世的刺痛。
　　……
　　傅清鸿看到宋潋滟，皱了皱眉道：“怎么到处游走？伤口好了？”
　　宋潋滟神情一晃，慢慢弯起一双杏眼，笑眯眯道：“亏师姐的药好，已然好了七八分了，刚出来帮师兄们修补阵脚，师姐一行可还顺利？”
　　她问了句在场所有人都能看出来的废话，傅清鸿却像没听到一样直接略了过去，未加矫正，反而问起别的：“阵脚都修补完了？”
　　“还差一处，我这就去。”祖极说着就要迈开步子。
　　傅清鸿抬手阻止：“不用了，我去，顺便开阵。”
　　说完便朝残缺的阵脚走去，身后一众弟子灰落落地回到了庙中。
　　祖极跟上去一把拽住孟平，后者心事重重，想扭身甩开祖极却没成。
　　其实对于现状祖极心里也焦急紧张，只是不愿火上浇油表露出来，此时抓住孟平便关心道：“大师姐也没找到破局之法吗？”
　　孟平一脸的灰心丧气：“没有！而且……我们今天在镇子里逛了一圈，一只死鸡都没发现，就连昨天采薇师妹他们的尸体也不见了。”
　　祖极瞳孔微缩，心里有一个极其不好的预感。
　　“那些镇民一定是被恶鬼们吃了！”孟平吐了口浊气，“这下事情麻烦了，难怪这些恶鬼这么不好对付，吃了血肉的恶鬼会开智，离开镇子的出口也没找到，我们的日子恐怕要不好过了。”
　　“现在所有人都靠着大师姐从星罗宗那偷学来的法阵，一天两天还好说，时间久了，总要出问题。”
　　他说完头也不回地进了庙内，留下祖极原地思忖片刻，缓缓攥紧了佩剑。
　　最后一处阵脚损耗最为严重，傅清鸿俯身扫开杂草，露出了阵纹，以手做笔，用灵流描绘起灵纹。
　　宋潋滟早死皮赖脸的跟了过来，明知道帮不上忙，也不打算帮忙，就抱着手臂看热闹一样杵着。
　　在她眼神从傅清鸿身上打量了三个来回后，傅清鸿忍无可忍，终于先开了口。
　　“你伤口还疼不疼？”
　　宋潋滟努力绷住得逞的笑意，眨眨眼道：“师姐不是看过，也问过了？已好了七八分了。”
　　她故意在“看过”这两个字上，说得又促狭又娇羞，惹得傅清鸿一时半会没反应过来，再反应过来，暗暗起了一身鸡皮疙瘩。
　　不禁心里嫌道：“这小病娇怎么还同里同气的。”
　　见好就收，宋潋滟正经了问道：“师姐，今天你们出去，发现什么了吗？”
　　“你想问出口？”傅清鸿摇头，“没找到，这里的环境不是诡术造成的，其余的，我也不清楚了。”
　　对于玉衡天大师姐竟然不是万能的这件事，宋潋滟表现的一点也不失望，好整以暇道：“师姐，我猜测了一下，如果不是诡术，那会不会是机巧之类的东西呢？需要到一定时间才能打开放我们离开？”
　　她这话里掺了水，只有最后一句是真想说的。
　　*
　　上一世被围困七天七夜后，除了傅清鸿和花景明以外，所有弟子全军覆没，尸首被埋在了崩塌的山体下，宋潋滟亦然。
　　但最后一天清晨，宋潋滟回光返照，又清醒了一阵。
　　她下半身已经没了知觉，短暂地清明中，只能看到傅清鸿浑身狼狈、神情麻木地把花景明从一堆乱石中拖了出来。
　　宋潋滟拼了命地去叫傅清鸿，想让她也来拉自己一把，哪怕看在自己没救了的份上，跟自己最后说上两句话……
　　但傅清鸿没有，她只是在吵闹的喊叫中，偏过头来看了自己一眼。
　　那双眼里涌动着疯狂的痛苦，把宋潋滟看呆了，片刻后，她又埋头去拉昏死的花景明。
　　宋潋滟知道自己没有花景明重要，但还是暗暗期望傅清鸿在救出他后，会来看一眼自己，可那也是最绝望的幻想。
　　傅清鸿看也没看自己，架着花景明转身离开了。
　　那一刻，宋潋滟往日的殷切讨好，都成了千百倍的怨恨，只期望傅清鸿再也别离开这个鬼镇子，然后无能为力地转过头来。
　　可讨厌的是，镇口又出现了。
　　就好像它本来就无声矗立在原位，只是他们都没有看见。
　　也许有人曾从它前面走过，忽然因为一缕微风感应到了什么，但一眼看去，那只是一面墙。
　　*
　　宋潋滟这话是经历过一次才做出的猜测，原本不指望傅清鸿能相信。
　　就算她认同了，七日未到，也没什么用。
　　没想到傅清鸿和她想到一处了，她拍了拍手上的草屑，如雪光洁的脸庞露出一丝苦笑：“我也是这么想的，但这更糟。”
　　确实很糟，结局如何，两人心里都有预料。
　　傅清鸿仰头环望一圈，围镇的四座高山，最后竟然会山体崩塌，这绝望的结局，确实很适合be虐文啊。
　　只是一想到孟平，采薇，祖极那一帮战五渣师弟们，就觉得……有点虐过头了。
　　傅清鸿叹口气，扭过脸严肃问命运更虐的病娇反派：“你知道我这辈子最讨厌哪种人吗？”
　　“？”
　　宋潋滟脸上放松的神情一僵，心想不会是自己这种？
　　就听平日孤高冷淡的大师姐像突然打开了什么开关，自说自话地碎碎念道：
　　“挖坑不填，为虐而虐，男主弱得一批什么都靠女主一个傅清鸿当八头驴使，大师姐什么都会，大师姐是神奇海螺，大师姐能傲视三界力挽狂澜……”
　　宋潋滟前面的没听懂，但傅清鸿三个字出来后，倒听懂了，她愣了一下后，双手捧腹哈哈大笑了起来。
　　傅清鸿一吐为快，转眼又恢复了雪胎梅骨的大师姐模样，拎着孤光径自走了。
　　庙里有人循着大笑声探出头来，一看是前天还抱着大师姐又哭又想，还说好害怕的小师妹，突然有点怀疑人生。
　　怎么乖巧的跟屁虫小师妹，最近有点不正常？
　　而且被跟屁虫的大师姐，脸竟然有点红呀。
　　好在花景明师兄一如既往地正常着，还在为大家身处迷境的现状而忧愁，只是在这欢乐的笑声里，变得过分沧桑了。


第5章阴山镇（四）
　　玉衡天弟子众多，人多的地方，消息就多，消息流转间，养蛊一般养出了三个颇为神秘的传言。
　　传言一则：大师姐飞升在望。
　　因为她总能像个神棍一样，各种运筹帷幄，星罗宗的阵法她能偷师，醉梦教的八卦丑闻她笑而不语，万里殿的麻凤小殿下她格外亲近。
　　传言二则：二师兄命里带煞。
　　如果说一般人倒霉是喝凉水塞牙的话，那花景明师兄倒霉的程度，足以因为喝凉水而冲掉四颗门牙。
　　连玉衡天掌门在听到这则趣谈时都笑道：“此煞，无解。”
　　传言三则：六师兄乌鸦嘴。
　　孟平六师兄不是个乐观的人，不但不乐观，他还不憋着，只要出口，大概会一语成谶。
　　*
　　比如半个时辰前，他和大师姐率队回来时说“现在所有人都靠着大师姐从星罗宗那偷学来的法阵，一天两天还好说，时间久了，总要出问题。”
　　果不其然，十分灵验。
　　当夜大师姐正飘在法阵中心运作灵流时，忽然灵力滞涩了一瞬，只这一瞬间，便被强劲的法阵反噬了。
　　众弟子眼睁睁看着她凌空喷出一口鲜血，然后轻飘飘从天上掉了下来。
　　宋潋滟小师妹脸色大变，一路跑着去接人，中途还把同去的二师兄撞了个天旋地转。
　　附近的几个弟子皆是惊愕不已，正要上前关切一番，头顶的法阵突然灵光大黯，开始消失了。
　　这法阵全靠傅清鸿维持，又是她偷师来的，此刻大师姐一倒下，众弟子再没了支撑法阵的办法，一个个面如死灰。
　　并不是他们平日疏于修行，而是本次出门历练前，掌门以为问题不大，只专挑了中游弟子，额外点了祖极和孟平率队。
　　傅清鸿背靠系统，不能直接干涉剧情发展，出门前她扫了一眼身后众师弟们。
　　心中只有四个字点评：
　　炮灰阵容。
　　更何况，还有两个黑洞般的存在。
　　此时一位黑洞挺身而出。
　　花景明终于等来了重塑二师兄玉树临风形象的机会，一雪那桶猪血的前耻，登时持剑跃起，身姿飘逸地停在了法阵正中，开始释放灵力试图重组法阵。
　　但这法阵是系统金手指，系统不靠谱，男主也没办法。
　　他重组不成，只好回归了符修的老本行，从怀里掏出一沓镇灵符，分散甩了出去，一张张符纸如同补丁一般，将法阵维持住了。
　　方才还灵光暴涨的法阵转眼成了一只泥糊的破碗，扣在所有人头上。
　　宋潋滟六百年没见过这么奇葩的场面，当即被震撼得翻了个白眼。
　　她怀里傅清鸿也在此时悠悠转醒，一睁眼就看到头顶那个破碗，心霎时凉得入土。
　　她在脑海里敲了敲系统：“黑心病毒，滚出来，我们谈谈金手指售后问题！”
　　【本系统竭诚为您服务】
　　【目前状况与金手指质量没有问题，而是有更高指令出现，覆盖了当前剧情发展】
　　“什么更高指令？”傅清鸿想了想，突然喜上眉梢，“莫非这垃圾文终于被作者放弃了吗？”
　　【作者正在修文，不会放弃的，您死了这条心】
　　“……”
　　狗逼系统在扎心这方面倒是很人性化。
　　【金手指失效原因：作者不满剧情过于平淡，准备加大副本难度，请让宋潋滟迎战，实现剧情推动】
　　？
　　不满剧情平淡。
　　还要加大副本难度。
　　傅清鸿冷声道：“你知道现在死了多少人了吗？镇民不算，玉衡天的师弟们……”
　　【恕我直言——他们只是NPC】
　　“可……”
　　可如果有人和他们搭过一句话，那些鲜活的眼神，都不是NPC。
　　起码乌鸦嘴，不会这么灵验。
　　【请完成任务】
　　冰冷的机械声线把傅清鸿气得精神高涨，她两眼一睁，在宋潋滟怀里垂死病中惊坐起。
　　宋潋滟愣了愣，就见傅清鸿自地上爬起来，抹了把血，状似随意地问了句：“你想去迎战吗？”
　　系统想让宋潋滟迎战，无非是因为她身为鬼王遗脉，血液对鬼族有猫薄荷对猫一样的巨大吸引力。
　　到时恶鬼们热情高涨，副本难度自然就增大了。
　　但剧情推动在哪里，就不得而知了，她心里祈祷宋潋滟一定要拒绝。
　　如果是上一世的宋潋滟，一定就咬牙应下了，因为她以为自己是个普通人。
　　宋潋滟坚决道：“我不迎战，师姐，我害怕。”
　　她说得铿锵有力，傅清鸿闻言后放心一笑，揉了揉她的头发道：“逗你的，你在这儿待着，哪也不许去。”
　　宋潋滟忙乖巧点头：“师姐，你呢？我想……”
　　我想跟着你。
　　话没说完，傅清鸿孤光一剑祭出，朝法阵中心驰去，剑先到，人后至，转眼并肩在花景明身边，挥剑放出了浩海般的灵力。
　　这股灵力仿佛是较着真一般，动了灵根本元，伤神伤身，但强盛无比，转眼将整个法阵再次复原了。
　　宋潋滟的话卡在喉咙里，重生以来那股冲得头热的喜悦，忽如当头洒了凉水，冷静了下来。
　　因为她发现，自己不足以站在傅清鸿身边。
　　连跟着，都不行。
　　阵内的弟子们大喜过望，一个个如获新生般，抬头朝大师姐喝彩。
　　被法阵两次变故引过来的祖极见此，脸色微变。
　　孟平紧随其后赶到，一看祖极和宋潋滟脸色一个比一个难看，又抬头望向傅清鸿，当即明白过来，一时间又是自责又是羞愧：“我们太没用了！还不如不靠谱的二师兄——”
　　“嘭！”
　　他话音还没落到地上，那头花景明就遭了符纸齐燃的反噬，径直砸到了地上。
　　宋潋滟：“……”
　　突然觉得，帮不上忙总好过帮倒忙。谢谢孟平，有被安慰到。
　　祖极：“……”
　　同门的眼睛是雪亮的。
　　孟平：“……”
　　从未这样麻过。
　　傅清鸿身边没了帮手，一人支撑法阵开始逐渐吃力。
　　她估摸花景明遭受反噬，一半是他自己的BUFF实力，一半是因为系统从中作梗。
　　但她没有证据。
　　狗逼系统。
　　她朝地面问道：“还有多久天亮？”
　　众弟子迅速对照了一轮时辰，齐声回道：“半个时辰。”
　　“这样不是办法，大师姐灵根会有危险。”祖极沉声道。
　　宋潋滟脸色愈冷，突然想到什么，眼中灵光一现，一把抽出腰间的水光，将全身灵力注入其中。
　　水光登时剑身大亮，发出如啸剑鸣，下一秒，□□一般朝空中的孤光划去。
　　水光一遇孤光，携载的灵流顿时汇入孤光剑中，由此间接入了法阵。
　　这方法并不稀奇，但每个人灵流有湍有缓，有温有寒，甚至有时完全相悖，因此灵流转换间，伤身体是小，严重些还会干扰经脉，走火入魔。
　　宋潋滟这招，在祖极与孟平眼里，完全是剑走偏锋。
　　孟平惊讶之余，更是奇怪：“你入道最晚了，怎么会这种方法？”
　　宋潋滟随意道：“玉衡天藏书阁是个好地方，可惜总有人三过不入。”
　　她朝祖极伸出手索要灵力，对方看了她一眼，伸出手，又十分纠结地想收回。
　　宋潋滟一把攥住他的手，笃定道：“放心吧，孟平天天说我入道晚，现在也是个优点了，我筑基时间不长，灵力薄弱，想走火入魔都难！”
　　祖极看了看上空勉力支撑的大师姐，下定了决心，将一身灵力大半渡给了宋潋滟。
　　傅清鸿感觉到有其他灵流注入法阵时，心下一空，当即要去看是谁所为，打算出言阻止。
　　这时系统又作妖了。
　　【鉴于宿主任务失败，耽误了修文进程，本系统即将安装灵感变现插件】
　　“……这又是什么幺蛾子，你背着我更新了吗？”
　　【本系统是最新版本，无需更新】
　　【请做好准备】
　　系统声音消散后，整个镇子边缘不停围攻的恶鬼们，突然静止了两秒。
　　这诡异无声的两秒里，傅清鸿还在猜测这插件会带来什么效果，就听四座阴山中，鬼族凄厉疯狂地叫喊了起来。
　　一时间山体晃动，阴风平地卷起，吹得树林子东倒西歪，断木噼啪作响。
　　法阵外围，有弟子惨白着脸，高声叫着：“天啊！恶鬼！好多恶鬼！”
　　尖叫声此起彼伏。
　　只见四座山中的恶鬼们突然凭空翻了两倍，张牙舞爪争先恐后着从泥土里钻出。
　　然后泥石流一般，密密麻麻地朝小镇倾泻了过来。
　　浓黑的鬼气冲天，迅速将整个天空都遮蔽了起来，霎时星月无光，小镇遁入黑暗之中。
　　“草草草，这副本怎么这么凶险啊！这不符合逻辑！”傅清鸿心里大爆粗口。
　　系统显然也意识到了，有一瞬间静默。
　　【一点插件运行效果偏差，正在修正中……】
　　这叫一点偏差？！！！
　　摊上这么个人工智障系统下副本，这是想让自己辅助剧情吗？这是想让自己殉葬吧！
　　此时的小镇说是人间炼狱也不为过，在所有人包括傅清鸿都深感绝望之际，变故又出现了。
　　在深山的西北处，猛地响起一处爆炸声。
　　漫山遍野的恶鬼们突然像听到了召唤，突然齐齐掉头，离开了大部分，朝爆炸声追赶去了。
　　傅清鸿：？？？赶着投胎？
　　【为了修正副本难度过高，不符合男女主现在实力设定的尴尬情况，作者决定创造另一个谜团。】
　　……什么谜团？
　　【作者还没想好】
　　傅清鸿激动坏了。
　　魔法打败魔法，脑洞坑过脑洞。
　　真是个小机灵鬼。
　　激动得她差点当场心梗去世。


第7章阴山镇（五）
　　宋潋滟继续引渡着灵力。
　　这期间傅清鸿怎么劝她都不听，等日出时分傅清鸿从法阵中退出来时，她已经脸色惨败，浑身冰凉了。
　　傅清鸿不曾这般发怒过，这次被宋潋滟气得不轻。
　　她一把将宋潋滟半个身体都提了起来，脸色冷得裹霜，大声呵问道：“你逞什么能！不想修行了吗！”
　　宋潋滟肩膀一抖，看上去是被吓到了，埋着头一句话也没说。
　　引渡灵流的危害可大可小，但无一不对身体造成损伤，宋潋滟引渡了半个时辰还能站在这里，只是脸色不好，已经是反派光环护体了。
　　傅清鸿对她想骂不敢骂，敢骂又张不开嘴，几次欲言又止把自己憋得半死，周遭弟子一个也不敢上前劝阻。
　　这时躺在地上的花景明爬了起来，周遭一看，喜滋滋道：“天亮了？这可真是太好了，今天咱们务必要找到出口，昨晚真是太凶险了！咿，清鸿，你提着宋小师妹做什么？”
　　在场众弟子一阵沉默。
　　傅清鸿心里却从未这么感激过他的没眼色，借坡下驴松开了宋潋滟的手，对一众弟子道：“二师兄说的话都听到了？赶紧回去休息，一个时辰后出发去找出口。”
　　“是。”
　　一众弟子走前又都瞄了一眼宋潋滟，没敢为她求情。
　　宋小师妹是被大师姐亲自带回山门的，又净天缠着大师姐，这次渡灵力也是为了帮大师姐，这种种联系别人无法插手，两人之间的矛盾恐怕只有她们自己能说清，外人说了也白费。
　　祖极与孟平渡得灵力最多，此时都把自己算成了半个罪魁祸首。
　　孟平先一步站出来求情：“师姐，现在你就是我们所有人的依靠，你若是灵根有损，我们都得死在这儿，再说，小师妹未必就不能继续修行了……”
　　话没说完，他就发现傅清鸿的脸色更沉了。
　　“二位师兄，你们先走吧。”宋潋滟小声打断。
　　她微笑着捂着自己刚被傅清鸿提起来的手腕，另一只手悄悄朝他们挥手。
　　……怎么看上去还挺享受？
　　花景明在一旁问傅清鸿：“清鸿，你怎么和小师妹发脾气？她不是最听你的话了？”
　　傅清鸿瞥了眼一脸委屈泫然欲泣的宋潋滟，头疼道：“才不听话一次，就差点自废了修为与灵根，以后再犯还不是要大开杀戒了！”
　　话一出口就后悔了。
　　刚才还一脸委屈的宋潋滟猛地一抬头，一直憋着的眼泪掉出了眼眶，真的被傅清鸿的话刺激到了。
　　她扭身就跑，不等在场有人反应，人已经拐进了七扭八歪的小巷子里，没影了。
　　……
　　傅清鸿心里呈呐喊状：“造孽啊！”
　　“大师姐，我跟去看看。”祖极留下一句话就跟了上去。
　　花景明见此也要跟上去：“这镇子太危险，不能让小师妹一个人到处跑。”
　　傅清鸿心道你跑出去我更危险。拦下人道：“此事因我，我去。”
　　转眼原地就剩下孟平和花景明两位神秘传言的主角。
　　花景明后知后觉一摸额头，怪道：“怎么还流血了……我摔下来的？”
　　孟平有些心虚，佯装咳嗽了两声，转身回了庙里。
　　宋潋滟一口气跑出来几百米，满腔愤懑地在街上游荡。
　　虽然来到这个镇子上后一些事和上一世不同了，但傅清鸿还是一样地不知好赖！
　　长了个直脑子！动不动就冷着个脸，好像看谁都打不起兴趣。
　　自己热脸贴冷屁股贴两辈子都没用！
　　遇到事就把自己往坏处想……太过分了。
　　宋潋滟一口气憋在心里，越想越气，便窜到路中间，扯着脖子大骂道：“傅清鸿你这个——”
　　“我这个什么？”
　　身后一阵微风袭来，吹得宋潋滟后背一寒。
　　一转头，傅清鸿不知何时已经站在她身后了。
　　宋潋滟一脸正色道：“你这个人真好。”
　　傅清鸿点头：“很有眼光。”
　　宋潋滟被噎了一下，板着脸转过身，不理人继续闷头走。
　　傅清鸿站在原地不动，高声道：“这里很危险，你一个人到处跑，不怕遇到恶鬼吗？”
　　“不怕！”
　　傅清鸿：“……”
　　她确实不怕。
　　宋潋滟撞鬼，一家人遇到一家人了。
　　宋潋滟闷头疾走，不一会儿就拐出了巷子，她半天没听到身后有人跟上来，以为傅清鸿不管自己走了，心里顿时生出股委屈。
　　好你个傅清鸿，看我平时总粘着你，真不把我当回事了是吧。
　　我以后再没皮没脸，我就不姓宋。
　　想着想着，宋潋滟没忍住掉了两滴眼泪。
　　真奇了怪了，自己费了好大劲儿想再见一面的人，怎么是这种木头脑子。
　　她闭眼擦了擦泪的功夫，一下撞进一个怀抱里。
　　……
　　气氛短暂地僵持了一下。
　　最终宋潋滟败下阵来。
　　她毫不犹豫地钻到傅清鸿怀里，手臂紧紧箍住对方的细腰，恨不得把自己整个人都镶进对方怀里。
　　傅清鸿偏了偏头，给自己肩上的另一个脑袋让位置。
　　“你这算不生气了吧。”
　　宋潋滟不情不愿道，“你都没和我道歉。”
　　“我没什么好道歉的，这事儿是你不对。”傅清鸿一板一眼。
　　“……我没错，我是为了帮你！”
　　傅清鸿抬手拍了拍她的肩，算是安慰，道：“我不需要你帮，而且你这次伤了身体本元了，可能不利于你以后的修行。”
　　宋潋滟觉得有点奇怪，问道：“师姐，可我一点也不在意修行这种事，反正我怎么修都没你厉害，你很在意吗？”
　　当然在意了！
　　试问鬼王遗脉修正道的唯一机会都没了，那不只有歪门邪道可走？
　　傅清鸿作为日后结局死在她手上的女主，比任何人都希望她走正道，而且最好走的顺顺利利，平步青云。
　　傅清鸿强调道：“我希望你走正道。”
　　“是吗？”宋潋滟喃喃，抬头看着傅清鸿眼睛，认真问，“师姐，为什么你觉得我一定会选一条路呢？我不修正道就一定走歪门邪道吗？”
　　这倒把傅清鸿问得不说话了。
　　她总不能说，你的命运是有剧本的，你以后必走邪门歪道把我和花景明吊打，花景明生生世世轮回不愿与你相见，我直接魂飞魄散，你最后也落得半疯半癫，在泥犁山里永生不渡。
　　这么一回忆原著，竟然一时分不清谁更可怜。
　　傅清鸿叹了口气，道：“不修行，你离开玉衡天要去哪？”
　　宋潋滟立即埋头，扭了扭身子道：“我哪也不去，我想一直跟着师姐。”
　　“跟着我干嘛？”
　　“报恩嘛。”
　　“又是这话，”傅清鸿推了推宋潋滟脑袋，语气有些无奈，“赶紧松手，还有正事要办，祖极也跑出来找你了，我们得去找他会合。”
　　宋潋滟还不肯松手，语气甜腻腻地道：“师姐好不容易让我抱一次，我不想松手嘛。”
　　傅清鸿有点不适应地缩了缩脖子，总觉得这小病娇撒娇起来，有点瘆人。
　　但也有点可爱。
　　说不上来因为哪个原因，总之被她靠着的身子半边都是麻酥酥的。
　　她估计自己这是太害怕。
　　毕竟原著里的宋潋滟是这样的：
　　婚宴来了不速之客。
　　那女子浑身散发出一股浓烈的无间鬼气，目色森然，皮肤白得没有一丝活气，身后跟了百来只皮肉绽裂外表狰狞的食人恶鬼，仿佛只要她一声令下，就会扑咬过来，将在座宾客都撕成碎片。
　　此人正是死而复生，成了新任鬼王的宋潋滟。
　　宋潋滟将傅清鸿与花景明双双被逼至死角，提着水色，佯装无辜的眨眨眼问道：“听说师姐今日与师兄大婚，我特意带了薄礼，只是，回礼呢？”
　　于是在场宾客全被喂了恶鬼！
　　傅清鸿打了个寒颤，突然对怀里的宋潋滟道：“以后别给我送礼。”
　　“啊？”宋潋滟抬起一双湿漉漉的眼睛看着她，不明所以。
　　“没事，你赶紧松手，我们得去找祖极。”傅清鸿给抬手拽宋潋滟箍着自己的手臂。
　　宋潋滟怎么也不撒手：“白天又没有恶鬼出没，我看你就是嫌弃我……”
　　“是。”
　　“……”
　　“松手。”
　　“不松！就不松！”宋潋滟耍赖道，“我还正生气呢！我帮了你，你却当着那么多人的面训我！我还不能抱你一会吗？”
　　“这两者有什么关系！”
　　“我说有就有！”
　　傅清鸿真被她打蛇顺竿爬的无赖劲搞没脾气了，问道：“那你想让我怎么样？宋潋滟？”
　　“嗯……这倒是提醒我了，以后我不能姓宋了。”
　　宋潋滟脸贴在她脖颈边，说话时吐息喷在傅清鸿皮肤上，故意添了八分暧昧道：“以后让我姓傅吧？”
　　傅清鸿无意往歪处想，但一个女子对你说“让我跟你姓吧”，无非是两种可能。
　　给你当女儿。
　　给你当媳妇。
　　傅清鸿从没和人这般亲近过，又一直把宋潋滟当作一个小姑娘，小师妹，突然被她这么故意撩拨一下，心里别提多别扭了。
　　她自动默认为第一种可能，满脸正气道：“这成何体统，我还未婚配，怎么能收义女？”
　　宋潋滟：“……”
　　笑容一僵。
　　好他妈一个“义女”。


第8章阴山镇（六）
　　傅清鸿强作镇定，拽着不情不愿的宋潋滟去找祖极。
　　两人一拉一扯地走了两条街，追在身后的宋潋滟问：“师姐，你有没有觉得这个镇子很奇怪？”
　　傅清鸿道：“哪里奇怪？”
　　宋潋滟指着路边坍塌的屋舍道：“村民自己盖房子，都讲究朝向，但这个镇子上的房子却东西南北什么朝向都有，道路也闭塞不通顺，这样盖房子的村落，只有两种可能，要么有病，要么有鬼。”
　　傅清鸿想了想，颇为认同：“这镇子风水是不好，四山围堵，水泄不通，即便讲究朝向也不会有什么改善。”
　　忽然在路边一处小舍窗内，两人看到了一道一掠而过的身影。
　　“是祖极，过去看看。”
　　傅清鸿一手拽着宋潋滟，一手斥出孤光将小舍木窗破开了。
　　两人一前一后翻了进去，只见屋舍内破碎的桌子散落遍地，不知被什么撕裂的床帘染着红褐色的血迹。祖极正持剑护在一神龛前，他认出来人是傅清鸿和宋潋滟，才放下防备，竟然是一脸喜气。
　　“大师姐！宋师妹，你们快来！我找到了一个游鬼！它知道这个镇子里发生的事！”
　　傅清鸿一听，心里咯噔一下。
　　在脑海敲了敲系统：“这是不是你说的剧情推动？”
　　【是的，原著中此次副本并没有真相，就是单纯的历劫，本次修文中作者添加了一点细节】
　　傅清鸿眼看着神龛后一阵鬼气溢露，对系统恨恨道：“如果这就是添加细节，我情愿这是本烂文。”
　　【祝您生活愉快】
　　这是系统摆烂的含蓄意思。
　　鬼分三等，游鬼是最低等的，也最常见，游鬼无法伤人，最多能制造点噩梦，一般是因为某些原有不能转生的普通鬼魂。
　　恶鬼中等，能伤人杀人，食人肉后会开智，变得很难对付。
　　但最棘手的，还是厉鬼，多是怨恨弥天的厉害鬼魂，千百年不遇一只，生前也是一方恶煞，很难对付，不过并不多见。
　　眼前这躲在神龛后避光的一小团灰气，就是一只小小的游鬼。
　　它太小了，估计生前也只是个孩子，加上这几天没有转生耗在这里，魂灵有损，也许再不久就要灰飞烟灭了。
　　祖极小声解释道：“我找宋师妹路过这附近，感觉到有鬼气，不算强盛，就想直接出手解决了，结果让我发现了这只小游鬼躲在神龛后，它竟然不怕神龛，我觉得古怪就问了几句话。”
　　“问出什么了？”宋潋滟问。
　　祖极道：“消息不多，这游鬼很虚弱，记忆也开始消退了，我只能半听半猜，复原一些。”
　　傅清鸿道：“那把你复原的说一说。”
　　祖极点头，将这镇子的前因后果说了一番。
　　“此镇名为奉元镇，不久之前，附近山里出了恶鬼，开始是一位樵夫进山失踪，只找到了一行血迹，那时镇民们只以为是野兽，就又差了几名镇上的年轻猎户进山寻人，结果也一去不返了。”
　　“这样大家才意识到可能出了恶鬼，后续又进山了十数人，都死在了山里，镇长没有办法，才给我们玉衡天写了信，请求支援。”
　　“但就在我们弟子到达的前一晚，镇子周围的四座山里突然涌现出大量的恶鬼，将镇子里的镇民都杀死了，镇子也成了现在的破落景象。”
　　“这只游鬼躲在神龛后，才勉强躲过了恶鬼们的追杀，直到被我无意发现。”
　　傅清鸿蹙眉：“这就是全部了？”
　　祖极点头：“只能问出这么多了。”
　　不对，肯定不是这样，或者说，肯定不止是这样。
　　“恶鬼们明明可以早在镇长写信前袭击镇子，为什么要等了几天才行动呢。”
　　祖极道：“也许是镇民不在进山，不往它们嘴边送了？”
　　傅清鸿道：“就算继续送，一个两个的，哪够分。”
　　娇俏的声音突然插话进来：“也许恶鬼们的目的不是为了吃人肉呢？别看人家长得丑，但也可能有点别致的想法。”
　　她正趴在神龛前，用手指挑逗那团游鬼，游鬼竟然也十分听她话，跟着她的手指上下窜动，比刚才显得有活力多了。
　　傅清鸿一看到她和鬼魂凑在一起，心里就觉得不舒服，堵得慌，下意识不愿意被提醒宋潋滟的血脉，招呼道：“潋滟，过来。”
　　闻言祖极眼神里有点疑惑，似乎想问：你们什么时候这么亲近了？
　　傅清鸿避开眼神，装没看见，心里微微有些尴尬。
　　这其实算一个小测验，因为从前晚来看，宋潋滟挺喜欢人叫她亲近些，估计是孑然一身没有亲人，一叫她潋滟，她就无端听话些。
　　果然，宋潋滟立即回身跑到她的身边，挑眉笑道：“师姐，你叫我！”
　　傅清鸿装作寻常地点了点头，嘱咐道：“你现在修为有损，不要和鬼魂凑得太近。”
　　宋潋滟先愣了一下，反应过来后忍不住笑出声来：“哈哈哈，师姐，那只是一只小的不能再小的游鬼！怎么可能伤得了我呀？再说，我可是做了正事！”
　　她说着邀功一样，把方才用来挑逗游鬼的食指举到傅清鸿眼前。
　　那上面有一点咬破的血痕，还有血在缓慢地渗出。
　　傅清鸿微微睁眼：“你给它喂血了？”
　　“是的，鬼魂喝了生人的血，不也相当于补身体嘛。”
　　那也不能这么补啊！
　　一小游鬼喝了鬼王血，这跟襁褓婴儿吃鹿茸有什么区别！
　　“你……胡闹！”傅清鸿两步抢到游鬼身边，那一团小小的灰气果然一动不动了，不禁有些懊恼道：“这不是补坏了吧！”
　　宋潋滟笑道：“放心，我有分寸。”
　　好歹也是做了六百年鬼王，还能害死鬼吗？
　　祖极在一边从头懵到尾，仿佛听了天方夜谭，不确定地问傅清鸿：“师姐，给鬼喂血……这不是歪门邪道吗？小师妹这样，不合规矩吧。”
　　“嗯？”
　　傅清鸿这才反应过来，确实，确实是歪门邪道来着？
　　但她又不是真材实料的正道仙子傅清鸿，对这种事从来都不是立场分明，反倒世家出身的祖极一语点破了出来，让她颇有些羞愧。
　　宋潋滟冷飕飕地扫了祖极一眼，哼了一声。
　　祖极面色微讪。
　　傅清鸿打圆场道：“现在情况特殊，歪门邪道也是门道，只要心是正的，就先不要太拘泥于方式了，想办法离开此地才最要紧。”
　　*
　　话音刚落，小舍内一阵阴风骤起，吹鼓得破窗发出呜咽之声，三人周身阴寒之气大作。
　　只见那只原本即将灰飞烟灭的游鬼，竟然化了形，变成一个八九岁的男孩站在了神龛旁。
　　这男孩长得还算清秀，只是脸盘阴白，缩在阴暗角落时平添了几分瘆人。
　　男孩看了看四周，竟然比人见了鬼还要惧怕，本就没有人色的脸更白了，哆哆嗦嗦问：“你们……是何人？”
　　三人互相看了一眼，无声商议着谁上前交谈。
　　傅清鸿，修为强盛，而且时常冷着脸没有亲和力，不合适。
　　祖极，面相凌厉，世家出身，修为也不错，与傅清鸿差不多，也不合适。
　　宋潋滟，修为有损，甜美可爱，非常合适。
　　祖极小声道：“宋师妹，你去吧，而且它喝了你的血，可能跟你亲一些。”
　　谁知大师姐小师妹都没说话，他一扭头，人愣了一下：“你们看我干什么？不会是想让我去？”
　　两人齐齐点头。
　　祖极道：“可我看起来，有点凶吧。”
　　傅清鸿道：“可宋师妹不行。”
　　“为什么？”
　　她是鬼王遗脉啊傻孩子，正常人一点血能有这么大补吗？你对歪门邪道是否存在一点误解。
　　傅清鸿正色道：“她怕鬼。”
　　祖极看了看宋潋滟：“认真的吗？”
　　宋潋滟十分诚恳地点头：“大师姐作证，我确实说过害怕。”
　　祖极这辈子没这么无语过。
　　他努力缓解了一下僵硬的脸，凑出个和善地神色，朝男孩走去：“你别害怕，我只是想和你聊聊天，行吗？”
　　男孩看看他身后的宋潋滟，又看看祖极，像是做了个抉择，点了点头：“你就站在那说。”
　　祖极便停下了脚步，他不废话，直接问：“你知道怎么离开这个镇子吗？”
　　男孩不确定道：“走出去？”
　　祖极短暂无语了一下，道：“我们还试过飞出去，但镇子上空似乎有结界，入口也不见了。”
　　男孩道：“我们这里不让飞的。”
　　“我是指御剑飞行。”
　　“别的东西也不能御啊。”
　　“……”
　　祖极没见过说话这么噎人的小孩。
　　傅清鸿却道：“祖极，这孩子不是不明白你说什么，而是你不明白他。”
　　宋潋滟填补道：“是呀，他可知道御剑飞行呢。”
　　她指了指那座神龛，“看字，这也是元初仙道的神龛，看来这儿的镇民都不简单啊。”
　　傅清鸿问男孩：“元初仙道，是哪位神仙？”
　　男孩态度认真地背诵起来：“是位古老的神尊，万物之初的长者，我们家族的庇护仙人。”
　　宋潋滟没正形道：“看不出来呀，你还是个小关系户？”
　　她说完又想起来，身边的傅清鸿也是个关系户，元初仙道把飞升仙位都留给她了，以后肯定是要飞升的，那自己可怎么办？入了轮回肯定就跟傅清鸿再无关系了。
　　要不再做鬼王？反正鬼王遗脉怎么转世都总有一天要回到泥犁山，可只有这一世的自己记得傅清鸿，况且离泥犁山动乱的日子越来越近了，自己修为却不值一提，要是找回鬼族的身份，必然实力大增。
　　在宋潋滟极力思索如何继续纠缠傅清鸿时，傅清鸿与男孩已经你来我往的攀谈了起来。
　　她发现这男孩并不怕自己的除鬼道修为如何深厚，它怕的只有宋潋滟的血脉。
　　男孩叫角豆，化成人形之后，回忆找回了不少，但说来说去，与祖极猜到的没有差别。
　　傅清鸿最后问：“既然樵夫和猎户都山里消失了，为什么后来又派了十数人进山？为什么不等我们到了再说。”
　　角豆想了想，回道：“那天二伯他们都进山了，听我母亲说，是关着的狗跑出来了，他们要进山重新关一下。”
　　宋潋滟笑道：“什么狗要养在山里？还这么多人去呀？那狗叫什么名儿？”
　　角豆就只摇头。
　　看来这孩子知道的确实不多，三人合计一番，决定留下祖极在这里看守，傅清鸿和宋潋滟趁着天亮，进山一趟。
　　临走前，宋潋滟突然回头问豆角：“你们镇子上的人，出去过吗？”
　　“离开镇子吗？”豆角道，“镇长不允许的。”
　　宋潋滟与傅清鸿对看一眼，翻出小舍，沿着扭扭曲曲的小道朝山里走去。
　　宋潋滟道：“师姐看出什么了？”
　　傅清鸿目视前方，语气平淡道：“有些猜测，但还要进山看看才好说。”
　　“那一起去吧。”


第9章阴山镇（七）
　　山路难行，傅清鸿抱着宋潋滟轻功踏叶，一路循着昨夜爆炸的声音而去。
　　傅清鸿沉吟片刻，与宋潋滟道：“这镇子看样子是世代修行，从不离镇，山里的‘狗’，必然是镇压的什么邪物。”
　　宋潋滟手指缠绕着她的一缕发丝，调侃道：“也许是一整个镇子都是坏人，囚禁了一个好物呢。”
　　傅清鸿道：“这种事还唱个反调？”
　　宋潋滟道：“我就开个玩笑嘛，师姐抱紧点儿，我要掉下去了。”
　　“你太重，我快抱不动了，要不把你放下来吧。”
　　宋潋滟连忙箍紧傅清鸿的脖颈，撇嘴道：“就这样吧。”
　　山中树林密布，一处刚被炸开的光秃秃的山坑非常显眼，两人远远看到便掠了过去。
　　站在坑边一看，这爆炸比她们想的还大些，整个坑底深有百尺，在西北角有个黑洞洞的穴口。
　　傅清鸿在看到那个洞时，眉毛皱成一团。
　　“看来那只‘狗’跑出来了。”
　　“要进去看看吗？”宋潋滟道，“我估计这个镇子不能出去并不是诡术，而是镇民们固步自封设下的结界，毕竟不可能所有人都心甘情愿与世隔离一辈子。既然‘狗’跑出去了，那狗窝里可能会有离开的办法。”
　　“说的有道理，”傅清鸿从腰间解下一条玉坠流苏，“送你。”
　　“嗯？”
　　宋潋滟话没反应过来，那流苏便如同游蛇一半，突然涨大困住了宋潋滟。
　　“师姐，你不会是想自己探洞吧。”
　　傅清鸿欣慰点头：“孺子可教。”
　　说着便飞身而下，朝那洞口赶去，宋潋滟气得跳脚，大喊道：“那我要是遇到恶鬼怎么办？高阶恶鬼可不怕光！”
　　“流苏会保护你的。”
　　宋潋滟气急败坏道：“那你还带我来干嘛！你直接让我留在镇子里不就好了！”
　　傅清鸿想了想道：“因为我没想到这里会有个洞，而且……”
　　“而且什么？”宋潋滟奇怪。
　　“而且我看你挺想我抱着你的？”傅清鸿颇有逗笑意味地笑了两声。
　　宋潋滟脸刷地一红，短暂没了话说。
　　只这片刻工夫，她就眼睁睁看着那一抹白影从洞口中消失了，登时一个脑袋气得两个大。
　　一个供奉元初，很有可能是上古留存的修仙家族在镇守的东西，会有多危险不言而喻，昨夜动了本元灵根的傅清鸿恐怕不容易应对。
　　可这流苏显然是件认主的高阶法器，只听傅清鸿一人的命令，宋潋滟使出全身解数也无法挣脱。
　　在跟去找傅清鸿和下山寻求援助这两种选择上，宋潋滟咬牙切齿地选择了后者。当即如同一个粽子一般，倒腾着两条腿，朝山下跑去。
　　一路丛林遮挡，她双手被捆着，被刮裂了衣襟肌肤也只能忍着刺疼，心中把傅清鸿祖宗三代骂了个狗血喷头。
　　跑到半山腰时，树林变得稀疏了些，她踮起脚朝山下找路时，整个人猛地怔住了。
　　宋潋滟两只眼瞪得圆大，在镇子上方盯了良久，下意识吐了句脏话：“妈的……大阳斥阴阵！”
　　只见山下，被四座阴山包围的圆形镇子，原本排列歪曲、朝向奇怪的房屋都成了符文的笔画，一笔一划，组成了一个极为古老肃穆的符纹。
　　上辈子宋潋滟做鬼王时，经常要带着手下的鬼兵鬼将去引渡鬼魂。
　　有些鬼魂作恶多端，会被有能力的修士们镇压囚禁于某地，她就得对照着生死薄上的死亡地点去寻找这些被镇压的鬼魂，解除法阵再将它们发落转生。
　　因此宋潋滟见过不少镇鬼一类的法阵，但其中最棘手的，眼前这个大阳斥阴阵就数其一。
　　她震惊之下，脚下挪空，直接滚下了山坡，摔了个七荤八素，迷迷糊糊间听到有许多脚步声朝近赶了过来。
　　“小师妹！”
　　不远处，花景明衣冠清朗，翩翩赶来一把将她扶起，有些无奈道，“你现在身体虚弱，行动要注意，咦，怎么清鸿的玉坠在你身上？她人呢？”
　　他身后还跟着一队弟子，只有孟平和祖极那几个人不在。
　　宋潋滟眼神茫然：“你们怎么来了？”
　　花景明道：“我们半天没等到你们三人回来，就跑到镇子上去找，刚巧遇上了祖极，他把那只游鬼的事情说了，我担心这山里会有危险，就带了同门过来帮忙，不过也留了一队继续寻找出口。”
　　宋潋滟不太关心这些过程，只顾着爬起来，嘴上急道：“我得赶紧去找师姐，我差不多知道是怎么回事了。”
　　花景明拦住她道：“一起去，需先把你身上这个法器解开。”
　　解开？这不是傅清鸿的法器？
　　不等宋潋滟回过味儿来，花景明默念了一句密语，流苏便听话地松了绑，主动挂在了花景明腰间。
　　他微笑道：“这小玩应还是有几分灵性的。”
　　宋潋滟不做声，面无表情地扫了眼他腰间的流苏，径自朝山上跑去。
　　阴寒潮湿的洞穴里，四周漆黑，全靠孤光的剑芒照亮。
　　幽寂中，一道冰冷的声音炸响：
　　【叮！反派黑化值+20】
　　傅清鸿瞬间起了一层鸡皮疙瘩，怒道：“没人的时候你能不能别在我脑子里响！”
　　【难道您一点也不关心黑化值吗？】
　　提到这个，傅清鸿有些颓然：“我摸不透病娇的心理，黑化估计也是迟早的，只要我不和花景明发展，她就没理由搞我。”
　　【按照剧情走向，您需要和花景明发展】
　　“呵呵，”傅清鸿好像听到了什么奇葩的大笑话，“你还能威胁我谈恋爱吗？”
　　“我任务失败了也就是被扣扣积分，说不准还能穿回原本的世界继续上班，在这里和男主谈恋爱是要灰飞烟灭的！”
　　【看来您忘了，995福报间接导致了您的猝死，骨灰已经装盒了】
　　“……”
　　傅清鸿从没想到自己会怼不过一个机器。
　　“法治社会是什么出现你这种系统的？”傅清鸿嫌恶道。
　　【我们不违法，我们只是灵魂的搬运工】
　　傅清鸿恨得牙痒痒，但也知道和系统作对没有意义，干脆闭上了嘴，一路探入洞穴。
　　安静走了一段路，系统突然出声了。
　　【您可以大胆地往前，这里没有危险】
　　傅清鸿脆弱的心脏差点罢工，她吼道：“你在我脑子里说话前能不能提前打个招呼！这地方这么阴森，我迟早被你吓死！”
　　【难道提前打招呼之前还要提前打招呼吗？本系统从来没有吓死过宿主，您放心】
　　“算了，我跟一不是人的东西较什么劲……”傅清鸿开始自我安慰。
　　她将孤光剑召出，一路朝前探去，竟然畅通无阻。
　　看来这洞穴纵深很长。
　　关狗哪需要这阵仗。
　　傅清鸿一股灵流斥出，汇入孤光中，洞穴里悠悠明亮了起来。
　　洞穴尽头，似乎是一间空室。
　　她刚抬脚，就听身后洞口处传来轻微的脚步声，似乎只有两人，也是一步一试探而来。
　　这山里除了玉衡天弟子应该不会有别人了，但傅清鸿信奉苟为上策，万事先问系统：“来的是谁？”
　　【本系统不是万能的】
　　傅清鸿道：“这时候你就别放屁了。”
　　【您的未来道侣，和一名反派角色】
　　“……这回答还真精确啊！”
　　傅清鸿御气传声：“进来吧，这里没危险。”
　　声音刚传出去片刻，入口处就有人欢声大喊：“师姐！”然后一路跑了过来。
　　傅清鸿还记得她刚涨20黑化值的事，见人一脸热切地跑过来，也不敢亲近，只刻板地点了点头，转身便走。
　　宋潋滟察觉到傅清鸿突然冷淡的态度，眼里闪过一点不知所措，忙跟在身后，小心问：“师姐，我哪里惹你不高兴了吗？”
　　一道温和的男生随后附和道：“清鸿，你最近怎么总跟宋小师妹发脾气？平时不是和其他小师妹相处很好吗？”
　　他话一出口，竟然没人再发出声音了。
　　此时此刻，走前在前面的傅清鸿脸色扭曲，极力克制着熄掉孤光剑芒，然后摸黑暴揍花景明一顿的冲动。
　　——万万没想到啊！比起女配，原来男主才是真绿茶！这就是同质吸引吗！
　　——你这话说的好像我联合全世界在排斥宋潋滟一样啊！
　　——要不是看在你真的没情商的份上，高低把你吊起来抽一顿。
　　同时，走在中间的宋潋滟心里已经把花景明吊起来抽一顿了。
　　——你什么意思？这话说的好像我被师姐故意孤立了一样。
　　——傅清鸿看上你哪点了？从来对你最特别，连流苏的密语都告诉你了。
　　——还不把流苏还给她！
　　花景明却忧心忡忡地叹了口气。
　　——清鸿和宋小师妹的关系怎么忽好忽坏的？
　　——平时清鸿对其他弟子都又亲切又友善，怎么偏偏对宋小师妹就格外不同了？
　　三人各怀心思地走了一段路，傅清鸿突然开口问：“其余弟子呢？”
　　“我让他们在外面守着了，不然这洞穴只进不出，不太安心。”花景明道，“你呢，在这里有发现什么吗？”
　　“刚才看到尽头有一处石室，还没去看，你们就到了。”
　　宋潋滟殷切道：“那师姐，我陪你一起去吧！”
　　傅清鸿只“嗯”了一声，好像刚才分开时的逗笑只是她黄粱一梦。
　　宋潋滟心里一阵怅然若失，身上被树杈刮伤的伤痕终于开始百倍地痛了起来。


第10章阴山镇（八）
　　三人到了石室内，花景明掏出一张符纸以灵力点燃后抛出，那簇火光便如同灯火般，长燃于上空。
　　整个石室不大，叫人一览无余，一张石台，零落了几张草纸，除此之外再无其他。
　　傅清鸿走过去查看那几张草纸，越看越觉得眼熟，她侧身对宋潋滟道：“这有几张法阵的图纸，你也是阵修，过来看看。”
　　宋潋滟磨磨蹭蹭地从花景明身后走出来，傅清鸿这才看清她一身狼狈的伤痕，蹙眉问：“你这是怎么搞得？”
　　宋潋滟想起自己方才跑下山找援手的急切心情，这才一会功夫，再见面她就变脸好似翻书，心里憋着一股气，懒得理她。
　　见此花景明好心缓和气氛，解释道：“她——”
　　哪都有你！
　　宋潋滟不想给两人一点交流的机会，突然出声打断道：“花钱买的！不行吗？”
　　她说着拿过那几张草纸，翻看了两眼，趁傅清鸿开口训斥自己之前，先转移了话题：“这是一种古老的镇鬼法阵，所谓被关在这里的‘狗’，应该是一只千年厉鬼，只有这种等级的邪物才配得上这种阵法，才配得上一支修道家族定居于此，代代看守。”
　　花景明凑过来看，发现自己根本看不懂，不禁诧异道：“你怎么知道这种阵法？”
　　傅清鸿看过来的眼神也是这个意思。
　　宋潋滟搬出了对付孟平的借口：“藏书阁看到的，叫‘大阳斥阴阵’。”
　　“你还知道别的吗？”傅清鸿面色平静，只问正事，似乎没有要追究刚才宋潋滟的态度问题，又或者她压根就不把这点幼稚的小脾气放在心上。
　　宋潋滟觉得自己心里的别扭和愤怒就像一拳打在棉花团里，别提多难受了。
　　从前至今，一直都是这样，自己心里想什么，做什么，傅清鸿一向不在乎，或者就算在乎，也都是短暂关注一下，关注完了，就全抛之脑后了。
　　花景明抬手在她眼前挥了挥：“小师妹，怎么不说了？”
　　宋潋滟幽幽瞥了他一眼，开始埋头整理草纸，然后解释这几张草纸上记载的信息：
　　“这似乎……是在分析阵法，在分析一种能从阵外破坏法阵的方法，师兄你看这些步骤，其实是阵修都能看懂，这是在反推法阵的阵眼。”
　　“不论什么法阵，都有一个至关重要的阵眼，只要找到了，就能有针对地破阵。”
　　花景明道：“那这个不知道是什么的邪物，已经逃走了，是不是已经找到阵眼了？”
　　“它是找到了，可惜这只厉鬼不算懂阵术，在这洞里琢磨了不知多少年，才勉强逃出去，”宋潋滟颇有些不屑，“要是我，最多两个月吧。”
　　傅清鸿冷声道：“胡诌什么！让你看阵，没让你乱讲话。”
　　宋潋滟瘪了瘪嘴，继续道：“这只很笨的厉鬼呢，只破坏了一个阵眼，实际上的大阳斥阴阵比较特殊，有两个阵眼，这种法阵都是古老且复杂的，它破坏了一个阵眼虽然可以逃出去，但法阵本身依旧存在，只不过是混乱的，这才将我们困在了这四座山里。”
　　花景明如受点播，恍然大悟一般：“难怪一直破不开，我们总以为是诡术！实际上根本不是，而是正道的法阵！”
　　宋潋滟点点头，有些后悔。
　　但凡她早点上山看一眼镇子全貌，就会发现大阳斥阴阵，但因为恶鬼是从山中涌出的，没人愿意接近，才一直没有登高望远的机会。
　　要不是这次生气跑出来，让祖极遇到了角豆，还真没机会得知镇子背后的事。
　　花景明道：“那宋小师妹，你可知道解阵之法？”
　　“解阵？”宋潋滟回忆了一下，上辈子遇到大阳斥阴阵只有两次，但两次都是直接以鬼气冲阵，她身怀鬼王血脉，再加上几百年修为，根本不用动这个脑子。
　　宋潋滟摸了摸鼻尖，悻悻道：“这个藏书阁里也没看啊，不过既然我们现在身处阵中，解阵不会，破阵还是很方便的，只要找到另一个阵眼。”
　　“只要将残阵重新启用，残阵本身就会因为阵理混乱而自行崩裂，不过有些危险，要提前做好准备。”
　　不管怎么说，困了他们三日的迷境总算有了逃脱的希望。
　　花景明喜上眉梢，立马去招呼傅清鸿道：“清鸿！你听宋小师妹说的话了吗？这石室到处都是灰，你趴着做什么呢？”
　　傅清鸿不知什么时候挪到了一处角落里，那有块凹凸不平的石壁，她正毫不端庄地趴跪在地上，伸手在石缝里探着什么。
　　宋潋滟与花景明也围上前，花景明问道：“要不要我们帮个忙？”
　　“不用，我刚才灵感搜寻时，感觉到这有个物件，马上好。”
　　傅清鸿趴在地上时，一截杨柳细腰随着手臂动作微微摇晃着。
　　宋潋滟眼神一眨不眨地盯了一会，突然反应过来，猛地一跳，把花景明撞到了一边去，当场摔了个狗啃泥。
　　傅清鸿一回身就看到这一幕，蹙眉道：“不是说不用帮，你趴那干什么？”
　　花景明跪在地上，有些茫然：“宋小师妹撞我。”
　　傅清鸿又看过来，眼神里似乎在问“你作什么妖”。
　　宋潋滟立马换上一副惊魂未定的面孔，胡扯道：“刚才有只大老鼠一闪而过，吓死我了。二师兄，实在对不住了，我扶你吧。”
　　还一闪而过。
　　傅清鸿半分没信她的鬼话，反而以为这是她吸引花景明注意的小把戏，不禁微微侧头，有些不爽，心道：“说报恩时讲得天花乱坠，到底还是脱不了女配爱男主的烂套路。”
　　花景明一听有大老鼠，迅速站了起来，摆手道：“不用不用，没事儿咱就离开这儿吧，毕竟是关押厉鬼的地方，多少有鬼气侵染。”
　　“师兄说的对，师姐呢？”宋潋滟朝傅清鸿看去，发现她一只袖子染着脏灰，手里抓着一张锦帛，“咦，刚才师姐就是在拿这个？”
　　“嗯，暂时还不清楚是什么东西，”傅清鸿粗略展示了一下锦帛，上面图画的符文很模糊，“可以拿回去慢慢研究，估计是这里的厉鬼藏下的。”
　　宋潋滟只看了一眼，便福至心灵，笃定道：“不是厉鬼留下的，这上面的图纹分明是法阵，这只厉鬼不太懂这些，不会留下这个，八成是关押它的镇民们之前在这里关押了别的什么人藏下的……啧，这么一看，这只厉鬼果真是蠢，竟然这么久都没发现，八成是个好东西，师姐可要好好留着。”
　　【检测到宿主心跳异常，是否需要帮助？】
　　傅清鸿心里搓了搓后背被宋潋滟激起的冷汗，对系统诉苦：“她才看了一眼就能得出这么多信息，我怎么觉得……”
　　【觉得自己智商受到了碾压】
　　“……闭嘴吧，”傅清鸿顿了顿问，“反派智商高得是不是有点离谱了？这让我感到不适。”
　　【您有本系统】
　　傅清鸿冷飕飕地道：“别提醒我这么可悲的事情。”
　　【……恭喜宿主，获得副本隐藏奖励：上古法阵残本两份】
　　傅清鸿刚才那点微微的喜悦早被宋潋滟分析没了，对这残卷也不是很感兴趣，但一听是副本隐藏奖励这种类似真人通关的设定，抓住了系统话里的盲点：“你意思是说，这东西不是必需的？不是专门等我而放在这里的，真的只是我无意发现？”
　　【这是同系列其他世界的回收彩蛋，不过，如果把它视作系统对您的关照会让您好受点，本系统可以不否认】
　　系统这段话不能细想，不然细思恐极，傅清鸿觉得后背隐隐吹起了凉风。
　　这种绝世大烂文居然还有同系列……
　　太恐怖了。
　　这时洞中突然亮起一点红光，忽明忽暗，是花景明腰间的香囊发出的，他脸色微变，对二人道：“这是传讯符，洞外看守的师弟发现有恶鬼出没了。”
　　“时辰是不早了，我们得赶紧赶回镇子寻找阵眼。”
　　傅清鸿拿上锦帛，召出孤光剑芒引路，三人一路朝洞外赶去。
　　不多时便与众同门回合，此时天边云如火烧，一片残阳如血，洒满山林。
　　有一些高阶的恶鬼已经跑了出来，正与弟子们厮杀，三人支援片刻后，知道不能恋战，否则恶鬼会越拖越多，只好一路匆忙地跑下山。
　　进了镇子后，孟平与祖极一队前来接应，祖极指着自己腰间的灵囊，先行解释道：“豆角很好说话，我把他装进灵囊了，等回了玉衡天便助他转生。”
　　“好，豆角就交由你安排。”傅清鸿语速难见地急促，对众弟子道，“方才我们找到了这个镇子的破局之法，如果可行，我们今晚就可以离开这里！”
　　“真的吗？大师姐！”
　　“太好了！”
　　一众弟子顿时欢呼雀跃，想起这几天的惊险与煎熬，有些甚至红了眼眶，可又怕耽误了大师姐即将要吩咐的正事，一个个压着跳脚的冲动眼巴巴看着傅清鸿。
　　傅清鸿心里比任何人都烦乱紧张，穿书来到这个世界三年多，这是她第一次尝试挑战系统定下的剧情。
　　系统说围困七天，至今才三日，她便要打算离开这里，不知道剧情会不会允许。
　　看了看天色，傅清鸿心想，试一把也扣不了她多少积分，万一成功了呢。


第11章阴山镇（九）
　　傅清鸿拿出那几张草纸，按照其中一个阵眼位置，推测出了其他三个有可能是阵眼的地方，各自派了小队前去镇守，自己则独自跃起，架起了结界阻拦恶鬼，为大家寻找阵眼争取时间。
　　逃生的希望就在眼前，大家都风风火火地忙了起来，只有宋潋滟抱着水光没事人一样倚着根枯树旁观。
　　她既不为逃生喜悦，也没有搭把手帮忙，百无聊赖地仰头看着上空布阵的傅清鸿，脸色很平淡，眼睛里却满是纠缠的情绪。
　　她想起了六百多年前，也是现在这具身体的五六年前。
　　那时候她还是商贾千金，十指不沾阳春水，少年不识愁滋味，上元节最爱坐着轿子去街上看花灯会，猜灯谜。
　　她头脑聪明灵活，从没有猜不上来的谜，每年轿子回府，后面都跟着两个专门拿灯笼的仆人，街上摆摊的灯谜小贩们没一个见她不苦脸。
　　“宋大小姐，您就可怜可怜我们的小本买卖，别猜了吧！要不您挑个最好看的花灯，我不要钱送您，您现在就可以带走。”
　　宋潋滟掀开轿帘，好整以暇地坏笑：“那你告诉我，哪家灯谜最难猜？我不要灯，只要谜。”
　　店家一听脸都绿了，这一条街凡是卖花灯的，就没有不认识宋潋滟的，年年遇到她都得早关门，谁也不待见她。
　　这么个煞星，往哪里介绍不结梁子？
　　店家吞吞吐吐为难之际，路边有个书生道：“这条街尾有个老翁开得小铺，灯卖得不好，正因为谜难，小姐可以去试试，也算帮老翁一把。”
　　宋潋滟立马便找过去了。
　　书生说的一点也没错，这小店灯做得丑不堪言，但谜一个比一个难，正对了宋潋滟的胃口，她兴致大发猜到了夜深，市集都散了，才把灯谜都猜完。
　　她差仆从结了银钱要打道回府，转身进轿子时，余光忽然瞥到屋内。
　　老翁手里还提着一个灯笼，是个顶好看的灯笼。
　　恐怕一整条街加起来，也没有这只好看。
　　她又下了轿，进屋问老翁：“您这灯笼，刚怎么不摆出来呀？要是摆出来，我第一个猜它。”
　　老翁笑道：“小姐瞧上这灯笼了？”
　　“自然。”宋潋滟围着灯笼又看了两圈，喜不自胜道，“真是好看，您要都做这样的灯笼，其他店家可抢不到生意了。”
　　老翁哈哈大笑，摸了摸灯面道：“小姐爱猜谜，我爱出谜，我想到了一个极难的谜面，自然要配一个极好看的灯笼。”
　　宋潋滟喜道：“那些丑灯笼谜面随便一个都比别人家的难，这灯笼这么漂亮，岂不是能猜上一天一夜？”
　　老翁被她逗得又是一阵大笑：“小姐太自信了，这个谜，非常难，一天一夜，恐怕不够。”
　　宋潋滟便道：“我不信，你快提上，我现在便要得知，等我回去想一晚上，明天一定要来拿这灯笼！”
　　老翁便把谜面提上了，果真很难，宋潋滟回去想了一晚上竟毫无思绪。
　　可越是这样，她越是高兴，又接连往那小铺里跑了半个月，猜出了老翁所有的谜，只有那个最想要的灯笼，从没猜中过。
　　但她这人格外固执，绝不肯请教别人，不然就失去了猜谜的意义。
　　后来家道中落，又拜入玉衡天，再没机会去看灯会了，她又自己憋在泥犁山里猜了三百年，直到有一天，她听派出去找傅清鸿转世的鬼将说可能有消息，高兴坏了，连夜跑出去认。
　　结果是鬼将认错了魂，她一高兴，还把灯谜给忘了。
　　两头空。
　　想到这儿，宋潋滟靠在树上露出个嫌弃的笑，心里却嘀咕：
　　不知道那个心心念念的灯笼，被别人猜到了没？
　　*
　　傅清鸿布阵结束，下到地面四处张望，要找花景明商议破阵一事。
　　这里恶鬼众多，如果他们破阵离开，迷境消失后，恶鬼们必然要跑出去祸害百姓，伤及无辜。
　　她想着左右都要破阵，何不把恶鬼们都引到镇子里再破，待会做个关门打狗瓮中捉鳖的局。
　　这要用到引鬼的符纂，需得找身为符修的花景明。
　　她落地没走了几步，就让宋潋滟一下蹦出来抓住了。
　　“师姐！我想和你看场花灯会，”宋潋滟暖融融地笑着，语气里带点显摆：“我刚想起来了，我以前特别会猜灯谜。”
　　傅清鸿不知道她这是唱哪一出，拂开了她抓着自己衣袖的手道：“上元节还要过半个月，到时候再说吧。”
　　她说完便走，身后宋潋滟半是无奈半是调侃地追着道：“我真弄不懂你，你对我忽冷忽热的，比灯谜还难猜，我大概永远也讨好不了你。”
　　“你不用讨好我。”
　　“为什么？”
　　傅清鸿觉得她这话才莫名其妙，停下脚转身，问道：“为什么要讨好我？我哪里让你不自在了吗？”
　　宋潋滟眨了眨眼，有点疑惑：“你没有让我不自在，而是我，我没把你当大师姐看。当年你说我有天赋，想让我把天赋利用起来，走正道，除恶鬼，我才跟你回了玉衡天，其实对我来说，我只是跟着你，去哪，做什么，并不重要。”
　　这话反倒让傅清鸿开始不自在了，她眼神避开了对方的视线，冷淡道：“你不用把我们的关系看这么深，其实我们没什么羁绊。”
　　就算有，也不能说有。
　　和病娇反派有羁绊的，坟头已经预约不到了。
　　这回宋潋滟笑了笑，没说话，提着剑转身走了。
　　这么好打发的小病娇还是头一次，傅清鸿竟然病态心理作祟觉得有点不舒服，担心自己的话是不是有失分寸，招她不爽了。
　　她回头瞧人朝孟平看守的阵眼方向去了，心里犯了几句嘀咕，调头去找花景明。
　　*
　　花景明正再疑似阵眼的地方来回转悠，像个热锅上的蚂蚁，见傅清鸿远远飘过来，连忙迎过来几步道：“那几张草纸，你拿出来让我看看。”
　　傅清鸿从腰间抽出，递给他，挑眉道：“你不是符修，看这个干什么？”
　　花景明把那几张纸倒腾倒腾，果然是看不出什么名堂，却更着急了：“我刚才忽然想到一个事——”
　　“待会再说，”傅清鸿抬手打断，“现在时间紧急，我准备把恶鬼引进阵里，这样破阵时直接把它们冲击一波，能灭则灭，灭不了的，也能消停一阵，回头再灭。你给我一些引鬼的符。”
　　花景明急得叹气，连忙掏出一沓符纂递给她，见缝插针道：“这事关——”
　　傅清鸿立即转身将符纸分发了出去，给师弟们布置战斗计划。
　　“可大师姐，我们把鬼引导镇子之后呢？去哪集合？”
　　“这里三个阵眼，哪个是真的？”
　　傅清鸿沉吟片刻，这时就听远处一声炸响。
　　是孟平队伍的信号烟。
　　红色的。
　　意味着重要变故。
　　傅清鸿眉心紧皱，心里涌上股不安心地烦乱，对师弟道：“去孟平那里集合，我现在就过去。”
　　说完又不歇脚地朝孟平那赶，花景明屡次搭不上话，差点憋炸了心肝脾肺，一并跟上在身后大吼：“清鸿！你能不能听我把话说完！”
　　傅清鸿无奈道：“你有什么指教？”说着还脚下不停。
　　“没有指教！是有人要死了！”
　　傅清鸿身形一滞，返回身等了花景明两步，本因紧张而难看的脸色又凉了三分：“谁要死？”
　　花景明眼神忽闪：“有次师尊跟我聊天，说到古老法阵之所以被新法阵代替，其中一个原因是一部分古阵需要‘压阵’——用大量的鲜血压阵，大到……经常要死人。”
　　傅清鸿一愣，下意识回头去看天上的红色烟雾。
　　花景明语调不大自然，像是不忍心去揣度某些可能，轻声道：“大阳斥阴阵是古老法阵无疑，宋小师妹连两个阵眼都清楚，八成也知道压阵的事儿。她一直没说，恐怕是早有打算了，你身为阵修怎么也不知道？”
　　傅清鸿愣愣地盯着红色烟雾，反应过来花景明的话后，有几分茫然，反问：“你觉得我是故意装作不知，想让宋潋滟去？”
　　“倒也不是！”花景明忙道，“你我从小长大，我相信你的为人，但，但你有时对宋小师妹，总是比对别人不近人情一些，你们的关系也，令人匪夷所思……”
　　傅清鸿冷冷瞥了他一眼：“你怎么知道她不是……算了。”
　　——你怎么知道这个小病娇不是故意挑拨离间？这种事她在原著里干的少吗？
　　她懒得对男主的圣母心辩解这些，转身就朝信号弹升起的地方赶去。
　　风声从耳边呼啸而过。
　　花景明被她急速甩在了身后。
　　心如乱麻。
　　不怪花景明怀疑，连一个符修都听说过压阵这种事，剑阵双修的大师姐却说不知道，谁会相信？
　　可她根本就不是原厂保真假一赔十有真才实学的傅清鸿！
　　宋潋滟……她到底想干什么呢？
　　很快傅清鸿到了阵眼处，孟平一队弟子团团围堵，将阵眼堵了个密不透风。
　　不等她走近，就闻到一股浓重的血腥味儿，孟平几个弟子各个脸色苍白，眼瞳猩红，有得像是刚吐过，前襟还沾着污秽。
　　孟平见她到了，抬手抹了一把脸颊上的泪痕，神情麻木地朝她走来。
　　“大师姐别过去了，”孟平抬臂虚虚拦住后方，“这里就是真的阵眼，方才宋小师妹已经带我们试过了。”
　　傅清鸿径直朝那几个弟子走去，嘴里只问两个字：“她呢？”
　　孟平转眼间竟稳重了不少，剑不出鞘，举起拦在她身前，神色郑重道：“大师姐，别过去，她不想你靠近。”
　　“什么意思？”傅清鸿朝孟平逼近，“你们都以为我是故意的？”
　　“不敢。”
　　他说着不敢，但这两个字，已经说明了一切。
　　傅清鸿知道自己百口难辨，她对大阳斥阴阵一点也不了解，反倒是宋潋滟说得头头是道，压阵一事更是此前从未听过。
　　但不论如何，她一定要看一眼宋潋滟。
　　孟平似乎是忍着怨怒，粗声粗气道：“大师姐！反正你平日也不喜欢她，现在也请和往日一样，别再……让她看到你了。”


第12章阴山镇（十）
　　突如其来的怀疑，突然之间的反目，让傅清鸿一时间应付不来。
　　她原地愣了愣，心里对自己劝道：“要不就算了，别给自己找麻烦。谁知道宋潋滟又出于什么心思？别人不了解她，你还不知道她以后做下的那些事吗？”
　　犹豫间，一声压抑的痛吟传了过来。
　　傅清鸿突然暴起，揪着孟平的领子将人甩了出去，其余几个弟子见了纷纷拔剑要阻拦，都被她挥袖斥到了一旁。
　　入目一片血红，宋潋滟就倒在被围堵的阵眼上，整个人在剧烈的颤抖着。
　　她给自己腹部开了个大口子，血如泉涌，压根止不住，刚分开才一会工夫就染红了大片土壤。
　　傅清鸿停下了脚，隔着几尺低头看她。
　　她感觉一种极致的愤怒已经快把她冰冻住了，嘴唇翕动了几下，半个字也说不出。
　　宋潋滟两手抱着自己手臂，压抑着失血的寒冷，直到迷迷糊糊地感觉身边有了一阵熟悉的清香，人猛地一怔，睁开了眼。
　　“师姐……你、你怎么来了？”
　　她视线紧紧盯着傅清鸿，那眼神好像是想诉说什么。
　　傅清鸿凑近蹲在她身边，用只有她们两个人能听到的声音问：“大家现在都觉得我是故意要让你压阵，你满意了？”
　　宋潋滟整个人登时愣住了。
　　如同被一个恶毒的巴掌无辜扇在了脸上，一时间，她脸上闪过惊愕、委屈、难以置信等等矛盾复杂的神情，激得眼眶猩红，猛地抬手朝傅清鸿抓来。
　　傅清鸿心里乱得很，她动作又突然，于是下意识后撤两步躲开了，宋潋滟仅抓住了一片洁白的袍角。
　　“我没有呜……师姐……”
　　傅清鸿被这句哭腔震得又退了一步。
　　宋潋滟差点抓不住袍角，忙低声哀求：“师姐，我再也不能缠着你了……也不烦你了，我还想和你说说话。”
　　傅清鸿犹如当头棒喝，突然明白了一件事。
　　宋潋滟是真觉得自己要死了。
　　她不知道自己在一本书里，不知道自己是反派，不知道自己是鬼王遗脉还能复活，更不知道自己有多防备她躲着她。
　　自己刚才说了什么？
　　她想对自己说什么？？？
　　傅清鸿看似高高在上站在宋潋滟面前，但心里的愧疚与矛盾已经叫她一直以来对宋潋滟暗自竖起的城墙颓然欲溃了。
　　她不该说出那样的话来。
　　宋潋滟显然无心要害自己，此时她和花景明关系不深，没理由以命损坏自己名誉。
　　明明只要静下心来想一想，别用原著的上帝视角主观代入，这是非常容易想到的——她真的只是想帮个忙。
　　四周的同门弟子看到这一幕，都咬着牙扭过了头，不忍心再看。
　　傅清鸿竟然有些害怕她即将说出口的话。
　　宋潋滟抓着袍子的手渐渐卸了力气，但或许是因为回光返照，竟然很清晰地说出一段话来：
　　“燕熹十九年，十二月……好大的雪，瓷瓶镇的小桥洞底下……”
　　傅清鸿大脑急转，立马就反应过来了。
　　这是她穿书以来的第一个任务，去那里找到流落街头的病娇反派并带回玉衡天，开始发展剧情。
　　宋潋滟意识朦胧中回到了当年，嘴角也卷起了温柔的笑意，断断续续地说着：
　　“好大的雪……”
　　“身边有冻死的人，雪大，什么也看不清……我也要死了。”
　　“竟然有个人出现了，很冷……是仙子一样的姐姐，怀里很烫人，她抱着我说，以后做个好人，我、我……没记错吧？”
　　傅清鸿心头一阵揪心的酸疼。
　　她走近几步蹲在宋潋滟面前，眼泪顺着脸颊滴在了地上，哄着商量着：“对不起，是师姐错怪你了，你……能不能原谅我？”
　　她此时想不出什么更像样的话了，只觉得对于宋潋滟来说，最好是自己的错怪和她的委屈都没发生过。
　　宋潋滟眼中的神采已经开始消散了，笑容也僵住，显然意识停在了当年的冬天里，没能出来，也没想出来。
　　但听到傅清鸿的话，她还是微微聚眉，有话必回道：
　　“好……清鸿，好。”
　　这声“清鸿”如同一柄细细的尖刃，彻底扎了傅清鸿一刀子。
　　不远处花景明与祖极等弟子风风火火地赶来，见此一幕，皆是震惊不已。
　　少有地，花景明最先接受了事实，他大声催促在场弟子道：“阵开了！恶鬼们已经涌进镇子了，大家现在立即朝原有的入口处赶！事不宜迟，快！”
　　祖极最先动起来，却不是撤离，而是上前去叫傅清鸿：“大师姐！快走！残阵一旦启动很危险！”
　　傅清鸿沉默片刻，手肘先动，朝面前倒着的宋潋滟伸去，才刚碰到，就被祖极拦下了。
　　他满脸不忍，但又冷静坚毅道：“不能动她，她在此压阵，阵不破，她……不得离开。”
　　傅清鸿却突然发问：“你修什么？”
　　祖极一愣，配合回答道：“剑修，与师姐你一样修得奇庄剑法。”
　　傅清鸿点了点头：“想起来了。”
　　回去以后真得好好补习一下修仙知识了。
　　*
　　傅清鸿之前就安排弟子布置下了引鬼符纂，压阵又是用了宋潋滟的血，此时整座镇子对四座山中的恶鬼们吸引力前所未有得巨大，天色一暗，便黑压压地朝镇子里疯涌进来。
　　玉衡天一众弟子拼力厮杀，想着宋潋滟的死与这几日的窘迫摧残，一个个都杀红了眼，硬在恶鬼中杀出了一条灰飞烟灭的血路。
　　而原本消失多日的入口，果然重新出现了。
　　众弟子如获新生，立即鱼贯而出，冲出了镇子。
　　傅清鸿最后又驻足看了看阵眼的方向，似乎想回去，被花景明看透心思，急忙劝道：“宋小师妹的尸身回头再找，现在先离开此地吧！”
　　他说着一把拽上傅清鸿，朝入口处奔去。
　　与此同时，四座阴山失去了恶鬼们盘踞所带来的诡术维持，如蛀空的枯木，轰然倒塌，碎石泥流统统朝镇子滚来。
　　傅清鸿最后看了一眼镇子，与花景明双双离去。
　　身后只剩下一片碎山石堆。
　　耳边是系统雀跃的声音：
　　【恭喜，成功完成副本】
　　【积分＋500】
　　*
　　众弟子无不狼狈，一夜厮杀后连御剑飞行都成了问题，大家商议过后决定走水路乘船，一路下游返回玉衡天，总比步行要快。
　　乘船赶了两日后，途径一座镇子，孟平带人上岸采买食物时，竟然遇到了玉衡天同门。
　　他们各个修为上佳，此前也各有任务在身，不知为何赶往此地。一见到孟平几人的狼狈模样，都惊讶不已，纷纷问起了这几日的经历。
　　见孟平恹恹地不愿意说，他们只好先把赶来的缘由讲了：
　　傅清鸿与花景明带人离开第五日的时候，也就是众人被围困第三日听到爆炸声的那夜里，有附近的修仙世家连夜书信告知仙盟会，有厉鬼出世了。
　　掌门一得知这消息便想到了傅清鸿等人，连夜召回了修为不错的弟子们，分成几队赶往支援，却没想半路到在这座镇子里遇到了。
　　来接应的弟子道：“具体发生了什么，还是等回了山门对掌门详说吧，现在我去通知其他支援的同门抓紧时间回玉衡天，厉鬼逃逸而出，不知去向，我们不宜在外久留。”
　　孟平认同地点头：“我带你们去我们乘坐的客船。”
　　此时客船正泊在河道边，两岸是沿河排布的买卖市集，布匹瓜果，首饰香盒，五花八门。
　　两岸市集热闹非常，船上气氛却沉闷。
　　花景明与傅清鸿双双坐在船尾，他眼神四处流转，看到一处卖流苏挂坠的小摊，忽然想到什么，接下腰间的流苏玉坠递给了傅清鸿：“你的法器。”
　　傅清鸿瞥了一眼，目光顿住：“怎么在你这？”
　　花景明道：“当时我们进山去找你和小师妹，正好看到她急急忙忙从山上滚下来，我看她行动不便，便解下来了，后来变故频发，现在才想到还给你。”
　　傅清鸿接过流苏，心里几乎能想到她当时的心思。
　　肯定是急忙下山去找人帮忙，被流苏束缚着，才叫树枝挂破了衣裳和皮肤，结果发现这叫自己吃了苦头的东西竟然可以被花景明解开，换做是自己，心里也会不服气吧。
　　看来黑化值是这么来的。
　　不是不可理喻。
　　“我……不太理解她。”傅清鸿闷声道。
　　花景明叹口气，道：“她真的很喜欢你。”
　　傅清鸿脊背不明显地僵了一下，“怎么说？”
　　花景明回忆道：“她无亲无故的，看到你就笑得最亲，她对其余师姐可不那样。”
　　傅清鸿觉得奇怪，“她对谁不都笑得很亲？跟过年似的。”
　　“……你什么时候瞎的。”
　　花景明怅然感慨：“缘分着实奇怪啊，你说你，光风霁月大师姐，她呢，天赋极佳的小师妹，明明都是前途光明的人，怎么凑在一起，就到了这种地步？”
　　傅清鸿凉飕飕地瞥了他一眼，“会不会说话，不会赶紧滚。”
　　花景明做求饶的姿态，无辜道：“别怪我没你这么魂不守舍，其实我也很为小师妹伤心，不过我这人一贯比常人倒霉，所以也不得不比常人更看得开。”
　　傅清鸿道：“其实我也看得很开。”
　　毕竟她知道宋潋滟不可能真死。
　　切号返场老套路了。
　　“你没发现自己已经一天没吃饭了吗？”
　　“……”
　　傅清鸿迅速忽略过了这个话题，捏着流苏法器道：“剩下的水路不多，最慢三日就能回山门，你带着师弟们回去吧。”
　　花景明立即警惕，爬起来拦住她：“你想回去？你现在元气有损……”
　　傅清鸿露出个奇怪的微笑，让他心里毛毛的。
　　果然，下一秒孤光剑受召，突然冲到他身后，用剑鞘将他敲昏了在了船尾。
　　河水缓流，波光粼粼。
　　傅清鸿众目睽睽下，御剑而起，在追出船舱的师弟们的叫喊声中，原路赶赴而去。


第13章自古美人爱书生（一）
　　赶回奉元镇不是傅清鸿一时脑热，而是这两天赶路中，她思考了不少，总觉得这个副本里处处透着缺失逻辑的奇怪。
　　那个山洞中发现的彩蛋让她认识到，这个世界不是无厘头，反而在系统那里，其实运行的非常严谨。
　　连两张不知何时藏下的残阵帛书都会被系统利用到，那这镇子里凭空出现这么多恶鬼，怎么会没有合理的解释？
　　她一直当作无厘头的剧情需要，从未细想过。
　　比如镇民们为何死后不见尸体也就算了，连魂灵都消失了？
　　厉鬼逃离后，为什么有一部分恶鬼不跟着离去，继续留下来攻击阵子，真是为了他们十几个弟子的性命吗？
　　站在她角度来看，这些问题背后的原因并不重要，可换个角度，对于此时仍留在原地被动等待复活的宋潋滟，这就很重要了。
　　她记得原文里，对宋潋滟复活的描写是用了三天三夜，才勉强聚起了一半残魂，而另一半残魂则彻底消散了。
　　这直接致使宋潋滟复活后很多事情都记不清楚，性情变得暴戾无常，偶有压制不住自身鬼气的时候还会失去理智杀人杀鬼，十分可怖，因此很快成了百家围攻的对象。
　　傅清鸿之前没有注意到这种细节，以为是为了让反派更加疯狂随便写的理由，但如果一切都像彩蛋那样有迹可循，那宋潋滟残缺的魂魄只有两种可能。
　　一是被大阳斥阴阵销毁了。
　　二是被那些恶鬼们分食了，甚至是那只厉鬼去而复返，抢夺走了她半个魂魄。
　　想到宋潋滟此时的处境，傅清鸿发力御剑，急速朝镇子赶去。
　　*
　　此时的奉元镇已经被山石砸成了一片废墟，残垣孤树，恶鬼们被大阳斥阴阵炸得灰飞烟灭了八成，残余的恶鬼仍挣扎蠕动着，朝阵眼那摊血水疯狂爬去。
　　有一只恶鬼领先了。
　　它早已狰狞僵化的青紫脸庞上，浮现出一种令人毛骨悚然的贪婪与狂喜，前肢碰到血土后，一跃而起，呲出一嘴森白的獠牙朝地上的尸身咬去。
　　跳到半空中时，它忽然嚎叫了一声，挣命地挥舞起四肢，似乎是想要逃离，转眼间，便化作一阵灰尘洒进了风里。
　　周围赶来的恶鬼们见此，纷纷下意识后撤了一圈，紧盯着那具尸身，开始战栗。
　　只听废墟中，一阵阴风平地狂生，将周遭的废墟都卷了出去，恶鬼们被扫出了几百米，有些抵不住化成了灰飞。
　　这时一道温润的男声从废墟外传来：“这都是些没道行的小鬼，您大人有大量，请勿动怒。”
　　宋潋滟置若罔闻，醒来后活动了下筋骨，拿起一旁的水光灵剑，开始挖身下的血土。
　　“在下泥犁山判官茶川，是否需要属下帮忙？”
　　宋潋滟心情不大好，冷声道：“你没这个本事，安生站在一旁，等我待会和你算账。”
　　“……是。”
　　宋潋滟挥剑如下铲，刚掘了三两下，水光碰到土下埋藏物件的禁锢，铮地一响，断了。
　　身边也没有什么趁手的东西，宋潋滟只好徒手开挖，不多时，从地下三尺处，挖出了一只山水花纹的铁盒。
　　只不过山是泥犁山，水是忘川水，呈一副阴森画作。
　　男人从远处赶了过来，他看上去二十多岁的年纪，身材高挑匀称，气质绝佳，一把青丝如墨，一眼看去便是温润如玉的佳公子。
　　可惜是个鬼。
　　宋潋滟上辈子和他三天两头见上一面，熟悉得碍眼，摆弄着手里的铁盒问：“这么多恶鬼盘踞在这里，你想干什么？现在把修仙界搞得犹如惊弓之鸟，满意了？”
　　对此茶川颇为委屈，解释道：“并非是我所为，这些恶鬼不听我的。”
　　宋潋滟摆出一副比他还委屈的表情，指着自己问：“我看上去很好糊弄？”
　　“不敢，但确实与在下无关。”
　　宋潋滟便好整以暇问：“那你说，除了你这位不受封印禁锢的泥犁山判官，还有谁能在人间驱使这些恶鬼？”
　　没想到对方真给了她一个称谓：“厉鬼夫人。”
　　“没名字？”
　　“没有。”
　　“真够潦草的。”宋潋滟嫌弃道。
　　“确实。”对方顿了顿补充道，“但她是上位鬼王，也是您父王的妾室。”
　　“什——么？！”
　　宋潋滟一嗓子拐了八个调，这话犹如九天惊雷，将她劈了个外焦里嫩。
　　她那早灰飞烟灭的鬼老子什么时候还有房妾室？
　　上辈子她在三界逛荡了六百年都没听说过！
　　“谁说她是的？”
　　茶川道：“一直都是，您刚觉醒鬼族血脉，所以不知道，但在鬼族，此事鬼尽皆知。”
　　宋潋滟盯着茶川看了一会，发现他言辞诚恳，根本不是在逗自己，连忙低头去拆手中的铁盒。
　　茶川在一旁解说：“原本我这趟从泥犁山出来，是为了寻找这批不肯转生的恶鬼，打算将它们押回泥犁山发落，但误打误撞，发现这里竟然就是厉鬼夫人被镇压的地方。
　　厉鬼夫人逃出封印后，一直差遣这些恶鬼争夺这只玄铁盒内的鬼族族谱，称是为了寻找您的转生下落。寻找鬼王遗脉一直是鬼族的头等大事，我无法阻拦，但没想到事情会闹这么大——据我所知，修仙界已经开始加速修建镇鬼十二塔了。”
　　宋潋滟以自身鬼气激开了铁盒，从里面拿出一本牛皮旧书，上面一页页都是铁烙下的花字，又以金粉描绘，在黄黑的纸页上，字迹分明。
　　鬼族一族往上追溯起来源远流长，族谱也是厚如砖头，宋潋滟直接翻开族谱的后半部分，找到自己那页，又向上一行看去。
　　上一任鬼王“屋殂”旁边有两个名字，一个是“乌斥玉”，这是她鬼族亲娘，另一个正是“厉鬼夫人”。
　　宋潋滟觉得自己的记忆可能出了问题了。
　　明明上一世族谱上没有这个“厉鬼夫人”。
　　她又找到了自己的名字，一时语塞。
　　“屋络奈”。
　　看来就算重活一遍，她离奇多了个后妈，自己在族谱上难听的名字也没有变化。
　　“这个厉鬼夫人……”
　　茶川侧首做倾听状，忽然道：“有人来了。”
　　宋潋滟抬头看了看，果然天空远处有道剑芒划来，黑色夜幕中，犹如碎星飞过。
　　她立即笑道：“看来是来找我的。”
　　“见吗？”
　　“不见，”宋潋滟炫耀道，“让她为我难受一阵子再说。”
　　她将水光的断剑扔进了刚挖出的坑中，潦草填上土壤，与茶川两人遮掩住一身鬼气，躲在了不远处的废墟后。
　　*
　　傅清鸿回到奉元镇废墟便直奔阵眼而来，却见此处一片干净，宋潋滟的尸首也不见了。
　　她胡思乱想了一通后有些慌神，心道：“不会是叫那些恶鬼都吃没了？系统呢，赶紧出来！”
　　【本系统竭诚为您服务】
　　傅清鸿急忙问：“宋潋滟呢？”
　　【还在这里】
　　这回答令她一阵毛骨悚然。
　　“她在这里……是以什么形态在这里？”
　　系统卡了一阵，卡得傅清鸿提心吊胆。
　　【死了的形态】
　　“我不是问你死了活了，她当然是死了，我是问，她……是完整的，能复活的，还是散装的？”
　　【我理解您的意思了，不用担心，作为主要反派，她不会死于这种小问题】
　　“那就行……这么说她的魂魄还是完整的？”
　　其实傅清鸿之前问的都是宋潋滟会不会被影响复活，魂魄完整与否，都不耽误复活结果，她这么问是故意套系统的话。
　　没想到系统还真回答了。
　　【完整】
　　看来这东西虽然严谨，却不是面面俱到、特别聪明嘛。
　　傅清鸿担心的问题之一从系统嘴里套出了答案，心里的石头落下大半，剩下的问题就需要自己动手了。
　　她抽出孤光，灌入灵气，剑身发出充沛的铮铮剑鸣，随即朝阵眼处划去。
　　剑气一出，便将土壤劈裂了五尺深的沟缝，露出了下面的物件。
　　一把断剑。
　　傅清鸿眉头一跳，捡起来看是水光，心绪复杂地翻涌起来。
　　看来她晚了一步，宋潋滟已然复活并挖走了阵眼底下的物件，那恐怕正是恶鬼们一直攻击村落的真正原因，临走还留下了这把断剑。
　　系统之前说过穿书后事件发展对比原文会有变化，宋潋滟提前复活并不奇怪，复活后能察觉埋在这里的鬼族物件也不奇怪，但颇有意味的埋下这柄断剑就很奇怪了。
　　仿佛她知道自己会怀疑这阵眼下有什么，埋下断剑来传达什么意思。
　　水光这把剑的名字，当时在取名时，傅清鸿就觉得与孤光相似。
　　断剑在此，有些割袍断义之感。
　　系统刚才又说宋潋滟就在这里……
　　傅清鸿抓着断剑，在看似空无一人的废墟中高声喊道：“潋滟，是师姐错了，是我错了！如果你就在这里，出来和我见一面，我们谈谈，好吗？”
　　……
　　无人回应。
　　废墟里安静得风声也无。
　　实则不远处正扒在烂房子后观望的宋潋滟，已经笑开花了，真像过年一般。
　　她两眼晶亮，惊喜中透露出一种得逞的狡猾，与跃跃欲试的危险。
　　茶川看着自家的鬼王血脉竟然如此趣味恶劣，行径猥琐，偏偏又不能放弃，只好劝道：“大王，傅清鸿此人在修仙界有些佳名，我们还是不要和她有太多纠缠……”
　　宋潋滟回头，满脸嫌弃问：“叫什么大王？叫的我跟土匪似的。”
　　“这是上任鬼王留下的规矩，”茶川道，“屋氏一脉称王都叫‘大王’。”
　　宋潋滟低声嘀咕了句：“我鬼老子真没审美，以后再见师姐，身边可不能跟着鬼族。”
　　不远处傅清鸿又唤了她几声，一直没人出现，也知道了宋潋滟现在不想与自己相见，毕竟死而复生这种事一时半刻不容易消化，更何况她一直修习除鬼道，突然自己成了鬼，肯定需要一段时间接受自己。
　　思及此处，傅清鸿叹口气，语气温和了不少：“潋滟，不论你是人是鬼，师姐都在玉衡天等你。这流苏法器，我也说过要送你，等你回来，我亲手交给你。”
　　她说完便利落地乘孤光离去了，头也不回，看样子心情着实不佳。
　　片刻后，宋潋滟与茶川双双走出废墟，踏着夜色，一同下山朝南而去。
　　茶川跟在宋潋滟身后问道：“大王，咱们这是要去哪？”
　　宋潋滟神采飞扬道：“去找一个书生，撞鬼的书生，在那等我的师姐大人~”
　　茶川看了看身后的空山，试探问：“厉鬼夫人行事如此疯狂不管不顾，您不管管吗？”
　　宋潋滟很为难，“怎么说也是我后娘，要是不能一击灰飞烟灭，动起手来难免伤和气嘛。”
　　茶川已经作古千百年，听了这话忽然回忆起了心惊肉跳的感觉。
　　他小心劝这位琢磨不透的新任鬼王：“厉鬼夫人虽然手段偏激了一些，但都是为光复鬼族，而且她在鬼族里颇有威望，您是正统血脉不错，可初来乍到还是不要和她敌对好。”
　　宋潋滟四处看看野花野草，问道：“初心是好的，但结果未必，她这样为所欲为只会坏了大事，近两年修仙界组织了一个‘仙盟会’你听说了吗？”
　　“听说了，不过仙门百家从来面和心不和，仙盟会不足一谈。”
　　上一世宋潋滟也是这么以为，但她没想到仙盟会还真有几位不容小觑的人才，更何况傅清鸿也是仙盟会征讨泥犁山的主力之一。
　　“我不想和仙盟会作对，厉鬼夫人要是不能一心向善，我就只能帮她去寻我老子了。”
　　说完她还像模像样的叹口气，惆怅道：“孝子难当啊。”
　　茶川“……”


第14章自古美人爱书生（二）
　　傅清鸿回到玉衡天后，确实抑郁了一段时日。
　　她一想到自己当时不分青红皂白就对宋潋滟擅加指责，辱没了人家一片赤诚之心，就惭愧得恨不得找个地缝钻进去。
　　心里也做好了收到黑化值激增消息的准备，但一连数日，系统都安安静静的，甚至让她有种宋潋滟已经死透了的错觉。
　　期间她将那两张上古残阵的锦帛抄绘了一份，原版上交给掌门，另一份则留在手里研究了两日，却只看懂了阵法的名称。
　　一个是十分霸道的杀鬼法阵，叫“轮迴鬼杀”，若是复原出来，杀只厉鬼不成问题。
　　一个叫做“易元阵”，名字没有第一个霸气，作用也不明了。
　　不过掌门似乎对着两个法阵有些了解，拿过帛书时，激动了好一阵，她不知道这两个阵法原厂傅清鸿是否知道，也没敢多问。
　　有一日早上，她洗漱完去山门口询问是否有女弟子回山门的消息，回答依然是无。
　　她心里空落落的，便想找条幽静小路慢慢走回住处，绕道去了园林。
　　玉衡天地处蜀中，依山峰而建，气候湿热，园林中奇花异草争相开放，鱼跃鸟啼，一片生机的喜景，唯独她一人丧着脸，瘟神一般路过。
　　擦过一簇灌木时，花景明突然窜了出来，身后还跟着孟平祖极几人，他一把抓住傅清鸿手腕，满意道：“总算把你给逮住了！”
　　“……我又不是老鼠。”
　　花景明道：“你比老鼠难抓多了，平时就躲在你那藏冰室里不出来，早上来趟山门问讯也来去匆匆的……看开点吧清鸿，我们都很担心你。”
　　孟平跟着站出来，垂着头开始认错：“那日是我误会师姐了！其实发生这种事，师姐才是最难过的那个，我昨日才从二师兄那里得知……我们都知道了，宋小师妹，她是心甘情愿为你而死！”
　　一箭穿心。
　　傅清鸿的愧疚感顿时更加深重了。
　　她没理三人，独身沉默着往藏冰室的路上赶回，心里烦乱，忽然又觉得哪里不对，回身打量跟在身后的三位师弟：“你们从花景明那里得知什么了？”
　　三个师弟站成信号格，红着脸，忽然间一句话也说不出了。
　　傅清鸿一想那日花景明在后堂撞见的一幕，稍加联想会如何以为，不言而喻，登时一个人头两个大，一阵窘迫。
　　她刚想开口解释，又觉得不必。
　　虽然他们脑补的女女关系非常离谱，但误打误撞，把她不知道压阵的问题掩盖过去了，要是解释了，她自己又要说谎，还不如就这样。
　　于是四人无声伫立于幽径中，无声胜有声。
　　傅清鸿不自觉也跟着红了脸。
　　天知道她一个直女这一刻有多难熬！
　　恰逢此时，有同门的师妹朝这边赶来，远远便招呼：“大师姐！可叫我好找！”
　　傅清鸿内心一阵谢天谢地，道：“找我做什么？”
　　“不是我找，是掌门他老人家有事，要找你！”
　　“师尊在何处？”
　　“听说仙盟会有事，掌门待会便要赶去扬州，现在正在议事大堂安排任务呢。”
　　傅清鸿一路前往，甩下了身后四人，心里敲了敲系统：“是不是那个书生的副本要来了？”
　　【宿主料事如神】
　　“你也会拍马屁了，真让人惊喜。”傅清鸿冷着一张毫无喜悦的脸，“书生的副本不是要等到上元节之后？怎么这么快就开始了。”
　　【请不要过度依赖原著，本系统是修文辅助系统，一切皆有可能】
　　“……”
　　【请宿主放心，这次的副本问题不大】
　　问题不大。
　　鬼信你个问题不大。
　　议事大堂中，剑修，符修，阵修，术修各长老手下带得得意徒弟站了一排，正在听掌门安排他去往仙盟会后的各项事宜，傅清鸿冷不丁闯进来，打断了掌门讲话，大堂内一双双眼睛便夹带着同情与好奇盯了过来。
　　显然傅清鸿这阵子的状态玉衡天上下已然传遍了，一见她露面，人清减了一圈，便知有关二师兄所说的传闻不假，一个个眼观鼻鼻观心，权当作没看到。
　　傅清鸿如蒙大赦，来到掌门面前行了礼，道：“师尊，您找我来有什么吩咐？”
　　掌门名叫陈玉，下巴留着一缕胡须，面相敦厚，是典型人见人夸的老实人脸。
　　他上下打量了一番傅清鸿，对自己这唯一亲传的大徒弟颇有些怜惜，但碍于是女儿家的感情问题，又不便参言。
　　傅清鸿看他一把年纪在自己面前憋得够呛，胡须都要捋下来了，只好主动道：“师尊放心，我很好。”
　　陈玉显然不信，“潋滟的事我听说了，对你有情有义，为师也不说什么了，只不过她的尸体你带回来了没有？应好生安葬，才能了却你的忧思。”
　　不知是不是被花景明他们三个闹得，傅清鸿越听这话越怪，嘴角抽搐了一下，回道：“我回去找过师妹的尸体，但没发现，我想她是被人救下了。”
　　——她这是为宋潋滟日后复活重新出现在大家眼前做好伏笔。
　　陈玉却叹道：“斯人已逝，节哀顺变吧，你试过寻魂没有？”
　　傅清鸿坚持回答：“寻过，但没有回应，我想人世间没有她的魂灵——她是被人救下了。”
　　“看来是灰飞烟灭了。”陈玉嘟囔。
　　傅清鸿“……”
　　掌门你为什么这么固执？！
　　陈玉收敛起伤感，对堂内的弟子们又补充交代了几句，等人都离开后，单独留下傅清鸿说话。
　　他正色道：“清鸿，我这次找你来，是有件事要托你去做。”
　　“师尊尽管吩咐，徒弟必定竭尽全力。”
　　陈玉思忖了片刻，“以你的修为，御剑往南半日，便能到蒯州梦府县，你去当地稍微打听一下，就能打听到一位书生，今年应该二十有七了，叫沈独明，你可记住了？”
　　她对这人印象可太深了。
　　沈独明是她CP正主啊。
　　但一想到另一位正主，她隐隐开始牙疼。
　　陈玉感慨道：“这沈独明是我一位故人的孩子，不过因为一些难言之隐没能相认，更不曾修仙问道，多年来一直试着考取功名，不过科举总有些难度嘛，到现在，也还是个秀才。”
　　傅清鸿借机提出了看书时便产生的一个疑问：“容徒弟问一句——为何师尊这位故人至今也不肯与沈公子相认呢？”
　　是有什么难言之隐，以陈玉如今玉衡天掌门人在修仙界的地位，也帮不上忙吗？
　　这把陈玉问得老脸一讪，不好意思道：“我这位朋友其实是位品行端正之士，唯独做过一件荒唐事，在外与歌妓私定了终身……”
　　又始乱终弃？
　　傅清鸿心里微有不屑。
　　“提亲的路上遭遇恶鬼，不幸身亡了。”
　　“啊？”傅清鸿一愣。
　　突然的BE打她了个措手不及。
　　傅清鸿奇怪道：“既然不是始乱终弃，为何不能相认呢？墓前祭拜一下也好。”
　　陈玉道：“并非是我不想促成此事，而是私定终身在仙门中难免遭人诟病，那位歌妓也不愿坏了他身后的名声，到死也不肯承认两人的关系，我身为好友，唯一能做的，也只是多年来暗中帮扶一下，别无他法。”
　　这段往事书里没有提到，意外之余，也让傅清鸿心里同情不已。
　　“这件事本应是我自己亲自前往更好，但镇鬼十二塔突然加速修建，难免产生了些纠纷，仙盟会召集之下我着实抽不开身。”
　　“这几天你修养时应该听说了厉鬼夫人出世的事情，她在鬼族中很有地位，又被奉元镇的镇民们囚禁多年，如今出世必然会生事报复。”
　　“而且，”陈玉说到这儿顿了顿，“奉元镇的那些镇民全部失踪，却没有找到魂灵一事，你可有过什么猜测？”
　　傅清鸿有种上课突然被老师点名的茫然，硬编了两句：“也许他们没死，奉元镇的镇民们都是修道之士，而且是世代看守，应该会留下退路。”
　　陈玉又拿怜惜的眼神打量了她一遍，痛心疾首道：“你确实是为潋滟太伤神了，居然会说出这么不着边际的话来……”
　　“……还请师尊明示。”
　　“是‘进山’啊清鸿。”
　　陈玉神情严肃，“厉鬼夫人作为鬼王屋氏一族的人，怎会不想重现鬼族当年的辉煌？奉元镇镇民是上古血脉，她掠夺了他们的魂灵，能帮助她炼造出一批高阶的恶鬼，而这些高阶恶鬼再屠戮一阵子，难保其中不会出现一两只生前作恶多端的厉鬼。”
　　“厉鬼夫人已经极难对付，要是再多了帮手，必然会硬闯泥犁山释放鬼族，而现在泥犁山的封印已经松懈了。”
　　傅清鸿脑海里立即回忆起了奉元镇里，系统所说的那个“谜团”。
　　如果谜团表面是指厉鬼夫人和被宋潋滟拿走的那个物件的话，奉元镇整个副本的实际目的，其实是为了通过加入厉鬼夫人这个新人物加速全文的进度——让本该几年后打开的泥犁山提前！
　　而提前多久，全看厉鬼夫人养蛊一般制造厉鬼的速度。
　　傅清鸿感到一阵莫名的紧迫。
　　如果泥犁山就开在不久后，原文中死在讨伐鬼族大战中的花景明，和失手杀死花景明后陷入疯狂自囚山中的宋潋滟，这次又会遭遇什么？
　　她原本因为读过原著上帝视角的轻松感此刻消失了。
　　因为剧情真的开始改变了。
　　她甚至有一种自己已是局中棋子的悲催感。
　　“清鸿，此事我便委托于你，我知道沈独明有些特殊，但你也不必因为这层关系有所顾虑，一切……看他造化吧。”陈玉道。
　　傅清鸿：“是。”
　　“还有，”陈玉犹豫了一下道，“潋滟的事你莫要太过自责，当时情况危急我已经有所耳闻了，问世间情为何物，直教人生死相许，你俩情真意切，她必不愿意叫你香消玉减。”
　　好吧，刚才她果然没误会。
　　傅清鸿解释道：“徒弟已经想开了。”
　　“是吗？”陈玉一脸“我不信”，补道：“可为师听说你已经一天没吃饭了。”
　　傅清鸿：“……”


第15章自古美人爱书生（三）
　　日落时分，梦府县上空。
　　傅清鸿站在孤光剑上，面如淡菊，身姿挺立，身后抓着一个身体扭曲的花景明，令他不至跌下剑身砸在众目睽睽的大街上。
　　喝了一肚子西北风的花景明有些糟心，“清鸿，是我的错觉吗？”
　　“什么？”傅清鸿在剑身上站着如履平地，正缓慢移动着搜索鬼气，想要借此免去打听沈独明住处的麻烦。
　　“我觉得自己很没用啊……”
　　傅清鸿不假思索道：“这不是错觉。”
　　“……”
　　“虽然你修为差，运气差，应变差……但你是个好人。”
　　“……哦。”
　　完全没被安慰到。
　　花景明叹气，“其实有时候我也怀疑自己怎么会拜入玉衡天这种名派，但没想到连你也这么嫌弃我。”
　　傅清鸿道：“别瞎想，我没嫌弃你。”
　　花景明指着自己问道：“夸我是个好人还不算嫌弃我啊？我就这点优点了吗？”
　　傅清鸿很是正经地纠正他道：“是个好人怎么能不算优点呢？好人或许不是力挽狂澜的那些人，但一定是有人拼命力挽狂澜的原因。”
　　这是原文里的一段话，那时傅清鸿还颇有几分认同与感触，直到她穿成了那个“拼命力挽狂澜的人”。
　　只能说穿书体验极差。
　　花景明受到了来自亲妈的鼓舞，精神焕发，重新投入了眼前的任务，问道：“清鸿，这位沈书生遇到了什么问题？”
　　“师尊没说。”傅清鸿装出一副自己也一头雾水的样子，话音一转道：“不过既然叫我们除鬼道的弟子来，肯定是撞鬼了，具体情况找到地方再说。”
　　“好。”
　　两人脚下的梦府县街道四通八达，互相缠绕，此地住民喜辣，又盛产辣椒，接连两条街道的菜摊都是红灿灿的一片。
　　充当摊贩的宋潋滟叼着根菜椒，扒在辣椒堆里抬头看天上的两人，目光扫到花景明时，犀利中格外带着一种看傻子的复杂感。
　　“真奇怪啊，茶川。”
　　上辈子自己怎么就没比过他？
　　茶川也在盯着花景明，奇道：“确实奇怪，这样的修为能成为您的二师兄，运气一定极好吧。”
　　宋潋滟没忍住哼笑出来：“他要是听到你这么说，会很高兴的。”
　　茶川不明所以，试探问了句：“既然等到了您的师姐，我们这就去找她会和？”
　　他这两天卖辣椒卖反胃了。
　　宋潋滟却道：“不急，再卖两天，相见的时候还没到呢，你要是觉得无聊，坐下来跟我讲讲厉鬼夫人，我对我这位后娘还挺好奇的。”
　　茶川挪了张小凳过来，坐在宋潋滟身边，“您想听什么？”
　　宋潋滟想了想，“就从……她怎么和我，啧，叫爹还是不太顺口，她怎么和上一任鬼王勾搭上的开始讲。”
　　“……是。”
　　茶川没想到这位大王还挺关心已故父王的婚恋往事。
　　*
　　傅清鸿与花景明在半空找了一会儿鬼气，竟然毫无发现，整个梦府县中，根本就没有鬼怪出没，甚至是一只低等游鬼都没有。
　　花景明纳闷道：“真是奇了怪了，能把鬼气藏得这么好起码是一只高阶恶鬼……”
　　傅清鸿平淡道：“厉鬼夫人出世后，高阶恶鬼的数量也增加了不少，并不奇怪。”
　　她装得不足为惧，其实心里也有点毛毛的。
　　原文里沈书生撞鬼这段篇幅不多，撞得不过是只低阶恶鬼，现在却飞跃式升级，俨然成了只小BOSS。
　　傅清鸿瞥眼身后的外置血条拖油瓶，厌世感油然而生。
　　她在心里敲了敲系统问：“这次沈书生撞了只什么阶段的鬼？”
　　【涉及剧透，需要宿主支付50点积分】
　　傅清鸿强忍着骂街的心情，摆事实讲道理：“你这算什么剧透，我整本书全买v文，番外也看完了，同人文太太在此，你算什么剧透！”
　　【此文正在修文，剧情不完全符合……】
　　“算了算了！”
　　穿书将近三年了，她怎么还天真的以为可以和黑心系统讲道理？
　　自我同情了几秒后，傅清鸿妥协道：“赶紧说吧，我宁可用50分挽救自己的血压。”
　　现在这剧情走向她越来越拿不准了，之前系统还暗搓搓地想让自己和男主发展感情，眼下真冒出来一直厉鬼也不是没可能。
　　【好的，正在为您兑换剧情，请稍等】
　　过了几秒，系统再次出声：【高阶恶鬼】
　　还好还好，不是厉鬼就行。
　　就是觉得自己这积分有点白花了。
　　傅清鸿反省：“我在你们系统里，算比较冤大头的宿主吧？”
　　【根据数据统计——是的】
　　傅清鸿心里呵呵。
　　是就算了，还搞个数据统计，嘲讽她吗？
　　就听系统找补道【但您不是兑换积分最多的，我带过的上一任宿主就非常——】
　　跟这黑心系统绑定这么久了，还是头一次听它提到上一任宿主，而且听意思，那位宿主比她还冤大头？
　　傅清鸿顿时好奇心暴涨。
　　词汇贫乏的系统静默了很久，终于找到了一个觉得贴切的形容词【她是个大佬】
　　“哦吼——”傅清鸿面无表情，“我更关心这位大佬是怎么做冤大头？”
　　【虽然她兑换积分很多，但那是因为她副本完成的都异常出色，系统奖励够多，她花不完而已】
　　视积分如黄金的傅某人：“……”
　　【并且——她经常会购买剧透套餐】
　　有被冒犯到。
　　傅清鸿有点不服气：“经常剧透有什么需要骄傲的？只能说明看原著不认真。”
　　【不，是因为她从没看过原著】
　　……
　　傅清鸿想想自己刚花出去的那50积分，陷入了一阵沉默。
　　系统贱嗖嗖的补刀【因为她表现出色，系统总部给她颁发了年终奖奖励，本系统也因为业绩突出，获得了升级机会——本系统现在属于罕见的二级系统】
　　明明是没有声调起伏的机械音，但傅清鸿却听出一股“我的区长父亲”的自豪感。
　　“你在和我炫耀业绩吗？”傅清鸿倔强地遏制了心田里冒头的柠檬树苗，“你说这些干什么？想告诉我你很高级？”
　　【本系统是想启发您，如果您能和上一位大佬一样表现优异，我们作为绑定关系，是双赢的——所以您打算什么时候和男主谈恋爱】
　　系统把“谈恋爱”说得好像“升级安装包”一样呆板，硬生生把傅清鸿气笑了。
　　绕了这么一大圈，就是为了催她谈恋爱。
　　傅清鸿反讽道：“你是修文系统还是交友系统？二级系统升级时还给你植入了三十六计之抛砖引玉吗？”
　　【……】
　　系统憋了好一阵，吱吱的电流声不断划过，最后留下一句【你是我带过最差的一届宿主】后直接隐了。
　　傅清鸿心里偷乐了好一会，继续骚扰系统，问出了沈书生的具体位置后，反手揪住花景明的衣领，加速赶了过去。
　　*
　　梦府县盛产辣椒，连郊外被开垦出来的田地也挤满了辣椒秧，夜幕四合后，郊外一片幽绿，没鬼也看着渗人。
　　辣椒地边沿处，一栋灰瓦房孤零零地伫立着，屋内无人，没有灯火。
　　傅清鸿带着花景明跳下孤光剑，藏匿在了房顶的烟囱后。
　　花景明探脖子伸进烟囱里，两秒后又苦着脸缩回来。
　　傅清鸿拿看傻子的目光看着他，轻声问：“你干什么？”
　　花景明指着烟囱，“其实我一直很好奇烟囱里是什么构造。”
　　“……”傅清鸿无语凝噎了一下，“圣诞老人也好奇过。”
　　花景明眼睛微睁：“这是哪位前辈？从不曾听说过。”
　　傅清鸿招呼花景明凑近些，压低声音讲述道：“这是一个传言——据说圣诞老人修为了得，红袍加身，麋鹿坐骑，鹤发童颜，每到寒冬的深夜便会通过烟囱钻进人家里，来到小孩子床前，留下他们梦寐以求的宝物。”
　　花景明听得脸色渐冷，认真道：“听上去很是变态，清鸿你也遭遇过这种事吗？”
　　“什么？”傅清鸿没反应过来他另辟蹊径的脑回路，正思索如何对答，视线忽然一住，道：“沈独明回来了，快看。”
　　两人低头望去。
　　辣椒田阡陌交通，有一男一女两道人影正朝这边走来。
　　二人看样子忙了一天，男人背着满载的竹背筐，女人拎着空了的食盒与水壶，几乎就是一对举案齐眉的普通夫妻，可稍一观察，就会发现不对劲。
　　男人身材高挑修长，不像多数农家汉子一样魁梧结实，举手投足，文雅守礼，对身边的女人很是照顾，几乎是三步一侧首。
　　女人更奇怪，毫无农家妇女的淳朴，远远一看身姿窈窕，柔弱无骨，走路时脚下仿佛乘风，根本不曾踩在地面上！
　　傅清鸿做了个捂嘴的手势，指了指两人脚下的瓦片，示意再观察一会儿，不要轻举妄动。
　　花景明会意，掏出两张符纂消隐了两人的气息，又悄悄挪开了一块碎瓦，两人凑在一起看屋内情景。
　　这对夫妻进了屋内，放下背筐与食盒，抹黑点燃了桌上的油灯。
　　灯光一照，傅清鸿与花景明便看清了两人的模样，面色皆是一沉。
　　男人一身书卷气，虽有些久久不得志的积郁，但五官生得清朗俊秀，正是沈独明没错，但他身边的女人可就太诡异了。
　　从他们的角度看下去，灯火悠悠，照得女人皮肤瓷白没有人色，还泛着微青，要不是穿了一身寒酸的麻木衣裙，还以为是即将入殡的尸体。
　　“独明，饿不饿？我去给你做碗面吧，吃了再睡。”女人声音轻柔温婉，说着就转身走到灶台边，要刷锅生火。
　　沈独明连忙把人拽住，摁到了椅子上，轻声笑道：“你天天这么操心，不觉得累，我都心疼了。”
　　女人抬手握住自己肩上的沈独明的手，歪头很是亲昵地蹭了蹭，道：“我才不累。”
　　“红萼，”沈独明蹲下身，仰头看着女人，又是歉疚又是动情，认真道：“和我在一起委屈你了，我既没有考取功名，也没有家财万贯……我只是真的很爱你。”
　　红萼抚摸沈独明的脸，微微一笑，“这就够啦。”
　　花景明用灵力传音给傅清鸿，道：“她能累就怪了，不知道死了多少年了！”
　　傅清鸿一记眼刀甩给花景明。
　　——她真的很讨厌别人在她脑子里说话。
　　——最重要的是，本同人太太本命CP天下第一！


第15章自古美人爱书生（四）
　　两人不可能一整夜趴在屋顶上吃狗粮，等沈独明做了晚饭与红萼吃下，再准备进行一些夫妻活动时，花景明便一副被辣到脑子的狰狞模样，逃命似地拽着傅清鸿走了。
　　两人一路走回县里，准备找最近的客栈入住。
　　路上人迹稀少，花景明便直接问了：“我说清鸿，眼下可怎么办？这沈独明是掌门故人之子，而且人家夫妻感情还挺不错……哎，我们要是把红萼杀了，沈独明成了鳏夫，或者得知自己被女鬼骗了感情，觉得没面子，肯定要暗暗怪罪我们。”
　　傅清鸿波澜不惊，目视前方，道：“别把人心想得那么阴暗，沈独明是个开明和善的人。”
　　花景明苦恼道：“行行行，你说他是个什么人那就是个什么人吧，但以我经验来看，凡是这种恶鬼为了骗人自愿给出心头血以求升境的感情骗局，十有八九，最后都没什么好结果。”
　　傅清鸿不以为然，左右看了看，径自拐进了一家二层酒楼。
　　酒楼大厅无人，只有一个店小二正噼里啪啦打着算盘，见人来了，笑道：“二位仙君来得巧，再晚些我们店就打烊了，住店？”
　　花景明掏出荷包放在柜上，道：“两间上房，最好挨着。”
　　“好嘞。”
　　趁着店小二埋头找房钥匙的功夫，傅清鸿揪住花景明后衣领，小声质问：“为什么要挨着？人看咱俩的眼神都不对劲了！”
　　花景明反倒拿古怪的眼神看她，“我们从小外出游历，不都这么挨着住吗？再说沈书生的事我待会得找你商量一下，不然我心里不安稳。”
　　傅清鸿对这思想单纯的傻孩子着实没办法，暗自翻了个白眼，拿着房钥匙上楼了。
　　过了会儿，又进来一男一女。
　　二人同样气度不凡，一位翩翩公子，一位娇俏美人，就是一股子辣椒味儿有点呛人。
　　美人直奔柜台过来，笑盈盈道：“两间上房，最好挨着。”
　　“……”
　　今晚的客人都挺好欲拒还迎这一套，店小二看了看记房册子，讪讪道：“对不住了，今日客人多，没有挨着的房间了。”
　　美人招呼身后的公子掏钱，不以为意道：“没事，我和刚才那两位仙君挨着就行，我表哥不挑的。”
　　店小二：“…………”
　　他不太理解。
　　*
　　傅清鸿在房间坐下不久，花景明便过来了，一进门便愁眉苦脸道：“清鸿，你知道这种骗感情的恶鬼有多可恨吧，不论怎么处理，都里外不是人，掌门可真是给派了个好差事。”
　　傅清鸿沉吟：“人心甘情愿给出的一滴心头血，是鬼修炼的捷径，只是被骗的人动了真心却是为谎言送命，确实可恶。”
　　“依你看，有什么打算？”
　　“经我今晚的观察，红萼是只高阶恶鬼——你一个人也能应付得了。”
　　花景明突然警惕起来：“你什么意思？”
　　傅清鸿叹口气，阴郁地倚在桌边，道：“我不想破坏他们的感情。”
　　花景明好像听到什么天方夜谭，“感情？沈独明那倒霉男人自己的感情吧！红萼是为了骗他心头血，那可是要他的命！而且啊，以我看两人那亲密劲，也快得手了！”
　　他说着坐不住了，在屋里走来走去，打算对她动之以情晓之以理，开劝道：
　　“清鸿，你还记不记的十六岁那年，我们跟我师尊下山游历，途径苏州城东，当地一户张员外请师尊除鬼的事？”
　　傅清鸿实话实说：“不记得了。”
　　花景明看她一副油盐不进的样子，痛心疾首，又将这件往事讲述了一遍：
　　*
　　张员外家的千金，楚楚可人，风姿绰约，即使长居深闺，也叫提亲的媒人踏破了门槛。
　　可张小姐心高气傲，从不曾心属哪家公子，却在一年清明节与家人进山祭祖的路上，因为掀开轿帘看了一眼风景，对一位贫寒的书生一眼钟情了。
　　张小姐开始瞒着家里人，偷偷和这位书生私会，一二而去，暗定了终身。
　　事情败露时，正是二人情浓之际，书生已然离不开这位美艳动人又对他一片痴情的千金小姐了。
　　张小姐便对书生提议：“我们私奔吧，今晚子时，西门魁树下见。”
　　书生感动不已，心里发誓定要与张小姐一生真心相待，上刀山下火海万死不辞。
　　到了子时，二人相约离去，刚出了苏州城外，身后张员外便带着家丁打手举着火把追了上来，两人被逼到了一座桥头。
　　桥下河水粼粼，映着弯月凄凉。
　　张小姐潸然落泪，一下扑进书生怀里，温声软语好不无助：“陈郎，看来我们没有夫妻缘分，我父亲已经为我订了亲，我为你坏了名声，不得不下嫁给药庄的孙老爷子做妾……怎么办，我真的活不下去了。”
　　眼看心爱之人要遭受如此悲惨的命运，早已被爱情冲昏了头脑的书生，想也不想便说：“我已视你为妻，今日若不能带你走，便与你同生共死。”
　　张小姐破涕而笑，指着桥下对书生道：“你愿意为我死的话，就从这里跳下去吧，你先来。”
　　等张员外带着一帮人赶到时，嘴上喊着：“好你个酸臭书生，竟然敢威胁我女儿与你私奔！”
　　一看书生何在，原来是摔下了干枯的河床中，胸口被一根断木穿透，血水淋满了整个树桩，而张小姐正笑着站在桥头。
　　那句“你先来”，让书生想当然的以为，张小姐是说殉情的先后顺序，但没想到，这是一个单纯的祈使句。
　　此后这张小姐又与三四名书生上演了同样的戏码，名声越来越差，张员外也终于不得不承认——虽然书生都想和千金小姐来一段不顾世俗眼光的情爱故事，但千金小姐几乎是不会看上穷酸书呆子的，更不会像他女儿这样，频繁地一见钟情于书生。
　　待花景明师尊被请去除鬼时，这张小姐已经有了不小的道行，几近厉鬼，好生难斗。
　　那时傅清鸿已颇有佳绩，修为卓尔，师徒三人竭尽灵术，才将这附在张小姐身上的恶鬼除去。
　　可惜张小姐早被杀害多年，恶鬼一除，红颜霎那作枯骨，风一吹，散了大半，张员外也吓得重病不起了。
　　*
　　“那恶鬼……说恶鬼都委屈它了，它那时已经骗够了心头血，只要再消化半月，必然化作厉鬼。”花景明心有余悸道。
　　那倒是有事业心的鬼。傅清鸿心想。
　　可她不愿意拆散两人的原因，并不全是因为恻隐之情。
　　原文中傅清鸿广积善缘，却只有两个敌人，三番屡次把她搞得很惨。
　　一个是情敌宋潋滟，另一个就是被她好心办坏事拆散了感情的红萼。
　　别看现在的红萼好像不值一提，但后期成长起来，是连宋潋滟都高看一眼的大厉鬼。
　　而且异常记仇！
　　要命的是她不能拒绝系统发布的任务，否则积分就几百扣除，积分扣没和男主意外死亡一样，都属于中心任务失败，她一旦被遣回原世界，等待她的只有落地成盒。
　　骨灰盒。
　　*
　　傅清鸿叹口浊气，恹恹道：“你不用担心，我知道怎么拆散这两人……作孽啊。”
　　花景明对她的话半信半疑，思忖道：“我觉得这件事还是要求稳，毕竟沈独明身份特殊，红萼虽然非杀不可，但咱们得先让沈独明了解它的歹毒居心才好。”
　　难得花景明有如此靠谱的时候，傅清鸿配合问：“那你打算怎么做？”
　　花景明思忖：“明天咱们先去镇里打听一下红萼的来历，从问题根源拆散他们。”
　　“说得太好了，赶紧回房洗洗睡吧。”傅清鸿没兴致地敷衍。
　　时辰确实不早了，再留在她房中也有些不妥，花景明便起身离开，傅清鸿一同送人。
　　一开房门，对面房间同样走出一位青衣公子。
　　这人面如冠玉，气宇不凡，傅清鸿不免多看了几眼，心中立即开始回忆种种看文时有关反派外貌描写的段落。
　　这人长得肯定不是个路人甲。
　　而且这年头反派设定的套路就是，颜值越高，心眼越坏。
　　再说怎么就有这么巧的事，随便住个店就有帅哥住对门？
　　茶川注意到傅清鸿探究的目光，面色微微一僵，随即坦然大方地一拱手，问道：“这位仙君，在下可有失礼之处？”
　　傅清鸿眼神不动，平淡道：“无事。”
　　“无事？”花景明折返回来，看了看茶川，又看了看傅清鸿，撇嘴道：“无事就别聊了，赶紧睡觉，明天还有正事要做。”
　　傅清鸿眼神锐利地扫量了茶川几眼，问道：“公子不是修道之士？”
　　茶川眼中流露出一点遗憾的神采，却仍好脾气地微笑道：“倒曾想过求仙问道，可惜天资拙劣，说来让二位仙君见笑了。”
　　稳了。
　　这必然是个反派。
　　还是个善于伪装，心机深沉，行径疯狂，有着悲惨过去远大抱负的反派。


第17章自古美人爱书生（五）
　　当晚傅清鸿躺在卧床上，脑袋里回忆书中所有关于反派的外貌描写，仍未能猜中茶川的真实身份。
　　到了天明，花景明早早招呼傅清鸿出了门，前往靠近郊外的店铺吃了朝食。
　　吃朝食只是顺带，目的是打听红萼的来历。
　　一位貌美且来历不明的女子，就好落魄书生这口儿，不论放到哪里都是茶余饭后的谈资，果不其然，花景明一打听，老板娘便两眼放光，侃侃而谈起来：
　　“那姑娘是打远地方的青楼里跑出来的，四年前的事吧，人长得漂亮，还会唱曲作诗，听说是头牌呢，刚到这儿就被城南的刘财主看上了，倒也没强迫人家，红萼是自愿给人家做小老婆的。”
　　老板娘说到这儿，想到什么纳闷的事儿，给自己难为笑了，道：“结果抬进宅门前两天，这红萼无聊吧，打发时间就上街走了一圈，就这一会儿功夫——二位仙君猜猜？”
　　花景明惨淡一笑，难掩同情道：“一见钟情了。”
　　老板娘哈哈大笑：“仙君这是什么表情？是不是也觉得挺怪的——”
　　笑声戛然而止，她盯着二人腰间大名鼎鼎除鬼道玉衡天的弟子玉牌，再想想这一见钟情不爱富贵爱书生的戏码，脸色难看了起来，“我的天，那个红……是？”
　　花景明点了点头，老板娘脸色骇然，赶紧收了饭钱离开。
　　他倾身对傅清鸿道：“看来大家都很务实，不爱相信美人钟意书生的戏码。”
　　傅清鸿心道：这太正常了，我从小就觉得童话故事里的王子都是渣男。
　　打听完来历，花景明心里有了点底，招呼上傅清鸿离开食铺。两人刚走出百来米，他忽然“咦”了一声。
　　“怎么了？”傅清鸿问。
　　“荷包落下了，你陪我回去找找。”
　　于是老板娘很快看到两道飘然的白影去而复返，不禁叹了口气。
　　边上吃饭一位红衣姑娘心情不错，闲聊道：“婶婶，好端端叹什么气呀。”
　　老板娘道：“有对小夫妻是我们这儿出了名的好姻缘，可惜了，刚才有两位仙君说她是鬼呀。”
　　“鬼怎么啦？鬼也有感情。”姑娘问身边公子，“是吧茶川？”
　　老板娘撇嘴道：“可是鬼吃人啊，不信你问你身后的两位仙君。”
　　宋潋滟：“……”
　　茶川：“……”
　　两人双双僵住。
　　碗里的粥忽然不香了。
　　老板娘被逗笑了，“怎么这反应好像二位是鬼？”
　　宋潋滟：“……”
　　茶川：“……”
　　宋潋滟连忙埋头吃粥，桌下踢了提茶川的脚，示意他也低下头，她现在还没打算和傅清鸿见面。
　　起码得等她再刺激傅清鸿一把，让她知道她有多亏欠自己！
　　花景明领着傅清鸿直愣愣走到刚才吃饭那桌，在桌下找到了荷包。
　　傅清鸿随口道：“以后自己注意，不要丢三落四。”
　　“下不为例，下不为例。”
　　花景明有些不好意思，从小到大他总是受傅清鸿照顾更多一些，估计也是因为这层原因，总有人把他俩乱点鸳鸯谱，傅清鸿在仙门明明颇有佳名，却至今不曾有道侣。
　　连点苗头都没有。
　　他总觉得有些对不起傅清鸿，“清鸿，你对我这么好，以后要是有我能帮到你的地方，尽管说，兄弟为你万死不辞。”
　　傅清鸿顿时有种老母亲的欣慰，展颜笑道：“你要是个书生，心头血可太好骗了。”
　　“你要是个恶鬼，八百辈子也骗不着心头血。”花景明反击道。
　　两人相视一笑，多年情谊尽在不言中。
　　温情的时刻总是格外短暂，下一秒系统冰冷的声音响起。
　　【叮！黑化值＋40】
　　傅清鸿踏出店门的脚一下踩空了。
　　她迅速站稳朝街上看去，却只看道行人往来，没有任何鬼气与熟悉的身影。
　　心里正焦急之际，花景明又“咦”了一声：“苗头这不就来了吗？清鸿你快看，坐在那桌的不就是昨晚对门的公子？”
　　这话仿佛电光火石，忽然擦亮了傅清鸿心里的一点猜测，可惜一闪而过，没能抓住。
　　她回身看去。
　　“不好！”宋潋滟恨不得一脚踹死花景明这个二货，火速钻到了桌子地下。
　　茶川：“……”
　　新鬼王离谱程度令人觉得鬼族未来一片灰暗。
　　这桌子只有四根桌腿，大王您要躲那里啊大王！
　　傅清鸿皱起眉，给了花景明一个眼色，两人便回到店中，一左一右自来熟地坐在了茶川身边。
　　茶川：“……”
　　这辈子没这么无语过。
　　他在泥犁山做判官，乃是文职，诡术又被泥犁山封印镇压了大半，如今叫他打两个除鬼道大弟子，算十分为难他。
　　于是大气不敢喘。
　　左边，花景明一副明灿灿的笑脸，好似拜年：“好巧呀这位仁兄，来吃饭？”
　　右边，傅清鸿冷着脸眼神犀利，语气平静得渗鬼：“公子为何在此处？”
　　茶川硬着头皮，温声道：“正如这位仁兄所言，吃饭。”
　　“吃饭？”傅清鸿似乎轻轻哼笑了一声。
　　但脸上面无表情。
　　茶川头皮有点麻。
　　不知道自家大王哪里觉得她这位师姐大人迷人。
　　迷人的大师姐又开口了：“昨日我见过公子之后，一夜未眠。”
　　“哦——？”宋潋滟饶有趣味的声音直接响在茶川脑子里，“昨晚还有我不知道的故事？”
　　“大王您听我解释……”
　　“事实胜于雄辩，让我师姐继续聊下去。”宋潋滟说完声音便消隐了。
　　茶川只好绷住心态，与傅清鸿攀谈起来：“仙君这是什么意思？”
　　傅清鸿淡淡道：“公子觉得会是什么意思？”
　　花景明仿佛了解了两人的频道，参与道：“这位仁兄，在下花景明，这是我师姐傅清鸿，冒昧一问不知你有没有什么意思？”
　　宋潋滟笑意凉凉：“呵，真有意思。”
　　茶川一脸麻木，左右拱了拱手：“在下茶川，觉得很没意思。”
　　傅清鸿阴阳怪气道：“昨晚一面我便觉得公子谈吐不凡，又与我二人这么有缘，竟然不是修道之士，真是奇怪——我看你倒是很有道缘。”
　　只是不知道是仙道，还是鬼道了。
　　茶川干笑：“多谢二位仙君青睐，只不过——”
　　傅清鸿突然打断道：“我不青睐你。”
　　茶川彻底笑不住了：“……那仙君是何意？”
　　傅清鸿道：“我只是觉得，你脾气很好，好得不对劲，所以想找你聊聊天。”
　　“……”茶川从没受过这种欺负，冷颜正色道：“我脾气是很好——”
　　花景明点头附和：“我能看出来。”
　　茶川：“我还没说完，我脾气是很好——”
　　花景明一手支颐，笑眯眯道：“你说不说完，我都能看出来。”
　　茶川暗暗咬牙，禁不住和这个二货较起劲来：“也许我说完你就不会觉得我脾气好了，请让我说完——”
　　花景明认真道：“那你就不要说了。”
　　……
　　茶川以诡术与宋潋滟传音道：“大王，让我走。”
　　宋潋滟也知道自己这二师兄非常人可比，表示理解：“该走就走吧，以后看着他躲远点儿。”
　　茶川得了自家大王的许可，下一秒愤然起身。
　　把花景明吓得一愣：“茶川兄这就走了？冒昧问一句，可有道侣？”
　　傅清鸿惊异地看向花景明：“你坐这儿聊半天是冲着这个？你看上他了？”
　　难怪看文的时候一次没有等到男女主开车，还以为是本清水文呢……
　　花景明一脸被恶心到的样子：“你开什么玩笑，谁会看上他！”
　　傅清鸿也反应过来了，无奈自证清白：“你又想什么呢，谁会看上他。”
　　谁都看不上的翩翩公子茶川结了账，黑着脸朝店门走去。
　　傅清鸿二人闹了这么一个乌龙后，终于想起去找沈独明，做掌门交代的正事。
　　小店不大，路窄门窄，三人又在门口堵到了一起。
　　茶川这次学聪明了，立即后撤两步请两位先滚。
　　傅清鸿瞥了他一眼，跨门而出，花景明跟在后面，临走瞥见茶川腰间的红色玩偶挂坠，笑道：“没想到茶川公子还挺有童趣？这娃娃好生可爱。”
　　傅清鸿闻言回头瞥了一眼，目光当即定住了。
　　那是个特别阴森的娃娃，皮肤的布料惨白，五官乱线缝制，一身鲜红的衣裙。
　　有点像宋潋滟。
　　她脑子里忽然闪过这念头。
　　于是不经细想便开口问：“可以送我吗？”
　　笑死，这是我家大王！
　　茶川来了底气，被两人聊出的积郁终于爆发，大声道：“不给！”
　　花景明惊得一跳脚，眼神古怪道：“不给就不给嘛。”
　　傅清鸿又看了一眼娃娃，眼神里有些失落，掉头就走。
　　这时茶川就听宋潋滟雀跃的声音响彻脑海：“快把我给她！快把我给她！”
　　“……”
　　“…………”
　　何苦呢？
　　茶川心想：守着鬼王遗脉有什么意义呢？早点超生不好吗？
　　赔钱大王！
　　这一刻，茶川只是一具没有脸皮的躯壳，他平静道：“二位请留步。”


第85章自古美人爱书生（六）
　　“那位茶川公子真奇怪，他要是不想送这个娃娃，就不送，为何送了还要一副黯然神伤的样子？叫人拿了心里也不舒服。”花景明纳闷。
　　傅清鸿摆弄着娃娃道：“我舒服就行，管他一个鬼修做什么？”
　　“什么？！”
　　花景明嚎了一嗓子，仿佛连手里的娃娃都更僵硬了。
　　“鬼修？”花景明眼珠子差点瞪出来，低声道：“他要是鬼修，我们从见他到现在一点鬼气都没察觉到，那绝对是只千年的厉鬼啊！”
　　傅清鸿反问道：“不然你以为我为什么要为难他？”
　　“……为了娃娃？”花景明表情扭曲。
　　“说起娃娃，”傅清鸿把玩偶挂坠捏在花景明眼前，问道：“你为何觉得它可爱？瞎了吗？”
　　花景明盯着娃娃，想了想道：“大概是觉得她像宋小师妹吧。”
　　傅清鸿收回娃娃又看了一阵，皱眉道：“你也这么想？其实我也是觉得像才要来的。”
　　玩偶宋潋滟从没感觉自己这么幸福过！
　　虽然有些担心会被师姐认出来，但更高兴于师姐师兄都这么惦记她！
　　然后就听花景明提议道：“不如把这娃娃烧给宋小师妹吧，她在下面会喜欢的。”
　　玩偶宋潋滟：“……”
　　谢谢你，二师兄。
　　【叮！反派愤怒值＋80】
　　“嗯？”傅清鸿有点懵了，问系统：“还有这数值吗？”
　　【有，不过反派角色情绪波动基本黑化值就可以概括，很少会出现这种数值】
　　系统说完，好像触发了什么，补充道：
　　【您点亮了稀有数值，使反派人物摆脱了脸谱化，作为奖励，送您一朵小红花】
　　傅清鸿有些嫌弃：“谢谢你啊，二级系统就是不一样，还有幼儿教育模式。”
　　【……实际上，集齐三朵小红花，系统可以实现您一个本世界观范围内合理的愿望】
　　还有这种好事，傅清鸿问：“那我要是想飞升呢？”
　　【符合世界观，但小红花奖励做不到，飞升属于年终奖奖励级别】
　　“哦，好吧。”傅清鸿不算失望，因为她对飞升做神仙没什么兴趣，单纯是想试探一下系统运行的规制。
　　等等！
　　年终奖奖励？
　　傅清鸿猛地抬头看天上。
　　之前系统说上一任大佬宿主获得了年终奖励，竟然是飞升了？
　　花景明在一旁道：“清鸿，你看什么呢？看路啊。”
　　傅清鸿语气有些飘忽：“我觉得这个世界太……神奇了，还有……”
　　“还有什么？”
　　傅清鸿有些嫌弃地看了看手里的玩偶，道：“这娃娃有点粘手。”
　　玩偶宋潋滟：“……学会克制！”
　　两人一玩偶路过街边的糕点店时，花景明忽然提议：“清鸿，我们要不要买些礼品上门？空手去不好吧。”
　　傅清鸿冷酷道：“我们此行的意图是杀掉他老婆，你还管空不空手上门？”
　　花景明后知后觉，“哦”了一声，明知道杀鬼正道是好事，心情却难免沉重了一些。
　　于是还是买了两盒。
　　过了糕点店就再没有店铺了，又走过一段民居后，两人来到了昨晚那片的辣椒田。
　　灰瓦房依旧，此时正缓缓升起炊烟。
　　花景明神情凝重道：“现在又不是饭点，这炊烟有些古怪。”
　　傅清鸿无语凝噎了一下，道：“鬼吃人一般都是生吃——省事。”
　　“你怎么知道我在想什么？”
　　“被你带蠢了吧。”
　　两人走到门前敲了敲，隔着门就闻到一股中药味儿。
　　开门的是红萼，一见两人如同见到了瘟神上门，瞳孔骤然缩紧了一瞬。
　　不过好歹是高阶恶鬼，混到她这个等级的都见过世面，于是眨眼的功夫，便恢复如常道：“二位找谁？”
　　花景明不答，闷声开始从怀里掏符纂。
　　红萼脸色大变，立即防备地后撤了几步，眼神狠厉地盯着二人，像一只被逼到角落的狼。
　　“你们是什么人！要干什么！”
　　“咳咳……红萼……怎么了？快过来！”沈独明听到动静，有些焦急，“红萼？别吓我……”
　　红萼连忙回应：“独明，我没事，是来了两个客人。”
　　傅清鸿一把推开花景明，提起手里的两包点心，勉强笑道：“别紧张，我们是来探望沈独明公子的，我二人是令尊的故交之徒。”
　　红萼根本没有放下防备，但顾及沈独明，只好睁一只眼闭一只眼放两人进了家门。
　　花景明悄声问傅清鸿：“怎么了？难道你还想和他们唠家常？那就更下不去手了！”
　　傅清鸿回了八个字：“先礼后兵，好言相劝。”
　　房舍不大，两人走了几步便到了卧房，推门一看，沈独明竟然是卧病在床了，他手边还摊着几本书卷，卧床也不放弃学习。
　　红萼端着刚煮好的汤药来到床前，轻声道：“独明，来把药吃了。”
　　沈独明一把抓住红萼，将她护在身后，防备地看着二人道：“我没有父亲，哪来的故交之徒，还请你们赶紧从我家中出去。”
　　花景明道：“别把我们说得好像圣诞老人似的，我们前来叨扰，绝无恶意……反正对你没有恶意。”
　　傅清鸿内心扶额：这是什么奇妙比喻，听上去莫名好羞耻啊。
　　宋潋滟心中微有不满：“圣诞老人是什么？这才几天不见，又和花景明交流了特别的趣事吗？”
　　沈独明亦未听说圣诞老人是哪位尊名，只硬声硬气道：“请离开我家，赶紧离开！”
　　他说完又剧烈咳嗽起来，整个人都如同风中落叶一般，气血衰败得可怜。
　　花景明恨铁不成钢，愠道：“沈独明！你可知道你如今这副田地拜谁所赐？”
　　说起这个，沈独明更是气不打一出来，斯斯文文地脸上竟然也染上了怒色：“若是让我知道是谁，我必定饶不了他！”
　　“这就对了！”花景明仿佛看到了希望的曙光，“我知道是谁害的！”
　　沈独明刚要开口询问，便被红萼制止了，她将药端给沈独明，对花景明二人道：“公子说笑了，我相公的伤乃是被贼人所害。”
　　“家贼难防。”花景明咬牙切齿地嘟囔。
　　红萼权当没听见，径自解释了缘由：
　　“昨夜我和相公听到屋内有风声，但门窗都是关好的，今早起来一看，原来是屋顶上有一块瓦片被人挪开了，独明是上高补瓦时，不慎摔下来的——确实是被贼人所害。”
　　两位贼人：“……”
　　花景明内心此时就是一幅名画——呐喊。
　　“咳咳咳！！！”花景明憋不住尴尬地咳嗽了起来，“那，那瓦片补好了吗？”
　　红萼指了指头顶，示意他们自己看。
　　一道圣光洒下。
　　花景明脸色涨红，急忙遁走，嘴上喊道：“我这就帮沈兄补上！”说着冲出了房门。
　　傅清鸿讪讪一笑，将糕点放下，对红萼道：“红萼，我有话想和你说。”
　　沈独明立即道：“不行！你们来历不明——”
　　“她也是来历不明！”傅清鸿真冷下脸时，还是有几分骇人的，夫妻俩登时愣了愣。
　　她道：“我不会对红萼怎么样，让我和她单独说两句话。”
　　唯独在红萼的事上，沈独明格外固执。他还想阻拦，红萼却摁下了他，温柔地朝他笑着安抚道：“说几句话，不要紧的，你注意身体，别让我担心。”
　　稍后两人来到了院中，红萼特意站在了窗前，以保证沈独明看得到自己，不至于焦心。
　　傅清鸿也不想沈独明听见，压低了声音讲话：“沈独明乃是玉衡天掌门人陈玉好友之子，你一只恶鬼，终究殊途，正邪两道，于情于理，还是趁早离开得好。”
　　红萼笑了笑：“那又怎么样？我不害人，也不参与正邪两道的事情，你有什么资格让我离开？”
　　傅清鸿内心不禁欣慰道：“没错！这就是我CP正主的人格魅力！一个威武不能屈，一个富贵不能淫，绝配！”
　　但表面上，傅清鸿仍旧冷着脸，下了最后通牒：“我知道你什么来历，也知道你真实面目，你的模样是很美，但身为恶鬼这只是诡术假象，你想让我现在揭露你的原身吗？当着沈独明的面？”
　　这话，戳到了红萼的痛处。
　　那张美而苍白的脸呆愣着，像一张空白的纸。
　　悲伤、惶恐、不甘、悲愤统统从眼中闪过，她不忿地反击道：“既然你说人鬼殊途，正邪两道，我倒要问问——你真心这么觉得吗？你可以对所有鬼都痛下杀手吗？既是是你的亲人——啊啊啊！！！”
　　红萼魂灵突然剧痛，如同被烈火灼烧一般，一股强烈暴戾的威压无形中朝她裹挟。
　　“再乱说话，让你灰飞烟灭！”
　　红萼不知道自己哪句话触到了这位新鬼王的霉头，想到自己在鬼族的立场，心里泛起恐惧，立即忍住剧痛安静了下来。
　　屋内沈独明一听到了红萼的惨叫，不顾伤势从床上冲下来，紧紧抱住了颤抖的红萼。
　　上门欺负自己老婆，哪怕是一介读书人也被惹火了，他提着一把砍刀，目露凶光咬牙切齿道：“不管你们是谁，赶紧滚，不然我跟你们拼命！”
　　傅清鸿心里叹了口气。
　　她一把揪住沈书生的前襟，将人提起，喝道：“红萼根本不是人，它已经死了三百年了！”
　　沈独明咳嗽了两声，平静道：“我知道，你们要是真迂腐不堪，固执于人鬼殊途这一点，不如就把我杀了做鬼与她相配吧！”


第19章自古美人爱书生（七）
　　“你早知道了？”
　　蹲在房顶上的花景明闻言好不震惊，大概又想起昨晚两人双双把家还的甜蜜模样，不禁流露出“敬你是条汉子”的倾佩。
　　“沈兄你可真是个奇人……你怎么知道她是鬼的？她是只高阶恶鬼，而且极有可能要升境成为厉鬼了，鬼气藏得极好，连我们都没有察觉到。”
　　沈独明苦笑道：“红萼这么好的女人，会喜欢我这种一穷二白平平无奇的书生，除了是个鬼，也没什么合理的解释吧。”
　　花景明更惊奇了，还有些欢喜道：“不错不错，沈兄你是鲜少被恶鬼欺骗了感情头脑还如此清醒的！”
　　倒在地上的红萼瞳孔颤抖，抬手想去抓沈独明的手，又有些犹疑。
　　但那悬空的手却被沈独明回身抓住了。
　　温暖而用力，仿佛用尽了他这身新病所有的力气。
　　他抬头对花景明道：“红萼没有骗过我的感情，我们是真心相爱的。”
　　花景明头疼扶额：“我收回刚才的话。”
　　沈独明突然挥起手中的刀，却不是要伤害任何人，而是架在了自己的脖颈上。
　　其实从傅清鸿两人进门说自称他父亲故交之徒时，他便相信了，毕竟他家徒四壁，只有些旧书，没什么好被贪图的。
　　如果只是为了杀鬼，那进门便杀，自己凡夫俗子也奈何不了他们，可二人还是与他胡搅蛮缠到了现在，显然是顾忌他们师尊与自己生父的情谊。
　　所以他赌一把，看看他们到底是杀红萼更重要，还是自己这个故交之子的性命更重要。
　　果不其然，房顶的花景明连忙大喊：“沈兄且慢！”
　　沈独明悄悄松了口气。
　　只见花景明翩然一落，朝他落了下来，中途却被房檐突然挂了下腰带，身体歪斜，撞在了沈独明砍刀上。
　　血当即溅了在场三人一脸。
　　……
　　沈独明一口气没喘上来，差点过去了。
　　他从没伤过人，眼下花景明安静地倒在地上，血喷溅了他一身，登时将他吓得三魂没了七魄，脸色刷地转成了灰白。
　　“我……他！”
　　无从解释。
　　这意外太突然了。
　　红萼连忙夺过他手中的刀甩远了，但脑海里还是立即传入一道愤然阴寒的质问：“你爱侣干的好事！你知道他是谁吗！那是我师兄！你们真想灰飞烟灭吗！”
　　红萼颤颤地求道：“是我……是我！我没看住独明，他只是个普通人，大王，求——”
　　“别叫我大王！你道行不高，被我师姐听到我不要面子吗！”
　　“……”红萼这下知道自己刚才那段话为何得罪新鬼王了，她脑子转的快，依稀记得从厉鬼夫人那里听到的屋氏姓名，又磕磕绊绊道：“屋络奈主人——”
　　“也别叫我屋络奈！难听死了！”
　　“……”
　　一片寂静中，傅清鸿后知后觉的抬手擦了擦脸的血迹。
　　“花景明？”
　　地上的人没有回应，她眼里逐渐充斥起恐惧，连忙跪伏在地上抱起花景明，捂住他胸口的窟窿，几乎失了声调：“景明？你不会死了吧？”
　　宋潋滟挂在傅清鸿腰间，此时靠近了花景明，偷偷放出神识去感受花景明的气息。
　　意外的，非常平稳。
　　她又看了看花景明胸口的血窟窿，不免有点惊异，心道：“我从没听过这个二货师兄的来历，没想到竟然还有这种本事？其实死了最好，与自己一样做了鬼，傅清鸿那满嘴的正邪两道也许会为难我，却绝不会为难花景明，我还能占个大便宜。”
　　宋潋滟越想越觉得这主意不错，以后自己当回鬼王，就让他给自己做判官，茶川嘛，就让他去超生好了，泥犁山里太冷，他待了几百年，去人间看看也好，等花景明做够判官，再让他死回来……
　　她越想越开心，牢牢攀附再傅清鸿腰间，抬头去看她师姐待如何。
　　傅清鸿此时比沈独明和红萼还胆战心惊，眼白拉出了血丝，好像有生命危险的那个人是自己一般。
　　感同身受么？
　　真是情谊深厚，自己死的时候可没这待遇。
　　宋潋滟冷冷瞥了一眼她怀里的花景明，心想要不自己提前履行一下鬼王的职责，先把他魂灵带走吧？
　　傅清鸿六神无主之际，系统忽然响起。
　　【警告警告！男主生命出现重大威胁！出现重大威胁！请宿主保护好男主！】
　　傅清鸿终于想起了自己系统傍身这件事，忙问道：“有让他立即痊愈的金手指吗？有吗！”
　　这时候系统反倒矜持了一下【有，您要哪种程度的？】
　　“现在能救他的命的！别让我任务失败死在这儿的！”
　　【400积分】
　　“换！快点！”
　　【请宿主带男主远离NPC视线，这是本系统的运行保密原则】
　　此时傅清鸿什么都没心情顾及了，抱着昏死的花景明，朝县里飞身掠去。
　　只留下红萼与沈独明面面相觑，惊魂未定。
　　*
　　傅清鸿迅速返回了昨晚入住的酒楼房间，怕两人一身鲜血引起骚乱，特意从后巷的窗户翻了进去。
　　翻窗户时动作太大，玩偶宋潋滟被扯断了绳扣，掉在了下面的街道上。
　　宋潋滟骂街的心都有了。
　　一阵天旋地转后，她咕噜噜掉进了一摊污水里，又被一双修长素白的手捧了起来。
　　“大王，您还要闹到什么时候？不打算解开泥犁山封印了吗？”
　　玩偶宋潋滟站在茶川手心里，动作拙稚又浮夸地四处张望了一下，确定没人后，跳到地上，又变回了原身。
　　她拧了一把衣裙上的泥水，悠哉游哉道：“谁教你催我解开封印的？”
　　茶川道：“是上一任鬼王留下的遗嘱。”
　　宋潋滟不悦的眯起眼，“茶川，我对你是有些耐心，但不是因为你一个判官能奈我何，只是我想对你有耐心一点，如果你再拿上一任鬼王说事，我也可以送你去效忠它。”
　　茶川拱手弯腰谢罪，道：“属下记住了。”
　　宋潋滟道：“现在时机不到，我没有解开泥犁山封印的打算，你要是不愿意跟着我，就回泥犁山里待着。”
　　她颇具嘲讽地炫耀道：“反正我有师姐要我。”
　　茶川：“……”
　　“养魂灯找来了吗？”
　　茶川从怀里掏出一只小小的琉璃灯笼递过去，“大王说得竟然不错，养魂灯确实藏在泥犁山鬼王殿偏殿的床底下，难怪属下此前从未见过。您用时解开缩影的诡术即可……大王，我们现在做什么？”
　　“等我那倒霉的师兄醒过来，我要去找我师姐玩一玩。”
　　……
　　花景明醒来时，窗外已经天黑了。
　　傅清鸿正脸色阴沉地守在床边。
　　花景明这一倒霉，自己没了400积分，她那点家底转眼没了一半，这也意味着这次副本一旦失败，自己很有可能积分归零。
　　虽然花景明一向倒霉，但少有要到丧命的地步，再加上他们昨晚本就可以对红萼下手，却因为感情私心硬是拖到了现在。
　　她怀疑花景明被房檐挂带的那一下，是系统犯贱干的。
　　目的就是为了黑她积分，让她利索完成这次副本。
　　系统还真是煞费苦心地给她灌输“一切皆是NPC”的理念。
　　她一想到自己之前也可能被系统暗中掣肘过，心里就恨得牙痒痒。
　　花景明醒来时就看到这一幕，心惊胆战道：“清鸿你怎么了？我又给你添麻烦了？”
　　傅清鸿如同一尊雕像纹丝不动，只有眼神飘了过来，“身体好了？”
　　花景明不记得自己被一刀穿胸的事了，精神焕发地道：“我觉得自己现在能打十个！”
　　“太好了，”虽然她表情一点也不好，“我们现在就去打副本，以免你再被什么不可抗力的东西挂一下。”
　　“副本是什么？哎哎哎！清鸿你慢点——”
　　傅清鸿拽着花景明又从后窗翻了出去，这次顺利地翩然落地，一路直达沈独明家。
　　*
　　沈独明本就有内伤，再加上白天被狠吓了一下，赘得躺在床上发起了热，浑身盗汗。
　　红萼安静地守在他身边，为他压了压被沿，沈独明迷迷糊糊中抓住了她的手，“听说恶鬼会伪装成人，混在人群里作恶，我知道你心善，不过……你原本长什么样子？”
　　红萼反握住他的手，抿了抿唇问：“你什么时候知道我是鬼的？”
　　沈独明反倒卖起来关子，没正形地低声道：“因为我娘子又白又软，诶，我可不敢想凡人能这么美。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　红萼反应过来脸唰地红透了，偏偏沈独明现在身体不好，她又不敢把他怎么样，只好羞恼地骂了句：“你那些圣贤书，都读进狗肚子里去了！”
　　沈独明只是笑，眼神在飘摇温暖的烛火中明亮如星，看着她的目光越发宁静专注。
　　红萼心里酸得要命，她垂眼问：“说正经的，你怎么知道的？”
　　“不告诉你，我怕你伪装得更好，再改了嫁，我就亏了。”
　　“……我不改嫁，永远也不改。”
　　“君子一言，驷马难追，那我就放心地告诉你了。”沈独明说着笑了起来，那是种又无奈，又实在喜欢得要命的温柔笑容。
　　“傻媳妇，你知道你每年清明节都高兴的像过年一样吗？”
　　“啊？”红萼一愣，“很明显吗？”
　　沈独明认真点头：“非常明显，过年六个菜，清明节你做八个……正常人不会这么铺张地过清明节。”
　　“……好吧。”
　　沈独明却道：“但我乐意陪你过一辈子清明节。”
　　红萼忽然呜咽了一声，恶鬼境无法眼泪令她的表情非常悲凄，几近狰狞，她倾身埋在沈独明胸口，轻声道：“如果……如果你不爱我了，能不能……别恨我，算我求你？”
　　沈独明抚摸着她发梢，无限宽容地笑着道：“瞎说什么呢。”
　　红萼抬起头，看着沈独明的嘴唇，似乎想亲吻一下，最后终是默默移开了。
　　“独明，我出去一下。”
　　沈独明紧紧抓着她的手，认真道：“我可以为你死，我愿意做鬼陪着你。”
　　红萼哭笑不得了，“你以为做鬼很容易吗？睡吧。”
　　她拂开沈独明的手，神色平静而坚毅地走出了房门。
　　傅清鸿与花景明已经等在院落里了。
　　退无可退，红萼反倒放松了不少，问道：“我只是想安安分分地生活，你们真的不肯给我机会吗？”
　　给了你机会，谁给我机会？
　　傅清鸿看着被脚下法阵定住的红萼，却不觉得自己比它自由。
　　随着红萼挥起一阵强烈的阴风，沙石漫卷中，它阴骛道：“那我们就没什么好说的了。”
　　被卷起的尘土越来越浓重，转眼化作一片昏黑，待傅清鸿能看清景象时，眼前沈独明家的灰瓦房已经不见了，取而代之的是一片废墟。
　　是被山石摧毁的奉元镇。
　　身后响了一道嘶哑而无助的哀求：“师姐，回头看看我，求你了。”
　　傅清鸿浑身蓦地一震。


第20章自古美人爱书生（八）
　　花景明一回头的功夫，傅清鸿就不见了踪影，二人多年游历早已有了默契，知道傅清鸿是进入红萼制造的幻境中了。
　　这种事此前也有过好几次，不过傅仙子不染凡俗，至今没有恶鬼能制造出让她为难的幻境，因此花景明一点也不担心，杵在原地问红萼：“我呢？她有幻境我却没有吗？”
　　红萼：“……”
　　这种事有什么好攀比的啊？！
　　傅清鸿修为深厚，想要困住她的幻境，红萼只能拼力造出一个，花景明她确实顾及不上。
　　它笑了笑道：“你别着急，也有你忙活的。”
　　说完甩出一张白色符纂，犹如一道森然的寒芒，朝花景明门面闪来。
　　花景明微微侧首，手疾眼快将符纂抓住了，眼神顿时一亮：“诡术符纂？早听说鬼也有符修，但从没见过，今天真是撞大运了！红萼姑……总之你还有符纂吗？别小气，统统拿出来过招。”
　　他说着掏出一沓符纂，要与红萼对符。
　　符修的符纂都是注入了灵性，与修士自身相关联的，这也是之前在奉元镇花景明补阵时遭受符纂反噬的原因，若是两位符修对符，暗藏的凶险无异于剑修的刀光剑影。
　　花景明虽然修为一般，气运又差得夸张，但对符却从未输过。
　　因为对符主要有两个诀窍：
　　一是符效强力，种类繁多，能对得敌手应接不暇，这点花景明身为玉衡天二师兄，奇珍异本见过多了，不在话下。
　　二是能绘制出足够使用的符纂，以量取胜，不讲道理的是，花景明自身灵流充沛与修为无关，无聊了就随意绘制符纸打发时间。
　　消极来讲就是：花景明灵根极佳，天赋了得，但他实在太倒霉了，根本用不了这天赋，所以修为一般，只能另辟蹊径，以修符术来调动体内的灵力。
　　只见红萼默念了两句解语，将院子里的诡术散了，显露出了白森森的一片景象。
　　两丈见方的院子里，栅栏上，房屋墙面上，甚至是地面上，统统布满了白纸黑纹的诡术符纂。
　　鬼气强盛的几乎窒息。
　　这些符纸显然准备了许久，只求薄积厚发，恐怕在红萼与沈独明初在一起时就未雨绸缪布置下了。
　　只是花景明碰巧赶上了。
　　这把花景明看得又惊又喜，俊逸的面容难得扭曲起来。
　　不远处观战的茶川心里别提多高兴了。
　　*
　　幻境内，傅清鸿僵硬地转过身，看到了被山石压在缝隙中的宋潋滟。
　　她看上去可怜极了，浑身不是乌紫的淤青就是暗红的污血，没有一块正常的皮肤，脏兮兮的小脸上，只有一双水汪汪的眼睛是亮的，尤其是盯着傅清鸿时，亮如繁星。
　　她紧紧盯着傅清鸿这里，伤心至极地哀求着：“师姐，求你了回头看我一眼啊，师姐……我不求你救我……”
　　傅清鸿明知是幻境制造的假象，却还是止不住地难受，她连忙抬脚要走过去。
　　身后又响起一阵响动。
　　回头一看，竟然是另一个傅清鸿，她正拼力地去挪开花景明身上的石块，对宋潋滟的哀求充耳不闻。
　　这是原文剧情？
　　因为全文是以傅清鸿视角所写，奉元镇最后她因为同门弟子全部惨死，自己也耗尽了灵力，精神一度有些崩溃，浑浑噩噩回到了山门，并没有特别交代过宋潋滟的遭遇。
　　原来她曾在奉元镇对宋潋滟见死不救过？
　　这就说得通为什么原文中宋潋滟独自回到山门后对傅清鸿态度大变了。
　　傅清鸿朝那个原著傅清鸿走了过去，越是靠近，她越觉得有些古怪。
　　这个傅清鸿搬开乱石，拖拽花景明的一些小动作上，几乎与自己一模一样。
　　想到这儿傅清鸿加快了脚步，摁住原著傅清鸿的肩膀，待对方回头，她看到了一双麻木与痛苦交织的双眼。
　　傅清鸿被吓了一跳，冷汗顿时下来了。
　　这不是原著傅清鸿！
　　这是她自己！
　　因为真正的傅清鸿不论遭遇什么，有多崩溃，情绪底色都是愤怒与骄傲的，绝不会出现这种麻木的感觉，这是只有天天坐在格子间里加班的自己才会滋养出的神情。
　　傅清鸿又回身去看宋潋滟，她已经奄奄一息地趴在了石缝里，眼看要死透了。
　　这一段应该是原著的剧情啊，她怎么会在这里？
　　傅清鸿心绪微乱。
　　奉元镇压阵的事，她已经亏欠过宋潋滟一次了，实在不想连幻境里都抛弃宋潋滟，彻头彻尾做了烂人。
　　傅清鸿蹲在宋潋滟面前，以手托起了她的脸，擦掉她脸上的两道泪痕，低声细语地哄道：“师姐现在就来救你了，不哭了。”
　　宋潋滟意识迷迷糊糊地，抓住傅清鸿的手问：“你不救二师兄了吗？”
　　傅清鸿回头看了看，另一个傅清鸿已经带着花景明头也不回地朝出口走去了。
　　她心想反正是幻境，骗个鬼也无妨，便道：“不救了，先救你，好不好？”
　　宋潋滟那张歪在傅清鸿手心的小脸笑了起来，无气地点了点头，十分乖巧道：“好，师姐最好啦。”
　　傅清鸿的负罪感瞬间刷出了新高度。
　　她按下心里的情绪，挥出孤光，将压在宋潋滟身上的乱石全部斩开，人却蓦地呆住了。
　　视线瞬间模糊了起来。
　　一种崩溃感在心里炸开。
　　眼前宋潋滟十七岁单薄的身体，下半身被压成了一摊……
　　血肉模糊。
　　傅清鸿抬起一只手覆住了眼眶，指尖都在颤抖。
　　“师姐？你怎么了？”宋潋滟拽着傅清鸿的袍角，仰着脸讨好道，“师姐，不要哭——”
　　这一幕与压阵时她躺在血泊里拽着自己袍脚的场景，完美重合了。
　　“师姐，我再也不能缠着你了……也不烦你了，我还想和你说说话。”
　　傅清鸿一瞬间脱力，跪在了地上。
　　她伸手想把宋潋滟抱起来，却发现自己手臂也是抖的，根本抱不动她。
　　明明知道是场幻境，明明知道只要杀掉眼前的宋潋滟，就有离开的可能，她却无论如何也下不去手了。
　　宋潋滟却开口了：“师姐，你快离开这里吧，这个镇子太危险了，你走吧，别管我……”
　　她说完，整个幻境便虚幻了起来，四周随即陷入了一片漆黑。
　　傅清鸿还没从刚才的情绪里缓过来，正想借此机会平复一下，面前忽然洒下一片悠黄的烛火。
　　宋潋滟怀里抱着一只琉璃灯笼的木柄，身姿挺拔坚毅，她没了上个幻境里的可怜样，神情从容而寡淡，染了一身孤寂。
　　这是傅清鸿死后一人镇压泥犁山的鬼王宋潋滟。
　　可实际上宋潋滟死时不过才二十一岁，做鬼王后容貌也停留在这个年纪，因此傅清鸿没看出不同，只以为是换了身衣服。
　　但她并不知道，这身华服下遮住了六百年的苦寻。
　　烛光将她明艳的脸庞镀上了一层暖色，鸦黑的睫毛下，是一双专注凝视的黑色眼瞳。楚楚动人，又无辜脆弱。
　　她盯着傅清鸿时，眼神里的孤寂与悲伤很难让人不动容。
　　傅清鸿自知躲不开，无奈道：“说吧，你又想怎么刺激我？”
　　宋潋滟没说话，眼神落在她腰间挂着的玩偶上。
　　傅清鸿便解下玩偶递给她，道：“喜欢吗？喜欢我烧给你。”
　　宋潋滟：“……”
　　倒也不必。
　　她又看了眼傅清鸿，伸出手去拿玩偶，又在手要碰到傅清鸿指尖时，蜷缩起手指，把手放下了。
　　傅清鸿觉得奇怪：“怎么？你不要？”
　　宋潋滟忙摇头，又将头埋下了，看上去像只某种被主人教训怕了的小动物。
　　傅清鸿也摸不透幻境里的宋潋滟是什么脾气，但红萼的幻境既然能将她的神情与一些小动作复原得一模一样，想必眼前这个内敛自卑的宋潋滟也是她不为人知的某一面了。
　　想到这儿，傅清鸿来了兴趣想逗一逗她。
　　傅清鸿拿起玩偶在她眼前晃了晃，引诱道：“叫我声师姐，我就送给你。”
　　宋潋滟忽然抬起头，眨着眼睛看她，眼里满是惊喜。
　　傅清鸿嘴角缓缓勾了起来。
　　其实抛开宋潋滟拧巴的性格来看，她真是个顶好看又顶可爱的姑娘，她要是真想讨好谁，没人能对她冷下脸，连傅清鸿这种天天惦记自己小命的苦逼都不能完全拒绝宋潋滟。
　　但宋潋滟几次欲言又止，就是没有把那声师姐叫出口。
　　傅清鸿有点失望，然后惊觉自己居然在想念那个抹茶味儿的宋潋滟了。
　　好歹她也在自己屁股后面粘了半年，突然没了音讯，也不知道现在在何处，可能还在为自己死而复生一事害怕着吧……
　　傅清鸿被这幻境搞得满脑子都是宋潋滟，心情也渐渐沉闷了。
　　她将那玩偶亲手系在了宋潋滟腰间，不理幻影宋潋滟紧张挽留的眼神，转身召出孤光打算破开幻境离去。
　　她刚转过身，一股温热粘腻就喷洒在了后颈上。
　　傅清鸿僵硬地转过身，就看到挥起水光剑自刎的宋潋滟。
　　她下手极狠，血流淌的非常迅速，之前在奉元镇也是一样，她对自己下手格外狠，似乎从来不会疼惜自己。
　　这一直是让傅清鸿感觉很不舒服，对她谈不上喜欢的原因。
　　可此刻傅清鸿却再也无法责怪她一言半语。
　　因为宋潋滟的眼里满是绝望，即使这样，她仍专注地凝视着自己，仿佛连眼睛也不愿意眨一眨。


第21章自古美人爱书生（九）
　　从幻境出来后傅清鸿惊魂未定，或者说，越想越怕。
　　仅仅是因为不想自己离开，就在转身瞬间挥剑自刎。
　　不会错了……这就是原著里宋潋滟会干出来的事情，根本无法以常人的眼光理解！
　　她现在好想报警。
　　花景明走过来将她上下一番打量，一脸奇怪道：“从幻境出来了？你这是什么表情，遇到很可怕的事情了吗？”
　　“是的，很可怕……你没进幻境？”傅清鸿纳闷。
　　花景明立即有些雀跃，噙着笑对她道：“清鸿，我今天终于真正见识到诡术符纂的厉害了！我刚才和红萼对符了一把！”
　　傅清鸿完全不担心他对符这件事，毕竟这是他唯一正常的主角光环了，不过看他这副样子，还是难忍欣慰地朝他笑了笑，配合问道：“结果如何？”
　　“非常好！”花景明凑到她耳边小声道：“其实我白天补瓦的时候，在这里偷偷设下了符阵，本来是想打起来能帮你做个掩护，没想到派上大用场了，这红萼相当厉害，我差点斗不过！”
　　傅清鸿真心实意地夸了一句：“聪明绝顶。”
　　红萼的招数已然是用尽了，再加上对符后的反噬，此时境界骤降，接近游鬼，再也无法对二人使出任何诡术了。
　　当二人走进屋内时，只见沈独明穿戴整齐坐在了桌案前，眼前摆着白天捅伤花景明的那把砍刀，红萼则是力竭地倚在他身上。
　　活脱脱一对共赴黄泉的苦命鸳鸯。
　　花景明叹口气，从怀里抽出一张杀鬼符纂，朝红萼扔去。
　　【警告！此行为不在修文范围内，请宿主维持原剧情发展！】
　　于是符纸半路被傅清鸿拦下了。
　　红萼微微惊讶，但看他们又不是打算放过自己的样子，忽然意识到了什么，眼神哀求道：“我甘愿灰飞烟灭……请不要说出来！”
　　傅清鸿面沉如水：“对不起红萼，他必须知道真相，否则难保他不为你殉情。”
　　红萼眼里闪过一点绝望，“求你们了，他接受不了的！别说……”
　　沈独明确实会接受不了。
　　因为原文最后灰飞烟灭的那个人不是红萼，而是沈独明。
　　*
　　傅清鸿身心俱疲，低哑着声音问沈独明：“你这砍刀，是为了自戕与红萼共赴黄泉吧？”
　　沈独明点头：“你们执意拆散我夫妻二人，说来可笑，我竟别无他法。”
　　傅清鸿道：“那你就如了红萼的意了，你想没想过，为什么有恶鬼千方百计费尽心思要扮成人呢？为什么要骗人的感情呢？如果只是单纯为了吃，大可以直接下口。”
　　沈独明道：“难道我孑然一身，红萼还能贪图我什么？”
　　花景明笃定道：“当然有！恶鬼能升境界，从游鬼变恶鬼，恶鬼变厉鬼，要是全靠吃人，你祖宗八代都不够吃的——但一滴自愿给出的心头血，价值就非比寻常了！”
　　沈独明虽然固执，却不死脑筋，一下就明白花景明的意思了，也明白了刚才红萼说的“接受不了”是何意了。
　　他是从不怀疑自己和红萼的感情，但前提是，没有什么好贪图的。
　　这段感情是单纯的，而不是掺杂了谎言。
　　此时这个□□裸地谎言就摆在他的桌前——他确实打算用这把砍刀殉情，也算偿还了花景明那一刀之失。
　　傅清鸿沉声道：“我们再晚一步，红萼就能得手了。”
　　沈独明看向红萼，红萼心里千百个委屈也不懂如何辩解，竟然不知该怎样好了。
　　她紧紧攥住沈独明的手，像是攥住这个本不再属于它的人间里，最后一根稻草。
　　“独明，你相信我吗？”
　　沈独明咳嗽了两声，在猜忌涌上来的瞬间便尽数压制了下去，他想红萼要真是为了一滴心头血，好人家那么多，何必跟自己吃了这几年苦。
　　他揽过红萼收进怀中，拍了拍她的背后，安抚道：“我信你，别害怕。”
　　花景明不自禁苦笑了一下，他摇了摇头，感慨道：“你们的感情真的很感人，如果这就是全部，我说什么也要回禀掌门成全你们——可惜，沈兄，你这位妻子可不是这么简单的啊。”
　　傅清鸿冷声道：“沈独明，试问一个男鬼抱着骗心头血的目的接近另一个男人，能有几分真心可言？”
　　沈独明怀里的红萼闻言，浑身一抖，呜咽了一声，它缓缓松开沈独明的手，又紧紧抓住他的衣襟，却无助得不敢再进一步。
　　花景明讶异地看向傅清鸿，道：“你什么时候看出来的？我还以为只有我观察得细致入微呢。”
　　他变戏法似的拿出一张诡术符纂，以灵流托起，呈到了沈独明桌前。
　　“看看红萼画得符文，不一般吧，笔画锋利，起承转合棱角分明，说真的，我对符多年，从没见过有人能把符文画出一股气势磅礴的劲儿来。”
　　“你相信这是一个作古多年的女鬼所写吗？”
　　沈独明仅仅瞥了一眼那张符纂，便朝怀里埋着头不吭一声的红萼看去。
　　转眼间，红萼已经变了个模样。
　　甚至变了个性别。
　　沈独明一刹那白了脸，又泛起了绿，总之五彩缤纷，没一点人色。
　　花景明都不忍心看下去了。
　　这种感觉他作为一个男人非常理解，如果跟他蜜里调油了四年的美人老婆是个男鬼，而且还要骗他的心头血，这就不仅仅是害人性命的问题了。
　　这是毁灭性的打击。
　　这打击让无畏生死的沈独明倏地落下泪来，他双眼猩红，白纸一样的嘴唇翕动了片刻，竟然发不出一声。
　　他颤手托起了这个陌生身影的下颚，想让他抬起头来。
　　对方微微偏头，躲开了。
　　这个动作深深刺激了沈独明，他病中的身体不知哪里冒出了一股大力，狠狠攫住对方的下巴，令他仰面面对自己。
　　这实在是一张不堪入目的脸。
　　红萼男像原本生得很漂亮，一双丹凤眼，长眉挺鼻，又柔美又俊秀，但境界骤降后他不够维持自身容貌的修复之术，因为死于火灾，此时半张脸都攀附着脏污又狰狞的烧痕，而且仍在扩大着。
　　他眼神哀求地看着沈独明，只求他不要说出什么话。
　　沈独明确实一句话也说不出来了，他一口血呕了出来，连忙收回抓着红萼脸颊的手，紧紧捂住嘴。
　　那样子好像不是吐血，而是被红萼的面目恶心到了。
　　然后不等所有人反应过来，沈独明猛地起身，逃也似的冲出了房屋。
　　也许对他来说，此刻这个家，才是最恐怖的噩梦。
　　花景明实在是看不下去了，转身朝傅清鸿道：“我有些后悔了。”
　　傅清鸿没有回话，径自垂下眼，不愿去看红萼。
　　沈独明的反应比什么都令红萼崩溃，他立即捂住脸蜷缩在了地上，极力把自己缩成一团，出声哀嚎道：“杀了我吧，你们如愿了……求你们，让我灰飞烟灭吧！！！”
　　花景明也想尽快为他结束痛苦，对傅清鸿道：“刚才那张杀鬼符纂，你用了吧。”
　　傅清鸿却把符纂撕了。
　　花景明：“……”
　　这人是魔鬼吗？
　　傅清鸿问红萼：“是谁让你升境的？你幻境厉害却不稳固，显然是匆忙升境成为高阶恶鬼的后，没完全掌握诡术。”
　　这也是红萼明明已经接近厉鬼之境，却被他们二人随随便便就打成游鬼的原因。
　　*
　　如掌门所言，厉鬼夫人现在正在四处扶持制造着厉鬼，试图冲开泥犁山封印……但它为什么急于打开封印呢？
　　按理说宋潋滟已死，鬼王遗脉的气息已经从鬼界出现了，只要宋潋滟不刻意隐藏，厉鬼夫人就可以找到她合谋打开封印。
　　强行突破封印背后的隐情，也许就和如今宋潋滟了无音讯有关系。
　　她能想到最坏的情况，就是宋潋滟这个鬼后妈要挟天子以令诸侯，而宋潋滟不敢回玉衡天，鬼族又四处搜捕她，如今不得不藏了起来。
　　不管怎么想，宋潋滟的状况都不会太好。
　　红萼浑噩地颤抖着，对傅清鸿的问话置若罔闻。
　　*
　　沈独明冲出房门后，下意识跑到了辣椒田里。
　　这是他和红萼四年来最常来的地方，读书之余种辣椒上街去卖，以维持生计。
　　他混乱的脑海里此时满是与红萼这四年的日子。
　　又全是红萼陪他受过的苦。
　　他不禁回想红萼最后的那张脸，伤疤，模样，统统都记不清了，只记得那双眼睛满是哀求地看着自己，仿佛是在求他不要恨自己。
　　可他刚才做了什么……
　　这时身后忽然响起脚步声，他侧头一看，是一男一女。
　　女子生得十分美貌俏丽，手里抱着一杆长柄琉璃灯笼，灯火悠然，男子跟在她身后道：“大王，红萼与沈独明就住在这里。”
　　女子笑了笑道：“时辰也要到了。”
　　两人说着没看到沈独明一般，朝他家走去。
　　“二位……二位留步！”沈独明上前叫到。
　　宋潋滟便回过身，一副很是惊讶的样子：“你能看到我二人？”
　　沈独明心绪很乱，又惦记这两人方才的对话，拱手问道：“二位刚才所言为何？”
　　宋潋滟便笑道：“公子可看到我怀里的灯了？此乃养魂灯，引渡鬼魂所用，我身边这位公子是泥犁山判官，眼下我二人正要前去沈独明家中，勾他那恶鬼男妻的鬼魂，带回山中受罚。”
　　她上辈子做鬼王勤勤恳恳，故而忽悠起人来也头头是道，一番话果然叫沈独明脸色大变。
　　沈独明立即道：“红萼他虽然是鬼，但从来没伤害过人！”
　　宋潋滟便道：“可我听说那沈公子并不知道他是男鬼，岂不荒唐吗？”
　　沈独明断然道：“既然已经是人鬼相许配，男鬼女鬼有什么区别！总之都是鬼！女鬼也不见得比男鬼不荒唐！”
　　“唔，公子此言倒是十分有理，”宋潋滟思忖片刻，忽然伸手在沈独明眉间点了一下，不待沈独明有所反应，又接着笑道：“既然如此，便算了。我二人这就打道回府。”
　　说着二人施施然离去。
　　沈独明混乱的脑袋却清光大现，冷静清明了。
　　他这一番话本是为了给红萼开脱，说完竟给自己开了窍，觉得这话非常有道理。
　　他打定主意，又反身跑回了家中。


第22章自古美人爱书生（完）
　　屋内，花景明对傅清鸿一通抱怨数落：“这杀鬼符纂我三日不动笔才能画出一张，你说撕便撕了，谁送红萼上路？我是下不去手……”
　　沈独明突然出现阻拦道：“不要伤他！”
　　花景明吓了一跳，“你怎么又回来了？”
　　沈独明脸色沉凝，叹了口气道：“方才我遇到了……算了，总之我是舍不下红萼的，男鬼女鬼，到底都是鬼，女鬼又比男鬼不荒唐吗？我既然已经荒唐了一把，真心以付，何畏世俗？”
　　他嘴里一连串地自言自语着，又朝蜷缩在地上的红萼走去。
　　花景明彻底看呆了。
　　就见沈独明走到桌边，拿起那把砍刀，做个了谁也没想到的动作。
　　刺向了自己的胸膛！
　　这完全超出了花景明情商的理解范围，他连忙抽出符纂朝沈独明丢去，对傅清鸿急忙道：“愣着干什么啊！他被诡术控制了啊！”
　　傅清鸿淡淡道：“不是诡术，这是他唯一的选择。”
　　他不介意红萼非人，也可以不介意被欺骗了性别，但唯独无法不介意心头血的事。
　　因为这是他到死都不能证明的。
　　不死，红萼是个男鬼，原本就是冲骗他感情来的，他心里会过不去这个坎。
　　死了，红萼是伤心，还是如愿以偿转身便走，他也不得而知了。
　　所以他想要一个答案，唯一的办法就是先把心头血交出去。
　　破釜沉舟，别无所图了，就一定是真心话了。
　　沈独明倒在了地上，就倒在蜷缩着的红萼身边，他忍着剧痛抓住了红萼捂脸的手，让他看着自己：“红萼……你和我说，你爱不爱我？”
　　红萼这才发现沈独明回来了，不等他有些高兴或者有些忐忑，就看到了他胸膛的一片血污。
　　“你这是干什么！”红萼慌忙抬手去堵那个窟窿，却发现根本堵不住。
　　愕然抬头去看沈独明，却撞进一双平静等待着的眼眸，执着又坦然。
　　他明白了。
　　即使可以为了自己而死，沈独明也保有尊严，绝无半点祈求，好像红萼可以随意地回答他，答案如何，他都决定接受了。
　　红萼喉咙里呃呃啊啊了一会儿，哭不出来，叫不出来，明明是鬼，却感到一种前所未有的绝望。
　　花景明沉声道：“你知不知道，没了心头血，你连鬼都做不成了。”
　　“那做聘礼，”沈独明故作风轻云淡道，“心头血……这条命，你都拿着，我只问你一句话——爱不爱我？”
　　红萼忙点头，一个劲地点头，除了点头他不知道该怎么做了。
　　沈独明得到了答案，抬手在他伤痕遍布的脸侧，轻轻地，抚摸了一下，然后弯起嘴角道：“那就好……一切，很好了……”
　　他声音弱下去了。
　　红萼惊恐地死死捂住他胸膛的伤口，嘶哑地喊道：“独明，独明，沈独明！别死……我不要你的心头血，我不要，你回来啊！”
　　沈独明意识开始浑噩了，闻言也只是轻轻皱了皱眉，嘴唇微微张开说了句什么。
　　红萼打起十二分精神去听，听到一句游丝般，令人哭笑不得的话：
　　“不许改嫁……”
　　红萼狠狠点头：“不改！永远也不改嫁！”
　　这次沈独明却没有了回应，面容平静地躺在了地面上。
　　红萼沉默地守在沈独明尸体边，仍摁着那处伤口，却再感受不到半点沈独明的气息了。
　　过了会，他几乎是恐惧地喃喃自语起来：“怎么会，一点也感受不到了，残魂消散的……这么快？怎么会这么快！独明，独明，别走……独明！！！”
　　虽然沈独明是抱着必死的决心自剖心头血，可只要红萼不取走，就有可能在他灰飞烟灭前抓住一缕残魂。
　　但他拼尽了道行，却怎么都寻不到一星半点了。
　　傅清鸿在一旁皱了皱眉。
　　其实刚才沈独明跑回来的时候，她比花景明还吃惊。
　　原文里沈独明跑出去之后，就自尽于辣椒田里了，系统说这段剧情没有修改，沈独明是不应该回来的。
　　可既然发生意外回来了，怎么还是神魂俱灭的结局？
　　虽然沈独明死得不对地方，可系统还是判定傅清鸿任务成功了。
　　【恭喜，成功完成副本】
　　【积分＋200】
　　傅清鸿心里吐血，问系统：“积分比上一次少了一半不止啊！”
　　【这次副本难度低，且没有隐藏支线】
　　傅清鸿奇怪：“上次副本有隐藏支线？我怎么不知道？”
　　【正因为您不知道，所以上个副本的积分您只拿到了一半】
　　傅清鸿：“……”
　　难怪系统会数据统计出她是个冤大头，确实挺冤的，谁能想到上个副本油水这么厚？
　　折腾了半天，还不够抵给花景明治伤的分数，最后一总和，她多了个日后疯狂朝自己报复的厉鬼，亏了200积分。
　　真是赔了夫人又折兵。
　　虽然赔的不是自己的夫人……
　　这话说得太贱了。
　　一向粗大条的花景明深深被眼前两人的感情撼动了，不禁开始怀疑起自己从小被教导的观念，自问道：“难道鬼不肯自己超生的话，一定都要杀掉吗？”
　　两人出神的功夫，一股黑风猛地破开窗扇，卷走了红萼与沈独明的尸体。等他们反应过来追出去的时候，早已无影无踪了。
　　花景明念道：“完了完了，你方才说红萼是被人帮助才匆忙升境，我就怀疑是厉鬼夫人所为，红萼要是被它带走了，对我们怀恨在心，日后肯定要害人提升修为，然后找你我二人报复！”
　　傅清鸿问：“你怕了？”
　　花景明沉默了片刻，承认道：“怕，但不是怕被报复，而是怕红萼去害人，更怕日后再见到红萼。”
　　两人看了看沈独明家的房子，一夜间再没了炊烟烛火，心里具是沉重起来，也没了以前除鬼后收工吃饭的平常心，一路默契地慢慢走回了酒楼。
　　正值深夜，街上没有人，憋了一路的傅清鸿忍不住小声道：“其实我也怕。”
　　花景明拍了拍她的肩膀道：“我努力保护你。”
　　傅清鸿一拱手：“谢了，你好好活着，就是最重要的。”
　　“想不到你这么关心我。”花景明颇有些感动，“你以后要是嫁不出去，我——”
　　走在前面的傅清鸿突然回身给了他一拳。
　　一下把花景明打懵了。
　　他捂着脸难以置信地看着一脸惊魂未定、余怒未消的傅清鸿，又是委屈又是害怕地道：“你打我？！从小到大你都没打过我的！”
　　傅清鸿：“……”
　　这熟悉的傻大儿口气瞬间让她放心了。
　　她这两天被系统坑得不轻，还总想让她和花景明谈恋爱，方才花景明的话让她以为系统把他当NPC控制了，甚至更可怕，就像出现新人物厉鬼夫人一样，它把花景明给“换新”了。
　　刚才这个想法把她惊出了一身冷汗，头皮都要炸开了。
　　傅清鸿冷声问：“为什么说这句话？”
　　这句话可是让原装傅清鸿从此因为情情爱爱踏上八十万字悲催人生的万恶之源啊！
　　花景明一副恨不得把自己勾成虾米的可怜样，捂着脸道：“我就是开个玩笑啊，咱俩小时候不是天天说吗？你就为这个打我？”
　　“对，我就是为这个打你！”傅清鸿一把揪住花景明的衣领，挤出一脸凶神恶煞的表情道：“以后要是再说这种话，我揍死你！”
　　她说完还觉得威吓力度不够，又举起拳头在花景明脸上打了一拳。
　　“就这样！说一次打一次！听到了吗！”
　　说到最后她几乎是怒吼的。
　　花景明默默抬手又捂住了另一边脸，他茫然地看着傅清鸿，愣愣的点了下头，月色下，眼圈隐约有点红了。
　　两个人当街而立，沉默了一会儿后，花景明温声道：“我知道小师妹和红萼的事接连而来，你心里不好受，我耐打，你别放心上，晚上好好睡一觉，明天咱们回山门复命吧。”
　　傅清鸿鼻腔一酸，想开口却哽咽了，只点了点头。
　　花景明又道：“过两天就是上元节了，我可以陪你去看花灯，听说苏州城那里的上元节特别热闹……我就先回去了，你一个人待会吧？”
　　傅清鸿还是点头，眼泪随着动作划下了脸庞，坠在下巴上。
　　花景明只当作没看见，错开傅清鸿先回酒楼了，走时他还双手捧着自己的脸，样子有点滑稽。
　　傅清鸿却一点也笑不出来。
　　她原地伫立了一会儿，确定花景明走远后，哑着嗓子吼叫了一声，眼泪决堤般流了出来。
　　去他妈的系统！
　　去他妈的剧情！
　　去他妈的NPC！
　　去他妈的病娇反派！
　　她现在一闭眼，脑子里全是幻境里宋潋滟倒在地上抓自己衣角的样子，讨好的，恳求的，撒着娇的，还有红萼抱着沈独明尸体绝望悲凄的样子。
　　自己还被一句话吓得情绪失控打了花景明两拳。
　　太没出息了……
　　傅清鸿蹲下-身，捂着自己的脸闷声道：“没人告诉我穿书是这样的啊。”
　　她现在格外想找到宋潋滟，想把她之前对自己的喜爱和期待都弥补回来。
　　她想……她不再拿病娇反派的人设框住宋潋滟了，都是自欺欺人，她以为不去共情宋潋滟，日后敌对时就不会太愧疚，所以她极力忽视着她的情绪与渴望。
　　但她已经身处在这个世界，花景明是活生生的人，宋潋滟就不是吗？
　　她流落街头举目无亲，跟着自己一路走到玉衡天，又为了自己舍命埋下断剑，情谊难道不深吗？
　　花景明会因为自己两拳而伤心委屈，自己那般误会，她就不伤心欲绝了吗？
　　一直以来被她视而不见的情绪，在这一刻都无比清晰呈现了出来。
　　……
　　傅清鸿回酒楼时，整个大厅漆黑一片，只有店小二在柜台里点着一盏烛台守着。
　　店小二正打着鼾哈欠，一见是傅清鸿登时来了精神，招呼道：“仙君仙君，有人给你留了封信，您快拿好，我这就准备关门睡觉了。”
　　傅清鸿有点纳闷，接过信封拆开来看。
　　信纸页单薄，上面只有一行眼熟的墨字，似乎是匆忙间写下的。
　　——“师姐，我现在好害怕。”
　　宋潋滟！
　　这是宋潋滟的字迹，宋潋滟的语气！
　　傅清鸿心头大震，脑子里一个个反应与猜想闪过，面上却没有动作，店小二收拾了一通正要回屋，看人还安静地伫立在柜台前，奇怪道：“仙君，字儿多拿回屋看呀。”
　　傅清鸿突然抬头：“这是谁留下的？”
　　别是被绑架了？！
　　店小二不明所以，指着二楼回道：“您对门的客人临走留下的，你们到底是认识还是不认识啊？”
　　对门？
　　茶川！
　　宋潋滟呢？
　　原来她们距离这么近过！
　　傅清鸿又气又急，当即甩下店小二朝二楼住房跑了上去。
　　她打第一眼起就看茶川不顺眼，没想到宋潋滟竟然会在他手里！早知道今早就不该轻易放过他。
　　那个很像宋潋滟的玩偶……难道也是他的威胁么！
　　来不及细想，傅清鸿猛然推开了对门的房门。
　　人去房空，月光从敞开的窗户外洒进来，直直照耀着屋内的方桌上。
　　桌面一朵妖冶盛开的红色曼珠沙华静静压着一张信纸。
　　其旁倒放着毛笔，未清洗的砚台，好像留下信纸的人写完后随手撂下，透着一股漫不经心与……某种邀请的意味。
　　傅清鸿走上前拿起信纸，见宋潋滟写道：
　　“害怕只有我一个人在想你”
　　她心里猝不及防地被戳了一下。
　　不自觉轻声笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的评论留言，其实我是很想回复大家的，但……我不会！！！
　　回复要填什么网名，我又担心大家不知道是我回复的，着实琢磨了一阵，然后失败了……
　　所以我就在这里回复一下叭（不自觉开始自卑了）。
　　1-说潋滟主动压阵救同门是圣母心，其实我真的想回复，但因为没搞懂回复的问题，又担心这条评论会误导其他读者宝贝，就给删掉了，请留言的宝贝不要介意！在这里道歉了！
　　写文我是个新手，文笔表达肯定是不如大佬们，只好在这里补充解释一下（自卑感梅开二度了家人们）：
　　宋潋滟压阵这件事，怎么看她都是受益者吧家人们！！！
　　首先，此时她入道半年实力最差，放在祖极孟平这些平辈师兄眼里都不够看的，更跟不上清鸿了，因此每每与清鸿并肩作战都是花景明，而她内里又是个见过大世面的泥犁山鬼王，肯定不甘心一直跟在清鸿身后受人保护啊。
　　那么想提升实力为什么非要觉醒鬼王遗脉呢，走正道不行吗？不压阵不行吗？因为发现角豆那章说了呀，清鸿有仙缘，保送飞升，可潋滟修除鬼道又不会飞升，生老病死一轮之后，她就没有了这一世的记忆，但记得大师姐的，只有这一世的宋潋滟。
　　潋滟费了这么大劲重生，怎么可能不觉醒鬼王遗脉，那不白重生了？
　　所以她是肯定会想办法找死的，只是压阵是比日后找颗歪脖树偷偷上吊更好的机会，为什么呢？因为清鸿心疼了呀！因为她道歉了呀！因为她为自己辗转反侧彻夜难眠日渐消瘦了呀！
　　这么一说，其实清鸿才是小可怜……
　　总之请记住，宋潋滟虽然不疯狂邪恶拥有不过审的暗黑人设，但也是一枚不正宗的病娇反派，从压阵这件事上就能看出来一二了吧（应该能看出来吧……）
　　为大师姐捏把汗，因为小病娇师妹已经开始琢磨她飞升后怎么继续纠缠她了！


第35章再重逢
　　夜里四更天的时候，梦府县街上有零星的早餐铺子点起了油灯做朝食，天边也渐渐有了细微的光亮，如果不是特别怕黑，其实已经没了提灯行路的必要。
　　但仍有一男一女提着灯笼前来。
　　老板娘正忙着烧油锅，一抬头就看到两个客人杵在窗外，一高一矮，傻愣愣地也不吱声，不知道在窗前站了多久了。
　　老板娘奇怪道：“来吃朝食吗？还没做出来呢，要不二位等会再来？”
　　宋潋滟摇了摇头，道：“我想买两个碗，嗯，我有点碎银子，您卖我两个碗吧。”
　　她说着从窗外伸进来一只白皙的素手，手掌摊开，上面是一块小碎银子。
　　老板娘哭笑不得，她看宋潋滟扒在窗框上的模样有种说不上的乖巧，心想估计是哪家的小姐跑出来胡闹了，好心提醒道：“你这银子能买三筐泥碗，就算是上好的瓷碗也能买五六个了，我不能骗你钱，会损我阴德的呀丫头。”
　　宋潋滟刚要回话，就见茶川眼里浮光一掠，告知道：“您阴德极好，不必担心。”
　　老板娘：“……”
　　这祝福有点晦气。
　　宋潋滟笑容不改，偷偷抬起一脚将茶川踹开了三米远，只听砰的一声后，窗前就剩一个笑着的可爱姑娘，坚持道：“您就卖我吧，我自愿买的，没关系啦，鬼王也会同意的。”
　　老板娘：“……”
　　最后她还是卖出去两个碗，因为不好意思，还给配了个食盒，将两位满嘴阴间话的客人送走了。
　　*
　　宋潋滟领着茶川出了县城，直奔郊外的坟场。
　　茶川提着食盒，沉吟道：“大王这是何意？”
　　宋潋滟道：“天亮之前的坟地阴气最盛，现在沈独明与红萼只是残魂游鬼，不去那里，在别的地方放出来只怕要散了。”
　　茶川道：“这属下是知道的，属下只是不明白，当时您为何要取走沈独明的半个魂魄？还要激他返回家中？如今他死在红萼眼前，红萼又是厉鬼夫人的手下，日后难免不报复傅清鸿。”
　　宋潋滟专心看路，语气漫不经心道：“他二人的生活确实是被我师姐师兄打乱的，只要沈独明死了，红萼一定会报复我师姐，和他死在哪里没关系。”
　　“但只有沈独明回去了，红萼才更加舍不得他死，死了更绝望，绝望中，我就是唯一的恩人啊。”
　　这就是空手套白狼的最高境界了吧。茶川看着养魂灯里沈独明的游魂心想。
　　打一巴掌给个甜枣，甜枣还是从人家那抢来的。
　　宋潋滟忽然对茶川道：“其实你知道我什么打算，之所以开口问我，是不明白我为什么要费这些心思在红萼身上吧。”
　　茶川一时片刻没有说话。
　　宋潋滟笑道：“我比你想得了解你——你到现在还喜欢给自己养得鬼娃娃穿粉色裙子，这么恶劣清奇的爱好再过六百年也不会变哦，处理公务的时候竹简放左手边，纸本右手边，墨盒居中间——表面温润随和，实际严谨得可怕，在泥犁山没朋友吧？不然收恶鬼这种小事哪需要您堂堂判官出山啊，索魂使不是也不受泥犁山封印限制吗？”
　　茶川：“……”
　　被嘲讽了似乎。
　　宋潋滟道：“我也知道你的心思，开泥犁山嘛，会开的，但具体什么时候开需要等时机，你马上就知道了。”
　　茶川闻言皱了皱眉道：“大王是想让红萼交代吗？红萼之前跟在厉鬼夫人身边的时候有些名头，连我也听说过，此人生前是个两国细作，吃了自家吃对家，十分的狡猾，他的话不可信。”
　　宋潋滟却不紧不慢，不掩桀骜道：“这么狡猾的人，怎么会认不出谁才是真正的王呢。”
　　郊外的坟场在一片杨树林中，面积不大，小坟包密密麻麻地错落着，宋潋滟两人提着灯笼找路，不一会就窜进了坟场中心。
　　琉璃灯笼灯光一晃后，两只的魂灵被放了出来。
　　红萼尚且神志清明，只是修为大减，沈独明却不见得了，他生前受了太大刺激不说，魂魄也是宋潋滟强行抽离出来的一半残魂，此时五感闭塞，如同痴傻。
　　但这也不妨碍红萼欣喜若狂，他立即抱住沈独明的残魂，又生怕动作太大伤到了他，手臂只是虚虚搂住，还带着颤抖。
　　“独明……你在就好，只要你在，我一定让你好起来！”
　　宋潋滟蹲下身，平视着坐倒在地上的二人，抬了抬下巴问道：“你想让他怎么好起来？凭你如今一个游鬼境，自己都还没有实体，怎么护住他一个将离将散的残魂呢？”
　　红萼闻言，知道今天是轻易逃不掉了，看了看怀里的沈独明，壮起胆子望向这位新任鬼王，准备和她谈谈自己如何能发挥用处。
　　这位鬼王样貌甚是年轻，二十来岁的姑娘模样，浑身没有一丝鬼气，但活人挑不起养魂灯，分明是死了。想必从鬼王遗脉中继承的修为远比他预想的高。
　　宋潋滟不废话，开门见山问：“厉鬼夫人屠杀奉元镇镇民，抢夺屋氏族谱是在打什么主意？”
　　红萼是个绝不吃眼前亏的聪明人，生前的职业生涯更是完全不会“忠诚”二字怎么写，宋潋滟一问，他就毫不犹豫地全部积极交代了：
　　“据说族谱里有张地图，记录着泥犁山镇山鬼印的所在，泥犁山地广山险，被封印压山，厉鬼夫人就算能进山，没有地图找不鬼印所在，时间一久也会支撑不住，然后被封印再次驱逐出泥犁山地界。屠杀镇民是她的报复，也是为了养一批高阶恶鬼，选拔厉鬼，目的还是为了进山。”
　　“就为这个？”宋潋滟随手把别在腰里的族谱抽出来，在红萼惊异的目光里翻了翻，“其实这东西很好拿到，厉鬼夫人那么大费周章，我真的为她惋惜——惋惜她的野心离她脑子太遥远。”
　　“……”
　　红萼觉得如果厉鬼夫人在这里，大概会气抽过去。
　　“你回答的很真诚，我们可以讨论第二个问题了，问完我们就谈谈你的感情问题。”
　　宋潋滟笑了一下，又迅速收回，短暂的变脸显得她心思反复无常，也隐隐令人不安，她认真问：“厉鬼夫人为什么急于打开封印？”
　　红萼想了想道：“她没说过，但她一直在暗暗寻找鬼王遗脉，也就是您，小人觉得恐怕不是什么好事。”
　　宋潋滟点头道：“英雄所见略同，但你现在吐出的这些，远不足以让你两个在我手底下活命。”
　　红萼袖下的手指一蜷。
　　他知道的确实不止这些，凡事留一半是他的习惯，不到万不得已，他不想吐露过多招致厉鬼夫人的反咬。可现在他和独明的最后一点机会都在宋潋滟手上。
　　眼下保命和长远的安危，是个值得头疼的问题。
　　*
　　就听宋潋滟笑得无奈，道：“地图？谁会把封印这么重要的东西写在纸上？从来就没有地图这回事。”
　　她凑近盯着红萼双眼，以引导的口吻道：“鬼印只有屋氏的血脉能感应到所在，封印也从不限制屋氏血脉，判官、索魂使也都是被屋族特赦才能进出泥犁山，我这么说你能明白吧。”
　　聪明如红萼，很快就明白了宋潋滟话里的那个答案：“您是说，泥犁山是屋氏封印的？”
　　“当然。”宋潋滟一派理所当然，“不然厉鬼夫人为什么不惜屠镇也要去抢族谱，还不是想把自己改姓屋。”
　　她说着将族谱自己那页翻开给红萼看，厉鬼夫人的名字潦草而孤零零地写在一边。
　　“泥犁山不是她的东西，就算再如何大费周章也到不了她手里，你们要是识相，就真心跟着我，我带你们回家，要是想一条道走到黑，只会等到一个结果——那就是厉鬼夫人找遍泥犁山也找不到镇山鬼印，因为我会提前把族谱毁了。”
　　“等她和封印耗尽修为大势已去的时候，我就会轻松解开封印啦。”
　　红萼：“……”
　　茶川：“……”
　　如果这就是她所说的解开封印的时机，那确实——太贱了！
　　宋潋滟怅然道：“没办法啊，就算我生生世世呆在泥犁山里做最后一个鬼王，也不会让一个疯子掌管泥犁山。”
　　“红萼，是非利弊，我已经跟你说的很清楚了，回答我的问题吧。”
　　红萼心里的算盘早已噼啪响了半天。
　　他跟在厉鬼夫人手下时，一直以为她寻找族谱是为了找到鬼族遗脉和地图，但现在鬼族遗脉就在眼前，明明白白地告诉她从没有地图一事，可见厉鬼夫人一直都是在骗他们这些手下的小鬼做垫脚石。
　　而据他所见，厉鬼夫人被囚禁了几百年怨气不小，行径疯狂，能不能斗得过狡猾的宋潋滟还不一定，将来要是让她夺得了泥犁山，以自己和沈独明今日对宋潋滟的有问必答恐怕没好日子过。
　　最重要的是，宋潋滟承认沈独明与自己的关系。
　　有人情味的上司可比拿自己当踏脚石的厉鬼夫人强太多了。
　　红萼打定主意，将自己最重要的猜测对宋潋滟道：“在下怀疑镇鬼石印本身有问题。”
　　厉鬼夫人非要吃力不讨好的自己进山拿鬼印，这猜想确实说得通。
　　“在下斗胆问一句。”红萼道，“您身上没有鬼气的原因，为何？可是您收敛了？”
　　宋潋滟眨眨眼道：“倒也不是，我新丧，身上难免鬼气微弱，稍稍收敛一点就没有了。”
　　红萼却不认同道：“这便说得通了，我想那鬼印应该和您身上的鬼气有关系。既然只有屋氏能感应并打开封印，我想是上任大王留下的类似传承一类的标记，毕竟泥犁山与鬼王事关整个鬼族，一个都出不得问题，两者有关联才更说得通。”
　　这话倒点醒了宋潋滟一直忽略的问题：
　　上一世她丧命与解封印是一天之内接连发生的，猝不及防之下很多事她都没深究，发生过什么也早就忘了，但红萼倒提醒了她，也许自己成为鬼王的一身修为还真不全是自身血脉苏醒带来的。
　　更有一大部分，是解开封印之后的传承。
　　那她现在诡术不如上一世修为深厚的原因也找到了。
　　她便宜爹干的好事！她这个亲闺女新丧被蒙在鼓里，厉鬼夫人却早就知道了，因此才抢族谱想解开封印，目的就是为了镇鬼石印里的修为。
　　宋潋滟原地暗暗懊恼了一下，转身看茶川：“愣着干嘛？突然发现厉鬼夫人不是为鬼族好，你失望了？”
　　茶川回过神来，连忙从食盒里拿出两个碗递了过去。
　　宋潋滟颇为欣慰：“有默契了呀。”
　　茶川：“……”
　　巴掌都打完了，也该轮到甜枣上桌了。
　　只是宋潋滟这颗甜枣不一般——有两个海口大碗那么大。
　　她抽出匕首划开掌心，利落接了两碗鬼王血摆在红萼与沈独明面前，笑吟吟道：“以后你俩就跟着我吧，把血喝了，在养魂灯里消化个十天半月的，出来再杀两个人就是厉鬼了。”
　　红萼看着两碗血，没敢动。
　　宋潋滟善解人意道：“放心吧，我这鬼王血千年口碑只此一家，喝过的鬼都说好，比厉鬼夫人那些土方法可靠谱多了。”
　　红萼“……”
　　茶川“……”
　　鬼王血是让你这么用的吗大王？！
　　连制造厉鬼都比厉鬼夫人方便快捷保质保量，鬼王之争在这一刻变得毫无意义。
　　如此轻松升境与跟随王主的机会摆在眼前，红萼却没什么底气：“大王，您救了在下与独明，在下真心愿意跟随您，但……无功不受禄，我受不起，也不愿意杀人。”
　　宋潋滟奇怪道：“你不杀人，怎么升境的？”
　　红萼讪讪道：“江湖寻仇，朝廷灭口，有人的地方就有这种买卖，我跟着蹭蹭血光，升境还是不愁的。”
　　宋潋滟听得哈哈大笑，道：“我好歹是师出名门，不会带你滥杀无辜的，恶匪漫山遍野，到用时逢源即杀，另外你得答应我一件事，就是不要记恨傅清鸿，她是我师姐，更是我此身恩人，她打扰了你和沈独明的生活是因为仙门规矩缚身，并不是真狠心为难你夫、夫。你可答应吗？”
　　红萼苦笑道：“在下不蠢，大王就算真叫我死在傅清鸿手中对您来说也不值一提，更何况还愿意帮我到这个地步，可容我问您一句，为什么？”
　　宋潋滟不假思索，正经道：“我赌你日后必然是难得一见的大厉鬼，除此之外，你比一些人要善良，我很喜欢你。”
　　红萼一愣，眼神懵懂似梦中，明光渐生，终于不再犹豫，将那两碗血与沈独明分食了。
　　随后宋潋滟将两鬼魂收回养魂灯中，茶川打杂，将不方便处理的血碗收回食盒。
　　突然之间，一股强盛的杀意迎面袭来，将他瞬间击出了老远，直撞在树上，不得已散化了身形。
　　“宋潋滟！回来！”
　　一道森冷愠怒的声音响起。
　　宋潋滟鲜有地脊背生寒，循声望去。
　　傅清鸿不知什么时候到了，长眉怒蹙，狭长的水眸微微眯起，紧盯着眼前两个已死之人，手中孤光出鞘，剑身在夜色中泛着冷光，杀意充盈。


第24章前方大型师姐失智现场
　　傅清鸿是半夜被吵醒的。
　　系统似乎绑定的是她大脑，一旦有所动作，搞得她也精神衰弱。
　　“还让不让人睡觉？”傅清鸿非常不耐烦。
　　【系统正在进行剧情维护的跟踪检测】
　　“说人话。”
　　【日常优化】
　　傅清鸿冷笑：“那优化出什么名堂了吗？”
　　【宿主，值得提醒您的是，本系统发现目前剧情已经有了严重偏离，主要反派出现了高度的意识自主情况，而系统无法将其还原】
　　“说人话。”
　　系统无语了片刻。
　　【如果您的阅读理解能力不好，本系统愿意纡尊降贵为您降低语言模块的版本】
　　傅清鸿冷淡道：“太好了，赶紧降。”
　　【……】
　　又是一阵吱吱电流声划过。
　　系统要是个人现在应该憋出内伤了，毕竟好不容易被大佬带飞升级成了“稀有的二级系统”，现在摊上她这个咸鱼王却不得不自降一部分版本，想想傅清鸿心里就高兴得……更加睡不着了。
　　【正在降低语言模块版本……扣除100积分】
　　傅清鸿咬牙：“……”
　　【主人您好~人家是您的新版本系统小宝贝哦！】
　　【请问我们的沟通是否还有问题呢？】
　　【如果有——】
　　傅清鸿绿着脸打断道：“我愿意再花100积分把你版本升上去，只要别再恶心我。”
　　【真不好意思呢主人，人家初始设定是女仆萝莉音，并且没有自己升级的权限，有主系统哥哥才可以~~~】
　　傅清鸿这下知道什么是自作自受了。
　　【对啦，人家要告诉主人的事很重要，刚才检测发现，宋潋滟在附近哦，而且系统无法纠正她的行为，请您把她带回去衡天继续发展剧情~】
　　一听到宋潋滟，傅清鸿猛地坐了起来。
　　*
　　系统只给出了大概方向，傅清鸿到达坟场附近后，一片树林遮蔽视线，根本找不到宋潋滟的具体方位，不禁又开始脑补出一段病娇反派流落坟场被孤魂野鬼欺负最终彻底黑化报复社会的经典打脸套路。
　　她立即放出灵术千里寻音，在周围听取人声。
　　不多时，空寂中传来宋潋滟的话音，不等她高兴，就听说：“……我很喜欢你。”
　　傅清鸿一愣，莫名有种“几日不见自家白菜被猪偷拱了”的忧伤，再回过神来，已经一身杀意地寻到二人眼前了。
　　*
　　宋潋滟不知道傅清鸿什么时候到的，自己方才和红萼的话她又听到了多少，但看她提着孤光，不禁想起上一世傅清鸿捅在自己身上那几个窟窿，连忙躲在了茶川身后。
　　傅清鸿见此一愣，浑身杀意更盛了。
　　“潋滟！别被鬼话迷惑了，赶紧过来！”
　　宋潋滟听这话似乎只针对茶川，忙从浑身僵硬的茶川身后探出一只脑袋问：“师姐你什么时候来的？”
　　这话仿佛踩到了傅清鸿的尾巴，她怒喝道：“过来！跟我走！”
　　茶川比她还着急，小声哀求：“大王您快跟她走吧！”
　　宋潋滟奇怪道：“你不想光复鬼族了？”
　　陷入大王感情问题的茶川一脸麻木：“我觉得您再不走，我就要光荣了，鬼族现在就我一个靠谱的，绝不能倒下！”
　　宋潋滟：“……”
　　难得茶川这么识趣，宋潋滟马上跑到了傅清鸿身边，装得期期艾艾问：“师姐来寻我，是要替天行道吗？”
　　“胡说什么！”傅清鸿立即反驳，顿了顿又冷笑道：“你说的也对。不能有除我第二个人知道你已经死了。”
　　“杀了他，你就彻底和鬼界没有关系了。我要把你带回玉衡天。”
　　她说完孤光剑身一晃，化出一道摧枯拉朽的凌风朝茶川逼去。
　　几百年前泥犁山未封时，茶川也是位判定万鬼往生的堂堂鬼官，对此杀招并不以为然，随身一闪便避开了。
　　他不知道现在傅清鸿究竟知道些什么，又抱着什么态度，不敢乱与宋潋滟搭话，闷声又躲过了十几道剑气。
　　整片杨树林被傅清鸿削了个乱七八糟，墓碑也被切断了砸落在地。
　　宋潋滟从没见过傅清鸿如此不顾规矩过，显然是怒气冲头，铁了心要杀茶川！
　　她忙道：“师姐！茶川他……”
　　“你给我闭嘴！”傅清鸿说着一手扯下流苏。
　　又来这招！
　　宋潋滟警觉她要捆住自己专心对付茶川，迅速就地一翻身，朝茶川奔去：“快跑！”
　　茶川有条不紊道：“我尚且还能对付。”
　　宋潋滟只得传音入耳，骂道：“你做梦没醒吗？那是傅清鸿！我当了鬼王也打不过！”
　　闻言茶川惊恐地朝她投来一眼，也传音入耳：“她有这等实力？！”
　　“不全是！”宋潋滟有点没底气了，专心跑路，“我舍不得。”
　　“……”茶川想束手就擒死在这算了！
　　现在傅清鸿什么也听不进去，一心要杀茶川，宋潋滟胳膊往外拐的行为无异于火上浇油，果不其然，傅清鸿腾身上空，右手持剑左手二指擦过剑身，口中念道：“烟雨朦胧！”
　　宋潋滟可记得这招，惊得头皮一麻，对茶川道：“快走！这招厉鬼都难熬！”
　　她话未说完，孤光剑芒从天降下，专门照在了茶川身上。
　　茶川一碰到这光魂灵好似烫伤了一般，初时不觉得疼，回过味儿来竟然剧痛无比。
　　随后千万道剑芒从天而降，如江南细雨一般朝他挥洒。
　　茶川闪躲不及，叫这“细雨”淋了一片后背，疼得闷哼一声，对宋潋滟控诉道：“她真心要杀我！”
　　“那你还不跑快点！”
　　茶川：“……”
　　这赔钱大王，也不说出手帮一把？
　　宋潋滟好像知道他想什么，解释道：“我不能帮你，我打算回玉衡天呆一阵子，等镇鬼十二塔建成才能谈解开泥犁山！”
　　“这就是您说得‘时机’？”
　　“对，你现在和我往反方向跑，师姐肯定来追我，你藏好鬼气疗伤！”
　　终于等到靠谱答案的茶川顿时对自家大王高看一百眼，也来了干劲，收束鬼气掠进了山野老林中。
　　宋潋滟则绕了一圈，又跑回了坟地。
　　很快，就听傅清鸿冷声问：“你帮那只厉鬼做什么？”
　　宋潋滟拼力挤出两滴眼泪，回身好不可怜道：“他帮了我，我不能不……”
　　“你对谁都这么报恩？”
　　傅清鸿慢慢走近，嘴上忙不迭地一连串问：“这段时间你干什么去了，为什么不回玉衡天？那只厉鬼有没有和你乱说话？字条是你留下的。”
　　宋潋滟小声道：“我不敢回去。”
　　“……”
　　傅清鸿气道：“当初压阵时对自己下手不是挺狠的，怎么回山门反倒不敢了？”
　　宋潋滟立即争辩：“因为我死了！我、我以为我会魂飞魄散，没想到竟然没有！天地之大我却根本没有去处……”
　　她说完抽泣起来，单薄的肩膀一抖一抖地，好不可怜无助。
　　见此傅清鸿的怒气终是不得不消散了，心里也同情起她的遭遇，觉得自己刚才的态度确实容易让人误会，宋潋滟肯定是以为自己是要来杀她的，才不得不打算和茶川一起逃走。
　　她叹口气，上前要去牵宋潋滟的手，却被她害怕得躲开了。
　　这畏惧又自卑的反应一下让她回忆起幻境中那个挥剑自刎的宋潋滟，心里顿时生出些焦急，忙停下靠近的脚步，放软了态度道：“潋滟，奉元镇里是师姐的错，当时大家被围困了几天，情况又紧急，我实在忘了压阵的事，不是故意要让你伤害自己。”
　　宋潋滟眼泪就像断了线似的，摇着头道：“我信师姐，更何况我是自愿的，你不用解释。”
　　这话让傅清鸿更难受了，毕竟宋潋滟只是个根正苗红的好姑娘，是自己一味相信剧情人设那些刻板空无的东西，才令她为相信自己沦落至此。
　　她又一次伸出手想握住宋潋滟的手，但犹豫了一下，还是克制住了，先缓和了声调，倾身凑近了些，用一种此前从未有过的温柔低语对她哄道：“之前都是师姐误会你了，是我不对，这段时间让你担惊受怕了，要是受了委屈，你都跟师姐说，师姐帮你都讨回来，谁也不能凭白欺负了你，你呢，你能原谅师姐吗？”
　　她几乎是有恃无恐地知道宋潋滟会答应，见宋潋滟缓缓点了下头后，立即露出笑容，上前抱住了她。
　　“怪师姐，这段时间叫你受委屈了，”傅清鸿抚摸着她的头发，安抚道：“别哭了，以后师姐保护你，你再也不用跟厉鬼为伍，再也不用害怕了。”
　　宋潋滟便顺从乖巧地埋头缩在她怀里，心里酸酸涨涨的，幸福感简直将她冲得头脑发昏，点了点头，小声说：“师姐你又把我捡回去了。”
　　她是指流落街头时傅清鸿将她带回玉衡天的事，才过了半年，宋潋滟就能对她如此信赖，不惜以命相报，可见是个多善良纯真的小可怜。
　　原文里诡计多端的病娇反派根本就是天大的污蔑！
　　傅清鸿心里软得一塌糊涂，许诺道：“这是最后一次。”
　　宋潋滟便抱得更紧了。
　　她忽然想到奉元镇那晚的断剑，问道：“那晚你是不是在？”
　　宋潋滟过了会儿才赌气道：“在，但不想理你。”
　　傅清鸿又是无奈又是为她的孩子气而好笑，低头笑道：“是我的错。”


第25章大师姐的奇妙想象
　　早上花景明醒来后梳洗一番，收拾了行囊，敲响隔壁的房门。
　　“清鸿，我们今日——”
　　他话没说完，门便打开了。
　　宋潋滟没穿外衫，将一脸如梦似幻的花景明请进了屋内坐下，微笑道：“师姐她出去了。”
　　花景明呆愣愣地点头。
　　直到她把热茶递到了花景明手边，他才回过神来，一把抓住宋潋滟的手腕，焦急道：“你怎么回来了？千万不能让别人知道你如今做鬼的事，我老家有些散修朋友，要不你去投奔他们也好！”
　　闻言宋潋滟微微一笑道：“谢谢师兄这么为我着想，不过我不是鬼欸。”
　　“不是？”
　　花景明垂眸看她被自己握着的手腕，分明凉得冰手，何况大阳斥阴阵那么凶残的古阵，压阵者不可能活下来。
　　宋潋滟想抽回手，却见花景明目光如炬，“师妹，我无意把你往坏处想，但你这段时间音讯全无，又身无鬼气突然出现，未免有点可疑。”
　　宋潋滟笑容浅淡，坦然回视道：“我就是预料到了你们的这种反应才害怕回山门，毕竟我被人所救这种事过于巧合了，没人相信我才对。”
　　这一招反客为主，成功把花景明这种情商不高的清奇男子给搞没话了。
　　她继续道：“我这段时间重伤未愈又四处流浪，所以才脸色苍白了些，不信师兄你看。”
　　说着指尖放出一股灵流，点燃了桌上的残烛。
　　鬼体内阴气滋生，种不下灵根，即便生前一身通天修为，死后照样化为乌有。
　　因此宋潋滟现编的谎话经不起细想，但还能使用灵术这一不争的事实，还是让花景明迅速失去了自己的高光时刻，相信了宋潋滟。
　　真就信了个鬼。
　　花景明天真问道：“那你是如何与清鸿遇见的？”
　　宋潋滟支着下巴笑得像只小狐狸，甜声道：“这种事怪羞人的，还是叫师姐自己和你说吧。”
　　一听到“羞人”这种形容，花景明的好奇心立即被打消了。
　　傅清鸿是带着朝食回来的，找回宋潋滟后她整个人显得容光焕发，进门见到花景明就露出个浅浅的笑容：“早安。”
　　不待花景明回应，她又径自放下朝食走去有卧床的里间，将宋潋滟的外衫拿来披在她身上，嘱咐道：“虽然花景明不是外人，但也要注意仪表。”
　　花景明暗暗翻了个白眼。
　　宋潋滟撒娇道：“昨晚和师姐一起睡得好热，才不想穿嘛。”
　　傅清鸿道：“要是睡不习惯，今晚就自己一间房。”
　　宋潋滟也不愿意，“可我一个人害怕。”
　　傅清鸿便无限包容地答应：“那我今晚找个大点的房间，足够我们一起睡。”
　　花景明算看出来了，现在傅清鸿对宋潋滟是说什么是什么的弥补状态，以前人再怎么缠着她，别说一张床，就是一间房都没单独呆过，要是让她知道自己方才还怀疑宋潋滟，他这便宜师弟还得挨上两拳。
　　他转移话题问：“今天不是回山门复命吗？路上行程半日足够了，不用住宿。”
　　傅清鸿倒了杯茶喝，漫不经心道：“你先回山门吧，我打算陪小师妹去看花灯会，就去苏州城？花景明说那里的花灯会好看，而且那里气候四季温热，你怕冷，去那免得受冻。”
　　后半段话完全是对宋潋滟说的，她笑吟吟地听完道：“比起苏州城，我更想看瓷瓶镇的花灯会，师姐也陪我去吗？”
　　瓷瓶镇，傅清鸿记得这是宋潋滟的老家，想必那里的花灯会她从小看到大，更有意义些。
　　傅清鸿痛快答应了：“都好，往北去大概三日，正好上元节当日到，不过那里天气寒冷，要多穿些衣服。”
　　宋潋滟双眼随着她的话渐渐亮起，等她说完，一下满满扑进了傅清鸿怀里，蹭着脑袋道：“师姐天下第一好！”
　　答应看场花灯会就高兴成这样，太好满足了，傅清鸿有些不好意思，推了推宋潋滟道：“别闹，花景明还看着呢。”
　　两人这才想到花景明这个大活人，却发现桌上的朝食少了一份，人早不知道什么时候走了。
　　*
　　三日后傍晚，傅清鸿御剑而行带着宋潋滟到了苏州城地界上空。
　　宋潋滟没有灵力不能御剑，紧紧抓着傅清鸿的腰问：“师姐，我现在没有灵力，再回玉衡天不会被师尊察觉吗？”
　　傅清鸿道：“我送你的流苏法器认主不认灵根，我会多加注一些灵术在其中，你用时直接取走就可以，加之平时跟在我身边，不会有人发现。”
　　宋潋滟兴致不高：“是我拖累师姐了。”
　　“不算拖累。”傅清鸿纠正道：“况且如今泥犁山将开，厉鬼夫人还在人界逃窜，鬼界早晚必有一场动荡，我不放心把你放走。”
　　宋潋滟心里暗喜，嘴上却黯然道：“其实你也可以将我超生的。”
　　“……”
　　这点傅清鸿不是没想过，超生助她转世，但宋潋滟作为本文主要角色，活不顺遂，死不超生，说到底都不如留在自己身边更放心。
　　她下意识叹了口气：“你可真是个小可怜。”
　　宋潋滟却立即驳回这话，声音懒洋洋地欢喜道：“有师姐对我好，我就不可怜啦。”
　　这时孤光剑开始下降，傅清鸿拍了拍她的脑袋：“走吧，下去逛逛。”
　　两人找了个僻静的小路落脚，顺着灯火繁华处慢慢走去。
　　瓷瓶镇这几年变化不大，宋潋滟却新奇不已，四处看来看去仿佛第一次来。
　　她已经几百年没见过这样的瓷瓶镇了，她当鬼王时也曾回来看过几次，但岁月变迁，早已没了自己年少记忆里的景象，如今她才好像真的回到了这个地方。
　　瓷瓶镇这种北方小镇，寒冬腊月愿意出门看花灯的人竟然也不少，猜灯谜的一条街道从头到尾人来人往，摩肩擦踵地热闹。
　　宋潋滟走在前头瞧瞧这个碰碰那个，要是有喜欢的就软糯糯地叫声师姐，傅清鸿便掏腰包付钱，一路下来吃的喝的玩的让她抱了一怀，不禁有种守得云开见月明的骄傲感涌上心头。
　　路过一间花灯铺子时，一位病怏怏地文弱老板盯着宋潋滟看了片刻，立即叫道：“宋小姐？可是宋小姐吗？”
　　宋潋滟一愣，回身道：“你认识我？”
　　那老板认对了人，释然一笑道：“这一趟街恐怕有不记得宋小姐的？你离开瓷瓶镇之后，再没人像你猜谜这么厉害咯。”
　　宋潋滟这才想到自己六百年前干得缺德事儿，讪然干笑：“看来大家现在的生意都不错了？”
　　老板便道：“也就那样吧，生意是能做晚些了，也不用戳破脑袋去想谜面，但有时难免又想念宋小姐的大方，听说后来宋府出了事，你可是投奔什么亲戚了么？”
　　宋潋滟笑道：“哪有什么亲人，桥洞里睡了两天，就被神仙姐姐捡走了。”
　　她指指身后正气凌然抱着一堆零碎的傅清鸿，“喏，就是她，修仙名门的大师姐。”
　　老板瞪着眼睛，匆匆看了傅清鸿一眼，又因为这位仙子气质太清冷出尘，不敢评价，稀罕道：“宋小姐还有这等仙缘？真是老天爷也偏爱你。”
　　这话把宋潋滟说得尾巴翘上了天，又愉悦地和老板交谈了半晌，才与傅清鸿离去。
　　傅清鸿看文时，对宋潋滟的交代只是顺路捡了个小姑娘，没提过宋潋滟原本的身份，没想到竟然是位千金小姐，不觉意外道：“你以前是这样的出身吗？”
　　宋潋滟佯装不满：“怎么？我读书认字，却看上去很像泼野的小乞丐吗？”
　　“那倒不是。”傅清鸿笑了笑。
　　其实她这人有一个优点，非常善于自我反省，自从心里接纳了宋潋滟，总觉得自己过去故意忽视她冷落她的行为十分过分，如今又得知她竟是这样的身世，更自愧对她误解甚多。
　　“难得宋小姐回乡，还想去哪里逛逛吗？”傅清鸿故意逗她。
　　宋潋滟的脸蓦地涨了一层薄红，面上端得一本正经道：“还有一个地方一定要去。”
　　“一定要去的地方？”
　　“我惦记很久了，是夙愿。”说着宋潋滟嘴角又上扬起来。
　　那个猜了三百年的谜面确实是夙愿，若是傅清鸿陪自己猜出来了，必然是两全其美。
　　两人一路逛到街尾，灯火喧嚣渐渐冷落了，只余下几户店铺零星开着。
　　宋潋滟四处看了看环境，早已过了六百多年，她竟然不记得那家店铺的门面长什么样子了，只记得那只灯笼。
　　傅清鸿在旁问：“你要找什么样子的灯？我帮你找找？”
　　宋潋滟按照记忆形容着：“一只青色的灯笼，莲花模样，藕段似的木柄，像……你。”
　　傅清鸿正认真想象着那花灯的模样，突然被一句“像你”说愣住了，指着自己惊讶道：“像我？”
　　宋潋滟也不知道自己怎么就说出这样的形容来，脑子里好像一道火花闪过，尴尬得要命，忙撵人走：“我，我随便一说，我们分开找吧，天太冷了，分开找快些回去。”
　　“好。”傅清鸿应下后，云里雾里地朝边上几家店铺走了进去。
　　像她的灯笼？
　　傅清鸿脑海里忽然浮现起一只以她五官为外型的人头灯笼，登时浑身打起了冷颤，心道：“这小病娇脑子里一天天都是些什么阴间比喻……”


第25章瑞雪只照人间的丰年
　　桃红柳绿的彩纸灯笼一只只找起来颇有些费神费力，不多久傅清鸿便有感而发，理解了商场里陪女友老婆逛街的广大男性同胞。
　　更何况宋潋滟算很好满足的了。
　　她才逛了一条街。
　　“宋潋滟之前做大小姐的时候怎么可能买不到一个灯笼？”傅清鸿喃喃道，“肯定是因为谜面太难。”
　　想到这一点，傅清鸿找起来就高效多了，进了店只猜最难的谜，一连猜了三四家，立即顺服了其中乐趣。
　　宋潋滟则独自散逛了一会儿，她内里已经是活了六百年的老鬼了，早对猜灯谜失去了兴趣，路过店铺也只是透过窗户看一看，如果没有看到那盏灯笼，连进也不进。
　　因为忽然发现，她没那么想要那盏灯笼了。
　　那盏灯笼绝对是好看的，只不过傅清鸿远比灯笼来得重要太多，寻不寻得到反而不重要了。
　　上元佳节，阖家团圆之日，店铺里一家家人聚在了饭桌前，饭菜的热气升腾出白雾，又幻化做了街上的素雪。
　　宋潋滟紧了紧棉披风，找了段石阶坐下。
　　抬头看，鹅毛大雪开始簌簌降下，不远处街上镇民们爆发出一阵短暂地嬉笑喧闹，有人高声道：“瑞雪兆丰年啦！”
　　宋潋滟也跟着人群笑起来。
　　她想到泥犁山的雪，漫无边际的荒山一眼望去，空无一物，寒风从极远处呜咽袭进，衬得泥犁山更加寂寥、死气沉沉了。
　　那时她连披风都不用披，坐在山崖边看雪景，看了一会儿功夫，天界派来的十几位武神便到了，原来竟然三日过去了。
　　时间在她身上失去了所有意义。
　　瑞雪只兆人间的丰年。
　　*
　　须臾，一阵缓稳的脚步声朝着她走近，清灵的声音从漫街大雪里透出来：“怎么坐在地上？快站起来，我们这就回去了。”
　　宋潋滟立即笑着站了起来。
　　很快，笑容愣在了脸上。
　　只见雪雾中，朦胧地透出一团悠黄温暖的烛光。
　　烛光很淡很浅，寒风一吹过就颤得停不下来，好像随时会支离破碎，却将一向神彩寡淡的傅清鸿染上了一层明媚的暖色，仿佛袭照寒冰，又似金光落凡尘。
　　宋潋滟连呼吸都下意识停止了片刻。
　　下一秒，她朝那抹暖光狂跑去，棉披风被吹到了身后，冷风吹贯全身心却急切得如同飞蛾扑火。
　　她穿过了重重朔雪，将傅清鸿狠狠抱住。
　　傅清鸿被扑得踉跄了一下，赶紧扶住纸糊的花灯，好一会儿才将烛光稳住了。
　　此时两人的姿势看上去像抱在了一起，傅清鸿心里没来由地觉得有些尴尬，她没话找话说道：“你要的是这盏灯吗？这个谜面确实太难。”
　　怀里的宋潋滟一句也没听进去，只觉得整个世界都安宁了。
　　她喃喃：“原来是这样。”
　　“是哪样？”傅清鸿问。
　　宋潋滟无端有种释然之感，轻笑道：“顺序错了，原来是有师姐才有灯。”
　　她说着将手搭在了傅清鸿的小臂上，又不轻不重地慢慢朝下划去，指尖从她五指间划过，将扣不扣时，才提走了灯笼的木柄。
　　做出这么明显居心叵测的举动后，她抬眸看傅清鸿，心中有试探，也有点惶恐。
　　怕自己太心急了，又怕傅清鸿要反感。
　　她悄悄观察了片刻，发现傅清鸿竟然无动于衷。
　　依旧是平淡从容的一张脸，目视前方，步态端正，明明是难得一见的清雅美人，但硬是靠着一副正义凌然的神情令整个修仙结的爱慕者们都自愧配不上她的思想境界，望而却步了。
　　可惜宋潋滟惦记了她太多年，别人知难而退，她是钻木取火。
　　她对傅木头的毫无反应有些愤懑：“你手是假肢吗？”
　　傅清鸿抬起自己的手看了看，手指确实冻红了，还以为小师妹关心自己，欣慰道：“没事，我不冷。”
　　“……不冷就好。”宋潋滟咬了咬牙道：“还是快回客栈吧。”
　　说完陷入了一阵自闭。
　　因为她忽然发现一件很稀奇也很郁闷的事，那就是她的心上人，玉衡天大师姐，根本不懂谈情说爱为何物。
　　一路沉默着回到客栈，到房间门口时，宋潋滟推门的手忽然被傅清鸿拦下了。
　　她微微撇眉：“有人来过，我开。”
　　宋潋滟立即抱着花灯后撤了几步，傅清鸿凝下心神，一手摁在孤光剑柄上，一手推开了房门。
　　门一开，宋潋滟视线先锐利地在房间中扫了一圈，发现确实有一点陌生气息，但并无埋伏。
　　两人将房间查看后，发现窗台上有一只悄然停留的折纸。
　　宋潋滟颇为嫌弃地拿起来看了看，故意道：“这折什么东西？癞□□么？”
　　傅清鸿将夜市上买的七零八碎堆放在桌上，解释道：“这折纸是万里殿的通讯灵符，你手中那只凤凰，是出自麻凤小殿下之手。”
　　她想了想纠正道：“她的折纸还是十分精巧的，你认不出来？”
　　宋潋滟撇了撇嘴，她当然认得出来，她只是单纯地瞧麻凤不爽，故意埋汰一下她的杰作。
　　*
　　不论哪一世的麻凤都跟师姐走这么近，不是凤凰折纸亲手传信，就是同行远游平祸除乱，傅清鸿唯一不与花景明亲近的那点时间，都和这个麻凤在一起了。
　　可气的是跟谁都很讲究距离感的傅清鸿唯独对她十分没有距离感！
　　两人结识是在一场仙门百家宴上，傅清鸿主动上前攀谈促成的。
　　那时候她坐在冷清的角落里远远看着二人，第一次新奇地发现原来傅清鸿也有这么乐于攀谈的一面，心里千百滋味，到现在都忘不了。
　　可再怎样讨厌，麻凤心性正直，又是傅清鸿唯一的好友，两人身份相称，脾性相和，宋潋滟那些龌龊的念头只能折磨自己，却没有任何权力去改变傅清鸿的言行。
　　*
　　宋潋滟将折纸放在了桌子上，兴致索然道：“你看吧，我困了。”
　　傅清鸿果然就忙不迭拿起了折纸，连问她一句也没问。
　　宋潋滟黯然瞥了她一眼，转身进了屏风后的内室，开始解衣。
　　其实她这两日和傅清鸿在一起睡都是穿着里衣的，傅清鸿从不喜与人过密，在一起睡已经是极大的退让了，宋潋滟分外珍惜这种机会，每晚里衣都穿得整整齐齐，笔直一躺好像入殓。
　　但她今天发现傅木头品种可能是铁桦木，就算她□□地躺在她身边，傅清鸿也顶多问她一句“冷不冷”。
　　然后安然入睡。
　　半夜还抢走她的被子。
　　可她仍忍不住朝那种场面幻想了一下，一点旖旎心思都没酝酿出来不说，还莫名觉得自己像被花心丈夫厌弃了的糟糠之妻，解衣服成了某种讨好的可悲手段。
　　宋潋滟肖想傅清鸿几百年，唯剩下一点苟延残喘的骨气立马被激起来了，立即又满腔悲愤地把衣服穿上了。
　　可逛了一晚身体有些疲乏，再穿上衣服总觉得浑身不舒服。
　　她心道：“凭什么！脱了舒服！我身正不怕影子斜。”
　　又恶狠狠地脱了下来。
　　脱到一半脑子里忽然管不住有些浮想联翩，心虚喃道：“我被气疯了吗？我就是想啊！”
　　“你想什么？”
　　宋潋滟被吓得一个激灵，忙回身道：“师姐！你、你不看信啦？”
　　傅清鸿目光坦然地在宋潋滟露出的大片皮肤上打量了一下，平淡道：“看完了，顺城江那边出了大事，需要我们去一趟。”
　　宋潋滟一愣：“我们？”
　　傅清鸿点头道：“花景明把你‘被人所救’的事回山门说了，你不用担心，跟在我身边没人会怀疑你。”
　　潋滟还是有点没缓过来。
　　她骗花景明时不过是随口胡诌，同样的理由拿到掌门长老那帮老狐狸眼里就漏洞百出了。
　　原本她不在意这些细枝末节，不管长老们如何怀疑她，看在自己压阵救了一帮同门的份上，也不会拿杀鬼阵来试探她，况且一般除鬼镇鬼的方法都对她无效。
　　但这是因为她从没把自己和傅清鸿绑在一起要去面对，可显然傅清鸿不这么想，她此言一出必定要认真护住自己。
　　宋潋滟心里划过一阵颤栗的暖流，嘴上却轻描淡写，劝道：“别为了我和掌门他们顶嘴，我这次跟你回去，遇到什么事心里都准备好了。”
　　傅清鸿不打算讨论这个，指着宋潋滟背后一道道的红痕问：“你刚才穿穿脱脱的做什么？身上都勒红了。”
　　宋潋滟微讪，干笑道：“我想脱了睡会舒服一点，但怕你不喜欢。”
　　傅清鸿更觉得奇怪了：“我有什么好喜欢不喜欢的？你平时心思不要太多，阳光点儿。”
　　“……”
　　宋潋滟盯着傅清鸿看了片刻，忽然觉得她说得对，不该委屈自己。
　　当即将身上松松垮垮的衣服全脱了，就剩下一件银纹云锦肚兜与亵裤，两条白生生的胳膊将脱下的外衣随便一甩，闷声钻进了被窝。
　　留下傅清鸿杵在原地陷入了一阵头脑风暴。
　　她是生气了吗？
　　这个世纪难题让傅清鸿纳闷地琢磨了片刻，没琢磨明白，干脆解衣散发，打算上床早些休息。
　　没想到她刚掀开被子躺进去，就被身边的宋潋滟一个突然地滚身抢走了所有被子，一个被角都没留下。
　　窗外寒风萧瑟，大雪茫茫。
　　傅清鸿猛地睁开眼睛凝视着屋顶——她果然生气了！


第27章唯你是人间
　　鉴于宋潋滟是个有些自卑心理和病娇倾向的小可怜，又是她低头认错把人哄回来的，傅清鸿为了不近一步惹恼她，着实绞尽脑汁地斟酌了许久，才支起上身贴近宋潋滟唯一露出被子的半个脑袋，低唤道：“潋滟。”
　　“……”
　　傅清鸿从被子里的那团鼓包上观察了半天，才找到肩膀的位置，抬手轻轻拍了拍道：“潋滟，你理理师姐。”
　　鼓包蠕动了一下，宋潋滟闷声不吭地把唯一露出的半个脑袋缩没了，彻底拒绝了交流。
　　傅清鸿叹了口气，躺回了原位。
　　然后骚扰系统：“病毒呢，赶紧出来，别搞优化了。”
　　【诶呀，看来主人的小师妹对您闭麦了呢，好过分呀，人家永远都是主人的贴心小棉袄哦】
　　傅清鸿满脸麻木：“我这一生积德行善。”
　　【讨厌啦~】
　　傅清鸿趁自己还没心梗，赶紧问正题：“有没有可以让宋潋滟不生气的金手指？给我来个批发价。”
　　【……】
　　饶是降版本后这么绿茶做作的系统也被她整无语了。
　　【怎么说呢……】
　　【人家运行原则不支持宿主与反派搞好关系，所以——哒咩~】
　　傅清鸿果断选择了闭麦。
　　果然遇事还得靠自己，她一鼓作气从床上一个鲤鱼打挺弹起，跨到宋潋滟面前，掀开了被子一角悄悄探了进去。
　　顿时一股温热朝她袭来。
　　宋潋滟闷声撞进了她怀中，温热的柔软身体贴在身上，将她搞得不知所措，一时竟然呆愣愣地没了反应。
　　宋潋滟轻声问：“你不和我说话么？”
　　“说！说的！”
　　傅清鸿立即回道，但想说什么其实也没想好，穷思极索后才小心问道：“你生气了啊？”
　　“……不，我没生气！”
　　宋潋滟立即松开了抱着傅清鸿的手要缩回被窝里，这棉被似乎成了她的壳，不但可以不理傅清鸿，还可以冻死她。
　　傅清鸿手疾眼快把宋潋滟从被子里挖了回来，紧紧抱住，十分僵硬地凑到她耳边低喊了一句：“我错了！”
　　宋潋滟歪歪头，躲过了她擦在自己耳边的唇，心里早就乐开花了，嘴上却得寸进尺道：“我心思多，又不如麻凤小殿下尊贵，难免不讨师姐喜欢。”
　　“嘶——”这股子绿茶味儿可真够上头的。
　　麻凤又是哪本子陈年旧账？
　　傅清鸿回忆了片刻，也想起了去年仙门百家宴排座，自己生怕宋潋滟和花景明有一点产生情愫的机会，特意把她排到了较远的位置，还跑去和麻凤套近乎的事。
　　亏得她记到现在，真够记仇的。
　　傅清鸿忍不住笑道：“是我没眼光，现在才发现小师妹的好，是我有眼无珠了，师姐给你赔不是好不好？”
　　她话音又低又柔，带着一点夜里私语的低哑，几乎就是耳语在宋潋滟脸颊边。呼吸喷洒在她脸上，烫红了一片。
　　这话说进了宋潋滟心里，顿时把人哄得乐不思蜀了，别扭道：“师姐是真的觉得我好，还是故意哄我的？”
　　傅清鸿立即道：“自然是真心觉得你好。”
　　宋潋滟嘿嘿笑了两声，埋头钻回了傅清鸿怀里，还十分大度好心地给她盖上了被子。
　　毫不设防的暖意包裹了上来，温香软玉在怀，这一刻傅清鸿终于觉悟了绿茶的醇香，搂着人感慨道：“潋滟，你也太好哄。”
　　“我可不好哄，”宋潋滟狠狠蹭了两下她的脖颈，好似报复，但又像猫儿一样不疼不痒，嘟囔：“我就是舍不得跟你生气罢了。”
　　“舍不得？哄你还不是我自愿的，有什么好舍不得。”
　　她说得无意，但叫宋潋滟好一阵心潮翻涌，仿佛一股酥麻的热浪将她裹了个密不透风。
　　过了片刻，她才委委屈屈地小声道：“以前我难过的时候，也偷偷想你要是能来哄我就好了，但我知道你从不肯正眼看我，等了这么久终于让你哄我一次，我当然很好哄。”
　　这次傅清鸿无声了很久，只好将人抱更紧了。
　　她手掌在宋潋滟背上寻着刚才看到的红痕滑去，缓缓揉了起来。
　　宋潋滟的皮肤很光滑，因为两人贴得太近，傅清鸿甚至能透过单薄的布料感受到她平坦的腹部，正随着呼吸一起一伏，轻轻贴着自己。
　　一丝微妙的气氛后知后觉滋生了出来。
　　傅清鸿按揉着的手渐渐停了。
　　宋潋滟有意留存着这种氛围，一直没有说话，甚至故意挺了挺胸，在傅清鸿耳边刻意呼吸了起来。
　　“嗯……师姐怎么停手了？挺舒服的。”
　　傅清鸿放在她后背上的手微不可见的颤了一下。
　　眼神游离间，猝不及防，她瞥到宋潋滟的后颈。
　　肚兜上的纤细银链盈盈闪耀，凌乱的发丝下，有一枚红色的小痣点缀在薄薄的汗珠里。
　　宋潋滟的呼吸还在耳边有节奏地喘着。
　　这过于隐秘性感的一刻让两辈子未经人事的傅清鸿脑子里“嗡”地涨开了。
　　她下意识想开口说点什么捏碎自己一瞬间产生的龌龊想法，刚一开口，一抹温热的腥甜流进了唇齿间。
　　“……”
　　脑子要炸了。
　　不会吧。
　　不会真的这么丢人吧！
　　她抬手一抹，果然在人中处沾到一片血红。
　　“师姐？”宋潋滟好半天没听到傅清鸿出声，身体也僵硬无比，心以为自己太为难她了，不禁有些失落，刚要扯点什么糊弄过去，就被傅清鸿摁进了被子里。
　　“你先别动。”傅清鸿语气凝重。
　　宋潋滟以为是有什么变故，连忙放出神识去感应房间里外的波动，却见处处安适如常，唯独傅清鸿的灵气波动非常激烈。
　　简直说是天崩地裂也不为过了。
　　虽然她表面上稳得不行。
　　宋潋滟心头一亮，意识到了什么，挣开她摁住自己的手要去看她，却被傅清鸿压得更死了，两个人便开始较劲似的，来来往往地在被窝里挣扎起来。
　　宋潋滟颇有些幸灾乐祸地雀跃，调笑道：“师姐你怎么啦？让我看看呀！”
　　傅清鸿冷声道：“有什么好看的赶紧睡觉明天还要启程去顺城江做事。”
　　她说话连口气都不喘了，把宋潋滟逗得在被子底下直笑：“那不行，我一定要看看师姐才睡得着。”
　　说话间两人仍在博弈，拉拉扯扯地，终于把被子扯开了。
　　傅清鸿干脆一骨碌爬起来跳下了床，反手将被子一掀拖住宋潋滟，去找水盆洗脸。
　　她胡乱用水把鼻血抹走，又迅速扯了块布巾闷在了涨红的脸上。
　　心中呐喊道：“卧槽卧槽卧槽……卧槽卧槽……”
　　想了想宋潋滟，又想了想自己，然后继续道：“卧槽卧槽……卧槽！”
　　这就是传说中的直女吗？
　　宋潋滟真好看啊……
　　我是不是该找个男朋友了。
　　宋潋滟从屏风后跟了出来，拿晶亮又探究的眼神盯着恨不得用布巾闷死自己的傅清鸿，忍着笑故作奇怪问：“师姐怎么还有半夜跳起来洗脸的癖好？”
　　傅清鸿：“……”
　　我还有半夜社死想要自尽的癖好呢！
　　宋潋滟围着默不作声的傅清鸿走了两圈，目光瞥到水盆边缘一滴还未凝固的血迹，正缓缓淌进水盆内。愣了一下后，一阵笑意立即从喉咙后涌了出来：“咳咳咳……哼哈哈哈哈！”
　　傅清鸿：“……”
　　“师姐最近是不是火气有点大？”宋潋滟刻意关怀道，语气里掩不住得意，“要不明天咱们去买点雪梨？”
　　她就知道傅清鸿再木头，也不至于木到不行的地步。
　　傅清鸿羞愤到了极点，一把扔出布巾，扭头疾走进了内室钻回了被窝。
　　鼓起的被窝下又有人陷入了自闭。
　　宋潋滟接住布巾后将水盆边缘的血滴擦拭了个干净，生怕明天早上傅清鸿看到羞愤得脸都不洗了，然后一路半跳半走，哼着小调钻进了被窝里。
　　甜腻的曲调在深夜里轻轻撩着，好像是某种胜利的宣告挑衅，又像是温柔的呢喃撒娇。
　　傅清鸿被子下的身躯刚有些放松，宋潋滟忽然曲调一换，变成了极其喜庆欢快的乐曲。
　　《拜喜堂》。
　　婚乐典中典。
　　风水轮流转，这回轮到宋潋滟被剥夺了所有棉被，独自冷在春风中。
　　“……”
　　宋潋滟干脆得寸进尺正大光明地唱了起来。
　　傅清鸿：“……”
　　等宋潋滟哼完，身边的傅清鸿已经在她穿脑魔音的精神摧残中睡着了。
　　微微蜷缩的身体随呼吸平静地起伏着，还特意给她留了一半的被子。
　　宋潋滟侧过身，一手支着脑袋，一手轻轻扯下她盖住自己脑袋的被沿，静静看她的睡颜。
　　当年刚进玉衡天的时候，她脾性还带着大小姐的骄纵，除了傅清鸿和花景明的话谁也听不进，师姐师兄的教导好声好气答应着，转头就我行我素了。
　　但最闹人的，还是睡不惯硬板床。经常整宿整宿地睡不着觉，第二天趁着修行打坐的时候偷偷补眠。
　　她以为自己在傅清鸿面前装得天衣无缝，没几天就被她叫去了藏冰室。
　　她没指责一句，直接让她搬出了弟子住房，挪进了藏冰室后山一间偏僻闲置的木屋内。
　　这在山门里已是极大的优待了，但那时她初来乍到并没有体会，觉得自己看傅清鸿特殊，她对自己不同一点也属礼尚往来很正常的事。
　　后来有一日，后山结界薄弱处闯进了一只鬼魅，伪装成弟子的模样在山门中作乱，接连伤了好几人，花景明忙里抽空，来木屋送了几张镇鬼符纂，她还期望傅清鸿能稍来两句嘱咐，没想到人亲自来了。
　　她陪宋潋滟在荒废的木屋中住了两日，因为只有一张小床，便让给宋潋滟睡了，自己夜里就坐在椅子上守夜。
　　那时候宋潋滟还没走出家破人亡的打击，每当半夜噩梦惊醒时，就能看到这样一张宁静平和的睡颜。
　　后来一恍经年，她在泥犁山中也做了不少噩梦，惊醒时只有符华会过来看一眼，可到底是吹不习惯泥犁山的寒风，还是觉得那间破旧的木屋好。
　　虫蛀的木椅好，窗外的月色竹林好，傅清鸿更好，连做的噩梦都比傅清鸿花景明他们死后的好。
　　宋潋滟心里大概能猜出傅清鸿的打算，此番回玉衡天，难免要用自己与掌门的师徒情谊和同门间的脸面压制对自己重新出现的怀疑。
　　这人上一世也是这样，对自己的好从不挑明，要是问她她还会否认，恨不得拉开八竿子远的关系，非要等事情自然流露出来，才能看到她冷淡外表下的温情。
　　宋潋滟放下支撑着脑袋的手，侧躺在傅清鸿枕边，动作轻柔地捻开她额前的发丝，眼神在黑暗中如同一条温吞流淌波光流转的古河。
　　她轻轻地诉说着，如同诉说一曲藏匿百年的秘密。
　　“这不是我的家乡。”
　　“清鸿，你才是我的人间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家这几天来的评论，我都有看，非常感谢大家的鼓励！
　　是真的感谢，因为我在写文的过程中也在不断的否定和修改，其实写文真的不是太容易的事，有时候也会卡文和设定理不通（虽然我这本文设定已经很常见很简单了）
　　目前大纲已经全部整理好了，不出意外就是一直写下去，不过最近因为工作上的问题，存稿已经有些跟不上了，我的打算是这几天先日更，然后端午节那三天双更。
　　另外，下一卷“迷障心魔”。也是我写文时觉得有点微小进步的地方。但具体怎样，还是看大家看着好不好叭。
　　另外……
　　儿童节快乐~
　　（祝心里的那个小孩，儿童节快乐，并且，永远不长大。）


第25章迷障心魔（一）
　　早上宋潋滟醒来的时候，傅清鸿已经不见人影了，估计是觉得昨晚流鼻血的事情过于羞耻，仍在给自己做心理建设。
　　她在窗子投进来的清辉中，眯起眼看了一圈，找到了昨晚的那只莲花灯笼。
　　傅清鸿特意把它放在了不易磕碰的位置，残烛已经燃烧尽了，只剩下纸面上斑驳的彩绘。
　　她想自己果然十分喜欢傅清鸿，没有傅清鸿时，这灯笼惊艳无比，但一见过傅清鸿，它就黯然失色了。
　　一直等宋潋滟懒洋洋起了床，又独自下楼点了粥食，才见傅清鸿凝着一张脸从外赶回。
　　宋潋滟知道她脸皮薄，尽力忍着笑意不刺激到她，热情道：“师姐回来啦？快坐下来吃饭。”
　　傅清鸿脸色如常地点了点头，缓缓入座，刚拿起筷子夹了口菜，就听宋潋滟为难地道：“师姐，你筷子拿反了……”
　　傅清鸿：“……”
　　直接撂下筷子道：“算了，我不饿。”
　　早知道不提醒她了，还不如让她拿反筷子吃呢。
　　气氛滞涩了稍许，傅清鸿忽然道：“你知道顺城江发生的事吗？”
　　宋潋滟连忙咽下粥，配合把话题带了起来：“麻凤的信？”
　　“嗯。”傅清鸿娓娓道来：“前不久千山宫地界发生了一起纷争，似乎是因为建造镇鬼十二塔而起，十二塔落成是仙盟会重中之重的大事，掌门也是被这件事惊动才赶了过去。但在掌门与其他几位德高望重的前辈赶到前，千山宫早已书信请了相邻的星罗宗前去助阵解急。”
　　“可直到事情解决，星罗宗弟子也迟迟未到，事后千山宫在仙盟会上问责此事时，星罗宗却说早派出了十多名亲传弟子，而且至今未归，大家这才整合了消息发现不对，但那十几名星罗宗弟子早已经音讯全无了。”
　　“仙盟会连日调查后，只查出那十几名弟子最后一次出现，是在顺城江附近。”
　　宋潋滟忙着吃饭，不置可否。
　　其实她是在回忆那十几名弟子的下落，但想了半天只能确定，没有找到，肯定是死了。
　　傅清鸿见她默不作声，又画蛇添足地加了两句解释：“现在鬼道将开，仙盟会是仙门百家团结的意志，一方有难八方支援，这件事并非是麻凤小殿下一人私交找我过去，其中也有掌门的授意。”
　　宋潋滟点头道：“麻凤小殿下和你有私交，我也有。”
　　她话音飘飘然地挑上去。
　　傅清鸿笑了笑，无声附和了她话里的雀跃与骄纵后，自己也无端跟着愉悦。
　　朝西御剑即可直达顺城江地界，两人一早赶路到正午便赶完了大半的路程，途径千山宫地界上空时，遇到了另一队御剑而行的仙门弟子。
　　宋潋滟抱着傅清鸿的腰，贴近她道：“看那身丑到赔钱的练功服，像是星罗宗的。”
　　傅清鸿瞥了一眼，没打算上前攀谈。
　　仙盟会是大势所趋，路上偶遇不小心没注意到就是私人决定了。
　　现在宋潋滟虽然看上去与常人无异，但与修除鬼道的弟子还是少接触为妙，以免有一两个会点什么稀奇法门，把她认出来。
　　傅清鸿正要加快速度，远处没眼色的几个弟子就迎了过来。
　　宋潋滟说他们的练功服丑到赔钱真是一点不错，深蓝色的锦缎中，金丝绣绘着点点繁星，近看还好，远看好像一只只斑点狗。
　　“好像斑点狗。”宋潋滟呢喃。
　　见傅清鸿看向自己，她耸了耸肩，无辜道：“别生气嘛，我说是实话。”
　　傅清鸿却低声道：“我也觉得像。”
　　两人相视一笑的功夫，星罗宗几个弟子已经到了近前，领头是名二十多岁的清秀修士，拱手道：“见过傅仙子，在下星罗宗弟子朴煋。”
　　傅清鸿二人回了礼：“见过朴公子。”
　　朴煋问道：“傅仙子可是要去顺城江地界？”
　　“正是。”傅清鸿言简意赅道：“家师有命，不敢拖待。”
　　朴煋早听过仙门翘楚傅清鸿的名号，此人性情孤高，尽人皆知，闻言也反应过来自己冒昧攀谈恐怕不受待见，不免有些窘迫，赔礼道：“是在下唐突了，还请二位仙子莫怪，仙子先请。”
　　他说着侧身让出一方空处，以便傅清鸿二人施展。
　　傅清鸿微一点头，御剑离去，不过孤光剑刚滑出两米，又掉头旋了回来。
　　星罗宗几个弟子皆是一脸奇怪，朴煋问道：“傅仙子有何吩咐？”
　　傅清鸿道：“前几日家师受仙盟会传召前往解决一起纠纷，事因镇鬼十二塔而起，不知后事如何？”
　　闻言朴煋几人互相看看，皆是一脸讳莫如深，只道：“有陈掌门出面，事情自然是解决了，还请仙子放心。”
　　“多谢。”
　　傅清鸿说完一行礼，赶赴离去。
　　到了黄昏时分，暮色散落江中，千里鎏金，二人才在顺城江事发附近唯一一处城镇上落了脚。
　　几乎刚一落地，麻凤小殿下的折纸凤凰便寻着气息飘到了傅清鸿肩头，又被宋潋滟一把攥到了手里。
　　纸凤凰：“……”
　　它抖了抖被宋潋滟攥歪的翅膀，感受到熟悉的灵气，将麻凤的传音放了出来：
　　“清鸿，等我这边事情解决完就去找你！红颜楼见！”
　　傅清鸿觉得宋潋滟这点小家子气可爱得紧，没开口讨要折纸，随后打听了红颜楼的位置，在大厅一角落座，要了壶茶静静饮茶等人。
　　傅清鸿想了想，不放心地叮嘱她：“麻凤小殿下是我好友，而且未来必有一番大作为，你不要耍小脾气，得罪了她。”
　　宋潋滟一手支颐，闻言一笑，大方道：“我定不让师姐为难。”
　　得了许诺，傅清鸿便安心了。
　　宋潋滟见此笑意愈发荡漾道：“师姐果然信我。”
　　傅清鸿道：“这种事你也不会哄我。”
　　“自然。”宋潋滟确实不屑于在麻凤的事上认真计较，真正令她心里过不去的，还是她的师兄花景明，见眼下是个时机，她紧了紧握住茶杯的手指，试探问：“不知道二师兄会不会生我的气？”
　　傅清鸿一时没明白，脸上茫然问：“他怎么生你的气？”
　　宋潋滟便为她条理分明地讲述：“师姐从来一尘不染，又自幼与二师兄比肩并进，如今却要为我一只鬼遮遮掩掩，白玉染瑕，罪根在我——任谁都会这么想吧。”
　　傅清鸿原以为她要进行茶艺展示，心里已经做好了“你说什么我配合，但我不信”的准备。可听完一番话后，还是情不自禁追尾跌进了思维的阴沟，觉得宋潋滟的话虽然未必成真，却不失为一种可能。
　　以宋潋滟的性格与城府，有这想法确实是顺理成章的事。
　　就是怎么总觉得这股绿茶味儿是冲着花景明这个倒霉孩子飘得呢？！
　　傅清鸿犹疑了片刻，斟酌问道：“花景明平时是不大靠谱，是不是有什么地方没有顾及到你，让你对他有什么隔阂了？”
　　宋潋滟闻言，便知道傅清鸿肯定是听懂了自己话里的暗示，这才询问自己对二师兄的看法。
　　她脸色一僵，瞬间涨红了，咕哝道：“师姐……我不讨厌二师兄。”
　　傅清鸿盯着她羞红的脸颊，忽然想起原文被她忘到九霄云外的古早设定，心里一惊，脱口而出道：“你喜欢他？”
　　宋潋滟杏眼圆睁，看上去更为不敢置信。
　　不等她开口，大厅角落处忽然传来一阵瓷碗碎裂之声。
　　有人怒喝：“住口！你算什么东西，说出这等大言不惭的话来！”
　　傅清鸿心中正有些烦闷，有人在一旁争吵也不是谈话的好时机，干脆起身道：“我过去看看。”
　　宋潋滟欲言又止，也看出傅清鸿不想再谈，干脆一同跟去。
　　因为仙盟会的号召，近日来顺城江一带的修士人数剧增，大多聚集在此唯一的城镇中歇脚，眼下红颜楼大厅中都是各门各派的男女修士。
　　傅清鸿没想到竟然这么巧。
　　起纷争的是一向与玉衡天交好的万里殿。
　　四五名万里殿弟子正或站或坐围住一名同门少年。他背靠这边，看不清正面，人群中一条脊背挺拔笔直，肌肉薄而流畅，加之从容不迫的姿态，无端映衬出一派竹兰风骨。
　　不论是看在万里殿还是麻凤的私交情面上，傅清鸿都不好作壁上观，她走入围观的人群，问最年长的那位弟子：“水单，麻凤小殿下可在此？”
　　因麻凤有令，傅清鸿在万里殿出入无阻，几名弟子都有过几面之缘。
　　水单立即拱手行了礼，羞恼道：“让傅仙子见笑，在下正在教训不懂事的师弟，还望诸位海涵。”
　　说着朝四座围观的修士们行了一礼，权作赔罪。
　　万里殿在仙门中乃是数一属二的传承大派，风评向来极佳，亲传弟子亦如此谦逊，大家自然不予计较。
　　邻座一位旁观已久的青年修士出言嗤笑道：“教训师弟还要连带着我们旁听，万里殿真是向来如此地讲究排场。”
　　水单身边的师弟当即怒视过去，要与他争辩，却被水单拦下了，他无视青年修士对傅清鸿答道：“大师姐她正在雾障林外围处理仙盟会驻扎安营等事宜，此番寻找会友不易，恐怕要多停留些时日了。”
　　傅清鸿微微蹙眉：“雾障林？”
　　水单面露苦恼道：“我们昨日便到了顺江城，本打算先行寻找一遍，却被一片浓雾密林封住了进山的路，还折损了几名弟子。眼下只能安营暂住，打算先查清诡雾的来历再与大家进山寻人。”
　　原著中可没提过雾障林的设定，八成是新增剧情。
　　方才那名出声嘲讽的修士身边，有同门站出来道：“此事我可以与傅仙子解释，在下是星罗宗翠微长老手下亲传弟子，郑连如，见过傅仙子。”
　　傅清鸿：“……”
　　这么长的前缀有何意义？
　　见傅清鸿视而不语，郑连如身边那名修士不满道：“我师兄仰慕你很久了，你怎么不理人？”
　　郑连如忙道：“师弟，不可对傅仙子无理，方才你对万里殿弟子出言指责，傅仙子与小殿下交好有所迁怒也是可以理解的。”
　　傅清鸿：“……”
　　宋潋滟一双漆黑的眼瞳只静静地盯着郑连如，嘴角笑意微凉。


第29章迷障心魔（二）
　　为免玉衡天也被扣上一顶“讲究排场”的高帽，傅清鸿只好出言解释：“二位误会了，方才我不语，并非是你寻衅而你师兄纵容的缘故，仅仅是因为我罹患疾病罢了。”
　　此言一出，看热闹的修士们都燃起了八卦之心。
　　郑连如也被说愣了。
　　光风霁月的傅清鸿竟身患疾病？
　　就听傅清鸿冷声道：“我有不定时失聪的奇病，刚才你这位师兄说话时，适逢。”
　　众人：“……”
　　好一个“适逢”。
　　宋潋滟“噗”地笑出了声。
　　众人忍俊不禁，没想到傅清鸿也有一本正经耍赖的时候。
　　郑连如二人面色皆有些郁怒，却不得发作。这时就听傅清鸿身后的宋潋滟匪夷所思地“咦”了一声，虔心发问了：“二位既然是星罗宗弟子，怎么不见穿练功服？虽说是不甚美观，但仙盟会召集铁令之下，二位堂堂男儿竟然还在意丑美吗？”
　　四座寂然。
　　因为星罗宗的练功服确实太丑了，丑得出了名。据说星罗宗弟子亲言，如果可以穿粗布麻衣，一辈子也不会选那身绣满金丝暴发户一样练功服。
　　郑连如二人肯定是自视亲传弟子身份，又适逢仙盟会召集这种仙门皆出的时机，才不愿意在众人眼前丢了脸面。
　　宋潋滟这话可谓杀人诛心。
　　郑连如二人被堵得半晌说不上话来，他们确实是因为练功服太丑才穿了私服，但郑连如不止如此。
　　他仰慕傅清鸿已久，平日傅清鸿孤高寡言，各种仙门宴会上都难见一面，即便遇到也是和万里殿的麻凤坐在一起，根本没有说话的机会。
　　本以为这次遇到傅清鸿可以上前结交一番，没想到又因为万里殿节外生枝。
　　想到这儿，郑连如新账旧账一起算，朝水单挑衅道：“练功服不过是一身衣服，我虽然没穿，但问起来还是自报家门乃星罗宗弟子，倒是你们这位同门的小少年，既然穿了万里殿的练功服，又为何不肯承认麻凤是你师姐呢？岂不是更表里不一，拿腔作势了。”
　　被水单几人围住背朝这边的少年闻言猛地站起身来，桌椅一通“哐啷”作响。
　　水单眼皮猛跳，上前拦住他道：“任师弟！不可莽撞！”
　　却被这位任师弟置若罔闻，他拨开同门几个师兄朝郑连如走去，一步步沉稳而有力，在郑连如手摸上剑柄准备防御时，却在对方面前站住了。
　　他个子极高，能有一米八七左右，一身干练的云鹤黑袍更衬得气质拔群，衣料下背部的肌肉轮廓流畅，尤其是此时众目睽睽之下无声地抱臂而立，有股独有的少年意气。
　　而且有目共睹、显而易见的，他比郑连如高了大半个头。
　　就听他冷声问：“小少年？如果你算是垂髫小儿，童言无忌，我可以勉强赞同一下。”
　　郑连如脸色顿时变换了七八趟，奈何事实胜于雄辩，他愣是快憋炸了肺也接不下这句话。
　　大家看在心里，有人幸灾乐祸的同情，更有人嘲讽他不知天高地厚，这才几句话的功夫就得罪了万里殿与玉衡天两大门派的弟子，接下来在顺城江的日子恐怕要不好过了。
　　这时便有位老道出来打圆场，他看足了热闹，站出来笑呵呵地劝道：“总归都是误会，大家天南海北受仙盟会召集聚在此处，实乃同道同志，不要为一些小事伤了和气嘛。”
　　人群中的宋潋滟挑了挑眉，偷偷打量着。
　　老道一身破衫，瘦骨零丁，好似才生了一场大病，浓密的白眉下一双眼睛竟如孩童般清澈明亮，好似能映人心泉。
　　更怪异的是他打着一双赤脚，脚上伤痕密布。
　　宋潋滟做鬼王时，也曾碰到过一两个打赤脚修行的人，这种人的魂魄索魂使是带不走的，因为赤脚修行亦有赎罪之意，即使□□受尽苦楚，也无法轻易死去，一定要等到因果尽了，此身此魂才能从人间离去。
　　赤脚道人不知道什么来场，但面子在仙门中着实不小，他一出来说话，众人便都不语了，绝大多数人都是刚发现他竟在人群中，惊讶之余又有些畏色。
　　他全然不放在心上，转回身时随意般瞥了一眼傅清鸿这旁，正巧与宋潋滟视线对上，二者又皆是故作无意地避开了目光，道人回到座位上继续吃点心。
　　刚才还上演闹剧的红颜楼顿时间静默无声，傅清鸿带着宋潋滟转身离去，听身后道：“方才多谢傅仙子了。”
　　傅清鸿以为是水单，回身却见是刚才被几个弟子围住的任师弟。
　　正面看他更惊艳些，他长得英气十足又颇有些少年潇洒，鼻梁上有一颗小痣，将整张脸的凌厉气势都柔化了。
　　傅清鸿看着这痣，一种不妙的危机感作祟涌了上来。
　　她突然冷声问：“方才郑连如所言，小殿下是你什么人？”
　　她说这话几乎是带着怒气的，将对方问得一愣，最后还是看在玉衡天的面子上不情不愿地回道：“是大师姐。”
　　这一声冷漠别扭的“大师姐”，如同晴天霹雳，刹那唤醒了傅清鸿的记忆，想起了这位事业型反派。
　　就是他！任存风！
　　全文出场不多但一露面必是腥风血雨的二号反派！
　　宋潋滟的得意手下！
　　让全文彻底走向崩坏的修仙界恐怖分子！
　　傅清鸿内心呼天抢地：这不是镇鬼十二塔建成后才出现的人物吗？就算剧情进度加快，也不能越过这种重大节点吧？！
　　只有大师姐受伤的世界达成了啊！
　　她脑中浑浑噩噩，随口应付道：“为了麻凤，应该的。”
　　闻言宋潋滟在旁轻轻哼了一声，立即唤回了傅清鸿的理智。
　　全文第一反派就在身边，这位可是任存风将来在鬼界的顶头上司，跟着宋潋滟混的！这让傅清鸿心里有了点底气，正逢水单几人赶了过来，她忽视了任存风，听水单道：“对不住傅仙子了，叫那等小人碍了您的眼。”
　　傅清鸿问道：“方才你们所为何事？”
　　水单撇了一眼任存风，如实答道：“任师弟拜入万里殿不久，不愿认师门也罢，但我们大师姐对他事无巨细处处照拂，他却不领情，连声师姐也不愿意叫。”
　　宋潋滟跳出来冷嘲热讽道：“哎呀，麻凤小殿下真是白费了一番心思，不像我，师姐即便不费心思，我叫师姐也是声声心甘情愿、巴不得又上赶着的！”
　　她真是什么时机都要借来表白一番，傅清鸿拿她一点没办法，默默将人揪回了身后，挡住了任存风等人“不能理解但很无语”的视线。
　　尤其任存风，有种自己被当众嘲讽的感觉。
　　但他心性异常坚毅，即便是嘲讽也能自然下咽，脸上一派平静，只是似乎对傅清鸿有话想说，一直在朝她瞟。
　　傅清鸿现在看他这张脸，再也不觉得养眼了，一想到原身跟他那段引发读者众骂三天三夜的后宫情节，心情就跟花景明的绿帽一样厚重。
　　她一时无言，只等着水单或者宋潋滟能说上两句，可两人竟然都不说话了。
　　她去瞧水单，水单忽然面上一喜，急出门去。
　　瞧宋潋滟，她眼神正四处搜罗，就是没看到眼前傅清鸿的尴尬。
　　宋潋滟仅仅是看了任存风一眼便觉得这人熟悉，但她魂灵有损，上一世有些记忆已经随魂灵失去了，如同断了的珠串，全成了零碎理不清的片段，也不知哪天会突然想起来。
　　她正苦苦回想之际，就听耳边有声响起。
　　熟悉温和的声音被传音入耳：“大王，好巧。”
　　宋潋滟：“……”
　　她眼珠转动，在大厅的各位修士之间扫了一遍，发现没有茶川的伪装也没有人注意这边，悄悄动用诡术问：“你来这边做什么？”
　　“自然是有事要办，我听说顺城江一带有厉鬼夫人出没，想到大王肯定也会随傅清鸿来此，便赶来给大王提个醒。”
　　宋潋滟纳闷道：“厉鬼夫人跑这荒山野岭里来做什么？”
　　“不清楚，我正打算去查探一番，如果有消息我该如何寻找大王？”
　　宋潋滟想了想道：“随机应变吧，只要不在我师姐和那个赤脚道人面前出现，其他的修士也不会轻易察觉到你。”
　　“好。”茶川说完便隐走了。
　　茶川一去，有道轻灵欣悦的声音压着脚进来：“我忙完便快马加鞭赶来了，没想到还是叫清鸿久等！”
　　这声音又热情又亲切，几乎令人感到是虚情假意，但仍是吸引了红颜楼中不少修士的目光悄悄侧目。
　　一位红衣姑娘纱裙飘飘身姿姣姣地迈了进来，她面容极其貌美，一双黑亮凤眼，眼尾微微吊着，却不泼辣，反倒神采飞扬，红锦绣金的衣裙随风浮动，衬得人华贵明艳。才一进入门来，便凭着一抹亮色容颜将整个大厅搅得活动了。


第30章迷障心魔（三）
　　麻凤一进到大厅就直奔傅清鸿走来，掩不住喜切道：“昨日我便想见到你，可等了好久，怎么今日才到？”
　　这股热乎劲儿把在场所有人看得心里直颤，仙门两大势力玉衡天与万里殿的情谊表现在两位大师姐身上，再亲近也撕不下塑料姐妹花的标签。
　　唯一吃味儿的大概只有宋潋滟，她梗着脖子故作无事，面上风轻云淡，却是连一句问礼都忘了说。
　　傅清鸿看了眼宋潋滟，与麻凤找了张小桌坐下，将方才任存凤与水单的闹剧转述了一遍，连带将自己被郑连如骚扰的事也委婉地状告了一番。
　　一旁水单听得面色涨红，不敢吱声了。
　　他原以为以傅清鸿的为人与修养，即便是掺和进来，也是看在麻凤大师姐的面子上，等事情过去必然也不会多言。
　　但没想到她竟然还当面告状！
　　麻凤将事情来龙去脉听完后，没当回事儿似的，将水单几人吩咐了出去做事，独留下任存凤淡淡道：“方才听说你对清鸿很是感谢，我留你一步，就是方便你与清鸿道谢——讲吧。”
　　宋潋滟在一旁看看麻凤，又看看傅清鸿，二人皆是面色温和，看着一个赛一个地好说话，但任存凤的脸色就五彩纷呈不那么好了。
　　被傅清鸿一告状，他落得两头不是，心里也半点不再感谢方才傅清鸿解围。
　　他当即如同赶上架的鸭子憋屈地沉默片刻，才僵硬行了一礼，脸色阴沉冰冷得掉渣：“多谢傅仙子。”
　　傅清鸿却阳光明媚了，挥了挥手微笑道：“应该的。”
　　斩掉你这朵烂桃花，再贱都是应该的！
　　宋潋滟心里嘘道：“不怪清鸿愿意与麻凤凑一堆，麻凤看着没脑子，但很懂眼色，清鸿八成是看任存凤不顺眼，不然也不会为这点小事告状，不过不顺眼更好，免得他惦记不该惦记的，到时候还不是忙活我。”
　　四人心思各异地安静了一会儿，任存凤冷脸杵在一旁，实在煞风景，被麻凤随意找了个理由打发走了。
　　人一走傅清鸿便火急火燎问：“这少年你是怎么搜罗进万里殿的？”
　　麻凤想了想，道：“前阵子十二塔搭建一事产生了些纠纷，我父亲与陈掌门前往处理，据说因此途中与任师弟结缘，说来赶巧，本来陈掌门是打算叫他拜入玉衡天门下，不过玉衡天长老们都忙着闭关，能带新弟子的只有你和花景明，可据说当时你受了些情感创伤？整日茶饭不思，怕花景明一个符修忙不来，才叫任师弟拜入了万里殿。”
　　谢天谢地！
　　错过了一段孽缘！
　　任存凤原本是一修仙世家的公子，在当地小有名气，却因为镇鬼十二塔中的一塔修建地点选在了自家祖坟上，不同意而被鬼族灭门。
　　这事乍一听自相矛盾，实则不然。
　　镇鬼十二塔工期漫长范围地广，每一座塔的选址都异常考究，讲究风水宝眼，最终十二座塔将围成一个庞大的圈，如同坚不可摧的城墙将人间包围起来，以抵御泥犁山封印破开鬼王现世的危机局面。
　　所以一旦动工了，选址之地必须被仙盟会征用，这是修仙界公认的一点，于是选址赶上祭坛、钱庄等等都拆了来用，却没想到在任家祖坟上栽了跟头。
　　拆吧，遭人诟病，不拆吧，别人家的产业都拆了，凭什么不拆任家的呢？
　　监理十二塔工事的领事人便想了个办法——绕过需要建在任家祖坟上的那座塔，先建其他十一塔。
　　看似暂退一步，时则是个特别阴损的主意。
　　厉鬼夫人出逃后，恶鬼四散，十二塔还未建成便以逐渐发挥出镇鬼的作用，限制住了它们的种种行动，随着每一座塔的建成，恶鬼们在“圈外”可以活动的范围越来越少，想进入人界范围，就必须绕过镇鬼塔所在。
　　因此，迟迟未动工的任家地界就成了人鬼两界的出入口。
　　恶鬼要作祟，任家是必经之路。然而任家乃修仙世家，虽然不愿意动祖坟一事上固执不合群了些，但面对要进入人界作乱的恶鬼们，统统杀无赦，时日一久，任家这块难啃的骨头便引起了厉鬼夫人的注意。
　　于是恶鬼们慢慢聚集，直到一夜间彻底血洗了任家地界。
　　这件事虽然听来可怜，却也是自作自受，可任存凤很聪明，家破人亡的打击下仍然很快弄懂了十二塔的原理，知道了那一塔原本就有两处选址，而之所以非要征用任家祖坟，是因为另一处选址影响了一名门大派的风水。
　　根据“反派和主角八竿子之内必有深仇大恨、八竿子之外必看不顺眼”的狗血原理，镇鬼十二塔就是原版傅清鸿与花景明联手研究多年的成果。
　　而不愿意被影响风水的大派，就是万里殿。
　　傅清鸿仰天长叹。
　　她早该想到的，十二塔突然加速建造，玄学世界不谈是不是豆腐渣工程，但拆迁问题一定会得罪任存凤，这不就把催熟版反派拉出来了吗？！
　　麻凤见傅清鸿一脸怅然，奇怪道：“可是任师弟哪里叫你不快了吗？”
　　我想想啊。
　　单方面对我一见钟情，单方面对我爱恨交加，单方面对我出尔反尔……
　　根本就是哪里都很不快啊！
　　傅清鸿又不能剧透，只好委婉道：“我只是觉得此人性格刚烈，恐怕不是真心留在万里殿，日后是个隐患。”
　　麻凤却眼神一亮，喜道：“原来清鸿也觉得他资质不凡，不是池中之物！”
　　“……”傅清鸿无语凝噎：“你……也行。”
　　你要是真这么觉得。
　　也行。
　　也对。
　　这时邻桌的赤脚道人插了一句话，笑呵呵道：“傅仙子话里的意思是说你任师弟刚愎自用心思深沉，而且身上背负了大怨，小殿下何必护短装傻，你师弟将来若不能教化，未必不为非作歹，是为大患。”
　　麻凤闻言，定定看着赤脚道人，脸上的笑意未变，片刻后突然道：“你真是阴魂不散，怎么哪都能见到你？”
　　此言一出，邻座看热闹的都悄悄吸了口凉气。
　　阴魂不散？
　　哪里都能见到？
　　原来赤脚道人这样神龙见首不见尾的出世高人在小殿下面前，竟然是这么乐意凑热闹可以抬头不见低头见的人吗？
　　赤脚道人不计较麻凤的态度，倾身凑近这桌，压低声音小声道：“二位有仙缘呐，在下现在多打搅小殿下与傅仙子，将来二位飞升了，可请二位帮在下一个小忙。”
　　麻凤显然听惯了这样的话，全然没当真过，也笑道：“要是真有那日，自然好说，不过你还是不要胡乱押注了，我凡胎俗骨，必不会有这仙途。”
　　赤脚道人胡乱捋了一把额前的乱发，哈哈笑了两声，毫不意外中有些无奈，又转问傅清鸿：“傅仙子如何说？”
　　“不敢托大……不敢。”
　　傅清鸿下意识抬手想擦一下冷汗，又在对方观火的犀利目光下生生止住了，心中暗自一惊。
　　没想到，赤脚道人是货真价实的高人。
　　这可不是一般NPC的范畴了。
　　麻凤与傅清鸿确确实实是有仙缘，原文中诺大修仙界，却只有麻凤飞升了，傅清鸿则放不下情爱，因为和花景明谈恋爱死于了病娇反派宋潋滟之手，死后魂飞魄散，自然谈不上飞升了。
　　没想到这位衣衫落拓的赤脚道人竟然能看出“仙缘”这种玄之又玄的东西？！
　　她垂眸用余光去偷看宋潋滟，担心她也被赤脚道人看出蹊跷，不过赤脚道人的注意显然不在她身上。这让傅清鸿更纳闷了，连鬼王遗脉都提不起他的兴趣？还是宋潋滟真的反派光环如同开挂，谁也察觉不了？
　　麻凤从进门就对这位跟在傅清鸿身边的乖巧小师妹有些好奇，当下正巧不想搭理疯癫老道，便转口问道：“清鸿，你这位师妹怎么不穿练功服？”
　　闻言宋潋滟眨眨眼，嘴角微微朝麻凤勾起，却是皮笑肉不笑，叫人看了十分不舒服。
　　一旁傅清鸿立即接过话道：“她不喜欢便不穿，是我纵容。”
　　此言说得理直气壮，叫麻凤双眼一睁，不禁有些意外欣喜道：“没想到两月不见，你独来独往的性子，身边也有除花景明外亲近的人了。看来你这小师妹一定十分讨人喜欢，我不过问一句练功服，你就开始护短了。”
　　麻凤此言绝无其他心思，只不过却戳到了傅清鸿心中顾及的一件事：
　　宋潋滟总在想办法讨人喜欢。
　　或者说是讨她喜欢。
　　这是傅清鸿对她有愧也心疼她的一点，也许别人不觉得一句“讨人喜欢”的闲谈有什么问题，傅清鸿却觉得这刺到了一处隐疾。
　　她明知不必较真，却还是忍不住正经了脸色，用只有三人能听到的声音纠正了一句：“她不必讨人喜欢，是本就可爱，是我愿意喜欢。”
　　此话一出，桌上三人具是一阵寂静。
　　宋潋滟下意识坐正了身，将这话在心里迅速回味了一遍，脸颊红了个透底。
　　麻凤也被这话震住了一般，在座位上愣了许久，似乎正在消化她这句“喜欢”是什么分量。
　　然后听她喃喃：“我听说你曾难过到一天没吃饭，莫非这位就是宋小师妹吗？”
　　傅清鸿：“……”
　　难道全修仙界都知道傅清鸿为了小师妹一天没吃饭的事了吗？！
　　吃饭真的是这么重要的一件事吗！


第31章迷障心魔（四）
　　黄昏时分，顺江城内一队烈马从雾障林外疾驰而来，其中一人翻身下马，快步进了红颜楼，大声宣道：“仙盟会会友听了！雾障林一事已经查明，只待明日探林寻友，请众会友明日寅时到林外营地义集！”
　　麻凤眼神一亮，招呼那名修士来到桌前，问道：“我刚在的时候还全无头绪，怎么离开这一会儿就查明了？”
　　修士道：“似乎是因为万里殿一名叫任存风的弟子，他认得出雾障林中雾气的来由，其余的在下就不知道了。”
　　修士走后，麻凤对傅清鸿半是得意半是欣慰道：“我早说他非池中之物，仙盟会那么多能人没看明白的，他却知道。”
　　傅清鸿干笑了两声。
　　宋潋滟也倚在傅清鸿肩侧不语，一副索然无味地瞧着麻凤，那眼神仿佛她已经无可救药了。
　　任家被鬼族血洗前，已经不知斩杀过多少想进入人界作祟的恶鬼，实力暂且不提，就见识方面，见过的恶鬼品种凑起来恐怕能编写一本“鬼族百科图鉴”。
　　麻凤却不觉得一位来历不明的少年识得难倒众同门前辈的诡雾是不是蹊跷，反倒一门心思为任存风说话，叫傅清鸿好一阵搭不上腔来。
　　天色不早，这次谈话就这么潦草收场了。
　　晚上住宿时，傅清鸿习惯要了一间，在麻凤古怪的眼神里带着宋潋滟回了房。
　　关门时，她眼神不经意朝外瞥了一眼，正瞧到赤脚道人站在走廊尽头，目光沉沉看着这边，似乎有话要说。
　　好歹是位高人，傅清鸿觉得不能冷落了他，便又出门了一趟。
　　可她刚要靠近赤脚道人，他却摇身一晃消失在了身后走廊的阴影中。
　　傅清鸿正纳闷，一回身就看到宋潋滟倚在客房门边，目光平静地朝这边看来。
　　一见傅清鸿转身,她便挂起了笑脸，眼神又端得一副委婉哀怨，问道：“师姐大人要留我独守空房吗？”
　　傅清鸿无语，赶紧将人推回房间把门关严了，生怕在走廊里让其他修士听见丢人现眼。
　　当夜无月，星色昏沉。
　　傅清鸿临睡前，迷迷糊糊听到楼上房间传出念经的声音，她凭着原主留在身上的记忆，分辨出是一段往生经，下意识抓住了一旁宋潋滟冰凉的手腕，十指相扣。
　　宋潋滟身体微微一僵，过了片刻才道：“师姐怕我走吗？”
　　傅清鸿昏昏然地答了声“嗯”，便彻底睡熟了。
　　宋潋滟偏头看着傅清鸿的睡颜，静了片刻，忽然将身体蜷缩成一团，悄悄挤进了傅清鸿的臂弯里，又给两人盖上了被子。好似这一人一鬼半冷半温的被褥里，能纠缠出一处盛阳天。
　　……
　　一晃过了二更，天光漆黑之时，一股阴风平地刮起，打着旋叩响了赤脚道人位于三楼房间的木窗棱。
　　赤脚道人虽未睡下，却对这突兀的扣窗声置若罔闻，继续津津有味儿地翻阅着手中的往生经，有模有样地念着。
　　“砰！”
　　门外的扣窗声陡然加重，仿佛在表达被忽视的不满。
　　赤脚道人压住嘴角的笑意，仍旧不理。
　　这样一来窗内窗外具是寂静了片刻，片刻后，窗外阴风大作，将赤脚道人就书的火烛卷了个稀碎，房间顿时陷入一片黑暗之中。
　　赤脚道人只得从怀中取出一只夜明珠。
　　只见这珠子散发出的清光刚刚洒满周身，未照亮的黑暗中便凑近来一张凄白诡异的美人脸。
　　赤脚道人凝神看书，好像没看到宋潋滟一般，还举着珠子自言自语道：“这阴风刮得不礼貌，打扰老人家看书了。”
　　宋潋滟眯了眯眼，坐在对面的椅子上拄着手，嗤笑道：“道士看佛经？一看就不是什么正经道士。”
　　赤脚道人闻言抬眼瞄了她一眼，复又低下头翻书页，这次却不再逗她了，语气带着几分同情慨叹道：“原本是不看的，但我想你肯定没听人为你念过，所以才翻上一翻。”
　　这话叫宋潋滟原位愣了一愣，偏了下脑袋，嘴角真真勾起了一个微小的弧度，道：“我是不能入轮回的苦命，这你也是知晓的？”
　　“千古轮转，人间离合，我都略知。”
　　宋潋滟知道这老道有些来头，却还是不禁笑他：“你就吹吧。这么大岁数了，倚老卖老吹吹牛皮我管不着，但你半夜跑到我师姐房间门口暗中窥视——是要做什么？”
　　赤脚道人总算合上经书，认真看着宋潋滟道：“傅清鸿根骨清正，是罕少有仙缘的人，你们必是两道殊途，我不愿看到你们日后反目，害了彼此。”
　　宋潋滟虽是半夜不怀好意地前来，却也顾及这老道的来头，不欲撕破脸皮，但老道这话直白将她那点心思戳了个透底，连带上一世她确实害得傅清鸿灰飞烟灭天地无踪。一时间往日的惶恐痛苦与恼羞成怒教她冷凝了脸色，双瞳一道殷红闪过后，赤脚道人手中的夜明珠便瞬间崩碎了。
　　客栈房间中顿时陷入了一片浓密的黑暗中。
　　只听宋潋滟阴沉地道：“你若真是什么都略知一二，怎么偏偏不知我对傅清鸿的心意死亦不休，又为何要来拆散我们？”
　　赤脚道人平和得好像一个长辈教导般道：“痴儿，你师姐对你只是同门情谊，你又何必自欺欺人苦了自己走火入魔。”
　　“……”
　　黑暗中，对面好一阵没有再出声半语。
　　赤脚道人叹了口气，拂袖转身道：“我本不欲掺和这些痴缠的琐事，只是有愧于心……既然你执意于此，说不通磨破嘴皮也是说不通，你走罢，老道我不再多言就是了。”
　　屋里的黑暗仿佛凝滞了一瞬，随后缓缓散去，光线迷蒙中，只剩下地上一片散碎的夜明珠碎粒，犹如碎落的无声星河。
　　赤脚道人由着打开的窗户去瞧窗外的月色。
　　窗外霜华皎白，一轮弯弯的凉色，不知照过多少痴执的前路。
　　好半晌，赤脚道人才对着空旷的房间喃语了一句：“屋氏一脉的姑娘命总苦些，你莫怪。”
　　……
　　第二日一早天蒙蒙亮，一队人马便整装待发从红颜楼出发去了雾障林边的仙门营地。
　　一路上宋潋滟黏在傅清鸿身边，时时提防着赤脚道人要往这边靠，没想到赤脚道人果真说话算话，一道跟在麻凤身边与她有来有往的互怼，没往傅清鸿这边瞧上一眼。
　　宋潋滟这才放下心来，心里揣着些窃喜与师姐策马并进，忽然听身边人道：“你害怕赤脚道人吗？”
　　宋潋滟立马有种做坏事被抓包的心虚感，连忙挂起笑脸，凑近傅清鸿耳边道：“听闻他除鬼很厉害，我这种微末小鬼，恐怕是抗不过他一招半式，自然是怕得要死，全指望师姐保护我了。”
　　傅清鸿耳边被她呼吸撩拨得发痒发烫，但这言语又着实俏皮得可爱，忍了忍还是轻轻笑了出来，也小声与她回道：“那你可要跟紧我，这里到处都是除鬼道的修士，万一我的小鬼丢了，都不知该找谁赔给我了。”
　　我的小鬼。
　　宋潋滟立即被这四个字哄得晕头转向，傻呵呵地笑出了声：“嘿嘿，我会跟紧师姐的，寸步不离！”
　　这两人肩贴肩，马蹭马，全然不顾身边人偷偷侧目的视线，跟在身后的麻凤瞧着，对一旁的赤脚道人嘲道：“昨夜往生经念得吃力不讨好，今早便只敢黏在我身边了，你也是位老人家，怎么竟做些让我们这些小辈捡笑的事？”
　　赤脚道人一点也不羞愧，佯做惆怅道：“你说这一人一鬼如何能成事呢？瞧瞧那马屁股都要蹭掉毛了，还腻着，真是……”
　　麻凤笑着扯了一首打油诗：“真是天公不作美，女做鸳鸯配，殊途共赴往，偏遇不识趣！”
　　赤脚道人大呼冤枉：“你说老道我不识趣？小心笑人不如人喔丫头。”
　　麻凤轻哼了一声，挥起手中的长鞭，将马激得跑起，一路快马扬尘红衣如霓奔去了雾障林的营地。
　　营地内几大门派的弟子都正在整理装备，一副随时出发探路的姿态，任存风因识得诡雾来历，被几位掌门委以领队的重任，此时正靠在一颗老树旁凝神聚气，听到一队马声靠近，不用睁眼就知道领在最先一骑绝尘那位必是小殿下麻凤。
　　因着昨日的事情他也不知如何攀谈，便装做十分专注，未听到来声，一人独坐在一旁休息。
　　那头麻凤下了马，第一声便对迎来的万里殿弟子道：“玉衡天的花师兄可在？快去告知，清鸿与宋小师妹来与他相聚了！”
　　她这话说得比自己见到亲人还亲，带着喜意，叫玉衡天前来相迎的孟平与祖极二人也觉得亲切，之前宋小师妹“死而复生”的传闻给他们心中带来的阴霾顿时散去了不少，对麻凤行了一礼，道：“多谢小殿下。”
　　麻凤笑着一挥手，翻身下马，径自回了万里殿的营帐内，一路与万里殿弟子道：“这是要动身去雾里寻找星罗宗弟子了？”
　　“正是，昨日任师弟识出雾气后便浅探过一次，林中道路崎岖，隐有死气，恐怕不妙……”
　　麻凤道：“任存风没事吧？其余弟子呢？”
　　“大家都没事……”
　　两道声音渐渐远了，后面一队人马才姗姗而来，傅清鸿与宋潋滟翻身下马，一回头就看到花景明带着一众玉衡天弟子赶了过来，多日不见大师姐与小师妹，同门间却不见多少欢喜。看向宋潋滟的眼神都多多少少带着些疑虑与纠结。
　　宋潋滟只装做没看到，站在傅清鸿身边装傻充愣。
　　花景明急着朝傅清鸿走了几步，对她道：“完了完了，清鸿我好像闯祸了！”
　　傅清鸿一脸习以为常的麻木，温声安慰道：“只要你不自杀，对我来说，都不算闯祸。”
　　花景明：“……”
　　一旁孟平拉着祖极凑近来小声说：“二师兄信了宋小师妹的瞎话，还跟掌门说了，现在所有玉衡天弟子都知道宋小师妹压阵却又活过来的事情，都知道她做了鬼了！”
　　傅清鸿：“……”
　　就算大家心里都有数，你也没必要这么明明白白的说出来吧……保持点朦胧美不好吗！


第32章迷障心魔（五）
　　宋潋滟从傅清鸿身边探出半截身子逼近孟平，掐着阴森森的声调问：“难道你不怕我剖开你的心吃你的心头血吗？”
　　孟平愣了一下，忽然憋不住爆笑如雷，揪着身边祖极的衣领笑得前仰后翻，连带着祖极也忍俊不禁。
　　“你这种微末道行的小鬼，我一剑能串死七八个哈哈哈哈！”
　　宋潋滟咯咯直笑：“师兄说得真吓人哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈……”
　　如果孟平知道她是鬼王，大概就笑不出来了。
　　傅清鸿对这一幕心思复杂，去看花景明，他也一脸欲言又止面露难色，小声凑过来道：“沈独明的事情，也该给师尊回复了……我这阵子一直躲着他老人家，根本不敢谈及此事！”
　　魂飞魄散，恶鬼逃逸，还没见到师尊就已经开始尴尬了啊……
　　傅清鸿凝眉沉思了片刻，问花景明：“你都是怎么躲着师尊的？”
　　花景明不暇思索：“这难道不是车到山前必有路的事？我回山门那日，刚进门就被门上的石匾砸昏了，是被人抬进山门的，昨日刚从病榻上爬起来。”
　　“……”
　　你这么倒霉，当然是车到山前必有路了！
　　况且这词是这么用的吗？
　　傅清鸿心头一阵凝噎，沉默片刻道：“一直躲着也不是办法，我这就去找师尊如实相告，你帮我照看好潋滟，千万不要让旁人近她的身。”
　　想了想又不容乐观的补了一句：“就算玉衡天弟子也不可。”
　　花景明忙点头答应：“这事是因我大意了，我不该将小师妹的事情告诉师尊，她的安全你就放心吧，我一定尽我所能保护她！”
　　这话不巧又提起了傅清鸿另一层顾虑，一边告诉自己不可小人之心，一边又禁不住提醒：“男女授受不亲，你也不要和她走得太近。”
　　花景明立即拧眉，面色古怪地将她上下一扫量，似乎是无声谴责她重色轻友，拍了拍胸脯，仗义道：“你把我花景明想成什么人了，君子不横刀夺爱，朋友妻亦不可……”
　　傅清鸿那点心思被吓得一激灵，连忙打断道：“那就拜托你了！”
　　花景明露出个笑来，不等几人再叙，营地里走来一对玉衡天弟子，朝傅清鸿一行礼：“大师姐，掌门要见你。”
　　傅清鸿与花景明对视一眼，皆是一阵难言的尴尬，宋潋滟暗自挑眉，想着养魂琉璃灯中的那两缕生魂，心道：“两海碗鬼王血下去，再加上稀世冥器的温养，最近必定是修为大增，等找个时机就放他们出来透透气，顺便帮我办些事。”
　　*
　　傅清鸿这边刚进了营帐，就发现自己入了围困法阵之中，营帐内十几名亲传弟子肃然在列，身后也被两名弟子挡住了出口。
　　她面色当即一沉，回身看那两名同门皆是一脸对不住的愧色，避开了她询问的眼神。
　　“不必为难你两位师弟了，是我命他们将你锁在这里。”一道肃穆的声音从屏风后传来。
　　傅清鸿将周身脸色看了一圈，心中有了几分猜测，如常行了一礼道：“还请师尊明示。”
　　陈玉冷声道：“为师只问你一件事，你如实回答——宋潋滟此番回来，是人是鬼？”
　　是人？
　　是鬼。
　　傅清鸿知道如今玉衡天上下心里都跟明镜似的——任修为高深的修士如过江之鲫，也从没能在压阵中活下来一人，宋潋滟如何天赋异禀，也不过是个刚入道半年的小姑娘，其实能做鬼重新现世而没有灰飞烟灭，已经是一种奇迹了。
　　这缕奇迹是剧情人设的施舍，也是这个世界给她的一次弥补愧疚的机会。捉摸不定中，带着无人理解的仁慈。
　　傅清鸿比任何人都舍不得这个机会，也比任何人都更感激珍惜这点系统下的仁慈。
　　因为这份想守住宋潋滟的心情，她头一回叛逆了一次，充耳不闻师尊的问话，不做回应。
　　陈玉看她这副油盐不进的样子，叹了口气，愠怒道：“逆徒跪下！”
　　傅清鸿自幼拜于陈玉门下，从未被陈玉这般冷颜训过，抬头看了他一眼，被他一眼瞪回，心头也憋起一股子闷气。
　　身边离得近的弟子小声劝说：“大师姐，你便回句‘是’又怎么样呢？”
　　傅清鸿冷冽瞥他一眼，沉声道：“无需多言，师尊要我跪，此山跪平，未尝不可。”说着一提衣摆，脊背挺直地跪下了。
　　这话将陈玉气得踉跄退了两步，跌坐在椅子上，手颤颤指着她道：“好一副‘山无棱天地合’的气势！既然你不肯回转，那便跪着！跪到你肯开窍罢！”
　　等等？！
　　山无棱天地合？
　　师尊您老人家竟然是这么联想的吗？
　　傅清鸿两眼蹬出大大的迷惑，眼看陈玉气得上接不接下气，差点要被身边弟子抬回房去，心中百口莫辩，想要辩解几句，一众师弟又连忙面目狰狞地打眼色劝她闭嘴，只好继续保持沉默。
　　过了会儿陈玉捋直了气，想起来又问：“我命你去处理的事情，结果如何？”
　　“……”傅清鸿缓缓闭了下眼，心中默念“让暴雨来得更猛烈些吧”，如实回答道：“沈独明与那只恶鬼情根深种，即使知道红萼是鬼，不是女鬼，也要与它共赴黄泉。”
　　陈玉一听到“共赴黄泉”的字眼，眼皮狂跳，道：“你们可阻拦了？”
　　“师尊放心，我与二师弟竭力阻拦了。”
　　陈玉闻言刚要松口气，就听傅清鸿跟了句：“可惜没拦住，良言难劝赶死鬼，他灰飞烟灭了。”
　　“……”陈玉脸色花花绿绿变了两个来回，彻底摊在了椅子上，一口长气叹道：“造孽啊。”
　　没想到这不省心的孽徒又活学活用举例道：“徒儿与沈公子不谋而合。”
　　“……”
　　众同门：“……”
　　今天大师姐过于叛逆了。
　　…………
　　花景明答应了傅清鸿后，果然是寸步不离地守着宋潋滟，即便是进山寻路，也执意要与宋潋滟一队，不肯分开。玉衡天掌门与大师姐在营帐内有事商议，其余几位前辈又非玉衡天修士，便再没人能掺言此事半句，一番分配后，还是玉衡天这几人凑成了一组，与麻风小殿下共往迷雾林的北方深入。
　　一队人凝神屏息行了半个多时辰，林中雾气浓重，树冠遮天，走到后面大家不得已打起了灯火照明，四周却仍是昏昏暗暗，望不出多远。
　　花景明凑在宋潋滟身旁，避开人小声道：“对不住小师妹，我跟你赔罪，我不是有意将你的事情揭发给掌门的，我是真的信了你的鬼话……”
　　宋潋滟四下看路，闻言微微一笑道：“我知道师兄的为人，除了傻些，着实没什么毛病在身上。”
　　花景明松了口气，半是迎合半是倾诉地道：“正是正是！我与清鸿青梅竹马至今，这些年来，从来是不分彼此的，所以为她我也决不会为难于你，更何况还有同门情谊在前？即便你是鬼，我也愿意为了清鸿寻一次私情，错闹上一回！”
　　宋潋滟提着灯笼一路听着，面上无波无澜，也没有给他任何回应，任由着花景明剃头挑子一头热地跟在自己身边解释，惹得其余同门心中愈发愤懑，有弟子便赶到孟平身边道：“孟师兄，这宋潋滟分明是鬼，为何还不将她速速超生？二师兄反倒对她这么殷切讨好，真是邪门极了！”
　　孟平心中暗自咋舌：“岂不是邪门极了，大师姐那般神仙玉骨的人也能一颗凡心系在宋小师妹身上，可见‘鬼迷心窍’这个词不是空穴来风的。”
　　嘴上却严丝合缝地打发道：“小师妹既然已经说是被人所救捡了一条命回来，怎么就是鬼了？你们整天人云亦云地为难小师妹，还不许二师兄做明白人吗？”
　　弟子不忿道：“从未听说有人压阵能活下来的，那事我都听说了，她将自己腹部剖开那么大的血洞，神仙都难活命，依我看不如差个师姐师妹检查一番，她既是鬼，那伤疤必定是不在了。”
　　孟平不耐道：“既然如此，那便叫大师姐仔仔细细检查一番吧！省得你一个从未与宋小师妹说上几句话的时时刻刻惦记人家体肤！”
　　那弟子被怼得面红耳赤，正欲小小发作一番，肩膀却被径直擦了一下，险些摔倒在地上。
　　抬头一看，竟是祖极，当即哑了火。
　　祖极在同门中修为高，家世好，平日又总冷着一张脸，小辈弟子中没几个敢跟他多搭话的，加之奉元镇当初情况之艰险之惨烈，在场的十几个弟子心中都对宋潋滟存了一份感激，他们一直跟在孟平二人身后听得都有些光火，祖极脾气更不好招惹，这才快走了几步，将那名弟子给撞到了队外去。
　　孟平正模正样地咳嗽两声，压下了嘴角，见那名弟子一连又受到好几位同门的嫌弃后跟在了队尾，对冷脸抱臂的祖极道：“看不出来你还挺热心肠的？”
　　祖极回道：“热心肠的是宋小师妹，看路。”
　　话音刚落，孟平脚下就不知被什么东西绊了一下，叫着栽了下去。
　　这一下摔得结结实实，孟平好一下才缓过神来，翻身对祖极嚷嚷：“我说你这人怎么这么不经夸呢？知道我脚下有东西还不扶我一把，非要我摔个狗啃泥让你捡乐吗？”
　　祖极却不理他，眉心一簇，蹲下扒开层厚的枯叶枝桠，两指朝下一探，抽出一块碧玉令牌来。
　　孟平心里一沉，正色道：“可是星罗宗的？”
　　祖极反正看了一遍，扔给孟平，起身就走：“我去找二师兄与小殿下来。”
　　孟平与其他几位围过来的弟子一细瞅，果然是一块残破的星罗宗弟子玉牌，一角已经被剑刃削去，稍一抹粘着的湿泥，便抹出了一片血痕。
　　“不妙不妙，动了刀剑，必是有魔鬼精怪！不能由他一个人乱跑。”孟平将令牌交出，朝着方才祖极离去的方向，跟着钻进了浓雾之中。


第33章迷障心魔（六）
　　宋潋滟提着灯笼跟在队伍里一路静走，身旁花景明热脸贴了一路，终是有些遭不住了，别别扭扭试探了一句：“小师妹，你可是真生我的气？”
　　“并未。”
　　“那你怎么不理我？”花景明颇有几分委屈。
　　他这人谈修为修为不行，谈运气运气极差，唯独人俊秀得不得了，不像祖极气质凌厉难亲近，严肃时也揣着几分含情笑面，这样一位风流倜傥的二师兄，换做是谁家的小师妹都狠不下心怪罪了。
　　可惜宋潋滟内里是个活了六百年的老鬼，对他翻不起一点少女荡漾的心思，仍是冷气沉沉地道：“我只是觉得这雾气来得蹊跷，如果是恶鬼作祟，星罗宗弟子都是修除鬼道，怎么会无声无息地消失在此地呢？甚至连求救的讯号都没来得及发出。”
　　花景明醍醐灌顶地“哦——”了一声，正色追问：“你为什么不理我？”
　　“……”
　　宋潋滟心底叹口气。
　　她怎么与花景明解释呢，告诉他“因为我觉得师姐喜欢你，而我喜欢师姐，你是我情敌，我小家子气不想理你”吗？
　　可真说讨厌花景明，其实又远远算不上。
　　这六百年来，她天上地下神鬼魔怪见得太多，可真正对她好的，唯有傅清鸿与花景明这两个凡人，若非是自己对傅清鸿一番痴心妄想，确实如旁人所言，他们两个人才是最登对的。如今花景明却要反过来与自己赔罪问好，岂不是有些“恩将仇报”了么？
　　宋潋滟心头一阵苦涩，轻声问花景明道：“师兄，你可怪我吗？”
　　“怪你？”花景明被问得二张和尚摸不到头脑了，“我怪你什么？你又没做错什么事！”
　　宋潋滟眼帘微垂，避开他盯着自己满是疑惑的视线，小声道：“当初你们不该救了我……我这么固执，若是喜欢谁，死也不会放手，拆散了人也不肯回头的。”
　　花景明琢磨了好一阵，才算明白了她百转千回的心思，展颜一笑道：“我还以为是哪门子大事要事才叫你这么冷落我，原来是为了别人随口说得闲话！”
　　说完他凑近宋潋滟，收敛了笑意很是正经地道：“我与清鸿自幼问道扶持至今，如同兄弟，掌门师尊就是父亲，哪里谈得了情情爱爱那一套，咦，想想就肉麻恶心死了……旁人只看我们相貌乱凑一对，我却真真了解清鸿，她待你很好，与所有人都不一样。”
　　宋潋滟立即叫这一番话舒贴得心头碧波荡漾，追问道：“哪里待我好？之前祖极师兄也说她待我好，与别人不同，我怎么不觉察？”
　　花景明一副操碎了心的懊恼样子，“清鸿就是那样的榆木脑袋，怎么你也是！你可还记得去年山门结界外溜进来一只鬼魅？”
　　“自然记得。”
　　那两天傅清鸿一直陪她呆在竹舍里虚度光阴，虽然交流不多，但处处照顾有问必答，简直没有比那段时光更好的去处了。
　　“你可不知道那只鬼魅有多厉害，它会幻化成见过的人的模样，模仿此人四处寻找机会下手剖人心头血，非常难辨认，当时玉衡天上下没弟子敢独处，都是三五成群聚在一起，互不离开视线，否则谁也无法分清是人是鬼，就要遭殃了。”
　　“但清鸿性格寡淡，平日只有我跟在她身边说说话，正巧那几日我下山办事，她就落得一个人独来独往了。”
　　“大家都认为大师姐修为高深，又早有防范，定不会遭受这只鬼魅的袭击，所以没人陪着她，也没人担心她。”
　　宋潋滟握着灯笼提柄的手指渐渐攥紧了。
　　大师姐无所不知。
　　大师姐运筹帷幄。
　　大师姐飞升在即。
　　大师姐……没人担心大师姐。
　　“但清鸿还是被鬼魅伤了。”
　　宋潋滟猛地抬头，又心疼又惊愕道：“她那么厉害！她一个人可以打破高阶恶鬼的幻境。”
　　“你看，连你也这么觉得。”花景明苦笑着叹口气，“我回到山门听说此事，也很意外，连忙跑去问她是怎么一回事，对别人她绝口不提原因，只说是自己不小心没注意，我软磨硬泡了好久她才肯说——那只鬼魅变成了你的样子。”
　　“我？”宋潋滟更惊异了，简直不敢置信，指着自己的脸问：“我的样子？你没记错吧？”
　　花景明摇头：“我当时也很意外，我问她为什么是你的样子她就不防备了，她却说，因为在她看来，鬼魅可以模仿任何人，但如果装作你的样子，她一定能认出来。”
　　宋潋滟心头大震。
　　原来……原来在那么早开始，师姐就已经这么关注自己了吗？
　　别人都认不出，唯独认得出自己？
　　如果傅清鸿在这里，肯定会想：“当然是因为有系统提示！”
　　花景明继续道：“但我当时根本不信她这一套说辞，我以为她是觉得被鬼魅偷袭了没面子，才这么遮掩了几句，不过后来我问清了当时的状况，才明白了她。”
　　“当时她正在后山附近的石亭里小憩，忽然有人过来坐在了她身边，她一看是‘你’，眼圈红红的，好像刚哭过，连忙爬起来问‘你’怎么了，是不是受了同门弟子的欺负，‘你’
　　就对她哭诉，说夜里在竹舍里总做噩梦，害怕了才跑出来。当时正值下午，日头正盛呢，她也没多疑，一把把你抱进怀里给你擦泪。现在想来，是关怀则乱吧。”
　　“当时我听完，就觉得她心里看待你肯定是与别的师妹不同，她那么闷的一个人，对谁都不亲近，从没哄过谁。后来奉元镇看你们关系忽远忽近的，我还纳闷呢。总怕是你不了解她的心意，她又不会说巧话，跟她闹脾气来着。”
　　宋潋滟听得脸上轮番换了好几种色，最后阴沉着脸问：“那只鬼魅，现在何处？”
　　花景明哈哈大笑：“你不会是吃它的醋？”
　　可不就是吃了这口醋！
　　酸得她心里翻江倒海，烧的慌。
　　那时候自己都不敢想缩进师姐怀里哭这种好事，哪里来的丑东西敢近师姐的身！还是顶着自己的这张脸！
　　这么想来，难怪自己刚重生那会儿，在奉元镇傅清鸿抱自己的时候动作那么僵硬，不情不愿的，八成就是吃了抱“自己”的亏，有了心理阴影了！
　　越想越气，宋潋滟冷着脸追问：“那鬼魅下场如何？”
　　花景明道：“自然是灰飞烟灭了，清鸿亲自动手，可解气着呢。”
　　宋潋滟这才不得不打消了召唤这鬼魅叫它再死几百次的念头。
　　“所以小师妹你可别再胡思乱想了，别人只看清鸿对你怎么怎么样，自然心里不服气，可我却知道你对清鸿亦是特别之人，”花景明小声道：“将来我等着喝你们的喜酒，如何？”
　　宋潋滟在所有关于傅清鸿的事情上，都特别好哄好商量，立即喜笑颜开，重重点了两下头。
　　“多谢师兄对我的好。”
　　花景明有些不明所以：“对你好？我怎么能算对你好？只是寻常作为。”
　　宋潋滟却径自摇头，心下喃喃：“不谈日后，只是如今这点寻常作为，就已经非常好了。”
　　好得在过去几百年里，每一世，每一世，宋潋滟都寻找到他的转生人家，暗中帮扶，分裂魂魄帮他应对时疫，鬼界动荡便专门差遣鬼将为他守门，有时只是太过怀念玉衡天的日子或者拼尽全力也找不到傅清鸿残魂而几近绝望时，也会化作一股清风，孤身静默地坐在他的小院里发呆、望月、喃语。
　　即便知道与屋内的人隔了太多生生世世，也总觉得有师兄师姐的地方，玉衡天弟子玉牌仍系在腰间。
　　见宋潋滟忽然沉默了下来，花景明也没了话，两人随着小队继续深入雾障林中，四周一片死寂。
　　直到身后由远及近，传来一阵疾跑声。
　　麻凤猛地一转身，抽出腰间缠绕的红骨长鞭，目如利刃，周身寒流涌起，喝道：“前来作甚！”
　　队中其他人也纷纷拔剑，做御敌之态，屏息敛神等着那道模糊的影子飞速靠近。
　　直到那影子破开了近处的浓雾，孟平的样子才显露出来。
　　他跑得上气不接下气，满面惊慌，浑身都紧绷着，一见到熟悉得小队，来不及说话就开始动手撸起袖子，显露出手肘上一道道撕裂腐蚀的紫黑色伤口。
　　“不妙了！这诡雾里有很厉害的东西！祖极方才来找你们，我只是慢了两步，他就不见了！我手臂上这些鬼东西也不知道是什么来头……”
　　不等宋潋滟再瞧一瞧那伤口的古怪之处，身旁花景明“唰”地抽出一沓符纸朝孟平扔了出去。
　　难道眼前的孟平是鬼魅变的？
　　宋潋滟脑子里刚闪过这个念头，就听身后小队有人低声叫道：“有一群东西过来了！”
　　孟平一愣，扭身回头看去，就见雾气中有七八道黑影朝这边幽幽靠近来。
　　那些影子在浓雾中一晃一晃地，姿势古怪，绝非活人，只能分辨出大概个数与速度。
　　速度不是很快，但相对一般游鬼恶鬼，也不算慢了。
　　“不会是厉鬼吧……”
　　“胡说什么！”麻凤朝这边走来，沿途训斥万里殿一名弟子，道：“如果都是厉鬼，万里殿是干什么的！每月派出去搜查鬼气的巡查队都是瞎了吗！”
　　她说着斥出红骨长鞭，鞭子显然有灵性附着，末梢一甩便直直朝前方的雾中刺去。
　　“孟平，让开！”
　　孟平闻言才如梦初醒一般，愣愣地回了头，见长鞭从身旁刺去，忽然飞身扑去，将如尖刃的鞭梢挡下了。
　　麻凤难掩惊愕，立即撤回长鞭，半恼怒半担心道：“你做什么！中了诡术被迷心窍了吗！”
　　孟平摁了摁方才花景明甩符纸时，顺手丢在自己身上的一张，脸色惨白地挤出一副简直没法称之为笑的表情来：“……可……”
　　……
　　众人竭尽耐心等他“可”了一会儿，愣是没“可”出下一句来。
　　但宋潋滟与花景明很快就明白了他的意思。
　　只见浓雾中那七八到身影中，有一道移动得最快，一拧一拧地很快接近了小队这旁。
　　众弟子皆是凝神拔剑，只等片刻后那人影发起攻击，开始一场厮杀。
　　却不想那人影十分的悠然，晃到这边时，顿住脚“思考”了片刻，又毫无征兆地原地转身，朝别处走开了，其余几道身影也盲目地跟随前者，晃晃悠悠地“绕”开了这支除鬼道小队。
　　这突然的变故令在场所有人心生恶寒。
　　有的弟子长叹口气，尾声哽咽。
　　孟平死死摁住肩上的刺伤，红着眼望向花景明这边，茫然道：“可那是祖极啊……”


第35章迷障心魔（七）
　　小队里气氛顿时沉重了许多，连见多识广、修为卓然的祖极都这么离奇诡异地遇害了，谁又能有信心真的再走下去却全身未退？
　　队中便有弟子道：“小殿下，要不我们还是先离开此地吧，等探查清楚再寻人不迟，反正……这么久了，星罗宗那些弟子恐怕也——”
　　不等再有人应和，麻凤秀美一拧，一口驳回了：“探查清楚？我们现在不正是在探查？只想着前人栽树后人乘凉，修仙问道竟教出了你这一片道心吗？”
　　她说完将长鞭一甩，鞭身如灵蛇般迅速缠回了细腰上，抬首对众弟子道：“一点变故就让你们急不可待地打退堂鼓了，现在回去，岂不是让其他宗门看我万里殿的笑话！”
　　虽是训斥万里殿的弟子，但这番话，听得玉衡天弟子也面露羞愧。
　　花景明默契接过话：“小殿下说得不错，平日发奋修炼，就是为了做个有用之人，况且方才那些影子是探查雾气的线索，依我看，不如先将不适的弟子送回营地去，其余人再往深处走走，如果再遇变故……立即撤返。”
　　麻凤与花景明一位如烈火燎原，将他们道心贬了个彻底，一位又如春风细雨，给他们一个无法选择的选择，一唱一和，叫他们谁也不好意思再谈撤走一事了。
　　麻凤目光投向一旁的孟平，道：“花景明，孟平就由你安排弟子带他回去治疗吧。”
　　孟平突然回了神，激动地道：“不行！我得去找祖极，我还能救他！”
　　起先那位被祖极撞到队尾的弟子冷硬着脸色，站出来驳道：“怎么救？活尸也能救的话，我们刚入道时就不该是如何斩杀活尸，而是救治活尸了，玉衡天也不该修除鬼道，应该修‘医鬼道’了。更何况……”
　　他说着眼神瞥向宋潋滟，似乎想当场指出她身份存疑一事，却被花景明立即喝住了：“万里殿是我们兄弟宗，都没说什么，你这同门师弟倒先把话说死了，不如就由你送孟平回去！”
　　那弟子一听，立即一拱手，道：“那就谢过二师兄了，总好过与虎谋皮，陪鬼除鬼！”
　　说完便去搀扶受伤的孟平，不想他一靠近，迎面挨了孟平一拳。
　　“你有什么毛病！”那弟子哇哇大叫着后撤了几步，慌忙抹了把脸，发现沾染了一手的黑色污血。
　　众人一看，方才孟平展示的诡异伤口竟然已经蔓延到了手掌，手掌皮肤薄瘦，已经隐隐露出了白骨。
　　孟平右肩受伤，这一拳比被打的更不好受，疼得满额渗汗，但眼神极其坚定，咬牙道：“我不信祖极就这么死了，他的本事我很清楚，如果他死了，我更不可能还站在这里忍受你这副嘴脸！你们不去，我自己去！”
　　“站住！”
　　花景明从未有这种大为光火的时候，他一喊，队里玉衡天的弟子都愣了一愣，孟平不情不愿地收回了刚迈出去的脚，问道：“二师兄也要阻拦我吗？”
　　花景明扯着宋潋滟的衣领，快步走到孟平身前，微愠道：“既然叫我师兄，怎么不知道带我一起去！”
　　孟平嘴唇翕动两下，垂下眼皮道：“我以为……你肯定以大局为重。”
　　花景明道：“大局为重是你们大师姐的事，二师兄从来是以‘闯祸为重’！”
　　宋潋滟心道：“原来你对自己的认知还挺清晰。”
　　她将自己衣裙干净的内襟扯下来一块，绕到孟平身边安静给他包扎，等孟平冷静下来了，他问花景明：“你拽着她过来干什么？”
　　花景明义正言辞道：“这是你大师姐的，我得随身保护。”
　　宋潋滟看了看自己包扎的杰作，兀自满意地点点头，道：“我与你们同去。”
　　连入道半年的宋小师妹都决定同去，大家更没有继续打退堂鼓的理由，于是立即整队，朝方才祖极与那几道人影离开的方向摸索去。
　　约莫过了半盏茶的工夫，前方浓雾里映影重重，终于又出现了那几道熟悉的古怪影子。
　　不知为何，它们不再往前继续行进了，而是漫无目的的在原地逛荡。
　　孟平立即要上前辨认祖极，被宋潋滟眼疾手快一把扯了回来：“你找死？”
　　孟平心急如焚：“那我怎么办？就这么看着？”
　　宋潋滟想了想，运气从脚边踢出一块石子，直直砸向其中一具影子。
　　那道影子的反应快得出奇，几乎是一碰到石子便朝这边猛地扭过了头颅。
　　是真“扭”过了头，它的身体纹丝不动，脑袋却瞬间转到了背后，隔着浓雾，也似有一双僵白的眼睛在盯着他们。
　　这一幕叫所有在场的弟子都起了一身冷汗，要知道普通活尸根本不可能有这等反应速度与活性，仿佛与他们隔着一片雾气的不是几具沾染了鬼气的尸体，而是一帮真正的棘手的鬼怪。
　　连见多识广的麻凤小殿下都惊了一下，对花景明道：“队里这些弟子的修为恐怕是应付不来，你的符纸能不能行？”
　　花景明无奈地道：“小殿下，你未免太看得起我，我只是一个手无缚鸡之力的符修，助助阵还行，让我独挡一面，那就要丢大人了。”
　　话音刚落，那具活尸便将身子也扭向了这边，然后利落地朝这边跑了过来！
　　“离谱了！它竟然会跑！”花景明低声叫道。
　　这还是头一次见到会跑的活尸，麻凤连忙抽出红骨长鞭，鞭身一甩，便死死缠住了那只活尸。
　　“我倒要看看，你是个什么东西！”麻凤冷哼一声，将那只活尸拽上近前。
　　这下众人终于透过雾气，看到了它的庐山真面目。
　　这活尸身材五大三粗，一身破烂的麻衣，腰间别一把砍刀，显然是个山上打柴的樵夫或猎户，不知遭遇了什么，变成了山里游荡的活尸之一。
　　它浑身皮肤呈绛紫色，蓬乱脏臭的乱发下，露出一双惨白的眼珠，没有瞳孔，但遍布血丝，似乎随时会从眼眶里涨出来。
　　仅是这样，倒也与寻常的活尸没有区别，但很快队伍中就有人怪叫了一声：“快看他的手！”
　　宋潋滟立即抽出身旁孟平腰间的佩剑，对着活尸挽了两道剑花，剑光一过，麻衣片片碎裂露出了活尸的躯干。
　　绛紫的皮肉上，扭曲攀附着一道道紫黑的裂痕！
　　站在孟平身边的几名弟子立即活见鬼了一样远离了孟平。
　　孟平原本就虚弱的脸色，愈发惨白了。
　　花景明凝噎了一下，似乎想开口安慰，还不等他开口，孟平先狠狠一咬牙道：“脑袋掉了碗大个疤，我死前一定要把祖极救回来！”
　　这次他不管不顾，夺回宋潋滟手中的剑，便朝前方的浓雾中冲了进去！
　　“孟平！”
　　花景明又气又急，正欲抽符上前，面前被麻凤五花大绑着的活尸突然感应到什么一般，剧烈挣扎了起来，同时张开腥臭的血嘴仰天大啸！
　　雾障林中本就没有活物，这一声尖啸可谓惊天动地。
　　麻凤脸色勃然大变，对身后喊：“快找东西堵上它的嘴！”
　　宋潋滟抬手扶额，十分无语：“晚了！”
　　在这活尸开口的瞬间，它身后雾里那一群活尸便收到了讯号，早已齐齐扭过头，朝这边狂奔来了。
　　麻凤被这屡屡反常的活尸气得动了肝火，当即杀机毕现，将手中的红骨长鞭一勒，众目睽睽之下将活尸的躯干绞成了碎块！
　　她运起灵息朝前方雾中喊道：“孟平！情况不妙！速速与我们撤走！”
　　连花景明都看不出下去了，道：“小殿下，你这时候怎么反倒犯傻了！刚才孟平来追我们，我们就没人能感受到他的灵息！说不准就是他身上那些伤痕有古怪，你现在喊他，他决计是听不到的！”
　　宋潋滟见缝插针道：“也许是这雾气本身就能隔绝灵息，不然怎么会从进来这片林子开始就感受不到一个活物。”
　　麻凤闻言，顾不得窘迫，立即去探查相隔较远的弟子的灵息，发现果然是有些微弱。
　　有的弟子早就发现了，对麻凤道：“大师姐，任师弟不是说了解这雾气么？怎么不曾说过这件事，现在我们岂不是被雾困在此地了？”
　　麻凤被问得愣了一愣，她这么言辞灵活的人，竟然也答不上话来了。
　　宋潋滟离她最近，听到她喃喃了一句：“他只是忘了，也许根本不知道。”
　　宋潋滟没忍住翻了个白眼。
　　这种姑娘是最没救的。
　　片刻间，那群活尸便朝小队疯跑了过来，与小队的弟子们厮杀了起来，花景明第一反应就是将宋潋滟揽在了自己身后，从腰间抽出一只信号弹塞到她手里，急道：“躲好了！赶紧叫你师姐来救咱们！我拖不了多久！你笑什么？”
　　宋潋滟连忙压住嘴角的笑意，不好意思地道：“这是头一回有人叫我躲在别人身后，师姐不算。”
　　花景明面色复杂了一瞬，道：“赶紧发讯号吧。”
　　这边宋潋滟拔开讯号弹的竹盖，悄悄从腰间的流苏中取出一缕灵气引燃，随着一声短促的轻啸，天空炸开了五六团形状各异的红色火焰。
　　其中有一颗相隔最远，但却与宋潋滟手中的一模一样。
　　宋潋滟蓦地一愣，高声报道：“另一队万里殿与玉衡天合作的小队也遇到活尸了！”
　　麻凤闻言，从战斗中抽出神望去，暗暗咬牙：“任存凤，你可得等着我找你算账！”
　　“小殿下，咱还是先把眼前的账算明白吧！”花景明面色沉静地凝神念了几句诀，对着那八只活尸叱道：“破！”
　　一字叱出，八只粘着符纸的活尸全部僵住了，齐齐被定在了原地，躯干不住地觳觫着。
　　有见过花景明用符的弟子立即道：“速速远离活尸！”
　　几秒后，八只活尸站立的地方响起一串此起彼伏的巨响，爆炸一过，只余一股飞灰散落在雾中。
　　宋潋滟被这一幕吓得一耸肩。
　　这叫拖一拖？
　　这叫手无缚鸡之力？
　　你问那些活尸答应吗？
　　这叫控场啊二师兄！


第35章迷障心魔（八）
　　八只诡异的活尸转眼灰飞烟灭，这般实力还不等大家对花景明崇拜喝彩一番，浓雾中又出现了一个跌跌撞撞的身影。
　　但这次花景明没有再掷出符纸。
　　那身影是个少年模样，虽然一路踉跄，但显然是个活人。
　　只是看上去情况极差，要活不久了一样。
　　“孟平！”麻凤喜道。
　　但等少年走近了，整只小队再没了一点欢喜，只剩下一片沉厚的寂静。
　　孟平的灵剑仍散发着盈盈光芒，可见还没有变成活尸，但灵光已经微弱的几不可见了。剑在人在，孟平的情况……显而易见的危险。
　　诡异的裂痕已经爬上了他半张白净俊秀的脸庞，原本被麻凤刺伤的肩头血肉模糊，准确来说，他浑身都被活尸咬得血肉模糊，只是肩膀最严重罢了。
　　如果不是那把剑，那身练功服，在场没人能认出他是孟平。
　　花景明虽然气极了，可两位师弟连续遭殃，心里更难受愧疚，一出声嗓音都沙哑了：“你为什么要这么固执。”
　　孟平没什么表情，或者茫然就是他全部的表情了，喃喃道：“换做大师姐，你会不救吗？”
　　花景明攥紧了拳。
　　当然会救……
　　就像宋小师妹愿意为清鸿自剖胸腹压阵而死一样，他也会毫不犹豫地闯进诡雾中为清鸿争取一线生机。
　　虽然情不类同，但甘愿付出，也不一定就是为了情爱，总有感情一样忠贞。
　　“我们也是自幼相识，情同手足……”
　　孟平想到回来的目的，对花景明道：“符纸……借我几张，我再往深处找找。”
　　花景明点点头，一边佯装掏符纸，一边渐渐靠近了孟平。
　　这时，先前那名被孟平打了一拳的弟子又蹿了出来，这次他以迅雷不及掩耳之势揪住了孟平的衣领。
　　衣料浸满的血水从他用力攥紧的指缝间渗漏了出来，他怒气冲冲道：“你怎么这么死脑筋！你让所有人在这里等着你吗！星罗宗死了十几号亲传弟子也没你这么不要命！不识趣！”
　　孟平懒得理他，继续向花景明索要符纸。
　　那弟子也不指望能和他说得通，自顾自薅着他往回走，一边骂道：“真是倒了八辈子血霉，摊上你这种师兄！下次别想让我再跟着你找死！一点也不懂得看形势！”
　　孟平任由他拖着自己走了两步后，似乎缓过来一点体力，聚气一股力气又将那名弟子推开了。
　　那弟子猝不及防，迎面摔了个结实，回身又要大骂，嘴一张开就忘了词了。
　　孟平力竭地向后跌去，一阵天晕地转间，身后突然有双手扶住了他。
　　一股熟悉的香薰气息缓慢萦绕了过来，是很古板沉重的木质香，闻着像墨守陈规的教书老先生才会用的，却隐隐透出一种无端的尊贵。
　　孟平已经没有力气再回头看一眼那张脸了，但跌进谷底的心总算漂浮上了云端，如烟如雾，渐渐远离了所有声音……
　　然后彻底昏死了过去。
　　祖极连忙拿出一瓶随身的灵药，撬开他的嘴灌了进去。
　　跌坐在地上的那名弟子总算想起来说话了，但思维离奇一转，道：“他就算没被活尸咬死，也要被你灌药呛死了……”
　　祖极对花景明与麻凤道：“来不及解释了，必须赶紧离开此地，一步也不能深入！”
　　经历了一帮活尸的洗礼，大家也觉得不能再贸然探索了，迅速开始原路折返。
　　一路上气有些紧张，花景明耐不住好奇心，凑到祖极身边问道：“刚才你不是变成活尸了吗？这也能恢复？”
　　祖极背着孟平，面色沉郁，道：“你们都看错了，我当时只是在模仿活尸，只是雾太重，你们没看清。”
　　这么一想还真是，雾气这么浓重，本就看不清细节也分辨不了灵息，加上孟平急匆匆出现亮出了一身诡异伤痕，大家都先入为主的以为祖极遭了毒手了。
　　但谁能想到，祖极模仿的也太像了！
　　麻凤将他上下打量了一番，仍不死心道：“另一队也遇到了活尸，我打算去支援他们，你方才在浓雾中看到了什么？能不能告知一二，我好有个防备。”
　　这次祖极却沉默了片刻，在大家快没有耐心继续等下去的时候，他才吐出两个字：
　　“半龙。”
　　宋潋滟猛地一怔住。
　　“半龙？”宋潋滟不确定地追问。
　　祖极朝她肯定的一点头，好像两人都十分明白半龙是怎样的存在。
　　蛇走蛟，蛟化龙，卡在中间不上不下，已经走蛟成功或者本就是蛟龙的高阶灵物才能称之为半龙。
　　但这玩应怎么凭空冒出来的？
　　宋潋滟已经看不懂这一世的走向了。
　　麻风与花景明也被祖极的回答给搞懵了，后者眉头恨不得打结在一起，半信半疑道：“怎么会有条半龙在这里而整个仙盟会都没有任何察觉呢？祖极，会不会是雾太大，你看错了？”
　　祖极摇头，笃定道：“不会，我亲眼所见，那是条死灵魔蛟。”
　　*
　　祖极藏起了一身灵气混在活尸群里，避过了小队后，慢慢放下脚步跟着其余活尸继续朝浓雾深处进发，一路静得出奇，走了一阵雾气越来越重，好像是到了浓雾的源头处，甚至有奇怪的风声穿来。
　　他歪歪扭扭地晃悠了几下身体，躲开几只活尸，闪进了一处密林角落中，飞身踩上了一颗参天老树的枝桠上。
　　少年挺身极目望去。
　　循着古怪的风声，他看到雾气涌动的地方，惊叹有一抹金黄色的光亮。
　　那光亮忽明忽暗，忽然间，光亮彻底消失了。
　　就在祖极还在犹豫要不要继续深入探查情况时，前方涌起一股汹涌的巨风，差点把他吹下树杈。
　　待身边树林的沙沙声与风流声都渐渐减弱了，祖极才勉强睁开眼。
　　浓雾已经被吹散了大半，露出原本的山丘。
　　在葱油油的密林中，那片山丘却寸草不生，山脚下堆着雪花花得一片白，少年仔细看去，才辨认出来，原来那是成群的白骨。
　　有人的头骨尸骸，也有不知什么野畜的骨架犄角，苍白的好像一场冰冷的寒夜。
　　祖极心中涌起一股滔天的愤怒，猛地抬头，瞳孔骤然紧缩。
　　刹那间，他连呼吸都忘了。
　　面前如缕聚合的白雾中，一只浑身黑金鳞片，肉身腐败得露出骨头的巨大蛟龙正盘踞在雪白的骨骸之上，魔族古老而神秘的花纹在它光滑的腹部隐隐发着红光。
　　而遍布整个顺城江一带的诡异白雾，就是它吐息间造出的迷障。
　　*
　　整只小队陷入了死一般的寂静。
　　宋潋滟也是许久没有说话，过会儿花景明消化了事实，对她道：“这件事你千万不要掺和进来，等会我就把你交给清鸿，我们速速离开顺城江。”
　　其实宋潋滟倒不觉得多恐怖，上一世她叱咤得了鬼界，一界之主自然也知晓些魔族的事情，对魔族的种种行迹与格调着实鄙夷得要命。
　　如果说鬼是人的亡灵，尚存一些不灭的人性与生前的修养，那么魔种就是彻彻底底的另一种生物，即便外表努力模仿人形，却终究是画虎不成反类犬，显得更加恶心了。
　　她脑子里顿时回想到上一世见过的一些魔种的作为，生吃活人都算不上重口味儿，内部乱成一锅粥，魔尊从来是谁打得最凶谁做，但总做不了几天就被冒出来更强的魔种活吃了，个个都是不挑食不讲理的疯子，这也是魔界被三界厌烦的主要原因。
　　谈到魔界，三界就没有不膈应的。
　　之前茶川说厉鬼夫人曾出现在这一带附近，就是为了寻找这条魔族半龙？
　　难道是想借她跟自己斗法，抢夺泥犁山？
　　那她可真是打错算盘了，跟魔族谈合作，临死都混上棺材，这早就是三界千古流传的定律。
　　另外花景明之所以叫自己不要掺和进来，也是处于另一种考量：魔族与鬼界千年来井水不犯河水，从没有过任何纠纷。
　　具体也不知是为何，宋潋滟猜测是因为两派都不清楚对方的实力，怕打不过会在三界掉面子？
　　她思忖片刻，问花景明：“仙盟会是打算求助除魔的道友吗？”
　　花景明点头：“非这样不可，术业有专攻。我们的灵术再厉害，也伤不了魔种，而且听祖极所言，这蛟龙在此地盘踞有一阵子了，俨然是此地的魔主，这些畜生都有领地意识，我们再留在这里也帮不上忙，要是被发现了，事态只会更糟。”
　　宋潋滟乖乖点头，老实跟在花景明身边亦步亦趋，只是间歇回身望了望祖极口中所说的那条半龙的栖息地，觉得这件事还远远没有结束。
　　她冷不丁问道：“祖极师兄，你怎么会了解魔种，还能从魔种的近身处安然而退不被发现呢？”


第35章迷障心魔（九）
　　宋潋滟这一问话，正问出了大家心头的疑问，只是出于种种考量，大家才没有点破。
　　毕竟孟平是寻找祖极不成身上才出现了奇怪的伤痕，而消失了半天的祖极重新出现得也奇怪，连那条他口中的半龙都着实荒唐。
　　正因如此，他们才不敢质疑祖极这位一向寡言稳重又修为极佳的师兄，如果他真有问题，那在这种地方闹起来，绝对是吃不了好头的。
　　况且孟平为了找他险些丧命于此，怎么也要等他醒来再说。
　　因此，宋潋滟的话好似平地一声惊雷，炸得大家心里都颤了颤。
　　祖极闻言，身形一愣，却没有轻易回答，只是将背上的孟平又背得紧了些。
　　大家都怕他突然冒出什么动作来。
　　宋潋滟脚步轻盈地溜到祖极身边，追问道：“莫非是我戳破了师兄什么难言之隐？但依我看你还是解释一下为好，不然返回营地还需要好久，这一路上人心惶惶互相猜忌，可就难熬啦。”
　　祖极思忖道：“不是我不想坦诚，确实有难言之隐。”
　　麻凤道：“如果不是你擅自行动，你的‘难言之隐’谁又会知道呢？”
　　气氛正僵持之际，较远处的天空又窜上一团红色的焰火。
　　花景明道：“看来那只小队的情况比我们还糟，‘难言之隐’容后再议，现在先支援道友。”
　　他话音刚落，原本焰火散去的地方，又飞上一团新烟。
　　一团如墨如夜的黑色焰火。
　　如果红色焰火代表着情况非常棘手，需要紧急救援的话，那么黑色焰火传达的含义，便与报丧无异了。
　　黑色焰火只意味着两种情况：
　　遭遇了千年厉鬼或者更厉害的东西，发出信号的小队根本无法与之对抗，甚至不可能返回了。
　　另一种，就是全军覆没，濒死之际放出黑色焰火告诉其他小队，不需要再等待集合，迅速撤离。
　　此时此刻，这簇黑色焰火彻底打破了小队努力维系的沉静。
　　诡异的雾气与活尸只是打了他们一个措手不及，可魔种半龙与这簇黑色焰火是绝对险境的标志。
　　一支小队立即绷紧了神经，忍着同门们已经全部遇难的悲怆，全力朝营地的方向飞身跃去。
　　麻凤心思已经是乱作一团了。
　　如果三刻钟前，她还可以去支援任存风，那么现在她能做的，只有第二天为他收尸。
　　想到这儿，她鼻尖蓦地一酸，视线逐渐迷蒙了。
　　她一开始是众多看不上任存风这个“外人”中最不屑一顾的一个，并不是排外，实在是任存风此人脾气太拧巴，自己将自己孤立了个彻底，平日跟谁相处都好似藏着一股深仇大恨般，时日久了，没人愿意和他走得近。
　　若不是因为前阵子那件事，她这辈子都不会多留心他一眼。
　　当日黄昏，万里殿几个亲近的师姐师妹去后山的冷溪中放河灯玩耍，下山时她留恋风景，落到了最后，在下游看到了一身黑衣的任存风。
　　见他又不穿万里殿的练功夫，麻凤哼了一声，调头要绕走，免得一时脑热跟他呛上两句。
　　忽然瞥见他在河边驻足，抽出了腰间佩剑。
　　麻凤便悄悄去而复返，躲在了一棵老树后观察。
　　她早觉得这个任存风古怪，问他来历，父亲又不肯说，今天要是让她抓住这小混账的辫子，肯定要让他滚出万里殿，别在她眼前晃来晃去的碍眼！
　　正逢上游她们几个女孩子放的花灯顺流漂下，任存风在水面上一挑，挑上来一只湿哒哒的白纸花灯。
　　麻凤眉梢一挑，心里大觉得晦气：“怎么偏挑了我的！”
　　她觉得自己绝对和任存风八字不合，不然那花花绿绿的好几只璀灿花灯，怎么就挑了个她随手纸折的？
　　花灯祈福她向来不信，更不耐心亲手做一盏，所以只带了一张纸上山，到了地方师妹们大秀花灯，她就大秀折纸技法，当场折出了一盏白纸花灯。
　　“大师姐，你每次都拿纸灯凑合了事，漂不到下游就被水浸透了，我们都能在山脚下等到自己的花灯，你等什么呀？”
　　麻凤粲然笑道：“不等，回房睡觉！”
　　此处正是下游，纸灯湿透了大半，如果不是任存风一剑挑起，便沉入河底了。
　　麻凤心里念叨这人真是闲的发慌，脚下却一步不动地等他下一步动作。
　　任存风将剑运到眼下，粗略打量了一番，又皱起眉嫌弃地挪远了，喃道：“真丑。”
　　麻凤顿时气不打一处来：从没有人敢说她折得东西丑！
　　都怪水湿透了，不然可好看可精巧了！
　　连清鸿天天丧着的冷脸看到都要露出个笑的，任存风真是没眼光……
　　她这回扭身就朝山下走，可不愿意再听到任存风讨人嫌的一言半语。
　　走出不远，临了听到少年一句：“字倒不错，‘行侠仗义，平厄除乱’……呵，愚蠢的痴心妄想。”
　　麻凤简直要被气厥过去了！
　　这是内心多阴暗多邪恶的人才能说出来的批语！
　　任存风此人没救了！必须立即赶出万里殿！
　　她一路愤懑下了山，师妹们已经陆续等到了自己的花灯，见麻凤来了招呼：“走啊大师姐，回去……咦，师姐你快回头瞧，那不是你的纸灯吗？”
　　麻凤蓦地回头。
　　微微湍急的冷溪水面上，一盏七扭八歪的湿纸灯乘浪而下，借着周遭罩着的月白微光，几次与溪石的冲撞都惊险避过，朝终点悠悠漂来。
　　有师妹咯咯笑道：“大师姐怎么也会耍赖了？不是说好不许用灵术保护？”
　　“何止是灵术保护呀？还垫着一片大大的梧桐叶子呢！”
　　“大师姐，你说你羞不羞人呀，哈哈哈……”
　　麻凤愣愣盯着纸灯，半晌后，突然反应过来周身的嬉笑，脸渐渐红了，却非要皱着眉装作平淡，想到任存风不知何时会下山，连忙捞起那只花灯，飞身跑回了万里殿。
　　麻凤跑着跑着，突然慢了下来，伸手去抓身边花景明的衣襟。
　　花景明一门心思留意着宋潋滟，被她猝不及防一抓跌在了泥地上，宋潋滟不知道在琢磨些什么，竟然也没察觉，花景明怕她离了自己身边再出了事，连忙去拽她裤脚。
　　于是一个拖一个，两人齐齐载进了泥坑里。
　　宋潋滟脸色不悦地看向花景明，花景明又看向麻凤：“我说小殿下，您到底是有何贵干？”
　　麻凤脸露尴尬道：“可否借我两张符纸？这雾中用不了灵气，你的符纸倒十分厉害。”
　　“那是自然。”花景明喜滋滋地掏出符纸，如数家珍道：“都说符修没大用，但老祖宗划分除鬼道四大分支，又岂是凑数的？老祖宗——”
　　花景明想到什么，愕然道：“祖极，姓‘祖’啊……”
　　他声音不大，只有宋潋滟听到了，心道：“祖极岂不是姓祖，不然还随你姓吗？”
　　她知道麻凤仍不死心，对花景明小声道：“她要你还真给，是指望她一个人对付千年厉鬼后，再有借有还吗？”
　　花景明一拍脑袋，道：“糊涂了糊涂了，这可借不得。”
　　他说着又要将那沓符纸揣进怀中，却被麻凤手疾眼快一把抢走了，她挤出个笑赔罪：“失礼了，希望我还有机会能向你认真赔罪！”
　　她说着后退两步，就要遁入雾中，宋潋滟不禁为她的固执感到惊奇，追问了一句：“为什么偏是他？”
　　麻凤不假思索道：“因为‘行侠仗义，平厄除乱’是句无聊话！”说完转身没了踪影。
　　花景明心累地叹口气，一手紧紧抓住宋潋滟手腕，一手摆手道：“罢了罢了，总之我是谁也劝不住，你可要给我省点心啊。”
　　宋潋滟重重一点头。
　　另一边，黑色焰火升空的方位，此时正黑云压地，狂风骤卷，将四周森林卷得破败不堪，任存风残存的小队就被困在这一片黑暗寒冷的狂风之中，明明还是白昼，四周却看不到一丁点光亮。
　　黑暗中不时传出一阵阵鬼魂的呜咽声，狂笑着，嘶吼着，凄厉地哭泣着……任存风几乎是瞬间就想到了鬼族血洗任家的那晚，也是这幅阴暗景象。
　　但任家人都是一身傲骨，即便是挥剑到死那一刻，也没有喊出过一声求救与哀嚎。
　　而身边的仙盟会弟子们却只知大呼小叫，喊得人心烦意乱！
　　任存风在黑雾中一阵浑噩，平日拼力藏在心底的血海深仇此刻好似拨云见月，顷刻间浑身杀意猛涨，根本无法遏制，也不想遏制。
　　他恶念一闪，手攥紧了剑柄……
　　当再回过神的时候，身边的声音全部消失了。
　　死一片的寂静里，他平静转过身，冷漠地看着地上一片横陈的弟子尸体。
　　他们无不惊愕，有些后背中伤的，甚至不知道自己死于谁手。
　　黑雾中的恶鬼们闻到了新鲜的血腥气，立即蜂拥上前，当着任存风的面争抢着吞噬魂灵。但一有不长眼的要靠近任存风，就会被他一剑斩得灰飞烟灭。
　　片刻后，身边剧烈卷动的阴风瞬间变冷，犹如置身地狱的寒冬一般。
　　有道阴森妩媚的声音从四面八方传出，又好似实体一般，围着任存风绕了一圈，轻笑着：“我记得你，任家的小子，原来是逃到仙盟会里了……你相信他们？”
　　任存风一听到厉鬼夫人的声音，被血洗家门那晚的狂怒与屈辱顿时涌回心头，激得双目一片赤红，连持剑的手都在颤抖。
　　“……”
　　他竭力故作平淡，实则一直在等待厉鬼夫人靠近，只要她靠近……他就全力一击，为任家报仇！
　　没想到笑声更刺耳了：“妾身千年的道行，你一个毛头小子想什么妾身一清二楚，莫要白费力气了。”
　　这话彻底刺激到了任存风，他不管不顾地释出全身修为，朝身边的声音乱砍乱劈，只求今日能与这只厉鬼同归于尽。
　　但越是这样，他越绝望地发现，自己根本无法伤到厉鬼夫人分毫，她仍旧悠闲慵懒地缭绕在自己身边的黑雾里，奋力挥剑不但没有让他流出一星半点的热汗，反而越来越觉得阴寒逼人，冻得他瑟瑟发抖，嘴唇透出青紫来。
　　厉鬼夫人装模做样地叹了口气，很是“怜悯”地道：“我看你也是天赋上乘的好苗子，只怪世人迂腐，非说什么人鬼不两立，叫一条大路分了岔去，不若你帮我个‘小忙’，到时候我帮你向整个道貌岸然的仙盟会复仇，如何？”
　　任存风虽被厉鬼夫人刺激得心神大乱，但仍留存一线理智，闻言冷笑：“仙盟会道貌岸然，你也不过是个要遭天谴的东西，狗咬狗！”
　　奉元镇镇民关押厉鬼夫人几代，代代管她叫“狗”，这话歪打正着使厉鬼夫人没了笑意，却还是耐心顺着任存风的话诱导道：“狗咬狗又怎么样？难道你不想促成这种局面吗？”
　　“……”
　　这次任存风却是沉默了许久，他垂目扫了一遍地上死于己手的仙盟会弟子，似乎也觉得从前坚守的正道执念太天真太可笑，不禁嗤出一声笑。
　　“杀几个是杀。杀一片是杀。杀个尸横遍野还不是杀！”
　　他好像突然想通了这些令人作呕的恩恩怨怨，醍醐灌顶后，一扫往日积郁，斜眼扫了眼雾中的厉鬼夫人：“说来听听。”


第37章迷障心魔（十）
　　麻凤一路朝着方才焰火的方位直奔，路上遇到几只零散的活尸，都被她目不斜视地挥起鞭子绞成了尸块。
　　雾浓林密，看不清什么前路，等到了更无人迹的深林时，她便彻底失去了方向。
　　通灵、感应在这里统统没有用武之地，除了一条红骨长鞭，她此时和普通人无异，也害怕再遇到更多的活尸打她个围困之地，难以应对。
　　屋漏偏逢连夜雨，她这担忧刚浮上心头，身后的雾中就冲出一道身影。
　　麻凤回身斥出长鞭刺去，将那活尸在近前刺了个颅骨碎裂，却见到那活尸青紫的脸上露出一个狞笑，早已腐烂发臭的喉咙里嘶哑说出一句话：
　　“主人已经知道你们来了。”
　　麻凤娘胎落地头一回被吓得浑身生寒，头皮麻得快挣开了！
　　她被吓出了一股怒火，猛地抬起一脚蹬住活尸的肩头，将长鞭一绕，绞住活尸的脑壳，厉呵逼问道：“你主人是什么东西！”
　　活尸却不回答，盯着麻凤片刻后，僵直死黑的眼眸中，竟然显出人的痛苦神情，然后突然长大了嘴巴，凄厉喊出一声尖叫。
　　这声尖叫极为诡异。与人遭受到锥心痛苦时的绝望叫声非常相似。
　　麻凤意外之下，没来得及阻止这声报信，等绞杀掉活尸后，四周极度静谧的雾林中，已经有细细簌簌地响声朝这边移动过来了。
　　自入雾林之后，所有的突发情况都来得这么诡异，不合常理，麻凤也清楚此时情况恐怕已经恶化到了自己无法把控的地步，她无法像花景明那样的符修独自应付太多活尸，绝望之下，心狠狠一横，干脆杀性大起，决定一决死战了。
　　但想到任存凤那一队的同门，身为大师姐的责任感，还是叫她以最后一线理智放出了一只传音纸鹤。
　　她注入的灵力不多，一是觉得那只小队相离不远，二是为了保存灵力厮杀，心想：“这只纸鹤便是我们之间的生机缘分了，飞到哪算哪！大不了来世再相见！”
　　纸鹤托出手掌，颤颤飞进了雾中。
　　被吸引来的活尸足足围缩了三层，麻凤精神紧绷，红着眼视线穿过活尸群，最后看了一眼纸鹤，心中又恍惚响起了一阵清凉淅沥的溪流声。
　　那日晚霞懒照，青葱的山林中，冷泉映着粼粼金光拖着一抹月白而来，口不对心的少年将明知已经支撑不住的湿透纸灯轻轻放在了梧桐叶上，顺流漂下。
　　河流一路崎岖，乱石拦路，就如同这世道，颤颤巍巍地，幸亏一颗侠义之心不折不挠。
　　生逢遇知己，红尘稀罕事。
　　麻凤勾唇一笑，将耳鬓的碎发抬手一捋，便挥舞起长鞭与重重的活尸恶斗了起来。
　　*
　　纸鹤迎着风一歪一斜地飞着，飞过的地方一路留下如星火般的碎盈，又渐渐消失不见，偶尔擦过几只逆行的活尸肩头，被活尸瞥了一眼，也忽视了。
　　没有活尸把它当回事，但它还是可怜兮兮地飞到了地方，只是一接触到万里殿弟子的尸体，便力竭地落了地。
　　灵力用尽后，它就是一只在寻常不过的折纸了，静静躺在尸体中，也一并死了。没有引起任存凤与厉鬼夫人的任何注意。
　　厉鬼夫人妩媚阴森的声音问：“你考虑得如何？”
　　任存凤所谓非所答：“你是要让我帮你打开泥犁山的镇鬼石印？我不是鬼族，就算死了，也无法触碰镇鬼石印才对。”
　　厉鬼夫人幽怨道：“泥犁山太冷，饶是驻守的鬼将们都冷得千年如一日，你白生生的潇洒公子，妾身怎么舍得你去受那罪？妾身只是想让你找到屋氏族谱，在上面更正个姓名，进山的苦差事就交由妾身去做即可。”
　　任存凤不是受制于她不敢多问的红萼，当即冷笑道：“原来这镇鬼石印是有特殊限制才能触碰的，你不去找鬼王遗脉倒来找我，怎么，是想在鬼族造反吗？”
　　厉鬼夫人闻言大笑起来，笑中含怒，叫身边的冷气更冷了，刺得任存凤骨骼生疼。
　　笑声一歇，她便从雾中化出了原形。
　　任存凤眼瞳一颤，下意识转开了目光。
　　厉鬼夫人恐怕是多年没有化过原身了，身上的衣服已经腐烂得衣不蔽体，只剩几条碎布挂在身上，浑身冷白的体肤在黑雾中十分惹眼。
　　更让任存凤意外的是，外界传闻里疯癫无状的厉鬼夫人是个相当年轻有风姿的窈窕美人。
　　哪怕通身冷白，如画的眉眼也丝毫不显寡淡，眼波一转就有剪不断道不清的千种风情，加之鬼界叱咤的嚣张化作三分邪异，魅力岂是寻常可颦美的。
　　他不欲去端详一只厉鬼的风姿，便垂下眼睫毛，瞧起地上的尸体来，看着尸体腰间别着一颗讯号焰火，便忍不住想：“刚才那一枚黑色焰火，已然传达了这只小队的情况，麻凤那直愣的脑子，是不是真聪明地返回营地了？”
　　他生怕麻凤又端着那大师姐的称呼跑来这边送命，要是遇到自己与厉鬼夫人在此，自己不谈，厉鬼夫人必定要先杀她灭口。
　　思及此处，他对厉鬼夫人话里的弯弯绕绕愈发不耐烦起来：“你还是敞开天窗说亮话，待会增援赶来了，你和我都没什么好下场。”
　　厉鬼夫人漫步走到任存凤身边来，抬起头细细打量了一番道：“放心，有一个人，妾身比你还不想见，自然不会逗留许久……至于你说的‘造反’，妾身便应下了，你只需要找到那本屋氏族谱交给妾身，就可以敬候佳音了，妾身保证，修仙界必然有一场腥风血雨，死伤无数，那就是你想见到的。”
　　厉鬼夫人说完，伸手用冰冷的指尖轻轻在任存凤脸上划了一下。
　　她这一下并没有挑逗的意味，但仍是叫任存凤心生厌恶，退开了两步。
　　厉鬼夫人愣了一下，又哈哈笑了起来：“不错不错，也该是这样的反应，真是像，真是像……”
　　“像什么？”任存凤半是防备半是猜疑。
　　厉鬼夫人轻蔑地瞥了他一眼，道：“陈年旧事，与你无关。”
　　任存凤又道：“既然你让我帮你在屋氏族谱上更名，那改什么名字？”
　　厉鬼夫人这次沉默了一阵，竟然留下一句：“忘了，你先拿到族谱再说。”
　　说完便又化开了身形，变作一团怨雾，盘桓在了上空：“我闻到了一丝屋氏的气息，先去打个招呼。”
　　屋氏的气息？
　　岂不就是鬼王遗脉？
　　今天来到这里的都是仙盟会成员，各个皆是名门大派的弟子，竟然也混进了鬼王遗脉?
　　任存凤按下心中的惊愕，目送厉鬼夫人离开后，转身从脚下的同门弟子尸体上一一踏了过去，准备编个理由返回营地。
　　遍地红泥血土中，一枚白色的纸团在他余光里突兀出现。
　　任存凤生性谨慎，下意识凑近了去瞧，发现竟然是一只技巧精致的纸鹤。
　　“麻凤……”
　　任存凤立即抽出佩剑防身，在身边的雾中搜寻起来，却没有一缕活人气息。
　　“难道是探路传信的？”这倒是很符合麻凤那种义气冲头就不管不顾的直脑子，恐怕他的猜测不错，麻凤确实没有跟随小队撤离，而是留下来支援自己这一队的同门了。
　　任存凤蹲下拿起那只纸鹤，打算以此做证物，说是纸鹤带自己脱离了迷雾，继续隐藏于仙盟会中。
　　他还剑入鞘，朝着营地的方向走去。
　　走了一小段路后，看了看天色，终是不耐烦地叹了口气，喃道：“天黑之前如果找不到那个蠢货，我就回去，随她自生自灭吧。”
　　于是转过身，朝反向更深的雾中走去。
　　*
　　宋潋滟这一队片刻不敢停顿地跑出许久，眼看不多久就要到营地了，却忽然感应一动，觉出了茶川的气息。
　　对方语气不妙：“大王，厉鬼夫人来了。”
　　宋潋滟不意外道：“猜到了，你不可能被他们发现，也就厉鬼夫人那个疯子不会收敛鬼气，四处招摇。”
　　茶川不自觉透出欣喜：“看来大王已经想到应对之法了？”
　　宋潋滟淡然道：“全无头绪。”
　　“……那大王不再跑快点吗？”
　　宋潋滟无奈道：“我也是想的，但我一直在等你。”
　　茶川受宠若惊：“等在下？做什么？”
　　片刻后他反应过来什么，坚决道：“在下不能替您击退厉鬼夫人。”
　　宋潋滟本没有这种想法，但说到这儿还是有些好奇，问道：“为何？你欠她冥币吗？”
　　“那倒不是，只不过鬼王之争尚有悬念，在下一定要守着泥犁山，所以不能得罪任何一位未来的鬼王。”
　　宋潋滟：“……”
　　茶川对泥犁山忠心耿耿尽职尽责宋潋滟早六百年前就看出来了，但当着自己的面如此坦诚地做墙头草，她是真没预料。
　　茶川似乎就在小队附近的雾中，只是跟得不紧，声音开始飘忽了：“大王不担心麻凤吗？她直往厉鬼夫人的地方去了”
　　“厉鬼夫人不敢动她，随她去吧。”
　　既然赤脚道人说傅清鸿与麻凤有仙缘，那也算半个天庭的人了，别说现在厉鬼夫人游荡在外没夺得泥犁山，就算真当上了鬼王，也不敢随便杀掉天庭在人间选出了小仙官，不然得罪了天庭，像六百年后对付自己那样派遣下来一帮威武雄壮的武神，厉鬼夫人可挺不住。
　　“你之前在红颜楼和我说来此处探查，有什么收获？我听说这里有条魔种半龙，是真是假？”
　　茶川认真道：“是真。具体情况有些复杂，我需要跟大王当面说。”
　　宋潋滟看了看自己四周，别说是一只活尸，就单是花景明紧紧攥住自己手腕的力气，就不好脱身，她对茶川道：“你快去引几只活尸过来，挑那种别太邪乎的，七八个足够了。”
　　茶川立马心领神会，答了句“稍等”离开了小队周遭。
　　宋潋滟又装出一副胆战心惊惴惴不安地可怜模样，问花景明：“师兄，你的符纸够用吗？我怕还会有活尸冒出来。”
　　花景明忙着赶路目不斜视，笃定道：“放心！绝对够用！”
　　那我就真的放心了。
　　宋潋滟微微一笑，开始静候“佳音”。
　　只是这佳音来得极快，而且极凶！
　　方才黑色焰火出现的方位骤然变了天色，阴云滚滚，朝周边蔓延，黑云之中，参杂着众数密密麻麻的恶鬼残肢互相吞噬哀嚎，好大一股弥天的怨气。
　　正是厉鬼夫人。
　　她在这片密林中寻找着什么，丝毫不掩饰动作，所穿过的树木片刻后就化成了枯枝，一派杀气凛然的势头。
　　宋潋滟十分有自知之明，这绝对就是在找自己了！


第38章迷障心魔（十一）
　　宋潋滟暗道：“不好不好不好！真是狗鼻子，偏偏就挑了这种时候！”
　　她现在新丧没过头七，又持着一具生前躯壳，鬼王遗脉不能完全发挥，真碰到这种境界的大厉鬼过招，结果只有三个字：打不过！
　　一代鬼王竟然沦落到要被继母欺负了吗？宋潋滟心里一阵哭笑不得。
　　身边花景明众人也是一个比一个面色凄惶。有弟子受不了破口大骂：“真他娘的邪乎！一个赶一个的冒出来作妖！”
　　“二师兄，从前是我没见识，现在才知道符修的厉害之处，不知道你那里还有没有能杀厉鬼的符纂？”
　　宋潋滟心里一阵无语，没想到花景明竟然回道：“有倒是有，但最好不用，那东西劲儿太大，容易折我的寿。”
　　“你还真有？”宋潋滟惊奇道：“符也能杀厉鬼吗？”
　　花景明顿时哀嚎一声：“你们以前到底是有多看不起我！”
　　“……那倒不是，只是有些意外。”
　　花景明道：“你们没想到的事情多着呢！前不久我还从掌门那里得知了一种特别厉害的古阵，别说杀厉鬼，就是杀鬼王遗脉都没问题！咦，小师妹你躲什么？”
　　宋潋滟讪笑两声，看了看自己二师兄，又看了看天上的厉鬼夫人，不禁心生一股凄凉。
　　鬼王不好做啊。
　　特别是她这种虎落平阳混得不咋地的鬼王，就格外难做了。
　　显然判官也与鬼王落魄得不分伯仲，茶川一路被几只活尸撵到小队附近，对宋潋滟热切招呼：“大王！活尸来了！不过这里的活尸都很邪乎，您凑合一下吧。”
　　没成想宋潋滟恼怒的吼声直接震了他个晕头转向：“你看看天上的是什么！早不来晚不来！你他娘是想超度我吗！”
　　“……”
　　茶川看了看天上厉鬼夫人纠集的一众恶鬼怨魂，噤若寒蝉了片刻，道：“我在西南方的寒水湖边等大王！”
　　说完便直接消失得无影无终了，宋潋滟满腔怨怼无处发泄，气得死了几天的白脸上一阵五光十色。
　　花景明还试图带着小队返回营地，但显然是不可能的事了，厉鬼夫人不一会儿便到了近前，盘踞在众人上空，一阵阴寒的冷气将众人裹了个结实。
　　这冷出了几分泥犁山的感觉，宋潋滟不受控制地感到一股烦闷。
　　宋潋滟不得已做出个决定：鬼气相冲。
　　说白了，就是以彼此之间的鬼气斗法，谁的声势大，鬼气凶，谁就胜。即使遥遥相隔也能摸清对方的实力。这方法最初就是流传于鬼族，因为鬼没有肉身，过招也是幻化人形互投诡术，既然如此，还不如都以魂灵的样子坦然相对，省时省力，直接明了。
　　这个方法的另一个妙处，就是她不用现身暴露身份，也可以给厉鬼夫人一个威吓，告诉她自己知晓了她做的事，只是现在懒得收拾她。
　　听着很邪魅狂狷，是吧，但真的实施起来，宋潋滟也是打肿脸充胖子！
　　她鬼气大开未必会输厉鬼夫人，但持着一具□□就难了，凡胎俗骨一旦被鬼王气息肆意冲刷一遍，就会当场爆成一滩烂泥，到时肯定要给花景明等人留下终生难忘的心理阴影，自己也要彻底离开玉衡天乃至与整个修仙界为敌了。
　　可离开此地，花景明从刚才看到厉鬼夫人开始，就恨不得把宋潋滟挂在自己两眼之间，根本没有脱壳离去的机会。
　　小队众弟子们纷纷持剑背对背围了一圈，花景明从怀中抽出一摞符纸撒了出去，符纸灵光闪耀，立即组成了符阵，将大家保护在了灵阵内。
　　宋潋滟偷偷将自己指尖划出一道血迹。
　　血滴入泥土中，渐渐四分五裂地朝周遭流淌过去，血线极细，以至于众弟子都没有发现脚下逐渐蔓延开了一道诡阵。
　　此阵叫调阴阵，是宋潋滟上辈子在鬼族内肃清叛党所创，同样是鬼气大开相冲，但借助此阵可以调动泥犁山中遍野弥散无主认领的鬼气为己所用，事半功倍。
　　虽然这一世她一次也没有回过泥犁山，但鬼王血脉在身，应该也可以与泥犁山封印取得感应。
　　她抱着“试成则成，试不成就逃跑，回去找师姐撑腰”的想法，在厉鬼夫人朝这边赶来时，猛地撤走了维持自己心跳以及血液流动的诡术支撑，体温骤冷了下去，成了一具真正的尸体。
　　众同门都在专心对付活尸，没人注意到宋潋滟的变化，只觉得身边空气突然结冰一般，冻得人迈不开腿脚，还带着一股无法形容的压迫感与沉积万载的死寂。
　　有灵感敏锐天赋较好的弟子，觉得脸颊一凉，竟然无知无觉地掉下泪来。
　　祖极正专心挥剑，忽然听见背上的孟平意识昏沉的呢喃了句：“可是索魂使来了？”
　　祖极又无奈又急切，扭头吼道：“你还活着！我们都活着！”
　　孟平却皱眉：“我看到了……是泥犁山……”
　　祖极蓦地一愣。
　　因为他眼前也看到一面景象：寸草不生的山群，阴风呼啸，永远黑压压的天空，终年有亡灵的哀嚎在山野间游荡……
　　泥犁山！确实是泥犁山！
　　祖极摇了摇头，将这幻想摇散，回身去看二师兄，没想到正在维持符阵的花景明也是脸色一变，猛地睁开了眼，与祖极对视后，不敢置信道：“泥犁山封印开了？！怎么会……怎么会这么快？”
　　但当他再试着闭眼去感应泥犁山时，又全部归于一片虚无。
　　似乎那封印只是开了一个口子，又莫名其妙地闭合了。
　　与此同时，他们也发觉周身的鬼气前所未有的浓重，黑色的阴气从脚下的土地里源源不断涌出，蔓延到的地方野草冻折，老树枯死，一阵厚重的挥之不去的哀伤漫上心头，将他们都染得心境悲苦，不禁落泪。
　　饶是花景明这么心大的人，都忍不住开始回顾自己这悲催倒霉的生平。
　　虽然封印只是短暂得裂开了一处，但距离上一任鬼王统治泥犁山已经是千年之前的光景了，久别厚主，泥犁山的感应比宋潋滟预想得激烈，无主的鬼气如江海一般，从调阴阵中争涌而出，几乎叫宋潋滟的□□把持不住，背部一阵生疼。
　　在天上，浓烈的鬼气很快与厉鬼夫人分庭抗礼，渐渐有了压制的势头。
　　厉鬼夫人不甘心地从怨雾中幻化出一张惨白的美人脸庞，勾着嘴角，对着地上的一众弟子道：“你在这里？莫是要走道貌岸然的‘正途’了么？”
　　宋潋滟心道：“我想怎么走便怎么走，走哪里，哪里便是正途，要你多管闲事！”
　　也在鬼气中化出一尊凶神恶煞的男像来，这男像端得狞目圆睁，怒发冲冠，一身黑金盔甲下肌肉虬结，腰间盘着一条腕粗的毒龙，也吐着龙舌，好不威势赫赫，霸气凌然。
　　此乃宋潋滟在鬼族的化像，她做鬼王六百年，鬼界几乎没人知道她的本相，一是化像凶恶，可镇压手下的恶鬼，二是……
　　二是怕有一天再见到傅清鸿，让她看到自己做了鬼王的可笑风光。
　　她以化像拟出一道不怒自威的粗犷嗓音对厉鬼夫人道：“你所做的事，本王岂不知吗？耽误了本王的正事，必让你灰飞烟灭。”
　　她放完狠话便散去了化像，又调动阵法，使出一股漫天的鬼气，遮了个天色全无，朝厉鬼夫人涌去。
　　这次厉鬼夫人倒似被镇住了，声调阴森森地“哼”了一声，不甘地散了面庞去，反身也是一团鬼气对冲而来，自己先遁走了。
　　众弟子不明所以，他们只见厉鬼来了，又被另一阵鬼气驱散了，但不等鬼气散去，上空又传来一阵电闪雷鸣的动静。
　　花景明都有些恍惚了：“真是天要亡我，八百年子都遇不到的事儿，一个时辰内全赶上了。”
　　宋潋滟还以为是厉鬼夫人去而复返，一手在袖下暗暗操控调阴阵，一边魂灵出窍从鬼雾中探出只脑袋去瞧。
　　就在这时，一道金光雷火竟然当头劈下，刹时将她疼得一声哀嚎，魂灵被打回了□□内！
　　天谴雷！
　　宋潋滟疼得浑浑噩噩间，脑子里闪过这三个字。
　　天谴雷劫是天庭在人间设下的一道保护，如果有大孽障出世，便会降下此雷劫，宋潋滟身为正儿八经的鬼王遗脉哪受过这罪，猛地一遭，叫她魂灵疼得发颤，嗡鸣充耳，一股麻劲儿攀爬到了发梢。
　　怎么会出现天谴雷？
　　厉鬼夫人早千年就升境成功了，她又无需升境……难道是两道凶厉的鬼气相冲，此地又有两位飞升人选，把天庭惊动了？
　　宋潋滟竭力克制着剧痛，思索之际，忽然听到身边的有人叫道：“完了完了！这附近的活尸全被惊动了！”
　　延绵不断的雷声怕是将顺城江一代的活尸全部吸引过来了，电闪雷鸣之下，他们从雷光中看到了四面八方影影重重的活尸群！
　　这一幕将宋潋滟激得双目剧痛，被金雷击中的左眼淌下一道血泪来。
　　她生怕身旁的弟子发现，立即撒下长发遮挡灼伤，心中狠狠道：“这天谴雷太厉害，要是破了相，以后怎么见师姐的面？先容厉鬼夫人且蹦跶两天，早晚要你乖乖投胎，去畜生道享受几年！”
　　她以为是自己使用调阴阵撼动了泥犁山封印，又与厉鬼夫人对冲才引下天谴雷，弄巧成拙了，今日恐怕要害死花景明他们，心中正烦躁，却听祖极的声音从不远处传来：“天生异象，恐怕是此地魔主要渡劫！”
　　如同一道冷泉，将宋潋滟浑噩的脑袋里洗了个透亮。
　　这样一切都说得通了！
　　走蛟化龙，祖极口中那条魔种半龙要升境遭此大劫，才会饥不择食地留下星罗宗十几条人命，吐出能隔绝灵息的诡雾藏匿自己，又控制活尸在山中游荡……都是为了能及时应对这场雷劫而做的准备！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打不过就逃跑找大师姐撑腰的鬼王小宋是屑啦。
　　*
　　*
　　*
　　以下大概都是些没用的废话，不感兴趣可绕过：
　　其实还是想致歉一下吧，因为大家对这篇文的喜爱真的很鼓舞我，百合频相对其他频读者少，到现在150个收藏对我这种新手小透明真的非常友好了。
　　但我竟然把任存凤写崩了(〃＞目＜)！！！
　　悄悄透个底，其实在最初设计任存凤这个人物的时候，他是个身怀邪门功法的油腻老道来着……所以在与厉鬼夫人对峙那一章，才会字里行间透着股不对劲。
　　一开始我真的毫无察觉，最近这几章都是我工作之余熬夜写出来的，昨天甚至只睡了两个小时（不卖惨，就聊聊），一直在整理卷纲和下一本文的构思，我想阅读经验多的宝贝已经看出来了，我下一本极可能会与这一本联动，因此很多角色对话中小坑我不会填，那是下一本的大坑哈哈哈！
　　说回正题，最近睡眠不好，我写完校队了一下错别字就发表了，之前的章节我都会留存几天琢磨一下再发出来，所以任存凤的崩我也是看评论才后知后觉发现的。
　　今天再看上一章我人都蒙了，“这是我写的？”“这是任存凤会有的心理活动？”“少年反派突然变油腻是怎么回事啊！”
　　所以我刚才把上一章稍微修改了一下，但任存凤这个人物我猜是注定得不到任何好感的，只有麻凤会那么“不知好歹”吧。
　　我想会有人觉得，麻凤和任存凤这两个人，就好像我一时兴起强扭的瓜，没啥cp感，恭喜你猜对啦。
　　这两个人完全是因为我觉得“副cp有点少啊，我再凑一个吧”于是就强凑了一个，连万里殿后山那段剧情都是我现怼上去的。
　　听上去有点没诚意，但实在是因为任存凤这个角色在后期起到的作用太“狗der”了，他不配拥有感情线！而我也清楚以我现在的笔力，把握不住一个这样做事“狗”又有点反骨魅力的反派，加之感情线是半路一时兴起的结果，写崩这个人物是一种必然。
　　而我现在才反应过来这种必然（对不起各位了！）
　　修改章节之后，任存凤崩的迹象被我掩盖了一下，但还是提个醒，他之后只会越来越老六，不可能浪子回头跟麻凤有什么发展的。
　　*
　　作者有话说的小作文大概就写到这儿了，以后大概也不会写了，不想影响大家看文的观感，但以我话痨的属性来看，完结总结肯定要来个两千字吧……（别烦我！！！）


第39章迷障心魔（十二）
　　宋潋滟对鬼族的事了如指掌，魔族却不甚清楚，但听说魔族渡劫前都相对虚弱，便问祖极：“这就是你从半龙身边悄然离开的原因吗？”
　　祖极那头停顿了一下，道：“不全是。”
　　有耐不住的弟子道：“祖师兄！你看援手迟迟不到，我们是凶多吉少了，你还不如就敞开天窗说亮话，让我们做个明白鬼！”
　　花景明亦道：“祖极，你还是说吧，待会打起来，咱们可就得泥犁山里见了！”
　　祖极被他们催得没有办法，终于结结巴巴地说了句：“我……我祖上……先祖，是祖万杀。”
　　“……”
　　阴风潇潇，电闪雷鸣之下，这支小队陷入了一阵许久的沉默。
　　不知别人是因何，但宋潋滟着实被这名字点得一愣，总觉得这名字非常耳熟，似乎在泥犁山中曾听过见过。
　　有人磕磕巴巴地问：“祖祖祖……是那个……祖祖祖……吗？”
　　宋潋滟无语，不禁腹诽：“你这个‘祖祖祖’谁知道？”
　　就听花景明自顾自印证猜想：“果真是那位除鬼斩魔弑神杀仙一人可灭万般魑魅魍魉开创除鬼道四大分支的……祖万杀吗？”
　　宋潋滟回味了一下这话，觉得是位大佬。
　　祖极却好像被人揭了短一样，十分腼腆难为情地道：“正是。”
　　“……”
　　小队又是一阵难以言喻的沉默。
　　宋潋滟入道半载，整天粘着傅清鸿不着四六，知道的竟是些鬼族的邪术，哪里听过一段像样的修仙正史，后来做了鬼王才见多识广了起来，但竟然还是对这位厉害的人物十分陌生，心里大觉得蹊跷，悄悄问身边的弟子：“祖万杀是谁？后来怎么了？”
　　莫非是惨死此道，未得善终，叫祖极这样的大世家不愿承认了吗？
　　“后来……”弟子指了指天上，“飞升了，万古得道第一人，听说在天上是个大神官。”
　　这么一来，祖极了解魔族的事情就不奇怪了，祖万杀一人通晓三界，直系后代修道必然也是五花八门，祖极说不准就有几个修除魔道的兄弟姐妹，但宋潋滟还是奇怪：“既然是这种天大的好事？怎么一直不见祖师兄提过？也不必这么低调吧。”
　　祖极却道：“有苦难言，祖氏与屋氏是三界世仇，万杀先祖已经飞升为神，但我们依旧是凡夫俗子，不得不低调行事。”
　　三界世仇宋潋滟：碰我瓷？
　　说白了就是祖极的老祖宗日天日地后留下了一笔烂账，得罪了掌管地上的鬼王一脉，为了避免死后被发落进畜生道，不得已夹起尾巴做人。可做鬼王不是做人皇，可以享受人间富贵看尽尘世繁华，如非有什么特殊意图，没谁上赶着去泥犁山里受罪，因此历任鬼王的出世一直青黄不接，宋潋滟从没见过上一任鬼王，更无处得知这其中的秘辛了。
　　真说世仇……恐怕远远谈不上？
　　至少宋潋滟一点也不讨厌祖极，甚至欣赏这是位少有的靠谱师兄。
　　花景明站出来道：“总归是一本子陈年旧账，还是先对付眼前的难关吧。”
　　祖极立即阻拦道：“不要动手。这里的活尸都是魔种的活化附庸，是魔尸，与我们平常对付的活尸不同，这些魔尸是半龙制造出来为了承受天谴雷的，算祂一部分分身，天谴雷也只针对它们。总之跟我们没有关系，待会找个时机溜出天谴雷圈就可以了。”
　　祖万杀的名字一报出来，大家都不再怀疑祖极的任何话了，更何况他们对魔族的事情一概不知，总算听到一条振奋人心的好消息，无不喜上眉梢。于此同时，祖极的话也得到了验证。
　　当上空的金雷劈下时，突兀地绕过了他们，专门劈打在魔尸身上，而他们之前难以应付的活尸一击之下便灰飞烟灭，看上去毫不费力。
　　“奇了！魔种渡劫这种八百辈子都遇不到的事竟然还有现场参观的机会，啧啧啧，真是造化。”
　　“这种造化还是越少越好吧。”
　　“道心，道心，都是铲除邪祟，要一视同仁才对！”
　　“我赞同。”
　　经过一个时辰的摧残，大家的心境都得到了质的飞跃，这般恶劣的状况下，竟然无比自然地在电闪雷鸣下有来有往地聊了起来。
　　宋潋滟哭笑不得，脸上刚一有动作，皮肤便剧烈的灼痛起来。她这才想起来自己方才也被雷劈了一道，而且正中脸面，加之调动鬼气时，她感到脊背生疼，怕是伤到了□□，自己此时的模样恐怕不太雅观。
　　她看看身边的花景明，他也正饶有趣味地观察天谴雷圈，估计是觉得自己走不出多远，终于放开了一直拽着自己的手。
　　正是个机会！
　　她还想着赶紧与西南方等自己会面的茶川见一面，以好得知这只半龙的底细，与厉鬼夫人的用意，于是趁着鬼气还未彻底消散、浓雾弥散伸手难见五指的情况下，轻轻迈开脚移开了原地。
　　“咦，谁撞我？”
　　“不会是我吧？”
　　“这雾这么重，怎么看的清，哎哎哎，我也被撞到了！”
　　宋潋滟捏了把汗，一脸撞开好几位弟子与魔化走尸，才得以溜出雷圈，一路朝西南方赶去。
　　也许是半龙的魔化附庸被天谴雷劈了个稀巴烂的原因，雾障林中的雾气竟然肉眼可见地稀薄了不少，宋潋滟捋着一条路跑，不多时便听到了水流声。
　　茶川正盘腿坐在寒水湖边。
　　水面八仗宽，在遮天的树林中散着水寒，还未靠近，便已经沁人心脾了。
　　茶川尚且还在望着湖中倒影顾影自怜、伤春悲秋，就瞥见身侧一道散发着焦糊气味儿的黑影猛地蹿进了湖里，如同磐石入水，“嘭”的一声巨响，将寒水溅了茶川满脸。
　　茶川：“……”
　　“大王，你可是因为在下不肯帮你对付厉鬼夫人而生在下的气吗？”
　　只见波纹扩散的湖面中心吐出一串气泡，宋潋滟郁郁道：“流水的鬼王，铁打的判官，本王才是‘在下’本王才是不敢。”
　　“您确实生气了吧。”
　　一个气泡：“呵。”
　　茶川抬起衣袖擦脸，对宋潋滟解释道：“厉鬼夫人是个苦命的女人，在下与她是旧相识，之前与大王说的理由只是随口一言，在下认为您当鬼王的可能性十分的大，十拿九稳，您不要放在心上。”
　　宋潋滟猛地钻出水面，湖中露出半截湿透的狼狈模样，她的左半张脸被那道雷劈得焦黑，左眼眼眶空洞洞的，眼珠已经破裂了，流淌的血水洇湿了半个肩膀，乌发上甚至粘了一堆绿油油的浮萍。
　　她郁结不以，愤然地抬手一下下捶打着水面，对茶川喊道：
　　“都是那个厉鬼夫人害的！”
　　“我的脸！我这具肉身算是被毁了！”
　　“你听过尸体被医治好的吗！”
　　“我以后怎么！怎么！怎么见我的师姐！！！”
　　茶川淡定地擦了把脸，心中觉得鬼族的未来就像宋潋滟的那半张脸一样漆黑，对她道：“您可以用诡术维持样貌，就像红萼那样。”
　　“师姐她会看出来的！她第一次见你就认出你是个厉鬼境了！”宋潋滟说完自暴自弃地捂着脸缩成一团漂在湖中，道：“就让我这么丑下去吧！反正她就是一块木头，她根本不行！根本不喜欢我！就让我在这里淹死我自己吧！”
　　“可您已经死了六天了，明天就过头七了。”
　　“用不着你提醒我！”
　　宋潋滟更郁闷了，自己团在湖水里陷入了自闭。
　　茶川就这么看着，半天没有出声，过了会儿忽然道：“大王，要不您给在下留个血脉吧，我再扶持一任鬼王。”
　　“别想了，师姐生不了！”
　　“……您生一个呢？”
　　“都说了师姐她生不了了！”
　　“……”
　　茶川仰天长叹，叹天地之浩渺，众生之平等，亡灵之不竭，竟无一位鬼王之人选。
　　过了许久，宋潋滟总算在肉身毁容的打击中缓和了过来，问起正事：“你说你与厉鬼夫人是旧相识，是怎么回事？”
　　茶川道：“都是些旧事，具体我已经记不太清了，只是您什么时候打算从湖里出来？”
　　宋潋滟道：“这也要管我？”
　　茶川摇头，从袖中取出一支小瓷瓶来，道：“大王想继续漂着也没关系，这湖水的分支下游，乃是魔种半龙的栖息之所，活水以供它饮用，在下打算在此处投剧毒，劲儿大，要不您忍忍？”
　　宋潋滟：“……”狠狠瞪了茶川一眼，颓靡地爬上了岸边，与茶川一起肩并肩坐下了。
　　她做了个“请”的手势，拭目以待道：“让我看看堂堂判官的手段吧。”
　　茶川微微一笑，从容大方地拔开瓶塞，将里面墨黑的毒汁倒入了湖中，顷刻间，黑色毒汁扩大，颜色渐渐浅淡，变成了一片……鲜绿色的湖！
　　宋潋滟差点被气厥过去，骂道：“这就是你说得剧毒？你真指望半龙喝这玩应吗？？？”
　　茶川面色微讪，道：“不必在意细节，这种小差错不影响计划。”
　　“你管这叫‘小差错’！这都绿得发光了！发光！你当那魔龙眼睛是瞎的吗！”
　　茶川道：“那只魔龙的视力确实不太好，基本是瞎的。”
　　“当我没说。大概什么时候毒发？”
　　“雷劫加上剧毒，估计明早就是它最虚弱的时候，到时候就可以动手了。”
　　“行。”
　　说完两人安静了下来，竟然都没了话了。
　　宋潋滟闲着揪自己头上的海藻玩，茶川则继续盯着绿的发光的湖面出神。忽然听宋潋滟问：“我一直都很好奇，你为什么要一直留在泥犁山呢？以你对泥犁山的贡献，投胎当个王爷盟主不成问题，何必吹泥犁山的冷风，不孤独吗？”
　　茶川沉默片刻，道：“我对故人有承诺，绝不背叛屋氏。”
　　“那你故人还真多。”
　　“大王你一点也不好奇我口中这位故人，也不想知道我与厉鬼夫人的事吗？”
　　宋潋滟一摆手，百无聊赖道：“有什么可好奇的，这种事我见过多了，什么爱恨情仇，因果造化，都是最飘渺最无用的，说到底只是一腔痴痴，敌不过宿命。听来听去，没个新鲜的。”
　　茶川听了这段话，垂眸一笑，脸上露出一个怅然而回味的笑来，这笑在他这种温文尔雅的人脸上无端显得很叫人难受，低声道：“确实是这样。”
　　“那大王您为什么要对傅仙子那么执着呢？”
　　“……”你揭我短是吧。
　　宋潋滟也不由得叹了口气，亦是笑道：“我愿意为她对抗宿命。”
　　六百年后对抗过，一路打上天去，闹了个乱遭一团，还成功了，所以如今才坐在这里，大言不惭地谈论别人的爱恨因果。
　　全因为自己的爱恨因果正安稳呆在营地里等自己回去，回到她身边去。
　　“毕竟我是她的小鬼嘛。”


第40章迷障心魔（十三）
　　根据史书记载，天谴雷劫一出现就会持续半月光阴，偶尔间歇时，也不会消停太久，祖极瞅准机会招呼上众同门跳出雷圈时，周边的魔尸已经劈没了大半，但仍有源源不断的魔尸还在朝这边前赴后继。
　　花景明刚松口气，手下意识朝身边一捞。捞了个空。
　　这口气猛地哽咽在了肺管里，差点把他默不作声地送走。
　　“宋小师妹！宋小师妹！”
　　“宋小师妹不见了？”
　　“快找找……”
　　小队在周围搜寻了一圈没见到人，一个个皆是后知后觉地愣住了，最终还是那位一直怀疑宋潋滟身份的弟子嗫嚅道：“不会是天谴雷劈魔尸的时候，顺便捎走了吧。”
　　仔细想想，还真不是没这个可能。
　　花景明要是剑修，此时可能就一个激动挥剑自刎了。
　　这让他怎么回去见清鸿！
　　临门一脚腿断了！
　　花景明生怕自己后半辈子都活在愧疚的黑暗阴影里，急忙道：“我得回去找找，你们跟着祖极先走。”
　　众人便朝祖极看去，他背着昏死的孟平战斗了一路，虽然一直强撑着平静，但眼眶里已经拉起了血丝，花景明心头一阵难堪，也不要二师兄的面子了，当即对他抱拳躬身，道：“对不住了！我早就答应了清鸿要保护好宋小师妹，如果此番我不回去找她，就是害了两个人，拆了十座庙，往后余生没脸见人了，所以，对不住各位师弟师妹了！”
　　他说完拿出几张符纸交给身旁弟子：“符拿着，马上就到营地了，容我多留几张，如果遇到小殿下他们，我们就一道回去。”
　　话说到这个份上，众弟子也不好挽留了，毕竟宋小师妹没拖过后腿，安生跟了这一路，又与大师姐关系不同寻常……奉元镇的事已经叫大师姐失魂落魄了半月，这趟要真出了事，自寻短见也难说。
　　不看僧面看佛面吧，有弟子道：“二师兄，这符纸你自己拿着用，这里离营地不出半里，片刻就到，你自己多加小心。”
　　祖极没有说话，只是朝花景明一点头，便是应下了。
　　花景明不胜感激，一抱拳，又返身回了雾中。
　　*
　　茶川与宋潋滟目送那股发着绿光的剧毒湖水从分支顺流而下，直到湖面渐渐变回清澈，宋潋滟问：“你调查的结果如何？”
　　茶川讲述道：“在厉鬼夫人还没有被奉元镇关押前，这条半龙还只是一条刚走蛟成功的小魔蛟，修为不高，又双眼近盲，一直在魔族受到排挤，也是死于魔族内部的欺凌，后来被厉鬼夫人以鬼气施救，这才成了今日你们所见到的死灵魔蛟。”
　　“厉鬼夫人对它有相救之恩，虽说魔种大多没有人性，恩将仇报也是常事，但这条半龙脑子不太好使，对厉鬼夫人还算忠心，如今是她手下的得力爪牙，你看这雾障林中这么多魔尸，也不全是自己跑进来的猎户，更多是厉鬼夫人引来帮它渡劫的。”
　　“半魔半鬼的半龙……”宋潋滟冷笑道：“厉鬼夫人可真会搜罗，这种稀奇东西也能养起来，莫不是还指望它化龙后为己所用吗？”
　　茶川摇头：“这在下就不得而知了。”
　　“不知则罢，如今知道了这魔种与厉鬼夫人的关系，我必杀之后快，不然难解我心头之恨！”宋潋滟抚摸着残缺的脸庞，只剩下一颗眼珠的眼中迸射出狠厉的目光。
　　茶川忽然一侧首，蹙眉道：“大王，花景明来了。”
　　宋潋滟心头一紧，就见花景明早已悄无声息地站在了附近的矮树丛中，愣愣瞅着二人，面无表情。
　　顾不得此刻脸上的狼狈，宋潋滟连忙从地上爬起，三步并作一步地朝花景明跑去，嘴上没了底气地胡乱解释了一堆：“师兄！我刚才都是随口胡扯，这是茶川，大师姐也见过他的，不是什么恶鬼，他以前帮我过，我是恰巧与他遇到才……”
　　花景明仍然直愣愣地盯着宋潋滟，仿佛没听进一言半语的模样，见宋潋滟凑近了，便要转身离去。
　　宋潋滟慌不择路去拽花景明的衣袖，却忽然瞟到他手里拎着一个物件。
　　不等她看清，胸口刺进了一股凉意。
　　“……”
　　“大王！”茶川语气愠怒，还有些心疼，跑上前几步却被宋潋滟抬手制止了。
　　宋潋滟低头看了看胸膛的剑刃，这把剑应该是花景明半路捡来防身的，已经生了锈，并不锋利，所以刺穿心脏时，也十分地磨蹭，如果不是宋潋滟太意外以至于愣住了，这把剑甚至很难刺穿她的皮肤。
　　虽然鬼只剩下魂灵，并不能感受到□□的反应，上辈子也曾在讨伐泥犁山一战中受过傅清鸿几剑，她以为自己早已能刀枪不入，但这一剑下去，还是疼的。
　　*
　　雾障林外的营地中，大批负伤的仙盟会弟子与尸体被陆续抬了出来，很多人和孟平的情况一样，浑身布满了狰狞乌黑的裂痕，最严重的已经被腐蚀了整个胸腔，器官暴露在空气中，看得治疗队的修士们酸水翻涌，差点当场吐出来。
　　尸体则被敛收进了马车中，只带返回山门时好生安葬，营地中一片哀嚎惨淡景象。
　　祖极将孟平背进了治疗的营帐中，找了张空床安置，请来了医治的修士，那修士看都不看孟平，便摇头叹道：“实在惭愧，这种古怪的伤口仙盟会中没人可以医治，连短暂的遏制都做不到，此乃魔族的一种诅咒，只能等除魔道的友人们前来解决。”
　　祖极也料到了这种情况，问：“他们什么时候到？”
　　“消息一经发出，怎么也需两日。”
　　“可他的伤口未必能再撑两日了。”
　　修士叹气：“看命数吧。”
　　这时外面又带回了一批仙盟会弟子，修士便摇着头丧着脸去接应新的伤员了。
　　祖极抬手揉了揉满是血丝的双眼，努力维持着思维的冷静，心中开始想下一步对策，就听身后孟平虚弱道：“你一声不吭就消失在那么不对劲的地方，这件事我能记恨到三日后。”
　　祖极回身，听出了他话里的安慰，似乎想笑一笑缓和下气氛，但他这个人从来笑比河清，突然需要笑一笑的时候，脸皮怎么也不听使唤了。
　　孟平一副被辣到眼睛的样子，嫌弃得偏了偏头，道：“别笑，我不想再遭罪了。”
　　他说着想去抓手臂上的皮肤，被祖极手疾眼快地夺上去，摁住了手。
　　“我痒。”
　　“忍着。”
　　“……忍不了。”
　　“忍着。”
　　“……”孟平实在是太虚弱了，不然一定要狠狠翻他一个圆满的白眼。他又道：“我昏迷的时候，好像听你说，先祖是祖万杀？”
　　祖极不好意思应下，轻轻点了点头。
　　孟平努力做出个惊惧的表情道：“竟是我高攀了祖兄弟。”
　　祖极早知道说出祖万杀的名号会出现这种情况，微微有些恼道：“那就不做兄弟。”
　　“那做什么？”
　　祖极认真地一字一顿道：“我做你爹。”
　　“……”孟平佯装意识恍惚的模样，演起了临终遗言：“我这一生积德行善，了无牵挂，唯独有一子十分叛逆……”
　　祖极便默不作声地看着他演，孟平自顾自消遣了一阵，忽然想到：“宋小师妹可找到了吗？”
　　祖极摇头。
　　孟平便道：“坏了坏了，怕是大师姐又要辟谷了，小师妹没找回来之前，可千万不能让她知道此事。”
　　祖极道：“我已经与小队中的人提前交代过了，不会有人多嘴。”
　　“那外门弟子通过气了吗？”
　　“没人会这么多事。”
　　“我觉得也是。”
　　……
　　与此同时，玉衡天的主营帐内，一切风平浪静，傅清鸿甚至跪得困意上涌，悄悄打了个哈欠。
　　真没想到陈老头还真让她从白天跪倒了半夜！
　　身边看守的弟子们都换了两拨了，她还是一滴水都未沾过，总归是跪着发呆，傅清鸿悄悄给自己捏了个定身的决，打算浅睡一觉时，营帐内进来一位弟子，小声了几句，将所有看守弟子都叫了出去。
　　傅清鸿集中注意想听听情况，却只是些“万里殿”“雷”“小殿下”一类的散话，也拼不出个消息来。
　　这些弟子走后，又过了大半个时辰，约摸到了一更天时，才有人进来了。
　　让傅清鸿意外的是，进来的竟然是位外门弟子，而且练功夫奇丑无比，是名星罗宗的。
　　这叫她不禁留意打量了一番，借着账内昏黄的烛火认出了一张熟悉的脸。
　　“朴公子？”
　　那名弟子放下手中的餐盒，立即回身毕恭毕敬地一拱手，却是不敢抬头，问礼道：“见过傅仙子，正是在下。”
　　欸呦，可不就是千山宫上空遇到的那队星罗宗弟子的领头嘛？
　　好像叫朴煋，虽说这孩子没什么眼色，但谦和懂礼，绝对要比郑连如一流令人欣赏得多。
　　总算来个能与傅清鸿说上两句话的，傅清鸿抓住机会，不动声色道：“怎么深更半夜，进了玉衡天的帐内？”
　　这帐内有法阵禁锢，如非是有掌门的授意，旁人是绝对进不来的。
　　朴煋仍是低着头道：“此番入林仙盟会损伤惨烈，人手不大够用，在下修为一般，又不会治疗一类的术法，才被陈掌门打发来，命我给您送些宵夜……他还是很惦记仙子的。”
　　傅清鸿没想到这位朴煋公子竟然是这么好套话的实诚孩子，更惊异今日状况用上了“惨烈”这样的词，有道是“柿子专挑软的捏”，便又发问了：“怎么不是叫那个‘星罗宗翠微长老手下亲传弟子的郑连如’送来，我看他也不像有什么大本事，竟然派得上用场吗？”
　　朴煋听出了傅清鸿话里的奚落之意，羞得红了耳朵，立即躬身道：“在下替郑师兄向仙子赔罪了，今日红颜楼的事我也偶然听说了几句，叫傅仙子见笑了。我师兄虽然高傲了些，但人不坏的。”
　　傅清鸿微微一笑，温声道：“同是仙盟会会友，不必如此见外，况且我并不觉得郑连如有什么不妥之处，只是我的宋小师妹性子直爽，言语上对你二位师兄不太客气，我该替她道歉，劳烦转告。”
　　说完她身姿挺拔，一动不动，唯独对着朴煋微微颤了一下眼睫，颤出一股极力克制后的脆弱担忧来，轻喃道：“我到现在也不知道她的消息，只怕是长夜难安了。”
　　外界公认的冷淡仙子竟然对自己这般好声好气、温言慢语，再加之帐内烛光慢慢摇曳，衬得那厅中长跪之人一身似夜的温柔缱绻，叫朴煋这单纯的傻孩子顿时涌上一头无用的男子气概，对傅清鸿笃定道：“傅仙子大可放心，我听说花二师兄已经去寻她了，肯定能将她带回来的！今日他的符术可是十分霸道厉害，大家私下都已传遍了……”
　　跪在地上的人却半天没有说话，朴煋还有些奇怪：“傅仙子还是在担心吗？”
　　傅清鸿一改温柔，目光冷冽地盯着朴煋，一字一顿道：“花景明去寻她了？她不见了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章放在了中午更
　　好兄弟就是我永远想做你爸爸！


第41章魔障心魔（十四）
　　朴煋如他自己所说，修为一般，没甚天赋，加之傅清鸿与他偶然交谈几句就能看出来的没眼色的实诚与热情，导致他在星罗宗内几乎是比外门弟子……不，是比饭堂厨子还没有存在感的弟子。
　　这意味着所有八卦谈话与消息交代都将他自然地忽略在外了。
　　他并不知道自己正在被套话。
　　甚至还在有问必答。
　　详说细说口无遮拦地说着：“咦，傅仙子不知道宋小师妹失踪的事吗？今天发生的事可多了，傅仙子都不知道吗？比如任存凤率领的万里殿分队遇上了千年厉鬼，全队覆没，任存凤与前去支援的麻风小殿下失踪一事，或者孟平中了魔族诅咒，现在正重伤躺在医疗营帐内等待除魔道道友赶来医治的事？其实很多人都中了诅咒，都在等呢，说起来除魔道，真没想到祖极的创家先祖竟然就是传说中的祖万杀啊，真是厉害啊。”
　　“最奇的还属鬼气相冲的场面，那只杀光任存凤小队的厉鬼后来又朝着花二师兄的队伍赶来了，这时却横空出现了另一只大厉鬼！两只厉鬼霎时间鬼气大开，激烈相冲，还各自化出了鬼像来助阵，一男一女，都十分可怖，随即惊动了雾障林中会跑会叫的诡异魔尸，统统朝花二师兄的队伍赶来了！我们都以为花二师兄他们必死无疑了。”
　　听到“必死无疑”这词用在自己的外置血条上，傅清鸿的整张脸都冷得掉冰渣了。
　　但朴煋稳稳把握住了没眼色的属性，他还在输出！
　　“没想到接下来的事情更刺激了！”
　　“天谴雷——傅仙子肯定知道吧，千百年不遇一次的天谴雷竟然在这时当空落下！正罩在花二师兄的头顶上！当时那个场面……我虽然没亲眼见到，但肯定绝世！”
　　“还是祖极提醒了大家，说那条魔种半龙正要渡劫，这场雷劫便是冲着半龙去的！于是大家安然度过了天谴雷圈，离营地不过半里地时，就发现宋小师妹不见了，我估计是被天谴雷圈顺便稍走了，但吉人自有天相，万一没事呢？再说花二师兄发现情况后立即就回去寻她了，至今未归，说不准就是找到了，只是雾太浓，还在找路吧。”
　　“哎，傅仙子怎么不说话了？其实您不必忧心，这次万里殿的损失才是最大的，死了许多弟子不说，连小殿下都失踪了，刚才我进来的时候，外面几个大掌门还在吵呢，麻长谷掌门执意要去找小殿下，但星罗宗的……啊，就是我的掌门，不肯答应，吵得可厉害了，说起来玉衡天的阵法造诣真是百闻不如一见，外面都要打起来了，营帐内倒是一点也听不到……”
　　他还在输出。
　　傅清鸿跪得纹风不动，似乎灵魂已经出离了。
　　魔种半龙。
　　两只厉鬼。
　　天谴雷圈。
　　魔化活尸（会跑会叫）。
　　麻凤失踪（还是去援救全书第二大反派的路上失踪的）。
　　外置血条失踪。
　　宋潋滟失踪。
　　祖极竟然是仙二代。
　　……
　　仅仅是在营帐内跪了一天，傅清鸿觉得自己又穿了一本新书。
　　她脑子里一片浑浑噩噩，捋了半天的头绪仍是无从开口，只觉得胸口闷疼，太阳穴涨跳得厉害。
　　“你……你说潋滟被天谴雷稍走了？”傅清鸿恍惚地揪住这句话，“你怎么知道她会被稍走？你看出什么了？”
　　朴煋不好意思地摸了摸眉稍，道：“我年少时跟我祖父学过点偏门术法，不算正统，但旁人看不出来的，我能看出一些，例如您的宋小师妹已经逝世了，赤脚道人身上有些罪孽，但已经很少了，万里殿的小殿下好像对任存凤还挺上心的。”
　　最后一条和偏门术法有什么关系。
　　傅清鸿随便腹诽了一句，只觉得头疼得更加厉害了。
　　还真有能辨出宋潋滟情况的漏网之鱼，这也就算了，突如其来的信息量未免大得玩不起。
　　傅清鸿一时心急无处发泄，身体向前一栽，趴在了地上。
　　朴煋见状连忙上前搀扶：“傅……”
　　傅清鸿保命似地摁住了朴煋的嘴，道：“朴公子，少说两句，我只求你，千万别把她的事说出去。”
　　朴煋眨了眨眼，示意自己知晓了。
　　傅清鸿这才缓了两口气，又自顾自地问：“我的剑呢？剑呢？”
　　朴煋自然知道她那把大名鼎鼎的孤光，立即转身从桌子上拿过来交到傅清鸿手中：“傅仙子，您的剑。”
　　傅清鸿点点头，接过剑，猛地抽出剑刃，一抹寒光熠熠而出，映得她眼中怒火滔天，将朴煋看呆了。
　　她对朴煋道：“记住你对我的约定，现在赶紧离开此处，我要破阵。”
　　朴煋愣愣点头，走出两步后才反应过来，回身惊道：“你要破阵！不可不可！这伤身，也触动玉衡天门规的吧！”
　　“速走！”
　　傅清鸿一个字也不愿再多说，从地上站起后，持着孤光，神情坚定蓄势待发。
　　朴煋这才反应过来自己可能闯了祸了，更不敢从正门出去，生怕叫人看到自己送个宵夜还送出了大问题，忙道：“在下这边走！”
　　他说完直奔后门跑去，转眼不见了踪影。
　　傅清鸿挥舞孤光挽了个剑花，强行调动周身被法阵僵住的灵息，一边呼叫系统：“帮我定位宋潋滟的具体位置，我现在就要过去。”
　　每逢这种可以扣宿主积分的机会就格外积极的系统却没有发出任何回应，连一丝电流声也无。
　　傅清鸿没耐心再等了，当即引出孤光一声鸣啸，剑气冲天，又随手一斩，将阵法连带着营帐全部斩开了。
　　郑连如正与同门弟子处理伤员时，忽然听到不远处一声破阵的剑鸣，循声望去，只见玉衡天主帐一阵颤巍，轰然倒塌，烟尘刚刚蔓延开，一道白月清姿的身影从尘雾中飞出，沿途踏过两顶营帐布面，好似踏雪无痕一般，未留下一点褶皱便飞远进了雾障林中。
　　“清鸿，清鸿，真是人如其名，望尘莫及。”郑连如远远看着，心中酸楚地生出一声感叹，又忽然想到傅清鸿所进入的雾障林是如何地凶险，不免担惊受怕，也放下手中的事，整衣佩剑，悄悄离开营地跟了上去。
　　身后陈玉掌门的怒吼响遍了仙盟会营地：
　　“逆徒！逆徒——”
　　*
　　花景明那一剑下去，也不知是真到了伤心处，还是哪里疼得厉害，宋潋滟眼前一黑，失去了意识。
　　她刚要倒在地上，一道身影先茶川一步抱住了她。
　　“屋络奈主人？”
　　一位书卷气的清俊男子徒手握住剑刃，将剑寸寸拔出，扔了出去，剑刃却未伤他的五指分毫。
　　“沈独明？”
　　茶川诧异道：“你从养魂灯中出来了？那红萼……”
　　他心中刚闪过一个不好的念头，话音未落，花景明就被一团紫黑的鬼气冲撞，短短片刻，鬼气散去，人便鲜血淋漓地倒在了地上，一动也不动了。
　　茶川几乎被这突如其来的变故吓呆了。
　　红萼化出人形，看到地上的人也愣了：“怎么是花景明？我刚才没看清……再说他不是个符修，怎么用上剑了？”
　　沈独明催促道：“先不说这个了，赶紧看看人死没死。”
　　茶川与红萼连忙凑到花景明身边，伸手去探他的鼻息，提心吊胆地过了片刻，总算是感受到了一缕微弱的呼吸。
　　三个鬼这才松了口气。
　　红萼叹道：“我和独明刚升入厉鬼境，一时没控制好鬼气，花景明这回恐怕要养个十天半月才能恢复好了。”
　　茶川意外道：“你们怎么升成厉鬼境了？不是还没见血？”
　　红萼道：“我们一直跟在屋络奈主人的养魂灯中，正巧遇到天谴雷圈，跟着借了势，便提前升境了。”
　　天谴雷只能分清孽障，却分不清是哪只孽障，几只孽障，虽是冲着魔种半龙，却正巧让沈独明二人提前蹭了个便宜，提前渡劫成为厉鬼境了。
　　他将地上昏死过去的花景明抬起来交给了红萼，对二人道：“今日大王调动了泥犁山结界，必定会引起鬼族慌乱，我先回山中看看情况。你们带着大王与花景明离开此地，找个隐蔽地方躲好，不要被明日进来搜寻的仙盟会弟子发现，否则大王的身份就难以掩藏了。”
　　沈独明看看怀中昏迷的宋潋滟，问茶川：“她这是怎么了？真被那一剑伤到了？”
　　茶川思忖片刻道：“我观察之前花景明用剑时，目光浑噩无神，像是被什么控制了，加之这里是魔种盘踞的地界，设下些心魔困境一类的诅咒的可能性很大，毕竟魔族最爱用这些手段。方才大王心神动摇，恐怕一不留神陷进了半龙的心魔困境，她执念深心思重，天亮之前应该是醒不过来了。”
　　沈独明不禁有些担忧，问道：“主人她不会一直昏睡不醒吧？”
　　茶川摆摆手，语气掺杂着点嫌弃道：“不会，幻境里的傅清鸿哪能比真正的傅清鸿叫她神魂颠倒。”
　　说完径自化作一道阴风，涌上雾障林上空，朝泥犁山的方向赶赴而去。
　　留下的沈独明与红萼面面相觑，又看看宋潋滟与花景明，只好任劳任怨的一背一扛，离开了寒湖边，打算寻找个隐蔽之处躲藏，静等宋潋滟从心魔困境中苏醒。


第42章迷障心魔（十五）
　　“小姐，小姐……哎呦，我的大小姐您可赶紧醒醒吧，待会先生就来检查您昨日的功课了，若是背得不好，老爷肯定要责罚我了……”
　　“您就大发慈悲，救我小命吧……”
　　宋潋滟沉睡的意识忽然散开，附遍了全身，感到有双温热的手在狂推自己，恨不得把她怼进墙里。
　　宋鬼王哪受过这种无礼的对待，心里一阵恼怒，猛地坐起来道：“找死是不是！”
　　“找死的哪是我啊，现在是你！那老先生的戒尺多厚，不记得啦？又不是打在我身上！”
　　真是啰嗦，聒噪！
　　说话间宋潋滟揉了揉眼睛，打量起身边的环境。
　　她正坐在一张精贵的雕花木床上，鹅黄色的纱帐，琉璃灯内烛火已经熄灭了，明媚强烈的阳光从支起的轩窗外照射进来，空气中微尘缓缓飞扬。
　　看着是一间富家小姐的闺房。
　　扰人清梦的是个十七八岁的小姑娘，身着碧绿的衣裙，梳双螺鬓，大眼睛眨巴眨巴地，正双手叉腰满脸怨怼的盯着宋潋滟，朱红小口却像个事儿妈：
　　“小姐，昨天你答应我好好背的《商经》可还记得几句吗！我跟着你真是为你操碎了心！今早还特意为你打听了小道消息，傅老先生昨夜突然感了风寒，今天来的是他女儿，可比傅老先生还不好对付！你要是背不出，我可不护着你啦！”
　　宋潋滟还没明白眼前的情况，闻言却是一顿，下意识含糊背起：“勿鄙陋，勿虚华，勿优柔；勿强辨，勿懒惰，勿固执；勿轻出，勿贪赊，勿争趣……”
　　小姑娘还要埋怨的嘴唇动了几下，反应过来后，立即哑声了，像见鬼一样看着宋潋滟。
　　宋潋滟仍在背着：“勿薄育，勿昧时，勿痴赁。这是哪里？”
　　“宋府，是家啊。”小姑娘皱起眉毛，担忧道：“不会是背书背傻了？还记得我吗？我叫绿寻，您尊姓大名正是宋潋滟，瓷瓶镇第一大美女欸，这个您天天念叨，肯定记得吧！”
　　宋潋滟默不作声地点点头。
　　实际上她现在已经不以瓷瓶镇第一美女自居了，她现在自称泥犁山第一美女。
　　因为泥犁山没鬼敢反对。
　　绿寻哪管宋潋滟是打哪开始算的第一美女这个称谓，见宋潋滟方才口中念念有词，喜气洋洋地给她套上外衣，催促道：“趁着您这点墨水还没就着早饭吃下去，咱们赶紧去书房交差，等背完了，你就是我的活祖宗，咱们随便耍。”
　　宋潋滟配合她将衣服穿戴整齐，头发随便梳了两下，就跟着一路小跑出了闺房。
　　这是个大户人家。出了闺房便是郁郁葱葱的花草园林，苏式彩绘的沿廊下，绿寻扯着宋潋滟一路匆匆跑过，留下一股清甜的花香。
　　一路七绕八绕的跑进一处厢房外，绿篱紧张兮兮地嘱咐：“人就在里面等着呢，刚才那几句记好了，进去就背啊。中午我给你做杏仁茶好不好？”
　　“……”宋潋滟心道你这是把我当傻子吗？
　　她一摆手，推门便进去了。
　　屋内燃着安神的檀香，左侧窗边置着张书桌，桌前坐着一位青衣女子。
　　她背朝着这边，墨黑的长发用寒玉簪子挽留个髻，坐得笔直，姿态极佳。
　　宋潋滟一眼便认出了，一眼便开始不受控制地紧张起来：“师姐？你怎么在这儿！”
　　傅清鸿转过身看她，露出个温柔羞怯的笑来，登时将宋潋滟迷了个云山雾罩，轻声怪道：“怎么不能来了？还是宋大小姐不爱见我了？”
　　宋潋滟连忙三步并作两步地赶上去，口中哄道：“怎么不想见！天天想见还见不够呢！”
　　傅清鸿被她逗笑了，故作不依不饶地问：“那见多久你才够？”
　　宋潋滟毫不犹豫，诚诚恳恳道：“自然是时时刻刻都见！时时刻刻不分离！”
　　她说完自己都愣住了。因为这虽然是实打实的真心话，但放在平日根本不敢说出来，一是傅清鸿从来不会与自己谈这些见不见的谈情小话，二是傅清鸿寡言少语，冷淡的很，即使现在待自己亲近了，可宋潋滟心里总还是害怕惹她不高兴，哪敢这般大方厥词。
　　她看着眼前的这个傅清鸿，突然觉得连窗外的葱郁风光都索然无味了起来。
　　茶川确实很了解宋大王。
　　宋潋滟大概也看出这地方是场幻境，虽然入幻境前都干了些什么已经记不清了，但幻境就是这样没头没尾的，像一场梦，才好叫人忘却牵挂，越陷越深。
　　她本来也是可以陷进去的，但眼前的“傅清鸿”着实没什么魅力。
　　宋潋滟皮笑肉不笑地扫了两眼冒牌傅清鸿，绕过她坐在了对面的椅子上，好整以暇，像是看一场戏，轻佻笑道：“傅姑娘再此等我，有何贵干呢？难不成是特意来考我文章？”
　　冒牌傅清鸿一见宋潋滟摆出这副散漫疏离的态度，笑意僵在了脸上，难掩伤心，“我最近有什么事情做得不对了吗？为什么对我……这般冷淡。”
　　宋潋滟悄悄撇了撇嘴，斜身侧依在椅子扶手一边，借着这个角度细细打量了一番眼前这个冒牌货。
　　真像，除了性格，几乎是分毫不差。
　　只不过……宋潋滟扫了一眼对方的胸口，饱满圆润，心中不禁啧啧叹道：“我做梦都不敢这么假，那条半龙待我真够义气。”
　　她的视线一点也不掩饰，几乎是无礼地将冒牌傅清鸿从头到脚打量了一番，引得对方羞红了脸颊，侧了侧身避开宋潋滟的视线，嘴上娇嗔埋怨道：“看什么……哪里没让你看过了？”
　　宋潋滟正扭头看窗外的宋府场景，这是她一生之初的地方，曾在这里度过了一段富贵无忧的日子，时隔太久，久到她自己都以为彻底忘记了，但幻境还是复原了出来。
　　她刚放空了思绪，就被冒牌傅清鸿的话吓到了，身子一歪，差点溜到桌子底下。
　　等反映过来，宋潋滟五官扭曲成了不可名状的一团，朝对面竖起了个大拇指，真心实意道：“好你个魔种半龙，浑身是胆啊，叫我师姐知道你幻境里用她的外貌说出这等龌龊话，你就等着被拨皮抽筋吧。”
　　冒牌傅清鸿歪了歪头，似乎没听懂宋潋滟这话的意思，直接当作没听见，粲然笑着：“潋滟，你猜猜我今天为什么会在这里吧？”
　　宋潋滟很是“穷思极索”了一下，道：“因为我在幻境里。”
　　“……”
　　冒牌傅清鸿笑容定格在了脸上，继续选择性失忆，换了个问题道：“你喜欢这里吗？”
　　宋潋滟翻了个白眼：“不喜欢，简直非常讨厌，你假得就是一场悲剧。”
　　“……”
　　这天还能不能聊了。
　　假冒傅清鸿在原位纹丝不动地定住了一会儿，似乎在琢磨该如何应对宋潋滟这种拒不配合的恶劣来客，片刻后，她调整了神情，变成了一副冷静自持的神态。极力向真正的傅清鸿靠近模仿后问道：“那你爱我吗？”
　　宋潋滟一愣，扭过头看向冒牌傅清鸿，一阵沉默过后，她眼神渐渐变得挚诚温热，柔声道：“我爱你，从我第一次见到你大雪里的身影那晚就开始偷偷爱你。”
　　冒牌傅清鸿见自己找对了路子，正要笑起来，就见宋潋滟脸色一变，冷声道：“好好端着，端不像了，现在就杀掉你哦。”
　　“……”
　　宋潋滟如同找到了什么发泄的门路，对着冒牌傅清鸿不紧不慢地倾诉起来：“你不爱说话，一开始又不愿意理我，为什么？我哪里讨好过别人，只对你热脸贴冷屁股从没个够，你呢，抛下我去救花景明，事事他最重要，从不分我一眼目光……他能为你做的，哪一样我不能做得更好？”
　　“莫非因为我是女子，就不行吗？”
　　“师姐，我以前有太多话想和你说，也做错了一些事，一直想和你解释，但现在我觉得那些都没用了，只要你在我身边，一切都不是问题。”
　　宋潋滟眼神渐渐变得坚决黯然，盯着冒牌傅清鸿，眼中却是看着另一个人，随即露出了一个热切却不达心底的微笑，显得她无厘头地阴沉。
　　她缓缓道：“我希望你是我的，你就一定是我的。”
　　冒牌傅清鸿被宋潋滟这一来来去去的表情变化瘆得笑容发僵，迎合道：“我当然是你的。”
　　宋潋滟盯着她，乌黑得眼眸光润微凉，有点无辜又满怀渴望地问：“我一个人的吗？只属于我一个人吗？”
　　对方非常笃定地点头道：“是。”
　　宋潋滟闻声便“噗嗤”一下笑了出来，眼神轻蔑地一挥手，便将对面的幻境造物打碎了。
　　冒牌傅清鸿不可置信地看着她，似乎不明白原因。
　　宋潋滟没有理她，直到梦境造物的中心被打碎后，四周幻境开始坍塌，远处的场景碎裂成一个个碎片，有黑屋从缝隙中渗进来，像墨水洇湿的画，迅速蔓延到了近处。
　　宋潋滟不为所动，仍倚在座椅上出神，口中失望地喃喃：“真正的傅清鸿从来不是我一个人的。”
　　她叹了口气站起身来，来到窗边。
　　刚才窗外还春光明媚的景色转眼间变成了阴云翻滚的压抑场面，狂风从外面灌进了屋内，将屋顶掀成了片片碎瓦，宋潋滟捋了一下被吹乱的头发，回身去看身后的动静。
　　庞大的死灵魔蛟就蛇立在面前的黑雾中，它吐着信子，一双金黄的眼瞳如同两轮昏暗的日光。
　　宋潋滟尝试着放出鬼气，不成想还真试成了。
　　想来也是，它原本已经是个死物，自身依靠鬼气而生，制造的幻境怎么可能限制得了鬼气。
　　宋潋滟一步步朝半龙逼近。
　　半龙拱起了身，做出防卫随时攻击的姿态。
　　一鬼一半龙便在阴风怒卷中气势凛凛地对峙着，蓦然间，宋潋滟化出一把剑来，朝那半龙飞身刺去，半龙反应不算快，勉强扭着身体躲过了，但腐烂破洞的身躯中，稀里哗啦掉出来一堆消化完的白骨。
　　这些白骨掉落，让宋潋滟猝不及防，而且满是半龙身上的腐臭味儿，她原本正欲化阵攻击的动作不得不暂时停下，掐住鼻子先避推了几米远。
　　就在这时，那堆白骨中，有一个物件叮叮当当地砸到了宋潋滟脚下的一块地面上，她知道幻境中很多物件都可能是个圈套，立即用剑将它挑开了。
　　没想到那物件很快又叮叮当当地滚了回来……
　　宋潋滟只好无语地瞥了一眼。
　　是一只挂着银铃的香囊，银铃下的撞柱是一块小小的银牌，上面篆刻着一个名字——“采薇”。
　　采薇，采薇……
　　宋潋滟觉得这名字倒是耳熟。
　　——“和你同行的采薇呢？怎么不让她帮你？”
　　——“昨晚殿后时，采薇师姐死了。”
　　——“那你想让我怎么样？宋潋滟？”
　　——“大家现在都觉得我是故意要让你压阵，你满意了？”
　　……
　　原来！原来奉元镇一夜消失的尸体都被恶鬼们运来了顺城江喂养这条畜生了！
　　宋潋滟刚微微有些恼怒，那颗银铃便疯狂摇动了起来，无数种声音开始涌进她的脑海。
　　她忍竭力克制着，召唤飞剑急速朝半龙刺去。
　　但突然天生异象，雷鸣轰闪，先将半龙的身影劈成了飞灰，宋潋滟的飞剑穿空而过，也消失不见了。
　　——天谴雷居然追到了幻境里，可真是够尽职尽责的！
　　这是宋潋滟盯着那片雷，被银铃与呢喃引入下一重幻境前最后的意识。


第43章迷障心魔（十六）
　　周身的寒意将宋潋滟冻得打了个寒颤，转醒了过来，茶川正坐在床边的书案上批改书卷，听到动静后先是蓦地一愣，才猛地抬头看过来，顿时喜不自禁：“大王！你总算醒了！”
　　宋潋滟坐起身，扭头观察四周，发现自己是回到泥犁山的鬼王大殿中了，正如茶川所说，自己恐怕昏睡了许久，身上已经落了一层厚厚的灰尘，彩衣掉色成了灰白。
　　她跳下床抖了抖衣裙，扬起了一团飞尘，只觉得这一觉睡得太久，恐怕要误些事了，心中也没有防备，顺口一问：“我之前不是还在迷障林中寻找那条半龙，怎么一睁眼就回到泥犁山了？封印什么时候打开的，我怎么不记得了。”
　　她说完反应过来不对劲，自己怎么可能忘记这些重要的节点，恐怕又是幻境，于是懒得再废话，抬手朝茶川挥去一道诡术，准备离开鬼王殿走出幻境。
　　身后茶川却奇怪道：“大王您这是要去哪？”
　　宋潋滟一愣，微微讶异地转过身，看着茶川道：“没想到这一重幻境还有点东西。”
　　说着又是一道变本加厉的要命诡术杀去，茶川闪身躲过了，没有一点避讳自己被怀疑成幻境的反应，皱着眉问：“大王，你在幻境中沉溺的时间太久，是不是还没分清现实与幻境？”
　　宋潋滟也拿不准自己此时是身处幻境还是现实，但看到茶川与泥犁山鬼王殿，不免下意识相信三分，问道：“我睡了多久。”
　　“二十年。”
　　“二十年！”宋潋滟惊了一跳，觉得这个回答太荒诞，抬手想再给茶川一击，却听他叹道：“是啊，二十年，一切物是人非了。”
　　“……”
　　宋潋滟这次发狠，直接劈出了一道狠厉锋芒，势如破竹，将茶川“嘭”地一声击入了石墙内，石墙碎裂出一圈裂纹，茶川强撑的身形也飘忽不定起来。
　　她冷哼了一声，对茶川道：“不过一个幻境造物，还敢与本王说话，你倒是说说，怎么个物是人非？”
　　茶川早猜到她会这么说，愁眉紧锁，道：“不管大王信不信，在下都不是幻境造物，这里就是真实！”
　　宋潋滟便饶有趣味的停了手，因为她发现眼前的茶川竟然十分“逼真”。
　　“当年那条半龙遇到天谴雷，没能化龙升境，因此所制造的心魔幻境中假冒的人都会对‘幻境’二字避之不谈，甚至是根本无法做出反应，大王难道没发现这点吗？”
　　宋潋滟愣了一下，蹙眉未语。
　　茶川勉励爬起来，站在离宋潋滟很远的地方，以防她情绪不稳定地再攻击自己，道：“当年你一入幻境，我便先回了泥犁山主持山内鬼族躁动的局面，只留下红萼与沈独明二人看护你和花景明，我以为第二日便能与你再见，没想到你至今才醒来！”
　　宋潋滟反问道：“我上一重幻境确实见到了一个假得离谱的傅清鸿，但很快便将她杀掉了，怎么会过了二十年。”
　　茶川摇头：“如果您没有杀，而是沉溺在幻境的温柔乡里，或许时间还不会过这么快，但偏偏杀了幻境造物，那条半龙见留不住你，硬是拖长了幻境中的时间，便如同梦中一天，人间十年，大王你在幻境中不过几句话的功夫，现实中却已经过去二十年了。”
　　宋潋滟倒是听过这样的说法，但得知已经过去了二十年光阴，心里还是无法接受，更忐忑不安，她想自己既然不能确定现实还是幻境，不如就先听听茶川的话，查看一番情况，别人她分辨不清，但傅清鸿，她看一眼说一句话就知道她是不是真正的傅清鸿。
　　想到这儿，宋潋滟决定配合下去，问一问傅清鸿的所在之处，便道：“既然二十年已过，我师姐定然飞升了吧。”
　　茶川却面色一难，犹豫了片刻道：“属下不知，但似乎是……失踪了。”
　　“失踪了。”宋潋滟冷眼凝视着茶川，阴沉沉地问：“你这话什么意思。我师姐又不是三岁小儿，还会好端端得不见了？”
　　茶川道：“大王最开始昏睡的那几年里，我们不敢让仙盟会的任何人知道鬼王遗脉已经觉醒并陷入了心魔幻境，也未擅自主张对傅清鸿解释过，她一直以为你被天谴雷劈散了……她那几年，过得并不好。”
　　最后一句话令宋潋滟心头一阵钝痛。
　　她过的……并不好。
　　宋潋滟一步步逼近茶川，眼神如同利刃一般将他打量了遍，直到了他身前，猛地抬手攫住他的脖颈，单手将他拎了起来。
　　“大王……大王你这是做什么！”
　　宋潋滟轻轻偏了下头，似乎有些不得已的苦恼似的，对茶川道：“本王并不能确定，这里是不是幻境，你刚才说傅清鸿消失了，我不高兴。我想……先杀掉你，看看这里究竟是不是幻境，你觉得这方法怎么样？”
　　茶川愕然道：“当然不行！我灰飞烟灭了，泥犁山怎么办？”
　　“这倒是茶川会说的话……但怎么，我一点也不想听到呢！”宋潋滟两眼迸射出一阵狠厉，随即将茶川的脖颈生生捏断了，头颅在地上滚了一遭，被抱着一堆竹简进来的红萼看到，吓得竹简摔了一地，也不知该不该将茶川的头捡起来。
　　茶川的头先说话了，温声对红萼道：“请把我的头捡起来，地上有点凉。谢谢。”
　　“好，好的……”红萼只好试探着伸出手，将茶川的脑袋抱了起来。
　　茶川的脑袋在红萼怀中偏了偏头，对宋潋滟道：“大王，这是我最近百年才炼成的肉身，您现在相信我不是幻境造物了吗？”
　　“原来屋络奈主人还没从幻境中彻底清醒啊……”红萼惊魂未定道。
　　宋潋滟不得不开始相信，这里恐怕就是现实世界了。
　　她回身跑进了鬼王殿的深处，从墙壁上取下前几任鬼王传下来的鬼王玄剑，攥着剑便朝外跑，一出山御剑腾空，直奔玉衡天山门。
　　一路上宋潋滟心慌不已，听到傅清鸿以为自己灰飞烟灭了，过的不好，甚至失踪，就如同上一世那样再也见不得一面，比什么都令她难忍。
　　宋潋滟御剑极快，两日的路程缩成了一日，一忽而过，到了玉衡天山门前时，天色已经昏昏欲晚，冷风萧肃，将至一场雷雨。
　　山门前扫地的弟子正要关闭山门，就见天上一道黑影闪过，似乎是鬼气，不等他警惕辨认一眼，身后便被人拍了一下。
　　一位灰白衣裙的姑娘笑得勉强，轻声问道：“大师姐在哪里？”
　　弟子是五年前入了山门，一脸古怪道：“玉衡天哪里有‘大师姐’？姑娘你是找错地方了。”
　　宋潋滟愣了下，像是又找出一丝希望，连忙从腰间掏出自己那枚玉衡天的弟子令牌，交给弟子道：“我是玉衡天的弟子，因故多年没有回过山门了，你看看帮我找个人，通传一声可好？”
　　弟子接过玉衡天弟子令牌细细端详了一番，点头道：“好，你找哪位师兄？”
　　宋潋滟不及思索：“花景明，二师兄。”
　　“哎，真奇怪，你明明拿着一块玉衡天的弟子玉牌，怎么净说些玉衡天没有的人呢？”弟子一摆手，“你说的这位二师兄玉衡天也没有，要不还是请回吧。”说着将令牌又递给了宋潋滟。
　　宋潋滟连忙挡了回去，稍一思量，道：“那就找孟平，找祖极，总有一个吧！”
　　弟子睁大了眼，道：“有倒是有，只是没想到啊，你看着年纪不大，竟然要见这两位长老？”
　　长老……若是一别二十年，以他们的天赋刻苦，确实也该是长老了。
　　宋潋滟的心又沉了一寸。
　　她跟着弟子一路进了山门，绕过影壁园林，穿过重重沿廊，来到了长老的院落中等见。
　　不多时，屋内一位弟子将宋潋滟请了进去。
　　孟平与祖极正在下棋，一见进门的是个年轻姑娘，都有些奇怪，还是祖极先认出人来，眼中闪过惊愕后，好似明白了所有弯弯绕绕的机缘巧合，带着一丝苦涩道：“我们都要老了，你还这么年轻啊，宋小师妹。”


第44章迷障心魔（十七）
　　“当年……”
　　宋潋滟一口打断道：“不提当年，我只想知道傅清鸿现在在哪里！我听说她失踪了？”
　　孟平摇头：“没有失踪，恐怕你听到的消息不准确，大师姐她只是归隐了，与二师兄在一起。”
　　宋潋滟费了好大劲思索孟平的最后一句话，艰涩问道：“你是说他们都归隐了，还是在一起了？”
　　即使只是回答这句问话，孟平也不禁有些愧色，道：“都是。”
　　都是。
　　宋潋滟梗着脖子后退了两步，逼着自己远离了孟平与祖极二人，生怕自己再怀疑什么，将他们当作幻境造物伤害。
　　祖极看宋潋滟这个样子，面露恻隐，解释道：“当年你在雾障林中消失，她找过你几天几夜，谁劝都不听，但最终只找到了重伤的二师兄，不知为何，二师兄醒来后对你态度截然大变，不知他跟大师姐说了些什么，自那之后，她才算接受了事实，不再提起你了。”
　　“又过了几年，大师姐对修行越来越无法专注，起了归隐的念头，掌门担心她一个人沉溺伤怀不能照顾好自己，才叫二师兄一同陪她离开了玉衡天，在顺城江隐姓埋名一同生活了。”
　　“他们的婚事，是掌门亲自撮合主持的，我和孟平也去喝过喜酒。都已经是九年前的事了。”
　　宋潋滟下意识抬手捂住自己心口，那是被花景明一剑穿过的地方。
　　她对着孟平与祖极，急切证明傅清鸿不会这么对待自己，言辞激动道：“师姐她不会这么做，她在乎我，她与我在一起时听到往生经都担心受怕，绝不会就这么……跟别人在一起了，更可况那个人还是二师兄，他亲口说过他对师姐是姐弟一样的感情，还答应喝我和傅清鸿的喜酒……他们不会这么对我！”
　　孟平叹口气，斟酌了片刻后道：“原本就该是他们之间的事，当初大师姐将你带回山门，才是横生枝节。”
　　会心一击。
　　宋潋滟肩膀无意似地抖了一下，红着眼盯着二人，手中的鬼王玄剑感受到主人的情绪，抖动着发出一阵压迫的杀意。
　　祖极眉梢一挑，上前一步，在空中划出一道灵阵，推送向了宋潋滟这旁。
　　“鬼王玄剑戾气深重，乃是跟随初代鬼王一同出世的邪器，你倘若还心存善念，就不要带着它到处走，不然一定会害你踏上歧途。”
　　宋潋滟撇了眼鬼王玄剑，苦笑道：“我本身就是一道万古歧途。”
　　不等那道阵法逼近自己，她化去身形，显露出一身墨黑的鬼气不管不顾地从玉衡天上空中冲撞出去，奔赴去了顺城江一带。
　　又是一夜星月漫漫熬了去，期间宋潋滟克制着自己什么都不去想，什么都不去猜疑，只管存着对傅清鸿一厢情愿的信任，等着与她见一面，大师姐依旧是大师姐，二师兄依然是二师兄。
　　等她寻着傅清鸿的一缕气息寻到一座山脚下时，暴雨刚歇，晴空万里。
　　山脚下一道清河水流潺潺，有个七八岁的小女孩正光着脚，挽起裤腿，踩在溪水中抓泥鳅。
　　她很机灵，一听到声音便朝宋潋滟看过来了。
　　一大一小隔老远对视了一眼，那小姑娘忽然露出个大大的笑脸，爬上河边朝宋潋滟跑过来，嘴上喊道：“漂亮姐姐，你来这边是做什么呀？”
　　宋潋滟没跟孩子打过交道，更何况她此时心神憔悴，反应不及，只愣愣地指着自己道：“我没见过你，你不认生？”
　　小姑娘摸了把脸上的汗，咧嘴甜甜笑道：“我爹娘说，有缘大过天，我虽然从未见过姐姐，但一见到你心里就止不住的高兴，好像打出生就想着你念着你似的！”
　　她说着就忍不住朝宋潋滟贴过来，伸出一双湿哒哒的小手去抓宋潋滟的手腕，刚碰到就“啊”了一声，皱着小脸担心道：“漂亮姐姐，你身上怎么这么冷啊。”
　　宋潋滟不禁有些局促，道：“因为姐姐家里就很冷。”
　　小姑娘追问：“有多冷？有泥犁山冷吗？”
　　“……”宋潋滟不知道该怎么回答。扯开话题问：“这附近有住着什么人家吗？”
　　小姑娘毫不犹豫的笑道：“只有一户人家，就是我家！”
　　宋潋滟几乎眼前一黑。
　　“漂亮姐姐，你不喜欢我吗？怎么不问我名字呀。”
　　“……你叫什么呢？”
　　“花晴好，‘水光潋滟晴方好’的晴好。”
　　“花……晴好。”宋潋滟蹲下身捧起小姑娘的面颊，紧紧盯着瞧，脸上堆砌的表情说不上是哭是笑，担惊受怕了一晚而泛红的双眼很快蓄满了泪水，缓缓点头道：“是，二师兄的孩子，第一眼看到就觉得像……真可爱。”
　　花晴好惊喜地“咦”了一下，紧紧抓着宋潋滟的手，欢喜道：“原来是玉衡天的小仙君！也是来看我爹娘的吗？我家就在半山腰住，我现在领你见我爹和我娘去。”
　　宋潋滟便浑浑噩噩地跟去了。
　　半山腰上，一间木屋憨态坐落，有炊烟从烟囱里缓缓飘出来，花晴好指着那缕炊烟，小声与宋潋滟嬉笑道：“我爹爹可笨啦，上一年烟囱堵了，我娘要上去通烟囱，我爹不让，说等到了特殊的日子，有个叫圣诞老人的高人就会来通了。把我娘逗得哈哈笑了好久。”
　　宋潋滟听着，竭尽全力扯了一下嘴角，算笑了一下。
　　可她到现在都不知道“圣诞老人”是什么，这个名称就仿佛是傅清鸿与花景明之间那段独有的青梅竹马的光阴一样，她从来没参与过，也永远无法了解。
　　乃至如今被甩在身后，也找不到路追上去。
　　花晴好迈开了小腿呼哧呼哧地跑进了院落里，冲着屋内大喊：“爹！娘！有位玉衡天的漂亮小仙君来做客啦！”
　　她一边喊着一边把院子里的木桌椅摆正好，踮起脚倒了三杯茶，想了想，把其中一杯自己仰头喝掉了。当再回身招呼宋潋滟落座时，却发现院子里空无一人。
　　“咦，刚才那位漂亮姐姐呢？”
　　“小丫头，现在就净天惦记漂亮姐姐，以后可有我和你娘操心的。”清朗的声音一响起，躲在树丛后的宋潋滟浑身猛地怔住了，随即悄悄扒开了草叶看去。
　　花景明不是一个人出来的，他还亦步亦趋地搀扶着傅清鸿，两个人一副情浓意合的模样在桌前坐下了。
　　宋潋滟呼吸停下了。
　　她猩红的眼珠自上而下滑动了一下，呆愣愣地看着傅清鸿的腹部，微微隆起，一个圆润脆弱的弧度。
　　她知道为什么花晴好准备了三杯茶却自己喝掉一杯了。
　　花晴好喜滋滋地道：“我刚才在山脚下看到了玉衡天的小仙君，从未见过的，是个漂亮姐姐，是我牵她来咱们家的，可刚才一回头就不见了，我想她是用什么术法藏起来了，爹爹，你赶紧把她找出来吧！”
　　花景明原本笑着听她讲话的脸色蓦然一变，道：“这附近没有生人气息，你见到的‘姐姐’长什么样？”
　　花晴好眨眨眼，立即收了娇憨的小模样，水灵灵的眸子看看花景明，又看看傅清鸿，认真回道：“二十多岁出头，很漂亮……个头比娘矮一些，穿得衣服很旧，哦，对了，她身上可冷了，我刚牵过。”
　　她说着把手伸到两人面前，傅清鸿伸手摸了一下她的手掌，立即如同摸到一团尖刺一般，猛地缩回了手。
　　花景明搂着傅清鸿，低声问：“怎么了？要是有大问题，我这就去开阵，带你和晴好离开这里。”
　　傅清鸿盯着自己指尖刚触摸到的一股冰凉，如同灵魂出窍一般愣了许久，才轻声道：“不必躲……是客。”
　　宋潋滟立即抬手死死捂住自己的嘴，泣不成声。
　　她知道，傅清鸿一定猜出自己来了。
　　但曾经说着自己是她的小鬼的人，现在又把自己称作是个来客。
　　宋潋滟伤心到了极处，唯一能做的就是尽量不发出声音，在草丛后颓然萎地，死死抱住了一直颤抖的鬼王玄剑。
　　她不知道自己这一觉醒来怎么世界就翻天覆地彻底变了个样子，原本她以为能握住的，再来一世，竟然还是追不上。
　　颓山覆海般的崩溃与疼痛将她裹挟了起来，叫她一动也不得动，生生如活尸一般从正午躺到了日落，又从日落躺到了深夜，才迷迷糊糊地睁开了眼。
　　她全然没了时间的概念，只是看着天际那一轮白月，也如同雾里看花似的满心迷惘。
　　这时头上传来一阵细细簌簌地响儿，宋潋滟缩在地上正抱着剑，猛地抬头看去，看到一块青白的裙摆。
　　宋潋滟心里一阵难以遏制的绞痛，更不敢向上瞧了，只是紧紧盯着那裙摆下的锦鞋，一步步朝自己步履艰涩地走近。
　　等对方停下了，宋潋滟伸出手臂，拉了拉裙摆，轻声道：“师姐，再走近些。”
　　傅清鸿便又靠近了两步。
　　宋潋滟将抓着裙摆的手松开，滑落到了她的鞋面旁，细长白皙的手指如同摩梭易碎的美玉一般，轻柔眷恋地将傅清鸿鞋面上沾挂的露水抹掉了。
　　“别着了凉。”她低声道。
　　“……”
　　傅清鸿半晌没有说话。
　　宋潋滟总也等不到她回应，只好爬起身来看她，却见月色下，傅清鸿洁白细腻的脸颊上，也挂着两行清泪。
　　宋潋滟心里突然不死心地燃起一丝荒唐的希望，上前牵住傅清鸿的手，动作轻柔地将她抱进怀里，一手抚摸着她隆起的腹部，半是乞求半是诱导地道：“师姐，清鸿，跟我走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天大雨，这雨才刚停，我的大怨种好朋友非要拉着我去陪她卖荧□□球，我真的救命！
　　但不得不说，她那一大把气球在夜里发亮的时候，还挺浪漫。
　　……不怪陪她吹冷风卖气球的人选是我！！！
　　宝贝们，这绝对是幻境啊，这个二师兄看着这么靠谱就不对劲儿！
　　而且这两章幻境的章节我都没有描述任何细节，因为多写一句都怕小宋看出这里是幻境呀。
　　最近更新时间不固定的问题我尽量调整回来，然后更新字数也会慢慢多起来的~


第45章迷障心魔（十八）
　　“算我求你了，跟我走吧？”宋潋滟半分不敢强硬地要求傅清鸿什么，也一点不欲怪罪她为什么嫁给了花景明和和睦睦地成了恩爱夫妻，只是觉得最初那几年傅清鸿过得不好，她心里就翻江倒海的愧疚与无助，她用一种近乎卑微的姿态牵着傅清鸿的手，放在她肚子上的指尖都是颤抖着的。
　　她不确定这么久过去了傅清鸿还愿不愿意跟自己走，更何况她还怀着身孕……一想到这点，宋潋滟的脑袋里就像钻了条毒蛇一般，搅得她心火烈烈，恨意疯涨。
　　此刻她一点也不愿去想花景明对傅清鸿做了些什么，仅仅是动了一点这方面的念头，鬼王玄剑就颤动得她指骨发疼，恨不得把这把剑折断了！
　　但她不敢在傅清鸿面前表现出一星半点来，生怕她伤心动了胎气，只是弓着身紧着呼吸，好说好商量地道：“师姐，这些年我一直没出现是我的错，都怪我，可我比谁都后悔都痛苦！现在我回来了，来见你，就是希望你跟我走，我一定会对你好的！你相信我，这个孩子！这个孩子我也一定视如己出，真心真意对他好，更何况晴好也很喜欢我呀，我们四人一定会很合适、很幸福的！”
　　傅清鸿听着，眼泪一直没停下，宋潋滟伸出手帮她擦着，却总赶不上下一滴泪的速度。慢慢的，宋潋滟心里生出一股焦躁不安来。
　　她怕自己就这样永远失去了傅清鸿，之后所有的来生转世，都不是眼前这个傅清鸿，她几乎是争着抢着一般抓紧了手，对她哄道：“师姐，你不相信我吗？还是你真的爱上二师兄了？怎么可能呢，你说过我是你的小鬼，你说我不用讨人喜欢你也喜欢我……你说过这些话，你好好想想，想想当初，你给我个反应吧，师姐，跟我说句话吧，我求你了，你别不要我……”
　　她说着便哭泣了起来，一双大眼睛眼巴巴地盯着傅清鸿，满是哀求与提心吊胆。
　　这一刻，她仿佛又回到了当年那个流落街头的狼狈宋小姐的模样，只等着傅清鸿拯救自己。
　　可心里却掷地有声地打算着，如果师姐不跟她走，她就算是抢，也要把她抢走，总之眼睁睁看着她跟花景明过甜蜜夫妻的日子，恐怕还不如让她去死。
　　她本不抱太大期望地等着傅清鸿回应，却没成想傅清鸿真真实实地动容了，她拿出手帕给宋潋滟擦了擦眼上的泪水，露出一个努力后的微笑。
　　宋潋滟心一下悬空了，神经绷紧着等她回答之时，身侧突然传来花景明的冷言：“你计划的四个人生活倒是甚好，怎么却唯独把我替换了？宋鬼王。”
　　傅清鸿那抹真心露出的笑容立即被这个称呼提醒，愣在了脸上。
　　随即缓缓从宋潋滟手中抽回了自己的手，宋潋滟感觉到那片不属于自己的温热寸寸消失，心境越来越阴沉，怒火也越来越疯狂，直到手中再次归于冰凉，她脖子僵硬地扭了个方向，脸色阴森地盯着花景明，饶有趣味地问道：“我倒是很好奇，当初你是怎么解释自己重伤昏迷，又是如何告诉师姐我死了？被你一剑刺穿而灰飞烟灭吗？以你这种废物，真的有人相信吗？”
　　花景明不为所动，反问道：“我怎么告诉她事实呢，告诉她你是鬼王遗脉，宿命是永远守在泥犁山中摆渡亡魂，自己却永远不得超生？告诉她这么残忍的事，让她在泥犁山外苦耗到白头，还不如让她以为你已经死在了当年的天谴雷中！”
　　宋潋滟一直知道鬼王遗脉就是个万劫不复的诅咒，六百年间，她曾愤怒过其不公，怨恨过其狠毒，抑郁过其孤寂，恐惧过其无休无止，但最终也只是憋着一口残气，念着傅清鸿与二师兄待过自己的好而潦草度日。
　　但这样残忍的事实，却是二师兄以这种针锋相对的不屑语气说出来，还是当着傅清鸿的面，而傅清鸿肚子里还怀着他的孩子！
　　这些念头立即吞噬了宋潋滟压制的理智，她冲上前抓住花景明的衣襟，痛苦不已地大喊：“这也不是我想的！这不是我该遭受的罪孽！凭什么这种事就落在了我身上！别叫我鬼王！我不是，我不想是！”
　　她不管不顾一股脑地大吼了出来，又过了一阵，始终没有人再出声，哪怕是指责或者是叹息，一点声音也没有了。
　　四周只剩下一片濒死凄厉的蝉鸣。
　　还有“滴答、滴答”的水滴声。
　　她见花景明一脸惊愕地愣在原地，胸口插着自己那把擅自出窍的鬼王玄剑，嘴唇翕动着想说什么，却“哗”地流出一口浓血。
　　滴答、滴答……
　　宋潋滟脑中的嗡鸣蓦地刺耳了起来，她眼前一黑，差点栽倒在地上。
　　怎么回事？
　　怎么可能。
　　怎么办！
　　她立即惊慌无措地去看傅清鸿，见她也是呆愣愣着，脸上泪痕未干，却被这一幕吓得一滴泪也流不出了，手护在肚子上，正在不住地颤抖，不得不狠狠抓着肚子极力克制着自己。
　　宋潋滟忍着脑海的咆哮与嗡鸣，朝傅清鸿靠近道：“师姐，别抓肚——”
　　戛然而止。
　　宋潋滟盯着傅清鸿的脚下，一句话没说出口，却是目眦欲裂。
　　傅清鸿也反应过来了，僵硬地低头，看到自己脚下的一摊血水。
　　“……嗯啊啊啊！！！”宋潋滟抱着自己的脑袋低吼起来，前所未有的对自己的厌恨与崩溃压得她透不过气了。
　　即便如此，身后还是有一声尖叫盖住了她的吼声。
　　“爹爹！爹爹！娘！”花晴好穿着里衣，还光着脚，被眼前的场面吓得软了腿，涕泗横流地朝傅清鸿手脚并用爬了过去，抱着傅清鸿的腿摇晃着，口中哭喊道：“娘！娘！爹爹他怎么了！是不是漂亮姐姐杀的！我不是我带回来的漂亮姐姐杀的！”
　　不是……不是，鬼王玄剑它是把邪器，祖极与我说过，我没放心上，不是我杀的……
　　不是漂亮姐姐杀的，至少不是漂亮姐姐故意的……
　　花晴好委在地上，几下就摸到了傅清鸿脚下的那滩血水，她是个聪明孩子，立即就明白了是怎么回事，也明白了自己带上山的漂亮姐姐害了自己一家，小孩子的心智蒙受不住这么狠毒的打击，眼瞳中的神智明光当即散开了，崩溃到失语，只剩下一股脑的尖叫，在荒山野岭中凄厉无比。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　宋潋滟浑身上下没有一处不是僵硬的，更是被这尖叫吓得浑身无力，发抖地跪在了地上。
　　她根本不敢再抬头看傅清鸿的眼神了，恨不得找个地缝钻进去，让她喘口气。
　　这个念头刚从脑海中闪出来，宋潋滟就立即后悔了，立即陷入了巨大的恐惧中。
　　果然，鬼王玄剑是把有灵的邪器，与鬼王血脉相通，一听到主人想要“歇口气”的诉求，立即从花景明胸膛中抽出剑身，寒光一闪，便将发出叫声的花晴好斩首了。
　　随着花晴好脑袋落地的，还有双目无光的傅清鸿。
　　她趴在地上，一点点蹭着草地爬动，将自己女儿的脑袋抱在了怀中，然后闭上眼僵着身体缓缓缩成了一团。
　　月下的空气中，只剩下三具尸体，与两个再也无法说出一句话的人。
　　宋潋滟呜咽了一声，又立即生生憋了回去，不敢让傅清鸿听到自己的一点声音。
　　只是满脸迷惘地跪在地上，脑子里只有一个念头：
　　谁来杀了我？
　　谁来杀了我！
　　但鬼王玄剑却立在地上，纹丝不动，只有血迹从剑身上不断地流下，渗进了泥土中，像是一个无声的凶手，气焰嚣张地朝宋潋滟昭示着一个事实：她害死了傅清鸿一家，包括她肚子里的孩子，那还是她二师兄的孩子。
　　这世界上唯二对她好的两个人。
　　与上一世一样，她的出现就意味着一场灾难，一个不详的祸害。
　　宋潋滟如同疯了一样，心里竭尽所有恶毒的词语来咒骂自己，面上却丢魂失魄地跪在地上，一寸也不敢朝安静躺在地上的傅清鸿靠近。
　　明明相隔不过几尺，却成了一条怎么也无望填补的天堑。
　　她一直跪到了天边微微灰亮，空气中的血腥味儿才消散了一些，蒙亮中，她用尽全力朝傅清鸿挪去，颤抖着手推了推她，声音几不可闻地道：“师姐，醒醒。”
　　傅清鸿仍然保持着昨夜蜷缩的姿态，一动不动，双目紧闭，神情平静得无可留恋。
　　宋潋滟如同吞了刀子一般，一阵嘶哑非人的苦嚎从喉咙深处溢了出来。
　　“师姐……师姐，求你了……”
　　她用尽浑身全力才勉强推散了傅清鸿蜷缩着的姿势，只见一向清傲如鸿的师姐成了任人摆弄的木偶一般，顺势仰面躺在了草地上，怀中的头颅也咕噜噜滚到了一边。
　　傅清鸿没有任何反应，甚至连睫毛都没有颤一下。
　　宋潋滟便彻底呆住了。
　　山中无人，宋潋滟守着四条人命在山中浑浑噩噩地崩溃了不知多久，只模糊记得昼夜交替了几个来回，才聚气了一抹神智。
　　她在想，事情为什么会发展成这个样子。
　　想来想去，她目光投向了鬼王玄剑，剑身上已经没有了一点血污，白刃寒光凛凛，倒映着宋潋滟暗无天日的阴冷双目。
　　她忽然想起来了。
　　是掌门撮合了傅清鸿与花景明的婚事。


第45章迷障心魔（十九）
　　傅清鸿在雾障林中寻了整整半夜，直到夜色浓重，月光皎白之时，才在西南方的寒湖岸边发现了一柄血剑与两滩干涸的血迹。
　　再加之此处还未散去的鬼气，心中念叨：“鬼气这么重，两只厉鬼都算少的，坑货系统也不知道死去哪了……”
　　【请宿主自重】
　　“我靠！”傅清鸿被冷冰的系统声吓一跳，低喊了一声，问：“你能不能不要在我的脑子里说话，这里又没有别人！”
　　系统字句铿锵地回答：
　　【这里有】
　　！！！
　　这就有点惊悚了啊。
　　傅清鸿心声问：“什么人？”
　　【前来走剧情的小炮灰，宿主不必挂怀】
　　傅清鸿回忆了一下原著这个副本中能半夜尾随自己在深山老林走剧情的小炮灰……
　　“雾草，不会是郑连如那个猥琐小人吧！”傅清鸿五官狰狞地皱在了一起。
　　原著郑连如趁着原主在雾障林中遭遇心魔幻境失去意识时，差点玷污了她，还好被花景明及时赶到制止了，这也令原主对花景明愈发倾心，而作为男人嘛，花景明难免有些春心躁动，对原主也顺势产生了一些十八禁的世俗欲望。
　　可以说是一段喜闻乐见的英雄救美桥段。
　　但放在自己身上，傅清鸿现在只想抓狂。
　　【以下是消息延迟通知，请宿主注意】
　　【叮！男主人设出现偏差，具体体现为“我与清鸿自幼问道扶持至今，如同兄弟”“将来我等着喝你们的喜酒，如何？”“这是你大师姐的，我得随身保护”等言语表达不符合言情文男主发展方向，请宿主及时改善现状】
　　“等等！”傅清鸿终于发现不对劲了，问道：“你的绿茶语音包呢？怎么又升级回来了？”
　　【是的，我不在的这段时间是在主系统空间站更新各板块，并且下载了语言版本兼容补丁，宿主喜欢哪种风格，本系统都可以随意驾驭】
　　傅清鸿不客气地扯道：“霸道总裁风格的来两句。”
　　【女人，我奉劝你不要玩火，老实完成我给你的任务，我就给你自由】
　　“……竟然意外地很合适啊。”傅清鸿嘴角抽搐了一下后，面无表情道：“立即删除这个语音包。”
　　【……好】
　　【回归正题。叮！本文二号反派黑化完成，特告知宿主。】
　　好，任存凤那个老六，果然是说黑化就黑化，一点不带犹豫的。
　　【叮！修文新增人物“厉鬼夫人”路过了】
　　原来这个人物真的还存在啊，不说以为是坑王作者随便扯出来的临时设定呢。
　　【叮！泥犁山封印开了一下，又关上了】
　　哦。开了一下，又关上了……
　　“等等！这什么情况！”傅清鸿觉得不对劲，“泥犁山不是全书终极设定吗？封印还可以说开就开一下？这么随便的吗！”
　　系统选择忽略了这个问题，继续提示：
　　【叮！重要人物第一病娇反派黑化值+5】
　　【愤怒值+200】
　　【叮！激活配角“泥犁山判官”恨铁不成钢值，其值数+1000，积累经典台词有“鬼族现在就我一个靠谱的，绝不能倒下！”“大王，让我走”“二位请留步”等。】
　　【宿主成功使配角摆脱工具人形象，按照最新更新的系统运行守则，奖励您一朵小红花，目前总计两朵】
　　【叮！第一反派联系已无法检测，疑似进入玄学范围，推测结果：心魔幻境】
　　傅清鸿一脸不可置信：“你竟然一直以为自己是套科学的系统吗？”
　　【叮！男主联系已无法检测——】
　　系统忽然卡了一下。
　　【叮！男主出现重大生命危机，请宿主——】
　　系统又卡了一下。
　　【危机解除——】
　　又卡住了。
　　傅清鸿：“你的更新包里携带了病毒？”
　　系统吱吱地陷入了一阵电流声的沉默中，它似乎对花景明的具体情况非常纠结，以至于根本无法辨定他是否真正安全，最终憋出了一句：
　　【男主状况无法判定，请宿主尽快赶去支援】
　　实际上也不怪严谨的系统陷入纠结，此刻的花景明身边正大眼瞪小眼地坐着两只厉鬼。
　　而且其中一只厉鬼知道，当初房顶上的那片瓦就是他挪开的。
　　傅清鸿这边觉得自己对新版本系统还需要适应一下，得到花景明的定位后，踏步飞身朝其方位赶了去。
　　较远处，躲藏在树群阴影中的郑连如，也轻手轻脚地尾随其后。
　　天色将亮未亮、透着冷白的凌晨时分，傅清鸿停脚落在了雾障林深处的一方山坞旁，坞下雾气更重，根本看不到其下风景，只有河流的潺潺声传了上来。
　　“下面有危险吗？”傅清鸿问。
　　她话音一落，左眼便显现出全息投影似的扫描光线，密密麻麻的蓝光网格穿透雾气，将深处的环境非常迅速地提取分析了一遍。
　　“你在主系统那里升级了这个？还挺高科技的，能坑宿主五十积分吧。”
　　【请宿主不要说风凉话，本系统进行了人性化升级，听得出来】
　　傅清鸿嗤笑道：“呦，原来是从主系统那儿抬了满军上三旗回来，赐名钮祜禄氏了。”
　　【下方没有任何危险，请宿主行动】
　　傅清鸿利利索索、迫不及待地跳了下去。
　　她相信花景明答应了自己，就一定会保护好宋潋滟，就算他们此时不在一起，花景明也能把来龙去脉与自己讲清楚，自己可以再去寻找搭救宋潋滟。
　　坞中从林茂盛，老树参天，将凌晨这点本就不强烈的日光遮得严严实实，犹如黑夜。
　　【已开启寻人导航，请宿主跟随系统为您规划的路径方案】
　　傅清鸿心中惊叹坑比系统竟然变得这么高大上又人性化了，如果不是积分和她的命挂钩，她都想打赏五十积分。
　　多亏了系统，傅清鸿抄了条捷径直奔花景明二人的藏身之处。
　　*
　　一座山坞塌陷而形成的狭窄洞穴内，红萼守着昏死的花景明与宋潋滟，对洞口前放风的沈独明纳闷道：“我觉得这个花景明不是一般人。”
　　“怎么说？”
　　“我之前下手不轻，他倒地时也就剩两口气儿了，但安静睡了一晚，身上的伤口竟然好了三四分。”
　　沈独明闻言，缓缓凝重了神色，回头奇怪道：“你看他身上干什么？”
　　“……”红萼朝天翻了个白眼，摆手道：“不聊正经的就算了。”
　　沈独明笑道：“开玩笑的，想想也是，玉衡天不是养闲人的地方，能做二师兄必然自小就有常人所不能及之处，只是平时运气太差，才叫人轻视了吧。”
　　他面色忽然一凝，低声道：“有人朝这边来了，一个人，动作非常快，我们要不要把他们二人藏起来？”
　　红萼立即起身，快步走到洞口边道：“先看看是谁。”
　　两只鬼便齐齐探头朝洞前的丛林中看去，很快一道浅色身影几下掠到了近前，身姿迅捷飘逸，长发随风浮动，一张清瘦带些凌厉模样的脸庞几乎是一从暗影中出现，红萼便与沈独明无声无息地藏回了宋潋滟怀中的琉璃养魂灯，留下昏倒的花景明与宋潋滟二人，看着像宋潋滟受伤被花景明背到此处藏身，而他自己又体力不支昏死了过去的场面。
　　傅清鸿跑进洞中，还没看清花景明的伤势具体如何，就先斥出一股江流般的灵力渡给了花景明，直到看着他身上的伤口以肉眼可见的速度愈合如初，留下淡粉的疤痕，才算松了口气。
　　她愤愤指着花景明小声嫌弃道：“我这日子过的，跟移动血库一样，你就是那个坑爹的熊儿子。”
　　活着的没事儿了，她又去瞧宋小鬼。
　　这一看把她吓得不轻，宋潋滟俏丽的小脸上焦黑了一半，皮开肉绽得厉害，连眼珠都碎裂了。
　　“雾草，不会真让天谴雷给劈着了吧！”
　　原著里鬼王遗脉也没有渡天谴雷劫的设定啊，怎么一天不见，宋潋滟被搞得这么惨不忍睹。
　　这可真是穿书界最没排面的第一反派了。
　　她掏出手帕将宋潋滟那半张脸擦了擦，引出些灵力试着修复她的容貌，却发现根本没有反应，这才想起一具尸体自然无法被灵力医治。
　　傅清鸿只好停下手，心里泛上一层浅浅的酸楚，抬手将手指插到宋潋滟的黑发中，为她理了理头发，叹口气道：“可真是个小可怜……水草？！”
　　【宿主，根据本次副本的耗时控制计划，留给您同情反派的时间不多了，请迅速带男主返回营地，准备开始明天黄昏的屠龙剧情节点，结束迷障心魔副本】
　　傅清鸿发现系统这次升级之后，对剧情的进展速度有了要求，奇怪道：“为什么突然着急结束副本？”
　　系统电流声响了半晌。
　　【因为时间既是财富】
　　“……很有说服力。”
　　傅清鸿断定阴比系统一定有问题瞒着自己，但快速结束副本对自己也没坏处，还能尽早解脱被束缚的现状，也就没有揭穿。
　　她伸手推了推宋潋滟，打算先将人唤醒一同商量修复容貌，再叫醒花景明一同返回营地，可宋潋滟真成了一具尸体一般，没有任何反应。
　　【宋潋滟进入了心魔幻境。所谓一重痴，二重惧，三重杀，四重魔。按照以往经验推测，她应该已经在第三重末尾或第四重开头了】
　　傅清鸿不敢置信地问：“你刚才说什么？”
　　【本系统的意思是，宋潋滟在心魔幻境——】
　　傅清鸿眼睛瞪得像铜铃，字字泣血道：“你让我屠龙？！”
　　【一条正在渡劫相对虚弱且没有升境成功的死灵半龙】
　　“可我只是一个连鸡都没杀过的柔弱女子！”
　　【……】
　　系统沉默片刻，突然开启全息影像，显示出一个四四方方的黑木雕花盒子，盒盖上贴着一张塑封照片，是傅清鸿面无表情的两寸黑白照片。
　　【这将是一个不配合系统的柔弱女子的最终归所】
　　“……算你狠！”傅清鸿咬牙切齿。


第47章迷障心魔（二十）
　　【宿主准备，现在进入宋潋滟的心魔幻境，幻境中时间与物品皆是虚无，不可作为参照】
　　傅清鸿眼前的视野突然模糊昏暗了起来，一阵天旋地转后，脚下的地面发出了泠泠的水流声，好像是踩在了水面上。
　　直到视线渐渐清明，她这才亲眼见识了什么叫血流成河，自己脚下的水流声竟然是鲜血流淌而过，潺潺直下，一直流下了十几重台阶，在山门前积起一大片血坑。
　　回身望去，玉衡天山门赫然在前，千万年传承的门匾被什么人一刀斩断，砸落在地，碎成了石块。
　　天际红霞晚照，眼前的一切景物都蒙着一层血色红光，更不说山门外那几具被拦腰斩断的弟子尸首，此情此景的惨烈程度简直与地狱无异。
　　傅清鸿抽出孤光，剑身铮地一鸣后，冷白的光芒照出一片清光。
　　【叮！宋潋滟黑化值达到19%】
　　？？？！！！
　　【这是宋潋滟的心境黑化数值，满点即代表失去所有可控性，脱离本系统控制范围】
　　【本系统将对其进行抹杀】
　　傅清鸿：“……我知道了。”
　　这是不是也变相解释了，那些死在心魔幻境中的人究竟是为何而死？因为失去了系统对其的控制，就要被合理抹杀？
　　她心里愈发着急找到宋潋滟在何处。当即迈上石阶，朝山门中奔去。
　　山门内情况更加凄惨，所有弟子尸体七扭八歪地躺在冰冷石砖上，沉陷的中庭完全成了肉林血池。
　　傅清鸿仅仅是瞥了一眼便心惊不已，手中的剑也颤抖了起来。
　　这些都是宋潋滟做的？
　　可她……她应该不会这样，这不像她会做的事，难不成是在上两重幻境中受到了什么刺激？
　　傅清鸿心中乱作一团，人静立在了原地。身后忽然传来一阵脚步声。
　　一道剑芒破风朝傅清鸿刺来，被她提起孤光挡住了，她冷目回视，然后整个人都愣住了。
　　宋潋滟一身鲜血染就红裙，脸颊迸溅了大片的血迹，一看就知道是她用手中那把黑色玄剑作恶所为。可她见到傅清鸿却毫无反应，或者说，她那双漆黑无光的眼眸本也做不出什么反应了，便只是愣在那里，盯着傅清鸿这边。
　　傅清鸿心惊、心疼之余，也不免有些愤懑失望。对她道：“我才七八个时辰没见到你，你都能杀人如麻血屠玉衡天了，宋潋滟，你可真是让我刮目相看！”
　　“……”宋潋滟过了好一阵反应过来，先歪了歪头，乌黑的眼瞳中反出一抹孤光的剑光，才像破开了一缕天日，半信半疑地道：“师姐？”
　　傅清鸿斥道：“你看看这里什么光景，你还有脸叫我师姐！”
　　宋潋滟听话地扭头看了看四周，却不见一点特别的反应，反倒是看着傅清鸿腹部的时候，露出了些疑惑：“你的孩子呢？”
　　傅清鸿差点被这话气晕了过去，怒吼道：“你幻境里都见了些什么鬼东西！我孩子？我跟谁生孩子！”
　　宋潋滟竟然认真想了想，声音弱弱地试探问：“和我？”
　　“……”傅清鸿真是被她搞没脾气了。
　　正经反派此时此景不应该苦大仇深地说点什么命运待我不公我要逆天改命之类的豪言狠话吗？
　　你在这儿跟我讨论想和我生个孩子？
　　你对得起这血流成河阴暗沉重的幻境布景吗！
　　她叹口气，心里劝自己不要和这个不正宗小病娇计较，将孤光还剑入鞘，朝宋潋滟走上前去。
　　宋潋滟愣在原地，似乎分辨不清眼前的傅清鸿是怎么回事，唯独一双眼睛在她的肚子上徘徊了许久。傅清鸿一要靠近，鬼王玄剑便护主地横在了二人中间，散发出阵阵杀气。
　　没成想傅清鸿更气势凛然，对宋潋滟道：“怎么，你想用这剑杀了我吗？”
　　这话像是扯到了宋潋滟的某根神经，她立即如同抓住什么魔鬼一般，一把握住了玄剑，然后狠狠使劲扔出老远，直钉在了石墙内。
　　玄剑拼命挣扎了几下，最终认命地嵌在了墙缝里。
　　宋潋滟凑到傅清鸿面前，委屈无比，恐惧无比地解释道：“我怎么会想杀你！我宁可杀掉我自己几百次也不想伤害你一点！”
　　两辈子加起来头一次听人对自己说这么肉麻的话，傅清鸿不好意思地点点头，对宋潋滟道：“待会我组阵带你离开这里。”
　　宋潋滟懵懵地问：“师姐带我去哪？”
　　“带你回家。”
　　傅清鸿不想在幻境中解释太多，生怕将她拖入第四重幻境，只好挑些简洁可靠又能让宋潋滟开心的话讲，心想黑猫白猫，抓到耗子就是好猫，只要能把宋潋滟哄出幻境，什么事都可以容后再解释。
　　没想到宋潋滟听到这话，反而受了刺激，两眼突然迸出一股汹汹的恨意与苦闷，一把攥住傅清鸿手腕问：“是你和花景明的家吗！”
　　傅清鸿连忙就想否认，心以为这种时候一定要加倍谨慎，不然要是触碰到这小病娇的伤心处可不好收场。
　　她认真盯着宋潋滟双眼，一字一顿，万分郑重地道：“我不喜欢花景明，永远也不会喜欢，你不要再误会我了。”
　　宋潋滟后知后觉地，双眼涌出了光亮，好似欣喜若狂，等她下一句话说出来。
　　傅清鸿实在不知道该再说些什么了，打算就这么结束话题，转身走了几步，忽然感到宋潋滟握着自己手腕的手颤抖了几下，渐渐放松了。
　　也不知为何，傅清鸿脑海中浮现出了红萼制造的幻境中，宋潋滟最终挥剑自刎的下场，心里立即一空。
　　她猛地回身抓住宋潋滟悬在空中的手，同时也抓住了自己脑海中游荡多日的一寸荒唐猜测，紧紧盯着宋潋滟那不安渴求的神情，呼吸都紧促了。
　　“你、你是不是喜欢……”傅清鸿一咬牙，脑子腾地热了，直视宋潋滟问：“你喜欢的人，究竟是谁？”
　　宋潋滟不假思索，坦坦荡荡地道：“当然是师姐你。”
　　……还真是！
　　那之前几次疑似修罗场的奇怪氛围究竟是怎么来的也都说得通了！
　　“对不住了二师弟！”傅清鸿牙根隐隐作痛，连脖颈的皮肤也仿佛灼烧了。
　　她从这“被漂亮病娇反派看上失去婚恋自由但似乎血赚了一波”的五味陈杂中尚且回不过神来，就见宋潋滟惴惴不安地追问道：“师姐呢，师姐不喜欢二师兄，不能喜欢我吗？”
　　大师姐就非得喜欢谁吗？我就不能认真修仙问道吗！万恶的狗血文！
　　况且，这不是喜不喜欢的问题啊……
　　这是动摇我二十来年性取向的岔路口！
　　傅清鸿在岔路口急得满头大汗，宋潋滟就等在一条岔路前，可怜巴巴地看着她。
　　但眼前着实不是一个谈情说爱的好地方，傅清鸿尽力遏制住自己脑袋里的彩色幻想，拽住宋潋滟道：“我先带你离开这里，等到了第四重，你就再也别想出去了！”
　　宋潋滟好像捏到什么把柄，定在原地不走，直勾勾看着傅清鸿双眼，大胆道：“到了第四重也喜欢师姐！到了第四重也想与师姐生生世世！到了第四重，我也想跟你生个孩子！到了第四重，我还是要杀掉所有干扰你想法安排你人生的人！”
　　说到后面连声师姐都不叫了。
　　傅清鸿心中直呼救命，不正宗病娇反派好像真的很爱我。
　　她羞得抬起一只手将眼睛捂住了，连指尖都有些颤抖。心道：“这么敢说，宋潋滟恐怕要开始钻牛角尖了。”
　　想想也是，这么久以来，宋潋滟对自己殷勤热切的时候，自己时时刻刻提防她疏远她，后来亲近了，又误以为她喜欢花景明，心里总不是滋味自己跟自己较劲，从来没想过宋潋滟的心思……
　　但这真不是个谈情说爱的地方啊！
　　哪怕是幻境，身边堆着自己同门师弟的尸体也叫傅清鸿心存惭愧，加之宋潋滟对自己的心思，恐怕眼前一切还与自己有关。
　　傅清鸿又是重重叹口气，拽着自己袖子给宋潋滟擦了擦脸上的血，道：“到了第四重就再也见不到我了，你还去不去？”
　　宋潋滟原本受宠若惊的惊喜模样立即变得畏惧，展开双臂死死搂住傅清鸿的腰，道：“不行不行，我不去了，我绝对不去！”
　　她在幻境中受的刺激绝对不小，连说话都比以前不加掩饰地诚实和稚气了。
　　傅清鸿稍加凝噎，试探问：“你知道我说的‘第四重’是什么地方吗？”
　　宋潋滟立即钻进了傅清鸿怀里，吓得几乎要发抖了，口中念叨：“不知道！不重要！没有师姐的地方我去不了！我等了五百多年了，一分一刻都去不了的！”
　　傅清鸿心中惊愕。
　　系统早说过幻境里的时间不能作为参照，但她没想到不过几个时辰未见，宋潋滟已经在这里熬了五百多年了。这是普通人的几辈子，孟婆汤都喝了五六碗下肚了，宋潋滟却还是如此执着。
　　这令傅清鸿心里好像浇下去一碗滚热的汤，烫得五脏六腑被一阵暖意激过，又带着酥酥麻麻的疼痒。也一把抱住宋潋滟，脸颊贴着她的头发，涩声道：“我知道你等我很久了，谢谢你。”


第48章迷障心魔（二十一）
　　郑连如没有系统外挂附身，一个人尾随傅清鸿到了坞中后，四路昏黑，兜兜转转了好一阵才再次找到她的踪迹，来到了山洞前。
　　洞中躺着三个人，竟都是昏迷不醒，其中成天黏在傅清鸿身后的宋小师妹破了相，胸口穿透了一个血窟窿，他试探了一下鼻息，发现是死了。
　　花景明倒没什么大问题，就是灵力流失严重，睡得死沉。
　　郑连如自认一向视傅仙子如明月，怎么能忍受她与一具丑陋尸体躺在一处，当即撂剑上前，将人抱进怀中，找了处还算干净的平地放下。
　　这一抱，洞中昏暗，衣料窸窸窣窣地摩擦，加之朝思暮想的美玉脸庞近在咫尺，难免叫郑连如心神荡漾，手便不规矩了起来，先是捋了捋傅清鸿的乌发，抚摸了一阵脸颊，后又摒弃了廉耻，指尖从她光洁的额头缓缓划过鼻梁、嘴唇，再落到了脖颈。
　　在手指即将落到胸前时，一旁花景明突然被不知那里冒出来的蝎子蛰了一下指尖，在昏沉中哼了两声，有了转醒的迹象。
　　这一刻，最高兴的莫过于系统了。
　　这就是原剧情！
　　那只蝎子是它更新安装包后新增的硬核小工具之一。
　　只要花景明醒来，这段剧情就是按照原剧情的逻辑发展，一切都将回归正轨！
　　未成想郑连如一听到花景明有了转型的迹象，做贼心虚地放出了一招至迷的小灵术，将人再次搞昏迷了。
　　不等系统再做出剧情纠正的小动作，郑连如瞬间僵住了。
　　原本躺着宋潋滟尸体的位置，空空如也。做了亏心事难免怕鬼，他立即起身在洞中寻找这具转眼间消失不见的尸体。
　　洞中昏暗狭窄，他刚没走几步，后脖颈就吹起了一股阴风。
　　他放在剑柄上的手正欲抽出剑刃，便被一只冰凉的手箍住脖颈提了起来，整个人如同上吊一般，悬在了半空中，手脚乱蹬，喉咙却诡异地发不出一声闷响。
　　郑连如刚才脑子里还浮想联翩，畅想温柔乡，突然之间遭遇恶鬼索命，十分地不甘心，使劲儿挣扎了几下，将身边的墙壁都踹出了两块凹陷，那只手却忽然松开了。
　　他甚至来不及呼吸，就看到那只悬在洞顶的手，一只女人的手，葱白修长。
　　它朝自己做了个“向下看”的手势。
　　郑连如无端涌起一股莫大的恐惧，是人对死亡最直观的预兆。
　　他猛地低头看脚下，却不是什么刀山火海，而是一只灯笼。
　　琉璃通透，木色柔和，散发着温暖的烛光。
　　瞬息之间，一个活生生的人便被养魂灯吸纳进了灯罩中，连烛光都没有摇曳一下。
　　攀附在洞穴上方的宋潋滟如同游蛇一般滑下了墙壁，悄然走到了傅清鸿身边，用衣袖擦拭了刚才被郑连如碰过的地方，不过她折腾了一天一夜，衣服也脏，将傅清鸿的脸颊擦得一片狼藉。
　　擦完便静静守着她，一声不吭。
　　心里开始琢磨，等她醒了，自己该如何狡辩。
　　总之绝对不能承认幻境里的所作所为是自己想做的！
　　一是自己说的话太大胆了，说什么想与师姐生孩子，还杀了那么多人，岂不是证明自己本性就是暴戾狠毒，还斗胆肖像师姐么，或者根本不在乎别人只在乎师姐，这样师姐一定会觉得自己内心扭曲。
　　二是师姐并没说喜欢自己，若是一厢情愿地追问上去，恐怕以后又要躲着自己了。
　　总之还得再等一等，不能心急。
　　宋潋滟心里头算盘刚歇，傅清鸿便眼睫一颤，也醒了。她与宋潋滟本是一前一后出了幻境，不想离开时被幻境反扑了一下，才晚醒了片刻。
　　幻境如梦，方一醒便忘了个七七八八，什么血啊疼啊，都忘了，唯独与宋潋滟最后那句话记得清清楚楚，挥之不去。心里跟着翻江倒海，偏说不出个头绪来。
　　她安安静静去看宋潋滟，等她先说话。
　　宋潋滟也看着傅清鸿，两个人的视线在日升中迅速明亮的光茫中熠熠对望。
　　令傅清鸿觉得奇怪的是，两个人明明一个字也没说出口，但宋潋滟却好像给出了千百个回应似的，而且那千百个回应都是毋庸置疑的“是”。
　　她心跳不禁加快了，扑通扑通了一会儿，手先动起来，要去勾宋潋滟的小手指。
　　没想到宋潋滟腾一下子站起身来，捂着自己被天谴雷劈焦的半张脸，有些慌张畏缩地道：“别看我，师姐，我不好看了。”
　　傅清鸿心中尴尬不已地收回手，心中喃喃：“这手伸出去，是想做什么？”
　　稍后听到宋潋滟的话，心中更加郁闷了，她从地上爬起来，去拉宋潋滟紧捂着自己半张脸的手，温声道：“与人结交，不评相貌。况且我见过你最漂亮的模样，之后也一直以此看你。你不要胡思乱想。”
　　宋潋滟仍是紧紧捂着脸，一直扭身避开傅清鸿的目光，但实在拧不过傅清鸿在自己身边绕圈，干脆一下撞进她的怀中。
　　傅清鸿便连忙腾出双手抱住她，学着小时候长辈哄自己的样子，手在宋潋滟背上缓慢有力地抚摸着，绞尽脑汁地哄道：“等回去，去藏书阁找些活死人肉白骨的阵法，试试医治你的肉身。”
　　宋潋滟感动不已：“师姐竟然愿意为我研究禁术，我何德何能。”
　　……原来这是禁术吗？
　　作为修仙界文盲，傅清鸿还真不清楚，毕竟原主的记忆也没触及到这方面。
　　她沉默片刻，补充道：“所以得偷偷学，你给我打掩护？”
　　宋潋滟忍了忍，终于不情不愿但憋不住地咯咯笑了两声，点头道：“好。”
　　“嗯？”傅清鸿奇怪问道：“那面墙上怎么有两个……脚印似的？”
　　宋潋滟心虚地扭头看了一眼，墙壁上那两处被郑连如踹出的凹陷模糊是个鞋印的形状，但也好在比较模糊，便睁眼说瞎话道：“是我撞墙撞得。醒来发现自己毁容了，不敢见师姐，一时想不开。”
　　“……靠你的尸体撞得吗？”傅清鸿倒是很想相信，但她已经看到石缝中一块掉落星罗宗弟子玉牌，心里推测郑连如的炮灰使命完成了。
　　宋潋滟便耍起赖了，“师姐果然是嫌弃我了！我这就去入土为安！”
　　傅清鸿忙搂紧了人，道：“不嫌弃，不嫌弃，尸体健康，多好的事啊。”
　　系统都看不下去了：【宿主，本系统需要确认您意识是否处于清醒状态】
　　傅清鸿没搭理它，因为宋潋滟又嘀咕下一句话了：
　　“我不好看了。”
　　“我看你一直很好看。”她认真道。
　　宋潋滟不信，仰起头，踮起脚，问道：“你能对着我破了的眼珠说一遍吗？”
　　傅清鸿：“我们谈点阳间的。”
　　“……我这就去换寿衣！”
　　“我错了我错了！你、你可以像红萼那样，用诡术维持自己的容貌呀。”
　　宋潋滟早想过这个问题，不甚满意道：“会被人看出来的吧，师姐也会。”
　　傅清鸿立即道：“这没关系！我可以瞎的。”
　　宋潋滟彻底忍不住哈哈大笑了出来，同时很快用诡术将自己的外貌修复了，依偎在傅清鸿怀里甜甜道：“师姐不嫌弃我就太好了。”
　　傅清鸿心里叫小病娇甜得五迷三道的，哪还顾得上躺在凉地上冻了一晚的花景明，直到日上三竿了，花景明打着哆嗦从阴冷的山洞中醒来，发现只身一人到了个完全陌生的地方，半晌懵得说不出话。
　　他记得自己在寻找小师妹途中穿过一片灰沉沉的雾气，之后便意识全无了。
　　怎么会到了此处？
　　他站起身来去洞外查看情况，很快觉得眼前景象一片扭曲，透着十足的古怪：石头的花，火红的草，金镶玉的参天老树……连溪水都发着绿色的光茫，甚至有只白玉菇妖精在水中抓捕赤练蛇，那只赤练蛇还回头对白玉菇笑着说：“师姐，快看，二师兄醒啦。”
　　白玉菇便走过来，举起白玉菇做的手臂在自己头上拍了一下，语气又愤懑又无奈道：“我让你保护她，你倒是耍上剑了？”
　　赤练蛇也姿态窈窕地扭到了近前，绕着白玉菇的菌杆缠绕了一圈，朝自己吐着信子不怀好意地笑着：“哎呀，二师兄一定是中了幻境无意为之，兴许是看到了什么幻境造物，误会我了呢。”
　　宋潋滟不知道昨夜花景明撞到自己与茶川见面时，是不是已经失去了意识，以防他真琢磨出自己的身份，便打算借机解释为幻境造物。
　　她趴在傅清鸿后背上道：“我昨天一个人在雾中怕得厉害，听见二师兄的声音就冲上前了，他肯定是没认出我，只嗅到鬼气，便用剑防身，不小心刺中了我，二师兄，你还记不记得这段事呀？”
　　花景明只看着赤练蛇朝自己慢慢逼近了过来，一时间也忘了自己那些符纂术法，只顾得上怕，白着脸摔在了地上，指着它道：“别以为我看不出来！我早就猜到了！”
　　宋潋滟笑容一僵，问道：“二师兄看出什么了？”
　　花景明指着宋潋滟，一口咬定道：“你想吃了白玉菇！亏你还是条毒蛇，你竟然连只蘑菇都骗！太狡猾了！”
　　宋潋滟水亮的眼眸眨了眨，噗地笑出了声，转头对傅清鸿娇嗔道：“二师兄竟然说我是条毒蛇欸，我可伤心了。”
　　傅清鸿都替他丢人，扶额笑得无奈，小声道：“那也是条漂亮的毒蛇。”


第49章迷障心魔（二十二）
　　花景明的离奇症状从“赤练蛇对白玉菇的阴谋”很快恶化到了“发现自己竟然是一头七彩斑斓的猪”，并且痛哭流涕，沉重立誓“要改写所有同胞不死于屠宰场的悲惨命运”。
　　傅清鸿生无可恋地看着他短短半小时内演完了“一只五彩斑斓的猪的伟大觉醒”一出戏，宋潋滟甚至还加入其中，扮演同圈的另一只猪陪他谴责屠宰场。
　　她心声问系统：“你觉得这种情况，背后的原因是什么？”
　　系统装模做样地“思考”了一会儿。
　　【他真的很同情猪的遭遇】
　　傅清鸿冷笑：“我是问你这个吗？我是觉得奇怪，为什么花景明出现精神问题，你却没有给我提示或者警告。”
　　系统心虚沉默了片刻，搜索到了一个自以为非常合理的解释：
　　【这是自然环境造就的问题，他中了某种动物的毒素，并不属于剧情安排，也不影响主线任务，故本系统不予提醒】
　　傅清鸿只安静点了点头，没说不信，也不像就这么信了的样子，忽然问：“什么动物？”
　　系统早有准备，立即回道：
　　【蓝幽九冥霹雳银闪闪黑尾致幻蝎】
　　傅清鸿：“……”
　　我是有多傻才会相信这件事跟你没关系！
　　傅清鸿叹口气，道：“赶紧把他治好，别想一点积分。”
　　系统没有讨价还价，马上开始了运行【出于本系统的运行保密原则，请宿主找些草药隐藏治疗效果】
　　这和上次在红萼家中发生的意外一样，傅清鸿一回生两回熟，知道怎么应付系统，叫宋潋滟照看好她的同胞，自己去坞中花草多的湿地旁寻来了几株平平无奇的绿草，用石头碾烂了敷在花景明手上。
　　等花景明静坐片刻，渐渐意识到了自己真实的物种后，三人结伴穿过了密林，返回营地。
　　在上空西方，天谴雷圈还在勤勤恳恳地降下一道又一道金光烈雷，与半龙魔种对峙，电闪雷鸣中不时传出几声响彻山林的吼叫。
　　林中的雾气已经浅淡的几乎没有了，三人这一路风和日丽，暖阳和煦。
　　傅清鸿发现营地中的帐篷又多了一顶。
　　朴煋似乎一直在眼巴巴地等着傅清鸿回来，一见三人，心里的大石头总算落了地，走过来小声道：“傅仙子，你昨晚可真是英姿飒爽，转眼就踩着帐篷没了踪影，大家都觉得你很厉害。”
　　傅清鸿奇怪道：“哪里厉害？轻功厉害吗，惭愧。”
　　朴煋笑得古怪，问道：“傅仙子知道您掌门师尊昨夜下榻何处吗？”
　　傅清鸿指了指那顶新增的帐篷，道：“难道不是那顶？”
　　朴煋摇头否认了：“不是，那是祖家派来的除魔道道友，凌晨时快马加鞭，才到。”
　　傅清鸿这下知道这句“厉害”是什么意思了，她恐怕因为一时叛逆，让陈玉老人家无处可归了。
　　她道：“所以昨晚师尊……”
　　朴煋道：“在万里殿的营帐内，不过麻风小殿下到现在音讯全无，麻掌门的心情非常差，拉着陈掌门诉了一整夜苦，听他是如何又当爹又当娘将小殿下拉扯大，想必是一夜没合眼。”
　　傅清鸿更奇怪了：“你怎么知道他们说了什么？”
　　朴煋微微有些尴尬道：“毕竟昨夜是在下送夜宵说错了话，怕影响了门派关系，不得不听墙角，虽不是君子所为，但也是被逼得没有办法了。”
　　傅清鸿表示理解：“我不会把你昨晚来过的事情说出去的。”
　　朴煋松了口气，朝她抱拳行了一礼：“那在下就放心了，在此谢过。”
　　傅清鸿点头还了一礼，打算去祖家派来的除魔道道友账中看一眼具体情况，探探口风，何时能进入林中斩杀那只魔种半龙。
　　身后朴煋忽然想到了什么，问傅清鸿道：“傅仙子，虽然多有冒犯，但你有没有见到郑师兄？”
　　傅清鸿眼也不眨地道：“不曾见过。”
　　宋潋滟反倒偏了偏头，微笑问道：“你们感情很好吗？”
　　朴煋觉得背后似乎有股凉风吹过，认真想了想道：“也不熟，是翠微长老命我们找找他。”
　　宋潋滟“哦”了一声，兀自点头道：“那这可是打着灯笼都难找了。”
　　朴煋这才注意到她手中一直提着一只琉璃灯笼，灯火葳蕤，风吹不摇，似乎非常重。
　　大概有一个人那么重……
　　朴煋连忙摇头摇散了这个念头，又开始在雾障林周边与星罗宗的弟子们搜寻起来。
　　*
　　傅清鸿三人一进入祖家帐内，便有一股奇香扑鼻而来，将花景明呛得咳嗽不止，涕泗横流，发出的声响很快惊动了帐内的主人。
　　一位女子的轻柔声音道：“对不住了，这香薰是万杀先祖留下的‘杀军香’，正常人闻着只会安神静气，公子应该是中了什么毒嶂了。”
　　傅清鸿一听，先找系统兴师问罪：“你到底办不办事情？蝎子毒还没解开？”
　　【欲加之罪，何患无辞】
　　傅清鸿无语。
　　说话间女子从银纱帷帐内走了出来，人如其声，也是一派温柔和气的模样，长发低挽着，嘴角带着浅浅的笑意，双眼清澈如水。
　　她手中还护着捧着一只玉石香炉，熏香正是从中流溢而出。
　　花景明一见这女子，便愣住了。多亏傅清鸿悄悄怼了他一下，才不至于失礼。
　　“你盯着人家做什么？”傅清鸿小声道。
　　花景明也很郁闷很苦恼，道：“我也不想啊，可她银闪闪的！”
　　“……”傅清鸿操碎了心，道：“清醒点，你毒素未清，自然看谁都银闪闪的！”
　　因为咬你的那只毒蝎子叫“蓝幽九冥霹雳银闪闪黑尾致幻蝎”啊。
　　花景明却不以为然，他看了看傅清鸿，又瞥了眼宋潋滟，喃喃道：“可你们已经不是白玉菇和赤练蛇了，只有她是银闪闪的。”
　　银闪闪的姑娘便走到近前，对三人道：“我叫祖贞，是此次赶来支援仙盟会的除魔道修士之一，见过三位。”
　　傅清鸿行礼道：“玉衡天——”
　　祖贞微笑着摇头打断道：“三位我是知道的，昨夜陈玉掌门念叨了你们不少。”
　　“……”好，丢人丢到除魔道了。
　　“三位随我来进来坐吧，正好也有些事情需要商量。”祖贞说着将三人领进了帐内的茶桌前坐下。
　　花景明已经被“银闪闪”的视觉体验剥夺了所有心神，一路径自低着头郁闷。落座后，祖贞将香炉递到他手中，道：“花公子拿好，我为你施针排毒。”说着从腰中抽出一包长针来。
　　傅清鸿还没放下对系统的怀疑，问祖贞：“请问他为何会中毒？”
　　祖贞眨了眨眼，又看看花景明伤口上敷着的草药问：“难道不是因为手上敷着毒草吗？”
　　傅清鸿：“……”
　　宋潋滟：“……”
　　祖贞看出了三人的尴尬，忍俊不禁道：“原来三位不认识这毒草？我还以为是什么以毒攻毒的做法呢……自然自然，这草比较罕少，只生长在毒嶂紧锁的湿地中，而且这种地方毒虫遍地，没些机缘是找不到的。”
　　她说完手上的动作顿了顿，气氛愈发尴尬了。
　　是啊！这么难找的毒草你们是怎么精准地挑出来敷在手上的？？？
　　这是有多倒霉才会碰到的事……
　　祖贞干脆生硬地换了个话题，主要对傅清鸿与花景明讲道：“祖极已经将那只半龙的模样与我们讲述过了，这种情况比较棘手，它虽然属于魔种，但也算一只鬼修，除鬼道拿他没有办法，其实我们修除魔道的也有些不好应对，最好的方法还是我们互相配合，一同铲除。二位觉得如何？”
　　傅清鸿自然是一百个乐意，大家一起打怪总好过一个人带着坑货系统屠龙。
　　花景明还一脸沉浸在“银闪闪”的余韵中，只是一阵点头附和：“万死不辞，万死不辞。”
　　傅清鸿目光在营帐内游了一圈，想了想问：“不知祖姑娘这次有多少同伴？那只半龙不太好解决。”
　　祖贞道：“这您不用担心，魔种与鬼修不同，鬼修生前为人，攻心计胜过魔种，鬼把戏也多，所以除鬼道更看重人数，喜欢结伴，但除魔就不一样啦，除魔修士只需要强悍，经验丰富足够厉害的话，一个人也可以应对。”
　　傅清鸿看账中空无一人，表情古怪：“没想到祖贞姑娘深藏不漏，恕我眼拙。”
　　祖贞哈哈笑道：“不敢当不敢当，我只是前来医治魔种的诅咒，真正除魔的同门道友们已经由祖极带领，进入林中设置埋伏去了。”
　　傅清鸿微微有些惊讶道：“这么快要动手了吗？”
　　祖贞点头，脸上闪躲一抹忧色：“昨日傍晚，营地中所有人都看到了一幕感应……是泥犁山。想必是封印开始消退的迹象。安逸的时间已经不多了，必须尽早解决这条厉鬼夫人的爪牙，然后组织仙盟会进山重新加固封印。”


第50章迷障心魔（二十三）
　　傍晚的时候，祖极才带着祖家那一支除魔队从雾障林深处回到了营地。
　　祖家赫赫威名，掌门长老兴许还能自持身份乐意上来说一会儿话，但再往下的弟子们，都远远凑到一堆，没人敢上来打招呼。
　　祖极跟着在林子里跑了一天，回来后也只一个人郁郁坐在树下擦拭灵剑。
　　平时他一派笑比河清的模样，同门中愿意与他接触的人本就少，如今家世一暴露，连孟平都不来与他说话了。
　　他越想脸色越差，将剑朝地面上一插，抱臂望天。
　　“你的小伙伴不来找你玩了？”
　　这支除魔队中多数都是祖家的弟子，否则也不会收到消息连夜赶赴，比平常除魔队快了一天一夜，其中有一部分原因就是看在祖极师门玉衡天的面子上。
　　说话的人正是这只小队的青年领队，也是祖极的三哥。
　　祖极瞥了他一眼，道：“少管闲事。”
　　三哥厚着脸皮凑到他身边坐下，挤着肩膀问道：“诶，问你个事。”
　　“说。”
　　三哥朝营地内指了指：“你们那个二师兄，人怎么样？可有过道侣的？”
　　祖极一脸恶寒地扭头看他，道：“变态。”
　　“啧，我说你这小孩怎么回事？”三哥作势想拍他的头，又被他犀利的目光看退了，只好将手绕了一圈放在大腿上搓了搓，解释道：“我听说他今天夸你二姐，说她银闪闪的，哈哈，银闪闪的，估计是对你二姐有心思，看着也一表人才，不过听说他自幼父母双亡，光凭这点就断然进不了祖家的家门了。”
　　祖极冷声道：“祖家家门高得都没人搭理了，成天想着门当户对，迂腐。所以二姐才一直嫁不出去。”
　　三哥吓了一跳，迅雷不及掩耳之势一把捂住祖极的嘴，以灵传音道：“你今天吃炸药了？这话也敢说，你二姐耳朵有多灵你不知道的？”
　　话音刚落，两人上头便移来一道阴影。
　　两兄弟顿时背生冷汗，僵硬地扭过脖子一看，发现原来是不是祖贞，而是孟平。
　　他脸色不太好，还带着大病刚愈的苍白，见两兄弟似乎被自己吓了一跳，有些抱歉道：“你们有事的话，我待会再来。”
　　祖极一脚将三哥踹开了，道：“无事。”
　　三哥愤懑地呸了一声，一骨碌爬起来走了。
　　孟平捡了块地方与祖极对面坐下，他之前说痒的那只手臂其实皮肉已经被诅咒腐蚀了大半，祖极之前瞒着他，现在包扎了纱布依然不足正常手臂粗细，可见是瞒不住了。
　　祖极道：“祖贞那有灵药，敷上半个月就能长好，她给你了吗？”
　　“给了。”孟平笑道：“她知道我是找你中了诅咒，对我可好了，还专门给我做了骨头汤让我补身体。”
　　“嗯。”
　　孟平措辞了一下，解释道：“从醒来到现在，我不是忙着治疗就是帮大师姐二师兄他们在掌门长老他们面前说好话，一直没来谢你，今早上想找你，你又带着除魔的道友们布阵去了。”
　　祖极说话一向的简洁明了：“不用谢。”
　　孟平想了想，道：“还是得谢的，除魔道道友来这么快，是你与祖家兄弟斡旋了吧，我刚来这边的时候还听到有除魔的修士抱怨赶路太累。”
　　祖极只点了点头，又道：“大师姐他们回来了。”
　　孟平道：“回来是回来了，不过大师姐这回是真把掌门惹怒了，回去少不了一顿惩戒，不过好在小师妹的事情算解决了。”
　　祖极奇怪道：“解决？”
　　孟平道：“大师姐跪了一晚，又强行破阵去救宋小师妹，自己受了内伤不说，还触犯了门规……这感情太重，闹得仙盟会昨天都知道了，掌门也不想大师姐跟他那个故人之子一样为了只鬼想不开，只好睁一只眼闭一只眼，算同意了。”
　　祖极也十分深以为然，少有地感慨般说了句：“她二人确实情深意重。”
　　然而别人眼中已经发展为“情深意重非你不可生死跟随”的两个人，自幻境表白后，再也没有说过一句话。
　　一方面是傅清鸿被陈玉掌门叫过去继续罚跪，并增加了抄写门规一项责罚，另一方面是她也有意躲着宋潋滟。
　　她在想幻境中宋潋滟所说的一番话，到底还算不算数。
　　毕竟是在幻境中，也许是一时冲动，可如果不是，为什么醒来的时候，她又只字不提了。
　　这一天跪在桌案前抄写的门规上，没隔几页便要出现几个错别字，错了便重写，于是不多的门规愣是抄到了晚上，也没有抄完。
　　第二日正午，阳气最盛，鬼气最弱的时候，除魔道的队伍便张罗着进山斩杀半龙去了。
　　虽然说是除魔除鬼两道合作，但除鬼道能帮上忙的地方确实不多，所以除了除魔道小队之外，同行来的也只有玉衡天，万里殿与星罗宗三个大派的长老弟子。
　　万里殿早说要在外围候补防范，其实是为了同时寻找下落不明的小殿下麻凤，星罗宗则是这件事情的开头，加之折了太多弟子在里面，如果最后没有参与斩杀魔种，难免要在仙盟会中颜面扫地，唯独玉衡天，似乎没有什么原因，却处处都是原因。
　　即是为了亲信弟子祖极，也是为了大师姐与小殿下的交情，更是因为大师姐修为强劲，除鬼道需要她前来支援。
　　三个门派混在一起，加之这两天发生了太多事，闲言闲语便停不下来了。
　　一名星罗宗男弟子道：“傅仙子今天怎么心不在焉的，看着可没睡好似的。”
　　一名万里殿的女弟子艳羡道：“我要有潋滟姑娘那样的漂亮小师妹做道侣……我也睡不好，做梦都得笑醒吧！”
　　“那是你，才这么没出息！傅仙子本身就是高不可攀了，怎么会为了一个道侣辗转反侧。”
　　“不会聊天就不要聊！真是煞风景！”
　　那名万里殿女弟子当即快走了几步，与星罗宗的分开了。
　　祖贞耳力极灵敏，即便隔着整支队伍也能听得一字不差，闻言笑而不语，身旁花景明问道：“仙子为何发笑？可是在下有失仪之处吗？”
　　祖贞微微笑道：“花公子叫我祖贞就可以，我们除魔道的都是些刀光剑影里磨练出的糙人，‘仙子’这类的称呼，还是您的大师姐当得起。”
　　花景明点了点头，想改口叫声“祖贞”，可话到嘴边竟然十分地难为情起来，支支吾吾了片刻，脸都微微泛红了，道：“祖贞……也是仙子，当得起，正合适。”
　　祖贞轻笑了两声，觉得眼前这位玉衡天二师兄真是有意思，便逗弄似地问：“平日你与你大师姐不是形影不离吗？怎么今天分开了？”
　　花景明生怕被误会，急忙解释道：“也不总是形影不离的！有时候她只和宋小师妹独处。”
　　祖贞回头看去，发现傅清鸿拎着孤光目不斜视地朝前走，宋潋滟跟在她身后亦步亦趋，但傅清鸿总会故意慢下来两步，等宋潋滟并肩走上来，手臂擦到自己手背时，眼里就会有些不一样的神采闪过。
　　祖贞看着这两人，心里头也觉得稀奇。对花景明小声道：“我觉得她们很配，你们掌门怎么想？”
　　花景明被她突然的凑近搞得又惊又喜，笑道：“肯定是忍痛割爱了。”
　　祖贞满意地点点头：“那还好，不算迂腐，不愧是大派风度。”
　　花景明也跟着点头，点了半晌，却是绞尽脑汁也找不到话题了。
　　直到留意到祖贞手中的银剑，那是一把通体银鞘，镶嵌宝石与诡异花纹的长剑，觉得稀奇，又问道：“祖贞，你这把剑造型很特别，不像本土的物件。”
　　祖贞好似被提醒了什么难言之隐，笑容缓缓僵住，脸色当即冷淡了。
　　这令花景明不知所措，还不等道歉，除魔队伍的领队三哥便招呼道：“二姐！过来这边，有事找你！”
　　祖贞朝花景明行了一礼，扭头走回了除魔道的队伍中。
　　花景明心有不舍地朝那边看去，除魔道的人确实如她所说，举止言行都比较粗旷豪爽，女子都穿着方便行动的短打，腰间挂着匕首长剑驱魔铃一堆极品灵器，举止利落生风，真是一副刀光剑影中过日子的潇洒模样。
　　他又摸了摸自己怀中那沓符纸，平生头一次觉得，如果自己舞得好剑，就好了。
　　这想法一过，便被他很有自知之明的掐灭了。
　　他清楚自己与祖贞是完完全全的两道人，修道不同，家世不同，并不仅仅是他身为符修的原因。与其想些有的没的，不如做好眼前的事情。
　　但他身后的玉衡天众弟子们，眼睛是雪亮的，一见往日潇潇洒洒像个少年不知愁的二师兄因为祖贞姑娘变得少言寡语魂不守舍，心中不禁都有些同情起来。
　　连傅清鸿都忍不住在心中为这一幕配了个旁白：
　　于是，二师兄失恋了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二师兄可是能拼颜值进入祖家的帅哥！（但祖家并不是他的归处，哎……）
　　以“祖家全员腹黑”的隐藏设定，祖贞与二师兄八成是一对gb了，会有他们的番外哦。


第51章魔障心魔（二十四）
　　除魔道与除鬼道门派联手，即便是缩减了人数，也仍然是浩浩荡荡的一队往深处进发着。
　　不知为何，林中的雾气已经完全散开了。人们从地面朝上望去，便能看到林子深处的上空，天谴雷仍在片刻不歇地降罚魔种半龙，而半龙昨夜还能隐在雾中灵活应对，今日却不知怎么，越来越“心不在焉”了，雷火劈下来时，就懒洋洋地一扭蛇身，偶尔慢个半拍便会被雷光擦得皮开肉绽，嚎叫惊林。
　　半龙的反常立即引起了大家的注意，有人在队中问祖家的除魔修士：“各位，请问这只半龙为何看上去虚弱了许多，可是我们的错觉吗？”
　　祖家的领队三哥抬手遮住额头上方的阳光，视线望去，也啧啧道：“未必是错觉，我看这魔种确实不对劲。”
　　“你们看林子的雾气，这些雾气原本是魔种的呼吸制造出来的，但我们这次进山，雾气却全部消失了，这说明魔种的内里受到了不小的损伤，应该与天谴雷有关。”
　　“天谴雷的威力有这么大吗？”
　　“虽是天庭的神罚，但我觉得也有些其他猫腻似的……不然，天谴雷的威力真这么大，记载上就不必一次降雷就维持十天半月那么久了。”
　　“说的也是。”
　　一行小队七七八八地猜测谈论了起来，玉衡天队内，傅清鸿身边的孟平与祖极也觉蹊跷，问道：“大师姐，这会不会是那条半龙的伪装？”
　　“……”
　　傅清鸿根本不知道。
　　这一路走来，她已经在心里把系统骂了个狗血喷头，从收到麻凤的消息赶来顺江城之后，她就一直是跪着的！唯一的活动还是以灵力强冲破阵法去寻找宋潋滟与花景明，过了一晚，系统就通知她来屠龙了。
　　她这个女主才是名副其实的走剧情工具人！
　　宋潋滟在一边盯着魔种半龙笑得幸灾乐祸，又有些古怪地道：“估计是吃坏肚子了吧。我倒是比较好奇，祖极师兄怎么跑来这边了？平时总呆在玉衡天不常回家，这次难得有机会能和你兄弟姐妹们聚在一起。”
　　祖极偏过脸，微微蹙眉，似乎有些嫌弃。
　　这叫宋潋滟惊奇不已，抚掌叹道：“平时就看祖极师兄有鸿鹄之志，没想到竟然这般眼高，连祖家这种门第都不愿谈论呀？”
　　孟平拍了拍祖极的肩膀，一脸同情道：“你祖极师兄正是因为有鸿鹄之志，才不屑于用祖家的名号，你看平时他都多低调了，现在更是恨不得找个地缝钻进去才好。”
　　“……”
　　祖极这才被逗弄得开口了：“祖家只有万杀先祖那几代才算风骨，现在的祖家，名不符实。”
　　宋潋滟心里纳闷：“祖家内部到底是差到什么样子，才能让祖极远拜玉衡天，连跟同族亲近都不肯，还这样不加掩饰地评断自家，看来是十分失望，不把祖家当自己家了。”
　　她又看看队前孤零零一人走着的花景明，问道：“那祖贞姐姐如何呢？”
　　祖极显然也将刚才花景明凑到祖贞身边搭话，却空落落而归的事看在眼里，垂下眼道：“二姐她虽然看上去温婉柔和，但是个不拘泥于情爱的女子，最好不要对她付出感情。”
　　三人便知道彻底没有可能了，也断了念想，只是心中又不禁琢磨祖家人到底是有多少个弯弯绕绕，祖极被三人拿探究的眼神打量了一会儿后，十分无奈，道：“我们还是先解决眼前的事吧，大师姐待会对战可有什么打算吗？”
　　傅清鸿顶着生无可恋的冷漠脸道：“完全没有，随机应变即可。”
　　祖极不出意料的点了点头，道：“以师姐的能力，确实不需要做什么准备。”
　　傅清鸿：“哈哈。”
　　祖极沉吟道：“其实昨晚我三哥已经想到一个方法，他打算先除掉半龙的魔性，等它修为受损彻底落入鬼道之后，再由您全力一击，将其铲除。他本来也是想与您商量的，不过因为您当时正在受罚，就没有打扰您，今日又要整理小队，只好由我转告了，字字如实。”
　　宋潋滟一听傅清鸿受罚，看路的视线忽然一滞，朝祖极求证般看了过去。
　　祖极看向傅清鸿等待许可，只有孟平朝她点了点头，脸色难以言说，意思似乎是说：真的被罚了，而且很重。
　　也不知是颜面上的严重，还是身体上的严重……
　　她视线在傅清鸿身上游了一圈，划到了腿上。傅清鸿举止一向端庄，不刻意留心去看的话，其实很难发现，她这一路每到换步时，膝盖处就会滞涩般地缓慢一下，但也只是一下，所以隐藏得很好。
　　宋潋滟看着看着，也觉得自己心头一下一下地泛着点苦劲儿。
　　但此时傅清鸿心里已经乐开花了。
　　祖极将昨日祖家除魔小队在林中布置下的阵法全部交了实底，其阵法的霸道、实力的高超、设计的精妙，都叫她心里不禁感叹一句：从没打过这样的富裕仗！
　　说到最后，还是一句，不愧是祖万杀的后代，对付一条半龙的手段与天谴雷不遑多让。
　　脑子里的系统忽然出声了：
　　【剧情铺垫完毕，一小时之后开始本卷重大节点】
　　这冰冷的机械音令傅清鸿的心跳无端加快了一些，开始在心里给自己做心理建设。
　　也正是这时候，宋潋滟绕到了傅清鸿另一侧，在大家都不注意的时候，偷偷伸手钩住了傅清鸿的指尖，小声道：“我会尽我全力帮助师姐，奉元镇让你自己一人应对的事不会再有了。”
　　很奇怪，傅清鸿一直紧张乱跳的心很快便安定了下来，平稳了下来，她回握住宋潋滟的指尖，轻轻捏了一下。
　　“我知道了，你要照顾好自己。”
　　“师姐，看我。”
　　傅清鸿便看过去，宋潋滟挑起一个非常灿烂、甜蜜的笑容。
　　她便也回了个轻柔真挚的微笑，没想到宋潋滟突然凑到她耳边，低声撒娇道：“我这手一牵上师姐的柔荑，就好似久旱逢甘霖一般，舒服高兴的要命，以后的路都跟我牵在一起吧，师姐。”
　　久旱逢甘霖……这是什么叫人浮想联翩的词！真不是故意挑出来说的吗？
　　傅清鸿原本因为幻境乱了一晚上刚平复的心，又叫这话迷得吊了起来，竟然微微红了脸，不知该作何回答了。
　　手中宋潋滟的手指轻轻在掌心摩梭着，勾的心里也痒痒的，却让人不太想松手躲开，反倒觉得攥紧了更好，攥紧了那作祟的温度，又不至于再痒。
　　于是她也这么做了。
　　宋潋滟先是整个人愣了，然后迅速去看傅清鸿的眼睛，仿佛想求证什么，但傅清鸿却不看她，只是紧紧牵着人，目不斜视一本正经地往前走。
　　宋潋滟便由她老老实实的牵着，在别人眼里，两人就好像粘在了一起似的，亦步亦趋，片刻不离。
　　陈玉原本走在队中，一看这两人在自己眼前腻腻歪歪，脸色臭得好像灌进了两坛子盐，甚至眼角也微微抽搐了。当即快步疾走，绕过了小队，走到了最前方，不成想又在队前看到了失魂落魄的花景明，心中更为郁闷了。
　　*
　　半炷香后，百十来号的队伍来到了天谴雷圈的外围，半龙正在其中应劫，加之茶川之前说过这条半龙接近眼盲，也不知是没看到地上迅速将自己包围的修士们，还是觉得小如蝼蚁，压根不放在眼里。
　　除魔的祖家修士们一靠近半龙附近，互相默契地打了个呼哨后，脚下突然加速，纷纷四散着跑开，同时借势跃起，跳入了天谴雷圈的包围中。
　　令在场所有人惊讶不已的是，祖家修士一进入天谴雷，便如虎添翼一般，彻底融入了雷火光辉之中，根本无处寻觅，加之动作迅速，十几个人将随身携带的缚魔链互相抛掷着，一张缚魔网转眼已经成型了七八分。
　　孟平与身边弟子对这般身手大为惊叹，似乎想问祖极，但一想到祖极对祖家的态度，话到嘴边又道：“宋小师妹，你说这除魔道都这么邪乎，还是只有祖家这样？”
　　宋潋滟奇怪道：“为什么问我？我看着像是了解除魔道的人？”
　　孟平道：“你连大阳斥阴阵、元初仙道都知道，这种事说不定也听说过？”
　　宋潋滟无语。
　　说巧不巧，这件事她还真知道点传闻，但也只是传闻。祖家的消息在泥犁山中一向隐藏得很好，如果不是她重生一次，又对祖极咄咄追问，还真无处得知祖氏与屋氏是世仇的秘辛。
　　她道：“听说过一点，没头没尾的，随便讲讲也罢。”
　　“据说祖家世世代代除魔卫道，赤胆忠心，因此得到天官庇佑，每次收服大孽障时，便会引得天生异象，为己所用，共除魔种。”
　　孟平等人又等了一会儿，惊讶道：“这就没了？”
　　宋潋滟点头：“就这些。”
　　大家都有些意犹未尽，尤其是孟平，道：“那他们是怎么引得天生异象的？”
　　宋潋滟一侧头，看向祖家留在地面的那五位女修士，其中祖贞正握着一把镶满宝石的银剑挺胸昂首站在最前方，双眼一直紧紧盯着那张缚魔网的组织过程，天雷火光四射时，偶有打在她面前的，也不见她变色，其余四位女子皆是一样地视若无睹。最近的那道天雷，甚至就打在她的脚边。
　　“开阵！”祖贞一声令下。
　　身后四位女子立即各自从身上召出一只灵器，一手捏诀，四只灵气便朝四个方向飞进了附近的林子里，片刻后，四周风声大作，一阵极其强劲的飓风从四周席卷呼啸了过来，阵法灵光暴涨。
　　众人连忙遮眼之际，祖贞抽出长剑，将剑鞘插入地面，自己提剑跃起，踩着风一般，将剑挥起做了个劈斩的动作。
　　让所有人惊掉下巴的是，天谴雷真的任那柄奇剑调遣，注入了一道雷火入剑，祖贞一斩，雷光电火汹涌而出，竟然有劈山倒海之势朝那魔种招呼了过去。
　　众人惊呼不已。
　　傅清鸿远远望着空中挥剑召雷的女子，也蒙了。
　　她忽然觉得，如果这个世界里，在非主角光环设定的情况外，合理存在着这等强悍的战力，加上之前的“彩蛋”，与系统都无法定位的“玄学范围”，这个世界背后恐怕有比她眼前所看到的系统更深奥的东西，而那正一点点抽丝剥茧一样在她眼前发出预兆。
　　但预兆的是什么，她无法想象，但越发确定的一点是，自己身上绑定的“修文穿书辅助系统”恐怕真是个病毒。是这个真正的玄幻世界里一个自说自话寻机取巧的诡异病毒。


第52章迷障心魔（二十五）
　　祖贞引动天雷一剑朝半龙击出时，声势太大，惊动了正在应对天雷的魔种半龙，它回身张口，对着祖贞拱起身子，身上坚硬的鳞片摩擦咯咯作响，信子嘶嘶，做出一副即将攻击的状态。
　　地面上所有人都对这一幕倒吸了口凉气，做好了随时一拥而上帮助祖家修士的准备。
　　天空中雷光扭曲狰狞地闪现，又发出一阵明亮后突然消失了。
　　半龙蓄了势，猛地弹出身躯朝祖贞咬来。
　　地面上响起了惊呼声。
　　祖贞毫不畏惧，或者说，那是一副置生死于度外的模样，不等腥臭的大口靠近她，置身天谴雷中的其他祖家兄弟们已经织好了缚魔网，十几人大喝了一声“收”，将网瞬间收紧了。
　　缚魔网其上又有灵力，立刻将半龙本就腐烂残缺的肉身烫出了深深的沟痕，激得半龙一声嚎叫，这时又逢天谴雷劈了一道，双重打击之下，不得已暂时偃旗息鼓，没了声音。
　　祖家兄弟乘胜追击，念诀唤起四面八方开了的除魔法阵，涛涛如江河的霸道杀意立即弥漫了雾障林中，一时灵光漫天，齐齐朝那条半龙刺去。
　　地上有人呼道：“这法阵！”
　　“太……厉害了。”
　　那人应该是还想说点什么，但被这场面震慑得想不出什么词了。
　　祖家法阵涌出的灵息太有压迫感，令在场所有人都再次感受到了几百年前，鼎鼎大名的祖万杀在世的光景，不消片刻，那些灵气尽数涌入了半龙体内，和着雷光，将半龙的身体涨得扩大了两倍，骨骼崩碎的声音咯吱咯吱地传开了。
　　祖贞挥剑调动的天雷蓄了这一会儿功夫，其蕴含的力量中带着天庭的降罚怒火，十分骇人。见此时机，立即释出雷火，给予最后一击。
　　地面所有人只看祖家十几人的除魔小队短短一段功夫，便紧密配合着将半龙袭得无法招架，当祖贞的天雷引下时，竟然干脆破罐子破摔，不躲了。
　　它结结实实受下了这一招，腹部的红色魔纹突然红光暴涨，变成了裂缝，有火焰从中涌出，火舌转眼吞噬了半龙，化作了一阵灰飞，被风吹得四散开。
　　但在场无人欢呼。
　　因为这意味着魔道消亡，进入鬼道。
　　所有除鬼道的修士们纷纷做出架势，严阵以待，屏息等待那只半龙从鬼界复活。
　　不知过了多久，半龙肉身被火焰吞噬的地方平地卷起一阵阴冷的风旋儿，半龙身影腾着雾气在风旋儿中心幻化出了形。
　　有人大喊：“除鬼道道友们，赶快动手！替天行道！”
　　那旁祖贞也持着那柄能引动天雷的奇剑，翩然从空中落了过来，对傅清鸿道：“傅仙子，接下来的事就拜托你了！”
　　她话一说完，凌空呕出一口血来，人落到傅清鸿面前时，傅清鸿忐忑不已，不知道该不该搭把手扶她一把，手刚伸过去，便被祖贞拦下来，摆摆手道：“不碍事，龙渊剑就是这样，轻易不听使唤，一拔剑就会受到反噬，我已经习惯了。”
　　傅清鸿这才明白了性格温婉并非除魔主力修士的祖贞此番随队前来是因为什么缘由，同样身为工具人，不由得生出一股惺惺相惜，问道：“冒昧一问，祖贞姑娘可是家族里的‘大师姐’吗？”
　　祖贞一愣，点头道：“傅仙子怎么得知？”
　　“猜的。”
　　傅清鸿心道，这本书对“大师姐”这个身份不友好，凡是倒霉操心做悲情工具人的，百分之九十九有个大师姐的身份。
　　祖贞也顾不上探讨这个问题了，忙对傅清鸿提醒道：“先不说这些，还请傅仙子赶紧出手吧！”
　　傅清鸿仰头看看上空的半龙，它现在已经算不上半龙了，天谴雷加上除魔道的倾力招待，此时彻底堕入了鬼道，只能算一只棘手的鬼蛟。
　　棘手是棘手了些，没有“半龙”听着唬人了。
　　但不妙的是天谴雷也觉得这只鬼蛟境界不够，竟然乌云翻滚了半晌，不知道该不该劈了，沉默片刻，便风来云散，离开了。
　　傅清鸿拔出孤光出鞘，调起灵气在自身灵脉中走了一圈，对身旁的宋潋滟道：“待会我会开灭鬼一类的阵法，你务必躲远些，别被擦到一星半点，那些阵法都太凶狠，我怕你受不住。”
　　虽说鬼王遗脉第一反派各种挂加持，肯定不会被擦出问题，但魂灵还是会疼的。
　　宋潋滟乖乖巧巧地点头应下，躲到了花景明身后去，想了想，又拉着花景明躲到了祖极身后去。
　　不愧是第一反派，绝不在一个人身上吃第二次亏，傅清鸿欣慰不已。
　　玉衡天第一师姐拔剑离鞘，其余门派也招招待发，等那鬼蛟在空中幻化出形体后，玉衡天、万里殿、星罗宗三大门派修为上佳的弟子纷纷跃起出了杀招。
　　一时间灵光四射，四面八方地朝鬼蛟围攻去。
　　令所有人没想到的是，当所有灵光聚在一起的瞬间，鬼蛟的身影却忽然在原地消失了。
　　众位修士跃在空中应对不及，一招落空后，只得落在了地上，而傅清鸿则晚落地一步，孤光剑在空中忽然发出一阵刺耳的嗡鸣，对面有弟子惊愕大喊：“傅仙子！小心身后！”
　　傅清鸿立即摁住孤光的鸣声，冷目聚气朝身后挥了一剑。
　　这看似飘然地一剑，瞬间将鬼蛟化形斩断了七寸之处，一分为二了。
　　断掉的鬼蛟化入尘土，阴风席卷，漫天昏沉的黄沙中，又有鬼蛟的身影蠢蠢欲动地从另一处浮现。
　　地面上，祖家的修士瞠目道：“这蛟龙怎么反倒厉害了些？还会分身化形了？”
　　陈玉哼了口气道：“厉害倒是没有，鬼与人通性，都有几分狡诈，人尚且还顾及脸面，鬼自然就‘一往无前’了。”
　　麻长谷也道：“我看这蛟龙能无声无息地蛰伏在这一带多年，肯定是有鬼族暗中帮助，如今彻底进入鬼道，恐怕更有依仗了。”
　　陈玉深以为然，点了点头道：“此言有理，长谷兄怎么不去寻找你家那位小殿下？”
　　麻长谷哼了声道：“方才派出去的搜寻队已经找到了她留下的纸凤讯号，此时正往那边去了……看她回来我不好好收拾她一顿！真是糊涂！”
　　陈玉挪了两步，凑到近处低声道：“长谷兄，我听昨日的小队与我说，麻凤她是为了援助任存凤那只小队才冒险前去。”
　　麻长谷瞥了他一眼，臭着脸道：“老东西，这么大岁数了谈起小辈儿还遮遮掩掩，你不就是想说我那个不争气的姑娘看上了任存凤？别以为我不知道你那点心思！”
　　陈玉老实敦厚的脸上露出个抱歉的笑来：“麻凤我是看着长大得，别看她成天风风火火的，但到底是个姑娘家，感情的事怎么能随便指出呢？长谷兄知道我的意思就好，任存凤的来历麻凤这些小辈儿不知，你我心里却一清二楚，我只是想提醒你，不要让麻凤被扰乱了耳目，过几年她做个万里殿殿主人，可是修仙界叱咤的女豪杰，长谷兄退居殿后也是脸上有光的好事，别出了岔子才好啊。”
　　麻长谷不语，沉思了片刻后道：“看来你是知道红颜楼中任存凤对你大徒儿起了点心思的事情了？仙盟会里有的没的的消息见闻传得飞快，我怎么会不知道，也怪麻凤不争气，不比傅清鸿眼睛亮，都懒得搭理那臭小子。你放心，我绝不会让他耽误了咱们两派的关系，麻凤和傅清鸿多少年的情谊，怎么能为了个臭小子做那些争风吃醋的事，挑个时间，我就把他给处理掉，当初要不是千山宫那几个老东西在，不得不做做样子，我压根不会让他进了万里殿的门槛。”
　　陈玉这才笑得舒畅了，道：“用得上愚弟的地方，尽管知会一声。”
　　上空狂风席卷中，傅清鸿一柄寒剑如星，青衣胜月，在众多修士中一袭清姿佼佼不群，灵剑中灵气沛然，每一挥出寒芒，便轻松斩碎一道鬼蛟的庞大幻影，其余十几位修士只得持剑待发，却连出剑的机会都没有跟上。
　　麻长谷看了半晌，很是欣赏地点了点头，又惋惜又奇怪道：“出类拔萃，真是出类拔萃，你说麻凤与她自幼长大，她怎么就没看上麻凤？”
　　陈玉的笑容顿时僵在了脸上。
　　傅清鸿斩杀幻影的动作利落，气势凌厉，十分游刃有余，宋潋滟在人群中正看得移不开眼时，忽然感觉到斜后方有一道冰冷的怨恨将自己盯得如芒刺背，立即回头看去。
　　见那人竟是众师兄师姐眼中德高望重的陈玉掌门，不由得一阵哭笑不得，还有些得意起来。
　　她想到陈玉昨日还别有用心派自己进入雾障林探路，又责罚了清鸿师姐，心里起了点报复的小心思，便也对他扯起嘴角，回以一个非常嚣张、非常恃宠而骄的坏笑，满脸写着四个大字：
　　你奈我何？
　　陈玉又惊又怒，眉毛都要气飞起来了。
　　宋潋滟好汉不吃眼前亏，眼珠一转，扯了扯身旁花景明的衣袖，捂嘴小声道：“二师兄，掌门师尊在看你诶。”
　　花景明奇怪地望去，一看陈玉，如见了千年厉鬼一般，不可谓不胆战心惊，慌乱道：“完了完了，我定然是做了什么大逆不道之事，才叫掌门师尊这样看我，我怕是活不出三天了！”
　　宋潋滟可怜兮兮地瞧着陈玉道：“可师兄你能做出什么大逆不道之事？”
　　花景明绞尽脑汁思索了好一阵，才艰涩地道：“很难说，难道是我看祖贞姑娘的目光太明目张胆了？唉……配不上终是配不上的，我净想些登天挽月的傻事，怎么怪掌门师尊嫌恶我，是我该反思。”
　　宋潋滟惊呆了。
　　她早知道二师兄思路一向清奇，但没想到……竟然以病入膏肓到如此地步！
　　陈玉很了解花景明这个傻弟子，一看他露出那副凄恻的委屈模样，便知道宋潋滟搬弄是非了，两个往日天天看在眼前如儿如女的弟子竟然被一个小鬼给玩弄于股掌之中，气得他恨不得当场开了杀鬼大阵，将宋潋滟罩得哭天喊地痛改前非！


第53章迷障心魔（二十六）
　　傅清鸿在空中一连斩散了鬼蛟几十道幻影，同时一手悄悄捏决，在地面上以剑气刻画出一道除鬼的法阵来，这一略微分身的功夫，鬼蛟的身影便从她身后闪现了出来。
　　“傅仙子小心！”
　　有别派的二位弟子飞身赶来援助，寒剑一挥，却叫发怒的鬼蛟身子一扭，玄铁一般的鳞片挡下了剑芒，将两位修士撞得几米远。
　　傅清鸿一手护阵，一手转身应对，还不等孤光斩出，原本躁怒得鬼蛟却猛地身躯一抖，僵住了。
　　陈玉对花景明道：“不知道这鬼蛟有什么法子等着，你去帮一帮清鸿。”
　　花景明立即应下，准备飞身前去，却叫宋潋滟悄悄抓住袖口拦下来，小声道：“那鬼蛟死期将至了，二师兄去时不要离得太近，只管远远陪着师姐瞧着就好。”
　　花景明奇怪道：“你怎么知道？”
　　不等宋潋滟编出个理由来，他又一脸了悟道：“对了，你们都是鬼啊。是不是？”
　　“……是。”
　　花景明笑着点头应下，果然只对着鬼蛟甩出几张符纸，便去接应傅清鸿了。
　　鬼蛟僵了片刻后，蛇身颤栗着，开始被什么力量腐蚀一般，渐渐颓靡了。
　　它哀嚎着不停挣扎，呈现出一种狂暴的状态来，周边修士都纷纷撤远了，傅清鸿亦拉着花景明朝蛟龙挥出最后一道重剑，借力退开了几十米远处的空中。
　　花景明咋舌：“这在天上看到的风景就是不一样啊，可惜我御剑不会，踏空不行，不然真想在天上住着。”
　　傅清鸿用看智障的眼神看他：“你真是天真烂漫的厉害。”
　　她这一眼看去，就见花景明身后的地面上有一支小队朝这边赶来。
　　那小队尽数是万里殿的弟子，队中围着两个人，一男一女，女的一身红衣，由黑衣男子背着，脚步匆忙，看来是麻风小殿下被找到了。
　　傅清鸿也不欲去细想那名男子是谁，只觉得晦气，只管眼前的蛟龙，转眼间竟然有了灰飞烟灭的势头，心里大为震惊。
　　地面上的仙盟会众修士们也议论纷纷，不敢相信眼前的转变。
　　麻长谷对陈玉蹙眉道：“傅清鸿竟然有这么厉害？还没几下子，就把一条百年的鬼蛟给斩杀了，我这趟带了几个镇鬼神器，竟然无用武之地？”
　　陈玉道：“我看这其中是有什么……”
　　蹊跷二字还没有说出口，便在蛟龙的体内显现出来了。
　　鬼蛟哀嚎着灰飞烟灭时，它腹中囤积的雪白尸骨也哐啷啷地落了一地，只有一团墨黑的浓雾漂浮着，慢慢显出一尊男像来。
　　男像狞目圆睁，一身黑金盔甲，腰间盘着一条腕粗的毒龙，十分威风八面。
　　昨日在雾障林中见过鬼王像与厉鬼夫人对冲那一幕的修士们，顿时爆发出一阵大喝。
　　“鬼王像！”
　　“鬼王像怎么会在鬼蛟体内？难道是它诛杀了鬼蛟？”
　　“昨日看到的泥犁山感应果然是真的……”
　　傅清鸿大为惊愕，看着那蛟龙从地面上灰飞烟灭，鬼王像却越发栩栩如生起来，她连忙去看地上的宋潋滟。
　　宋潋滟察觉到傅清鸿第一时间来看自己，也心中惊了一下：难道师姐看得出茶川是厉鬼境一样，也看到出自己和鬼王屋氏的关系了吗……
　　她连忙打消这个念头，回给师姐一个“我也很震惊很无辜”的模样。
　　傅清鸿屏息凝神，攥紧孤光努力使自己冷静下来，鬼王像突然出现在此的种种可疑之处让她不得不开始怀疑宋潋滟的问题。
　　鬼王像是鬼王的专属象征，相当于鬼王在鬼界聊天群的马甲，其他小鬼是没有胆量敢冒充鬼王的……
　　看来是有鬼要造反！
　　这么一来宋潋滟岂不是更加危险了吗？
　　前有厉鬼夫人挟天子以令诸侯，现在又有只与厉鬼夫人不分伯仲的厉害角色都敢化鬼王像了，这根本就是鸠占鹊巢的先兆！
　　但顺着想的话……也不是不行。
　　能断绝宋潋滟当上鬼王的最好方法就是已经有一个鬼王了。
　　这样宋潋滟远离了第一反派的身世道路，安安全全留在自己身边，不是更好？
　　花景明连忙从怀里掏出符纂，对傅清鸿道：“养兵千日用兵一时，清鸿，咱俩赶紧把之前研究的那个杀鬼大阵摆开吧！”
　　傅清鸿琢磨了这一通关窍，竟然舍不得动手了，对此颇为难道：“那阵法太霸道，没有完全复原，又是需要活人压阵的古阵，总之现在绝对不是时候。”
　　花景明从善如流道：“是我太心急了！可不能再叫人压阵，那和邪术有什么区别，可眼前这情况又怎么办？”
　　傅清鸿看看地面上仍在观望的陈玉和麻长谷，道：“先等师尊与麻掌门定夺。”
　　陈玉与麻长谷更觉得奇怪：“你的好徒儿傅清鸿怎么不动手了？莫不是见到鬼王像，吓怕了？”
　　陈玉不理他的调侃，传音问上空的傅清鸿：“为何不动手？”
　　傅清鸿两头为难，只好折中先问问来者，试探一番，以在仙盟会众修士之前证明道心，问鬼王像道：“所为何来？”
　　鬼王像却并不回答，转瞬间化作一股黑风，席卷而去。
　　傅清鸿飞身跟上，喝问道：“你到底有什么目的！即便你暂且帮了我们，我们也不会让泥犁山重新现世，祸乱人间的！”
　　这只鬼魂假扮宋潋滟在鬼族的身份，现身于此斩杀鬼蛟，究竟有何目的？
　　一道粗旷威严的声音回答道：“泥犁山必须现世，重新摆渡灵魂。”
　　此言一出，在场一阵沉默，似不屑，似疑虑，似……期待。
　　泥犁山座落人间已经不知几万载，鬼王也如同租客一般，来来去去多少代，每一任兴风作浪者多，摆渡灵魂者，几乎没有，以至于所有人都快忘记了，泥犁山最初的作用就是人间与阴曹地府的驿站，摆渡着人间亡灵发落往生。所有除鬼道的修士们已经习惯了一听到鬼王的声音便风声鹤唳，完全失去了对“鬼王”这一权位最初的信任。
　　这已经不知道多少年了，突然听到一位鬼王说要“摆渡灵魂”。
　　在场的修士们明知道这话并不怎么可信，但仍是生出一丝期待来，只是因为与鬼斗得厌烦了。
　　杀魔种天经地义，因为他们并不算是人，鬼却不同，除鬼道越是除鬼多的修士，便越是容易感慨生命的意义何为，就如同当初花景明离开沈独明住所后的那份空虚感，总怕日后再见到红萼。并非是做的事情错了，而且自以为正确地做了，最后却又不那么确定了。
　　他们期待这位张狂的鬼王能不屑于对他们说谎，但又迟迟不愿发出疑问，这时就听傅清鸿冷喝了一声：“胡言乱语，你以为这些伎俩会有人相信吗！”
　　这里可是本狗血言情文的世界，像这种闪烁着人设光芒的龙套根本不可能存在！
　　那道声音却没有回答，彻底消隐在了茫茫天地之中。
　　*
　　鬼蛟被从腹中发现的鬼王像灰飞烟灭后，顺城江一带的大小门派都如同嗅到了什么先兆，气氛紧张了起来，陈玉几位门派掌门人合计了两句，各自命令弟子们撤走，几位除鬼道中呼风唤雨的老前辈们留下来商议了许久。
　　虽然事情结束的匆忙，一看就还有更大的蹊跷等着，但此番一行，也算落下了帷幕，只剩下一些收尾事宜，各门派各自下山，准备返回山门。
　　由于傅清鸿轰轰烈烈本人却并不知道的“感情纠葛”，她被陈玉暂时撤去了所有玉衡天内的事务，只等着回去继续领罚，所以暂时落得了一身轻松，苦了花景明，清闲惯了的人不得不接手傅清鸿的大小差事，不一会就叫叫苦连连，想找傅清鸿帮忙指点两句，却是怎么也找不到人了。
　　他拽住路过的孟平一问，却听他道：“宋小师妹说丢了大师姐送她的流苏法器，刚拉上大师姐去林子里找去了。”
　　花景明恨恨罢了。
　　宋潋滟与傅清鸿进了林子，简单寻了两圈未果后，宋潋滟道：“兴许是让我落到更深的地方了，我再进去找找，师姐与我分开找吧，也快些回去。”
　　说这话时，傅清鸿正提着孤光，微微侧首，以剑身轻轻拨开草丛寻找。
　　她那柄名剑在杂草中沾染了污水与草屑，被她振臂一挥，便甩进了泥土里，宋潋滟瞧着瞧着，忍不住弯起嘴角笑了一阵。
　　傅清鸿没注意这边，一边寻找，一边道：“平日我总有很多事忙，今天难得清闲，所以不着急，我们可以慢慢找。”
　　这话中听极了，但宋潋滟还是一反常态地劝阻道：“我跟师姐自然是不着急的，但掌门过会儿命我们回山门，那可是一刻也耽误不得的，毕竟最近这几天发生的事情太多，他可暴躁着呢，我们还是不要触霉头。”
　　傅清鸿一想自己返回山门还得继续受罚，心里叫苦，觉得宋潋滟说的话十分在理，点头道：“那快些找，快些回，我们相隔不要太远，这片林子未必安全。”
　　宋潋滟立即连连点头，露出个笑脸后，反身钻进了林子深处。
　　她七扭八绕了一阵，忽然在一处四周树木密布的地方停下了脚，边从怀中掏出养魂灯，边招呼道：“还是快些说吧，说完了，继续回去装你的好师弟。”
　　身后的树林中簌簌响了几下，走出个黑衣的俊朗少年来。
　　宋潋滟仿佛是觉得乏味极了，也没多看任存风几眼，道：“我一看你活着回来了，就觉得有意思，竟然能和厉鬼夫人苟同到一处去，她许了你什么？我听说她是个美人，可惜是死了的。”
　　任存风握紧了拳头，忽视了宋潋滟的奚落，道：“她让我帮她找屋氏的族谱，在上面帮她更名。”
　　这倒让宋潋滟奇怪了，半笑不笑地道：“和我说这些做什么，还想对比一下两家的好处吗？我这里可没有好处给你。”
　　任存风道：“我根本没打算帮厉鬼夫人。”
　　一直连自己名字都不记得的疯鬼和能悄无声息隐藏在仙盟会中杀掉一只鬼蛟的狡诈鬼王遗脉，明眼人都知道该如何选择。
　　宋潋滟问：“你是怎么知道我的身份的？还跟到这里来。”
　　任存风道：“你压阵后‘死而复生’的事玉衡天传遍了，万里殿内也有些传闻，我能猜的人只有你，没想到一下就猜对了。”
　　宋潋滟一脸惊喜：“真是聪明人，都懂得自寻死路了。”
　　她说着一手翻掌，从养魂灯中勾出了一缕鬼火来，化作熊熊烈焰朝任存风的位置涌了过去。
　　鬼火掠过树木时，好似无形，但燎在人身上时，却是寒意彻骨，任存风用手臂挡了一下的瞬间便被冻伤了皮肤。
　　任存风冷硬着脸，将手臂上的冰霜拍碎甩到了地面上，也不再拐弯抹角了，道：“你到底打算什么时候打开泥犁山封印？”
　　宋潋滟一脸不敢置信，仿佛从未见过这般无理取闹之人。
　　“皇上不急太监急是吧？”宋潋滟道：“我偏不开，那片地方我说了算，我让它荒着，谁也别惦记。”
　　任存风眯了下眼，似乎在忍耐宋潋滟的任性态度，提醒道：“可你方才还说要重开泥犁山摆渡灵魂。”
　　宋潋滟道：“是啊，我是说要重新打开泥犁山，重新摆渡灵魂，但我没说什么时候兑现啊，可能几百年后也说不准，反正我活得久。”
　　任存风：“……”


第54章迷障心魔（完）
　　宋潋滟语气不屑道：“你家里的那点事我听说了些，你想怎么样？打开泥犁山就算是复仇了？”
　　任存风不禁愤懑地朝前迈了一步，质问道：“‘那点事’？什么叫‘那点事’！亏我还以为你比厉鬼夫人多了些人性！我全家为了挡住鬼界祸乱凡间，得罪了鬼族，招致灭门！襁褓婴儿都没放过，在你们眼中，竟然只是‘那点事’吗！”
　　宋潋滟不以为然，道：“你要是这么说，任家自然是十足的受害者，但不肯迁祖坟的是任家，不肯摘清自己得罪了厉鬼夫人的也是任家，但凡变通一样，又怎么会落得这种下场？”
　　任存风听到宋潋滟的歪理邪说，当即怒不可遏，吼道：“为什么要迁祖坟！又为什么要对鬼族进入镇鬼十二塔界线内作恶视若无睹！这两件事，任家一件也没有做错过！”
　　宋潋滟眨眨眼道：“这难道不就是问题所在吗？总是秉持着什么烂好人的作风，吃了亏又不肯像烂好人一样忍气吞声了，如果一开始做好事时就是为了坚守正道，又为何没有承受后果的觉悟与心胸？这难道不是另一种任性吗？”
　　“任性着不肯变通，任性着一意孤行做些吃力不讨好的正义事，最后因为能力不够惹了一屁股烂账，扯不清理不清了，便又从善如流地怨怼起当初被帮助的一方，可人家有请求过你的帮助吗？人家领情了吗？这对被帮助的一方，难道就不是无理取闹吗？”
　　任存风瞪着双眼，哑然了片刻。就听宋潋滟继续头头是道地说：“如果任家本就是这样的家风，那自然无话可说，可如果不是，只有你是这样，还反过来一厢情愿地折腾这一趟，辱没了任家的名声，恐怕任家老少九泉之下不想见到的不是麻长谷也不是厉鬼夫人，而是你！”
　　任存风叫宋潋滟这一通扯皮气得面红耳赤，身体一阵颤栗，怒吼道：“闭嘴！都是蛊惑人心的鬼话！你懂什么是家风！你懂什么是行正义事，又怎么懂仙盟会这些正道人士的虚伪嘴脸！你不过就是个二十出头的小姑娘！”
　　宋潋滟扑哧一声笑了出来，摇头道：“你要是这么想会舒服些，便由你想吧。”
　　她脸色一冷，阴沉沉地道：“但别防碍我的事，不然死对你来说，再也不意味着结束了。”
　　任存风怒火中烧，暂且不肯退一步海阔天空，又不敢进一步真的惹怒了宋潋滟，两人便这么僵持了起来。
　　只这片刻，身后的树丛中走出个人来。
　　任存风心头一跳，还未看清来人，便心虚地挑出剑锋直指对方，若不是对方修为不在他之下，就要一命呜呼了。
　　麻凤险险避过，蹙眉恼怒道：“毛毛躁躁！”
　　宋潋滟心道：“好一个毛毛躁躁，小殿下对任存风的误解未免太深了。”
　　任存风不尴不尬地收了剑，视线在剑身上扫过，问道：“师姐来这边做什么？”
　　麻凤东瞧瞧西看看，目光又在二人身上游曳了一瞬，道：“鬼蛟在这里盘踞了不知多少年，不保证没有些后手隐患，我带人来清查，忽然觉到这里有鬼气……是一种陌生的鬼气。”
　　任存风瞥了一眼宋潋滟。
　　宋潋滟意味莫测地挑了挑眉，突然无声地朝麻凤身后逼近。
　　麻凤也早有防备，猛地转过了身面向她，手摁在了腰间的红骨长鞭上。
　　站在一旁的任存风紧了紧拳。暗道：“蠢货！”
　　宋潋滟不过试探了这一下，麻凤的心思就被揪出来了。
　　她朝神情紧绷的麻凤发出一声轻笑，漆黑的眼瞳里看不到什么心思闪过，盯得麻凤头皮发紧。
　　麻凤早被麻长谷耳提面命数落过八百回，说她凡事想到一半心气儿就不稳了，她早晚要在这上面吃大亏！
　　恐怕这亏就要吃在眼前了。
　　她刚才被一阵霸道厚重的鬼气吸引过来，一看任存风这个自己人在，就没多想，直接撞了进来，不成想对面的人竟然是傅清鸿天天领在身边的宋小师妹。
　　鬼气分明还没消散，两人却一派怪异地气定神闲，问题出在哪，简直明摆在眼前。
　　她与傅清鸿多年的交情，宋潋滟的问题又事关玉衡天，于公于私，她都不好在没有明确证据前盲目动手，不然最后说不清的恐怕是自己！
　　因此方才她故作不对宋潋滟起疑，没想到这小姑娘却不好糊弄，反倒对自己起疑了，而且把自己试了出来。
　　麻凤心里恨恨道：“这两天丢的人，足够把我埋在地缝里了！”
　　她一边暗自羞怒，一边面上又冷冷盯着宋潋滟不语，树林间气氛剑拔弩张，一触即发。
　　宋潋滟眼神好像看着一只出现得不合时宜的猎物，有些为难与纠结，也沉默起来。
　　任存风眼珠微微一闪，忽然道：“大师姐挂着宋姑娘的定情信物，她自然不高兴。”
　　宋潋滟闻言，视线从麻凤脸上蛇行一般，自带一股凉气滑到了麻凤的腰间。
　　麻凤被盯得难受得要命，牙根都要酸软了，一把扯下玉坠流苏递上前去，口气生硬道：“清查的时候，捡到的，之前见清鸿带过，但并不知道是你们二人的定情信物！抱歉了。”
　　宋潋滟眼波风拂般荡了一下，从麻凤掌心取回流苏后，缓缓朝她流露出一个温温柔柔的笑容：“谢谢小殿下，祝你长命百岁。”
　　这是一句非常不自然的客套话，完全等于“放你一马吧”。
　　麻凤感到一阵恶寒，完全摸不着头脑，去看任存风，任存风也一头雾水。
　　宋潋滟将流苏挂回腰间，还轻轻梳理了两下，朝二人像模像样地一行礼，要作别了。
　　“我要回去见我师姐大人，二人自便吧。”
　　宋潋滟完全忽视了表情复杂的麻凤，脚步轻缓的绕了过去，路过任存风身边时，他突然悄悄动用了隔绝视听的秘境灵术，短暂制造出一块独立空间来，对宋潋滟提醒道：“你的灯笼流血了，不适合提着到处走。”
　　宋潋滟低头一看，灯笼的底部果然淌出一抹血水来，差点低落在她鞋面上。
　　她拍了拍灯面，那灯笼的烛光骤然明亮了一瞬后，血水便无影无踪了。
　　宋潋滟仰头去看任存风，因为身处秘境不由有些放松，二十多岁出头的俏嫩面庞上，一双本该清澈无忧的眼瞳满是沉沉的孤寂与了悟带来的……疲倦。好像这具靠诡术维持而显得生机盎然的故去躯体下，掩着一盏燃照了人间百代的烛灯，烛膏反复续了太久，连火苗都懒了。只等着风一吹，便解脱了去。
　　但又被扣在了挡风的罩子里，再怎么挣扎，也不得安息。
　　任存风从未见过这样的眼神，跟着心悸了一瞬，自以为厌恨情仇的心里竟然泛回一缕说不出的同情来。
　　他瞧着宋潋滟愣了片刻，忽然听她认真地警告了一句：“别给我找麻烦。”
　　直到宋潋滟转回头要朝前走，踏碎了秘境，任存风与麻凤也返回营地的路上，他才后知后觉尝出一股苦味儿来。
　　他脑子里忽然闪过一个念头。
　　——“别防碍我的事。”
　　——“别给我找麻烦。”
　　她迟迟不肯打开泥犁山的原因，或许是觉得，打开泥犁山后的局面她已经没有心力维持了。
　　任存风眼前又出现那双残烛似的眼神。
　　她大概是有比与泥犁山锁住的宿命更紧要去做的事情，乃至无意分神，只想装做个小鬼。
　　这个念头刚从任存风脑子里闪过，便被他嗤了一声荒唐：自己已经是拉满的长弓，若不能射出一剑了却家恨，便迟早暴露意图，被乱剑驱下阴曹，魂灵永不消磨的鬼王遗脉哪用得着自己揣摩操心？
　　他反复提醒着自己这些，一颗心才渐渐冷硬了下来，身旁麻凤忽然道：“多谢你。”顿了下补充道：“不论是你看到纸凤冒险寻我，还是刚才。”
　　任存风惜字如金：“不必谢。”
　　今日不必谢，日后也未见得少恨些。
　　两人咫尺相对，哪知道一个想着剑指仇人恨不得血淹了修仙界，待自己面冷心硬，一个又觉得自己对着一颗昭昭明月的少侠心，自是情生暗处不自知。
　　古往今来多少载，谁不最恶心这种我本将心向明月，奈何明月照沟渠，沟渠流进我后院的桥段，可惜情字总是荒唐的同时，还照顾得到俗套。
　　任存风心如明镜，也觉得这件事可笑可恨极了，他不至于卑鄙到利用一个女子的感情，便挑了个话头对麻凤道：“红颜楼你与赤脚道人斗嘴的事情，我听说了。”
　　麻凤回想起不快，道：“那个疯癫老头！竟然说你‘是为大患’，简直胡言乱语，这不是污蔑我万里殿选择弟子的眼光吗！”
　　任存风蹙眉，不认同自己与万里殿有什么关系，道：“不论赤脚道人说的话是对是错，你都没必要为了我逞口舌之快得罪他。”
　　麻凤笑道：“哎，我还不了解你吗？我不是不识劝的人，以后肯定不会逞口舌之快了。”
　　“……”
　　任存风心里准备好的一堆伤人说辞愣是被麻凤好说话的态度给憋回了肚子里，张了张嘴还是找不到话头，郁闷不已，只好找补挽尊道：“你不是不识劝的人，你是个蠢人！”
　　麻凤两眼一瞪，又怒又笑，拎过任存风耳朵威胁道：“你小子真是什么都敢说啊，我跟你论一论，按年龄算，可是你半个姐姐！”
　　任存风不屑之情溢于言表：“我姐姐们及笄年岁便以美名动城，哪像你成天甩根鞭子……”
　　“好啊！找揍！”
　　麻凤抬腿朝任存风踹去，任存风机警一闪，避得老远，紧接着蓄势起跳，飞身蹿回了营地，麻凤紧随其后，二人御风疾追，真如同一个追杀一个逃命似的。
　　“逃命”的任存风奋力狂奔，林风从耳边呼啸而过，冲垮了连月绕在耳边片刻不息的哀嚎狞笑、刀击血溅，只剩下前方的青葱绿柳，林间满处晴光，与身后放着狠话的女子。
　　有一瞬间，他蓦然觉得时光退了许久，久到星火照亮了任家地界的东西两城，光影璨璨，姐妹捏着精巧绣法的手帕互相嬉笑，推着杯果酒，专逗他一个小辈里的男儿。
　　“小风，喝不喝嘞？喝一口，明个姐姐给你刻把木剑耍耍……”
　　“你三姐姐挑拣的眼光差得很，你喝二姐的，我给你挑把好看的！”
　　“二姐！你怎么这样！”
　　“二姐！小心身后！”
　　“呃啊啊啊啊啊！！二姐！二姐，我说了小心身后啊！”
　　……
　　“任存风，你个臭小子等等我！”
　　那道凄厉的尖叫仿佛鬼魅寄生在麻凤的呼声里，重新响在了自己身后，任存风吓得脚下一颤，死死摔进了泥地里。
　　麻凤立即收了声，看平日总冷着脸一副老成持重的任师弟竟然出了这种糗事，又惊奇又无奈，她吭吭憋着笑赶到任存风身边，蹲下身推了推他。
　　却见任存风两眼发直，紧紧盯着面前的枯枝烂泥，眼圈好像红了。
　　“摔疼啦？”
　　“……还没。”
　　还没到该回味疼的时候。
　　*
　　宋潋滟收起养魂灯，两手空空回了营地，才短短不到半个时辰，营地中集结于此地多日的仙盟会成员们拔营的、撤走的，忙得热火朝天。
　　刚斩杀了一只半龙，又冒出来一尊鬼王化像，泥犁山的感召降临在众人眼前，往日挂在嘴边的“开山之难”就这么打了声招呼赶赴而来了，反而更见其琐事之下的道心。
　　往日互相看不顺眼的门派再无讥嘲，各怀心思的塑料掌门情也端得严肃郑重，深明大义了似的，陈玉身后带着两名弟子走到傅清鸿身边，虽然怒气未消，但这风雨欲来的气氛中，也说不出什么怪罪的话了，只硬声硬气地嘱咐：“接下来要行事小心。”
　　“徒儿知道。”
　　“……看好宋潋滟那个小鬼，别叫泥犁山卷了去。”
　　“定当如此。”
　　“还有花景明那个倒霉徒弟，祖极孟平这些小辈，凡事帮一把。”
　　“这是自然。”
　　陈玉想了一圈，再也想不出再托付什么人了，便摆了摆手，闷闷离去。
　　傅清鸿抱着孤光伫立在杨树下等宋潋滟回来，阳光透过树冠洒下片片金箔似的光斑，风一吹便打着旋儿明明灭灭，傅清鸿瞧了一会儿，懒洋洋地伸出一只手去接眼前的一片光斑，奈何光斑游移不定，她根本握不住。
　　突然，一只细白的手“啪”地拍进了她的掌心里。
　　一抬头，宋潋滟心情甚好，笑得润亮的两眼都微微弯着，温声软语道：“师姐久等啦，我带着我们的定情信物，快马加鞭来见你的。”
　　傅清鸿一听到“定情信物”四个字，就朝她腰间看，果然是找到了流苏法器，想着心魔境中宋潋滟的话，她未加纠正，不动声色地点头应下了。
　　宋潋滟眼中喜意灿烂得逼人，傅清鸿不好意思地划开了眼珠，道：“去把你的行李收拾一下，我们这就回玉衡天。”
　　“好，这就回！”宋潋滟立即脚步轻盈地朝营帐内走去。
　　傅清鸿杵在原地盯着光斑，力作无事发生地瞧了一会儿，心跳才慢慢缓和了，她正要走去营帐和宋潋滟一起收拾，旁边祖家营帐内，祖贞掀开门帘环视一周，直直朝自己走了过来。
　　她状态依旧不好，一位虚弱，呈现出一种不得已的温婉端庄，她是特意来找傅清鸿道别的。
　　傅清鸿跟她扯了两句有的没的，还是忍不住多关心了一句：“龙渊剑一定要消耗你的生命吗？”
　　祖贞神情一僵，缓过来才很不意思地道：“傅仙子确实如传闻一般……洞若观火。”
　　傅清鸿很有自知之明地猜测原话是“说话很准很邪乎”一类的传闻，毕竟知道一些剧本的人真的很难伪装平凡。
　　祖贞黯然道:“龙渊剑乃是万杀先祖的佩剑，封剑不知几万年，我是唯一能拔出剑的后人，现在魔界猖獗，鬼王遗脉也没有现身，龙渊剑是最好的克制之法，我这条命是祖家的，由不得我。”
　　傅清鸿出于好意与同情，对祖贞道：“或许脱离了大师姐的身份会好很多。”
　　祖贞若有所思，温婉笑道：“我会试一试。”
　　“……”
　　傅清鸿忽然反应过来祖贞的话，问道：“你这把剑，跟鬼王遗脉有什么关系？”
　　祖贞想了片刻，似乎是关系到祖家内部的信息，不便透露，傅清鸿又着实好奇，等了好一会，祖贞才做足了思想斗争，道：“万杀先祖这柄剑……或者说万杀先祖的很多东西，都是专门克制鬼王一脉的，龙渊剑、轮迴鬼杀，非常多，但不知为何，在她飞升前，又把所有法器法阵尽数销毁了，只剩下这柄龙渊剑传于后世，鬼王血脉非常脏，如果不用这柄仙剑，是杀不死它们体内传承的戾气的。”
　　听到这段话，傅清鸿的眉心微微皱了皱，没有搭话。
　　心里同时惊讶了一把，紧锣密鼓地推敲起来：轮迴鬼杀竟然是祖万杀创下的阵法，可这不是在奉元镇中获得的彩蛋吗？当时宋潋滟还猜测是之前关押在那里的人留下了残阵锦帛……可祖万杀也会被关押么？
　　祖贞又说出一句意料之外的话来：“我听祖极说你们正在复原两张意外获得的残阵，其中一张就是轮迴鬼杀？”
　　说到底是人家老祖宗留下来的家底，傅清鸿全无隐瞒，解释道：“复原了一大半了，剩下的阵理怎么也理不清，不过目前杀掉只新境厉鬼是可以的。”
　　祖贞点点头，又问：“那易元阵呢？易元阵在我看来比轮迴鬼杀还危险，如果你与花景明没有复原，还请归还祖家。”
　　傅清鸿一听到危险二字，颇有些疑惑道：“易元阵的作用我确实还不明了，但从阵纹阵理上大致看去，生机盎然，有首尾循环之意象，并且绝不是杀阵，为何会危险？”
　　祖贞纠结了许久，道：“总归是门禁术，我不好解释太多，还请傅仙子不要再深究了，可否把易元阵归还于我？”
　　傅清鸿虽然好奇易元阵的作用，但对方已经索要两次，又称是门禁术，她没有作死的打算，自然立即拿出复制的残帛递上，道：“祖贞姑娘，这阵法的原件我已经呈给了师尊，祖家若要拿回，还请书信与我师尊，这张是我和花景明携带钻研用的，现在交还给你，再无其它流传在外了。请勿怪罪。”
　　祖贞微笑接过，微微欠了个身，随着祖家那只驱魔小队的队伍离去了。
　　这件小插曲过后，傅清鸿脑袋里总忍不住去想祖万杀的事情，与其让宋潋滟看到自己心不在焉的样子再胡思乱想，不如找了块荫凉地方站着静等。
　　可这一会儿功夫也不消停，赶上玉衡天拔营撤走，师弟师妹们背着缩影行囊三五成群地离去，每每路过傅清鸿，都要神色各异地打声招呼。
　　他们看出来她是在等宋小师妹了，有的羡慕，有的惊讶，有的匪夷所思，有的好奇八卦。
　　祖极与吊着一只胳膊的孟平走在末尾，到了近前问：“大师姐，走吗？”
　　“不走，我等潋滟。”
　　星罗宗的朴煋路过了，也问道：“傅仙子，不走吗？”
　　“不走，我在等我小师妹。”
　　已经恢复了没心没肺样子的花景明溜过来，招道：“清鸿，走啊。”
　　“你先走吧，我等潋滟。”
　　花景明嘀咕了一声“重色轻友”，去追走在前面的祖极与孟平了。
　　一个个人，一段段闲谈，一个个别出心裁的人设与生动鲜活的神情，都从她身边掠了过去。
　　傅清鸿只定定地立在原位等待着，当宋潋滟拎着一只小行囊隔老远朝自己笑着挥手的时候，傅清鸿忽然觉得云开雾散一般，天光清净了，也将孤光换了只手提着，朝她挥了手回去。
　　“师姐！”
　　“走吧。”
　　*
　　雾障心魔卷-完


第55章一碗长寿面（一）
　　三日后，天微微亮时，玉衡天藏书阁内，傅清鸿一瘸一拐地端着一盆清水从院外进来，将净布浸湿拧干，开始擦拭几丈高的书架。
　　她在仙盟会齐聚顺城江的仙门场合中为了宋潋滟是鬼的身份顶撞了掌门不说，还在受罚期间强行破阵，斩塌了玉衡天主帐在众目睽睽之下闯走，简直是一点不把玉衡天门规森严放在眼里，再加之那几日门派杂乱修士众多，现在素有佳名的傅清鸿为了一只鬼师妹忤逆掌门的事情已经火速在修仙界传开了。
　　陈玉因此失了玉衡天大派的颜面不说，就算是为了给所有看戏的人一个交代，也不能轻了一顿惩戒。
　　从顺城江回来的当晚，傅清鸿便被几名弟子低调带进了肃室中，几位长老端坐堂前，一人十几页门规念着，傅清鸿笔直跪在厅中受着戒鞭，一条门规一鞭。几位长老舍不得傅清鸿鞭子挨得太紧，念得抑扬顿挫，慢得很，殊不知这让傅清鸿更难熬。
　　一本门规四位长老念了两个时辰，傅清鸿这才头一次知道，原来玉衡天门规共有七百三十二条。
　　“和别的门派比起来，不算多，但万里殿最好，万里殿没有门规。”傅清鸿心里苦中作乐打趣自己。
　　她被两名师弟架回藏冰室后，第一句话就是拽住两名少年，几乎是气若游丝地嘱咐：“我今晚受鞭罚的事，不要让宋潋滟知道，告诉其余师弟，不要传出去。”
　　两名师弟流露出一脸一线吃瓜的感动，道：“大师姐放心，我们绝不多言！”
　　等人走后，傅清鸿爬起来找出灵丹妙药朝自己不心疼地一通招呼，又和系统兑换了五十积分，才愈合了大半，但仍有一部分伤口结了痂，攀附在背后，一时半刻好不了。
　　修仙界大派的藏书阁贮藏的书籍浩如烟海，书架也罗列得好似陡崖峭壁，阁内设下了禁火禁灵术的法阵，陈玉罚她一个人带着伤七天之内打扫整个藏书阁的怒火可见一斑。
　　她从早上一直打扫到太阳下山，等夜里过了入寝的时辰，藏书阁后墙的窗户上趁夜翻进来一个人。
　　傅清鸿以为是宋潋滟，飘飘然地迎过去，绕过书架一看，竟然是她那倒霉二师弟。
　　花景明翩然落地，潇潇洒洒地一甩袍角，挺胸抬头，站成人模狗样状，喜滋滋地凑过来道：“清鸿，我这两日对易元阵又有了新的领悟，我们再拿出来研究研究？”
　　“那是禁术。”傅清鸿冷酷回绝了。
　　花景明低声道：“所以得偷偷钻研！”
　　“……”
　　玉衡天都招了些什么危险份子。
　　傅清鸿转念一想，易元阵有生生不息的循环之理，也许可以医治宋潋滟的脸，于是从善如流毅然决然答应了下来：“那研究一下。”
　　“嗯！”花景明重重一点头。
　　此时天色已经漆黑一片，藏书阁内不点明灯，只有冷白的月色会透过窗花照进来细细碎碎的一片，两人一前一后提着把马灯穿行于丛林般的厚重书架中，傅清鸿闲聊发问：“你一个符修，怎么对阵法感兴趣了？”
　　花景明提灯弯腰，在一排排书脊中辨认着文字，随口道：“倒也不能分得这么清，阵法中的纹样，基本上都是改于符纹，八百年前是一家罢了。”
　　也是，毕竟原文设定，镇鬼十二塔可是他和原版傅清鸿的拉仇恨杰作。
　　他在眼花缭乱的书架上草草扫过，每本书落下视线的速度还来不及看清书名，就看向下一本了，傅清鸿道：“你看这么快干什么，要是有感兴趣的书，可以停下脚多看两眼，正好这一片都是符修的文献书籍，对你修行有帮助。”
　　花景明笑道：“你忘了我一个符修跟你研究镇鬼十二塔易元阵这些大阵难阵是凭什么？这里的书，我基本都看过，我在找找有没有新书看，要是没有就算了，我们抓紧去禁书室。”
　　傅清鸿回头望着那一排排的符修文献，一瞬间回到了五年高考三年模拟的日子，震惊之余，对花景明的眼神都由心敬佩了起来：
　　能当上玉衡天二师兄的人果然不一般！
　　如果说原主傅清鸿是老天赏饭吃的天赋型选手，那么花景明就是妥妥的卷王型人才！
　　因财施教的修仙界需要这样的内卷精神！
　　但傅清鸿很快品出一股不对劲来，蹙眉道：“既然藏书阁里的书你看过这么多，当初在奉元镇时，怎么对大阳斥阴阵全无头绪呢？”
　　花景明道：“你不也是。”
　　傅清鸿心道我是修仙界文盲，但你可是个修仙界卷王啊，这能做对比吗？！
　　她被问得回不上话的样子在花景明眼里却成了一种心照不宣，更深寂静，四下无人，他叹口气目光挚诚地道：“清鸿，虽然我知道现在跟你说这些已经晚了，你的心思已经到了宋小师妹身上，但我有时候吧，只是偶尔会有一些时候……我觉得小师妹不是这个样子。”
　　傅清鸿没觉得这话多新鲜，她比谁都知道宋潋滟原本是什么样子。
　　两面三刀，心理扭曲，杀人如麻，极度缺乏安全感和道德感。
　　她静静提着灯，眼睫在暖光中一眨不眨地盯着花景明，等着他继续说下去。
　　“大阳斥阴阵这一类的古阵，说到底不都是禁术么？开阵必死人，统统封在了禁书室，宋小师妹一开始骗我们，我们都心知肚明，后来她压阵救了大家，我觉得她仅是好奇看了些，心是走正道的，才没有戳穿她，但清鸿，宋小师妹她知道的东西，破解古阵阵眼、元初仙道、看得出鬼蛟死期将至……这都不是能在藏书阁学到的。”
　　是啊，宋潋滟和傅清鸿从一开始都忽视了一个问题，那就是实力忽高忽低、明明是个符修的二师兄为什么能在原剧情中和女主联手研究出大阳斥阴阵，又为什么明明倒霉的要命却还是可以偶尔独当一面——因为这是个在无人处看遍符修珍惜文献的挨千刀的卷王。
　　或许原版傅清鸿是了解他的，但傅清鸿穿来这三年自顾不暇，今晚才知道。
　　他闻所未闻的东西，宋潋滟却了解，这本身就太奇怪了。
　　傅清鸿的淡眉轻微皱了皱。
　　原来在花景明的视角里，他们两个人是这么有默契的吗？
　　晚风从后窗呼啸进来，穿过一道道书架，吹到二人面前时已经很轻了，傅清鸿仍是被惊扰到回了神，一语未发地转身继续朝禁书室走去。
　　花景明的疑虑也仅是这么一点，传达给傅清鸿后，全当功德攒够了，不再深究，二人默契地一路沉默来到了禁书室的封锁结界前。
　　花景明掏出两张符纂，递给傅清鸿一张，道：“俗称的假死符，用它穿过结界不会有反应。”
　　“靠谱吗？”傅清鸿表示怀疑。
　　“用过几次，绝对靠谱。”
　　“原来是位惯犯，失敬失敬。”
　　二人贴上假死符穿过结界，果然风平浪静。傅清鸿这是第一次来禁书室，不由有些新奇，仰头观察了好半天，才从书海中找到了阵法类的禁书书架。
　　两人结伴在书架中寻找着易元阵的任何字眼，可小半个时辰过去了，却全无所获。
　　花景明灵机一动，朝西放的一处暗角走去。
　　那里有一道雕花木门，门上一道黄铜横锁，贴着白底红字的封条，上面的墨迹已经淡化得几乎看不见了，脸贴上去仔细辨认才能认出字来：“康庆年间祖万杀后人封”。
　　花景明一字一顿读完，见鬼似地嘶了声道：“康庆年就是玉衡天创立门派的时候，那都已经是九百多年前的事情了……”
　　“看来是找对地方了。”傅清鸿沉吟，“祖家是毫无疑问的大家族，怎么这种老祖宗的‘杰作’不封在自己家，却封在玉衡天？”
　　“除魔道除鬼道一般互不干涉，也不多往来，祖万杀留下的东西都太厉害，一般人把持不住，可往往又能利用其带来巨大的利益，祖家后人封在玉衡天，一是律己，为后人着想，二是……祸水东引吧，舍不得毁掉，又不放心自己后人乱读乱看，就美其名曰放在不懂除魔的玉衡天手中，可谁不知道祖万杀一人除魔除鬼，禁书哪个领域都有涉猎……说多了，总之我觉得是很多很多年前的玉衡天掌门跟祖家当时的掌权人有什么不对等的勾连，这才收下了这摊祸害，建了禁书室藏在这。”
　　“藏在这儿？现在的祖家不知道这些书？”
　　花景明点头：“肯定不知道啊，不然还不炸了庙来找玉衡天麻烦？我感觉就算知道，也只是传闻，不能确定，自然也就安然无事了。”
　　傅清鸿伸手抚摸了一下封条，发现并没有灵力倾注其中，这字条估计是个索要面子的物件，可惜碰上了傅清鸿，她眼也不眨撕下了封条，揣进怀里，打算走时来个二次利用，就当自己从未来过。
　　那双扇的雕花木门一开，一股陈年的腐朽气息扑面而来，被惊扰煽动的灰尘化作一阵灰雾涌出，逼得两个人连连后退，过了阵才看清里面的布局。
　　不大的空间里，地上散落了一些发霉的书卷和笔墨，蛛网堆砌，七八排通天高的书架围在一起，封死了所有光亮，显得小小一处即压迫又沉闷。
　　傅清鸿看着那处与整个藏书阁俨然庄重的氛围格格不入的角落，也有点毛毛的，“你为了易元阵，倒是挺拼。”
　　花景明闻言有些羞赧，闷闷说了实话：“前几日在顺城江与祖贞姑娘告别时，曾提过几句易元阵，她想修复阵法，录入祖氏杀阵册中，当年研究十二塔的时候我学会了一点阵纹阵理，所以想帮帮她。”
　　虽然触不到，但还是力所能及想让她好，傅清鸿觉得花景明这想法够义气，心头生出一种傻儿子长大了的欣慰。
　　傅清鸿提着灯进来，目标明确，只看阵法一类的书籍，两柱香后在一本由草稿编成的《惘惘乱册》中发现了一页高度疑似易元阵初版的阵理稿纸。
　　这真迹……说是稿纸都太规矩了，纸上形状丰富，情绪丰富，唯独文字，一点也不丰富。
　　因为一个字都没有！
　　傅清鸿奇怪又控诉般对花景明道：“一般做阵都会在一旁落些阵理一类的注写才对，怎么这位一个字都不写，难道全在脑子里？”
　　原主傅清鸿女主光环护体都不敢这么狂啊。
　　花景明却不以为然道：“想研究祖万杀的人太多了，我们还是不要废这个劲儿，东西找到了我们就誊下来溜了吧。”
　　此言甚是有理，傅清鸿从地上捡起来一只已经发硬的毛笔，凑合着墨砚，将这张凌乱的草稿描绘了下来，又将原版塞了回去。
　　之所以用塞，是因为书架中的书太多了，挤得没有一点空隙。
　　傅清鸿心中感叹了一句：“祖万杀怎么会著有这么多禁书啊。”她将惘惘乱册用力怼进了书缝间，却不想书架上方还堆放着几幅罗列的画卷，被她一举劈里啪啦震落在了地上。
　　其中一幅乌木卷轴正巧砸在花景明额头上，顿时头破血流。
　　傅清鸿尴尬道：“对不住。”
　　花景明对这种小意外已经习以为常了，抹了把血，捡起“真凶”展开看了一眼。
　　“咦，这不是泥犁山么？”
　　傅清鸿顿时来了兴趣，凑过去将画完全展开来看，这是一幅很长的叙事性画卷，摊开来看能有三四米长，满篇文字中还贴心地配了插画。
　　第一幅小画是一片延绵阴森的枯山，乌云终年挤压在上空，厚得不见天光，旁边写着一行密麻的墨字。
　　恰逢泥犁山的感应刚过去几天，花景明的好奇心也被吊了起来，将灯凑过去阅读。
　　两人用了一个时辰将这三四米长的卷轴看完了。其中的信息非常杂乱，叙事者是祖家的人，言语中对祖万杀的评价不大友好，说了些祖万杀的八卦，是真是假都无从考证，但泥犁山那副插画中倒提到了一件事，那就是鬼王一脉曾经与泥犁山山灵勾结，使得泥犁山成为了鬼王一脉的一部分，即使鬼王灰飞烟灭，有泥犁山在，就永远不会从三界中离去。
　　傅清鸿道：“这就是它们怎么也杀不死的原因吧。”
　　花景明发问了：“那之前的鬼王都怎么没的？”
　　“……你这种严丝合缝的逻辑真的让我很难回答。”
　　其实傅清鸿心里有个声音想到了“龙渊剑”，那柄烧命的剑就像是傅清鸿的附骨之疽，与它的主人一样，带着股令人讨厌的“逼王感”。
　　傅清鸿没有把龙渊剑与祖贞的事说出来，径自收拾起画卷打算放回原位，不经意在轮迴鬼杀的阵法注解处瞅见一行强凑在一旁的小字。
　　那行字太小了，加之年月一久，墨迹淡去，其实并不显眼，傅清鸿也是觉得那里有些“脏”才多瞥了一眼。
　　字体尚且还有些稚气，像是个少年留下的。
　　花景明与傅清鸿对视一眼，都从对方眼中看出这里曾有人“到此一游”的新奇和好笑。
　　尤其是花景明，他因为这里有些阴森，几次来禁书阁都没有迈进这里，没想到多年前已经有人“拜访”过了，而且这么多年过去，也许当年的少年已经学成离开了玉衡天成为了某位大人物，这种猜测令花景明跃跃欲试，更加好奇那行字迹了。
　　看了半天，他脸色越来越古怪，傅清鸿脸色也微微扭曲了。
　　字体虽然还有些稚气，但字里行间流露的笔锋与陈玉掌门如出一辙：
　　“此阵杀性强劲，阵纹一旦落笔，绝无回旋之可能，必见血，必杀之，可见祖万杀之才华，霸气外露，天纵奇才！”
　　这扑面而来的中二感与熊孩子在书上乱涂乱画的行径，简直可以说是黑历史了吧。
　　花景明咋舌：“真想不到，掌门当年竟然是这样的。”
　　傅清鸿想到自己从奉元镇回来，将轮迴鬼杀与易元阵的真迹交给陈玉时，他脸上那种仿佛孩子得到最惦念的玩具一样的欣喜，凝重道：
　　“狂热粉吧。”


第55章一碗长寿面（二）
　　傅清鸿二人拿着誊完的易元阵阵理秉烛夜谈研究到了天色灰亮，直到花景明不得不为了早课离去，宋潋滟也没有露面。
　　因为她回到后山独住的木屋中琢磨了一晚，此时起了个大早，正在后山的入口处偷偷放生两只厉鬼。
　　红萼与沈独明刚一从她灯笼中出来，便齐齐要跪下认错，宋潋滟听了三两句，才知道是因为雾障林中红萼击伤花景明的事，摆摆手道：“过去了的事就不要再提了，眼前倒是有件事要拜托二位。”
　　红萼也懂用兵一时，况且一直在灯笼中缩着也憋闷，应声问：“什么事？”
　　宋潋滟扭头，视线无限延伸着朝泥犁山望去，“厉鬼夫人知道的太多了，我不知道她是什么来历，绝不能让泥犁山在这次结界变故中落到她手里。”
　　红萼与沈独明觉得这话有些不对劲，但细细琢磨又没错，泥犁山本就是屋氏一脉所有。
　　他们没有插话，等了片刻见宋潋滟从腰间抽出一只瓷瓶来，吩咐道：“这里面是我的血，你们把它带去泥犁山山脚下守着，等几日后厉鬼夫人在玉衡天出现，便将它泼到泥犁山的结界上。”
　　红萼一脸惊讶，“您要提前打开封印吗？”
　　宋潋滟点头：“我已经不能再等了，到时候了。”
　　泥犁山重开，红萼与沈独明二人作为跟随鬼王的功臣，鬼途一片光明，那么开山或早或晚对他们来说就不重要了，甚至是越早越好。
　　两人收好血瓶，化作阴风席卷而去。
　　宋潋滟目送了一阵，直到晨曦的清辉照进她黯然的双眸，才好似回魂般，转身朝木屋中走去。
　　并不是不想找师姐，只是突然想睡一觉。
　　虽然鬼并不需要睡觉。
　　木屋中的床板已经渐渐腐朽了，宋潋滟一躺上去就发出嘎吱嘎吱的嘶哑动静，动一动也不行，她在这噪音中闭着眼，脑海里盘旋回忆起上一世的记忆来。
　　那些好的，不好的，都是关于傅清鸿的。
　　静下心仔细想来，这两世的执念折磨，竟然是都怪当年正邪阵前她翩然而来，看自己的那一眼。
　　*
　　“宋潋滟！今日就是你们屋氏一脉断绝之日！你死期到矣！”
　　仙盟会的除鬼道修士五颜六色的练功服站成了一片，随着寒风呼啸衣袂翻飞，将泥犁山阴沉的景色衬得更森寒不堪了。
　　宋潋滟凌空悬靠在一股黑雾中，一副懒作王椅的嚣张姿态，瞧着地面上叫号的小掌门露出个苦笑道：“说实话你们可能不信，我只是睡了一觉，醒来就变成鬼王了，连我自己都不记得发生了什么。”
　　“睡了一觉？当初你身为玉衡天弟子随仙盟会来泥犁山重新封印，如此紧要关头，你竟然还会睡觉？用这种借口搪塞大家，简直是不把仙盟会放在眼里！”
　　“嚣张狂妄！”
　　但宋潋滟确实是毫发无伤醒来的，唯独心跳消失了，体温冰冷了，其余和睡了一觉没区别。
　　她真不知道自己是怎么打开镇鬼石印成为鬼王的。
　　“不是你们说要来与我谈判的？怎么一点不肯听我解释，胡搅蛮缠，你们才是嚣张狂妄，非要和我作对！”
　　“好啊！这才说了几句就懒得掩饰狼子野心了！怎么，哑口无言了？”
　　宋潋滟不再出声辩解了，嘴唇抿在一起，在别人眼中还以为是怒火中烧，准备要发威发难，却不想她只是在那团翻滚的黑雾中沉默了好半晌都没有反应。
　　因为她看到站在阵前的玉衡天队伍中分出一条小道，昂首正步走来两个人——满面愁容的花景明和从来不改风轻云淡的傅清鸿。
　　她似乎也注意到宋潋滟飘过来的眼神，忽然抬头朝她望来。
　　两人的视线在空中交互的一瞬间，宋潋滟便心有畏缩了，脑海中那些解释的言语话术统统溃不成军。
　　她一直记得傅清鸿将自己捡回玉衡天时的嘱咐。
　　“做个好人”。
　　就这么简单的一句话，她却食言了。
　　好像有一双无形的手将她推上一条注定与傅清鸿花景明他们背道而驰的路上，即便她千百个不愿意，心内千百个挣扎，也没人会相信她并非心甘情愿。
　　地面上仙盟会众修士将弓拉满，千柄灵剑出鞘，齐齐指向宋潋滟，只待一声令下。
　　麻长谷与陈玉并肩站在队前，手即将挥下时，一直沉默不语的傅清鸿却突然出手阻拦了。
　　宋潋滟立即紧张地收紧了五指，紧紧盯着她。
　　傅清鸿与花景明一同从队伍中走出，先是朝陈玉与麻长谷行了一礼，低首说了些什么，麻长谷脸色不悦，她便躬身得越发厉害，姿态不可谓不低微，只求二人同意。
　　僵持了一阵，麻长谷与陈玉面面相觑，终于妥协了。
　　傅清鸿当即将孤光卸下，身无冷刃，与花景明双双姿态飘然地朝空中的宋潋滟飞身赶来。
　　那身影越来越近，面孔却越来越模糊，宋潋滟明明是在梦中，却感到一股惶恐不安的心悸，这无名的恐惧立即将她惊醒了。
　　宋潋滟下意识捂住自己的胸口，却猛然感到这块皮肤曾被孤光的剑刃穿透的剧痛，人在木床上蜷缩成了一团，口中溢出一声痛苦的嘶喊。
　　上一世关于傅清鸿的回忆在她眼前一幕幕清晰了。
　　大抵是前几日与泥犁山的那次感应，让她与泥犁山相连的那部分魂灵苏醒了活性，原本因为上一世灰飞烟灭而失去的记忆又重新回到了脑海里。
　　她想起了更多前世的细节与记忆，想起了镇鬼十二塔的大范围修缮、孟平负剑入世、麻凤浴火飞升、想起了自己成为鬼王那日拼命压制住泥犁山恶鬼躁动，连夜去找傅清鸿解释，却被误以为前来寻仇，一剑刺进自己胸口……
　　一幕幕的回忆闪过，最后又在傅清鸿与花景明阵前飞身寻来的画面戛然而止了。
　　宋潋滟仿佛劫后余生。
　　还好记忆就到这里了……上一世傅清鸿与花景明便是死在了这次毫无防备的靠近中，她实在不敢想起那段记忆。
　　宋潋滟盯着虫蛀生苔的木屋屋顶，缓了口气，掉头去想一些温暖的小事，比如傅清鸿对自己向善的教导，花景明那些研究的“好运符纂”，那年万里天地间的暖阳高照，林中山雾，蒸腾成一碗傅清鸿亲自下厨做的长寿面。
　　玉衡天的弟子生辰那日都可以回到家中与亲人团聚，唯独宋潋滟，从没提过生日，直到三年后，傅清鸿才后知后觉发现了这件事，心里过意不去，为她煮了一碗长寿面。
　　她重生后头一回想让傅清鸿为自己做点什么，人也躺不住了，登时翻身下床，穿过竹林朝藏冰室赶去。
　　*
　　另一头藏书阁内，傅清鸿揣起毫无思路的易元阵残本，唉声叹气，这又要操心BE光环护体的倒霉男主，又要哄着疼着病娇反派的日子什么时候才能到头？系统金手指不是这么用的，女主也不是当八头牛使的啊……
　　她敲了敲身边的书架，问系统：“花景明到底什么时候才能真正安全？”
　　沉寂多日的系统以冰冷的声音回道：【泥犁山开】
　　废话，那不就要全文大结局了吗？
　　“我是问你具体时间，估算一下。”
　　系统为难地运算了一阵：【估算结果——三天半后】
　　傅清鸿挑眉道：“这不是挺精确的吗？”
　　卧槽？！
　　犹如晴天霹雳当头劈下。
　　她早知道这一天总会来的，而且越来越近，但真到了眼前，还是禁不住紧张。
　　她能保护好花景明吗？宋潋滟一直以来都十分乖巧省心，但花景明说的一定是捕风捉影吗，她真的可以违反系统改变他们三个人的命运吗？
　　系统已经自顾自地开始清算积分了。仿佛这段时间的折磨也想让它早点结束与这个世界的绑定关系。
　　【迷障心魔副本结束，主线任务屠龙：完成。奖励300积分】
　　【支线任务：“花景明怒杀郑连如，梦牵大师姐夜难眠”。完成三分之一，郑连如死亡结局未发生改变，故只扣除一百积分】
　　【“宋潋滟深陷心魔境，爱而不得誓杀清鸿”完成三分之二，故扣除两百积分。】
　　傅清鸿：！！！
　　她刚要怒摔水盆与系统理论，忽然发现系统果然思路缜密。
　　虽然一个支线任务只完成了三分之一，但并不耽误原文进度，可第二个支线任务完成的三分之二拼凑起来应该是“宋潋滟深陷心魔境，爱而不得清鸿”，而这点偏差却令整篇言情文都开始散发出一股橘子的香气……没判定她任务失败就算不错了。
　　【另外，其余隐藏支线任务与剧情发展本系统这次将不再赘述】
　　“为什么？”傅清鸿没想到狗系统忽然这么人性化了。
　　这感觉就好像一直热衷于开会却从不说重点的领导有一天突然言简意赅列举了重点就立即宣布散会了！
　　【因为这将是宿主穿书过程中，最后一次清算积分】
　　【之后的重点副本将决定整篇文的结局走向，以及宿主自己的命运，这不再是修文系统的运行范畴，所以本系统将在泥犁山最终副本开始后脱离本世界，还您自由，当然，如果那时您还活着的话】
　　“还真是一拍两散的气氛啊，说话都这么强硬了。”傅清鸿摆摆手道：“看来我们的关系还有三天半加一个副本的时间喽。”
　　【鉴于泥犁山副本的时间并不长，本系统预估只有四天】
　　傅清鸿甚是满意，掩不住语气中的喜悦道：“还有什么提示一起说了吧，然后我们就再也不见，四天一过，你这个该死的病毒就悄悄从我的脑袋里滚出去吧~”
　　【……】
　　系统卡壳了一下，冰冷的机械音段落感极强地响起：【宋潋滟生辰将至，您在原文有煮一碗长寿面的支线任务，以及还原“轮迴鬼杀”对抗宋潋滟的主线任务，其余都是水文情节和不可控情节，可以忽略不计。】
　　傅清鸿倒是想起来了，宋潋滟从未提过自己的生辰，原文中，傅清鸿在把宋潋滟捡回玉衡天那日算作她的重生之日，为她煮过一碗长寿面。
　　系统发布的两个任务并没有时间限制，既然不怕晚，用杀阵对付宋潋滟的任务可以一直拖到四天后，到时候系统一走，谁还能干扰她的想法！
　　支线任务早一点也可以，毕竟马上就是仙盟会重新封印泥犁山的日子，虽然宋潋滟还不知道自己的真正身世，但泥犁山与屋氏的血脉联系到时恐怕要让她魂灵受点苦，不如趁这两天自己受罚，无事缠身，先把这生辰过了，总好过以后忙乱补上，宋潋滟心思重，难免有自己补偿讨好之疑。
　　她打定主意，反身将藏书阁一锁，念诀将放在藏冰室的孤光剑召进了手中，抽出剑身，轻身御剑离了玉衡天的后山。
　　傅清鸿一剑划过天际，宋潋滟踏步赶过竹林，二人各朝着相反的方向，满心情动，相自远离。


第57章一晚长寿面（三）
　　傅清鸿下了山，先在最近的镇子上溜达了一圈，买了做长寿面的食材香料，顺便朝老板娘讨教了一份食谱，又去最大的珠翠楼给宋潋滟选首饰。
　　那些花花绿绿的珠子傅清鸿实在看不上眼，想了想，挑了根红玉簪子。
　　她出了珠翠楼忽然感应一动，发觉有位熟人就在附近，只是不知道什么原因不打算露面，便拐进了附近狭窄少人的巷子里，恭恭敬敬道：“前辈请现身吧。”
　　话音未落地，巷子深处闪出一道人影来。
　　赤脚乱发，一身伤疤，打扮的好似疯癫，双眼却澄澈清净无比，此人正是顺城江斩鬼蛟时曾在红颜楼出面解围的赤脚道人，只是后来事故频发，傅清鸿也没再注意他的去向，没想到他竟然主动来找自己了。
　　傅清鸿不解，躬身行礼，问道：“前辈特意来找晚辈，可是有什么重要交代？”
　　赤脚道人长叹了口气，又为难又无奈道：“我这辈子临了竟然还要食言一次，果然是很亏欠屋氏。”
　　傅清鸿并不知道他口中的屋氏是谁，也无意搭话，静静等着赤脚道人讲出来意。
　　赤脚道人话未开腔，却先对傅清鸿行了一个大礼。
　　事出反常，傅清鸿立即向后退了一步，防备地看着老道。
　　赤脚道人呵呵一笑，解释道：“老道在人间流浪了几千年，却是没留下什么财物，捉襟见肘着呢，方才傅仙子收下了我这一礼，日后飞升，请务必帮老道一个忙。”
　　他说完接着深深又行了个礼，几乎是哀求一般，对傅清鸿道：“老道罪孽深种，这几千年苦行也算赎罪过，此身此魂即将在这世间离去了，到时进了泥犁山，下了阴曹，记忆便要勾销去，但有一事，我至今不能放下，还请傅仙子飞升之后，能帮老道个小忙，我这条命，便彻底安息了。”
　　傅清鸿一听他已有了几千年的寿命，又到了终结之时，口口声称自己能够飞升帮忙，心头也是拿不准的，但为了赤脚道人能如他所说“彻底安息”，决定还是先答应着，日后成与不成，努力做便是了。
　　她走近赤脚道人两步，郑重道：“前辈有何嘱托，请讲吧，我一定尽力。”
　　赤脚道人道：“您天赋异禀，神格尊贵，将来飞升后的引领仙尊必是元初仙道，到时您见到仙尊，请让祂留意一眼，现在的厉鬼夫人究竟是不是白命兰。”
　　傅清鸿不太理解这话中的意思，只道：“这句话我记下了，如果将来真能飞升，我一定转告，不过我还是认为这件事您托付麻凤小殿下更能成事。”
　　毕竟原文中飞升的那个人是麻凤，她一个修仙文盲能保命就很知足了。
　　赤脚道人却缓缓摇头，不知是有何隐意。
　　傅清鸿以为他的来意仅是如此，看看时辰，道：“前辈还有其他嘱托吗？”
　　赤脚道人点头：“有。”
　　“……”我就跟你客气客气。
　　“傅仙子，恕我直言。您那位宋小师妹恐怕不简单呐。”
　　傅清鸿心里打了个突，“潋滟她……”
　　赤脚道人不绕圈子，直言道：“她身上有鬼气，虽不浓厚，但确实有。想必是死了，傅仙子不知？”
　　傅清鸿听到“死”这个字眼，两眼泵出一阵短促的烦乱与寒意，只道：“不知。”
　　赤脚道人笑了笑，似乎看透不说透，又转而道：“她鬼气隐藏得很好，好得简直有些蹊跷了……但这倒也不足为奇，真正奇怪的是她身上有些功德。”
　　“功德？”傅清鸿一顿，十分奇怪道：“鬼气和功德可以同时存在吗？”
　　赤脚道人道：“傅仙子竟然不曾听说过？虽然少见，但鬼气与功德确实可以同时存在。”
　　傅清鸿心虚不语。
　　她当然不知道，她那点修仙知识还是看修仙小说知道的，但不同作者体系也不同，这年头大多都热衷魔修反派，鬼修属实是触及知识盲区了。
　　鬼气与功德同时存在又是什么情况？
　　她心中忙问系统：“你给我解释解释。”
　　【大概是说她是个好鬼的意思，但这有悖本系统的运行准则，所以不予详细解读】
　　……还挺有原则。
　　垃圾病毒。
　　傅清鸿只好装出一副有所隐情的样子，等着赤脚道人主动解释，没想到赤脚道人却道：“详细的在下也不多说了，相信傅仙子都懂，今日叨扰只是提醒傅仙子，您那小师妹的命本就苦些，若是不能接住她的情谊，还是不要再纵容她做些春秋大梦了，到时梦醒过来，伤人伤己。总之日后注意，老道这就去也。”
　　你给我回来！
　　傅清鸿下意识抓住了他道：“还请明示，我……也不知如何是好。”
　　赤脚道人眼神怜悯道：“情爱一事总是如此，旁观者清，用情至深反而容易束手无策。”
　　你干脆叫脑补道人算了！
　　再这样下去整个修仙界都要知道我和宋潋滟“用情至深”了啊！
　　赤脚道人说完要走，果然就什么也不多说了，扯开傅清鸿死死拽着的手，本就破烂的衣服被撕去一只衣袖，人却一刻也不肯等地离去了。
　　傅清鸿一手拎着香料珠宝，一手拽着片破烂脏污的衣袖，滑稽又古怪，心事重重地回了玉衡天。
　　到了山门，第一件事就是直奔后厨，趁着现在还没到准备午饭的时候，后厨无人，先把面煮出来给宋潋滟端去。
　　她动作生疏地将火灶点燃，一手撑着脸颊，百无聊赖地独自坐在小板凳上等着水烧开，余光瞥到赤脚道人留下的半截衣袖布料，心想：“人既然已经去了，尘归尘，土归土，还是一起烧了吧。”
　　刚捡起衣袖，门外边迈进来一道倩影。
　　宋潋滟一见到她手中那片赤脚道人的破烂衣袖，笑容顿时僵住，人也驻在原地不敢上前了，眼神直直盯着问：“师姐，那老疯子没和你说什么不着边际的话吧？”
　　“不着边际的话确实有，他说我肯定会飞升，然后见到元初仙道。”傅清鸿说完都自觉荒唐地笑了声。
　　宋潋滟不安地观察着傅清鸿的脸色，直到确定她看自己的眼神一如往常，才悄悄松了口气。
　　这一放松，便想起来自己打听一路寻来后厨的原因了，皱起眉佯装怨怒道：“师姐！你受罚怎么也不和我说呢！”
　　傅清鸿烧着衣袖，心虚地移开眼神道：“这有什么好说，就是擦擦灰尘，不是什么难事。”
　　宋潋滟哼了一声，大步迈进来，动作将裙摆掀起，荡起一片片碧绿色的水波，她在傅清鸿身边绕了一圈，也不说话，就直勾勾地盯着傅清鸿，将傅清鸿盯得烧柴的动作也紧张地渐渐生硬了。
　　她还以为宋潋滟又要像之前客栈抢被子那样跟自己闹脾气，或是从哪里听说了自己受鞭罚的事，没想到对方却轻轻哽咽了，委屈幽怨地道：“师姐有事总是先瞒着我，从来都不尊重我。”
　　作为二十一世纪的进步好青年，傅清鸿一听到尊重这个词，立即认识到了自己的错误，连忙起身将宋潋滟让着坐下，蹲在一旁解释道：“不是我瞒着你，而是我怕你胡思乱想，况且打扫藏书阁就是一件小事，不值一提的。”
　　宋潋滟依旧不满，问道：“那我怎么听说二师兄去找你了？还是秉烛夜谈！孟平祖极两位师兄也都去过，唯独我不知道。”
　　傅清鸿这才放下心了，也有样学样，做出一副不满的模样抱怨道：“所以说，二师兄真是烦死了，祖极和孟平师兄也不够意思，竟然都不跟你说一声，显得我瞒着你似的！”
　　“……”
　　宋潋滟还想借机再娇嗔两句，却发现话头被堵得死死的，抿着嘴绞尽脑汁地琢磨了半晌，也不知道说什么好了。
　　傅清鸿心里暗笑：果然能打败绿茶的，只有推卸责任的渣。
　　以后就算不指望金手指，也有办法哄宋潋滟了。
　　get！
　　宋潋滟一茬不成，再找一茬，她原本就没把傅清鸿见过赤脚道人的事放下心，借机指着火灶问：“你怎么遇到那个老疯子的？不是应该在藏书阁等我去找你嘛？是不是瞒着我做什么了？”
　　这句说到点上了。
　　傅清鸿立即坦白从宽：“这不是你生辰要到了嘛？我给你煮长寿面，好不好？”
　　宋潋滟惊讶地瞪起眼睛，难掩的欢喜过后，瞧着傅清鸿的眼神又掺着奇怪，“师姐怎么知道我最近生辰？”
　　追更看的。
　　傅清鸿脑袋里急转了个弯，道：“我当然是不知道的，是在藏书阁里看到一本算命的书，我试了试，卦象说最近几天就是你生日，但算不出具体天数，我想这赶早不赶晚，干脆今天先把长寿面吃了，你觉得呢？”
　　宋潋滟大概是叫这份感动冲昏了头脑，一点都不觉得这借口是不是有些离谱，反而喜滋滋地道：“算的还挺准！其实具体日子我也不记得了，就当今天过吧。”
　　傅清鸿做饭的手艺在现代也只是停留在点外卖的水平，虽然找老板娘提前要了食谱，知道大概流程，但亲身上阵就不是那么回事了。
　　水开，下面，熟了捞出来过遍凉水，再调油汁。
　　傅清鸿拿出了读研时跟着导师在实验室摆弄试管做实验的严苛态度，片刻不敢分神，生怕手一抖就把这碗一年只吃一次的面搞砸了，特别还是在宋潋滟面前，那她大师姐的颜面何存！
　　她认真起来，好像所有精力都投入了做面的过程中，宋潋滟坐在小板凳上双手捧着脸瞧着她，冷不丁平静地问了一句：“师姐，‘小病娇’是什么意思？”
　　她问这话的语气非常普通，普通得傅清鸿甚至没有多留意这句问话，就不过脑子地回答：“就是小坏蛋的意思。”
　　“哦？”
　　上一世宋潋滟捧着自己功课去找傅清鸿时，曾见她一脸愁苦地卧在亭子里，自言自语：“宋潋滟那个小病娇最近找我找得也太勤了，搞得我每天心态蹦极……唉，怎么不去找花景明那个二货呢……”
　　宋潋滟一直很好奇“小病娇”的意思，她想知道傅清鸿心里到底是怎么看待自己的，虽然此前也隐约知道不会是个好词，但真听到傅清鸿论定了，心里还是禁不住难过委屈。
　　傅清鸿好一阵没等到回话才察觉了不对劲，撒盐的手一抖，求生欲瞬间爆棚，她顶着后脑勺宋潋滟幽幽的视线努力放平心态，反问道：“什么时候偷听我说话了？”
　　宋潋滟抵赖道：“话还不是谁都可以说……怎么一定是偷听你说的。”
　　傅清鸿回头看着宋潋滟，眨眨眼，认真道：“可这是我的家乡话，玉衡天只有我知道。”
　　除了天上已经飞升的老乡，整个修仙界也只有我知道！
　　宋潋滟干脆破罐子破摔了，“是，无意听了几句，怎么了？坏蛋就爱偷听人讲话。”
　　傅清鸿停下手里的活，哭笑不得地回身瞅宋潋滟，她眼睛里少见有这么灵动活泛的神采，此时尽数用在了宋潋滟身上，将她坐在小板凳上模样扫量了好半天，直到宋潋滟耳垂渐渐红了，不好意思地低下了头，她才用十分纳闷的语气道：“我以前觉得胡搅蛮缠的人最讨厌，怎么放到宋小师妹身上，就这么招人疼了？”
　　宋潋滟极力克制着自己的笑意，但不自觉翘起来的脚尖还是背叛了一代鬼王的城府。
　　傅清鸿再接再厉，道：“再说既然听到了，你大可以来问问我，‘小病娇’虽然是小坏蛋的意思，但和小坏蛋还是有差别的，不然直接叫小坏蛋就好了，为什么还要有小病娇这个词呢。”
　　宋潋滟闻言，眼睛里滋生出星星点点的期望来，连忙问：“那小病娇原本是什么意思呢？”
　　傅清鸿信誓旦旦地温柔道：“小坏蛋只是小坏蛋，但你是小病娇呢，就是可爱的小坏蛋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五十五章刚加了段大师姐受罚的情节。
　　本来就该有的，之前孟平和祖极的对话中有铺垫，但我忘了……偷偷加上，看过的宝贝可以回去再补一下，在那章最前面，后面没有改动ヾ(≧▽≦*)o


第58章一碗长寿面（四）
　　长寿面端上了桌，宋潋滟坐在桌边蠢蠢欲动地想尝一口，傅清鸿突然拦住回身去拿酱油，嘴上忙道：“忘了这个。”
　　她小心翼翼补上了两滴酱油，不多不少，一碗看上去寡淡的面条顿时增味增色，心里成就感油然而生，颇有些志得意满地将面重新推到宋潋滟面前，道：“尝尝，合不合胃口？”
　　宋潋滟举筷埋头吃了起来。
　　一筷子刚下去的时候，傅清鸿就迫不及待问：“怎么样？好吃吗？我第一次做，会不会咸了点？”
　　她说完脸上的笑意滞住了，好像一盆冷水，蓦地将她浇了个清醒。
　　对面宋潋滟重重点头，十分捧场地道：“师姐样样都是好的，好吃。”说着又大口大口地嚼着面，狼吞虎咽地下了肚，好像这面真是难得一遇的美味佳肴。
　　傅清鸿一直藏在桌下，端面时被碗壁烫红的手紧紧攥在了一起。
　　宋潋滟一直以来表现得太轻松，以至于她总是忘了宋潋滟已经死了的事实，尸体感受不到温度，双目盯着骄阳也不会觉得刺眼，混迹在一群意气风发的师哥师姐中，一颦一笑都是靠着魂灵鬼气支撑，与世间生机都隔着一道生与死的屏障，自然也尝不出一碗清汤面的香味。
　　但这却是她第一次为宋潋滟做长寿面。
　　傅清鸿心头一阵绞痛，紧紧攥着的手指节握得泛白。
　　她对宋潋滟的好来得迟了，她又年纪轻轻，死去的太早。
　　傅清鸿明明还有那么多能为她做却没来得及做的事情，都像这碗长寿面一样，成了不痛不痒的摆设，成了宋潋滟需要反过来安慰她的不合时宜。
　　傅清鸿沉默地等着宋潋滟把面吃完，她最后放下筷子，端起碗把汤也喝了个干净，擦了擦嘴心满意足道：“确实好吃！不咸不淡，特别好。”
　　“好吃就好。”傅清鸿觉得自己笑得应该不太好看。
　　“那下次师姐还给我做吗？”
　　“……如果你想的话。”
　　“当然想！”宋潋滟好像生怕傅清鸿明年生日不给自己做了，急得站起来绕道傅清鸿身边，重复道：“我等了很久了，上次吃到长寿面到今天，我一直等着！我希望以后每年都能吃到师姐做的长寿面！师姐，你怎么不看我呀？”
　　傅清鸿松开桌下紧攥的手，摁在宋潋滟单薄的肩膀上，这次认认真真看向她了，道：“你想吃，以后每年都有，师姐给你做。”
　　宋潋滟便咧着嘴笑，水灵灵的大眼睛弯成一汪明月下波光鳞里的水潭，深不见底，动人心潮。她朝傅清鸿凑的近了些，挽过她的手臂，轻轻依偎在傅清鸿肩膀上，语气温柔地对着她畅想道：“等明天我也学着给师姐做长寿面，我们都长长久久的，以后你除鬼卫道，我就跟在你身边帮你辨认诡术，我们可以去更多更远的地方，看朝朝暮暮的奇异景色，做更多有趣的事，我们还可以去搜寻符纂珍本送给二师兄，帮他研究‘好运符纂’……”
　　傅清鸿奇怪道：“你怎么知道花景明最近在研究好运符纂？”
　　这件事花景明只是刚冒出了个苗头，还没有要开始尝试的打算。
　　但宋潋滟却一语不发了。
　　傅清鸿以为她计较自己提了花景明的话头，恐怕是正在心里琢磨着如何开口与自己撒娇，便忍着笑，耐心等了一会儿。
　　窗外的盛夏光景倏忽而逝，今年有宋潋滟的时光似乎消逝得格外快，转眼就是深秋了，知了叫得挣命似的，刺耳不说，把傅清鸿背上的伤痕都扰得疼痒了起来。
　　她想等宋潋滟在自己肩上倚够了，就顺势起来活动活动，忍耐一下疼痛，却怎么也没等到。
　　等着等着，傅清鸿背上疼痒越来越重，蝉鸣叫得人心慌，她侧身抱住宋潋滟，捧起她低垂的脸颊急忙唤着：“潋滟？潋滟！”
　　宋潋滟却好像睡得太沉了，无论如何也没有反应。
　　她第一反应是去试探她的鼻息，最终又再一次徒劳得放下手，心里涌起一股无处发泄没有着落的恼怒，一把抱起宋潋滟朝外冲了出去。
　　*
　　玉衡天修除鬼道四支，术、符、阵、剑，个个都是昌盛的支派，如不是突发事件，平时是很少有人受伤的，因此只有一座小小的医馆伫立在整个山门的西北角里，那有片静水湖，打理医馆的才捷长老平时最喜欢酌酒醉卧湖边，听水看云，享受人间逸事。
　　傅清鸿抱着宋潋滟轻步点水，横跨静湖朝这边匆匆赶来时，才捷长老觉得大煞风景，碍眼得要命，隔老远就开始嚷嚷：“我这里治不了鬼！尸体也救不了！莫抱着你的鬼师妹来找我茬啦！”
　　傅清鸿哪管得上这些，反正顶撞过掌门之后，一个清闲长老也是一回生二回熟，捎带脚的事儿，她对这吆喝置若罔闻，三两下飘到湖边，一落脚便“无意”踢倒了才捷长老的酒杯。
　　“抱歉，弟子回头给您带些好酒来，您先帮我看看小师妹的情况吧！”说着抱着宋潋滟在她面前利落坐下，一副不看出个前因后果绝对不走的架势。
　　才捷长老哪有得选，安逸事被搅扰没了，自然要醒酒治病，她不情不愿爬起来将手按在宋潋滟的额心上，去感受她的魂体。
　　“她怎么样？”傅清鸿眉头紧皱，急忙将原委说了：“方才正说着话，突然就昏了，怎么也叫不醒！”
　　才捷长老脸色愈来愈古怪，当即正了神色认真探查起来。
　　傅清鸿看着怀中面容平和的宋潋滟，心随着才捷长老的冷凝的脸色一寸寸拧紧了。
　　过了半晌，才捷长老才敢肯定自己的判断结果，叹了口气，也不去瞧傅清鸿，反而是盯着她怀里的宋潋滟，一脸感慨与佩服道：“她死在奉元镇又舍不下你，以鬼气操控尸体装成活人继续跟在你身边的事，在玉衡天里已经不算秘密了。”
　　傅清鸿垂下眼睫，掩去羞赧。没想到才捷长老接下来的话却让傅清鸿脑中冷光闪过，有些听不懂了。
　　“但我没想到，她竟然连鬼都算不上了。”
　　“……残魂吧？”傅清鸿立即找了个解释。
　　傅清鸿记得原文里宋潋滟的魂魄就在奉元镇被恶鬼们吞噬了一部分，因此一直残缺不全。
　　才捷长老却摇头，看向傅清鸿的眼神里带着同情，话却条理分明毫不留情地说着：“残魂都不算，只是一种能代表她是宋潋滟这个人的念头，一抹念头，一段回忆，一股元气，一种执念……随便是什么，但随时会消散，然后天地无踪，从此再也没有这个人。”
　　傅清鸿的脸瞬间白了。
　　她从来没想过“天地无踪”这样的词会用在宋潋滟这个全书第一大反派的身上。
　　她以为宋潋滟虽然不是无所不能的，但也绝不该是这么脆弱、这么可怜的，至少存在感这么强反派挂这么多的她，一直以来总是让自己做梦都害怕死在她黑化后手中的宋潋滟，不应该是自己紧紧搂在怀里，都将要留不住的一缕执念。
　　一缕执念？！
　　这太荒唐了……
　　才捷长老伸出手为宋潋滟捻去了一缕乱发，对傅清鸿不打一点商量，不带一点回旋余地道：“她一个小鬼荒荒唐唐地跟着你游荡了这么久，执念就在你身上吧，等这抹执念圆满了，或者自己先想开了，她也就解脱去了，没什么法子能挡着她拦着她，她本就是该要超生的魂灵。”
　　“要轮回的魂灵，人间万般繁华又怎么留得住呢，亡魂就是亡魂，绝无可能再活一次了。”
　　“更何况，你小师妹连亡魂都远远不及。不如说是残烛，而这烛火也已经烧到头了。”
　　傅清鸿愣愣地抱着宋潋滟，失去了魂灵的诡术支撑，她的身体很快僵冷了下来，像是怎么也捂不热的寒冰，稍微暖一点，也要融化了。
　　“可……”
　　傅清鸿乱作一团，只觉得头脑发涨得厉害，连着满背的伤口也剧痛无比，嘴唇才一翕动，眼睫间便闪出一行措不及防的温热来。
　　才捷长老叹口气，神情不忍，劝道：“你若是不信我，也可以去找别的名医看看，但说实话，不必，没有的东西，找谁看都是没有的。”
　　“……”
　　难怪阴逼系统忽然提醒自己给宋潋滟过生日。
　　估计在这次升级中，它也排查了宋潋滟作为反派角色却产生自主意识的漏洞原因，这次是要借自己之手圆了宋潋滟的念想，散了她的执念！
　　傅清鸿不知道这次是系统修改的结局，还是这个世界外那个坑货作者的灵光一现，还是评论区读者们对病娇反派的声声讨伐，才换来宋潋滟陷入这样的处境，她一瞬间想到了太多东西，却发现那些原本最熟悉的穿书事件都陌生了起来。
　　不知道什么时候起，她真的融进了这个故事里，真的成为了玉衡天大师姐，真的和宋潋滟有了深深的羁绊。
　　可这些羁绊现在在她面前抽丝剥茧地离去了。
　　背上的剧痛很快蔓延了五脏六腑，甚至钻进了傅清鸿的头脑里，她一手紧紧搂着怀里不省人事的宋潋滟，一手捂着自己的头跪地蜷缩了起来，过了好久，她才回过神，有些清醒了意识，嗓音嘶哑地不停问：“怎么才能把她留住？我怎么才能把她留住？怎么才能留住她……”
　　才捷长老看了这半晌，扭过头叹了口气，念叨着：“留不住，她死的太早，许是还没尝过人间的甜头就成了行尸走肉，不如早些托生去。”


第59章一碗长寿面（完）
　　傅清鸿带着宋潋滟僵冷的尸体出了医馆后，神志恍恍惚惚，又回到了受罚的藏书阁中。
　　整个玉衡天，恐怕也只有这里是最清净没有弟子往来的地方，她抱着一具尸体，也不知道能带去哪里安身。
　　傅清鸿从后门进了藏书阁，将门死死闩住，在纸窗外透过的昏暗光线中，一手背着拽着宋潋滟，一手提着马灯，凭借着花景明那张还没失效的假死符，又一次进入了黑压压的禁书阁。
　　她昨天翻找易元阵资料时，在阵法相关的禁书区看到了几本向邪神献祭的简书。
　　别人不知道宋潋滟的真实身份，傅清鸿作为穿书者却无比清楚，这三界正经存在并非谣传的几位邪神，肯定有鬼王一脉。
　　向邪神献祭，就是单方面的给出什么东西，比如健康、身体、寿命、甚至是灵魂，以此换取邪神的庇佑或者交易，至于能不能得到实现，并不在傅清鸿在意的范围里。
　　她从那几本书里迅速筛选出了十几个向鬼王血脉献祭的邪阵，又从中分辨出了一大半弄虚作假的阵理，最终才挑出两个真正能通过献祭鬼王遗脉然后作用到宋潋滟魂灵上的邪阵。
　　其一是献祭双眼，傅清鸿不予考虑，最后一个终于是献祭寿命了。
　　傅清鸿仔仔细细审了一遍阵理，确定不会出现差错，才抱着宋潋滟去了一处宽敞的角落，抽出孤光要划开掌心取血，孤光有灵，一感受到主人的意图，竟然将剑刃藏了起来，任傅清鸿怎么对着自己皮肤划摁都不伤分毫。
　　一把灵剑都知道献祭邪神的危险，傅清鸿看着孤光，扯出一丝苦笑来：“我没有办法了。”
　　仔细一想，其实她从未对宋潋滟付出过什么，从奉元镇到再到心魔幻境，宋潋滟对自己下了死手，又血屠玉衡天，一切的原因都是因为喜欢自己而已。
　　她一直犹豫不定，直到现在确定了自己的心意，宋潋滟又要魂飞魄散。
　　没有办法了，没有办法不救宋潋滟，没有办法不喜欢。
　　更没有办法不把这么可爱又可怜，满心只喜欢自己的病娇反派不放在心里。
　　傅清鸿将孤光放到身后，眼不见为净，也将自己玉衡天大师姐的身份一并抛诸脑后，从发髻上拆下一根寒玉簪子摔折，用残缺的锋利边沿快速将手心划开了一道口子。
　　“以血求见，不得转生……”
　　随着一段阵诀念出，滴落到地上的血液蠕动挣扎着流动成一道邪气无比的阵纹将二人包围了起来，两股邪风平地而起，傅清鸿在风中继续将阵法补全，用血填上了自己三十年的寿命，献祭给了鬼王一脉。
　　当契约结成时，傅清鸿在阵法中看到了“屋络奈”三个字。
　　这就是宋潋滟在鬼族的名字？
　　有点好听。
　　那三个血字一闪而过，又幻化成狰狞的四字：“所为何求？”
　　傅清鸿的目的已经达到了，并无所求，但为了确保献祭可以生效，还是打算从头到尾配合一遍，于是想了想，写下：“愿受祭者爱我。”
　　虽然现在受祭者就已经非常喜欢她了，但之前自己并不知道，于是算不得爱，以后她心知肚明要对小病娇好，要在这人心定下的正邪两道中站在宋潋滟这边儿了，两厢情愿，有来有往，才算真正的爱。
　　就像宋潋滟之前对她那样好，只多不少地再对她好回去。
　　*
　　宋潋滟醒来的时候，无端觉得精气神高涨了不少，凭空而来由内而外的活力让她好一阵适应不过来身体。
　　她起身看了看身边环境，发现自己竟然躺在师姐的藏冰室内，室内熏香缱绻，一派安详。
　　傅清鸿从卧房外的屏风后绕进来，平日媲美白玉冷淡的脸庞竟然神情柔和，含着宠爱的笑意，好似骤然间变了个人一般，眸子划到她身上时，便好像打破了什么屏障，有股说不出的温柔于专注。
　　宋潋滟看得愣住了片刻，直到傅清鸿走过来捋了捋她脸颊上的碎发，她才回过神，不好意思地脸颊微微泛红道：“师姐今天怎么……有点不一样了。”
　　傅清鸿微微侧头，轻声问：“师姐哪里不一样？”
　　她说着一手支撑在床边，倾过肩背，又朝宋潋滟挨近了许多，还十分贴心地帮她用手指梳理起发丝，指尖一下下从宋潋滟的后颈上划过，把宋潋滟撩拨得心猿意马，道：“就是……哪里都不一样，看着……更温柔了。”
　　傅清鸿抚摸着宋潋滟的脸颊，笑了笑道：“以后师姐都对你这么温柔，好不好？”
　　宋潋滟笑得有点羞涩，点头道：“好。”
　　“但是你要答应师姐一件事。”
　　傅清鸿从没要宋潋滟帮过自己什么，宋潋滟一听这话，无比殷勤，无比期待地覆上脸颊上傅清鸿的手，认真道：“师姐想让我做什么？我都肯做！”
　　傅清鸿看着宋潋滟没着急开口，想了想问：“之前你说报恩，打算怎么报？”
　　宋潋滟不及思索，句句肺腑之言道：“听师姐的话，做好人走正道，永远喜欢师姐，敬仰师姐……总之你想怎么报恩，我就怎么报恩。”
　　闻言傅清鸿立即笑了起来，笑完了，她凑近过来，在宋潋滟几乎惊呆的反应中在她额头上轻轻印下了一个吻。
　　“跟师姐走吧。”
　　“走、走哪去？”宋潋滟呆愣愣地。
　　“随便去哪……”
　　傅清鸿说着，学着瓷瓶镇客栈那晚宋潋滟撩拨自己的样子，身体缓缓贴上了对方的手臂，抬手将她脖颈间的发丝拢开，吻细密地落在那片细腻的皮肤上。
　　然后牵着宋潋滟的手，放在了自己腰间的系带上，引导着她抽开绳带。
　　两个人的手都是有些抖的，有那么一两个瞬间，竟然还抖到了一块。
　　估计是这份紧张太毁气氛了，宋潋滟很快就从大脑罢工中恢复了回来，她第一个动作就是将眼前她肖像了几百年的人迅速推开了。立即打断道：“那师姐不管玉衡天了吗？什么都不管了吗？”
　　“……”
　　一语中的。
　　傅清鸿最后那点念想，也就此戳破了。
　　从穿越到这个世界来，太多事都是身不由己的，所有的故事都是安排好的，她不知道是真是假，只有宋潋滟，她的意识脱离了系统的控制，却处处真情实意地喜欢着自己。
　　她只是个普通人，她希望能和宋潋滟好好谈个恋爱，她想回应这份情深意重。
　　但偏偏她是傅清鸿，傅清鸿是玉衡天的大师姐傅清鸿，是大女主文里修为高深手撕反派的女主角傅清鸿，是与花景明虐恋情深的傅清鸿……唯独不是能和宋潋滟厮守的傅清鸿。
　　她一时心中委屈痛苦揪成一团，表面却只静静地垂下眼，等了片刻不到，便转身离开了。
　　傅清鸿走后宋潋滟心里也乱得要命，想到师姐走时那几乎落荒而逃的样子，即不明白自己睡着一觉途中发生了什么，又因为惹了师姐难过而恨不得把自己头发揪下来谢罪，本就因为泥犁山即将开山的焦躁更添了一层。
　　“这都什么事啊！”宋潋滟憋着一口无名气，掀开被子又埋了进去。
　　她当然是想一不做二不休，直接把那衣带解开，但今非昔比。
　　她刚重生时执念深厚，自然为所欲为对傅清鸿卯足了劲儿撩拨，恨不得马上带人跟自己跑了，离开这些是是非非的糟心事和自己快活，但自从在心魔境里对傅清鸿借机表白了心意，什么胆大包天大逆不道的话都说了一通之后，她竟然发觉自己执念逐渐淡了。
　　从始至终，她都认为自己的执念是得到傅清鸿，把她从二师兄身边抢过来，与她耳鬓厮磨，互尝口脂，把这清姿玉骨的人□□得塌间迷离，叫她再也不能对自己冷着脸嫌弃自己才算如了意了，可直到幻境里她才看明白自己的心意。
　　其实她不想伤害傅清鸿一丝一毫，重生也只是希望看到活着的傅清鸿与二师兄，跟他们说说话，让自己在不断寻找傅清鸿残魂的绝望中缓一口气来。
　　即使自己不能得到傅清鸿，但她对自己好一分，温柔关心的话说上一句，多分给自己几次眼神，容自己把那世俗不容但真诚坚定的爱意诉说了，她静静听完了，就足够了。
　　那就是她执念开始散去的时候，那也是她终于醒悟了，自己对傅清鸿的爱有多干净。
　　就像当年她在瓷瓶镇的桥洞地下，半截身子被寒雪淹没了，只等着一阵朔风吹来，便把自己的魂灵拉进泥犁山里。
　　素净的、冷冰的、恐怖的雪地里，宋潋滟在席卷天地的绝望中，忽然看到了一抹暖悠悠的灯火，一位仙子般的美人提着灯朝自己走来。
　　宋潋滟紧紧盯着她，看到她用怜悯的眼光盯着自己，眉宇间有些焦急和心疼，脚步也加快了。
　　那盏灯火也凑近了，好像马上就能照到了自己身上。
　　真好，还有人可怜自己。
　　仙子的鞋子踩在雪地里，咯吱、咯吱地响儿。
　　宋潋滟才心想：原来这不是临死前的幻觉，真的有人心疼自己，还是这么一个善良又正气的美人。
　　“仙子姐姐……”
　　宋潋滟用尽全身力气去抓她的裙摆，那裙摆也是凉的，可她却觉得烫手。
　　烫手也死死抓着，赖皮赖脸地问：“我好像要死了，仙子姐姐能不能……把我捡回去，我会……很乖的。”
　　仙子姐姐立即握住她的手，把人从雪地里挖出来，紧紧抱在怀里，温声哄道：“好，好，姐姐这就把你捡回去，不会死的。”
　　宋潋滟便躺在她怀里嘿嘿地笑了两声。
　　执念自此而生。
　　可她也只就是一缕执念而已。
　　这份惦记了五百多年的感情，她今日才明白，竟然是担不起的。


第50章十二塔建成百家宴（一）
　　禁术献祭的反噬来得比傅清鸿预想得快很多，第二天她从藏冰室晨起梳妆时，篦子刷掉了一大缕白发，如同冻折的白草躺在她手中，昭示着她放弃的寿命。
　　她盯着白发看了半晌，心中打趣自己：“也不知道死亡和谢顶哪个先来，我倒希望是先死掉。”
　　但这也只是打趣，傅清鸿心中清楚，自己就算真的死去，只要生前没缺什么大德，肯定能依照赤脚道人的话飞升成仙，就算不能，三十年寿命平分给宋潋滟，两人也可共白首了。
　　她捏了个诀，将白发燃成飞灰散去，室外便来了请见的弟子：“大师姐，掌门有要事托我传给您。”
　　傅清鸿开了门，瞧见门外站着一名十四五岁的小师弟，他应该是第一次到藏冰室来，看到大师姐开了门等着说话，紧张得不敢瞧人。
　　“孟平呢？”
　　这种传话的事以前不都是孟平做么？
　　那弟子闷闷地回道：“昨晚上万里殿传来消息，镇鬼十二塔正式竣工了，仙盟会要召开百家宴庆祝，另外还有些门派嚷着顺城江、泥犁山一类的事情要商谈，具体我也不甚清楚，总是时间非常赶紧了，孟平几位能主事的师兄师姐全都忙着布置宴场去了。”
　　傅清鸿心里默念过一遍系统说的“三天半”时间，今天已经是第二天，这百家宴虽然来得仓促无比，但确确实实也验证了系统说的话。
　　她问道：“仙门百家大概什么时候到玉衡天？”
　　弟子道：“听几位长老约莫是明天就能到一大半了，后天中午，仙盟会诏令十万火急催着，怎么也能到齐商议大事了。”
　　那就是第三天中午。
　　傅清鸿指尖不觉捏紧了，静听弟子述着：“掌门命我来转告师姐，这次仙盟会事关紧要，藏书阁可以先不必打扫了，待会若是有先来的门派世家，请您去主持接待。”
　　傅清鸿道：“我知道了，你回去忙吧。”
　　等那弟子离了藏冰室，傅清鸿带上孤光先去后山木屋里找了宋潋滟。
　　宋潋滟正躺在床上抱着一堆凉果子啃着，边啃边翘着腿看话本，十分地悠闲潇洒。
　　她一见傅清鸿来了，又想起昨天的事情，竟然还有些不自在起来了，扭扭捏捏地放下话本唤了声：“师姐……你来啦。”
　　傅清鸿瞥了一眼那堆果子，各个凉得生霜，正常人哪吃得下去，宋潋滟恐怕是想渡寒气到体内，帮她省下些鬼气维持肉身。
　　她心里觉得这举动有些奇怪，但又摸不出背后的头绪来，干脆将注意从那堆果子上移开对宋潋滟道：“起床收拾一下自己，我带你去吃好吃的。”
　　宋潋滟一听，“噗”地笑了出来，她一具尸鬼能尝出什么好味道来，傅清鸿这话说得一本正经，让她都不忍心拆台了，话到嘴边一扭口道：“多谢师姐，我这就跟你走。”
　　傅清鸿又问：“流苏法器带在身上了吗？”
　　宋潋滟这才觉出不对劲儿来，问：“师姐，怎么了？”
　　“来了些外人，把你带身边放心些，跟好我。”
　　宋潋滟一扭身跳下床，小跑过去拽住她的手臂仰头道：“那我肯定会跟得很好很紧，师姐别担心，离了你我哪儿都不去。”
　　傅清鸿点点头，领着人离开了木屋，穿过茂密葱翠的竹林时，风声飒飒，碧空如洗，两人之间的气氛却似乎停格在天地间一般极为安静。
　　不等宋潋滟找话说些什么，傅清鸿突然转过身一把抱住了她。
　　紧紧地，坚定地，抱住了她。
　　昨天到今天，傅清鸿的主动让宋潋滟又欢喜，又心酸，欢喜师姐好像终于回应自己了，偏偏又心酸时机来得太不凑巧，等到了，也晚了。
　　泥犁山动荡已经成了不可改变的定局，茶川也传来消息，厉鬼夫人最近又制造出几只劣质的厉鬼，不需要渡劫，直接从恶鬼变成厉鬼境，虽然魂灵可作祟的时间不长，只有短短几天，但聚少成多，真有几只聚在一起，场面还是非常难以控制的。
　　宋潋滟虽然不知道身体内这股精神气儿是从哪里来的，也寻不出来由，只当是泥犁山感应到自己血脉气息的存在，渡给了自己一部分阴煞之气。
　　她灵体此时已可谓千疮百孔，上一世从奉元镇死亡，醒来时魂灵已经被恶鬼蚕食得残缺，后来泥犁山封印打开，与仙盟会一战时，被傅清鸿的孤光刺伤，伤魂伤心，五百年后又被十几位武神超渡了个灰飞烟灭，最后从花景明某一世的破冢里苏醒了一小部分魂灵，也被她几次闯天界给折腾没了。
　　人死后，做了鬼，宋潋滟就愈发明白，有些失去了的东西怎么也折腾不回来了，就像完完整整的魂灵，她只拥有了二十一岁，此后越发陷入鬼王一脉的诅咒，再重活一世，也注定不能寿终正寝。
　　她拍了拍傅清鸿的肩背，像个看透的过来人，对她夹带着笑意轻声道：“师姐，怎么还和我撒娇啊。”
　　傅清鸿没有话回她，抱着她的时候头又埋进了她的肩膀中。
　　两人维持了片刻，直到时间确实不够了，傅清鸿才松开她，带着人去了玉衡天的迎宾大殿。
　　平日空旷无人的迎宾大殿此时到处都是忙得脚不沾地的玉衡天弟子，有人扫尘驱虫，有人摆放花草，花景明更是焦头烂额，手里正端着本册子指挥着四五名弟子摆放桌椅，排布位置。
　　“千山宫？那边那边，位置落在那边，哎呦，怎么能和星罗宗放在一起！这不是要掐架了么！”
　　“翠微长老痛失爱徒不来啦？不来好，不来少安排个位置，留给天池阁阁主的新姘头……”
　　花景明忙活得有模有样，一见傅清鸿来了，如获新生般迎着人快步走来，嘴上哀声道：“好清鸿，你可算舍得从藏书阁出来了？我今天早上饭都没来得吃就被拉过了做苦力了，唉，你说这么大的事，怎么也不提前几天说？突然之间就要搞什么百家宴，哪忙得过来啊。”
　　傅清鸿这两日连闯了两次禁书室，心虚地转开话题道：“我听弟子说，明天就能到一大半，后天中午就开宴？”
　　花景明点头不否认。
　　“怎么这么急？”
　　“说来话长。”花景明扭头叫了声：“祖极，接着！”
　　当祖极闻声朝这边转过头时，花景明便将手中的邀请名册丢了过去，“我跟你大师姐聊点正事，你先忙着。”
　　祖极也不在乎他这正事到底有多重要，无声接过名册开始干活，看样子已经十分习惯自己这位动不动就为了偷懒坑自己的二师兄了。
　　花景明凑到傅清鸿近前把自己今天听到的消息讲了出来：“我们之前在顺城江杀掉的那只半龙原来是厉鬼夫人的爱宠，而且很有可能还是泥犁山开山时她和鬼王遗脉争抢鬼王权位的大帮手，总之养在那一带很多年了，没想到这不灵光的长虫惹上仙盟会被斩杀了，厉鬼夫人气急败坏之下，接连找了十几家麻烦，据说是杀鸡杀狗，一个喘气的都没留下，这才迅速促成了这次宴会。”
　　傅清鸿思忖道：“你管这叫‘找麻烦’？太含蓄了，这是屠杀满门。”
　　花景明叹口气，从身边倒了两杯茶水，递给了傅清鸿一杯，傅清鸿转手又递给了一旁的宋潋滟，花景明看看两人，拿出借酒消愁的悲痛痛饮了一杯茶水，抹抹嘴道：“倒也不能这么说，总有一两个活下来的，昨晚不就半夜跑来求助了么。”
　　傅清鸿立即四处扭头寻找：“既然来了，今天这场合怎么不出面？”
　　花景明道：“来是来了，但不是整个来的，缺胳膊少腿，估计得吊着口气缓一缓才能见人。”
　　傅清鸿蹙眉，隐忍不发。
　　宋潋滟却在一旁喝着茶水心想：“厉鬼夫人手下那几只劣等的厉鬼八成就是这么来的，真是羊毛出在羊身上，卑鄙。”
　　等到了日落时分，有几位“受害羊”便赶到了，比起花景明口中那缺胳膊缺腿的幸存者，这几位还算得上体面，只是日夜急于赶路，加上家门巨变丧亲之痛，神情十分地疲惫。
　　领头的是位三十来岁的家主，吊着一只受伤的胳膊，走路时身子微微一晃一晃地，往日风光的仙君成了破落户，说话也不像从前那般声音洪亮了，对着赶来接应的傅清鸿与花景明二人只是行礼寒暄几句，便称要去休息。
　　花景明立即招呼了弟子带人去客房歇息，那家主路过傅清鸿时，还因为自己的狼狈唐突了傅仙子而不好意思地要扭过头去，可一看宋潋滟，脸上立即露出厌恶仇恨地神情，对傅清鸿冷声道：“原来外界传闻竟然是真的，傅仙子也会被恶鬼的花言巧语蒙骗，呵，还是个如此丑陋的女鬼！不如我这就帮傅仙子除了这个祸害，以免日后耽误了您的仙途！”
　　宋潋滟之前被天谴雷损坏的脸庞并未修复，想必是这位家主修了不同的除鬼道法门，一眼便将宋潋滟的诡术识破了。
　　她立即捂着脸退到傅清鸿身后，加上这家主说出了赤脚道人那一派说辞，好像她真的会连累得傅清鸿不得飞升一样，一语被戳中了软处，反常地沉默了。
　　花景明见傅清鸿脸色立即冷郁了，紧紧盯着这位家主没有说话，他心里也有些发紧。
　　从前傅清鸿无欲无求规规矩矩，即便修为高深，也是十分好相处的，平日顶着生无可恋脸遇事逢人都称得上随和，甚至随和得有些敷衍了，可自从有了宋小师妹这档子事，她短短几日内顶撞了师尊与几位长老不说，如今连禁书阁都敢进去挑书看了。
　　他知道傅清鸿这几年变化挺大，平日看不出什么，但一遇到事，就像开了什么窍一样，不似以前遵规守矩做事死板了。
　　这就意味着，这位因为家门不幸而一时说话做事不过脑子的家主得罪了傅清鸿之后，她会背地里玩阴的也说不定！
　　他连忙站出来圆场，拦在那家主面前搅合道：“天色不早，您请回客房歇息下吧，养好精神，明天百家门派到齐了还有正事要谈呢。”
　　那家主却不肯轻易放过，仍盯着宋潋滟，将腰间的佩剑拔出了半截，厉色道：“莫非恶鬼堂而皇之站在我面前，就站在我们即将一同对抗泥犁山动荡的盟友身后，就不是正事了吗！”
　　他此言一出，身后跟着的两名修饰也冷峻着脸色，动手要架开花景明。
　　这几句纠纷之词很快就吸引了大殿中其他门派的修士，加之动手的架势，将大殿中沉闷的气氛搅合了一片涟漪，有人目光暗暗投了过来。
　　花景明平时好言好语没什么脾气，但玉衡天这样传承大派的二师兄，加之如今玉衡天在修仙界的地位，岂是两名遭遇家变的修士可以随便动手架走的？
　　他今天饭没来得及吃就忙到现在，方才也是要为这位没眼色的家主打圆场，他却给自己唱了出狗咬吕洞宾，此时火气也上来了，迅速抽出两张滞灵符贴到了两名修士胸前，一脚将两人踹了出去，面色愠怒，低声道：“孙家主，我劝你还是睁眼看清楚，我玉衡天留什么人神鬼怪，都是我玉衡天的内事，不要以为大难面前就可以不分你我的放肆。”
　　傅清鸿也淡淡道：“因为大难面前，您与您这两位修士，毫无用处。”
　　孙家主被怼得哑口无言，盯着二人看了片刻，眼中酝酿出一股说不出的郁闷狠毒来，他回头招呼那两名修士：“还不赶紧爬起来？丧家之犬可不得夹着尾巴做人！真当这里是什么神仙去处吗！”
　　两名修士恹恹站起，跟到了孙家主身后。
　　孙家主阴阳怪气地道：“傅仙子，希望你有天得空，瞧瞧你这鬼师妹的真容吧！”
　　傅清鸿看着他半晌没说话，手忽然缓缓摁在了孤光的剑柄上。
　　这次花景明没有拦着，祖孙家主也知道不能再逞口口舌之快了，当即哼了一声，甩袖离去。


第51章十二塔建成百家宴（二）
　　那孙家主的话叫傅清鸿心里滋生出一股躁郁之气，晚上吃饭时，在饭桌上也是微微拧着眉，没吃几口就撂下筷子开始喝茶消火。
　　她看了看因为低气压恨不得缩进桌子下面吃饭的孟平和祖极，又瞧瞧身边没心没肺大快朵颐的花景明，只好把话题抛给了宋潋滟：“平时伶牙俐齿的，方才怎么那么没出息？怕了？”
　　宋潋滟只得点头，摆出一副比谁都委屈的模样。
　　傅清鸿下意识将火气又散去了些，语气生硬地问：“怕什么，你就是当面骂他几句，我和你二师兄还能让你受委屈么？”
　　花景明忙从饭碗里抬起头来道：“话虽这么说，但最好还是不要骂。”
　　宋潋滟心里满是被师姐师兄维护的欢喜，明知道现在傅清鸿心里正憋着气找不到地方撒，也傻乐了起来。
　　正逢这时，术修分支的三师兄来寻傅清鸿：“掌门要见师姐。”
　　饭桌上的气氛顿时低沉了，今天的纷争迟早会传到掌门耳中，只是没想到会这么快，又是在所有弟子聚在一起吃饭的场合，真是一点也不给大师姐面子。
　　三师兄拜在术修长老门下，平日与剑阵双休的傅清鸿来往不多，但这么一个规规矩矩的人几日间翻覆了性情，他不禁有些好奇地看了两眼宋潋滟。
　　宋潋滟回以一副懵懂模样。
　　傅清鸿进了陈玉住处的宁天殿，却见殿内只有陈玉一人，连平时随身侍奉的弟子都被他遣走了。
　　傅清鸿摁下心中犹疑，行了一礼后，这次学聪明了，反正犯错也不是头一回，直接熟门熟路地跪下了，身板笔直，坦坦荡荡道：“今日徒弟确实失礼了，愿受师尊责罚。”
　　“失礼？”陈玉大为意外，从桌案上站起来负手绕着傅清鸿瞧了一圈，摇头唏嘘道：“真是不得了，为师倒要请教请教你了，侮辱落难来投奔玉衡天的小门派，还因为护着一只鬼要朝人家拔剑，这叫失礼？这事传出去岂不是要让玉衡天以后失信失义于整个修仙界？这不是失礼，这是无法无天了你！”
　　“我已经交代过在场弟子，不将这件事传出去。”
　　陈玉更是气不打一处来，指着傅清鸿怒道：“你怎么能确定他们真的不会传出去？你以为谁都跟你一样言出必行？”
　　傅清鸿沉默了片刻，轻声道：“哪怕真的传出去了，只要孙家主不承认，或者不回应，就不会有任何问题。”
　　“你打算怎么做？”
　　傅清鸿想了想道：“好言相劝有点麻烦，还是杀了吧，我今晚就动手。”
　　这般听上去穷凶极恶没有人性的话从玉衡天众弟子之模范的大师姐、陈玉的好徒儿口中说出，他却并不愤怒，甚至并不意外。
　　他摆摆手，对傅清鸿劝道：“不用麻烦，孙池这人来之前我就略有耳闻，凭借着仙盟会的名义在当地横行招摇，否则厉鬼夫人对仙盟会又不了解，怎么会找上他那种小世家。”
　　傅清鸿奇怪道：“那师尊叫我来是为了什么？”
　　陈玉招呼傅清鸿站起，坐到了厅室的茶桌前，亲手泡了壶茶，与傅清鸿闲聊道：“这几天玉衡天来了许多外人，几百双厉害的眼睛盯着，我本来不打算这几天把事情交代给你，不过孙池这一闹是个机会，我当着众人的面把你找来，是为了遮掩你我今晚的谈话。”
　　傅清鸿心领神会，道：“师尊有什么交代？”
　　陈玉指尖在茶杯边沿缓缓摸索了几下，先翻起了几年前的旧账。
　　“五年前，你与花景明阵符联手，花费了仅仅两年的时间夜以继日研究出了镇鬼十二塔，今日还记得吗？”
　　镇鬼十二塔是令原主傅清鸿名扬修仙界的绝阵，更是一举牵起了长达五年各地建塔的高调场面，傅清鸿怎么会不记得。
　　“可当年你与景明研究镇鬼十二塔时，终究还是年轻，阵理符文运用再巧妙，仍不能算十分成熟，比如说为了令整个塔群互相呼应灵气相连，而将塔址设想在了十二个风水宝眼上。可这十二个宝眼，你们并未实地勘察过，是山是海，一无所知，只是纸上谈兵，力求原理完美，为师说得没错吧？”
　　傅清鸿点头：“……说得全对。”
　　“镇鬼十二塔本身还未达到可以施工建塔的程度，但当年仙盟会刚成立，急于安抚百姓畏鬼的情绪，牵了大头主张立即开建，导致镇鬼十二塔每一塔的选址都非常刁钻，比如说有一塔，就建在了任家的祖坟上。”
　　“本来这些事稍微压一压也不会有人注意到，但眼下百家宴要商议重新封印泥犁山的事情，涉及的门派很多，镇鬼十二塔的问题难免不会暴露出来。”
　　傅清鸿故作不知，配合喃喃着：“任家……这个姓氏听着耳熟。”
　　“畧州城的一户修仙世家，独门独户，但子女繁多，在当地也算小有名气，当时为了压下事仙盟会费了不少心思，你没听说过？”
　　傅清鸿只能道：“……略有耳闻。”
　　陈玉便道：“这家人不肯移出祖坟修塔，监理十二塔施工的领事人偏偏是天池阁阁主的新姘头的表兄，是个仗着天池阁不讲道义的混账，把这件事给办砸了，你说任家如果真有子女在世，对仙盟会怎么可能没有逆反之心，今天不出事，早晚也要出事，孙池一人只是影响玉衡天的名声，但任家的子女，却可以令整个仙盟会蒙尘。”
　　“清鸿，你知道该怎么做。”
　　“……徒弟知道。”
　　她说完沉默了片刻，就听陈玉下达了任务：“任家的子女就在万里殿中，还记得那个红颜楼的任存风吗？这次行动小殿下一定会带着任存风来，等进了山，万里殿会安排人把麻凤引去你身边，你只需要拖住她一时片刻，动手的事情就交由万里殿吧，毕竟也算他们清理门户的事情，不会脏了你的手。”
　　“……是。”
　　傅清鸿必须承认，反派不全都是不可理喻的，比如说宋潋滟，也比如说任存风。
　　仙盟会确实有点伪善。
　　既然怕蒙尘，当初就不该做理亏的事，如今怕出问题又扯这些顾全大局的言论，还不是想杀人灭口。
　　可说到头来，任家又有什么错呢？全家灭门之灾，竟然是因为女主与男主造出的一个不够成熟的阵法。一个明明不该实行却还是被仙盟会怀着种种私心实行了的阵法。
　　真是可笑。
　　她不知道原主傅清鸿得知今晚的对话会如何，可能会满心愧疚到崩溃吧，怀着扶道救世的壮志废寝忘食，却制造出一个被人利用名头、害了任家满门的阵法，甚至因此诞生了一名修仙界恐怖分子。
　　可她自己呢，她的本心渐渐淹没在剧情任务与模仿女主的行为中，终于不那么重要了。
　　头一次，傅清鸿产生了羡慕原主的念头，心道：“如果我是原本的傅清鸿，原本就是这个世界的人多好，即便是修仙差生，也能自由行事，装来装去，竟然两头都不是。”
　　疲惫，颓然，一直以来身处异乡的孤独，叫傅清鸿的肩背沉了下去，整个人失魂落魄地回到了藏冰室中。
　　第二日傍晚百家到了大部分，只有实在路远的几个门派还在路上，万里殿亦然，不过小殿下麻凤人未到，传音纸凤先栖息在了傅清鸿肩头。
　　“亥时，三里河岸。”
　　这是叫傅清鸿与接应她的意思，傅清鸿将纸凤递给身边的宋潋滟问：“晚上带你去河边散散步。”
　　宋潋滟笑着点头。
　　亥时人定，玉衡天附近城镇上的三里河岸码头已经空无一人，夜空繁星灿烂，月色皎白，水上却只有零星几盏船舱内透出的灯火铺着，河水缓流，蝉鸣凄婉，波光明灭。
　　傅清鸿领着宋潋滟立在夜深人静的码头上，一阵夜风吹来，将二人的裙角缠在了一起，好像相依相缠的两颗藤，翻滚缠绕得热烈。
　　宋潋滟盯着二人的裙角若有所思了片刻，脸上流露出一种又悔恨又娇羞的神情来，抬头问傅清鸿：“师姐，你今天怎么这么闷呢？有谁惹你不高兴了？”
　　傅清鸿缓过神来，扭过头看宋潋滟，嘴上温温柔柔地道：“没人惹我生气，只是泥犁山大难当前，我有些担心你。”
　　“担心我？”宋潋滟不敢置信地指指自己，哭笑不得道：“师姐，你最不该担心的就是我了。”
　　“为什么？”
　　“因为我会一直跟着师姐啊，你到哪里我到哪。”
　　骗子。
　　傅清鸿只得轻轻笑了笑，攥着剑沉默。
　　亥时过了三刻，河水远处泛过来一阵波纹，有船桨敲着船帮子的声音从寂静的夜色外引了进来。
　　船还未靠近，麻凤便迫不及待从船舱里钻了出来，站在船头翘首挥臂，笑意从宁静漆黑的水面上弥漫过来。
　　“清鸿！宋小师妹，别来无恙啊！”
　　傅清鸿破颜一笑，也抬高了声调招呼道：“小殿下，别来无恙！”
　　宋潋滟笑意刚翘上嘴角，视线却在划过麻凤手中挥着的两个物件时，随着一阵冷意的晚风僵住了。
　　麻凤手中高高挥着的，竟然是两张青面獠牙的鬼王面具。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了看大纲，嗯，宝贝们可以做好准备了……


第52章十二塔建成百家宴（三）
　　泥犁山封印后没有了摆渡灵魂的地方，即便有人性未泯想要投胎的少数，也没有安排轮回的鬼王，只得流浪人间，自行寻觅去处，时日久了，不免有些游鬼恶鬼们四处作乱，百姓也渐渐摸索出了一些习俗来。
　　比如什么鬼差门符，除鬼木剑，都是百姓吓唬低境游鬼的法子，鬼王面具便是其一，后来慢慢地又演化为一个供人消遣的物件了。
　　麻凤兴许是赶路途中在附近镇上买了两只，她没去看宋潋滟站在傅清鸿身侧的夜色里浑身散发出的威胁冷意，还一个劲儿对着傅清鸿挥舞那两只被丑化得不堪入目的鬼王面具。
　　不等船靠岸，麻凤携着两张面具脚尖一点，飞身上岸，身后船舱中一个黑衣少年立即并步跟上，二人飘然而至站在了傅清鸿与宋潋滟面前。
　　在傅清鸿心中任存风已经是半个死人了，故而没分给他什么目光，只是打量着麻凤手中的面具，奇怪道：“怎么拿了两只面具过来？”
　　麻凤举起面具给傅清鸿端详，道：“这是我和任师弟在上个镇子里看到的，觉得还挺有意思，你们玉衡天规矩太多，肯定没见过这个吧？”
　　“鬼王面具？”
　　傅清鸿没觉得有什么稀奇，毕竟鬼王她天天见。
　　“既然人到了，我们回玉衡天吧。”
　　傅清鸿说着牵起宋潋滟的手，看都不再看一眼面具，转身便要离去。
　　麻凤精心准备的东西怎肯就这么被忽视了过去，立即拦下人，对着傅清鸿一番好声好气的央求：“我专程为你和宋小师妹准备的呢，你就不打算和你小师妹试一试？”
　　傅清鸿哭笑不得，道：“这大半夜的，带这种东西做什么？”
　　麻凤却笑着将面具塞进了她手中，别有深意地扫了眼正阴冷着脸的宋潋滟，道：“就戴一下吧，别浪费了我的心意。”
　　小殿下既然开口了，傅清鸿也不愿意在这种小事上跟她拉扯，将面具递给了宋潋滟一只，自己拿在手中翻看了一下，扣在了脸上，无奈问道：“您这回可满意了么？”
　　“满意了一半，宋小师妹呢？”
　　她盯着宋潋滟，一双明眸无声施压只等她动作。
　　宋潋滟已经感受到了手中面具内设下的强劲杀鬼阵，估计自顺城江一别，麻凤这段时间一直在万里殿研究杀鬼阵法，而且傅清鸿手中很可能也是一模一样的杀阵，只到时候自己戴上面具被打个原形毕露，也好叫傅清鸿当场看个精彩。
　　早知道有今日，当初就不该在雾障林中看傅清鸿的面子饶了她一命，还不如和任存风一起处理掉，哪还有今天这种小把戏。
　　想到这儿她多看了一眼任存风，没想到他跟自己想到一块去了，手中早已抽出了剑身，正持在身侧等着自己动手。麻凤更是严阵以待，站在前方半遮掩住身后的任存风，明明心思南辕北辙可笑的厉害，却还是能做出一副同仇敌忾患难与共的模样。
　　宋潋滟心中发笑，面上也不憋着，瞧着二人嘲讽地扯了扯嘴角。
　　她从前就觉得男女之事最可笑，没想到六百年过去，如今竟然还是这么觉得。
　　麻凤想让她当场发作，自证心虚，可她偏偏不如他们的愿，只装做不知道，要将那面具利落地戴到脸上。
　　同时心里也狠下决定，今日自己受了这阵绝不是白受的，麻凤二人必然要死一趟，到时候只看傅清鸿站在哪旁了。
　　面具离脸庞越来越近，宋潋滟心中的怒恨也越来越浓重。
　　她不过就是想悄悄待在傅清鸿身边，怎么一个两个都这么不识趣地来和她作对……
　　“潋滟！松手！”
　　傅清鸿话中带怒，突然一手横将面具夺了去，扔回了麻凤怀中。
　　宋潋滟立即睁开眼，骤然间，天地间皓月放亮的那一轮光辉，都照在了眼前，明亮而柔和。
　　她极力压制着激动抬头朝傅清鸿看去，看着她线条分明的侧脸在月色下露出愤怒，失望，坚毅的神情，拧着眉对麻凤问责道：“麻凤，这就是你的‘心意’？好强的杀鬼阵！”
　　麻凤此举早有准备，被揭穿也毫不心虚，接过面具后随意地空中抛了两下，声音清亮地劝道：“清鸿，你我二人从小到大，我不忍心看你被心怀鬼胎的坏东西蒙骗感情，你要是信我现在就不要拦我，我也是为你好！”
　　傅清鸿瞥了一眼她身后的任存风，微有不屑：“日后我也有‘为你好’的时候，这次你别为难潋滟，我就当什么都没发生过……”
　　她话还没说完，麻凤就置若罔闻地扭身绕过她，动作敏捷地抄起了手中面具，朝宋潋滟脸上狠狠扣了过去！
　　宋潋滟暗自立了道抵御灵术的屏障，以免真让这阵把自己打个灰飞烟灭，然后躲也不躲地受下了，顿时被刺烫出一声凄厉的惨叫。
　　“啊——！！！”
　　回声荡开了三里河面，徘徊不绝。
　　傅清鸿被麻凤的举动与这声响在身侧的惨叫惊住了，她没想到麻凤会这么一意孤行，缓过神来，见宋潋滟如同被面具击倒在地上动也不动，恐惧，愤怒令她的瞳孔紧缩了一瞬。
　　疯狂的怒火之下，她几乎是瞬间出剑斩向了麻凤与任存风二人。
　　她这一击属于方寸大乱，剑力远非寻常，饶是任存风早有防备提剑挡下了，也还是被逼退了十丈远，剑气所过之处的地面，墙砖粉碎，土壤崩裂，划出了深深的沟壑。
　　任存风将持剑的手一转，掩住了被震裂的虎口，但手仍在微微发抖。
　　这是他第一次亲眼得见傅清鸿的实力，而这才一剑，便已经让他应对得如此狼狈……
　　他扭头去看麻凤，却发现她正紧紧捂着腰间，鲜血正钻出指缝迅速地涌出，但她已经顾不上这点伤口，一脸不敢置信地紧盯着傅清鸿，眼眶也激得通红了。
　　傅清鸿一剑之后便弃剑召起了防御的法阵，将自己与宋潋滟维护了起来，她颤着手连眼泪都不敢流下来，生怕错过宋潋滟的一点反应。
　　但宋潋滟没有一点反应。
　　自己因为动用邪阵献祭沾染了鬼阴之气，刚才被杀鬼阵所伤的瞬间便做出了反应，可即便这样，她此刻五脏六腑也被灼得疼痒无比。
　　可宋潋滟呢，她只是一缕残魂，一点执念，是一只灵魂所剩不多的小小的鬼，怎么受得住这么强劲古老的杀鬼阵……
　　“潋滟，醒醒。”
　　“潋滟，快点醒过来，我真的害怕了。”
　　“宋潋滟！”
　　到最后，傅清鸿的声音都颤抖得不成音了。
　　她紧紧抱着宋潋滟的肉身，却看不到她的魂灵，心想着那三十年的寿命到底有没有真的帮到宋潋滟，这才她又能继续献祭什么。
　　阵外不远处，麻凤推开搀扶自己的任存风，对傅清鸿怒喊：“傅清鸿！你到底还能不能分清对错看懂黑白！宋潋滟到底是个什么身份，跟在你身边又抱着什么目的？你就从来没起疑过？雾障林中与厉鬼夫人对冲的鬼王像从哪里来，我告诉你吧，就是你怀里抱着的那只鬼王遗脉！整个修仙界人人喊杀的鬼王遗脉！”
　　最后四个字一出，傅清鸿周身的气息顿时冰冻住了。
　　宋潋滟指尖也短促地抽搐了一下，傅清鸿连忙伸手攥住，低头问：“潋滟，你醒了吗？”
　　这种时候宋潋滟哪敢应声，就算是醒了也装作没醒，一点没给反应。
　　傅清鸿看到这一下抽搐，心里放心了大半，只要意识还在，哪怕只是一点，她也能把她留住。
　　麻凤对傅清鸿朝自己全力挥剑的事情大为光火，见傅清鸿对自己最后的劝说都置之不理，一心全在送潋滟身上，干脆抽出腰间的红骨长鞭，将鞭稍甩得雷响，浑身迸发出一阵浓烈的杀意，沉着脸道：“实不相瞒，今日我是做足了万全准备来的，如果不能彻底除掉鬼王遗脉，我就殉道今朝！”
　　“傅清鸿，你到底听没听我说话！”
　　麻凤吼着，一鞭子抽在了结界上，结界迸发出一阵青光，将麻凤的红鞭反斥了出去，动作间腰间伤口撕扯开，踉跄了两下才站住脚。
　　她疼得满脸汗珠，忍着眼中泪水去看傅清鸿，隐约最后期待着她能迷途知返。
　　傅清鸿将宋潋滟轻轻放在了青石砖地上，挥散了阵光回头盯着麻风，将人盯得安静了片刻。
　　月色下，傅清鸿捡起孤光，缓缓站起了身，一袭青衣披了不近凡尘的冷色，额前的碎发在冷怒的眸子前战战兢兢地随风浮动着，她一字没说出口，孤光却在手中迅速充盈了灵光杀意。
　　麻凤便知道她的立场了，抬手利索抹一把眼泪，也拿出往日里大师姐的派头冷静地回视。
　　傅清鸿脸上浮出一抹不明显的冷笑，紧接着，说出一段令在场所有人都骨寒毛竖的话来：“小殿下有所不知，我这几年帮很多不听仙盟会、不听玉衡天、不听万里殿话的人‘殉道’过，也算万里殿半个侩子手，我要留住的人，就算是鬼王遗脉，她也不是！这个修仙界谁敢多半句非议！”
　　在场四个人，全部陷入了一阵死一样的寂静。
　　宋潋滟心里更是震惊不已。
　　前生今世，两辈子加起来她竟然都不知道师姐背负了这些，百家仙门的脏事却要她出手，不用想肯定是陈玉那几个老家伙想出来牵制师姐的主意，用时是光风霁月的傅仙子，不用时就成了知短的大患。
　　可仔细一想，这就是傅清鸿保护自己的方式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　buff叠差不多了。
　　小师妹是不正宗的小病娇，大师姐也是不正宗的清冷美人。


第53章十二塔建成百家宴（四）
　　麻凤被傅清鸿的话惊呆了。
　　在她心中傅清鸿是位性情刚正心怀苍生，眼里容不得半点沙子的人，因此才与她倾盖如故，相敬相助至今，她知道修仙界风光都在表面，背地里脏事总有些，但她从不去细想万里殿是不是也有，更坚定地相信着傅清鸿这位好友与自己一样都是为了心中正义绝不会屈从权势的人，此时听到傅清鸿这番言论，心中恼怒失望统统涌作一团，多年情谊终究有了撕裂的痛楚。
　　麻凤憋着泪水，艰涩地摇了摇头道：“道不同，不相为谋，今日你我缘分已尽，从此……”
　　“恩断义绝。”
　　傅清鸿冷声打断道：“从前你对我误会颇多，全一笔勾销，现在我们只谈你要杀宋潋滟的事。”
　　“好！”麻凤沉口气，尽力冷静道：“宋潋滟是鬼王遗脉，雾障林中我便有此猜测，只是当时还没有证据，现在我已经有了能证明她是鬼王遗脉的方法！只要我们回到玉衡天堂前对峙一番，你就能知道自己被她骗得有多深了！她根本不像你看到的这么简单！”
　　“至少我和任师弟都可以证明，她十分清楚自己是鬼王遗脉，也有打开泥犁山的打算，现在藏在我们之中很可能是还有什么谋划！我们必须尽快阻止……”
　　傅清鸿却只从她大段大段的话中挑出一句问：“你有证据证明，还要当堂对质？”
　　麻凤一愣，立即点头道：“不错！”
　　话音未落，任存风惊声插进来一句：“麻凤，小心！”
　　傅清鸿脚下未动，挥手在空中召着孤光朝麻凤冲去，剑芒直指麻凤脸面！
　　麻凤捂着腰伤侧身避过，孤光却没打算就这么放过，很快便随着傅清鸿的控制又调转刺了回来，她此时收鞭已经来不及了，眼看要中招，任存风立即提剑挡下了一剑。
　　两剑相击，灵光大涨，将整个三里河岸码头照得亮如白昼。
　　剑气卷着沙尘四散开，任存风吐了一口灌进嘴里的沙尘，对麻凤低声提醒：“别傻愣着，你好友这回下死手了，咱俩可不能搭在这儿！”
　　麻凤缓过神，连忙扬起鞭子去绞剑，回道：“我受了伤，恐怕是斗不了太久，我们还是先走吧，有宋潋滟在，她不会追我们的。”
　　任存风点点头，全力将压着自己的孤光剑推开了几米，瞅准空隙，一把拉过麻凤转身跃走。
　　二人不可谓不狼狈，刚跑出十几步远，任存风后知后觉地脑后生了一股寒凉。
　　虽然深夜码头无人，但不该一点蝉鸣鸟叫都听不见，而且河面上那几盏烛火不知何时竟然也不见了。
　　不妙！
　　任存风的二姐就是名阵修，她曾与手下修士闲谈时说过：“当今世上阵术修得好的，拢共也就几位，最顶尖属玉衡天的大师姐傅清鸿，倒不是因为碍眼的镇鬼十二塔，而是她独创了几个诡谲莫测的杀阵。”
　　“其中有一阵，可以把敌人不知不觉地困在一处幻境中，还不等敌人反应过来，人就已经中招了！”
　　这话的尾音如同往常那样，突然在回忆中尖锐了起来，这是任存风的心魔，此等紧要关头也没有放过他。
　　他被尖叫震得神志浑噩了一瞬，随后便慢慢停下了脚步，低头一看，四寸寒刃不知何时已经穿透了胸口!
　　一旁的麻凤瞳孔骤阔，呼吸都滞涩了，她忙扶住任存风，可还不等她开口，任存风便沙哑地道：“这里是幻境，快逃出去！”
　　他用了“逃”字。
　　麻凤甚至心中涌现出了一丝绝望。
　　这样完全陌生冷血的傅清鸿甚至叫她心生出一些后悔来，或许她不该自以为了解对方，而在这种无人的地方惹怒了她。
　　但这样的念头也只是一闪而逝，因为很快，她就看到任存风的墨黑瞳孔中闪过一抹惨白的冷光。
　　麻凤立即回头，那冷光映着空中明月，朝她迅速刺了过来。
　　……
　　傅清鸿还剑入鞘，不知道是因为太过于愤怒还是与昔日朋友反目成仇的难过，叫她的手还微微抖着。
　　麻凤与任存风还被她困在幻境中，此时码头无人，她缓缓走向宋潋滟，要将人抱起带回玉衡天医治。
　　宋潋滟躺在地面上，十分清楚地听着那脚步声一步一步朝自己稳稳踏来，竟然无端生出些紧张与害怕。
　　她竟然十分害怕日后傅清鸿得知自己真的是鬼王遗脉时的反应，到时候恐怕以傅清鸿的修为和对她的了解，能叫她生不如死……
　　可这么一想，上一世的傅清鸿就已经有这种杀阵，却从来没对自己施展过。
　　难道上一世狭路相逢，你死我活，也不是她想面对的吗？
　　宋潋滟没想到有一天自己竟然会为了只是挨了傅清鸿几剑而感到荣幸。
　　傅清鸿刚将人抱起揽入怀中，就听到不远处有两人在轻功踏近这边，转眼就到了二人面前。
　　来的是孟平与万里殿的水单，这两人踏夜而来，肯定是麻长谷迟迟等不到麻凤到玉衡天，加之做贼心虚，不放心麻凤和任家子女待在一起，才遣了人来接应。
　　果然，水单一落地，先东看西望了一番，才对傅清鸿行礼道：“傅仙子，您可见到我家大师姐了吗？还有任师弟？”
　　傅清鸿一副什么也没发生过的样子，很纳闷地道：“我和师妹在这里等了许久了，却一个人也没见到，她等得太困便不留神睡着了。”
　　水单泛起了嘀咕：“平日大师姐是非常守时的，今日也不知道是怎么了，傅仙子，你还是带着宋小师妹先回去吧，万里殿的其他弟子很快就到，由我们等着就好。”
　　傅清鸿从容应下，点了点头，带着宋潋滟御剑回了玉衡天。
　　临到山门前，她将剑尖那抹不甚明显的血迹也彻底擦净了，抱着宋潋滟直接进了藏冰室中。
　　之前献祭的阵纹她已经默背了下来，将宋潋滟放到床榻上后，立即转身去准备物品，却不想刚要离开床榻边，手便被宋潋滟拽住了。
　　她这才悠悠转醒了过来，但眼神清澈有力，不是虚弱的样子，似乎只是睡了一觉。
　　“你醒了？”傅清鸿脸上露出一点笑意，抬手抚摸了一下的她的脸颊，又温柔又眷恋。
　　“醒了。”
　　宋潋滟紧紧盯着傅清鸿，好像沉溺在了傅清鸿的眼眸中，她越是对这一世的傅清鸿有了新发现新了解，就越觉得上一世自己也从未与她远过。
　　至少有那么一两个瞬间，她们无比亲近过。
　　这种感觉一时间千言万语都难以形容，宋潋滟心里被一种甜而痒的感觉充斥得发涨，但今晚麻凤戳穿了她的谎言与欺瞒，又让她心存了一股担忧与恐惧。
　　她了解傅清鸿，即使现在发现她不知道傅清鸿的许多事，但就是凭着短短六七年的死缠烂打与五百多年的回忆，她肯定傅清鸿没有对麻凤下死手，任存凤不好说，但麻凤一定不会。
　　今天傅清鸿坚信自己，甚至是有所怀疑但选择了包庇自己，但这种事一次两次还好，多了总有纸包不住火的时候，麻凤也早晚会醒来大闹一场，总有一日，她要面对傅清鸿知道真相的那天。
　　可这些对她来说并不重要，一切都不重要，她最初只是想回到傅清鸿身边，可后来凭空出现的厉鬼夫人，泥犁山将开一些事叫她有些分了神，竟然忘了，她做这一切都是为了能让傅清鸿不必在仙盟会中打头阵与鬼族开战。
　　为了日后不要像上一世一样反目成仇，泥犁山前，只能你死我活。
　　为了在傅清鸿面前装一个普通的小师妹，只要缠着她报恩，不要尝她的剑刃。
　　宋潋滟大概是突然开了窍，或者心潮涌动冲昏了头，又提起之前傅清鸿的提议来，神情期待偏偏又带些怅惘地问：“师姐，之前你说带我走，我们什么时候走？”
　　提起这个，傅清鸿立刻露出一个明亮欢喜的笑容，她显然认真将这个想法在心中编排预想过许多次，以至于此刻不假思索便能回答：“泥犁山开，等泥犁山的风波过去了，我就带你走，天高地远，我们想去哪里就去哪里。”
　　再也没有仙门的是是非非，只做普通人。彻底弃了这条不干不净的通天妄念。
　　宋潋滟却琢磨着这句“泥犁山开”，天高地远啊，她想和师姐去的地方太多，情不自禁开了句玩笑：“师姐，那天我可不可以不去，我就待在藏冰室，等你回来？”
　　傅清鸿垂下眼帘，缓慢而坚定地摇头，道：“不行，你必须跟我一起去。”
　　宋潋滟的魂魄本来就千疮百孔，几乎要被折腾没了，三十年寿命到底坚持到什么时候也难说，她想着禁书阁中祖万杀后人所说鬼王遗脉与泥犁山山灵的勾结，如果泥犁山真的能关联鬼王遗脉的一部分，那么这次泥犁山开山，她说什么都要冒险带宋潋滟进山一趟。
　　她现在除了填无底洞一样的献祭，这是唯一能巩固宋潋滟魂灵的方法了。
　　宋潋滟却不知道傅清鸿已经知道了自己的状况，只是觉得泥犁山是她血脉的诅咒之地，一旦靠近，恐怕就要应验。但她仍是对傅清鸿道：“我会跟好师姐的，可如果有一天，我跟不上了，师姐你一定要停下来听我说话。”
　　傅清鸿笑道：“可我也会等你。”
　　*
　　第二日上午，仙门百家齐聚在玉衡天大殿之中，美酒佳肴已经摆列整齐，丝竹轻奏，殿中气氛却一片消沉。
　　傅清鸿领着宋潋滟刚迈进了殿门，一位符修弟子便拦住了去路，指着偏殿的位置小声道：“二师兄说您来了请您去见他，他有大事要找您商量。”
　　傅清鸿从容转身，那弟子又道：“二师兄还说了，不能带宋小师妹……”
　　傅清鸿眉梢微挑，不知道花景明这又是闹哪出，宋潋滟撇嘴道：“不带就不带吧，我去座上等着师姐。”
　　傅清鸿不禁微笑，朝她点头，跟着弟子去了偏殿。
　　偏殿中，花景明正在苦着一张脸原地打转，见傅清鸿来了脸色便更难看了，他凑过来道：“麻风小殿下与万里殿那个任存风昨夜受袭了！”
　　傅清鸿极力装出一副震惊意外的模样。
　　花景明做了个斜着刺下去的手势，又道：“麻风小殿下还好，袭击的人没有下死手的打算，但任存风就比较惨了，一剑穿心，就是穿得有点偏。”
　　这个“有点偏”的意外让傅清鸿眉头紧蹙，问道：“那现在怎么样了？”
　　花景明立即“啧啧”两声，怪道：“奇了！麻凤现在昏迷不醒，没个两三天是睁不开眼了，但我没想到任存风明明伤得比麻凤还重，怎么人这么快就清醒了？还说明天要一起去泥犁山为重新封印出一份力呢！”
　　傅清鸿一僵。
　　这次她的震惊和意外都不是假装的了。
　　这反派锁血挂未免也太离谱！
　　而且他挣命从床上爬起来要出得这份力，恐怕会令整个修仙界都难以消受。


第54章十二塔建成百家宴（五）
　　“那他醒来，有没有说起昨天夜里发生了什么事？”
　　傅清鸿祈祷没有，她这段时间计划了很多，带宋潋滟进山就是计划中最重要的一部分。
　　她原本的打算就是杀掉任存风，断掉他和宋潋滟成为上下属的任何可能，再重伤麻凤，让她躺着错过泥犁山的副本，只要这两个原著中的变数都不出现在泥犁山中，宋潋滟就可以平稳度过这最后一个副本，还能获取与泥犁山的血脉联系填补灵魂，事成之后，她就带着宋潋滟在所有人发现这一切之前，远走高飞。
　　她提心吊胆等着，就听花景明道：“他说自己是被偷袭的，之后就不省人事了，不知道是被谁所伤，确实，验伤发现确实是背后中剑，他醒来后还问了小殿下的情况，正好戳中了麻殿主的肺心儿上，啧啧啧，挨了好狠一顿骂。”
　　傅清鸿放下心来了。
　　看来任存风终究不是身份尊贵便能为了心中正确不管不顾的麻凤，他与宋潋滟之间关系如何，都会选择明哲保身。
　　傅清鸿问：“那你找我来是有什么‘大事’要商量？”
　　花景明神色顿时变得很不痛快起来，似乎有把野草堵在了心里，对傅清鸿抱怨道：“麻长殿主怀疑这次小殿下受袭和任存风有关，想要在仙盟会进入泥犁山重新封印那日趁乱杀掉他，而且要你我动手！”
　　傅清鸿冷了脸色问：“让你也掺和进来？”
　　花景明点头，道：“我不想做这种事，修行是为了扶道，做善事……虽然很多事不能由己，但关乎本心，我也不想由人。”
　　“那就不由人。”傅清鸿一手摁住花景明的肩膀，对他道：“只要我们不做，万里殿会想办法的，有些话该不听就不听。”
　　她这些年来身不由己了太久，也最见不得别人有苦衷，更何况是她一路跟着挡灾挡难保护至今的花景明。
　　一个任存风暗中影响了多少事，麻凤不提，光是万里殿与玉衡天又对她和宋潋滟花景明三人施加了这些烂事来，宋潋滟被除鬼阵伤害就已经够她恼火了，如今还要把花景明拖进这人心算计来去的火坑里，这让傅清鸿心里暗暗酿出一股恼意。
　　傅清鸿回到席位上不久便开了宴，宋潋滟因为除鬼阵的袭击精神逐渐出现了颓败的意味，但她又不敢让傅清鸿瞧出来端倪，强撑着精神表现，一直不停吃面前的桂花糕。
　　这期间被厉鬼夫人袭击的几家大派纷纷站出来控诉声讨，将宴会讨伐泥犁山的目的直接推上了气氛高处，迎合着时机，麻长谷直接将进入泥犁山封印的行动定在了明日清晨出发，各门派无不迎合。
　　毕竟厉鬼夫人能一连血洗十几家门派，谁也不保证再拖下去会不会轮到自己，于是各家借着这次机会都是一个个张罗足了气势，商定一定要一举封印邪山，同时除掉厉鬼夫人，就算不能，也要重伤它，然后在短时间内进行第二次追缴，只求一鼓作气。
　　这番言论一出，席间便传出一声嗤笑，大家噤声循声望去，原来是千山宫宫主，宫主是名四十多岁的女修，生了一张精干刻薄的脸，阴阳怪气道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，顺城江看到的鬼王像诸位都忘了？集中精力对付厉鬼夫人，却不想过还有个连厉鬼夫人都让三分的鬼王？到时候我们气势衰弱，就算封住了泥犁山，鬼王遗脉也可以再打开一遍。”
　　傅清鸿：没人会想到，鬼王就坐在席间听着，甚至一口气吃了三盘点心。
　　此话一出，原本高涨的气氛顿时凝住了。
　　其实鬼王像在顺城江出现后，短短几天便在修仙界疯传开了，大家心里对千山宫宫主所说的情况心知肚明，甚至不乏有些人比她还要悲观，可今日这宴席不就是为了互相打气么，宫主这话着实煞风景，之前与她有些嫌隙的星罗宗此时更是臭着脸色，几番欲言又止。
　　陈玉忙站出来打圆场，笑得一脸敦厚老实，道：“如今确实是百事缠身的时候，但仙盟会联合在一起就是为了解决问题，鬼王像现世固然令人忧心，可鬼王像背后的鬼究竟是不是真正的鬼王遗脉还不能证实，相比之下一直对修仙界虎视眈眈行径残忍的厉鬼夫人才更紧要一些。”
　　星罗宗宗主立即应道：“陈掌门这话说得讲理！今日在座凡是丧妻丧子的会友，哪个不是厉鬼夫人的债主？鬼王像背后的鬼尚可许诺重新摆渡灵魂，厉鬼夫人却还没夺得泥犁山就已经如此作乱人间，孰轻孰重，宫主倒是一直分不太清。”
　　宫主听了这话，“嘭”地一排桌案，扬着嗓子怒喝道：“你们星罗宗的德行！成天披着一身狗皮来去也就罢了，今日嘴皮一开一合，竟然还响起哈巴狗应人声的犬吠来！”
　　“我看是你这妇人叫厉鬼夫人吓怕了！”
　　“一派胡言！分明是你们亲传弟子不够派遣了吧！”
　　千山宫与星罗宗之间往日那点嫌隙今日终于找到了发泄的出口，哪怕花景明早有料到，特意调远了两位掌门的席位，二人仍是一东一西越过整个大殿闹了起来。话语间还隐隐透出了对仙盟会的不满，陈玉与麻长谷对视一眼，都当作没有听到，低头饮茶。
　　宋潋滟悄悄打了个哈欠，有些座累了，便悄悄挪了挪身，倚靠在了傅清鸿身上，手也不老实地在桌下牵了过去。
　　她还以为傅清鸿会躲开，没想到傅清鸿却大胆得狠，不但回手握住了，还十指相扣，攥得紧了紧。
　　“师姐？”宋潋滟有惊奇有欢喜，仰头看她。
　　傅清鸿仍是与之前几次一样，目视前方并不看她，但嘴角却微微翘着。
　　要知道傅清鸿这位一向以不食人间烟火为名的仙子露出这样柔情小意的模样，对宋潋滟来说冲击力有多大，如果不是在这种场合，她真想把师姐摁到床榻上狠狠亲下去。而且她直觉，傅清鸿一定不会躲开自己。
　　于是还没亲上呢，人就先娇羞不已，暗自发笑了。
　　一旁花景明看到这一幕，满面痛苦地仰头饮了一杯茶，喝出了一醉解千愁的气势。
　　孙池也一样。
　　千山宫宫主与星罗宗宗主在大殿上你来我往快要骂作一团的功夫，孙池瞅准了时机，插话道：“在座诸位还在谈什么讨伐泥犁山，却不知恶鬼此时此刻正坐在席间，若是听我一语，不如先除恶鬼，再商大计。”
　　此话一出，大殿中立时静了下来。
　　偏殿的布幔后，任存风捂着胸口，即使疼得眼睛里拉满了血丝，满额冷汗，依旧咬着牙一语不发，紧紧盯着殿中言谈的风向。
　　孙池昨日将傅清鸿气得几乎拔剑，更是让一向好脾气的花景明动脚踹了两名修士，正逢这两日百家宴人多眼杂，在座宗主掌门哪个能没听说，因此孙池这十分找死的话一说出口，只能落得个冷场。
　　没想到一片寂静中，竟然是傅清鸿先开口了，她难得热切而好意地问孙池：“孙家主，晚辈对自己识鬼辩鬼的能力有几分自信，不如您说说在座哪个是恶鬼，我正巧孤光在侧，您可直言。”
　　她说着面带微笑，将孤光轻轻放在了桌案上。
　　好巧不巧，正拦在宋潋滟身前。
　　孙池万万没想到傅清鸿一代名修竟然会厚颜无耻到这种地步，愤然拍案，指着宋潋滟对大殿中其他修士道：“傅仙子是被恶鬼蛊惑了，她边上的宋潋滟在下可是有所耳闻，当初奉元镇厉鬼夫人出世，就是她自剖胸腹启动了古阵才换了玉衡天十多余名弟子的性命，傅仙子还为此郁郁寡欢了一阵子，整整一天都滴水未进，她的死，傅仙子是最清楚的，在下不信后来这小丫头忽然死而复生，傅仙子自己没有怀疑过！”
　　“……”傅清鸿暗暗咬碎一口银牙。
　　很好，现在仙门百家都知道她为了小师妹一天不吃饭的事情了！
　　宋潋滟“扑哧”一声笑了出来，又连忙捂住嘴，肩膀却抖个不停，过了会才哑着声音揶揄：“难怪师姐身姿这般飘然若仙，原来是为了我，真是罪过。”
　　傅清鸿怒视孙池，真是杀了他的心都有了。
　　孙池仍有理有据扇动个不停：“在下自幼便修习祖氏的灵辩法门，因此区分鬼修的方法与诸位相比有些偏门，但祖万杀之术绝无错漏，我既然认得出宋潋滟的问题，那就绝对不是冤枉了她，不如现在大家就用识人辩鬼的灵术对着宋潋滟瞧一瞧，她必然是一只面目丑陋，破了只眼珠的恶鬼！”他说着一双犀利的怒目直直对着宋潋滟。
　　宋潋滟这两日受了不少憋屈气，此时叫他当众揭了短，还是最不愿意在师姐面前提的毁容一事，恨得手指甲在桌面下狠狠挠出五道刮痕，力气之大，叫整个桌案都不堪承受佳肴瓜果的重量，“哐啷啷”从中间断裂开，汤菜泼了一堆。
　　宋潋滟心道不好，一旁傅清鸿连忙将她抱住，急切高声问：“潋滟？有没有烫伤！都是师姐不好，一时冲动了。”
　　宋潋滟心灵神会，也立即做出一副弱不禁风的样子倒在她怀中，受了千百个委屈千百个害怕似地哭诉：“疼什么？总归是只丑陋的恶鬼罢了，怕是剁了一只脚都不吭一声，还怕汤汤水水了么！呜呜呜……”
　　她说完便不管不顾地当殿哭了起来，好不撕心裂肺，好不悲痛欲绝，傅清鸿的脸色也越发冷硬了，她召起孤光剑浮空划出了大殿，人也紧随其后抱着宋潋滟要走。
　　孙池几乎要呕出口血来，瞪着眼不肯善罢甘休，还要出手再拦时，千山宫宫主都看不过去了，主动站出来道：“我已经看过了，人家就是个普普通通的小姑娘！孙池，我看你就不要在这种场合胡搅蛮缠了！傅仙子不与你计较，已经是大人大量。”
　　“我胡搅蛮缠？她大人大量？”
　　傅清鸿再怎么佳名远扬，年纪上也是孙池的晚辈，千山宫宫主这话是明摆着贬低他。
　　孙池气不打一处来，指着她与星罗宗宗主道：“难道你们方才争辩些无用的口舌之快，就是事关重大了？一个个大门大派的宗主，往殿中一坐却连个小鬼都认不出，当真都是被玉衡天的权势着了眼！”
　　“别给你几分颜色就开染坊了，要是论口头刀剑，还没有哪个敢跟我千山宫不讲理！”
　　躲在暗处观望的任存风眼见着千山宫宫主那刁婆娘又要发作一番，心里都对孙池这个蠢货感到不屑，简直比麻凤还无可救药……
　　傅清鸿抱着演得火热的宋潋滟快步出了大殿，路过这边时，任存风连忙撤身躲进了帷幔后，伤口扯得涌出一股腥热，疼的他两眼一黑，差点栽倒在地上。
　　当傅清鸿的脚步声远去了，他才敢缓缓倚着墙璧坐在了地上缓口气。
　　这一会儿功夫，孙池已经成了新的风口浪尖，毕竟泥犁山行动就在明日，玉衡天万里殿都是牵头的大派，傅清鸿更是庸中佼佼，这几年来与仙门暗中牵涉了些杀人灭口的事情，刚才站出来说话的千山宫宫主便是典型的例子。
　　小门小户的孙池哪知道这些事情，还以为说几句正义的台面话就能一雪前耻，没想到沦落到百家群嘲，天地不应的地步，续家门不幸之后，又丢了大人。
　　打击之下，他又变回了丧家之犬，寻找个空隙，从席间偷偷溜走，就近穿过偏殿要返回客房去，却不想身后帷幔一翻，走出来个仪表堂堂的少年。
　　少年脸色苍白，目中还拉着血丝，但肩背仍旧挺得笔直，对孙池道：“百家仙门的嘴脸今日孙家主可算掌眼了？他们宁愿维护一只恶鬼，也不愿意为被恶鬼血洗家门的你我多说一句实情，这样的仙门，和烂菜场有什么区别？”
　　孙池恶狠狠地啐了一口，骂道：“呸，什么傅仙子，也不过是个厚颜无耻颠倒黑白的贱人！”
　　任存风扯了扯唇角没有附和，反而问孙池：“孙家主便打算这么放过宋潋滟了么？”
　　孙池道：“不然还能怎样？一个个都护着那恶鬼，令人作呕。”
　　任存风上前一步，孙池刚表现出一点防备的神色，就听眼前少年压低声音，笃定道：“我有办法，可愿意一试吗？”
　　孙池微微错愕地打量着眼前的少年，却发现他浑身上下都透着股说不清的狠劲儿，漆黑眼珠中只剩下刀刃般的锋芒，叫他心里微微打了个哆嗦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章节奏有些慢了，不符合我预期，嗯，接下来要调整一下发展进度了，快进入我喜欢的“高甜”情节~


第85章十二塔建成百家宴（完）
　　傅清鸿抱着宋潋滟出了大殿有一段路，宋潋滟仍是“哭”个不停，傅清鸿无奈道：“你做什么？哭得这么情真意切。”
　　宋潋滟做小媳妇擦泪状，歪头靠在傅清鸿怀里道：“我是心疼师姐的身体，一天不吃……”
　　不等她把话说完，傅清鸿托在她后背的手立即摁着她的脑袋塞在了自己怀中：“我立刻带你去入土为安。”
　　宋潋滟抖着肩膀在她怀中猛点头，发顶蹭得傅清鸿脖子痒，心也痒。
　　二人抱着腻着下了殿前重重堆叠的石阶，就觉得一股冷风从远处打着旋吹到这边儿来，日光转眼间被遮蔽了，乌云聚集，压得又低又厚。
　　傅清鸿猛地在石阶中央站住了脚。
　　此时正午。
　　系统说得三天半时间到了。
　　她抬头一看，果然天生异变，乌云罩顶，云中怨气穿梭来去，有怨魂恶鬼在其中撕扯拉锯，传出凄厉的尖叫。
　　真是说三天半就三天半啊，天气预报都没这么准！
　　与此同时，系统提示音几乎是迫不及待似的一连串响起：
　　【系统更改人物意志无效，判定宋潋滟彻底脱离系统控制范围，厉鬼夫人成为泥犁山副本主要反派角色】
　　【宿主多次作出ooc举动，给予“积分余额冻结”惩罚】
　　【系统将不再对您做出任何帮助】
　　【原著“正道如烟奢望迷眼”分卷开始运行加载】
　　【正在卸载积分插件、灵感变现插件、角色意志修改插件……】
　　【剩余一款备用插件，等待泥犁山副本正式开启后使用或卸载】
　　系统机械的声音从耳边不断响起，但傅清鸿此时已经无暇顾及了，因为漫天乌云中，突然翻滚着无声降下了一场黑雨。
　　黑雨从远处慢慢逼近，所过之处，落到地上却没有一点水痕，唯有花草变得枯黄，老树也被腐蚀得接连摔在了地上。
　　宋潋滟见状，连忙从傅清鸿怀中跳下来，拽着人往回跑，边跑边道：“这是怨雨，只有厉鬼夫人那种大厉鬼才会有！肯定是她来找麻烦了！”
　　傅清鸿一路与她跑回殿前，此时各派掌门长老都已经聚集在了殿前的场地上，头顶支起了一道巨大的金光屏障遮挡怨雨，同时抵消恶鬼们的尖叫袭击。
　　大家严阵以待，暂且还轮不到傅清鸿出面做什么，她与宋潋滟悄悄藏在人群中十分不起眼的地方，傅清鸿低声问道：“之前在奉元镇我误会了你，你气得断了水光剑，为什么你没有怨雨？”
　　宋潋滟哭笑不得，道：“只有怨气大到不能转生的厉鬼才能引出怨雨，这不是什么好事，也不代表谁比谁厉害。”
　　傅清鸿点点头。
　　宋潋滟又道：“况且，我那时不怨你。”
　　傅清鸿好似被话里蹦出来的火星烫到了，心尖儿里瑟缩了一下。
　　此时天空的黑雾中浮现出一张凄白妖娆的美丽脸庞，自上而下俯视着地面上一众仙门宗主，发出一阵尖锐的怪笑，阴恻恻道：“你们真以为建了镇鬼十二塔，就可以把自己关进笼子里以终天年了吗？个个自称人杰，还不是把自己当家畜圈养，哈哈哈哈……”
　　阴云中的狰狞鬼魂们也跟着桀桀怪笑起来，笑着笑着，便四散分开，朝地面疯了般俯冲下来，一只只撞击着金光屏障。
　　麻长谷操控着屏障将金光又加强了一倍，顿时光亮冲开了众人头顶那一小片区域的阴云，他呵道：“我不管你是怎么进入十二塔范围，但可以让你钻的空子已经不多了！三日后就是封印重开的日子，我们且看鹿死谁手！”
　　“鹿死谁手？”厉鬼夫人笑道：“妾身没打算跟你们逐鹿，妾身只是认为人死为鬼，三界轮回来来去去，也不必分得太清楚，鬼也是人的一部分，为什么不能和平共处呢？”
　　陈玉道：“我们一直都是在和平共处，只不过活人在十二塔内，死人在十二塔外，现在破坏和平的是你们。”
　　厉鬼夫人叫陈玉这油滑的话说得沉默了片刻，随即冷哼了一声。
　　“跟你们这些家畜说不通，泥犁山不爱接待生人，妾身只好先来阻拦一番。”
　　厉鬼夫人说着将阴云中的身体一扭，脸庞也彻底化作缕缕黑烟融了进去，下一秒，阴云剧烈翻滚了起来，怨雨瓢泼而下，为更多更狰狞的高阶恶鬼们铺下了道。
　　皮开肉绽不堪入目的恶鬼们四肢并用地爬行着，弹跳着，从空中的阴云中涌出，转眼将整个玉衡天大殿前的广场围了个水泄不通，有些迫不及待要开荤的恶鬼不等厉鬼夫人号令，先怪嚎着朝众人扑将上来。
　　在场的一派宗主们，长老们，隐士入世的高手皆是纷纷亮出了灵器，迎着那些恶鬼们厮杀起来。
　　平日说句话都要回响三道的广场此时鬼嚎人骂，兵器碰铁牙的声音交杂不绝，怨雨瓢泼，愈发模糊了人的视线。
　　傅清鸿持着孤光发散出一阵清光，将周遭不见日光的混乱照出了一片明亮，转身对宋潋滟道：“一定要跟好我，我先带你去附近的藏书阁躲起来，那有禁书室结界，可以保护你。”
　　“好！”
　　宋潋滟紧紧抓住傅清鸿衣角，在这一片混乱中东绕西躲，傅清鸿一连斩杀了几十只厉鬼才带着她突出了重围。
　　只是跑到半路时，傅清鸿腰间的一只香囊忽然亮了起来，很快散发出一阵烧纸的糊味儿。
　　宋潋滟出言提醒：“师姐，你那只香囊……亮了。”
　　傅清鸿一把拽下香囊，力气之大，几乎是在发泄什么愤懑，她将香囊攥在手中捻灭，停下脚步对宋潋滟叮嘱道：“这是我与花景明的讯号囊，他一定是遇到危险了，不然这香囊里的传讯符不会烧起来……剩下的路不多，只要你不回大殿，也不会再遇到恶鬼了，你自己去藏书阁躲起来，等我去找你，能做到吗？”
　　宋潋滟听到这香囊的来由，心里有些吃味儿，但见傅清鸿心急，仍配合地点了点头答应：“我等你来找我，你要注意安全。”
　　“好。”傅清鸿摸了摸她的发顶，又觉得不够，迅速将人搂紧怀中抱了一下，然后才转身再次冲进了大殿前的厮杀乱地里去。
　　她捏着那只香囊在人鬼身影纷乱的群影中寻找着花景明，脑袋里刚要呼叫系统帮她定位，忽然想起系统已经冻结了她的积分功能，不能兑换任何帮助，而且系统还卸载了一大堆插件，此时估计是半休眠模式了！
　　说什么三天半后，可期限以至，泥犁山副本却还没有正式开启，她不知道开启的节点是什么，但只要一刻不开，花景明就还是自己的外置血条。
　　因此傅清鸿找起人来急得几乎红了眼，不管不顾地逢人就问，逢鬼就杀，不知煎熬了多久，总算在一座祖万杀的雕像后见到了被鬼咬了一口腿肉，正疼得冷汗直流，坐在地上缓气儿的花景明，他身边还守着祖极。
　　祖极见傅清鸿急成这样，眼里闪过一丝诧异，对傅清鸿解释：“二师兄在试验古书中学到的符纂，之前两次明明威力惊人，可刚才突然就失灵了。”
　　“真是胡闹！”傅清鸿斥责了一句，连忙蹲下身检查伤口，花景明早已将血止住了，她便与祖极一起将花景明从地上扯了起来背在了自己身上。
　　原本花景明还羞得面红耳赤，不愿被她背，但被傅清鸿结结实实瞪了一眼了，不敢不老实了。
　　祖极还要去帮助其他同门，很快与两人作别，加入了殿前的人鬼混战中，傅清鸿则背着花景明迅速从殿后溜走，跑去了西北角的医馆要找才捷长老。
　　只是她走后不久，殿前厮杀的广场忽然安静了下来。
　　一开始是恶鬼们突然停下了所有动作，而这诡异地安静中，恶鬼们无一不在细密惊恐地颤抖，惊恐中还带着几乎狰狞得狂喜。
　　那种癫狂的情绪很快在恶鬼之中传染开了，低境的恶鬼一晃神便死在了除鬼术法之下，彻底灰飞烟灭，不入六道轮回，而高阶的厉鬼则逃窜般回到了空中的黑雾里，寻求厉鬼夫人的保护。
　　所有变化都是悄然无声的，修士们一头雾水，也不敢轻易出声打断。
　　麻长谷给了身后人群中的千山宫宫主一个眼色，颇有些颐指气使的意思，她微微压住了嘴角的不满，飞身利落地站在了大殿屋脊上极目远望。
　　第一眼就是去看泥犁山。
　　泥犁山虽然叫做山，却不止是一座山而已，而是一片极为空荡广阔的群山。
　　只见那群山的灰色轮廓剧烈颤动着，不一会一大股墨黑的鬼气从山群的下方窜了出来，好似被封印几千年的怨气终于喷发了，迅速弥散着，转眼便遮住了泥犁山上的整片天空。
　　那阴森灰暗的地狱通口，时隔几千年后，终于再次返回了人间。
　　即便被封印太久，但对恶鬼的镇压之威仍不减分毫，有些晚一步没能躲进黑云中的恶鬼被泥犁山的气息威压得哀嚎，摔在地上疯狂打滚，好似受了什么酷刑，很快便灰飞烟灭了。
　　在场所有人都被这一幕惊愕了。
　　而此时系统进入休眠状态的傅清鸿对此全然不知，路过藏书阁附近时，她朝着那座黑瓦歇山的高阁望了一眼，又迅速远走。
　　花景明留意到她的心思，支支吾吾开了口：“师姐，你还是让我自己走吧，你赶紧去看看小师妹，现在厉鬼夫人来了，还有孙池之流，她一个小鬼，不让人放心啊。”
　　傅清鸿心里有点酸，不知道是因为花景明如此恭敬尊重地叫了自己一声“师姐”，还是因为原著中那古早的傻白莲属性光辉太刺眼，不得不硬着声音道：“你也不让我省心，哪有战场上磨枪的！”
　　花景明讷讷道:“我……我不也是怕泥犁山开了之后，帮不上你和宋小师妹吗？你们两个女子不容易的。”
　　“……”
　　傅清鸿半晌回了一句：“你给我省点心我就感恩戴德了，要是出了事，我怎么办？”
　　不远处，树丛后的宋潋滟动作轻微地歪了歪头，原本还对花景明心怀感激，听到傅清鸿这句话后笑容顿时艰涩了几分，她立即打住自己脑子里那些不好的念头，目送二人走远后，独自绕去了竹林密布的后山结界薄弱处。
　　茶川正守在结界外，泥犁山一开，他的修为与鬼界的各种联系都完全恢复了，因此宋潋滟还没走近，他便已经感知到了，还顶着一脸“我家大王终于出息了”的欣慰望了过来，恶心得宋潋滟差点摔了个跟头。


第55章正道如烟奢望迷眼（一）
　　傅清鸿将花景明送去医馆后，迅速返回了大殿助阵，却不想殿前恶鬼们已经无影无踪，各门派的掌门修士们全部噤声望向一处。
　　厉鬼夫人万分恼火，盘踞在上空的云中来回窜梭，呵斥手下的厉鬼爪牙又好像在自言自语：“泥犁山开了？怎么提前了？是不是屋络奈搞的鬼！”
　　泥犁山开了？
　　就这么开了？
　　傅清鸿从穿书到这个世界的四年时间里，每天都在担心着期待着这一天的到来，可真到这一天到来的时候，她为自己彻底摆脱系统而感到的欣喜竟然比她想得少许多。
　　什么叫屋络奈搞的鬼？
　　这件事难道和宋潋滟有关？
　　傅清鸿下意识就否决了这个可能，宋潋滟现在连魂魄都少得可怜，泥犁山这么大的阵仗，怎么可能和她有关系呢。
　　厉鬼夫人却笃定泥犁山封印提前解开就是屋络奈所为，更害怕它此时正在泥犁山中即将揭开镇鬼石印，到时候继承了鬼王遗脉的修为，自己的图谋必然反过来将自己害得灰飞烟灭。
　　“本来还想陪你们好好玩玩，可惜有正事要做，妾身先失陪了。”
　　厉鬼夫人话虽如此，却也不肯善罢甘休，临走前将阴云一翻，霎时滚出一片幽绿火焰泼了下来，业火从半空中散成团团火球，东流西蹿砸落在了整个玉衡天内，立时惊呼四起，火海勾连。
　　陈玉连忙招呼弟子：“快灭火！不要用水！取符水来！”
　　“二师兄不在这里！”
　　“玉衡天只有他一个符修吗！”
　　“那倒不是……但只有他符纸够多。”
　　这么大一片业火，他们这些符修的符纂也不是大风刮来的，平日灵力书写，富裕出来几十张已经是顶天了。所以还需找花景明，他灵力天生雄厚，符纸必然是最多的。
　　陈玉胡子险些被燎到了，忙一挥袖将火苗扑走，吼道：“那就去他房间里取！我允许了！”
　　“是！”
　　六名弟子立即撤出这片火场，朝花景明的住房处赶去。
　　陈玉一看去了六名弟子，不由纳闷念叨：“能有多少符？一窝蜂都跑过去。”
　　他又想起来另一名得意徒弟，扭头招呼：“清鸿，过来开阵。”
　　但这次久久没有回应，边上一名长老叹口气道：“早就跑去找她那只小鬼啦，还指望什么？女大当嫁。”
　　陈玉脸色发青，梗着脖子压根说不上话来。
　　那片业火四散砸落时，正有一团在傅清鸿死盯着的视线里砸在了藏书阁屋檐上，那里虽然有防火的灵阵保护，但业火本就是冲着活人灵魂与鬼族鬼修发难的东西，她生怕宋潋滟被那火燎到一星半点，之前麻凤的法阵袭击还没有恢复，根本经不住一次又一次的折磨。
　　她调动了全身灵力急速朝藏书阁狂奔而去，路上被业火灼伤了皮肤也没有发觉，一路闯进了阁中，却见其中书架陈列，灰尘静止，根本没有宋潋滟的身影。
　　傅清鸿脑子里嗡地一下，几乎要炸开了。
　　厉鬼夫人方才就在此地，嘟囔着要找屋络奈，孙池也不知在玉衡天何处……她真不应该让宋潋滟一个人去藏书阁，还不如带在身边，都已经带人到处走了三天了，还差这一是片刻的功夫吗！
　　傅清鸿自责得要命，紧张与担心叫她几乎有些恍惚了，过了一会儿冷静了一些，才想起来还有流苏那件法器的联系。
　　她虽然把流苏送给了宋潋滟，但这不是个只认一主的物件，颇有几分灵性，花景明能用的了它，傅清鸿这个旧主自然也可以联系取得讯号。
　　流苏的灵息就在后山的方向。
　　傅清鸿立即调身前往。
　　如今时节已经到了秋季，后山中的竹林葱郁之中平添了几分萧瑟，茂盛的灌树零落了枝叶，纤瘦的枯枝已经无法遮挡视线了，于是傅清鸿只是随处瞥了几眼，就看到了一身藏青衣裙的宋潋滟，以及她面前一袭白衣的大厉鬼茶川。
　　傅清鸿以为茶川自坟场一别后仍不死心，又来纠缠宋潋滟，积郁与恼火从心头猛地窜了起来，她提剑刚杀上去两步，就见茶川十分恭敬地对宋潋滟行了礼。
　　傅清鸿脚下一空，险些跌坐在地上。
　　她用自己这辈子难得的镇定与漠然，静静听完了宋潋滟与茶川的对话。
　　*
　　茶川远远看到宋潋滟过来，几乎是喜不自禁地朝她一行礼，道：“恭喜大王，看来您是真打算重振鬼族，守好泥犁山了。”
　　宋潋滟也认认真真地还了礼：“你误会了，我绝无此意。”
　　“……那您接下来有何打算呢？”
　　宋潋滟琢磨了一下，露出个狡猾又甜蜜的笑来：“师姐答应我要带我远走高飞了，我马上就要跟她走了。”
　　“走去哪？”
　　“不知道，但不重要。”
　　“好吧。”
　　茶川明白了，大王主动打开泥犁山的目的是为了能更快跟她的师姐私奔，并不是想振兴鬼族。
　　“可您要是走了，泥犁山没人主持，怎么摆渡灵魂？”
　　宋潋滟早有所料，闻言从袖中掏出一张折了四折的草纸来，对茶川解释：“这是我研究多年的一道寄生阵法，等过两天仙盟会进入泥犁山重新封印时，你找个封印没有完全结成的时机，绘好此阵打入结界中，就可以与仙盟会的结界暗□□生，形成一道只有鬼魂能进但不能出的通道，外表看不出这道阵，但有一套密语，我已经写在了纸上，你凭借密语可以出入结界无阻，而且不会被仙盟会察觉。”
　　茶川拿着那张纸，瞅了宋潋滟半天，终于明白了这其中的弯弯绕绕。
　　大王不但不振兴鬼族，还要彻底放弃鬼族自生自灭了。
　　茶川一时之间不知道从哪里开始问好，索性都问了：“大王要让我主持泥犁山？可我只是判官，没当过鬼王，大王信我？什么叫研究多年，您不是才死不久吗？”
　　应许是心情不错，加之此番要将泥犁山彻底甩手给茶川，总要给他一个清楚的交代，于是宋潋滟耐心地一句句回道：“我是想把泥犁山交给你，我也相信你，研究多年么，就是研究了很多年，毕竟那些正道人士要是不看到泥犁山被封印就三天两头的讨伐，我也是不胜其烦，干脆就配合他们自欺欺人了，这个寄生阵可是我的杰作，要善用哦。”
　　茶川被搞糊涂了，又仔细将宋潋滟看了一遍，吟道：“我确实感觉您的魂魄非常微弱，鬼气也不明显，还以为是您自己隐藏起来了，看来不是？”
　　宋潋滟道：“当然不是，我的魂灵上辈子已经被折腾得差不多全消了，是好不容易才逆着轮回又回来了这一趟，你是判官嘛，肯定能听懂我的意思吧。”
　　闻言茶川思忖了一会，果然很快就理解并相信了，了然道：“难怪您知道养魂灯被放在了哪里，还了解许多鬼族的事。不过您为何要逆着轮回回来呢？这种骇人听闻的法术必然是十分危险。”
　　宋潋滟叹道：“我害死过师姐一次。”
　　茶川更惊奇了，大有凑热闹不嫌事大的热切劲儿问：“您这么爱您的师姐，还会害死她？”
　　宋潋滟耸耸肩，神色有几分寂寥道：“怎么不会，我那时就很爱她，但她心里只有二师兄，对我总爱搭不理的，后来难得有一次她肯和二师兄来看我一眼，还是在仙盟会讨伐阵前……唉，这事儿过去太久了，我都记不清了，总之最后一失手，就把他们都杀了。”
　　傅清鸿听得脸上人色尽失。
　　脑子里在一阵掠夺了所有感官的嗡鸣后，只浮现出两个字：
　　重生。
　　这个宋潋滟不是这一世的宋潋滟了，不知道什么时候，她已经从内里被偷梁换柱，成了原著中那个心理病态杀人如麻，血洗师门又成为整个修仙界噩耗的第一病娇反派了！
　　傅清鸿本欲抵挡住这个念头带来的崩溃，可从前那些不起眼的信息却突然从脑海中无比清晰地跳了出来：
　　“宋小师妹，你怎么知道这种阵法？”
　　“藏书阁看到的，叫‘大阳斥阴阵’。”
　　“那位茶川公子真奇怪，他要是不想送这个娃娃，就不送，为何送了还要一副黯然神伤的样子？叫人拿了心里也不舒服。”
　　“你为何觉得它可爱？瞎了吗？”
　　“大概是觉得她像宋小师妹吧。”
　　“你也这么想？其实我也是觉得像才要来的。”
　　“……清鸿，宋小师妹她知道的东西……不是能在藏书阁学到的。”
　　“但我有时候吧，只是偶尔会有一些时候……我觉得小师妹不是这个样子。”
　　“清鸿，你我二人从小到大，我不忍心看你被心怀鬼胎的坏东西蒙骗感情，你要是信我现在就不要拦我，我也是为你好！”
　　“傅清鸿！你到底还能不能分清对错看懂黑白！”
　　“你到现在还想不通！”
　　【宿主，值得提醒您的是，本系统发现目前剧情已经有了严重偏离，主要反派出现了高度的意识自主情况，而系统无法将其还原】
　　【这是宋潋滟的……满点即……失去所有可控性，脱离本系统控制范围】
　　【系统更改人物意志无效，判定宋潋滟彻底脱离系统控制范围，厉鬼夫人成为泥犁山副本主要反派角色】
　　……
　　原来不知不觉间所有人包括坑货系统已经给过了她这么多提醒，或许系统自己都不知道宋潋滟重生的情况……突然醒悟后看清的线索与真相扑面而来，紧紧扼住了傅清鸿的所有呼吸。
　　系统第一次提示是在沈书生副本刚刚结束的那晚，自己按照系统定位在野坟场找到了死而复生的宋潋滟。
　　……原来鸠占鹊巢就是从那晚开始的，活过来的灵魂，根本不是奉元镇中愿意为她压阵报恩的单纯善良的宋潋滟，而是眼前这个杀死了原著傅清鸿与花景明后不知道用了什么邪术夺舍了另一个自己来到这个世界上的病娇反派宋潋滟！
　　这个真相令傅清鸿几乎要崩溃了。
　　她一直以来都做了些什么，根本被耍得团团转！甚至为一个丧心病狂杀人不眨眼的真正反派赔进了一颗真心与三十年寿命。
　　亏欠的、想珍惜的宋潋滟早已经死了，依旧亏欠着，却将鱼目混珠，为了一个女魔头逆反了师尊与几位长老，对花景明的提醒视若无睹，甚至还与麻凤反目成仇，出手重伤了她！
　　而自己还以为找到了真正的感情，暗暗欣喜想着带她远走高飞，可到头来人家满心爱着的那个人根本就是原女主傅清鸿。
　　她原以为所有人都是透过傅清鸿的皮囊看她扮演，只有宋潋滟第一次见自己是透过雪幕里的一盏烛灯，一道模糊的身影，看自己的眼光也总是专注真诚，她以为宋潋滟是真的在看待她这个人，看待她真实的灵魂。
　　但没想到，宋潋滟才是对自己代入最早的那个。
　　早早上辈子，她就已经喜欢上另一个傅清鸿了。
　　那个性情直率，品格高洁，清冷不入凡尘的真正傅清鸿。
　　她模仿了原主整整四年，顶着她的名义为同门做过多少事，为花景明挡过多少难，又因为扮成另一个人生活心里有过多少不甘，这些都没有让她怨恨过，但没料到，自己不顾一切想要豁出去反抗系统与剧情安排的感情，这份让她在夜里魂牵梦萦的爱意，竟然也是顶着原主的身份才得到的。
　　四年东施效颦，一朝生不如死。


第85章正道如烟奢望迷眼（二）
　　茶川听完这一切，立在原地沉默了很久，宋潋滟都快要等不住的时候，他问道：“请问大王逆着轮回的方法，能否传授？”
　　宋潋滟觉得好笑：“怎么，是因为某些旧识？比如厉鬼夫人？”
　　茶川闻言又是一阵久久答不上话来，也笑了，摇头道：“算了，在下说了傻话，有些事情就算再来一遍，也照样覆水难收。”
　　他说完低头躬身行了一礼：“大王，我先回泥犁山中拖住厉鬼夫人，我们过阵子见。”
　　宋潋滟笑道：“也许是再也不见了呢。”
　　“不会，”茶川认真道：“六道轮回间，绝对有再见的时候。”
　　宋潋滟也不再说话，笑着点点头，目送茶川远去。
　　*
　　傅清鸿脸色苍白，踉跄着掉头离开了结界边缘，在竹林中恍恍惚惚地穿行，也分不清南北东西了，满脑子都是当初奉元镇中自己剖开胸腹，满身鲜血淋漓的宋潋滟抓着她袍角时的模样。
　　“师姐，我再也不能缠着你了……也不烦你了，我还想和你说说话。”
　　那个满心惦记着报答自己，不惜为自己而死的女孩早已经彻底死了。
　　而她死前还为自己对她的误会而委屈得百口莫辩。
　　这个念头像一根长针，狠狠锥进了傅清鸿脑子里，她蓦地眼前一白，栽倒跪在了地上。
　　嗓子里刚溢出一声嘶哑的呜咽呐喊，就被不知何时站在身边的一双藏青布鞋打断了。
　　“师姐，怎么坐在地上呢？快起来。”
　　宋潋滟亲切温柔地将傅清鸿从地上扶了起来，于是说是扶，倒不如说是半拎半拽，令傅清鸿不得不起身立住。
　　不知道是不是发现了宋潋滟真实身份的原因，她心里竟然觉得这仅仅一个动作就充满了令人窒息的压迫感。
　　仿佛这双扶起她的手，也曾紧紧扼住过需多无辜之人的咽喉，直至那些人眼珠涨裂不再挣扎。
　　傅清鸿像甩掉什么毒蛇一般迅速把宋潋滟的手打掉了。
　　她除了脑中的浑噩，脊背也生起一股恶寒，只想迅速逃离这个噩梦一样的地方。
　　刚走出不远，身后又传来脚步声，宋潋滟一步不落地跟着，她已经猜到了傅清鸿这副样子的原因是看到自己与茶川在一起，加之前两天麻凤的提醒，终于知晓了自己的身份，沉声道：“师姐走这么快做什么？知道了我是鬼王遗脉就对我这么嫌恶？”
　　傅清鸿根本不想搭理，继续快走，逃似的。
　　毕竟眼前这个是真杀了傅清鸿花景明以及一堆正面角色的原著病娇反派，跟她当年在大雪夜里亲手捡回来的少女没有任何关系。
　　宋潋滟没想到师姐竟然连句话都不想和自己说了，立即紧张了起来，跟上两步，紧紧攥着袖下的手，放软了声音唤：“师姐，你怎么不理我了。”
　　傅清鸿心如刀绞。她以前最吃这套，虽然知道宋潋滟表里不一心思重，但正因如此，她每每对自己撒娇自己都舍不得拒绝，因为她只对自己撒娇……现在傅清鸿才发现自己以前有多可笑，宋潋滟特别对待的那个人，从来不是真正的自己，她还被这三言两语哄得什么都不顾了，真是蠢得要命。
　　她装作听不到，脚步快得几乎要跑起来。
　　宋潋滟在身后可怜兮兮地哀求：“鬼王遗脉不是我选择的，我也不想做鬼，我想做人，只要你愿意，我现在就可以跟你走，我们可以去任何地方，我愿意为你做任何事，我喜欢你。”
　　此言一出，傅清鸿脚步缓缓两步停下了。
　　“……你喜欢我？”
　　“师姐难道不清楚吗？”宋潋滟有些不好意思，也有些紧张，暗暗吸口气大胆道：“这些话我本来不想这么早跟你说的，因为很多事情我怕我控制不了，但我可以向你保证，我绝对不会回到泥犁山，等这些事情过去，只要我……我还有时间，哪怕一个时辰，就算一刻钟，我也想和你呆在一起。所以能不能相信我，别不理我，我真的会做个好人，绝对不辜负你对我说的任何一句教导。”
　　傅清鸿在顺城江幻境之后，就一直在悄悄猜测宋潋滟的心意，又担心她只是把自己当师姐对待的喜爱，怕伤害到她不敢主动追问，如今等到了这么真挚的表白，哪怕时机与真相都遭到了极点，仍是不免被打动了一寸。
　　她尽量冷静下来，虽然是两个宋潋滟，但平心而论对眼前这位终究是动心的，她做不到狠心断绝关系，还是想再相信一次，还是对她抱有希望：“那你说说，我对你都说了什么教导。”
　　闻言宋潋滟眼里生出一抹亮光，好像被抽查功课的孩子，又虔诚又欢喜，还急于表现自己的努力，她以一种几乎可以倒背如流的笃定一句句复述道：
　　“不欺暗室，方得始终。”
　　“君子善用剑，不是用剑即君子，你练着剑的同时，剑也在练你，只有你的心性与剑身一样洁净正直了，才能担得起别人叫你一声小仙君。”
　　“你天赋不错，善用，师姐一直看着你呢。”
　　“潋滟，要学会坚持本心，对的就是对的，哪怕所有人说错，仍然是对的。”
　　宋潋滟一一列举着，连语气都模仿得很生动。
　　可她的每句话都像刀子戳在傅清鸿心窝里，也像一个个震耳欲聋的耳光，让她觉得自己的尊严和真心都被这些话踩在了地上，一字一句地鞭尸。心中怒火顿时不受控制地涌了上来，头一回完全不顾形象地大喊：“住口！给我住口！马上从我眼前消失！”
　　宋潋滟被吼得呆楞住，眼眶也红了，反应了一下后马上紧张委屈地追问：“我哪句记错了吗？是我哪句记错了吗？”
　　“没记错，好得很！”
　　简直一字不差，但不是傅清鸿这四年说过的，全部都是原著里那个傅清鸿的台词！
　　傅清鸿红着眼转身离开，宋潋滟忍着哭泣，不明白不死心地问：“那我哪里做错了？你告诉我啊，你为什么突然就这么疏远我了，就因为知道我是鬼王遗脉？这种不受我选择的身份？”
　　傅清鸿转身，冷声问：“我再问你一句，泥犁山是不是你打开的？”
　　宋潋滟很怕她这样，立即摇头否认：“不是，师姐，不是我——”
　　“到这地步你还在骗我！”傅清鸿怒吼着打断了她，话尾带着一缕轻微的呜咽，满是失望，“你还在骗我……从奉元镇到顺城江，你骗了我这么久。”
　　宋潋滟彻底不敢说话了，只是泪眼朦胧地盯着傅清鸿，满眼欲说还休，可怜的要命。
　　但傅清鸿已经完全不敢再信任她了。
　　傅清鸿缓缓抽出孤光剑，宋潋滟视线只是扫过了一下，没有任何要退一步的打算，她有恃无恐地相信师姐不会伤害她，但她没想到傅清鸿将剑狠狠钉入了地面。
　　钉在两人中间，入土有五寸，傅清鸿又半跪下，握着剑柄全力划开土壤，剑刃在二人中间的地面上割裂出一道裂缝。
　　宋潋滟一脸震色，退了两步，不敢置信地看着傅清鸿。
　　傅清鸿抖着的手紧紧攥着剑柄，冷声道：“除却巫山不是云，可惜我不是你的那座巫山。”
　　“什么意思？师姐……你这是什么意思？”
　　“从此以后，不必再叫这声‘师姐’了。”
　　况且我原本也不是你的师姐。
　　傅清鸿起身提剑，转身出了竹林，对身后宋潋滟的哭泣充耳不闻。
　　不论心里再疼，她都明白这份感情不是属于自己的。
　　是她理所当然，轻易就认下了，可笑的是她甚至不是她自己，又怎么能奢望有人穿透这副异世皮囊来爱真正的她。
　　*
　　一个时辰后，厉鬼夫人撒下的业火最终被扑灭了，陈玉看着那六名弟子两两配合从花景明住房中抬出了三箱子符纂，一把灵火烧起来，还能烧出一大坛符灰。
　　符水撒出去，业火熄灭了，所有人心中的怒火却熊熊燃烧，当夜便清点了弟子行装，翌日清晨出发，正式开始了除鬼道百年未有的一场浩浩荡荡的大行动。
　　再次封印那座伫立在人间的鬼山。
　　泥犁山。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两章的视角解说，可以不用看哦。
　　在上一世，傅清鸿确实是穿书的现在这个大师姐，不过因为小宋是第一世，且不知道自己的身份，没有任何加戏与对大师姐的攻略，一切都是按照原著剧情走的，所以小宋复述的这些教导，本质上还是穿书大师姐按照尊重原著原则说的，跟原女主没关系。
　　而上一世的大师姐最后魂飞魄散的原因是宋潋滟失手杀了二师兄，师姐任务被系统判定失败，于是也跟着在系统的隐藏安排下，死在了小宋手中。
　　大师姐喜欢的一直都是这个重生后不受系统意志更改的宋潋滟，只不过她误以为奉元镇压阵是两只小宋的区分节点，她心里愧对奉元镇为自己而死的小宋，想弥补想疼惜，可又对她以为的原著小宋动心动情。加之她被系统绑定穿书，肯定是把外界当书中世界看待，完全不可能猜想得到小宋上一世的那个傅清鸿是自己啊。
　　好好一份感情，让大师姐误会之后，强行掰成了两部分哈哈哈。
　　一点关于系统的隐藏设定：
　　系统的力量没有大到可以操控整个世界，系统之外仍有更强更玄学的力量，比如小宋的重生，元初仙道说能看到傅清鸿身上的“迷雾”，再比如祖贞拔出龙渊剑引得天生异象，那章节末尾有写出这个世界并不是系统能完全操控的。
　　还记得那两张奉元镇山洞中找到的祖万杀的残阵锦帛吗？那其实就是上一个穿越者留下的，但系统无法将其收回，便打算一直遗忘在那里，是大师姐碰巧发现了，系统才找补了一下算作彩蛋的。
　　关于系统还有一个比较好笑的设定，不过随着大纲更改，已经跟现在的剧情没关系了，我大概完结后会在总结里跟大家唠一唠。
　　嘿嘿。


第58章正道如烟奢望迷眼（三）
　　泥犁山山群连绵，在极西的一片灰暗天空之下，山中从未见过一片绿叶，更没有一只飞鸟能振翅飞过，万年沉积的怨气发酵着，永恒的死寂与恶鬼哀嚎就是这里的所有声音了。
　　泥犁山结界打开之后，这里孽雾逼天，万鬼躁动，几乎是一派地狱光景。
　　数不清的恶鬼们从人间聚集到了山中盘踞，化作黑色魂灵，绕着峰峦尖啸，卷起了冷硬的阴风，偶尔路过一片山域，还会有瓢泼怨雨降下。
　　仙盟会的队伍浩浩荡荡地进了泥犁山地界，在无序错乱的山峦间，冒着鹅毛大雪，艰难缓行。
　　早在这场泥犁山封印行动之前，仙盟会们便已经拟出了无数个计划，创造了无数个再次封山的法阵，如今终于派上了用场，根据计划，万里殿、玉衡天、星罗宗、千山宫等大派各自镇守一方位，将整个泥犁山包围后，再分成小队把守阵眼。
　　封山的阵法是仙盟会聚百家之力研究的一道大阵，光阵眼就有七七四十九处，有大有小，但无一不是重地。
　　整个行动需要四十九处阵眼的把守小队们在同一时刻释放灵力汇入空中，然后在空中唤醒阵心，共同凝结成新的封山阵。而且阵心只能被唤醒一次。也就是说任何一处小队出了差错，没有在信号放出的时机准时释放灵力组成阵眼，就会令整个大阵瘫痪，不得不耗费时间重新绘制阵心。
　　对于这个计划，傅清鸿心里直骂娘。
　　这种脑瘫阵法到底是谁想出来的就差把“一定会出错”的剧情拍在她脸上了！
　　她被宋潋滟蒙骗至今，助纣为虐已经令她打开了泥犁山，绝对不能再让她拿起镇鬼石印成为鬼王，不然到时酿成大错，傅清鸿良心难安。
　　故而她虽然已经与宋潋滟割地断意，但今日宋潋滟装作无事发生继续黏上来时，她也默许了。
　　宋潋滟一直在她身边不停找话题闲聊，绞尽脑汁地想让傅清鸿回应她，但傅清鸿是铁了心不再受她迷惑，不论她说什么，都左耳进右耳出，全当听不见。
　　如此僵持了一上午，玉衡天的队伍才从仙盟会中分出一支，到达了南向的计划方位，所有阵修弟子都被派遣出去寻找阵眼的安设位置，其余的术修剑修符修则与蠢蠢欲动要扑上来阻挠的恶鬼们你来我往地拉锯着，处境不可谓不艰难。
　　这次途中山高路远，酷寒难耐，仙盟会对于行动的预期就是一天之内寻找到所有阵眼，黄昏时分，发出封山讯号。
　　为了不拖后腿，所有人都是绷着神经行动，两个时辰后，傅清鸿带队最先寻到了十二处阵眼，朝天空阵心的位置发出了一枚青色的讯号烟，意思是告诉其他仙盟会势力，玉衡天已经准备就绪。
　　此时已经开始日落了，但仍有两只讯号烟迟迟没有升空。
　　傅清鸿聚气凝神，心里祈祷着千万不要失败，视线紧紧盯着阵心的上空。
　　宋潋滟被她带在身边，二人守在一处阵眼的位置，身侧百米之外，是傅清鸿为了节省人手立起的防护法阵，这里没有第三个人了。
　　宋潋滟凑到傅清鸿身边，体贴关心道：“师姐，你冷不冷？”
　　傅清鸿对她又恢复了从前不冷不热的样子，看也不看一眼，敷衍道：“专心。”
　　宋潋滟失落地垂下眼睫，过了会儿又自顾自地跟傅清鸿聊了起来：“我知道师姐为什么让我跟着你，怕我揭开镇鬼石印做鬼王吧？放心吧，我不会做的，那差事可苦了，你现在也感受到了吧，泥犁山里的寒风不是寒冬腊月里穿件棉袄就能抵挡的，经常有鬼冻得在山里呜咽……”
　　“够了，我不想听。”
　　傅清鸿冷声打断了。
　　她听着这些话，心里便有一处没有理智的柔软心疼宋潋滟口中所说的那六百年，那是真真正正的六百年，不是幻境中白驹过隙的梦魇，可又烦躁这六百年中每一天一刻都与自己无关。
　　她打断宋潋滟之后，又回到了一副不近人情的冰霜模样，这次干脆转身离开了。
　　但也没有走远，而是在防御法阵内四处张望，试图寻找法阵的错漏薄弱之处加以修补。
　　宋潋滟不敢再缠上去，只好孤零零的杵在原地，望着傅清鸿的背影暗下决心：“师姐，我会让你看到我的真心的。”
　　*
　　万里殿驻守的东方，险山交错，有一只三人小队从陡峭的悬崖上缓缓攀爬了下来。
　　为首的中年修士满脸晦气地啐了一口，骂道：“他娘，刚才星罗宗的还来催，真该让他们看看东面都是什么地儿。”
　　另一位三十多岁的女修也臭着张脸，她抹了一把头发上的雪粒，抽出背后的灵剑持在手中，四处张望道：“阵眼应该就在这里了吧，小子，把罗盘拿出来看看。”
　　任存风便踩着过膝的厚雪一步步移过来，途中掏出一个黄铜罗盘埋头寻找方向。
　　男修与女修互相对视了一眼，女修以口型道：你去动手。
　　男修不动声色地回身瞧了瞧任存风与他们二人的距离，微微摇头：距离不够。
　　那女修便撇了撇嘴。
　　他们二人也不知道这刚刚收入山门的小子哪里得罪了麻长谷，这次行动本就环境恶劣时间紧急，麻长谷还派他们二人清理门户，说什么寻个四下无人的时机把任存风处理掉，埋入雪中，死不见尸。
　　他们本也不把这件事放在眼里，杀个毛头小子，还不是有千百种花样，但没想到任存风看上去年纪不大，心眼却不少，估计也猜到他们二人要对他不利似的，一路都只远远跟着，再不济也要保持个几米的距离，他们二人每次想动手都找不到好时机。
　　直到三人被派出来寻找阵眼，一路随着罗盘指引，来到了这片悬崖下。
　　男修手随意地搭在腰间剑柄上，朝任存风边说边凑近：“小子，找到阵眼了吗？”
　　任存风紧紧盯着罗盘，很是纳闷地道：“师伯师娘，不知为何刚才罗盘转了两下，忽然就不动了。”
　　“是吗？不会是坏了吧？”说话间又靠近了些。
　　任存风摇头：“不知道，但灵器不是这么容易坏的吧。”
　　“世事无常，这怎么好说？”
　　任存风深有同感：“确实，世事无常。”
　　男修将剑柄紧握，刚抽出一寸寒光之际，远处忽然飘来一道红色的身影。
　　女修一见，惊讶不已，连忙给男修眼色让他停手。
　　任存风余光看着那出鞘一寸的刀刃又回到剑鞘中，这才真感觉纳闷了，他顺着二人的视线看去，就惊愕地看到一道窈窕的红色身影飘然而来，衣裙猎猎作响，手中红骨长鞭一卷，便将近身的七八只魂鬼全部打散了。
　　竟然是突然从昏迷中苏醒的麻凤。
　　她状态很不好，脸色嘴唇都苍白的要命，但仍急急忙忙赶来了泥犁山，方一落地便跑过来揪住任存风的衣领，怒不可遏地喝问：“为什么不把宋潋滟的身份说出来！竟然还让她进入了泥犁山！”
　　任存风被这一扯，手中罗盘砸进了雪中，女修见了双眉不满地蹙了起来，站出来打圆场道：“有什么事情回去再说，现在不是胡闹的时候！这里是阵眼重地！”
　　麻凤自小就有羡煞旁人的修道天赋，又是同辈中一呼百应的大师姐，因此养出了一把倔脾气，平时不显眼，但其实主意非常正，决定的事情极少有回转的时候。更何况前不久刚因为宋潋滟与好友反目，又被重伤，心里对宋潋滟的反感令她无论如何也不甘心就此罢休。
　　她对女修道：“师娘，我没有胡闹，而是这件事情本身就匪夷所思。”
　　任谁也不会想到，仙盟会将整个泥犁山围了个水泄不通，鬼王遗脉还是进入了山中，而且鬼王遗脉一直在他们眼皮底下晃荡，甚至就是一个二十岁出头的小姑娘！
　　她揪着任存风衣领还要责问，但阴风冷硬，将她呛出一阵咳嗽。
　　男修便见缝插针道：“小殿下这是何必，还是赶紧回去修养身体吧，她师娘，你也劝劝。”
　　女修却无声翻了个白眼。
　　万里殿背地里众多看不上麻凤仗着身份做派强硬的人中，她算头一号。
　　麻凤只顾着问任存风：“你为什么不说出来！宋潋滟现在在哪里？”
　　任存风垂眼道：“我不敢说，傅清鸿为了宋潋滟已经疯魔了，谁都不听劝，昨日百家宴上孙池只不过是说了几句宋潋滟身份可疑就被群舌讨伐，不得不中途离席，那晚三里河岸傅清鸿说得恐怕是真的，仙盟会金玉其外，内里恐怕有许多脏事傅清鸿都是插过手的，你我二人，还是不要和她作对。”
　　这话好像是故意说出来刺激麻凤的，她一把松开任存风，将人推搡得跌坐在雪地里，怒不可遏道：“任存风，我真是看错了你，人间安危在前，泥犁动荡在前，你竟然为了这种理由劝我畏缩？什么行侠仗义平厄除乱，对你来说，果然是句无聊话！”
　　她说完提气踏雪，又飞身往泥犁山南方的深处赶赴去。
　　男修似乎还想高喊劝说几句，女修没好气地打断道：“歇歇吧，小殿下什么时候听劝过？你也想坐雪坑里不成……”
　　男修望着小殿下那抹鲜红的背影，正要回话，却觉得眼前血色弥漫，遮住了灰暗的天空。
　　他摸了摸不能出声的喉咙，却摸到一柄锋利的匕首嵌在其中，血液泊泊而下。
　　“等下了阴曹，你们应该状告傅清鸿一笔，她当年就不该创造十二塔，这是她的罪孽。”
　　任存风说完狠厉地将匕首一抽，拎着男修的发髻像丢脏物一样摔进了深雪中。
　　应了麻长谷那句嘱咐：
　　埋入雪中，死不见尸。


第59章正道如烟奢望迷眼（四）
　　麻凤一路向南方急追猛赶，此时又有一弹讯号烟升空了。
　　三发讯号烟，只差最后万里殿的一发。
　　麻长谷万万没想到最后拖后腿的竟然是万里殿，正怒火冲天调遣传讯的弟子：“立刻把还没找到阵眼的小队名字报给我！回去统统重罚！”
　　传讯弟子连忙应声跃走，麻长谷目送了片刻，就见天边一道红色身影在呼啸的寒风中迎风逆行，这一眼心头血猛地蹿上了天灵盖，差点就被怒火掀飞了。
　　他直接拔刀而出，迎到空中拦住了麻凤去路。
　　麻凤堪堪停下，就被麻长谷毫不留情地扇了一个耳光。
　　她从未被麻长谷打过，这一巴掌前所未有地疼。
　　“你这又是闹哪出！”
　　麻长谷的吼声震耳欲聋：“你这个混账！混账！现在是什么时候！指望不上你就算了，还跑过来添乱！我看你是来找死！”
　　麻凤摇了摇嗡嗡作响的脑袋，遏住心中委屈，极力冷静解释道：“宋潋滟就是鬼王遗脉，我那晚就是被傅清鸿为了护她所伤！”
　　麻长谷觉得她这是重伤未愈有些疯魔了，训斥道：“鬼王遗脉昨日刚打开了泥犁山封印，你一直昏迷不醒知道些什么！厉鬼夫人亲口叫它屋络奈，和宋潋滟那小丫头片子能有什么关系！”
　　“那也是她在鬼族的名字！顺城江一带，我与任存风曾亲身感受到了鬼气，绝对错不了。”
　　麻长谷一听任家小子的名字，差点就被自己亲女儿送走了：“孽障！早跟你说了不要接近任存风，你怎么就被他迷了心窍！”
　　麻凤紧紧盯着麻长谷。
　　那双明亮锐利的眼眸此刻神采几乎是逼人的，她迎着麻长谷的视线，冷声问出了一个念头：“你们是不是都在瞒着我什么？”
　　麻长谷不答了。
　　他不愿意和自己的女儿说他们之间的算计，那都是些上不了台面的事，麻凤又性子直，宁折不弯，若是让她知道了这些，日后不是闹得天翻地覆，就是郁郁寡欢想不开了。
　　他不语，麻凤便更笃定心中的想法，问责道：“那日傅清鸿告诉我，她一直在为仙盟会做事，做一些‘帮人殉道’杀人灭口的事，还说为我们万里殿也做过？我问你，是不是真的？”
　　麻长谷怒道：“没大没小！”
　　麻凤更怒：“我只问你有没有！”
　　“有！”
　　麻长谷的耐心已经彻底被麻凤的胡搅蛮缠耗尽了，他呵斥道：“有什么不能告诉你的，为父今日就再教育你一次，你听好了，这个世上不是所有事都和你想得一样顺风顺水，更没有一个人能一尘不染，很多事情为了更多人的利益就是需要有牺牲，哪怕是无辜的！
　　你生下来就是小殿下，是别人泥里滚一辈子都沾不到鞋尖的身份！但这身份底下到底有多少恩赐，你这狗啃的脑子配得上吗！”
　　麻凤静静听完，只觉得脑中的嗡鸣合着一阵山风，把心里什么东西刮碎了。
　　她这才有些醒悟了，自己究竟是多么异想天开，原来除她以外的所有人都是这样认为的，她从小学习的圣贤之道只是为了识字，不是为了做人，她从前秉持着的观念到底闹出过多少被人暗地里嫌恶嘲讽的笑话！
　　枉她自以为是正直不屈，一心扶道，可至今在别人心里，她不过一直是靠着小殿下的身份在胡闹。
　　麻凤颤悠悠地叹了口气。绕过麻长谷便要离去。
　　麻长谷见此大为光火，抽出刀刃对着麻凤怒沉沉道：“从前是我太惯着你，才叫你这样任性妄为，现在是几百年封山的重要时机，你要是不能老实回去养伤，我就当你在三里河岸被袭杀了！”
　　麻凤不肯回头，只是非常真诚、非常笃定地解释：“父亲，我只是在做一件对的事。我必须要把宋潋滟带出泥犁山，就做这一件事。”
　　“你糊涂啊你！你真要得罪傅清鸿么！你知不知道如果你带走宋潋滟，傅清鸿一定会跟你动手，到时候她的主阵眼谁能守！谁能替！”
　　“我看你是在冒天下之大不韪！”
　　“那就冒天下之大不韪！我不在乎！”
　　麻凤回过身，眼眶红了一圈，对麻长谷字字坚毅道：“即便在你们眼中我所有一切都是胡闹，那为什么不能为了正确的事情再胡闹一回！”
　　她说完抽出红骨长鞭，将一脸复杂的麻长谷手中的阔刀卷走，甩在了远处。
　　然后不管不顾，去了玉衡天的方向。
　　*
　　傅清鸿正在装模做样地检查法阵，以此逃避和宋潋滟独处的煎熬，就见麻凤的红衣甩着长鞭朝这边接近了。
　　她被麻凤的执着震惊得差点骂出脏话。
　　麻凤一落地，隔着法阵朝傅清鸿抱拳行了一礼，决然道：“对不住傅仙子了，我今日必须要把宋潋滟带出泥犁山，不论你是被蒙蔽了，还是有意包庇，我今日都要带她走，只要过了今日，我绝对再不多言半句。”
　　傅清鸿哭笑不得。
　　若是换作百家宴之前，她一定会暗暗恼怒于麻凤的紧追不舍，如今却禁不住自嘲：不愧是全文唯一飞升的角色，作者亲妈的眼光是雪亮的。
　　她傅清鸿不论是真是假，总是被情字蒙蔽的那个，而麻凤被任存凤演到了现在，还是能坚持本心，明辨对错。
　　但有些事情，真的不是对错二字能定论的。
　　好比如现在，她根本不可能由人把宋潋滟带出泥犁山。
　　一是泥犁山可以填补一部分她的灵魂，二是组阵时间已经近在眼前，只等万里殿的讯号烟升空，不宜离开，三是，没必要。
　　没必要如此提防宋潋滟，只要她想当鬼王，谁也拦不住。
　　因为原著中，那只被先贤禁锢在泥犁山最高山峰之上的镇鬼石印是假的，真正的镇鬼石印毫不起眼，也许只是一只小石头而已，只有鬼王遗脉的鬼气才能唤醒石印找到它。
　　这也就是原著中宋潋滟一个小姑娘却能在整个修仙界眼皮子底下揭开鬼印的重要设定。
　　她对麻凤道：“小殿下，我的态度从没来由变过，宋潋滟如何，都应该是由我来处置，况且我现在守阵眼也需要她的帮助。”
　　宋潋滟在一旁竖起耳朵听到这话，鼻尖顿时酸涩了起来。
　　看来不论如何，师姐还是在乎她的，当日什么恩断义绝都是怪自己骗了她的气话。
　　傅清鸿又一扭话锋：“这里是阵眼重地，你我隔着一道法阵交谈也不方便，不如稍作移步，找个僻静的地方好好聊一聊。”
　　她话音未落，一阵恶鬼的尖啸从三人头顶飘了过去。
　　……
　　这泥犁山哪还有什么僻静的地方！
　　宋潋滟撇嘴：想躲着自己聊就走呗，还硬扯什么。
　　麻凤犹疑地瞥了一眼宋潋滟，对傅清鸿道：“好。”
　　二人相随远去。
　　傅清鸿寻了个山丘后方，阻隔开了麻凤与宋潋滟的视线，生怕这两人一个隔空对视再蹿出火气来误了大事。
　　虽然两人头顶上恶鬼盘旋，但自三里河岸一别，也是头一次见面独处。
　　傅清鸿心里过意不去，对麻风实心实意道：“对不起。”
　　麻凤却愣了一下，她即有些欣慰，也有些不好意思，低声道：“我现在发现自己不讨喜了，你不必和我道歉，我不觉得自己做错了什么，但也不是说你们就是错的，你我二人只是想法不和……清鸿，不论你怎么看待我，我都曾把你当朋友。”
　　“……谢谢。”
　　傅清鸿即感谢她不怕宋潋滟鬼王遗脉的身份来提醒自己，劝自己“迷途知返”，也感谢她这番话说得不计前嫌。
　　反正垃圾系统即将离开了，她不怕扣几十积分，便对麻风提醒道：“小殿下，你要是还肯相信我——不要管任存风了，你现在就离开这里吧。”
　　她之所以会重伤麻凤，原因不只是怕她说出宋潋滟的身份，另一层原因是原著中她没有出现在这个副本中。
　　麻凤的出现她是万万没料到的，但她希望麻凤不要在这里，就按照原著走，两年后就可以飞升做真真正正的小仙君了。
　　麻凤抓准了任存风的字眼，凑近两步，又无奈又心切地追问：“怎么你也这么说？任存风到底有什么问题？”
　　傅清鸿实在不能透露更多了，那会影响剧情发展，直接关乎到她的性命。
　　“小殿下，言尽于此，我向你担保，宋潋滟绝对不会打乱这次行动，我相信她。”
　　“你相信她？”
　　傅清鸿当然相信，毕竟宋潋滟上一世苦熬了六百年，对原女主的情谊天地可鉴，她怎么能不信。
　　她轻轻叹口气，坚定地点头。
　　她不放心一直留着宋潋滟独自待在恶鬼盘旋的法阵中，说完这些话后转身离开，走了一段雪路后，相识多年，麻凤第一次用一种非常委屈非常茫然的语气在她身后问：
　　“真的不能告诉我吗？所有人都不能告诉我吗？”
　　她轻轻抽泣了一下，傅清鸿没回头，好像也看到了她的颓然无助：“什么都不和我说，却又说我做的都错，我到底该怎么办？如果有真相，我为什么没资格知道，世人眼中的尊贵、天赋、称赞不绝的朴直，为什么转眼又可以成为不学无术、不公平、没眼色？如果一切都可以随着人的私欲更改，那么还有什么是正确的？还有什么……算真相。”
　　这种被所有人都瞒着的感觉不好受，但这时候说是为了她好，更火上浇油，没人需要这种“照顾”，更何况这种照顾已经把一直骄傲热情的麻凤折磨得怀疑人生了。
　　但言尽于此，就是只能说到这儿了。
　　傅清鸿仰头看着漫山朔雪，叹出一缕白雾。
　　“不要贪图知道太多，小殿下，真相之后，并无道心。”
　　麻凤的眼泪顺着脸颊两侧落下，左脸被麻长谷扇过后红肿的厉害，嘴角甚至流出了一缕血红。
　　热泪一滴一滴，砸进了雪里，涩声道：“清鸿，我不明白。”
　　傅清鸿一忍再忍，终于问了句：“当初赤脚道人说我们二人会飞升，我相信你会飞升，但从不敢肯定自己可以，你知道为什么吗？”
　　麻凤：“为什么？”
　　因为我不够听系统的话。
　　四年前瓷瓶镇我舍不得那个小姑娘冻死在桥洞下，救回来尽心教导，劝她做个好人妄想与系统作对。
　　奉元镇我又舍不得她迎战，让剧情更刺激，令玉衡天众弟子送命。
　　沈书生与红萼感情真挚，待我礼貌，我狠不下心杀掉红萼。
　　系统从没对我满意过，不然我也可以像上一个穿书者那样获得飞升大礼包。
　　所谓道心，所谓飞升，所谓真相。
　　“不过是因为我杀的人不够多而已。”
　　她一向比旁人清冷些的音调此刻更凉得彻骨了，将麻凤拖进了一尺再也不会暖起来的冰窟。


第70章正道如烟奢望迷眼（完）
　　傅清鸿回到阵眼处和宋潋滟又等了一阵，一直等到太阳的余晖在群山后摇摇欲坠，仙盟会的传讯弟子们在山路间穿梭了十几趟来回，万里殿的讯号烟还是迟迟没有升空。
　　宋潋滟等得有些厌烦了，悄悄移到打坐的傅清鸿身边，趁她不注意迅速枕在了她的腿上。
　　傅清鸿：“……”
　　她的身体在雪地中僵了一下，没有推开宋潋滟，也没有睁眼。
　　宋潋滟枕着腿，手不老实地扯着她裙角玩，过了会儿问傅清鸿：“师姐，我们什么时候走啊？等封山之后就走吗？”
　　傅清鸿闻言，袖下的手指蜷缩了起来。
　　她不想和宋潋滟走了，不想一直做他们眼中的傅清鸿，等系统宣布副本开始自己就可以自由了，犯不着为了感情自贬身价侮辱自己。
　　宋潋滟喋喋不休地畅想着：“要不然我们回到瓷瓶镇卖花灯吧，我出谜，你做灯，你做的灯一定盏盏都好看，我出的谜一定句句都很难。”
　　“落叶归根嘛，但如果你不想和我回去，我还知道很多地方，比如木舟山，那里有很多珍贵草木，就是毒草也多，其实顺城江也不错，挺适合隐居的，你觉得呢？”
　　她耐心等着傅清鸿的回答，好像是对峙一样，逼着催着她和自己说说话。
　　傅清鸿想了半天，语气竟然很温和：“潋滟，你知道我怎么想吗？”
　　宋潋滟赶紧仰头，黑亮的眼睛映出天上的阴云，和傅清鸿面无表情垂眼看自己的模样，她眼里的欢喜立即收敛了起来，有些防备道：“师姐想说什么？”
　　傅清鸿认真道：“如果你真的明白什么是落叶归根，就不该来到这个世界，你原本的那个世界就是你的结局，哪怕你夺舍了我的小师妹也不可能抢到你想要的。”
　　宋潋滟的脸一下褪去了所有血色，变得雪白，看上去既可怜又诡异。
　　“你什么意思？”
　　傅清鸿懒得多解释，道：“就是这个意思。”
　　宋潋滟立即想起花景明与自己说的那件事：鬼魅幻化成她的模样，将傅清鸿击伤了。
　　因为傅清鸿相信那个宋潋滟，相信到毫无防备。
　　她从来没把自己当成两个人来看，但如果在傅清鸿眼里，就是两个人，她该怎么办？
　　无助，委屈，还有对从前的自己的嫉妒，令宋潋滟的神情中浮现出了一种扭曲狠厉的模样。
　　傅清鸿眼看着宋潋滟褪去了甜美娇弱的伪装，露出了一副在泥犁山镇压恶鬼几百年的鬼王原本不好惹的面目。
　　“我说呢，我看你不怎么惊讶我是鬼王遗脉，却对我这么冷淡，我还以为是你看重我和我闹脾气罢了，原来是为了这个？竟然是为了这个！”
　　宋潋滟几乎是咬牙切齿地：“什么叫‘抢’？两个都是我！你是她的师姐，就不是我的师姐了吗？她不过就是个揣着大小姐脾气跟你卖乖的绣花枕头，一套像样的剑法都得练上十天半月才能见人，她也配叫你一声‘师姐’……傅清鸿，你知道我在那个世界的结局是什么吗？生不如死！”
　　“住口！”
　　傅清鸿也动怒了，那个压阵救了所有人甘愿为她而死的宋潋滟是她来到这个世界之后，感受到的第一段纯粹的善意，那是一股洁净清泉般的存在，自己亏欠了她这么久，甚至还把她为自己所做的一切归功到了另一个人头上，怎么能允许她被人这样诋毁。
　　她忍无可忍推开了宋潋滟：“你跟她是完全不同的两个人，她是一张白纸，你是什么？你杀了你那个世界的傅清鸿和花景明，就来这个世界找替代品，因为你的私心，你让属于我的宋潋滟连鬼都没机会做了！”
　　宋潋滟被这一番话气得手都抖了，她仰头喘了两口气，勉强冷静了一下才道：“她就是我！我们是一个人！我就是属于你的！”
　　她说着朝傅清鸿凑近了两步，傅清鸿却立即退后。
　　宋潋滟愣住了，紧紧盯着傅清鸿雪里中的两个脚印，眼泪蓄满了眼眶，转眼又换成一副可怜兮兮要被丢弃的哀怨模样，软着声音问：
　　“师姐，你不要我了吗？”
　　傅清鸿算是开了眼界了，一会儿功夫就看宋潋滟从浓情蜜意变得暴躁狠厉，现在又一副被抛弃的可怜样子，她到底还能装出什么花样？
　　可明知是这样，明知宋潋滟是个喜怒无常心理扭曲的病娇反派，她还是不忍心看她通红的双眼。
　　两人正僵持不下的时候，远处迅速赶来了两名玉衡天弟子。
　　年长的那个人还没落脚就急急忙忙地道：“大师姐！万里殿那边出现了问题，据说有一支寻找阵眼的小队失踪了，万里殿的阵修不多，现在急着请您去帮忙寻找阵眼位置呢！”
　　傅清鸿脑袋恨不得涨成两个大，但也暗暗松了口气，她总算可以暂时避开宋潋滟喘口气了。
　　“这里的阵眼先由我们顶着，您快去快回，如果迟了，我们二人决不负重望！”
　　傅清鸿也没有别的办法，当即抽出孤光，御剑腾空，起势朝东方赶去。
　　宋潋滟在雪中追赶了几步，但傅清鸿没有要带着她的打算，一转眼到了高空之上。
　　她便眼巴巴地在雪里地边跑边喊：“师姐！师姐你什么时候回来接我啊！”
　　“你不带我走，我也不跟别人走，我宁可冻死在这里！”
　　“师姐！师姐！傅清鸿！”
　　两位师兄在一边尴尬地站在，互相看看，又佯装没听见一样眺望远处。
　　雪地空旷，宋潋滟的声音又清澈洪亮，傅清鸿堵着耳朵也能钻进脑子里，没有办法，她以灵息传音，对锲而不舍的宋潋滟安抚道：“老实等着，办完事儿就回来接你。”
　　“师姐你真好！”宋潋滟没脸没皮地喊。
　　傅清鸿御剑的速度更快了。
　　她一路划过玉衡天十二道阵眼，见到花景明祖极孟平所有同门师弟师妹们都在严守以待，望着天空等讯号烟，花景明正率领一支小队守在一处阵眼防御阵外厮杀恶鬼，一见傅清鸿从天空飘过，顿时换做一张清朗的笑容朝她挥手。
　　傅清鸿无奈摇摇头，超更远的地方赶去。
　　她到了泥犁山东方，来不及寒暄客套，立即带着一支十几人的小队去了阵眼的大概方位，在暴雪中排查了起来，约莫又耗了半个时辰，才将阵眼找到了。
　　她见阵眼附近有一片杂乱的脚印，显然前不久有人达到过，对万里殿的领队道：“阵眼就在附近，人怎么会突然消失了，你们后来联系到了吗？”
　　那弟子摇头：“没有，这小队只有三个人，两位都是殿中的长辈，修为足够应对了，因此殿主也没有多安排人来。”
　　傅清鸿蹙眉，不赞成道：“东边虽然恶鬼少些，但也不能不派弟子护阵眼。”
　　弟子道：“找了的，虽然只有一位，但是个好苗子，之前在顺城江还冒过一次头，说认得诡雾。”
　　这话如同平地一声惊雷，将傅清鸿脑子里炸了个乌烟瘴气。
　　“任存风？”傅清鸿僵着脖颈。
　　“正是……”
　　不等弟子说完，傅清鸿立即御剑蹿上了空中，朝宋潋滟所在的阵眼处赶。
　　*
　　宋潋滟这边与两位师兄相顾无言，三人带着古怪的沉默等了一阵子，忽然听到远处“嗖”地一声轻响，在雪地中分外清晰。
　　三人立即望去，一簇烟火升到了阵心上空，爆发出夺目的光火，一霎那亮如白昼。
　　“组阵的时机到了！等不了大师姐了，我们三人先调动灵气封印！”
　　宋潋滟没应声，悄悄瞥了一眼自己腰间的流苏，她现在浑身哪有一点灵气，全靠着流苏里师姐留给她的一些灵气做防身用。
　　但封印迫在眉睫，只有封印在众人眼前顺利地成功了，她才能有理有据地向师姐证明，不论自己是哪一世的宋潋滟，自己对她都是真心以待，愿意听她的话的。
　　她打定主意，打算有多少灵力就用出多少，尽自己所能地为这次行动出力，不必留退路，反正师姐答应了回来接她。
　　一位师兄对宋潋滟道：“我知道你身上没什么灵力，随便应付一下就可以，没关系。”
　　宋潋滟感激地点点头，“我尽力。”
　　说话间二位师兄调动起全部灵气往阵眼中汇入，片刻功夫，阵眼被激活了，又乘着这股灵力朝空中的阵眼方向汇聚。
　　那远远不断的绿色灵光如同希望，一点点被送到了远处，但很快便因为注入灵力不够，在中途有了溃散的征兆。
　　宋潋滟立即紧张了起来，心道：“死马当活马医吧！”
　　她召出流苏中寄存的灵气，念着诀，引入那股灵流中。
　　一阵强大的灵力从流苏中争先恐后地涌了出来，庞大而雄厚，灵光涨得雪地中的三人差点晃瞎了眼。
　　“我知道你身上没什么灵力……”
　　这话好像一个巴掌，无情地提醒了那位师兄一个事实：
　　大师姐是何等修为，怎么可能允许自己的人身上灵力不够用。
　　这片刻的尴尬不等过去，宋潋滟又陷入了一个新的尴尬局面——她控制不住这股庞大的灵气。
　　实际上她两辈子除鬼道的修为加起来都不够，但凭鬼气又不能控制灵气，一时进退两难，只好继续将灵气送出。
　　就在这时，她右侧一阵杀意袭来。
　　竟然是前两天百家宴上揭穿她不成后便消声的孙池。
　　他提着一把灵剑，动作矫捷地朝宋潋滟出招杀来，宋潋滟不把他放在眼里，在强行控制灵流中分出一部分心神，以鬼气一击，将孙池狠狠打了出去。
　　只见孙池撞地后又惯力在雪中划出了十几米远，昏死了过去。
　　她心念一转，忽然起疑：为何刚才两位师兄见到孙池却不阻拦？
　　只这一瞬间的迟疑，腹部传来了一声利刃划开皮肉的撕裂声，并伴随着灼热的剧痛！
　　宋潋滟心头大震，震惊于这时机竟然把握的这样好，根本不给她任何喘气的机会。
　　可仍是这样，不等她注意到为何自己会感受到痛，她送出去的灵流在汇聚向阵心的半途，忽然停滞了。
　　就像突然被冰冻的水流，戛然而突兀地停在了空中。
　　然后突然全部溃散了！
　　“怎么可能……”
　　话音未落，她周身的所有景象如同被风吹皱的水面一样浮动了一下，然后片片破碎。
　　是幻境。
　　能拘住人的独立幻境，而且没有任何邪气，能用出这招的人她在顺城江的密林中已经见过了。
　　任存风！
　　她连忙扭头去看自己的二位师兄，却见他们早已经无声无息地躺在了雪地中，血洇了大片。
　　而更讽刺、更绝望的是，仙盟会的组阵讯号烟，在这时升空了。
　　那片光亮照亮了地上的尸体，与宋潋滟腹部的寒铁。
　　……封山失败了。
　　让师姐相信自己的机会，也没有了。
　　宋潋滟心头怒起，眼睛迅速爬满了血丝。
　　一直以来受到的针对她都可以不计较，但唯独在这种时候耍她，让她失去了被师姐，被玉衡天，被仙盟会所有人相信的机会，她绝对忍不了。
　　她握住腹部剑刃，忍着痛把剑推出了体内，阴冷着神情，面容几乎是狰狞的厉鬼模样，转身面对任存风嘶吼：“你找死！”
　　任存风却一点也畏惧，他此举早有准备，见宋潋滟恼怒地转身，嘴角反而流露出一丝不易察觉的笑容。然后迫不及待地再次将剑朝宋潋滟腹部捅去。
　　宋潋滟立即将剑握住了。
　　一般的剑她直接可以徒手掰断，但这把剑很有古怪，不但不会断，反而将她的手心灼烧得刺痛无比。
　　宋潋滟疼得闷哼了一声，到底没拦住，又被刺穿了一剑。
　　任存风狠狠将剑捅到了最底，与宋潋滟凑近到一个脸对脸的距离，低声道：“斩草要除根，这也是跟你们正道学的，你想走正道，就得先以身试法。”
　　他提前将之前麻凤附在面具中的除鬼阵法重新绘制了一份，宋潋滟被他用剑定在面前，机会难得，他结结实实地将法阵打入了宋潋滟的眉心。
　　之前宋潋滟当着傅清鸿的面暗设防备，并没有真的被除鬼阵伤到，这次却真真正正体会到了这份威力。
　　她顿时浑身剧痛，连叫声都没来得及发出，直接被击飞了出去，灵魂有一瞬间差点被那霸道古老的杀意涨碎了，在雪地里狼狈不堪地打了两个滚，便浑身瘫软地趴在了地上。


第50章却是一簇火
　　任存风利落收了剑，却不急着去查看宋潋滟的状况，而是选择伫立在一旁静静观察等待。
　　打入宋潋滟脑中的除鬼阵发挥了作用，连带着两剑刺伤，由内而外地将宋潋滟的护体煞气骤然打散了。
　　真正属于屋氏一族的鬼气不受控制地逸散开。
　　附近的恶鬼们开始颤栗着尖叫，嘶吼，哭泣。
　　过了片刻，任存风察觉到附近空气中产生了一瞬间的波动，他立即随着这点波动寻找，果然在一处乱石堆里找到了一条隐蔽的狭道，其中有古老威严的灵气溢散。
　　任存风笑了笑，立即提剑进入。
　　曾经年少时，他在任家界读过不少记载着鬼族内容的古籍，有道是知己知彼百战不殆，但没想到有一日会用到对付鬼王遗脉上……任家先祖在天有灵，愿能看到他如今的所作所为。一定要保佑他，让整个修仙界都知道任家的血债，让整个修仙界都悔不当初！
　　古籍上记载，鬼族狡诈，泥犁山最高的坠神峰之上封印的镇鬼石印极有可能是乱人耳目的假货，而真的藏在哪里无人知晓，唯有屋氏的鬼气可以唤醒封印的诡术。
　　不枉他折腾这一趟对付宋潋滟，还真如古籍上所说，被他发现真正的镇鬼石印了。
　　他走入那条狭道之中，深入了乱石堆的内部。
　　乱石之下，原来有十二支石柱不动声色地支撑出了一片还算空旷的地方，中心摆放着一道石刻的阵法。
　　阵法已经很老旧了，落满了厚厚的积尘，纹路凌乱邪异，不知道还有没有作用，真正的镇鬼石印就在石阵中心摆放着。
　　那是一块很小的石头，非常不起眼，如果不是因为形状怪异，任存风很难认出来。
　　是一只眼睛的形状。
　　任存风谨慎地踏上石阵准备将镇鬼石印拿起来，却发现不论如何，镇鬼石印都纹丝不动。
　　没有办法，他只好又回去找宋潋滟。
　　遭到如此重击的宋潋滟早已经瘫倒在地，浑身因为铺天盖地的痛苦而痉挛抽搐，只觉得好像有一只铁锥刺入了脑中，搅合得天翻地覆，生死不能。
　　“师姐……”
　　师姐说办完事儿就回来，什么时候能办完啊，再不回来，她可有点坚持不住了。
　　脚步声由远及近。
　　她连忙挣扎着抬头去看，痛得模糊的视野里，走过了一道黑色的身影。
　　一颗心顿时沉了下去。
　　晦气。
　　宋潋滟脸爬进雪地里继续装死，试图以此缓和身上的阵阵剧痛。
　　但任存风不肯让她消停，蹲下后抓起宋潋滟的头发迫使她抬头，看到宋潋滟现了原形的脸后，立即蹙眉，有些恶心似的微微偏开了脸，问道：“镇鬼石印是不是只有你能打开？”
　　别的也就罢了，宋潋滟自认为自己闭月羞花甜美可人，可自从被天谴雷劈过之后，她天天用诡术伪装自己，现在还要忍受任存风的嫌弃，顿时气不打一处来，将头在任存风手下狠狠一扭，勉强挤出一个十分挑衅的笑容道：“正是……你很失望吧？”
　　任存风也笑：“尚且还不失望。”
　　他说着将身侧的剑刃一抽，寒光一闪，便将宋潋滟的右手臂整条斩了下来！
　　“啊！！！”
　　只是短促尖叫了一声后，宋潋滟便没有力气发声了。
　　雪地中重归于一片恶鬼的哀嚎。
　　任存风提着她那只僵冷的手臂又去了乱石堆下的鬼印封印处。
　　这几乎要了宋潋滟的命，蜷缩在雪地上浑身抽搐颤抖，好像被雪冻的濒死，实际上她也正努力聚集自己的魂灵鬼气，不愿意真的被法阵打散了。
　　再撑一会。她想，再撑一会，师姐就来了。
　　她拼命强迫自己去想这些乐观的可能，压下心底悲戚而不甘的恐惧，不愿意去想自己好不容易重生一世，不但什么都没有改变，还可能会就此灰飞烟灭。
　　想到重生，宋潋滟仰头想看看天，想看看元初仙道会不会正注视着她的遭遇。
　　可这仰头的一个动作好像费尽了她所有的精力，最终力竭地闷倒在了雪中。
　　耳边除了鬼叫，还有寒风在山峦间呼啸的声音，它们是比恶鬼更久远的亡灵。
　　宋潋滟的脑子里开始不受控地涌现起一些过去的片段，想起一切细碎的念头，她努力抓住这些，生怕睡过去。
　　可想来想去，居然都有傅清鸿。
　　没有傅清鸿的时候，又都是在雪中。
　　在瓷瓶镇的桥洞下，在泥犁山的阴雪中。
　　她有些想笑。
　　想无奈而释然地笑一笑。
　　不论她修道天赋如何难得，当了鬼王闹上天界重生一世是多么曲折，她都觉得自己始终只是一个小人物，只是一个落魄小姐宋潋滟，她被人记住时，身边总有一个傅清鸿。就像世人都觉得她把自己带回了山门，走上了修仙正道，从此翻覆了命运，但年少流落街头的那个严冬，只有她自己知道有多冷。
　　那几乎能把人吹进棺材里的酷寒，至今还蛰伏在骨缝中。此刻席卷而来，要将她吞没。
　　忽然她在雪幕中看到了一点暖黄。
　　还以为是几百年前傅清鸿手中提着的那盏灯笼的幻想。
　　却是一簇火。
　　一簇香囊中的符火。
　　那是……师姐与师兄传讯的灵囊符火。
　　二师兄出事了？
　　师姐来了？
　　那是不是意味……自己终于比二师兄重要一些了？
　　这么值得高兴的事，宋潋滟却有点想哭。
　　傅清鸿一落地就看到被寒风埋在雪中半截的宋潋滟，连忙跑过来将人从雪中扒出来。
　　“你怎么了？刚才发生什么了？宋潋滟！你说句——”
　　傅清鸿下意识在宋潋滟身体右侧多扒了两下，却只扒出一把又一把冻成冰碴的血水，这才意识到宋潋滟的右臂已经被什么斩掉了。
　　她的脸一下就白了。
　　手中紧紧攥着两把红雪，瞬息间又融化成血水从她指缝中流到了青色的裙裾上。
　　“谁干的？谁干的！！！”傅清鸿跪在雪中嘶吼，几乎失去了所有理智般红着眼眶四处寻找着凶手，声音里满是疯狂的怒意：“谁动了宋潋滟！谁找死！出来！出来，我掘地三尺也不会放过你！出来！！！”
　　四周只有不怀好意地恶鬼游曳来去，没人应答。
　　宋潋滟早已经说不出什么话了，魂魄被除鬼阵打散后，五感尽失，也听不见什么声音，只是隐约感受到一点灵符的热气，便以此猜测傅清鸿的位置。
　　她用仅有的一只手紧紧抓着傅清鸿的锦衣，就好像抓住重生的一场美梦，一片遥不可及的光火。
　　“师姐……”
　　她声音太小了，抓着傅清鸿的力气也太小，以至于根本没有引起暴怒中的傅清鸿的注意。
　　但仍是自顾自小声埋怨着，就像是埋怨给自己听的：
　　“你别总对我忽冷忽热，我好像一直都是尝到了一点甜头，就被爱你的奢望折磨……”
　　折磨着、折磨着，老天都看不下去了，想让我离开你。
　　傅清鸿抱起毫无生气的宋潋滟，将她搂进怀中，除了一阵不管不顾的嘶吼，她找不出任何方法发泄现在的崩溃。
　　这是个原著的病娇反派，但也是顶着这个世界的宋潋滟身份让她爱上的姑娘。
　　她不能原谅她夺舍了原本为自己而死的宋潋滟，让她连鬼都做不了，不能接受她爱自己却是借着皮囊爱另一个人，但更不能接受她就这样孤零零一人被杀害在了这种阴森的诅咒之地。
　　“宋潋滟……宋潋滟！你跟我说句话，你最喜欢的大师姐叫你呢！”
　　“宋潋滟……”
　　“潋滟……”
　　傅清鸿的声音越来越抖，抖得最后一声“潋滟”恶鬼们都听不清，只有自己听得清。
　　她又去找系统，可任她在脑海中怎么吵系统都没有反应。
　　容不得慌乱，傅清鸿第一个反应就是召出聚灵阵，将方圆百米宋潋滟四散的魂灵统统收拢了回来，那是一点点残碎黯然的星火，在聚灵阵中缓慢浮动着，无处可去，却也回不到宋潋滟体内了。
　　生魂不能太久留在体外，更何况是这些碎片。
　　走投无路之下，傅清鸿脑海中闪过一个念头，或者说一条只能走到黑的死路。
　　“三十年……”
　　三十年的寿命送出去，还能剩下几十年？
　　傅清鸿根本不需要细想，立即攥紧孤光剑刃划出一股血液，在地上绘画起献祭阵。
　　这次还是契约交换，傅清鸿想到上次写下的“愿受祭者爱我”，血手颤巍巍地顿住了。
　　“我”？
　　我是谁，不就是傅清鸿。
　　可我不只是傅清鸿……
　　她不知道该写些什么。
　　就在这时，一直没有声音的系统突然发出一声警告：
　　【检测到您有自毁倾向，请即时停止，否则系统将进行强制纠正】
　　傅清鸿立即抢白：“有没有能救宋潋滟的方法？多少积分都行！”
　　【已经为您冻结了积分服务，本系统现在不能做出任何影响其他角色的行为】
　　【检测到男主出现重大意外，请您立即过去支援！】
　　“我会去的，但再等一会儿，就一小会儿……”
　　傅清鸿紧紧抱着怀里的宋潋滟，血手迅速在雪面上写下契约交换的文字。
　　【警告！警告！警告！】
　　【请宿主立刻停止自毁行为，这将为本文剧情带来重大改变！】
　　【警告！警告！警告！】
　　傅清鸿忍着脑中振聋发聩的机械音，颤颤巍巍，却也一笔一划地，将文字写完了。
　　与此同时，系统在一阵寂静后，突然发出一声“解压成功”的提示音。
　　【鉴于宿主的不配合，本系统提前准备好了备用插件，宿主意识将暂时被驱逐，由本系统进行接下来的剧情行动】
　　系统通知完后，便气急败坏一般迅速接管了傅清鸿的身体，甚至没有给她发问或者抗议的机会。
　　只见傅清鸿的躯体在原地轻轻颤了一下，寒风朔雪中根本察觉不出，灵魂却已演完了一出偷梁换柱。
　　她放下宋潋滟站起身来，召唤孤光，孤光有灵，好似察觉出了什么，不愿意受召。
　　“傅清鸿”便强行将剑夺到手中，一剑斩碎了聚灵阵，朝花景明的方向赶去。
　　聚灵阵一碎，浮动的点点碎魂立即暴露在了寒风中，本来即将随风散去，却不想雪地中的一行血字竟然将它们尽数吸纳聚集在了一起，重新注入了宋潋滟眉心之中。
　　那行雪字写的并不工整，笔画扭曲，透露着书写者的紧张与绝望。
　　内容却是理直气壮不好惹的：
　　“还我小病娇！”
　　但这五个字不等第二个人看到，记住，便被一只血手无意间抹消了。
　　宋潋滟眼睫颤巍了两下，竟然受邪阵献祭醒了过来，不知道这是再一次复活还是续命，但她浑然不知，在雪地中扑腾了两下想站起身，却还是虚弱得不能动弹。
　　她依稀记得昏死前意识中最后看到的那抹灯火，立即朝那个方向看去，却见傅清鸿提着剑离去的背影。
　　不知道哪里陡然生出一股紧迫不甘的力气，宋潋滟独臂支着自己站起身朝傅清鸿走了几步。
　　一步、两步……五步。
　　第六步刚迈出，便体力不支地摔倒在了一片冰冷之中，她竭力呼喊：
　　“师姐，别走。”
　　傅清鸿的脚步似乎停顿了一下。
　　宋潋滟立即看到了一些希望，靠着一只手臂艰难爬过雪地，爬到傅清鸿身后，拽着她的裙角哀求：“你是要去救二师兄了吗？我不拦着你，但你能不能……也救救我，别再像奉元镇那次扔下我。”
　　傅清鸿没有理她，继续朝前走着，宋潋滟拼尽全力拽着手中的布料，被拽得埋进了雪中。
　　宋潋滟狼狈不堪地翻了个身，仰头追问：“不是说带我走吗？带我走吧师姐，我不想死在这里。”
　　死在哪里都好，别让我死在雪里。
　　冰冷，细密的雪，能埋掉所有的温热，是与泥犁山共生的诅咒。
　　宋潋滟从没有比这一刻更害怕雪。
　　但此刻的傅清鸿比雪更可怕，她默不作声地御剑腾起，甚至都没有故意拽走自己的裙角，宋潋滟就抓不住了。
　　“师姐，别丢下我，带我走……”
　　“傅清鸿！！！”
　　和当年奉元镇中一样，傅清鸿为了二师兄，头也不回，仿佛这么多年来从未变过，她一直是个被奢望迷了眼的笑话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章成为鬼王的完全体小宋就可以崛起啦
　　想看贴贴，有！接下来的章节差不多都是两人之间的感情了，伏笔都走差不多了。


第72章不欺暗室 方得始终
　　不多时，任存风一脸无奈的提着宋潋滟的手臂回来了。
　　他将手臂弃如敝履般扔到了一旁，蹲下身对宋潋滟叹气道：“没想到上一任鬼王有些计谋，我以你的血肉都试不开封印，看来真的是只有你能打开，怎么样，要不要跟我联手？我方才在暗处观望，看你的师姐也不打算要你了，不如和我打开封印，你做你的鬼王，到时候轻轻松松就可以追上傅清鸿，还至于像现在这样狼狈乞求？”
　　宋潋滟因为剧痛与悲伤一只眼眸已经涨裂出了血丝，她用血红的眼睛冷冷盯着任存风。
　　他肯定是明白了必须依靠宋潋滟解开鬼印的情况，方才一连套早有预谋的动手之后，又不得不临场发挥，蛊惑宋潋滟跟自己发疯。
　　宋潋滟躺在地上万念俱灰，根本懒得理他。
　　任存风半逼半诱地对她道：“我看你的魂魄已经残破得不成形状了，今日不揭开鬼印必定会魂飞魄散，到时候再也见不到傅清鸿也就罢了，厉鬼夫人呢，她与你的冤仇到时都发泄在傅清鸿身上，发泄在整个玉衡天上，泥犁山也归它所有。”
　　闻言，宋潋滟的身体在雪地里抽搐了一下。
　　任存风一看有机会，便上前将人半搂半拽地带了起来，一同走向镇鬼石印的封印处。
　　他之前在三里河岸被傅清鸿击伤的胸口位置还没愈合，走起路是微微倾斜着身子，避免伤口被牵扯开，但额头仍渗出了一层细密的汗。
　　宋潋滟早已经走不动了，被他拖在雪地里前行，右肩断面火辣辣地疼。
　　“你的剑，有什么来头。”
　　“来头？”任存风嗤笑一声，“高看我了，并不是我的剑，是孙池的，别看他修为不怎么样，剑倒是把好剑。”
　　宋潋滟微微挑了挑眉头，道：“岂止是把好剑，简直是专门克制我的。”
　　任存风无比真诚道：“那我就不知道了，不如等孙池醒过来你问问他。”
　　两人说着路过被宋潋滟打昏死过去的孙池身边，他半截身子埋在雪里，估计没因为内伤而死，就要被冻死了。脸几乎是苍白的。
　　任存风话虽这么说，但对孙池看也不看一眼。
　　两人到了石阵中宋潋滟就彻底撑不住了，口中呕出一口污血，彻底倒在了地上，任存风差点被她扯了个跟头。
　　“动手吧，只要你打开这方鬼印，一切都结束了。”
　　宋潋滟听到最后一句话，怎么可能不动摇。
　　如果永无轮回的等待与孤寂，推着她走的宿命，终于都可以结束了。
　　反抗了两辈子，自证清白了两辈子，哪一次不是受尽辜负千夫所指？
　　不如就这么揭开鬼印，重启泥犁山，把那些蝇营狗苟的修士都吓破胆，让一个个找她麻烦的人一边哭天抢地一边跪地求饶，让所有人都看看，什么叫鬼族之王脉。
　　一念剑走偏锋。
　　宋潋滟指尖刚触碰到鬼印，就觉得一股源源不断的力量在朝自己身体中汇集过来。连带着一些上一世回忆的只言片语也呓语般在耳边炸响。
　　上一世，两军阵前，傅清鸿翩然而来，却见花景明死于自己剑下……具体是怎么一回事儿来着，当时发生了什么？
　　还是记不清，但回忆中忽然炸响了一句话：
　　“傅仙子，我来助你！”
　　宋潋滟猛地睁眼：“我想起来了！”
　　她怨毒地看向任存风，口中带着痴狂般的惊喜与盛怒：“我想起来了！上一世就是你揭开的鬼印！”
　　任存风一头雾水，但顾不得她说什么胡话，心切催促：“别说这些没用的，先做正事！”
　　宋潋滟只是微微冷静了片刻，就不肯配合了，将身一滚，滚到了石阵边缘的阴影中，身上的鲜血大股付诸阵纹之中，在两人眼下却无人在意的缝隙中缓缓蔓延开。
　　此时的宋潋滟简直狼狈到了极点，浑身鲜血污垢，发髻蓬乱，唯有一双眼眸在黑影中发着冷光的亮，她好像找到了新的乐趣一般，以最后的恶劣瞧着任存风开始急躁、不安、恼怒。
　　然后嘲笑道：“我很了解鬼，它们身上有最幼稚的人性，你知道人最脆弱在什么时候吗?就是最孤注一掷最自以为无人可挡的时候，因为他们早把所有退路切断了，如果希望在眼前破灭……”
　　“宋潋滟！到这个地步你还在胡言乱语什么！”任存风已经看出宋潋滟大限已至，眼中突然犀利的光亮只算回光返照、最后的神采，急躁地冲上来攫住宋潋滟的脖子，将她拖到阵心中强迫她去拿镇鬼石印。
　　宋潋滟却紧紧攥着拳头，扭过头笑着对任存风道：
　　“哈哈哈，我终于要拜托诅咒拜托永不超生了，哪怕是真正的消无，但你还活着，你的悲惨命运才刚刚开始呢。”
　　“傅清鸿会怎么对你，陈玉会怎么对你，麻长谷，麻凤……”
　　“你住口！”
　　任存风好似被她戳到了心中的防线，立即暴躁地喝住了她，宋潋滟却全然不怕了。
　　她继续嘲笑着，诉说着任存风没有打开鬼印，将要面对的未来。
　　“你知道麻凤的折纸吗？那是麻长谷教的，麻长谷可不止会折纸凤，纸蝎子，纸蜈蚣，纸刀，可以跟随灵力操控在人的皮肤之下游走，是比凌迟还要重口恐怖的酷刑，多少铁骨铮铮的人被这招变成了失禁失智的疯子，他可擅长用这招对付不听话的人了……你到时候一定能有此殊荣。”
　　“别着急，你这天近在眼前，可惜我看不到了。”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！！！”任存风上前拽着她头发朝她怒吼。
　　宋潋滟只是以嘲讽的恶劣笑容注视着他，几秒钟之后，任存风恐惧的事情发生了。
　　她眼中的神志开始消散了。
　　她的护体鬼煞已破，鬼气也消散在了泥犁山中，尘归尘土归土，耗了两辈子，最后的消亡已经来临，傅清鸿对她的抛弃未尝不是一种成全，此刻便是了悟生死彻底解脱的时机。
　　有了这种念头，执念再也不是执念，宋潋滟来到这个世界的灵魂没了维持，以肉眼可见的速度化作黑色烟雾，古老陈旧的魂灵从躯体中消散了。
　　任存风恼怒到了极点，也因为宋潋滟的嘲讽恐惧到了极点，他不管不顾用灵术去抓捕挽留那些灵魂，却如同竹篮打水。
　　他怎么也没料到，一直以来的筹谋竟然早就全部系在了宋潋滟身上！
　　步步为营，竟然是把自己步步紧逼。
　　他最后的理智也被激没了，对着宋潋滟僵在尸体上的嘲讽笑容嚎叫，怒骂：“你以为我没有办法！你以为我会让你就这么轻松死了！想都别想！”
　　他提起一旁孙池的灵剑，抖着声音念起一道召灵诀，将空中消散的魂魄强行聚起了一丝，附在剑尖，直接钉进了宋潋滟脑中。
　　这点被勉强钉进去的灵魂不等再次离开体内，任存风就抓着她的手去拿镇鬼石印。
　　但他实在没想到，鬼王遗脉的灵体竟然这么顽强，即使是这一丝的灵魂都能保存意识，不受他的安排。
　　任存风要用她的手抬起鬼印，宋潋滟却用最后一点力气摁着。
　　“宋潋滟！如果你还是有一点意识，就不要妄想阻拦我！”
　　其实宋潋滟早没有意识了。
　　这点魂丝只能继承她的一点念头，但对任存风来说很不巧，因为这是和傅清鸿在一起时的一点念头。
　　“不欺暗室，方得始终。”
　　这就是大师姐亲口说的，她决没有记错。
　　此处不就是暗室，此处不就是始终？
　　于是摁着鬼印的手，上一世，这一世，都用尽了全力。
　　她摁住的是一场人间太平，是一枕认识了傅清鸿后的黄粱。
　　任存风气急败坏，用尽全力将剑刃刺穿了宋潋滟的整个脑骨……
　　血液四溅，迸射到了他那张满是少年气却阴狠扭曲的脸上，也流进了地面石阵的纹路里。
　　任存风全然没有察觉，借着剑钉住宋潋滟一丝残魂的时机，抓着她的手抬起了镇鬼石印。
　　这次果然成功了。
　　石印离开阵心的那一瞬，泥犁山域内所有呼啸的寒风都静止了。
　　天地寂静。
　　转瞬间，泥犁山又下起了没完没了的雪，被一阵寒风卷进了山洞里，雪粒子试探一般，飘进了宋潋滟黯然的眼眸上。可那那双漆黑的眼眸一动不动。
　　直到雪粒子化开，像是一行滚烫的热泪。
　　宋潋滟这具残破的身躯仿佛成了终年苦寒的泥犁山的一部分，停止了呼吸。
　　“这都是你自找的！满脑子情情爱爱，还非要去招惹傅清鸿，她那种人，你怎么够得着！”
　　任存风说着，把宋潋滟的手连带着镇鬼石印都扔到了一旁，却没瞧见那只眼睛形状的石印一离开阵心，登时如同解脱了什么束缚，竟然颤颤地睁开了眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章内容简介：下属因嫌弃上司恋爱脑，选择了无情背刺


第73章“又见面了”
　　洞外忽然有紧促的脚步声传了进来，任存风已经有了杀人灭口的准备，回头一看，原来是昏死在雪地里的孙池，算他命大，竟然没被冻死，提前苏醒了。
　　一进山洞，孙池就在浓烈的血腥味中愣住了，看着被穿透脑骨惨死的宋潋滟，为任存风的狠辣吸了口凉气。
　　任存风将剑一提，抽回到手中，端详着剑身上古怪的异域花纹和古银剑柄，问孙池：“孙家主这柄剑哪来的？”
　　孙池从宋潋滟死不瞑目的尸体上移开视线，身体寒冷到打颤，不走心地回道：“去百家宴的路上在一个女人那收来的，她不识货，这把剑没花钱，买灵玉送的。”
　　任存风嘴角意味不明地勾起：“那女人看上去身体不好，非常娴静文雅。”
　　孙池点头：“这……你也知道？”
　　任存风端详着剑身：“好一出鹬蚌相争、渔翁得利，祖贞这女人真是深藏不漏。”
　　孙池惊愕：“祖贞？那个祖家的长女？”
　　两人对话的功夫，那只鬼印眼的眼珠在角落里“看了看”任存风，又“看了看”宋潋滟，“视线”在宋潋滟空洞的眼眶上停留了片刻，突然无声地炸裂开了。
　　石壳簌簌落下，内里竟然是一只真正的眼睛。
　　不知道它在鬼印中存了多少年，但眼眸明亮漆黑，非常生动鲜活，生命力强得十分邪异。
　　它最后“瞥”了一眼任存风，然后滚动了一小段路，跳进了宋潋滟那只没有眼球的眼眶里。
　　雪地中的寒意已经彻底侵入了孙池体内，他感觉自己浑身冰冷得要失去知觉了，催促道：“赶紧走吧，封山没成，现在仙盟会上面那几个大掌门可要发怒了，到时候彻查起来……”
　　任存风打断道：“你和我把尸体搬一下。”
　　孙池本就因为醒在雪地而不爽，眼下脸色更不掩饰地难看，但无奈已经和任存风成了一根绳上的蚂蚱，眼下对方戾气见长，他也不愿意触怒，只好不甘不愿地配合帮他抬起了尸体。
　　任存风根本不在乎他的脸色，将宋潋滟的尸体精心摆放成了一个奇怪的姿势后，满意地点了点头。
　　孙池四处看了看环境，并不知道此处是什么地方，但方才搬弄尸体时，宋潋滟的血哗哗落地，沿着石头的裂缝流淌，转眼才发现已经变成了一道狰狞的血纹。
　　他心中隐忧不妙，觉得这血纹凑成得太巧了，恐怕还有什么猫腻。
　　“这里可是泥犁山，她不会受到阴气侵蚀变成更难对付的厉鬼吧？”
　　“那倒不会。”任存风上次在顺城江与宋潋滟那一面就察觉她的气数有尽了的预兆，所谓残烛，哪经得住狂风席卷，就算把一团火摆在身边，他也不信能死灰复燃。“她肯定是死透了，不过你的顾虑也是对的，毕竟这里是泥犁山，不如你帮我去阴曹下问问。”
　　孙池却好像没有在听他说什么，而是一脸见鬼地盯着他身后宋潋滟的尸体，张开嘴刚要嚎叫，便被任存风利落一挥剑，没了声息。
　　任存风颇为嫌弃地将孙池的尸体拖到了宋潋滟尸体附近，摆出一副互相争夺镇鬼石印最后同归于尽的样子，转身要走。
　　只这一个转身间，身后的狭道竟然变成了一座大殿。
　　大殿外无日无月，只有飘游的鬼火和冰凉的雪色，大殿两侧的柱子雪白，定眼一看竟然是上千具纠缠的白骨紧紧簇拥组成，柱脚一只幽冥玄武托着鬼骨柱，嘴巴大张着，吐出一团惨绿的鬼火。
　　幽冥玄武掌长明，罪骨千万镇大殿。
　　这里是鬼王殿！
　　泥犁山地域宽广，险山叠嶂，从来没人知道鬼王殿座落何处，原来是跟随鬼王移动出现的？
　　既然鬼王殿在这里，那么代表鬼王已经出世了？
　　任存风念头刚出，殿外天光顿时暗淡，远处的雪中竟然弥漫过来一片黑雾，等雾气近了他才看出，那原来是数不清的冤魂恶鬼。
　　它们感受到了鬼王殿古老威慑的气息，从远处慌忙奔赴赶来，聚集在殿前的雪地里呜咽，欢庆，但都如履薄冰地伏在雪地上，无一敢放肆。
　　一眼望去竟然不见半点雪色，全是黑压压的一片恶鬼！
　　任存风在这一幕感到了一股强大的压迫感，瞳孔骤缩，猛地回头去看宋潋滟的尸体，立即踉跄后撤了一步。
　　难怪刚方才孙池会那么惊恐地盯着宋潋滟的尸体。她血污横流焦黑破损的脸面上竟然浮现出两点寒色。
　　一双完好明亮的眼睛！
　　它们在暗处熠熠生光，一动不动地盯着任存风。
　　直到将任存风盯得后脊寒意疯涌，肩膀微微颤抖要转身不管不顾逃离此地时，宋潋滟脸上的雷疤迅速消退了，眨眼的功夫恢复如初，一张娇俏惹人怜爱的脸上缓缓朝他露出个笑容。
　　一种不算高兴，但也不太意外，甚至满满写着“又见面了”的恶劣笑意。
　　绝对不友好。
　　任存风掉头就跑，朝着殿外狂奔，可眼里就几十步的距离，他跑了许久也没离开鬼王殿。
　　“为什么？”
　　身后轻灵的问话紧紧跟随，近在耳畔。
　　“为什么这么坑害我算计我！”
　　宋潋滟从地上爬起来，飘然下了王座台阶，石印中的眼睛将传承的修为全部引进了她体内，鬼王遗脉命格借着血阵显露后，消散在泥犁山中的鬼气尽数收了回来，她原以为这些也不够重塑她的魂灵，却没想到命格中无端多出了六十年的阳寿，不知是何年何月何人以邪阵献祭的，她今日命格重现才受用到。
　　原以为走投无路，没想到竟然柳暗花明。
　　任存风看也不回头看一眼，抓着那把龙渊剑护身，拼命奔跑。
　　宋潋滟看着他挥剑的模样，终于明白了当初红颜楼中为何独独见他眼熟，却怎么也想不起来了。
　　上一世雾障林中他偷跑来告知自己是鬼王遗脉，她没相信，却也不敢告诉别人，装作无事发生，跟着玉衡天被安排进了泥犁山随仙盟会封山，也是这样一个调虎离山的计划，她把自己残忍杀害在了镇鬼石印前。
　　可惜她在奉元镇死后灵魂就被恶鬼吞噬了一部分，惨死与他手中更是伤害巨大，连带着精神也混乱了，苏醒后没了记忆，甚至还以为他是无辜修士放他离开了泥犁山。
　　还有，当年阵前，自己杀了花景明，傅清鸿为了复仇与自己对战时，就是这个任存风不知从哪里冒出来和稀泥，分了她们两人的心。
　　杀了花景明是她自己也没想到的，与傅清鸿对战时本就心慌意乱，任存风招式刁钻步步紧逼，宋潋滟恼怒之下一连挥出几剑，都叫他避了过去。
　　直到又一剑刺出，任存风大喊：“傅仙子，我来助你！”
　　话音一落，他却闪身避开了，而他身后，傅清鸿轻身袭来。
　　那一剑便刺进了傅清鸿的心口。
　　……
　　这段一直被宋潋滟逃避的记忆忽然随着重塑的魂灵补全了，她这才知道一直是自己大意，竟然小瞧了这个年纪不大又一直独来独去的任存风。
　　就是这个人怀着一股胡搅蛮缠的报复心与对整个世道的痛恨，害自己被宿命囚禁在泥犁山六百年，这一世也不能避免。
　　他报复的众生与他自己轮回了一次又一次，恩怨情仇奈何桥上一笑泯去，只有宋潋滟这个全然无辜的人，被诅咒折磨的几次崩溃却求死不得，一个人守在山中想着自己做错了什么，又要继续遭受什么，提心吊胆战战兢兢，傅清鸿与花景明的死叫她彻夜辗转，精神一次次陷进痛苦绝望，天地浩大，她却全无倾诉之处，全无依靠之人，全无希望之事。
　　她就像是不灭不死的幽魂，为人的记忆让她灵魂苦痛，直至疯魔了，又成了别人口中轻描淡写的疯鬼，离了傅清鸿他们之后，她成了屋氏一脉，再也没人在乎她曾做过人，为正道人间发奋修炼过，名字叫宋潋滟。
　　水光潋滟晴方好的“潋滟”。
　　那漫长的六百年光阴与泥犁山的阴寒，此时都成了宋潋滟滔天的怒火。
　　殿中的鬼骨柱中有一部分的鬼灵从柱子中走了出来，一步步朝任存风逼近。
　　他挥剑狂斩，却不想这些罪骨数量之多根本容不得他喘息，不一会被鬼爪争抢着挠下了浑身的皮肉分食后，血衣空荡地倒在了地上。
　　即便已经气若游丝，任存风满心戾气不散，硬挺着没哭嚎一声。
　　“你倒能忍，可你不觉得这太无趣了吗？”
　　身后的宋潋滟叹了口气，随意的语气里掺着寒冷的笑意：“两世都叫你这种不起眼的杂碎算计了，也算缘分，本王可以考虑专门为你在大殿中设一根柱子。”
　　她说着一步步朝殿中血肉模糊已经认不出模样的任存风走过来，脚步声在空旷的殿中十分清晰，嗒、嗒、嗒……
　　任存风被她以鬼气吊着一口气，哪怕浑身已经疼得失去了知觉，却仍不能以死结束痛苦。
　　宋潋滟悠哉游哉地蹲到了他身边，随手拆了身边骨灵的一根腿骨，那只骨灵立即溃散成一堆白骨。
　　她拿着腿骨挑起了任存风筋肉暴露着的脸，那已经算不得是一张脸了，除了一双眼球还算完好，已经和骷髅没甚么区分，而且因为眼皮被鬼爪挠去，眼珠只能干瞪着。
　　宋潋滟饶有趣味地和他的眼球“对视”了一会，爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈！你真应该看看你现在的样子，哈哈，可惜我这里没有镜子，可惜！”
　　任存风的眼珠死死瞪着，血丝将眼白彻底布满了，破碎的喉咙里发出一声古怪的动静。
　　宋潋滟一脸抱歉：“真对不住，你的脖子破了个洞，不然我一定能听清你说什么。”
　　任存风立即抬手去摸索，想要堵住脖子上的洞。
　　可半天没有摸索到，仅剩下的一点触觉也只感受到了一片糯软粘腻，他的眼珠中浮现起一阵疑惑，缓缓将手伸到了眼前。
　　那只“手”只剩下五根手骨了，与殿中的骨灵唯一的区别不过是他比较“新鲜”，尚且还挂着几丝血肉。
　　宋潋滟立即抬手捂住自己的嘴，憋着笑等他反应。
　　任存风一开始还像不认识这是他的手一样观察了很久，直到他动了动手指，发现眼前的手骨也跟着动了动，才将眼珠瞪得更大更诡异了，“呜呜呃呃”地发出一阵惊恐万状的悲鸣。
　　他叫得声音越大，宋潋滟就憋得越厉害，最后终于噗地一声放声笑了出来。笑声响彻整个大殿，绕梁不绝，幽冥玄武口中的鬼火都跟着忽闪颤抖了。
　　惨绿的火光明明灭灭，将宋潋滟瓷白无暇的脸庞照得如同幽冥厉主，她笑得喘不上气来，措辞了许久，才拿腿骨敲了敲他的头盖骨，发出“砰砰”响声，震得任存风的眼珠跟着颤抖了两下。
　　这一幕叫宋潋滟好像找到了乐子，又敲了两下，三下，边敲边笑，把身边的骨灵们吓得都默默爬回了千骨柱中藏匿了起来。
　　殿外的恶鬼们也全部噤声了。
　　“别看骨灵无用，但做柱子还是很辛苦的，以后就要辛苦你啦。”
　　宋潋滟将腿骨随手扔进了一旁的骨堆，骨堆立即蠕动着重组成了骨灵，它的骷髅头左右扭着看了看，发现同伴都回到了柱子中，也立即爬进了附近的柱子。
　　任存风亲眼看着那只骨灵钻进了密密麻麻的柱中，跪着托着那百丈高的大殿殿顶，再次被这一幕刺激到了，他慌忙抬手去扯自己脖颈，想要以此了结性命。可哪怕他扯下了一块块血肉，也仍然不死。
　　宋潋滟蹲在一旁微笑着观看，直到他终于慢慢明白了自己的处境，崩溃地摊在了地上。
　　“这就认命了？”宋潋滟缓缓收了笑意：“你对自己倒是能下狠手，可此处是鬼王殿，你死与不死，或者生不如死，都是我一念之间。我早跟你说过，别惹我，不然死对你来说，再也不意味着结束了。”


第74章麻凤舍命庇仙盟
　　任存风一口气半死不活地喘了不知多久，觉得身外漫上来一阵冰冷。转眼去瞧，却见地面变回了洁白的雪地，甚至一丝血迹都没有，手掌也恢复如初，好像一切都没发生过。
　　唯独宋潋滟仍然蹲在身侧，她身后的坠神峰受到鬼王气息感召，自行打开了一道无间裂缝，那里正是人界摆渡魂灵下往冥界的要塞，这几百年间一直受镇鬼石印镇压才不曾作祟，如今镇鬼石印一起，冥界得到了屋氏又一位鬼王出世的消息，必然要差遣鬼差上来打声招呼以示庆贺。
　　宋潋滟魂灵刚重塑，不打算也没有理由去强行镇压，反正仙盟会还在泥犁山里，他们要是不乐意自然就想办法出手了。
　　她一门心思放在折磨任存风上，想了想，想出个好点子：“今天先玩到这儿，我带你去见个人吧。”
　　任存风犹疑问：“……谁？”
　　事到如今她能带自己见谁？他全家横死，已经再无血亲，还怕她能捏住谁吗？
　　宋潋滟抓住他眼中那点防备的神色，愉悦道：“还能是谁？自然是你的好师姐。”
　　任存风不可置信瞪起眼：“她是你师姐的好友——”
　　“三里河岸，傅清鸿已经与她恩断义绝，当时你我都在场，现在还要我多费口舌提醒一遍么？你方才打入我脑中的法阵倒是让我想起来了，我跟她还有一笔子账没算。孙池已经去殿里撑柱子去了，你们师姐弟二人也不要落后于人才好。”
　　她话音刚落，不远处便走来一个人，一袭红衣，却反常地沉默。
　　宋潋滟眼睛立即惊喜地睁大了一圈，热情招手：“小殿下又来找不省心的师弟啦，怎么现在才到？不过不算晚，正好轮到你。”
　　任存风惊愕不已，立即在地上扭身翻了一圈，朝麻凤急呼道：“快走！我不用你救！快走麻凤！”
　　“我就猜你有点担心她。”宋潋滟疯上了头，转眼又一脸阴狠道：“正好一块杀了，就死在你的眼前，怎么样？”
　　叶存风眼里竟然有些恐惧。
　　这简直要让宋潋滟抚掌惊叹了，任存风与麻凤这样完完全全的两种人，甚至万里殿就是他家被灭门的根源，他能生出感情，对待自己这些无辜之人却下得了黑手，手段又凶狠残忍，真是毫无道理可言。
　　宋潋滟被任存风恶心得哭笑不得之际，麻凤却开了腔：“杀他一个就够了，别糟践我。”
　　宋潋滟与任存风一脸震惊。
　　“任存风，刚才我回去寻找阵眼时，无意发现了我二位师叔的尸首……脖子上的剑伤是你所为吧。”
　　麻凤紧紧盯着任存风的眼神，果然看出了犹疑，便彻底确定了心中的猜测，露出一丝苦笑，本就通红的双眼牵下两行泪来，喃喃道：“真狠，颈骨都断了。”
　　“颈骨断了？”宋潋滟视线在任存风身上扫了两下，“不如我现在帮你二位师叔讨个公道？”
　　她说着指尖触碰到了任存风后脖颈的皮肤，任存风惊惧地想躲，却浑身动弹不得，叫宋潋滟的指甲慢慢探进了皮肉之中，大有直取颈骨的意思。
　　麻凤只是看着这一幕，没有要上来帮忙的打算，反倒叫宋潋滟觉得无趣了，只好收了手，一甩血迹从指尖上滴落进白雪中。
　　“小殿下，您这又是闹哪一出？师弟不管，也不要杀本王，您到底想做什么呢？”
　　麻凤对宋潋滟的挖苦置若罔闻，兀自叹了口长气，眼神中已经心死了：“人心太莫测，我却一直自以为看得透，到头来都是笑柄。”
　　“我胡闹了太久，总该做些正事了。”
　　说完她飞身冲去无间裂缝，爆发自身修为，那江海一般汹涌的灵气，争先恐后窜出她体内，不过转眼间就堵着了整个裂缝。
　　“回来！！！”
　　任存风被宋潋滟折腾到频临崩溃的神经竟然受到刺激又清明了起来，他紧紧盯着无间裂缝前，挡住鬼气与游鬼们的红色身影。
　　那么鲜红明显，又那么行只影单。
　　灵力尽数释放之后，麻凤又燃掉了所有灵根本元，直到无间裂缝彻底被一层红色凤凰灵印堵死之后，人如同枯萎的躯壳，坠到了深雪之中。
　　任存风嘶喊的嗓子变了音调，脖子上暴出一排青筋，最终脱力得仰躺在地，眼角竟然落出一行清泪。
　　宋潋滟全然不能理解这份伤心痛苦，在她看来荒唐可笑极了，不知想到什么，忽然喃道：“原本我很喜欢红色衣裳，但见过麻凤之后，就不再穿了。”
　　无间裂缝的撕裂与紧随其后的凤凰印，令所有正在与恶鬼们厮杀的仙盟会门派都为之大震。
　　封印泥犁山的行动已经失败了，他们不能再耗在山中，见此凤凰灵印，陈玉心中惋惜，大声呼唤盟友：“麻凤仙子大义舍身，我等应速速撤离！”
　　除了万里殿，所有人都匆匆朝山下撤去，水单看看身后几百名望着远处结界的同门，支支吾吾地问麻长谷：“掌门，我们走吗？”
　　麻长谷望着凤凰结印，眼中滔天的怒火与悲愤倏忽而逝，只余下长久的黯然与懊悔，他不该教了麻凤太多无用的圣贤书，那些大道教诲让她情绪高涨，放下书后的清醒与真实反倒毁了她。
　　绝对的正确放在她身上成了劫难。
　　麻长谷好像一片刻就老了几十岁，无力地摇了摇头，叹道：“走吧。”
　　仙盟会万众期待的封山法阵没有成功，四十九处阵眼汇聚时，天空中绿色的灵流交织错乱，没人知道是哪一处出了问题，此事还需要回去慢慢调查。来前的一箭双雕的盘算中，另一雕厉鬼夫人迟迟没有出现。
　　两件事都成了败笔。
　　仙盟会如同丧家之犬，沿着一条不引人注意的小山道蜿蜒离去。
　　泥犁山的雪幕又沉又厚，风都吹不动，砸在人身上是疼的。
　　孟平搀扶着之前在雾障林中与他斗嘴的那位师弟，他叫恶鬼撕去了腿上的一块肉，现在整个人都得吊在孟平身上。
　　祖极挂了一身血从队尾追了上来，见此要上来搭把手搀扶，那师弟却不情不愿地，硬生生凭借着一条腿蹦到了身旁的三师兄身边，嚷着闹着要三师兄背自己。
　　祖极伸出去的双手只好尴尬地停在了空中，孟平已经没什么体力了，但还是忍不住发笑，调侃道：“还是你威风，人一见到你，掉块肉都照样敏捷。”
　　祖极淡淡道：“要是行动敏捷就不会掉块肉了。”
　　孟平嘀咕了声，抬起袖子抹掉脖子里砸进来的雪，忽然想起什么，在队伍前后人群中找起人来：“怎么把二师兄忘了，组阵前他守的阵眼防御阵突然就崩了，附近的恶鬼全朝他那里涌了过去，真是邪了门了，听说大师姐过去帮忙……也不知道怎么样。”
　　祖极蹙眉，道：“防御阵怎么会突然崩掉，这是不可能的。”
　　孟平也十分无奈，“是不可能，但什么倒霉事情发生在二师兄身上都是正常的！”
　　“……好吧。”
　　两人在队中来回找了找，确实没有看到傅清鸿与花景明的身影，想到山中还有恶鬼，以及不知道哪里冒出来的新鬼王，孟平心急如焚，张罗道：“也许大师姐和二师兄受了伤，我得去找到他们，不然在这鬼地方，他们一身灵气会变成活靶子的！”
　　祖极点头赞成，提议道：“我去禀告掌门。”
　　孟平立即将他拉住了：“你脑子怎么不转个了？这地界掌门肯定不会让我们单独行动，可厮杀了这么久谁状态都不好，禀告掌门之后我们很有可能会被盯着哪都不能去！”
　　“你跟着我走，我带你溜出去。”
　　孟平给祖极示意了眼神，两个人在队中装作疲累的样子，慢慢走着，不一会儿便落到了队尾，又一个掉头闪身，在玉衡天队伍下一个山脚转弯时，彻底消失在了队伍中。
　　大雪茫茫，视线中一片相同的苍白，孟平最不耐烦大海捞针这种事，但仍是耐着性子与祖极找了许多个阵眼。
　　山中恶鬼横行，二师兄又受了重伤，只有阵眼有残余防御阵的地方才勉强算安全，更适合大师姐他们歇脚才对。
　　两人一路遇到了不少恶鬼拦路，孟平与祖极又受了些伤，在看到一处阵眼的防御阵后连忙躲了进去。
　　孟平一进阵就瘫软地倒在了雪地中，长叹口气，吐出一团白雾升空。
　　“上次是找你，这次是找大师姐二师兄，我真的不想再找人了。”
　　祖极不敢掉以轻心，他在不大的防御阵中来回搜查，实现忽然听顿在一块“小雪丘”上，它在平坦的雪地中显得突兀极了。
　　他立即跑去，跪地扒了起来，几下就看到了被风雪掩埋昏死的花景明。
　　他浑身血迹，不省人事，不知在雪中冻了多久，身体已经僵冷脸色也发青了。
　　“孟平！快找找！二师兄在这里，大师姐肯定没走远！”
　　祖极吼着将花景明抱起，开始给他渡灵气，同时四处寻找傅清鸿的痕迹，但这里的痕迹就如同花景明一样，早被不歇的山风用雪掩埋了，四处一片空荡洁白。
　　“这怎么好找啊！大师姐平时不穿练功夫的话，就只穿青色的浅色衣服！”
　　孟平焦头烂额之际，忽然瞥到雪地中的某处，人顿时愣住了。
　　他如同抓到稻草一般，猛地扑过去拂开雪，雪层之下是一片大量暗红的血迹。
　　“这些血迹离二师兄这么远，肯定是大师姐的！”
　　孟平沿着血迹不断地拂开雪层，随着血迹拖动的方向一寸寸寻找，直到天色渐晚，最后一丝暮色都收到山峦之下，孟平开始以灵剑的灵光取亮，与背着花景明的祖极三个人在夜色中步履艰难的寻找。
　　整座黑暗的泥犁山中，恐怕只有他们三个活人了，还有一个不知道埋在哪里的大师姐，如果不是从花景明身上翻找到了一张皱巴巴的假死符，他们三个人打着灵光寻人，肯定要沦为上空盘旋的恶鬼们的活靶子。
　　随着他们离开防御阵越走越远，几乎要走到另一处阵眼时，孟平拨开的血迹开始变少了。
　　他眼神放亮，急急忙忙地在雪地中奔跑搜寻，终于在一块人形“雪丘”之下翻出了满身鲜血的傅清鸿。
　　她在雪中埋得时间更长，比花景明的状态更差，加之埋在这里之后被恶鬼攻击蚕食过，灵根受到了伤害，孟平想给她渡一些灵力都做不到。
　　祖极背着花景明勉强蹲下身，查探了一番傅清鸿的情况，沉着脸道：“必须赶紧回到玉衡天，找才捷长老才能救大师姐一命了。”
　　孟平鼻尖蓦地酸了，他抽了抽鼻子，一把将傅清鸿抱进了怀里，仿佛抱起了一块冷冰。
　　两人抱着背着，一路匆忙地下了呼啸的阴山，临到山脚的时候，孟平没看清路脚下一滑抱着傅清鸿滚下了最后一段坡。
　　祖极姿势别扭地背着花景明也滑了下来，喘着气问：“没事吧？”
　　孟平只是摇头，一声不吭地扭曲找傅清鸿，可他一瞧，这才发现傅清鸿被滚乱的衣袖下，左臂上竟然排布了一整片红褐色的血痂。
　　“坏了，不要是受了什么伤！”孟平吓得头皮发麻，想起那一大片的血迹，也不顾男女授受不亲了，连忙揭开她的衣袖去检查手臂。
　　可伤口太多了，眼花缭乱，根本看不过来。
　　孟平还要再揭开傅清鸿的上衣检查，被祖极攥住了手腕，祖极的力气很大，好像是在隐忍什么。
　　“不用再找了，这是大师姐自己划伤的。”
　　孟平不明白了：“她自己？为什么？她那时候刚把二师兄从恶鬼堆里救出来，肯定受了很重的伤……为什么还要伤害自己？”
　　祖极道：“正因为受了重伤，反而抵御不了恶鬼们的嚎叫，那些嚎叫会迷惑人心，平时我们灵力充沛，根本没人会注意到这种低端的幻术，但受了重伤的大师姐……恐怕也不比我们强到哪里去。”
　　更何况满山都是游荡的恶鬼。
　　孟平一直隐忍的情绪闻言就如同决堤般，红着眼流了泪。
　　他们一直都把大师姐想得非常厉害，当年鬼魅溜进山门没人和大师姐作伴，如今撤离泥犁山，还是没人发现大师姐根本不在队伍中。佳名远播看似不可攀的大师姐才是最没有存在感的。
　　如果不是他想到倒霉的二师兄，恐怕也不会发现大师姐已经被埋在了茫茫的泥犁山中，被所有撤离的队伍忘在脑后了。
　　祖极从怀中取出一方手帕，为傅清鸿满是伤痕的手臂紧紧包扎住。
　　“师姐当时肯定是想向我们求助……”
　　祖极埋头包扎，否道：“不是，她是想去救人，至少不是求助。”
　　“防御阵里就是最安全的地方了，大师姐把二师兄留在那里，肯定清楚这一点，但她还是离开防御阵朝其他阵眼处走，肯定有更重要的事情要做。”
　　孟平疑惑地喃喃：“会为什么事？”
　　他一度以为大师姐这样清心寡欲的人，永远也不会有这样强的执念。
　　祖极道：“你没发现还有一个人，也失踪了吗？”
　　他说完抬起头瞧孟平，两人对视了一眼，又看着昏迷不醒的傅清鸿，最终没有说出那个答案。
　　只是背着大师姐与二师兄离开泥犁山的时候，孟平心中的愧疚令他难以忍受，不自禁回头看了一眼泥犁山。
　　山□□错，恶鬼盘横之处，除了他大师姐傅清鸿，没人能再冒着丧命的危险去寻找宋潋滟了。


第75章清鸿雪山意孤行
　　傅清鸿回到山门的当夜就发起了一场高烧，灵药灵术用了个遍，烧却一是片刻也没退过，医馆的才捷长老只好将人带回了医馆，那里没什么人，安静清闲，适合傅清鸿一直睡着。
　　孟平私底下不放心才捷长老的洒落做派，总担心大师姐那半条命在她手里养不全，三天两头往她医馆里跑。
　　这期间傅清鸿从没醒过。
　　孟平旁敲侧击问才捷长老：“长老，要不您少喝点酒，再给大师姐瞧瞧？”
　　才捷长老将酒壶一放，掷地有声道：“喝酒又不耽误我看病，什么也不懂的小毛孩子一边去。”
　　孟平就笑一笑不敢反驳了，毕竟现在大师姐的性命全靠着在才捷长老。
　　到了晚上弟子就寝的时间，孟平不得不回去了，陈玉才踏着夜色过来。
　　麻凤殉道之后，麻长谷那股子精气神也跟着挫没了，万里殿上下一派死气沉沉，仙盟会里主事的大派本就不多，现今玉衡天成了顶梁柱，陈玉一天忙得脚不沾地。
　　医馆小榭没有弟子往来，陈玉便席地而坐，与躺在水岸边的才捷长老对月烧酒。
　　才捷长老慵懒地摇着扇子往小炉子里加炭，对陈玉道：“你身后的第三颗树下，挖开。”
　　陈玉心领神会，一个年纪半百的人如同少年一样，立即跑过去挖土，过了会抱着一只脏兮兮的大坛子回来，重新坐下感慨道：“少年时，在文思长老的学堂里听学，你就喜欢这么指使我。”
　　才捷长老扫他一眼，径自启开坛子的封蜡，一股浓烈的酒香喷薄而出，散漫了整座小榭的水面之上，她才有了点笑容。
　　陈玉一贯笑着的脸上露出些常人的失落：“后来怎么就疏远了呢？这么多年，能与我说说真心话的人，已经不多了。”
　　才捷长老舀出一壶酒，搁置在了碳炉上，随即闭眼依靠着老树根养神。
　　陈玉叹口气，仰头看明月。
　　“我曾听说有人将祖万杀比作明月，你现在还痴迷祖万杀的那些阵法灵术吗？”
　　才捷长老忽然出声，叫陈玉颇有些受宠若惊，他立马想答话，一瞬间好像还是当年那个提到祖万杀就狂吹一顿，满嘴崇拜的少年，但话到嘴边，却满是怅惘：“我这么多年一直在想，人求仙问道，到底要走多远，才能成仙，才能得道，前人祖万杀，千古飞升第一人，却是除鬼道最后一人，自那之后，偶有飞升的，也从不修除鬼道。”
　　才捷长老勾唇一笑，颇有些嘲笑与不屑：“我早说过，鬼就是死了的人，你们杀着人，却想要功德，想要成仙，根本就是痴心妄想。”
　　陈玉无奈道：“不杀能有什么办法？不除鬼，鬼就会去伤人，杀人，兜兜转转一团乱，我没有办法看着这种闹剧不管。”
　　才捷长老沉默了很久，道：“我听说小殿下殉道了。”
　　陈玉点头，解释道：“麻凤的天赋与正直是极少见的好苗子。但有时太坦荡并不是一件好事。”
　　才捷长老哼哼笑了两声。
　　两人喝了两壶酒，直到身体暖了，夜色更深。陈玉朝医馆卧房那边瞧，看到一道灵光幽幽发着微亮。那是为傅清鸿护体的灵符。
　　陈玉问：“她什么时候能醒过来？”
　　才捷长老挑眉：“还指望着她为仙盟会除鬼王？”
　　陈玉摇头：“屋氏一脉是祖万杀后人的宿敌，更何况如今祖家有了一位能拔出龙渊剑的女儿，除鬼王必须由祖家来做。”
　　才捷长老喝口酒道：“想的美，祖家已经名不副实了，全靠家底厚，用上品灵器撑着，听说祖家坐镇的东方已经有许多小家族不满祖家了——你想让祖家除鬼王，说不准人家还指望仙盟会呢。”
　　陈玉眼里闪过一丝决然，道：“他们没的选，不就是损耗寿命，祖家的女儿和我玉衡天的女儿，总要为了苍生死一个，那个人一定要是祖贞。”
　　才捷长老正喝酒，闻言笑得呛了一口，酒直接喷进了面前的湖水中。
　　湖面微波挡开，仿佛是被笑声惊扰了。
　　“哈哈哈，你还是这样！什么女儿？不过是你手里的棋，那些脏活你让她做了，她才不至于成为麻凤，可花景明呢？那个倒霉孩子，你还想让他掺和进万里殿的烂事里，陈玉啊陈玉，你总是对听你话的人虚情假意的好。”
　　陈玉好半天没说话，他不欲争辩解释什么，只是追问：“清鸿什么时候醒？”
　　才捷摇摇头，拖着调子慨叹：“不知道。”
　　陈玉蹙眉：“你不是说她只是体虚需要修养，睡一觉就好了？”
　　“她把自己困在了一场梦里，但你最好希望这一觉不要醒来。因为她能清醒的日子不多了。”
　　陈玉一副不明不白的样子，好像没听懂才捷长老的话。
　　才捷长老换了更直白的解释：“她的寿命就像湖面的波纹一样，消失了，找不到任何去处，无端的消失了。而且再也不会回到她身上，整整六十年的寿命，她就算百岁长寿，也不超十多年的活头了……而且我听说宋潋滟这次行动并没有回来，不管是不是你故意把她落在了泥犁山，但傅清鸿醒过来见不到她，只会死的更快。”
　　陈玉脸色极其难看地猛地站了起来。
　　才捷长老看着他努力镇定，但手指还是微微颤抖了，然后紧攥成拳头，指节青白。
　　陈玉最后看了一眼医馆屋内透出的灵光，安谧，却微弱。他转身就走，才捷长老穷追不舍，报复似地高声道：“你谁也掌控不住，从前最听你话的傅清鸿，如今也一样。”
　　陈玉一步步听地出了医馆，留下一句冷声：“在你的水榭里好好呆着吧，好好磨一磨你的性子。”
　　——————
　　雪，漫山遍野的雪。
　　狂风从远处吹鼓而来，吹得人脚下不稳了。
　　傅清鸿意识模糊地看着，看着自己一剑剑斩杀恶鬼，朝前方追赶，然后受了伤，步伐愈发迟缓，每当要睡过去的时候，每当要灰心丧气想停下脚歇息一下，哪怕只是一片刻……手臂就会传来剧痛，再借着短暂的清醒加快脚步朝前走去。
　　血液滴落在身后，滴答、滴答……
　　可为什么要这么做？
　　傅清鸿看着这个自己，脑海中关于眼前这一段的记忆完全消失了，不知道是被谁抹去的。
　　她一直怕疼，上学的时候体育课每次都是勉强过线，因为怕跑快了会摔倒，擦破皮就疼得直掉眼泪。
　　可这个自己一直在挥着剑往前跑，跑不动了，中了幻术，就用剑刃割破自己的皮肤强制自己清醒，每一次下手都毫不犹豫，身后一路走来在风雪中留下一道猩红的血路，却从不回头看一眼。
　　这个人肯定不是自己。
　　傅清鸿想着：“一定是原著的傅清鸿，只有原著的傅清鸿才能这么勇敢，宋潋滟就喜欢这样的。”
　　她心里生出一股烦躁与妒忌，想离开这个梦，可心中总隐隐有种焦躁不安，想再看下去，看看这个自己到底要去往哪里，结果如何。
　　傅清鸿摁下心中的难受，看着梦中的自己终于体力不支了，倒在了雪地中。
　　“这下起不来了吧？肯定又是为了男主花景明，才被宋潋滟和红萼报复成这个惨样。”
　　傅清鸿挖苦着，心里却一点也刻薄不起来，她甚至想去扶一把这个人，偏偏又做不到。
　　皮肤支离破碎的手臂一步步地朝前探着，爬着，附近的恶鬼们虎视眈眈，想凑上来扑杀蚕食掉这个鲜活的魂灵，可孤光剑芒却一直保护在侧，恶鬼们轻易近不得身，又不甘心离去。
　　它们嘶吼哀嚎着，等这个浑身鲜血的女人自己先死掉。
　　但这人实在是顽强得惊人，就算是爬，也爬了半炷香的时间。
　　傅清鸿看着无聊透了，本来还想打个哈欠，如果她能打的话，可刚张口，竟然不知哪里传来了一声呜咽似的哭泣。
　　傅清鸿还以为自己同情这个梦同情得哭了，正要嘲笑自己，却发现原来是雪地里的那个女人在哭。
　　不知何时，她已经满脸爬满了泪水，两条手臂冻得发紫肿胀，也许是因为这个她疼得哭，可偏偏忍着，一边呜咽，一边拼了命地朝前爬。喉咙里冒出一串唔哝：
　　“我带你走，给你收尸也好……”
　　这句话下一刻被吹破在了一阵寒风中。也将傅清鸿的意识吹出了梦里。
　　再一睁眼，已经是半个月后。


第75章出桃花源
　　傅清鸿醒来之后，玉衡天上下都变了个样。
　　人依旧，景依旧，但说不上哪里变得沉寂安静了许多。
　　她重伤未愈，被陈玉勒令躺在藏冰室里养伤，还排遣了四五名不认识的同门师妹陪护，说是陪护，却怕与自己交谈，她一靠近，她们便化鸟兽散，只是极偶尔的时候，她们远远看过来一眼的瞬间被她捕捉到，几双眼里充满了复杂的同情，下一秒又凑做一团躲着她。
　　傅清鸿才后知后觉明白过来，自己被陈玉软禁了。
　　这时候距离泥犁山一行已经过去了二十多天，傅清鸿从醒来就没见过宋潋滟一眼，她几次想要闯出去打听宋潋滟的消息，可那几位师妹轮番求情，心急了就哭，搞得她一点办法也没有。
　　如此又养了两三天，某个深夜，一直沉寂的系统突然冒了出来：
　　【恭喜宿主】
　　傅清鸿没气力跟它斗嘴了，爱答不理问：“我还有什么恭喜的？”
　　【泥犁山副本正式开启，穿书任务结束了】
　　“不意外。”毕竟二十多天过去了。
　　【本系统这几天在主系统空间为您争取到了一份奖励。】
　　“……”这让傅清鸿立即起疑了。
　　狗系统什么时候变得这么有人性了？有猫腻！
　　她猛地坐起身来，恶狠狠道：“我总觉得自己忘了什么事，是不是你对我做了什么？”
　　【没——有——】系统毫不犹豫回答。
　　“……你先说说什么奖励。”
　　系统回答得有些迟缓，好像是运行了一下语言表达，将奖励粉饰得不那么“可疑”了。
　　【每一任宿主结束任务都会得到一份来自主系统空间的奖励，鉴于完成度不同，获得的奖励等级也不同，您完成的非常差，因此并没有相对应的奖励。】
　　【但本系统还是为您争取了一些剩余的库存】
　　傅清鸿：“呵，真荣幸。”
　　可能是即将结束绑定关系，系统这次竟然十分“宽容”，没有理会傅清鸿的阴阳怪气，继续讲解着【目前的库存有：一，返回原世界；二；更换书世界：三，获取一份隐藏设定大礼包（值得一提的是它一般情况下不会损坏，具有非常强的稳定性）】
　　傅清鸿想了想，心态崩裂出一道裂缝：“让我回到骨灰盒里也算奖励？！”
　　【我们会在原世界为您重新选择一个身份，更换的书世界也可以不用再走剧情，只需要选择心仪的人设身份生活，隐藏设定大礼包不排除百分之一开出“飞升”的可能性。】
　　这样说来倒也算可观……傅清鸿想了想问：“没有第四个选项了吗？”
　　【没有，就像您在主系统空间的总排名榜下空空荡荡没有下一个人一样。】
　　算了，知足常乐。
　　傅清鸿脑袋里围绕这三个库存盯着屋顶想了很久，直到眼前场景渐渐清晰，天都亮了，她才揉了揉干涩的眼睛，对系统说：“还是第三个吧。”
　　【为什么？本系统不建议这个选项，这份大礼包唯一的优点就是不易破损，甚至还有些危险。】
　　“危险？”傅清鸿不解。
　　【大礼包包含很多随机功能，其中有一个功能因为主系统空间运行错误产生了bug，可能会引来高于系统存在的注视】
　　傅清鸿蹙眉沉思：“这么说来，越来越觉得你是个病毒了。”
　　系统选择沉默。
　　傅清鸿突然话锋一转：“奇怪，我怎么觉得你变得很有人情味了？”
　　【因为本系统进行了人性化升级】
　　“不，”傅清鸿立即否决了：“跟这个没有关系，是另一种感觉，很像……你在心虚什么。”就像上次那只蓝幽九冥霹雳银闪闪黑尾致幻蝎一样的感觉。
　　【哈——哈——哈——本系统没有】
　　傅清鸿眯起眼：“我好像忘了什么，忘了一些重要的事……是不是对我做了什么？”
　　【绝对没有，您的话缺乏逻辑，如果真的忘了，怎么确定重不重要？】
　　傅清鸿被问住了，这回想的片刻，系统已经开始卸载程序了。
　　【本次系统服务就此结束，正在卸载程序，祝您生活愉快！】
　　这句话音一落，傅清鸿便感觉脑中和系统的联系完全消失了，恢复了几年前的安静松快，系统彻底解除了绑定关系，只剩下隐藏设定大礼包安静待在精神世界里的某处。傅清鸿却不打算动它，她已经厌烦了被系统干扰的生活，只想走一步是一步。
　　可静下心来细想，系统遮遮掩掩的突然离开，让她隐隐有些心慌。
　　而这心慌并没有持续多久，她就见到了花景明。
　　花景明是两天后的晚上从藏冰室后院的青砖墙后面翻进来的，当时傅清鸿正闲着在后院石桌上研究阵法，忽然听到墙另一头发出细细簌簌的声响，她本想跃到墙头上居高临下瞧一眼，却发现身体僵涩，甚至没有办法灵活运用灵力了。
　　她醒来之后就觉得自己身体突然衰弱了很多，走一端路都需要坐下来喘口气，灵力虽然一成不少，用起来却十分吃力，想找个人问问自己的情况，却又被幽禁在藏冰室中。
　　正好花景明雪中送炭。
　　他爬上墙后一个潇洒的落地，朝傅清鸿笑笑道：“几日不见，想我了没？”
　　傅清鸿沉思片刻，道：“倒也没有。”
　　“好吧，不想就不想，‘倒也没有’是什么意思？好像很嫌弃我似的，我知道泥犁山组阵的时候我拖了后腿，但说真的我也不想这样倒霉。”花景明无比委屈地赔礼了两句，将傅清鸿拉回桌边坐下，无意间看到傅清鸿正在研究的阵法，颇为惊讶：“你又开始研究轮廽鬼杀了？”
　　傅清鸿不好意思地点点头。
　　之前祖贞特意叮嘱过不要研究这些祖万杀留下的阵法，还索要回了残帛，她现在私下凭着记忆继续琢磨未免不守诚信，于是忙上前要将稿纸收起。
　　花景明立即拦下了，他一脸古怪道：“研究阵法有什么不对？何需这么羞愧。”
　　傅清鸿不尴不尬道：“之前顺城江，祖贞姑娘特意交代过……”
　　提到祖贞，花景明不觉露出欣喜，从怀里掏出另一沓稿纸颇为骄傲地道：“说到祖贞姑娘的嘱咐，我已经将易元阵复原出十之八九了，这阵法可真是太特殊了，不怪祖贞姑娘头疼，此阵虽然是阵，但符纹居多，即便是阵符双休也未必能复原出来，但遇到我这样百年不遇的符修奇才——迎刃而解了！”
　　他将符纸拍到了桌上，呈给傅清鸿瞧，可傅清鸿却愣在了原地。
　　她恍惚地问：“祖贞拜托你复原易元阵了吗？”
　　花景明道：“也不能算？只是托我随便研究一下，她相信我的符术，你怎么这么失魂落魄的？”
　　“之前祖贞明明和我说易元阵非常危险，不愿意让我们多了解的。”
　　“其实她说的也没错。”花景明解释道：“易元阵里符纹的数量非常多，而且互相交错，复原的过程中真的万分凶险，一不留神就会记错符纹甚至逆走灵脉，是非常偏门邪气的。她不让你研究定然是怕你伤害到自己。”
　　傅清鸿却无论如何也听不进去，她觉得一股抽丝剥茧的感觉令她失去了短暂的自由。
　　她一把抓住花景明，从这无力感中透出一口气来，坚决道：“我得去见见祖贞。”
　　要想见到祖家的女儿难如登天，但花景明凭借着易元阵尽然真有门路联系到祖贞，他从小到大一向很听傅清鸿的话，虽然年纪相差不多，但从不违逆，这次傅清鸿三言两语，他还是忍不住帮她违反门规，从软禁中偷偷掩护她自后山溜出了玉衡天。
　　两人本想御剑前往与祖贞相约的萳城，可傅清鸿并没拿出孤光，自身灵力也难以调动，两人只好连夜乘船，一路下游漂去了萳城。
　　能再见到祖贞让花景明心情不错，夜里坐在船舷上两眼含笑。
　　傅清鸿扶着舱壁移到花景明面前，对他道：“这里没有其他人了，我问你一些事情，你能不能毫不隐瞒的告诉我？”
　　花景明早有所料，点点头道：“我偷偷见你，就是想告诉你，掌门他们都让我们瞒着你，但我不想让你成为第二个小殿下，即使有些事情你接受不了，但……不该瞒着你。”
　　傅清鸿心里着急，为了节省时间，第一句话就问：“宋潋滟呢？”
　　花景明早知道她会问这个，一连心中排演的几天的说辞，开口还是酸涩地叹了口气：“封山当日情况太混乱了，鬼王遗脉觉醒，麻凤小殿下殉道……太乱了，你为了救我，我们被埋在雪里，还是祖极和孟平两人想着我们才把我们挖了出来，根本没人顾得上宋小师妹，不知道她去哪里了。”
　　“几天之后，仙盟会发起了第一次征讨泥犁山的行动，你当时还没苏醒，并不知道……鬼王遗脉原来就是宋小师妹。”
　　“当日她打开无间裂缝逼得麻凤小殿下殉道，这段时间又闹出了许多动静，麻长谷绝不肯饶了她，掌门不许你出藏冰室也是为你好，如果让麻长谷知道你醒过来了，他一定会让你去杀宋小师妹，到时候你们两个人都痛苦。”
　　其实对傅清鸿来说，自从她知道宋潋滟是原著宋潋滟之后，就一直在痛苦，麻长谷不可能威胁到她。
　　只是她没想到一觉醒来外界已经变成了这个样子，宋潋滟当上鬼王她虽然失望却不意外，但没想到麻风竟然殉道了……这些消息无不令她惊讶，但思绪纠缠成一团不知道该从何开口。傅清鸿又迫切想知道自己的身体状况，切换了话题问：“我的身体是怎么回事？”
　　花景明一脸严肃道：“你要死了。”
　　“才捷长老说你的寿命离奇消失了，不知道去了哪里，不知道为什么消失，但就是没了。”
　　“剩下的，不足一个月。”
　　……
　　傅清鸿迟迟没有说出话，过了许久，小船顺着银光粼粼的河道漂出了二里地，傅清鸿才接受了这极具冲击力的四个字，她心里猜测是献祭寿命的邪阵作祟，在她昏迷这段时间里通过契约联系神不知鬼不觉地反噬了她的寿命，心中既有悲凉，也有怨怒，但都不达心底，似乎这些仍然是无关紧要的，只是平静地问：“那我还能活多久？”
　　花景明苦恼道：“不知道，我在想我还能活多久。”
　　“……这两者有什么关系？”
　　花景明道：“当然有，我在易元阵里看到了一道从未见过的符咒，它可以把我的命分给你一半！但我怕我这么倒霉，其实根本没几年活头了，如果分给你的寿命超过了我自己的寿命，恐怕有迟入轮回的危险……得等我再研究研究。”
　　傅清鸿听完忍俊不禁，埋怨道：“你怎么还是这样，有些时候傻得不像个男主角。”
　　花景明不知道男主角是什么意思，但难得看到傅清鸿笑了，也跟着笑笑。
　　这些年来花景明总是这样，圣母病，白莲心，什么好东西都想着能分给一直照顾他的自己一半，如今自己信错了人走到了穷途末路，他还想着分自己一半寿命。
　　傅清鸿心里自嘲了几句，拍了拍花景明肩膀道：“这条路是我自己走出来的，如果要死，也是我自己的结局，你不用为我做任何事。”
　　“但你已经为我做了很多事了！”花景明争辩道：“在我心里，你比掌门还要重要，没有比你更重要的人了，我不希望你死，就算你跟宋小师妹反目成仇，可留得青山在不怕没柴烧，以后还会好起来的，只要把眼前的难关渡过去……”
　　他说着声音渐渐小了下去，看着傅清鸿的一处发尾蓦地红了眼：“你怎么长白发了？”
　　傅清鸿下意识抬手捋了一把，捋下了一把苍白干枯的白发。
　　两人看着这缕静静躺在手中的白发，随着河水晃荡的船舷将它颠簸进了水面中，一道微波流过，便无影无踪了。


第77章孽障当诛（一）
　　两人三日后到了萳州，一路上傅清鸿道听途说，将自己昏迷这半个月的发生的事情听了个全须全尾，这才知道花景明所说宋潋滟闹出的动静。
　　鬼王现世的消息早火速传开了，她听到的已经是尾声：
　　宋潋滟解开镇鬼石印那日，打开了无间裂缝，冥府之气涌入人间，少侠任存风与麻凤仙子为阻拦她的行为，双双惨死在了她手里。成为鬼王后她毫不掩饰凶残，将厉鬼夫人等反叛屋氏统治的同族打得灰飞烟灭，这一战据说气势浩大，两方鬼族斗得十分激烈，其激荡起的鬼气甚至一夜之间连破了刚竣工不久的镇鬼十二塔。
　　其修为强盛与残酷果断，一时间令恐惧弥漫在整个修真界。
　　仙盟会数次讨伐泥犁山，均是未果。
　　怨声载道，一时间所有矛头全部指向了泥犁山与玉衡天。
　　而玉衡天站出来表明了态度：与宋潋滟再无干系，孽障当诛。
　　原本被粉饰了瑕疵才得已落成的镇鬼十二塔并没有给百姓带来安慰，反而愈发恐惧起宋潋滟的疯狂。
　　傅清鸿一路回味着这些消息，心中千百个滋味儿翻涌而过，与花景明抵达了萳州。
　　进了城，寻到了约好的酒楼二层雅间里等着，花景明下楼去与小儿算账，傅清鸿有气无力地倚靠在临街的窗边愣神。
　　祖贞选择的地点很讨巧，不远处正是镇鬼十二塔之一的修缮现场，她看着修士将打入符纹的石砖垒进破碎的塔身上，不知过了多久，面前忽然坐下一个人。
　　身姿轻盈好似弱柳扶风，端正地一坐下，傅清鸿不用细看就知道是谁了。
　　她回过头问：“花景明为了帮你复原易元阵尽心尽力，你怎么躲着他。”
　　祖贞一贯娴静的神态里露出一些无奈与回避，轻声道：“上次见你，你还在仙盟会中威风凛凛斩杀鬼蛟，这次竟然油尽灯枯了。看来确实为宋潋滟的事情十分伤心。”
　　虽然傅清鸿一道已经听到了很多个“孽障”“屋氏”“鬼王遗脉”等等的字眼，可一听到宋潋滟的名字，心里还是忍不住有些酸涩地疼痒。
　　“你倒是面色红润了，看来身体很好，起码心情不错。”
　　“怎么知道我不是大限将至了呢？”
　　傅清鸿微愠道：“我不和你绕圈子，你到底有什么打算，之前不许我研究轮廽鬼杀与易元阵，背地里又把易元阵交给花景明复原，你最清楚易元阵的危险，还这么利用花景明！”
　　说到这里她苍白的脸上涌上一阵血色，双眼寒光逼人，几乎忍不住要越过桌子一巴掌呼在祖贞脸上。
　　“如果你没有那心思，就不要给他任何念想！易元阵你开口我们就会帮你，根本不需要搞这些伎俩！”
　　祖贞看着傅清鸿，等着她把怒火发完，才解释道：“我并没有利用他，相反的，我是在帮他。”
　　傅清鸿没想到祖贞竟然会这么说，蹙眉问：“你帮他什么？”
　　祖贞微笑道：“我听说花景明自幼无父无母，都是你一直作为师姐在照顾他，可没想到他天生没有修术的天赋，作为符修也总是扯你后腿，也许你不介意，但我肯定花景明心里一定觉得十分亏欠你，可以你的能力他又实在难帮到你什么，我这才给了他一个机会。我是在帮他无愧于你，而且这个忙只有我能帮。”
　　傅清鸿握着座椅扶手的指节渐渐泛了白，憋了一会儿才咬牙切齿道：“我真为祖贞姑娘的厚颜无耻感到惊叹。”
　　祖贞不回应这点，噙着笑问：“你不想知道这易元阵对你有什么好处吗？”
　　“好处？”
　　傅清鸿想到花景明在易元阵中窥见了一道分享寿命的符纹，确实能帮到她，但祖贞的目的应该不是这个，邪阵献祭导致寿命的亏损不可能在她意料之中，连宋潋滟本人都不知道自己多出了寿命，祖贞又从何得知。
　　傅清鸿半藏半掖地应付道：“我这点残命没有延续的必要，过几天平静自由的日子我就心满意足了。”
　　祖贞有些无奈，十分真诚道：“我知道你不信任我，但我是真心想帮助你。”
　　傅清鸿讽刺地扯了扯嘴角道：“如果隐瞒至今只是为了帮助我，那我可真得感谢你这份无私的帮助，但很可惜，没人能帮我，我一直都是自救。”
　　祖贞欣然赞同：“我十分理解，我也是在自救。实不相瞒，龙渊剑已经把我的性命透支到底了，原本我手持龙源，是唯一可以斩杀屋氏遗脉的人，但如今……我连赴约，都是靠这个吊着命。”
　　她说着毫不羞涩地揭开了衣襟，雪白的胸口皮肤上赫然落着五只血洞。
　　每个血洞有手指粗细，其中四个是空的，周边的血肉已经枯老萎缩了，甚至起了尸斑一样的诡异斑纹，有一个洞上钉着赤纹黄铜钉，昭告着这些血洞的来历。
　　靠着之前有花景明在禁书室的翻阅经历，傅清鸿几乎是立即就想到了祖万杀各种禁术中一种叫锁魂钉的酷刑之术。
　　锁魂钉为五支，打入活人胸口后，会将此人的灵魂彻底从冥界撤回到自己身上，失去转生的资格，忍受着痛苦日夜折磨的同时沦为活死人。
　　原本这是祖万杀研究出来专门惩治邪巫的招数，后来被发现也可以作为一种长生长忆的办法，反而大肆传开了，祖万杀没想到一种酷刑还可以有如此重口味的发展，立即将实行此术的人抓捕，锁魂钉的方法也被列入了禁书中封藏。
　　没想到她的后人竟然会用在自己身上，她要是知道了，估计能气活过来吧。
　　祖贞收拢衣服，坦然平静地道：“看你的眼神是知道我这窟窿的来历了。我给你看这个只是为了让你理解一些我的处境，我已经是将死之人，断然不会对你使什么手段，也更不会利用花景明，易元阵即是为了帮你，也是为了帮祖极，帮所有祖家的子女……算我求你，让龙渊剑与屋氏遗脉的诅咒都在这里结束吧。”
　　饶是再多的怀疑与被隐瞒的恼怒，此刻都被这句话动容了。
　　傅清鸿不了解龙渊剑对祖家对祖贞的诅咒，但她的目光一直在宋潋滟身上，她十分了解屋氏遗脉是怎么一回事，她曾听宋潋滟亲口说过，做鬼王不是她的选择，她不想在那个万鬼游离的地方受冻。
　　总归也不过一个月的活头了，如果真能凭着自己的想法做点什么，哪怕一天，也是有意义的。
　　……
　　酒楼生意太好也是件麻烦事，花景明从里三层外三层的客人堆儿里算完账上楼，竟然不知不觉过了半炷香的功夫，他一进门，见到傅清鸿对面摆着一只空盏，客人早已走了。
　　花景明愣愣地瞧着那空座，对傅清鸿道：“她大概不想见我。”
　　傅清鸿看他这失魂落魄的样子本想劝慰两句，但一想到祖贞那副不久于人世的鬼样子，说了也是徒增伤感，只好冷硬下心道：“她让你把易元阵交给我，以后不必再联系她了。”
　　花景明僵硬地点了下头：“……好。”
　　*
　　鬼王出世后，泥犁山地界里恶鬼们都被那日新鬼王与厉鬼夫人的打斗场面吓破了胆，加之鬼王发了话，不想听到一声哭嚎，于是恶鬼游魂们都老老实实地窝在山间栖息，耐心等待着鬼王与判官将它们发落往生。
　　茶川这一路跟着宋潋滟，功劳苦劳都占尽了，总算做上了本职工作，整个鬼扑在往生名册里夜以继日地判定发落着灵魂，哪怕这段日子里宋潋滟先后和厉鬼夫人一争高下，又与仙盟会唱起了正邪大戏，他都两耳不闻窗外事。
　　直到宋潋滟这天溜溜达达地闯进了判官殿，夺走了他手里的往生册子，不无嘲讽道：“哈，哪个蠢货还真的相信献祭邪神会有用？给我查查。”
　　茶川心想：还是有点作用的，起码真的联系上邪神了。
　　他解释道：“当今世上所有的献祭邪阵无一例外都是骗局，虽然能将各种事物献祭出去，却绝不会收到回应，所谓契约都是创阵者的欺骗罢了，我无法通过这种单向联系帮您寻找献祭者。”
　　“那查一查谁的寿命忽然少了六十年不就知道了？”
　　茶川立即摇头：“大王您别那难为我了，这段时间积攒的魂灵已经太多了，你看到那堆册子了吗？”
　　“嗯，大概……几千本？”
　　“差不多，都由我来判定，我真的没时间帮您找谁。”
　　宋潋滟不死心，琢磨了一下换了个思路问：“我能感受到，寿命是通过某种献祭的邪阵送给我的，应该是想从我这里得到什么……”
　　“那对方想得到什么？”
　　宋潋滟摇头：“这就是我找你的原因，如果没有这六十年的寿命，我恐怕撑不住任存风的法阵和龙渊剑的袭击，且算个恩人吧，我想报答一下什么的……可你说的不错，献祭的阵法有问题，我收不到任何契约条件。”
　　茶川思忖了片刻，也摇头道：“依我看，敢向邪神献祭的人，不是贪得无厌的亡命徒就是有着深仇大愿的偏执疯子，总归不会是什么好人，不值得您费心。”
　　“嗯……说的很有道理，这件事就先算了，说到偏执，不知道任存风现在怎么样了？”
　　茶川一听到这个名字脸色微妙地扭曲了一下，看得宋潋滟想发笑：“看来你见过他了？”
　　茶川缓缓点头：“昨天去看了一眼……大王真的很有手段。”
　　他所说的手段自然是宋潋滟这段时间对任存风的百般折磨，她不在意这个，反而好奇地追问：“你忙得不愿意帮我找人，却愿意去瞧他？怎么？你对他也有什么隐情吗？”
　　茶川连忙摆手，真挚道：“我跟他一句话也没说过，只是红颜楼中他与水单闹矛盾，我去找大王时看了一眼他的背影……非常挺拔，有股正气，很像一位故人。昨天也是因为这个才去看了一眼。”
　　宋潋滟挑挑眉，颇为意外道：“你故人还挺多的，那现在看任存风的背影还觉得挺拔吗？正气呢？”
　　茶川苦着脸摇头：“大王，你都已经把他脊梁骨拆了，问这话只是难为我。”
　　宋潋滟哈哈大笑，拍了拍茶川肩膀道：“算啦算啦，我不闹你了，翻你的册子吧，我去找任存风玩玩。”
　　说完化作一阵无形的阴风吹出了判官殿，朝关押惩治恶鬼的寒牢里走去。
　　幽暗的寒牢里关押的鬼魂屈指可数，除非是罪大恶极连判官都难以定夺的鬼魂才会暂时关押在这里受刑，但以茶川的效率与不知做判官几千年的经验，这里极少会暂押恶鬼。
　　这几天除外。
　　宋潋滟一阵阴风呼啸过寒牢的走道，拐进了尽头一间针刑牢狱中，这里的墙壁与地面被八寸长手指粗的长针布满了每一处缝隙，一只人形的活物便躺在长针之中，浑身被刺穿了，像一只苟延残喘的刺猬。
　　这血腥与残忍的场面宋潋滟着实见得多了，心里毫无波动，只觉得让任存风就这么躺着太没意思，总忍不住想和他说说话，带动他多瞧瞧泥犁山的世面，让他清楚自己当初非要打开泥犁山引万鬼入世的心思有多幼稚，真正的苦难临到他头上，其实他根本承受不住。
　　宋潋滟在牢房外徘徊了一阵，任存风明明还残喘着气，如同死物一般，瞧着宋潋滟毫无反应。
　　直到宋潋滟猛地停下脚，她十分满意自己想到的点子，脸上露出欢喜若狂的笑容，在阴暗的寒牢鬼火间，那几乎是狰狞的。
　　她提议道：“我带你去见见麻凤吧？”
　　任存风脑袋里忽然划过一幅画面，红衣招摇的美艳女子策马扬鞭，从身边掠过一骑绝尘。
　　宋潋滟的话让他神经中生出一股密密麻麻的恶寒，他想叫出声，张开口去流出一滩血水，早没有什么口舌了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章小师妹与大师姐就要见面啦


第78章孽障当诛（二）
　　傅清鸿与花景明二人回到玉衡天之后没有受到任何责罚，反而因为这一趟知道了全部消息，陈玉撤去了看守的师妹们，藏冰室又恢复了一片空荡荡。
　　傅清鸿又开始琢磨起那两片从祖贞手里要回来的残帛，易元阵已经由花景明还原了九成，剩余的阵理她只需要相连在一起就可以完全复原，轮廽鬼杀从她醒来就在琢磨，却总有几处毫无头绪。
　　她几乎是痴迷于其中，到了废寝忘食的地步，一个人窝在房间里几天几夜都没有出门。
　　这情况被陈玉知道后，唉声叹气了许久，招呼过来花景明嘱咐：“她大概是钻进宋潋滟的死路上去了，这回你得帮帮她。”
　　花景明忙点头，道：“弟子已经想到了办法……这次绝对不会出任何意外。”
　　陈玉恨铁不成钢地“哼”了一声：“我还不知道你要用什么方法？肯定又是拆东墙补西墙的馊主意，我告诉你，绝对不许！”
　　花景明有些失措地瞪大眼道：“我知道！那是禁术……但想救清鸿的方法，没有哪个是合乎规矩的，弟子不能不这么做！只求掌门不要阻拦。”
　　陈玉头疼地摆摆手：“我还是跟你直说吧。我不在意你是不是要用禁术，又是要从哪里去填补她的寿命……”
　　“我自己的！”花景明怕陈玉误会自己要做丧天良的邪事，连忙打断了解释。
　　“猜到了，但我有个办法可以不换你的寿命——难道比起一命换一命，陪着清鸿一起寿终正寝不是更好么？何况以你们两个的天赋，真能飞升也未可知啊。”
　　花景明指节托着下巴想了想，眼睛忽然一亮，道：“对啊！真是多谢掌门提点，我可以用一些动物的寿命，只需要想办法把畜生道的阳寿转到人……”
　　“够了……你这不是又加了一堆禁术！”陈玉无奈到了极点。
　　他跟这位弟子说话总比别人多绕许多心思，而且都是绕远道，没一次有正用的地方！
　　他耐心耗尽，干脆直言道：“麻凤自戕殉道，阳寿未尽，你可以挪用她的寿命。”
　　花景明惊愕地张了张嘴，低声道：“可以吗？”
　　“要不要我帮你去问问麻凤！”
　　花景明吓了一跳，真的跳得远了两步，忙道：“弟子悟了！悟了！这就去研究！”
　　说着便要逃出屋去，又被陈玉吼住了：“话还没说完！”
　　“是是是！回来了！”花景明又跑到了陈玉面前鹌鹑似的等着交代。
　　陈玉沉口气，捋了捋胡须琢磨道：“清鸿一直待在房里不好，你得带她出去走动走动，但也不可让麻长谷瞧见，至少她命续上之前，都不能让麻长谷见到，否则拿她女儿寿命的损主意就不圆满了……”
　　花景明头俯得低低的，心想：“您也知道这是个损主意。”
　　陈玉负手在屋堂内走了几折，总算想到了一个好去处：“十二塔中有一座名曰‘天玑’，当年麻凤带万里殿的人亲自修筑过两日以示对仙盟会号令的支持，此时必然是麻长谷最不想去的地方，你带着清鸿去那里走走，帮着收拾收拾。”
　　花景明慢吞吞道：“可是清鸿身体不好，哪里帮得上忙，再说见了人，她醒过来的事不就走漏风声了么……”
　　陈玉怒道：“做做样子还不会！她因为宋潋滟名声败了多少！走漏风声也好，让所有人都知道傅清鸿亲自修了镇鬼十二塔，与宋潋滟恩断义绝！”
　　花景明仍然慢吞吞地哦了一声，臊眉耷眼地回了自己住的留春室，收拾了几件行李，又掀开角落里的大木箱子，从里面掏出了两把符纂塞进了行囊，出门去藏冰室。
　　可这几日来，他心情也着实低落，每天睁眼都生怕听到她逝世的消息，又伤心费解于宋小师妹成为鬼王成为仇敌的变故，脑袋里乱，心也乱，路上一个人在心里默默胡诌了一通，想着如何将傅清鸿骗到天玑塔去。
　　他不知道清鸿是怎么想宋小师妹的，又愿不愿意像掌门期望的那样恩断义绝，可他又不敢问，怕戳到清鸿的伤心处，眼下来看，必须得按掌门所说，带清鸿出去走走了。
　　*
　　宋潋滟身后带着七八只狰狞的小鬼，抬着任存风来到了无间裂缝附近的高崖上。
　　寒风猎猎，天地间一片凄白，只有无间裂缝前那道凤凰结界是唯一的暖色。
　　红色的结界已经随着时间的消逝变得透明，薄弱，每当阴风吹过，它就像老旧的蛛网般颤巍巍地勉强牵扯着。
　　任存风几次想朝着那结界靠过去，或许想爬到崖边摔下去寻死，每次都被小鬼们嬉笑着又拖回原地，如同一只被猫玩弄折磨的老鼠在宋潋滟好整以暇的目光中苟延残喘。
　　宋潋滟坐在一团黑雾之上冷眼瞧着，很贴心地问：“时隔多日再次见到你的大师姐，是不是心痒难挠的要命呀？”
　　任存风用浑浊的眼珠怒视着她，发出呃呃啊啊声。
　　一旁一只皮开肉绽的丑陋小鬼殷切道：“大王大王，他舌头被扯没啦，不如把他彻底杀了吧，做了鬼，舌头就长出来啦呵呵呵。”
　　宋潋滟点头道：“是个好主意，可做鬼就不会疼了，没意思。”
　　能得到大王的回话，这叫小鬼受宠若惊，鬼眼珠子以十分诡异地飞速转了十几个来回，点头哈腰道：“大王您不知道，他在针刑里寻死过很多次啦，要不是您拘着他的魂儿，早就做鬼喽。”
　　“哦？”宋潋滟嗓子里冒出两声难抑的笑声，却没有什么活气，声音低哑而平静，好像一潭再也翻不起涟漪的死水。如果以前在傅清鸿身边她还算模仿活人，如今一褪下伪装，倒成了真正死了几百年的邪灵了。
　　“匪夷所思，你居然对麻凤也有真心？”
　　任存风躺在地上一动不动，对她的嘲讽毫无反应。
　　“看来不是啊……”宋潋滟大失所望地否决了这个猜测，但很快就注意到一个细节，哈哈大笑起来。
　　“你不是不忍面对麻凤的死，只是不想承认自己是个懦夫吧。”
　　任存风依旧装死，指尖却缓缓扣进了雪地中。
　　“麻凤大难之前，明知道人间世道没有她想的那么干净，自己多年来正直却错得荒唐，但仍然愿意殉道补救无间裂痕，任家被厉鬼夫人血洗那晚，你必然是逃了。催眠自己君子报仇十年不晚，一定跑得很快很慌乱吧？哈哈哈。”
　　宋潋滟的话就像刀子，细细钻进任存风坚厚的壁垒里，刺激得他不管不顾地吼叫了起来，但空无一物的口中只发出嗬嗬的风声。
　　宋潋滟连忙俯身倾听了两句，笑道：“真是对不住，本王听不清你在说什么，估计是任家地界的方言，哎，怎么忘了这件大事？你父母姐姐们想必还有未进轮回的，不如把他们的亡灵传来与你团聚如何？”
　　任存风立即如疯了一般，拼命朝宋潋滟脚边爬过来，可刚要触碰到她的鞋面，就被她一脚踹远了。
　　他在雪地中咕噜噜滚了两圈，拖出一道逶迤的血痕。
　　宋潋滟轻身飘过去，居高临下地瞧着他。
　　她一靠近，身边的空气顿时更冷了，雪层都结了层冰，任存风本不想看她，却被她出手隔空一拧，将脖子拧折，咯咯地碎骨声中他被迫看向宋潋滟，心里不知道自己还算不算活人，但恐怕不算了。
　　宋潋滟漆黑的双眼里没有任何神气，面无表情地出着神，根本不屑对任存风提起防备与注意。
　　过了会儿，她恍惚地道：“本王最近想起了一些事。”
　　“……”
　　“我想起来你害我杀了傅清鸿，想起来了她那时候的表情……还有我为什么杀了花景明。”
　　“这滋味真不好，难怪我不愿意想起来，可你让我都回想起来了，本王真的不高兴。”
　　任存风以为她说完要对自己施加更加残酷的报复折磨，却迟迟没有等到动静。
　　宋潋滟还沉浸在回忆里，过了很久，脸上慢慢浮现出一抹轻柔的笑意，但转瞬即逝，任存风并未看清，她又发话吩咐身边的小鬼：“让他押在这儿，等亲眼看着凤凰结界消失之后，押去鬼王殿做柱子。”
　　任存风闻言去看凤凰结界，微薄的灵光即将就要消失。
　　宋潋滟轻声道：“放心吧，时间不会太久，你可以慢慢看着麻凤在你眼前再死一次，这是我对你的恩典。”
　　说完不管任存风如何挣扎，如何嘶吼，留下永远在亢奋狂欢的恶鬼们，自己返回了鬼王殿中。
　　泥犁山到处都很熟悉，六百年萦绕不去的孤寂经常让她忍不住嘶声尖叫，寄希望于不断寻找傅清鸿可能存在的残魂。自己对这个人这么着迷痴执，但她眼里只顾着花景明。
　　可她一点也不愿意恨花景明。
　　当年自己被仙盟会百家围攻时，傅清鸿与麻凤联手复原了祖万杀专门克制鬼王血脉的轮廽鬼杀古阵，宋潋滟遭到了重创，魂灵不稳，当傅清鸿带着花景明二人从身后赶来时，她以为是偷袭，不管不顾就出了杀招。
　　但鬼王玄剑并没有受到任何阻挡，尖锐的剑刃直接穿透了花景明的胸膛。
　　花景明一脸错愕。
　　这一幕与鬼蛟制造的幻境中完全重叠了，宋潋滟这才知道那幻境之所以能扰乱的她心神，并不是凭空捏造。
　　宋潋滟忍着魂灵一边被法阵强行超度一边被屋氏血脉禁锢，几乎要被撕裂的痛苦中，一把抽出他胸膛里的鬼王玄剑，痛得扭曲的脸上终于流出了眼泪，茫然地看向花景明。
　　喃喃着，像个做错了事情的孩子：“怎么不挡……怎么不挡！”
　　花景明忍着疼牵强地扯出一个笑，无奈道：“我拿什么挡啊？”
　　“你没带剑？”
　　宋潋滟不敢置信。她以为玉衡天把她扫地出门之后，再也没有人相信自己了。
　　花景明却点了点头。
　　“清鸿想来看你一眼……”
　　宋潋滟立即去看傅清鸿，这才发现，她也身无寸铁，一身青衣在空中飘摇翻飞，神色凄凉。
　　花景明念叨着：“昨天……我和清鸿商量了一晚……想来劝劝你……”
　　这两人都没有配剑，怕自己误会，也是想在百家面前证明宋潋滟，但他们都低估了轮廽鬼杀对宋潋滟血脉的伤害，阴差阳错之下，她在正道百家与傅清鸿面前，把花景明杀了。
　　他话没说完就力竭地倒在了宋潋滟身上，她大脑被砸得一片空白，只听到花景明胸口的血液大股大股地流出来，血水的温热将宋潋滟被泥犁山冰冻出来的狠硬骤然烫穿了。
　　她疯了一样吼着，又转为痛哭，再也强忍不住轮廽鬼杀的伤害，五脏六腑的疼痛让她几乎癫狂了。
　　“疯了！她彻底疯了！”
　　“傅仙子，还请快快动手！为您二师弟报仇！”
　　傅清鸿面若寒霜，这变故之后彻底断了心软的念头，一把夺回了花景明的尸体，凌空召剑，朝宋潋滟杀来。
　　鬼王玄剑有灵，且护主，孤剑守在宋潋滟身侧与傅清鸿几次交锋竟然不相上下。
　　可对那时的宋潋滟来说，仙盟百家的咒骂不痛不痒，泥犁山的酷寒孤寂可以忍受，不公的宿命都尚存希望回旋，她本可以一直冷硬着心肠继续把坏人做下去，但傅清鸿与花景明的善意和惦念，这阵前不顾仙盟百家非议前来看自己的这一眼，却让她崩溃了。
　　她有了求死之心，夺回鬼王玄剑与傅清鸿佯装对抗，步步落下风，被孤光刺穿了几剑，只求一死，让傅清鸿报了这仇，让她做仙盟的英雄。
　　因此任存风横插一脚掺过来时，她恼怒异常。
　　又是这个人，屡次蛊惑自己打开泥犁山，又来惺惺作态帮助傅清鸿！宋潋滟一剑朝他刺去，对方却突然身形一晃，傅清鸿轻袭而来……
　　一剑穿心。
　　傅清鸿那双平淡的，无力悲痛的眼神，让宋潋滟无地自容，自惭形愧，也厌恨起了自己，从此闭山不出三百年，等到世间传闻转换了几千遍，阴差阳错变成了她对花景明爱而不得的种种报复，那份痛苦逐渐消减了，她也忘记了惦记的灯谜，忘记了自己杀掉花景明的原因。
　　她得让自己忘掉那微末而撼动心扉的善意，才能从所有人的畏惧诅咒中，活得更像个诅咒，却不会疯掉。
　　这一世她什么也没有做成，依旧与傅清鸿背道而驰，依旧坐上了鬼王殿。
　　她辜负了两人力排众议来看自己那一眼，这一世就算偿还恩情，绝不能让花景明再死去。
　　心念一落，鬼王殿前停下一阵黑雾，如今已经成了大厉鬼的红萼从外面飘了进来，对宋潋滟道：“主人，花景明的下落找到了，他跟着傅清鸿去了天玑塔，据说是要……”
　　他话未说完，宋潋滟立即化作阴风，席卷离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我一直没察觉到虐小宋这回事，直到这章写着写着才觉得，小宋因为这血脉确实遭罪了，上一世想起来就没什么开心的，后面剧情也不搞这种回忆杀了，上一章还说师姐跟小宋能见面，结果光速打脸（回忆里见面也算见面吧……）
　　请务必原谅我的一次性大纲，它比保鲜膜还脆弱，我也超级痛苦
　　我看评论有说想虐师姐，收到。
　　最近更新慢，因为前几天跟朋友聊天，聊到做手书的想法，然后最近在准备学习剪辑软件，如果手书制作学成了，我会发我的微博号，把手书发上去。
　　虽然这本书比较扑街吧，但每个作者都喜欢自己的故事，所以做手书内容肯定要做这本文的哈哈哈哈哈（但不敢说能画好）


第79章孽障当诛（三）
　　天玑塔地处蜀中，深秋时节空气中仍带着一股挥散不去的潮湿，加之天气闷热，做凉粉的小店生意火热，街边支着十来张桌子，竟无空席，贩夫走卒并无几人，来往的几乎全是千山宫派来重修天玑塔的修士们。
　　宋潋滟如今已经成了整个修仙界的公敌，以前那些没人在意的往事被掀了个干净，也是这些受苦受累的修士们最愿意借题发挥，加以一番唾骂的人。
　　“傅清鸿真是教了个好师妹出来！”
　　“不是陈玉教的？”
　　“玉衡天那种大派，怎么会在桥洞底下捡弟子？都是傅清鸿当年一时心软才救活了这个孽障，这么多年护在身边，将这条冻蛇捂活过来，反遭了一口狠咬。”
　　“去哪说理？她创造的镇鬼十二塔被宋潋滟崩碎了一地，却要咱们这些底下的修士跑过来受罪。”
　　“嘘！还是少说两句吧，听说她和花景明已经朝这边来了，马上就到！”
　　“她？来做什么？”
　　“当然是修天玑塔，如今玉衡天上下就算是条狗都恨不得跟宋潋滟撇清关系，更何况之前疯传宋潋滟是傅清鸿的道侣……啧，岂不是给癞□□趴脚面上了？傅清鸿这次来亲自修塔，肯定要做文章，说和宋潋滟恩断义绝呢。”
　　“我看出来了，这些大派的人心没一个是热乎的……”
　　宋潋滟听着这些议论，在一旁红萼提心吊胆的噤声中嗦粉。
　　为了不被人认出，她特意化了容貌，化成茶川的谦谦君子模样，怒吃了两海碗凉粉下肚，然后一抹嘴，吩咐红萼：“在这等我，我去瞧瞧他们塔修得怎么样了。”
　　“……是。”
　　大王真的很关心正道的发展。
　　*
　　与此同时，天空两道御剑灵气从众人头顶上划过，赶赴去了天玑塔的修塔之处。
　　随着傅清鸿花景明而来的，还有祖极与孟平，这两人自泥犁山风波之后就十分担心傅清鸿的身体状况，听说她要来修塔，不能违抗掌门的命令，又实在不放心她拖着病体和不靠谱的二师兄同行，于是也跟着一起跑来搭把手。
　　四人到时还是正午炎炎，不过跟着一起画了两张符纸的功夫，天气骤变，阴云翻滚了起来。
　　四周阴暗的天色里，所有修士的视线都似有似无地落在了四人身上。
　　这几天修塔都平静顺利，怎么傅清鸿一来就把恶鬼们招过来了？保不齐就是因为她和宋潋滟传闻里的那种关系。
　　傅清鸿知道自己百口莫辩，当即要架起防御阵来护住天玑塔，被花景明提前一步护在了身后，亮出了随身带着的一把灵符。
　　可他防御灵光刚起，就被空中一道哑雷给劈散了。
　　傅清鸿头皮发麻。宋潋滟亲自来了：这哑雷是高境界的鬼修才会使用的招数，并非是有多厉害，而是鲜少能在攻击同时又不会吸引天庭降下天谴雷的方法，原著中会这招数的只有红萼和宋潋滟。
　　她不知道宋潋滟到底想做什么，明明之前还千恩万愿说绝不做鬼王，现在又亲自来捣毁天玑塔的修建，反复无常，令人难以捉摸。
　　四个人脸色难看地站在被人群隔绝的空地中。
　　孟平愤懑不已，朝着天空中的乌云嚷嚷：“宋潋滟！有本事你就露面！玉衡天待你不薄，你为什么偏走外门邪道！”
　　奈何乌云翻滚，并没有回应。
　　傅清鸿拉住还要上前的孟平，摇摇头道：“多说无益，我们还是先离开此处，勿扰人修塔。”
　　孟平知道傅清鸿为了宋潋滟受了多少委屈，郁闷不平道：“凭什么？她凭什么回来找你麻烦，大师姐最不亏欠的就是她了！如果没有她……”
　　一道厉雷朝孟平劈下。
　　祖极与花景明双双抬手反击，才勉强及时挡下，祖极道：“慎言！”
　　如今的宋潋滟今非昔比，继承了千百年的鬼王修为，又与厉鬼夫人斗得那样疯狂，恐怕对她来说，朝孟平或者任何曾经的同门出手都是不值得一提的小事。
　　孟平也想到了这点，微微垂头不说话了，手中剑握得死紧。
　　明明当初在奉元镇，宋小师妹还机灵可爱总粘着大师姐……
　　傅清鸿道：“离开这里吧。”
　　四个人互相看看，在众修士无声谴责的眼神中绕过天玑塔离去，这次没人再回头看一眼阴云渡来的方向。
　　阴云却又不乐意了，猛地又降下七八道乱雷，将残缺不全的天玑塔彻底劈成了一地碎砖。
　　哗啦啦地倾塌中，众人惊呼，有人喊道：“傅仙子小心头顶！”
　　傅清鸿猛地抬头，就见天玑塔的楠木牌匾径直朝自己砸下来，她下意识想御灵轻走，却忘了自己身体已经枯竭，两三步跑出去于事无补，被牌匾砸中了整个后脊，闷声倒地，不省人事了。
　　再醒来的时候，她趴在一处客栈的床上，隐约听到门外有花景明与陈玉的声音。
　　“方法我已经在试，但外界消息里的麻凤生辰八字根本不是真的，真的我找不到了，也担心清鸿根本等不到那时候，这次宋小师……宋潋滟是故意害她。”
　　“那就再换个人，任存风，采薇，哪个不是死得早？宋潋滟不必怕她，今晚严戒。”
　　“掌门！她撑不了多久了！”
　　“胡说！”
　　傅清鸿安静听了一阵，花景明端着汤药进了屋，见人醒了又惊又喜，嘱咐道：“你赶紧趴好，祖极煎了药，你服下趴一晚背上的伤也就好了。”
　　“掌门怎么来了？”
　　花景明脸色立时颓丧了：“宋潋滟劈塌了天玑塔，千山宫的修士们简直要炸庙了，修塔的事情只能落到玉衡天头上，掌门是带着人来修塔的。”
　　傅清鸿想坐起来活动一下，却发现连动作都很艰难，后知后觉涌上来一股撕裂肌肤般的剧痛。
　　“严重吗？”傅清鸿问。
　　花景明回忆了一下，皱着脸形容：“皮开肉绽吧。”
　　“……别说了。”傅清鸿倒在枕面上闷闷不乐，汤药的苦涩很快充斥在了整个房间里，熏得她鼻腔发酸，道：“把窗户打开吧。”
　　“那可不行，你背上的伤不能见风。”
　　傅清鸿只好继续死气沉沉地躺尸，等花景明蹲在床边儿拿着勺子给她喂药时，两人之间气氛一阵少见的沉默。
　　花景明问傅清鸿：“你还记不记两年前，我们两人下山除鬼，丁将军的那个小妾，还记得吗？”
　　“嗯。”
　　“当时在祠堂里抓鬼，大梁忽然塌了下来，我被砸断了脊背，是你把我一路背回了玉衡天，后来也是这样蹲在床边给我喂药。”
　　傅清鸿想了很久，“我都快忘了。”
　　“从没有人对我这么好过。”花景明叹口气，捧着空碗坐在地上，用袖口为傅清鸿疼得汗湿的额头擦了擦，温声道：“我知道这回你遇到难处了，别人看不出，我了解你，我知道你没有办法回旋了，对吧。”
　　“……”
　　没有办法回旋了。
　　宋潋滟做了鬼王，祖贞心意已决，她也即将命陨，麻凤在人间的消亡……一切都按照原著的剧情走去，有条不紊地、无法阻挡地，朝最终的结局走去了。
　　傅清鸿开玩笑道：“其实我真的有预知的大能。”
　　花景明愣了一下，勉强笑了笑，配合她转开话题：“那你预知了什么？”
　　“我预知，男主角一定平安走向了结局。”
　　花景明有些奇怪：“什么意思？”
　　傅清鸿伸出手拍了拍花景明的头：“回去吧，回去休息。”
　　花景明只好捧着碗起了身，临走前他站在门边的暗角里，状犹不舍，看傅清鸿的眼神里情绪缱绻柔和，肉麻得傅清鸿起了一层鸡皮疙瘩，赶紧摆手撵人。
　　他却端着那空碗一动不动，就在傅清鸿快察觉到什么不对劲的时候，花景明开了口，声音轻缓而稳实，就像他这个人一样，潇潇洒洒满不靠谱的做派下，有一颗过于能承受孤独与不公倒霉的心魂。
　　“其实那次大梁塌下来是恶鬼做了手脚，它是要砸中你的，我用了换位符。”
　　傅清鸿突然就想起来了，那时大梁咯吱一声，灰尘抖落，还迷了她的眼。
　　视线水蒙的片刻功夫，她就听到身后花景明的惨叫，立即反身冲了过去，那时太心急反而没有注意自己原本并没站在那个位置……
　　“其实在很久以前，我就保护过你，虽然你很强，机会很少，可很久之前，我就想保护你了。”
　　傅清鸿手掌一收，紧攥住了背角。
　　她或许真得谢谢祖贞，得承认她那些算计却看透了花景明，才让她此时能真心实意对他道：“谢谢你，已经帮得够多了。”
　　暗处看不清花景明的细微表情，他好像只是点了点头，转身就走了。
　　傅清鸿半夜发起了高烧，胡思乱想做了很多没头没尾的噩梦，烧得口干舌燥，意识模糊，汗水浸透了纱料子的里衣也未察觉，她踉跄地下床走到桌前倒了杯水。
　　两杯水入了口，她才反应过来，窗扇不知何时被风镇开了，蜀中夜里的凉风吹进来，将她背上的伤口吹得疼痒无比，好像撒了一把盐。
　　傅清鸿脚下一软，“嘭”地一声倒在了地上。
　　宋潋滟原本正坐在桌边喝茶，双眼聚精会神地盯着傅清鸿湿衣下的身材，被她这突然地一摔吓得浑身一抖，差点被茶叶呛到。


第80章孽障当诛（四）
　　傅清鸿在地上伸手摸了两把，没找到什么可以支撑的物件，只好忍着疼自行爬起。
　　但房间中阴冷异常，傅清鸿每一动作，冷汗就与凉气相冲，她颤抖着几次没能从地上爬起来，嗓子里疼出一声呜咽。
　　“哎——”
　　有脚步声从身后绕上来将她扶到了桌边坐下，口中伤心道：“师姐真是受苦了。”
　　“……”
　　傅清鸿迷蒙的意识如同被兜头倒了一泼凉水，猛地清醒了过来，视线的模糊还未褪去，她看到身边有道婀娜的黑色身影。
　　这阴阳怪气的病娇语气，宋潋滟！绝对是宋潋滟！
　　几日未见，她立即去打量宋潋滟的状态如何，脸色难看了起来。
　　如今的宋潋滟没了灿然明媚，浑身瓷白不见人色。面色阴骛，眼中怨毒挥之不散。看得傅清鸿头皮发麻心里又止不住的酸楚。
　　她甩开了宋潋滟扶着自己的手，那双纸白的纤长手掌在空中僵了一下，缓缓收了回去。
　　“贸然拜访，实在是无奈之举，如果我提前说要来，师姐肯定会闭门不见。”
　　“……”
　　傅清鸿一时拿不准她的态度，生怕说错了话惹了这个原著中半疯后喜怒无常的宋潋滟。
　　宋潋滟却一副十分担心的模样，坐到桌子对面，柔声关切道：“我吓到师姐了吗？”
　　何止吓到，简直要吓死了。
　　她不知道成为鬼王的宋潋滟气场这么阴森恐怖，比原著里写的还骇人得多。
　　“我来办点正事，正好路过看看师姐近况如何。”宋潋滟双眼含笑，一手托腮细细看着傅清鸿，俨然一副十分思念的模样。
　　傅清鸿生硬假笑：“我好得很，您看完就回去吧。”
　　宋潋滟闻言收了笑意，点点头，表情说不上失落还是在暗暗记仇。
　　她为两人各自倒了一杯茶，似乎想聊聊天，傅清鸿自觉没什么好聊的，但又不想得罪了她。只好摁着自己默默喝茶，硬喝。
　　直到傅清鸿灌了半壶茶水下肚，剩下半壶也凉透了，宋潋滟终于按耐不住问：“师姐，你有没有想对我说的。”
　　傅清鸿真诚地道：“你能不能把窗户关上。”
　　风吹得她伤口很疼。
　　宋潋滟耸耸肩，置若罔闻。
　　傅清鸿太了解宋潋滟这滚刀肉的性格了，跟她胡搅蛮缠是绝对理不清的，还容易被她鼓动进阴沟里，径自清明了神思，冷声道：“我记得百家宴时，我已经在后山与你割地断义，也告诉过你，不必再叫我师姐了。”
　　“是么？”
　　宋潋滟声音低沉，好像在喃喃自语，过了会儿兀自笑道：“我竟然忘了，我向来是不与师姐记仇的。”
　　“……那我这后背的伤……”
　　宋潋滟立刻毫不自然地扭转了话题：“你说师姐不必叫了，可我也说过，鬼王遗脉不是我的选择。”
　　“那杀了麻凤和任存风、震碎十二塔让百姓陷入惶恐也不是你的选择了？”
　　宋潋滟因为傅清鸿嘲讽的语气抿紧了唇，奇怪道：“可师姐不是也说与麻凤恩断义绝了吗？她死了就死了，你为什么要迁怒我？”
　　傅清鸿被宋潋滟的逻辑震惊了：“你没有感情吗？麻凤与我多年好友，我已经为了你重伤过她！虽然她做事太追求正义总是容易弄巧成拙……可她是真心为我好，你就这么杀了她！”
　　宋潋滟不以为然地听完，对傅清鸿眨了眨眼，十分无辜道：“她也差点杀过我，我也是真心为你好，怎么师姐口中维护之人全然没有我的身影？更何况她死是万念俱灰，自愿殉道，并非我所杀，你问都不问就强加在我头上，可见毫不信我。”
　　傅清鸿不知该如何作答。
　　“我还痴心妄想，以为你只对我这样好。”宋潋滟苦涩笑道：“原来你对所有人都是如此，我原弗如。”
　　她执着地追问：“你真没有什么话要和我说？”
　　傅清鸿有一瞬间错愕，因为她看到宋潋滟竟然朝自己露出一副惴惴不安的乞怜模样。
　　傅清鸿不知道她想让自己说什么，想了半天，摇了摇头，叹气道：“你我之间说不清楚，以前的事情全部翻篇吧，你利用了我打开泥犁山做了鬼王，把修仙界闹得一团乱，这些我都不怪你，这几年来我也没有对不住你，只求你以后安生摆渡鬼魂，在泥犁山里好好待着，也不枉在玉衡天修行过。”
　　“……”
　　宋潋滟听完嗤笑一声：“我就知道是这些废话，还指望你说什么……大师姐不愧为大师姐，什么都拿得起放得下，有魄力。”
　　傅清鸿却没有她说得这么有魄力，这一番话说完，便觉得鼻腔里被高烧捣得酸痒一片，双眼也朦胧了。
　　她把她们分道扬镳的话说出后，心里就好像被刀子挖去了一块肉，空落落地疼。
　　但宋潋滟下一句话立即让傅清鸿僵硬了。
　　“那师姐以后跟二师兄有什么打算呢？”
　　“花景明？”傅清鸿喉咙有些干涩。
　　宋潋滟含笑点头，若有回想道：“我记得你曾说，如果他出了事，你可怎么办？我也很好奇，你会怎么办，恐怕会黯然神伤吧。”
　　傅清鸿知道她还是介意原著世界里的傅清鸿与花景明的关系，难怪这么久以来她总是不听解释，极力坦荡真诚地与宋潋滟解释：“我们是从小到大的朋友，如同亲人，更甚姐弟，他待你虽然没有极贴心的好处，但也绝没有亏待过你。”
　　宋潋滟轻轻歪了下头：“师姐我现在怎么相信你呢？你和我说你与花景明只是青梅竹马的好友，我信了，你说你保护我，我信了，你说你会回来接我，我也信了，但哪一句是真的呢？”
　　“你那么急于救他……师姐，我当时真的很恨你。”说到这儿宋潋滟变得一脸躁郁，恨意毫不掩饰地映入了傅清鸿眼中。
　　没能回去带宋潋滟离开泥犁山，傅清鸿确实愧疚，她不记得当时的情况了，更不知道当时的宋潋滟是否遭遇了什么，还是本就都是她在演戏，只是凭着本心，颇有些苍白地道：“我当时……没能去接你，对不起。”
　　宋潋滟正要喝茶的动作停下了，她几乎是有些惊喜地看向傅清鸿，嘴角不自禁地翘起来。
　　“师姐，如果当时没有二师兄，你是不是就带我走了？”
　　“……没有那种如果，不论因为谁，我都不会带你走。”
　　虽然这话叫宋潋滟怅惘地沉默了片刻，但傅清鸿的道歉对她十分见效，她一扫之前的阴冷，主动上前把傅清鸿扶到了床上，不容她拒绝道：“师姐，让我看看你背上的伤。”
　　傅清鸿自己尚且不知道是个什么情况，但宋潋滟要看，她也没办法阻拦，趴在床上任由她解开了衣服。
　　宋潋滟解衣服的手很不老实，故意勾蹭过许多地方，似乎在试探什么，直到了腰间的一处，傅清鸿不受控制地颤了颤，拖着病中沙哑的嗓子警告道：“我现在受着伤，你别想些有的没的。”
　　宋潋滟得逞般挑了挑眉，不动声色地记下了那处肌肤，才揭开傅清鸿伤口上的纱巾。
　　纱料已经和伤口粘合在一起了，宋潋滟一揭开，疼得傅清鸿绷紧了身体，浑身又出了一层凉汗。
　　宋潋滟从怀里掏出一瓶药粉在傅清鸿伤口上缓慢均匀地撒下。
　　傅清鸿听着动静，问：“你用的什么东西？”
　　“杀人害命于无形的奇毒。”
　　“……”
　　“我得多下点，发作快些，不然怕你疼。”
　　“你下手的时候怎么没想到我会疼？”傅清鸿语气里带了些自己都难以察觉的委屈。
　　宋潋滟轻快地笑道：“你骗我的时候怎么没想到我会让你疼？别总以为我舍不得。”但上药的动作却愈发轻了。
　　“其实我从没想骗过你，是你一直在骗我。”
　　宋潋滟撒完药将药瓶放在床边，俯身轻轻将头靠在了傅清鸿的肩上，轻声道：“你骗我也没关系，只要你不扔下我。”
　　“我……算了，讲不明白。”
　　傅清鸿将头扭开，不忍再看宋潋滟温柔依赖的模样。
　　宋潋滟就是有这样的本事，她说的那些甜言蜜语令她神魂颠倒，不管不顾，但完美的笑颜之后，并没有什么真心实意似的，是空荡的，捉摸不透的，就像这穿过窗子的冷风，一遍遍浇在傅清鸿的伤口上，就连伤口都是宋潋滟赐给她。
　　这时，外面火光大作，有人成群地吵闹呼喊，从远处慢慢靠近了，傅清鸿感觉到背上的人动作僵了一瞬。
　　很快那些呼声就近了：“我刚才看到宋潋滟往大师姐的房里去了！”
　　“快快快！别让她跑了！”
　　“救回二师兄！”
　　“……”
　　傅清鸿崩起神经，从床上拼力爬起，质问宋潋滟：“你做了什么？”
　　宋潋滟撇了撇嘴，目光有点心虚地瞟窗外。
　　傅清鸿一脸犹疑，立即跑下床朝宋潋滟不肯关上的窗外探头一看，一只麻袋鼓囊囊一团被堆放在窗下，估计是怕人憋死，还开了个洞通气。
　　顺着洞口能看到花景明满是血污痛苦的俊脸。
　　傅清鸿冷声质问踱到身边的宋潋滟：“这就是你要办的正事？”
　　宋潋滟心虚地划开了视线。
　　傅清鸿的怒火一下就窜了上来，她一把攫住宋潋滟的脖子钉在墙上，这几乎透支了她病体的力气，但她根本无法遏制自己内心对花景明的愧疚和对原著结局的恐惧，紧盯着宋潋滟的眼神里充满了决然：“为什么你非得动花景明！我说过多少次！不要伤害他！他到底哪里招惹过你！”
　　宋潋滟表情说不上是哭还是笑，道：“他确实招惹我了，他当年应该带一把剑来。”
　　傅清鸿拧着眉：“什么剑？你说清楚！”
　　“上一世……”
　　傅清鸿怒极反笑：“上一世，又是上一世……既然你也清楚那都是那个世界的事情，为什么还要难为这一世的花景明！杀一次还不够吗！”
　　宋潋滟便想解释，把上一世的误会和花景明待自己的好，以及上一世她对自己的信任统统说给她听，可刚张口，一股莫大的物是人非之感扼住了喉咙。
　　上一世的误会与上一世的好，都是上一世的恩怨了，花有重开日，人无旧相识。
　　宋潋滟哑然失声了。
　　这片刻功夫外面的灵光火光与叫嚷追杀声都来到了院前，宋潋滟重振心神，反身化作一道黑雾，从月色下裹挟了装着花景明的麻袋朝院外飘去。
　　傅清鸿几乎被这一幕的猜想吓得魂飞魄散，立即翻窗要去阻拦，却发现自己还没穿外衣，立即回去穿衣服，跑出门外。
　　宋潋滟没能走了，祖极一行人来得及时，从天空迅速罩起了拘魂网，将宋潋滟的影雾如同鱼儿一般搂在了网中。
　　陈玉从一队弟子身后快步上前，朝着上空斥道：“孽障！今日我便让你有去无回！”
　　他话音刚落，就见傅清鸿脚步踉跄着从房内出来了。
　　她还在发烧，脸色潮红，发髻凌乱，衣衫也是急着跑出来潦草一拢，十分地不整。
　　在场弟子见此皆陷入了一阵古怪的沉默中。
　　然后非礼勿视地望天、望地、望彼此、望掌门陈玉。
　　陈玉怒火浇头，整张脸红到了脖子，再次指着天空怒吼：“孽障！宋潋滟你孽障！”


第81章孽障当诛（五）
　　皓月当空，拘灵网下一道墨黑的雾气从中窜梭，知道自己不能一走了之后，又化作人形回到了地面。
　　黑雾褪去，宋潋滟笑吟吟地俏美模样出现在众人眼前，她一扭身，将花景明藏在了身后，对陈玉十分有礼地一鞠躬：“见过掌门啦。”
　　陈玉气不打一处来，威吓道：“玉衡天已经与你再无干系！休得叫我！”
　　宋潋滟挑挑眉，在一众探究的目光中看向傅清鸿，她正在迅速整理自己的衣冠，忽然觉得周边目光找自己看过来，她立即抬头，正对上宋潋滟笑着朝自己眨了眨眼。
　　傅清鸿：“……”
　　好，很好！跳进黄河也洗不清了。
　　陈玉怒道：“不许再看！不然我挖了你的眼睛！”
　　宋潋滟一副被吓破了胆的样子，急忙赔罪：“对不住对不住！这样盯着傅仙子瞧确实不好，可一日不见，哪怕是片刻不见，我都悠哉悠哉，辗转反侧。这可如何是好？陈玉掌门一向怜悯人情，不如救我一把，把傅仙子许给我？我定当……”
　　“住口！住口！”陈玉气得手抖不止，咳嗽了两声道：“你简直是厚颜无耻！根本不配为人！”
　　宋潋滟点头认教，谦逊道：“正是不配为人，只好做鬼王了。”
　　在场众人：“……”
　　祖极第一个打破郁结的沉闷，站出来心平气和劝道：“二师兄与此事无关，还请宋鬼王放他一马。”
　　宋潋滟颇为欣慰道：“你是第一个不拿他待我好来劝我的，不愧是祖贞的弟弟，有你姐姐的灵活。”
　　祖贞对宋潋滟做了些什么，别人不知道，祖极却是在场最难不清楚的，宋潋滟将祖贞的名字一说出口，他便讳莫如深地沉默了。
　　孟平怨愤宋潋滟多时，才不顾这些眉眼高低，高声质问道：“二师兄待你的好，所有人都能看见，你如今做了鬼王就不许提了？凭什么！”
　　宋潋滟对孟平倒不如向祖极那样犀利了，反而像胡搅蛮缠的小孩骂架一样，做了个鬼脸嘻道：“不凭什么，因为我没良心，好了吧！”
　　孟平差点被她气得仰过去。
　　“够了！”陈玉忍无可忍地打断闹剧，对傅清鸿道：“动手！”
　　傅清鸿与宋潋滟都愣了一下，傅清鸿道：“您叫徒弟动手？”
　　“废话！这里还有我的亲传徒弟吗！”
　　傅清鸿四处看了看，所有弟子立即扭过脸避开了她的目光。
　　……其实还是有一两个的。
　　“张呈师弟……”
　　张呈师弟立即扭过脸去。
　　“唉。”傅清鸿叹口气，真是世道炎凉。她摇摇头：“徒弟病体羸弱，动不得手。”
　　陈玉阴着脸：“猜到了！你动不得，为师动得！”
　　他抬起一手在空中迅速绘画了一道符纹，手势一落，拘灵网扭曲转变，自空中变成了一道金光逼天的除鬼阵，将整个院落照得亮如白昼，几乎睁不开眼，纹路间灵流横冲直撞，竟然嗞嗞作响。将地面方圆百里的活物都照在了阵法范围之下。
　　傅清鸿愣愣瞧着空中那些古老复杂的阵纹，双眼震惊之下竟然不感到刺痛。
　　轮廽鬼杀！
　　她竟然忘了，陈玉是祖万杀众多敬慕者之一，是那种如果放在现代祖万杀出道，陈玉会端着盒饭在机场等到深更半夜然后举着LED灯牌撕心裂肺大吼：“姐姐专心搞事业，姐姐勇敢飞，玉玉永相随！”的狂热事业粉。
　　他少年时就在禁书室内偷阅祖万杀遗稿，复原轮廽鬼杀的速度肯定要比傅清鸿快！
　　此时完整的轮廽鬼杀带来了难以言喻的压迫感。
　　所有人都安静了，金光将陈玉照得金铸般不讲情面，随着轮廽鬼杀的迅速压低，他终于得已吐出一口恶气，对宋潋滟道：“我忍你很久了！”
　　宋潋滟缩缩脖子，十分乖巧抱歉地道：“恐怕您还要忍上一阵子。”
　　她说完露出个恶劣的笑容，牙齿白得发亮，然后一手拎起装着花景明的麻袋，仰头打量着轮廽鬼杀法阵，思忖片刻，右手从虚空中抽出鬼王玄剑，朝轮廽鬼杀的薄弱处全力一击。
　　真的是全力一击，虽然用不上宋潋滟自己的三成修为，却将鬼王玄剑的剑内邪灵怼上去，一时犹如矛盾，你挡我刺，将剑灵逼得拼尽全力。
　　别人看不出此举有什么动机，傅清鸿却看过原著，知道这鬼王玄剑里的邪灵并不十分听宋潋滟的话，一时为宋潋滟的卑鄙与机智秀得无话可说。
　　在所有惊愕的眼神中，鬼王玄剑硬生生抵挡了轮廽鬼杀的下落，在空中停滞住了。
　　这让陈玉也露出几分不敢置信。
　　宋潋滟摊开手，热心介绍道：“这把鬼王玄剑是初代鬼王的佩剑，年纪比玉衡天创派还要早千百年，况且陈掌门您的轮廽鬼杀也不十分还原，依我看，您还是准备好将傅仙子许给我……”
　　“你！住口！”
　　一向笑面虎的陈玉竟然真的受了这挑衅，怒不可遏，立即抽出常年配在腰间却罕少拔出的佩剑，跃起朝宋潋滟刺来。
　　宋潋滟微微一笑，将身一转，化作一阵黑雾。
　　陈玉剑刃从雾中穿过，只听宋潋滟的声音仿佛响在耳边：“陈掌门，若是你带着仙盟会再来封山，我与你打几个回合做做样子也是极乐意的，镇鬼十二塔只是我不小心震碎，它们太脆弱了。”
　　她说完雾气漫延升腾，从地面飘起，直冲进了上空。
　　傅清鸿看得心惊肉跳，忍不住喊道：“小心法阵！”
　　轮廽鬼杀却应声而碎了。
　　宋潋滟声音里隐隐透出一点笑意：“多谢师姐关心我。”
　　傅清鸿凝噎了一下，怒道：“你究竟要把花景明带哪去？”
　　宋潋滟想了想道：“我念着二师兄待我的好，想请他去泥犁山里做做客。”
　　她说完也不管这句话给在场所有人留下了多少脊背发寒的联想，在片片碎裂的法阵灵流中穿梭了离去。
　　*
　　泥犁山内，蛰伏的万鬼已经在短短一个多月里转生了大半，这多亏了茶川的爱岗敬业，山中的阴冷跟着消散了许多，宋潋滟竟然觉得有些热了。
　　但花景明一个活生生的人，难免不被阴寒侵体，冻得清醒了过来。
　　他身体虚弱，一开始模糊的视野里只看到一簇簇森绿的火焰，慢慢发现自己正躺在一间大殿里。
　　大殿非常空荡，密密麻麻地立着几百根白色大柱，甚至一只摆件也无，仿佛这殿就是为了这些柱子设立的。
　　殿内幽暗，花景明看不清花纹复杂的白色柱子上究竟雕画了什么，只好看看身侧。
　　原来自己躺在了一张座椅上，座椅非常宽大，几乎成榻，通体洁白，被重重台阶垫得很高，可以一览大殿内的场景。
　　他抓着座椅的扶手想撑起身来，掌心忽然传来尖锐的刺痛，重心不稳之下，嘭地一声栽下了座椅。
　　花景明连忙翻手一看，手心竟然出现了一个血淋淋的牙印，而且给他感觉，如果不是自己摔倒的快，一定会被咬掉一块肉。
　　事实再次证明，绝对倒霉的运气是不存在的，当两股霉运狭路相逢，必有一者胜出。
　　他心里嘲笑完自己，又觉得非常奇怪，也有些恼火地回头去看座椅扶手上的东西，吓得白了脸。
　　座椅竟然是一堆白色的骨灵组成的，它们不知道沉寂了多久，已经纠缠的不分你我，落满了灰尘，座椅扶手上那只咬过他的骨灵，正眯着森绿的眼珠，一脸餍足地拿骨爪摸着嘴上的血液。
　　花景明生怕这些骨灵一拥而上把自己生吃活吞了，掉头要跑。
　　一转身就撞上了人。
　　花景明觉得不是人，那冰凉凉的体温，绝对是只有境界的厉鬼。
　　但他绝没想到自己一睁眼看到的竟然是宋潋滟。
　　“小师……你？”花景明不尴不尬地转了话音。
　　宋潋滟没说什么，将他上下打量了一番，踱步从他身边擦肩而过。
　　花景明立在原地不敢乱动，眼睛一眨不眨地瞧着大殿中的那几百柱子。
　　那都是成千上万的人骨！
　　一具具跪着，垒叠着，支撑着恢弘沉重的巨大殿顶。灵魂片刻不能停歇。
　　这如此诡异震撼的场面令花景明脊背生寒，又移不开视线，只能一只愣愣地瞧着看着，直到宋潋滟出声，声音冰冷听不出喜怒。
　　“把这里当自己家，别拘束。”
　　“……”花景明深吸口气：“我尽力。”
　　身后忽然传来“咯吱”一声脆响，花景明僵着脖子回头，见宋潋滟柔白的手掰断了一只骨灵的脑壳，正攥在手中缩紧。
　　骨灵嘴角带血，是刚咬过自己那只。
　　花景明僵硬的身形缓缓放松了，一别月余，身份立场已天差地别，花景明不知道该说些什么才合适眼下的尴尬气氛，想了想问：“你这一个多月的时间都住在这里吗？”
　　宋潋滟捻碎头骨的手突然停了，平静冷郁的面色上浮现出一丝意外与微妙的欣喜，道：“我还以为你要问我为什么叛离正道了。”
　　花景明摇头道：“我不连累人已是为人为彻，从不操心这些。”
　　宋潋滟被这话逗得发笑，拍了拍手掌的骨灰道：“二师兄总是这样讨喜，把你带到这阴森地方，委屈你了。”
　　花景明适应环境很快，随意地摆摆手，语气一如既往地悠闲问道：“客随主便，哪有什么委屈。不过我看你这里太暗了，柱子也太多，怎么不置办几样家具摆件放着，看着也舒心。”
　　“我刚来的时候只有十四根，不过与厉鬼夫人一战后，叛党很多，茶川那边判定灵魂往生后又揪出上万只做过恶的灵魂，罪不至于下几处地狱，但也不可放过，我便将它们立在此处，供其赎罪后再入轮回。”
　　宋潋滟解释完，意有所指道：“偷偷研究转换阳寿的术法，欺瞒神灵，也是重罪哦。”
　　花景明尴尬地笑笑。
　　宋潋滟前日刚在天玑塔当众将清鸿砸得皮开肉绽，这两人的感情纠葛实在令人费解，他不敢轻易透露清鸿现在的状况，可宋潋滟的眼神又过于犀利，仿佛能看出他有所隐瞒似的。
　　他只好转身走下了白骨王座，以此避过与宋潋滟的眼神接触。同时在林立的骨柱间小心翼翼地穿行、端详，脚步声在空荡高大的殿中嗒嗒回响。
　　他对这些东西无比新奇，口中直叹：“你可真是太有巧思了，这些骨灵排列的规规矩矩，简直又诡异又漂亮。”
　　他的头几乎要仰到后背去，才看到白骨柱立进了至暗的殿顶中。
　　“别看了。”宋潋滟打断道：“大殿上方流淌着无间水，是为了给这些罪骨柱增加重量的，看久了容易陷进去。”
　　“无间水？”花景明随口猜测：“是忘川水吗？”
　　宋潋滟摇头：“算不上，只是忘川的一条分支，从泥犁山中下渗流入忘川的一条河。”
　　花景明有些好奇：“陷进去会怎么样？”
　　宋潋滟在王座暗影中偏过头，抿了下嘴唇道：“会看到灵魂中最痛苦的回忆，无论哪一生哪一世。”
　　话音中，他双眼没来得及避开殿顶黑暗中的无间水，耳边渐渐响起了涨潮的声音……
　　潮水一涨一退间，一如这具灵魂的斗转星移。
　　他看到一道金光闪耀的白玉门，高有几千丈，祥云缭绕着，直入云宵，门后是一片连绵的花山。
　　如此美幻的场面不等多瞧几眼，门前便出现了一个女人的背影。
　　她提着一把花纹怪异的银剑，一身鲜血斑驳，杀意凌然。
　　雾气开始散去，露出门后的花山，山却凋零了，成了一片死寂的荒土……竟然是泥犁山。
　　女人一路厮杀，一路血溅，冲上了门前，身边的仙云也被她一剑挥散……
　　花景明感受到一股前所未有的痛苦。
　　他对所有感情都是通透的，有恩必报，亦不强求，哪怕愿意逆正道之法去救傅清鸿，也从未有伤心至如此境地的时刻。
　　当宋潋滟将他从无间水的通灵中拉出来时，他发觉自己脸上竟然布满了泪痕。
　　“刚才我看到了……”
　　花景明极力猜测那个女人的身份，一个大胆的想法从他心里出现，刚想说出口，就被宋潋滟打断了。
　　“活人不可通前世，不可知来生，我把你带到这里是私事，不能坏了泥犁山世代的规矩。”
　　她不由分说将花景明看到的那点前生从眉心抽取了出来，又挥手放回了无间水中。
　　花景明眼神一个明灭后，茫然问道：“我刚才好像看到了什么不得了的事情？”
　　宋潋滟极其小声地嘀咕：“……可能是科举落榜老婆跑了英年早逝之类的吧。”
　　花景明左右看了看，重新一脸疑惑地问：“这里柱子太多了，怎么不撤走两百个？”
　　宋潋滟无奈：“好话不说第二遍，下一个问题。”
　　“可是我没问题了。”
　　“那我想让你帮我个忙。”宋潋滟忽然道。
　　“什么忙？”花景明不知道自己还能帮到她什么，既是关心，更是好奇。
　　“不要死。”
　　宋潋滟一字一顿，眼神坚定带着恳求，“千万不要死。”
　　花景明呆愣愣地：“如果你不杀我的话，我也不想死。”


第82章孽障当诛（六）
　　自打宋潋滟闯入玉衡天层层戒严将亲传弟子花景明掠走之后，玉衡天背地里成了仙盟会眼中的笑柄，可笑不了两声，又开始人人自危起来。
　　没人知道宋潋滟心里在想什么，下次又要搞出什么幺蛾子。
　　据说玉衡天在当夜未能擒获宋潋滟的挫败之后，立即整顿事宜，定下了再入泥犁山讨伐屋氏重封鬼山的行动。
　　千山宫星罗宗都表示配合，半死不活的万里殿颤巍巍地举起手跟着赞同，偶有异声，也被陈玉摆平了。
　　于是刚刚修补完镇鬼十二塔，还灰头土脸的修士们又跟着队伍浩浩荡荡地进了泥犁山。
　　屡败屡战，屡战屡败，仙盟会一众虽然修道得成还要远上天，脸皮倒是渐渐厚了。
　　他们开始和宋潋滟手底下的恶鬼们打起车轮战术，今日千山宫冲锋，明日星罗宗陷阵，万里殿打掩护，玉衡天做主力，总之攻坚克险了半个月，还真叫他们把泥犁山打出个大窟窿来。
　　宋潋滟坐持泥犁山，颓势渐显。
　　偶尔叫阵要与傅清鸿对战，仙盟会群英济济却无人应答，一片鸦雀无声。
　　就在所有人定下一鼓作气，最后冲锋轰倒坠神峰、攻塌鬼王殿时，陈玉发现了一件不得了的事。
　　那就是他的故人之子，沈独明，没有魂飞魄散，而且成了宋潋滟手底下的大厉鬼，这也就罢了，超度一番，他寻个法子帮他下辈子投个好人家……但他万万没想到，他做了厉鬼，还是只断了袖的厉鬼！
　　而且断袖对象还是只阴柔扮作女相的厉鬼！
　　陈玉难以承受双重……不，三重，不！加上宋潋滟与傅清鸿不清不楚看一眼都要天灵盖涨开的揪心关系，这四重打击成功令这位即将年过半百的前辈两眼一黑，在阵前倒下了。
　　仙盟会一下失去了领头人，只好偃旗息鼓，暂时退到泥犁山外的空地上支起营帐，暂做休整。
　　夜晚孟平端着空药碗愁眉苦脸地从玉衡天掌门的营长内掀帘子出来，就看到门前篝火旁站着两倒人影，祖极和才捷长老。
　　才捷长老平时是不愿意出门走动的，躺在水榭里望天喝酒，一望就是一天，难得这次随队来到泥犁山医治伤员，她见孟平出来，不甚在意地问：“他情况怎么样？”
　　孟平愁眉苦脸道：“您自己怎么不进去看看？反正药是喝完了，但人也快了……”
　　祖极不敢置信地睁大了眼睛。
　　才捷长老不为所动，道：“哪有那么严重，就是郁火凝结。”
　　这时营帐内传出一声怒吼：
　　“我不活了！！！”
　　才捷长老，祖极：……
　　孟平叹气：“您看吧，弟子一点也没夸张。总之现在千万不能在他面前提宋潋滟的名字，一个字也不行，不然他就……”
　　孟平做了个自刎的动作。
　　才捷长老面容扭曲了片刻，竟然笑了：“活该，就该让他碰一鼻子灰治治他的臭毛病。”
　　说完转身回了自己营帐内继续配药，落下祖极与孟平二人面面相觑。
　　两人一路闲逛，溜达到了泥犁山附近的一处山坡上。
　　月色明朗，星幕璀璨，两名少年各自一脸愁容地在山坡上席地而坐，听泥犁山的寒风呼啸穿过群山。
　　孟平叹得气比寒风还响：“唉，事情怎么会变成这样？大师姐因为宋潋滟黯然销魂，精气神大不如前了，每次看到她都觉得她要活不久了。”
　　祖极：“……”
　　孟平一说完，想起来自己的乌鸦嘴，连忙“呸呸呸”了几声。
　　祖极迟疑片刻，试探般道：“如果有一天，大师姐真的不在了，也会有二师兄在，才捷长老在，掌门在，偶尔再也见不到谁，也应当学会适应变故。”
　　听了这话，孟平又是叹口气，尾声带着哽咽：“其实我就是为师姐感到不值得，我觉得师姐对宋潋滟真的很好，但他们怎么就是看不到呢，以前师姐总是一个人，什么事情都规规矩矩的，宋潋滟来了之后，大师姐明显比以前高兴多了，可这才高兴多久，就被这个薄情寡义的丫头砸得躺在床上养伤。”
　　“可见感情一事确实多有不公，也不知道二师兄现在怎么样了？”
　　他念叨了半天，担心完这个又担心那个，最终重重落拳砸在了自己腿上，自愧怒道：“我真是没用！要是能帮到大师姐和二师兄就好了。”
　　祖极知道自己的话孟平没听进去，心烦地抿了抿嘴。
　　孟平忽然神情一振，道：“但我可以帮你！”
　　祖极偏过头一脸奇怪：“我需要你帮？”
　　“我听说祖家现在情况不太好，很多下治门派都出现了反乱，如果祖家需要压制，我随时愿意仗义拔剑！”
　　祖极愣了一下，沉静的脸上露出一丝哭笑不得的表情，道：“还是算了，不是表面看上去那么简单。”
　　“什么意思？”孟平忽然一副震惊地道：“难道你不在乎祖家的声誉吗？”
　　祖极沉思了一阵，道：“我在乎，但我更在乎祖家由谁做主。”
　　孟平恍然大悟：“原来你是跟家主看不顺眼，才跑到玉衡天了？”
　　“……”这次轮到祖极长长叹口气了。
　　能和孟平沟通，但他只能听懂半句。
　　两人身后更高的峰峦间隙中，一股黑雾迅速穿梭缭绕，一路朝泥犁山外掠去，途中见到山坡上的两个少年身影，暂时停滞在了空中。
　　“两傻子坐那儿干嘛呢？”
　　宋潋滟喃喃，随手挥了山间匍匐的游鬼们过去，“吓唬吓唬他们，别被打了魂飞魄散，还要判你们入轮回呢。”
　　小鬼们轻轻嚎了两声，接到命令后一整片山峦的阴冷朝着祖极孟平他们二人涌去。
　　山坡上两人很快就察觉到了四周的诡异变化，立即下了山坡，朝营地内跑回。
　　*
　　宋潋滟轻车熟路地再次闯进了防备薄弱的玉衡天。
　　轻车熟路地来到了藏冰室。
　　轻车熟路地开窗翻进来，躲过了傅清鸿扔过来的一只斑竹笔筒。
　　她笑吟吟地撒娇道：“师姐怎么还是冲我这么大脾气？要是有不对的地方，我赔礼道歉就是了。”
　　傅清鸿见拖延时间不成，人已经迅捷地翻进来了，连忙整理手中的稿纸意图藏起。
　　宋潋滟却不如她的意，脸色一变，抽出剑抵在了傅清鸿脖颈上。
　　傅清鸿手摁在桌面的稿纸上，也许是有所隐瞒有些心虚，僵着脖子不敢乱动，生硬地转移话题问：“你掳走花景明干什么了？”
　　“师姐倒是一直很担心他。”宋潋滟突然靠近一步，要去看傅清鸿的稿纸，剑锋划破了傅清鸿脖颈的皮肤。
　　傅清鸿疼得嘶了一声，宋潋滟迅速把剑移开了，但没移出几寸，仍旧搭在傅清鸿肩膀上。
　　她的动作比起用剑挟持，靠近的身体与弯曲的手臂，都更像将傅清鸿拥在了怀中，只是身高不如傅清鸿高，脸颊只能抵在傅清鸿另一侧肩膀上。
　　傅清鸿身体僵硬，大脑也要放空了。
　　“师姐修为太强了，我得小心点，你别见怪呀。”
　　趁着傅清鸿愣神的功夫，宋潋滟不由分说抢过了那沓皱皱巴巴的稿纸。
　　傅清鸿知道自己瞒不过宋潋滟了，也无声妥协了她翻看稿纸的动作，任由宋潋滟将自己半搂半抱地站在桌边。
　　宋潋滟一眼就看出这些稿纸的目的，沉默了许久。
　　傅清鸿提心吊胆地等着。
　　“上次就是这个法阵把，让我好遭了一趟罪，轮廽鬼杀……师姐复原的差不多了啊。”
　　宋潋滟声音冷得彻骨，傅清鸿复原这阵还能是为了什么，只是还没等用到自己身上，宋潋滟就开始感到粉身碎骨的疼。
　　她故作不经意地问：“打算什么时候用它对付我？”
　　傅清鸿就料到她会这么认为，无奈道：“不会，不会对付你。”
　　“……”宋潋滟反倒说不出话了，她现在实在不敢轻易相信傅清鸿。
　　“我没骗你，真的不对你用。”傅清鸿重申道。
　　宋潋滟恨不得将全身重量都倚靠在傅清鸿身上，以此作为一种对她小小的报复，低声喃喃道：“可你总是哄骗我。”
　　傅清鸿无语：“别把我说得好像哄骗良家少女似的。”
　　宋潋滟蹭了蹭傅清鸿的肩膀，道：“师姐真是无情无义！”
　　傅清鸿感到一阵心累，想了想这段时间发生的事情，找了个不痛不痒的话头问：“你杀了厉鬼夫人？”
　　“有茶川帮忙，厉鬼夫人还挺难对付，不知道什么来头。”宋潋滟一边说着一边拿起桌上的墨条开始研墨，然后执笔在傅清鸿的稿纸上一通漫不经心地随意勾画。
　　傅清鸿早知道稿纸落到宋潋滟手里的下场，也不心疼，反正她誊了备份。
　　她抬手摸了一下自己脖颈的血迹，对宋潋滟道：“我想用药。”
　　“嘘——”
　　傅清鸿只好被迫安静地待在她怀里，忍受着温情，忍受着杀机，忍受着心里千百万瞬息的痛苦与不舍，这就是她爱一个病娇反派时无可救药的漩涡。
　　须臾，宋潋滟将毛笔一扔，眼睛明亮闪耀的逼人，让人联想到一头饿了半个多月遇到幼鹿的恶狼。
　　傅清鸿心里蓦地一空，慌忙向后退两步，栽倒在了桌面上，暗叫这个姿势不妙，迅速要起身，宋潋滟却将剑斜着钉进桌面，拦住了她抬起的脖颈。
　　傅清鸿紧紧盯着脖颈上的剑锋，不自然地问：“换剑了啊……鬼王玄剑呢？”
　　宋潋滟视线在傅清鸿身上扫量着，目色暗沉，随口回道：“被轮廽鬼杀阵废了，重铸了。”
　　“那、那、那，这把剑用着顺手吗？”傅清鸿高声问，极力破坏这古怪暧昧的氛围。
　　宋潋滟有些想笑，但一本正经地眨眨眼道：“师姐脖子上这把吗？倒是还顺手。”
　　“顺手！顺手就好！”傅清鸿绞尽脑汁，没话找话，“那么你吃饭了吗！”
　　宋潋滟彻底笑出声了：“哈哈哈，鬼不用吃饭的！不过……”
　　她话锋一转：“不过要采一些活人元气，师姐愿意帮我吗？”
　　“你想……做什么？”傅清鸿说完暗骂自己说了句没用的废话。
　　宋潋滟伏在傅清鸿身上，微笑道：“我这两辈子没什么求而不得的，唯一想和师姐生个孩子。”
　　傅清鸿脸上五颜六色地闪过，血气上涌，脸红的简直要冒烟了，“你大概是疯了。”
　　宋潋滟一字一顿道：“尽人事、听天命。”
　　傅清鸿头一次听说这六个字可以这么用，为圣贤的脸面羞愧不已。
　　宋潋滟直接吻了下来。
　　傅清鸿吓得浑身发抖，脑袋里经过一番惨绝人寰的激烈斗争后，才决定接受了身上的温柔暖意，安静等着宋潋滟下一步举动。
　　没想到宋潋滟比她还紧张，手指在傅清鸿腰间摸索了半天，也没有找到解开衣带的位置。
　　最后还是傅清鸿勾着她的手指，轻轻放在了衣带上，带着她解开了外衣。
　　过程中，宋潋滟抬头看到傅清鸿眼角的泪水，忽然反应过来自己在做什么，连忙撤手，委屈地问傅清鸿：“师姐，我是不是……很差啊？”
　　傅清鸿安抚地牵过她的手，放在唇边亲吻了一下，轻声喘着气道：“不差，继续。”
　　“嗯……”
　　宋潋滟想挪近一步，却半天没动地方，后知后觉发现自己被傅清鸿哄得腿软了。
　　“……你站着发什么呆？”这到一半，搞得傅清鸿不上不下的难受，对宋潋滟有些无奈。
　　宋潋滟红着脸垂下头，难得有这么乖得要命的时候，叫傅清鸿都不忍心怪罪了，试探着问：“要不到床上，师姐来？”
　　宋鬼王觉得这很没面子，可又实在腿软，内心天人交战了片刻，忍辱负重地点了点头。
　　傅清鸿只好忍着翻白眼的冲动，从桌面上艰难爬起身，抱起宋潋滟去了床上。
　　掀开床幔时，傅清鸿还在心里默默反省：怎么还是像在哄骗良家少女？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐！安利一下玫瑰豆沙馅儿月饼，超好吃！


第83章孽障当诛（七）
　　第二日一早，傅清鸿醒来的时候，宋潋滟已经整理好衣服，衣冠俨然人模狗样地准备走了。
　　傅清鸿知道现在泥犁山节节败退，恐怕封山近在眼前了，犹豫再三，从床榻上爬起来，床幔间伸出一只白皙的素手，轻轻的声音透出来问：“回泥犁山了？你之前说的那个寄生阵法，还派的上用场吗？”
　　宋潋滟身形一愣，停下脚回头问：“你不主张封山吗？”
　　傅清鸿静了片刻，道：“我最近想了很多事，总说世道乱，要除鬼，大家都修除鬼道，可鬼是怎么来的大家都掩耳盗铃不肯说破，其实只是对鬼王不信任造成的局面罢了。原本我也不信，但我相信你。”
　　宋潋滟听后，面无表情的脸上露出一抹古怪的笑，道：“不过是留宿一晚，师姐就相信我了，看来还满意我的报恩手法？”
　　傅清鸿毫不犹豫道：“不满意你手艺太差了。”
　　宋潋滟的笑僵住了：“你昨晚说不差的。”
　　“骗你的。”傅清鸿说完还煞有介事地叹了口气。
　　宋潋滟脸上慢慢浮出一股微妙的失落与被欺骗的苦闷来。
　　傅清鸿笑了两声，掀开被子躺了回去，声音从纱帐里飘过来：“我身体不适，宋鬼王您自己走好。”
　　“……”
　　宋潋滟想来想去，总觉得自己亏了，想回床上找师姐理论，转念又明镜似的知道她身体不适是因为自己太差……于是羞愤不已，噔噔噔朝门外快步走去，临了想到什么，忽然回身问：
　　“师姐，当年何故，多看那一眼？”
　　傅清鸿声音冷淡道：“不知道，那个傅清鸿的想法，我这个傅清鸿怎么知道。”
　　“你倒是分得很清，但你人已经是我这个宋潋滟的了，之前那个嘛，你就别惦记啦。”
　　“……你走不走。”
　　“走着了，不用送！咱们下次见！”
　　“……”
　　宋潋滟走后，傅清鸿穿上衣服，姿势别扭地下了床来到铜镜前，顺手拿过剪烛的银剪，将青丝中出现的几缕白发全部剪下来，端详着自己眼角出现了皱纹，皮肤失去了光泽，本就摇摇欲坠的身体因为与宋潋滟一夜缠绵，侵染了太多无间鬼气，雪上加霜。
　　亏她殚精竭虑躲过了花景明的BE倒霉光环，却没躲过傅清鸿这个人物为情殒命的核心设定。她早该想到这点的。
　　傅清鸿叹口气，来到昨夜的桌前，红着脸把昨晚弄乱的桌面重新整理了一遍，坐下重新磨墨，书了一纸信：
　　“朔风突起，寒潮逼至，善自珍重，另借龙源一用，帮你了却宿命。”
　　傅清鸿将信纸三折，从昨晚的那沓稿纸里找起易元阵来。
　　她料到宋潋滟在看到轮廽鬼杀之后，就不会再有心情查看别的稿纸了，故而装作阻拦她从窗户翻进来时，迅速将轮廽鬼杀的稿纸放在了最上面。
　　易元阵果然完好无损地留在稿纸最下面，但傅清鸿却拿着轮廽鬼杀的稿纸愣住了。
　　宋潋滟的天赋可见一斑，她原以为被宋潋滟乱涂乱画破坏了的轮廽鬼杀竟然被复原了，看似随意勾画纹路，都是傅清鸿一直想不通的关键。
　　一边靠在自己身上追问什么时候用它对付自己的宋潋滟，又一边将它复原了。
　　意思是如果自己真的有心用它对付宋潋滟，她就束手就擒、连鬼都不做了吗？
　　傅清鸿盯着那张复原的轮廽鬼杀看了半天，直到信鸽从窗外扑了进来，才回过神把信纸绑在了鸽子腿上，彻底颓废地靠进椅子里。
　　窗外大雁从天边飞过，迁来迁去，又是逃过了一段苦寒。
　　她却要面对最后的宿命了。
　　*
　　东方，祖家。
　　信鸽飞进祖家界后，身上忽然爆发出一阵强烈的白色光亮，竟然从白昼中亮得如同天光，转眼不见了，它目的明确地绕过祖家那高耸的门匾，沿着高墙边沿缓缓飞进了祖贞的住房。
　　祖贞正坐在桌前擦拭龙渊剑，泥犁山任存风用它重伤宋潋滟后，这把剑被鬼王殿排斥，被留在了封印处，后来被随着仙盟会进山搜寻的祖极悄悄取了回去，又回到了祖贞手中。
　　信鸽停在窗沿上，祖贞随手抚摸了两把，甚至不用看信的内容，就将手侧另一只等候的信鸽放飞了。
　　泥犁山脚下，已经在这里与宋潋滟和她手下恶鬼耗了半个多月的仙盟会修士们思念道侣或者亲属，来往信件颇多。偶尔一只雪白的信鸽在这白茫茫一片的鬼山前，真的毫不起眼。
　　祖极寻了个理由避开同门弟子，找了个无人的山坡后拆看信件：
　　“十六戊时，肃清。天高地远，奉做诞礼。”
　　祖极看完信，使出一把灵火燃着，思忖片刻，掏出手中灵剑朝自己腹部狠狠刺了下去。
　　他刺得地方并不危险，但为了看上去可怖一些，又生咬着牙，将伤口横着划开了一道口子，血狂喷而出。
　　祖极脸色迅速白了，颤着手掏出手帕将剑上的血擦干净后，踉跄着回到了营地，当着所有人的面倒地不起。
　　*
　　第二日深夜，傅清鸿听到房外一阵喧闹争吵朝这边逼近，不一会团团火光到了院中。
　　为首的是麻长谷，身后跟着一帮万里殿修士，麻凤死后，他肉眼可见地沉郁了不少，此时被三师兄等十几位符修弟子拦在门外，不至于让他激动之下闯进傅清鸿房中。
　　傅清鸿实在懒得再多走一步了，她推开窗户，人在明月光下也依旧黯然，语气沉静地问：“这是要带我去泥犁山么？”
　　麻长谷冷怒道：“对，我要让你亲手杀了宋潋滟。”
　　傅清鸿并不计较他颐指气使，点头道：“稍等，我正在收拾。”
　　她说完不管院里所有人的古怪表情，回到屋里坐下。
　　等。
　　她面前的桌上摆了两张纸，一张是完整的轮廽鬼杀，是她最后送给陈玉的礼，算还他恩情，不管是不是让自己做了些门派勾心斗角下的脏事，平心而论，对自己算得上长辈般的关爱。
　　这张轮廽鬼杀由宋潋滟补全之后，复原了最初需要殉人压阵的古阵，威力自不必说，陈玉前几用来对付宋潋滟的那版阵法，应该是他自己研究的改良版，不需要压阵，效果残缺，自然让宋潋滟轻松打破了。
　　另一张是留给花景明祖极等人的嘱咐，她不想称之为遗书，但内容几乎等同。
　　上面说了几件原著中的重要转折，比如花景明不要试图练剑，祖极不要回到祖家等等一系列的“预言提醒”。
　　虽然系统已经离开了，但泥犁山副本还没有结束，自己现在安然无恙坐在这里，就说明花景明还活着，宋潋滟没对他怎么样。
　　所以现在傅清鸿只需要等。
　　她心一开始狂跳不住，但很快就感到疲倦，倚在了椅背上，呼吸从急促变为平缓，脸上的血色几乎是诡异地消退了。
　　平静、冷淡、漠视着，等待着。
　　忽然窗棱上发出一声轻微的撞响，傅清鸿猛地起身跑过去开窗，白天的信鸽扑腾着翅膀，脚上的红绳下坠着一柄银剑。
　　龙渊。
　　傅清鸿一时心石落地，又忍不住感叹祖贞的大胆，这传承的古剑还敢“快递”过来。
　　她将剑解下，龙渊剑乃是一柄短剑，稍微斜一斜就可以藏进腰封后。
　　做完这些，她推门而出，随着众人前往了泥犁山。所有故事的终结之处。


第84章孽障当诛（八）
　　此时仙盟会已经准备了最后一波围攻，拿出了破釜沉舟的气势，声讨口号吼得震天响，加上这一阵子的不折不挠，山里零星蛰伏的恶鬼都不敢嚎回去了，全部灰溜溜地涌进了鬼王殿中，在茶川的判定下，一只只进了无间裂缝下了阴曹，入往六道。
　　恶鬼离去后，泥犁山便空了，徘徊的阴气屏障被仙盟会打碎，天空如同撕裂开了无数道口子，狂风暴雷先后招呼下来，将几座山峰劈得歪斜，积雪倒塌，成了一处处雪崩。
　　摇摇欲坠。
　　宋潋滟半躺在王椅上愣神，直到仙盟会打破了泥犁山的结界，浩浩荡荡地大部队朝着坠神峰冲了上来，她才在“诛杀屋氏，断绝鬼脉”的声讨中回过神。
　　她几乎是懒散地，疲惫地，又分外无趣地打了个哈欠，鬼不需要睡觉，但她还是莫名感到一阵困意，扭过头问角落里被五花大绑却养胖了一圈的花景明：“你说你哪里好？师姐那么喜欢你。”
　　花景明呜呜两声，示意自己嘴被布巾堵着。
　　宋潋滟勾了勾手，边上骨柱里的骨灵便爬出来将布巾拿掉了，花景明大喘了几口气，感慨道：“我唯一过人之处，就是过人地倒霉。”
　　宋潋滟道：“别怪我招待不周，要不是师兄你太固执，接二连三要施展禁术，我也不想这么招待二师兄。”
　　她话音刚落，红萼从外面进来了：“主人什么吩咐？”
　　“山里徘徊的恶鬼已经超渡完了，通知所有鬼兵鬼将，返回无间裂缝，返回冥界，不必再抵抗仙盟会了。”
　　红萼这段日子已经看出了宋潋滟对鬼王这个差事的怠慢，摆渡灵魂已经是尽职尽责，但坚守泥犁山，却完全不想。
　　他虽然可惜，但毫不意外，看了看花景明问：“他怎么处理？”
　　“待会仙盟会的人逼上了坠神峰，你就把他绕路带回仙盟会营地里去吧。”宋潋滟顿了顿道：“我托茶川找了几个好的转生时辰，你和沈独明准备准备，跟着一块转生了吧，来世做男做女，夫妻还是契兄弟，你们自己决定。”
　　红萼欲言又止，宋潋滟一挥手将他挥到了殿外等着，对花景明嘱咐：“你走吧，别让她担心你。”
　　“你们……”花景明拿捏不准意思，只说出这两个字就无言了。
　　宋潋滟忽然道：“她是我的人。”
　　花景明有点懵：“我知道啊。全修仙界都知道啊。”
　　“要是过几年你们在一起归隐山林还生了个女儿叫花晴好的话，我灰飞烟灭都不会瞑目的。”
　　花景明立即做出一副狰狞痛苦的模样，连连摆手：“别说这么可怕的话。”
　　他忽然反应过来，瞪着眼睛问宋潋滟：“什么叫你灰飞烟灭？你这么聪明，难道真要和仙盟会硬碰硬吗……”
　　不等他说完，宋潋滟便召唤骨灵将他架出了殿外，路上花景明还在喊：“你别做傻事！做人做鬼都得看得开啊！”
　　“我这次看开了。”宋潋滟朝他露出个释怀的笑容，“谢谢你二师兄。”
　　当花景明到了殿外，红萼不顾他反抗，将人一卷，绕开仙盟会赶来的方向，稍下了营地。
　　“鬼王屋络奈，今赦罪骨七万具余，入转升之地，过忘川奈何。”
　　茶川的声音从四面八方响起，同时大殿中伫立的一百余根罪骨柱骤然溃散了一地，潮海般的白骨争先恐后涌进了无间裂缝。
　　唯独一具白骨逆着方向，如同溺水扑腾的人，从无间裂缝前爬了出来，来到宋潋滟面前。
　　那白骨想说话，却没有肉身，只能胡乱比划，宋潋滟从殿顶的无间水中寻了一段白骨的记忆，借着记忆重塑了肉身，放到它身上。
　　血肉渐丰，直到最后一寸皮肤聚合，一位身形挺拔的俊朗少年面貌重现在眼前。
　　原来是任存风，这段日子的惩罚与折磨显然给了他莫大的改变，虽然还是那副谁也不服的模样，身上的戾气倒是磨没了，眉眼显得平和坦荡了许多。
　　他也在这次大赦的名额中，对此他满是怀疑与惊讶，折腾着跑回来问宋潋滟：“你不恨我了？”
　　宋潋滟又是一阵笑。
　　“胡搅蛮缠屁事不懂的混账……恨不恨都不重要了，我的血脉注定了我不能一直恨着谁，你就当是捡到了个便宜，碰上个好欺负的吧。”
　　“……”任存风想到自己前阵子的遭遇，真纳闷宋潋滟是怎么厚着脸皮说出这句话的。
　　无间裂缝前的罪骨渐渐少了，任存风怕错过进入冥界的机会，朝宋潋滟作揖，走进了无间裂缝中。
　　他每走一步，肉身就跟着溃散一些，无间水中的记忆便继续落下来为他填补躯体，直到他坚持着进入了冥界，无声流淌的无间水中再也没有了关于任存风这一世的记忆。
　　茶川的声音又四面八方地叹气：“大王这是要解脱去了？”
　　宋潋滟犟道：“也不见得，万一师姐不想杀我，我肯定带着她远走高飞，谁也拦不住。”
　　“她如果能带你走，就不会拖到现在了。”茶川顿了顿道：“我正在引渡灵魂，难以分身，如果这是我们最后一面……”
　　“那就最后一面吧。其实我很好奇，以前的鬼王都是怎么面对这一刻的？最后不做鬼王，却不能转生的尴尬处境，他们是怎么面对的？”
　　茶川想了很久，因为那些事情都太久远了，然后道：“有的歇斯底里，但很多都是选择了平静地接受，也有几位迫不及待，总之各有不同。”
　　“那他们留下什么遗言了吗？我想听听那些前辈都是怎么想的，我现在……想听听。”
　　“有人说不公平，有人说如果不是屋氏一脉就好了，也有人高兴没有来世，不用在轮回里无止境地反复磨练……都不好表达，他们都是短暂的魂灵，本身就很特殊，只有屋氏的人才能理解那种感受。”
　　“可我不能理解，我没什么感受，一点感觉都没有。”
　　宋潋滟说完下了王座，一步步朝鬼王殿外走去。
　　她刚迈出鬼王殿，整座漆黑的大殿便原地消失了，高耸的坠神峰上只剩下她的身影，与片刻后迅速赶到峰上的仙盟会众人。
　　千山宫宫主提剑指来，一连半月的征伐令她脸上出现一种狰狞的疲惫与恨意，此刻见了宋潋滟更是一副咬牙切齿，道：“宋潋滟！不对，此时此地应该叫你屋络奈了，我劝你束手就擒，我们还可以为你超度转生，不然定是灰飞烟灭！”
　　宋潋滟冷笑道：“屋氏一脉都是绝魂，从来入不得轮回，您的诱惑实在无法打动我。”
　　她正说着话，侧方就冷不丁刺来一记除鬼术，宋潋滟面不改色地拦下，欣慰道：“现在诸位正道人士真是灵活了不少，什么下作手段都百无禁忌，以后除鬼道又要有佳绩啦。”
　　“承让！”千山宫宫主恨恨。
　　长久的征伐已经令仙盟会积怨已久，方才的劝降也不过是阵前伎俩，她话音一落，自己就使出灵剑刺来，身后的修士们也是趁机各显其能，朝宋潋滟发起了围攻。
　　宋潋滟避过一剑，架起了诡术屏障，只守不攻，与所有人僵持着。
　　她从镇鬼印中继承的那些修为此时一点也不心疼地注进屏障中，源源不断支撑着屏障抵挡下所有攻击，每当破损，就会迅速恢复，既是保护，也是消耗。
　　习惯了车轮战术的仙盟会看出这是个机会，从群起攻之变为轮番上阵，玉衡天打了头锋。
　　傅清鸿站在队伍中间，身后由几名万里殿弟子盯着，麻长谷似乎把她当成了什么大杀器，只等拿到宋潋滟面前。
　　玉衡天的弟子们对他们自然没有好脸色，朝傅清鸿这里涌作一团，暗中踹了他们几脚，也只能咬牙忍下来，没法责问。
　　孟平关心傅清鸿：“师姐，你看着很不舒服，肯定麻长谷逼你来的，别管他，小殿下死了之后他就失心疯了，待会我们带你下山……”
　　傅清鸿摆了摆手，左右看了看问：“祖极呢？”
　　“他啊，”孟平表情不太好，“他落单了，被沈独明那只厉鬼撞上，捡了条命回来，已经送回祖家修养了。”
　　“祖家？”傅清鸿惊愕而懊恼，喃喃道：“怎么这么快……”
　　原著里祖极只是个打酱油的角色，结局没有交代完全，只说收到一封家书后回家探望，自此人间蒸发，挚友孟平为了寻找他，离开了玉衡天寻人，负剑入世。加之傅清鸿与花景明的死，落了个人去空空的凄凉下场。
　　傅清鸿自从和祖贞聊过之后，就觉得祖家是一滩深水，站在水边不是件好事，祖极肯定自有去处，孟平入世却只是浪费光阴，于是隐忍在三问道：“如果祖极重伤不治，你怎么想？”
　　“大师姐怎么说这种话？”孟平皱眉道：“我肯定不会跟着去死啊，但祖极也不可能有事，祖家奇珍异宝数不胜数，还能治不好祖极吗？”
　　“万一……就治不好呢？你要不要换个好兄弟？”
　　“大师姐，你到底想说什么啊？”孟平看傅清鸿的眼神愈发探究起来：“我跟祖极是拜过真君的结拜兄弟，这哪有换的？又不是买菜！”
　　“好吧。”傅清鸿心中苦笑，人各有命，她还是不要再对孟平打哑谜了。
　　前方远处，宋潋滟的屏障岿然不动，几番轮攻下来，却见了微弱的变化，不知是哪派的修士大喝了一声，朝屏障一角猛击过去。
　　宋潋滟皱起眉，未免反噬只能撤了屏障。
　　就在所有人紧绷着气氛，空气凝结的时候，仙盟会队伍中一道粗粝的声音传来，这声音仿佛在人群中劈开了一条无形的裂缝，众修士们都默契地将人让到了阵前。
　　宋潋滟看到麻长谷，脸上写满了不屑，直到他身后被风一吹，扬起一道青纱的裙摆。
　　宋潋滟说不上惊愕还是“果然如此”地苦涩，所有情绪都垮在了脸上，冷眼看着傅清鸿提着孤光站在了自己对面。


第85章孽障当诛（九）
　　“师姐，怎么穿得这么少？别着了凉。”
　　宋潋滟的目光在傅清鸿身上温柔地徘徊了一趟，最后落到孤光剑上。
　　傅清鸿面色刚有动容，欲将剑藏到身后去，就别一旁紧紧盯着她的千山宫宫主厉声提醒：“傅仙子！不要被鬼迷惑了！它们最擅长玩弄人心！满嘴谎话绝不可信！”
　　宋潋滟阴着脸撇了千山宫宫主一眼，她这番话将她之前欺瞒傅清鸿的旧账翻了出来。
　　傅清鸿皱起眉，陷入了沉思。
　　耳边的劝告喧嚣嘈杂。
　　“鬼性卑劣，为了害人可以不择手段，骗财骗色无所不用其极，根本不堪入目！”
　　“傅仙子难道不是一向清正？怎么能受了她蛊惑！”
　　“世间女子娇美者甚多，宋氏不过尔尔……”
　　“傅清鸿！动手吧……”
　　麻长谷的厉声催促炸响在耳边，打断了一切悉悉索索的劝解，他甚至急不可耐地抓住了傅清鸿的手，控制她将剑指向了观望着这边的宋潋滟：“傅清鸿！现在就是斩断一切孽缘，快意恩仇的时候！还不动手！”
　　傅清鸿凝视着剑尖，发觉视线不知何时模糊了。
　　她分明没有流泪，而是寿命掏空后迅速衰老，不到半个月内匆匆走完了一生，刚才原地愣神的片刻，灵魂便到了迟暮之年。
　　她甚至被麻长谷抓得一个踉跄，身体僵硬地差点摔倒在地上。
　　玉衡天有弟子惊讶的低呼。
　　这一幕彻底激怒了宋潋滟，她早在幻境中说过，最恨别人安排傅清鸿的决定、扰乱她的意图，立即失去了耐心，将鬼王玄剑从虚空中召出，对着仙盟会众人一挥，一道深红的杀影便扫荡出去。
　　压死骆驼的最后一根稻草。
　　许多修士躲闪不及，哀嚎一片躺在了地上，但更多修士反应过来，再也不顾麻长谷所谓杀人诛心的伎俩，如今的傅清鸿根本就是被宋潋滟迷惑得废了道心，根本指望不上她再拿起大名鼎鼎的孤光剑斩杀任何一只厉鬼了！
　　失望，愤怒，恐惧，这半个月在泥犁山遭的罪，积攒的杀性，此时对着宋潋滟全然爆发了。
　　修士们不论帮派不论男女，统统提剑挥刀，蜂拥着四面八方将宋潋滟包围起来，各施其技，什么名门正道心法，什么下九流邪门招数，此时都是正义之下的旗帜！
　　漫天的灵流法术，朝宋潋滟汇聚而来。
　　宋潋滟以诡术屏障挡住片刻后，又以鬼王玄剑对抗，可惜鬼王玄剑自上次抵挡轮廽鬼杀惨遭重铸之后，威力大不如前，几个回合下来便被震碎成了几段，散落到了泥犁山四处，彻底废了。
　　宋潋滟只好赤手空拳和他们打。
　　场面几乎可以用眼花缭乱来形容，宋潋滟试图透过人群缝隙寻找傅清鸿的身影，却怎么也见不到她。
　　一种没来由的烦躁在心里滋生了。
　　刚才傅清鸿的状态明显不对劲！她岂是能让麻长谷摆弄的？
　　这片刻的心烦意乱，宋潋滟就失去了对体内传承修为的控制，原本还不想在傅清鸿眼前与仙盟会杀得歇斯底里，可几百代的鬼王修为太浩瀚强大，一点失控就会锋芒毕露将她反噬。
　　宋潋滟身上赫然爆发出一阵裂纹红光，几乎将她的躯体涨碎，蜿蜒的裂痕中弥散出一阵浓郁的黑气。
　　仙盟会众人不晓得这是什么诡异招数，还以为宋潋滟要同归于尽，立即挥出最后一击，纷纷撤了四五丈远。
　　从宋潋滟体内爆发的黑气凝结成无数张脸庞，密密麻麻，男女老少，有美有丑，各不相同，面庞们哭着笑着，在黑雾中来回穿梭，诡异无比。
　　那些面庞争先恐后地在宋潋滟耳边说话，又被宋潋滟极力试图压制下去，想将黑雾中的无数面庞凝结成一尊统一的鬼王像，两方力量在宋潋滟涨裂的躯体中你来我往，竟然谁也不让谁。
　　仙盟会看着这一幕，面面相觑。一时竟然说不出更希望哪方能成事更好。
　　星罗宗宗主自队伍中绕了个圈，来到千山宫处，瞥着浑身血迹横流，痛苦不堪自顾不暇的宋潋滟，小声商议道：
　　“宫主，我看她那些在镇鬼石印里的传承修为出了问题，毕竟不是自己修练出来的，掺杂了前几代鬼王的怨恨，现在那些怨恨隔世活过来了，依我看不如做把小人，咱们趁火打劫！”
　　千山宫宫主尖酸地苛责道：“呦，之前百家宴不是还骂的起劲儿么？现在拖人下水做小人了才规规矩矩叫声宫主，谁稀罕你？”
　　星罗宗宗主立马皱起眉，微愠道：“你这妇人真是小气，你骂我的少么？一句话，帮不帮？”
　　“帮！免得日后落下话头，令你嘴上又两面三刀！”
　　两人说完，回身开了自家门派的传音密令，招呼众修士：
　　“看我动作，机不可失。”
　　两派修士心领神会。
　　当宋潋滟身周的黑雾中又钻出无数脸庞时，星罗宗与千山宫遥遥对视一眼，各自抽动手中的佩剑，两派修士蓄势待发。
　　却在这时，包围圈外冲进来一道清亮的身影。
　　傅清鸿御着孤光剑极速从坠神峰上冲了上来，她看上去状态很不对，御剑时横冲直撞，甚至将星罗宗的队形冲散了大半，才在人群里挤出一条充斥着埋怨不满的道路，歪歪扭扭地飞向了宋潋滟。
　　此时的宋潋滟浑身涨裂，皮肉间全是蜿蜒的血水，尚未注意到傅清鸿靠近，就难以忍受地要栽下空中。
　　傅清鸿手疾眼快地立下一道灵光罩，如同一个玻璃球，将二人圈在了其中。
　　就在所有人都期盼着，是不是傅仙子要重振威名，亲手杀掉宋潋滟时，却丧气万分地亲眼看着傅清鸿踉跄到了灵光罩中后，将孤光剑弃之弊履，任它像个死物一样坠落掉了下去，砸进了茫茫一片积雪中。
　　“真是找死！”千山宫宫主对此行为评价道。
　　所有人都是这样认为的，可他们万万没想到，已经濒临疯魔的宋潋滟竟然还有后手。
　　被黑屋裹挟蛊惑的宋潋滟忽然浑身一震，意识突然清明了，她挺直了弯曲颤抖的脊背，跪在地上，却突然出现了前所未有的气场。
　　脸庞们霎时战栗着褪去，重新蛰伏进了宋潋滟体内，涨裂的伤口竟然开始回拢了。
　　地面上玉衡天观望的队伍里，孟平听身边之前那位在雾障林中嘴毒无比的小师弟震惊且疑惑地低呼：“这算什么？爱情的力量吗……”
　　……
　　傅清鸿却眼睁睁看着宋潋滟这一清醒，就如同被夺舍了一般，完全变了神情。
　　她那只被天谴雷劈碎又复原的眼珠竟然成了一只个体，像是宋潋滟身上单独生长的物件，此时活了过来，在宋潋滟的眼眶里转着圈，四处打量了一下，目光落在傅清鸿身上。
　　非常冷漠、仇视，恨不得杀了她的目光。
　　傅清鸿从未被宋潋滟这样看过，哪怕她知道这眼珠有问题，但还是不免退缩一般后撤了一步。
　　宋潋滟忽然开口说话了，或者说是“眼珠”说话了：
　　“龙渊剑……骗子！”
　　它说着突然眼白变得血红，甚至激动地跳了一下，令宋潋滟的脸不受控制地牵动歪斜了一下，如同被控制的玩偶一般，彻底跪在了地上。
　　傅清鸿在听到龙渊剑三个字之后大脑差点就爆炸了。
　　她不知道这眼珠是什么来历，看生命力像魔族，却能附在宋潋滟身上这么久不被宋潋滟察觉，甚至刚一苏醒就夺走了身为第一反派光环加持的宋潋滟的意识，轻松压下了历代鬼王的怨念。
　　它的态度对祖家非常痛恨，恐怕生前是死于祖家之手。
　　而她身上藏着的龙渊剑，祖贞为了能让她拔出剑刃，分裂了自己的一部分魂灵附在了剑柄上，这眼珠恐怕是察觉到了祖家后人的气息才苏醒的。
　　仅仅是一只眼珠带来的压迫感和信息差对比就让傅清鸿心脏狂跳起来，她终于知道什么叫高于系统的存在，如果真的有，眼前这只眼珠绝对就是！
　　她原本的计划不得不暂停，颇有些心慌无措，与眼珠对峙间，她大脑急转，想起了系统留下的神秘大礼包。
　　此时不用更待何时！
　　这可是能和直接返回原世界一个等级的奖励，绝对很强吧！
　　她迫不及待使用了大礼包。
　　久违的冰冷机械音竟让让傅清鸿有些抖M地怀念了一瞬间：
　　【叮！大礼包解压中，解压成功，开始随机降落奖励——】
　　【错误！运行环境出现错误！错——】
　　【哔——】
　　众目睽睽之下，傅清鸿忍无可忍仰天长啸：“啊啊啊啊啊啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前豪言壮志说八月完结，如今已经九月了，才走向结局，果然说出来的话就是打脸用的吗可恶。
　　剧情到这不会再有大转折了，这就是走向结局的剧情，不知道这两章节奏是不是有点快？
　　我重来一次——九月份一定完结！


第85章孽障当诛（完）
　　傅清鸿的怒吼令仙盟会所有人的注意都被吸引在了这场对峙中。
　　怪异的眼珠在喊声中忽然警觉地看向天空。
　　万里阴云间，竟然乍然破开了一道金光，光明澄澈，独独照在了傅清鸿身上，将她整个人在寒风中衬得飘渺虚幻。
　　“这阵仗……不会是要飞升了？”
　　还不等人们议论起来，那道异象缓缓扩大，连同宋潋滟也一起罩了起来。
　　仙盟会众人：“……”
　　傅清鸿原本还指望着大礼包能力挽狂澜，却没想到自己如此“锦鲤”，随机到了错误程序。
　　无奈之下，她只好将手伸到身后打算抽出龙渊剑，与这眼珠硬碰硬，眼珠却好像在异象中看到了什么，含着骇人的恨毒化作一道血水流出了宋潋滟眼眶，竟然毫无征兆地自毁了。
　　傅清鸿虽然不清楚这是怎么一回事，还是松了一口气，立即朝宋潋滟赶去。
　　她将满脸茫然的宋潋滟扶起来，她不知道自己刚才被寄生的事，只察觉到自己眼中流出的血水，连忙捂住了眼睛。
　　傅清鸿阻拦的手停在半空，又缓缓放下了。
　　此时宋潋滟四面皆敌，没有心情追究刚才的寄生，将周边警惕地环视一圈，水灵灵的眼睛落在了傅清鸿身上，她似哭似笑地道：“师姐这次也没佩剑？”
　　傅清鸿大概清楚她念念不忘地是哪一次，垂着眉眼没有回应。
　　宋潋滟用几乎贪婪地眼神盯着一不染尘的傅清鸿，脸上慢慢露出一种扭曲般的欢喜，喋喋道：“我就知道，这两世就算再怎么不同，这一眼一定是不变的，你还是信任我……跟我走吧师姐，天地浩大，多的是谁也不认识我们的地方，我有很多地方带你去，再也不用在门派里和这些庸人虚与委蛇了。”
　　她说着朝傅清鸿伸出一只血迹比较少的手，脸上是极力克制过后的笑意。
　　傅清鸿还是垂眼没有看她，也没有任何回应的动作。
　　宋潋滟等了一会，后知后觉有些怀疑与无措地将笑容收敛了一下，神情稍显勉强了，她心情急迫地朝傅清鸿迈出了两步，几乎就凑到她的面前，如同半龙幻境中那样，低着声、赤诚地卑微哄道：“我对你绝对是真心以待，我巴不得把我的一切都给你，你想杀了我也可以，我绝无二话，你跟我走我一定对你好，虽然我有的东西不多，但我会把所有好的都努力给你，师姐……两辈子了，你怎么就不能可怜可怜我呢？鬼的心也会疼啊。”
　　她见傅清鸿迟迟没有应答，心里猜测了七八个来回，看着傅清鸿身后的玉衡天弟子们，不禁感到绝望了。
　　宋潋滟突然抬手掼住了傅清鸿的脖颈，顾不上毁坏的面容恨声问：“上一世你来见我，我不知道是为什么，这次呢？莫非是因为花景明？是不是又是因为他！”
　　地面上陈玉见到宋潋滟这番举动，以为她因爱生恨要杀了傅清鸿，当即坐不住了，急忙出手去击碎灵光罩，欲护下她那半条残命，却不想傅清鸿早有准备，灵光罩非一般可见，受到陈玉一人攻击岿然不动。
　　玉衡天弟子见此纷纷加入。一传十十传百，又一波灵术围攻朝天空中那两道困住二人的灵光冲去。
　　傅清鸿顺从地任她胁迫，终于自嘲地逗了她一句：“你这也算喜欢我？”
　　“怎么不算？”宋潋滟眼神一个闪烁，松开了手，又复杂地看着自己的手，一阵无法遏制地颤抖与不安：“我大概真要疯了，如果得不到你，我真的……会疯。”
　　“胡思乱想。”
　　宋潋滟厉声打断：“不是胡思乱想！你惯爱用这种话敷衍我！”
　　“……”傅清鸿又不说话了。
　　宋潋滟一忍再忍，怒火在心里翻滚，脖子上的青筋从白净的皮肤下透了出来。
　　傅清鸿总是这样平静，好像什么也提不起她的兴趣，什么也不会令她大吃一惊，自己永远也没办法打动她的心神。
　　她对自己说过的甜言蜜语都成了一时兴头上的哄骗，在最后关头，她对自己连句话都不说，只有提到花景明她才给一个反应！
　　宋潋滟恨意冲头，忽然回身逼近傅清鸿，扯出了一个冷笑道：“我把花景明杀了，你生我气吗？”
　　傅清鸿猛地抬起眼。
　　她惊讶的是宋潋滟竟然会对花景明误解到这种地步，甚至不惜扯这种胡话来逞口舌之快。
　　宋潋滟立即露出一种得逞的笑，笑里带着妒火与凄凉，她没头没尾地想拉着傅清鸿牵扯出什么羁绊来，已好让傅清鸿别与自己两断的太快，脑中翻腾了半天，前言不搭后语地道：“之前在顺城江斩杀魔蛟时，二师兄还说，等着喝咱俩的喜酒呢。”
　　“其实我真不想杀他，当时就是失手了……一不小心，他就死了。他太倒霉，连带着我也跟着倒了霉。”
　　“还有在梦府县坟地里那晚，我说你又把我捡回去了，你答应我那是最后一次……”
　　傅清鸿惊讶地发现原来这么久之前的话她还记得非常清楚，而且，确实是她自己所说，原本还在强撑着的心态突然崩裂开了一道缝。
　　在这道缝间，她又看到宋潋滟扯出个凄凉的苦笑来，仰头看着头顶即将被灵流崩碎的结界，像是看一道阴阳相隔的天裂，古灵精怪的一个病娇反派，却露出一脸无助决然的神情。
　　她叹出口颤巍巍的长气，道：“师姐，那真的是最后一次，你再也不能把我捡回去了，我也不再想和你回玉衡天了。”
　　宋潋滟情绪反复无常的跳跃与癫狂，看得傅清鸿胸口一阵不由自主的酸痛，原本就成了空壳的身体踉跄了一下，袖下的指节默默攥得青白。
　　她确实，不能再捡她回去了。
　　沉默中，结界彻底破碎了，高处的风吹进来，非常吵杂。
　　她听宋潋滟问：“你对我失望吗？”
　　这两世，她都在努力对抗鬼王一脉的诅咒了，为此几乎用尽了全力，但总是难敌天命。
　　傅清鸿却不知道怎么回答好，回答不是，好像说我早知道你是坏种，你做什么我都不失望，因为对你毫无期望。
　　可说是，是嫌黑化不够黑吗。
　　她没回答，宋潋滟便以为她真对自己彻底失望了。
　　明明上一世还肯不佩剑看自己一眼。这一世自己掳走花景明，就连看都不正眼看一眼了，好几次叫阵都不应。
　　又或者，从来都只是为了花景明，上一世是出于担心陪同他，这一世也是因为自己掳走了花景明？
　　这个太残忍的念头令她一下透不过气来，气血涌上头顶的那一刻，除了疯狂的愤怒之外、还伴随着战栗的恐惧。
　　“傅清鸿！你这个混账！”说着随手召出一把剑来。
　　傅清鸿也不知道自己一句话没说，又哪里得罪了她，连忙避闪，但这几天邪术反噬的厉害，动作僵硬滞涩，生生挨了一剑，穿进了腹部。
　　长剑刺入傅清鸿腹中，宋潋滟眼中全是难以名状的兴奋，脸上压不住的喜悦与怒痛，又把剑恨恨插到了底，傅清鸿呕出一口血。
　　傅清鸿被宋潋滟这一脸不可描述的满足感搞得羞恼不已。抓着剑刃的手十分想抬起来捂住自己这张在修仙界丢过太多次的脸。
　　果然病娇的思维是不可理解的。
　　不过暴走了片刻，宋潋滟又一副忍无可忍，十分无助地哀求：“师姐，我们今天就做个了结，好不好？”
　　傅清鸿点点头，她早有此意，一个被剑捅穿的人却比宋潋滟还平静，甚至反手又架起了一道灵光罩，将远处提心吊胆观望的陈玉气得死去活来。
　　傅清鸿语气骤然温柔了许多：“你想怎么了结？”
　　这让宋潋滟短暂地错愕了一下，满脸茫然地真心道：
　　“我不知道，除了我彻底消失，我不知道怎么才能放过你和放过我自己。”
　　傅清鸿无奈地叹口气，抬手抹了一把宋潋滟脸上的血，语气苦涩：“从奉元镇压阵，到后来幻境里神智混乱，三里河又有麻凤伤你，你怎么总是把自己弄得一身伤，看上去又委屈又好欺负。”
　　“我本来就是这样，谁都可以欺负我，谁都没有我委屈！”
　　她这话一说出口，孟平与身边观战的师弟齐齐咂舌，那师弟道：“她是怎么做到一边捅着大师姐一边说出这种话的，是不是当鬼王脸皮也得比一般鬼脸皮厚？”
　　大师姐的话音却从灵光阵最后闭合的缝隙中透出来了：“小可怜……”
　　“算了，一个愿打一个愿挨。”师弟嘀咕。
　　因为这离经叛道的血脉，这无法反抗的诅咒，宋潋滟被迫强大，也被迫脆弱，可以一人对抗仙盟会，也会自己游走在失控边缘，她就像被一个巨大的磁场裹挟着，哪怕傅清鸿挖空心思想对她施以援手，想拉她一把，甚至想给她寿命给她一切，都如同滴水入海，毫无影踪毫无帮助，甚至不需要被人推一把就会淹没进这条湍急的宿命暗流里了。
　　宋潋滟紧紧盯着手中那柄刺穿傅清鸿的剑，眼神却满是想躲进她怀中的凄恻缠绵，她浑身染着血迹哭至惘然：“我真的要疯了，师姐，能不能救救我？”
　　“不……或许当年你就应该让我冻死在大雪里，不该救我。”
　　“我知道。”
　　傅清鸿一字一句，对着宋潋滟眼睛无比坚定地道：
　　“我知道怎么了结。”
　　宋潋滟总是相信傅清鸿，明知道已经到了山重水复的末路，还是下意识地在眼底放出一丝明光。
　　然后眼中的希望被一道冷刃划破了。
　　傅清鸿话音一落，便将早藏在身后的龙渊剑抽出，剑刃划过宋潋滟的脖颈，钉进了她的锁骨中，迅速将人放倒在了阵上。
　　鲜血泊泊，从宋潋滟身体里涌出来。
　　每一滴血在空中落下的细微声响都震得宋潋滟瞳孔颤抖。
　　一直带着微妙的不满安静半天的人群忽然动了一声，爆发出一阵惊喜得喝彩。
　　“师……姐？”
　　宋潋滟从来没出现过这么绝望的神情，就像被一刀刀凌迟的犯人，中途绝望恐惧到忘了一切外物，只恨不得自己早就利索死了。
　　她躺在地上手摁着脖颈，话语含糊不清，竟然也流不了一滴泪，只能死死瞪着眼。
　　满眼恐惧。
　　恐惧自己就这么死了，死在希望的下一刻，死在所有人欢呼声中，死在了自己心爱之人伪装欺骗的剑下。
　　她朝傅清鸿看去，看到傅清鸿转身又要走，她如同濒死的鱼，猛地抓住了傅清鸿的脚踝，劲力之大，恨不得捏碎那段骨头。
　　这次宋潋滟再也没有任何哀求，或者任何想得到傅清鸿垂怜的姿态，只是心死后凭着最重一股执念，誓要追问个明白：“……也藏了吗……”
　　“什么？”
　　傅清鸿被邪阵反噬得五感渐失，双眼黯然如同盲人，但仍是轻声回应了一句：“我现在……听不清说话，你说什么？”
　　“上一世……你和花景明来……”
　　傅清鸿只听清前三个字，十分无奈地道：“别再执着上一世的事情了，你回不去了。”
　　她说着要挣开宋潋滟困住自己脚踝的手，却发现她力气奇大，竟然迈不出一步。
　　傅清鸿有些心急了，肃声道：“再不松手，我只能用龙渊剑再伤你一次了。”
　　宋潋滟扔在反复那一句话：“上一世……”
　　其实她说得是“上一世，你和花景明来看我，也藏了剑吗？”
　　也藏了吗？我在泥犁山里六百年，看着鬼魂们来了又转生走了，鬼兵鬼将换了好几遍，十八层炼狱的罪人也赎罪离去，只有我一个人，守着阴冷寒山，寻找着你的残魂，一世又一世，只因为惦记着你当时来看了我一眼。
　　我以为，你和花景明一样，就是来看我一眼，不为别的……
　　这支撑我在泥犁山里熬过了六百年啊！！！！
　　整整六百年！
　　宋潋滟从没这么狼狈过，偏偏又生出点绝地中的期待“我这条命，是不是终于可以停下了”？
　　傅清鸿仍旧听不清她的话，蹲下身一根根手指掰开了她的手，转身要走，又看到宋潋滟这样一副狼狈可怜的模样，心头疼得要命，不忍心低伸手摸了摸她的头发，却被她一下将手打开了。
　　宋潋滟摁着脖颈，并说不出声音，口型是道：“我再也不信师姐了。”
　　傅清鸿听到细细簌簌的声音，抬头一看，竟然降下了怨雨，这是鬼的痛苦。
　　傅清鸿好一阵才反应过来，又一次将刚才被宋潋滟打得泛红的手安抚般放在了她发顶上，声音枯哑道：“再相信师姐一次吧。”
　　“你总骗我……”
　　傅清鸿听不清，她偏过头想凑近些，但这一个动作就已经足够艰难了。
　　她也挨了一剑，正紧紧捂着腰腹的伤口，五感统统被邪阵反噬得模糊不清。
　　她清楚自己现在的状态，干脆也不听了，挣开宋潋滟的手继续往前走。
　　她先驻足在空中四处寻找，似乎在找什么位置，终于慢半拍地朝目的位置慢慢走了过去。


第87章换你回人间
　　傅清鸿在仙盟会期待的众目中缓慢地兜了一圈，在大家以为她要发出什么致命一击斩杀鬼王铸就佳名流放百世时，她却急转直下，又走回了宋潋滟的面前。
　　傅清鸿自己也很懵，她好像心智迅速倒退了十几年，如同一个孩子一样笨拙幼稚的在宋潋滟面前原地转了几圈，口中喃喃：“门呢？门呢？”
　　宋潋滟一直阴沉盯着傅清鸿的眼神忽然一阵波动，有些微妙起来。
　　她刚才就觉得傅清鸿的状态不对劲，现在这么一看，根本就是被夺舍了一样，傅清鸿怎么可能做出这种垂髫小儿一样的举动。
　　傅清鸿看上去更急切了，手都抖了起来，在原地急得团团转，嘴里一直念着：“门呢？祖贞说有门的！她骗了我吗？”
　　她说着弯腰在地上找：“就在这附近的……哪呢？”
　　找着找着，她被宋潋滟的手臂绊了一下，摔在了她身边，宋潋滟惊诧地发现，傅清鸿的发丝里竟然藏着许多的白发，平时被黑色的发丝压着，这一摔，发丝散开，竟然白了一片。
　　宋潋滟想抬手触碰那些白发，奈何龙渊剑专门克制屋氏一脉，她被钉着锁骨，根本难以凑近。
　　“师姐，你怎么了？”
　　傅清鸿倒在地上，就跪在地上接着找，她急得要哭了：“我动作太慢了，时间要到了，我还没找到门……那就白伤了小病娇了……”
　　宋潋滟愣愣地看着她找了一圈，终于手忙脚乱地在宋潋滟身下找到了被压着的符纹，立即惊喜不已：“就是！”
　　她用力把宋潋滟从原位推开，自己屈腿跪坐在了符纹上，还特意整理了一下衣服，然后一声不吭，仿佛根本没看到宋潋滟一样神情平静地等待着。
　　宋潋滟看得傻了眼，刚才从傅清鸿口中听到祖贞的名字后，就有一股强烈的不安滋生。
　　她竭力问了一声：“祖贞和你说什么了？”
　　傅清鸿安安静静地坐着，凝望着头顶的乌云，双眼没有一丝清亮的光，过了很久，直到宋潋滟的不安得到了验证，灵光阵下的那片阵纹逸散出一片金色光雾，开始从傅清鸿身上摄取灵气时，她才迟缓地回道：
　　“祖贞和我说，祖家的孩子都是为了龙渊剑而生，每个人过了十四岁就要举行拔剑仪式，他们挑选龙渊剑的‘燃料’，祖贞是第一个，她死之后还会有很多……只有世上再也没有鬼王一脉，龙源才会封剑，永不受召。”
　　这不是宋潋滟想听的，她现在最想知道这个阵是怎么回事！
　　傅清鸿很快就说到了：“祖贞说，这样你就可以变成人了。”
　　宋潋滟惊愕至极，她立即去尝试拔开龙渊剑，却觉得这柄薄刃的短剑有千斤重，根本不能撼动它分毫！
　　宋潋滟更气更急了，喉咙里发出呜呜啊啊的声音。
　　傅清鸿只安安静静地跪在原位，脸上露出一切尽在所料的安心微笑：“易元阵很危险，到处都是生门，站在生门里会变成怪物，站在死门里又会死，但只要两个人站位一死一生，在同一时间死去，再次复活过来的那个人，就可以得到另一个人的命格了……原来是这个意思。”
　　宋潋滟不需要知道易元阵是什么，只听说这个形容，就知道是个令人永不超生的禁术！她骤然疯了一般在原地挣扎起来，甚至不管不顾想破开锁骨，只要能将傅清鸿从原位扯开！离那道门远远的！
　　可变故来的太快，宋潋滟刚挣扎着离地了两寸，就被一股灵流撞进了脑中。易元阵调取的大量回忆潮水般，一幕幕疯狂涌进了她神智中。同时她恐惧无比地发现自己的记忆不受控制地离开了身体，与傅清鸿联通在了一起。
　　傅清鸿对她露出一个安抚的笑容：“放心，这些回忆最后会回到你的身上。”
　　回到自己身上？
　　什么叫回到自己身上？
　　宋潋滟红着眼嘶喊：“我不要！”
　　这些记忆都是傅清鸿的！都是她存在的证明！怎么能“回”到自己身上？！
　　但回忆仍然一幕幕展开了。
　　她看到傅清鸿从某一天睁开眼，耳边出现了冰冷古怪的声音，从那之后一直被它控制着言行举止，一直以性命威胁着她，让她离自己远远的，告诉她自己是多么的邪恶无可救药，她应该与自己为敌，一直都是这个诡异地存在在干扰师姐的选择！一直在控制着她，让她待自己忽冷忽热!
　　可那些冷都是无奈的，热才是真心。
　　她看到了梦府县师姐在街道上，一个人为了自己压阵而愧疚得哭泣嘶吼，看到了玉衡天藏书阁中，她攥着剑刃划破手掌划下了阵法与那句契约请求“愿受祭者爱我”，更得知了泥犁山中她将自己抛下的真正原因。
　　原来那时候的师姐只是被控制了，她从来没有厌弃自己，甚至又一次献祭了三十年寿命，自己和茶川笑谈的那个人就是傅清鸿！
　　她不是贪得无厌的小人，也不是穷凶极恶的恶徒，她只是爱自己。
　　傅清鸿一直知道自己是鬼王遗脉，自己的那些表里不一话里有话的小心思她都清楚，可每一次她都让自己得逞了……
　　傅清鸿竟然一直爱着自己。
　　宋潋滟泪水夺眶而出，一瞬间仿佛置身于记忆中的肃室堂下，几位长老坐在堂前宣读门规，身后一鞭子一鞭子地抽下，傅清鸿的手指紧抓着地面，硌得青白颤抖。
　　陈玉面露不忍，给傅清鸿搬出台阶来，问道：“你到底认不认错！”
　　“何错之有。”
　　“你到现在还想不通！”
　　“想通了……我喜欢她，喜欢宋潋滟。”
　　陈玉甩袖转身，眼不见为净，一位好说话的女长老叹口气，沉声道：“还是劝宋潋滟往生去吧，两个女子，何苦为了点痴念难为自己，悖逆轮回大道？”
　　傅清鸿因为背后的伤暗暗吸了口凉气，仍装作无事般，平静道：“她想轮回自然去了，我不劝。”
　　她又极小声地自己嘟囔了一句：“劝了肯定要和我闹脾气。”
　　“你作为玉衡天大师姐，留着一只尸鬼跟在身边，成何体统？你怎么能保证她不会走上歪路？自古以来，不肯入轮回的亡魂执念都很深，执念一深，大错刹那生九百。这个到理你不懂吗，清鸿啊，要明辨是非。”
　　“她不会铸成大错，她只是一只小鬼……很小的鬼。”
　　“罢了，讲不通，继续罚吧。”
　　那些失望的表情。狠厉的鞭子撕开皮肉的声音，一条条严肃不容人情的门规，如同一场凌迟，将傅清鸿一直以来身为大师姐、傅仙子的佳名优迹全部细细打破，成了一个为鬼叫养大的师尊、教导的长老们失望的逆徒。
　　一个自欺欺人，眼睁睁把鬼王遗脉看作小鬼的，愚蠢的，无可救药的逆徒。
　　而看到这段回忆的宋潋滟回过神，看了看地面上的陈玉与几位长老，和成为鬼王满手鲜血的自己，这些血，没有一滴不是傅清鸿的。
　　而她在傅清鸿眼前差点消失了两次，两次无一不是傅清鸿朝自己献祭了寿命。
　　宋潋滟感觉自己真要疯了。
　　易元阵的记忆交互中，傅清鸿看到宋潋滟的记忆中，总是自己的身影，有时是紧紧盯着，有时是偷偷跟随，甚至是余光里的瞥过。
　　但她忽然在宋潋滟上一世的记忆中看到了无比熟悉的一幕，红萼的幻境中曾看到——傅清鸿将花景明从乱石中扒出后，带着他踉跄地离开了奉元镇，对身后宋潋滟的挽留置若罔闻。
　　她当初在幻境中看到这一幕的时候就说这一定是自己的灵魂，那种麻木痛苦的眼神不会出现在原著傅清鸿身上……可怎么可能呢？难道宋潋滟的上一世也是自己？自己已经被系统重启过一次了吗？
　　应该是任务失败了，花景明被失手杀死，自己也死于宋潋滟之手……然后是宋潋滟将自己封禁在泥犁山中百年，直到所有认识自己的人都离世转生后，宋潋滟四处寻找自己的灵魂，甚至不惜为此闯上了天界。
　　慢慢的，回忆里余光中的自己越来越少，光明正大的凑近越来越多。
　　这一世，她依旧被自己抛弃在了泥犁山的雪中，任存风是如何偷袭胁迫她打开了封印，那诡异的眼珠如何跳进了她的眼眶令她继承了修为……修天玑塔那日，凉粉铺子里她听着别人的谈论，心中如何苦涩无奈，傅清鸿全部知道了。
　　包括那日她掳走花景明，他那一脸的痛苦血迹，竟然都是因为他想动用偏门的邪术将寿命跟给自己，却被及时出现的宋潋滟打断了。
　　她甚至看到了宋潋滟上一世，她拿着一套心中烂熟的阵法来到藏冰室，想以讨教的由头与傅清鸿多说两句话，刚凑近就听到傅清鸿在嘀咕着：“宋潋滟那个小病娇最近找我找得也太勤了，搞得我每天心态蹦极……唉，怎么不去找花景明那个二货呢……”
　　看到这里，傅清鸿破涕而笑，眼泪却再也止不住了。
　　原来一直都是自己啊。
　　最后骂一句，垃圾系统，毁我高冷人设。
　　傅清鸿心痛得几乎是万箭穿心。
　　易元之后，这世上不能同时存在两个命格与记忆全然一样的人。
　　傅清鸿找了很久的门，就是死门。
　　*
　　傅清鸿无比清晰地感觉到易元阵开始抽取她的灵魂了。
　　是她来到这个世界的灵魂，在众目睽睽之下，却从未有人真正见过的、知晓的，她自己真实的灵魂。
　　她终于感受到了死亡的恐惧与孤寂，那是一种再也不会醒来的宁静，这份恐惧令她拼尽全力，用颤抖的手抓住了宋潋滟的手，两只纤细白皙的女子柔荑，沾染着污血紧紧相连。
　　傅清鸿这才不那么害怕了，她对宋潋滟用一种前所未有的温柔语气，几乎虔诚地道：“我把我的灵魂给你。不要再误会我了。”
　　“上一世不配剑，只是为了凑近看你一眼。这一世是想把你拉回这人间。”
　　宋潋滟绝望的发现自己身上的伤口迅速愈合了，与之前几次诡术的愈合不同，而是新生一般的恢复如初，甚至逐渐……逐渐暖和了起来，她感受到了自己的体温和呼吸，温热的眼泪从一双完好的明亮水眸中流出来。
　　她竟然真的要变成一个活生生的人了。
　　宋潋滟却仍拔不出龙渊剑，只能将伤口挣扎得血肉模糊，尽力回握傅清鸿的手，哭着喊道：“师姐，我不是个坏人，也真的不想做鬼王，从来都是……”
　　“我知道，我知道。”
　　傅清鸿想轻轻拍两下她的手，以作安慰，但只是染血的指尖微微颤了颤而已，她自己甚至没有察觉，眼里的光早已经溃散了，嘴角却翘着。
　　“我一直在接受系统的安排，一直告诉自己，等任务结束了，我就自由了，但我一直煎熬着，直到你出现。”
　　“你是所有系统安排下的意外，你是自由的，我总忍不住在没人看到的角落里视线跟随你移动。现在我知道了，你是拥有自我意识不受控制的病娇反派，也是在那年桥洞底下、奉元镇中拽着我裙角的小姑娘、小师妹，你是我的……”
　　她的话没有说完就已经无法感知自己的身体了，甚至话没说完，就忘了自己要说什么。
　　因为她在这个世界上的所有回忆送给宋潋滟之后，都破碎成了碎片，一块块消失不见了，就像从来没有存在过。
　　应了那句：魂飞魄散。
　　她甚至听不到宋潋滟的哭声了，天空远处传来了无尽的呼啸。
　　最后一片记忆中，她回到了奉元镇第一天晚上玉衡天小队杀出重围那个凌晨，迎着第一缕晨晖，寂静了三年的系统突然发出一声清脆的警报。
　　竟好像在她脑海中响了：
　　【叮！黑化值破零飙升，黑化值上升至百分之三十！】
　　然后，太阳就升起来了。
　　**
　　怨雨消退后，一直在空中笼罩着二人的金光猛然大涨，炫目无比。
　　魂魄散尽后，傅清鸿那点模糊的意识也所剩无几了，人一个后仰，便从法阵中摔了下去。
　　宋潋滟哭得太狠，没来得及对傅清鸿说一句“对不起”或是“我爱你”，甚至是没有等到这句话说完，什么都没来得及等到，就第二次眼睁睁看着傅清鸿的魂灵在自己面前灰飞烟灭了。
　　她拼命爬起来去拽她的尸体，却因为龙渊剑钉着锁骨而无法动弹，只能发出一声凄厉得不成人声的哀嚎，回荡在终年阴雪的泥犁山中，徘徊不散。
　　地面上的仙盟会众人刚刚看懂易元阵的作用，还没从震惊中回过神，又被这一声哀嚎镇住了，也有些心悸，没人反应过来要去接住傅清鸿。
　　傅清鸿众目睽睽之下嘭地一声摔在了地上，当即脑骨崩裂，浑身鲜血，队伍中有女修被吓得尖叫。
　　昔日佳名远播不食人间烟火的傅仙子被鬼迷心窍死得这般惨烈，令人唏嘘。
　　有人侧过头去，不看她的尸体，便当作是最后的尊重。
　　也有人与她生前有交集的，此刻立即冲了上前。
　　包括朴煋，他离得最近，甚至比孟平他们都先到了傅清鸿身边。
　　他看傅清鸿似乎还没有彻底死去，嘴唇尚在翕动，震惊敬佩之余，连忙低头去听。
　　他还以为是什么遗言，却发现不是，只是一句胡话，当花景明祖极孟平等等玉衡天弟子一窝蜂红着眼涌上来追问时，他十分不明所以地道：
　　“她说什么……‘太阳，升起来了’。”
　　“就这一句？”
　　“就这一句，真奇怪。”
　　“大师姐才不奇怪！”
　　但其他弟子却不附和了，因为大师姐还是有些奇怪的，她总是独自来去，什么事情都能提前知道，对什么都没兴趣，还总说些稀奇古怪的词，可她对他们很好，所以他们只是哭。
　　但这些围在她尸体身边哭的人们，都不知道，大师姐其实一点也不奇怪，她只是活得很累。
　　傅清鸿在漫长的剧情轨迹中煎熬着，期盼着，慢慢变成了顶着一张生无可恋脸的古怪大师姐。
　　直到宋潋滟回到这个世界，来与自己重逢的那天，她终于看到了一个和她一样清醒自由的灵魂，她才觉得书中墨写的太阳有了炙热的温度，总算升起来了。


第88章云之见闻
　　傅仙子阵前舍命换生，致使屋氏王脉突然断绝，仙盟会昂扬的斗志如同一拳打在了棉花上，没等来酣畅淋漓的决斗，曾经眼中钉肉中刺的敌人倒成了一位活生生柔弱弱的俏女子了。
　　简直没有比这更扫兴的事情了，仙盟会一时也说不出个对策。
　　杀了宋潋滟吧，除鬼道只除鬼不杀人，这是明面的规矩，她已经是个活人了，而且还是陈玉掌门的爱徒傅清鸿以命换名换来的，说杀就杀了，死人面子不给，陈玉的面子也能不给吗？总不好咄咄逼人。
　　可不杀，一个弱女子要怎么处理？再回到玉衡天修道？陈玉哪忍得下这份害死自己爱徒的恨意，连带着其他门派也不想收留。
　　况且她半个时辰前还是鬼族王脉，整个修仙界的头号大敌。
　　众人看着哭得恨不得断了气的宋潋滟，心里都暗暗希望她真能就这么断气了才好。
　　可天不随人愿，宋潋滟就算成了活人，也仍有一两个得力爪牙。
　　仙盟会众人正矗立在雪中思考如何发落宋潋滟时，忽然刮起漫天的狂风，三股阴雾将她裹挟而去，不过片刻就没了影踪。
　　仙盟会派人去追，也没尽心尽力，心里巴不得宋潋滟离正道远点，反正傅清鸿一死，一个活着的普通女子宋潋滟，又能在鬼族掀起什么风浪？抓回去也是头疼。
　　陈玉更头疼，还得罪陈玉。
　　自此就再也没有最后一任鬼王的消息了，更没人在意她去了哪。
　　战后仙盟会对于泥犁山的管控封锁仍毫不懈怠，以防鬼族再从什么犄角旮旯里冒出一位新鬼王，投入了大量人力财力巩固修缮镇鬼十二塔，这次是真材实料，各处阵理严密，绝无半点纰漏。
　　陈玉与几位大派宗主商议过后，还颁布了一条新令，要求各地除鬼道修士自战后开始彻夜巡查，轮流交替，绝不放过任何一只游鬼。碰到就立即超渡，助其转生，如果不愿意转生，再加劝解，否则立即祓除。
　　新令一出，各地积极响应了一阵子，果然在很长一段时间，百姓都不再见一只游鬼了。
　　然这等多事之秋，还是发生了两件大事。
　　第一件事还是没能离开泥犁山这个诅咒之地：
　　鬼王宋潋滟受降那日，被三股妖风卷走后，仙盟会为了以防她还有同伙暗中蛰伏，一鼓作气搜山了整整六天，终于在坠神峰下的断崖中找到了隐藏的鬼王殿。
　　千百修士惊喜不已，提着灵气，举着火把，一大队人源源不断探入了鬼王殿，准备要将这伫立千万年的王殿瞧个仔仔细细，征服、乃至踏碎这为除鬼道蒙阴的古咒。
　　当众人在殿中搜寻探查时，有人在角落中听到了闷闷的撞响。
　　修士们立即提剑朝发出声音的地方涌去，眼前的一幕令所有人都震惊了。
　　在鬼王殿黑暗中的墙壁上，有十几只骨灵携着鬼火手脚并用如同蜘蛛般爬上了墙壁，将一只正在鼓动的棺材齐齐摁了下去，那棺材便继续成了一个死物。
　　但这颤抖的绿色鬼火中，仙盟会所有人都看到了那面极高极宽的墙壁上，究竟是一副什么景象。
　　他们以为骨柱和骨座，头顶流淌的无间水已经足够新奇了，没想到这面墙壁才更令人惊叹。
　　这里叠满了一面墙壁的棺材。
　　众人的视线随着游曳的鬼火骨灵在面前的墙壁上四处搜罗，一口口棺材列在这里，必定是堆积了几千年之久，可棺面崭新无比，甚至能看清烫金的文字。
　　是这一具具棺材内长眠的主人名字。
　　有修士一个个读着，声音回荡在寂静的古殿中，声音如同无间水在众人头顶盘桓不去：
　　屋长生。
　　屋青青。
　　屋镇北。
　　屋兰祜。
　　屋络奈。
　　众人悚然一惊：这里竟然是所有屋氏一脉的悬棺坟冢！
　　这么大的一面墙壁，如此密麻的悬棺，无声诉说着屋氏一族的兴旺与绵长，这是一支只能在死后集合的家族，这是纠缠不休的诅咒之地。
　　那位念着名字的修士不再念诵，一时竟然语无伦次了。
　　也就是这时，在所有人都还沉浸在这面壮观的悬棺冢带来的震惊唏嘘之际，鬼王殿毫无预兆地坍塌了。
　　也许是屋氏一脉终于断绝，也许是所有屋氏王脉对众人来到冢前的冲撞的惩罚，总是毫无预兆，塌得片瓦不剩，所有还在殿中的修士一声惨叫都没来得及发出，全部没能幸免。
　　还没等进入断崖底下的宗主长老们见此，正打算派人下去救援，却不想冥冥之中自有天意似的，坠神峰也紧随其后地倒塌了。
　　救援的修士们也被活埋，留下不到半数的修士们呆哑地站在寒风朔雪中，耳边恶鬼的哀嚎仿佛又滋生了出来。
　　屋氏一脉断绝了，泥犁山的诅咒却从没停下，也许传闻是真的，初代鬼王与泥犁山山灵勾结，魂灵共生，鬼王灭了，泥犁山还会再孕育新的鬼王……
　　这个念头齐齐浮现在崖上幸存的修士脑中，所有人面面相觑，一脸讳莫如深。
　　如此出了泥犁山留下封山结界后，除鬼道提前了五年一次招纳新弟子的试炼。
　　一是折损了太多修士，各大门派都急于吸纳新人充实门内，二是以防再有鬼界反扑的风波出现。但这都是长远打算，近几百年内，都不会再有任何鬼王哪怕一只厉鬼作祟了。
　　于是除鬼道门派的声望迅速恢复如初，甚至因为新令深受百姓爱戴，以前总想着投入除魔道划入祖家的少年少女们，又转了心意，涌至了除鬼道上拜师学艺。
　　四个月后，严冬已过，正是春寒料峭。
　　两百多名普通人家的少男少女们都拥挤在星罗宗的收徒试炼场上，此时天色昏暗，夜幕更替，星子闪现，这些少年人们一个个手中拿着试炼官下发的占星盘纷纷开始仰头望天。
　　这是星罗宗筛选弟子入门的第一关：夜观星宿。
　　云之是名十四岁的商贾独女，拒绝了试炼官递来的占星盘，掏出了自己提前准备好的金镶玉占星盘，闪瞎了周遭一众少年的眼。
　　有个少年艳羡不已，眼睛几乎要黏在那占星盘上了，口中啧啧道：“没想到这次试炼竟然人才辈出啊，不得了不得了，你就算什么都看不出来，也肯定能入门了。”
　　云之有些不满他的话，挑眉道：“怎么会看不出来？夜观星宿我可是提前学习过的！”
　　“啊？”少年惊讶极了，几乎不敢置信地将云之打量了一遍：“你是特意来拜师星罗宗的？也是……这占星盘就能看出十成十的诚意了，可你怎么现在才来试炼？难道是一直在学观星吗？”
　　云之微微红了脸，点头道：“之前我都是在学除魔本事，舞刀弄剑惯了，观星着实不好学。”
　　“哦。”少年感慨道：“原来还真有人真心来拜入星罗宗啊，你不知道吧，今晚上来的这些人，最初都不是想进星罗宗的，实在是别的门派入门试炼都太难过了，才不得不转投了这里，像你这种一门心思进星罗宗学习星宿灵法的，早就在二月份的试炼中都入门了，而且那时候还不怎么难，现在越来越难喽。”
　　云之初来乍到，又是第一次试炼就投了此处，并不知道这其中的弯弯绕绕，颇为感兴趣地问：“既然越来越难，怎么不去找入门试炼简单的门派求师呢？”
　　“这就是最简单的啦！”少年一脸不忿，开始往外倒苦水：“你知道其他门派都是什么试炼吗？一个比一个离谱，千山宫是潭水捞针，天池阁考飞叶刀，万里殿最离谱啦，折纸成灵，没几年功夫可不行，最后入门的没几个。”
　　“那玉衡天呢？我听说玉衡天在泥犁山一战占了大功，现今很受百姓美誉呢。”
　　少年又有些愁苦了：“我原本想拜入玉衡天的，哪想到泥犁山一战之后，玉衡天大师姐殉道，二师兄思悼亡姐，闭关近半年了，只剩下一堆三师兄四师姐，都是符修术修，再没有傅清鸿那么厉害的阵修了，我看这形势，玉衡天阵术一支要凋零喽。”
　　“二月仙盟会所有门派纳新时，别的门派都收得满满当当，只有玉衡天，阵支的新弟子收了不到一双手的数。眼下只有星罗宗在顺城江折损了亲传弟子，愿意多收点外门弟子提入门内，才到四月份还有入门试炼。”
　　“原来如此。”云之若有所思。
　　少年忽然凑近，云之吓得立即避开了，朝后一仰踉跄了几步，皱紧眉头道：“你搞什么！”
　　少年呵呵笑着拱了拱手，小声道：“我没别的意思，就是聊聊嘛，观星我八成是不行的，就是来碰碰运气，估计还是要回去修除魔道，听你以前也是练这门的，寻思跟你打听打听消息？”
　　“你想问什么？”
　　少年左右看看，小声道：“我听说祖家内部已经大换血了？现在上面管事的已经没几个姓祖了——四个月前那场反叛大战是不是真的？”
　　这就是第二件事。
　　在仙盟会大半修士被活埋鬼王殿的当晚，大陆东方的祖家界内发生了一场以“肃清除魔道”为名头的反叛，近几年所有不满祖家仗着祖万杀余威作威作福的小门派与世家都在一夜之内集结起来，杀入了祖家，同时封锁了整个祖家边界，不许消息流露出半点，自然也没了祖家召回外地子女修士的机会。
　　这场反叛出现的突然又激烈，刀起刀落，狠厉果决，一夜之间，祖家本家血流成河，连带着手底下一些拥趸的旁支也跟着遭到了肃清，一把火，烧彻了半个祖家界。
　　狼烟顺着封锁的边界飘了出去，但那已经是半个月后的事情了，诡异的是，看热闹的人来到祖家界，祖家街前一片和和气气，百姓怡然，烟火照旧，而听到传言赶回祖家界的子女，却都人间蒸发了。
　　慢慢地，祖家核心遭到换血的消息才传到了蜀中这边。
　　云之家就住在祖家边界的小城里，她看了看四周，确定没人注意这边之后，讳莫如深地点头。
　　少年倒吸了一口凉气，眼睛瞪得圆大：“竟然是真的？嘶，看不出……祖贞真狠。”
　　能以如此雷霆之势一夜换掉根深蒂固的祖家权力，这背后暗暗图谋了多少心血不提，必然还是个十分了解祖家的人，原本没人想到常年病怏怏的祖贞头上，但听说大换血之后，祖家子女大多肃清而亡，活着的也意志消沉，不问世事。只有祖贞还在各路新主事的叛党中谈笑风生，甚至体衰而死后，都被以最高规格风光大葬，棺椁停在八骏宝台上绕了祖家界一圈后，葬入了一处风水宝眼中，未入祖家祖坟。
　　连那些被叛军杀死的祖家子弟们，都看在人伦情面上，被草草葬进了祖坟，祖贞却身葬异处，反叛背后的首领究竟是谁，不言自明。
　　于是很多关于祖贞的传闻喧嚣尘上，有人将她视作大义灭亲的开明修士，有人将她看作残酷的将才统帅，后来传言有人在她棺椁上看到了模糊的散灵符。就有了更具有浪漫色彩的传闻：
　　据说她将自己的灵魂散去，棺椁绕城一圈，灵魂便停留在了祖家界上空，以这样的方式一直照看祖家界平安万代。
　　“最近的传闻越来越邪乎了，都传成什么了？”
　　少年一副牙疼的样子：“要知道祖贞带头杀的，可都是她的同胞和一脉传承内的师弟师妹，草率一算，起码数以千计，这么心狠的人真要是停在祖家界上空，仙盟会还不得赶紧去除鬼啊？”
　　云之一听不乐意了，猛地推了他一把，颇为鄙夷道：“你这人有话没话！改朝换代时帝王男儿不也杀得血流漂杵？亲兄弟又放过了么？祖家作威作福多年，逼着血亲后代祭剑，死便死了，祖贞做得正义！燕雀安知鸿鹄之志，走开！真晦气！”
　　少年叫云之嘲讽地愣了半晌，琢磨了一阵，脸红了好半晌，便不好意思继续和她聊了。
　　过了会儿，夜色更深，天上星光明朗了不少，当薄云散去，云之立即托着金镶玉占星盘开始观星象变化。
　　她稳扎稳打学了几个月，加之本来就有修为功底，自然通过了入门试炼，而且名列前茅，惹得身边少年一通艳羡。
　　当她跟着试炼官入了山门，准了第二关试炼的资格等候时，惊讶地发现那名少年也在。
　　不等她说话，少年先不好意思地开口了：“阴魂不散，是吧。”
　　云之哼了一声：“刚才问了我那么多除魔道的事情，我还以为你不会好好占星呢。”
　　少年确实没认真占星，但没想到过了试炼。可他不敢说出来，不然让对方听到，自己肯定没好果子吃。
　　两人不尴不尬地等了好一阵，云之忽然开口道：“我有内部消息，下一关要考幻境摘星，比夜观星象危险多了，你既然不真心想修除鬼道，还是趁早溜了吧，现在祖家换了血之后，入门试炼已经很公正了，你可以试试。”
　　少年一改之前的嬉皮笑脸，面色沉郁：“实不相瞒，我已经在祖家试炼中战过四年了，我一心修除魔道，第一年堪堪过线，被人替了名额也只能自认倒霉，可第四年我已经打到了第三，却还是因为外姓，被轻易拒收了，实在是没有希望才来了除鬼道。”
　　云之挑挑眉，不以为然道：“谁不是？我也一样，不过我才四十几名开外，没你厉害，你能战到第三，不入除魔道太可惜了。”
　　“可是祖家……”
　　云之看着少年，十分笃定道：“祖家已经变天了，这次绝对是公正的试炼，你要相信让祖贞把祖家的权力交出去的那个人，他一定是和祖贞志同道合的贤士。”
　　少年听了这番话，认真思索了许久，等到试炼官带着最后一批少年少女们入门，要开始第二关试炼时，他打定主意，从座位上起身朝那试炼官走去，对云之留下一句：“多谢，我果然还是想再战一年，看看究竟如何，你要不要跟我一起走？”
　　云之指了指自己，摇头：“我？还是算了，我是真心想学除鬼，你不懂，有时候刀光剑影不一定就是最强大的。我有自己的想法。”
　　少年只好理解，转身与试炼官说了，和气离去，下了星罗宗山门，召出灵剑，赶赴回了祖家界。
　　云之看着他离去，孤零零的身影让她想起了两个月前看到的一位修士。
　　那时候祖家界尘埃落定，解开了城池封锁，有许多外地修士来看热闹，验证传闻是否是真，云之对祖家纳新试炼徇私舞弊一事耿耿于怀，也悄悄来到祖家后街，带着远望的灵器爬到一颗老杨树上观察祖家群殿内部，想看看如今祖家到底是谁掌权，试炼到底还可不可信。
　　她拿着灵器窥视了一个时辰，蹲的腰酸背痛，不想却等来了一场夜袭，一场针对祖贞的刺杀。
　　祖贞与几位颇有地位的宗主出了议事大殿，刚一露面，殿顶屋脊后便窜出来几十名修士，统统朝祖贞杀来。
　　祖贞一动不动，就站在原为安然等着，甚至面带微笑。
　　她身边几位宗主立即出手将她团团护住，与那些修士们对打起来，这些修士都是祖家在外执行任务的子弟，对于肃清一事心怀怨怒，视为灭门之恨，对祖贞更是怀着同归于尽的打算。
　　云之看得心惊肉跳，心里暗暗腹诽，说不上是羡慕还是敬畏：“果然脑子比兵器管用的多，祖贞只要站在那里，就有人杀，有人保护，够威风！”
　　虽然已经确定了掌权人是祖贞，但云之一向认为有热闹不看就是王八蛋，立马从怀中放出一只可以千里传音的小灵虫，飞向了议事大殿的斗拱之中，耳边听到了打斗与恐吓声，简直身历其境，这才在树上换了个舒服的姿势准备将这场大佬交锋的刺杀看到底。
　　她理所当然地以为祖贞会赢，而且是从容应对最后付之一笑的气派。
　　所以一个修士奋起暴走，一剑刺穿祖贞胸口的时候，云之惊愕地张大了嘴，呆若木鸡。
　　有一道声音替她惊呼了出来，而且到了撕心裂肺的地步：“祖贞姑娘！”
　　这声音里的悲凄与蕴涵的复杂感情叫云之的手都跟着抖了抖，有一瞬间，她甚至有点想哭。
　　她立即去看发出声音的人，那是个非常俊逸风流的男人，年纪二十五六，却还有些少年气没从身上褪去似的，看着不是祖家的人，更不像除魔道那些身材或魁梧或精悍的男人，如果不是喊声太痛苦，他与这里简直格格不入。
　　但他却能让祖贞平静的脸上露出惊讶的表情，她侧过头一看，口中喃喃：“花景明……你怎么来了？”
　　说完人从刀锋上滑落下去，栽倒在了地上，被花景明狂跑过来抱进了怀里。
　　花景明先是去看祖贞的伤口，伸手死死捂住，片刻后，哭声和血一样止不住了。
　　“你为什么要把易元阵告诉清鸿，为什么不告诉我，你利用我害死了我的师姐！我唯一的师姐……我亲姐姐一样的人！”
　　“当初在顺城江你特意来和我道别，就是为了让我帮你在玉衡天禁书室找祖万杀的《惘惘乱册》，帮你复原易元阵是不是？那为什么不能让我去换宋潋滟，你引导我绞尽脑汁复原了易元阵，却是绞尽脑汁害死了清鸿……你为什么这么对我？为什么？”
　　祖贞想说话，却呕出了几口鲜血，她想抬手擦去花景明脸上的泪水，又被他偏头躲过去了。
　　“我……想帮太多人，不论你……能不能……理解，总之……对不起。”
　　她说完这话，手从花景明脸庞边摔落在地，彻底没了声息。
　　花景明僵愣了片刻，爆发出一阵响彻大殿的怒吼，还掺杂着哭音。
　　云之大概看懂了这其中的爱恨情仇，没想到玉衡天二师兄和祖贞竟然还有这种牵扯，一时心酸不已，为花景明感到不值：
　　祖贞是很好的，可她心里想得东西太大，太无形了，临死前说得都是想帮太多人，一句对不起，就是她对花景明所有想说的话了。
　　云之抹了抹泪花，看着他们将祖贞的尸体迅速抬走，放入了偏殿早就准备好的棺椁中，看来祖贞早知道自己大限将至，提前准备下了，花景明没有守灵，站起来恍恍惚惚朝旁人问：“我代师尊来询问祖极师弟近况，他还安好？可否回到玉衡天继续修行？”
　　“唉……公子请回吧，这次肃清祖贞姑娘一派付出了很大代价，其弟祖极，早已战死。定然是不能再回到玉衡天修行了，代我像陈玉掌门道一声‘节哀顺变’。”
　　“好，定然带到。”
　　花景明躬身作揖，脊背却僵硬得几乎滞涩，在所有人担忧的目光里脚下发飘地离了祖家，朝茫茫夜色中走去。
　　云之很快就见不到他了，收敛起一腔悲伤同情，也迅速跃走返回家中。
　　第二日祖家传出祖贞体衰而亡的消息，祖家界百姓哀叹。
　　第三日起灵，祖贞棺椁绕城一圈，运往宝眼安葬。
　　云之那夜过后，心中总微微酸楚，祖贞这样有手段有本事的女子刚刚改天换地，又迅速没落，叫她心中意难平到了极点，午夜梦回都暗骂老天无眼。
　　这日早早等在了街头，等待着看祖贞棺椁最后一面。
　　天蒙蒙亮，飘着小雪，街头巷尾却都站满了百姓，大家沉默着，等着送葬队伍出现在街角。
　　云之身后忽然被人蹭了一下，她感觉到那人身上的灵气，警觉地回身看去，却发现那人是花景明。
　　他换了一身白衣，矗立在熙攘人群后的雪地中，面色黯然，雪粒子挂在他眼睫上，他低头抬手去擦，云之总觉得那一瞬间更像是擦泪。
　　她有点犹豫要不要上去安慰两句，又觉得那样很奇怪，反而会暴露自己看到了昨夜刺杀的事情，只能咬牙扭回头。
　　过了会，她听到身后有走动的声音，花景明声音很低，却有些惊喜：“你没死？”
　　云之听到他声音里的惊喜，心里也跟着有点高兴，连忙回头去看。
　　他面前站着一个少年，虽说少年，却有种“此人日后了不得”的沉稳劲儿，一身粗布麻衣，头上戴着破斗笠，他对花景明比了个“嘘”的手势，谨慎地看了看四周。
　　云之心跳紧了一下，立即扭回头装没看到，耳朵恨不得竖起来听两人的动静。
　　“别叫我名字，我现在已经与祖家没有关系了。”
　　“呃……好，你的选择，也好，比祖贞下场好。”
　　“谢谢你，二师兄。”
　　“谢我？谢我什么？”
　　“你别怪二姐，她被龙渊剑透支了太多寿命，身体不好，不能像大师姐那样与恶鬼厮杀，但她是个心怀修仙界的人，她只是在以自己的方式做一些公正的事情，不得不背负骂名，也不得不辜负你……谢谢你还愿意来送送二姐，她会高兴的。”
　　花景明苦笑道：“她只会觉得我是来找她算账的。”
　　“不会。”
　　斗笠少年沉默了许久，放轻放缓了声音道：“其实二姐和大师姐都是不善表达的人，大师姐……我从不知道她愿意为宋潋滟做到那种地步。”
　　花景明叹气：“我也没想到。”
　　“我听说，曾顺城江一别，二姐回到祖家研究过一段时间的符术。”
　　花景明久久没有回应。
　　直到祖贞的棺椁从祖家出发，在这条街道上路过时，云之看看棺椁，又拿余光看看花景明，一滴眼泪从眼角划了出来。
　　她不动声色地把泪擦掉了，就像这段旁人都不知道的感情，也随着送葬的队伍，被擦掉了。
　　花景明忽然出声，语气如淬寒潭，颤着声问：“为什么她棺椁上有散灵符？”
　　少年也极为震惊，他一字一顿，几乎滞涩住了：“……散、灵符？”
　　花景明的语气比祖贞死在她怀里时还要绝望和痛苦：“那是魂飞魄散……她到底在想什么？”
　　“我会想办法，把她的灵魂救回来。”少年语气坚定。
　　花景明也是一样的想法：“我一直在试图用一些清鸿的生前物品重塑她的灵魂，祖贞也可以这样试一试，你有没有她生前的物品？”
　　少年语气复杂道：“师兄你从哪里学了这么多禁术？”
　　“管用就行，”花景明问：“有没有？”
　　“二姐是个特别谨慎的人，从不留下什么贴身物品，有估计早也就被她毁掉了，我把她的生辰八字告诉你吧，你我各自想想办法，希望能帮她最后一程。”
　　“一言为定。”
　　斗笠少年目送棺椁消失在街尾，对花景明压着声音道：“玉衡天我不会再回去了，帮我开劝一下孟平，若是多年后龙渊剑彻底封剑，祖家界内部稳定，我再回山门去和师尊他们赔罪。”
　　“行吧，你保重，出了江湖，万万不可惹是生非。”
　　斗笠少年点点头，道了声再见，也不知何年何月能再见，转身便远去了。
　　他脱下了华服，一身麻衣，却有了整个世间的去处。
　　云之也借此了解了除鬼道的风景，生老病死，对他们来说不过是走了一趟，灵魂兜兜转转，总有前缘不解。
　　禁术也好，正术也好，如果能在心念之人死后，在最后拉住一次，不失为一种浪漫。
　　于是她才离开了祖家界，发奋自学占星术，投入了星罗宗。
　　但她少年意气冲了头，却没沉下心来细想一番：花景明一身灵术，仍立在街边与目送棺椁的普通百姓无异这一事实。
　　灵术看似腾云驾雾，却不能逆转人心，更不能改写宿命。
　　他只能站在路人中，和他们一样，旁观着她的阴谋，她的力量，她的反叛，她的翻盘，她的荣耀与陨落，但只是看着，就好像当初他们走在一起，祖家的除魔队将她叫走，回归了她的征途。
　　而他在原地看着她银闪闪的灵魂，佯装不经意地千百次眼眸里，自他面前闪闪烁烁地走去。
　　如同他错过的每一次好运。


第89章人间事
　　四年后。
　　鬼王宋潋滟在世人眼中灰飞烟灭后，她的故乡瓷瓶镇成了修仙界处颇富美名的小镇。
　　比较火爆的景点是宋潋滟生前睡过的破桥洞，干涸的河道被富商盘下来通了新源，再一番精心打理，狗都不住的犄角旮旯成了小舟轻渡的洞天景致。
　　桥头立了个牌子：
　　鬼王故居，待君体验。
　　收费二十文。
　　来客络绎不绝。
　　岸边一位散修男子路过时，看到这牌子脸色登时变化莫测了许久，守桥的收钱伙计乐呵呵迎上来问：“这位仙君，要不要来体验一下？”
　　男子神情尴尬地连连摆手：“多谢，但还是不必了。”
　　收钱伙计打量他两眼，笑呵呵道：“仙君害怕屋络奈活过来？试一试不，我们这儿生意可好了，还有回头客呢。”
　　“如果宋潋滟看到这场面，面子丢这么大，绝对会活过来。”男子嘀咕了一声，继续摆手拒绝，伙计见揽不到生意正要回身继续喝茶看摊子，却叫忽然转身的男子一把拦住了。
　　“得罪了，在下有件事想打听一二，您能否解答？”
　　伙计本来也有些清闲，想也没想就敞亮道：“你说说看，要是我知道，就跟你唠一唠呗。”
　　男子便压低了声音：“听说最近这里有游鬼作祟？可是真的吗？”
　　伙计一听，认真将面前的男子瞧了瞧。这名散修二十多岁出头，年纪不大，紧紧看着自己的眼睛却很有一股精明老练的模样。
　　“你也是来除鬼的？”伙计收了笑意，斟酌问了句。
　　男子听他说了“也”字，回味了一下道：“正是。”
　　伙计连忙摇头：“还是算了，昨天有个男的散修来问过，看着也有你这么大，保不准就让那鬼把元气吸走了，到现在都没有动静。”
　　“……看来是个女鬼？”
　　没想到伙计一摆手：“未见得，许是个女鬼。”
　　“可你刚才不是还担心鬼会吸那名男修的元气？”
　　伙计咂咂嘴，恨铁不成钢道：“我说仙君，这都什么年月了？你这种刻板印象可不能有啊，不利于修行！”
　　他用下巴点点破桥，颇有些教导人的神气劲儿：“忘啦？鬼王都跟当年的傅仙子殉情啦，万一是只断袖分桃磨镜金兰鬼，怎么好说人家好哪一口？”
　　“言之……有理。”男子讪讪点头：“那……”
　　伙计连忙摆手：“要是打听这种消息别来问我，这不是逼着人说仙盟会不好吗？新令刚过四年，天天巡查，这要是出了鬼……不可说，不可说，你自己找地方打听去。”
　　“是在下唐突了，这便不再叨扰。”男子说完离桥而去，沿着镇子上的青砖大路溜达，四处寻摸可以打听消息的人，这会儿子正午将至，他清晨开始赶路到现在，还未吃过朝食，路过丝竹鸣奏的酒楼立即被饭香勾走了心神，从善如流地进了酒楼落座。
　　酒楼很大，偏厅打了个戏台，点戏牌子密麻列开，竟都是些仙魔鬼神的戏。
　　因为屋络奈的名声，瓷瓶镇成了修仙界的景点，各色生意也都愿意与之擦边关联起来，但总唱她一人显然是不够的，不论她与玉衡天与傅仙子的爱恨纠葛如何悱恻，唱出花来，时候一久，也不够红了。
　　于是修仙界这些年来什么真真假假的传闻，都被拿出来重新编排了一遍，搬到戏台上唱起。
　　男子坐下，不看戏，先点了一桌子饭菜，风卷残云吃下，又灌了三碗粗茶，才安逸地坐在厅里看两眼。
　　但这戏半路接上，看不明白前因后果，隐约猜出是前些年天池阁阁主和他姘头的传闻改编，着实无聊，便将腰间的剑解下放在桌面上，抽出剑身，以棉布细细擦拭。
　　“好剑。”
　　男子动作一顿，抬眼去看，发现竟然是个女子，长相十分美艳，因为太过出众，反而带着叫人无端不舒服的邪劲儿。
　　她虽然夸了好剑，却并不多看一眼，反倒对男子十分好奇地扫量了几遍后道：“贵姓？看着眼熟。”
　　见男子许久不答话，只拿防备的眼神看自己，只好自来熟地解释道：“我是这里戏班子的当家花旦，天地可鉴的良善好人，就是看仙君清俊，想来说两句话。”
　　此言既出，他一个男子也不好继续冷脸，略微缓和了语气道：“免贵，在下孟平，是名散修，云游至此。”
　　“孟——”姑娘拖着调子念叨这个姓，好像在舌尖回味了一下，露出个不冷不热的笑道：“是个好姓。”
　　孟平攥着手中的剑还回鞘中，这女子的语气有些古怪，他觉得不舒服，准备起身离去，不想姑娘又拖着不紧不慢的语气，压着他念头问了句：
　　“哪个平？”
　　“……平平无奇的平。”
　　“哦。”女人笑了笑。
　　孟平等了一会，可这女人却不再与她攀谈了，抓起桌上的瓜子磕了起来，十分专注地看起来台上的戏曲。
　　孟平瞧了一眼戏牌，墨字有些模糊了，但他仍是看出了“三江开元”的字样，这是修仙界流传最久最早的戏曲，孟平听过两次，完全不知所云，只觉得无聊透顶。
　　他茶足饭包，挤过一桌桌的客人打算摸出荷包结帐，却探了个空。
　　倒也不急，云游四年来，这种事难免遇到几次，他早就在荷包上下了寻踪的小口令，心中默念一遍，便在人群中感应寻找。
　　很快他就锁定了那名小贼，他故意放轻脚步靠近，没想到这小贼很机灵，也发现了他，迅速收揽了到手的几个荷包，一个冲步撞出了临街的轩窗。
　　这倒是把孟平吓了一跳，没想到这小贼还挺拼命。
　　他紧跟其后，靠着寻踪口令一直跟在小贼身后，小半个时辰后，两人自大道钻进小街，又钻进了羊肠小道，后豁然开朗，竟然跑到了镇外的杨树林里。
　　老树交错挺立，树冠遮天，孟平这几年云游除鬼，有时为生计还做些赏金的外快，体力已非往日可比，此时虽说额头薄汗，但再跑一个时辰也不再话下。小贼虽然时常这样逃跑，却还是在孟平面前落了下风。
　　他累得上接不接下气，知道自己是碰上硬茬了，打算与孟平讨饶一番，只要不送去官府，这些荷包都给他也无妨。
　　这样想着，小贼脚下慢了两步，跑过一颗老树旁时，余光瞥见一道模糊的影子，他偏头一看，竟然又是位二十多岁的散修。
　　这散修看上去极不好惹，此时抱臂倚在树干上，个子极高，身材精悍，好像等候多时了，见到小贼，冷冽的眼神自斗笠下一抬，吓得小贼脚下一软，摔了个狗吃屎。
　　他往前两步，走出树影，朝小贼伸出手勾了勾：“拿来。”
　　小贼心里哀怨不已：“这一个两个不好惹的，怎么都让自己偷到了？难不成是故意的？”
　　他将怀里的荷包全部抖到泥地上：“就这些了，两位大爷饶了我吧！”
　　话音一落，面前的斗笠散修身形微微紧绷，警惕地在斗笠边沿下观望四周。
　　“这小贼已经说漏嘴了，既然来了，为何不现身？”
　　“这就现身。”
　　孟平的话压着尾音，低低响在了他身后，斗笠散修刚要转身，就发现脖颈处一亮，竟然是被剑刃抵住了。
　　“……对不起。”
　　孟平冷笑一声：“对不起？你我素昧平生，哪里对我不起？”
　　他说完剑稍一挑，将男修的斗笠挑翻在地，斗笠下露出一张时隔四年仍不减凌然的脸庞。
　　“原来是死在祖家叛乱里的祖极少爷？我说这一身的粗布麻衣抖遮不住的尊贵气质是怎么回事呢！”
　　他说完眼也不眨地将剑朝后一抡，直接卡进了树心中，然后赤手空拳拎住了祖极的衣领，将他提得脚尖离地，眼中森冷的恼怒已经与当年的同门少年判若两人，咬牙切齿道：“为什么一声不吭就消失了？要不是我偷出了祖家祭堂里你的骨灰，发现是一盒珍珠粉，我说不定就信你真死了！”
　　祖极理亏得不敢反抗，憋了很久才有些小心地解释了一句：“珍珠粉……大概是我二姐放的。”
　　孟平将他“嘭”地一声甩到树上，本就被剑砍了一半的树直接轰然倒地，将二人身后的小贼都看傻眼了。
　　“我生气的不是珍珠粉！”孟平顿了顿，低声补了一句：“但珍珠粉……真行。”
　　祖极闻言，尴尬得想找个地缝钻进去。
　　小贼见缝插针，在一旁小声道：“孟、孟平仙君，我这就把钱还给您，我全部不要了，一分不要，您饶过我这条小命……”
　　他说着跪地就要磕头似的，孟平对这种无耻行径见惯不怪了，却猛地拧紧眉头，盯着小贼冷声问：“你怎么知道我的名字？”
　　“啊……”小贼嗫嚅道：“刚才在酒楼，您自言自语……说出来的啊，我还以为您……哈哈，是小的没见过世面了，不知道仙君的本事，我给您磕两个，您……”
　　不等他说完，孟平与祖极对视一眼，脸色皆是难看无比，也不再搭理这小贼，立即捡起那堆荷包迅速返回了酒楼中。
　　小贼见二人走远，而且看这去匆匆的架势，恐怕也不会回来了，当即松了口大气，悠哉游哉地从地上爬起来，口中啐了一句：“妈的，真能撵，腿都跑断了。”
　　说着弯下腰，抻了抻僵硬的双腿。
　　忽然，他感觉后背被人拍了一下。
　　力道不大，但非常冷，凉气将脊背的热汗都冻成冷汗了。
　　小贼正想直起身看是谁，动作却忽然僵住了。
　　他此时弯着腰，却没有在地上看到任何一双脚！
　　听说最近镇上闹鬼……还是只专门抓男人吸食元气的女鬼，莫非……？
　　今天已经够倒霉了，不会再更倒霉吧——这个念头刚刚浮现，他便脚下一麻，栽倒在了泥地里，可不论他如何挣扎，都站不起身了。
　　不远处的树根里有个老鼠洞，洞中一双滴溜溜的小眼睛闪闪发亮，亮得异常有神，仿佛有人的神采，老鼠从洞中迅速钻出，在小贼极度惊恐的眼神中钻进了他的口中。
　　不过片刻，小贼的眼神忽然变了，寡淡甚至有些猥琐的眉眼中陡然生出一股妖媚的模样，在原地站起来后，拧着腰将自己上下的打量了一番后，颇为嫌弃地撇了撇嘴，抬手做了个挽发的动作。
　　可手一举到眼前，见到这只粗短的手掌，又颤抖着手放下去了，深吸了一口气喃喃道：“罢了，再忍一忍，这次得换个漂亮的女子。”
　　说到这儿，他换了一副怨恨的表情望向泥犁山的方向：“茶川……可真是小瞧了你，总之妾身不死不灭，咱们走着瞧吧！”


第19章人间事
　　孟平与祖极返回茶楼后，戏台子已经唱完散了，客人们闲散喝茶，根本不见刚才那个古怪的女人，孟平不死心，追去戏班子后台问了戏班班主，人家一吊眼梢回道：“我们今日唱得修仙戏都上武生，没有女人在。”
　　“真的没有？”孟平连忙描述道：“我记得她手腕子上，系着一截红绳的？”
　　“没有没有！”
　　孟平一想想那女子方才与自己攀谈，问了自己名字夸了灵剑，坦荡荡站在眼前，他却完全没看出是只鬼，就觉得脊背发麻，不禁后怕起来。
　　可此时就算上天入地也难寻此鬼了，孟平总觉得自己暗暗吃了瘪，又说不出个所以然来，只好拎着祖极掠出门外，准备找个僻静地方撒气。
　　瓷瓶镇鬼王故居的上游是个好地方，荒地小河一条，岸堤边是片烂泥地。
　　孟平将人朝烂泥地里一推搡，拎出剑来威胁道：“今日你要是拿不出个说法，我就用你骨灰把珍珠粉替出来。”
　　祖极一时之间尽然不知道从哪里开始解释，想了许久道：“还是你来问吧。”
　　孟平为今日的对峙已经准备了许久，立即脱口而出：“你为什么要帮祖贞反叛，我知道祖家作威作福，找人祭剑，你不愿意帮祖家，可你为什么偏要和祖贞那种反骨女凑一起？东躲西藏的过日子好受吗！”
　　“好受。”
　　祖极回答的毫不犹豫，认真看着孟平微有诧异的眼睛道：“不论怎样，都比被祖家圈养等着磨刀的家畜日子好过，即便二姐不成，我也会再来上一场，祖家界的天地早晚要换。”
　　“真是……无可救药。”孟平叫这一番话气得手臂颤抖了起来，咬牙切齿道：“今日不打断你的腿，我实在难消心头之恨！”
　　说完他朝祖极刺出一剑，祖极后退，他便转刺为扫，削铁如泥的剑锋将祖极的脸颊划出个血口子，也有些恼怒了，甩手亮出袖剑，与之来往了几回合。
　　两人默不作声，剑剑刺去要害，又被剑剑挡下，几年前那几招背得滚瓜烂熟的剑术都增进了不少，甚至还云游中学了几套新剑法，眼下互相招呼起来谁也不多胜半招，十多个回合下来，两人累得满头大汗，仍是不分胜负，打了个平手。
　　祖极由衷夸赞：“你长进了很多。”
　　孟平冷哼一声：“你倒是一般了。”
　　“……我们得非这么说话吗？没跟你道别，对不起，我也是无奈之举，我托二师兄帮我捎话给你已经是我当时唯一能做的了。”
　　“说到这个我就来气，你能露面见二师兄，却不能来见我？你要是真的信任他，看重他，为什么他葬礼上又不见你的半点影子，这两年更是一步也没有踏近墓前！”
　　祖极转忧为惊，眼睛瞪大，不敢相信道：“你说什么？二师兄……死了？”
　　“你竟然连这个都不知道！”孟平怒道：“还不是为了你那个反骨女的二姐！算了，继续打！”
　　他不由分说，将这几年的师门姐弟生死离别的积郁都发泄在祖极身上，招招带风朝他使出。
　　祖极被平地惊雷的消息震得许久反应不过来，狼狈地接下孟平几招，终于无心迎战，将手中的平厄剑倒插入地，叹口气道：“我想知道，二师兄是怎么死的？”
　　“因为祖贞！”
　　孟平吼出这句，眼眶唰地就红了，哽咽了起来：“大师姐死后，二师兄就已经很难受了，去祖家找你那日又正好赶上祖贞体衰而死，二师兄肯定是受了什么刺激，回来就整天整宿地研究一些术法，我们还以为他是参悟生死，急于求成飞升之道呢……哪里想到，他竟然一直把自己关在屋子里研究一些禁术！”
　　祖极知道花景明一直了解一些禁术的用法，只是他心清气正，从不搞这些旁门左道的。
　　他竟然因为禁术而死？
　　孟平回想到这里，瞳孔不自觉扩大，露出一副很惊恐很悲戚的表情：“不知道他到底都研究了些什么，等陈玉闯进屋子里看他时，他已经……不成人形了，浑身长满了另一个人的模样……他研究的不是一般的禁术！那都是上古的秘术，古老到连陈玉都没有听闻过！”
　　“我感觉二师兄的死绝不简单，这些年来除了找你这个挨千刀的，也一直在打听他留下的线索。”
　　祖极紧紧皱着眉：“二师兄留下了什么线索？”
　　“他只留下了一张字条，告诉我们他感受到大师姐的残魂还存在于六道之中，没有完全消散，而祖贞……”
　　孟平不忿地冷哼一声：“他把祖贞的灵魂从天地间重聚了！但自己遭到反噬，死得十分难看。”
　　祖极愣愣地低下头，自觉自己欠了二师兄一个很大的人情，也深知他本意并不是仅仅是为了帮自己，一时间心中百感交错。
　　孟平一想这些过去就觉得一口气憋在心里似的，他问祖极：“你那天跟我说什么要学会习惯变故，我万万没想到你是要去造反啊你！告诉我，你到底怎么想的！”
　　这时一队门派修士从远处掠来，一路找人询问最近恶鬼的传闻，眼看要朝着这边走来，祖极道：“我们先避一下。”
　　他将平厄剑拔起，拽着孟平躲到一颗枯树后。
　　二人沉息躲了片刻后，也打不起来了，孟平出神地看着手中的剑，闷声不吭，祖极低声解释道：“二姐当初被龙渊剑选中后，所有人都觉得她坚持不了多久，按照本家的辈分，下一个就是我，因此她才会找我做帮手，我也不得不帮忙。”
　　“可后来……宋潋滟闯进大师姐房中那晚……我看到了轮廽鬼杀。”
　　那一晚，阵法罩在夜空之上，所有人屏息仰望。
　　祖极也被震惊了，他愣在原地望着上空蔓延到远处的庞大法阵，仿佛从中得已窥见了一角祖万杀先祖孤身而立于修仙界至高之处，手袖一挥，挥洒出的千年辉煌。
　　这是只有真正骨子里的祖家人才能感受到的颤栗与自豪。
　　他紧紧盯着逼天的金光，那密密麻麻的阵纹与霸道的灵流，这一刻才明白祖贞的心境，实实在在佩服起这个看似柔弱实则内心十分有力量的女子，也真正下了决心，为了祖家的肃清，一切自相残杀都是值得的。
　　“我这几年一直在四处寻找办法为二姐更名，一开始我也想重聚她的魂灵，但我阅历浅薄，只能时常在三界中寻灵，以求把握住与她的一点联系，直到某天，大概是二师兄死前不久吧，我在一片空灵混乱中听到了她的声音。”
　　“她的魂魄托生于禁术，恢复的不完全，现在被困在了某个地方，我猜测那里就是近边地狱，更糟的是她完全不记得自己是谁了，她的声音一直在向我求救，希望我能为她更名，将她替换出来继续转世。”
　　孟平立即要制住他的念头：“绝对不行！替鬼更名就是糊弄鬼差，往大了说，你这是要做三界大道的叛徒。我绝对不同意！”
　　“可二姐不能一直……”
　　“那也不行！”孟平厉声吼了一句，顿了顿控制自己冷静下来：“不管你听不听我的，这次都必须信我一次！”
　　祖极自觉这几年对孟平有所亏欠，只得顺从地点头。
　　孟平知道祖极主意正得要命，肯定又是表面配合，背地里搞事。
　　可为了祖极不像二师兄一样，一步走错便迈进深渊，他绞尽脑汁想了许久，语气颇有些艰涩地道：“到了这一步，咱俩不得不去找宋潋滟求援了。”
　　“她？”祖极蹙眉，眼神中闪过一丝怀疑：“她如今已经成了普通人，恐怕不顶事了。”
　　孟平翻了个白眼：“瘦死的骆驼比马大，清官家里还有千两白银呢，我不信她现在像个普通女人一样窝在家里绣花，我打算去泥犁山碰碰运气，她有可能在那里，你跟我去看看。”
　　“好。”
　　孟平没好气道：“本来也不是问你意见！”
　　祖极：“……是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祖极和孟平，是一对一心想做对方父亲的好兄弟。
　　朴实的、单纯的、异性恋好兄弟哦~


第91章大结局（上）
　　四年过去，泥犁山整片群山已经被仙盟会封印了四年。
　　漫山遍野的荒土上覆盖着一层微微浮动的绿色荧光，好似凝固住了泥犁山一切的躁动。
　　但在群山中心，在以人力无法深入的至寒至深之处，无间裂缝撕开的峡谷中，鬼王殿正完好无损地屹立其中，鬼差将在外游荡的鬼魂通过寄生结界带回泥犁山，再排队等着叫号。
　　花景明拿着一本半人高的黑皮册子一个个点名，被叫到名字的鬼魂便在红萼与沈独明压迫十足的眼神下乖乖进入审判堂，听凭茶川发落。
　　按理说，鬼是感受不到疲惫的，花景明头一次这么清醒地做鬼，对这种体验非常稀奇。
　　他已经不分昼夜地在这里点名点了四个月了。
　　红萼与沈独明都和宋潋滟请过两次长假去人间玩了半月，他就好像中邪了一样，始终不曾离开过那本永远也不会减少的亡魂名单。
　　这天，沈独明实在是看不下去，他过去推了推花景明，对方愣了下，抬头问：“沈兄有何……”
　　“没有指教。”沈独明打断道：“只是看你太累了，想替你一会儿，让你歇歇。”
　　“我……”
　　“我知道你不累，只是我和红萼看着累。”
　　沈独明此前也劝过，但都无果，这次干脆动手把人推开，见花景明有些急了，立即道：“祖贞！找祖贞，放心吧，之前从未出现，这一会儿我看也不会有的，放心，帮你注意着呢。”
　　唯一能做的事情不用做了，花景明反而十分不适应起来，他在附近转了半天，最终还是回到了亡魂名单边站着，眼巴巴看沈独明一个个点名。
　　红萼真是瞧不顺眼花景明这没出息的样子，在一旁恨铁不成钢地叹了口气。
　　花景明不禁讪然，没话找话问沈独明：“沈兄，你和令正不打算转生吗？”
　　沈独明看前面排的鬼魂够茶川忙一阵子了，溜了个缝与他聊道：“我活着的时候考取功名，不就是为了有个编制？如今已经有了，投胎做什么？难道接着考试？”
　　花景明抱臂，指节抵着下巴沉思了一会，发现果然是这个道理。
　　“还是沈兄有远见，佩服佩服。”
　　这时头顶上的悬崖边传下来一道声音：“二师兄终于肯闲下来了，快上来跟我聊两句，我可没意思着呢。”
　　花景明闻言，便默默转身，来到一处崖壁边开始攀爬。
　　等他笨手笨脚爬到半腰时，宋潋滟实在等不及了，叹口气，将鬼王殿中的骨灵召出几十具，迅速在崖壁上排开，组成了供他攀爬的骨梯。
　　半炷香后，他以一个十分狼狈笨拙的姿势，一条腿搭在悬崖边，一条腿借力蹬了上来，口中自嘲道：“这灵体确实不如肉身好控制，真是毁我一世英名。”
　　宋潋滟嗤笑道：“什么一世英名？指你身上长出来的另一堆人？”
　　花景明立即露出一脸恶寒与厌恶：“算我求你，千万不要再提我的死相，还好我灵体没有维持死时的模样，不然我宁愿立即灰飞烟灭。”
　　“谁让你研究那些邪术？也不知道都从哪里听来的。”
　　花景明摇头道：“这就是问题所在，我也不记得我是从哪里听来的，就好比我分明重组了祖贞的灵魂，现在却根本找不到她。”
　　宋潋滟抿抿嘴唇：“我现在活人一个，帮不到你。”
　　花景明怕她自责多想，立即道：“没事没事……”
　　“我也不想帮。”宋潋滟无情道。
　　事实证明是他多想了，祖贞将易元阵的事情告诉傅清鸿这件事，恐怕她能记恨一辈子。
　　宋潋滟这四年变了很多，她死时二十出头，一直是姑娘的模样，笑吟吟的时候，脸上还透着无辜的稚嫩与灵动。可这活生生的四年，她一个人守在阴山里，常年受阴气侵染，面容随着身体变化而长开了，舒展的眉眼里却总透着挥之不去的郁愁。
　　封印结界压得很低，宋潋滟坐在悬崖边，一抬手就能碰到头顶的绿色荧光，但结界挡不住风，寒冷的山风还是绕过山峦朝两个人吹来。
　　花景明问：“你现在已经是人了，冷不冷？”
　　宋潋滟抬手看了看自己正常白皙的手，摇头道：“师姐给我献祭寿命时沾染着鬼气，虽然我已经脱离屋氏的诅咒了，但还是鬼王，血脉里的东西是无法改变的。”
　　“哦。”
　　花景明自觉不够格能同情宋潋滟，毕竟肉身做鬼王，光听上去也是很厉害的，修仙史册英杰浩渺，屋氏一族能肉身做鬼王的，细细列举也不超过三个。
　　他想到死前得知的灵感，对宋潋滟道：“我感应到清鸿魂灵还在三界之中，你最近有找到她的线索吗？”
　　“没有。”宋潋滟顿了顿道：“但我已经习惯了，师姐总是躲起来，让我好找。”
　　花景明叹口气。
　　过了片刻，花景明准备爬下山崖回去继续点名，宋潋滟提醒道：“你已经死了，可以直接跳下去，又不会死第二次。”
　　花景明醍醐灌顶：“这真是个好主意。”
　　说着他就要撒手摔下山崖去，这时宋潋滟双眼一直盯着群山远处的一条山道，她脸色微变，立即揪住了花景明的衣领，将他整个鬼凌空吊了起来，勒得花景明翻起了白眼。
　　“二师兄，你看那两个人影？怎么有点眼熟？”
　　“呃呃……啊——”
　　花景明连忙拍宋潋滟的手臂，示意她赶紧松手。
　　宋潋滟神色微有尴尬地将人提回了崖边，花景明便盘坐在一旁远望：“还真是两个倒霉催的……咦？怎么好像祖极？”
　　等两人走进了，宋潋滟与花景明这才真的确定，就是孟平与祖极这对熟悉的组合。
　　宋潋滟饶有趣味地看着这两个人影，对花景明道：“无事不登三宝殿，恐怕你那小舅子这趟有什么麻烦事。”
　　花景明闻言，好像被这话憋住了，半天没动静，好久才喃喃解释道：“我还没找到祖贞姑娘呢。”
　　宋潋滟浑身鸡皮疙瘩都要让他麻下来了。
　　“茶川知不知道我造了什么孽……”
　　祖极与孟平看到花景明的时候，双双震惊得忘了与之说话，反过头问宋潋滟：“二师兄怎么会在这？”
　　宋潋滟道：“说来话长，简单来说就是他死了，而且死的古怪，没办法转生，我只能收留他干干苦力。”
　　孟平啧啧感叹：“一别四年，你竟然都开始压迫二师兄了。”
　　宋潋滟没兴致跟他闲聊，懒散地倚在一块石头上，身旁就是悬崖，鬼魂的吵杂声顺着风传上来。
　　她指指峡谷：“来找什么人，自己去下面找红萼问。”
　　孟平嘿嘿笑，道：“不是找人，这件事比较麻烦，想了想只能找你来问问了。”
　　他便与祖极将祖贞灵魂囚禁于某处，并怀疑那里是近边地狱的猜测和宋潋滟说了出来，宋潋滟越听，脸色越沉，到后面几乎有了些凝重。
　　“你什么时候开始听到她的声音的？”
　　祖极想了想，先问花景明：“二师兄，你享年多少？”
　　头一次被人问这种问题，虽然十分礼貌，但花景明仍然有种说不出来的尴尬和落寞，想了想道：“两年前，元宵节。”
　　死在这么一个热闹团圆的节日，孟平心里有些同情二师兄，连忙安慰道：“好日子，算笑丧吧？”
　　花景明微微扯着嘴角：“你可以试试，看能不能笑出来。”
　　“啊……”孟平尴尬地闭嘴了。
　　坐在一边的宋潋滟道：“这件事我帮不了，你们不知道近边地狱的特殊，冥界地狱众多，哪一处我都可以带你们去看看，但唯独近边地狱不行，那里是冥界的无治之处，藏匿、关押了太多厉害危险的东西。”
　　她打定了心思，之后不论祖极孟平带着花景明如何与她求情，宋潋滟都不再回应。
　　孟平与祖极也是绞尽脑汁许久，直到将要放弃时，孟平灵光乍现，蹲在宋潋滟身边顶着呼啸的山风问：
　　“你到底知不知道元初仙道？”
　　宋潋滟听到这个名字，整个人都被调动了，她坐正了问孟平：“你又从哪里听说了？”
　　孟平弯起眼睛，露出个得逞的笑：“我和祖极来的路上，碰到了一个年纪轻轻的道士，别人都以为他是骗子，一开始我和祖极也以为是，但他走过我俩身边时，念叨了一句元初仙道的圣名，你知道他都说了些什么？”
　　宋潋滟凑近，眯起眼道：“别想和我谈条件，老老实实告诉我，我还可以说一说祖贞的得救之法。”
　　孟平只好收了笑，老实回忆起来，道：“他说我有个二师兄，命中少了一条运道，因此十分的倒霉，会有一世科举不中，夫人叛离，女儿夭折，英年早逝，总之十分的悲苦。”
　　一股熟悉的颤栗很微妙地从宋潋滟心底浮了出来。就像淤泥里的浮萍，悄然冒出了尖，湖面却依旧风平浪静，她面无表情道：“他说的是真的。”
　　花景明抬手扶额：“算了，我压根不想投胎了。”
　　“真的也罢！因为他说大师姐没有死透，还剩下一缕残魂，现在正在天界元初仙道手中温养……”
　　宋潋滟神色全然凝固住了。
　　一时间什么表情也没有，就是呆愣愣地，过了会看着天空，总算反应过来了，立即起身要走。
　　祖极赶紧拉住她：“方法！救我二姐的方法！”
　　宋潋滟心切，懒得跟他多说，言简意赅道：“近边地狱有鬼王去过，但不是我这几十代以内的，你先找那个进过近边地狱的鬼王，如果有经历记载，我陪你去看看，如果没有，那八成是鬼王死在里面了，你就断了这个心思。”
　　听完这些，祖极彻底打消了心思。
　　如果鬼王都可能死在那里，宋潋滟能做什么？凭祖贞对傅清鸿所做的事情，她已经仁至义尽了。
　　花景明哭笑不得地摇头，四年过去，他已经没有浓烈的悲痛可以流露出来，以至于脸上有种古怪的遗憾与怨怒，最终也只是说一句：“祖贞真是……反骨太重。”
　　宋潋滟熟门熟路又闯上了天界。
　　比起上一世一身的无间鬼气，怀着怨念在天界横冲直撞，这次宋潋滟肉身上天庭，竟然十分顺利。
　　路过的仙人们看到她也一副毫不奇怪的样子，上一世为她带路的仙官走过来，将她上下瞧了瞧，微笑道：“可是最近泥犁山新问世的屋氏王脉？”
　　“屋络奈，不过我还在用凡名。”
　　仙官微微敛目，不知道用了什么法术，很快便知道了宋潋滟的名字，一颔首道：“宋潋滟，请吧，元初道长让我在这里等你。”
　　与上一世一样，两人破开雾气，朝元初仙府走去。
　　一路上，宋潋滟一语未发，却紧张得心都要从喉咙里跳出来了。
　　师姐的残魂有多不完整？
　　是痴傻了，还是缺胳膊少腿，还是不记得自己？
　　但都比上一世好太多了，只要那个人还在，她就是傅清鸿，不完整也是上天入地仅此一人的傅清鸿。
　　可当她真的抖着手推开门，见到傅清鸿的时候，汹涌的狂喜令她踉跄了一下，差点摔倒。
　　“小心点儿。”
　　再次听到熟悉的声音，宋潋滟眼前刷地模糊了。
　　“……师姐。”
　　她哭着说出来，越想越委屈，越想越后怕，跌跌撞撞跑到了傅清鸿面前，想抱一抱面前的人，却无从下手，生怕一碰就碎了似的，最终还是破涕而笑了。
　　她面前坐着两个小孩，一位是永远保持着垂髫小儿模样的元初仙道，一位则是傅清鸿。
　　如今他们坐在一起，真是应了宋潋滟前世的猜想，果然很像。
　　微微鼓着的脸蛋像，端正稳重的坐姿像，大义凌然的表情更像。
　　唯一不像的是元初仙道的神情是平静而漠然的，傅清鸿却红着眼，看向自己热泪盈眶。
　　宋潋滟哈哈大笑出来，走上前用手指勾了勾傅清鸿的小下巴，看着这个只有八九岁模样的女孩，逗她笑：“这是谁家的小美人胚子呀？叫声姐姐听听。”
　　傅清鸿毫不迟疑道：“你家的。”
　　宋潋滟搭在她下巴上的手指颤了颤，变成了温柔的摩梭，笑着自言自语道：“对，我家的，我家的。”
　　元初仙道遭不住地偏过头去，好像着急撵两人走，还他个清净：“你可算来了，六百年后闯天界像逛自家菜园子一样勤，怎么才收到消息。”
　　元初之神，既通今博古，也知未来。
　　宋潋滟嬉笑道：“是你消息来得太慢，我都在人间等了四年了。”
　　“对天界来说，我才刚复原她的灵魂，她身上的迷雾我已经全部撤去了，赶紧带她走吧。”
　　“好好好，”宋潋滟连忙答应，她弯着腰逗傅清鸿，如今傅清鸿的模样真是可爱极了，她恨不得一把揉进怀里，永远也不撒手。
　　傅清鸿一把抓住她搔自己脸蛋的手，想正经地制止她，可再次重逢，她心里也十分不舍，碍于元初仙道在一旁，才别别扭扭极力平静地阻止道：“不要胡闹。”
　　宋潋滟才不听她的话，凑得更近了，笑眯眯地道：“叫声姐姐，我就带你走啦。”
　　她说完忽然想到曾经的某一天，眼里又忽然蓄满了泪水，心里该笑，脸上却忍不住要哭了。
　　“这次终于轮到我把你捡回去了。”


第92章大结局（下）
　　傅清鸿刚睁眼见到元初仙道的时候，人也是蒙的，她有一瞬间以为自己又穿越到别的书世界了，后来和元初仙道驴唇不对马嘴地聊了半天才得知自己复活的来龙去脉。
　　系统留下的大礼包发生错误的那个瞬间，竟然真的以极小的概率引来了更高存在的视线——那道打在傅清鸿与宋潋滟身上的金光。
　　这是元初仙道的视线，当祂留意到这两人时，宋潋滟身上诡异的眼珠才自毁而去。
　　也多亏傅清鸿在这注视下使用了易元阵，才被元初仙道及时抢走了一部分魂灵，免去上一世灰飞烟灭的下场。
　　元初仙道原本是打借此机会带傅清鸿飞升继续修行，但她生前献祭邪神、伤害麻凤种种行为又算不满预留仙位的功德，加之傅清鸿一心惦记着鬼界，已经长歪的苗子强行扶正也不会有好结果，想了想，打消了这个念头。
　　宋潋滟拉着傅清鸿往外走，不出几步，傅清鸿停下脚，转身对元初仙道作揖，恭敬道：“重塑魂灵之恩难以言谢，日后必定为您建庙立宇，长奉香火。”
　　“不必。”
　　元初仙道低眉扫量着手中的经卷，摆摆手道：“我如今大道即满，已经不必再受人间供奉了，香火祷告来的太多，反而打扰我修行。”
　　“是。”傅清鸿还想再说点什么，但想想这是位真神，又全部作罢了。
　　宋潋滟见此，一把将傅清鸿抱进怀里，让她坐在自己的手臂上，小声道：“不用为祂操心，祂的忙太大了，你帮不上的。”
　　傅清鸿单纯是好奇地问：“你就帮得上吗？”
　　宋潋滟撇撇嘴，对这个话题没什么讨论的想法，转而对傅清鸿露出些得意的神情道：“以后你就要叫我师姐啦。”
　　傅清鸿抿着嘴，趴在宋潋滟肩上不搭话，有点为自己现在的模样感到郁闷。
　　以她现在的外貌年纪想与宋潋滟般配，还得等个十多年，那时候宋潋滟又多大？
　　好好的妹妹变阿姨了……
　　嗯，感觉更好了是怎么回事？
　　傅清鸿郁闷的小脸忽然容光焕发，眼眸晶亮地将盯着宋潋滟。
　　宋潋滟有些莫名其妙，问：“这么看着我干嘛？”
　　“感觉你更有魅力了。”
　　宋潋滟努力压着嘴角，一扬下巴，声音清亮道：“我自然有魅力。”
　　两人已经走到了仙府门前，屋内忽然传来元初仙道一句问话：“你要教她练鬼道？”
　　宋潋滟不停脚步，懒散回道：“三界不能没有鬼王。”
　　“已行的事势必再行，鬼王还会有，不缺你这一个。跟傅清鸿逍遥去吧。”
　　宋潋滟眼前一亮：“我就爱听这话。那我走了，泥犁山怎么办？”
　　“自然是由新的鬼王接替。”元初仙道的声音顿了顿，沉寂片刻，思忖道：“你那个二师兄有点意思，鬼王一职先交给他，你以后不要再以屋氏自居，其余的事情，慢慢看吧。”
　　话音一落，一股仙云簇拥着将宋潋滟推出了仙府门外，大门闭合后，仙府便隐匿无踪了，只剩下一地流云四散。
　　宋潋滟轻巧抱着傅清鸿朝南天门走去，傅清鸿忍不住又回头望了望，喃道：“天界是这样的……真是长见识，仙府隐匿去哪里了？”
　　宋潋滟的心思显然不在这方面，随口道：“不清楚，天界有他们一套避世的妙法。”
　　神仙也要避世，这说法一下戳中了傅清鸿心中的某根弦，在现代时她也曾算命问缘，但从不见神佛，现在来到了修仙世界，却得知这里的神仙不问世事，那世上的事情有谁能做主呢？人心操控的公平，麻凤至死不能看懂的世道，神仙也看不懂？
　　傅清鸿怕仙人听到，小声凑到宋潋滟耳边问：“祂们为什么要避世？没人管世道怎么样吗？”
　　宋潋滟忍俊不禁，眨眨眼道：“清鸿师姐，人只能自救，剩下的算鬼，我管的，以后花景明管，大多数人，绝大多数，魂灵从无到有轮回万万年，都不会被仙界注意到。”
　　“正是。”傅清鸿叹了口气。
　　宋潋滟紧随其后：“唉，师姐一见面就操心这些大事，也不说想我。”
　　傅清鸿双颊微红，道：“想肯定想的，你都知道，我没什么好说的。”
　　宋潋滟笑道：“我不知道。”
　　“……”
　　“我不知道啊。”
　　“好了。”
　　傅清鸿干脆把头埋进宋潋滟脖颈里，下巴抵着锁骨，小声道：“我很想你……很想，很爱你，从头到尾都是你，也愿意把命给你换你做回人，你都知道，别再逗我了。”
　　宋潋滟受用极了，整个人走路都是飘着下了天庭，带着傅清鸿的魂灵回到了泥犁山中。
　　*
　　祖极与孟平再见傅清鸿，自然是欢天喜地，但花景明看到傅清鸿，却面色复杂，他既为傅清鸿的复生感到高兴，又以这副样子再见而有莫名的愧疚。
　　彼此四人在鬼王殿的无间水下再次团聚，时隔四年，有人成了青年，有人成了小孩模样，有人做人有人做鬼，但都是大家竭力扭转、争取到的最好结果了。
　　花景明蹲在傅清鸿面前，低垂着头道：“对不起，清鸿，我到最后也没有帮上你，反而帮着祖贞把易元阵交给了你……你能回来真是太好了。”
　　傅清鸿立即摇头，抬手拍了拍花景明的肩膀。
　　这是她以前安慰花景明经常会出现的动作，此时以小孩的模样做出来，很是违和，但花景明仍然被这熟悉的、被包容的熟悉感觉烫到了似的，肩膀轻微地颤抖了一下。
　　“你把易元阵给我就是帮了我大忙，我自己还真未必能复原，我想救潋滟，这是我的选择，你以后都不用自责，也不用为祖贞感到自责，我和她之间，一直都是互相成全，没有谁利用谁。”
　　花景明心中一直清楚这些道理，他以为自己永远都听不到傅清鸿亲口说出来了，可仅仅是四年，他就得到了答案。
　　傅清鸿还是第一个想着安慰自己的傅清鸿。
　　他心里不是滋味地点了点头，忽然抬头问：“我可以抱抱你吗？”
　　他用满含期待的眼光盯着半人高脸上还带着一点婴儿肥的稚嫩傅清鸿，喜欢孩子的模样完全掩盖不住。
　　“……”没想到自己魅力最大的时候竟然是倒退二十年，这让傅清鸿又开始郁闷了。
　　“不可以。”宋潋滟斩钉截铁地微笑拒绝了。
　　花景明难掩失落地把举在空中的手臂收了回去。
　　祖极一直在一旁若有所思地盯着傅清鸿，问宋潋滟：“大师姐现在这副样子，你恐怕不能带她走？还要在泥犁山等几年再说吧？”
　　宋潋滟老神在在道：“我有打算，泥犁山肯定是一天都不待了，我先带着她去找一副身躯，元初复原的灵体虽然坚固，但到底不是实实在在的躯壳，新的身躯一定要和师姐原本的样子一模一样才好。”
　　孟平品了品这话，咂舌道：“听上去又是一堆禁术和歪门邪道。”
　　宋潋滟哼了声：“用在师姐身上的东西怎么能用旁门左道炼成，当然是寻找灵物炼器，最好是找到神……算了，跟你说清楚也没用，你们保重吧，我跟师姐一走，没个几十年，肯定是不打算再回来了。”
　　“几十年？”孟平震惊地瞪着眼：“我死那天，你们都不准备来看我了？”
　　宋潋滟笑道：“泥犁山见。”
　　祖极闻言，也是低头一笑，认同道：“对，终有一日要泥犁山见。”
　　宋潋滟并没有什么要特别交代给花景明的，只是将自己曾经在镇鬼石印中继承的修为都渡给了他，告之了养魂灯的位置与用法，其余任何关于鬼族冥界的问题，都回以三个字：“问茶川。”
　　因此送走宋潋滟与傅清鸿时，一众不舍的目光中，茶川尤为不合群地热情，一扫案牍之劳形，就差在鬼王殿峡谷内热泪盈眶地高歌一曲了。
　　出了寄生结界，就算离开了泥犁山了。
　　这是宋潋滟两辈子，第一次感受到真正离开泥犁山的时刻。
　　她终于能离开这个阴森森哀怨怨的鬼地方了。
　　站在寄生结界前时，宋潋滟看着浮动的荧光，不由得紧张了起来。
　　傅清鸿在身旁主动牵上了她的手。
　　一大一小的两个身影，这一片刻好像回到了大师姐与小师妹的模样，在点点荧光中对视，紧牵着的手，谁也不会再离谁而去。
　　宋潋滟低头看傅清鸿，眼中流露出激动而复杂的喜悦，对她倾诉：“师姐，一想到我能离开这里了，我就紧张……我从没想到有一天我能离开这里。”
　　“我也从没想到，你会爱我，当年我拼命重活一次，也只是希望弥补以前的过失与遗憾，从没敢奢望你会解救我。”
　　傅清鸿目光怜惜，嘴角微微勾起道：“重逢也是我的意外之喜，你也解救了我，扯平了。”
　　“嗯！”
　　宋潋滟重重一点头，深吸口气，目视前方，一脚朝前迈道：“师姐，我们走吧。”
　　“好。”
　　——“清鸿，照顾好自己！”
　　花景明的喊声忽然插过来，宋潋滟脚一顿，不满地扭过头喊道：“又不是再也不见了！你难过什么啊！”
　　可以转过头，却发现花景明眼眶已经红了。
　　玉衡天山门里无忧的师姐弟光阴已经不复昨日，大家都在努力习惯，但对什么也没做却眼睁睁看着所有人离自己而去的花景明来说，果然还是太难了。
　　宋潋滟把鬼族烂摊子交给了他，竟然也心生愧疚一般，在这时候哑然了。
　　她身边的傅清鸿忽然松开了牵着她的手，迈着小腿，飞奔着冲向了花景明，后者连忙蹲下身展开双臂，两人抱了个满怀。
　　即使不是恋人，男主角和女主角的羁绊也很深吧。
　　傅清鸿温声道：“你也是，照顾好自己，有困难就找师姐，大师姐无所不能。”
　　花景明倒像个小孩子一样哽咽了，点了点头，抬手抹了一下眼睛道：“那无所不能的大师姐，以后记得回来看看我。”
　　“当然，当然。”傅清鸿用小手拍了拍他的后背，就和曾经每一次一样的力道。
　　*
　　五年后，瓷瓶镇，元宵节。
　　从前最爱猜谜的前任鬼王、宋大小姐，在热闹的花灯会上吊着一张阴沉脸色从街头逛到街尾，身边已经恢复了原身的傅清鸿几次憋笑不成，吭哧乐了出来，换来了宋潋滟满含幽怨的一眼。
　　这件事的缘由还要从昨晚说起。
　　宋潋滟不知道从哪里弄来一本书，非要缠着傅清鸿练习什么双修之法，傅清鸿起初以为宋潋滟把修为转渡给了花景明后，诡术微薄，有些居安思危的进取想法，还颇为欣慰。
　　结果打开一看。
　　什么双修之法，分明就是一本满篇嗯啊之语翻仰动作的艳书！
　　她将书一扔，摔进跃跃欲试不断靠近的宋潋滟怀里，浑身写满了拒绝：“不行……太、太那什么了，我受不了。”
　　宋潋滟立马扑上来，钻进傅清鸿怀里可怜巴巴地道：“师姐真的不行嘛？”
　　傅清鸿纠正道：“一码归一码，我行，但书里的内容，不行。”
　　宋潋滟哼了声：“不能照做就是不行！之前在瓷瓶镇那晚上，我就觉得你不行！”
　　“好啊，原来在这里等着我呢？”傅清鸿哭笑不得，为了证明自己，捍卫大师姐的威严，她立即翻身下床，将那本书又捡了回来，开始放下窗幔，故意板着脸道：“宋姑娘，给你深思熟路的时间已经不多了，你想好待会怎么讨饶了吗？”
　　宋潋滟立马来了兴致，摆出一副楚楚可怜的模样问：“照做的嘛？”
　　傅清鸿手微微僵了一下，对于小病娇的偏好有点心累：“尽量还原，不保证一定可以。”
　　“清鸿师姐最好啦。”
　　两人闹完已经是后半夜了，傅清鸿起来倒了两杯茶，给窝在被子里的宋潋滟端一杯，看她还在红着脸愣神的傻样，忍俊不禁道：“怎么还一脸回味呢，喜欢还是不喜欢？不喜欢下次就算了，怪累的，连办带演，我这点脸皮都要在你床上磨没了。”
　　宋潋滟娇嗔地看她一眼，睫毛像勾子似的，在傅清鸿心上瘙痒。
　　“好玩的事情多了，师姐还需要和我多学习才行。”
　　宋潋滟从被窝里伸出一只手在傅清鸿腰上的敏感处勾了勾，别有深意道：“不然怎么参悟本性之乐，修成大道呢？”
　　“托你的福，我离大道越走越远了，起来喝水，明天带你回瓷瓶镇看看吧，刚才听你说起来，我还挺怀念的。”
　　宋潋滟笑嘻嘻地爬起来喝水，被子一下从光洁的脊背上滑下去，傅清鸿怕她冻着，连忙将被子抻回了她身上裹了起来。
　　宋潋滟借机凑近，歪头在傅清鸿嘴唇上碰了一下，一触既分，意犹未尽，微启双唇再采撷，又是深入闹了一回。
　　第二天到了瓷瓶镇后，宋潋滟脸上这些你侬我侬的甜蜜心情全部变成了她的尊严，随着“鬼王故居，收费二十文”的冰冷文字消失殆尽了。
　　她似乎真的滋生出了一些杀意，一声不吭朝桥头的收钱伙计走上前，被傅清鸿心惊胆颤地拽了回来：“消消气，你现在已经不是鬼王了，你就当是花景明的故居吧？”
　　宋潋滟还是冷着脸，觉得这辈子的颜面都被丢没了。
　　怨念若有实质一般顺着她的视线盘横在破桥上空。
　　傅清鸿拽着她离开了破桥，一路憋着笑好言开劝，又想去九年前那位老人的铺子里猜灯谜，为她赢一盏漂亮的花灯，但随着几百年光阴过去，宋潋滟已经对这些没什么兴趣了。
　　傅清鸿心里不由得产生了一些落寞的情绪，对宋潋滟道：“潋滟，我能为你做的事好像一直这么少，你活得太久了，没什么新鲜了吧？”
　　宋潋滟立即争辩：“当然有！活得久也都是活在泥犁山里，哪里看过大千世界的风景啊？你别胡思乱想的，我对你可新鲜着呢。”
　　傅清鸿被逗得展颜一笑。
　　“说起来……有一件事，还真只有师姐能为我解答。”
　　“什么？”傅清鸿不自觉有些期待了，“你说说看。”
　　宋潋滟凑得更近了，顶着一张笑眯眯满是小算盘的笑脸问：“圣诞老人是哪位大贤？”
　　傅清鸿乍一听这称呼从宋潋滟口中说出来的时候，还有些没反应过来，但回忆了片刻后，脑子里忽然想起来一片阴暗天色下的辣椒田，和一栋生着炊烟的旧房屋。
　　那是沈独明与红萼曾经的家。
　　“真的？”
　　傅清鸿惊喜远大于震惊，她双眼盯着宋潋滟，一眼里也说不上是喜悦、羞恼、还是爱不释手的宠爱，所有赤诚的感情都溢了出来。
　　“那个诡异又粘手的布娃娃是你呀？”
　　宋潋滟得意地一抬下巴：“想不到吧。”
　　“我……大概想不到。”傅清鸿几乎有些说不出话来了。
　　每次在她以为“原来小病娇这么喜欢我啊”的时候，总会发掘出一些不经意的小线索、小事情，然后教她知道，宋潋滟对她的喜欢，还可以更多，更不流于表面地深沉着。
　　“我怎么会没想到呢？”傅清鸿又喃了一声，同时开始回忆着以前的一些细节，希望能更看出些什么，不要辜负了她的心意。
　　却听宋潋滟不以为然道：“你不要想这些没用的了，你两次在我面前灰飞烟灭的帐，我也不跟你算，以后不能再离开我。”
　　傅清鸿故作烦恼道：“离开你，这完全不可能啊。”
　　因为茶川案前，某一页的转生名册上，宋潋滟与傅清鸿的名字早已并列在了一起。
　　亦步亦趋，一轮一生，再不晚一步。
　　她们可以是王府对门的千金小姐，手中绣着的女红就是阁楼探窗相见的步摇，也可以是云游山河的意气女侠，刀剑向击变成赠玉玎珰，有时呢，有时是勾人心魄的舞姬与巡抚大人，将这一世没翻完的书再翻到页尾……
　　也有时，她们只是大师姐与小师妹。
　　孤光一剑，通身诡术，一声宛转温柔的“师姐”，绕过阻隔了的生生世世，山山海海。
　　（全文完）


第93章总结
　　呼——终于写完了！
　　三十二万字，这个数字有点成就感嘿嘿。
　　原本总结是想说一下自己写文过程中的一些问题，但后来想想，我又不火，反省太多只会显得我写文更垃圾，于是作罢了，我自己心里清楚就好，不多说了。
　　写文过程中，很感谢一直不在意我随缘周更的进度，一直追更为我评论、给我反馈与鼓励的读者宝贝，给了我很大的动力和帮助，就比如任存风中间有一章写崩了，也是多亏大家的评论，我才又返回去检查更改的。
　　另外我想说说一些评论中读者留给我的问题。
　　1：签约：签约的问题的在写文的时候真的给忘了哈哈哈，一是享受写文的过程，二是审两次没成，后来也就不执着这个了，但读者宝贝们好像真的很希望我签约！评论区不时提醒我一下，要签约啊，快点签约啊。
　　我知道了！接下来就认真审签。
　　但不是在小病娇这本书上签约啦，二杀就可以了，再申也申不出花来，必须得承认的是，重生穿书元素太古早了，如果不是非常出色的作者，想从这两点上签约，我个人觉得是比较难的。
　　2：洛长宁说的傅清鸿人物单薄的问题（我真的很高兴！）。
　　师姐前期在我的心里整体形象是比较模糊的，清冷只是属性，人物本身的内核并没有出现，到后来，就是最终确定傅清鸿这个人物的结局，为了宋潋滟用易元阵换她回人间的时候，我才确定，这应该是温柔的人，一定要是温柔而有力量的人才能值得偏执的宋潋滟拼命重生回来与她重逢，但很可惜，脑子里想的很好，且只有脑子里想的好……
　　因此我后续可能会浅浅修一下文。想弥补一下师姐前期的单薄。
　　3：祖极和孟平是不是一对儿。
　　真不是(这俩人在我心中，是笔直的好兄弟，一个未来设定：孟平有未婚妻)。
　　我自己的话其实磕任何cp都是不偏好性别的。但《不正宗》是百合文嘛。
　　沈独明和红萼的单元故事我不知道大家怎么觉得，在我看来，算不上一个耽故事，两人相爱的前提就是一方把对方看成女性，一方伪装也愿意活成女性，身份男男，情感和性格的内核还是男女——而且红萼从女变男这个点，单纯是一个我的恶趣味转折，沈独明发现“断袖竟是我自己”，不知道大家有没有get这个点。
　　祖极和孟平的关系前期我描写的不多，雾障林中那一段显得这俩人情深意重得有点令人想歪。
　　写两人这段，其实是为了偷懒，因为当时雾障心魔那一副本的章节已经比我预想的多出一倍了……也是那之后我开始了疯狂改大纲又怕故事崩的痛苦，如果当时没有祖极离队转述自己见到半龙的景象，光是大家亲眼看到半龙这段我就得专门写两三章赶进度，可我也不想多写无趣的章节，就安排了祖极的这段。
　　我觉得祖极与孟平之间，之所以表现出一些没有明说出来的在乎与挂念，只是因为少年男孩不善于表达情感的某种羞涩。
　　如果有不专读百合频的集美想磕，我奉劝一句：快逃，这里都是刀！（大楼窗外举字牌表情包）
　　这两人要么就在这本文里彻底退出泥犁山系列，要么延伸到下一本文中的联动里，可确定的是，我脑子里这俩人的羁绊，不那么美妙。
　　4：关于下一本，说个方向，求个预收。
　　之前说过的，下一本是老祖宗之间的爱恨情仇，继续写泥犁山这个诅咒的故事，小宋这本是生而被诅咒、无力抵抗、最终被爱解救的故事。
　　下一本里则是这个诅咒起源的故事。
　　一个完整的，更大的世界观，如果不确定可以写好，我不想着急开始动笔，但接下来一段时间我又不想一直潜水，毕竟写作是长时间坚持的事情，所以下一本打算写个过度的。
　　无限流惊悚搞笑——可能不太搞笑，但我会努力写得惊悚。
　　目前一拍桌子想出来几个副本。名字也是一拍脑袋想的《无限扮演》。
　　这两本先开写哪个，取决于哪个先签上，如果都签不上，看我哪个大纲先完成。预收请进专栏。
　　接下来的安排:
　　第一个月，想文案。
　　第二个月，想人名。
　　第三个月的第一天，想一次性大纲，然后一边写文一边改大纲，常规操作……开玩笑。
　　但这个月肯定是不会开文了，我有好多游戏攒了一堆，我得劳逸结合（理直气壮ing）（另番外随缘）。
　　最后，谢谢大家一直以来的支持，希望以后还能有幸被大家支持吧。


第94章番外：成才中学
　　窗外天阴沉沉的，玉衡天私立医院的心理患者交流互助室内，一圈穿着各色衣饰的男男女女围坐成了一圈。
　　圈内是一张小圆桌，桌上摆放着一只配色幼稚明艳的卡通电子转盘。
　　“我们今天要进行的游戏就是这个转盘哦，当指针指向谁，谁就请把自己的遭遇讲出来，我们可以分享心中的烦恼，在这里得到理解与释放，我们开始吧？”
　　年轻过头的主治医生说完，刻意热情轻柔的话语掉在了地上，没人理他，“病人”们齐齐转头以一种难以言喻的关切眼神盯着他，仿佛他才是那个应该坐在转盘前的人。
　　空气中蠕动着尴尬与沉默。
　　这四个人年纪不同，职业不同，看上去根本没有一点相似的地方，但无一例外，他们都笃定认为自己撞鬼了，可坚定不移地科学观念又让他们认为自己只是单纯生活压力太大，需要心理疏通，于是几个有缘人在今天齐聚一堂。
　　被盯着的主治医师是名赏心悦目的帅哥，此时一脸讪然，胸卡卡面上印着“花景明”。
　　很难相信年纪轻轻就能当上主治医生的狠人为什么黑发如此浓密，这令四人对他的专业程度报以怀疑的态度。但后来一打听，听说他经手的病人最终都恢复了健康的心理状况，出院前更有大把的姑娘嚷着“以身相许”，大家抱着死马当活马医的念头，决定先配合一疗程看看情况。
　　一名化着烟熏妆，染着彩虹发色的非主流少女最好说话，她先伸出挂满金属手链的手臂，摁下了电子转盘的开始键，对花景明道：“开始吧。”
　　见有人终于愿意打破凝固的气氛，花景明十分欣慰，温声问：“你叫什么名字呢？”
　　“姜越西。”少女友善地微笑了一下。
　　花景明被这个笑容鼓舞了，上前一步凑近道：“既然你这么开朗，就从你开始讲起吧？也可以给大家一些鼓励，好不好？”
　　姜越西立即将那点笑容收回了，她“很为难”地摇了摇头：“这是你的工作烦恼，我爱莫能助。”
　　“……”花景明叫这话搞得说不上话来，在这尴尬的时候，转盘停了下来。
　　一名长相清俊的高中生举了下手，表情有点肉疼地道：“那我来吧。”
　　他第一次来这种场合，心里也有点犯嘀咕，眼神看了一圈，总觉得每个人都挺正常的，最不正常的恐怕就是讲话怪声怪气、业务能力迷惑的主治医师了……
　　“我叫孟平，是附近三中的学生，是我好兄弟推荐我来的，哎，我直接说正题吧。我的情况挺奇怪的，好像是打上个月开始，我总是能梦到一个女人教我练剑，就是武侠小说里的那种剑，很长很锋利，练不好就骂我，比我语文老师还恐怖，我语文老师只是让我背课文，但那个女人，她让我背整整好几本书啊！”
　　他对面一名戴着眼镜、二十六七岁的儒雅男人忽然举起手，语气有点复杂地问：“不好意思，我先自我介绍一下，我叫沈独明，打断你是想问，那个女人……都让你背什么书？”
　　叫孟平的少年仰头朝上，一边回忆一边念叨：“第一本叫什么《三江开元》，好像是一部戏曲，讲了一堆无聊的故事，他奶奶的，故事无聊透顶不说，里面地名还巨多，背起来跟地理似的，帮派势力也老多了，可我一醒来就忘了，操！”
　　他身边的姜越西扑哧笑了声，但语调有点不冷不热，孟平从一进门就对这女生有股想敬而远之的感觉，被她的笑声打断了，也不想主动问为什么。
　　花景明帮他问了：“你笑什么？”
　　姜越西道：“忘了就忘了呗，抓狂什么？”
　　这话好像戳到了孟平的脆弱之处，他立即地抱住脑袋，表情既痛苦又恐惧，委屈得差点要哭了，不管不顾地一股脑倾诉了出来：
　　“我他妈也不想抓狂啊！但那个女人太离谱了！她一开始还只是让我背戏曲，后来又让我背什么心法，后面干脆给我甩了七八本新华字典一样厚的书，告诉我都是最基本的剑谱，没完没了让我背，还得耍剑，我已经高三了，每天做作业得做到后半夜，最早也得十一点，生活压力真的很大了，晚上就想睡个好觉，她还非要带我闯荡江湖！练剑练不好就揍我呜呜……梦里也可疼了，我、我现在连网游号都卖了！灵气复苏的小说也不追更了，我就想当个她嘴里的废物，但她偏不让我放弃治疗！我真的要挺不住了啊啊啊啊！”
　　大家互相看了一眼，都是一脸想笑又不得不照顾祖国花朵自尊心地硬憋着，唯独沈独明无端松了口气。
　　趁着高中生的情绪还没失控，姜越西又积极地要去按电子转盘。
　　花景明头一次见这么自然配合的患者，就好像熟门熟路了一样，比他还熟悉流程似的。
　　他不自觉看了一眼四个人中一身病号服坐着轮椅的学姐傅清鸿。
　　这是他青梅竹马的死党，比他大一岁，上学也总是压他一头，这么多年来一直稳坐他学姐的头衔，时间久了，花景明也下意识地信赖她。
　　傅清鸿一直在低头擦眼镜，但手上的动作断断续续，一副心不在焉的模样。
　　花景明沉重地叹口气，他没想到连一向稳重的学姐都有了心理困扰，可见生活压力真的会压垮一个人的情绪。
　　姜越西的手没按下去，就被沈独明打断了：“不用按了，我和孟平小兄弟的情况有些类似，接下来我说吧。”
　　姜越西静静地凝视了他两秒，然后迅速微笑了一下，手猛地摁了下去，幼稚的指针开始悠悠转动，她对男人做了个“请”的姿势：“你说吧，我就是想摁着玩玩。”
　　沈独明感觉她刚才不高兴了，但这姑娘有些反骨，他不想计较，沉了口气，在孟平好奇的目光中将自己的遭遇娓娓道来：
　　“我是一名在读研究生，目前正在考博，前段时间我开始做梦，梦里也是有一个女人……”
　　孟平一个高中生，梦里闯荡江湖很正常，但像沈独明这个年龄的男人，梦里有一个女人，那么内容就很难不让人想歪了。
　　大家满脸八卦地等他说出梦里的内容。
　　“拉着我复习考试题。”沈独明心力交瘁道。
　　“噗——”
　　大家都笑了。
　　沈独明不好意思地有点红脸，自己也笑了，只不过是苦笑。
　　收拾了一下情绪，他沉声道：“我已经有整整两个月都没有休息过了，白天不断做作业，晚上还要复习，不得不说，成绩确实突飞猛进了很多。”
　　“但就在昨天，她忽然提出想和我结婚。”
　　“你们知道这有多可怕吗？”
　　叫孟平的高中生缩了缩脖子：“可以想象……如果娶一个整天督促自己学习的女鬼，真的很可怕。到时候都不知道应该先洞房还是先刷题了。”
　　傅清鸿擦眼镜的手彻底停下了，抬起头看他，忍俊不禁道：“挺有想法的啊，还想洞房？”
　　孟平嘿嘿笑了两声。
　　沈独明扶额：“我没想这么远，我只是觉得以我的经济状况，恐怕很难对一段感情负责。”
　　孟平不由得发出一声疑问：“不是说高学历人才挣得很多吗？学校里老师都这么劝我们学习。”
　　“可高学历的人才也很多。”
　　沈独明说到这儿好像戳到了伤心处，一副忍不住要哭的样子。
　　傅清鸿另辟蹊径，安慰沈独明说：“放宽心吧，香火能有几个钱？一个破碗挖点土，插上三把高香，老婆就到手了，经济问题不是阻挡爱情的理由。”
　　孟平闻言朝傅清鸿拱拱手：“损，太损了您。”
　　沈独明听了这话更加哭笑不得了：“可现在阻挡我们的不是经济问题，是生死的问题，我还不想死。”
　　姜越西问：“她让你死掉陪她吗？”
　　有着类似遭遇的孟平闻言，好像被打开了一扇恐惧的大门，他才想到有这种可能，立即坐立不安了起来：“对啊，平白无故在梦里教你这教你那的，肯定都有索要报答的时候，万一强买强卖……我岂不是就要英年早逝了！”
　　众人任孟平在一旁吓得脸无人色，都将目光锁定在了沈独明身上。
　　他十分苦恼地摇头，皱着眉，好像对这种猜测有些不喜欢：“不会的，她没有任何索要报酬的意思，也不想要我的命，只是我觉得娶了她也是生死相隔，不娶，她又确实对我付出了很多，我一直对她很愧疚。”
　　花景明立即明白了其中的关窍，盖棺定论了：“所以你还是苦恼如何入洞房的问题吧。”
　　沈独明长长叹了口气。
　　姜越西又按动了转盘，指针指向了轮椅上的傅清鸿。
　　没有获得倾诉的机会，姜越西有些失落。
　　傅清鸿道：“你先说吧，我再想想。”
　　姜越西双眼立即亮了，很感谢地对傅清鸿瞧了一眼，然后非常真诚地倾诉起来：“我是个非常正常的人，完全没有任何精神问题，只是有时候不能理解一些平常的思路，但这样却被人说成神经病，还被关起来治疗，即使收效甚微，我也表现的非常正常了，却没有人相信我，我为此真的很烦恼，简直要出心理问题了。”
　　互助室内沉默了片刻。
　　沈独明推了推眼镜，斟酌问：“你说你不能理解一些平常的思路，具体有多不了解？”
　　姜越西摇头道：“我也很困惑这点，这是我主治医师说的。至少我觉得我很了解。”
　　又是一阵沉默。
　　就在这时，互助室外闯进来一名白大褂的医生，见到姜越西，着急忙慌的脸上立即松了一口气：“你怎么在这儿？该吃药了，别到处乱跑。”
　　他不容分说地走过来一把拽起姜越西，又撤走了傅清鸿坐下的轮椅，带着一人一车走了。
　　傅清鸿见大家的目光投射过来，无辜解释道：“我来的时候轮椅就放在那，椅子又不够……”
　　孟平幽幽道：“我还以为你病入膏肓了呢，这身病号服又是怎么了？”
　　“阑尾炎手术。”
　　沈独明连忙把越来越远的话题扯回了正轨：“不管怎么样，现在留在这屋子里的人精神绝对都是正常的，我可以这么认为吧？”
　　傅清鸿和孟平认真地点头。
　　沈独明得到了肯定的答复，抬手摸索下巴，思忖道：“我觉得我和孟平同学的经历非常相似，但具体如何，我还有最后一个问题——你们听说过‘成才中学’这个地方吗？在梦里的那个女人就让我去那里找她。”
　　成才中学这个名字一出现，孟平一脸茫然，但傅清鸿和花景明却都有了微妙的反应。
　　傅清鸿喃喃道：“果然不仅仅是做梦这么简单，我梦里的那个女鬼就穿着一身学生制服，胸卡上就是成才中学，我以为只是我的潜意识作祟……”
　　“你也梦到了？”
　　傅清鸿点点头，她的脸色因为“成才中学”的消息有些沉郁，但也因为得到了这条意想不到的线索，隐隐透着些欣喜似的：
　　“你说的这个成才中学，我还真有些了解，在我和花景明一起长大的小镇上就有这所学校，这学校没废弃的时候，我和花景明正在上小学，该上中学的时候，学校就因为一场火灾废弃了。”
　　“据说当年这所学校的升学率非常高，连市里的中学都考到这里上高中，可后来发生了一场火灾，烧死了十几个学生之后，再有班级上晚自习时，一整个班级都听到了过世同学们的惨叫声，即使在白天，整个楼里也很阴冷，小镇上的人都有些讲究怪力乱神的东西，慢慢学生们转学离开，教师们也纷纷辞职，学校就彻底废弃了。”
　　花景明也点头附和：“虽然说是怪力乱神，但高三这么重要的时候一般都不会转学，肯定是原因的，宁可信其有不可信其无。”
　　他双手一拳一掌，相互一砸，干脆道：“解铃还须系铃人——我们今晚就一起去成才中学一探究竟，看看到底是撞了鬼还是压力太大单纯的胡思乱想。”
　　这提议深得沈独明的心思，他点了点头，问：“什么时间？”
　　“今晚六点吧，咱们医院后门见，我开车带你们去，清鸿呢？”
　　傅清鸿才从思考中退出来，也点头同意了。
　　孟平一脸幽怨地发问：“夜闯鬼校这种事，难道没有人关心我的意见吗？”
　　“好，那就这么决定了。”沈独明打定主意，拐到自己办公桌前开始收拾东西，为提前下班的准备，他忽然想到什么，手上的动作一顿，一脸茫然地问傅清鸿：“一个女鬼进你梦里能对你造成什么困扰？也教你做题吗？你理论知识很好的啊。”
　　傅清鸿脸腾地红了。
　　沈独明好像明白了什么，咳了两声，脸颊也有些微红。
　　“啊？说话啊？”花景明没眼色地追问。
　　傅清鸿被问恼了，加上身边孟平一双纯洁好信儿的眼睛滴溜溜盯着，只好皱着眉不尴不尬地道：“就是……咳，女鬼嘛……”
　　花景明还是没朝什么不健康的地方去想，只是觉得这女鬼是不是找了傅清鸿的麻烦。
　　傅清鸿只好进一步地隐晦提醒道：“没把持住……”
　　“哦。”花景明总也听不懂，但还是为了傅清鸿不再尴尬而装作被点透了的样子，却见沈独明也不自觉地由衷点头，心里更纳闷了。
　　还是孟平机灵透顶，立即长长“哦——”了一声，满脸崇敬道：“你们这些高学历人士就是不一样，梦里都容易把持不住学习！”
　　作者有话要说：
　　因为下本文想开无限流，所以浅写一段练习一下氛围嘿嘿
