


　　《不知情深》作者：伏中君
　　文案：
　　秦司自以为深情早已给了那个爱而不得的人，她爱得隐忍，爱得克制，爱得从未接近，而在遇到云深后，她才明白原来自己还可以爱得主动，爱到情难自已，爱到不想让别人多看云深一眼。
　　秦司：冷淡技术钢枪主播
　　云深：身材惹火富贵花

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 游戏网游
　　搜索关键字：主角：秦司,云深 ┃ 配角：观众们 ┃ 其它：
　　一句话简介：当个锤子替身


第1章 初遇
　　四月的天气，还携着微微的冷意。
　　秦司坐在电脑前，手上操作着鼠标，房子二楼窗边游戏里的人物歪头开镜瞬狙。
　　砰的一声。
　　【您以M24击杀了我溜得很快】
　　对方队友封了烟，秦司迅速从右侧窗户跳下楼，快速抄过去，对着烟后面树旁边两个趴在地上打药的人，AKM一顿扫.射，光速淘汰了两人。
　　舔包的时候，秦司瞄了一眼弹幕，密密麻麻的，五颜六色的，她却唯独恰好看进了一条白色的弹幕，一条明显不是她粉丝的弹幕。
　　【多少礼物可以上车？】
　　上车的意思就是和主播一起打游戏，让主播带飞段位。
　　秦司没把这条弹幕念出来，也不想回答，她自己一个人打得很舒服，带水军或是老板往往要付出更多的心力，很多时候，带的人不听指挥，连鸡屁股都吃不了。
　　早前她还是个小主播的时候，经常为了上车费，带各路水军和老板，打得那叫一个心力交瘁，现在偶尔也会带带水军和老板，有时也会和明星一起打，做做宣传活动，不过大多数直播的时候，还是秦司自己一个人打，她更喜欢自己一个人单排，自由一点，也随心所欲一点。
　　她原本想就这么忽略而过，谁知她直播间的超管顶着紫色马甲给她回复了。
　　【一个白鹤飞行就可以上车三局了哦，不用排队，直接插队~】
　　白鹤飞行是白鹤直播的一种礼物打赏，价格一千元，比较贵，不过也因此，一些想上车的水军只能看着这个价格望而止步，倒是减少了秦司带水军的烦恼。
　　下一秒，屏幕左下方一只白鹤缓缓展翅飞翔，周旁还有几朵飘着的薄云。
　　这个礼物旁边还有赠送人的ID：云朵不深情。
　　屏幕上一溜的弹幕。
　　【66666】
　　【老板大气】
　　【抱紧这个老板大腿，你还缺吃鸡队友吗？】
　　【老板需不需要演员，一场五十块的那种】
　　秦司抿紧唇，看着自家超管热情地招揽着，看超管找这个要上车的新老板要吃鸡ID，总觉得自己就跟古代在青楼里等着临幸的烟花女子没什么区别。
　　秦司：……
　　她也没磨蹭，快速扫死一个伏地魔，成功吃鸡，然后退回大厅。
　　超管把新老板的ID私发给她了，新老板吃鸡ID和直播间ID一模一样，都是云朵不深情。
　　秦司考虑到自己这个账号段位比较高，而且这新老板的ID看起来应该是个妹子，她不想带妹翻车，所以切换了一个段位低一点的账号。
　　直播间的观众们看到她这个操作，弹幕又是一阵飞。
　　【主播换账号是怕输吗？】
　　【哈哈哈哈主播绝对是怕被坑，她那个大号都霸占区一快三个月了，肯定舍不得】
　　【主播怎么都不说话的？哑巴了？】
　　【说到底就是主播技术不过关，拿个小号带老板炸鱼塘有什么意思。】
　　【别说了，这个主播输不起，走了走了。】
　　秦司边搜索云朵不深情，边抽空看弹幕，看到一些等级为1的黑子过来喷她，也面不改色。
　　直播间的管理员禁言的禁言，踢人的踢人。
　　秦司给云朵不深情发了好友深情，这才开口轻声说：“我寻思着皇冠局也不算鱼塘局吧。”
　　说完，电脑上就叮咚一声，收到一个提示，她已经通过了云朵不深情的好友申请。
　　她顺手将人拉进队伍，新老板段位钻石。
　　“怕输？”
　　秦司说着难得笑了声，然后又用低沉的声音承认：“是啊，还挺怕的。”
　　管理员手脚并用地封黑子，秦司说完，屏幕上的弹幕总算正常了很多，那些扎眼的低等级的带节奏的白色弹幕少了很多，剩下的少量的被淹没在五颜六色的弹幕中，很快就石沉大海。
　　【司司这笑声好苏~】
　　【老婆不怕，我保护你。】
　　【前面的叫谁老婆呢？】
　　秦司带着新老板进入了素质广场，她开的是双排，选择的是最经典的海岛图，上了飞机之后，她标了机场的点，然后打开了队伍的喇叭和麦，询问着新老板：“等会跳机场可以吗？”
　　其实秦司说这话倒不是问新老板的意见，而是怕新老板没看见自己标的点，没跟她跳机场，所以特意告知一声。
　　也就是所谓的，我不是询问你的意见，只是通知你一声。
　　毕竟以前秦司带过别人的时候，出现过这种情况，她还得抛弃整个机场资源，骑着一辆小摩托飞速赶过去，想想就觉得血亏。
　　下一秒，云朵不深情id旁边的小喇叭亮起来，一道年轻的女声传来：“可以啊，反正你跳哪，我跳哪就是了。”
　　其实云深在进入队伍的时候，就打开了喇叭和秦司打招呼，奈何她说了两遍也没人理，干脆默默地关起了说话的麦，免得自己一个人唱独角戏，怪尬的，不过同时内心倒也吐槽了句，这主播还挺高冷的，都不打一声招呼，这样的人进了战队也不知道能不能和队员们沟通？
　　云深之前忙，也不怎么有空看直播，也就战队刚开直播那会，过来开了个号捧场砸下好几万的礼物打赏，要不是昨天程莫亦，也就是战队的管理员，拜托她过来看看这个主播的技术，她才懒得看直播打赏呢，好歹也是一千块钱，就只是跟这个主播打三局游戏，一局游戏三百多块钱，多金贵啊，这钱干点啥不好呢，非要搁这烧。
　　当然吐槽归吐槽，云深可没有忘了自己这次来的主要任务。
　　秦司听到声音，整个人愣了下，导致没有在最恰当的位置进行跳伞，她在云深后面跳得。
　　她抿紧唇。
　　声音很像……她暗恋了七年的人的，但秦司心里清楚，这个新老板并不是那个人。
　　【小姐姐声音好好听，我耳朵怀孕了】
　　【小姐姐声音有点像yt】
　　【你跳哪，我就跳哪，卧槽，怎么整的跟跳崖殉情一样！】
　　【前面跳崖殉情的那个，你有毒吧】
　　秦司跳下来，随手捡了一把喷子，瞄了一眼跟在自己身后两手空空的新老板。
　　有点呆呆的……
　　新老板跟在她后面，手速没她快，装备就捡了一个一级背包，甚至连个小□□都没抢到。
　　【主播过分了，连把小□□都不给小姐姐】
　　【主播这手速绝对是单身了二十七年】
　　【主播真的是凭本事单的身，怪不得一直相亲都成不了】
　　秦司瞄了一眼弹幕：“……”
　　然后她终于意识到了什么，薄唇抿成一条直线，随后道：“这地方给你搜，我去附近的楼，有人就喊我。”
　　云深轻轻嗯了声，微微翘起的尾音，像极了缠人的猫咪哼声：“好呀。”
　　就像是飞行的鸟雀，掠过湖泊的一点，撩起层层涟漪，同时鸟雀的倒影也泛在秦司的心湖上，难以磨灭。
　　秦司听着她这声音，眸光都深了几分，只想快速打完这三局，以后离这位新老板远点，免得犯错。
　　殊不知，她和这位新老板的纠葛只会越来越深，离是离不开的。
　　作者有话要说：
　　开文了开文了，有十五章存稿，更新时间还是老时间23点23分23秒


第2章 直女
　　机场落下来不止她们两个人，还有两队，秦司装备不错，两把□□，一个人干掉了一队之后，听到耳机里的枪声，离她远一点，小地图上还有枪声的标识，秦司看了一眼，是在新老板那边。
　　感情刚刚交代新老板碰到人跟她说，对方转眼就忘了。
　　秦司二话不说，赶紧朝着新老板那边跑，一边观察着四周的环境，一边问着新老板：“有看到人吗？”
　　云深拿着一把装了三倍镜的M16A4，竖在墙角，听着楼下的脚步声，将害怕演绎的淋漓尽致，声音都有点微颤，听起来就跟个夜深人静独自走在巷子里的花季少女一样：“没有，但是听到了脚步声，应该刚进楼。”
　　这声音让秦司呼吸都停顿了一两秒钟，随后她才沉着声音说：“你枪口对着楼梯口，看到人就打，我现在就赶过去。”
　　秦司寻思着新老板钻石段位，技术应该也不会太差，守楼应该也差不了多少。
　　另一边装柔软装可怜的云深：？？？
　　她都这样了，还让她一对二打人？
　　万一没对过成盒子了怎么办？
　　这主播怕不是直女吧！
　　不仅是云深，弹幕也是一堆的？？？
　　【心疼小姐姐，不过真的好想笑啊哈哈哈哈哈】
　　【心疼小姐姐+1个亿】
　　【主播是魔鬼吗？？？】
　　【主播能不能拿出对待yt的十分之一对小姐姐】
　　【前面的小心被封号】
　　云深还是听话地蹲下，枪口对着楼梯。
　　过了五秒钟，楼梯口匆匆出现一个敌人，云深下意识开枪，打中对方两枪，对方就退出视线内，随后一颗□□扔到楼梯间，烟雾四起。
　　“你从窗户那跳下来，我已经到了。”
　　秦司已经透过窗户看到一楼的那一队了，那两人准备从另一个楼梯摸上去，秦司见云深已经跳下来，直接扔了几个手榴弹上去二楼，然后自己翻身进了一楼，拿着AKM，对着又被逼下楼道口的两人扫射，打的两人措手不及，直接成盒。
　　【6666666】
　　【我怀疑主播手里的AKM没有后座力】
　　【主播带的什么铭文】
　　【异变隐匿鹰眼】
　　云深赶过来舔包的时候，两个盒子里什么好东西都没了，全都被秦司舔地一干二净，连瓶可乐都不给她留，盒子里两把枪，一把M16A4，一把ump9，还不如云深自己的两把□□呢。
　　云深：……
　　秦司拿到一把M24，正在上子弹，她看了一眼圈，缩了，机场不在圈内，她招呼着云深进圈。
　　秦司找了一辆吉普车，结果云深刚坐在副驾驶的时候，秦司又开口说，“你坐我后面安全点。”
　　云深：……
　　理是这个理，如果前面有人扫车，秦司被扫倒，至少云深没阵亡，不会全军覆没，还有机会。
　　只不过这话云深听着怎么心里就那么不是个滋味呢。
　　她怎么听着秦司的话里，有一种“我的副驾驶只给我的爱人坐”的意味来，虽然这只是个游戏，但……
　　弹幕上也很精彩。
　　【神他妈坐后面安全哈哈哈哈哈哈哈】
　　【钢铁直女鉴定完毕】
　　【司司不会现实生活中也跟人这么说吧哈哈哈哈哈哈哈】
　　秦司看了眼弹幕，轻声说了句，“现实中不会，而且我也没车。”
　　云深当然知道秦司这话是回复的弹幕，她心想得亏现实生活中秦司没车，不然的话，秦司这么说，估计要注孤生，连个朋友都没有的那种。她看着秦司背上的M24，想起前两天刚刷的视频，有点心痒痒。
　　车子一路猛开到安全区，路过房区，两人跳下来。
　　云深学着视频里声音软萌可爱的声音说：“你看天上的云朵，像不像你背上的M24？”
　　秦司喉间一紧，其实她根本就没怎么听明白这个梗，但她直觉这个新老板应当是要自己的M24，要是换做以前……
　　【新老板飘了啊，敢找主播要狙，不知道主播是究极狙控？】
　　【哈哈哈哈我猜主播会回不像】
　　【新老板这声音谁顶得住啊，给！必须得给！】
　　【前面的想太多，主播就算是和明星打，手里的狙也不给的】
　　秦司之前跟不少明星一起打过游戏，有几个觊觎她手里的狙，半是开玩笑半是认真地让她给狙，秦司都没给过。
　　然而现在，秦司垂下眼帘，到底是没抵住刚刚的声音诱惑，把满配M24丢在了云深面前，还轻声嗯了一声表示像。
　　云深没想到她真的会给，一阵呆愣。
　　直播间也一片震惊，那么一两秒弹幕变少了，紧接着弹幕就跟疯了一样，秦司瞄了两眼，弹幕刷的太快，她都没看清。
　　【卧槽！！！！】
　　【什么情况，主播居然给了！】
　　【我脸好疼】
　　【主播鬼附身了？】
　　【富强民主文明……后面是啥来着？】
　　秦司还给云深丢了五十发的子弹，够她用了。
　　云深换下M16A4，直接把M24拿起来，既然给了，她就拿着。
　　不过内心倒是给秦司降了一分，秦司这样的技术进队肯定是狙击手，手里的狙要么人死狙没，要么人在狙在，是断然没有把狙给别人的道理的。
　　秦司进了房区搜索，里头也没什么好枪。
　　这时，头顶一阵嗡嗡嗡，是飞机飞过的声音。
　　秦司出了房区，看着飞机飞的方向，自己坐上车，并开了金口：“上车。”
　　意思很明显，要去追空投。
　　空投里有几率是AWM，一把神狙，一枪爆头，即便你是三级头，也得跪下！
　　两人追着空投追了一段距离，终于看到飞机丢下了空投。
　　空投方位附近传来一阵枪声，秦司没把车开过去，而是在山顶猫着准备坐收渔翁之利。
　　要是空头那只有一队，她自己冲过去倒也有把握，但是前面明显不止一队，何况空投附近也不知道埋伏了多少个跟她们一样的人，秦司可不想因为一个空投而将自己这队送了西，毕竟是带老板上分，总不能开局就跪吧。
　　“扔了□□，还有两个人影往空投那里跑。”云深开着八倍镜趴在地上看得清清楚楚，将情况一一汇报给秦司听。
　　秦司用三倍镜看得也不差，闻言她轻声嗯了声。
　　没过两秒，又是一阵枪声传来，明显不是一个方位的，秦司估计了下，起码有三队，加上她这一队，正好四队。
　　倍镜里，那两个要舔空投的人已经成了盒子。
　　又有别的队开车直接到空投那，还不止一队。
　　秦司如果手里头有狙的话，这时候估计那些人都没了，但她把狙给了云深，她抿紧唇，将三倍镜套在AKM上面，等下面那几辆车打完架，只剩下一个人，正在舔空投的时候，她起身，在一棵树后面，歪着头用AKM开镜扫射。
　　AKM本就伤害极高，秦司打中了那人三枪，那人就直接淘汰了。
　　【66666】
　　【主播挂吧，AKM还能开镜打？】
　　【这就说开挂？那看到主播瞬狙岂不是天天喊挂？】
　　【超管快点封黑子】
　　秦司一门心思在空投上面，结果四队人来争抢的这个空投，一把大狙都没有，倒是有一把大菠萝，可以装上一百发子弹的那种，爽是爽，但在秦司心里，还是没有一把98k来的爽。
　　秦司把M16A4换成了大菠萝，然后舔了其他人的盒子，大多都是M416，秦司没拿，只拿了倍镜大包饮料和子弹。
　　云深总算是舔包舔地很开心，秦司的耳机里都能听得见她染着喜色的笑声，一下一下的，就跟小猫的爪子一样挠心窝子一样。
　　秦司唇抿成一条线，因着这笑声，也没催促她快点舔包。
　　没催促的结果就是，因为舔包太久，有别的队也摸过来了，猫在山上朝她们开枪。
　　云深被打中一枪，秦司封了烟，让她上车。
　　这里地理位置不太好，遮挡物就三辆车和一个空投盒子，车子被打得多了会爆炸，到时候离得近了她们可能也会被顺带着炸死，反打不太好打。
　　结果不知怎么回事，云深还没上车就被击倒了。
　　被击倒的云深心想，真不是她菜，她只是想看看她被击倒后，秦司会是什么样的反应？
　　给她报仇？
　　秦司这样的技术来皇冠局，也算是虐菜了，不过一打二，对面技术也不差，何况地理位置对面占优势，秦司会用怎样的方式虐菜呢？
　　云深嘴里说着：“你先走吧，别管我了。”
　　但是游戏人物却是往秦司的方向爬。
　　【新老板有点菜哦】
　　【所以新老板要狙干嘛？当烧火棍？】
　　【安静地躺鸡不好吗？给司司狙早就吃鸡了。】
　　秦司又封了几颗烟，让云深爬到自己这边，好扶她起来，对面子弹就跟不要钱一样，疯狂地往烟雾里扫射，秦司在烟雾后头，开镜跟山顶上对了几枪，击中了两枪，那人就躲树后面打药去了。
　　对面另一个人看不清烟雾的她们，倒是看得清车，干脆集中火力打在车上，没几秒的功夫，一辆距离云深较近的车就爆炸了，连带着还在卑微爬着的云深也直接炸淘汰了。
　　云深：……
　　也好，她可以直接看秦司的视角了。
　　云深看秦司没上车，还待在这里，以为她上头了，要给自己报仇，于是赶紧扮演一个不顾个人生死只挂念着大局的好队友，用言语刺激秦司好为自己报仇：“你先走啊，别跟他们刚上啊。”
　　结果下一秒就看到秦司找到她的盒子，把M24舔回来就开了辆快冒烟的车溜走了，耳机里还传来秦司淡淡的声音：“我知道，M24不能留给他们。”
　　云深：……
　　对8起，是她自作多情了。
　　作者有话要说：
　　云深：生活不易深深哭泣.jpg


第3章 好看
　　弹幕一片无情的哈哈哈哈。
　　【主播是不是故意不救队友，想拿回狙？】
　　【哈哈哈哈司司肯定是后悔给狙了，想尽办法坑死新老板，好把狙拿回来】
　　【主播真的笑死我了，其实这句话应该是M24不能留给新老板的盒子吧】
　　秦司把车子开到安全区，打饮料的过程中抽空看了眼弹幕，轻声辩驳了下：“没有后悔。”
　　云深观战她，没打开直播，不知道她说这话是什么意思。
　　云深想了会把麦克风关了，然后用旁边的平板打开了直播软体，搜索进来了。
　　因着她刷了一千块钱的礼物，马甲也变成黄色的了。
　　云深看着屏幕上密集的弹幕看了十几秒，才知道秦司说的没有后悔是什么意思。
　　她食指戳着屏幕上秦司的脸，心想，这人可真是心口不一，明明就是后悔了。
　　这局没了云深的牵绊，秦司轻松地吃了鸡，云深看那把M24到秦司手上，就跟自动的一样，开枪几乎百分之九十五都能击中人，就跟开了挂一样，简直了。
　　云深估摸着这跟皇冠局段位有关，要对面都是职业选手，估计十枪都难击中一枪。
　　云深又和秦司玩了两局，两局都吃了鸡，云深充当吉祥物成了躺鸡萌妹，秦司带她倒是难得觉得很轻松，比之前带过的老板们都要省事得多。
　　云深没再接着续费，而是关了电脑游戏界面，给YS战队管理员程莫亦发了条微信消息：技术还不错，看着也挺稳的，不过说话能气死人，打的也是低段位，还是多观察观察吧。
　　程莫亦正在开会呢，原本因为座位上少了一个人而大动肝火，看到消息心情变好了些：行吧，这段时间就麻烦老板您多观察观察吧。
　　程莫亦发过去又想起直播间秦司那冷淡淡的模样，又加了句：你从你爸公司调一下她的资料啊，我看看她证件上的照片是不是跟直播间一样漂亮。
　　秦司所在的云鹤直播平台是云深她爸名下的，秦司当时签的是平台，是有相关的身份证的复印件。
　　身份证上的照片就很难有好看的，当然云深除外，云深拍的身份证是十年制的，十八岁的云深皮肤白里透着红，看着能掐出水来，而且云深是那种头发全部扎起来比散下来更好看，她五官又比较精致，拍出来真的不比那些女明星差。
　　只不过特地跑去跟她爸那边的负责人调秦司的资料，只为看一眼对方的身份证上的照片，怎么想怎么觉得这很猥琐好吗，再说了，难不成对方要是身份证上的照片不好看，战队就不要她了？
　　于是乎，云深义正言辞地拒绝了程莫亦，并且着重批评了他这种贪色的行为。
　　平板上的直播还没关，云深关了消息对话框之后，垂眸正好对上秦司的那张脸。
　　长到肩膀上的头发散下来，别在耳后，衬得脸很小，云深觉得秦司的脸比她拿手机的手还小，不过也许是镜头的原因，手离得近显得大一些，手指也挺长……
　　云深一顿，真的是服了自己，她将目光从秦司的手挪到秦司的脸上。
　　下巴有点瘦削，还有些尖，不像是整的，眼睛比较狭长，眉毛比较细，唇也比较薄，但没什么血色，好看是好看，就是没什么表情，如果不动的话，说不定跟蜡像馆里的那些假人有的一拼。
　　云深吐槽归吐槽，但不可否认的是，秦司这张脸着实不错。
　　不过直播平台的美颜功能有多强大，她也清楚，有一年她被他爸拉着参加了直播平台的年度颁奖典礼的时候，她原本是为了一个女主播好不容易才答应去的，那女主播在直播间里肤白貌美胸大腰细，结果一到现场……
　　云深现在回想起来都想自戳双目。
　　云深打开手机，也不知为何，就想看看秦司的自拍照，她在微博上搜索秦司，并点的是用户搜索，十分精准，搜是搜到了，但是点进去一看，明显就不是秦司的，而是一个普通的账号。
　　账号的主人大抵是因为经常被当成秦司，微博名下面的那一串的介绍语写的是：不是云鹤那个主播秦司。
　　云深以为秦司的微博名不叫这个，干脆搜索的云鹤直播秦司，和前面的一样，出现一堆的微博文字和视频，但就是没有见到谁艾特秦司的微博号，也依旧没有搜索到秦司这个人的微博号。
　　云深搜着搜着也没了耐心，干脆不搜了，想着改天和秦司一起打游戏的时候，再问问对方就好了。
　　改天来得很快，也就是隔天。
　　云深刚到直播间，那个昨天问她吃鸡账号的超管喜盈盈地欢迎了她：欢迎云朵不深情小姐姐来到直播间呀~
　　超管的马甲是紫色的，弹幕框还很炫目，在一众弹幕上很是显眼，而且飘得很慢。
　　云深刚想打字回应，就见超管又发了条弹幕：小姐姐要上车吗？
　　云深：……
　　云深：？？？
　　现在都这么直接了吗？
　　“欢迎。”
　　这个时候，秦司的声音在直播间响起，跟谁说的用脚指头猜都能猜得到。
　　“要上车的话等一下，不用刷礼物了，超管昨天说的是诓你的。”
　　一千块钱三局，怎么看怎么像是霸王条款，原本这个条款是为了阻止很多新老板找她上分，也确实是阻止了些，但那些刷了钱的新老板，秦司也把后续他们刷的钱还给他们了，不过他们大多都不太好意思收，秦司心想着还是把这事说清楚比较好，然后定一个规则，比如一周最多带两个老板，免得到时候一些像云深一样的人，听了超管的话，直接刷了礼物要上车。
　　【云朵不深情：好啊。】
　　【？？？所以一千块钱永久上车是吗？】
　　【我怎么觉得主播是在给这个小姐姐破规矩呢？超管你觉得呢？】
　　【那我也要上车】
　　秦司AWM一枪狙倒对面楼里的人，上子弹的时候，轻声说着新的规则：“以后每周最多带两个老板，每隔一天会抽两个小时带水军，除了赛季初之外，所以没必要砸礼物。”
　　秦司一天差不多打八个小时，相当于16个小时之内，有两个小时会带水军上车。
　　【怎么抽水军？】
　　【没有牌子的那种水军也可以抽吗？】
　　秦司瞄了眼弹幕说：“嗯，黑子也抽。”
　　【？？？】
　　【？？主播傻了？】
　　【主播不怕黑子带你逆向冲分？】
　　秦司活动了下手腕，轻启薄唇：“反正这游戏可以杀队友。”
　　【？？？】
　　【主播是魔鬼吗？】
　　【主播是不是想诓骗黑子上车，然后让黑子在游戏里求生不得求死不能？】
　　【啧啧啧，没想到主播好这口】
　　云深有这么一刹那，会觉得，如果哪天秦司要真的进了YS战队，会不会嫌弃队里的人碍事，先一梭子子弹先把队友解决了？
　　云深眉头紧锁，不发一语。
　　秦司这局没吃到鸡，被人阴了一把，她换了号看游戏好友那一栏，云深还没上线，不由得在直播间开口催促：“上线。”
　　云深也顾不得其他，上了线，几乎是刚登上来，秦司的邀请就发过来了，云深点了同意。
　　秦司没立即开，而是问她想玩哪个图？
　　云深心想沙漠图最考验技术，图小而且没什么遮挡物，基本没什么伏地魔，都是钢枪怪，可以直接明了地看看秦司的技术，于是她说了声沙漠图，说完看秦司没动静，这才发现自己麦没开，赶紧开了麦又说了一遍。
　　秦司选了沙漠图开了游戏，在素质广场的时候，就标好了点，跳得狮城前面的幸福村。
　　【主播怂了，居然不跳皮卡多和狮城】
　　【没看到主播带老板呢】
　　【小姐姐居然选沙漠图，也是头铁】
　　云深一旁的平板电脑上还放着无声的直播呢，她看了一眼上面的弹幕，心想我原来这么菜的吗？不过她也没在意，而是趁着游戏还没开始，问秦司：“你微博叫什么？”
　　“我没有微博，也不开微博。”秦司的脸色有那么一秒的冷峻，不过她一向冷淡地像个冰块，倒也没怎么让人看出不对劲起来。
　　秦司之前是有微博的，后来……因为某种原因，直接注销了。
　　云深没察觉到她的不对劲，而是有些可惜地说了声：“这样啊。”
　　而后也不知想到什么，云深一扫前面的遗憾，声调微微拔高：“那微信呢？”
　　秦司一愣，似是没料到她会这么问。
　　游戏里飞机已经起飞了，耳机里女生热情的声音，混杂着飞机的嗡嗡声，让秦司有那么一丝的动怀。
　　她明明是想远离这位新老板，但好像一见到这位新老板的id，就忍不住想要靠近了。
　　秦司缓了下心神，而后才开口道：“微信有。”
　　云深心想加上微信就更方便了，至少微信更加地私密，不止是看照片方便（划掉），以后如果要谈入队也方便。
　　她刚要美滋滋地问秦司要微信号的时候，眼睛一瞥平板电脑上的屏幕，上面超管显眼的弹幕正飘着呢：
　　十个白鹤飞行就可以加主播微信了哦~
　　云深：……
　　十个云鹤飞过是一万块钱，都快赶上那帮子青训生一个月的工资了，一个微信号顶人家青训生一个月工资，云深怎么想怎么不值当，要是这钱出了，回去还怎么面对那些青训生？
　　大抵是没看到她的回应，超管又发了条弹幕：小姐姐要加吗？
　　财大气粗、买包不眨眼的云大千金这个时候突然变得小气了：不加，太贵了。
　　作者有话要说：
　　云深：现在加微信都还要给钱了啊……
　　秦司：……不，不用。
　　原本是准备写十万块钱加一个微信的，好像太夸张了_(:_」∠)_


第4章 脸红
　　这局秦司开得是四人局，还有两个队友，一号队友打着打着就掉线了，云深心想，得，这有队友跟没队友也没多少差别。
　　不过好在很快，一号队友就回来了。
　　“我居然撞车撞到了秦司！我是你粉丝，秦司。”
　　热情的男声从耳机里传来，云深一阵愣，后一看，一号队友后面麦克风正在显示着，明显刚刚的话是他说的。
　　秦司四排经常遇到认出她的人，她本就沉默寡言，就算是遇到粉丝也不会搭话的那种，可以说她高冷，但其实她是没话说，只会干巴巴的几句，还能把人气死的那种。
　　“司司理我一下啊，我想跟你合个影。”
　　一号队友专门跑到秦司的游戏人物旁边，想要截图合影。
　　秦司也站在原地停顿了两秒钟才继续捡装备，结果那一号队友怕是手速太慢，没截好，然后又跟在秦司后面疯狂截图，还各种让秦司开麦跟他聊天。
　　外头传来枪声，秦司被这一号选手的声音干扰的都听不太清方位，她这才开口说：“来人了，你先别说话。”
　　云深听着闷着声音笑，她心想秦司也真的是直女。
　　【这个队友一定是麻雀转世，这么能叭叭】
　　【干得漂亮，感觉整个世界都清静下来了】
　　【哈哈哈不过主播这说话方式也是真的笔直笔直的】
　　【前面的错了，主播弯的】
　　那一号队友万万没想到秦司开口第一句话就是让他闭嘴，他原本还因为朋友发微信告诉他这局碰到了主播，心情激动坏了，结果人家主播压根就是嫌他烦了，他本就不是秦司的粉丝，只不过撞到秦司，所以才这么说，好截图录视频发朋友圈装x。
　　他不是秦司的粉丝，因此也就不太了解秦司这个人，只当她是耍大牌，当时这一号队友就有点不爽了，心想不就是个破主播吗，有什么了不起的，还是个女主播，一听就知道不是个什么好女的。
　　秦司和云深以及另一个队友把外面那队解决，秦司看云深还补死一个，眸光一深，不过倒是没说什么，先去舔包了，她没记错的话，有个盒子里有把98k。
　　云深手速到底没她快，她和二号队友过去的时候，包里的好装备都被舔光了，而某人正站在四个盒子附近光明正大地上子.弹。
　　云深：……
　　二号队友深知秦司是个大腿，也不谴责秦司，而是赶紧舔着还剩下来的装备。
　　其实说差也不差，至少大包饮料和药全都有，枪也还剩下两把M416，子弹那是多得装不下。
　　不过一号队友跑过来的时候，是真的什么都没舔到，就舔了一些子弹。
　　一号队友心态一下子就崩了，他看着秦司身上的三级头三级甲三级包和一把98k，一把AKM，酸成了一盘菜，即酸菜鱼：“主播就是不一样啊，装备都要拿最好的。”
　　秦司面无表情，懒得理。
　　她自己四排的时候，也经常遇到这种队友，刚开始还各种吹捧她，后来言语里就各种讽刺，前后判若两人，还一个个最初的时候口口声声说是她粉丝，秦司心想是黑粉才对吧。
　　【？？？？】
　　【自己手速慢还怪司司把装备舔完了】
　　【别的队友舔的装备也不错，他怎么不怪别的队友呢】
　　【这TM真的是粉丝？】
　　【我寻思着AKM也不算最好的装备吧】
　　秦司闭了游戏的麦，开口说了句，免得直播间又开始带节奏：“大家看技术就好，别的不要放在心上。”
　　云深看着一号队友，心想，虽然秦司刚开始没理他，但这一号队友也不至于这样吧，秦司的确手速快得抢走了唯一的一把狙和三级装备，让她恨的牙痒痒，但说句实在的，这四个盒子有三个都是秦司击倒的，拿装备也是应该的，反倒是一号队友，自己不赶紧过来舔包，完了没拿到什么就开始酸人了，怎么那么难伺候呢？
　　队伍里原本就一号队友在叽叽喳喳的说话，其他三人都不怎么说话，现在一号队友也不怎么说话，就是偶尔说那么两句，都是呛人的那种，间或还夹杂着脏话，气氛倒是有些僵。
　　云深瞄了一眼直播，看秦司直接闭掉了一号队友的麦，心想秦司这处理问题也还挺快的，知道闭麦，不然就一号队友说的话，估计直播间又是一阵乱。
　　这么看下来，比起YS战队某队员经常跟黑子对喷，似乎还算理智。
　　“垃圾主播，什么玩意儿，高高在上的样子，不知道的还以为是什么大明星呢，其实不就是个鸡吗？怪不得还玩吃鸡游戏，怕那些男的不知道你是个鸡？”
　　云深刚想抬手把一号队友麦闭了，结果就听到这么一出。
　　她都被整笑了，玩吃鸡游戏就是让别人知道自己是鸡，这逻辑是被狗吃了吗？要这么说，全世界这么多玩这游戏的都是鸡和鸭？
　　云深脾气倒也还不错，还很温和地反问了句一号队友：“那你是什么？没人点的鸭？”
　　秦司猛地听到云深这么一句话，有点愣住，但随即就清楚云深这是和谁说话，除了一号队友也就没了别人。
　　【？？？什么鬼？？】
　　【主播别闭一号的麦】
　　【新老板百分百和一号对骂】
　　【鸭？看来一号骂人是鸡了？】
　　【看不出来新老板这么好听的声音，骂起人来居然也还挺好听的哈哈哈哈】
　　秦司到底是没开一号的麦，她不想一堆的脏话在直播间飘着，影响不好。
　　不过她自己开了麦，“老……三号你别跟他一般见识，把他麦闭了就好了。”
　　云深就是三号，她闻言，原本还以为秦司会直接杀队友，没想到这人还怪理智的，愈发衬得跟一号对骂的自己像个sb，这么看下来秦司的心理素质也挺不错，至少不会因为zz队友就情绪不稳定，然后发挥也不稳定。
　　这个测验试完了，云深倒也听话地闭了一号的麦，不过哪会让一号这么如意地跟着他们吃鸡。
　　这不，决赛圈的时候，一号非要死皮赖脸地跟着她们，结果没躲好，被人狙倒。
　　秦司正好逮着机会和对面的对狙，不过她一把98k，对面的则是AWM，她要击中三四枪才能把对方击倒，对方则只需要一枪就可以，紧张又刺激。
　　云深倒是给一号封了烟，倒不是想救他，而是……
　　那烟根本就没遮住一号，倒是把他们三遮地好好的，甚至因为起烟了惹来一堆的视线，然后成功地让一号暴露，不出意外的，一堆的子弹打在一号身上，一号成功地成了盒。
　　【新老板这封烟技术，我要是队友我哭了】
　　【这封烟还不如不封】
　　【一定是我的错觉，我觉得新老板就是故意这么封的】
　　秦司狙中对面一枪，上子弹的过程中，瞥了一眼云深的游戏人物，薄唇抿着，没说话。
　　“对面绕弯了，一个正往北跑，还有一个往南跑，剩下两个还在原地。”
　　云深刚说完，身上就吃了一记子弹，直接被击倒了。
　　秦司封了两个烟，“你们爬到旁边那块石头后面，二号麻烦你扶一下她。”
　　秦司说完，就把98k上的六倍镜换到了AKM上，然后深吸口气，趁着烟雾还没散，朝着对面那些扫了好几枪，直接倒一个。
　　云深爬到石头那，刚被二号队友扶起来，屏幕上就跳起来三条击杀公告，两条淘汰公告。
　　全是秦司击杀和淘汰的。
　　而且不是用的狙，而是AKM。
　　云深愣了一下。
　　弹幕上一片扣6的，不过也有黑子质疑秦司开了挂。秦司一概不管，只专心打游戏。
　　3对2，秦司又是那种1v4的人，这场博弈当然以秦司她们赢告终。
　　秦司理所当然地把手里的98k换成了AWM，然后似乎走火了下，开了一声枪。
　　云深拿了98k，装了八倍镜，美滋滋地准备瞄人的时候，突然想起对面就一把狙，理所应当也就一个八倍镜，既然她拿到了，是不是意味着秦司没拿到？她到底是性格直爽，轻声问着大主播：“你是不是没有八倍镜？”
　　秦司说：“我不用，你拿着。”
　　云深：“哦。”
　　过了片刻，云深又道：“我也没说要给你。”
　　秦司：……
　　秦司：“哦。”
　　【难得看主播吃瘪哈哈哈哈】
　　【主播肯定后悔前面把狙给新老板了】
　　【我把狙给你，你就这么对我？？？哈哈哈哈我主播好委屈的亚子】
　　天知道，二号队友憋笑憋得有多辛苦，后来他意识到了自己根本没开麦，怎么开怀大笑都不会让队友听见之后，也不忍着了，只不过笑完之后又觉得自己像个sb。
　　“我开玩笑的，你要是要，我肯定给嘛。”云深操纵着游戏人物凑到秦司身边，朝气的声音洋溢在秦司的耳边，有些甜的尾音缓缓拖着，仿佛能拖进人的心里，“你这么人美心甜枪法好，不给你给谁？嗯？”
　　像了七八分的声音突然这么夸她，仿佛一串冰糖葫芦一下子扎进秦司的心脏，酸酸甜甜的，准确击中了要害之地。
　　秦司的脸不知不觉中红了，她拿过一边的保温杯喝水掩饰自己的不自然。
　　弹幕上却是直接炸了。
　　【主播居然脸红了！！！！】
　　【卧槽什么情况】
　　【主播上一次脸红还是和yt一起直播？】
　　【前面的，你号没了】
　　云深等了半晌也没听到秦司的回应，干脆余光扫到眼尾，瞥到旁边的平板上，她看到秦司染着红晕的脸颊，整个人都怔住了，内心里竟然还有点觉得……可爱？
　　随后也不知怎的，鬼迷心窍地给秦司刷了两个白鹤飞行。
　　作者有话要说：
　　云深：这波彩虹屁我吹的满hun！


第5章 秘密
　　秦司在吃午饭的时候，接到了秦父的电话。
　　寒暄两句之后，秦父总算说了自己这通电话的目的：“你妈一个高中同学家的女儿，正好也是，前段时间调到家边上当小学老师，也单着呢，我和你妈看过那姑娘了，很漂亮，性子也很好，年纪比你小一岁。我们寻思着，让你俩吃顿饭，能成就成，你也老大不小了，该定下来了。”
　　秦司的性取向家里人都是清楚的，秦父秦母倒也从来不觉得她这性取向有什么，不过就是愁，自家女儿都快奔三了，也没个着落，这不时时刻刻给她注意着相亲对象。之前介绍的，秦司都只是过去吃了顿饭，都没成过，秦父秦母急得很，这回遇到的这个小学老师，他们反正满意得很。
　　秦父秦母觉得这女孩子长得漂亮，性格又好，这工作又挺好，自家女儿要是再挑剔那是真的活该单身了。
　　秦司当然知道自家爸妈很满意这个小学老师，她答应了，约定好了相亲时间之后，听秦母让自己拾掇拾掇，打扮打扮，不由得揉揉眉心。
　　她妈这唠叨的功夫是一月不见，又见长了啊。
　　晚上秦司直播的时候，请了隔天下午的假，弹幕都是了然的猜到她要干啥去了。
　　【司司又要去相亲了哈哈哈哈】
　　【司司听我一句：少说话，少犯错】
　　【这次要是成，我倒立吃窝窝头】
　　【别家主播对象不用愁，我家主播太直没人要】
　　【前面谁说没人要的？我要！主播看看我！网恋找我我超甜，保证不骗钱！】
　　秦司看着这些弹幕，丝毫没有动容，只是看了一眼嘉宾席，似乎今晚新老板没来？
　　难不成昨晚给她刷了两个白鹤飞行，后悔了？
　　秦司不自觉得，目光柔和了些。
　　.
　　隔天。
　　秦司起了个大早，洗澡洗头洗漱。
　　她原本不想化妆的，结果她妈上午九点就打视频电话过来，她又是苹果原相机，就秦司那个苍白的一点血色都没有的嘴唇，化没化妆，一目了然。
　　于是，秦司就在秦母的催促下，简单地化了个淡妆。
　　唇上有了点颜色，整个人看上去至少鲜活了许多，看上去身上那股冷淡气息也就被冲淡了很多。
　　她头发披散下来，撩在而后，过肩膀些许的头发衬得她那张脸愈发的小，也让她多了几分女孩子的娇柔气息。
　　秦司到那里的时候，对方还没到，秦司按亮手机屏幕，才十一点四十五，距离约定时间还有十五分钟。
　　就在餐厅的侍者过来递菜单，秦司让他等会的空挡，相亲对象过来了。
　　约莫一米六的身高，穿着一件长袖的裙子，外面还套了一件短外套，及腰的长发乖顺地散下来，李橙橙走过来的时候，大抵是觉得自己让秦司等候多时，还不好意思地朝着秦司点了下头。
　　秦司帮她拉开椅子，而后把菜单递给她，让她点菜。
　　李橙橙勾了两个自己喜欢的菜之后就把菜单递给秦司，微哑的声音道：“我点好了，你点吧。”
　　秦司接过，听到她的声音，顿了一下。
　　李橙橙笑了下说：“那群熊孩子不听话，说话都只能用喊的，嗓子就闹成这样了。”
　　话虽然这么说，但丝毫没有责备的意思。
　　秦司眼睛浏览着菜单，嘴巴到底是开口说了第一句话：“有吃胖大海吗？”
　　秦司是话少的主播，但平台里不少主播话都挺多，尤其是游戏主播，到了兴奋之处，音都容易喊破，平台主播群里三天两头的有主播在里头分享买回来的胖大海，说这个对嗓子好使，秦司虽然不怎么看群消息，但偶尔点进去看那么几回，总能看到有关嗓子的东西，久而久之，也了解了些。
　　“有啊，昨天就吃上了，现在已经好多了。”李橙橙见秦司低下头看菜单，便光明正大打量起秦司来，没过两秒，唇角的笑意越来越大，显然是对秦司很满意。
　　“那就好，”秦司不知道她这番动作，而是勾了四个菜，之后将菜单递给李橙橙：“你看看我勾的那几道，有没有你不吃的？”
　　李橙橙一愣，随后接过扫了一眼，然后直接递给一旁的侍者，心想这人还真贴心，她朝着秦司道：“正式介绍一下，我叫李橙橙，木子李，橙是水果橙子的那个橙，目前是一名教二年级语文的老师，兴趣是逛博物馆。”
　　秦司抿了下唇，道：“我叫秦司，秦始皇的秦，公司的司，是一名主播。”
　　两人聊了几句之后，李橙橙笑着说：“怎么感觉你好像不怎么喜欢说话？”
　　“我话比较少。”秦司轻声道。
　　“这样啊。”李橙橙也没再强拉着人聊天，再加上饭菜上来了，两人顾着吃饭，偶尔聊那么几句，气氛也还算不错。
　　期间，秦司去了一趟卫生间，顺便把饭钱结了。
　　两人吃饭期间，李橙橙觉得秦司是真的能吃，原本还觉得点这么多最后肯定要剩下，结果她吃得七八分饱坐在那，看着秦司竟然一口一口地，将桌子上的菜肴全都吃下去了，再看看对方那纤细的身材，不由得欣羡。
　　李橙橙看秦司吃的差不多了，说是去卫生间一趟，实际上是去前台结账，她对秦司很满意，如果可以，她希望能发展成对象关系，所以想先把账单结了给人一个好的印象。
　　不过她报好座位号，前台用鼠标在电脑上点了几下，然后告诉她：“饭钱已经结了。”
　　李橙橙一听，意识到估计是秦司才吃没几口去上卫生间结的，心里对秦司愈发的满意了，她在手机上买了两张电影票，正好秦司也过来了。
　　“我抽奖正好抽中电影票，你有空吗？”李橙橙原本是想着和秦司边逛街边了解对方的，但既然对方不怎么说话，那就换成看电影好了。
　　秦司点点头，她早就把下午空出来了。
　　秦司买了爆米花和奶茶，递过去奶茶的时候，两人手指碰到了，秦司手指蜷缩了下。
　　电影是一部科幻片，剧情和特效都还可圈可点，秦司和李橙橙看完之后，从电影院出来已经四点多了。
　　“要不要在这里的商场逛一逛？”李橙橙想着之前秦司不怎么说话，可能是因为不熟，现在吃了顿饭看了场电影，两人之间的距离也许没那么宽了，说不定可以逛一会，一起吃个晚饭，再一起压马路，然后各回各家，先开始一段网恋……
　　秦司眉微微皱着，有些为难地推拒：“抱歉，我还有点事。”
　　李橙橙想起她是个主播，心下了然，她拿出手机打开微信页面，轻声说：“那留个微信怎么样？”
　　秦司看得出来，对方是对自己满意的，不然也不会要自己的联系方式，可……她对她没那种感觉。
　　犹豫之间，李橙橙算是明白了她的意思，也不觉得尴尬，而是笑着打圆场说：“好吧，看来恋人当不成，那能当个朋友吗？”
　　秦司没法子，跟她互加了微信，才打的回家。
　　一路上，她靠在后座上，垂着眸子神游，今天相处下来，她当然觉得李橙橙很好，不管是相貌还是性格还是什么，都很好，只是还不适合现在的她。
　　就连她们之间无意的触碰，秦司心里头都不太舒服，仿佛是被一条名为背叛的绳子鞭在心上，顿时心口血淋淋。
　　是她自己不行，没能从那人的圈里走出来。
　　.
　　一回到家，秦司刚换下鞋，就去开了电脑直播。
　　她脸上还涂了粉底，不过口红在吃饭前抹掉了，也没补上，整个人除了看上去皮肤状态很好之外，也看不出化妆。
　　不过那特意拾掇的头发和衣服，倒是让人明白，她这是精心打扮过的。
　　果不其然，她刚直播就有人在直播间守着，问她这问她那。
　　【我老婆今天也太好看了吧啊啊啊】
　　【老婆你好歹今天去相亲，眼影眼线腮红啥的不化，口红也涂一涂啊。】
　　【主播今天这身衣服好看，求链接~】
　　【司司今天相亲情况怎么样？】
　　【前面的不用问了，你看主播这表情，还有这么早回来直播，就知道没成。】
　　【真相了哈哈哈哈】
　　秦司在准备阶段，开口回应了：“情况挺好的。”
　　【就是不适合你？老婆你这句话好像说了几十遍了。】
　　【前面的，我是新来的，难道这主播已经相亲了几十次了吗？】
　　【情况挺好，就是成不了？】
　　秦司瞄了一眼弹幕，轻声嗯了下，“我自己的问题。”
　　之后就闭口不言，任凭弹幕怎么调戏也不开口，即便是她直播间的几年大粉丝问也不说。
　　直到……
　　【云朵不深情来到直播间】
　　秦司也不知道为何，大抵是觉得自己太久没说话，不想被新进来的人当成是哑巴，于是开口道了一声欢迎。
　　云深这两天忙得很，被她爸拽着去参加了两个宴会，就没歇过，现在还在宴会上，只不过找了一个地方躲了会，闲着无聊就过来看看直播，没想到好像捕捉到了一个大新闻？
　　没想到长得这么好看的人，也找不到对象，还要去相亲？
　　看弹幕上那些挂着牌子的秦司老粉的弹幕，似乎相亲次数还挺多。
　　云深乐呵呵的心想，估计是秦司眼光太高了，不然也不至于这么多回都没成一次。
　　不过云深转念一想，秦司这样的脸，还是有那个资本挑的！
　　想着想着，她余光一瞥，又快速捕捉到另一个大新闻。
　　【是不是相亲的那个小姐姐长得不好看？】
　　哦豁，这主播还是个同。
　　云深自己都没意识到，体内一些积极分子在踊跃着，仿佛在叫嚣着，冲鸭！
　　作者有话要说：
　　云深：听说你喜欢女人？
　　秦司：我喜欢你
　　云深：_(:_」∠)_


第6章 微信
　　秦司刚想问云深，要不要上车，就看见人已经离开直播间了。
　　云深这边，门被敲响，她赶紧把手机塞进包里，说了声：“请进。”
　　进来的是云父，他穿着很绅士的马甲西服，手上还拿着一个高脚杯，里头小半杯酒，看着自家女儿这么恹恹的样子，虽然心疼，但也还是催促着人出去，这大宴会的，在这躲着像什么话。
　　云深叹口气，随后拎着裙摆跟着出去了。
　　宴会直到晚上十点才结束，云深回到家第一件事就是泡澡，身上沾染上了各种香水味，单个闻还不错，混杂在一块是真的不好闻。
　　才泡十分钟，YS战队管理员程莫亦就给她发消息，问她这几天对秦司观察下来，觉得对方怎么样？
　　云深嗤笑一声，这才几天啊，不过到底还是动动手指发了消息：挺好，各方面素质都挺高，可以招进来。
　　要不是战队现在的情况，云深是想多看看的，不过她这两次跟秦司一起打游戏，对方各种细节的处理和素质方面都是没话说的，至少比战队某个成员好，她私底下也看过秦司打顶级段位局，说句实在的，这人是真的技术好，不然她也不会直接说让管理员把人招进来。
　　程莫亦夜猫子一下子笑出猪叫，吓到正在训练的队员们，队员们念及到是程经理，刚要口吐的芬芳又硬生生地憋下去了，表情看着特别怪异，当然程莫亦是不知道这些了，他看云深发来的高评价，立即手如搓着苍蝇腿般，然后就像是得到允许一样，美滋滋地发了条消息过去：那我去勾搭她了哈哈哈哈。
　　后面还加了几个猥琐笑着的表情包。
　　云深看他发来的消息，怎么看“勾搭”两个字怎么就不舒服，后又释怀了，轻哼声，也不知是自我安慰还是讥讽道：“人家喜欢的是女孩子，你个男的，再怎么勾搭都没用。”
　　.
　　秦司这边正好带水友，段位也不算低，也算是会玩的，秦司带着她们吃了一局鸡，就重新抽人。
　　弹幕一堆发自己id 的，秦司看着看着，抽了两个有颜色的弹幕id和一个白色的弹幕id，两个老粉，还有一个路人，也许是新粉，秦司两头都得顾上，不然弹幕又要喷她只抽老粉了，不过秦司内心的天平当然是歪向粉丝的，所以人数上做了倾向。
　　准备阶段，有弹幕让她开压羽毛，赌能不能吃鸡。
　　压羽毛是白鹤TV的一个博弈游戏，羽毛一般每天签到和做任务都能领取，一般也不会有人花钱买，吃鸡游戏的压羽毛游戏，多半是压能否吃鸡，压击.杀几人否，压击.杀的人头是单是双……秦司开的大多都是能否吃鸡，一般她这里的老粉，基本都右边拉满，赚得那叫一个盆满钵提。
　　秦司想着自己这几天也没开，干脆开了，压得还是能否吃鸡。
　　这个刚发出去，就见右边以肉眼可见的速度疯狂涨起来。
　　秦司游戏进去了，还在素质大厅，她一贯喜欢闭麦，此时她的人物正被队友围着，而队友后面的小喇叭都在亮个不停。
　　秦司没开麦，点了几下键盘，准备趁这个时间看一下直播后台的私信。
　　她的私信已经有上千条了，几天不看就会上万，秦司翻了两页，翻到一个奇怪的id。
　　YS战队管理员程莫亦。
　　上面发了一条未读消息，因着就一条比较简短的，不用点开都能看清楚消息内容：有兴趣来我们战队吗？
　　秦司静下心两秒，然后在游戏里传来的飞机起飞的声音里，把后台私信页面关了，她标了一个G港，心想现在骗子都开始用这种方式骗主播了吗？
　　弹幕上也是炸开了花，不过大多数都和秦司一样的想法，觉得这是假的。
　　哪有战队管理员找人从直播后台私信？
　　秦司每天几百万人气的直播间，一天下来私信几千条，战队管理员哪个这么智障连秦司联系方式都搞不到，只能从直播私信那招人。
　　更何况是YS战队，国内吃鸡一把手战队，那个战队管理员程莫亦长得人模人样的，看着就挺精明，在吃鸡圈子里混得很吃香，怎么可能连秦司的联系方式都找不到，犯这种低级错误？
　　不用说，肯定是假的！
　　弹幕上也没把这事放在心上，乐呵乐呵几句，也就专注看秦司打游戏了，虽然也有带节奏的，但发一句就被房管封号禁言，再加上秦司的操作，让粉丝们弹幕刷屏刷的厉害，都没多少关注那些黑子。
　　倒是程莫亦发了消息等半天也没收到回复，然后看秦司直播间那些弹幕都把自己当骗子，也真的是没话说。
　　他是在吃鸡圈子里吃得开，但关键就在于秦司很独啊。
　　他是从别的地方拿到了秦司的微信号，但是加了一点反应都没有，秦司在直播平台又没有关系不错的朋友，也通过不了朋友介绍，微博也没有，合作联系的方式也没有，哪条路都行不通，只能往后台发着试试看了。
　　结果秦司看到了，明显还把他当成是骗子。
　　程莫亦心里苦啊，他心想要不先自费在秦司直播间刷一万块钱，加了秦司，一来嘛，给她投橄榄枝，二来还可以跟秦司大美女聊聊天，然后回到战队报销，甚是美哉。
　　也不知道云深给不给批，毕竟云深在有些事上还挺抠的，战队每个月的财务报表她都是要过目的，有的账目要细究起来，云深觉得不给报销那就只能自费了。
　　云深这么谨慎还是因为上一个战队的管理员，那人仗着云深不怎么来战队，就瞎挪用战队的钱，供战队三个月使用的资金被他一个月用完了，云深当时就发了脾气，她是觉得如果这钱都用在战队上也倒罢了，结果大部分都进了管理员的口袋，她能不气？
　　也因此，将人告上法庭，要了赔偿，辞了人，重新招了管理员，之后对战队的资金使用情况她自己上心的很，不管多忙，也抽空看看财务报表，好在云深大学是修过会计学的，后面又自学了些，看起报表来刚开始是很费劲，不过现在越来越熟练，加上战队现在对资金这一块倒也算规矩，所以看起来还算轻松。
　　程莫亦心想，这也不能怪他，只能通过这种方式加秦司微信了，而且这是属于公事，云深不可能不让他报销，不过先得跟云深商量商量，云深虽然有的时候抠门，但事先跟她商量，这事的确是刚需，云深又不是那么迂腐的人，自然会答应。
　　这么一想，程莫亦就又屁颠屁颠地去找云深了。
　　云深接到他电话时，正在吹头发呢。
　　“秦司不回我私信，也不让我加她，我都注明了我是YS战队管理员了，她都还把当成骗子。”电话一接通，程莫亦就张口吐槽了一下秦司，作为铺垫，暗示云深，这人有多难联系上。
　　云深轻声嗯着，没说别的，只顾着做头发保养。
　　她前两年频繁的烫卷和染发，感觉发质都没之前好了。
　　“刚刚直播的时候，秦司都看到我那条私信了，也不回，还淡定的打游戏，她直播间一堆弹幕说我是骗子，真是快气死我了，我堂堂YS战队管理员，是需要装成骗子的人吗？”程莫亦吐槽起来没完没了，整个人就跟开了音响一样，在那叭叭叭的。
　　云深深知他的为人，直接把手机放在一旁的桌子上，连个扩音都没开，也能听见程莫亦说的是啥，她专心地坐在梳妆台前做头发护理，只偶尔哦、啊、嗯地几个词回应一下。
　　五分钟过后，程莫亦才口干舌燥地喝了口水，轻咳了声步入正题：“总之，我各种方法都联系不到她，只能在她直播间刷十个那什么礼物，才能加上她的微信，邀请她进入咱们战队打职业，你觉得呢？”
　　云深还准备哦一声作为回应，还好迅速反应过来程莫亦这不是吐槽，而是找她商量事，她静了两秒钟，缕清思路，清楚程莫亦这其实就想用战队的钱给秦司砸礼物，加人微信……
　　加秦司微信需要一万块钱，为了邀请秦司进入战队，这一万块钱不是事。
　　只是……程莫亦加了人之后，肯定还要撩sao。
　　云深也不知怎的，开口道：“那我来刷礼物加她吧，正好我账号上已经刷了三千块钱了，只需要再刷七个礼物就够了。”
　　苦心经营的程莫亦万万没想到自己这么苦口婆心的诉说，得到的会是这么一个结果，他整个人都呆住了，其实他呆的主要原因还是云深说她加秦司，也就意味着秦司这个人云深要插手，云深之前都没插手过招揽队员，只在招揽前看看队员情况核定适不适合招进来，这次却……看来秦司这人各方面还真的是不错，能得到云深的青睐。
　　云深说完也不管程莫亦，径直挂了电话，然后点进去秦司的直播间，一口气刷了十个云鹤飞行，然后发了一条弹幕：
　　主播求加微信。
　　作者有话要说：
　　云深：我加微信是为了工作！
　　秦司：嗯。


第7章 闷骚
　　屏幕上一个个白鹤飞行的特效就没停过，甚至因为数额较多，还让秦司的热度又往前挪了些，涌进一堆的路人。
　　弹幕一群套近乎的。
　　【云朵姐姐，你可能忘了，小时候你还有一个妹妹，2岁的时候就被人拐卖了，实不相瞒，我就是你流浪在外受苦的妹妹，云朵姐姐你快接我回家吧。】
　　【云朵妹妹，我是你邻居大姐姑妈的儿子的小学同学的同事合作项目的公司员工，跟您关系实在匪浅，您看哪天要是有空咱们一起吃个饭？】
　　【前面的，都跟谁套近乎呢？都滚开！云朵妈妈，您还缺女儿吗？】
　　【缺女儿还是儿子还是童养媳还是上门老公或是上门女婿，我都可以！】
　　云深看着直播间滑动着的弹幕，淡笑了声，心想秦司这人一向沉默寡言，她粉丝倒是挺能说会道的。
　　秦司直播间的超管在后台私信了云深，意思是让云深把微信id发过来，秦司下播之后会加她。
　　云深挑了下眉把自己id发过去，怪不得程莫亦加不上人家呢，感情都是秦司这边主动加人的，至于那些好友申请当然也就懒得看，所以也就加不上。
　　秦司回想起云深前两天还说的加她微信太贵，此时心里头直泛疑惑，怎么这回突然不吭声地给她刷礼物要加她微信？
　　秦司看着屏幕上一堆要当云深姐妹的弹幕，眸光一暗，随后她开口问着还在直播间的云深：“要上车吗？”
　　弹幕刷的更过分，还有人车速没控制住，差点翻了车。
　　【是开往哪里的车？我可以围观吗？】
　　【是需要道具的那种车吗？我可以在一边提供指导意见。】
　　【啧啧啧，主播涉H，除非带我上车，不然举报了。】
　　秦司真的是没眼看屏幕上的弹幕，她也是个成年人，哪里不懂，不过她想起云深的声音，心想对方声音听起来还挺年轻的，别让弹幕带坏了她。
　　她身为这个直播间的主播，有一定的责任阻止，于是秦司开口了：“超管管制一下，把乱带节奏的封了。”
　　说完这句话，她就看到云深的弹幕，云深刚刷完一万块钱，超管给她加了一个紫色的马甲，发出来的弹幕不仅看着就显眼，而且也比别人大。
　　【云朵不深情：不了，还有事，我先撤了。】
　　云深发完就离开了直播间，也没注意到秦司紧抿着的唇。
　　云深是真的有事忙，刚刚程莫亦又给她发消息，说是战队里的狙击手茶霸翘班出去了，也不在训练，估计是又去找他女朋友了，连个假都不请。
　　不过就算他请假，队长和管理员也不会同意。
　　茶霸这个月请了太多天的假，太耽误平时的训练了，想也不可能让他出去。茶霸也猜到这一点，又仗着自己在队伍里是关键的一个位置，替补队员里就没有一个技术能看的，队伍暂时还找不到能替代他的，所以愈发的猖狂。
　　这不，连假都不请，直接翘班跑出去，打电话发微信都不回。
　　茶霸影响的不是他一个人，还有整个队伍，平日里他们四个人每天都有好几个小时一起训练的，其余时间自己训练各自的，还要留点时间应付直播平台的直播时长，现下茶霸这么一走了之，也联系不上，队伍里其他人当然有怨言，但都闭口不说，只是愈发地看茶霸不惯。
　　程莫亦是找不到茶霸，但他清楚茶霸怕谁，他怕的是云深这个大老板，所以这次干脆让云深出面解决这个事，当做一个警告作用。
　　要是茶霸从此规规矩矩的，那战队也不一定会换人，如果还要这么作妖，那还真对不起，只能换人了。
　　程莫亦清楚云深的脾气，要是秦司肯进战队，依着茶霸这么作妖下去，估计今年年底的比赛，都不会让茶霸上场了。
　　云深让程莫亦把狙击手茶霸的手机号码发给她，然后打了一通电话过去。
　　电话响了两声就被接起来了。
　　那边是茶霸的声音：“云总？”
　　茶霸是有云深留在战队的号码的，当时茶霸头一次见着云深，还生过一些不干净的想法，不过两人就不是一个圈子的，而且云深太忙，基本不去战队，茶霸就算再怎么想勾搭云深，也始终是一头热。
　　后来茶霸见识过云深发火的样子，看她直接辞了那个管理员，还将人告上法庭，让人赔了钱坐了牢，手段极其狠厉，茶霸也就不敢再招惹她了。
　　不过现在这几年，战队里一直挺好，YS战队还拿过世界冠军，云深给他们的奖金很高，同样的，茶霸也就觉得自己这点小风小浪在世界冠军面前算不得什么，毕竟他茶霸是战队的核心啊，少了他，战队能夺得世界冠军？云深顶多说他几句，他到时候把锅都甩在那帮子没天赋的队友身上，好让云深给自己换队友。
　　想是想得好，可现实却像是一巴掌把他打醒。
　　“明天上午九点我去战队没看到你，就当旷工处理。”
　　云深话说得很是干脆利索，一点拖泥带水都没有，甚至前因后果都不问一遍，也不寒暄两句，一上来就劈头盖脸这么一句。
　　茶霸听她这么说，觉得她应当是吓自己，他尴尬笑笑，想要跟云深商量商量说：“云总，这大晚上的没车回去啊，明天上午真的有点为难……”
　　“为难不为难跟我有什么关系？你自己不请假跑出去，怎么没想想队伍会为难？甚至管理员和队长一直主动联系你也联系不上，你怎么不想想他们多为难？嗯？”云深轻声讥讽道：“现在知道你自己为难？不好意思，晚了。”
　　茶霸是见识过她的手段的，但他觉得自己对这个队伍功劳太大，足以弥补他这点小过失，他刚想说这些的时候，就听到电话里的嘟嘟声，显然是云深把电话给挂了。
　　合着刚刚那通电话，只是云深打过来通知他。
　　他接了还有机会赶在明天九点之前回到公司，还会安然无恙，如果没接……
　　茶霸倒吸口气，赶紧买了一张高铁票，然后收拾东西准备回去。
　　他女朋友这个时候刚洗完澡，穿着浴袍走出来，看他收拾东西，疑惑道：“怎么收拾东西起来了？”
　　茶霸没好气得说，“再不回去，我们战队老板要把我开除了。”
　　“你们老板还舍得开你？不知道你是国内最强的职业狙击选手？他傻？还是他脑子不好？”女朋友不以为然地拉着茶霸收拾的手，柔着声音撒娇道：“你才过来没几个小时，就又要走，多陪陪我嘛，咱们一个月也见不了几次面，你就不想我吗？”
　　茶霸觉得女朋友说得对，但云深这个人他还是犯怵，他挣脱开女朋友的手，继续收拾东西，嘴上哄着人：“想啊，下个月不就五一了吗？到时候我再请两天假，多点时间陪你。”
　　“我就想你现在多陪陪我。”女朋友执拗起来也是真的不讲理。
　　茶霸不说话，一个劲地收拾行李，他心里也憋着火，但又没法发，他行李不多，几下收拾好，他女朋友见他执意要走，冷哼一声，小声道：“他要开了你就让他开，你这样的技术去哪个战队不行？没必要在这受气，连个假都不给，什么破玩意。”
　　茶霸听了，脚上动作一顿，随后似是想起什么，他一下子心情雨转晴，揽过女朋友亲一口，道：“宝贝，你说得对，等我。”
　　.
　　秦司下播的时候十二点十几分，她搜索云深的微信id，发送申请后，就去洗澡洗漱了。
　　等她洗好回来，一拿手机，云深十分钟前九已经通过了她的申请，还给她给了一条微信消息：晚安呀，早点休息哦。
　　秦司动动手指打着字，想回复一个晚安，但又觉得现在这个时间点，云深应该睡着了，干脆就把打出来的字一个一个地删掉了，没回复了。
　　另一边，云深刚和程莫亦聊完之后，看着秦司还没回复，不由得点进对话框，结果看到上面的“对方正在输入中”，等了几秒，上面的几个字没了，变成了秦司的名字，而秦司编辑来编辑去的消息也没发过来。
　　云深不由得轻笑一声，因为狙击手的破事导致的坏心情瞬间烟消云散，她戳着手机屏幕，心想这人还怪闷骚的，明明就又给她编辑消息，就是不给她发过来。
　　云深没多想就睡了，明早还得去战队一趟，那边目前不太稳妥，需要她出面一趟。
　　.
　　隔天早上九点，云深过来的时候，茶霸已经回来了，听程莫亦说，茶霸是今天早上七点回来的。
　　云深懒得说什么，跟战队所有人开了一个简短的会议。
　　平日里一个个谁也不服气的队员们，此刻坐在会议桌前，低着头乖极了。
　　云深说得不多，就强调了一下队伍的纪律问题，说完她就散会了，不想耽误他们的训练时间。
　　会议结束，云深和程莫亦以及队长廖虎单独开了个会，聊的当然是茶霸的事。
　　云深眼里容不得沙子，不希望队伍里的成员这么目无法纪，再这样下去，整个队伍都要被带歪，所以她希望队长多管教管教茶霸，如果实在管教不了，再有下次，那就直接开除吧。
　　队长廖虎犹豫了会问：“可是暂时替补选手技术都还不够成熟……”
　　“不够就加强训练，早晚有一天会有用武之地。”云深其实知道队长的顾忌，怕教会了徒弟，饿死了师父，但如果不教会，那又何必每年花那么多钱在青训生身上呢？再者，不教会这些青训生，不鞭策这些正式队员往前走，那他们的技术就永远停滞不前，这不是云深所希望看到的。
　　YS队伍是拿到了世界冠军，但在那之前，又有多少个队伍拿过世界冠军，然后又就此陨落？
　　管理员程莫亦张口想提起秦司的事，宽慰宽慰队长，就算没有茶霸，也有秦司，也是一名很猛的狙击手。
　　结果却是被云深一个眼神制止了。
　　云深不管秦司来不来战队，都不想让队伍懈怠，与其请来更牛叉的狙击手，云深更想队员们有不一样的改变。
　　作者有话要说：
　　好像游戏的战队的事写的有点多_(:_」∠)_


第8章 温柔
　　秦司一觉醒来，都快十点了，她随意做了点吃的之后，边吃饭边看手机上的消息。
　　她妈一直追问她，上次相亲的那个对象李橙橙哪里让她不满意了？
　　春暖花开：你怎么眼光这么高？
　　春暖花开：橙橙这么好的女孩子你都看不上，我看她对你还挺有意的，你真的不再考虑考虑？错过这个村可就没这个店了啊。
　　秦司回了句：嗯，不考虑了，我对她没感觉，还是别糟蹋她心意了好。
　　秦母看着“糟蹋”两个字到底是叹了口气，这强扭的瓜不甜，要是强硬让她俩在一起，也是秦司对不住这女孩，就没必要耽误人家姑娘，人家姑娘条件那么好，总归是能找到一个爱她的人过一过爱情的真滋味生活的。
　　秦母又想到自家女儿，都快奔三了，也没谈个恋爱，真是愁死人。
　　秦司退出聊天框，往下一滑，简单回复了几个加她微信号的金主粉丝，而后指尖一顿，停在了云朵不深情的聊天框上。
　　秦司看着对方发的那句晚安，点开了她的头像。
　　那是一个二次元的长发女孩子，正冲着镜头热情地笑，一看就让秦司想起云深那朝气的声音，而后，内心像是深深的巷子里一处角落的一根野草，偶然间接触到路过的人给予的水滴，便开始肆意生长，偏偏这根野草还无人知晓。
　　秦司点进了云深的朋友圈，可以看得出来，这是云深的私人账号，里头分享的都是她的生活琐事。
　　比如刚刚云深就发了一条朋友圈：这家面馆不错。
　　下面配了一张图片，上面一碗刀削面，混着香菜，看着就让人食指大动。
　　秦司在这里窥探着云深的微信，云深又何尝不是？她中午从战队出来，随便找了一家面馆吃午饭，味道却是出乎意料地好。
　　她干脆发了条朋友圈，等吃完面坐在那休息片刻消食时，看到朋友圈涌现出来的几十条消息提示，点开随便看了下。
　　她纯粹是有点强迫症，见不得微信朋友圈那有个红色的数字提示，不过点开随便一瞥，就瞥到了点赞的人中有秦司。
　　秦司的头像在她的朋友圈绝对是过目难忘的那种，一个风景森林图片，黄灿灿的，看着格外的中老年人风格。
　　不是云深吐槽，她爸她妈的头像都没秦司的头像中老年人，更别说她的朋友们了。
　　这也因此，云深能一下子在那二十个赞中一眼就看到秦司的，不外乎别的，只因风格太独特。
　　云深闲着无事，点进秦司的朋友圈看了下，云深左刷右刷，秦司朋友圈里就只有一条。
　　一看时间，还是去年过年的时候发的。
　　文字部分只有四个字：新年快乐。
　　配的是一张图，星空中的一束烟火，像素不够好，像是抓拍的。
　　云深心想秦司在的地方到底是哪，还能让燃放烟花？
　　不过也没细究，她又莫名觉得秦司很寂寥很孤独，唯一的一条朋友圈就只发了这个，别的什么生活记录都没有，也不知道是没记录，还是没有热闹的生活记录着。
　　云深又想起程莫亦说的秦司太独来独往了，在云鹤直播快五年了，连个平台朋友都没有，云深觉得这人沉默寡言的，一看就是个闷葫芦，估计现实生活中也没几个朋友，也不知道家庭情况怎么样。
　　云深唉声叹气的，招来原本就好几个人偷看她的面馆，又多好几道目光。
　　云深也不知怎么回事，手指点开了秦司的聊天框，客套而好心地问了句：你吃午饭了吗。
　　那边没立即回复，云深想起自己昨晚发出去的晚安消息，这人磨叽磨叽打字打半天也没发过来，就有点愁。
　　她看了几秒，没等到回复，干脆去前台把饭钱结了，然后开车回家。
　　开车的路上，手机叮咚一声响了，是微信的消息提示。
　　云深心底就跟要压抑着要发芽的土一样，痒痒的，她想知道秦司回复了什么。
　　是吃过了，还是没吃过？
　　不过这个时间点，都十二点半了，应该都吃过午饭了吧。
　　好不容易等到红灯，云深拿过手机，点开消息，就看到自家小姐妹孟琳给自己发的消息：你又跑哪去吃好吃的了？都不带上我？
　　云深是没看到自己那满脸的失望，随便动动手指敷衍地回复了，回复完正好绿灯，干脆把手机锁了屏幕集中精神开车。
　　中途手机响了好几声，每响一次，云深内心的芽就顶土一次，不过到底是被她按捺住了，也不知是运气好还是怎的，后面一路绿灯，等她把车子停好，回到自己的房子时，才点开微信消息，有三条是她小姐妹孟琳给她发的消息，还有一条是秦司的消息。
　　孟琳的消息对话框在秦司上面，云深却是先点开秦司的，秦司回了三个字：吃过了。
　　木讷又无趣。
　　云深戳着屏幕回复，心想这人怪不得没什么朋友，这人说话都能呛死人，估计聊天也会把天聊死的吧。
　　云朵不深情：吃的什么？
　　这回秦司回复的很快。
　　秦司：西红柿鸡蛋面。
　　云朵不深情：我今天也吃的面，刀削面哈哈。
　　秦司：我看到你发的朋友圈了。
　　云朵不深情：你是点外卖吗？
　　云深心想如果点外卖的话，那面送过来估计都坨掉了，不光是面相不好看，就连味道都会差很多。
　　秦司：不是，我自己做的。
　　云深觉得神奇，这人还会下厨，她想着秦司那张看着就不食人间烟火的脸，觉得不可思议极了，她趴在床上，手指飞快地动着回复。
　　云朵不深情：好吃吗？
　　秦司：盐放少了，有点淡，能吃得下。
　　意思就是不怎么好吃，云深估摸着秦司就是随便下厨应付应付，然后不好吃也就随便吃两口就不吃了，不然人家能那么瘦？
　　云朵不深情：怎么不吃外卖？
　　秦司：我很饿，外卖要等几十分钟。
　　云深看着她发来的消息，噗嗤一声笑了。
　　也怪不得，自己要下厨了，快是快，就是不好吃。
　　云深还没回复，秦司那边又发了条消息过来：不过我二十分钟之前有点外卖。
　　云朵不深情：那你现在饿吗？
　　秦司：吃了面和水果，还好。
　　言外之意就是还饿。
　　云深当她是只吃了两口面嫌弃面不好吃就没吃了，殊不知秦司是把整碗面都吃完了，还觉得有点饿才点的外卖。
　　云朵不深情：你下午几点开直播？
　　秦司：三点。
　　秦司下午从三点直播到六点，晚上从七点直播到十二点，除非请假，不然她都不会迟到，也不早退，基本都是十二点多才下直播。
　　秦司：你要来一起打游戏吗？
　　她这几天都没和云深打过游戏了，对方短短几天给她砸礼物砸的太多，秦司想着带她多上点分。
　　云深下午要在家处理点事情，晚上应当是有空的，于是她回复：好啊，晚上我找你。
　　秦司：嗯。
　　云深又想起加秦司好友的目的，犹豫了会还是问道：你打游戏这么厉害，技术这么好，怎么不打职业？
　　那边不知道干嘛去了，一直没回。
　　云深看着迟迟没动的聊天框，暗道难不成自己踩了秦司的雷？
　　她无奈地叹口气，然后退出和秦司的聊天框，转而回复自己小姐妹孟琳的消息，她感觉自己再不回复，孟琳可能下午就要杀到她家里了。
　　刚回复完消息，就看到左上角的消息提示多了个“2”，于是云深又抛弃自己的小姐妹，和秦司聊天去了。
　　秦司：刚刚去拿外卖了。
　　秦司：我技术渣，就不拖职业队的后腿了。
　　云深心想就秦司那个技术，还技术渣？难不成是她眼睛瞎了？
　　好歹云深以前也打上过亚服前一百，哪里不知道秦司的技术怎样？
　　云深知晓这不过是秦司的借口，一个不想谈打职业的借口，依着秦司的技术，想必之前也有不少战队管理员都找过她，估计都没成，看来打职业这块，秦司还真的有雷点。
　　云深思索着干脆先不踩雷了，而是先安抚一下，然后转移话题问她：你才不技术渣呢，对了，五一快到了，你准备怎么过啊？
　　秦司想起前两年的五一都是被她妈逼着去相亲，想来这个五一也不例外，于是回复着：直播，还有相亲。
　　云深看着就拧起眉毛，这人不是前几天才相亲的吗？怎么又要相亲？
　　她又想起之前在直播间看到的一个秦司老粉，说秦司相亲了几十次了……
　　云深不由得头顶黑线。
　　都相亲了几十个小姐姐了，怎么一个都没相中？难不成秦司对另一半的要求高出异常？
　　云深觉得十分有可能，她小心脏也不知怎么的，就跟揣了只兔子一样，跳得有点厉害，柔软纤细的手指在手机屏幕上快速地飞舞着。
　　云朵不深情：相亲啊，那你喜欢什么样的呢？
　　那边隔了几秒发过来三个字：
　　温柔的。
　　现在这个时代，女汉子比较多，再加上大多都是独生子女，家里边都宠成了小公主脾气，确实，温柔的比较少见。
　　也难怪，这人相亲相了这么多都没相中。
　　只是温柔这两个字跟她似乎也沾不上什么边？
　　前几秒猛烈跳着的心脏，突然一下子就像是被一只手扼住了，似乎连呼吸都变得艰难。
　　作者有话要说：
　　云深：听说你喜欢温柔的
　　秦司：在我眼里，你最温柔。
　　云深，(//?//)骗子


第9章 酸了
　　晚间八点的时候。
　　秦司刚结束一局，就看到云深发的弹幕，让秦司带她。秦司看云深正好游戏在线，就直接邀请了云深，想起上次四排排到队友时出的状况，干脆点的四排但不匹配队友，也就是说她们俩要二打四。
　　秦司打游戏这么多年，看人可能不在行，但是看一个人打游戏的技术倒还是能分辨的出来高手和菜鸡的。
　　她和云深打过几局，第一局没察觉，但匹配到队友的那一局，她隐隐觉得云深的实力似乎还没真正发挥出来，云深再怎么演，再怎么装，有的细节方面还是改不掉长久以来的习惯。匹配到队友那局，对方那队在三个不同的方位，而云深还能在短短时间内捕捉到位置并报给她，这不仅仅是说明云深的视力好，更能展示的是云深的预判能力，也就是说云深能思路清楚地明白对方要采取怎样的战术，并快速地汇报给队友，让队伍也随之变换策略，进行一波反打，而不是被瓮中捉鳖。
　　秦司心想，云深这个意识和细节，绝对不能小觑。
　　所以这一局，她才放心大胆地二打四。
　　只不过她是这么想的，直播间的人看她这个操作都一顿着急。
　　【司司是不是点错了？把四排看成是双排了？】
　　【不可能，双排还用点不匹配队友？】
　　【所以主播这是准备带新老板开始连跪？】
　　【不，主播是想一打四，打极限技术带新老板吃鸡，然后让新老板继续给她刷礼物。】
　　【要真是这样，那主播怎么不用大号带新老板打？说到底不就是怕输，只敢炸炸鱼塘吗？】
　　【房管赶紧出来踢人】
　　【我觉得啊，主播应该是不想再碰到上次那种状况了，宁愿自己多辛苦点带人，也不想让新老板和sb队友对喷了。】
　　【其实我觉得也不一定是主播带新老板，新老板也不是很菜】
　　【得了吧，新老板第一局作死拿狙当个望远镜被人在烟里打死，还不菜？】
　　【还有那辣眼睛的封烟技术，真的，虽然我是云朵姐姐的声音粉，但实在是说不出违心的话。】
　　弹幕上吵吵闹闹的，秦司也看了些，没在意，弹幕房管处理就好，没必要让她开口说话，省得到时候说错话又掀起一番风波。
　　秦司从拉人进队伍里的时候，就开了队伍的麦和喇叭，只不过一直没听到云深说话。
　　在素质大厅的时候，秦司开口状似无意地问了句：“跳G港可以吗？”
　　云深那边还是没说话，过了几秒，旁边有字显示。
　　云朵不深情：可以。
　　云深正在敷面膜呢，今晚打游戏要一直对着电脑，正好脸又没事干，可以给它敷敷面膜，也因此，她不好开口说话，一说话声音怪怪的，脸上的肌肉也跟着动，万一面膜纸因此没敷贴怎么办？
　　秦司是不怎么说话的人，之前跟云深双排的时候，大多时候都是云深先开口，现在云深不说话，她……
　　弹幕上一听她们要跳G港，一堆忧心她们成盒的，各个在弹幕上劝秦司跳G港不如打野。
　　结果一个个被打脸了，秦司和云深把整个G港扫荡了，当然主要是秦司，云深给她协助。地面上的盒子少说也有十个，但大多都是刚跳下来就火拼，所以装备都不怎么样。
　　扫荡完了之后，秦司一边喝水一边捡装备，喝了口之后又想起什么，说了句：“人都清完了，你到集装箱这捡装备吧。”
　　云深不好说话，就还是打字发出去：来了。
　　捡装备捡着捡着，秦司又开口问：“要不要416枪托？”
　　几局游戏打下来，秦司发现云深比较喜欢拿M416，她自己一向是没AKM才拿这个，但目前手上一把狙一把AKM，就算是路过M416和它的配件也不会停，不过……意识到云深有需要的可能，于是她又返回到刚刚路过的M416配件旁，捡起来准备等会给云深。
　　云深早就捡了，于是发了文字：不用，我有了。
　　弹幕上谜一样的看着秦司把刚捡起来的M416枪托又扔在地上。
　　【主播这舔地有点过了吧】
　　【黑子滚，一天天盯着我司喷有意思？】
　　【房管到底是干嘛的？快封人禁言！】
　　【感觉主播对这个新老板很不一样，似乎上一个这么不一样的人是yt】
　　【给狙，还特意问装备，话还多了些……真的不一样，我酸了】
　　【司司带我的时候，都是不开麦的，酸死我了酸死我了】
　　【难道就我一个人觉得新老板的声音很像YT？】
　　【前几天提那两个字母的都被封了，前面提字母的小心！】
　　【不是，游戏里问队友要不要装备不是很正常吗？】
　　【在别的游戏主播里那叫正常，在这里不正常！！！】
　　【怎么就不正常了？主播亚服大号排路人的时候也不这样问队友？】
　　秦司看了一眼自己游戏人物身上的98k，犹豫了下，到底没问出口。
　　一局游戏结束，两人成功吃了鸡，匹配阶段，云深去揭掉面膜洗了把脸，然后细致地涂抹着护肤品。
　　等涂抹好回来的时候，就发现飞机都快飞到尽头了，她暗道一声卧槽，然后赶紧跳了伞，死命地往陆地上跳，要是再迟那么一会，估计回来看到的就是在海里淹死了。
　　她看着秦司和自己的距离，赶紧开麦道歉：“不好意思，刚有点事，没来得及和你一起跳伞。”
　　秦司原本以为云深是掉线了，她这局照例是想带云深跳G港，她开麦和云深说了继续跳G港，没得到回复，以为云深是默认了，但她都跳伞好几秒了，云深也没跳下来，还在飞机上。
　　秦司这才觉得不对劲。
　　云深跟她一起打游戏的时候，往往都是她刚跳伞，下一秒云深也跟着跳了，这都过了好几秒，人还没跳下来，刚刚也没发文字回复，想来应当是有点状况，估计网460了。
　　秦司跳下来，就寻了一辆摩托车，追着飞机跑。
　　她的想法很简单，等云深网好了之后，跳下来，她直接开车接她，要是正好路过的p城一些资源还不错的地方，正好还可以屠城，要是地方差点的，那就打打野。
　　结果没想到一路追着追着，感觉有点像是追到了海角天涯……
　　秦司冷不丁地听到云深的声音，没有热情洋溢，反倒是认真道歉的声音，跟那人更像了。
　　秦司捏紧了手中的鼠标，过了半晌才克制住那疯狂长起来的野草，冷静开口道：“没事，你自己小心点，我去接你。”
　　云深自己跳下来，看小地图上秦司离自己越来越近，轻声嗯了下，然后往秦司那个方向的房区跑去找装备。
　　【心疼司司，又要整个地图跑着接人了】
　　【只要队友是小姐姐，干啥我都乐意】
　　【YS战队的茶霸开播了，还有人在这看垃圾娱乐主播的技术？】
　　【走咯，去看职业队茶霸的技术了】
　　【我茶茶开播了？我要去看他，他都好久没直播了。】
　　与此同时，YS训练基地。
　　茶霸打了一天的训练，实在不想再费心思地打了，干脆开了直播。
　　YS战队和云鹤直播TV签了约，每个月直播时长30个小时，每天混一个小时随便打打就可以了，不过大多职业队的都积攒着在几天内把时长混完。
　　茶霸这个月的直播时长还有二十个小时，他这个月请假多，连训练都减少一堆，一回来就要训练，直播真的没那么多空，这不因为快到月底了，他才赶忙赶忙地开了直播，免得时长不够直播费被扣了。
　　茶霸的人气算是YS战队最多的，因为他确实强，这一点没话说，而且打得是狙击手位置，现在一堆路人就爱看甩狙的，觉得厉害，再一个就是茶霸长得不错，所以吸粉较多。
　　他开了一局游戏，等待阶段回复弹幕问题。
　　“为什么这么久才开直播？哦，这段时间训练重，没什么空播。”
　　“混时长？嗯……怎么能叫混时长呢，我这也算打打高端局，了解了解路人的打法，有学习的还得跟队长说说。”
　　“吹牛？我哪吹牛了？我每句话都说的是真的。”
　　“我们战队管理员给一个主播发了邀请？”茶霸勾勾唇角，不在意的说，“瞎说什么呢？我们战队一般都从青训生里挑，很少从游戏主播里挑，你们也应该清楚，游戏主播那技术，管理员没必要那么作死。”
　　“还是打狙击手位置的啊？还是女的？哦哦哦，那招进来挺好。”茶霸到底是没当回事，他在听到是女主播之后，就完全放下心了，现在打职业的，有几个女的？
　　茶霸中途一阵肚子疼，没法子，只好跟直播间请了几分钟的假，把游戏人物藏好，然后拿着手机去了厕所。
　　他在厕所给自己女朋友发521红包，又发了一个1314，然后又发了几段文字哄她。
　　结果他女朋友都没回他，想来是昨天匆匆回战队惹恼了她。
　　茶霸坐在马桶上，一时闲着无聊，干脆去看看弹幕上说的那个女主播长什么样，他记得是叫什么秦的？
　　茶霸点开直播平台，退出自己的账号，然后搜索秦字，第一个就是秦司，左下角视频上是个女的，分类也是绝地求生板块，应该是了吧。
　　他点进去，正好看到的就是秦司一个六倍镜开了，然后砰的一声，子弹发出去了，而倍镜又关了。
　　而屏幕上又跳出击杀公告：您以M24击杀了风行无处。
　　茶霸一呆，心情有点复杂。
　　他自己就是打狙击手位置的，当然知道这是啥，更加清楚瞬狙有多难，毕竟十个瞬狙九个空，还有一个空空如也，就连他瞬狙更主要靠得都是运气……
　　不过下一刻他就淡然了些，说不定这主播也是难得瞬狙一次成功，靠得运气呢？
　　此时，画面上一个六倍镜放大，几乎是刚开的瞬间，子弹也发出去一只。
　　而页面上又跳出一个击杀公告。
　　如果说第一个可以靠运气说话，那第二个就跟实力少不了关系！
　　茶霸这才明白程莫亦找这位女主播，是有他的道理的。
　　他嘴巴紧闭着，眉毛也纠结在一块，突如其来的危机感充斥在他的胸膛。
　　作者有话要说：
　　谢谢162520的投喂，(//?//)
　　162520扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-11 12:51:43
　　谢谢莫寒的圈内女友和習慣，一個人的灌溉，貌似还有一瓶，但是后台看不到了，_(:_」∠)_嗯嗯嗯，谢谢谢谢
　　读者“莫寒的圈内女友”,灌溉营养液 +2 2020-02-06 04:01:35
　　读者“習慣，一個人”,灌溉营养液 +1 2020-02-02 21:23:35


第10章 丛丛
　　云深昨天跟秦司双排了一晚上，上分上的很舒服，不过今天一大早就收到程莫亦的消息：秦司那边怎么说？
　　他问的是秦司进YS战队的事。
　　程莫亦一边想把人早点招进来，但这两天看茶霸训练也挺勤奋的，所以另一边又有些不愿意，秦司固然厉害，但茶霸职业第一狙击手也不是吹得，自然是有功底在的，而且茶霸跟队友都磨合了两年了，自然默契更好。
　　如果秦司过来取代茶霸的话，她还要从最开始和队友的磨合训练，而且……
　　秦司没打过职业，也不知道现场打职业的心理素质够不够，有的人私下里战绩好看地不行，局局吃鸡十杀，但一到现场，在那个气氛的影响下，难以发挥得好，连带着整只队伍失利。
　　再者，秦司年纪也28了，这个岁数其实对职业选手不太友好，毕竟职业大多数时候是一口青春饭。
　　程莫亦担心的就是这三点，秦司的实力他也知道，但他其实更愿意的是茶霸能听从队伍的安排，继续和队伍一起砥砺前行，这样不止成本要少一点，风险也更小一点。
　　程莫亦过来问其实想让云深把人招进来做替补，名义上是替补，实际上给茶霸危机感，让人乖乖听从队伍安排。
　　云深想了下，回复着：还没问，我再看几天。
　　程莫亦：你加她了吗？要不你把她账号给我，说那一万块钱的礼物是我刷的，我去跟她沟通。
　　程莫亦念及着云深大老板忙得很，可能还没加人，那不如正好让他加了人谈入队的事，他毕竟在这一块是专业的（都联系不到人还专业？），他来负责肯定会更好。
　　云朵不深情：已经加了，这事我来处理就好，你盯着茶霸。
　　程莫亦不死心：他由队长和教练来盯，秦司我来处理，好歹也是几个战队都投过橄榄枝的主播，我把她拿下，好长长我的威风。
　　云朵不深情：……
　　云朵不深情：滚。
　　程莫亦：……
　　程莫亦到底是正经地跟云深提出把秦司招进来做替补的事，云深心想人家打首发正式队员都不愿意，还给你打替补？真是呵呵了。
　　这事云深敷衍过去了，她心里自有打算，不管秦司进不进战队，茶霸这人她都不想留着，至于秦司，还得把人邀进队里。
　　.
　　秦司中午难得出去吃的饭，顺便去超市买点吃的和生活用品，她没化妆，但个子高长得好看，就是看起来气色不是很好，嘴唇没什么血色，不过这也不妨碍她的漂亮。
　　超市里好几个人都在看着她，还有人拿手机偷拍她。
　　秦司低着头专心地挑着食物，没注意。她一向吃得多，且口味比较杂，酸甜辣都能吃得下，她挑了一购物车的零食还有洗发水沐浴露以及各种速冻饺子馄饨还有面条去结账。
　　出来的时候，秦司一手拎一个大塑料袋东西，愈发显得单薄。
　　她回去没休息多久就开始直播了，不过直播了一会，她发现今天的弹幕格外得不对劲，黑子比之前的多了很多，就算被禁言被踢出直播间，还是有层出不穷的人过来带节奏。
　　她抿着唇看着弹幕飘过去，心想自己最近是动了谁的奶酪？
　　【主播还是去打鱼塘局吧，这种高端局就没看她吃过鸡，操作太辣眼睛了】
　　【打鱼塘局打多了，技术意识都跟不上了，菜鸡】
　　【鱼塘局天天瞬狙，高端局把把成盒】
　　【主播这技术都能被YS战队管理员邀请进队哈哈哈哈，我觉得我和主播技术差不多，坐等程莫亦那个狗男人邀请我】
　　【前面的别瞎说，人家YS战队可愿意搭理她？】
　　【现在都流行女主播碰瓷职业队来找存在感了？】
　　【一看就是这主播借YS战队给自己艹热度】
　　【哟，黑子又来碰瓷找存在感了？】
　　【皇冠局都是鱼塘局了，请问各位黑子段位可到了皇冠？】
　　【房管快滚出来工作，把那些带节奏都禁言踢掉】
　　秦司没回应这些，这一看就是有备而来，她现在都在怀疑那个战队管理员给自己发私信是不是就是个套，但转念一想也不一定，她每天是要翻一翻私信的习惯，有时直播等进入游戏的时候翻，有时是下了直播或直播前翻，那人也就发了一条私信过来，但日期确实是当天的，这没话说，难道说自己没在直播间翻，那人就一直发私信？
　　这时，一枚子弹带着风飞速冲来，秦司赶紧操作着游戏人物往树后一躲，不然被一枪狙倒，直播间带节奏的人更多了。
　　她没再想东想西，这个时间点，更要沉住气，吃一局高端局的鸡来堵住喷子的嘴。
　　十几分钟后，秦司在和队友的配合下，成功吃到鸡。
　　不过，秦司想多了，即便她吃到鸡，屏幕上的弹幕还是抓着她的一些失误喷。
　　秦司懒得理，回到大厅，屏幕上弹出来一条邀请入队信息，她瞄了一眼id：CCCClinic，是刚刚的一个队友，不过从始至终没开麦，打地倒是挺好，和她有一波配合二打四翻盘是真的舒服。
　　秦司头一次点了同意，主要是想着和这人多配合几局吃鸡，不想再匹配到演员。
　　她和这位队友都没开麦，倒是另外两个匹配到的队友开了麦，刚一进素质大厅没多久，其中一个匹配队友就嚷嚷着：“卧槽，我居然撞到大佬了，大佬你还缺腿部挂件吗？”
　　“哪个？”
　　秦司每隔几天都要花钱买改名卡，每几天就一换，免得有些人故意来狙击她，演她，秦司这个id还是一上播就改的，应该没那么快被认出来。
　　“等下，我让我朋友看看是不是真的，不然认错人怪尴尬的。”
　　上了飞机，CCCClinic标记了G港，因着航线就是从G港出发，所以四人刚上飞机没多久，就开始跳伞。
　　CCCClinic首先跳下来，拿起一把□□就开始打还飘在空中的人，光是这样就击倒两个。
　　G港一共跳下来三队，秦司跳的集装箱附近一堆脚步声提示，她拿着枪在两名匹配的队友报出位置之后，拿着喷子，击倒一个，同时自己身上的血条也被打掉一小半。
　　她想把人补死，不过那边还有他的队友，贸然露头的话说不准就被爆了。
　　她沉得住气，但那两个在集装箱上跳着看视野的队友哪里忍得住，直接跟人火拼。
　　他俩想得简单，既然对方倒一个，那他们4打3，怎么可能打不过？
　　殊不知他俩跟人火拼的时候被另一队偷袭了，全击倒，但没补死，明显是把他们当成鱼饵，想要勾引秦司他们去救然后直接灭队。
　　秦司身上就一把喷子，还是个近战枪，打不了远的，连个□□都没有，出去就是死。
　　跟他们火拼的那队见他俩倒了，扔了两个雷，硬生生地把两个倒下的队友炸死了。
　　那两个队友成了盒子也没退出去，而是屏息看着他俩打。
　　“先别打，等我报位置。”
　　这个时候，CCCClinic开麦了，声音极为熟悉。
　　队友激动道：“啊啊啊真的是你丛丛。”
　　“卧槽，不是吧。”
　　秦司也是一愣，看来今天势必是被黑子带节奏的一天了。
　　丛丛是YS战队的突击手，擅长打近战，尤其一把大菠萝一百发子弹扫的人那是毫无招架之力。
　　“仓库那队还在瞄着这边，我手上没倍镜不好解决，就先处理集装箱这队。”丛丛说着把一把□□和一把□□都上好子弹，在绕路，准备冲。
　　其实他们不冲，集装箱那队也有意跟他们先打，毕竟人头上占优势。
　　“他们听到我脚步声，出巢穴了。”丛丛说着报着方位位置。
　　秦司这位置看过去直接被集装箱挡死，干脆上了集装箱，刚上去一梭子子弹就扫过来了。秦司跳着捡了一把□□又跳下去了，血条只剩一小半。
　　【明知道那边有人还跳集装箱，主播脑子抽了？】
　　【没药又没甲，这不只剩丛神一打六吗？】
　　【从这局就可以看出主播和职业选手的区别】
　　【心疼丛神，带不动】
　　【这技术这意识确定是亚服第一？】
　　“往你那边过去了，小心，你能刚就刚，我在后面准备偷。”丛丛开口道，他也瞧见了秦司的血量，倒也不勉强，队友能刚就一起打，前后夹击，不一定输，不能刚那他也救不了队友。
　　秦司侧身躲在一个箱子边上，听着越来越近的脚步声，也不急，心里倒数着321，等数到1的时候，直接跳出来，喷了几枪，击倒两个，她自己也没击倒，不过随后对方两个被丛丛击倒。
　　全队淘汰。
　　丛丛没先扶人，四个包挨个舔了一遍才过来救人，并还称赞一句：“喷子用得挺厉害啊。”
　　秦司被扶起来直接舔包，这一队虽然也穷，但比起全身上下只剩一把喷子和一把M16A4的她来说，算是富裕的多，居然还有两个大包留给她，她捡完装备，捡了一把AKM，然后跟着丛丛一起把G港另一队也淘汰了。
　　这一局只吃到鸡屁股，决赛二打四没打过，不过秦司也很满意了。
　　只是直播间的喷子们很不满意。
　　【真的心疼丛神，带某亚服第一都带不动】
　　【就这技术还忽悠粉丝说YS战队管理员邀请打职业，真是年度笑话】
　　【丝血用喷子一对四，击倒两个，黑子怎么不提这事了？】
　　【我拿着喷子往四人扎堆的队伍里随便喷两枪，也能中两个好吗】
　　【主播这技术还是别祸害队友掉分了吧】
　　【主播快给YS战队道个歉，真以为现在有几个卖身的钱就能乱碰瓷YS职业战队了，不道歉就等着律师函吧。】
　　云深处理完战队的事，刚坐上车，想起秦司，拿出手机进了直播间，结果入目的就是上面那一条弹幕，她耐着性子多看了一会的弹幕，又看左下角某人脸比平日里更冷的样子，心里还记着她这回进直播间，对方都没喊欢迎，于是把缘由怪罪在了这些带节奏的黑子身上。
　　她沉思片刻，花了几十分钟顺着黑子的账号一个一个点进个人主页，在一片的空白小号中找到几个大号，主页里都是有关茶霸的信息，她冷笑一声，找程莫亦要了战队微博的账号的密码，然后在程莫亦的连环追命消息下发了一条微博。
　　作者有话要说：
　　云深（皱眉委屈）：她都不说欢迎我……


第11章 微博
　　“战队确实邀请云鹤TV主播秦司进战队打职业，因战队管理员第一次碰壁，只能从直播后台私信，没想到被人别有用心地带了一波节奏，在这里，YS战队对秦小姐表示极大的歉意，不过同时也在这里向秦小姐发出邀请，是否愿意来YS打职业？”
　　云深微博一发，就给程莫亦发了消息，让他找下战队里的运营团队，确定下秦司直播间的黑粉是不是茶霸做的。
　　程莫亦在一遍遍地刷新着微博呢，猛地一下刷出来一条，屏住呼吸看完之后，整个人两眼一黑，恨不得当场去世。
　　程莫亦：大老板，你突然发这个微博干嘛啊，等会又要上热搜，这下好了，你自己带了一波节奏。
　　云朵不深情：我乐意。
　　云深知道发微博是自己一时冲动，她虽然让运营团队去调查了，但她哪里看不出来这就是茶霸的所作所为，只是目前让运营团队去找更明确的证据。
　　再者，她加了秦司的微信，又不好跟她直说让她进队，只能靠这个官方邀请。
　　而且，这事不管怎么说，都是战队惹起来的，给秦司带来的负面影响，也就该由战队这边正面处理，免得秦司原本还有点进战队的心思，被这么些乱七八糟的一打搅，就不想来了呢？
　　程莫亦：到底出什么事了？
　　程莫亦：你不说团队也不好处理，到时候被一些喷子揪着骂都没有招架之力。
　　程莫亦觉得云深不可能好端端地突然就发这么一条微博，估摸着是有什么事惹得大小姐生气了。
　　云深打字跟他说不太清，干脆直接打了个电话跟他提了事情的经过。
　　程莫亦沉默片刻说：“好吧，早知道我就应该直接刷礼物加她微信，搞了半天，这事还是我引起的。”
　　云深道：“人家还没进咱们战队就遭受这些，我刚刚看到了有一条骂她这个女主播是卖的，还有更过分的，问候爸妈，这都直接上升到人身攻击了，咱们还能坐视不理？”
　　程莫亦哑然：“不……不能。”
　　不过他心里又道，战队成员哪个打比赛没被黑子骂过？尤其是输的时候，逮着就骂，各种污言秽语的，比这些弹幕过分一百倍好吗？要是秦司连这个都扛不住，那还打什么职业？
　　“这不就行了，好了，不多说了，你跟公关部那边开一个会，让他们处理处理后续，另外别忘了让人调查调查那些黑子是不是茶霸指使的。”云深知道自己发的这条微博可能会引起一堆的关注，本来YS战队去年就被传成员不合，现在别让那些黑子钻了空子。
　　程莫亦应下了，他犹豫了会到底开了口央求：“大老板，以后再遇到这种事，你先别急着操作，跟我们商量一下，讨论出一个好的方案来再行动也不迟。”
　　云深轻声嗯了下，这事的确是她做得莽了些，不过倒也不后悔就是，她说：“这事是我没处理好，等这事翻页了，我请大家去吃顿饭，餐馆你们自己挑。”
　　程莫亦一听这个，想到今年刚火起来的一个影后私房餐馆，虽然价格不高，但难以订到位置，程莫亦惦记很久了，干脆挂了电话处理正事了。
　　.
　　秦司知道今天带节奏的黑子多，她看弹幕的次数都变少了，就专心地打游戏。
　　正好这局打完，游戏准备阶段，她抬头意思意思地看看弹幕，结果发现现在弹幕的风向又变了，都让她去看微博。
　　秦司鲜少去看微博，也不想去看，只开口问了一句：“怎么了？”
　　弹幕急得不得了。
　　【哎哟，你赶紧去看看吧，大事，天一样大的事！】
　　【司司，YS战队给你澄清了，还邀请你打职业】
　　【YS战队让你进队！！！！】
　　【这一下直接让那些黑子跟个上跳下窜的小丑一样跑了！】
　　【垃圾黑子看你这回怎么喷】
　　【司司你去不去YS打职业啊？】
　　【司司你去打职业是不是就不直播了？】
　　【司司进YS的话，那YS原战队岂不是要踢掉一个人？】
　　秦司干脆打开网页版的微博，热搜第一就是YS邀请秦司打职业，她点进去，里面第一条便是YS战队发的微博，她粗粗看了一遍，然后把网页关掉了。
　　一堆的弹幕都让她给YS一个回话，她在小地图上标了一个点，沉静下来之后才开口道：“我技术渣，就不去打职业了，谢谢邀请。”
　　【司司要是技术渣，那亚服这么多游戏玩家岂不是不要活了？】
　　【一方面我希望司司打职业，对她人生发展应该会更好，但是另一方面我又不希望她打职业，因为司司打职业我肯定就天天见不到司司了】
　　【主播这时候知道自己技术渣了啊，菜逼】
　　【刚刚主播和职业选手的那一局我看了，对比是真的强烈，路人王再怎么牛叉，在职业面前也还是水的很】
　　【司司先别急着回复啊，想清楚再做决定啊】
　　【我也是笑了，亚服第一这水平都能被喷，YS战队人也不是傻的，邀请司司打职业肯定是觉得司司技术好，不然邀请你们这些键盘侠？你们配吗？】
　　【那就让主播去打职业啊，别被打哭又退役回来当主播】
　　【司司打不打职业是她自己的决定，凭什么要听你们这些喷子的？】
　　秦司一概不理弹幕，估计这几天直播间会有一堆的黑子在等着她，她要做的就是把心态放平稳就是了。
　　“喂，可以开麦吗？”
　　这时，一号选手的声音传出来，是个妹纸，还是那种可爱的萝莉音。
　　三号四号瞬间都开了麦，跟一号搭话。
　　这局她们跳的机场，罕见的，就他们一队跳下来了，倒也轻松捡装备就是了。
　　秦司运气不错，捡到一把M24，还有她自己用的很顺手的AKM，搜完一栋楼，跳到隔壁楼的时候，正好和一号碰上了。
　　M24又长又漂亮，和其他枪的外形区别很大，一眼就能认出来。
　　一号轻咳了声：“二号姐姐，这栋我搜的差不多了，你缺什么，我给你。”
　　秦司敲字：不缺了，谢谢。
　　她往别的地方去捡装备，结果看到一号还跟着她屁股后面，姐姐长姐姐短的喊个不停，连前面的二号两个字都直接省去了，搞得她俩就跟真的亲生姐妹一样。
　　“姐姐，你这身衣服好漂亮啊，是全球限量款一百套的其中一套吗？”
　　“姐姐，你要不要大包啊，我有五个，可以都给你。”
　　“姐姐，我刚捡到好多7.62子弹，你停一下，我给你。”
　　秦司被她念叨的脑壳痛得很，干脆开了麦：“不用了，谢谢。”
　　“姐姐你声音真好听。”
　　“姐姐我把子弹丢在地上了，你记得捡起来哦~”
　　“姐姐下局一起打好吗？”
　　云深刚跟程莫亦打完电话，一进直播间就听到一道女声娇声娇气地说话，每句话前面还加一个姐姐，她瞄了一眼屏幕上，秦司居然开着麦？？？
　　云深拧了一下眉，心想这又是从哪冒出来的女人在勾搭秦司？
　　她手指勾着直播间的礼物框，送出一个白鹤飞行，并发出一条弹幕：
　　下局带我一下。
　　作者有话要说：
　　云深：姐姐也是你能叫的！哼！


第12章 吃醋
　　【为什么主播打游戏天天碰到声音好听的小姐姐，而我每次遇到的都是抠脚大汉在说着听不懂的方言】
　　【这小姐姐的声音像是用变声器的】
　　【云朵姐姐下午好】
　　【我肿么觉得云朵姐姐有点吃醋惹】
　　【司司不会没看到吧，超管快和司司说一声，别等会司司结束了秒开下一局】
　　秦司余光瞥到白鹤飞行的特效，她趁着游戏人物坐车的时候昂起头，正好看到云深发的那条弹幕，她关了游戏的麦，开口道：“谢谢云朵不深情的白鹤飞行，等十分钟带你。”
　　之后玩游戏的时候也一直没开麦，不过也没闭掉队伍的麦就是了。
　　一局结束，刚刚的萝莉音邀请了她，秦司没理，直接用自己的大号加云深的账号，“你上号同意下申请。”
　　云深看她用大号带自己，心想这人是疯了？不过倒也没犹豫，上了大号同意了秦司的好友申请，几乎是刚同意，就被邀请入队。
　　不过……队伍里还有另一个人。
　　一身粉红连衣裙，瓷白的皮肤，灰白的长发飘着。
　　云深细细一看id，不自觉地撇了下嘴巴，自是认出来了。
　　“姐姐，这是谁啊？”
　　萝莉音的声音确实是好听的挑不出毛病来，不过云深不太喜欢就是。
　　秦司没说话，直接开了游戏。
　　弹幕上一堆的起哄。
　　【三个女人一台戏，大家准备好看戏！】
　　【我云朵姐姐吃醋了，都不肯开麦了233333】
　　【这萝莉音爱了爱了，段位高技术好声音还好听，我要去加她好友】
　　【司司居然用大号带云朵姐姐，不怕掉分吗哈哈哈哈】
　　【司司是不是舍不得萝莉音小姐姐，所以没办法只能用大号带云朵姐姐？】
　　云深把旁边的平板拿过来开着秦司的直播，等待阶段看秦司的反应，顺便看看弹幕了解一下刚刚秦司知道自己被邀请打职业时的情况，没想到倒是看到了一堆弹幕说自己不开麦是吃醋了，她沉思了会，抿着唇心想，别说，心里头还真不太开心。
　　云深：……
　　云深思索了下原因，觉得自己不开心大概是因为自己在秦司被黑子喷没多久，就立即为秦司发微博澄清，结果转眼间秦司却和一个萝莉“有说有笑”？似乎是有点像是……“抓奸”现场？
　　不过云深到底是没往心里去，专心打游戏，她们这局跳得是P港，人也蛮多，云深跳伞的时候都看到还有另外三队跳下来了。
　　大概是秦司顾忌着同时带两个妹子不好打，尤其还有她云深这么一个混子，所以跳伞的时候特意开了麦指示他们往人群远一点的地方跳，免得还没拿到装备就被人击倒淘汰了。
　　前面倒是相安无事，在另外三队的枪声哒哒哒下搜着装备，后来……
　　“姐姐救我，我这边有脚步声。”萝莉音在这个段位，技术也不差，只不过对方人多，起码有两个人，而她们队伍倒是有点分散，都不在一个房子，她一看小地图，秦司还是离她最远的。
　　秦司看着小地图上云深和萝莉音离得近，到底是轻声嗯了下准备过去了。
　　云深就在萝莉音隔壁的那一栋房子，她爬上楼顶，站在高处往下看，正好看到一个对手跳出窗户，她直接开镜压枪，打中两枪，那人就躲到一边了。她干脆扔了两颗雷过去，人也跳下房区，从右边绕了下，才刚走了几步，小地图上就有脚步声，显然对方也是想绕路偷袭。
　　“我马上到。”秦司听到枪声，没看到标识，再看了下方位，自是清楚是自家队友开的。
　　结果话音刚落，屏幕上就跳出淘汰公告：
　　[您的队友云朵不深情以M416淘汰了狙行天下]
　　[您的队友云朵不深情以M416淘汰了有团就有聚]
　　秦司一愣。
　　【卧槽，云朵姐姐双杀了！】
　　【这真的是云朵姐姐？钻石段位的云朵姐姐？】
　　【想看云朵姐姐的视角，是不是和队友一起杀的？不然这高端局一挑二，云朵姐姐也是NB。】
　　云深趁着秦司还没赶过来，赶紧舔包，萝莉音也从房区出来，加入舔包队列，还奶声奶气地对她各种吹彩虹屁。
　　“小姐姐也好厉害啊，谢谢小姐姐救了我。”
　　“小姐姐，你打点药吧，血条就只剩丝血了，看着好心疼啊。”
　　“小姐姐，你缺什么配件吗？我看看我有没有，有的话可以给你哦。”
　　“今天好幸运啊，又遇到一个好厉害的小姐姐，小姐姐等会加个好友啊，以后天天一起约着玩呀。”
　　云深一脸疑惑，这萝莉音刚刚不是巴着秦司不放吗？怎么现在开始巴着自己了？
　　云深没开麦，也没打字回复。
　　不过萝莉音丝毫不在意，一整局跟在秦司或是云深后面“姐姐”、“小姐姐”叫个不停。
　　这局结束，云深返回队伍的时候，就发现只剩她和秦司两个人了。
　　云深还接到了萝莉音的好友申请，不过她没同意，她一般打游戏就是为了看秦司的技术，也就是工作，平日里哪有空和别人打游戏？
　　游戏还在匹配中，不过她俩段位差距比较大，匹配的时间没那么快。
　　云深闲着无事，干脆捞起一边的平板，把声音调大了，正巧就听到秦司道：“感觉主播很喜欢和云朵姐姐双排啊。”
　　虽然知道秦司是在念弹幕，但她耳朵还是莫名有点红。
　　“嗯，她技术很好，和她打游戏很舒服。”
　　这下子好了，云深不止耳朵红了，脸也红了个遍，她虽然知晓秦司可能是说着场面话，但就是忍不住当了真。
　　作者有话要说：
　　云深：我木有吃醋，我不是在吃醋，别瞎说_(:_」∠)_


第13章 活好
　　云深通红着脸看着直播，目光扫着屏幕上的弹幕。
　　【以前我以为司司不会吹彩虹屁，现在我才知道那还是要分人】
　　【莫名觉得司司对新老板是真的好，酸死我了酸死我了】
　　【司司变成了新老板的舔狗23333】
　　【技术好？是□□好还是手活好？司司说清楚！！！】
　　【前面的？？？？】
　　【这车速突然飚起来，不过我投□□好！现在□□好的不愁找不到女朋友！】
　　【咦，司司耳朵红了，难不成是两个活都好？】
　　“别乱说，等会直播间要被封了。”秦司耳朵红的滴血，偏偏还正正经经要冷着一张脸说这句话压一压直播间的粉丝，殊不知她这样更像是在掩饰什么。
　　云深这也不是头一次看到直播间的弹幕开车了，她倒是没想到，大家还都挺开放的，至于□□，她确实挺好的，能把樱桃梗打结……
　　游戏进入了，在倒计时，云深这才发现刚刚秦司在直播间说的话都是闭掉游戏的麦说的，敢情是不想让她听到？
　　她轻哼了下，心情倒是有点愉悦，趁着还有几十秒的时候继续看看弹幕。
　　【弹幕都是什么虎狼之词2333】
　　【司司这耳朵红得我想捏一捏，好可爱啊】
　　【司司为什么把萝莉音踢出队伍，还拒绝萝莉音加入队伍啊？？？萝莉音辣么可爱，声音还好听。】
　　不止一个人问萝莉音，发的弹幕还不少，显然萝莉音在直播间还挺受欢迎的。
　　云深原本以为是萝莉音有事不玩的，没想到居然是秦司把人踢出了队伍，还不让人进来！她摸着下巴心想，难不成刚刚萝莉音巴着她，秦司也有点不开心了？
　　“她太吵了，影响我听脚步声。”
　　这个时候，正在直播的秦司到底是开口和弹幕解释了原因。
　　云深：……
　　果然她就不该有所期待！
　　弹幕上一溜的戏称秦司是直女，这么可爱的萝莉音小姐姐居然还嫌吵，怪不得一直相亲都成不了，快奔三了还是一只单身狗。
　　云深看弹幕看得不亦乐乎，却又莫名其妙又不自觉得拍着胸脯暗道：还好我话不多。
　　.
　　四月底没多少时间，很快就到了五一，云深回了一趟老家，她自己在外头买了一套房子，从大学开始就住在自己的房子里，她是不想自己天天被爸妈念叨，而且在外头自由些，想去酒吧就去，不至于被管制。
　　买的房子和云家倒也不远，开车一个小时就到了。
　　一回家，云母就开始念叨。
　　“我家女儿脸都瘦一圈了，在外边肯定吃饭不规律，饿出来的。”
　　“头发怎么染回黑色的了，之前的红卷毛不是挺好看？”
　　“咋连个美甲都不做，你看看你粗糙的，妆也不化一个，怪不得到现在还没找到对象，谁能看得上啊。”
　　坐一边戴眼镜的云父看着杂志替自己心爱的女儿反驳了一句：“我女儿天生丽质，不需要搞这些花里胡哨的，谁说看不上，实在不行，大不了我给女儿花钱买一个对象，让他入赘。”
　　云深噗嗤一声笑开了，她知道云父是开玩笑，干脆也跟着后面掺和：“爸你要花多少钱买啊？现在没五千万没有人愿意的。”
　　云母咂舌，纳闷道：“五千万能买个什么对象回来？别到时候对方一大堆奇葩亲戚还要上门讨钱讨关系让你帮忙安排工作，算了算了，别蹚浑水了，这可太麻烦了。”
　　云父想起前两天陪云母追的那个电视剧情节，一时觉得牙疼，好像是挺麻烦的，闭口不提买对象的事，转而问云深：“你那游戏战队怎么样了？”
　　云父这几天也听到一些事情，倒是不但是战队会倒，只是象征性意义上问问自家女儿这事。
　　“倒也就那样，队里一个成员态度不端正，不请假就往外跑待个几天，联都联系不上人，我是想着换人。”云深对自家人说话，当然是直接把自己的想法都说的清清楚楚。
　　“我还听说你在挖我直播平台的一个女主播打职业？”云父视线从杂志移到云深脸上，镜片上闪过一道光，很是锐利。
　　云深大大方方地承认了，秦司她这边还是要继续邀请打职业的，只不过得先把雷拆了才可以，到时候秦司进队，和直播平台的合同这事还得拜托一下自己的老爸。
　　“女主播？”云母总觉得这三个字有点小暧昧，不过关注点倒是歪了下，“你队里都是男的，你招进来一个女孩子同吃同住，对她影响是不是不太好？”
　　“都有个人房间，带锁的，不过到时候，我还是给她单独在基地附近租一套房子好了。”云深之前都没考虑到这一点，现在云母提起来了，她倒也觉得如果人真的进队了，把人丢进全是直男的基地似乎的确是不太好，尽管秦司是个弯的。
　　“我怎么还听说你前段时间一直跟这女主播一起打游戏？”云父关于自家女儿的小道消息那是一箩筐。
　　“这不看看她技术到底怎么样嘛。”云深也不知道为何，说这句话的时候有点小小的心虚。
　　云父看她都不和自己直视，心想你这不是招人进去打职业，而是看上人家了吧。
　　不过他也不戳破，云深确实年纪不小了，该试着谈谈恋爱了。
　　.
　　秦司五一的时候没回家，不过她要直播，还要去相亲。
　　一想到相亲，秦司头都大了。
　　最开始，秦司是想着找一个人，就这么共度终生了，但是每次相亲的时候，看到对面的女孩子，没有那种好感，就很平淡，只不过多了一股背叛的意味，所以直到现在，相亲越来越久，秦司每次都觉得相亲是一份煎熬，可是又实在不想辜负爸妈，尤其是她妈花费的人脉关系。
　　她也想着说，哪有那什么一见钟情，总是要多相处相处，感情才会出来，可是她做不到跟别人交往，只要内心的痕迹还没消失掉，她就没办法劝说自己和别人在一起。
　　趁着还没到直播时间，秦司将电脑打开，想找一部电影看看。
　　电脑刚打开，右下角就弹出了一个今日的最热新闻。
　　[辛影后微博大胆示爱喊宝贝]
　　鬼使神差的，秦司点进去，就看到辛尘发的一条微博，三个字和一张图片，那三个字是我宝贝，图片则是两只十指相扣的手，两只手都很修长却并不一样，分明是两个人的，秦司知晓其中一个是尹桐的手，她看了会就关闭了网页，心里头多了丝释然和安心。
　　她选择了放手，只是因为希望尹桐过得更好更开心，现下也如她所愿，便也没什么好担忧的了。
　　而她也是时候该看看别人，该朝着自己的路走了。
　　也不知为何，秦司心里头想起这些的时候，一个id从脑海中闪过，让她愣了片刻。
　　作者有话要说：
　　秦司：我没有吃醋，我不可能吃醋，我怎么可能因为吃醋把萝莉音踢出队伍！
　　云深：嗯嗯我知道


第14章 顺利
　　“秦姐姐，我这样叫你可以吗？”
　　女孩子坐在餐桌对面，卷发披散在背上，化了点淡妆，穿着格子的风衣，里头是清爽的白色T恤打底衫，下面是牛仔裤，又青春又阳光还清爽。
　　她是秦母给秦司介绍的相亲对象，名叫齐清清，正巧是秦母公司同事朋友的女儿，还在读大学。
　　秦司不太习惯这样，但到底还是点了下头，照顾小孩子的心情。
　　“秦姐姐，你平时除了直播一般都做什么啊？”
　　秦司将嘴里的菜吞下去才回道：“有时候健身，有时候睡觉，还有时候看电影看综艺。”
　　“那秦姐姐以后可以带我打游戏吗？我菜的都快睡不着觉了。”齐清清渴盼地看着秦司，戴了浅灰色美瞳的眼睛看起来楚楚可怜，“最近一直在输，至今还没闻过钻石段位以上的空气。”
　　“可以。”
　　齐清清一下子开心地笑起来，属于年轻人的朝气活力在她周围绽开，她亲昵地喊着：“秦姐姐，你真好。”
　　秦司知晓自己大概可能是被当成了一个上分工具人，不过也难得遇到一个相亲对象喜欢打游戏的，她想也许可以试着处一处看看，就是年龄差有点大，她犹豫了下到底开口提了这事：“你才二十岁对吧？”
　　齐清清点头，“对，今年才大二。”
　　“我28岁了，这个年龄差你能接受吗？”8岁的年龄差，秦司知道如果她俩真的在一起的话，那自己就是老牛吃嫩草了。
　　“能啊，我就喜欢比我成熟的，相处起来舒服些。”齐清清说着脸微微红了，有些害羞但还是看着秦司道：“而且，秦姐姐看起来也不像是28岁的，顶多就24岁而已，看着比我们学校校花还漂亮，就算十几岁的年纪差我也能接受啊。”
　　后面那两句声音特别小但足以让对面的秦司听见，齐清清是不好意思说出这些话，但她也清楚地向秦司传达了自己的想法，那就是秦司这张脸摆在这里，哪怕秦司三十几岁，她也不在乎年龄差。
　　秦司嗯了声，心里又清楚了一点，齐清清年纪小可能还有些颜控。
　　“秦姐姐觉得我怎么样？”齐清清自知和秦司差距比较大，她还在上学，经济上都没独立，而且她青涩不成熟，接触的人群和秦司也很不一样，齐清清有点怕秦司觉得自己太幼稚了。
　　“挺好。”秦司抬头看了眼齐清清，也不知为何，脑海里突然想起了云朵不深情，她的声音听起来也挺年轻的，估摸着才大学毕业吧。
　　大学刚毕业工作工资都不高，而新老板每次到直播间却都刷最低一千块钱的礼物，那她吃喝住行……
　　秦司觉得自己有必要和这位新老板说一声，以后不用给自己砸礼物了。
　　吃过饭，又去逛了街，边逛街边聊天，不过大多都是齐清清在说，秦司在听，等到了下午四点，两人才分开。
　　秦司打开手机，微信里一堆的消息，最上面的置顶消息是她妈问她相亲怎么样？秦司回复了说还不错。
　　秦母在打麻将呢，不过打得也不专心，每隔几秒就看看微信，小姐妹们都戏称她这是在等什么消息呢，结果别说，还真等来了这个好消息。
　　以前相亲之后，秦母问秦司怎么样，秦司都是说没感觉，现在既然说还不错，那意思就是有发展的空间！
　　这能不让秦母高兴吗？自家女儿终于要脱单了！
　　“什么事啊，看着嘴都咧出一朵花来了。”打麻将的一个小姐妹看秦母那喜出望外的样子，赶脚问了句。
　　秦母把这事提了，眉飞色舞的，虽然还没成，但她觉得秦司说这话也就是成了。
　　小姐妹们都知道秦司，一个28岁还没谈过恋爱的“老尼姑”，现在“老尼姑”难得开了窍，各个都替秦母高兴，顺道着都开始跟秦母聊起秦司结婚婚房在哪买比较好了。
　　秦司还不知道呢，她往下一翻，翻到了新老板云深给她发的消息：五一快乐。
　　下面还发了一个可爱的表情包。
　　秦司也回了个五一快乐。
　　云深昨天在直播间听到秦司今天请假，自是知道她今天要去相亲，也不知道对方能不能成，但一开口就问她相亲的事好像显得她太八卦了，所以她就发了一条简单的祝福语，然后等了两个小时，对方才回复。
　　再一看这个时间点，估摸着相亲刚结束，于是云深又乘势追问：你今天怎么请假了？
　　秦司：去相亲了，等会到家就直播。
　　云朵不深情：哦哦，那相亲的肿么样呀？还顺利嘛？
　　云深发出去又有点后悔，毕竟秦司相亲了几十次都没成功过，这一次相亲多半也是要完，她准备把消息撤回来时，秦司回复了。
　　秦司：挺好，很顺利。
　　云深心想秦司每次都喜欢说场面话，她记得上一次相亲完之后秦司也是这么说的，结果还不是没成。
　　总之，问就是相亲挺好，但就是成不了！
　　这时，秦司又发来一条消息：再多了解了解，如果可以的话，就试着在一起了。
　　秦司难得找到一个喜欢打游戏的相亲对象，而且齐清清很热情开朗，她自己不怎么说话，正好性格互补，下午逛街的时候，齐清清说话她听着，完全没有一点的尴尬，也许是真的可以试试。
　　云深总觉得自己是不是眼花了，不然怎么感觉像是看错了，秦司这话语间的意思是这一次相亲不但没失败还挺成功的，她俩还有很大的可能要成了？
　　云深眉毛皱着，自己都没察觉出来自己有点不大满意这个结果，她看着秦司发来的消息，知道自己应该回复一些恭喜的话语，但她就是不想回，她看着聊天对话框沉思片刻，然后打开某乎，搜索了一系列的帖子，最后给秦司转了差不多十个过去。
　　秦司回到家才看到这些消息，她在看到这些帖子标题的时候，唇角不自觉得弯起。
　　[惊，TR战队突击手一夜爆出女友，掉粉无数]
　　[KU战队狙击手瞒婚，粉丝脱坑+拉踩]
　　[馋猫直播TV知名主播被爆隐婚还有一子，榜上前十的大哥们纷纷封号而逃]
　　……
　　秦司挑挑眉，总觉得新老板这是在暗示自己什么，她思索片刻，给新老板回复了个：我是技术主播。
　　意思就是直播间的粉丝过来是看她的游戏技术的，而不是看脸的，就算是谈了恋爱也不会掉粉，技术也不会掉到哪里去，带新老板上分的技术还是在的，这点自信秦司她还是有的。
　　云深躺在床上双手捧着手机在半空中，看着秦司发来这六个字，正准备咬着牙打字回复，才刚刚在屏幕上点了几下，手机却是一个没抓牢，直接掉下来，摔在了她的脸上。
　　“卧槽，痛死我了。”云深感觉鼻子都被这手机撞断了，她拿起手机，准备调出相机看看鼻子怎么样，就听到一道熟悉的声音从手机里传来：
　　“怎么了？”


第15章 通话
　　云深愣了会很快就反应过来，她揉揉鼻子，觉得疼痛感好一点了才道：“没事，就是手机摔脸上了，磕着了。”
　　云深说完又反应过来自己刚刚爆的粗口秦司也听到了，一时之间用手掩面，轻轻地叹了口气，这什么运气，手机摔了还能碰到语音通话键，这也就算了，还让人第一句听到的就是脏话，家教良好的云大千金实在是很不好意思。
　　“红了吗？有没有肿？”秦司想起云深刚刚那句有感而发的话，不像是没事的样子。
　　云深看着原相机里有点泛红的鼻子，点了下头说，“有点红，不过现在没刚刚那么痛了。”
　　意思就是伤得不重，就当时嗑一下痛得厉害而已。
　　秦司这才放下心来：“那就好。”
　　云深没解释这个拨打语音电话的乌龙，她相信秦司应该也能猜得到，不然解释的有点刻意，像是在掩饰什么，她从床上坐起来，问着电话里的大主播：“你都说了自己是技术主播，那为什么YS战队邀请你打职业，你不肯去啊？”
　　就在云深以为秦司又要以“技术渣”这个理由敷衍自己的时候，云深听到电话那端秦司淡声道：“打职业是青春饭，对职业选手各方面要求都比较高，尤其是身体素质这方面，我手腕快不行了，打职业只会加快手腕的磨损，估计打不了多久也因为手腕退役，那干脆不如从一开始就不去打，免得到时候丢人。”
　　云深一怔，她不由自主地身体坐直，的确，现在职业选手大多都是二十刚出头的人，像秦司这种28岁的职业选手还打的很好已经是凤毛麟角。
　　打职业一天高强度训练太久，需要把容错率降低到极致，因此对手腕的损耗也就越厉害，很多职业选手打了几年身体不行了就只能退役，就算不退役，也很难带着战队赢，到最后战队为了赢，也会主动把新人替换上来，因为这个时代年轻的鲜血源源不断，你当初再怎么NB，身体状况不行，也还是比不过那些年轻反应快的选手，战队也会直接淘汰你，顶多让你留在战队当教练，就这，还算是仁慈的了。
　　而当个游戏主播就不一样了，只要技术上过得去，有些操作不一定非要那么极致也能赢，就算不赢，如果直播有内容可看，也是可以的，总归是没那么高密度的训练的，也是相比打职业来说，比较轻松的。
　　只是云深没想到秦司的手腕也出了问题，她这几年见过不少退役选手，知道手腕这一块的伤是真的难搞，她一时之间有些揪心，闷了半天才开口问：“那你有去看医生吗？”
　　“去了，需要的手术钱太多，而且还要很长时间恢复，我这边直播不能停，不可能去做手术。”秦司手腕是今年年初出现的问题，当时就一个人去看了医生，然后听完医生的建议手术之后就回来了，之后倒是多注意了些，手腕也不会很疼，就是偶尔的时候，像是被一根极细的绣花针扎进手腕那块的骨头一样，会疼得厉害，但忍一忍也就好了。
　　手腕的事她原本是想自己埋在心底，谁也不告诉，结果也不知怎么回事，今天和云深说了，她和云深认识还不到一个月，也不算熟，不过她却不觉得后悔，大抵是觉得云深这人值得她信任。
　　云深很清楚秦司手腕再不去治疗，越拖磨损地更厉害，到时候真的去治疗的话也难，而秦司看样子是不打算去治疗，她垂下眼帘，想跟秦司说，如果进YS战队，明天就可以去动手术，至于费用和时间，战队来处理，但到底没这么直白的说，而是拐了个弯提醒着秦司：“如果你进职业战队，战队可能会花钱先给你治疗，让你手腕恢复之后再打比赛，这也不挺好的吗？”
　　秦司轻声笑了下：“那这个职业战队还挺像慈善机构的。”
　　她没打过职业，现场发挥能力也无从知晓，如果真的有这么一个职业战队，愿意花钱花时间在不确定这两点的情况下，给秦司治疗，那这个战队还不如花同样的时间和金钱培养一个更年轻身体更健康的选手。
　　云深被她这么一句话堵住了，一下子心事重重，也对，如果程莫亦知道秦司手腕不行的话，是不可能招进来一个伤重战士进队的。
　　这一通电话很快就挂了，因为秦司要去直播了。
　　倒是云深还沉浸在这个爆炸性的消息里久久没能回过神，她其实很想帮秦司，她不想秦司技术这么好的游戏主播再过一两年因为手腕的伤痛连主播都做不成，也不想秦司就这么慢慢地从顶级的亚服第一渐渐沦落为连前一百都冲不进去，更不想秦司因为失误被那些黑子各种带节奏喷脏话。
　　她自己手上有几个退役选手的联系方式，一一发了消息去问，让他们介绍行业内最好的治疗手腕伤的医生给自己。
　　那几个退役选手还以为是她队里的谁手腕坏了呢，赶紧的一个一个把医生的名片推过来。
　　云深看着他们推过来的医生联系方式，一时之间觉得自己也是魔怔了，不过她也清楚自己对一些顶级选手莫名的好感和爱惜，于是乎一一把医生加上了，发了消息询问治疗情况。
　　但每个医生都说需要面诊才靠谱，云深这才怅然若失地不了了之。
　　云深又想起秦司说的手术费很贵，貌似还有点难付得起，她干脆找了在云鹤直播的联系人，让对方帮忙查一下秦司的签约费。
　　秦司每天五百万以上的人气直播间，想来签约费一年也不低，她记得前两年刚签约的一个小主播，每天唱唱歌一年签约费就不下七位数，秦司这样的大主播，签约费应该不止八位数吧。
　　只是云鹤直播的联系人，把秦司当时签的合同那一栏写的签约费，拍成了图片发给云深看时，云深都无语了，这签约费还没那个小主播多。
　　不过想一想也能理解，年代不一样，秦司当年签约的时候，云鹤直播还是个小平台，给不了多少签约费，这合同一签就是五年，签约费自然也是定的死死的，只是秦司到底是闷声吃了个大亏。
　　而云鹤直播就是云深自家的，因此云深就多了那么一层必要的原因，要帮秦司治好手腕，也就当这几年签约费上的补偿。
　　云深想起那些个医生说的要面诊，只是现在她和秦司也不熟，怎么开这个口？怎么拉着对方去看医生？
　　云深是想破脑袋都没想清楚，纠结了一晚上，不过到底想起了一件事，她记得程莫亦之前有跟她提过一名选手，当时正在冬季赛上，程莫亦说KU战队的一个狙击手前两年手腕做过手术，但恢复得很好，而且现在还在打职业，去年KU战队还拿过国内冠军，当时的狙击手还是MVP，技术自然不用说。
　　于是乎，凌晨两点，云深给程莫亦打了个电话，程莫亦最近因为战队的事没怎么合眼，好不容易放假了还一堆破事，他刚刚歇下了，手机又响了，气得差点脑出血。
　　“大老板，我有句MMP不知当讲不当讲……”
　　作者有话要说：
　　程莫亦：我想辞职……


第16章 吃味
　　“有什么事不能白天说，非要这么晚打通电话来？”程莫亦是真的无奈得很，他揉着太阳穴，内心暗示自己不能生气不能生气，这是大老板，一生气可能就被炒鱿鱼了。
　　云深简约明了地提了句：“之前给KU战队那个狙击手做手术的医生你有联系方式吗？”
　　程莫亦一愣，随后眉头皱起，脸上隐隐有些担心：“没有，你问这个干什么？”
　　“哦，我一个朋友手腕扭伤了，还挺严重的。”
　　“你这个朋友不会是你自己吧。”毕竟程莫亦刚认识云深那会，云深对游戏那是相当的痴迷和热爱，只不过后来就不怎么玩了，难不成……
　　“真不是，那你能要到那医生的联系方式吗？”云深扶额问着。
　　“我明天去联系人要一要，这都半夜三更的，人家选手都在睡觉休息了，要是一个电话打过去，可没我这么好的脾气，不逮着你问候三千遍是不可能的。”程莫亦说着心想，还是这几年做管理人磨炼了自己的脾气，不然刚刚开口的第一句话直接就是骂脏了。
　　云深这才恍恍惚惚地意识到现在很晚了，她跟程莫亦道了声歉把电话挂掉了。
　　隔天上午，程莫亦给她发来一串数字，说是医生的电话号码，还给她发来一个文档，是医生的个人简历，她赶紧把号码保存到手机里，其实她是想给秦司发过去，不过又没发，因为实在是不知道怎么提起这事，明明对方的意思很明显了，就是不治疗手腕，她还给个医生的联系方式，实属是让秦司为难。
　　云深忧心的很。
　　.
　　秦司下午直播的时候，刚打完一局，就一条邀请消息过来了。
　　要是寻常，秦司直接点拒绝，但是这条邀请消息是齐清清发过来的，她犹豫了下，想起自己答应的带齐清清打游戏，到底是没法拒绝，还是点了同意。
　　齐清清一进来就跟她笑着打招呼：“hello，下午好啊。”
　　秦司开了麦回了声好。
　　“你今天睡到几点的啊，我看你昨晚睡得还挺晚。”齐清清昨晚还看了好一会秦司的直播，看到秦司那刚枪技术，愈发爱了爱了。
　　齐清清以为秦司就晚上直播，她下午的时候不过上来游戏里碰碰运气，没想到秦司在游戏中，于是特意等了她一局。
　　要是知道秦司在直播，齐清清也就不会邀请她，毕竟她技术渣，可不想让秦司直播间那么号人看到她这么辣眼睛的操作。
　　秦司用的是大号，因为齐清清加她的时候就是加她的大号，开的是四排，但游戏段位差距大，匹配的时间还有点久，秦司闻言道：“十点多醒的。”
　　“哦哦哦，那你困不困？”齐清清说，“我上学的时候，每天快十二点睡，隔天不睡到中午十二点都没精神，一整天犯困的很。”
　　秦司不由得在心底感叹年轻真好，像她这个年纪，有时候根本就是睡不着，“不困，你今天也是睡到十二点醒的？”
　　“不是，早上八点多就被我妈喊醒了，要我吃早饭。”
　　直播间上的弹幕一片的问号。
　　【这是谁啊？怎么还唠起嗑来了？】
　　【应该是司司的朋友吧，貌似分量还不轻的朋友】
　　【同一个世界，同一个妈。】
　　【老婆老婆，她到底是谁啊？再不说我要吃醋了！】
　　游戏进入了，秦司瞄了一眼直播间的弹幕，把游戏麦闭了，开口说了句：“是昨天相亲的妹子，不过你们别打扰她。”
　　秦司每次带水军的时候，直播间的粉丝有的还加那个水军好友，秦司不想这么多人去加齐清清，打扰人家的生活，干脆提了这么一句，只是她这句话在直播间里像是宣誓主权一样，惹得弹幕一片。
　　【哟哟哟，别打扰她，只能我一个人打扰。】
　　【不打扰不打扰，司司放心好了，我们绝对不加她好友】
　　【天可怜见，我家主播终于相亲成了一个】
　　【主播已经脱单了？？？卧槽？？？什么惊天大新闻？？？】
　　【什么情况？我前段时间在上学，手机不能带，到底发生了什么？】
　　【一个悲伤的事实，我家主播都脱单了，而我还没有55555】
　　【主播这就成了？不会闪婚吧？？？？】
　　【这神速度啊，我也要去相亲！】
　　昨晚秦司直播的时候，直播间的超管特意就这事给秦司不在的粉丝群里吼了一嗓子，还发了公告，让粉丝们别问她相亲的事，免得又刺激到秦司。
　　不过也不是每个直播间的人都在群里，因此也有那么一些人问秦司的相亲情况，不过都被这些群里的粉丝疯狂刷弹幕刷下去了。
　　秦司又是那种你不问她也不好意思在直播间谈论自己相亲事的人，于是乎，昨晚硬生生的都没提起相亲的事，倒是今天顺嘴提了一句，然后就跟□□一样，整个直播间都炸了，她瞄了眼弹幕，解释了几句：“还在互相了解阶段，没成，不会闪婚。”
　　直播间的人都了解她，要是不成直接拒了，互相了解阶段就说明有戏，于是乎，弹幕就跟疯了一样刷起来，问秦司这妹纸长得怎么样？性格怎么样？做的什么工作？多少岁？家在哪里？简直快把人家的户口本都问出来了。
　　秦司一一没理，只想安心打游戏，不再看弹幕。
　　“秦姐姐，哪个握把对我这种压不住枪的比较好一点？”齐清清一向都是拿到什么握把就用什么握把，也不会分辨这些握把的区别，现下正好撞到了大神，干脆问问。
　　秦司说：“你可以每个握把都装上试一次，看看哪个手感比较好，我一般用的是垂直握把。”
　　齐清清说：“那我用跟你一样的好了，懒得试了。”
　　【秦姐姐？？？什么鬼？都叫姐姐了还说没成？？】
　　【果然主播的嘴，骗人的鬼！】
　　【呵呵呵渣女】
　　秦司带着齐清清跳的N港，相对来说还不算火爆的地点，不过装备还行，匹配到的两个队友倒是直冲G港，几乎是刚开局没几分钟，屏幕上就传来队友成盒的消息。
　　N港也有一队跳下来，秦司捡起一把M762就往那队绕过去，她注意到小地图上齐清清也跟着过来，轻声道：“你别过来，先搜装备。”
　　一打四，又是高端局，秦司顺路捡了个二级头二级甲，在房区跟人饶了好半天，刚淘汰一个，这边齐清清就被击倒了。
　　秦司这时才发现齐清清不知什么时候过来附近的，她不是说了让人别过来的吗？
　　“秦姐姐，救救我。”齐清清往秦司那边爬，对面那队没补死她，明显是架着枪想让她引诱秦司出来。
　　秦司身上连颗烟都没有，直接过去扶肯定直接没，她冷静了会道：“你往房子里爬，我扶你。”
　　齐清清按照她说的爬进屋子里的小隔间，秦司扶她的过程中，听到了脚步声，同时小地图上还有三个不同方位的脚印提示。
　　“秦姐姐，来人了，怎么办？”齐清清在打药，心里有点慌，她们二打四，到底是人数上不占优势。
　　这个时候，脚步声越来越近，秦司嘘了声，确认那三人要过来，“你从窗户那跳出去。”
　　齐清清不疑有他，跳出去了，“秦姐姐，我往哪跑？”
　　这个时候，噼里啪啦一阵枪声，秦司1v3，险赢，她几乎快空了血条舔了个大包在打药，还招呼人进来舔包。
　　齐清清哇了声道：“秦姐姐，你好厉害啊。”
　　秦司打完包，舔装备的过程中，习惯性得瞄了一眼弹幕。
　　【66666666司司7.62子.弹的枪都玩得超6】
　　【边跳边打是怎么压枪和控制方向的？】
　　【云朵姐姐这是生气了吗？连句弹幕都没发就走了】
　　秦司拧了下眉，抿紧了嘴唇，没说话。
　　云深心里头的确是有些不太舒服，想她掏心掏肺地为秦司各种找医生，结果人家秦司压根不在乎，而且还带相亲的小姐姐玩游戏，整的她跟个sb一样。
　　而且云深不得不承认，她有些吃味，秦司和她打游戏的时候，装备都是第一个舔地，她被打倒也没要扶她，而是跑了，这对比太强烈了，让她有些难以接受，好歹她还花了几千块钱，人家相亲的小姐姐还分文未花。
　　越想，云深就不舒服，自己花钱了都这样，要是没花钱的话……
　　她一愣，随后不自觉得苦笑了声，好像更难受了。
　　没花钱，压根就轮不到她和秦司打游戏。
　　你我本无缘，全靠礼物砸。


第17章 主动
　　秦司晚上下播之后，已经是晚上十二点十几分了，她看着没有动静的手机看了好一会。
　　之前云深每天都会给她发消息，有时是简单的一句问好，有时会跟她分享一些生活中的琐碎小事，唯独昨天云深没有发消息，聊天框里最后一条消息还是前天云深和她的语音通话，通话时间五分零七秒。
　　秦司看着聊天框好一会儿，手指动了下，似是想打字，但到底是放弃了。
　　睡了一觉，她起来较晚，爬起来洗漱完毕之后随意煮了点速冻饺子吃。
　　锅里的水还没煮开，秦司站在一旁拿过手机连上网准备看看微信，结果手机刚连上网时，一大串消息朝她涌过来，秦司划掉的时候看到了标题，整个人怔在原地，过了好久才缓过来，而锅里的水已经沸腾的在翻滚了。
　　她把手机放一旁，面无表情地拿起旁边的饺子准备下锅，但微微颤抖的手还是出卖了她。
　　她暗恋了七年的人和那人又在一起了，那人求婚成功了。
　　尽管她多次在心底暗示自己，尹桐幸福就好，但真正面临这一刻的时候，心就好像是被一根细线绑住，用力收紧，仿佛那颗心脏都快裂开成两瓣了。
　　秦司整个人都像个机器人，做事都慢一拍，等饺子盛到碗里的时候，饺子皮都破开了，里头的馅冒出来，分明是煮了太久的缘故。
　　下午秦司直播的时候，没开麦，也没开摄像头，弹幕刚开始一片的发问号，问秦司是不是忘记开了，不过过了会等那些带节奏的过来时，粉丝们总算是知晓秦司今天为何这么反常了。
　　秦司的黑粉都知道她暗恋尹桐，一个个把辛尘求婚尹桐的文字复制粘贴发出来，一波又一波，分明是有备而来。
　　管理员封号的封号，禁言的禁言，踢人的踢人，忙得很。
　　粉丝们也开始疯狂发弹幕，企图压下喷子发的弹幕。
　　秦司今天状态不怎么好，一连打了好几局都没吃到鸡，她偶尔抬头看弹幕，都能看到尹桐和辛尘这两个名字，就像是往那鲜血淋漓的伤口上再补上几刀，撒些盐。
　　她脸色也不好，得亏今天没开摄像头，不然又有黑子逮着她骂摆棺材脸了。
　　今天直播了一天，她有意无意地往嘉宾席上看，云深都没来。
　　她失望的同时还有些庆幸。
　　大抵是庆幸对方没看到直播间这么乱糟糟的一面，也庆幸这样对方就无从知晓那个秘密了。
　　但今天被消息炸了的微信，依然也没有云深的身影，秦司其实到现在还捉摸不透，要说云深真的生气了，是为什么生气？要说没有生气，那为什么这两天不进直播间，也不给她发消息了？
　　估摸着是这两天工作很忙吧。
　　过了好一会儿，秦司如是想。
　　.
　　一点都不忙的云深正在家躺在榻榻米上吃西瓜，这个季节的西瓜都不是非常甜，云深吃了几口就不太想吃了。
　　云母在厨房煲汤，云父戴着眼镜在客厅看着最近热火的电视剧。
　　“叮咚”一声，云深的手机响了。
　　她把勺子放进西瓜里，把手机拿过来一看，是程莫亦给她发的消息：查到了，之前在秦司直播间带节奏的人是茶霸指使的。
　　她看到秦司两个字眼皮就在跳，前天她情绪不对劲，后来缓和下来，当那个单方面的付出是对顶级选手的怜惜，虽然这么解释给自己听，但她总觉得心虚，于是乎秦司直播间这两天她是没去了，她动动手指回复：这么多天才查出来？
　　其实早在第二天就查到了，只不过程莫亦压到现在才跟云深提，原本是想大事化小小事化了，但他今天去了一趟秦司的直播间，发现带节奏的人比上次还猖狂，顺着一查，背后指使不是茶霸还有谁？
　　程莫亦是真的想留茶霸的，但奈何茶霸手段是真的不干净，这秦司都已经明确提了不打职业，这人还这么损她，他是真的看不下去，干脆跟云深提了。
　　当然这些话哪能跟云深说？程莫亦四两拨千斤说自己前段时间太忙，没空管这事，这段时间得空了才看看。
　　他的话云深向来只听三分，不过倒也不戳穿就是，她清楚程莫亦对战队的私心是以战队的最大利益为主的，是真心实意为战队好的。
　　程莫亦又发来消息，问她这段时间跟秦司谈地怎么样。
　　程莫亦觉得战队这边把待遇福利跟秦司提了，秦司应该会愿意，实在不行，再加钱就是了，而且这次还是云深，也就是战队的大老板亲自邀请秦司打职业，这面子给的那是足足的，也显示得出YS战队的诚意，秦司要是再不过来，也不太可能。
　　他是这么想的，殊不知云深看到“谈地怎么样”，下意识地想歪了，想成是谈恋爱了，她脸上一窘，回道：不怎么样。
　　程莫亦觉得问题出在云深身上，肯定没怎么好好谈，毕竟云深不是干这一行的，不专业，于是乎他委婉地道：要不我去谈谈，在这方面我有技巧，还有经验。
　　云朵不深情：不用了，她不会来的。
　　程莫亦很是纳闷：为什么？
　　云深心想她总不能把人家手腕的事跟程莫亦提吧，就程莫亦这个大嘴巴，一跟他说，整个圈子里都知道了，秦司直播今年到期，这事抖出去了，秦司明年签合同的时候，公司拿这事压她工资怎么办？
　　因此，程莫亦怎么问，云深就是不说。
　　程莫亦耐心用尽，觉得这期间有什么猫腻，既然云深那里问不出个所以然来，干脆去问问事情的另一个主人公好了。
　　程莫亦开了小号，去秦司直播间，刷了十个云鹤飞过，终于加上了秦司的微信。
　　挨到了傍晚六点的时候，秦司下播吃饭的那一个小时，给人发了微信：你好，我是YS战队管理员程莫亦，看你打狙很强，想邀请你去战队打职业，做战队的首发狙击手。
　　程莫亦还发了自己的证件，实在是上次被当成骗子把他整怕了。
　　过了好一会儿，秦司才回复：谢谢，我不打职业。
　　程莫亦眉头一皱，把薪资和待遇都发过去，后面还加了一句：还有别的条件都可以提，战队是真的缺你这样的一双手。
　　秦司还是发来一句：抱歉，不打职业。
　　程莫亦诧异了，难不成人家大主播赚的还挺多？根本看不上战队这薪资和福利水平？他无奈了，问一句：可以透露原因吗？
　　秦司：抱歉。
　　程莫亦叹口气：好吧，如果哪天改主意了，可以联系我。
　　这一下让程莫亦刷新了世界观，打什么职业啊，不如去当主播，轻松还挣钱，不像他们打职业的，累死累活，身体跨了，还背负一堆的骂名。
　　秦司吃完饭，手指在手机屏幕上往下滑动，找到云深的微信号。
　　等了片刻，点进去，发了一条消息过去：
　　晚上要一起打游戏吗？
　　作者有话要说：
　　云深：我只是出于对顶级选手的爱惜，不是别的什么乱七八糟的感情。


第18章 心软
　　下午的时候，阳光正好，云深被晒着晒着，就在榻榻米上睡着了，西瓜搁在一旁的小茶几上。
　　云母煲好汤出来，准备喊人过来喝，不过远远看着云深睡着了，赶紧拿了个毯子给人盖上。
　　“你也是的，怎么都没瞧见深深睡着了，电视声音也不知道放小一点。”云母低声跟看得有滋有味的云父道，皱着的眉头分明是有些责怪的意味。
　　云父把电视的声音调小，叹口气。
　　云母在他身边坐下来，说，“昨儿个，唐家的小儿子国外留学回来了，看得是一表人才，据说也是个洁身自好的主，身边也没有伴，我看我家和唐家也算般配，要不哪天介绍介绍他和深深认识认识好了？”
　　早些前，云深也谈过两个，但都不长久，现在忙着事业，更是没空谈，她自己不急，但云母急啊，她想抱孙子。
　　云父心里清楚云深对那个女主播不一样的情感，闻言赶紧摇头说：“她的事她自己做主，有缘分的自然会碰见。”
　　云母却是相信事在人为，闻言轻哼了声道：“她自己做主，她有那个心思吗？她有那个空闲吗？”
　　云父笑笑道：“小辈的事小辈自己去处理，你别太操心了。”
　　“你个没良心的，自己女儿的事都不上点心。”说是这么说，但云母到底是没听进去云父的话，没去安排这场相亲。
　　云深现在的重心分明是在事业上，如果一昧的把她拉着去相亲让她结婚生子，云深也许会顺从自己，相亲谈恋爱结婚生子，但从此，母女之间算是彻彻底底地隔阂了，云母不想这样。
　　云深睡得正熟，哪里知晓午后客厅发生的这些事，等她醒过来的时候，天都快黑了，她一手虚盖着眼睛，一手拿过手机看看时间，原来已经快七点了。
　　云母看到她动静，招呼她过来喝汤准备吃饭。
　　云深趿拉着拖鞋拿着手机，揉着眼睛过去了。
　　饭后，云深才打开手机看消息，她的小姐妹给她发了消息约她明天出去玩，她应了。战队管理员程莫亦给她发了好几条消息，还有一些别的朋友给她发的，云深往下翻了下，忽然看到秦司和她的对话框后面还有一个红色的1，愣了一下。
　　她点进去，看到秦司发的消息，唇角不自觉得弯了下。
　　坐在沙发上余光瞥见这一幕的云父心道，果然是要谈恋爱了啊。
　　不过云深在家是一向能不打游戏就不打游戏的，云母看她打游戏就一直念叨，说是对视力不好，她虽然心痒痒，但到底还是回了个：晚上有事，改天再打。
　　那边没立即回复，云深这才点进去程莫亦的消息。
　　程莫亦：这秦司怎么这么轴啊，让她过来打职业怎么说都不愿意，我都让她自己提条件了，她提都不提直接拒绝，问她原因也不说，真是气死我了。
　　程莫亦：这是我身为管理员人生道路上的一道滑铁卢，太耻辱了。
　　程莫亦：你去看看她年薪多少？我在想是不是咱们战队薪资待遇还比不上她直播的？不然她怎么拒绝地这么干脆？
　　程莫亦：可是我看我们战队直播待遇也不是非常高啊，还没战队给的多，难不成她直播时间久？
　　程莫亦：你快去问问吧，我都有点心动了
　　云深知晓秦司没把真实原因跟程莫亦提，一想到秦司大抵是只跟自己说了，云深又得意起来，她动动手指冷酷无情地回复：年薪问题这是机密，不能跟你说。
　　隔天云深和孟琳去附近的商城逛了，她俩太久没见面，孟琳在自家的公司上班，但是从基层做起，公司的人都不知道她的身份，她每天过的苦的很。
　　不过就是在这样艰苦的环境下，孟琳还谈恋爱了，还是办公室恋情。
　　一见面，孟琳就跟她提自己的男朋友多么好多么优秀，云深叹口气，感情这不是出来玩的，而是来吃狗粮的。
　　等孟琳喂了太多的狗粮才放她回去，并跟她约明天去哪玩，云深却是直接脚踩油门一路飙走，完全不想多待。
　　晚上，云深吃过饭回到自己的卧室。
　　左右闲着没事，进了趟直播间，刚点进去，还以为自己是进错了。
　　她习惯了左下角有秦司的摄像头，这猛地一进来全部是游戏页面，真的让她有点怀疑是不是走错了直播间。
　　不过下一秒，秦司的声音响起来，她才确定，自己没走错。
　　“欢迎。”
　　这期间进来直播间的人不少，但云深就是觉得秦司这句话是跟自己说的。
　　也不知道是不是云深的错觉，她感觉今天的直播间气氛怪怪的，秦司不开摄像头，也不说话，而且还是大号不匹配队友在单排，钢枪有点猛还有点狠，跟平时完全不一样，看样子就跟生气了在游戏里发泄一样。
　　她盯着弹幕看了好一会儿，才清楚秦司是从昨天开始就在闭麦和关闭摄像头，连别人怎么打赏也都不开麦感谢，而刚刚的那句“欢迎”是秦司这两天直播时说的第一句话。
　　纵然云深眉毛拧地跟麻花一样，但知道了这些时，心底还是软的不像话，看来也不是她一头热。
　　她看着弹幕上不少人问她是不是和秦司吵架了，不然怎么好几天都不来直播间？
　　云深一阵羞愧，她俩没吵架，只不过她自己心理作祟而已，现在调整好了，自然也就过来了。
　　不过，看了很久的弹幕，她也没能明白秦司是发生什么了？她也不好发弹幕问，一问可能又带起节奏了。
　　但看着秦司这样的打法，云深于心不忍，想发条弹幕让秦司带自己上车。
　　谁知，她都敲到上这个字了，直播间突然一阵响声，随之而来的是秦司的声音，稍稍克制的冷淡声：下局要上车吗？
　　对谁说的，很明显。


第19章 橘色
　　云深也没扭捏，更顾不上云母的念叨，直接把房门反锁，然后开了电脑上了游戏，等秦司结束后邀请自己。
　　弹幕上一片的好呀好啊，云深也干脆发了一条好作为回应。
　　秦司一局出来之后，直接邀请了云深，点的双排，沙漠图。
　　【卧槽，什么情况，我觉得橘里橘气的】
　　【大主播两天不说话，云朵姐姐一来就开始说话，还带她打游戏，这要不是爱情，就是金钱的魅力】
　　【老婆终于好了点，不过就怕她带云朵姐姐气得想退游】
　　【拜托云朵姐姐哄哄司司啊，她这两天情绪不对劲】
　　云深怕自己说话引起云母的注意，麦也没开，秦司虽然没说话，但后面的麦是一直打开的，偶尔会传来一些窸窣的声音。
　　进了游戏，秦司带她跳得军事基地，这里还跳下来别的一队，不过秦司她们先跳下来，拿到枪，那一队直接落地成盒。
　　她俩各自搜装备，大约三分钟之后，秦司过来了，把满配的M24丢在云深脚边。
　　云深耳朵红了，这什么意思啊？在讨好自己吗？
　　【？？？我眼花了？主播主动给狙？？？】
　　【卧槽？？？】
　　【真橘里橘气！！！】
　　【说好的云朵姐姐哄司司，怎么反过来了？】
　　【主播把狙给新老板有什么用？她拿着就是烧火棍】
　　云深开了麦，“我拿着没用，要不还是你拿？”
　　云深一贯不打狙，狙打的也不好，这是秦司的大号，云深可不想让秦司掉链子，尤其这是沙漠图，遮盖物少，拿狙前期猛地很。
　　“你拿，我最近不打狙。”秦司开口这么说，游戏人物已经去了别处搜集装备了。
　　【主播骗子，上局还有上上局明明整局都拿着狙的】
　　【司司这话说的，我都替她脸疼】
　　【我要笑死了，最近不打狙，请司司开始你的表演】
　　云深听她这么说，也不客气地把狙拿起来，不过倒是没闭麦了。
　　M24和八倍镜在她这里就是个望远镜，看到人了她也不主动打，只是先给秦司报点，秦司每每都是轻声嗯一下，然后追着方向地开枪，云深听到枪声之后才会开枪。
　　【酸死我了酸死我了，我砸这么多礼物主播都不出声，云朵姐姐跟她随便说几句她就说话】
　　【我酸了，这甜蜜双排羡慕死我了】
　　【没想到还能在主播这里吃到柠檬，5555我也想要甜蜜双排】
　　【主播之前相亲的那个小姐姐呢？成了吗？】
　　因为这一条弹幕，惹得不少弹幕问起齐清清，毕竟当时秦司的意思差不多是能成，但如果成的话，秦司还对云深这么暧昧的态度，实在是太渣了。
　　秦司自然也看到弹幕，她和云深正开车往决赛圈跑，原本是想着不提及这事，但想了会，到底是开了口说了声：“不怎么样，我和她不合适，并且以后也不会再相亲了。”
　　今天上午秦母就打电话过来问她和齐清清的事，秦司当时就说得很清楚，不想耽误人家女孩子。
　　秦母气得很，原本以为要成了，结果又成不了，何况齐清清还很喜欢云深，小姑娘年纪小，没怎么经历这些事，上一秒还满怀期望得和秦司谈恋爱，结果下一秒秦司就发了消息说她俩不合适，拒绝的意思明显的不能再明显了，那心情岂能一下子就恢复得了？而且小姑娘不会掩藏情绪，什么都挂在脸上，闹得她家这几天气压都很低沉。
　　齐家爸妈原本就不怎么喜欢秦司，一个女主播，工作说出去又不好听，而且年纪还很大，但偏偏自家女儿喜欢，原本也就忍着了，没想到对方不喜欢自家宝贝女儿，对秦司的不满那是直接连坐到了秦家以及秦母的同事，总而言之，这事闹的很不愉快。
　　秦母也很生气，她实在搞不懂秦司到底是觉得哪里不合适？明明相亲完那天不是挺好的吗？她问秦司到底是什么原因，秦司这个闷葫芦说来说去就只有三个字，不合适，把秦母气得跟她大吵了一架，并表示以后都不会管她的事了，当然吵架也是单方面得秦母吵，秦司一声不吭。
　　因着这事，秦司今天的状态一直不对。
　　秦司说这句话的时候，没关掉游戏里的麦，因此，云深也听到了。
　　她疑惑之余，内心里分明是冒着喜悦的尖尖头，怎么压都压不下去。
　　可是，那天秦司不是说，如果进一步了解不错的话，就会和那个相亲对象交往，可现在不仅没交往，还表示以后都不会相亲？难不成，了解之后发现不合适？然后……秦司厌烦了，也不想再相亲了，准备单身一辈子？
　　不只是她惊讶，整个直播间了解这事的都震惊了。
　　【又又又不合适？？？】
　　【我记得前几天司司还说挺好的，怎么一转眼就又不合适了？】
　　【我有一个大胆的猜测】
　　【前面的，我直觉我的猜测跟你的一样】
　　【什么鬼啊？说清楚啊！】
　　云深和秦司打了一晚上的游戏，吃了好几局的鸡，脸上是难以掩藏的开心。
　　她是发现了，自己很喜欢和秦司一起打游戏，不光是能上分，更多的还是和这人打游戏比较舒服。
　　云深洗了个澡出来，躺在床上，习惯性得摸一下手机。
　　也不知怎么的，就点开了和秦司的对话框，原本是想发晚安的，但这个时间点了，到底是忍着没发，而后手指往上翻，漂亮的眼睛将聊天记录一句一句地看一遍。
　　等云深意识到自己在做什么的时候，整个人脸都红了，赶紧把手机锁了屏幕丢到一旁，免得自己又做什么傻事。
　　外面黑漆漆的，偶尔会有风吹过，云深裹着被子，侧身睡着，背脊弯成了虾子，脸上的热度很久才消下去。
　　作者有话要说：
　　云深：她是不是看了我转给她的帖子，怕相亲成了掉粉？
　　秦司：……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     暧昧
　　五一小长假最后一天，孟琳特意开车到她家接她出去玩，云深不想吃狗粮，但还是被孟琳拉进车里载着去了趟酒吧。
　　这是个清吧，音乐和气氛都很好。
　　孟琳尝了杯酒，问她：“你都在忙啥啊？都没见你约我出来玩，要不是我约你出来，你是不是打算今年过去了都懒得叫我了？”
　　云深无语了：“跟你出来吃狗粮有什么好吃的。”
　　孟琳平白无故被噎了一道，也不敢提及自己男朋友的事了，“我是说真的，丽丽都抱怨约你都约不到，你这段时间到底都在干嘛啊？”
　　丽丽是她们两个人共同的朋友，上个月约了几次云深出来玩都没约到，已经记挂在心上，有点生气了。
　　原本今天孟琳是想把丽丽还有云深两个人都约出来的，但是丽丽那个大小姐脾气，非要云深主动约她出来才愿意，孟琳说不动她，只能放弃了。
　　“就战队的事呗，还能有啥？”云深挑了下眉毛说，“丽丽约我的时候，我确实都在忙着战队的事，是真的没空。”
　　“呵呵，别来了，你那个战队，别人不知道，我难道还不知道吗？你平时又不管事，只负责给钱。”孟琳冷笑一声说，“你就老老实实跟我说，最近是不是谈恋爱了？”
　　云深端着酒杯的手一顿，诧异地看着她，“你怎么这么想？”
　　“如果不谈恋爱，你怎么连跟我们出来玩的时间都没有？”
　　“不是，我的意思是，谁说我不管事的？”YS战队是云深一手创立的，她自己有多上心光看砸下去的钱就知道了，她的确是不常去战队，但每每挖掘人才都是她去看的，的确不是每件事都面面俱到，只是每个人有每个人要扮演的角色，而她的角色就是挖掘人才还有给钱。
　　孟琳了然笑笑，没放在心上，而是继续问着：“你就告诉我一句，你是不是谈恋爱了？”
　　云深眉毛拧起来，回复地极其干脆：“没有。”
　　“那还在暧昧期？”孟琳盯着她问。
　　云深浑身不自在，“我没有暧昧对象。”
　　“骗子。”孟琳冷哼一声这么说。
　　云深：“……”
　　云深喝了口酒解解心里头的燥热，还是没压下心底的好奇问：“你为什么觉得我谈恋爱了？”
　　“你现在这幅紧张的神情，还有之前跟我聊天的时候，老是聊两句就不见人影，以及……晚上找你基本都没空，凭这些可以猜得出来。”孟琳莞尔一笑道：“所以，对方到底是谁？”
　　云深很是无奈：“我今晚不就跟你出来了吗？我是真没有谈恋爱，我要是谈恋爱了能不跟你说？”
　　“呵呵，某人上一次的恋情不就瞒着我了吗？”孟琳吊着眼睛看她，很是不爽。
　　云深自知理亏，正巧酒吧的音乐响起来，是一首比较high一点的歌，舞池的男男女女聚集着准备跳舞，云深赶紧逃离这里，去那边跳舞了，手机倒是放在吧台上没带走。
　　一分钟过后，云深的手机屏幕亮了，孟琳看了一眼。
　　秦司：今晚要上车吗？
　　孟琳一愣，上车？上.床？她猛地一惊，心想这两人都到上.床这一步了，这丫居然还骗她，顿时怒火中烧，但过了会，她又觉得不对劲，感觉这人应该是云深找的P友，或是花钱买的，不然刚刚问云深谈没谈恋爱，对方那副神情的确是像没有谈恋爱的。
　　云深年纪也不小了，也有些身体欲.望，总不能憋着，所以只能找一个长期P友，只是孟琳怀疑这长期P友是买来的就是。
　　这么一想，孟琳觉得说得通了。
　　只不过，就算是这样，也要注意安全，孟琳可不想云深未婚生子或者染上什么奇奇怪怪的病状。
　　于是乎，云深跳完舞回来后，孟琳格外仔细地叮嘱了她一声：“深深啊，我不管你谈没谈恋爱，但是有的安全措施要做好啊，不然到时候有的哭了。”
　　云深一脸懵：“？？？”
　　孟琳开车送云深回去的时候，还特地拐去一个超市，买了一盒东西给云深。
　　云深脸上表情是真的精彩，她不知道孟琳是发了什么疯，刚想解释什么，人就被孟琳请下车了。
　　她一手拿着这么个东西回到家撞到了正坐在沙发上追剧的云父，云父眼睛往她这看，然后目光往下，看了一眼她手上的东西就移开了，还给她一个了然的笑容。
　　云深：……
　　好像一切的走向都变得怪怪的了。
　　云深洗完澡出来，看到秦司给自己发的消息，回了个：不打了。
　　她回来的晚，现在都快十一点了，不过倒是可以进秦司的直播间看她。
　　秦司今天开了摄像头，前面的刘海好像长了些，看她低头打游戏的时候，都明显遮住眼睛了，不过那张唇还是依旧的没有血色，看得云深真想给她涂点口红。
　　“欢迎。”
　　这时，直播间的秦司抬起了头，薄唇张合，说了两个字就又继续闭上了。
　　云深看秦司那张脸，莫名其妙想起孟琳说的话，其实秦司要是她对象的话，她倒也不介意，毕竟这人颜好手指长技术好……
　　！！！
　　什么鬼，怎么想到这个了？
　　谁要和秦司谈恋爱啊！
　　谁要她做自己的暧昧对象啊！
　　云深把脸埋在枕头里，脸突然就跟放在蒸笼里蒸过一样，红的快冒烟了。
　　“今天就播到这里了，下了，拜拜。”
　　过了好半晌，秦司的声音从手机里传来，而后是一片寂静，云深挣扎着偏过头来，从直播间里退出来，又打开了微信，鬼使神差地点开了和秦司的聊天对话框，想说些什么，但思来想去也不知道说什么好，干脆想着就打两个字晚安好了，只不过晚安两个字编辑了半天也没发过去。
　　倒是手机一震，随后屏幕上显示着微信电话。
　　来电人是……秦司。
　　云深屏住呼吸，用指尖点了接通。


第21章 通话
　　电话接通了，好几秒钟都没人说话。
　　云深都在怀疑是不是秦司不小心按错了，不过她还是犹豫着喊了句：“秦司？”
　　“嗯？”秦司的声音应声而起，听起来不像是不小心按错了。
　　寂静的夜里，云深仿佛听见了自己的心跳声，格外的响。
　　两人之间又陷入沉默，之后是秦司开的口，问的她：“是有什么事吗？”
　　秦司的声音从手机里传出来，携着些许的冷淡，但比在直播间的沉默寡言，主动打电话过来问，即便声音再怎么冷淡，还是遮盖不住那颗关怀的心。
　　云深被她问懵了，自己能有什么事？
　　“我看你一直在输入中，但好几分钟也没发过来，应当是一件比较重要且比较复杂的事，我想来想去，觉得还是打电话说比较方便。”秦司见她不回答，轻声说着，声音有点疲倦，应该是直播长了时间，有些困了。
　　“这个啊……”云深从床上坐起来，面上一窘，实在是很不好意思，她支支吾吾地好半晌，最后眸光一闪，想起了什么赶紧说，“其实，其实也没什么，就是想问问你，我今天进直播APP平台的时候看到一个吃鸡比赛，你有参加吗？”
　　这个比赛海报一打开直播就能看见，太显眼的位置了，云深今天进直播间的时候还觉得这个海报做的花里胡哨的，现下觉得这海报漂亮得很。
　　“有。”秦司原本不想参加，但是官方平台指定的比赛，管理员委婉地跟她提过这个比赛必须得参加，而且队友还不能自己挑，都是早就安排好了的，只是现在放出来通知她而已。
　　“挺好的，到时候我会给你加油的！”云深不知道这其中的弯弯道道，她以为这是秦司主动参加的，她心想既然这种比赛都参加了，那说明秦司也不是很排斥打职业，只不过因为手腕，没法子而已。
　　打职业是不少玩游戏的人心中的憧憬，云深相信秦司应该也向往过，念至此，云深就更想治好秦司的手腕了，说不定好了之后，秦司会愿意进队……
　　秦司轻声嗯了声，难得主动问：“你五一出去玩了吗？”
　　“大部分时间还是在家里，少部分时间在家边上转转。”云深打了个哈欠，眼睛顿时泪汪汪的。
　　“困了吗？”秦司听到她末尾说话的声音，卷起来的，娇柔的，就跟花朵合起来一样，却让她呼吸猛跳了三拍。
　　“还好，大概是今晚上去了酒吧玩得太high了，耗费了些体力。”云深指腹抹掉眼角的眼泪，问，“你困吗？”
　　秦司夜猫子一个，摇着头回复：“不困。”
　　之后，两人之间陷入一阵沉默，但谁也没有挂断电话，似乎都不愿意打破这十分奇怪的氛围，打破这任何一个细微的动作声响都能勾起电话前人心脏的悸动。
　　“你昨晚直播说，以后都不去相亲了，是准备注孤生吗？”
　　足足过了一分钟，云深开口了，心跳如雷，仿佛在向栅栏外的世界伸出手。
　　秦司闻言淡笑了声，浅浅的笑声在安静的房间里就跟放大了数十倍一样，激得云深脸上的热度又起来了。
　　“其实单身也不错，不过能找到合适的更好。”秦司说。
　　云深觉得秦司就是一时单身一时爽，一直单身一直爽，不然相亲了几十次都成不了一个，怎么说都说不过去，她问：“你是不是不喜欢谈恋爱？或者是对这方面有什么抗拒？”
　　“没有。”秦司否认的很是干脆。
　　“那你以前谈过恋爱吗？”云深在想是不是之前被伤的太厉害，还是太喜欢某一任了，所以看谁都看不进心里面。
　　秦司沉默了，半天才低声说：“没。”
　　云深瞪大眼睛，不可思议：“没？你这么漂亮居然没谈过恋爱？”
　　云深说完一顿，她现在严重怀疑是不是秦司直播间的美颜指数开得太高，其实秦司现实生活中长得很丑，谁一个大美女快三十了还没谈恋爱？绝对不可能！
　　“我不好看。”秦司说，如果自己好看，也不至于站在那人面前时，那人都不看自己一眼。
　　云深回想着直播间秦司的样子，心想现在美颜神器是真的强大。
　　“你呢？”秦司冷不丁地问。
　　云深一愣：“什么？”
　　“你现在有对象吗？”秦司说话声音没有丝毫的起伏，和平时一样，问得那是坦荡荡，只不过狭长的眸子顿时眯了起来。
　　“没有。”云深说：“我要是有对象还会三天两头看你直播？有这时间不得和对象出去约会？”
　　秦司被噎了一道，心想也是。
　　两只单身狗大半夜躺在床上通着电话，并且连通话页面都没切出去，聊也没聊多少话，看在旁人眼里那是既无聊又耽误时间，偏偏在这两人眼里，却并不是这样。
　　两人有一搭没一搭的聊着，秦司这个时候才觉得自己是话题终结者，等她想开口说些什么的时候，听到电话那端一阵均匀的呼吸声，不自觉地屏住了呼吸，静静听着，眸子深邃。
　　过了差不多五分钟左右，秦司才把电话挂断。
　　这晚，秦司失眠了。
　　.
　　隔天，管理员把队伍名单发到比赛的群里，她将她的三名队友都加了好友，其中一个队友建了个群，将人都拉进来，先是进行了一波互相吹捧，然后就是问训练的事。
　　四个人，两个都是主打狙的，位置也要分好，另外大家直播时间也不一样，训练时间也得划分好。
　　除了秦司，队伍里都是男的，那个打狙的男主播意思很明确，他只打狙位。
　　秦司其实打狙打突击都行，只不过那打狙的男主播对秦司还有些嘲弄的意思，说是比赛开不了挂，还是让他真枪实战地拿狙吧，不然前十都不一定能进。
　　另外两个队友没想到一来就□□味这么呛，而且秦司亚服第一，如果真的开挂，早就被举报地号都没了，他们俩赶紧转移话题，免得还没比赛，自己这队就闹起了内讧。
　　秦司懒得理这人，偏偏这人不放过她。
　　狙爆你头：要不我俩PK一下？不然我拿狙位你粉丝又要攻击我了@秦司
　　狙爆你头：咱俩不开挂真真实实用自己的水平比一场，谁赢了狙位就归谁，怎么样？
　　这人说来说去都在提开挂，分明就是把开挂这顶帽子给秦司扣上了，秦司早年也被质疑过开挂，但她清清白白的，任由那些人怎么泼脏水，反正她把亚服第一这个位置一直占据着，别人举报都不成功，倒是打了一部分人的脸，但还是有人坚信不疑她开挂。
　　人云亦云，自己做不到的极致操作，就觉得别人都做不到，所以那必定是开挂。
　　秦司嗤笑一声，回复：可以。
　　狙爆你头：我记得你也是Z城的，我们约个网吧PK一局吧，为了比赛的公正性。
　　秦司去哪都无所谓：好。
　　狙爆你头：我找官方要一下权限，弄一个1V1的房间，到时候谁先狙倒谁算谁赢。
　　秦司：行。
　　这男主播被她这敷衍的态度弄得快气炸了，但一想明天pk时实力碾压秦司时，又得意起来：“现在让你狂，明天把你输了的视频往微博各地方一发，呵呵……”
　　男主播粉丝连秦司的十分之一都没有，正好借着此举踩着秦司往上爬，到时候花点钱找个推手，闹得沸沸扬扬最好，这样的话他一夜之间也就红了。
　　.
　　第二天，秦司按照约定去了那个网吧，那男主播长得白白净净的，看上去很年轻，就是有股狂劲。
　　这项活动几乎整个直播平台都知晓，因为男主播昨晚直播的时候提了一句，还让人关注这事，而且现在男主播还开了直播，直播间的人气头一次突破了两百万。
　　只不过这个人气在秦司上了直播之后迅速降下来，变成了五十万，不过倒是比平时多了十几万。
　　秦司没理由任由这人踩在自己头上，这种小把戏她又不是不懂，她看着弹幕回应着：“对，今天和一位主播打PK赛。”
　　“地方，是一个网吧，对方找的，机子暂时用起来还不错。”
　　“为什么打PK赛？嗯……他挑战的我，大概是想光明正大地拿走狙击手位置吧。”
　　“打不打得过这个问题，等会你们看了就知道了。”
　　秦司这个平时没几句话说的人，难得说了这么多话。
　　她被男主播拉进房间里，开始准备PK。
　　另一边，云深刚开车回到自己的房子，还没喝上一口热水呢，就接到程莫亦的电话。
　　“一个朋友向我推荐了个新主播，据说技术挺牛叉的，你待会去看看？”
　　云深拿着杯子去接水，没吭声。
　　“秦司一时半会也不来，你要和茶霸解约总要找好退路吧是不是，队里的这批青训生打狙是真的不行，没一个能看得上，等下一期招进来的青训生还有一个月，你能等吗？”程莫亦说着又有些好奇，“难不成你就非秦司不可了？”
　　云深喝了口水，终于开口了：“不是，只不过刚刚口渴不想说话而已，你把那主播直播间发给我，我等会去看就是。”
　　“得咧。”程莫亦刚要挂电话，就听到电话那端传来云深的声音。
　　“我倒想，但是人家不肯啊。”
　　轻轻柔柔的声音里还夹杂着一丝叹息，似是有多少不甘一样。
　　程莫亦整个人都愣住了，看来秦司这个人战队还得再加把劲把人招进来才行。
　　作者有话要说：
　　云深：秦司肯定长得丑！
　　秦司：……


第22章 疯狂
　　云深点进程莫亦发过来的直播链接，直接跳进了云鹤App里。
　　画面上是G港，云深刚进来正好目睹了秦司一枪狙爆男主播的画面，她下意识地还以为这是秦司的直播间，不过目光一瞥，就看到左下角的陌生男生以及跳转的“再接再厉，下次吃鸡”的画面，让她清楚地明白这不是秦司的直播间，看来，这个男主播正是程莫亦让自己看看技术的人。
　　大概是因为输了比赛，男主播脸上青白交加，很是不服气，但也没话可说，只是瞥了一眼弹幕，然后眯起了眼睛。
　　云深这个账号因为砸了不少的钱，所以账号早就被加了一个王字，意思就是说不管去谁的直播间，她的进场都比别人豪华很多。
　　而云深的id前面还卡着秦司直播间超管给她的牌子，牌子下面还有一个“秦”字。
　　男主播一看到云深的账号，就知晓这是个富婆，于是他脸上重新挂上了笑容：“欢迎这位云朵小姐姐来到直播间，比赛比完了，闲着无聊，要一起打游戏吗？”
　　云深猛地被点名，整个人都愣住了，后一想到程莫亦说的让自己看看男主播技术，发了条弹幕：好。
　　发完弹幕又想起现在游戏主播应该都要打赏才能上车吧，她也毫不吝啬地砸了一个白鹤飞行当做上车费。
　　“谢谢云朵小姐姐的打赏，客气了，其实你不打赏我也会带你上分的，就冲你这id名字好听。”男主播眼睛一亮，这一个礼物一千块钱，他直播一个月也才两万块钱，如果这个富婆每天给他打赏一千块钱，那一个月的话……就三万块钱，虽然还要和平台五五分成，但也很多了。
　　“你id多少啊？”男主播问，“哦哦哦，就是你直播间的名字啊，云朵不深情，搜到了，加了哦，云朵小姐姐你记得点同意。”
　　坐在男主播对面的秦司，刚准备关电脑，猛地听到一个熟悉的名字，狭长的眼睛眯起来，薄唇抿成一条直线，虽然她一贯的面无表情，但此时周旁的低气压却很是不对劲。
　　她关了电脑，出网吧之前，还回头看了一眼男主播。
　　皮肤白净，五官端正，留着刘海，头发染成栗色，是当下比较流行的小鲜肉长相。
　　她不喜欢在网吧直播，声音太嘈杂了，所以选择回家直播。
　　等她一上线，弹幕全是跟她哭诉一件事。
　　【云朵姐姐和那个男主播已经玩第二局了，看样子是不想回来了】
　　【云朵姐姐在那边打赏了一个云鹤飞行】
　　【云朵姐姐还跟他有说有笑】
　　【云朵姐姐肯定是叛变了，遇到长得好看的小哥哥就跑了】
　　【你还别说，那男主播长得的确是还挺帅的】
　　【长得是还行，不过没有我家司司好看】
　　【可能比起女主播来，新老板更喜欢男主播？】
　　秦司瞄了几眼弹幕就不看了，倒是原本就苍白的唇愈发的白的没有人气，她进了游戏，手指捏着鼠标，打了两局之后正好到六点下播，原本就话少的她，两局说的话屈指可数。
　　她去楼下快餐店买了点吃的，此时正是下班高峰期，店里人不少，但服务生手脚利索，所以倒也没怎么耽搁。
　　外面的马路上车水马龙，店内还有三三两两在聊天的声音，夹杂着墙壁上的狗血电视剧，很是热闹。
　　桌上的饭菜冒着热气，秦司点开云鹤TV，点开云深的个人主页，径直查看了她的打赏榜单。
　　榜单上赫赫第一的正是YS茶霸，第二是YS丛丛……秦司垂着眼帘往下看，终于在第十五找到了自己。
　　她反常地轻笑一声。
　　早该想到的，不是吗？
　　秦司吃完饭结完账回了自己租的房子里，门一关，仿佛世界又静的只剩下她自己。
　　她又想起了云深，那个热情活泼的女孩，想起云深榜单前面那十个职业选手，顿了一下，她的目光缓缓往下，看向自己的手腕。
　　也许……可以试着做一下手术，答应进YS战队……
　　大概是心中所想过于疯狂，秦司狭长的眼睛睁大，瞳孔微微震着，而后她闭上了眼睛，将那股奇怪的想法压下去。
　　那条名为“背叛”的鞭子又开始挥舞着，鞭笞着，将那颗蠢蠢欲动的心脏抽打地满是伤痕，直到它再也不敢胡乱地造次。
　　.
　　云深和男主播打了一下午，技术是没看出多少，倒是觉得这男主播撩妹手段是杠杠的。
　　一捡到三级装备就丢给她，不过狙从来不给她，云深要过一次，男主播委婉地拒绝说乖，我拿狙带你吃鸡。
　　不过他俩只吃到一局鸡，原因大多都是云深被淘汰，男主播就自雷，还一脸愧疚地说：抱歉，没保护好你。
　　男主播还带云深去Z城的野餐区，去打野，开着摩托带她到处看风景，将整个吃鸡游戏硬生生地玩成了旅游观光游戏。
　　要不是云深耐心够，早就骂人了。
　　没有对比就没有伤害，云深回想起和秦司打游戏的时候，上分上的舒服，而且打游戏的那种畅快感也是在血液里沸腾，反而到这里，啥感觉都没有，甚至还有点想杀队友。
　　云深后悔的牙痒痒，准备等这局结束之后给程莫亦打个电话，把他骂一顿，问他从哪看出来这个傻逼男主播技术好的？人家分明一门心思不在游戏上，而是在怎么傍富婆身上，就这样的招进队里，估计没两天就能把队里搅得乌烟瘴气。
　　一旁的平板上无声地放着男主播的直播，云深都不想看他的技术了。
　　游戏技术固然重要，但对于云深而言，人品更重要。
　　如若不然，云深为什么这么执着地要换掉茶霸？
　　一局结束，云深直接以去吃饭为借口下线，也不给这人多余的机会邀请她约别的时间再打游戏。
　　云深拿起车钥匙边走出门边打了个电话给程莫亦，第一句话就是：“以后这种的别让我去看，我晚饭都快吃不下了。”
　　程莫亦莫名其妙，后一想可能是那男主播颇有几分姿色，让云深觉得秀色可餐，他笑起来：“哟，这不好看的先供给大老板你吗？”
　　云深想起刚刚男主播那油嘴滑舌，差点吐了，“得了吧，这种还叫好看。”
　　“那他怎么样？够不够格打职业？”程莫亦问。
　　“不行。”云深红唇张合，毫不留情地吐出这两个字，然后又补了句，“心思压根就不在游戏上，进来了也是白搭，而且技术就那样，跟秦司对枪没对过。”
　　程莫亦一愣，呐呐道：“那……我继续找？”
　　云深嗯了声说：“挂了，我去吃饭了，你记得让小鱼把上个月的财务报表发给我。”
　　小鱼是战队的财务。
　　现在都快七点了，云深还没吃完饭，她中午也没吃多少，现在饿的肚子都咕咕叫了两声。
　　等她吃完饭回来，小鱼也把报表发过来了，她坐在书房里看战队财务那边发过来的上个月财务报表，基本没什么问题，就是比较多比较杂，云深看完都快晚上十点了。
　　她泡了个澡，敷了个面膜，然后弄了个水果沙拉坐在电脑前，点开秦司的直播。
　　【云朵姐姐终于从小白脸那回来了】
　　【抱紧云朵姐姐的大腿不松手】
　　【！！！真的是云朵姐姐】
　　云深看着这些奇奇怪怪的弹幕皱了下眉，心想她来直播间有什么大惊小怪的，她盯着左下角秦司的脸看了一会。
　　一分钟，没有惯常的那两个字说出来。
　　三分钟，那张薄唇终于开了口，云朵嘴角都抑制不住地上扬，结果那人却是感谢别人送的礼物。
　　五分钟，云深没忍住砸了一个白鹤飞行，终于从秦司的嘴里听到了与自己相关的话语，不过语气十分冷淡。
　　云深宛如二丈和尚摸不着脑袋，完全搞不懂秦司这是怎么了。
　　【哈哈哈哈哈哈司司绝对是吃醋了】
　　【欢迎都不说了，感谢的话还心不甘情不愿的，哎哟不行了，我都想站两人cp了】
　　【司司估计没想到云朵姐姐是个海王啊】
　　【司司内心os：你还有脸回来？】
　　【前面站cp的等等我，我和我一寝室的姐妹们都要站】
　　云深看了好一会儿，才懵懵懂懂地在心底猜测，因为她下午去到那个男主播直播间打赏，还和那男主播打游戏，所以秦司心里不痛快？
　　这个结论仿佛是一束细小的烟花，从低处绽放开来，让云深脑子里都嗡嗡地染上一丝兴奋。
　　她看着秦司那张脸，一口气刷了十个白鹤飞行，并发了条弹幕：什么时候下播？
　　秦司被她这一万块钱的礼物砸地皱了下眉，狭长的眼睛看见了云深发的那条弹幕，她薄唇轻启，开口说：“再打一局就下。”
　　声音到底是没再那么冷淡淡的。
　　云深听着她这声音，闷笑了下，心想秦司是真的闷骚，这语气转变的，是真的快，不过也是真的可爱……
　　“你要上车吗？”秦司以为她砸这么多礼物是要上车，不然干嘛刚来没到十分钟就砸了十一个白鹤飞行。
　　云深下午跟男主播打这个游戏都快打出心理阴影了，此时只想看看秦司的操作洗洗眼睛，自然拒绝了：不了，我看着你玩。
　　弹幕一阵哗然和抱大腿的。
　　【卧槽，看着好宠溺啊】
　　【awsl，我扛不住了，我想写这两人的同人】
　　【云朵姐姐我们来聊聊天呀】
　　秦司看着云深的弹幕一愣，似是没料到，随后目光一收，准备专心在游戏上，却不经意地瞥见了一条弹幕。
　　【所以说，云朵姐姐砸下一万多块钱，是为了让秦司消气？】
　　游戏在这么一刹那都仿佛被消了音，秦司觉得心底有什么冒出来，在发着芽。


第23章 生气
　　秦司打完一局刚下播，那边云深的语音电话就响起来了。
　　她俩自从那一天语音通话之后，隔三差五地就要打个语音电话，知道的还以为两人谈恋爱呢。
　　秦司接了，云深的声音在那边流淌出来：“你是不是还没洗漱？”
　　秦司轻嗯了声。
　　“那先挂，等你洗好我们再通电话？”云深在电话那头问。
　　“好。”秦司挂了电话，快速地冲了个澡，涂点面霜之后就拨了云深的微信电话。
　　云深很快就接了，调侃的话随之而来：“你也太快了吧，还不到十分钟呢。”
　　秦司愣头青一个，没往歪处想，只轻声说：“还行。”
　　云深在那边笑，声音在寂静的夜晚通过电话传来，很好听，不过随后她就笑不出来了，因为秦司给她转了一万一千块钱。
　　“你这是干什么？”云深没收。
　　“以后不用破费给我刷礼物了。”秦司念着她还应该刚出社会，每个月也没挣多少钱，估计赚的钱全砸在直播间给人刷礼物了。
　　云深一顿，犹豫了会问：“你真的生气了？”
　　“生气？”秦司疑惑着反问。
　　“我下午只不过被那个男主播点了名字，不好意思拒绝他，所以才跟他打游戏的，你别误会，而且我以后也不想和他打游戏了，浪费时间。”云深当她被自己戳穿不好意思，干脆自己先闭着眼睛解释一通，虽然这话听了很假，但云深觉得自己说的也有几分真，毕竟开头和结尾是真的。
　　秦司这下子明白了，她嘴唇嗫嚅了下，到底没说出话来，她现在要是说没生气似乎太假了，但要她随便嗯哼几句敷衍过去，她这个不擅交际的又不知道该说些什么，于是乎干脆闭上了嘴没说话。
　　殊不知她这样沉默着，反而让云深以为她还在气头上，云深越想越觉得是，不然这人也不会把自己今晚上打赏的礼物还给自己，她趴在床上，心里一喜，随后道：“我是说真的，我以后就跟你一个人打游戏，你别生气了嘛。”
　　最后一句话还微微有些撒娇的成分在，拖长的尾音甜甜的，宛如初春蜜桃上那红红的尖头。
　　秦司深吸口气，缓和了下心绪才开口道：“嗯，我只是在想，你工作不容易，别总想着把钱砸在这些礼物上面。”
　　偶尔砸个十块钱的白云礼物也挺好，没必要刚来直播间还没一个月就砸了好几万在这里，秦司觉得太划不来了。
　　“给别人确实不情愿砸，但没办法，不过给你砸，就是想给你，再说了，我家里有钱，这些钱不过日常零花而已。”云深被她说得一愣，后想起来秦司直播一年的薪资，才后知后觉地意识到原来秦司是怕自己没钱花了啊。
　　她唇角的弧度越来越大，脸上就差没写四个大字“我很高兴”了。
　　秦司双眼一闭，独独忘了云深是个富二代这一个可能，她抿紧唇，愈发地后悔自己刚刚说的话，过了好半晌，她才开口说：“你喜欢看职业比赛吗？”
　　她到底绕了一下问，至于为什么问……
　　“嗯，挺关心比赛的。”云深几乎每场比赛都会看，YS失利的比赛更是看很多遍。
　　秦司在床上翻了个身，眼睛看着拉上的窗帘没说话。
　　两人之间一下子静下来，深夜里，秦司都能听得见云深的呼吸声，轻轻地，仿佛羽毛一样挠着她的肌肤。
　　也挠着她的心脏。
　　.
　　虽然秦司赢了比赛，但秦司还是把狙击手的位置让给了那个男主播，他们日常四排训练定在晚上，时长为两个小时。
　　都是主播，这样开直播训练，秦司又是大主播，粉丝量较多，人气高，这样的训练时间定下来意味着什么不用说，至少那三位男主播都或多或少地涨了些人气。
　　比赛是分为初赛、复赛和决赛的，平台会组建一个房间，里面是四人一组，每个主播进去的时候找到和自己一队的形成一组，这样游戏开始的时候，那组就成了一对。
　　都是游戏主播，技术菜不了哪里去，比路人局难打得多，而且很考验队伍内的配合。
　　比起其他队，秦司他们这队，配合是真的差。
　　主要是没有人当指挥者，秦司话少，训练的时候除了报点之外便不开口说别的，不适合当指挥，其他三人平日里都没当过这个角色，而且这个角色比较重要，一旦决策失误，就会背上大锅，所以说直到正式打比赛时，他们这队还没有一个明确的指挥，基本都是他们三你一言我一语轮流指挥。
　　这样指挥起来就会出很大的问题，比方跳点，一个说刚，跳G港，一个说打野，猥琐发育，还有一个说跳p城，人相对少；再比如说遇到一队，一个说直接刚，另一个说先埋伏等等……
　　于是乎，第一场比赛，在争吵中跳了g港，而秦司他们这队就爆冷直接出局，连一个人头都没拿到，引起一片哗然。
　　秦司的直播间一群来带节奏的，而秦司却是冷着脸没说话。
　　初赛分为三场，按积分来结算队伍成绩，秦司他们这队第一局是第一个出局的，积分自然垫底，要想进复赛，接下来两局必然要挤进前三，不然的话，估计连复赛都进不了。
　　在等待下一局的时间里，秦司想起刚刚男主播意志非常坚定地跳G港，总觉得有些猫腻。
　　G港跳下来至少四队，其他三队就跟装了透视一样，刚跳下来就往秦司这队跑，三队将秦司这队直接围剿死……
　　像是有预谋的团队之间的合作一样。
　　秦司点开看官方直播，此时正是决赛圈，但存活人数还有43个人，可见等会有多激烈，官方直播镜头会给到每一队，秦司细细等着，刚刚在G港围剿她们的都还在，且都是满队。
　　存活人数在减少，圈缩在P城，两个房子大的安全区，其中一个房子上面一队，下面一队，正是围剿秦司三队中的两队。
　　合作的意思不言而喻。
　　第二局选择了打野，在灭了两队之后，秦司他们这队又被那三队盯上了，装备不好，再加上针对的太明显，秦司这队又无了，只苟进前二十名。
　　就算最后一局夺了冠军，也还是冲不进复赛，于是他们选择了刚一波，跳G港，在被灭队之前，也灭了三队其中一队。
　　不止是秦司看出来了，她的三个队友也看出来了，在群里疯狂地骂那三队不做人，还想举报一波，不过对于秦司而言，这场比赛就算是过去了。
　　只是直播间却还没从这事上过去，一波带节奏的又过来了。
　　【亚服第一连复赛都进不去？】
　　【呵呵呵就这样还去打职业，笑死我了，别到时候小组赛都进不去】
　　【估计是平台比赛有检测开挂的仪器，主播开不了挂，就废了啊】
　　【TM有病吧黑子，一天天不黑就难受？】
　　【怪不得主播不敢去打职业，说自己技术渣，今日一见没开挂的技术，果然是豆腐渣】
　　【前面的别侮辱了豆腐渣】
　　秦司瞥了一眼弹幕，登了自己的亚服大号，并抽了三个水军四排带粉。
　　.
　　秦司这队爆冷出局，连复赛都没进去的消息不胫而走，茶霸晚上直播的时候，粉丝就在他直播间刷这条消息，并问他对此的看法。
　　茶霸毫不客气地冷笑一声，笑声里难免有些嘲弄的意思：“早就猜到了，不是我说，当时她拒绝打职业是明智的，毕竟任何比赛都开不了挂。”
　　茶霸满意极了，原本还因为秦司瞬狙有了危机感，现在看秦司那队连复赛都进不去，自是清楚那两下瞬狙是用了锁头挂，这下子又开始嘚瑟起来，他觉得自己女朋友说得对，战队老板和管理员就只想给他危机感，让他乖乖听话。
　　但他是公司的摇钱树，就该有些特殊之处。
　　弹幕又在问为什么秦司不打职业是明智的，茶霸轻蔑一笑说：“青训生一年工资比不了大主播的，而且青训生也不能开挂，一旦被抓到开挂，直接进入黑名单，以后就别想在这个圈子里混了，她继续当主播还能挣不少钱，何必要去打职业呢？”
　　“战队邀请她打职业，不是去当青训生……呵呵，你说的我都信了。”茶霸说，“每个队员都是从青训生过来的，就她这个连复赛都进不了的直接打首发？到时候估计战队所有的赞助商和代言都跑光了，而且我们老板也不会……”
　　这么傻逼。
　　这四个字没说出口，是因为他看到了云深的账号进来了直播间。
　　他虽然刚刚气焰嚣张了些，但到底是怕云深，毕竟是冷血无情的大老板，茶霸当她是来巡查工作的，于是乎，立马坐正，什么话也不敢乱说了，专专心心地打游戏直播，倒是弹幕上一片的问号。
　　.
　　秦司带粉四排，打到中途的时候看到云深进来直播间，她还说了句欢迎，结果这局结束之后，她看了一眼直播间的贵宾席，那人的头像是暗的，分明是不在。
　　她看着弹幕，想再抽几个粉丝下一局，结果看到一条和云深有关的弹幕。
　　【云朵姐姐又跑去茶霸直播间了！！！】
　　秦司骤然想起她问云深喜欢看职业比赛吗的那晚，她眼帘垂下来，长长的睫毛像一把小扇子一样，再一次考虑起程莫亦邀请她去打职业的事来。
　　作者有话要说：
　　云深：她是不是吃醋了？
　　秦司：嗯。


第24章 心跳
　　云深把茶霸说秦司的那几句话反复听了两遍，心里头压着一股气。
　　这也是云深很讨厌茶霸的一点，仗着自己打职业有点小成绩，就开始口无遮拦地把屎盆子给别人扣上。
　　秦司比赛的那三局她也看了，分明是那几个队怕刚不过秦司他们这队，就暗地里先合作解决秦司这队，让秦司这队直接连复赛都进不了，不过不得不说的是，秦司这队本身也有很大的问题，感觉毫无组织，毫无目标，打法很混乱。
　　所以复赛进不去，秦司他们几个自己也要承担一定的责任，只是哪有茶霸说的那么不堪，连开挂这个屎盆子都给秦司扣上了。
　　云深联系了公关部，让他们尽快处理这件事，免得这事上热搜，又一群人过来带战队的节奏，她不想茶霸的个人行为，却是让整个战队为他买单，更不想让那些人带起秦司的节奏，秦司本就输了比赛，心情不好，再看到那些故意带节奏的，可想而知，心情会有多么糟糕。
　　她还联系了程莫亦，让他就这个事跟茶霸好好谈一谈，别为了一时的口舌之快，闹得网上风起云涌。
　　做好这些之后，云深这才回了秦司的直播间。
　　左下角的那个小方框里，秦司一张脸面无表情，但狭长的眼睛里分明是含着几分与平常不同的失落来。
　　秦司没开麦，她来的时候，秦司也没说欢迎，应该是没看到，太专注在游戏上面了。
　　一局结束，秦司拿过一旁的水杯喝水，头扬起，露出光滑细腻的脖.颈，随着水从喉道滑下去，一些吞咽的细微的水声在耳机里响起。
　　云深莫名其妙觉得脸热，甚至也觉得有点口渴，她干脆去给自己接了半杯热水，再兑点冷水进去喝了。
　　她目光撇着平板屏幕，此时，秦司正放下水杯，眸子看向屏幕，目光幽深。
　　云深一愣，随后被呛住，她咳了好一会儿，脸红心跳地厉害。
　　云深原本是想过来安慰下秦司的，但是现在感觉走向怪怪的，尤其秦司看过来的时候，明明看不到屏幕前的自己，但云深就是莫名地心慌，她手按在胸脯上直接退出了直播间，心想自己不会心脏那里出了问题吧，不然怎么这么怪！
　　接下来几天，云深都忙得很，有个投资商过来和云深谈合作。
　　那投资商大概是觉得云深看上去跟个刚出大学的孩子没多大区别，就想压条件，这种行为也无可厚非，不过云深也不是吃素的，而是你一招我一招的过，最后两人坐在餐馆里边吃边聊。
　　“云千金年纪小，但这潜力可不小啊，我原以为你会回家接管老云的家业，没想到你倒是自己开创了自己的事业，还取得这么好的成绩。”那投资商说着喝了口酒道，“真是年少有为。”
　　云深笑笑，轻声说：“也都是些圈子里看不上的事业，不过我喜欢就够了。”
　　两人聊来聊去，投资商又问起云深的感情情况：“听说你还单着，是吗？”
　　云深点头：“没空谈恋爱。”
　　“要不我给你介绍介绍，我这不少的青年才俊，你可以慢慢挑。”
　　“不了，不感兴趣，现在也不想谈。”
　　“这话说得哈哈哈，你这个年纪的，哪个不谈恋爱？你们战队的那个谁，打狙击手的，你看看人家，事业与爱情双丰收。”
　　云深直觉这投资商话里有话，她轻笑着说：“您直说就好。”
　　投资商笑笑，也不掩饰，而是有些顾虑得说：“我听说好几个战队给你队里那个狙击手茶霸递邀请了，这不是怕到时候茶霸跑路了，战队没个人替补上去，到时候打比赛麻烦了嘛。”
　　投资商看得很多，不光是战队实力，还有一些战队的氛围环境什么的，都要细细琢磨，毕竟投资下去就是大手笔，如果扑街了那就是血亏，投资商哪肯愿意，前段时间里，圈子里就传出别的战队给茶霸递邀请的流言，也不知是真是假，投资商就想云深给个准话，好让这笔投资的结果快点出来，也免得浪费大家的时间。
　　云深一愣，这消息倒是没传到她耳朵里，想来是程莫亦把消息压下来了。
　　“他的合同还没到期，如果他自己非要解约，让他的新东家帮他赔偿上亿的违约金的话，那他就跳槽吧。”
　　“其实吧，我私下里听说过，说你们战队管得挺严格，怎么说呢，茶霸毕竟是顶级选手，没必要给他设置那么多条条框框，这毕竟是亚服职业第一狙击手啊，他实力在那，又是战队的摇钱树，其他的睁一只眼闭一只眼就行了，别把人真的逼走了，那对战队是真的太不利了。”投资商看她这个不在意的态度，双手交叉搁在翘起的二郎腿膝盖上，可谓是苦口婆心地劝说着云深。
　　云深轻笑一声，只不过笑意没到眼底，明明是一张稚嫩年轻的脸，目光却是锐利得犹如刚出鞘的剑：“他固然是有天赋，但是没有规矩不成方圆，战队那么多人，凭什么要给他一个人行方便？人生而平等，不会因为他是亚服第一狙击手而例外。”
　　投资商摇摇头，心想云深真是年轻气盛，不会做生意，这样估计没多久，茶霸就要跳槽，以后的YS战队少了茶霸，能打得进去世界赛？
　　于是乎，这个投资自然也就吹了。
　　云深却是不在乎，她不觉得一个人的实力可以盖过他的品行，不想让一个人一方面的实力变成一种特行的专利，更不想让一个人毁了整个战队的名声。
　　云深不缺钱，她只想把战队最原始的初心一直保持下去，想给观众展现的不仅仅是拿下世界赛，还有这个圈子干净美好的一面。
　　结束商谈之后，云深就给程莫亦打了个电话。
　　“云总那个投资搞定了吗？”今天这场商谈，程莫亦是知道的，那投资商和程莫亦也算比较熟，关系倒也还行。
　　“吹了。”云深回到自己的车上，没立即启动车子，而是轻声说：“听说有别的战队邀请茶霸打职业？”
　　虽然是问句，但是从她嘴里说出来就是个陈述句。
　　程莫亦怔了一下，随后道：“是啊，他其实很抢手，毕竟实力摆在那。”
　　“嗯。”
　　“要不我过几天去探探他的口风？他要是想走，咱们这边跟他好好谈谈条件……”程莫亦小心翼翼地问着。
　　“不用。”云深说，“他要走就走吧，随他。”
　　“这怎么能行？且不说战队还没个能替代他的狙击手，而且他去哪个战队都是强有力的夺冠战队，咱们战队又不缺那个钱，没必要把这冠军拱手让给别人。”程莫亦有些急了，他眉毛拧起来，说话的声音都不由自主的拔高。
　　程莫亦说的这些云深心里都清楚，她沉默了半晌问：“他最近状态怎么样？”
　　话语里的他指的是谁不言而喻。
　　程莫亦想起这几天又放肆起来的茶霸，到底是揉了眉心说：“我其实在想，当一个人真的很强的时候，其实他是有那个资本为所欲为的。”
　　……
　　夜晚，清吧里。
　　云深听着驻唱歌手的歌声，喝着小酒，身旁是孟琳在吐槽她的男朋友，表面上是吐槽，但实际上就不一定了。
　　“他可能是看别人都给自己的女朋友买东西啥的，他也给我买，其实我也挺感动的，就是那些个礼物让我有些一言难尽。”
　　“也不知道是不是所有男的都这样，买个口红非要买个死亡芭比粉，得亏老娘我hold得住，不然就白白糟蹋他这一番心意了。”
　　“而且啊，他还要每天带饭过来给我吃，还说外卖不干净。”
　　“不过他做的饭菜是真的还不错。”
　　云深偶尔附和几声，其余时间都在喝酒，脑海里全是今天投资商以及程莫亦说的话，不知不觉间，已经不知道喝了多少杯了。
　　“哎，你去哪？”孟琳看着起身的云深，问着。
　　“卫生间。”云深喝酒不上脸，而且酒品还不错，从外表上倒也看不出她喝醉了。
　　她在卫生间里洗了把脸，然后抽过纸巾擦干净手，没急着出去，而是立在一旁拿出手机，进了秦司的直播间。
　　所有的内心挣扎和混乱，仿佛在看到这个人的时候，就已经消失了，只余下平静。
　　她眯着眼睛，手指不自觉得往屏幕上触碰，最后停留在秦司的脸上。
　　眼睛里似乎有光跑出来，连嘴唇都不吝啬地抹开笑容，“抓住你了。”
　　云深回到座位上的时候，孟琳正在和他男朋友打电话，她喝了几杯酒下肚，不自觉得脑子也飘忽起来。
　　她斜眼看着孟琳那幸福的侧脸，听着对方撒娇的语气，到底是心生羡慕，同时还有一个抑制不住的想法冲上脑颅。
　　许是酒精作祟，她跟孟琳说了句“先走了”，之后便出了酒吧，回到自己的车上。
　　手机拿出来，给司机打了通电话，接着在对着屏幕好几秒之后，云深眯着眼睛按下了视频通话。
　　作者有话要说：
　　明天v，会早点更新，谢谢各位小天使支持(*?︶?*)
　　看评论有小可爱问什么时候面基，明天就面了呀(//?//)
　　最后感谢南风不暖小可爱的投喂，蹭蹭(//?//)
　　南风不暖扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-26 15:02:20
　　南风不暖扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-26 15:02:37
　　南风不暖扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-26 16:57:24


第25章 
　　秦司晚上带粉四排，大约晚上十一点左右的时候，她抬头正好看到云深进了直播间。
　　云深自从那天去了茶霸的直播间之后，就没再过来了。
　　秦司也在下播之后戳进去云深的个人主页，查看云深的足迹，发现她那几天没去别人的直播间，也没给别人打赏，是真的实打实的在忙，也就松了口气。
　　只不过等她回过味来，发现自己有点像是在家怀疑丈夫在外偷吃的妻子，这个认知让她当时好一会都没回过神来。
　　秦司看着云深窜入直播间的账号，轻声说了道：“欢迎。”
　　她以为云深会发弹幕，让自己带她上车，毕竟她俩也好几天没一起打游戏了，微信聊天也很少，秦司都有些跃跃欲试，谁知等了好半天，也没看到云深发弹幕。
　　一局结束，秦司趁着看弹幕找id的时候，顺便上了一眼直播间的贵宾席，而云深的账号已经是灰色的了，明显是不在直播间。
　　秦司说不上来什么滋味，有些怅然若失还有些失望，她以为云深也很喜欢跟她打游戏，几天没一起玩，或者会抽出空来和她玩一局。
　　原来到头来，不过是她自己想象而已。
　　就在这个时候，她的手机响了，是微信通话的响声。
　　秦司一愣，拿过手机一看，是……云深打过来的视频电话。
　　云深刚刚才从她直播间离开，应该知道这个时间点她在直播，现在既然打过来了，想必是有重要的事。
　　秦司对直播间的观众们说了句“抱歉，等我一会”，然后把直播间的麦挂掉，拿了手机走到摄像头照不到的地方接了。
　　女孩子的脸瞬间在屏幕上显示出来，凑得很近，一双琉璃一样的眼睛微微眯起来，眼皮上边还抹了点大地色的眼影，很日常，睫毛又长又翘又密，眼睛在看到秦司的时候，霎时间弯起来，染着笑意，能醉到人的心里面去。
　　“你……你，也，也不丑嘛，跟你直播间，差不多啊。”
　　云深脑子都快成了浆糊，看到手机里的秦司，巴掌脸，狭长的眼睛，尽管没有什么血色的唇，和这死亡角度，但秦司的颜值依旧能打得很，她又疑惑又结结巴巴地开口说。
　　秦司感觉心脏好像漏跳了好几拍，她盯着云深看了一会才开口：“你喝酒了？”
　　“嗯，”云深很用力地点了下头，头发因为动作在她脸颊上滑动了下，她撩开接着说，“我酒量，酒量其实很好的，就是，就是今晚喝了好多杯，红的，现在有点晕乎乎的。”
　　秦司看她背景是在车上，隐约还能听得见路边的人声和车声，不由得担心：“你在路上吗？”
　　“在，在车上，我打了家里司机的电话，他等会，会会来接我的。”云深说完又把镜头拿远了些，冲着秦司笑了下，宛如满山花开，“我好看吗？”
　　秦司整个人都像是被封印住了，没吭声。
　　“喂，问，问你话呢，我，我好看吗？”云深对她的不回答很是不满意，唇微微翘起，轻轻哼了一声，却是像小奶猫在讨要羊奶喝一样。
　　秦司知道云深这是醉了，但她看着云深那张漂亮又年轻的脸，尤其是和对方迷离的眼睛对视的时候，秦司一下子感觉喉咙里有些干涸，她嘴巴张了张，说：“好看。”
　　“这，这还差不多。”云深把手机镜头往下移，问她，“我，我身材好吗？”
　　秦司看着镜头里外套都遮掩不住的波涛汹涌，目光飘忽着，不敢再看着镜头，她低下头，轻咳了声：“很性感。”
　　“那跟你之前相亲的那个，那个女孩子比，谁更好看，谁身材更好？”云深却是不放过她，继续追问。
　　秦司一愣，她相亲的女孩子有几十个，云深说的是哪一个？但下一秒她就豁然开朗起来，因为不管是哪一个，都没有云深好看，也没有云深身材好，她狭长的眼睛看着镜头里的小醉鬼，轻声道：“你更好看，身材更好。”
　　语气里含着浅浅的宠溺。
　　云深这才满意地笑起来。
　　“你家司机什么时候过来？”秦司到底不放心她一个人喝醉了在外面。
　　“快，快了吧。”云深说着，突然也不知道想起了什么，担忧地问：“你手腕疼不疼？”
　　头一次被问这个问题的秦司，一下子愣住了，从来没有人问过她这个问题，当然除了云深之外，别人都不知道她手腕受伤的事，她手腕前天有点疼，当天天气很不好，雨下了整整一天，秦司用热毛巾捂着手腕那块都还隐隐发疼，其它时间倒还好，她一向不习惯将自己的伤口揭开给别人看，但此时也不知为何，就像是之前和云深提起手腕受伤的事一样，她目光紧锁云深，对着镜头低声说了声：“疼。”
　　云深眉毛一下子就揪起来了，她打了个酒嗝，着急得说：“你，你去医院看看手腕治疗治疗好不好？你疼的话，我也会疼的。”
　　云深用手指点点自己心脏所在的地方，委屈地说：“这里很疼。”
　　委委屈屈还隐隐带着些许撒娇，想让人过来揉一揉的声音，宛如时空隧道，让秦司猛地想起了大二时期床上那带着哭腔求饶的声音。
　　‘姐姐，我好难受，那里，难受……’
　　‘姐姐，别，别，别咬，唔呜……’
　　‘不要，不要了，姐姐，那里快坏了……’
　　秦司薄唇抿成一条直线，明显地身体有……反应了，她看着云深那迷醉的眼睛，恍惚间，和脑海里含着泪珠子的眼睛交叠在一起，秦司深呼吸一口气，才低声答应下来：“好，我会去医院治疗手腕的。”
　　“明天就去好不好？”云深凑近镜头，不依不饶。
　　“好。”秦司知道自己没办法抗拒。
　　“要，要拉钩的，明天不去的话，我就要把你抓起来打屁.股的。”云深睁着一双大眼睛恐吓她。
　　秦司有些哭笑不得，但还是认真地伸出手指，和镜头前的云深拉钩。
　　这个时候，那边传来敲玻璃的声音，秦司一颗心提着，就怕是什么坏人。
　　云深看到窗户外自家的司机，下了车，自己坐到副驾驶上，“李叔，麻烦你了，送，送我回我自己的住处就好了。”
　　“好咧，云小姐。”
　　司机李叔看着她这喝醉了的样子，也不多嘴，不过瞥到云深手机屏幕上的画面，心想这是云小姐的新朋友吗？感情真好，这么大晚上的还在视频。
　　秦司算是放下心来，她这才想起自己还在直播，都走开这么久，估计要被直播平台的监管人员发黄牌了。
　　她没挂掉视频电话，而是拿着手机回到直播椅上，果不其然，后台有平台监管人发来的通知，她赶紧把手机放在一旁的支架上，调整好角度，让云深能看得到自己，不过直播间的麦和摄像头她没开了，而是打开Word文档，细长的手指在键盘上敲下一行字：
　　麦坏了，快到十二点了，摄像头也就不开了，先这么凑合吧。
　　“你，你的手，也太好看了吧，又细又长，还很白。”
　　云深带着醉意的声音响起，秦司正好敲完，手指抖了一下，她调回游戏页面，开了一局。
　　准备阶段，秦司看向手机里的云深，她靠在软皮副驾驶座位上，皮肤被衬得瓷白瓷白的，和秦司不一样，云深的唇色比较深，就算不涂口红，也像是涂了一样，再加上那双眼睛迷离地看过来，是个人都把持不住。
　　秦司轻声嗯了下，问她：“还有多久到家？”
　　“差不多半小时。”
　　李叔也是个上道的，听到问时间，尤其自家小姐这么醉醺醺的，哪里回答的了，干脆他代替回答了。
　　“我，我可以问你一个问题吗？”云深这样坐着觉得不舒服，干脆调整了个姿势，换成微微侧着的。
　　秦司心想你都问了那么多了，现在知道问可不可以了？不过她到底是点头又纵容了一回。
　　“你为什么，为什么，相亲那么多次，都，都不成一个啊？”云深小脸皱起来，似是很困惑，“你这么漂亮，为啥不成一个啊？”
　　秦司在小地图上标了一个点，然后才开口说：“因为她们都不是我想要共度一生的人。”
　　“共，共度一生……”云深手指头点在嘴唇上，浅浅地含住，过了半会才抬头看向镜头，问，“那我是吗？”
　　阳光透过窗帘洒进来，浅蓝色的被子动了动，随后，一只手从里头冒出来，伸直了。
　　云深在床上伸了个拦腰，而后揉了下眼睛，另一只手就要在床上摸着手机。
　　昨晚的一些画面就跟放幻灯片一样在云深脑海里飘过，云深整个人就跟被电到了一样，维持着一个动作，全身没有动弹。
　　她记得自己和秦司视频通话，问她自己好不好看，逼她去看手，还有……
　　云深羞愧地不得了，她用被子把自己蒙住，低声嚎了声。
　　“我不要活了，以后还怎么跟她一起打游戏啊……真没脸见她了。”
　　秦司的那张脸还在她脑海里挥之不去，云深莫名地脸红了，一定是她喝酒喝多了，不然怎么回想起来，觉得秦司对自己还挺……挺纵容和宠溺的。
　　“这谁顶得住嘛……”
　　云深小声嘟囔，脸上的热度就没下去过。
　　过了好半晌，云深的身体碰到了一个硬一点的物体，是手机，她拿过来，到底是上了微信，本想看看聊天记录证实昨晚的一切是梦境，但看到那将近两个小时的视频通话记录，云深闭上了眼睛，满脸羞耻。
　　好一会儿，云深才从壳里钻出来，给秦司发微信道歉：对不起，昨晚喝多了，打扰你直播了，还说了很多的胡话，抱歉。
　　她在输入框打完这些字之后，迟迟没发过去，后来还是紧咬着牙齿内心十分纠结地发过去的。
　　发完之后，她内心一松，还好秦司没把她拉黑。
　　紧接着，云深眼睛就没有眨过地盯着手机屏幕。
　　三分钟过后，秦司也没有回复，云深看了一眼时间，都快十二点了，说不准秦司现在吃饭没看到。
　　大概是因为这事在她心上搁着，她都不觉得饿，还点进了秦司的直播间，想看一下昨晚的回放。
　　刚进去就看到了秦司今天凌晨放上去的请假条。
　　[今明两天有事请假，不播。]
　　云深看着请假条，眉毛拧起来。
　　秦司不会是借此躲着她吧？
　　还是……真的听了她的话，去医院看手了？
　　可是……秦司也说过，她支付不起医疗费，也不会让直播耽搁下，而且两天假能干什么？估计做个手术都来不及。
　　云深盯着请假条好一会儿，心里七上八下的，最后猜测秦司应该是有别的重要的事去做，然后又点进微信，十分确认秦司没给她回复之后，才认命地从床上爬起来，去洗漱。
　　云深洗漱也不专心，洗漱台那里有一面镜子，她看着自己素面朝天的脸，又回忆起了昨晚，秦司在视频里，一步一步哄着她去卸妆睡觉，那语气，轻柔地，跟秦司平时直播的时候一点都不一样，就跟捧在手心里怕云深摔了，含在嘴里怕云深化了一样，温柔地不像样子。
　　“唔，怪不得她喜欢温柔型的，她偶尔温柔一次，都快要人命……”云深心里暗道。
　　云深洗漱完，换了一身衣服，这才拿着手机出门吃饭。
　　她按亮手机屏幕，有两条微信提示，云深还以为又是别人发过来的，解锁点进去一看，是秦司发过来的。
　　秦司：没事。
　　秦司：不用道歉。
　　客套而得体，还隐隐带着些疏离的意味。
　　云深不喜欢这样，她想念昨晚那个宠着她哄着她的人，她从电梯里往自己的车方向走，手指点了语音通话。
　　那边很快就接了，秦司的声音和着风声从手机里传来：“喂？”
　　云深边走边说：“昨晚，实在是不好意思，我喝得太多了，以后你直播的时候，要看到我打语音或是视频给你，你就别接。”
　　秦司应该是在外面的车里，有些嘈杂：“没事。”
　　末了，秦司又加了一句：“接还是要接的，不然的话，会后悔。”
　　云深拉开车门，坐进车里面，她听着秦司说的，一愣，会后悔？什么后悔？
　　这时，秦司那边传来一道男声：“小姐，前面在修路，我绕一下路啊。”
　　紧接着，云深就听到秦司说：“好。”
　　“你在外面？是去吃饭吗？”云深想着这个点，应该和她差不多出去吃饭。
　　“我吃过了，你呢？”秦司声音微微放柔和了些问她，“头还晕吗？身体有没有感觉哪里不舒服？”
　　“没，正准备去吃，头不晕，就是有些疼，对了，你去干嘛啊？我看你直播间怎么还请了两天的假？”云深将手机连上车，并开车去附近自己常去的那家中餐馆喝完粥吃点小菜缓和缓和。
　　“我……”秦司说着，顿了下，她是个不会撒谎的人，此时说出实话还有些不太好意思，她说，“我去趟医院。”
　　云深刚启动的车顿时熄了火，她整个人都快傻了，呐呐道：“去……医院干嘛？”
　　“看看手腕。”
　　秦司闭着眼睛说出来，巴掌脸上还有些红晕，她其实知道昨晚云深不过是喝多了说的胡话，但她还是没忍住当了真，这和记忆里像了太多的声音这么哀求她，她怎么都抵抗不了，所以即便是云深说醉话，她也还是将承诺的做到，一大早起床坐高铁来到A城，去A城最好的医院看手腕。
　　即便过来之后人生地不熟，还收到了云深发来让她如梦初醒的消息。
　　秦司也不后悔就是。
　　云深坐在车里，两只手握紧了方向盘，刚刚在车里响彻的声音仿佛还在耳边回荡，她觉得心脏像是被什么给蛰了一样，又疼又难受，她没想到秦司当了真，一瞬间，胸腔里也不知为何，有些疼但疼过去之后，还微微泛着些甜意。
　　片刻，电话那端传来刚刚男人的声音：“小姐，成利医院到了。”
　　云深手指僵了会，随后反问了句：“你在A城？”
　　成利医院是一家私家医院，价格十分昂贵，但里头随便一个看诊医生都是高端人才，用的药材器械也是偏高端的，并且只有A城有。
　　她这才明白，为什么秦司说支付不起医疗费了。
　　她记得家里的一个表哥，因为手不小心被烫伤了，去成利医院就花费了十几万，不过烫伤恢复得很快，而且一点疤痕都没留下。
　　秦司轻声嗯了下，付了钱下车。
　　“你等下，我马上过去，我距离成利医院很近。”云深将车子启动，往医院那边开。
　　“你先去吃饭吧，我一个人也没关系。”秦司都习惯了独来独往，一个人上医院也不觉得孤独。
　　“我不饿，你先去挂号，我大概十五分钟就到。”
　　云深直接把电话挂断，免得秦司又要拒绝。
　　秦司看着手机，唇角扬起一抹笑意，有个人陪着也挺好。
　　云深赶到医院之前，还特意在医院对面，买了一束花和一个果篮，不然两手空空过来真的尴尬极了。
　　她一进医院，就看到了秦司。
　　秦司就坐在大厅的椅子上，正低着头看手机，她头发应当是长长了些，有一束快到了胸口那，颜色自然，而且看起来色泽不错，不过对比起来，秦司的脸色很是苍白，比直播间还要苍白，唇色也是，似乎是感受到了目光，秦司狭长的眼睛微微抬起来，正好对上医院门口的云深。
　　那一眼，似乎有什么在脑海里闪过，云深赶紧走到秦司那边，离得近了，更是能看得到秦司手上的血管，这人看上去……
　　秦司站起来，她比云深高半个头，薄唇轻启：“你吃过饭了吗？”
　　云深没想到她还记着这事，她将手中的花递给对方，道：“还没，点了外卖，等会就送来。”
　　秦司看着这花还有她手上的果篮，巴掌脸上有一个小小的疑惑。
　　“呃，没事，等会你去见医生的时候，我帮你拿。”云深一下子囧了，两人只是去看个医生，带着一束花和一个果篮怎么看怎么像是累赘。
　　秦司却是把花抱过来了，“很漂亮，谢谢你过来陪我。”
　　“应该的，要不是我，你也不会这么……”
　　也不会这么急地跑到医院里来看手腕。
　　下面那句话，云深没说出来，但她心里清楚，秦司应该懂。
　　“你是不是昨晚没睡好？感觉你脸色好差。”云深和她一道坐在长椅上，偏头看着秦司那张过于苍白的脸，担忧又自责地问着。
　　“没，我有点晕车，早上坐车过来的时候有点不舒服。”秦司说着，埋在花里面的头侧过来，淡淡笑着说。
　　“这样啊，渴不渴？我去给你弄点热水吧。”云深心脏漏跳了几拍，她看着秦司这虚弱的样子，总想做点什么，她眼睛瞥到果篮里，又道，“对了，你吃香蕉吗？还是橘子？苹果？”
　　秦司一把拉住准备站起来的她，她手心比较热，全然不像云深想象的那般凉，还带着些许的力道，让她一下子挣脱不开。
　　“不用，如果不介意的话，肩膀借我靠一会，有点困了。”
　　云深当然不介意，秦司的头靠在她右肩的时候，云深身体一下子绷紧了。
　　面前有护士和病人以及家属走来走去的身影，云深垂着眸子，耳旁却只有秦司均匀的呼吸声。
　　不知道过了多久，云深的手机响起来，是外卖。
　　她肩膀一轻，秦司已经坐正了，轻声跟她道了声谢。
　　云深接了电话，跟秦司指指门口，然后去把外卖拿回来了。
　　云深点了不少，她是觉得自己一个人吃，让秦司在一旁看着怪不好意思的，两人拿着东西去了医院的休息厅，那里有桌子有椅子，还有下午茶，环境也很好。
　　“来，你也吃点吧。”云深把筷子递给秦司，她也不知道秦司喜欢吃什么，就随便点了一些。
　　“谢谢。”秦司一手抱着花，一手接过筷子，她其实有些饿了，上午坐高铁过来，就直奔医院，想着早点检查完事，连午饭都没吃。
　　“花先放在椅子上吧。”云深看她还抱着花，一只手可能施展不开，便把左手边的椅子往秦司那边推推。
　　“没事。”秦司说着，利落地夹了一块咖喱鸡放进嘴里，手里仍旧是把花抱着，只是过了几秒钟才开口说，“会压到的。”
　　她嘴里含着东西说话，云深没怎么听清楚她说什么，“什么？”
　　“饭菜很好吃，谢谢。”秦司一愣，头似乎更低了。
　　两人吃过饭，将饭盒扔到垃圾桶里，云深提着水果篮子问秦司：“你挂的号什么时候才排到你啊？”
　　这家私人医院是有网上挂号的，云深原本以为顶多等个半小时，没想到都吃过饭了，身边的人好像也没接到通知的亚子，不会是要等四五个小时吧。
　　秦司应该不是住在A城，A城不让燃放鞭炮的，她之前听秦司那边有放鞭炮的声音，那估计是离得不远的省份过来的，今天这么折腾，也不知道能不能回得去。
　　“现在就去吧。”秦司看了一眼手机，正好已经到了医院下午的上班时间了。
　　专家号是在四楼，医院这个时候人不是很多，两人坐电梯上去的。
　　医生先把一张单子给秦司，让她填好。
　　云深就站在一旁，原本是看看医院的装置，毕竟这么昂贵的费用，里头应当是有什么特别的，只不过她看了一眼，除了觉得器械高大上和环境很好之外，其余的倒是看不出来。
　　她心想私人医院就是暴利，然后就低下头，正好视线投放在秦司身上。
　　秦司的头发披散着，正好遮住大半张脸，只露出来一小片脸颊和高耸的鼻梁，在黑发的衬托下，那片小小的肌肤看上去就跟玉一样，倒是没有初见时那般的病态苍白了。
　　云深一时之间看入了神，过了两秒，感受到医生看戏般的视线之后，忙不迭地看向秦司填的单子上。
　　秦司已经写了大半，这张单子就跟查户口一样，什么住址身份证号码还有出声年月日过往病史都要写的清清楚楚，跟个啥一样，云深吐槽之时瞥见了秦司的出生年月日。
　　xx年7月3日。
　　云深一愣，那不就是下个月了吗？
　　秦司没有注意到这些，她填好单子就递给了医生，医生拿过看了几眼，一边看秦司的手腕，一边问她几个问题。
　　“来，跟我说一说，你手腕处出现了哪些症状。”
　　“平常没什么，就偶尔那么几次，手腕那里疼得就跟用针扎一样，而且大的暴雨天气还有过渡季节，手腕也有些不太舒服。”
　　“你是做什么工作的？”
　　“游戏主播。”
　　“这样按着痛吗？”医生的食指按在秦司的手腕上，稍稍用了些力。
　　秦司摇头。
　　“现在呢？”医生加大了力道。
　　“有点。”
　　医生又问了秦司好几个问题，然后就甩出一些单子，让她去拍个片子。
　　给秦司拍片子的那个工作人员，瞥了一眼秦司身旁的云深，笑着问秦司：“这是你妹妹吗？长得真漂亮，身材也好。”
　　云深不知道这人眼睛是怎么长得，她和秦司长得一点都不像，是怎么看出来她俩是姐妹的？
　　秦司看了一眼云深，摇摇头说：“不是，是我朋友。”
　　工作人员笑笑，心里头觉得这两人看起来不像是普通朋友。
　　云深坐在一旁，拿出手机，看看有没有消息，微信绕一圈，压根就没什么事，她干脆锁了屏幕，一抬头，就看到了立在那的秦司，纤细的身影和柔软的头发，让人心底都不由自主地飘起一丝的心疼和保护欲。
　　云深想起一开始见到秦司的时候，对方那过于苍白的脸颊，还有那张一点血色都没有的唇，明明看上去比较虚弱，但当那双狭长的眸子看过去来的时候，却平白无端地遮掩了所有的娇弱，只让人觉得锐利无当。
　　还有那只温热的手，带着不容拒绝的力度，分明就不像表面上看上去的那样。
　　也许，秦司这个人看上去就不像表面上那样的虚弱。
　　“好了，走吧。”
　　脚步声越来越近，秦司站在她面前，低着头看她，薄薄的唇上总算是带上了一丝血色。
　　云深一愣，随后跳起来，跟着秦司回去医生那，不过她没进去，指指楼道尽头的通风口处道，“我去那等你。”
　　秦司点头，径直进去了。
　　“哎，尽想些有的没的。”云深站在窗边，想从口袋里摸出烟来抽，但又想到这是在医院，无奈就叼在嘴里没点燃。
　　她今年年初戒的烟，成效良好，就有的时候想事情才会叼上那么一根。
　　她看着不远处医院自带的公园，里头不少穿着病号服的病人在里头散步，坐着晒太阳，还有聊天的，她叹口气，实在是想不通，明明秦司之前说过不会做手术的，怎么现在……
　　要搁在平时也没啥，最主要的是昨晚她和秦司视频，自己硬要秦司做这个手术。
　　如果真的是因为昨晚的那通电话，那怎么看怎么奇怪，因为她和秦司关系不深，实在没必要做到那个程度。
　　而且做手术这事，一来费用高，二来也就意味着秦司做完手术之后的一两个月不能再直播，秦司本就合同快到期了，保不准平台那边一些恶心的人借着这事说她违规，让她赔违约金，亦或是让她签更过分的合同。
　　不管是哪样，都不是云深想要看到的。
　　她就这么站在窗口很久，且深陷自己的思绪里无法自拔，以至于有人过来了也没意识到。
　　秦司站在她身后一米处左右，手上拿着各种单子，还抱着花，拎着果篮，狭长的眼睛里却是盯着云深看着。
　　窗外的云朵大片大片地飘在天空上，一阵风吹过，携起叶子的沙沙声，也带起云深的黑发。
　　秦司抱着花的手握紧了些，随后薄唇轻启，喊了那个人。
　　“云朵。”
　　作者有话要说：谢谢各位小可爱的支持(//?//)
　　感谢墨镜尘小可爱的投喂，蹭蹭
　　墨镜尘扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-27 07:07:36


第26章 
　　云深整个身体都僵了起来，过了两秒钟，她才慢半拍地转过身来，好像自己还没跟秦司说过自己叫什么。
　　云深看着拿着不少东西的秦司，赶紧帮她分担了些，秦司把花递给她，自己拿着果篮。
　　“医生怎么说？”
　　两人往电梯那走，云深问秦司。
　　“他让我明天再过来一趟，建议我做个手术，不过手术我给推到年末了，目前实在没办法去做这个手术。”
　　不知道是不是云深的错觉，她感觉秦司的语气里含着愧疚感，是因为……不能立刻做手术吗？
　　“我明天也没什么事，正好陪你过来医院，”云深说着一顿，又问道，“对了？你今晚住哪？有订好酒店吗？”
　　得亏现在不是什么节假日，不然肯定订不到酒店，不过要是订不到，可以去她那住，她的房子好歹也是三室一厅的大房子，有的是房间，就是洗漱用品要购买一下。
　　云深自顾自地想了一大堆。
　　秦司不知道她在想什么，点点头道：“订了。”
　　秦司特意请的两天假，自然顺带着把过来的酒店也订好了。
　　“在哪？我正好闲着没事，可以送你过去。”两人说着到了电梯那等着，云深说着抬头看着那面容苍白的秦司，想着自己作为东道主，应该招待一下秦司，结果一下子撞进对方看着自己的那狭长眸子里，她一愣，目光都跟着飘忽着，“呃，晚上一起吃个饭吧。”
　　“好。”秦司看她泛着红的脸颊，唇角不自觉地上扬。
　　“你有什么不吃的东西吗？”云深这个时候紧盯着电梯门，不敢看秦司，她总觉得秦司身上有股奇怪的东西，总是让她大脑都变得奇怪起来。
　　秦司想了会，摇摇头说，“基本没有。”
　　云深想起中午的时候，秦司将桌子上那些饭菜一扫而光，就算是里面的辣椒还有葱都吃得干干净净，的确也不像什么挑食的人，不过……胃口挺大的。
　　那顿饭她就吃了几口，其余的都进了秦司的肚子里，让云深都在怀疑秦司在电话里说吃过了是骗她的。
　　这个时候，电梯门开了，从里头出来几个穿白大褂的人，他们交谈着，也没注意电梯口的人。
　　云深刚想往旁边避开，手臂就被秦司拉着，随后整个人就被拉到秦司身后。
　　扑通，扑通，扑通。
　　等那几个人走了之后，秦司才拉着云深进去，里头除了她俩还有三个人，目光都投在两人相握的手上。
　　云深好一会儿才反应过来，自己的手被秦司牵着，而且对方还没有放开的架势。
　　只不过，刚刚秦司明明抓的是她的胳膊，怎么现在变成牵手了？
　　她低着头，脸上有一层薄红，偏偏又不想挣脱开。
　　她突然很想问秦司，关于共度终生这个问题，你是怎么回答的？
　　云深也二十好几了，对于情感这类事情虽然经历少，但也能懂得一些，她能感受的出来，秦司对她是有点那么一层意思的。
　　而她自己，对秦司，也就不用说了，是有好感的。
　　只不过她不知道是不是那种喜欢就是了。
　　两人到了停车区，秦司这才把手松开，去了副驾驶那边，云深坐进车的时候，觉得手里空落落的，很不适应。
　　.
　　云深开着车去了秦司订的酒店附近的餐馆，位置订的包厢，她觉得秦司喜欢静。
　　两人点完菜之后，云深才想起自己还没跟秦司提起自己的名字，趁着这时候轻声介绍了一下自己，“我叫云深，云朵的云，深浅的深。”
　　秦司看着她那明媚灿烂的笑容，点了头。
　　“你今天说你把手术推到年末了，但是年假也就几天，你到时候直播是不是还得请假？”云深觉得秦司就是个工作狂，基本天天都在直播，别人上班族还有双休日呢，而秦司好不容易去相个亲，还得回来直播。
　　其实也不怪秦司拼命，现在直播行业新人太多，每天都冒出来好一扎，粉丝再多技术再牛叉，也抵不住不稳定直播啊。
　　“我和直播平台合同今年到期，明年不续签了。”秦司拎着茶壶，先给云深倒上一杯，再给自己倒上。
　　云深：！！！
　　秦司的这句话犹如一道平雷炸开，云深猜得出来秦司的打算，她眉微微蹙起，却还要佯装不知情地惊讶问：“那你是准备隐退了吗？”
　　秦司摇摇头，修长的手拿着青白茶杯递到嘴边喝了口，干涸的嗓子总算是顺滑了下，她道：“想试一试打职业。”
　　秦司对云深一向是没什么保留，她自己也觉得很奇怪，为什么面对这个人，一些不愿意和家人朋友说的事，关于手腕，关于未来还不着边的职业，毫无保留地说出来，明明才认识不到两个月，却偏偏有这种魔力。
　　起初秦司觉得这和云深的声音有关，但……就算是那个人，她也不曾把自己的事说给对方听。
　　“是准备去……YS战队吗？”
　　云深没想到她会这么坦诚地说出来，相比较下来，就愈发显得云深不够光明磊落，明明是过来邀请人进战队的，结果这事过了快两月都没提上半句。
　　“不知道，这个到时候再说吧。”秦司其实自己都是一团乱，昨晚答应了，今天又头脑一热地过来，打职业也是一种想法，就是不知道能不能实现了。
　　“我记得，之前问过你打职业，你那个时候明明是不想打的，怎么现在……”云深看秦司眼睫毛垂下来的阴影，心道这人睫毛虽然不是很长，但是很浓密，细细密密地投下来，就跟把小扇子一样。
　　小扇子动了下，那双被隐藏起来的眸子显现出来，直直地和云深对视上，而后秦司开口了：“我虽然不年轻，性子也不张扬，但突然就很想冲动一把，不想以后后悔。”
　　她目光深邃的犹如一口老井，偏偏让人看不出她内心的真实想法。
　　也不知道她是在说游戏还是别的。
　　云深常年在聚会上游走，见了太多的人，却仍旧看不透秦司，秦司的这句话宾语实在是模棱两可，再加上昨天发生的一切，云深一时是真的摸不太准，最后姑且是当自己昨晚说的话刺激到了秦司，其实秦司也想打职业的，只不过碍于手腕的问题而已，现在被她一个刺激之后，就想通了，想试一试了。
　　服务员上了菜，两人边吃边聊，气氛倒也不错。
　　云深饭量不多，吃得七分饱就搁下餐具不吃了，她靠在椅背上，就这么看着秦司吃，手机搁在口袋里都没拿出来看一眼。
　　秦司吃饭的时候很认真，吃相不是很斯文，但也不是很粗鲁就是，不过吃东西的速度倒是挺快的。
　　吃完饭，云深带着秦司去了附近的商场逛了逛，就纯粹当做消食，之后才送人回酒店。
　　“那明天　上午九点，我过来接你。”云深摆摆手跟她说。
　　秦司拎着购买的一些生活用品下了车，点头，“谢谢你。”
　　让她在一个陌生的城市也能找到从容感和温暖。
　　不至于觉得今天的一切都是一场荒诞的玩笑。
　　.
　　云深回到家之后，给她的母上大人打了个电话，之前程莫亦帮她要到的那个医生，云深在这方面没有资源，但她母上大人肯定有啊。
　　电话接通之后，云深也没啰嗦，跟云母开门见山地提了这事，云母还当是她组建的那什么小破战队里的队员身体除了问题，她虽然对那个战队不怎么赞成，但好歹也是自己女儿的心血，自然是挂了电话就去联系人，花重金让人明天去成利医院帮忙看看。
　　云深打完电话坐在床上想了好一会，其实现在这个时候跟秦司坦白自己是YS战队老板，然后直接把人挖过去，以免到时候秦司被别人挖过去了。
　　可是……如果坦白了的话，秦司会不会很失望？
　　明明自己是作为秦司的技术粉丝出现的，秦司可能也是因为这一点，对自己诉说了很多隐私的事，如果突然之间变了身份，岂不是让秦司清楚，自己从最开始就开始抱着别样的目的进行欺骗？到时候秦司那双眼睛看向自己的时候，估计会跟冰块一样冷吧，到那时，可能消息也不会回，电话和视频都不会接了，也许还会恼羞成怒死也不肯加入YS战队……
　　云深用手撑住额头，深深地叹口气，算了，主动爆马甲这事还是别想了。
　　隔天一大早，云深就提着早餐敲响了秦司住的房间门。
　　秦司应该是昨晚没怎么睡好，眼底一片青色：“早，我等会就好，换个衣服。”
　　秦司身上穿着睡衣，粉色格子的长袖睡衣，看着特别像病号服。
　　“没事，不急的。”云深看她拿着衣服进了卫生间，把手中的早餐放在了小桌子上，目光一转，瞥到卫生间就顿时脸红了个遍。
　　那卫生间除了一面是墙外，其余三面都是磨砂玻璃，秦司背对着这边，正在换上衣，那白到反光的背经过一层磨砂玻璃，就像是加了一层朦胧的滤镜一样，简直了，仿佛是挂在心头上那一轮皎洁的月，让人连呼吸都屏住，生怕一个呼吸声就打扰了如斯美景。
　　秦司套好上衣，弯下腰脱掉下面的睡衣。
　　云深没敢再看了，刚刚是不小心撞破看到的，要是现在还盯着看，那自己跟那些流.氓也没什么区别了。
　　云深低着头看着鞋尖，脸上的热度就没下去过，耳边只剩下自己跳得过分的心跳声，脑海里则是刚刚看到的背脊。
　　过了几秒钟，云深羞耻地发现自己的内心涌起一股渴望。
　　渴望……把手放在那上面，然后再用舌.尖.舔.舐每一寸地方。
　　作者有话要说：谢谢各位小可爱的支持(//?//)
　　谢谢负琴小可爱，墨镜尘小可爱，遇终小可爱，是阿咲小可爱以及南风不暖不可爱??2，李艺彤女朋友小可爱的投喂，蹭蹭你们！
　　负琴扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-27 14:02:22
　　墨镜尘扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-27 14:44:00
　　遇终扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-27 15:08:33
　　是阿咲扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-27 17:09:53
　　南风不暖扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-27 17:46:11
　　南风不暖扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-27 17:55:30
　　李艺彤女朋友扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-27 23:50:26


第27章 
　　“好了。”
　　秦司换好衣服出来，看到的就是云深坐在沙发上垂着头的样子，她看不到云深脸上的神情，也没见她在玩手机，就这么坐在那里，秦司内心突然呈现了一个词，乖巧。
　　云深做贼心虚，说话也有些结结巴巴的：“哦，哦，早餐在桌子上，赶紧吃吧，快冷了。”
　　“你吃了吗？”秦司坐在她旁边，将几个袋子装的早餐拿过来，边拿出来一个包子吃边问云深。
　　云深来之前就吃过了的，她点着头，却仍然是低着头，而且身体因为秦司坐过来而绷紧了，两只手还不由自主地握紧成拳。
　　空气中弥漫着早餐的香味，秦司尝了一个蒸饺之后眼睛都亮了，她用筷子夹起来一个问身旁的云深：
　　“这个蒸饺很好吃，你要不要尝一尝？”
　　云深一愣，待她反应过来的时候，嘴巴里已经被塞了一个蒸饺了，而且嘴唇还触碰到了筷子。
　　所以说……这算是间接接吻？
　　秦司看她红彤彤的脸，挑了下眉，而后搁下筷子，手伸到云深的后脑勺，一扣，额头抵上对方的。
　　云深：！！！
　　咚咚咚。
　　怎么突然靠这么近？
　　“温度不高，应该没感冒发烧，可能室内空调温度打高了。”秦司放开她，却没退开，还是离得很近，微热的呼吸打在云深的脸上，云深感觉脸上的热度更高了。
　　秦司虽然不曾谈过恋爱，但此时此刻心底也明白了些什么，她轻笑一声，把空调打低些，一本正经地认认真真地吃早餐。
　　吃过早餐之后，云深就开车载着秦司去了成利医院。
　　只不过今天给秦司看诊的医生变了个人，秦司没怀疑什么，只当是流程就是要看两个医生，昨天看一个，今天再看一个。
　　云深照样在通风处等她，她觉得现在的自己很不对劲，尤其是今早上看到的那副光景就没从她脑海里出去过，隔个几分钟就出现一次，搅得她心神不宁，脸上红晕降了又升。
　　这次云深等的比较久，快到中午的时候，秦司才出来。
　　“走吧，正好去吃午饭。”云深听到开门声，就回过头看，正好看到秦司开门出来。
　　“嗯。”秦司看到她，目光都不由自主地变得柔和了下。
　　“对了，下午还要来医院吗？”
　　“不用来了。”秦司想起刚刚医生说的话，顿了下，随后道，“我下午五点的高铁。”
　　也就是说还有一下午的时间。
　　“那先吃个饭，下午的话，去哪里逛逛好了。”云深绞尽脑汁地搜刮着玩的地方，还要考虑时间，秦司还得回酒店收拾行李，万一没赶上高铁那就完蛋了。
　　“麻烦你了。”秦司比云深高半个头，她看着云深那沉浸在自己思想的样子，突然就觉得，昨天头脑发热地跑到A城想治疗手腕，也不是那么莽撞。
　　云深说是带秦司去玩，但也没玩出个名堂来，因为时间太短了，两人吃完饭都一点多了，送秦司回酒店收拾东西办理退房手续又花了一个小时，最后逛也没逛成就送秦司去了高铁站。
　　云深把车停在外面，送人到站口，这个时间点，人不多，云深看着秦司，突然有些不想对方走。
　　“云深。”
　　秦司喊了她一声。
　　云深偏头，正好撞进秦司的眸子里，一片冷淡中仿佛掺杂着些什么别的东西。
　　“谢谢你这两天陪我。”
　　“没事，”云深莫名觉得她这个样子有些熟悉，话也不经大脑地破口而出，“我们之前有见过吗？”
　　秦司一愣，随后摇摇头：“我不知道。”
　　世界这么大，也许以前她们在哪里见过也说不准。
　　一股怅然的思绪已经冲上了云深的心头，不过倒也被她压下去了，她在心里暗道，果然是自己想多了，要真的见过，怎么可能不认识？
　　秦司这么漂亮的人，又个性十足的人，怎么可能见过会忘记？
　　送完秦司，云深就给程莫亦打了个电话，让他过两天就去给秦司发邀请。
　　程莫亦虽然觉得莫名其妙，但也还是答应了。
　　.
　　洁白的床单，上面躺着一个性感的女人，红色的渣女大波浪，垂在胸口上。
　　两只白皙的染着花里胡哨指甲油的手正插在身上人的头发里。
　　嘴里是破碎的呻.吟，娇柔的，带着轻微的哭腔，让人忍不住想要欺负的更厉害。
　　身上的人对着她左边大腿内侧的心性印记亲了又亲，吻了又吻，最后干脆咬出一个牙印。
　　欺负够了那里，就一路亲上去，扳过女人通红的脸，准备印在那张唇上时，那张脸却是……
　　“Z城即将到了，要下车的乘客请做好准备。”
　　高铁上的乘务员走到车厢里，喊了三遍才走到下一个车厢。
　　秦司呆坐在位子上，薄唇抿得十分紧，她刚从睡梦中惊醒，额头上还出了一层薄汗。
　　七八年来这个梦出现了太多回，可唯独这一次让她看清了梦里的那张脸，她想起刚刚梦里的那张脸，手撑在额头上，觉得自己这种行为真的是龌龊。
　　她一闭上眼睛，就想起了那张脸，她当然不觉得云深就是那个人，因为当年的印象实在是少，而且当年那个床上女人的形象和现在的云深差别也很大。
　　除了声音……
　　她记不清当年那个女人的脸，只记得女人腿上的印记还有那挠人心窝的声音，她念念不忘，也找了好一阵。
　　直到在一个大学活动里，她作为评委，看到了尹桐，听到了对方的声音。
　　然后就跟发了疯一样跟踪，想要靠近却被尹桐的女朋友警告，长达七年的暗恋也由此产生。
　　现在想想，尹桐也并不一定就是那天的女人，只不过声音很像而已，而最能证明的莫过于那个印记，不过她和尹桐没关系好到问这么隐私问题的那个程度。
　　同样的，她也没法去问云深这个问题，会把人吓跑的吧。
　　可如果真的不是尹桐，那她这七年基于那晚的暗恋岂不是个笑话？
　　秦司叹口气，刚下了高铁，坐上了的士，就接到了云深打过来的语音电话。
　　“你下高铁了吗？”
　　“嗯，现在打的回家。”
　　“哦哦，那就好，你到家给我发条短信。”
　　“好。”
　　“这两天没怎么带你好好地在A城玩，不好意思啊，时间太赶了，等你下次有空过来，我肯定会做最好的攻略，保证让你玩得不想回去。”
　　“别道歉，你陪我去看医生，带我吃饭，送我去车站，很好了。”秦司一向是个比较独立的人，从大学开始去哪做什么都是一个人，而这两天云深的陪伴给秦司另样的感受，让她觉得其实身边有个人陪着也很好。
　　云深被她说的一愣，她本来就是想客套一下，可是似乎秦司并不是那样想的。
　　“你吃晚饭了吗？”秦司问她。
　　“还没，点了外卖。”云深开车去了战队一趟，准备在战队食堂吃了，不过这话怎么能和秦司说，一说不就拆穿了吗？
　　“嗯。”
　　“你晚上还直播吗？”现在也才八点多，秦司回去应该不会那么拼命地直播。
　　“不播了。”
　　两人又聊了几句，才挂了电话。
　　去医院这事只有秦司和云深两人知道，而这件事就像是她们之间的小秘密一样，这事之后，秦司还是照常直播，云深每晚会跑到直播间，有时会和秦司一起打游戏，有时则是砸了个礼物就走了，而每天下播之后秦司也还是会和云深视频通话聊到一点才睡觉，这好像成了她们之间睡前必要做的一件事一样。
　　日子这么过了几天，秦司再次收到了程莫亦的战队邀请。
　　她在手机键盘上敲字，原本敲上去的不打职业一个字一个字删掉，最后变成了“我再想想，年底给您答复”。
　　其实看到这条程莫亦发来的消息的时候，秦司总觉得哪里怪怪的，感觉有些巧合，毕竟自己上次已经拒绝过了，而且态度很明确，怎么还没过多久就又跑过来邀请一次？而且还是在自己决定明年打职业没多久。
　　不过她也没想太多，只当程莫亦是每个月都要过来刷个存在感。
　　程莫亦原本以为又会收到秦司的拒绝，结果一看秦司的回复，眼睛都瞪大了，他把聊天记录截图发给云深。
　　程莫亦：卧槽，她这是怎么了？之前不是很坚定地不打职业吗？什么情况？
　　云深心想还能怎么，被我刺激到了，想打职业了，不行啊，当然这话她没说，只让程莫亦好好把握机会，趁早把秦司签下来，别被别的战队抢走了。
　　云深回复完消息，又想起秦司的生日快到了，她和小姐妹之间送礼物都是送的珠宝香水和包包，秦司也不知道喜不喜欢这些，她想起秦司的那张薄唇，一点血色都没有，有点想送点补气血的东西给对方，但又觉得送这些太老成了，一点都不年轻化，送口红会不会太暧昧了？而且秦司平时都不涂，感觉不实用。
　　送电竞椅？声效巨棒的耳机？敲击巨爽的键盘？
　　这时，她的小姐妹孟琳给她发了条消息，约她去酒吧喝两杯。
　　云深原本想拒绝，后一想孟琳这人想法多点子也多，说不准给能更好的建议，于是乎云深拿了一件薄外套就去了。
　　只不过她没想到，去了之后这个问题没解决，还十分后悔。
　　作者有话要说：谢谢各位小天使的支持(//?//)
　　谢谢墨镜尘小可爱，遇终小可爱和南风不暖小可爱的投喂，蹭蹭(//?//)
　　墨镜尘扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-29 08:01:3
　　遇终扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-29 10:17:46
　　南风不暖扔了1个地雷 投掷时间:2020-02-29 14:41:18


第28章 
　　“所以，你要送礼物的人到底是谁？跟你关系怎么样？是男是女？”
　　孟琳一手拿着个酒杯，一边目不转睛地问云深。
　　云深觉得头疼，倒也耐着性子一一答了，“算是普通朋友吧，是个女人。”
　　“那就前几天刚上的CHANEL新款。”孟琳不知道云深到底是苦恼什么，这不是道送分题吗？
　　“她平时不怎么打扮的……”
　　“哎，我说，就一普通朋友，你还花费这么多心思干嘛？用钱能解决的问题何必要浪费自己的脑细胞？更何况有哪个女人能拒绝的了包包？”孟琳说着眼珠子一转，凑到云深耳边八卦地问，“难道说，她是你爸在外面的私生女？因为面子问题不能领回家？”
　　“停停停，都是些什么啊，我爸我妈关系好着呢，你别瞎编排。”云深无奈地推开孟琳。
　　孟琳刚想说什么，又想起了上次打云深电话的那个秦司，若有所思起来。
　　难不成是给她小情人买的？不然怎么描述关系是普通朋友，但礼物还要花心思，也是，给小情人的生日礼物，一个包包的确怠慢了些，而且看云深这似乎想跟这小情人继续长久发展，那可不得用心挑选礼物啊。
　　只是孟琳万万没想到云深的小情人是个女人，她看着云深欲言又止，最后又在心底猜测谁上谁下的问题，云深身材好，不过性子有些要强，估计在床上也差不了多少，然后她把云深上下打量个遍，就云深这个颜值这个身材，那小情人得长成什么样才能入了云深的法眼啊。
　　越想，孟琳就想见见云深的小情人。
　　“你再这么黏糊糊地看我，我就把你7岁那年还尿床的事告诉你男朋友。”云深瞥了一眼孟琳，轻声说。
　　“哎哟，我男朋友才不在乎这种事呢，他对我好的不行，对别人都是个冰块脸，对我就不一样了，笑眯眯的，一发工资就给我买口红买花带我吃东西……”一提到男朋友，孟琳就陷入了爱情的漩涡中，各种甜蜜脸。
　　云深心想再怎么不一样，有秦司对她不一样吗？秦司那可是两天别人给砸礼物都不说话，而她一进直播间就说话就欢迎她，而且每天直播完会跟自己视频通话到一点，能比吗？
　　云深心里像是有小火苗燃起一样，而后意识到了什么之后，又觉得自己挺奇怪的，孟琳说的是她男朋友，秦司不过跟她是朋友，压根就不能放一块比。
　　可是她没想过，如果真的是普通朋友，会每晚视频通话到凌晨一点？
　　孟琳还在那边说着她男朋友有多好，云深听得耳朵都长茧了，她算是明白了，自己在孟琳这边是要不到答案的，还是自己老老实实地慢慢想生日礼物的事吧。
　　日子就这么过去了，在秦司生日前几天，秦父特意挑了个秦母不在的时间打了个电话给秦司，问她生日那天回家不？
　　以往的生日，秦司都是回去的，这次当然也不例外，只不过之前她和秦母因为相亲的事闹得现在关系有些僵，她嘴又笨，暗地里给秦母买了礼物寄回去赔礼道歉，但是电话却是没打一个。
　　秦母其实早就气消了，不过是想给秦司一个下马威，不然再这么挑下去，估计一辈子都没找到另一半，这让她怎么放下心？
　　“回来就好，其实你妈妈当时就是在气头上，你也知道她那脾气，来得快去得也快，其实早就消了，你这次回来就放软一些，你妈说到底还是放心不下你一个人，她就想给你找个伴，只不过她太急了。”
　　秦司听着，轻轻地嗯了一声作为回应。
　　挂了电话之后，秦司就接到云深给她弹得视频。
　　云深刚洗完澡，正躺在床上，穿着睡裙，头发吹干的散着，不过怀里还有一只小奶猫。
　　“这是我朋友养的猫，不过她要去玩几天，猫就放我这让我帮忙照顾了，是不是很可爱？”云深见她目光盯着猫，一边撸着猫一边说，猫咪舒服地眼睛都眯起来了，嗓子里还发出轻微的喵喵喵声，可爱得不得了。
　　秦司看那小奶猫肉爪踩在云深白花花的胸口上，站也站不稳，又在那里踩了几下，她眼神都变了，喉间好像有些干涸，她说：“嗯，可爱。”
　　秦司问她：“你喜欢猫吗？”
　　“只要长得可爱，那就喜欢。”云深看着小家伙享受的样子，就忍不住笑出声，“你呢？”
　　“还行。”
　　意思就是不怎么太喜欢但也不讨厌就是了。
　　“对了，你现在住哪啊？给我发个定位呗，过段时间我有假期，说不准就去找你玩了。”云深说着抬起头看向视频里的秦司。
　　秦司直接大大方方地给她发了个定位过去，“你过来之前跟我说一声，我去接你。”
　　“好。”拿到地址后的云深笑得心满意足。
　　“话说你今年多少岁啊？”云深又开始打听她的年龄，心里盘算着什么样的年龄送什么样的礼物。
　　“28。”秦司愣了一下才道的。
　　“那你比我大两岁，我26岁。”云深说着一顿又道，“我叫你什么好呢？姐姐？秦姐？司司姐？”
　　像是被酒浸过的声音，这些调皮的放低喊她，秦司的手都不自觉得握紧了番，过了会她才说，“随你，都行。”
　　云深咯咯咯地笑着，很是开心，小奶猫被她笑得跌倒在她胸怀里，小小的一团，又柔弱又萌化了心脏。
　　秦司觉得呼吸都变重了些。
　　.
　　秦司生日当天，拎着一堆的礼品，起了个大早回的家。
　　秦母做了一桌子的饭菜，还烘焙了一个三层的水果大蛋糕，可谓是花足了心思。
　　“喏，给你的。”
　　饭毕，秦母将剩下来的蛋糕和一些菜给秦司打包好，让她带回去吃，顺带着把准备的礼物也一并给了她。
　　秦司今天虽然是过生日，但是没请假，下午三点还要直播，因此吃完午饭就得往回赶，她把东西接过来，内心流淌着一股暖意，她对着秦母道了谢。
　　“客气啥，我们是一家人……”秦母说着，停顿了好几秒才又开口道，“以后我不干涉你的感情生活，这事急不来，我也不想给你太大的压力。”
　　这是秦母做的推让了，其实她给秦司张罗着相亲也是看清了一个事实，自家女儿嘴上说着不合适，但其实心里压根就没想谈，要真地想谈，什么合适不合适，连处没处过就哪里知道不合适？分明就是不想谈的借口罢了。
　　秦母也算是看开了，儿孙自有儿孙福，她一味的强求也求不来啥。
　　秦司一愣，狭长的眼睛里流露出一丝无措来，但很快就收拾好，内心却不知怎么的想起了云深那张脸，漂亮的，带着朝气的，热情地朝自己靠近。
　　“又长了一岁了啊，以后生活作息要调整好，别让我和你妈担心。”秦父也把一个盒子递过去，眯着眼睛笑着说。
　　秦司接过来，低着头，好一会儿，应了声。
　　她拎着东西打的回到自己租的房子里，刚用钥匙开门的时候，正好撞上送快递的人。
　　“您的快递。”
　　秦司还当是自己买的零食，不过等她回到屋子，打开的时候，看到一个眼部按摩仪、几袋A城特产小吃还有一瓶贵的死人的眼霜的时候，眉拧起来了。
　　她向来不买这些，不会是快递送错了吧。
　　她把包裹一个翻转，找到快递单，看到收件人的确是自己，然后目光往上一扫，瞥到寄件人的名字时一怔。
　　寄件人：云深。
　　这个时候，她手机响了，正是云深拨打过来的视频通话。
　　秦司接了。
　　“生日快乐。”
　　云深抱着猫，一手小力握着猫爪跟她打招呼，小奶猫在她怀里呆呆的，让人看了忍不住想撸秃它。
　　“谢谢。”秦司说，“你怎么知道今天……”
　　秦司的生日以及住址等一些关于她本身的信息都没在网上曝光，她始终觉得自己是个游戏主播，没必要把这些跟直播无关的事也放上去，因此她的粉丝也就不知道。
　　“上次陪你去医院的时候，看到你填写的出生日期了，对了，礼物收到了吧，你今晚试试看，看看有没有用。”云深其实不知道送秦司什么好，干脆就来了个大杂烩，她刚刚手机上接收到了快递签收的消息，就立马拨了视频通话过来，其实说到底心里也没底，就怕这几样秦司还不喜欢。
　　“嗯，谢谢你。”秦司身边几乎没什么长期来往的朋友，而且她性子闷，不会主动去说自己的生日，因此云深这个礼物算是她收到的除父母之外屈指可数的一个。
　　秦司觉得胸腔里鼓胀胀，像是有什么要溢出来一样，而后她说，“礼物我很喜欢，谢谢。”
　　云深被她这么看着有些脸红，突然就有些害羞，她手足无措得把小奶猫举起来，遮住自己小半张脸，小奶猫在她手上扭着身子挣扎，还发出喵喵喵的声音表示抗议。
　　如斯场景，直直的戳中了秦司柔软的心脏，她笑着，眼底都含着一丝自己没察觉的温柔宠溺来。
　　作者有话要说：谢谢各位小可爱的支持(//?//)
　　谢谢白银子小可爱，遇终小可爱以及是阿咲小可爱的投喂，蹭蹭(*?︶?*)
　　白银子扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-01 09:43:51
　　遇终扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-01 10:37:10
　　是阿咲扔了1个地雷 投掷时间:2020-03-01 13:36:22


第29章 
　　过了几天，秦司直播的时候，她刚打完一局，正好抬头看到直播间有人砸礼物，是一个白鹤飞行，秦司下意识地要说感谢云朵送来的一个白鹤飞行，还好视线在看到id时忍住了，她眯着眼睛，看着id，到底是顿了下。
　　弹幕也已经炸开了花。
　　【卧槽，什么情况，ku战队的突击手tick给秦司刷礼物？？？】
　　【tick？？？不会是那个职业选手tick吧？】
　　【现在职业选手不都是在忙着训练吗？有这空给主播刷礼物？假的吧！】
　　【带NM节奏，还不一定是tick呢】
　　秦司刚感谢完礼物，就看到tick发了一条弹幕，问能不能上车。
　　弹幕一堆说可以上车，仿佛是替秦司做了决定似的，观众们呼声很高，而且超管也在给秦司发微信，让她答应。
　　超管的意图很明显，不管这个人是不是真的tick，今天的直播效果都是必然的好，而且如果这是真的tick的话，那他和秦司一起打游戏，肯定会为直播间吸引来很多的人气，而且一个职业选手主动找一个主播一起打游戏，说明了什么？说明秦司的技术至少在这个职业选手心目中，是过得去的。
　　秦司看到了超管发来的消息，她犹豫了下，到底是在直播间开口道：“你把id发我吧。”
　　这就是同意上车的意思了。
　　tick直接发了他的大号，标有职业两个大字的号。
　　秦司发出邀请，没过两秒就收到回复了，当队伍里真的出现tick，并且tick还开了麦时，直播间整个都沸腾了。
　　【万万没想到，我居然在这里碰到了tick！！！】
　　【真的是tick啊啊啊啊啊啊！！！】
　　秦司选好四排和海岛图，刚点匹配，就听到tick说：“开双排吧，四排打太累了。”
　　四排如果匹配到那种一点都不配合的队友，那的确是挺累的，而且因为tick是职业号，在准备阶段头顶上会有职业标识，难免会有队友演他。
　　秦司取消匹配，换了双排。
　　tick话还蛮多的，匹配阶段就说：“你这亚服第一是怎么保持下来的？没人演你吗？”
　　秦司心想怎么可能没人演她，只能一个劲地改名冲分，疯狂冲上去就是了，当然这话她没说，而是瞥了一眼弹幕说：“我这边这么多双眼睛盯着，他要是演得太过火，号容易被官方封掉。”
　　这个段位的号，不管是被封还是被消，都是一种极大的损失，只要不演得过分，那就还有的打。
　　tick一笑，后又说：“我看过你好几次直播，你技术是真的没话说，为什么不打职业？”
　　之前秦司被YS战队邀请的时候，秦司拒绝的借口是技术渣，当时还被一群喷子揪着这点黑，现在听职业选手认同秦司的游戏技术，那脸打的是啪啪啪的响。
　　秦司没回答这个问题，tick等了一会也不见她说话，自是知道对方不想回复，同时他又觉得秦司大概是死了打职业的这条心，估计以后天王老子来劝都不会打职业，他原本是想探探秦司的口风，可以的话，他们战队其实还缺一个替补。
　　现下秦司这个态度，tick当然是明白了她的意思，大概是这辈子都不会去打职业的。
　　tick明白了这一点之后，干脆也就对这一块闭口不谈，转而跟秦司闲聊，先是夸她漂亮，还夸她技术好，问她是不是也是T大出来的，他俩正好是校友，还问她有没有男朋友。
　　弹幕真的是一片哈哈哈，一个劲地说tick是直男，连秦司是个同都不知道。
　　秦司被他问得额边的青筋都快鼓起来了，她冷冷道：“我喜欢女人。”
　　tick好一阵沉默，然后又问她：“那你有没有女朋友？”
　　秦司说：“暂时没有。”
　　她这句话要是换做别的粉丝早就起哄了，暂时没有，也就是以后不久就有了？但这句话从一个没谈过恋爱、心中有一个暗恋了七八年的人并且相亲失败几十次的秦司口中说出来的时候，她的粉丝就一个个发大哭的，表示心疼她。
　　云深进直播间的时候，就是看到满屏的哭泣表情，她还以为进错直播间了呢，今天画风怎么如此奇特。
　　不过在直播间了解了事情的始末之后，云深就有点哭笑不得，看来不止是秦司爸妈替秦司着急，这直播间这么多人也替秦司着急着呢。
　　tick对秦司这么漂亮却没个对象的事，表示很是疑惑，他又怕自己措辞不当伤了秦司的心，但又耐不住好奇问：“你是要求特别高吗？”
　　云深听到这句话噗嗤一声笑，心想tick跟当时的她一样，觉得秦司要求高。
　　秦司嘴巴紧闭着，表示并不想回答这个问题。
　　弹幕全在刷【求求tick放过司司】，云深看着秦司那明显不悦的脸，更想笑了。
　　一局结束，tick就假借训练先撤了，不过因着tick这么一出，让秦司直播间的热度一度窜了好些，于是乎秦司的性取向一下子被放大了n倍。
　　而一些刚签约不久粉丝不多的女主播，觉得这是个机会，她们决定先勾搭上秦司蹭热度，一个个开始疯狂加秦司微信，加不上又开始在平台主播群里疯狂艾特秦司，打着学习游戏技术的幌子想让秦司和自己连麦一起直播双排。
　　秦司原本还不知道这些，她当时还在问直播间里的云深，上不上车。
　　大抵是秦司这么问云深问得多了，直播间的人见怪不怪，都知道秦司这是跟谁说的，纷纷艾特云深。
　　云深看着在她身上坐着舔爪子的小奶猫，总觉得打游戏的话小奶猫肯定不安分，干脆发了条拒绝的弹幕【小奶猫老是招惹我，有空再找你打】。
　　秦司看到这条弹幕的时候，又想起那天，小奶猫的肉爪按在弹性很好的胸口画面，她轻咳了声，自己开了局四排。
　　这局快开始没多久的时候，直播间又突然涌进来不少人，给她砸礼物。
　　秦司空的时候瞄了一眼，发现这砸礼物的还是个同平台的主播，这主播自己也还开着直播呢，撒着娇笑着说，有空一起双排。
　　秦司不知道那边什么情况，只照常感谢了声。
　　过了两分钟，又一个女主播过来砸礼物，还在她直播间待了好几分钟边发弹幕夸她。
　　过了五分钟，又又一个女主播过来砸礼物，并且还用言语调戏了一番秦司。
　　过了七分钟，又又又一个女主播过来砸礼物，还发弹幕希望秦司带自己上钻石。
　　……
　　直播间的粉丝们都不知道什么情况，一个个懵着的，怎么今天这么多女主播往这里钻？而后有人反应过来，这些女主播肯定是听了什么风声……心怀不轨，暗度陈仓！
　　云深看着这一个个桃花主动开到秦司面前，不高兴地冷哼一声，身上的小奶猫被她吓着了，一动不敢动，就这么跌坐在云深怀里，连爪子都不敢舔了。
　　她干脆直接退出了直播间，想着眼不见为净，但真的退出之后，又哪里是清净，分明是越想越生气，最后气鼓鼓地把罪名都安在了秦司身上：
　　“还说没对象，我看倒是一堆人往你身上贴。”
　　“哼，没谈过恋爱，鬼才信。”
　　与此同时，秦司在直播间打了两个喷嚏，着实无辜得很。
　　作者有话要说：云深：呵呵，这个渣女
　　秦司：？？？


第30章 
　　云深心里堵得很，也不知过了多久，她手机响了，是秦司弹过来的视频邀请。
　　云深看着秦司的头像就不大高兴，不过还是磨磨蹭蹭地接了。
　　秦司刚下播，累得很，乍一看到云深那张明显不悦的脸，一愣，随后想起了什么，才呐呐道：“我没和她们打游戏。”
　　那么多女主播要每个都跟她们打游戏，估计这几天都没空单排了。
　　今天云深中途从直播间走的时候，秦司就预感不太好。
　　云深经她这么一说，像是被踩了尾巴的猫一样，一下子炸毛了，偏偏还得自己按下情绪，不冷不淡地哦了声，殊不知这样看着有种别扭的可爱。
　　秦司闷声笑了下，成功惹来云深不好意思的瞪视。
　　云深脸红彤彤的，偏偏目光又闪躲着，“你，你笑什么啊。”
　　“没，就很高兴。”夜色很深，秦司声音都不由自主地放轻柔了些。
　　云深轻哼了声，高兴个屁啊，没看出来我一点都不高兴吗？
　　“tick找你是不是想让你去ku战队打职业啊？”云深想起tick今天来直播间找秦司上车，她觉得这绝不止一起打一局游戏这么简单，估计是哪里走漏了风声，知道秦司的合约今年年底到期，想来挖人。
　　“没，他就和我打了一局游戏，之后没再联系了。”秦司没想到云深一下子跳到这里，她都差点没反映过来，不过说完又想起之前云深各种问她打职业，想来是真的很希望她打职业。
　　不过秦司也猜到tick这是在试探，只是那边没正式提出邀请，她这边都不能当真。
　　“我问一下啊，国内这么多战队，你最想进哪个啊？”云深说着还有些小小的期待，YS战队好歹是这两年的黑马队伍，还拿过世界冠军，在不少打游戏的人心里，应该也算得上是一个不错的地方。
　　她刚小小的盼望了会，就听秦司念了一个很老的战队，那个战队早几年很辉煌，但是近几年倒是有些凋零了，不过算是秦司刚认真打游戏时最为神圣的一块净土。
　　“哦。”云深今晚被气了两下，已经面如死灰了。
　　怪不得不接受程莫亦的入队邀请，合着并不是她想进的战队，如果换成那个老战队，说不准立马答应，第二天就自费毁约进队了。
　　合着她还在这鞍前马后这么久，搞半天是给别的战队做嫁妆。
　　这通视频电话打得云深今晚就是没法好好睡觉，她两眼一闭，没几秒就又睁开，觉得气不过，直到凌晨四点的时候，云深才睡着。
　　熬夜太晚的结果就是白天精神头很差，云深给自己冲了一杯燕麦，然后打电话给孟琳，约她今晚去酒吧坐坐。
　　差不多是晚上八点的时候，云深和孟琳齐聚在酒吧，孟琳一看云深那个脸色，就知道这丫心情不好，她在心底那么一揣测，觉得很大部分可能是因为云深那个小情人。
　　云深就觉得挺不甘的，她都已经做好了秦司进YS战队的准备了，结果昨晚秦司那话简直就是当头一棒，敲得她瞬间清醒，然后心脏那疼得就跟被针扎一样。
　　她原本还纠结着秦司要是进战队，知道了她的真实身份会不会生气，现在也不用想了，只要她不自爆，秦司就不可能知道。
　　云深陷入自己的思绪里，她觉得秦司一定会去那个老战队，毕竟秦司的实力摆在那，到年底合约没了，一堆的战队管理员跑来找秦司签约，到那个时候，秦司看也不看YS战队，直接跳进那个老战队里。
　　云深一杯接着一杯喝，完全没意识到自己喝得这酒浓度有多高。
　　孟琳拦下她又抬起的酒杯，劝着：“少喝点，别刚来十分钟就醉了。”
　　云深更委屈了，秦司跟那些女主播乱搞（？），也不进她战队，现在连酒都不让喝，真真是委屈地不得了。
　　“得得得，你别用这种眼神看着我，我是女人……额，不对，我是你从小一起长大的青梅……算了算了，你喝吧。喝痛快了再跟我说说到底是怎么一回事？”孟琳觉得自己舌头都快打结了，干脆也不劝了，等云深想说了就是。
　　云深又灌下三杯下肚，一下子酒劲上来了，她垂着头，手指紧紧抓着酒杯，要不是这酒杯质量过硬，估计这会都能被她捏碎。
　　孟琳不敢陪着她喝，她明天还要上班呢，她给云家司机发了短信，让他开车过来在这边候着。
　　短信刚发出去，孟琳就听到“砰”的一声，酒杯被重重地放在吧台上，紧接着她听到云深说：
　　“我那里哪里不好？偏偏，偏偏不来，三催四请都不来，我放下身段陪你这么久，都不过来，呵呵，就想去那个破队，真是捂不暖的坏家伙！”
　　孟琳听得一头雾水，她缕了一下，然后得出一个结论：云深喜欢这小情人，但这小情人不喜欢云深？
　　真的是好一场虐恋情深！
　　孟琳看着云深这外形，再想想云深那厚实的家资，拧着眉思考这世上居然还真的有人不喜欢钱？
　　“气死我了，我还陪你去医院，那个破队陪你去过吗？”
　　医院？哦豁？看来战况有点激烈啊~
　　孟琳觉得自家小姐妹也挺会玩的，都能把人玩进医院，估计人都有心理阴影了，自然不想接近自家小姐妹。
　　她看着云深那微醺的眼睛，吞了口水问：“那你稍微对人温柔些，试着感化她一些，现在哪个不喜欢温柔点的啊？你别态度这么横，脾气也别这么硬，就整个人软一点，说不准她就慢慢地被你捂热了呢？”
　　云深一听到温柔两个字，整个身体都绷紧了，然后牙齿咬紧，不满道：“我对她还不够温柔的吗？”
　　孟琳一看她现在这气冲冲的样子，跟温柔两个字离了十万八千里，她在一旁煽风点火说：“不够，你看着太暴躁了。”
　　云深冷哼一声，不置可否，也不打算和孟琳聊天了，只顾着自己喝闷酒。
　　过了一会，孟琳的手机响了，是她男朋友打过来的。
　　孟琳哪敢在酒吧里接，只好挂了电话发了条短信说自己不方便接，结果她男朋友也不知道是吃错了什么药，一直打电话，被挂了还打，孟琳没办法，只得跟云深说了声，出了酒吧接电话去了。
　　云深酒喝多了，有点头晕，放在口袋里的手机嗡嗡嗡得震，云深拿出来一看，是秦司问她要不要一起打游戏。
　　云深眯着眼睛，手指在屏幕上点点打字，许是酒精的作用，让她眼前都有重影，以至于她打字总是按不到自己想要的那个字，云深干脆不打字了，弹了个视频过去。
　　那边没立刻接起来，而是过了好一会儿，云深都想挂断才接的。
　　秦司的脸立马出现在镜头里，声音也不像平日里那样冷淡：“怎么了？”
　　云深看着她那张脸，再加上酒精，脸红的更厉害了，她还没开口说话，就听到秦司说：“你不在家？你在哪里？喝酒了？”
　　秦司声音里还夹杂着一些担忧，大抵是觉得这个时间点她一个女孩子孤身在外头，还喝醉了不安全。
　　“嗯，在，在一个酒吧。”云深说着，用手指点着屏幕说，“今天，今天是不是，是不是又有很多女主播找你？”
　　秦司看着那边闪烁的灯光，拧着眉不喜，“你一个人在酒吧？”
　　“是啊，快，快回答，是不是有女主播找你？”云深很是不满她逃避女主播的问题，她这个时候喝醉了，一点点的小事在都能在她脑子里放大好多倍，然后各种情绪化。
　　“没。”秦司当然不可能说有，要说有的话，这个小醉鬼估计直接挂视频电话了，她放柔了声音问云深，“你有让你家司机过来接你吗？现在很晚了，别一个人在外面，你这么漂亮，我不放心。”
　　大概是那句你这么漂亮取悦到了云深，云深笑起来了，眼睛都笑弯了，她打了个酒嗝使坏说：“没，没有，不想，不想让他接，就，想让你过来接我回去。”
　　秦司哭笑不得，她过去接的话，还得坐三个小时的高铁，赶过去都快十二点了，这个小醉鬼也不知道能不能撑住到那时不睡。
　　“你来，来不来接我？”云深哼了声，但因为喝醉了的原因，声音娇柔软软的，就跟刚冒出来的芽尖儿始终在骚动着心脏一样，“你是不是不想，不想来接我？嫌弃我麻烦？不想来这边？”
　　“怎么……”
　　秦司的声音和脸一下子终止，云深的手机直接没电关了机，云深盯着手机看了好一会，之后才大力地把手机放吧台上一扣，不高兴地说着气话：“骗子，就，就是不想过来，还挂我视频电话，哼！”
　　孟琳实在是搞不懂，自己不过是跟男朋友打了个电话回来，怎么云深都开始在把台上大喊大叫发酒疯了。
　　这是个清吧，还是个高档场所，进出的都是有头有脸的人，孟琳实在丢不起这个脸，搀着云深出了酒吧，拿着云深的手机，把人往云深司机车里一扔，送这姑奶奶回去。
　　一路上，云深也不安宁，嘴里各种醉话，还差点吐到了车里。
　　孟琳无奈到极致，在心底暗暗发誓，以后绝对不放任云深喝多酒，这人撒起酒疯来是真的招架不住。
　　孟琳瞥了一眼云深，想着联系一下云深的那位小情人，看看到底是何方神圣，能把自家小姐妹迷成这样，结果怎么按云深的手机开关键，都没反应，她翻了个白眼，心想，得，真是天不遂人愿。
　　作者有话要说：云深：这个人就是不肯来我战队！！！她肯定就是不喜欢我！！！妄我这么掏心掏肺地对她！！！她没有心！！！
　　秦司：？？？


第31章 
　　“嘶，我的头是不是被孟琳那家伙按在墙上锤了？怎么这么痛？”
　　阳光太刺眼，云深将被子拉高，遮盖住自己的头，她眼睛没睁开，但是睡意没那么浓重了。
　　身体在被窝里动了下，躺了会后，云深才伸手在床头摸自己的手机，摸到了按了开关键没反应，估摸着是没电自动关机了，她起身找充电器，往插座上充电。
　　咔嚓——
　　突然有什么在脑海里炸开。
　　云深维持着动作没动，手机因着充上电了自动开了机，霎时间一堆的消息铺天盖地地袭来。
　　云深感觉脑子都是嗡嗡嗡的，她点开消息，大部分全来自一个人——秦司。
　　秦司：你把酒吧的地址发我一下？
　　秦司：视频通话已取消
　　秦司：视频通话已取消
　　秦司：我在高铁上了，你看到消息记得发一下定位，我去接你。
　　秦司：视频通话已取消
　　秦司：我已经到了A城，你在哪？
　　云深已经没勇气再往下看了，她手背搁在眼睛上，缓和了情绪之后，拨了秦司的视频通话。
　　那边几乎是秒接。
　　“你……在哪？”秦司的声音听着很是疲惫不堪，夹杂着担忧，“昨晚没出什么事吧。”
　　云深听到她声音，心软得一塌糊涂，她好不容易压下来的情绪一下子溢出来，声音都带着些哽咽，“我在家，没出什么事，对不起。”
　　“昨晚回去的吗？”
　　“嗯，我朋友送我回去的。”云深垂下眼帘，很是羞愧。
　　“那就好，安全回到家就好。”秦司却仿佛是松了口气道，“你是不是才睡醒？起来弄点吃的填填肚子。”
　　“嗯。”云深问，“你现在还在A城吗？”
　　“不在了。”蹲在一家酒吧门口的秦司阖上充满血丝的眼睛，提着的一颗心总算是放下来了。
　　云深低着头，过了两秒才说，“我知道你还在，我现在去接你，你来我家休息会好吗？”
　　云深几乎能猜得到，秦司大半夜赶过来，也没睡多久，现在整个人精神状态不太好，云深不放心。
　　秦司叹口气，没说好也没说不好。
　　云深用又软又可怜的声音说话：“我去接你好不好？我想见你。”
　　她话音落下好一会，才听到那边秦司的一声“嗯”。
　　秦司把定位发过去，抬头看了一眼天空，觉得自己这次是真的着了魔。
　　云深赶过去的时候，秦司正坐在一旁的餐厅里，脸色很不好，跟张白纸一样，而且嘴唇也没有颜色，看着就跟重病患者一样，云深心脏就跟被人用手揪住了一样，很难受。
　　“我点了些菜，应该也快上来了，你看看菜单，有想吃的现在点。”秦司眼睛看过来，里头红血丝很是明显。
　　云深在她对面坐下来，摇摇头，“不点了，应该够了。”
　　两个人相顾无言了会，秦司竟是先开口说了句：“以后去酒吧记得找个朋友陪你一起去，酒也少喝点。”
　　云深跟个做错了事的小孩一样低下头，乖乖听着，“嗯。”
　　秦司看着她这般软，又舍不得说重话，她轻声说，“我等会就不去你家了，直接回去了，下午三点还要直播。”
　　现在都快十一点了，她们吃个饭，正好秦司坐高铁回去赶着直播，才不会迟到。
　　云深倏然抬起头，“可是你现在这个状态需要休息。”
　　她看着秦司那血红的眼睛，像是想起了什么似的，两只眼睛瞪大，而后问，“你昨晚是不是一晚都没睡？”
　　“没事，等会在高铁上休息会就好了。”至于后面那个问题，秦司没回答。
　　因着昨晚云深始终没发地址给她，所以秦司也就没法子，一家酒吧一家酒吧的找，但很可惜的是，她找了一家又一家，却始终没找到。
　　每找一家，她的心就提在嗓子眼那，她怕看到云深孤身处在群狼中，每搜完一家，没看到云深，她也不敢放心，就怕云深已经被人拐到酒店……
　　一晚上就跟行走在刀尖上一样，背心被汗浸湿又干，而后又被打湿……
　　“对不起。”云深知道如果不是自己打了那通视频电话，非要让人过来接自己，也不会闹成这样，说到底，她才是罪魁祸首。
　　而且秦司昨晚再一次，因为她，中断了直播。
　　云深低着头，不敢看秦司，满是羞愧。
　　可是羞愧中，总有那么一丝酸酸甜甜的味道，让她觉得……觉得，自己被秦司在乎着，而她因为这份在乎而有些……窃喜？
　　云深意识到了这一点，脸又不知不觉的红了，她为这样的自己感到不耻。
　　“没事。”秦司看着低着头的云深，想伸手摸一摸她的头，但没伸出去，服务员过来上菜了。
　　秦司吃过饭才像是活过来了一样，她解决完桌子上所有的菜之后才发现云深正看着自己。
　　“其实我在想一个问题。”云深说。
　　秦司喝了口温水，疑惑问，“什么？”
　　“你饭量这么大，为什么还这么瘦？而且看起来身体不太健康？”云深上下看了秦司道，“你是不是生过一场大病？还是说体质天生就是这样？”
　　秦司一顿，随后说，“天生吧，小时候家里没少为这事把我带到医院检查，结果检查出来都是健康，其实我是属于那种看着有些病态，但其实身体健康得很。”
　　云深想起刚刚看到秦司的头一眼，那种虚弱的感觉真的让她觉得害怕，她到底还是有些不太放心，想让秦司去成利医院做个全身检查，但是又说不出口，因为她自己，已经给秦司造成了很多的麻烦，要是再提这提那的，估计要被讨厌了吧。
　　这回是秦司结的账，云深开车送秦司去高铁站的路上，秦司看出来，云深这次换了车，是辆保时捷。
　　秦司想起之前自己不自量力地让云深别给自己砸礼物，就觉得一阵好笑，其实人家云深压根就没把那点钱放在眼里，云深家应该很有钱……
　　而她，一个主播，一年的工资也买不到云深的这辆车。
　　她和云深，不是同一个世界的人。
　　秦司狭长的眼睛看着前面微微眯起来，一时之间，心底有些自卑起来。
　　云深不知道她在想些什么，红灯的时候，她手指敲在方向盘上，用余光偷瞄着秦司。
　　秦司皮肤白，有些许的阳光打进来，洒在她锁骨那，照得那片肌肤像块玉一样。
　　云深看得入了神，都没注意到红灯已经跳到了绿灯上，还是听到后面的车按喇叭才反应过来，羞红了脸赶紧开车。
　　“对了……我听昨天直播的时候tick过来说，你是T大的？”云深也是T大的，不过大二就出国做交换生了，大三才回来，那时候又忙着破战队的事，除了必须要上的课，其余时间在学校里都看不到她。
　　不过如果秦司真的是T大的，那还是她学姐呢。
　　秦司偏过头看她，“是，你也是？”
　　秦司的目光一下子变得很是锐利，逼得人回答她的问题。
　　“嗯，这样说起来，你算是我学姐。”云深为她俩这么一层关系而有些开心，觉得她俩有缘分。
　　不过要真的有缘分，还在毕业这么多年才相知相遇，那这缘分还是真的有点慢腾腾的啊。
　　秦司视线没转移走，而是继续盯着云深看，她想问，问当年那个女人是不是你。
　　“怎……怎么了？”云深自然也感受到了她的目光，觉得秦司有点怪怪的，同时也有些……让人觉得怕怕的。
　　“没。”秦司到底是没问，她收回目光，没再那么咄咄逼人。
　　如果真的是她的话，现在要是说出来，两个人都很尴尬，她们现在正处于那层还没捅破窗户纸的关系中，所有的都是暧昧，如果早就知道是彼此的一.夜.情，这个小醉鬼估计又要不好意思了，到时候估计又会像是当年一样落荒而逃，连个联系方式都不会留。
　　如果不是，那云深知道自己曾经大学时期就有过一.夜.情，对自己的看法是不是一落千丈，会不会觉得自己私.生活混乱，然后被吓跑了？
　　无论怎么想，现在都不是说出来的好时机。
　　.
　　“到了”云深停好车，解开自己的安全带，就看到秦司正靠在椅背上睡着了。
　　她屏住呼吸，光明正大地偷看秦司的脸。
　　秦司的嘴巴和耳朵是最好看的，秀气小巧，偏偏那双眼睛狭长又锐利，硬生生把所有的注意力都抢去，但那双眼睛也值得所有注意力，有时候看过来锐利的让你连动都不敢动，但有时候看过来既柔和还携着丝笑意，就像是把周围一切都消了音，让你只沉醉在里面。
　　但云深更喜欢的还是秦司的唇，想把自己的唇印到那两瓣没有血色的唇上，让其也染上自己的口红色，想含住，想品尝，想知道那里是怎样的娇软……
　　云深自己都没注意到自己现在和秦司靠得很近，两张脸只差几公分的距离，且还有越来越近的趋势，而她的目光紧紧盯着秦司的唇，一股渴.望破土而出。
　　云深在把唇印上去之前闭上了眼睛，唇上柔软的滋味实在是过于美好，让她不愿意离开，想让这个吻变得更久一些。
　　她知道自己龌龊，在没得到秦司的许可下，就夺了她的吻。
　　她知道自己对秦司的那种喜欢，是想要将人占为己有的那种喜欢，是想抱她，亲她，还想和她做更亲密的事的喜欢。
　　她闭着眼品尝着秦司的美好，也因此就没看到，从她刚闭上眼准备亲吻那一刻起，秦司就已经睁开了眼。


第32章 
　　云深亲地有些忘情，头昏脑涨的，心脏那里砰砰砰直跳，等她恋恋不舍地离开秦司的唇时，脸已经红的不成样子了，不过倒也不后悔就是。
　　她看着秦司好一会，等自己脸上的热度消下去，才稍微坐回到自己座位上，喊了声秦司。
　　秦司悠悠转醒，两人下车去站口。
　　云深进不去，只能站在检票口前看着秦司进去。
　　这个时间点，车站人不多，秦司个子高，又消瘦，腿长腰细，在人群中非常扎眼。
　　云深看着秦司的背影，又想起刚刚的那个吻，心里就跟喝了蜂蜜一样甜。
　　秦司在快要进去的时候，突然转过身，然后朝着她快步走过来，双手将人揽进自己的怀里，扣得紧紧的。
　　这一变故发生的太快，以至于云深都没反应过来，她鼻尖闻着属于秦司身上的气息，愣愣地回抱着秦司。
　　“怎……怎么了？”
　　秦司将她抱得很紧，唇在她头发上印上一吻，才在她耳边轻声说，“等我。”
　　至于等她做什么，秦司却是没说清楚。
　　云深一头雾水地看着她进了检票口，过了很久才伸手摸着自己的唇，眼睛里是一点掩饰都没有的喜悦。
　　日子就这么过去了，她们还是照样有空一起打游戏，云深几乎每晚都会进直播间，有时打赏，有时不打赏，但每天她们都会视频通话，从秦司下播后一直视频到凌晨一点。
　　云深偶尔想起那个吻，都觉得不真实，像是在梦境中一样，她有想过和秦司表白，但是一直找不到好的契机，而且秦司相亲那么多次，拒绝了那么多的妹纸，这让云深也有些发憷，万一她表白了之后秦司也直接拒绝她了呢？秦司是对她有好感，但之前相亲的一个妹子，秦司还说过再了解了解就和人谈恋爱了呢，结果还不是拒绝了？
　　云深这段时间都习惯了和秦司一起打游戏，睡前视频通话，如果告白失败了，那是不是这两项福利也会随之消失？
　　一想到以后再也不能和秦司视频，不能享受到她的优待，云深就跟被人把头按在了海水里一样，难以呼吸。
　　她不想过没有秦司的生活。
　　.
　　这天，秦司在直播，直播间很是热闹，新赛季，秦司又开启了新的段位冲锋，直播间有带节奏的，秦司一概没理，就用段位来说话。
　　打完一局，秦司抽空瞄了一眼弹幕，看到有人问她中秋国庆节怎么过。
　　今年中秋国庆节黏在一起，假期正正好是八天，是个不可多得的小长假，虽然假期前后需要补班就是了。
　　秦司刚想张口说回家陪爸妈过，谁知道话还没说出口，就看到云深发的弹幕：和我一起过。
　　下面不少弹幕起哄调笑两人的，秦司没理会，而是问：“今天不忙？”
　　问的当然是云深，现在还在下午呢，云深跑来直播间，想来应该是手头的工作忙的差不多了。这段时间相处下，秦司知道云深也有份工作，但忙起来比较忙，闲起来很闲。
　　而关于云深的弹幕，她没反驳，云深之前就说有假期可能要过来玩，如果中秋过来的话那也挺好。
　　云深很快回复：嗯嗯，不忙。
　　秦司问：“要打游戏吗？”
　　云深已经好几天没跟她一起打了，闻言自然是要玩。
　　也不知道从什么时候开始，云深就没再掩藏自己的游戏技术，可能是看了平常很多黑秦司技术的弹幕，不想自己太坑从而导致秦司被骂的很惨。
　　不得不说的是，两人技术都相当过关，默契又是十足，也因此一连吃了三局鸡，正好到了五点五十分，秦司径直下了播，准备去吃饭。
　　秦司想起云深说的中秋一起过的弹幕，心神一动，给云深弹了一个视频过去。
　　云深那边很快就接了，她正站在窗边上远眺，缓解下自己酸胀的眼睛。
　　夕阳就这么打在云深的脸上，云深皮肤好，不止是白，还光洁，没有痘痘，毛孔也小，因此光线这么一打，倒是衬得云深那张脸既柔和又漂亮，还有些温柔。
　　秦司看得愣了会，在云深的询问下，才回过神来问：“你中秋要来我这边玩吗？”
　　秦司国庆中秋都要直播，所以没法子去远地旅游几天，国庆中秋学生工作党都放假了，人流量大，对直播人气还是有一定的影响，她虽然直播了好几年，但是不敢懈怠。
　　云深说中秋要一起过，只能是对方过来了。
　　“啊，这个啊，”云深似是没想到她问这个，干笑了下又试探地问，“可以吗？”
　　“嗯，当然可以。”秦司说，“你要来吗？”
　　“来！”云深当然不放过这个机会，她俩都很久没见面了，虽然每天视频，但是视频里又摸不着，也亲不着……
　　“那你把你身份证号码和手机号码发我一下。”秦司想给她订票，不光是高铁票还有旅游景区的票。
　　“没事，我自己订票。”云深不想让秦司破费，秦司下半年还要做手术，那一笔花费要耗掉秦司几乎全部的储蓄，她能帮秦司省一点是一点。
　　秦司也不强求，而是点着头说，“那到时候我去车站接你，牙刷毛巾什么的不用带，我在这边帮你准备。”
　　云深点头，“好，我现在去看看票，你也快去吃晚饭吧。”
　　秦司挂了电话去楼下吃了碗炸酱面，刚结完账就接到云深的语音电话，一接，就听到云深说：“高铁票买好了，是2号晚上的，1号的已经没了，回来的票还没买，到时候看几号回来。”
　　“嗯。”秦司一边上楼一边说，“没有白天的票了吗？晚上几点的？”
　　“白天的都被抢光了，简直了，高铁是晚上10点出发的，凌晨一点到。”云深其实觉得没什么所谓，反正平时一点也没睡着。
　　秦司眼睛眯起来，“嗯，没事。”
　　“对了，酒店没订到。”云深说完大气不敢出一个，就怕被秦司发现了自己在说谎。
　　酒店订是能订到的，只不过价格很高而已，云深不缺钱，要换做平时早就直接订了，现在磨磨蹭蹭地跑过来跟秦司说这个，意思很明确，就是想住在秦司的房子里。
　　“你要是不嫌弃的话，可以住在我租的房子里，就是有点小。”秦司也没去细究，只当她是真的订不到，毕竟现在距离节假日也没几天时间，订不到也是正常。
　　秦司租的是一室一厅一卫的房子，床也只有一张，到时候云深过来让她睡床，她在地上打地铺好了，被子她这里倒是不缺。
　　“不嫌弃不嫌弃。”云深高兴还来不及呢，怎么可能会嫌弃，她天天和秦司视频，当时熟悉秦司租的房子布局，就一张床，过去之后就可以同床共眠了。
　　这次说不准就是告白的好契机呢，云深在心底这么想。
　　说不准，到时候情乱之下生米煮成熟饭，依着秦司那样的人，应该会对自己负责，然后交往结婚也就会顺其自然……
　　越想，云深就越激动，越盼望着假期快点到来。
　　在云深数着日子过的时候，国庆前一天，秦母打电话给秦司，问她国庆要不要回来住？
　　秦司说一号那天回去吃顿午饭，不住了。
　　秦母说，“要不咱三在周边选个景点好好的玩一玩？好不容易假期多。”
　　要是云深不来，秦司当然会抽出一天时间陪爸妈出去玩，但现下只能拒绝，“元旦吧，陪你们出去玩，或是春节的时候。”
　　到那时候她合同已经到期了，有的是时间了。
　　秦母当她国庆中秋八天假还要一直直播，她心疼得很，“哎哟，那个工作你一年365天无休，你挣钱也要顾着自己身体啊。”
　　秦司应了声。
　　十月一号当天，秦司回去吃了顿午饭，秦母还给她准备了很多的菜，让她带回去，还唠叨着让她别在外面租房子，就在自家里住，省了房租费，她还能做饭给秦司吃，多舒服。
　　秦司拒绝了，她直播一向到十二点多，秦父秦母不到十点就睡了，而且生活习惯上也有很多不同，一起住多半还是会有所打扰秦父秦母的生活作息。
　　而且……以后云深再过来找她玩的话，见到长辈，那个小醉鬼应该会很不自在。
　　秦司一想到云深，心里某块就软了下来。
　　“对了，我前几天看你直播，老是看你和一个女孩子一起打游戏，那女孩子是谁啊？”秦母有时候想女儿了，就去秦司的直播间看她直播，不过她眼睛长期看着屏幕不舒服，直播页面上花里胡哨的礼物特效和弹幕，她又不知道怎么屏蔽，每次进去，秦司的脸都被特效和弹幕挡住，秦母看也看不到，就听听声音。
　　只不过她十次进来，有六七次听到自家女儿和一个女孩子说话，那女孩子声音还怪好听的，很特别，不然秦母也不会这么确定都是同一个女孩子。
　　秦母听着听着，就觉得两人之间有猫腻，当然她能肯定的是，两人还没在一起。
　　她这番打探打探，是想看看那女孩子到底在秦司心目中是怎样的存在，好给她出出主意。
　　“朋友。”秦司垂下眸子，不动声色的说着，不过脸上倒是闪过惊诧，她是没想到她妈这段时间这么频繁地看她直播，连云深都知道了。
　　不过她这样的变化哪里逃得过秦母的眼睛，秦母心想得，自家女儿出息了，自己找到女朋友了，还藏着掖着！
　　“哦哦哦，那女孩子是做什么工作的啊？今年多大了？有照片吗？”秦母相当的想了解对方的一切，想知道到底是怎样的一个女孩子，能把相亲失败几十次的秦司给收服了。
　　作者有话要说：秦母：让我康康那个小妖精长啥样


第33章 
　　秦司好不容易从秦母狼爪里逃脱，赶紧连滚带爬地跑回自己租的房子，生怕自己再多待那么几秒钟，秦母就快问到云深家的祖宗十八代了。
　　回来之后还有点时间，秦司看着自己一个人住的小房间，好像上次打扫还是在三个星期前？
　　整个房子最为干净整洁的地方大概就是直播那片小天地了。
　　秦司把带回来的菜放进冰箱，然后把东西该收的收，该洗的洗，该拖的拖，不然明天云深过来看到这么乱的房子，那个小醉鬼千金大小姐，不会都不想进来吧。
　　一想到云深站在门口，拧着小眉，一副嫌弃的样子，秦司就想笑。
　　而此时的云深，正在和孟琳在商场疯狂购物，她要买几件去秦司那边玩穿的衣服，上次见秦司，因为担心对方手腕，还有时间匆匆，压根就没注意到自己的穿着，现在要到秦司那里玩几天，当然是要精心准备一番。
　　云深那张脸的确是穿什么衣服都好看，但是她身材太过妖娆，有些衣服穿得不如平胸的来的干练，比如一字肩的她穿就太过于性感了，绝对吸人眼球，但是对于云深来说，一字肩衣服行动很不方便。
　　偏偏孟琳猜到她要去会见小情人，每一件都选的极其性感的，什么吊带裙，什么热火小短裙，包臀裙，露脐装……什么适合突显云深的前凸后翘的身材就什么给安排上。
　　云深看着那布料少得可怜的衣服就一阵牙疼：“不是，我出去玩穿这些不合适吧，不方便，而且容易走光。”
　　孟琳也不以为意：“保证你能用得上，并且很感激我。”
　　云深怀疑得看着她。
　　“你就当是睡衣穿也行，玩回来在酒店穿着，清凉。”孟琳心想就云深这个身材，穿上这些衣服，那什么小情人肯定眼睛都直了，到时候云深不还得感谢自己让两人感情升温啊。
　　云深拗不过她，拿了一件吊带裙，大红色的，看着比较像是睡衣的，又拿了三件中规中矩的才算结束。
　　分别之际，孟琳从车上拿过一包东西丢给云深，眨了下眼睛坏笑着说：“对了，这个东西肯定能排的上用场，可是订制版的哦，我都没用过。”
　　云深看她这样子，就知道手里的东西不是什么正经的东西，她拆都没拆开，直接塞进了一个衣服袋子里。
　　一回到家，云深就把衣服扔进洗衣机清洗烘干，孟琳给他的袋子不好意思打开，却还是鬼使神差地放进行李箱里，万一……万一能用上呢，带着也不坏事。
　　晚间，云深就一边听着秦司的直播，一边收拾行李。
　　她要带的东西比较多，主要还是护肤品和化妆品，瓶瓶罐罐的一大堆，至于牙刷和毛巾，云深就没放进去了，秦司说过会给她准备的。
　　秦司下播之后给她打了视频通话，看到镜头里摊开在地上的行李箱，那随便一瓶就贵的吓人的瓶瓶罐罐，到底还是没忍住问了句：“行李箱会不会有点重？要不有的护肤品化妆品别带了，可以……”
　　秦司原本是想说这些可以用她的？但是她到现在平时就只用婴儿霜，护肤品化妆品基本在相亲的时候才会捯饬上，而且价格上比较亲民，自然是和云深那大几千块钱一瓶的东西没法比，于是只能安静闭麦。
　　“没事，不沉。”云深想在秦司面前一直化妆美美的，同时，她也想给秦司化妆，到目前为止，她好像就看过秦司化过两次妆，而且那都是简单的底妆，连个眼影眼线腮红高光啥的都没，真的是白白浪费了这么一副好底子。
　　如果给秦司化上妆的话，估计那双狭长的眼睛会更招人。
　　“其实，你这么漂亮，不化妆也很好看。”秦司想起上次去A城见到的云深，那个时候云深就是淡妆，而且秦司又不瞎，云深五官摆在这皮肤状态也很好，就算是素颜也差不了哪里去。
　　云深嘿嘿一笑，“你也很漂亮啊。”
　　“没有你好看。”对于这点，秦司还是有自知之明的。
　　云深这副皮囊，从小到大不知道被夸漂亮多少次了，可是都没有秦司夸她来的心里开心。
　　云深躺在床上，跟她随便聊这聊那，又聊起那只小奶猫：“你还记得吗？就那小猫，之前在我这边养过一段时间的，它主人过来接它回去的时候，它还一直蹲在我的怀里，咬着我的衣服不放，很舍不得我呢。”
　　秦司当然记得，记得那只猫的爪子按在云深的胸口，整个身子还倒在那柔软的地上，她喉间一紧，对着镜头点头，她看得出来云深是真的喜欢这只小奶猫：“你要喜欢的话，也养一只。”
　　“算了，单身狗一条，再养只猫拖家带口，就更没人要了。”云深感叹着。
　　“我要。”
　　冷不丁的，秦司这么说。
　　云深只是开了个玩笑，没想到秦司会这么回复，她一愣，脸迅速地红了，随后赶紧道：“好，好啊，那就这么说定了。”
　　秦司轻嗯了声。
　　云深也不知道秦司是开玩笑还是真的，电话挂断之后，她就跟块烙饼一样，在床上翻来覆去的，辗转难眠，她一会想起秦司说的那句我要，一会想到明晚她和秦司睡在同一张床上，最后迷迷糊糊睡过去的时候，她都还在想着，如果刚刚她再主动一点，表白的话，是不是她俩就是交往了？
　　.
　　云深拎着行李箱，化了淡妆让家里的司机送她去了高铁站。
　　因着她打电话给家里的司机的时候，云父云母也在车上，云深之前没跟爸妈说国庆中秋假出去玩，于是乎被云母逮着问了很久。
　　“就是普通的朋友……是女孩子……我过去玩而已，嗯，我会注意安全的，就在Z城啦，很近的……不用担心……好啦，我到了，不说了，我进站了。”
　　赶紧找了个借口挂掉电话，云深松了口气，整个人瘫坐在车里，感觉魂都快没了。
　　司机在前面轻笑。
　　另一边，云母看着被挂断的电话，手肘捅捅身边的云父，一脸八卦：“你怎么看？”
　　云父想起那个女主播就是Z城的，还用看嘛，自然是为情。
　　“估计今年你女儿能带个对象回来。”
　　.
　　云深上了高铁之后，给秦司发了条消息，今天吃晚饭的时候，秦司还特意打电话给她，让她上车后给她发消息，快到A城之前给她打电话，还让她注意安全，总之就是各方面地不放心她。
　　云深想想就觉得秦司把自己当成了小孩子，明明她都26岁了，一手创办了YS战队，哪里会这么让人不放心嘛。
　　但是，心尖上却是泛起了层层的甜意。
　　.
　　云深在高铁上，几乎没隔一段时间就能收到秦司的消息，问她困不困，问她饿不饿，渴不渴啥的，有时候高铁上信号太差，没有网，秦司就打电话过来，她能接通，但是信号也不好，断断续续的。
　　快到了的时候，云深给秦司打了电话，秦司那边有热闹的人潮，想来应该到了高铁站。
　　她拖着行李箱跟着人群走向出站口，人是真的多，云深都在怀疑等会秦司能不能找得到自己。
　　就连出站口那也站了乌压压的一大片人，云深突然想起自己忘记跟秦司说自己穿什么颜色的衣服了，现在人群拥挤，压根就腾不出手来打电话，还是等出站之后，找到一个标志性的地点给秦司打电话吧。
　　云深刷了身份证刚出站，左手就被拉住了，随之而来的是秦司的声音：“接到你了。”


第34章 
　　秦司一手拉着行李箱，一手牵着云深的手，往外头走着。
　　在她身后，云深身上穿了一件明显很大的薄外套，那是秦司担心她冷，特意给她带上的，说是Z城现在昼夜温差大，怕她冻着了。
　　云深倒是为秦司的贴心和细心感到一阵暖意。
　　“要是困得话，先在车上睡一会，到了我叫你。”秦司租了一辆车，她先把副驾驶的门打开，让云深进去，这辆车底盘不高，云深钻进去的时候，秦司的手还护着她头。
　　秦司把行李箱放到后备箱之后，进了驾驶位，从一旁拿过一个保温杯还有一袋子吃的，递给云深：“杯子是新买的，里头装着温水，袋子里有零食和水果。”
　　云深一愣，随后接过，心想秦司这人要是真的和人谈起恋爱的话，怕是没有谁能招架得住吧。
　　云深在高铁上没吃东西，她是吃了晚饭上的高铁的，而且平日里因为要管理身材，这个时间点自然不会吃东西，尤其是这些高热量零食，云深看了一眼袋子里，里头巧克力，奶油面包等等，水果是切成小块的西瓜、菠萝还有上面沾着水珠明显是洗好的葡萄红提……
　　她咽了一下口水，然后还是没忍住，把西瓜拿出来。
　　如果现在不吃的话，放到白天再吃的话，就不新鲜了吧。
　　而且这还是秦司亲手给她准备的，不吃的话太浪费秦司的好意了。
　　云深在心底这么告诫着自己，拿起里头的一个小叉子，插了块西瓜，刚想往自己嘴边送，又想起身边的秦司，赶紧送到秦司嘴边。
　　秦司一愣，之后一口咬住了西瓜，嘴里含糊不清道：“你吃就好了，我在开车。”
　　秦司拿过驾照之后，很少开车，一来，她自己没车，二来，她是个在家就可以工作的主播，三来，因为工作的原因，她很少外出，即便是外出，都是做公共交通，所以说她现在开车开得比较慢，不过很稳。
　　云深知晓她是怕出事故，点了下头，自己开吃。
　　车内一时有些安静，只有云深在吃东西的声音。
　　云深原本还没觉得什么，后来一看这车速，差点没笑出来，感情秦司这车开成蜗牛了啊，她忍着笑意很诚恳地问：“要不要我来开？”
　　她算是看出来了，秦司平时应该不怎么开车，不过一想到吃鸡游戏里开车又稳又快的人，现实生活中开得这么认真这么慢，云深就觉得这对比差萌的不行。
　　秦司面上一窘，但一想到云深坐车过来已经很劳累了，而且人家过来玩，还让她开车，压根就不是待客之道，如果让云深开得话，估计会提前半小时回到租的房子，也能早点睡。
　　就在秦司犹豫的时候，云深把腿上的吃食盖好放到一旁，“没事，我不累。”
　　最终到底还是让云深开的车，明显车速快了很多。
　　“这边的楼道灯坏了，你小心点。”秦司租的房子那边的楼道灯前几天就忽闪忽闪的，现在连闪都不闪一下了，秦司一边拎着行李箱，一边打开手机的手电筒灯照路。
　　“嗯，我和你一起抬吧，是不是太重了。”
　　这么晚了，行李箱推拉着声音太大，会吵到楼层的居民，云深看秦司一个人抬太辛苦就要帮忙抬，但行李箱的把手就那么大，两人的手一下子触碰到了，一阵酥麻感迅速传来，云深驼红着一张脸，幸好这楼道的灯坏了，看不清她脸上的变化。
　　秦司苍白的脸上也染上了一丝红晕，等两人到了家门口，秦司拿钥匙开门。
　　“你进来吧。”秦司把门推开，按亮灯，对着云深小声说。
　　云深知道秦司是想一个人把行李箱拎进去，她指指行李箱，“一起抬。”
　　秦司拿她没办法，两人把行李箱抬进来，门一关上，秦司说，“要歇一会吗？还是去洗澡？”
　　三个小时的高铁再加上开车几十分钟，以及拎行李箱，云深有些乏了，她把行李箱打倒，打了个哈欠说：“洗澡吧。”
　　“毛巾给你准备好了，粉色的两条都是全新的，我买来只在洗衣机里清洗过一边，牙刷也是粉色的，杯子也是。”秦司也蹲下来，看着这一堆的瓶瓶罐罐，“这些需要我帮你放在卫生间还是卧室？”
　　云深拨开瓶瓶罐罐，翻找出一个袋子，递给了秦司：“卧室吧，这个，是逛街的时候，想着你可能会喜欢，所以就买下来了。”
　　秦司一愣，她都没送云深什么礼物，云深却已经送了她好几个了，她刚想推拒，云深直接塞到了她手里，然后自己拿着睡衣和洗面奶去了卫生间。
　　云深一进卫生间，看到那上面一排粉色的东西，就想扶额，刚刚秦司说给她准备东西的颜色时，她就很想问了，为啥全是粉色的，难不成她看上去很喜欢粉色？
　　还是说把她当成小女孩，觉得她会喜欢粉色？
　　时间太晚，云深又疲累，就简单地冲了个澡，结果换上睡衣准备出来的时候，才发现自己忘记拿内衣了。
　　她在家一个人一向不穿内衣，就穿个睡衣晃荡，反正窗帘一关，也没人能看见，结果来这，脑子糊涂了，忘了这一点。
　　云深在卫生间思索了一分钟，在让秦司帮自己从行李箱拿内衣和自己现在这么出去拿内衣之间犹豫，最后她还是喊了秦司，让她帮忙拿下内衣。
　　秦司想着她的内衣应该是用袋子装着的，行李箱里的瓶瓶罐罐已经被拿到了卧室，下面一目了然的是云深外穿的衣服，秦司还是翻了下，没找到，她目光一移，瞥到行李箱上盖内里有几个网格状的袋子，她顺手伸进去，拿了一个袋子出来，不过没敢确定是不是内衣，于是拆开一看……
　　云深在卫生间等了好几分钟，才等来秦司，只不过秦司是把袋子直接挂在卫生间的把手上面，跟她说了声，人走开了。
　　云深换上内衣，进了卧室抹护肤品，却发现秦司的脸好像红红的，很不像平日里苍白的看不见血色的秦司。
　　“你怎么了？”云深手背伸过去，搁在她额头上，“不烫啊。”
　　秦司眼睛不知道该往哪里看，云深的身材太好，这件吊带裙前面开得太大，露了一大半，白嫩嫩的，秦司刚刚不小心看见一眼，瞧着就跟水灵灵的豆腐一样。
　　“没有，我去洗澡。”秦司拿着自己的睡衣，跑了。
　　只是鼻尖还是隐隐闻到云深身上的沐浴露香味，奇怪，明明是她平时用的那款，为什么现在闻起来格外的感觉不同。
　　还有……那些东西，云深为什么会放在行李箱里？
　　是之前放进去忘了拿出来吗？还是……
　　秦司已经不敢想了，她原本是想等自己打职业，捧回一个世界冠军给她，再跟人告白，但是现在这趋势，怎么看怎么像是等不到那时候了。
　　云深总觉得哪里怪怪的，她抹好护肤品坐到床上，环顾了一周秦司的卧室，比较简约，东西也很少，不过很是干净，就是床好像有点小，像是单人床……
　　这样的话，晚上睡觉的时候，岂不是很容易碰到对方？
　　尤其是她这种睡觉不老实的，会不会睡梦中一脚把秦司踹下床？也不知道秦司睡眠状况怎么样，不会被她搅得醒了之后就再也睡不着了吧，那样的话罪过大了。
　　云深叹口气，心想要不她还是打地铺吧……
　　秦司进来的时候看到的画面就是云深叹气，她一愣，果然还是房子太小太破了吗？
　　云深听到动静，拍拍身边的位置，一下子变了脸，热情地招呼秦司过来。
　　她头发披散下来，软软的，有好几缕黑头发垂在了胸前，黑白对比地过于明显，大红色的吊带裙就跟火一样，让她整个人都鲜活明亮起来，却是又增添了她的妩媚和性感。
　　秦司嘴巴紧紧抿着，胸膛里那颗不安分的心跳得极快。
　　“来啊，愣在那干嘛？”云深见她一动不动，又喊了声。
　　秦司觉得自己的身体开始不听自己使唤，而是听云深的话了，她直直地朝着云深那走过去，然后坐下来。
　　云深却是拿过床头柜的爽肤水倒在化妆棉上，给她擦脸。
　　靠得近，属于云深的呼吸也喷薄在她的脖子上，秦司垂下眸子，两只手却是不自觉得握成拳。
　　接着云深给她抹眼霜，这回没用化妆棉，而是用食指。
　　柔软细嫩的指腹在眼周围打着转，温热的触感就像是洒下一个个火星子，然后迅速地，连风都不用吹，就燃起了那片炙热的火。
　　秦司睁开眼睛，一把握住云深的手腕，目光深邃而隐忍。
　　“不用抹了，睡吧。”
　　再这么下去，今晚怕是两个人都不用睡了，她们还不是那种关系，不能这样，起码得名正言顺之后才能做。
　　云深被她这么猛地一盯，怔住了，然后她就被秦司按在床上，被子也盖好。
　　秦司把眼霜放在床头柜，把房间里的灯关了，也躺了下来，过了好半晌，她听到云深均匀的呼吸声，对方已经睡着了。
　　秦司侧过身子，借着月光看着云深的那张脸，最后也没忍住，凑过去，亲了下对方如花瓣的唇。
　　说是亲，其实就碰了一下，但那一刹那的滋味让秦司回味很久。
　　她看着云深，好一会儿，才道了声晚安，准备入睡。
　　结果下一秒，自己的腿上搭了温热柔软的物体，紧接着，云深的手臂也搭在她上半身上，手正好碰到了她的xiong……
　　作者有话要说：云深：我睡姿不太好，没做什么对不起你的事吧？
　　秦司：……没。


第35章 
　　隔天云深睡醒之后，看到陌生的环境还一愣，后反应过来这是秦司租的房子，她坐起来伸了个懒腰，看到床边空空的，想来秦司已经起床了。
　　这时，客厅那里传来说话的声音，有男有女。
　　云深心想秦司这是在客厅看电视呢？她赶紧起床去洗漱，结果刚一推开门，就看到了两个陌生的中年男女坐在沙发上，因为开门的声响，而齐齐地看向她，秦司正坐在两人旁边。
　　那两个陌生的中年男女正是秦父秦母，秦母一看云深这小模样和身材，脸上都快笑出一朵花了，她心想怪不得之前秦司相亲那么多次都不成功，感情眼光这么高，自然看不上旁人。
　　秦司赶紧起身走到云深跟前，用自己的身体将云深挡住，并回过头跟秦父秦母说：“她昨晚有些累，刚起床，可能有些迷糊，等会我介绍你们认识，先让她换衣服洗漱吃个早餐吧。”
　　这话听在秦父秦母耳朵里，却是变了味，昨晚有些累？难不成秦司太过禽.兽？将人折腾得压根没睡多久？
　　两人对视一眼，没想到这回过来看看秦司，倒是看到了这么一个大惊喜。
　　这边，秦司把门关上了，对着一脸茫然的云深道：“外头是我爸妈，上午突然就过来了，不好意思啊，他们不会待很久的，等会就会走。”
　　云深脑袋这才转起来，她摇着头说：“没事。”
　　刚睡醒的声音带着些慵懒，秦司正巧对上她那双澄澈的眼睛，不自觉得移开了视线，“那你先换衣服吧，你衣服我昨晚放在衣柜里挂起来了，我去给你热一下早餐。”
　　秦司刚转身，手腕就被云深拽住，她没敢转头，怕看见不该看的。
　　“不用热早餐了，你好好陪陪伯父伯母吧，我不饿。”云深说着就松开了手，去衣橱那挑衣服了。
　　等云深换好衣服洗漱完毕之后，乖巧又礼貌地和秦父秦母打了声招呼。
　　此时，秦司正在厨房忙活。
　　秦母看着她这么漂亮，又觉得自家女儿嘴笨话少，怕她没过多久就跑了，于是赶紧褪下手腕上的翠绿手镯，要给云深套上，脸上的笑意很是亲切：“这个啊，就当是见面礼，来得匆忙，没什么准备，下次保证再给一个大的。”
　　云深赶紧推拒，那镯子一看成色就很好，价格不菲，这哪有收这么大礼的，只是云深的力气到底是没秦母大，没两下，那镯子就被套进云深的右手手腕了。
　　翠绿的手镯在那莹白的肌肤上，倒也不显得老气，反而衬得颜色十分漂亮。
　　秦母双手紧紧握着云深，像是颇为认真地在交接着某一件事：“这个很适合你，你就一直戴着吧，阿姨吧，就希望以后你和司司两个人啊，好好的过日子，司司她不怎么会说话，你要是受委屈了，就让她面壁思过，她没认识到自己的错误之前别给她睡床，我跟你说，她绝对不敢反抗的，她要是敢反抗，你就跟我说，我给你做主。”
　　云深一愣，感情自己被当成了秦司的女朋友啊，也是，从秦司的房间里走出来，也确实让人想歪，只不过，她俩还真不是那种关系，她很是哭笑不得：“不是，我和她不是……”
　　“吃早餐吧。”
　　秦司端着一碗饺子过来了，也不知道将刚刚的对话听了多少，偏偏这人也不解释些什么。
　　“来来来，云云快去吃饭，别把肚子饿坏了。”秦母拉起云深把人带到餐桌前坐着，然后生怕她又要还自己手镯，赶紧跟秦司道：“我和你爸也就过来看看你，看来你这日子过得挺好，那我俩也就放心了，我俩就先回去了，你们呢，凡事也要注意身体，别看现在年轻，还要顾着以后啊……”
　　云深总觉得这话听着有点歪，偏偏一旁的秦司还轻声嗯了一下，像是附和了声。
　　秦母听着又是一笑：“我这说着说着就没法停了，不说了，我和你爸就先回去了，下次再过来看你俩。”
　　她说着一顿，又看向云深，见她正在脱手镯，赶紧按住：“这手镯是阿姨喜欢你才给你的，你不要不好意思收，这也值不了几个钱，行了行了，阿姨给出去的东西是不会要的，你要是不想要的话，就扔了吧。”
　　云深闻言手上动作一顿，待她反应过来，秦父秦母早就溜走了。
　　她看着自己手腕上的手镯，十分为难地看向秦司：“伯母好像是误会了……”
　　秦司这边正在回复秦母让自己对云深好点的消息，闻言下意识地：“嗯？”
　　“就是她以为我俩是那种关系。”云深摸着手镯，手镯附近的肌肤因为刚刚的挣脱变红了，她的脸也红了，像个瓷娃娃一样。
　　“哪种关系？”秦司就像是听不懂话一样，云深瞪了她一眼，偏偏那瞪视没有什么威慑力，反而她自己在对上那双狭长的眼睛时，就害羞得躲开了视线。
　　“就……她以为我是你女朋友，她怎么会这么以为，我看着像是你女朋友吗？”云深低着头，声音闷闷地说，另一只手忐忑地转着手镯。
　　过了好像有一个世纪那么长，她听到秦司说：“不像。”
　　云深脸上的表情顿时就跟快哭了一样，却是强忍着，她头一直低着，手却是在微微抖着，所以，秦司这是在明确地拒绝自己了对吗？
　　她还以为秦司这么照顾她，是对她有意思，结果搞半天是她自己会错意。
　　骗秦司没订到酒店，非要跑到秦司家里，和秦司睡一张床，说不定秦司心里也很为难，只不过因为没法拒绝，所以才答应下来的吧。
　　这么一想，云深都想赶紧收拾行李滚人了。
　　云深深陷在自己的思维里，没注意一只手伸过来，捏住她的下巴，而后，强硬得带着力道将她的脸抬起来，正好对上只离几公分的秦司的脸。
　　秦司抹掉她眼角泛出来的泪珠，叹口气，然后凑过去，在那娇柔的花瓣唇上轻吻了下，而后看到云深愣住的表情，轻笑着说：
　　“不像，因为你就是我女朋友。”
　　一下子从地狱跃向天堂的滋味让云深觉得很不真实，她都在想现在是不是还在梦里，这一切都是梦境。
　　“上次你在车上吻我，我是醒着的。”秦司看她还呆呆的样子，心里头软地不行，大拇指指腹摩挲着她的脸，又滑又嫩，触感良好，“从那个时候开始，我就当你是我女朋友了，原本是想等到……等到那时候，再跟你告白，没想到今天，算了，那么你呢，愿意吗？”
　　“愿意什么？”云深一听到秦司说自己上次偷吻她的时候就羞愧地不得了，后面的都没怎么听进去。
　　“和我交往。”秦司摸着她的头发，狭长的眼睛眯起来，含着一丝胁迫感。
　　云深目光飘忽着，明明刚刚都说自己是你的女朋友，怎么现在还要问？
　　“不说话就当你答应了。”秦司知道她害羞，也不逼迫她，“吃饺子吧，别饿着了。”
　　云深轻声嗯了下，也不知道是回复哪一句话，亦或是回复所有的话。
　　旁边有人目光炙热地看着，云深总觉得心里麻麻的，她都不知道该怎么吃了，良久，她才抬起头为难地对着秦司说：“你别这么看着我。”
　　“好。”秦司果真不看她了，起身去了别处。
　　云深这才松口气，匆匆吃着饺子，但是吃得很饱还是剩了两个。
　　“吃好了？要来点饭后水果吗？”秦司洗好了葡萄放在桌子上，准备拿过她的碗筷去洗，发现里面还剩了两个饺子。
　　“嗯，吃不下了，太撑了。”云深觉得衣服下的肚子应该是鼓起来了。
　　秦司没说什么，就着云深的筷子，把那两个饺子吃下去了，一点也不嫌弃这是云深剩下来的，然后去洗碗筷了。
　　云深双手捂脸，觉得快要冒烟了。
　　“要睡一会吗？还是收拾收拾出去玩？”
　　过了会，秦司洗好碗过来，从背后将人抱住，轻声问着。
　　“出，出去吧。”云深这刚睡醒没多久，实在是睡不下去了。
　　“好，不过出去之前，要先做一件事。”
　　“什，什么事？”
　　“亲你。”
　　秦司扣住她的下巴，吻得来势汹汹。
　　……
　　“累不累？”
　　出门依旧是云深开的车，因着国庆假期，路上都是人，还有些堵，秦司剥开一个橘子，塞了一瓣到云深嘴里。
　　手指不经意间触碰到了被自己狠狠亲过的唇，视线也不自觉地看过去。
　　“还好。”云深咬着橘子，口齿不清地说。
　　“甜吗？”秦司自己没吃，光看着云深吃了。
　　“甜。”
　　“还要吗？”
　　“嗯。”
　　秦司细心地把橘子上的白色经络都去掉，喂给云深一瓣，她看云深吃得开心，心情也跟着莫名其妙开心很多。
　　今天天气很好，阳光透过车窗照进来，洒在云深手腕上翠绿的镯子上。
　　秦司突然就想起秦母说的那些话，听着好像她和云深结婚了，秦母怕自己欺负媳妇，特意护着云深。
　　这么说来的话，自家婆媳关系倒是融洽的很。
　　作者有话要说：秦母：乖乖，这小妖精真的不得了，太好看了


第36章 
　　灯火初上的小古镇，凉风习习，人群拥挤。
　　秦司牵着云深走在步行街，云深走在最里边，被秦司护着好好的。
　　“哥哥，买朵花给你女朋友吧。”
　　前方的巷子口，有一个年纪不大的小女孩提着花篮跟着一男一女，手刚想拉扯男人的衣角，却被甩开，小女孩踉跄几步，差点撞到云深身上，被秦司伸手拦住站稳了。
　　“哥哥……”
　　小女孩下意识地就想说话让来往的行人买花，却是看到两个女人后住了口，她道了谢刚想走开，就听到：“花全都给我吧，多少钱。”
　　拢共十八朵玫瑰，一百八十块钱，秦司接过递给了身边的云深。
　　云深从小到大，不知道收到多少捧花，但从没收到过这么简陋的，花朵还有些不怎么新鲜的，不过，这捧花在云深看来却是顺眼极了。
　　一路上，秦司不知道买了多少的地方小吃，景区的小吃味道一般都不怎么样，偏偏秦司还每一样都买一些给云深，让她尝尝。
　　不一会儿，云深独肚子就撑了，她吃的那串羊肉串才咬两口，就吃不下了，另一只手拿着玫瑰花和还没吃完的其他小吃。
　　“来这边，人少。”
　　秦司牵着她进了一个巷子，巷子很逼仄，仅能容忍一个人通行，两旁是当地居民自己开的特色小店，有卖服装的，还有卖一些工艺品的，也有开饭馆的，只不过因为这条小道人少，店铺里的生意都不怎么好，里头的客人寥寥无几。
　　而且路上也没有设置路灯，全靠店铺里面的灯照应着，很不好走。
　　秦司拉着云深也不知走了多久，待确定周围没人也没什么店铺的时候，才将人按在墙上，于昏暗的小道上亲着。
　　云深手上还拿着小吃和花，没料到她来这么一出，不过倒也没推拒就是，顺从地接受着。
　　唇.舌交融很久，秦司才离开，她大拇指抹着云深水光潋滟的唇，看着有些喘的云深，目光幽深。
　　在这么一刹那，云深都怀疑自己会被拆骨入腹，秦司的目光太具有侵略性，让她都有些害怕。
　　“出……出去吧，这里太窄了，也，也没有灯，看不太清。”
　　云深垂下头，不敢对视那样的目光，小声地说。
　　下一秒，她下巴就被抬起，唇上覆上了柔软的物体。
　　这一次，秦司吻得很温柔很细腻，让云深渐渐地忘了害怕，忘了戒备，忘了这还是在外面，只顾着沉浸在这样的吻里面。
　　……
　　云深出来的时候，脸红的不成样子，手中的玫瑰花根茎部还有小吃的纸袋子明显都被捏出折痕。
　　夜晚古镇的风景还是极具特色的，有红红的灯笼高高挂着，还有古色古香的船只载人在河里划着，月光倾泻下来，美得不像话。
　　两人等了将近半小时，才坐上船，船上除了船夫就她们俩，船上面有挡风的四面小屋，两侧有窗户，前方有门帘。
　　云深头一次坐这样的船，觉得新奇的很，她坐进去，把靠近她的那一扇窗户打开，看着河岸上的来来往往的人群，顺势趴在了窗户上，从这个角度细细地欣赏河岸美景。
　　过了半分钟左右，秦司也靠过来，下巴搁在她的肩膀上，在她耳边轻声问着她：“在看什么？”
　　热气钻进耳朵里，痒痒的，酥麻的，云深忍不住想躲，却是躲不掉，人已经在秦司的怀里了。
　　“就随便看看，夜景挺好。”
　　“等元宵节的时候，再带你过来，那个时候，风景最好。”秦司抵在她耳边，小声说着，清清冷冷的声音就跟阵春风一样，随随便便撩动她的心弦。
　　云深靠在她怀里，轻声嗯了下，眸子亮晶晶的，跟天上的星一样。
　　秦司低头看得入神，随手把开着的窗户关了，从云深的头发往下吻，到眼睛，脸颊，最后在那张唇上面留了太多时间。
　　“到终点了，要再划一圈吗？”
　　船夫的声音从船头传过来，用的是当地的方言，云深都没怎么听懂，就听到秦司说：“不用了。”
　　秦司拉着云深起来，因着刚刚亲吻地双脚有些发软，云深站起来都有些不稳，手紧紧握着秦司的没敢放开，还是秦司扶着她的腰将人带上了岸。
　　“回去吗？”
　　秦司问她，那双狭长的眼睛紧紧的盯着她，里头透露了太多侵.占的讯息。
　　云深知道回去意味着什么，她耳垂红地像玛瑙一样，最终还是点了头。
　　情.动的时候，恨不得立马回到家，一刻都等不了，偏偏这个时候路上还很堵，堵着的时候，云深余光总是不自觉地瞥着秦司，想看看她在干什么。
　　秦司在低头吃着她没吃掉的那些小吃，薄唇一口一个桂花糕，吃得很迅速，还很……凶猛，就跟只饿了的狼一样。
　　云深总有种预感，回去之后，自己也会被秦司吃得骨头都不剩下，连带着手指也跟着颤抖了几下。
　　“你要吃吗？”
　　大概是捕捉到了云深的目光，秦司用手捻起一块糕问她。
　　云深避开视线，摇摇头，她肚子饱地很。
　　“是我的错觉吗？你今晚好像……有点怕我。”秦司细嚼慢咽下嘴里的东西之后，状似不经意地提起。
　　云深目视前方，干笑了声：“没，怎么会。”
　　云深其实习惯了话少但很贴心的秦司，偶然窥见了她富有侵略性的一面，有些不太适应，说不上是惧怕，就是觉得自己像是她的猎物一样，会跟她手里的吃食一样被吃得精光。
　　秦司看了她一会，清冷的声音在车里响起：“我第一次谈恋爱，有时候光跟着冲动走了，抱歉，下次做什么我尽量争取你的同意。”
　　秦司是头一次看到云深有些害怕的表情，她还以为是自己把人带到那么黑的巷子里，让人害怕了。
　　云深忽略了秦司话里的“尽量”两字，她一想到以后秦司牵自己的手，亲自己啥的都要争取自己的同意，那这个恋爱谈得秦司也太憋屈了，她只是不习惯露出那一面的秦司，又不是讨厌那一面的秦司，她想了下，道：“别别别，原本的就挺好，你别争取我的同意，我这人，点头很难的。”
　　云深说完，怕秦司没听进去，又不好意思地补了一句：“更何况，你冲动的时候，我也挺……喜欢。”
　　最后两个字就跟蚊子声一样小。
　　秦司低着头，吃东西的动作一顿，过了两秒才又开始吃了起来，只不过唇角明显上扬了些。
　　两人到家差不多是十点多了，一路上秦司都规规矩矩的在吃东西，到底是赶到到家之前吃完了。
　　云深的心脏砰砰砰直跳，秦司牵着她的手没放开，她看着上升的电梯数字，也不知想到了什么，脑子都快成了浆糊，连电梯到了都不知道，还是秦司拉了一下她才反应过来。
　　秦司就没放开她的手，连找钥匙开门的时候也没有松开，云深看她一只手在包里找钥匙不方便，想抽回手，结果秦司握得更紧了。
　　寂静的楼道里，云深的耳朵里只听见秦司翻找钥匙的动作声，窸窸窣窣的，就跟敲在她心中的警钟一样，告诉她这是最后的倒数时刻。
　　终于，翻找声停了，金属的声音碰撞着响起，随后，钥匙进入锁扣翻转。
　　门，开了。
　　她被拉着进了屋，门迅速的关上，而她也被抵在门上，下一秒，秦司覆上来，狭长的眼睛里，毫不掩饰的情.欲就这么直直地暴.露出来。
　　云深捏紧了手中的玫瑰花，双手环住了秦司。
　　秦司起初过于得激烈，逐渐变得温柔，太久时间的亲吻让云深都快呼吸不过来，嘴边娇柔的呻.吟间或发出来，引得秦司眼里的情绪愈发的浓烈。
　　过了一会，云深瞳孔收缩，整个身体靠在门上微微颤抖，嘴巴张开一个小口，手早已没了力气，攥着的玫瑰花也一一掉落在脚边，双手捂住嘴巴，让那脸红心跳的声音别再发出来，偏偏被秦司拉开，那双狭长的眼睛里早已失去了理智。
　　秦司半跪在地上，仰着头，嘴角是一些暧.昧的水渍，她说：“别捂着，我想听。”
　　云深眼角都是泪水，脸通红通红的，身体受不了的顺着滑下来，被秦司接住，云深接触到冰凉的地面，身体一个刺.激，她抱着秦司的脖子，带着哭腔地说：“去，去床上，这里，冷。”
　　秦司将她抱着，吻掉她眼角的泪水，宠溺地说好。
　　把人放到床上后，开空调的时候，云深就缠着她，柔软的物体贴着她，还抓着她的手往自己难受的地方碰。
　　秦司好不容易回来的一点理智，就这么直接而快速地崩了。
　　……
　　夜色漫漫，直至天快亮起的时候，屋里的动静才停下来。
　　“睡吧。”
　　秦司看她身上被自己弄出来的痕迹，心里就溢满了某种满足感。
　　她爱恋地亲了下她的额头，才去打了盆热水，用毛巾拧着给云深擦洗干净，随后自己去冲了个澡，才抱着云深沉沉睡去。
　　作者有话要说：云深：全身上下到处都是，我怎么出门啊啊啊啊啊！
　　秦司：那……不出门了，在家度假！


第37章 
　　“起来吃点粥？”
　　都已经是下午一点了，云深还在睡，秦司担心她饿坏了肚子，便坐在床边喊醒她。
　　云深猛地从梦乡里醒来，看到秦司那张脸，忽然昨晚的片段就疯了一样的涌进大脑，云深将脸埋在枕头里，闷声嗯了下。
　　“我端过来，你坐在床上吃吧，睡衣放你旁边了。”
　　秦司说完就去盛粥了，云深觉得十分的不好意思，她在被窝里装了会鸵鸟，赶紧起身穿睡衣。
　　刚一动，整个身体都酸痛得厉害。
　　尤其是腰和大腿还有两者之间，酸的不行。
　　云深躲在被窝里穿睡衣，刚穿好，秦司就端着粥进来了，把小桌子搭在床上，再把粥放到小桌子上。
　　粥软糯香甜，云深着实是有些饿了，整碗都吃下去了，吃完又犯困，睡过去之前，她迷迷糊糊的时候想起，昨晚秦司在自己的左腿上亲个没完没了，都快让她怀疑秦司是个腿控了。
　　秦司亲的那个地方，还有个胎记。
　　印象中，上一个这么亲自己胎记地方的，还是大一喝醉酒的那个一夜情对象。
　　云深没想太多就坠入梦乡里。
　　而秦司洗好碗回来，坐在床边上看着她的睡颜。
　　昨晚看到那个心形印记的时候，秦司整个人都快疯魔了，一直以来，她都找错了人，把情感错误地付在别人的身上，直到昨晚才清楚，原来自己在心尖上放了这么久的人，是这个人。
　　秦司躺倒在云深身边，云深大概是感受到了她的温度，往她怀里滚过来。
　　秦司拨开搭在云深脸上的头发，眼神柔和地看着她。
　　即便时隔七年，她们相遇之后，彼此之间还是存在那股吸引力，让她们再次疯狂地靠近，然后为彼此燃烧。
　　她想，这就是所谓的天生一对吧。
　　.
　　云深睡得相当舒服，她很久没睡过这么长时间的觉了，不过身体还是有些酸软和不适。
　　云深从衣柜里拿出自己的干净衣服，准备去洗个澡，昨晚太过疯狂，她隐隐约约还记得秦司给她擦洗过身体，不过云深还是想冲个澡，感觉舒服点。
　　她刚推门出去，就看到正在直播的秦司，她戴着耳机，大概是注意到开门的动静，往这边看了一眼。
　　云深没敢出声，怕直播间听到自己的声音有人带节奏，她指指卫生间的方向，意思是自己去洗澡。
　　秦司却是把耳机摘下来，跟她说，锅里有炖好的银耳红枣汤，让她洗完澡出来记得喝。
　　云深快速地嗯了声，就溜到卫生间了，她心想秦司也是真的不在乎这些，如果直播间有人猜到她谈恋爱了脱粉怎么办？
　　可是秦司之前相亲以及有意向的时候，也是跟直播间坦诚的，那时候也没人脱粉啥的，难道是因为秦司始终相亲没成功？
　　不可否认，这应该是一个很大的原因。
　　那现在秦司和自己谈恋爱了，看她那满不在乎脱粉的样子，是想要公开吗？
　　让直播间里的粉丝们都知道自己和秦司谈恋爱了……
　　以后是不是就没有那么什么乱七八糟的女主播勾引秦司了？
　　云深到现在还记得那些个女主播娇滴滴的喊秦司姐姐，让她带她们打游戏的。
　　这个澡，云深冲了大概半小时才出来。
　　出来后就去厨房把锅里的银耳红枣汤舀一碗，端回房间，打开手机云鹤tv直播软件，进了秦司的直播间。
　　“云深会吃醋？不，放心好了，她不会的。”
　　直播间里的秦司应该是在回复弹幕。
　　云深看着满满当当的弹幕，发现不少人都在祝福秦司和女朋友长长久久，不过因为秦司这句话，弹幕有人猜测云深是不是秦司的女朋友，秦司却是没回复。
　　云深边喝汤边看秦司直播，明明人就在隔壁直播，偏偏还通过直播软件看。
　　因着她进来直播间，不少人过来安慰她，云深看着看着，嘴里的一口汤都快喷出来了。
　　秦司直播到五点就结束了，她那边刚关掉直播，下一秒人就到了云深的直播间。
　　“好喝吗？”
　　秦司坐在床边，在她翘起来的头发上抚了下，问得当然是百合红枣汤，这是秦司自己熬得，她自己尝了，觉得还可以，但也不知道符不符合云深的口味。
　　云深点着头，十分卖面子，“很好喝，我都喝了两碗。”
　　“去吃晚饭？是不是很饿？”秦司担心她饿了。
　　云深白天就喝了碗粥两碗汤，其实也不算太饿，她刚想点头说好，又想起在卫生间看到脖子上那斑斑驳驳的吻痕，她又没带来高领的衣服，只能低着头不好意思地跟秦司借。
　　最终秦司翻箱倒柜总算是找到一条高领的薄款打底衫。
　　云深换好之后，外面套了一件风衣外套，然后凑到秦司身边，牵着她的手，轻轻地说：“以后别再留这么多痕迹了。”
　　这得亏是在秋天，要是在夏天，根本就出不了门。
　　秦司知道昨晚自己做的太过火，自是点头同意了。
　　秦司订的餐馆还是之前云深说要过来玩的时候，就订好的，不光是餐馆，连旅游景区的票也是订了的，只不过因为今天云深睡了几乎一个白天，自是白天的行程就给取消了，只余下晚上的了。
　　依旧是云深开的车，两人到了那里，吃了些饭菜，突然有人就跑过来，激动地说：“您是秦司吗？”
　　秦司不认识这人，不过还是点了头：“你是……”
　　云深嘴里的牛排也不嚼了，睁着一双大眼睛盯着面前这个陌生的女人，心想这就出来吃个饭，也能碰到搭讪的，云深酸溜溜地看向秦司，觉得这人真的是招蜂引蝶。
　　“啊，我是您的粉丝，我每天都看您的直播，能合个影吗？”女人说着就拿出手机，一脸期盼地看着秦司。
　　秦司却是看了眼云深，而后说：“这个，需要问一下我的女朋友。”
　　女人这才看向云深，然后看呆了，卧槽，这什么神仙颜值。
　　她意识到了自己现在正打扰着两人的约会，赶紧道了声歉说了句“祝你们百年好合”，就赶紧溜走不当个硕大的电灯泡了。
　　“为什么要问我啊？”云深心想粉丝要求合影，她还能不让吗？
　　“女朋友一般不都是要管这些的吗？”秦司这个没有恋爱经验的愣头青，在脑海里搜刮着电视剧漫画动漫以及小人书有关这项的内容，突然有点小疑惑。
　　可是她明明看到过相关的信息，别人要另一半的微信，女朋友都说不能给的啊，要是给了女朋友还要生气的，严重的话还会闹分手，难不成合影不重要？
　　面对秦司这致命一问，云深愣住了，然后也陷入自我怀疑中，难道这些真的要管？
　　“那，如果我说不可以，你都会照做吗？”云深忍不住想问，要是秦司不照做的话，那她管不管也多此一举啊。
　　“嗯，女朋友的话，都是要记在心里并一定要照做的。”秦司很是认真的说，连切牛排的动作都停下来了。
　　云深噗嗤一笑，心想秦司应该是真的没谈过恋爱，这说的话也太可爱了，谁能顶得住嘛。
　　两人吃过晚餐，就在附近的商场逛着，商场里人很多，云深被秦司牵着，另一只手还拿着奶茶在喝。
　　她俩颜值太高，尤其是云深，走哪都能吸引一堆的目光，云深每次出门都这样，她都习惯了，倒是秦司很不习惯，心里也很不舒服，就跟自己的宝贝被别人觊觎了一样。
　　云深拉着秦司进了一家服装店，云深琢磨着自己身上的痕迹这几天估计都下不去，秦司那就只有这一件高领衣服，还是多买两件备着。
　　这个季节，高领衣服很少，不过到底还是找到了三款，云深全都拿着进了试衣间。
　　她刚准备关门，秦司也挤进来了。
　　“你也要换衣服吗？”云深说完就看到秦司手上只拿着自己的包和奶茶，一件衣服都没有，所以秦司进来干吗？
　　不给她多想的机会，秦司就单手扣住她的后脑勺，在她唇上流连忘返。
　　十几秒后，秦司才放开她，目光幽深：“刚刚好多人都看你，你太漂亮了。”
　　云深总觉得好像又撞见了昨晚的秦司，这里还是试衣间，她可不想上新闻，赶紧推开秦司，安抚道：“也有好多人看你，你也很漂亮。”
　　秦司看着云深这精致的五官，自是知道自己的漂亮在云深面前黯然失色，她将云深搂在怀里，深深地在她脖颈处吸了口气，才将人放开：“你换衣服吧。”
　　说完，人就站在试衣间，也不出去。
　　云深看她这架势，是不可能出去了，她眼睛一闭，开始换衣服。
　　反正昨晚哪里没看过？现在害羞个什么劲。
　　理是这个理，但是真正换起衣服来，云深脸红得不成样子。
　　心慌乱跳的，头卡住了，还是秦司伸手帮她处理的。
　　“可以吗？”云深拉好衣角，转过身看到镜子里的自己，问着身后的秦司。
　　秦司看着镜子里，满脸通红，头发有些小乱的云深，那刚跟自己对上就避开的目光，喉间一紧，最后还是沉沉地道了声：“可以。”


第38章 
　　秦司从身后凑过来，云深担心她在这里乱来，一边躲着她一边说：“这里还是外面，别……”
　　只不过后面的话被隐没在秦司的吻里。
　　过了很久，秦司才放开她，指尖抹过她的脸颊，轻声说：“换下一件吧。”
　　说完，手就拉着云深的衣角给她换衣服，连云深拒绝的时间都不留，就给云深套上了一件深咖色的高领打底衫。
　　秦司伸手抚顺云深乱的头发，看着被深色衬托地更加白皙红润的云深，她狭长的眼睛微眯起来：“很适合你。”
　　云深生怕她又凑过来吻自己，一把抓起身上的衣服换最后一件。
　　最后一件是米色，衬得云深又减龄又乖巧，云深的长相漂亮甜美，很适合这种乖巧的装扮，不过因为步入社会后，云深喜欢穿得老成，也就是所谓的装成熟。
　　不过她那张脸板起来，不说话的时候，的确是有那么几丝压迫的感觉，再加上她是老板，战队有的青训生见到她的时候，腿肚子都是在打颤的。
　　“走吧，去结账。”云深换回自己的衣服，拿着那三件衣服，手刚搭在门把手上，人就被秦司拉回来了。
　　“我们同居吧。”秦司盯着她，挨得极近，鼻尖都快碰在一块了。
　　云深冷不丁的听到这么一句，一愣，她俩这才刚确定关系没两天，就同居，似乎太快了，这样不太好吧。再说了同居的话是在A城还是在Z城呢？而且，都说距离产生美，尤其是她们这种刚在一起的，万一同居之后，秦司发现她连个碗都不会洗，对她的印象会不会容易一下子就变差了，连带着那份喜欢也渐渐被消磨掉怎么办？
　　同居之后各种生活上的习惯都要磨合，有时还会有可能因为鸡皮蒜毛的小事吵架，云深可不想美好的恋爱画风一下子突变。
　　总之，不管怎么说，现在同居有点太冲动了。
　　“这个等过段时间再说吧，咱们也才刚在一起，说不准未来怎么样，现在说这个太早了。”云深对上秦司的那双眼睛轻声说。
　　秦司垂下眼眸，掩盖住一闪而过的失落，睫毛在肌肤上洒下一片阴影，让她看上去十分的阴郁，云深看着突然就不忍心了。
　　“也是。”秦司知道云深说的是实话，只不过正是因为这样，秦司才感觉到一阵无力感。
　　云深这么漂亮，也交往过不少对象，秦司希望自己是能和云深能携手白头的那一个，她害怕自己会成为云深人生中和那些个前任一样的匆匆过客，她是真的喜欢云深，她以为云深对自己的情感也是和自己的一样，但现在看来，云深即便在恋爱里沉沦的再怎么深，一旦触及到那些长久的问题时，云深还是毫不犹豫的清醒过来，然后给她当头一棒。
　　“是我着急了。”秦司退后一步，清清冷冷的声音在试衣间里响着，格外的落寞。
　　.
　　卫生间里。
　　云深刚洗完澡正吹着头发，她身上穿着那件红色吊带睡衣，暴露在外面的肌肤上的痕迹淡了些，不过她皮肤实在是白，因此上面一有些印记，就相当明显。
　　她头发长了些，发质倒是比之前好很多，她吹着吹着就想起了在试衣间里秦司那张失落的面容。
　　一下子就有些心软，毕竟秦司说同居，也就意味着秦司对自己的感情是认真极了，也是对两个人的未来奔着长期甚至可能是结婚去的。
　　现在这个年代，这样的爱人都很少，很多人谈恋爱都是玩玩，什么日抛月抛季抛，甚至有的不谈感情，只做固定的床.伴，相比这些，秦司这份对感情的认真实属可贵。
　　云深之前也谈过恋爱，但是都没有一个像秦司这样的，刚在一起就要同居，她虽然觉得进展过快，但又觉得心尖上泛着甜。
　　从小时候自己能独立睡一个房间到现在，她还没跟人同居过，上学都是住在外面的，所以对同居生活有些抵抗之外，还有些好奇。
　　她们是情侣，每天睡一张床上，做什么都在眼皮子底下，确实要比她们现在这样一个在A城一个在Z城这样的异地恋距离来的有安全感。
　　就是还是那个问题，进展会不会太快了。
　　云深吹完头发都没想出个所以然来，秦司正在切西瓜，切成一小块一小块，云深走过来，头枕在她的左肩上，看着那红壤的西瓜就觉得口渴。
　　秦司从切好的盘子里，拿了放了牙签的那一块西瓜，递到云深唇边：“尝尝看。”
　　云深一口咬住，手接过牙签，甘甜的滋味在嘴巴里炸开，云深真心赞叹：“好甜的瓜。”
　　秦司轻声嗯了下。
　　云深用牙签戳中一个，给秦司，秦司一愣，随后就把那块瓜咬到嘴巴里。
　　云深喂好她一块，给自己又喂了一块，也不知道是不是她的错觉，这块没有刚刚那块甜。
　　她又接连吃了几块，还是觉得没有第一块甜，难不成是第一口吃的，下意识地觉得很甜，后面的不管怎么吃，都比不上第一块的甜美。
　　还是……
　　那块其实是西瓜最中间的的瓜瓤？
　　云深咽下嘴里的西瓜，西瓜的甜意仿佛窜到身体各处。
　　所以，秦司从挖出那块最甜的瓜瓤开始，就用牙签做好标记，只为了给自己第一口吃到？
　　云深视线一转，看向秦司，秦司已经将西瓜都切好了，正在拿着水果刀往水龙头下冲洗着，水冲走刀上面红色的西瓜汁，流到秦司苍白的手指上，有一种异样诡谲的美感。
　　云深别过目光，喉咙间咕咚一声。
　　“好了，去那边坐着吃吧，要看什么电影吗？还是综艺？”秦司把水果刀擦干净放到一旁的刀架上，而后抹干净手上的水柱，一手端着西瓜的盘子，一楼搂过云深的肩膀，将人往客厅的沙发上带。
　　“看综艺吧。”云深在脑子里转了一圈，感觉最近没啥好看的电影，干脆看看搞笑的综艺也快乐快乐。
　　秦司调好综艺播放，云深坐在沙发上，边吃西瓜边看综艺，有时候跟着综艺笑的很大声，有的时候还笑得东倒西歪的，右肩上的吊带都滑下去了也没注意，那挺立饱满的白面团子颤颤巍巍的，引得秦司眼神都变暗了。
　　云深看得起劲，也压根就忘了形象一事，她双腿盘在沙发上，头发乱乱的披散在肩膀上，随着动静晃着。
　　忽然间，一片阴影覆盖过来。
　　云深发愣地看着放大的秦司的脸，呐呐道：“怎，怎么了？”
　　她后知后觉地想起刚刚自己那豪迈大笑，想必秦司都看在眼里了，也不知道秦司会不会嫌弃她，不过看现在这个情形，怎么看怎么像是秦司想把她吃进肚子里？
　　过于紧张，她喉咙间咕咚一声，嘴里的西瓜都没嚼几下就咽下去了。
　　秦司捏住她的下巴，低下头去，深深一吻。
　　接触的地方都在伴随着西瓜的香甜味起舞，云深不自觉的抱住身上的人，身子软的不行，在秦司的一步步下，她躺在沙发上，头脑晕乎着，突然感觉身上一阵凉意，头顶上有通明的灯光照着，她十分害羞地抬手遮住了眼睛。
　　秦司没碰她，云深等了一会，才感到身上有清凉的液体流淌过，同时还有一些软踏踏的物体在自己的身上，一股凉意侵袭来。
　　云深被刺激地拿开手臂，想看看那些是什么，入目的就是秦司正低下头来，接着她就感觉到柔软温热的物体划过……
　　余光里，云深咬紧牙总算是发现了那些是什么，红色的西瓜汁以及红色的瓜瓤。
　　夜色漫长，西瓜味的云深，也很甜。
　　.
　　云深早上是被秦司叫醒的，她俩说好了今天去附近的景区玩，不过云深犯困，在床上磨蹭的不想起来。
　　秦司揉揉她的头发，然后一个个火热的吻落在云深的脸上，唇上，下巴上，直到印得越来越过火时，云深马上惊醒，将人推开，赶紧换衣服。
　　她的身体实在不允许她再这么任由秦司胡闹下去了。
　　昨晚秦司在云深的推拒下，只做了一次，眼睛里全是隐忍，云深每每跟她对视上都觉得自己要被一口咬住吞下去。
　　两人是吃过早餐出发的，开了将近两小时的车，才到达郊区的一座佛山。
　　大概是因为地方偏僻了些，而且名气不是很大，所以游客没有想象中那么多。
　　佛山很大，车子不能开进去，大概是怕打搅了这份清净感，只能靠自己腿走，或是坐景区专用的大巴车在佛山里面的各个景区之间来回穿梭，不过还需要买票。
　　秦司去买大巴车票，一个人二十块钱，她还去买了两个景区介绍的电子播音器。
　　在排队坐大巴车的时候，云深就在捣鼓那个电子播音器怎么使用，白皙的手指在上面的按键上胡乱按了几下，然后把电子播音器放在耳边，听上个几秒钟，又拿回来继续按键。
　　秦司没忍住，轻笑一声，而后在云深疑惑的目光中，将电子播音器拿过来，关掉重新打开，而后一道机械女声从播音器里传来：“您好，现在所在景区是佛山入站口……”
　　“这个是到了一个景区会自动播放的，不需要按键。”秦司把电子播音器放到云深手里，解释了一道。
　　云深：“……”
　　怎么觉得自己有点傻傻的。
　　作者有话要说：云深：我不傻的……
　　秦司：嗯嗯


第39章 
　　高大的佛殿里，云深虔诚的拜了三拜之后，就睁开眼起身了。
　　秦司在她旁边，不过还在双手合十，想来应该还是在许着心愿。
　　云深走到门口，看了一眼几米开外的柜台，心神一动，挪了过去。
　　等秦司拜了三拜起来转身后，就看到云深站在门口等着自己，云深看到她后露出了浅浅的笑容，那一刹那，阳光直接充满了秦司的心里。
　　她牵过云深的手，面朝阳光，背靠佛像，仿佛是将这个人牢牢抓紧了。
　　两人上了大巴车，秦司把保温杯从包里拿出来，拧开瓶盖递到云深面前。
　　云深接过，刚准备喝，手机就响了。
　　她从口袋里拿出手机，看到来电人姓名就直接挂掉了，是程莫亦打来的，她现在和秦司坐的这么近，别被秦司听出什么猫腻来。
　　云深给程莫亦回了快捷消息：忙有空找你。
　　做好这些，她就跟做贼心虚一样把手机放回口袋里，这通来电就跟一盆冷水往头上浇一样，一下子将云深浇醒，这几天过的太像做梦了，以至于她都忘了自己隐瞒接近秦司的最初目的，即便现在她的确是真的喜欢秦司，但她的身份还不知道怎么跟秦司说。
　　因为一旦说了，秦司就能清楚，自己最刚开始的接近并不单纯。
　　这会成为秦司和自己之间的疙瘩。
　　“怎么了？”秦司见云深脸色不太好，也跟着拧起眉来。
　　云深摇摇头，后想起什么，从口袋里把那串由莹白的小珠子串起来的手链给秦司戴上，手链上还有淡淡的檀香味，那莹白的小珠子光滑圆润，戴在秦司手上还有些松，不过倒是衬得秦司手腕上的青筋格外的明显。
　　“刚刚在那边看到的，就买下来了。”
　　云深很是满意，这手链很适合秦司。
　　秦司手指曲起，将云深的手握紧掌心，大巴车上前后都是人，她看着云深的眼睛，笑着说了声：“谢谢，我很喜欢。”
　　她一笑就像是三月初化的雪山，云深忍不住扣紧握住的手。
　　中午是在景区里吃的，云深胃口小，一碗凉皮吃了还剩一半，全进了秦司的肚子里。
　　“来看看上午拍的照片，我要发朋友圈的。”
　　隔壁一个餐桌的女孩子兴奋的跟她朋友说着。
　　“好啊好啊。”
　　云深听着，这才想起她和秦司出去玩从来都没拍过照合过影，不过秦司这样的性格也猜得出来她这人不怎么拍照，云深又想起她的小姐妹孟琳，孟琳的手机屏保还有各个软件聊天背景都是她和她对象的合照，每一张都不一样，而且还定时更换成不同的合照。
　　而且头像也是找的情侣头像。
　　反观她和秦司，合照没有一个，情头也没有。
　　虽然这些个东西都比较小女生，但有点像是在对方身上标注了自己的印记，让别人都清楚秦司都已经名花有主了。
　　不过游戏的账号都是用通讯账号登录的，她俩要是搞个情头的话，那以后一起直播打游戏的话，岂不是整个直播间的人都知道她俩谈恋爱？那不就是直接公开了？
　　秦司不知道云深想这些有的没的，她把饭盒丢进垃圾桶回来，顺势给云深带了瓶鲜榨西瓜汁，她也是看昨晚云深吃了好几块西瓜，觉得她喜欢吃这个，所以刚刚路过小吃摊的时候，看到了西瓜汁就顺手给云深买了一杯回来。
　　殊不知云深看到这满满一杯的西瓜汁，又想起了昨晚，脸瞬间就红了。
　　云深喝了口，就觉得这西瓜汁兑了水，一点都不甜，而且西瓜渣很多，没有昨晚的纯天然美味。
　　两人一直在景区玩到下午四点多才回来，云深快扛不住了，感觉腿都快废了，她只想找个地方躺着休息会。
　　原本晚上还有景区玩的计划，不过因为云深过于累也就作罢。
　　云深瘫在沙发上休息了一个小时才缓过来，她趁着秦司不在房里，给程莫亦打了电话，问他有什么事。
　　“国庆放了三天假，按理说，昨天大家都该回来了，结果到现在茶霸也没看着个人影，打他电话就没接过，打他家里的电话也打不通……”程莫亦在那边很是揪心地说，“月底就是秋季赛了，他别整什么幺蛾子，不然咱们战队真的是要爆大冷门。”
　　云深闻言拧起眉，要只是单纯的拖了几天不回来那也没啥，如果……云深瞬间明白过来，感情人家茶霸这几个月来没啥大的手笔，就是在这里等着呢。
　　毕竟之前怎么也能联系到茶霸的家人，现在却怎么也联系不上，不就是其中有鬼吗？
　　现在这个情况，战队估计乱成一团，战队一直在训练茶霸和队友之间的配合，那些青训生技术上达不了标，配合就更不用说了，现在茶霸这么一走，少人不说，这么短时间内怎么训练一个青训生替补都为难，到时候小组赛估计都难突围。
　　云深头疼极了。
　　“我已经联系人去茶霸他老家还有他女朋友那边继续找他了，但是战队这边瞒不住，恐怕得需要你回来振奋一下人心。”程莫亦说着又叹口气道，“另外，不管茶霸找不找得到，我们都得找一个青训生上去，做两手准备。”
　　“我知道，我明天就回去处理这些事。”云深轻声说着，没有注意到身后拿着切好水果的秦司，“你通知战队的法务，让他时刻准备好，以免茶霸那边先血口喷人带起网上的节奏反咬一口。”
　　挂掉电话之后，云深这才深深的吸口气，这几个月看茶霸都很安分，也就掉以轻心了，没想到现在麻烦了。
　　“你明天就回去吗？”
　　身后突然传来秦司的声音，云深吓了一跳，犹如受惊吓的小猫咪一样，她观察着秦司的神情，发现跟平常一样时，才松口气道：“嗯，那边出了急事，需要我回去一趟。”
　　今天才十月四号，国庆中秋还有五天，秦司没想到云深会这么早就回去，她把切好的菠萝递过去，轻声说：“明天车票不一定好买，实在买不到票的话，我开车送你回去。”
　　云深忘了这是节假日，车票基本难以买到，不过让秦司开车送她回去，估计两个小时的车程，能让秦司开成起码四个小时，她是可以开车回去，但是让秦司一个人把车开回来，云深到底是不放心，毕竟秦司平时都不怎么开车，一下开这么久到底是让人担忧。
　　云深打开购票APP，搜索了会，从上看到下，恰好有三张高铁票，不过是深夜一点多的，云深直接买了，免得错过之后又没了。
　　不过因为这一变故，云深现在就得收拾东西，她衣服不多，护肤品化妆品很多，云深想着她俩谈恋爱了，以后可能会经常过来，所以护肤品化妆品还有衣服啥的，都放在秦司这里，她就轻轻松松地人回去，连行李箱都不带了，反正这些东西家里都有。
　　秦司带云深吃过午饭，就送她去了高铁站，不过因为去的时候才晚上十点钟，两人在车里待着没下去。
　　“你处理好了事情会过来吗？”秦司问，毕竟假期还有五天时间。
　　云深摇摇头：“这事估计到月底都不一定能处理完。”
　　“听起来很严重。”秦司看向她。
　　云深轻声嗯了下。
　　“会好起来的。”嘴笨的秦司不知道怎么安慰人，干巴巴地说了句。
　　云深听她这么说，轻声笑了，心底的忧虑都减轻了很多，突然间，她心里萌发了一个想法，要是秦司现在到战队和队员磨合一个月去打比赛，也许还有可能挽救挽救。
　　可是……
　　秦司现在的手腕不行，做不了那么多的极限操作，实在硬要做的话，她的手腕会损伤得很厉害。
　　云深不想这样，因为受损的越厉害，治疗的时候也就越难。
　　况且，秦司自己也说过了，等和直播平台合约到期治好手腕之后才去打职业，现在找他，估计程莫亦磨破了嘴皮子也不会请得到她来，可是如果是她开口的话，说不准秦司会愿意过来，只是那样的话……
　　云深的手被秦司牵着，她收紧了，不安心的看向秦司，朝人凑过去，秦司看她动作，也凑了过来，云深将她抱住，很没有底气地说：“要是你发现我不是你想象中的那个样子，你会不会不喜欢我了？”
　　秦司一愣，迟疑了下反问：“什么叫不是我想象中的那个样子？”
　　“就是发现我不是你想象中的那样乖，那样单纯……”云深琢磨了会，才小心地说出口。
　　闻言，秦司想起了大二时期的那晚，云深一头红色大波浪，指甲长长的还做了花里胡哨的美甲，而且那个时候的云深也才刚成年没多久，那么小就一夜情，确实不怎么乖，可是这无关秦司对她的喜欢。
　　况且，那晚是云深的初次。
　　也是秦司的初次。
　　“不会，因为我比你想象中的要了解你，也比你想象的还要喜欢你。”
　　“所以，你放心好了。”
　　.
　　高铁开车前半小时，云深才脸红彤彤的进了站。
　　云深回到A城之后，补了几个小时的觉，就去了战队。
　　战队其他成员都好好地在训练，只有茶霸的位置还空着的。
　　程莫亦一见到云深，就把烟给掐灭了，他和云深进了小会议室，愁眉不展地说：“不管是他老家还是他女朋友的住处，都是人去楼空，问了周边的邻居，都说上个月就搬家了，看来他这是蓄谋已久。”
　　云深知道茶霸应该是有了新东家，不然这天价违约金光靠茶霸也赔不起，他打算以这种方式让YS战队爆冷出局，送新东家一份大礼，那他就应该期盼着以后永远会跟着新东家，不然就茶霸无视纪律这一块，还有私生活方面，爆出来之后没人会想要签他。
　　“现在最关键的是，要找一个技术不错意识也很好的狙击手，不然十月底的小组赛都不好打。”程莫亦现在是彻底清楚茶霸不会来了，那现在要做的就是尽量将损失降低到最小。
　　作者有话要说：抱歉，昨天前天三次元有事，在搬家_(:_」∠)_遇到一个好心人房东，帮我搬的，不然我估计要疯了_(:_」∠)_


第40章 
　　训练室里，气氛很凝重，每个成员也都猜到现在什么个情况，各个脸都绷得紧紧的，心里将茶霸问候了个遍。
　　云深来的时候，给他们点了一份超大的麻辣小龙虾，成员鲜少看到她，不过每次都是见到她板着脸的样子，而且又是给他们发工资的人，自是都起身恭恭敬敬地问了好。
　　“别拘束，先吃饭吧，正好我跟你们说个事。”
　　云深拉过一边空着的椅子坐下，程莫亦把小龙虾放在一旁的小桌子上，盖子一掀开，那浓郁的香味瞬间充满整个房间。
　　程莫亦率先戴好手套挑了个最大的吃，云深是吃过饭才来战队的，自己就没碰了，只招呼队员吃。
　　队员原本还有些杵，不过看程莫亦吃的香，一个个吞口水你看看我我看看你，最终还是没忍住跑过去吃了。
　　等他们吃了好一会的时候，云深才开口道：“茶霸的事，我们也不跟你们有所隐瞒，战队现在联系不上他，估计以后也联系不上了，我知道这对于战队，尤其是月底就要进行秋季赛的我们来说，是一个致命的打击，但我们不能坐以待毙，我们需要一个狙击手，我想问问你们，这批青训生里，你们自我感觉，有哪一个和你们之间的配合最好？”
　　三位成员停下了吃的动作，脸上还有些震惊，似是没想到现在的情况是这个样子的，茶霸经常放假迟个几天不回来，他们都习惯了，这次他们依旧是当他又要迟几天回来，结果听云深这么一说，茶霸这是永远不回队伍了？
　　廖虎毕竟是队长，他比较稳重，他快速地消化了这个事实，并说了一个青训生的名字。
　　其他队员也渐渐反应过来，纷纷说了那个青训生的名字，丛丛早先就听闻战队也在一些游戏主播里招人，他又补了句：“其实那个叫秦司的跟我配合挺好，我跟她一起玩过几局，有意识，技术也不错，请她来的话，可能比赛名次不会差……”
　　云深心想要能挖过来早就挖过来了，哪还用等到现在，况且秦司心中有想去的战队，并不是YS，就算再怎么用福利引诱，都没用，不过丛丛对秦司的认可倒是让她很高兴，毕竟现在秦司是自己女朋友。
　　想到这一点，云深就不自控的笑了下。
　　这一笑让训练室四个大男人都屏住了呼吸，一直以来都畏惧的人，完全不敢直视她的目光，现在笑起来，耀眼极了，而且也没有那种气势。
　　程莫亦用纸擦擦自己嘴边的辣油，轻咳了声说：“秦司我找她好几次了，除了最后一次，其他都是拒绝的，她好像对打职业无感，最后一次也不知道是发生了什么，说是年底再给我回复，所以她你们就不用考虑了。”
　　丛丛没说话，却是看了眼云深，眼神有些意味深长。
　　云深没注意到他的目光，点着头说：“那现在就定下那个青训生了，你们好好训练，不过也别压力太大，我想，YS之所以去年能拿世界冠军，不仅仅是因为茶霸玩得好，最关键的还是团队之间的力量，你们三之间的配合不用说，磨合的很好，尤其是廖虎，指挥能力很好，我想你们三个带一个青训生去参加比赛，应该名次也不会很难看。”
　　说完，云深怕他们有心理负担，又开口道：“这次就当是去玩玩，名次不重要，就算名次太差我也不会说什么。”
　　队员不是怕云深说什么，而是怕那些个键盘侠说什么，他们心里都有数，这次比赛会被喷的上升祖宗十八代。
　　心理素质差的，估计被喷的直接退出战队，从此不打职业了。
　　云深和程莫亦以及廖虎又去找了那名青训生，那名青训生刚开始被他们叫过去很是心惊胆战，还以为自己被开除了，等知道自己要成为正式队员之后，整个人都傻掉了，手抖得跟个筛子一样，一直摇头说：“我不行，不行的，我打不了职业的。”
　　三人就这么开导他，好不容易人稳住了，和廖虎回训练室一起去训练了，却是跟个受惊的小兔子一样。
　　程莫亦瞧着他的背影说：“这孩子也比较实诚，一般人谁不是抓着这个机会使劲往上爬，他倒好，一直说自己打不了打不了，不过他天分确实一般，全是靠后天勤奋来的，这个职业，没有点天分，不好混啊。”
　　云深深知这个道理，“看他自己能走多远吧。”
　　“对了，我听说，你经常和那个秦司秦大主播一起打游戏，是吗？”程莫亦看人都走远了，这附近就他俩，于是开启内心的好奇探讨。
　　其实程莫亦偶然进秦司直播间，撞见了她俩一起打游戏，有说有笑的，而且程莫亦一打开云深的打赏列表，发现第五位就是秦司，要说没点猫腻，不太可信。
　　提起这个，程莫亦就一阵腹诽，当初云深说给秦司打赏一万块太贵了，舍不得，也不知道现在谁给秦司打赏了好几万了。
　　“嗯，怎么？”云深也没想瞒着，毕竟她和秦司玩游戏的时候都有直播，也能找得到记录，她也开着麦的，一查程莫亦也就知道了。
　　“没，就是感觉你俩关系还挺好？”程莫亦仔细看着云深脸上的表情，见她闻言笑了起来，又想起刚刚在训练室一提到秦司，云深也笑起来……
　　“还不错吧。”
　　“听说她是个同。”
　　“嗯，难不成你还歧视同？”云深斜睨了他一眼。
　　“不不不，只是听说她最近谈恋爱了，我想问问，她那个女朋友是谁？”程莫亦脸上藏不住的笑意。
　　云深一阵无语之后表示：“你怎么越来越八卦了。”
　　程莫亦嘿嘿一笑。
　　云深直接转身离开，并不想回复这个问题。
　　程莫亦原本也是猜测，此刻见云深这个反应，心想这八成就是了。
　　不过，如果真的是的话，云深完全可以找秦司来参加这次的秋季赛啊，依着两人现在这个关系，秦司不可能不来的，可是她却选择了让青训生上，不顾及秋季赛的名次带来的损失，程莫亦摸着下巴想了好一会，想来这其中还是有些不能说的事。
　　作者有话要说：丛丛：我发现了惊天大秘密
　　程莫亦：我也发现了


第41章 
　　秦司原以为这几假期都在直播打游戏中度过，谁知云鹤TV直播的管理人把她拉进一个群里，说是过两天有一个“舞林大会”的比赛，是云鹤TV直播举办的，让她担任评委。
　　同时担任评委的还有两个人，不过都是云鹤TV直播平台人气较高的，一个是吃播，还有一个是播户外的，秦司是游戏主播。
　　说实在的，他们三完全是外行，当评委压根就不专业。
　　秦司就没跳过舞，是真的不懂这个，她当时就私戳了管理员，想把这个评委的活给推了。
　　管理员却是跟她说，这个活动是为了平台那些已签约但人气不高的主播一些镜头和观众，至于评分排名什么的不重要。
　　管理员还说，这个是互利的事，不管是对于他们这种大主播还是这些小主播来说，都是一种流量的汇集，会给每一个主播一种曝光度。
　　秦司这才明白，这不过是给那些人气不高主播的扶持计划，她也是从一个小主播走过来的，知道这其中没有扶持计划会走得很艰辛，可能从天亮播到天黑都没几个人看。
　　秦司没推拒了，毕竟大家都不容易。
　　管理员把比赛的规则在群里给他们说了，是从30进10，每个评委对每个选手的分最高可以打一百分，另外直播间的观众也可以进行投票。
　　比赛期间，他们各个评委的直播间都是相互连着的，而轮到哪个选手比赛的时候，就连接哪个选手的直播间。
　　第一场比赛就在今晚八点，秦司算了一下，一个选手五分钟，三十个也就要一百五十分钟，也就是两个半小时，再加上投票一分钟的时候，也就是一共三个小时。
　　秦司看群里其他两个评委也是一脸懵的状态，她没多看，边吃饭边给云深发消息，云深那边没回复，估计还是在忙公司的事。
　　秦司吃过饭就去直播了，她把今晚上当评委的事在直播间说了，直播间纷纷扣出问号，很是震惊。
　　不过一个个震惊之下还有些期待，倒不是期待看到这些跳舞小姐姐，而是想看看秦司到时候的反应。
　　【司司你女朋友让你当评委？】
　　【司司你确定你女朋友今晚看了不生气？】
　　【司司我怕你今晚下播要去跪键盘】
　　秦司也看到弹幕，她还以为因为跳舞的主播多为女主播，所以粉丝们会担心云深会生气，她开了局四排，闭了游戏的麦，思考了会说：“我还没跟她说，不过她应该会同意的，也没什么，就是当个评委而已。”
　　【就是当个评委哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了，希望今晚你还能说着这话】
　　【司司这是对今晚的舞林大会一无所知啊】
　　【就这样的还能当评委？这主播会跳舞的基本功吗？知道怎么评分吗？】
　　【前面的别酸了，这是平台指定她当评委的，又不是她想当的，你这么能杠，干嘛不去官方那里提意见？只会来这里带节奏？】
　　【黑子一天天盯着我司不累吗？有这功夫去工地搬个砖也都挣了几万块钱了。】
　　她当评委这事，黑子揪着不放，质疑她的舞蹈水平，不过另外两个评委也跟她差不多，只是三人都不怎么在乎。
　　一下午，秦司每次趁着去上厕所和游戏准备阶段，都会用手机打开微信看看云深有没有给自己发信息。
　　可惜的是，并没有。
　　弹幕看她这么反常，频频看消息，自是都明白她是在看谁的消息，一个个在弹幕上叫着这狗粮太多了，请给单身狗一条活路。
　　也有人细心地发现她女朋友不在她家。
　　还有人光明正大地问秦司，女朋友是谁，下面有人还在猜测是不是云深。
　　秦司没回应，她不知道云深愿不愿意在直播间公开，公开之后，对云深肯定是有点影响的，秦司还在工作，而且目前公司还处于危机中，现在这个时候，还是别给她添烦恼了。
　　云深一直是在战队，她和法务以及公关那边开了个会，意思是，既然茶霸要搞整个战队，那战队也不是吃素的，违约金让他全额赔付，并且茶霸的那些黑料也就不客气放出来了。
　　茶霸自认为自己实力很强就可以为我欲为，可是实力再强，做人不行，火也火不了几年。
　　更何况，打职业就是个青春饭，在最好的年纪这么消耗自己的人气，等到退役后被骂的就会更惨。
　　人们记在心里的往往都是你的失误和黑点，至于你的荣耀和高光时刻，再怎么多再怎么耀眼，也抵不过那些真材实料的黑点在身。
　　战队从记者那里不知道买了多少茶霸的黑点，每年对付记者拿着茶霸黑料勒索的钱，都足够再请一个职业选手了，茶霸确实是扣了工资，但每每工资扣掉他都要在微博上带一波节奏，他的粉丝就过来各种谩骂，云深每每都能气笑，就这种素质低的选手，要不是有点实力在，要不是每每程莫亦劝她，她早就想开除了。
　　现在茶霸想给他们一个大的惊吓，那战队也就给他一个大的惊喜。
　　云深不算什么善人，也是忍了很久，她晚饭是在战队食堂吃的，程莫亦跟她一块吃的，她吃的时候才想起一下午没摸手机了，赶紧拿出手机看消息。
　　坐在她对面的程莫亦伸长脖子偷看，看到对话框那个熟悉的头像之后，心道果然如此。
　　秦司：今天很忙？会加班很晚吗？
　　云朵不深情：不会，大概八点多就会回去。
　　秦司：有吃饭吗？
　　云朵不深情：正在吃。
　　云深还拍了张自己的饭菜图片发过去了。
　　秦司：公司伙食不错。
　　云深心想三菜一汤，能不好吗？
　　两人又聊了会，就到秦司直播的时间了，云深一天没看到秦司，想看看她直播间，但面前有一个盯着她的程莫亦，到底是忍住了。
　　云深吃过饭，在战队看了三局加了青训生战队的实战，面上虽然没说什么，但是心里知道，这次的秋季赛是真的黄了。
　　她放宽心态，和教练以及队长分析团队配合问题，并给出相应的建议，之后才回去自己的房子。
　　说不难受是假的，毕竟这是她一手创办的战队，从最开始走到现在一路都不容易，可是偏偏要遭受这种滑铁卢，到时候战队每个成员都要躺平任嘲，还不能有所反驳的那种。
　　战队成员都是二十岁左右的孩子，都是为梦想私下里刻苦训练的人，偏偏因为一个人，让辛苦和努力付诸东流。
　　云深是真的气不过，她想给秦司打视频通话，但这个时间点，秦司肯定还在直播，云深深呼吸几口，调整好状态之后，进了秦司直播间，想着看看对方的脸，听听她的声音也不错。
　　结果刚进直播间，就被吓得退出来了。
　　那穿着暴露下巴尖的能戳死人跳着艳舞的女人是谁？
　　云深严重怀疑自己进错了直播间，她又仔细搜索了秦司的名字才点进去，结果还是那个女人。
　　不过屏幕左下右上右下还有三个小屏幕，云深这回倒是看到了秦司。
　　秦司脸红的厉害，偏偏眼睛还紧紧看着屏幕，明显是在认真看这个女人跳这种艳舞。
　　屏幕上，女人胸都快漏了一半，正在随着音乐的快节拍疯狂抖动着臀部，那幅度说是电动小马达也不为过，紧紧的包臀裙随着动作都快滑上去，同时女人目光还迷离地看着镜头，舌头伸出来……
　　要不是这还在直播间，云深都在怀疑这是什么AV了。
　　云深咬紧牙，心想什么时候这直播平台还能播这个？现在不是严打吗？播这个都不封？
　　音乐声结束，该投票了。
　　先是那两位评委评分，给的都是90分，轮到秦司的时候，云深直接发了条弹幕：0分。
　　因为云深的弹幕特殊，秦司自然也看到了，脸红的厉害，不过还是打了90分。
　　每个主播都不容易，跳这种舞的也不容易，秦司是这么想的。
　　云深却是被气坏了，九十分？感情秦司喜欢这种的？
　　女人还在喘着说话拉票，那声音听着云深就不开心，她想起刚刚秦司聚精会神地看着女人跳舞的样子，冷哼一声：“呵，女人。”
　　秦司是真的无辜，她原本以为跳舞是跳街舞、古风舞一些的，哪晓得看第一个妹子穿着黑丝袜小皮裙跳那些性感的不行的舞蹈时，她的眼睛都快不知道往哪里看了，偏偏又是评委，不看又不行，所以才导致她脸红的能蒸鸡蛋了。
　　云深退出了直播间，给秦司发了三个问号。
　　秦司趁着观众投票阶段，给她回复：平台举办的活动，我是评委。
　　云深很是不能理解，为什么要找秦司当评委，然而现在不是纠结这个的时候，她想想刚刚秦司看了那么多小姐姐跳舞，脸还红成那样，一下子就委屈了，她想自己跟秦司在一块，秦司亲自己，跟自己做那种事，都没脸红成这样，就看这个破舞蹈，就脸红地不得了，这说明啥？说明这些跳舞的小姐姐比她，更能让秦司性奋。
　　云深嘟着嘴，眼睛里都是不开心地给秦司发了条微信：你是不是很喜欢看她们跳舞？
　　秦司：不是。
　　云朵不深情：那你为什么脸红？
　　秦司：我，头一次看这种……
　　云朵不深情：头一次看就入迷了，盯着看不停，现在是头一次，以后说不准每天偷偷去这些女主播直播间看，还打赏。
　　云深知道自己发的这些话很小家子气，不过实在是醋吃得太厉害了，她都在怀疑秦司会不会以后跟这些女主播勾搭上，然后她就被小三了。
　　这时，秦司发来一条消息，到底是起到了些许安抚作用：
　　不会的，我有空只会看你，不会看她们。


第42章 
　　这场三十进十的比赛持续到十一点多，中途有选手去参加别的比拼活动，耽误了些时间，不过结束之后，秦司总算是松了口气。
　　这些舞蹈对于她来过，尺度过大，尤其这些女主播的身材各个都能好，不动的时候就已经够招人了，动起来是真的招架不住。
　　群里的管理员在算出前十名的女主播，好让她们进行明天的比赛，秦司拿过一边的冷水灌了一大口，她看着弹幕，脸上的热度稍稍降下来。
　　【司司你女朋友要是知道你看得这么脸红，铁定跟你分手】
　　【司司没想到你好这一口】
　　【司司这品味也是绝了，一堆整容怪也能看得这么开心】
　　【司司你女朋友绝对在生气，你确定不去哄哄她？】
　　【好奇主播女朋友长什么样】
　　这个时候，管理员把前十的女主播名单整理出来发到群里，秦司和另外两位评委都在自己直播间把名单报出来，然后还要去私戳那些进了前十的女主播，通知她们明天要准备前十进前四以及结出冠军的比赛。
　　这个时间点，还不到下播的时间，秦司开游戏之前，发了条消息给云深，问她要不要一起打游戏，那边一直没回复，秦司这才自己开了局四排。
　　弹幕还在带她女朋友不理她的节奏。
　　秦司原本没在意，直到下播之后，也没收到云深的回复，并且她弹视频过去对方也不接，秦司这才惴惴不安地又弹一个视频过去，云深还是不接。
　　也许是已经睡了，毕竟云深最近工作忙，睡得早也是非常有可能的。
　　就这样，通了好久的睡前视频，断了。
　　隔天，秦司起来地比较晚，她一摸手机，发现云深还是没回复消息。
　　要说昨晚云深睡得早没看到消息可以说服她自己，但现在都十点多了，云深不可能不看手机的……
　　秦司握着手机，心底有点小慌。
　　看着聊天框界面好一会，秦司手指动了，在二十六键盘上飞速打字，然后又删掉，打字，又删掉，最后只留下几个字：对不起，我不该脸红。
　　她记得昨晚云深好像对她脸红这事挺生气的，而且网上各种帖子都说了，女朋友生气的话，不要去辩驳，要无条件道歉。
　　于是就有了这八个字。
　　.
　　云深看到这八个字的时候，都快笑喷了，秦司这是什么无敌小可爱啊。
　　不过呢，还是要再等等。
　　云深没回复。
　　接连两天，不管秦司打电话还是发消息过来，云深都没理会，她想玩个大的。
　　只不过她这边虽然早就气消了，但偏偏秦司不知道，秦司还以为她在生气，每每发消息打电话过去得不到回复就很慌，慌得她都在怀疑自己是不是直接被单方面分手了，可是她能感觉得到云深是喜欢自己的，不至于因为这么一点小事而分手。
　　更何况，云深最近工作忙，也许是看到了消息，但是没空回复。
　　云深也许忙到连睡觉的时间都没有，而自己还在猜三猜四的，实在是太闲了。
　　即便秦司替云深找了一万个借口，但那颗心就没放下来过，始终提在嗓子眼那，慌得不成样子，没有了晚安视频通话，秦司却睡得更晚，她想云深，想见见对方。
　　秦司在直播的时候也格外留意进来直播间的人，想看看云深有没有来过，可惜的是，云深这两天也没来过直播间，账号也没有任何更新的足迹，她就像是凭空消失了一般，让秦司不得不担心起来。
　　直播间的粉丝也或多或少地发现了云深好像消失的事实，一个个发弹幕问云深是不是爬墙头了，还有发现秦司越来越沉默寡言的，好像又变回那次连摄像头都不开的状态。
　　秦司想请个假去趟A城，毕竟联系不到云深，她刚开始是以为云深还是在生她的气，但现在一直联系不到，她都担心云深是不是出了什么事。
　　可是直到现在，秦司也不知道云深的地址，只知道云深住在A城，但具体位置她不清楚。
　　如此一来，就算是请假去了A城，也还是找不到云深。
　　秦司头一次感到无力，她和云深之间的感情，来的快，但似乎散地也快，所有的决定权都在云深那里，云深单方面切断了所有的联系，那她就再也找不到云深了。
　　不过是大二时一场荒唐的一夜情，却一直记了七年，记到了现在，中途跌跌撞撞着了迷地寻人，后来浑浑噩噩的时候听到别人的声音找错了，好不容易前几天才确认了是那个人，也如愿以偿地把人牵在了自己的掌心里，可是没过几天，就将人弄丢了。
　　以后，要怎么找回来？
　　仿佛是心脏那块硬生生被人挖走了，连带着血滴答滴答地淋在了伤口上，根本愈合不起来。
　　夜间十二点零五分，秦司下了直播，她拿起手机，再次准备尝试给云深弹个视频过去。
　　手还没按到那个视频按钮，页面就一暗，接着就是云深拨过来的视频通话。
　　秦司整个人都呆住了，但很快就反应过来，按下了接通。
　　视频那边，云深戴着黑色兔耳朵发箍，扎着双马尾，脸上还化着妆，不过妆容跟她平日的风格不太一样，有点……有点性感的味道在里面。
　　云深戴了灰色的美瞳，眼线随着眼角往上勾起，右眼下面还用眼线笔点了一颗泪痣，她这么望向镜头的时候，眼神还带着丝挑.逗和诱惑，直让人想在那颗泪痣上亲上几遍。
　　秦司被她惊艳的说不出话来。
　　云深看她这样子，故意放轻着声音笑了下，犹如储藏几十年的美酒被打开，那勾人的感觉直击心脏。
　　云深退后好几步，直到全身都在镜头里，她到底还是有些不习惯这样的自己，脸颊有些微红，不过还是坚定着用小音箱放伴奏。
　　她全身上下穿着一件紧身的裹胸裙，裙子的长度是随便动一下都能看到内.裤的颜色，再加上云深前凸后翘实在火辣的身材，这裙子往她身上这么一穿，直接把她身材的优势全都展现了出来。
　　音乐声响的时候，云深开始随着节拍跳舞，跳得正是前两天那些个女主播跳的艳舞。
　　秦司要用手背挡住自己的眼睛，她的脸和耳朵全都红了个遍，却被云深阻止了：“不准遮住，要认真看我跳舞哦。”
　　因为跳舞，她说话都带了些喘。
　　这在秦司听来是真的要命，她想起了前几天在床上娇.喘的云深，那柔软的腰肢和丰满的身体，每一样都让她想到快发疯。
　　偏偏这个时候，云深还要用这种方式勾.引她，还不给她吃。
　　秦司眼睛都红了，她听话地看着视频里的云深，喉间一紧。
　　她想到云深那里去。


第43章 
　　一舞终了，云深很是满意秦司的反应，她拿过一边的水杯，喝也不好好喝，水从她嘴边流淌下来，顺着脖子往下滑，最后钻进了那诱人的沟里，惹人遐想。
　　“好，好看吗？”这种舞动的太厉害，云深以前也没怎么跳过这种激烈的，所以喘的也有些厉害。
　　秦司视线随着那颗水珠子变化着，她眼神晦暗，压着声音说：“好看。”
　　“你打多少分？”
　　“什么？”秦司一愣，但随后反应过来，她说，“满分，一百分。”
　　云深这才满意地笑了，她又问：“跟那个女主播们比，谁跳得好？”
　　云深毕竟才练两天，不过她小时候练过跳舞，有些基本功在，所以呈现出来的舞蹈也不比那些个女主播差，而且眼神什么的很到位。
　　秦司看着她：“你，你跳的最好。”
　　云深哼哼一笑，即便穿着性感也遮挡不住她的稚气单纯，“知道就好。”
　　“你家地址发给我一下。”秦司想见她，想以后联系不到云深的时候也能去到云深家里找到她，而不是在这里干着急。
　　云深却是挑眉：“干嘛？要来我家堵我啊？”
　　“是啊。”秦司定定的看着她，声音放低了说话，她身上有一种让人难以拒绝的气息，“给我好吗？”
　　云深之前谈恋爱的时候，把家里地址给对方，但对方纠缠到她家里来，真的闹得很不好，所以之后她每次谈恋爱的时候，都会注意这一点，不过如果对象是秦司的话，这种顾虑就不会有了。
　　云深觉得秦司这么冷的一个人，如果以后她俩真的分的话，依照秦司的性格，应该不至于死缠烂打。
　　于是乎，云深大大方方的把地址发给了秦司。
　　“公司忙的怎么样？”秦司把地址保存下来，各个地方都贴了一遍。
　　“就那样，估计今年下半年都很难熬。”云深将那个兔耳朵发箍拿下来，她把镜头当成镜子，拆自己的双马尾。
　　云深离得近，秦司都能看得到她身上自己留下的吻痕，有些淡了，她俩才分开几天，秦司就开始想她了，以后的日子可怎么办？
　　“你，怎么了？”云深看她不说话，就这么看着自己，有些不自在。
　　秦司摇摇头：“没。”
　　云深解开了头发，她朝着镜头眨了下眼睛：“这两天是故意不回复你消息的，就想给你今天这个惊喜，那天是有点小生气，不过仔细想想，她们一没我漂亮，二没我身材好，除非你会眼瞎地喜欢上她们，那样的话，我是真的没话可说。”
　　“只喜欢你。”秦司很是认真地说。
　　许是突如其来这么一说，直接飘进了云深的心里，云深脸一红，哼哼着说骗子。
　　两人又聊了会，云深要去卸妆洗漱，秦司也去冲了个凉快的澡，然后才给云深弹视频。
　　云深穿着浴袍，脸上干干净净的，妆容全没了，完全看不出刚刚那个性感妖姬的影子。
　　“你明天是不是要早起去上班？”秦司一个每天直播的人，早就忘了今天是周几的事，不过云深还是个上班族，现在都一点多了，秦司担心她明天起不来。
　　“没事，明天下午再过去也行。”云深打了个哈欠说，她这几天练舞练得太累了，现在眼皮子都跟在打架一样，困得很。
　　“你睡吧，明天再通视频。”秦司看她这幅困倦的样子，不由得放柔了声音说，“不过，视频先别挂，等会我挂。”
　　“不挂电话，你要干嘛？”云深强撑着困意说。
　　“我想多看看你，好几天没好好看你了，很想你。”秦司说着，手再也没忍着，直接触摸到屏幕上云深的脸，好像是真的碰到了云深的脸一样，
　　云深迷迷糊糊地嗯了声，大概是实在困得很，她眼皮子撑不住合上了，没过几秒，云深就挨在枕头上沉沉睡过去。
　　秦司的目光这才完全放肆地看着云深，她盯着屏幕不知道看了多久，才凑过去，小心翼翼地在云深的唇上印上一吻。
　　.
　　隔天秦司一起床就给云深发了条消息，在得到云深的回复之后，她才彻彻底底地放下心来。
　　昨晚的那些就像是场梦，时常让她觉得不真实。
　　下午，秦司直播的时候，有新人刚进直播间，问多少钱可以上车。
　　秦司不想带老板打游戏了，她想着云深醋劲大，要是这老板恰好是个女孩子的话，云深一进直播间估计又要生气，云深生气，她就被冷落。
　　秦司可不想再过那种怎么也联系不上云深的日子。
　　所以她一看到弹幕就开口说了：“以后不接单子，偶尔带水军，老板们就不带了。”
　　弹幕疯狂在刷问号。
　　秦司补了句：“我女朋友是个小醋坛子，我不想她心里酸溜溜的。”
　　【这狗粮猝不及防】
　　【？？？主播你现在这样，我心里酸溜溜的】
　　【司司你看起来这么A，怎么听起来这么怕老婆？】
　　【司司你被你女朋友吃得死死的啊】
　　【司司你女朋友是个什么样的美人？跟我们讲讲呗】
　　秦司想起云深，垂着眸子静了片刻才开口说：“她很漂亮，也很可爱，声音也很好听。”
　　【想康康照片】
　　【你和你女朋友谁更漂亮？】
　　秦司自己开了局单排，看到弹幕很是肯定地说：“当然是她，她是我见过的最漂亮的人。”
　　【卧槽这什么绝世大美女】
　　【那比起YT谁更好？】
　　【前面的别带节奏好吗？都有彼此的幸福了，非要在这时候恶心人真的好吗？】
　　【前面说字母的居心何在？做个人要点脸吧！】
　　秦司没回复了，不管弹幕怎么问，都不再回复了。
　　晚间，秦司和云深视频的时候，云深轻笑着说：“在你眼里，我这么好啊？”
　　秦司一愣，指尖有些抖：“你下午来过直播间？”
　　云深点头：“不过当时用的公司电脑，没登录账号，所以没给你打赏。”
　　秦司薄唇瞬间白的吓人，嘴唇嚅嗫了下，她说：“不用打赏的，浪费钱。”
　　云深轻笑：“那不是看你这么在直播间夸我嘛，不给你打赏都过意不去，哈哈哈，话说回来，我真的这么漂亮，声音这么好听啊？”
　　云深对自己的长相很有自信，至于声音，倒没怎么注意，她觉得自己声音挺一般的，不过既然秦司觉得好听，那就够了。
　　“嗯，你下午一直在直播间吗？”秦司有点担心她看到一些不好的弹幕。
　　“没，就进去了没几分钟就出来了，要一直在直播间我肯定登录账号给你打赏了。”云深趴在床上跟她说话，头发垂下来几缕，她那张脸上满是困倦。
　　秦司不确定她有没有看到，不过根据云深的反应，她觉得云深应该没注意到，不然的话，可能早就生气不理她了……
　　其实云深不是没注意到，而是觉得大家都有前任，她云深交往不少个对象，要真的一个个追究起来的话，那可能没完没了。
　　不过秦司到底还是对她说谎，之前还说过没谈过恋爱，哼哼，可不是骗人的嘛。
　　作者有话要说：秦司：我没有，我不是，我真的没谈过　　 可是，即便是这样，秦司也不想放弃，等做完手术，她的手腕好了，去打职业，拿到名次之后再向云深求婚。
　　如果那个时候云深还是拒绝，她也不会放弃，她一辈子就认定了这么一个人，就算是嘴上说放弃了，心也不会说谎的，该沦陷的还是见一眼就沦陷。
　　秦父买完菜回来，四处看看没看到云深，眉毛就拧起来了：“深深没来？”
　　秦司摇头：“她公司有急事，前几天就回去了。”
　　秦父脸色这才缓和下来，不过还是招呼着秦司，“等哪天有空把人领回来吃顿饭，谈谈结婚的事。”
　　秦司一噎，心想自家爸妈是想自己结婚想疯了吗？怎么一开口都是问结婚的事。
　　不过一想到自己的岁数，也确实不怪他们这么急。
　　饭桌上，秦父问秦司：“深深她爸妈是做什么的？”
　　秦司一脸空白：“不知道。”
　　她连云深是做什么的都不知道，更别说云深爸妈了。
　　“你……”秦父气急，心想怪不得自家女儿到现在都没结婚，也是该。
　　“深深也是Z城本地人吗？”秦母心想要都是这边人的话，那以后偶尔约出来一起吃个饭逛个街也挺方便，秦司不主动，那她这个做母亲的替她主动些也无妨。
　　“不是，她是A城的。”秦司夹了块咖喱鸡块，说完才放入嘴里。
　　秦父秦母两两对视一眼，而后秦母问：“你俩怎么认识的？”
　　“她看我直播，给我打赏然后加了我微信。”秦司说。
　　秦母这才明白过来，为啥云深这样的人会看得上秦司，感情是喜欢看秦司的直播啊，不过这也不是个长久的法子，要是哪天云深突然不喜欢看了呢？
　　“总之你就听我的，赶紧跟人结婚，这事得早点办下来，这好不容易有条件这么好的，你也喜欢人家，就得把人抓住。”
　　秦母说的那可叫一个苦口婆心，就生怕秦司不听劝，最后又落得个分手的下场。
　　秦司吃完午饭，没磨蹭就回去直播了，其实距离直播还有些时间，但她扛不住她爸她妈那唠叨劲。
　　她给云深发了条消息：我爸我妈问我咱们什么时候结婚。
　　她发完又觉得不好，不过又很好奇云深会怎么回复。
　　那边没立即回复，秦司开了直播，随着她恋情的公布以来，直播间的黑子就隔三差五地拿尹桐来说事，生怕别人看不见似的。
　　秦司知道黑子的目的，就是想让云深看到，知道自己有那么一段过往，挑拨两人之间的感情。
　　她得找个时机，把这事先跟云深坦白了才好，只不过事情比较繁杂，不知道从何说起，她不知道云深记不记得大学时期的那一段露水情缘，那毕竟是云深的初次，一般来说，应该是有印象的吧。
　　秦司下午直播到五点多的时候，门铃响了，她这头正是决赛圈，根本放不下，只好朝着门外喊：“你把快递放门口就好了。”
　　那边果然门铃没再响了，秦司打完这局才去开的门。
　　结果整个人都呆住了，门口站着的是云深，她穿了一件宽大的外套，从脖子包到大腿中部，她脸上满是疲色，不过见到秦司，还是打起了精神笑了下打招呼。
　　秦司眨了下眼睛，呆愣了下将人拉进自己怀里：“要不要去床上睡会？”
　　云深在她怀里，终于心安了，她环着秦司的腰，脸在秦司颈窝处磨蹭了下，点了头，手却是没松开。
　　秦司手臂带着人挪到了卧室，云深就跟一滩水一样，软到在她怀里，嘴里还哼唧着：“你游戏开了吗？”
　　就算是开了，这个时候也只能不管不顾了。
　　秦司心想，嘴里却是道：“没有。”


第44章 
　　秦司在中秋节回家了一趟，秦母开的门，往她身后看了好几遍，确认后边没人之后才开始说教：“你说你也真是的，中秋节都不晓得把人带回家吃顿饭，你也好意思，小心人跑了你没地方哭去。”
　　“她不会跑。”秦司换了鞋，把手里的礼盒放在茶几上，扫了一眼四周，问着，“爸呢？”
　　“他听说你今天回来，以为女媳也要过来，一大早就去买菜了。”要是换做以前，秦母早就迫不及待地去拆那些礼品念叨了，现在的秦母恹恹的，她瞟了一眼秦司，觉得秦司也是心大，女媳那么漂亮，身后追的人也不知道多少，而且身上的衣服一看质地就不错，再说女媳那浑身上下的气质，绝对是富家千金，也就秦司这个傻子，都不知道主动，以后女媳真跑了看她怎么办？
　　秦母一想到这些就忧心忡忡，自家条件也不咋地，秦司那租的小房子又小又破，女媳在那住上几天也不知道心里嫌弃成什么样。
　　越想秦母就越觉得，女媳要跑。
　　“那你俩什么时候结婚？”秦母还是觉得得尽快让她俩结婚，女媳才不会跑掉。
　　秦司冷不丁听到结婚两个字，整个人都没有反应过来。
　　秦母在一旁看她这样，急得不行，“你戒指有没有买好？早点跟人求婚，把人娶过来才行啊。”
　　“没，我们现在还在谈恋爱，结婚……还早着。”秦司提同居，云深都不愿意，求婚的话，云深就更不愿意了，还是得一步一步慢慢来。
　　云深看着年纪小单纯，其实有她自己的主张，没达到她心底的那个点，就进不去更柔软的那片小天地。
　　“这哪里还早了，你就听我的，赶紧把戒指买了，跟人求婚，深深这么漂亮优秀，你没房没车又不捯饬自己，也不知道她看中你哪一点。”秦母越看秦司那素面朝天的脸越不满意，一个劲地在那数落着。
　　秦司原本在这场爱情中，就有点小自卑，因为云深那样的一看家境就很好，而且长得又好，她秦司不过是一个小主播，还是手腕坏了的主播，一场手术钱就能花掉积蓄的小主播，现在被秦母这么一说，她更是觉得自己和云深不是一个世界的。
　　可是，即便是这样，秦司也不想放弃，等做完手术，她的手腕好了，去打职业，拿到名次之后再向云深求婚。
　　如果那个时候云深还是拒绝，她也不会放弃，她一辈子就认定了这么一个人，就算是嘴上说放弃了，心也不会说谎的，该沦陷的还是见一眼就沦陷。
　　秦父买完菜回来，四处看看没看到云深，眉毛就拧起来了：“深深没来？”
　　秦司摇头：“她公司有急事，前几天就回去了。”
　　秦父脸色这才缓和下来，不过还是招呼着秦司，“等哪天有空把人领回来吃顿饭，谈谈结婚的事。”
　　秦司一噎，心想自家爸妈是想自己结婚想疯了吗？怎么一开口都是问结婚的事。
　　不过一想到自己的岁数，也确实不怪他们这么急。
　　饭桌上，秦父问秦司：“深深她爸妈是做什么的？”
　　秦司一脸空白：“不知道。”
　　她连云深是做什么的都不知道，更别说云深爸妈了。
　　“你……”秦父气急，心想怪不得自家女儿到现在都没结婚，也是该。
　　“深深也是Z城本地人吗？”秦母心想要都是这边人的话，那以后偶尔约出来一起吃个饭逛个街也挺方便，秦司不主动，那她这个做母亲的替她主动些也无妨。
　　“不是，她是A城的。”秦司夹了块咖喱鸡块，说完才放入嘴里。
　　秦父秦母两两对视一眼，而后秦母问：“你俩怎么认识的？”
　　“她看我直播，给我打赏然后加了我微信。”秦司说。
　　秦母这才明白过来，为啥云深这样的人会看得上秦司，感情是喜欢看秦司的直播啊，不过这也不是个长久的法子，要是哪天云深突然不喜欢看了呢？
　　“总之你就听我的，赶紧跟人结婚，这事得早点办下来，这好不容易有条件这么好的，你也喜欢人家，就得把人抓住。”
　　秦母说的那可叫一个苦口婆心，就生怕秦司不听劝，最后又落得个分手的下场。
　　秦司吃完午饭，没磨蹭就回去直播了，其实距离直播还有些时间，但她扛不住她爸她妈那唠叨劲。
　　她给云深发了条消息：我爸我妈问我咱们什么时候结婚。
　　她发完又觉得不好，不过又很好奇云深会怎么回复。
　　那边没立即回复，秦司开了直播，随着她恋情的公布以来，直播间的黑子就隔三差五地拿尹桐来说事，生怕别人看不见似的。
　　秦司知道黑子的目的，就是想让云深看到，知道自己有那么一段过往，挑拨两人之间的感情。
　　她得找个时机，把这事先跟云深坦白了才好，只不过事情比较繁杂，不知道从何说起，她不知道云深记不记得大学时期的那一段露水情缘，那毕竟是云深的初次，一般来说，应该是有印象的吧。
　　秦司下午直播到五点多的时候，门铃响了，她这头正是决赛圈，根本放不下，只好朝着门外喊：“你把快递放门口就好了。”
　　那边果然门铃没再响了，秦司打完这局才去开的门。
　　结果整个人都呆住了，门口站着的是云深，她穿了一件宽大的外套，从脖子包到大腿中部，她脸上满是疲色，不过见到秦司，还是打起了精神笑了下打招呼。
　　秦司眨了下眼睛，呆愣了下将人拉进自己怀里：“要不要去床上睡会？”
　　云深在她怀里，终于心安了，她环着秦司的腰，脸在秦司颈窝处磨蹭了下，点了头，手却是没松开。
　　秦司手臂带着人挪到了卧室，云深就跟一滩水一样，软到在她怀里，嘴里还哼唧着：“你游戏开了吗？”
　　就算是开了，这个时候也只能不管不顾了。
　　秦司心想，嘴里却是道：“没有。”


第45章 
　　秦司把云深送去睡觉之后，才回来直播，只不过弹幕上一片地虎狼之词。
　　【？？？？？？？】
　　【绝对是司司女朋友，司司对女朋友说话好温柔啊啊啊啊，酸死我了】
　　【我听到了睡这个字！！！！】
　　【我也听到了，这个时间点不上班睡觉，绝对是司司昨晚做的太过分了】
　　【什么时候我也能找到兴致这么高的女朋友】
　　秦司的游戏人物因为没跳伞，飞机飞到尽头，直接把人扔下来了，扔的还是海里，游戏人物因为缺氧过度直接结束了游戏，这是秦司死的最快的一局。
　　她轻轻按着鼠标，开了下一局，看着满屏各种问话的，大大方方地承认了，不过顾忌着云深在隔壁睡觉，声音压得很低：“是我女朋友过来找我，她这几天比较忙，所以比较累，不是你们想象的那样。”
　　弹幕却是在逗她。
　　【我们想象的哪样啊？你说出来啊，让我听听】
　　【别解释了，司司，越解释越像你做的太过了】
　　秦司没再开口说话了，就这么闷着头打了一下午的游戏，直到房门推开，云深揉着眼睛走出来：“好渴，我要喝水。”
　　秦司立马就把耳机卸下来了，去给云深接水，云深也跟过来，自然而然地从身后抱住她，下巴搁在她肩膀上，眼睛还没有完全睁开，明显是还没睡醒的样子。
　　“现在几点了啊。”
　　秦司偏过头在她头发上印下一吻，在杯子里兑了点冷水，觉得温度适宜之后才递到云深嘴边：“五点多了，你想吃什么？我们晚上出去吃。”
　　云深捧着杯子小口喝水，干涸的喉咙被谁浸润过，舒服多了，她整个人也清醒些，“你晚上不直播吗？”
　　“请假就可以了。”秦司摸着她的头发，记忆中大学时期的云深，头发是红色的卷发，红的热烈，也像她这个人一样激情似火，秦司还是头一次见到头发染成这种还很漂亮的人，像是动漫里走出来的一样。
　　现在的云深留着黑长直，身上没了那份热情，倒是多了份稳重。
　　“其实点外卖也可以的。”云深这几天因为战队的事忙得不可开交，好不容易今天空下来了，就想过来看看秦司，战队那边的情况很不乐观，时间紧张，月底的比赛是不用想都知道黄了的，到时候茶霸那边估计还要发些通告诋毁战队，她这几天和法务以及公关那边就一直忙这个。
　　拿不到名次虽然可惜，但也没办法，她不想到时候战火引到成员身上，尤其是那个被推上来的青训生，看着腼腆年纪小，到时候铁定承受不了那样的网络暴力。
　　“没事，你难得来一趟，请一晚上的假没事，你看看想吃什么，我去跟直播间的观众说一声请假。”秦司说着视线粘在云深嘴唇上，那上面还留着水渍，衬得那张唇愈发饱满娇柔，秦司捏住云深的下巴，低下头去。
　　“嗯，唔。”
　　亲了一会，云深把秦司推开，免得等会就出不了门，而且秦司那边直播还开着呢，万一被直播间里的人听到了，秦司直播间绝对要被封掉。
　　“你去说吧，我去洗个脸化个妆换个衣服。”云深觉得身上的衣服不适合约会。
　　秦司一把拉住她，在她唇上又印上一吻之后才放开她。
　　秦司回到直播间，把麦打开，说了请假的事，一个个都在嚎，催她让女朋友入镜，秦司话也不多说，直接把直播关了，并挂了一个请假条。
　　卫生间的门没关，云深正在擦掉脸上的水珠，她余光瞥到秦司过来了，想了下说，“我想吃火锅，你那个有来吗？能吃吗？”
　　秦司摇头，手指伸过去，帮她把落下来的一缕头发别到耳后，拿出手机打开某众APP：“能吃，我看看吃哪家的。”
　　云深轻声嗯了下，她回到卧室对着镜子化妆，秦司就倚在一旁边看火锅店，偶尔目光会投过来，眼睛里的冰块早已融化成了温柔。
　　云深化好妆，喊了秦司一声，问她自己的妆容怎么样。
　　秦司看着那张红唇，想咬上去，不过忍住了：“很漂亮。”
　　云深满意地起身，去衣橱那，拿自己的衣服，她国庆过来带了几套在这没带回去，这个时候正好派上用场。
　　“火锅店订好了，看评论选的，你吃辣行吗？不行的话，咱们就点清汤锅。”秦司买了一张优惠券，等到火锅店那边再用。
　　“我很能吃辣的，就点辣汤锅吧，吃得带劲。”云深拿出自己的一套打底裙和一件风衣，转过身来跟秦司很是不好意思地跟秦司说，“那啥，你先出去一下呗，我换个衣服。”
　　虽然两人更亲密的事都做了，但云深此刻倒也不是害羞，就是怕秦司上头出不了门。
　　秦司点着头出去了，顺便在网上叫了个滴滴。
　　云深换好衣服出来后，车也到了，秦司牵着人坐电梯下楼，云深这个模样真的是精雕玉琢，是个人见着都会暗叹一句长得真漂亮，云深衣品又好，再加上化的妆容锦上添花，一进电梯就惊艳了里面的人。
　　这个时间点，估计都是下楼吃饭的，电梯里的人还挺多，秦司先进电梯，然后把人拉进自己怀里，双手又环住她的腰，利用自己的身高优势，作出一副占有并不想让人看的姿态。
　　云深只当她是不想自己被挤到，心想这人真贴心。
　　吃火锅的地方比较偏僻，也是秦司想着今天中秋人多，所以特意找的这么一家，不然的话，没预约估计排队排到晚上十二点都不一定吃得上。
　　不过再怎么地方偏僻，生意也还是火爆，两人拿到号码还需要等几十分钟，于是乎干脆就在附近的地方逛一逛。
　　附近有一个小公园，人不是很多，秦司牵着云深进去转了圈之后，就找了个角落坐下来赏月。
　　今晚的月亮还挺圆，秦司握着云深的手，轻声说：“这还是我从事直播后，第一次不是一个人过中秋的夜晚。”
　　云深突然有点心疼她：“那你以前中秋都一个人过？不回家？还是照常直播？”
　　秦司点点头：“就上午的时候回趟家，下午赶回来直播，我也没什么朋友，不直播的话也不知道干什么。”
　　也是，一个人出去吃饭看电影逛街，在中秋这个热闹的日子里，到底是容易感到孤单。
　　“没事，我陪你。”云深拍拍秦司的肩膀，大气的说。
　　秦司唇角勾起来，眼睛晶亮，“你这次在这边待多久？”
　　“嗯……明天还能待一天，暂定后天回去。”
　　也不知怎的，秦司这里的小窝深得她心，虽然很小，但就是觉得温馨，而且睡觉睡得很舒服，绝对不存在睡眠质量差的问题。
　　“后天回去，公司那边没事吧。”毕竟今天是最后一天假期，明天是正式上班。
　　“没事的。”云深心想能有什么事，战队都这样了，再有什么事也不会比这个事差了。
　　“你不会被扣工资吧。”秦司还是觉得不放心。
　　“谁敢扣我工资啊。”云深哭笑不得，她自己就是老板，还怎么扣工资嘛，“哎哟，你就放心好了，难不成你不想我留在这边？”
　　“没，想你一直留在这里。”秦司看着她，目光灼灼。
　　云深耳朵一红，结结巴巴地转移话题：“诶，时间，时间到了没？要不咱们回火锅店里？”
　　秦司知道她在逃避，在心底叹口气。
　　路漫漫其修远兮啊。


第46章 
　　火锅店里，到处飘着食物的香味。
　　秦司夹着烫好的蟹棒往云深碗里夹，云深吃得额头上冒出了几滴汗，这家店的火锅底料是真的辣，吃着很合她口味。
　　“你自己也吃啊，别光顾着给我夹。”云深见她也没吃几口，几乎不是在烫菜，就是在夹菜。
　　秦司喝了口可乐，看她那辣得红红的嘴唇，点了头，而后从火锅里捞出一块年糕出来，咬住，目光却是一直盯着对面的云深。
　　云深被她这么看着，觉得一阵热意，后想起什么说，“那天走得匆忙，伯母给的镯子忘记给你了，我这次又忘记带过来，等我下次过来的时候，给你。”
　　“我妈说了给你的，那就是你的了。”秦司可不想她还回来，毕竟那算是意义上的婆婆的见面礼。
　　“可是……”云深眉头一皱，总觉得哪里怪怪的，“这么贵重的东西，而且有它特殊的意义，万一……”
　　秦司打断她：“没有万一。”
　　她声音难得冷冽了些，引得云深看着她好一会儿没说话。
　　“抱歉，我的意思是，咱们先就这么过着，别太瞻前顾后。再说了，你给我砸了那么多钱的礼物，要真的计较的话，我是不是现在直接给你转账？”秦司意识到自己语气差了点，赶紧又开口道。
　　云深摇头：“那不一定。”
　　“怎么不一样，在我眼里，你给我的那些礼物的意义，和手镯一样。”
　　锅底翻滚起来，火红的辣椒飘在上面，秦司用勺子捞起里头煮好的羊肉，细心地把粘在上面的辣椒籽去掉才放到云深碗里，她轻声说：“你别太多负担，那是我妈愿意给你的，说明她很喜欢你，就像你喜欢我，给我打赏一样。”
　　云深听到喜欢两个字，脸红透了，“不一样。”
　　“怎么又不一样？难道你不喜欢我？”秦司挑着眉问。
　　隔壁桌听到两人说的话，投来好奇的目光，云深恨不得挖个洞把自己埋进去，这大庭广众之下，饶是她脸皮再厚，也抵不住说喜欢。
　　两人吃完火锅，秦司拉着她去了附近的超市，挑月饼。
　　现在月饼的花样越来越多，秦司看了一会都看了好几个口味了，她各个口味都拿了一些放进袋子里，还买了一些零食和水果。
　　结账的时候，云深塞了几个东西放进来，秦司瞥了一眼就脸红了。
　　收银员拿到那东西的时候，视线在两人之间打转。
　　“把一个给我拿吧，你一个人拎着不觉得重吗？”云深说着伸手要去接，秦司拿了一个最轻的袋子给她拿着。
　　那里头就装了两颗火龙果，云深有些哭笑不得。
　　秦司在路边拦了辆的士，晚上街道比较堵，车子也开得慢。
　　秦司从袋子里拿出一个果冻，撕开上面的一层包装，递到云深嘴边。
　　云深正好觉得口渴，秦司这样手动喂她吃过很多次，她也都习惯了，就着她的手，吸着果冻往嘴里咬。
　　果冻在中途断了，剩下的一半啪地一声又掉进了果冻壳里，云深吸不到，只好伸出舌头去够。
　　刚碰到软乎乎的果冻呢，果冻就被拿开了。
　　云深一愣，抬眼去看始作俑者，始作俑者却是仰头，把剩下的果冻直接倒进了自己嘴里。
　　脸上的温度直接升起来了，云深说:“我要喝饮料，吃火锅吃的我嘴巴干。”
　　秦司找出一瓶葡萄汁出来，拧开拧盖之后才递给云深。
　　云深灌了两大口，感觉心底的火被浇熄了些。
　　两人回到小窝之后，云深嫌弃自己一身的火锅味，拿着衣服就进了卫生间洗澡去啦。
　　秦司把买来的东西该放冰箱的放冰箱，该放床头的放床头。
　　她看着床头的那三盒东西，说不出来的欣慰，看来几天没见，云深也很想要。
　　过了一会，卫生间淋浴的声音停下，秦司听到动静就去翻找自己的睡衣，她刚找到，就听到脚步声越来越近，伴随而来的还有清冽的沐浴露香味。
　　有阴影投过来，秦司偏头一看，瞬间感觉大脑都快充血了。
　　云深穿着那天跳舞给她看的裙子，脸上倒是没了妆容，刚刚洗干净的脸清丽又娇嫩，云深还朝她眨了眨眼，甜腻地喊了她一声：“秦姐姐。”
　　秦司把云深按在床上的时候，心想今晚就算云深求饶也没用，是云深自己非要这么刺激她的，明明……明明知道她会忍不住的。
　　……
　　“怎么了？”
　　秦司见云深吃了两口就恹恹的，心头一跳，早知道粥也点外卖好了，她熬得粥没有引人食欲的味道。
　　云深抬眼埋怨地瞧了她一眼，嗔道：“腰疼。”
　　起止是腰，腿走路都不适应，全身上下青紫的痕迹太多，遮都遮不住，回去还得抹一堆的遮瑕才能出门了。
　　秦司带着歉意地坐过来，手在她腰上慢慢地按摩着。
　　云深原本怕她又要乱来，但是按了一会，觉得舒服，干脆整个人都靠在秦司怀里，任由她给自己按摩，而她则是继续喝着粥。
　　“外卖还没到，你要不吃点别的垫垫肚子？”秦司看她一碗见了底，怕她饿。
　　云深反问了句：“吃点什么别的？”
　　“昨晚买的那些零食，还有一些月饼、果冻和水果……”
　　她话还没说完，就听到云深冷哼一句，又着急地轻问：“是不是我太用力了？”
　　“不是。”云深别过头，不让她看自己红得不行的脸。
　　那些东西昨晚都被秦司吃过，在她身上和身体里吃的，还有那些饮料也是，现在秦司这么光明正大地提出来，仿佛是忘了昨晚怎么用这些东西欺负自己的，哼，真是个坏东西。
　　秦司还要再问，正好门铃响了，是点的外卖到了，她起身去拿，余光瞥到云深红红的脸，一瞬间也明白了云深刚刚那一刹那的不对劲，唇角不自觉得勾起来，眼底哪还有冰霜，分明是一片温柔。
　　云深没在这边多待，隔天就回了A城，接下来很长一段时间都没再过来。
　　俩人就靠着视频缓解心中的思念，却也只能是聊胜于无，不过云深最近都忙战队的事，实在没空过去，秦司每天要直播，也不好过来。
　　其实过来的话，也可以，只不过要置办一些直播器材，这对于秦司来说是小事，但如果秦司真的过来了，总觉得会是某种意义上的同居开始。
　　云深一方面想让秦司过来，另一方面又觉得这个时间点同居不太好，一个是太快，二一个是她忙战队的事，有时候在家也会接到战队的电话，家里也有很多关于战队的东西，万一被秦司知道了的话，后果云深是不敢想的。
　　所以云深还是觉得就维持现状比较好。
　　这天，云深在战队食堂吃饭，听到那批青训生们在谈论秦司，她不由得竖起耳朵听了会。
　　“秦司都找到女朋友了，我都还没找到，我也太失败了吧。”
　　“得了吧，人家什么条件，你什么条件，你也不看看自己长的啥样。”
　　“你说我长得丑，我要告诉经理，你对我人身攻击。”
　　“这是实话实说，兄弟，认清事实啊。”
　　“话说，你们知道秦司之前有过一个特别喜欢的人吗？我原本还以为她会为了那个人守身如玉呢，没想到她居然交了一个女朋友。”
　　“谁啊谁啊？那个人是谁？”
　　“尹桐啊，你不知道她？就那个辛尘辛影后她老婆……”
　　后面的话，云深没听进去了，尹桐两个字在她脑海里砸地她晕头转向的。
　　她当然知道尹桐是谁，去年辛尘和尹桐爆出来结婚的事，尹桐火得一塌糊涂，各种她饰演的电视剧还有采访节目都被翻出来。
　　那个时候，她的小姐妹还特意发来一段尹桐被采访的视频过来，十分惊讶地说，“卧槽，深深，这女明星声音跟你也太像了吧。”
　　她当时也很好奇地点开来听了，声音是真的像，不过细听的话也能听出来差别，尹桐的声音偏柔和一些，而云深则是偏朝气一些，更何况俩人性格差别很大，就算是声音很像，但是说话语气不一样。
　　云深那时没当回事，而现在……
　　作者有话要说：秦司：我有罪


第47章 
　　天空突然飘了雨，还刮着风。
　　秦司查了A城的天气，见明天的气温相比昨天降了好几度，不过没有下雨。
　　她趁着吃晚饭的时候，给云深弹了个视频，不过那边没有接。
　　秦司估摸着云深还在忙工作，就给她发了条消息，让她记得多添件衣服，穿暖一些。
　　直到秦司凌晨12点多下播的时候，她也没收到云深的消息。
　　她莫名想起云深两天没回她消息的那一次，弹过去一个视频邀请，那边还是没接。
　　秦司眉头拧起，脸色白的吓人，她又拨过去一次，依旧是没有下文。
　　她看着聊天对话框，逼着自己冷静下来，她觉得大概云深忙过头了，又累又困就睡了，所以才没有回复她的消息，而且明天还是工作日，也的确是需要早点睡才有精力对付明天的工作。
　　秦司这么试图想说服自己，但是越说服越担心，她干脆买了晚上的高铁票，去了A城。
　　她是真的受不了没有云深消息的日子，之前不知道云深的住址只能在家干着急，现在既然知道了，去云深家门口见她一面也算是安抚自己不安的心。
　　幸好这深夜还可以打到车，秦司到达A城已经是凌晨四点多了，随后又打的去云深家。
　　她在高铁上没睡一分钟，却不觉得困，到云深小区门口，进不去，没有门禁卡和指纹，压根就进不去。
　　保安见她在门口呆了好一会，赶过来：“我看你面生得很，不是这个小区的住客吧。”
　　“我不住这，我女朋友住这。”秦司说，“我今天过来找她，你能让我进去吗？”
　　“你打电话让你女朋友过来接你吧，这块是高档小区，要是住客知道我今天放进去一个不住这连个门禁卡都没有的人，肯定要过来闹事的。”保安明显不敢承担这个事情的后果，他瞧着秦司那苍白的唇色，觉得她满脸的落寞，到底是八卦地多嘴了句：“你这是跟你女朋友吵架了？”
　　“她昨天没回我消息，我怕她出了什么事，所以过来看看。”秦司看着小区轻声说，现在天还暗着，里头路灯倒是亮起来，也不知道云深现在起床了没。
　　“哎哟，就一天没回复消息，你就急匆匆地赶过来，工作都不要了，你也真的是太不稳重了。”保安看秦司也不像那种刚成年没多久的小年轻，怎么还这么莽撞。
　　秦司没说话了，她按亮手机屏幕，才五点多一点，干脆就在这里等云深出来。
　　保安见她也不打电话，越发觉得她可疑，他回了保安亭，目光却是紧紧盯着秦司。
　　今天的气温比昨天低，风一阵阵吹过来，都是冷的，秦司出门比较急，没注意穿着，身上还穿着长袖T恤，外头加了一件外套，不过外套是薄的。
　　她一晚没睡，又没吃东西，连口水都没喝，本就差的脸色，现在经过冷风一吹，更差了。
　　差不多等到七点的时候，小区里陆陆续续有车子开出来，秦司就站在出口旁边，盯着车窗一一看着。
　　云深的车不知道有多少辆，万一没开那两辆车，岂不是错过了。
　　远处，一辆红色保时捷里。
　　孟琳推推睡着的云深，将人叫醒：“你看看，那是不是你对象？”
　　云深刚想骂她，秦司是在Z城，怎么可能会在A城，但是她顺着看过去的时候，就只远远地看一眼，就认出了秦司。
　　秦司身上穿的衣服正是国庆她过去玩的时候穿过得，她看着秦司，嘴里一片苦涩，就这么直直看着，也不想过去。
　　“话说你俩要不谈一谈？你这样单方面不理她也怪不好的。”孟琳是觉得有事当面说清楚比较好，这躲着藏着到底不是个方法。
　　云深却是摇头：“我现在没那个情绪和她谈，过几天吧，等我自己稳定下来再说。”
　　“那现在怎么办？开进小区肯定被拦下。”孟琳知道云深还是头一次受这种打击，一时不想面对，等她想开了也就好了。但是现下怎么办，人都跑到小区门口堵了，估计是不见到云深就不回去。
　　“去你家，你收留我几天。”云深这个时候后悔没多买套房子，这样也不至于没地方住了。
　　“行吧。”孟琳开着车掉头，余光瞥了眼云深的面色，昨晚为了那个女人喝酒喝得那么凶，现在看到人了却又不敢过去，明眼人都看得出来，云深是真心喜欢秦司的，昨晚也是真的被伤透了心。
　　孟琳还是头一次见到这样的云深，云深谈恋爱向来都是遵循一个原则，那就是好聚好散，以前和恋人分手也没见她这么伤心过，昨晚她一个劲地喝酒，就跟不要命一样，吓了她一大跳，后来醉了，又拉着她倾诉，说的话也是颠三倒四的，不过熟知她的孟琳，还是从她嘴里听到秦司两个字，听到了太多有关她俩的事。
　　在听到秦司有一个暗恋对象和云深声音很像时，孟琳才记起秦司这个人。
　　去年闹得最大的事是尹桐和辛尘，但里头还有一个关键人物秦司，孟琳当时看到网友扒到秦司暗恋尹桐时，还觉得这人痴情，不用搜索，因为热度就能看到秦司的各种照片，她当时还心想姬圈真的是一个赛一个漂亮。
　　只不过当孟琳得知和自家小姐妹交往的那个秦司就是这个秦司时，饶是她再怎么抱着那一丝想要相信的心，还是会忍不住觉得秦司就是因为云深和尹桐声音像才和人在一起的，这不是侮辱人呢嘛。
　　云深垂着头，口袋里的手机震了会又停下来，又震了会，又停……
　　云深全然没有察觉，她双眼失焦，脑子里全是自己和秦司交往过程的点滴。
　　那温柔的眼神，体贴的动作，还有床上热情的纠缠……
　　不像是不喜欢她的。
　　可是……
　　“她声音很好听。”
　　云深深呼吸一口气，干脆闭上眼睛，把这些都赶出脑外，她感觉自己都快炸开了，同时，她又觉得自己很不对劲。
　　要是换作以前别的对象，云深早就提分手了，唯独这个人，她不想提。
　　一想到分手后，她和秦司再无瓜葛，她就觉得难受，可是一想到因为自己的声音和尹桐像才得到秦司的这份喜欢，她更难受了。
　　秦司平日里对她的好她是看在眼里的，那个时候，她从来不怀疑秦司的感情，只觉得自己被亲戚宠地都快忘了东南西北。
　　可一旦知道了实情后，云深就觉得秦司的这份感情并不是给予她的，而是给那个人的。
　　她不能接受这样的感情，但也不想和秦司分开，可是仔细想想，就算若无其事地过下去，以后秦司对她再怎么好，再怎么宠她，她也都难以开心起来。
　　因为她知道，这个不是给她的。
　　云深在脑子里作了一堆的思想斗争，最后还是咬紧牙，给秦司发了分手的消息，发完之后就把人拉黑了。
　　长痛不如短痛，更何况，这样奇怪的感情早点结束才是最好的。


第48章 
　　“不是我说你，你这么躲着她也不是个办法。”孟琳下班回来，看着还瘫在自己家要死不活的云深，叹了口气，她从冰箱里拿了两瓶果汁，走到云深身边，递给她一瓶说：“我这几天下班路过你那小区看了，她一直在小区门口等着呢，要不你俩把话说清楚，分就分地干脆点，现在这样像什么样子嘛。”
　　云深接过果汁，冰凉的触感让她浑身打了个颤，她轻声说：“我已经跟她说了分手了。”
　　“卧槽？？什么时候？你怎么都没跟我说。”孟琳说着又觉得不可思议，“那她还在你家小区门口守着，她想干什么？不会是想死缠烂打吧。”
　　“就我俩看到她的那天，至于死缠烂打，她应该不会吧。”云深是真的没想到秦司到现在还守在她小区门口，她直播怎么办？岂不是已经断了好几天？而且……
　　她那天穿的那么少，最近几天降得厉害，不是刮风就是下雨，她身体能扛得住吗？
　　估计脸和嘴唇又苍白的吓人。
　　云深喝了口果汁，觉得现在这个情况，的确如同孟琳所说的那样，应该去见一见秦司，说清楚分手的事，大家以后好聚好散。
　　可是，面对着那张脸，她能说得出来吗？
　　“我怀疑她再在小区门口这么待几天，估计里头的人要报警了。”孟琳说，“你俩都分手了，她这样有意思吗？我是真的搞不懂。”
　　云深没说话，只是眼睛盯着茶几的一小块地方失神。
　　是啊，有意思吗？
　　她声音再像，也不是尹桐，有意思吗？
　　国庆的时候，急切地提出同居要求，有意思吗？
　　明明她就不是尹桐，还能对着她又亲又做的，有意思吗？
　　云深觉得呼吸都困难了些，眼睛也有些酸涩，她知道自己感情的事很难如意，她也交往过好几个对象，但每一个都陪她走不到最后。
　　她遇到秦司，对方对她那溢于言表的照顾和喜欢，让她误以为，无论如何，这份感情是可以值得托付的，而秦司这个人也是可以跟她走到最后的，她之前有时觉得自己对秦司的感情和秦司对自己的不对等，对方那种像是要灼烧了她一样的感情，浓烈地将她包裹起来，而她只不过是对秦司有着最初的朦胧的喜欢，她也会苦恼这种感情上的不对等会伤害到恋人，然后去做一些讨好恋人的事。
　　可是现在看来，这些统统都是笑话。
　　秦司对一个人的爱的确是很浓烈，但那至始至终都是给那个名叫尹桐的爱，而不是她云深的。
　　她清晰地明白这一点，却在这次的事件里更清楚了一点，那就是，她对秦司的喜欢，不止她想象中那么浅。
　　所以云深才想逃避，逃避秦司这个人和有关这个人所有的信息。
　　她怕，对方不说话，就这么直直看着她，她就会把人抱住，然后收回分手的话。
　　云深就这么在孟琳家住了一个星期，而秦司也终于不在她小区门口守着了，像是得知了一个事实，无论她怎么等，都等不来云深的。
　　孟琳送云深回小区，因为孟琳不住这，进来还得登记，登记的时候，门卫见到云深还熟络地跟她打招呼：“哎哟，好多天没见到您了，还以为您是出差了呢。”
　　云深没心情唠嗑，她坐在副驾驶上只轻声嗯了声，余光却是四处瞥着。
　　车窗开到了底，冷风灌进来，云深裸露在外的脖子上面都起了一层鸡皮疙瘩。
　　她不由得想，这几天，秦司是怎么在这里从早站到晚的呢？
　　就穿着那一件薄外套，是怎么度过的呢？
　　“得亏您今天才回来，不然估计也能见到一个怪人了，说是她女朋友住在这，但在这站了一个星期也没见到人，我怀疑她肯定是被网骗了。”保安却是热情不减，跟她聊着这几天小区里最大的新闻八卦，“要不是里头好多客户把这事投诉物业那边，保不准今儿个你也能见到那个女人呢，是长得真漂亮，可惜脑子不太好。”
　　“这么说，是你们保安把人赶走的？”
　　心脏那里像是被又细又长的银针猛地扎了下，云深手都不自觉得握紧，她平复了下心情问着。
　　“哎哟，我们也难做，这上头有吩咐，我们不做要被开的。”
　　说话的这功夫，孟琳已经登记回来了，她视线在两人之间打了个转，挑着眉问：“聊什么呢？”
　　“没啥没啥，就最近小区发生的一些事。”保安笑着回答。
　　孟琳直觉聊天内容跟秦司有关，她开着车进了小区，余光瞥了一眼云深。
　　云深眼皮子垂下来，脸上的神情有些落寞。
　　两人进了云深的房子后，首先打开窗，让屋子里通通风，孟琳担心哪天秦司又不知哪根筋搭错跑到这堵云深，还是提议说：“要不你几天换个房子吧，万一哪天她又发疯在小区门口等着怎么办？”
　　发疯两个字听到云深耳朵里，格外地刺耳，她眉头皱起来，生硬地说了句，“她不会的。”
　　“你怎么就知道……”
　　“她这次是被保安赶走的，下次她要是再过来也是一样的结果，她又不傻，何必呢。”云深睨着孟琳说。
　　“被赶走？”孟琳惊了惊，但还是觉得不放心，“最好还是换个地方吧，对了，她不知道你是YS战队的老板吧。”
　　万一秦司在小区门口没堵到人，跑到战队去那堵人那可真的是闹大了。
　　云深摇头，“她不知道。”
　　秦司在感情上欺骗了她，而她在这一件事上也欺瞒了秦司，就当是抵消了。
　　窗帘被风吹起来，外面还是乌压压的天空，孟琳开口问，“话说，秦司有向你解释了吗？”
　　解释？云深连解释的机会都没有给她，怎么解释。
　　孟琳拧着眉，总觉得哪里怪怪的，她思索了会，看了一眼还是低迷状态的云深，到底没有多说什么。
　　晚间，云深点了外卖，等待的过程中，觉得无比漫长。
　　她不想碰手机，也不想看电视，就搁在沙发上坐着。
　　耳朵里仿佛有个时钟在滴答滴答地响着。
　　在孟琳家可能还好，有孟琳陪她说说话，不说话也能感受到孟琳的存在。
　　云深不想这么沉闷下去了，她刚起身想给家里的绿植浇浇水啥的，手机就响了，是程莫亦打来的。
　　“你明天能来战队吗？有个很重要的事要和你商量。”


第49章 
　　云深刚从车上下来，就碰到了一群训练生在叽叽喳喳地聊天。
　　“不可能吧，她怎么可能会来啊。”
　　“就是，这明明就是她自己当众说的，怎么可能会打她自己的脸。”
　　云深不知道他们在说什么，不过那群青训生看到她，一个个站的笔直跟她问好，云深随口回了句，就去找程莫亦了。
　　程莫亦的办公室在二楼尽头，需要经过战队训练室，云深去之前通过门的缝隙往里看了会队员的状态，看到的三个队员都在闷着头训练，没人说话，气氛也显得有些凝重。
　　云深不由得想起程莫亦昨晚在电话里说的，有重要的事要跟她商量，想来跟这些队员有关。
　　她悄声走到程莫亦办公室，敲了门。程莫亦给她开得门，眼睛却紧紧盯着她，想在她脸上找出些什么。
　　“怎么？难不成我脸上开了朵花？这么看我。”云深在沙发上坐下，她仰头看向程莫亦说，“昨晚你说有重要的事，到底是什么事，不能在电话里说，非要让我来战队一趟？”
　　“先说好，你不能生气。”程莫亦在她对面坐下，拿起茶壶倒了两杯茶。
　　“你说就是了。”云深心想难不成有队员不想参赛？
　　“秦司说愿意加入战队。”程莫亦看她一秒就变铁青的脸色，赶紧开口说，“这个说来说去还是我的错，我看你上周情况不太对，她又没直播，就随口问了她句，她起初没回应，后来我问起你，她才回复了，她应该是猜出来你和战队的关系了，然后就说同意加入战队。
　　“我是觉得，个人感情和战队是可以不相关的，她技术那么好，正好在这个时间点可以弥补战队的不足，这样的话，月底的比赛说不准还能拿个好看的名次回来。”程莫亦看云深脸色越来越差，声音都变弱了起来，“不过这事，我觉得还是跟你商量商量，以前你是很愿意她进入战队，但现在，我说不准，也不敢做这个打算。”
　　云深知道程莫亦是有意这样做的，与其问秦司自己怎么了，不如当面过来问自己，程莫亦只不过在她和秦司感情出现裂痕的情况下，钻了个空子，戳破她的身份，再说明一下战队现在糟糕的现状，好引诱秦司进入战队，为月末的比赛做最好的打算。
　　程莫亦这么做完全是为了战队，云深也不能怪到他身上去，她沉默了片刻才开口说，“她手腕有伤，还没做手术，你放心把她放到比赛中吗？”
　　程莫亦点头，“这个她跟我坦白了，不过她昨晚来战队和队员们开黑了三局，那默契度你是没看到，牛……咳咳，总之，她手腕上的伤不会影响到她的操作的，要真的让她进战队，等月末的比赛结束了，咱们送她去医院治疗，等恢复后再让她上场。”
　　“那之前那个替补上来的青训生，你准备怎么办？”毕竟他也跟着训练了这么久，一下子就通知他换人，心里头肯定会不爽吧。
　　“我跟他聊过，他自从替补上来之后，整个人压力特别大，就怕自己拖后腿，昨晚他看到秦司的时候，猜到了，不过他跟我说，他倒是觉得轻松了很多。”
　　所有的都已经处理好了，她再怎么不愿意秦司进来战队，也不能寒了战队的心。
　　“那就让她进队吧，合同签之前发一份给我看看，另外，我在战队那间房间收拾收拾给她用吧，反正我也不在战队住，不然她跟一水的男人挤在同一层，传出去对她名声不好。”云深在战队的房间是在四楼，其他人的都是在三楼，而且云深房间的那个配置比别人的要高上好几倍。
　　她说完，程莫亦委屈巴巴地看着她：“我为战队拼死拼活这么多年，都没享受那样的待遇，她一来就……”
　　“得了，你要是女孩子，保证那间就是你的。”云深觉得头疼，她起身，“没什么事的话，我先回去了。”
　　“那什么，等她进来战队后，你可能也需要过来，讨论一下战术问题。”程莫亦跟在她身后送她。
　　“这事你们讨论就是，不是说很默契吗？再说了，教练是摆设吗？啥都要我这个老板掺和一脚，你们不嫌累，我嫌累。”云深嘴上这么说，脚上又往训练室走了过去。
　　程莫亦见她往那走，急道：“哎，你不是要回去吗？”
　　云深推门之前说：“过来看看他们训练的怎么样，你那什么表情，我还不能看了？”
　　“不是……”
　　程莫亦的话还没说话，门就从里面拉开了，秦司立在门口，面色苍白的像张纸，只不过眼睛在看到云深的时候亮了一下，不过到底没有开口说话。
　　云深一愣，随后回头看向程莫亦，让他给出个解释，为什么合同还没签，人就在训练室训练了？
　　程莫亦一脸生无可恋。
　　整个训练室霎时间什么声音都没了，所有的队员都放下了手里的键盘鼠标，耳朵竖起来听着关于大老板和新来队友的瓜。
　　“可以，谈谈吗？”
　　最后，还是秦司先开口说，她声音有些哑，而且眼角泛着红，云深见不得她这样，点了头。
　　.
　　会议室里。
　　秦司关上了门，看着最近这几天自己发了疯一样想见的人，她想把人揽进怀里，确认这是不是真的，而不是梦境，但她刚走近一步，就听到云深说，
　　“程莫亦说你要进战队，你的手腕能打比赛吗？”
　　云深不想她这段时间因为训练而加剧手腕上的伤。
　　秦司没想到她第一句话是在关心自己的手腕，内心一阵暖流，这极大地刺激了秦司内心的想法，她将人拉进自己的怀里，紧紧抱着，头埋在云深的脖颈间深深地呼吸了下，才开口说：“能打。”
　　云深拧着眉挣扎，但挣脱不开，她有些气急败坏：“你放开我。”
　　“不放，放了你就不要我了。”秦司感受着她的体温，才让这段时间空荡荡的心脏安心了些。
　　云深气笑了，明明这段感情里秦司伤人不眨眼，到头来，好像却变成了她云深才是最大的伤害者。
　　“你说谈谈，就不要用这样的方式谈，不然咱们之间也没什么好谈的了。”
　　秦司身子一僵，她将人松开，目光却是紧锁着云深，就像是一种无形的枷锁一样。
　　“为什么分手？”秦司始终不能理解这一点，“我们之间明明相处地很好，什么都很合拍，为什么会突然之间就要跟我分？”
　　云深嗤笑一声，“咱们就打开窗户说亮话吧，你把我当成尹桐的替身，你自己不清楚吗？”
　　秦司一愣，她唇角勾了抹笑，“原来是这个，我忘了跟你提了。”
　　“这个有什么好提的，以为我当她的影子当的很爽？”云深看到她那笑容，觉得她在嘲讽自己，牙一下子咬紧，眼眶都是酸的，什么嘛，这人当初那么宠着自己，果然都是假的。
　　“对不起，我忘了说了。”
　　“从始至终，我喜欢的都是你。”


第50章 
　　“秦司，明晚去不去酒吧？这学期为数不多的社团活动哦。”
　　轮滑社的一个学长问她，他们刚刚整个社团训练完，正在往奶茶店那边走。
　　秦司不想去，她喜静，要不是为了学分，她也不会参加社团活动。那学长也看出来了，他看着前面一群社团成员，压低声音说：“每次社团活动你都不去，这帮小孩子都有怨言了，说都见不到你人影，你毕竟是副社长，要多跟这群孩子亲近亲近才行啊。”
　　秦司一愣，以往社团团聚活动，她是能推就推掉，现在却是稍一犹豫，最后还是点头说：“好吧。”
　　隔天在酒吧里，因为秦司来了，现场气氛一片火热。
　　“来来来，副社长，走一个走一个。”
　　“副社长好爽快，再来一杯。”
　　一群人拉着她要给她敬酒，秦司挨不过，当时她就是面冷心热，也不会拒绝人，所以一杯酒一杯酒下肚，她意识都快迷糊了，她靠在沙发上，吃着橘子醒醒酒。
　　半小时过后，秦司觉得在这个逼仄的包厢里透不过气来，干脆出去了趟，她隐约还听到学长问她去哪，她回了句卫生间，就拉开门出去了。
　　她的确是去了趟卫生间，鞠捧水洗脸，等到脑子那嗡嗡嗡的声音下去了，她才直起身。
　　旁边递过来一张纸巾，还有甜腻的声音：“给你，擦擦脸。”
　　秦司慢半拍的接过，擦掉脸上的水珠，这才从镜子里看到递纸巾过来的人。
　　比她矮上半个头，但那张脸却是十分出众，身上的气质让人以为这是朵带刺的玫瑰，可下一秒这朵玫瑰就凑过来，哇了声，“你皮肤也太好了吧。”
　　秦司任由她靠近，也没退后几步，她看着那凑近红艳艳的唇，仿佛是在向她说欢迎采撷，酒精作祟，她直接咬上去了。
　　女人虽然呆愣了下，但没推开，任由她咬着，只呜呜地求饶让她咬轻一点：“我明天还有课的呀，别咬出痕迹。”
　　秦司听到她的声音，脑子里的一根弦直接断了。
　　两人去了附近的酒店，一夜缠绵，只不过秦司醒过来的时候，床上只剩下她一个人，要不是她身上的痕迹，她都怀疑昨晚只是做了一场春.梦。
　　她的手机被打爆了，社团的人都因为昨晚找不到她担心，她在群里回应了句去洗了个澡。
　　身上有女人指甲抓出来的痕迹，昨晚女人求饶的声音还在耳边回响着，好像有一滴露珠滴在了秦司心尖上，而后汇成汪洋大海，只是每一滴水仿佛都有女人的影子，秦司深呼吸了一口气，脸红了些。
　　接连两天，秦司不管做什么都集中不了精神，一个稍不留神脑子里想的都是那晚的女人，就跟着了魔一样。
　　秦司给自己梳头发的时候，想起自己手指穿过那火红的卷发，给自己脸上抹护肤品的时候，想起自己在那张精致白皙的脸上亲个没完，就算是上课的时候，听到好听的声音，也会忍不住看过去。
　　她忘了女人的脸，明明她在那张脸上亲了很多遍，却还是没记住，只记得声音和那枚大腿上的心形胎记，
　　秦司一时之间觉得郁卒，明明她们连最亲密的事都做了，可是过了一晚，就又变成了人群茫茫中互不认识的两人。
　　她找不到她。
　　这个事实让秦司觉得心脏那块像是被人用勺子挖走一块，而拿着勺子的人，正是那个女人。
　　过了将近一个月，秦司才不得不承认，自己喜欢上了那个女人，尽管她们之间只有一夜情缘。
　　……
　　“所以，我从大二那次，就一直喜欢的是你，也一直在找你，只不过，后来认错了人，错把尹桐当成了你，也因此才有了那场误会。”
　　秦司看着云深，目光灼灼，眼圈周围还泛着红。
　　云深整个人都呆住了，她思索了好一会，才想起这么一段往事来，只不过内心激荡不已，她觉得很是不可思议，当初那一夜情只不过是你情我愿，隔天就该忘了的，怎么这人……这人还当了真，还喜欢上了。
　　这一信息过于爆炸，云深整个人都没缓过来。
　　“我没有把你当成尹桐，所以，不要和我分手好吗？”
　　秦司靠近她，近到可以闻得到云深身上的香味，她看着对方的眉眼，将对方脸上的慌乱全都捕捉到，她忍不住想伸手抱住她，但这个时候压根不敢乱动，就怕激起人的反抗来。
　　“复合好不好？”
　　秦司说话声音很柔很低，像是乞求一样，她是真的怕再次失去云深这个人，要真的没找到没拥有过，那一直寻找也没这么痛苦，就因为曾经拥有过，尝过那样美好的滋味，再失去的时候，就足以逼疯她。
　　云深不敢抬眼看秦司，她现在终于明白了之前相处的时候，秦司那眼睛里要溢出水来的浓烈感情是怎么来的了。
　　相比秦司的感情纯粹和忠贞，而她就显得不够成熟，不够理智。
　　云深羞愧极了。
　　“说好。”
　　秦司凑得越来越近。
　　云深听到她说的内容，原本紧张羞愧的情绪一下都消散了，她没忍住说：“哪有你这样的。”
　　“嗯，就这一次这样，以后不会了。”秦司放轻声音说着，就怕惊了面前的小猫，“就这一次，你听我的，说好。”
　　就跟一个个圈套一样，诱哄着云深跳下来。
　　云深心脏砰砰砰地跳，她被秦司的气息包裹着，容不得她说不，她脸红的不行，却还是挣扎着问：“为什么喜欢我？我一点也不好，也喜欢发小孩子脾气。”
　　“你问这里。”秦司拉过她的手放在自己胸口上，“每次见到你，这里都闹腾的不行，见不到你，这里就很难受，你说分手的时候，这里……这里快要跳不起来了。”
　　云深低垂着头，掌心感受着那一片柔软和那颗心在跳动，不知不觉中，她的心脏也跳得极快。
　　“所以，说好，好吗？”
　　风吹过，秦司的发丝飘到云深的脸颊上，拨动着云深的心弦。
　　过了好一会儿，云深把头抵在她肩上，埋住自己通红的脸，点下了头。
　　作者有话要说：谢谢支持的小可爱们，这本到现在来说算是完结了，我写的不够成熟，也有很多的不足，希望在以后的写作中能有所改进，最后，希望以后有缘在今后的文下面相见~下本开《偏见》，四月开。


第51章 
　　十月的某天晚上，云深拎着夜宵来战队，分完夜宵之后，除了秦司，其余队员都很有眼色地出去了，把空间让给秦司和云深两个人。
　　这里还有监控，秦司也不敢乱来，万一被人看见了不好。
　　云深坐在秦司的电竞椅上，觉得舒服极了，左右转了转，而后抬眼看向一旁的秦司问：
　　“你要不要搬到我家住？”
　　秦司偏过头看她，知道这是专属于云深的贴心，毕竟战队除了打扫阿姨，其余都是男的，多少有些不太方便，秦司也想搬过去住，但是想想月底的比赛，她还是摇头说：“等比完赛之后再搬到你家住，现在住在战队训练方便。”
　　“好吧，那比赛之后我再接你。”云深盯着秦司那刚吃过小龙虾辣红的唇，心里起了绮念，不过到底也知道这是训练室，她轻咳了声不太自然地问，“衣服合适吗？”
　　秦司来A城来得匆忙，就没带衣服，回家拿太浪费时间了，她准备在这边随便买个两套穿穿就好了。
　　倒是云深自己，跑到商场，给她买了一堆的衣服还有护肤品。
　　“合适。”秦司现在身上穿着的就是云深买的，咖色的长外套，里头是一件纯白的长T恤，紧身的九分牛仔裤，露出秦司过于苍白的脚踝，很好看。
　　云深拉过秦司的外套衣角，用了点力道，将人拉到自己面前，仔细打量着秦司。
　　T恤还是大了些，外套倒是刚刚好，裤子也大了些，下次得还是再买小一码的，秦司太瘦了。
　　“也不知道你每天吃的饭都吃哪里去了？瘦的都快只看得到骨头了。”云深一抬眼就瞥见秦司那十分明显的锁骨，就跟做小山峰一样凸起来，云深忍不住心疼，这人太瘦了，以后每天得给她开小灶才行。
　　云深没在训练室多待，她很快就走了，怕影响战队的训练情况。
　　她前脚差点踏出战队大门的时候，就被程莫亦喊住了，说是茶霸发了微博，在诉苦水，说战队如何地严格，如何地欺负队员，动不动就扣工资，动不动就让他们滚，结果他滚了，战队还不放过他，要起诉他。
　　云深真的气笑了：“这人蠢得吗？你自己先违约，起诉不是正常的？”
　　“话虽这么说，但是他新公司那块在花钱买水军黑咱们战队，不少大V也上来凑热闹，说咱们战队没了茶霸连小组赛都进不来，下面一溜的控评，说是支持茶霸。”程莫亦最先是对茶霸很宽容的，只要人没犯太大的错，能继续打比赛，那就睁一只眼闭一只眼，现在他心想这也跟自己以往的纵容少不了多少的关系。
　　“你让公关部立马按照发微博打脸，把他在训练室不好好训练打电话影响队友训练的视频、把他撩.骚粉丝的证据发出来，再把战队花重金从记者手里买来那些他的黑料一次性全部发出来。”云深等这一天等了太久，她本想老早就爆出来，但被程莫亦拦着，说是敌不动我不动，敌动的时候狠狠锤死他就完事了，这样战队还不是先出手的那个恶人，“顺便让法务那边把起诉的条文也挂上来，上亿的赔偿金不要白不要。”
　　程莫亦点点头，不过还是担心着月底的比赛，这些天秦司和战队之间的训练他也看了些，是比那个青训生配合的好，但因为时间紧急，到底是没茶霸还在的时候配合好，“这些其实都不算什么，如果月底的比赛失利，那咱们整个战队就任网友踩在地上嘲讽了，战队今年的代言什么的估计也会跟着掉光……”
　　“我又不是没钱，再说了，那上亿的赔偿金不是钱吗？有这些你还愁什么？与其愁这些不如好好想想比赛完之后，怎么安抚队员的心情。”云深一副阔太太的样子逗笑了程莫亦，他到底宽了心，没那么愁了。
　　程莫亦和云深聊完，走向自己的办公室，他刚拐进一个楼道，就看到了站在楼梯上的秦司，秦司手上拿着云深的外套，明显是要送外套的，只可惜迟了一些，程莫亦朝她笑了一下，轻声说：“云深已经走了，外套明天给她吧。”
　　秦司看向他，手上攥着云深的外套，目光无比的锐利，像一匹黑暗里的狼：“我会尽力的。”
　　.
　　月底，秋季赛，小组赛决赛。
　　秦司咬紧着牙，丝毫不敢松懈。
　　她手疼得要命，却还是强忍着，在极限操作之下以一对二，赢得比赛。
　　现场一片惊呼，她整个脑子都嗡嗡嗡的。
　　等回到后台，就被云深一把抱住。
　　她摸着云深的头发，感受到脖颈处云深的眼泪，心脏疼得不行，她说：“怎么还哭了？这不是赢了吗？”
　　程莫亦识时务地把其他人都拉出去，心想等会还有采访呢，秦司应该有空的吧。
　　“可是你的手很疼……”云深带着哭腔说，“刚刚切到你的画面，你都皱眉了，明显疼得厉害。”
　　所有人都注意到秦司的极限操作，都为她惊呼赞叹，都觉得YS战队迎来另一个神话，只有云深……云深会想着她的手，会想着她疼不疼，会担心她。
　　秦司将人抱得很紧，心里一片暖意。
　　“只是刚刚疼，现在抱着你就不疼了，别哭了，不然我只能亲你了。”
　　云深还是止不住的哭，秦司没法子的吻住云深。
　　接下来的路，泥泞又布满荆棘，可是她身边有云深，那前方的路便也明亮了。
　　她不会松开牵着的手，也不会再弄丢心尖上的人了。
　　作者有话要说：后续的路，秦司和云深她们俩一起走。

　　（全书完）



