=================================

=================================
　　题名：你只能是替身
　　作者：旻或

　　简介：
　　替身文学+多情自恋渣攻X痴情隐忍受+深情虐恋
　　江昕然爱了三年的白月光拒绝了她五次，可她心灰意冷找了替身后，白月光又突然回来找她。
　　“胡可曦，你现在纠缠我到底什么目的？”
　　“江昕然，我喜欢上你了。”
　　“我已经有女朋友了。”
　　但白月光怎会那样容易放下，醉酒、飙车、不接电话、闯祸，在二人之间左右摇摆成了江昕然生活的常态。
　　“江昕然，我要走了，我不再打扰你们了。”
　　“胡可曦，我……”江昕然在心里补了后半句：我舍不得你。
　　可怜的替身，一直只能做白月光的影子，却对江昕然一往情深：
　　“江昕然，我爱你”
　　“江昕然，只要能和你在一起，怎样都可以”
　　有时候她也会失落：
　　“江昕然，你有没有爱过我”
　　“江昕然，你对我的感情只是怜悯吗？”
　　终于，她心灰意冷：
　　“江昕然，你还是跟她走吧”
　　“江昕然，对不起，但是我真的累了”
　　可替身下定决心离开时，江昕然终于发现自己早已经放下了白月光爱上了替身：
　　“翁涵喻，你可以再信我一次吗？”
　　“翁涵喻，我爱你”
　　一番狂虐之后，江昕然终于迎来了属于她的追妻火葬场。

　　内容标签：都市情缘，破镜重圆，美食，主攻
　　搜索关键字：主角：江昕然，翁涵喻┃配角：胡可曦┃其它：贺语
　　一句话简介：替身文学，左右摇摆，虐后追妻
　　立意：左右都不想丢弃的人，同时爱着两人的人，终究将一无所获。


第1章离开
　　在胡可曦第5次对江昕然表达了她们俩只能做朋友的意思后，江昕然决定离开她。说到底，江昕然并不是那么执着地要和她在一起，即使是胡可曦松了口，她们的关系也不可能一直走到最后。
　　“可曦，对不起，请原谅我的不告而别。”江昕然在桌上留下一张字条后，离开了这座城市。
　　江昕然要去一个没有胡可曦的地方。
　　其实对于胡可曦来说，这亦是痛苦的，十三年的情谊，最后只剩了这一张14个字的字条，说散就散了。胡可曦想要追回这段友情，可是江昕然电话不接微信不回，人间蒸发了一般。
　　江昕然看着未接电话，心如刀绞，她的箱子里都是她们的回忆。在鼓浪屿捡的贝壳，在江边拍的照片，甚至还有少年时期的笔记本，只可惜她们性别不合，从校服开始，却永远到不了婚纱。
　　江昕然并不是一开始就喜欢女生的，也可以说除了胡可曦她恐怕这辈子都不会再喜欢上另一个女生。她们原本好好地做着朋友，彼此都是对方最好的朋友。明明这样走下去，就是看得见的幸福的结局。可是三年前，江昕然对胡可曦的感情变了，这一切的幸福与美好戛然而止。江昕然不明白这是为什么，但是感情这种事，她控制不了。
　　看到未接电话的时候，江昕然刚刚落地，她从几乎最南边的地方飞向了几乎最北边，她希望用距离掩去内心的悲伤，也忘却那个女人。
　　租房，找工作，江昕然每天都忙得焦头烂额，胡可曦也每天给江昕然发着消息。每一次，江昕然只是回一个“我很好，不用担心”只字不提自己身处何方。
　　渐渐地，胡可曦也不再发很多消息，甚至不发消息，消息记录的日期那里逐渐被灰色占据。
　　江昕然的新工作不算太忙，业余时间她健身、打球、学做甜品，把生活过得有滋有味。每天下班，江昕然会自己做饭，在新的城市，她也交了新的朋友，他们一起聚餐旅行，只是偶尔，江昕然一个人在家中看着满床的玩偶，还是不可避免地想起胡可曦。
　　胡可曦的日子过得却并不算好，江昕然是她最好的朋友，是陪着她走过无数风风雨雨的朋友。对于胡可曦而言，江昕然早已是她生命里不可取代的存在。但是她给不了江昕然想要的那种感情，她也没法就这样看着江昕然在她身边痛苦下去。江昕然选择了放手，她又有什么立场去追回呢？
　　“昕然，我有个姐妹喜欢你，你要不要见见？”突然有一天，常常一起打球的朋友贺语凑到江昕然身边，神秘兮兮地问道。
　　对于江昕然而言，被女生喜欢并不是什么稀奇的事情，她经常穿着中性的衣服，性格也很像一个男孩子，走在路上也不可避免地会遇上被认成帅哥的事情。但是她身边的朋友都知道她喜欢男生。
　　“不去，你不是知道我喜欢男生吗？还把你的姐妹往火坑里推。”江昕然幽怨地看了一眼贺语，起身欲走。
　　“不是，你不是有一个爱而不得的女生吗？我那个姐妹跟她长得很像。”贺语追着江昕然，说道。
　　“什么？”江昕然突然停下脚步，贺语没刹住车，撞在江昕然身上，“你怎么知道我有个爱而不得的女生？！”江昕然从来没跟别人说过胡可曦的事情。
　　贺语撇撇嘴：“你那天喝醉了，盯着屏保一遍遍地说‘为什么，为什么你不喜欢我’，然后你还哭了，哭得可伤心了。”贺语惟妙惟肖地学着江昕然的神态。
　　江昕然恼羞成怒：“好啊你，一直等着我呢是不是，我不见！”甩下一句话后，江昕然快步朝前走去。
　　“昕然，昕然！”贺语追在江昕然后面叫着，“你不想走出来吗？一直这样多痛苦啊！试试吧。”
　　“试试？可是天天见到一个相似的人，不会更痛苦吗？”江昕然伤情地想着，“算了，要不试试以毒攻毒吧，反正也不会更痛苦。”
　　“好吧，”江昕然突然说道，“周六中午，地方定好了告诉我。”
　　贺语的那个朋友长得着实像胡可曦，即使是江昕然第一次见的时候也愣了一下。
　　“你好，我叫翁涵喻。”翁涵喻的声音软软的，很好听。
　　“你好，江昕然。”江昕然的声音透着一些冷淡。
　　翁涵喻长得很好看，大大的眼睛，长长的睫毛，脸有些圆圆的，和江昕然记忆里的那个形象几乎吻合，只是看上去，翁涵喻比胡可曦要小一些。
　　“你多大了？”江昕然的第一个问题竟然是翁涵喻的年龄。
　　“22”
　　“哦，我25了。”
　　“姐姐好。”说着，翁涵喻甜甜地笑了起来。
　　江昕然的脑海里闪过胡可曦的笑脸，也是这样的真诚迷人。
　　“小姑娘，你喜欢我什么啊？”江昕然直奔主题。
　　贺语瞪了江昕然一眼，无声抗议着。
　　“我也不知道。”翁涵喻被江昕然的话弄的有些不知所措，支支吾吾地。
　　“我不是个好人。”江昕然低声说了一句，像是自言自语。
　　“姐姐？”翁涵喻更不知所措了。
　　“你别理她，”看事情的走向逐渐不对劲，贺语赶忙出来打着圆场，“她这人就这样，奇奇怪怪的，我们先点餐吃饭吧。”贺语安慰着翁涵喻，在桌子下踩了江昕然一脚。江昕然轻皱眉头，看了贺语一眼。
　　餐毕，江昕然拿出手机：“加个微信吗？”
　　翁涵喻忙不迭地拿出手机：“我扫姐姐吧。”
　　“告辞了。”加完微信，江昕然便转身离开。
　　“昕然姐姐是不是不喜欢我啊？”看江昕然头也不回地离开，翁涵喻有些失落。
　　“不会，应该是喜欢的。”贺语轻笑，“能让她主动加微信的人可不多。”
　　回到家，江昕然回想着与翁涵喻的饭局。
　　不得不说，翁涵喻的一颦一笑都像极了胡可曦，只是性格上，翁涵喻比胡可曦更加柔和一些。难道，她真的要让翁涵喻做胡可曦的替身？可是这样的话，会不会太对不起小姑娘了，让她把感情投入到自己这样的一个人身上。江昕然纠结着。尽管一直以来，江昕然都自认并不是什么好人，但她也没有真的对谁，做过这样的事情。“先等等吧”，江昕然想着，“看看她是什么想法。”
　　翁涵喻虽然拿不准江昕然的态度，但还是在晚上试探着给她发来了消息。
　　“姐姐，你喜欢看电影吗？最近有个新片要上映了，一起去看看吗？”
　　“好啊，什么时候？”江昕然秒回了翁涵喻的消息。
　　“姐姐什么时候有空？下周五可以吗？”
　　“好”
　　江昕然不知道，屏幕那头的翁涵喻激动得蹦蹦跳跳。
　　周五晚上，江昕然和翁涵喻准时见了面。翁涵喻身穿一袭长裙，化着精致的妆容，江昕然一身黑，头顶戴着渔夫帽。看到江昕然走过来，翁涵喻甜甜地笑着，递过来一支冰激凌。
　　“姐姐，我们先去吃饭吧。”翁涵喻下意识想挽江昕然的手，又突然反应过来，收了回去。
　　“嗯，你选地方，我请客。”江昕然的语气不再像一开始那样生硬，还微微笑了一下。
　　翁涵喻又甜甜地笑了起来，江昕然受不住，轻轻转过头去。
　　“涵喻，”突然，江昕然唤道，“我知道你喜欢我，但是有一件事情，我必须坦白告诉你。”江昕然看着翁涵喻的眼睛。
　　看着江昕然突然严肃的模样，翁涵喻头脑有些发懵：“姐姐怎么了？”
　　“我的心里有一个人，我们是彼此最好的朋友，我非常喜欢她。但是她不喜欢女生，我就离开了她。我愿意来见你，是因为贺语跟我说，你长得很像她。不得不说，你真的很像她，和她一样漂亮。但是在我心里，你永远不可能是她。我不想伤害你的感情。”江昕然一字一句地说着，看着翁涵喻的眼睛一点点蓄满泪水。
　　翁涵喻张张嘴想说些什么，却见江昕然低下头去：“对不起，如果我已经伤害了你，我向你道歉。”
　　翁涵喻一言不发，拿出纸巾擦去泪水。
　　“姐姐，先陪我看完今晚的电影行吗？这件事我们以后再说。”翁涵喻的大眼睛紧紧盯住江昕然，显得楚楚可怜。
　　那晚的电影讲了什么好不好看，江昕然和翁涵喻都不知道，她们各自怀着自己的心事，直到电影完结亮了灯，她们还久久沉浸在自己的世界里。
　　“涵喻，我送你回家吧。”场内的人几乎都走了，江昕然开口道。
　　“姐姐，我们试试吧。”翁涵喻抬头看向江昕然，脸上还挂着点点泪痕。
　　“涵喻，别轻易决定，你再好好想想，在我这样的人身上浪费时间，真的不值得。趁我还有一点理智的时候，快走吧。”江昕然没有看向翁涵喻，只是呆呆地望着前方。
　　“姐姐，我真的很喜欢你，我们试一试吧，可能你永远忘不掉她，但我也愿意就这样陪在你的身边。”翁涵喻的泪水又开始在眼眶里打转。
　　“真是个小哭包，”江昕然的心里起了一丝怜惜，“她好像真的很喜欢我，但她真的能代替胡可曦吗？真的要试试吗？”江昕然也在挣扎着，这些年因为这件事，她也真的太痛苦了。


第2章靠近
　　江昕然开车把翁涵喻送回了家，临走时对翁涵喻说道：“你再好好想几天吧，想好了再告诉我。”
　　翁涵喻回到家，径直冲向浴室，将冷水从自己的头顶浇下去。
　　冷静下来之后，翁涵喻问自己：“你真的这么喜欢她吗？真的甘愿做舔狗吗？她心里最重要的位置如果一直不是你的，你真的可以接受吗？”其实这些问题，翁涵喻自己心里也没有答案。
　　江昕然的心里也是乱糟糟的。翁涵喻对她的感情太真挚了，真挚得让她有些愧疚，某一瞬间，她也想要全身心地去喜欢她。不过很快，江昕然也想到，她们不过才第二次见面，翁涵喻对她又能有多深的感情呢？可能这也是她另一种意义上的一厢情愿，翁涵喻，多半只是想玩玩而已。既然是想玩玩，那也没什么好愧疚的。江昕然很快说服了自己。
　　接下来的两天，翁涵喻没有再主动找江昕然，江昕然感觉到她实在认真思考便也没去打扰她，只有贺语会时不时地来询问事情的进展。
　　大约过了一个星期，翁涵喻突然来约江昕然去玩剧本杀。
　　“就我们俩？”
　　“嗯，就我们俩。”
　　“好，我一会儿来接你。”江昕然感觉到了什么。
　　那天，江昕然和翁涵喻玩了情侣本，翁涵喻时不时看向江昕然。本子很精彩，逻辑严密，剧情合理，只是她们俩不在一个阵营里，江昕然是凶手。玩到最后，双方僵持着，翁涵喻是最后那关键一票，翁涵喻投了不是。江昕然获胜了。
　　回去的路上，翁涵喻坐在江昕然的副驾驶上，深吸了一口气说道：“姐姐，我想好了，我们在一起吧。”
　　江昕然沉默了一会儿，转头看了一眼翁涵喻，微不可查地叹了一口气：“我答应你。”
　　翁涵喻笑了，笑得很甜蜜，很幸福。
　　“姐姐，我下周二过生日，你有时间来陪我过生日吗？”
　　下周二？江昕然愣了一下，下周二也是胡可曦的生日。之前每一年，江昕然都会陪着胡可曦一起过生日，江昕然的生日也都是胡可曦陪着她过的。
　　“怎么了？姐姐下周二有事情吗？有事的话，姐姐就去忙吧。”见江昕然发愣，翁涵喻懂事地说道。
　　“哦没事。”江昕然回过神来，“下周二没事，姐姐来陪涵喻过生日。”江昕然冲翁涵喻笑了笑，回神专心开车。
　　毕竟是第一个生日，江昕然想着总还是要给小姑娘用心挑一个礼物。挑礼物这件事情，江昕然并不擅长，每一次都是胡可曦自己选好然后江昕然给她买，不过江昕然也“擅自作主”给胡可曦买过，毕竟她已经足够了解她。
　　“给她买个什么呢？”江昕然翻着淘宝，思索着。
　　江昕然翻了一下购物记录，里面都是她买给胡可曦各种各样的礼物。突然，江昕然想起了送给胡可曦的第一支口红，那个色号，应该也会适合翁涵喻吧。
　　很快到了星期二，江昕然订了一个双层蛋糕，拿着精心包装的礼盒敲开了翁涵喻的家门。
　　翁涵喻穿着一身粉色的连衣裙，扎着双马尾，又漂亮又可爱，江昕然呆呆地盯了她几秒钟，走进屋去。
　　“涵喻，生日快乐！”江昕然把礼盒递到翁涵喻手上，把蛋糕放在桌上。
　　“谢谢姐姐。”翁涵喻的声音甜甜的。
　　翁涵喻的手艺很好，一顿饭吃得江昕然很满足。
　　“许个愿吧。”江昕然将蛋糕拿出来，点上了蜡烛。
　　翁涵喻闭上眼睛，江昕然唱起了生日歌。
　　江昕然的眼前又浮现出胡可曦的模样。曾几何时，胡可曦也是这样在她面前许着愿，也是这样开心地笑着。
　　呼～翁涵喻吹灭了蜡烛。
　　“许的什么愿啊？”江昕然半开玩笑地问道。她其实没想着翁涵喻会说，毕竟很多人都觉得说出来就不灵了，胡可曦的生日愿望，她就从来都不知道。
　　“我希望永远和姐姐在一起。”
　　江昕然的笑容突然僵在脸上，拿蛋糕刀的手也停下来。随即，江昕然反应过来，将蛋糕刀递到翁涵喻手中：“嗯，姐姐知道了，快切蛋糕吧。”江昕然很想说，“我也希望一直和你在一起。”但是她做不到，她不想给人希望后又给人更大的失望。
　　翁涵喻把第一块蛋糕递给了江昕然，又给自己切了一块，仔细地把里面的芒果挑出来。江昕然注意到翁涵喻的举动，问道：
　　“你不能吃芒果吗？抱歉忘了提前问你。”
　　“我对芒果过敏，没事的姐姐，是我忘了说。”
　　一般挑水果蛋糕的时候，江昕然都会注意避开这些会使部分人过敏的水果。可是这一次，江昕然忘了这件事，因为她每次给胡可曦挑的水果蛋糕都是芒果最多，胡可曦最喜欢的水果就是芒果。今天，她连生日快乐都没有给胡可曦发一个。
　　“姐姐，谢谢你今天来陪我过生日。”吃完蛋糕，翁涵喻对江昕然说道。在一起一周了，翁涵喻还是对江昕然这么客气。
　　“涵喻，你以后别对我这么客气了，你也可以对我撒撒娇，我们都在一起了。”江昕然有些嗔怪地说道，伸手摸了摸翁涵喻的头。江昕然一向不习惯朋友这么客气，何况是她的恋人。
　　“姐姐～”翁涵喻一声姐姐叫得百转千回，倒头扑进江昕然的怀里。
　　“最近工作怎么样，还顺利吗？”江昕然轻抚着翁涵喻的头发，问道。
　　“挺好的。”翁涵喻说着，突然坐起来，“就是有个男的，他好讨厌，一直给我送这送那，还说要追我，我都说了我有对象了还不依不饶。”翁涵喻抱怨着，越说越气，五官都皱到一块，一边比划着，一边偷偷瞟着江昕然的反应。
　　可是江昕然只是笑了笑，将翁涵喻揽进怀里：“那我下次跟你一起去单位，让他们都知道，你是我江昕然的女人！”
　　尽管江昕然这样说了，可她脸上丝毫没有吃醋的神情。江昕然不是演员，话可以说出来逗翁涵喻开心，可脸上的神情却实在演不出来。
　　翁涵喻心里有些失望，却还是强颜欢笑着说：“嗯，下次让姐姐送我上去！”
　　隐隐感到气氛逐渐趋于尴尬，江昕然看了一眼墙上即将指向10点的挂钟：“不早了，我先回去了。”江昕然说完，起身欲走。
　　翁涵喻张了张嘴，没有说话。她其实有点想让江昕然留宿，可是她们毕竟刚在一起一周。纠结良久，翁涵喻试探地说道：“我们拍张照片吧，我想官宣。”
　　江昕然愣住了，没有回话。空气凝滞了一阵。
　　“好。”江昕然转过身，笑着说。
　　当晚11点，翁涵喻发了官宣朋友圈。江昕然和她没什么共同好友，只看到贺语点了赞，评论了一大串9。
　　十一点半的时候，江昕然也官宣了。翁涵喻又惊又喜，她从没想过她这样一个替身一般的角色江昕然会愿意为她官宣。贺语也没想到，如江昕然这样酷酷的不近人情的女孩子居然会官宣。胡可曦更没想到，江昕然竟然这么快就交了女朋友，她不可置信自己竟然有一股很强的失落感。江昕然拍的是俩人的背影，胡可曦并不知道江昕然的女朋友长得多么像自己。
　　“然哥，脱单了是不是得请大家吃个饭啊？”
　　“没想到啊，你竟然真的喜欢女生。”
　　“不请吃饭，请个奶茶也行。”
　　一到公司，江昕然就被部门的同事团团围住，有的起哄让她请吃饭，有的询问着女朋友的模样。江昕然的内心有些烦躁，但还是微笑着说：“吃饭就算了，请大家喝奶茶吧，等会儿大家来点。”
　　“好耶！”同事们欢呼着，四散而去。
　　“姐姐，吃早饭了吗？”刚放下包，江昕然就收到了翁涵喻的微信。
　　“吃了，你也记得吃。”江昕然回了消息。
　　翁涵喻回了个“嗯嗯”的表情包。
　　江昕然打开电脑，电脑的屏保是她和胡可曦的合影，她暂时还不想换掉这张照片。江昕然是公司产品研发部门的，经常要做一些数据处理的工作，有时候也要写一些代码。她其实并不喜欢这份工作，只是因为这份工作有一个不错的薪资，她希望赶紧赚够钱去环游世界。她也不想顶着富二代的名头一直啃老，不过实在不行也可以回去继承产业。
　　公司并不提供午餐，每天中午江昕然都会去附近的小吃街吃午饭，她最喜欢的是一家盖饭，一般她会点一份鱼香肉丝盖饭。如果碰巧鱼香肉丝盖饭售罄，她就会去附近便利店随便对付一顿。
　　“诶，你是江昕然？”今天的鱼香肉丝盖饭已经售罄，江昕然刚走进便利店就听到一个声音在喊她的名字。
　　江昕然回头一看，来人是涂浩贤，江昕然的大学同学。
　　“涂浩贤？这么巧，你也在这附近上班？”江昕然认出了他。
　　“是啊，你也是？几年没见都快认不出了。”涂浩贤一边寒暄着，一边挑选着食物。
　　“你现在在做什么？”江昕然随口问道。
　　“游戏开发。”
　　“你改行当码农了？小心头发。”江昕然开着玩笑。
　　“下班一起吃个饭？”涂浩贤邀请道。
　　“改天吧，今天下班有点事。”
　　“行，那你慢慢挑，我先回去了，中午还要加班。”涂浩贤向江昕然告辞。
　　吃完午饭，江昕然回到办公室。她没想到竟然会在这座城市碰到大学同学，毕竟她的大学同学，不是出国就是去了北上广，二线城市都很少遇到，何况是在这里。而且涂浩贤，还是他们班当时成绩最好的一个。


第3章意外
　　虽然偶遇涂浩贤有些奇怪，但江昕然也没太放在心上。
　　江昕然下班比翁涵喻早一些，几乎每天江昕然都会接翁涵喻一起去吃晚饭。久而久之，两人的关系越来越好，翁涵喻面对江昕然也不再那么小心翼翼，江昕然想起胡可曦的次数也渐渐少了起来。
　　闲暇时，江昕然带着翁涵喻赛车，健身，登山，潜水，攀岩......把自己喜欢的事情都带着翁涵喻做了一遍。翁涵喻则是带着江昕然学习打扮、化妆、做自己喜欢的手工。周末翁涵喻会在家里下厨，给江昕然做她喜欢吃的松鼠桂鱼、糖醋里脊，偶尔也会做点蛋糕。
　　“涵喻。”这天，江昕然懒洋洋地躺在沙发上，捧着iPad看电视剧，“这么久了，你也没告诉我，你到底喜欢我什么？”第一次见面的饭桌上，翁涵喻没有回答的问题，江昕然又突然提起。
　　翁涵喻坐直，有些疑惑地看了江昕然一会儿，反问道：“姐姐怎么突然问这个？”
　　江昕然也坐了起来：“第一次见面的时候，你没有回答这个问题。之前又一直在想别的事情，就一直没问了。”江昕然没有看翁涵喻，有些不好意思地笑了笑。“别的事情”，这是江昕然对不起翁涵喻的事情。
　　翁涵喻的脸色变了一秒，随即又甜甜地笑起来：“一开始喜欢姐姐，只是因为姐姐长得好看，”翁涵喻的脸有些红，“后来从贺语那儿知道，姐姐是个全才，就更喜欢姐姐了。”
　　“哈哈哈哈”江昕然笑了几声，这个理由倒是在她的预料之中，“这答案挺没特色的。”江昕然调侃道。
　　“真心话嘛，”翁涵喻撇撇嘴，“最早的时候又不认识姐姐，只有通过贺语了解，而且姐姐不知道吗，所有的一见钟情都是见色起意。”说完，翁涵喻还冲江昕然调皮地吐了吐舌头。
　　“哦？是吗？没想到，你竟然是这样的翁涵喻。”江昕然伸手刮了一下小姑娘的鼻子，“说吧，今晚想吃什么，看在你夸我好看的份上，可以请你吃顿好的。”江昕然又瘫倒在沙发上，宠溺地看着翁涵喻。这两个月，翁涵喻的天真可爱与体贴温柔，慢慢融化着江昕然心里的那一座冰山。
　　翁涵喻自言自语地盘算着：“烤肉昨晚刚吃过，日料上周也吃过了，韩餐有点腻，火锅容易上火，诶，对了，西餐！”
　　“姐姐请我吃西餐吧。”打定主意后，翁涵喻说道，“我们在一起之后，还没有吃过西餐呢。”
　　“好，我公司旁边正好开了一家新的西餐厅，我们今天去尝尝。”江昕然站起身。
　　西餐厅虽然是新开的，但是评价不错，公司里来吃过的同事也都说味道很好。这里的环境也很安静很适合约会聊天，只是这里的价格也可以说是十分美丽。翁涵喻看着菜单上的价格，不禁微微皱了眉。
　　江昕然看出翁涵喻的扭捏，叫来服务员，潇洒地点了几个菜，看得翁涵喻目瞪口呆。
　　“姐姐，这几乎是我半个月的工资了。”翁涵喻还沉浸在江昕然刚刚的大气中。
　　“没事，今天请你吃顿好的。”江昕然摆摆手，一副“这点钱不算什么”的样子。
　　翁涵喻：我这是傍上大款了，这一顿夸可真值。
　　菜很快上齐了，精致的摆盘，细腻的口感，让翁涵喻不由得连连称赞，一边激动地也想往江昕然盘子里夹，全然忘记了自己在高档西餐厅，吃得一点包袱都没有。
　　江昕然不由得扶额：这孩子怎么像没吃过饭一样。
　　这也不奇怪，像江昕然这种富二代的生活条件，走到哪里都可以随手买一套房的存在，不是什么人都享受过的。
　　突然，一个熟悉的身影出现在西餐厅，是涂浩贤。
　　涂浩贤是一个人来的，本来是来这里约见一个客户，但是客户临时有事就放了他的鸽子。涂浩贤想着来都来了干脆进去吃一顿算了。
　　江昕然下意识准备上前打个招呼，又觉得在这种西餐厅打了招呼就走有些尴尬，便放弃了这个念头，低头专心吃饭。
　　“江昕然，又见面了。”好巧不巧，涂浩贤也看到了江昕然。
　　江昕然只好装作意外地抬头：“涂浩贤？你也在这里？”
　　“这位是？”涂浩贤看到了认真干饭的翁涵喻。
　　翁涵喻的嘴塞满了食物，无法答话，江昕然赶忙介绍道：“这是我朋友，叫翁涵喻。”
　　翁涵喻站起身，一边嚼着食物，一边握住了涂浩贤伸过来的手，场面一度有些尴尬。
　　“既然你有约，我就不打扰你了，改天约，告辞了。”涂浩贤看了一眼翁涵喻，欠身向江昕然告辞。
　　“姐姐，那个人是谁啊？”翁涵喻终于咽下了食物，开口问道。
　　“我的大学同学。”
　　翁涵喻内心怀疑：只是大学同学吗？但翁涵喻终究没有说出来，只是低头吃饭。
　　“姐姐，我们一会儿去江滩吧。”快吃完的时候，翁涵喻对江昕然说道。
　　江边的风凉凉的，吹得翁涵喻的心乱乱的。近来江昕然一直对她很好，好得她几乎忘记了自己只是一个替身。可是，她毕竟现在是江昕然的女朋友，是她的正牌女友，凭什么这种事情，她都没有资格问一问呢？一路上，翁涵喻都自己纠结着，没有跟江昕然说话。
　　“姐姐”终于，翁涵喻还是忍不住了。
　　“我知道你想问什么。”江昕然打断了翁涵喻，声音淡淡的，“不错，他确实不算是普通的大学同学，我上大学的时候曾喜欢过他。”江昕然平静地解释着，脸上毫无波澜。
　　“只是从前吗？”翁涵喻皱了皱眉，小声嘟囔着。
　　“我现在不喜欢他了，但是有些仇，得报一下。”
　　江昕然说的仇其实也算不上什么仇，只不过是涂浩贤在大学的时候并不喜欢她。那时候江昕然的衣品不是很好，也不会化妆打扮，整个人显得十分朴素。涂浩贤那时候非常在意自己的形象，也是一个十足的颜控，就拒绝了江昕然。
　　翁涵喻大概猜到了江昕然说的报仇是什么意思，她并不情愿江昕然这样做。她们俩已经在一起了，明明可以就这样安稳地过下去，又为何非要闹出这些变故呢？
　　“姐姐，”翁涵喻还是忍不住开了口，“或许，那些事过去了就过去了，又何必这么放在心上呢？”
　　原本，江昕然早已经不在意这些事情，但是今天再次遇到涂浩贤让她的心理产生了一些变化。上一次的见面太过匆匆，江昕然也只当是老同学叙叙旧，但是这一次涂浩贤主动来打招呼，她在他的眼睛里看到了一些不一样的东西。江昕然看不惯这样的人，打定主意要给他一个教训。但是对于翁涵喻，她也不知道如何继续解释。
　　翁涵喻见江昕然不说话，也不再继续追问，只是一个人闷头向前走去。
　　“或许是有点对不起她了。”看着翁涵喻有些委屈的模样，江昕然也有点于心不忍。
　　“对不起”江昕然在心里默默道了歉。
　　几天之后，涂浩贤给江昕然发来了邀请。江昕然嘴角勾起一抹微笑，答应了他。
　　见面后，两人先寒暄了一会儿，讲了讲毕业之后的境遇，工作状态，涂浩贤跟江昕然讲述了自己为何从一线城市到了这座城市，江昕然却没有说出她来到这里的真实原因。不知不觉中，两个老同学聊到了彼此的感情经历。
　　“你居然没对象？上学那会儿，多少女生追你啊。”江昕然调侃着涂浩贤。
　　涂浩贤有些尴尬地摇摇头：“不提了，没找到合适的，不过，你也是一个人？”涂浩贤打量了一下江昕然，微笑着。
　　“我倒是谈过，不过不想结婚，人家等不了，就把我甩了。”江昕然无奈地耸耸肩。
　　涂浩贤没有回话，思索着什么。
　　“一会儿要不去喝一杯？这附近开了一家清吧，环境挺好的。”涂浩贤换了一个话题。
　　酒吧？想什么呢？江昕然腹诽。
　　“不了，”江昕然答道，“晚上还得加会儿班。”江昕然找了个理由搪塞过去。她不是没有去过酒吧，但是跟许久没见的男同学单独去酒吧这件事，她还是做不出来，更何况，她现在并不是单身。
　　社畜总还是相互理解的，涂浩贤也没有再说什么。
　　“那，我送你回家？”
　　“不用了，我开车过来的，先走了，下次再约。”江昕然摆摆手，礼貌告辞。
　　另一边，翁涵喻独自一人在家里郁闷。
　　快下班的时候，江昕然跟翁涵喻说自己今天晚上有约不能去接她下班了，翁涵喻问她是谁，江昕然完全没有藏着掖着，直接告诉她是涂浩贤。从某种程度上来说，江昕然这样的坦诚反而让翁涵喻感到更大的不适，江昕然似乎完全不觉得这些事她本就不应该做，翁涵喻不明白，自己在江昕然心中究竟算什么。
　　晚上，翁涵喻什么都没有吃，一个人窝在沙发上，是不是捶打一下垫子。
　　“叮咚”门铃响起来。
　　翁涵喻打开门，门口是拎着宵夜的江昕然。
　　“没吃饭吧？”江昕然走进门，把食物放在桌子上。
　　翁涵喻呆呆地点点头。
　　江昕然笑起来，摸了一把翁涵喻的头发，宠溺地看着她：“就知道我不在家你就不好好吃饭，来，都是你爱吃的。”江昕然走到餐桌旁，一样一样拆开展示给翁涵喻，“快吃吧，别饿着自己。”江昕然的声音很好听，翁涵喻有些不知所措。
　　--------------------
　　


第4章纵容
　　翁涵喻不知道该说什么，只好坐下，低头吃着江昕然为她准备的宵夜。江昕然的温柔让翁涵喻心中的千般委屈在一瞬间都化为乌有。“姐姐还是在意我的，她就是想报个仇，我是不是反应过激了。”翁涵喻在心里反省着自己。
　　“这么晚了，要不今天姐姐就住我家里吧？”这是翁涵喻第一次开口邀请江昕然留宿。
　　江昕然微微一笑，眼神有些邪恶地看着翁涵喻：“小喻真的想让我留宿？”
　　“我，我......”看着江昕然的样子，翁涵喻一时间有些慌乱，“姐姐，我的意思是，今天太晚了，在这里你可以早点休息。”翁涵喻的声音有些颤抖，筷子都险些拿不稳。
　　江昕然看着翁涵喻的模样感到有些好笑，但依旧一点点靠近她，用手指碰了碰她的下巴，用气声说道：“小喻，你不用害怕，我明白你的意思。”说完，江昕然蜻蜓点水般在翁涵喻唇上留下一吻，起身走到沙发旁坐下。
　　翁涵喻被江昕然撩得六神无主，哪里还吃得下饭，站起身走到江昕然身边。江昕然没有给她犹豫说话的机会，一把把她拽到沙发上，轻声问道：“你想清楚了？”说完就伸手要脱翁涵喻的衣服。翁涵喻点点头，闭上了眼睛。
　　第二天清晨，翁涵喻扶着墙慢慢走出房间。餐厅里，江昕然已经给她做好了早餐。“小喻，来吃饭吧，尝尝我给你做的炸酱面。”江昕然招呼着翁涵喻。
　　翁涵喻被折腾了半宿哪有心思吃早餐，连说话的力气都几乎没有了，一字一顿地说：“昕，昕然，我，不，不想，吃饭。”说完，翁涵喻瘫倒在沙发上。
　　江昕然失笑，盛了一碗面走到翁涵喻身边。
　　“小喻，你是第一次吗？”江昕然一边夹起一小撮面喂到翁涵喻嘴边，一边问道。
　　翁涵喻点了点头，脸上泛起一层红晕，吃了一口面。
　　江昕然心下了然，温柔地说道：“那小喻今天在家好好休息吧，我去买菜，中午给你做好吃的。”
　　翁涵喻脸上有一抹怀疑的神情，疑惑地看了一眼江昕然，好像在说：“你还会做饭？”而后，翁涵喻又皱了皱眉：你不会把我毒死吧。最后，翁涵喻还表情复杂地看了一眼桌上那碗只吃了一口的炸酱面。
　　翁涵喻的小表情江昕然都看在眼里，又好气又好笑，坏坏地说道：“你是在怀疑我吗？你还想继续尝尝吗？”说完，江昕然作势朝翁涵喻走过来。
　　翁涵喻看着江昕然的架势，害怕地往沙发里缩了缩。江昕然也没再逗她，抓起一旁的外套朝屋外走去。
　　其实，江昕然确实是不太会做饭的，可能唯一做的好的了仅仅是西红柿炒鸡蛋罢了，还时不时会把鸡蛋炒糊。过去和胡可曦住在一起的时候，都是胡可曦做饭，胡可曦不在家的时候，江昕然一般会选择外卖，直到来了这座城市，她才开始自己做饭，一般也就是煮面或者西红柿鸡蛋拌饭，不做大菜。但今天，江昕然觉得自己还是要亲自下厨补偿一下翁涵喻。（翁涵喻：这补偿我还是不要的好。）
　　江昕然在菜场转了一圈，也没找到自己有把握处理好的食材，就随手买了一只鸡、一条鱼和一斤基围虾，然后买了几个西红柿和土豆，又买了一把小青菜。江昕然看着手上的食材，心里也有些发愁：这能处理的了吗？但我们江女士又怎么会被这些食材难倒，小手一挥——回家再说。
　　不过今天，翁涵喻也实在是帮不了她了，在沙发上躺了几个小时，翁涵喻还是没有恢复元气。一边哼着小曲儿一边开车的江昕然此时并没有意识到，这顿午餐确实是得她一个人完成了。
　　回到家的江昕然看了一眼像一滩烂泥一样瘫在沙发上的翁涵喻，终于明白，今天中午小喻连口头指导都给不了她了。
　　这怎么办呢？江昕然对着厨房里的一堆菜发着愁。百度吧，百度上什么都有。想着，江昕然打开手机。清蒸鲑鱼、鸡汤、白灼基围虾、土豆丝、清炒空心菜，江昕然一个个搜索着，一边手忙脚乱地处理着眼前的食材。江昕然是个急性子，看到翁涵喻家里有三口锅，就一定要全部用上，明明一个菜都做不好还要三个菜一起做。结果厨房里就成了这么一番景象：江昕然一会儿炒炒这个，一会儿烧下那个，地上到处都是溅出的油和撒出的调料，桌上也是乱七八糟放着食材，江昕然也在厨房里窜来窜去，是不是还被飞溅出的滚烫的油崩个正着。翁涵喻在沙发上看到这番景象，想要阻止她又叫不出声，索性闭上眼睛当个鸵鸟，任由江昕然一个人在厨房里折腾。不禁想着：姐姐平时自己在家做饭，也是这样？怪不得姐姐这么瘦。
　　“小喻，吃饭了！”终于，江昕然折腾的差不多了，出声叫翁涵喻。
　　翁涵喻此时已经恢复了一些，缓缓朝餐桌走来。眼前的景象令翁涵喻震惊不已。餐桌上摆着六道菜：炭烧鲑鱼、乌鸡汤、碳炒基围虾、土豆条、红油空心菜，和一道鹤立鸡群的西红柿炒鸡蛋。翁涵喻不可置信地揉揉眼睛，看看餐桌又看看江昕然。
　　毫无疑问，江昕然搞砸了。江昕然尴尬地笑笑：“对不起啊，第一次做这么复杂的菜。那个，要不，我们点外卖也可以。”江昕然摊摊手。
　　翁涵喻没有说话，坐在餐桌旁夹起一只基围虾尝了尝，说道：“还可以的，虾的品质还不错，你尝尝？”
　　“是吗？”江昕然有些惊喜，也坐下来尝了一口，一下子就吐了出来，“这什么啊？也太难吃了！你也别吃了，我们点外卖吧。”江昕然阻止着继续夹菜的翁涵喻。
　　翁涵喻却像失去了味觉一样，不紧不慢地吃着眼前的菜。
　　“小喻，别再吃了，你今天不能吃这些。”江昕然抓住翁涵喻的手。
　　“可这是姐姐第一次做饭给我吃。”翁涵喻不愿意放下筷子。
　　“小喻，我答应你，等我真正学会做饭还会做给你吃的，乖，我们今天不吃这些了。”江昕然温柔地哄着翁涵喻。
　　翁涵喻不情愿地放下筷子，“姐姐说话算话？”翁涵喻水灵灵的大眼睛盯着江昕然。
　　“当然。”江昕然笑着答道。
　　当天中午，江昕然在全市最好的餐厅点了五道菜：清蒸鲑鱼、鸡汤、白灼基围虾、土豆丝、清炒空心菜。翁涵喻扶额：姐姐你浪费粮食有一手的。
　　吃过午饭，翁涵喻躺在了床上，江昕然则去厨房收拾自己制造出来的厨余垃圾。
　　江昕然刚收拾完坐下，手机响起，是涂浩贤发来的消息。
　　“昕然，今晚有空吗？”
　　江昕然朝卧室看了一眼，回道：“有空。”
　　“那晚上七点，鸿鼎见，报我的名字就行。”
　　鸿鼎是这座城市最好的餐厅，也就是江昕然中午点外卖的餐厅。这回轮到江昕然扶额了。
　　下午四点，江昕然给翁涵喻留了一张字条，离开了翁涵喻家。江昕然要先回家换身衣服，再化个妆。
　　晚上七点，江昕然准时抵达了涂浩贤定的包间。
　　一推开门，江昕然就被眼前的景象惊呆了。
　　包间里摆满了玫瑰花，还点上了一些蜡烛，涂浩贤手捧一大束玫瑰花，缓缓向江昕然走来。
　　江昕然一瞬间明白过来，冷静站定，看着涂浩贤。
　　“昕然，我从大学开始就喜欢你了，这次又在这座城市偶遇，看来我们是有缘分的。”涂浩贤深情款款地看着江昕然，“你可以做我女朋友吗？”
　　“你从大学就开始喜欢我？”江昕然推开涂浩贤手中的玫瑰花，冷笑道，“我怎么记得，我大学跟你表白的时候，你一副高高在上的样子，还说‘你也不看看自己什么样，还想我做你男朋友’。怎么，我们涂公子不记得了？”江昕然阴阳怪气地说着，转身准备离开。
　　“昕然！”涂浩贤赶紧上前一步拦住江昕然，“昕然，之前是我不对，你别这样，我知道你还是喜欢我的。你看你，这么多年也没有男朋友，要不就跟我在一起吧。”涂浩贤认真地看着江昕然。
　　江昕然不解：他怎么知道我没有男朋友的？但也没有追问，只是皱着眉头答道：“我有没有男朋友跟你有什么关系，我没有男朋友也不跟你在一起，况且，你现在这个样子，配得上我吗？”说完，推开涂浩贤，转身离开。
　　涂浩贤也没有追上去，只是在江昕然身后说：“你不答应我，我就追求你！”
　　“随意。”江昕然甩下两个字，走出包间。
　　江昕然没有回家，驱车去了翁涵喻那里。
　　翁涵喻已经醒了，坐在餐桌边看着江昕然留下的字条“晚上我和涂浩贤去吃饭了，你自己吃点”。翁涵喻心里堵得慌，却还是自我安慰着：姐姐只是去报仇了，她今天对我这么好，肯定还是在意我的。想着想着，敲门声响起。
　　翁涵喻打开门，看到站在门口的江昕然，有些惊喜。
　　“吃晚饭了吗？”江昕然笑吟吟地问道。
　　“还没有。”
　　“走，一起去吧。”
　　“姐姐不是？”翁涵喻有些不解。
　　“他约我吃饭，结果跟我表白，我拒绝了他。”江昕然淡淡地说着。
　　翁涵喻有些开心又有些失落，开心的是江昕然直接拒绝了追求者，失落的是江昕然还是没有对外宣布自己的身份。慢慢来吧，翁涵喻心想着，总有一天姐姐会完全接受我的。
　　“怎么了？”看翁涵喻发着呆，江昕然问道。
　　“没什么，走吧，我们去吃饭。”翁涵喻又甜甜地笑起来，挽起江昕然的手。


第5章纠缠
　　江昕然拒绝了涂浩贤之后，涂浩贤只安静了几天，又开始找江昕然。
　　一会儿是约江昕然去新开的餐厅吃饭，一会儿是邀请她去图书馆看书，一会儿又问她要不要去海边，三天两头给江昕然发消息。
　　江昕然大多数时候会婉拒，后来涂浩贤骚扰的次数增多了，江昕然也有些不耐烦，会直接在微信上告诉他自己不想去。可是，不知道涂浩贤是吃错了什么药，一个月以来时不时就骚扰一下江昕然。
　　终于，江昕然不堪其扰，答应了他的邀请。
　　下午六点，涂浩贤的车准时停在了江昕然家门口，江昕然暗自决定，这一次，一定要彻底打消涂浩贤的念头。要不，直接告诉她自己有女朋友了？可是这个想法只是在江昕然大脑里转了一圈，就立刻飞走了。她交女朋友这个事情，只有她的同事和胡可曦知道，说到底，她并不想在那么多人面前出柜，从某种意义上来说，她还是更喜欢异性。
　　今天，涂浩贤要带她去一家新开的旋转餐厅。
　　在江昕然看来，旋转餐厅只不过是卖一个噱头罢了，根本没有什么意义，而且听说这家餐厅的价格还出奇的昂贵。江昕然并不想欠他什么，不想承他的情。
　　“你确定，要带我来这里吃？”江昕然语气颇为冷淡地问道。
　　“怎么了？我来这里尝过了，这里的食物你肯定喜欢。”涂浩贤一边开着车，一边面带微笑地答道。
　　不用你觉得，我自己来过。江昕然心说。
　　“行，在这里吃也可以，不过我们得AA。”江昕然依旧淡然地说道。
　　涂浩贤一惊，猛的一踩刹车。对于他这种“社会上流人士”而言，请自己喜欢的女生吃饭却被要求AA，实在是一件非常没面子的事情。江昕然被他的急刹车弄得猛向前一扑，又被安全带拽住，肩膀生疼，但也没有说什么，只是整理了一下自己的发丝。
　　“你说什么？”车子停稳后，涂浩贤不可置信地再次问道。
　　“我说，我们要AA。”江昕然又重复了一遍。
　　“有必要这么客气吗？”涂浩贤的脸上露出了一些颓色。
　　“我说过，我不喜欢你，你不要再来找我了。”说着，江昕然解开安全带准备开门下车。
　　“等一下。”涂浩贤叫住江昕然，从车后座上拿来一个精致的小盒子，递给江昕然，“送给你。”
　　江昕然看看涂浩贤，又看看那个小盒子，没有伸手，继续开车门。
　　“你收了，我就不再来找你。”涂浩贤在江昕然准备迈出车门的一刻，补充道。
　　江昕然没说话，转身接过小盒子，下了车，关上车门。
　　涂浩贤摇下车窗，终于略显潇洒地说了一句：“告辞。”随即开车离去。
　　江昕然低头看看手中的小盒子，轻轻叹了口气。曾几何时，她也给涂浩贤送过一个类似的小礼物，可涂浩贤只是把它丢进了垃圾桶。
　　江昕然没有把礼物丢进垃圾桶，她觉得那样太没有风度，只是把礼物装进背包，准备尘封进家里的一个大箱子里。
　　江昕然在路边走了一会儿，想到涂浩贤终于不会再出现，她拦了辆的士准备去翁涵喻家，把这个好消息告诉她。
　　走到翁涵喻家门口，江昕然敲了敲门，里面无人应答。
　　奇怪，这个点翁涵喻应该回来了，就算去了那里，应该也会跟她说的。想着，江昕然拿出备用钥匙，打开了翁涵喻家的门。
　　推开家门，江昕然一眼就看到坐在茶几前的翁涵喻，抱着红酒杯醉的不省人事。江昕然有些心疼，走上前去将翁涵喻扶起，轻声说：“怎么了？怎么喝这么多啊？走，姐姐带你上床睡觉。”说着，将翁涵喻打横抱起。
　　翁涵喻却在江昕然怀里挣扎着：“不要，不要，姐姐又丢下我去陪那个男人！在姐姐心里，小喻是不是一点也不重要。”翁涵喻的眼角泛起了泪花。
　　江昕然看着翁涵喻红扑扑的脸蛋，心里像被什么击中了，伸手拭去翁涵喻的泪珠，安慰着：“没有没有，小喻很重要，以后姐姐都不会和他出去了。”说完，将翁涵喻抱进房间放在床上，像哄小孩一样轻轻拍着她。
　　翁涵喻躺在床上闭着眼，嘴里依旧喃喃说着：“姐姐，小喻是真的很喜欢你，你以后不要丢下小喻一个人了好吗？”说着，还望江昕然身上蹭了蹭。
　　某一个瞬间，江昕然几乎就要回答“好”，但是这个承诺她给不了，她始终没办法像翁涵喻爱她一样这么纯粹地爱着翁涵喻，可如果这种话只是一个安慰，又有什么价值说出口呢？一时间，许久未出现过的愧疚的情绪涌上江昕然的心头。她认真地看着熟睡中的翁涵喻，低头轻吻了一下她的额头。
　　许是喝得实在有些太多，第二天将近中午，翁涵喻才醒过来。
　　这一次，江昕然没有亲自下厨，而是下楼去买了早餐。
　　翁涵喻迷迷糊糊地走到客厅，揉了揉自己的太阳穴，定睛看了看眼前的场景，又眨了眨眼，模样好不可爱。江昕然见翁涵喻醒来，招招手示意她来吃饭。
　　翁涵喻慢悠悠地朝江昕然走去，坐到餐桌旁坐下，看了看眼前的紫米粥和水煎包，又抬头用水灵灵的大眼睛盯着江昕然，糯糯地说：“姐姐，我有点晕，你可以喂我吗？”说完，又轻轻眨了眨眼。
　　江昕然听着翁涵喻软萌的声音又想起她最近受的委屈，心间涌上一股暖流，绕过餐桌走到翁涵喻身边，说道：“小喻，这段时间是姐姐不好，以后不会这样了。”说完，江昕然端起小米粥，舀起一勺吹了吹，喂到翁涵喻的嘴边，用无比温柔的声音说道，“来，慢一点。”
　　翁涵喻张嘴浅尝了一口，又抬起头看着江昕然柔和地一笑，似乎在说：姐姐，我不怪你。又低头喝完了那一勺的粥。
　　江昕然也温润地一笑，又舀起一勺喂到翁涵喻嘴边。
　　可能是昨晚醉的有些过头，翁涵喻喝了半碗粥之后就怎么也吃不下了。尽管她极度留恋这一刻江昕然的温情，但是她也只能摆摆手，拒绝了江昕然递过来的水煎包。
　　“小喻要不要再去睡一会儿？”看出了翁涵喻的不适，江昕然有些担心地问道。
　　翁涵喻摇摇头，一双桃花眼定定看着江昕然，似乎要把她看穿一样。
　　江昕然看着翁涵喻的模样，在心里淡淡叹了口气。
　　与此同时，两人不知道的是，有一个人已经到了这座城市。
　　“今天想出去玩吗？还是就在家里休息？”江昕然敏锐地嗅到了空气中尴尬的气息，开口问道。
　　翁涵喻沉默了一会儿，又抬头认真地看着江昕然，答道：“我想去澎戚之眼。”
　　澎戚之眼，是这座城市的一个标志，一座非常大的摩天轮。几乎这座城市里的每对情侣都去过。据说在摩天轮的最顶端接吻，就可以永远在一起。翁涵喻从小生活在这里，自然听说过这个传说，可是江昕然并不清楚，只知道那是一座摩天轮。
　　“可以啊。”江昕然想都没想就回答道，心里想着，不过一个摩天轮而已，有何不可？
　　翁涵喻肉眼可见地兴奋起来，情不自禁地冲上前去抱了江昕然一下。江昕然宠溺地揉了揉翁涵喻的头发。
　　晚上，江昕然开着车带着翁涵喻去了澎戚之眼。
　　从走上摩天轮开始，翁涵喻就一直以一种宠爱的眼神盯着江昕然，江昕然有些不解：今天这孩子怎么这么兴奋，之前也没见她很喜欢游乐场啊。翁涵喻哪里知道江昕然根本不知道那个传言，只当她是终于想通真正接受了自己，再加上她今天的道歉，冲昏了翁涵喻的头脑。
　　摩天轮缓缓移动着，翁涵喻看着越来越高的摩天轮，眼里闪着希望的光芒。
　　终于，摩天轮到了最高处，翁涵喻激动地冲向江昕然，吻住了她的唇。这是第一次，翁涵喻主动亲吻江昕然，江昕然一时间有些震惊，但也不由得搂住翁涵喻的腰，回吻起来。
　　在一个长达一分钟的深吻之后，翁涵喻的脸从耳根红到了脖子，有些害羞地盯着江昕然。
　　江昕然的脸也有些红红的，一双杏眼柔和地看着翁涵喻。
　　两个人就这么一直看着，直到摩天轮到达最低点。
　　回家的路上，翁涵喻一直没有说话，她细细回想着刚才的那一个深吻，那对她而言几乎算是一个许诺未来的深吻。她一直都不奢求江昕然给她什么，一直无比珍惜着她现在所拥有的一切，但是在某些个夜深人静的时刻，翁涵喻也幻想着自己会成为江昕然的唯一。
　　江昕然其实并不知道翁涵喻的心思，只是觉得她刚才的那个吻绵长而又温情，似乎是用尽了一切勇气，投入了所有真情。江昕然心里再一次感到一阵内疚，如果她先遇到的是翁涵喻，或许她也不会这么伤情，也会更加幸福。可是，人生没有如果。江昕然自问不是不喜欢翁涵喻，只是胡可曦于她而言，终究无可替代。


第6章麻烦
　　江昕然在车上想着胡可曦的同时，胡可曦已经抵达了酒店。最近几个月，胡可曦一直在打听江昕然的消息，辗转多人才知道江昕然在这座城市生活。胡可曦一得知消息就买了最近的火车票，过来找江昕然。
　　胡可曦和江昕然已经很久没有联系了，胡可曦觉得贸然联系可能会显得有些突兀，但是胡可曦又迫不及待地想要见到江昕然。江昕然离开她的这段时间，胡可曦想了很多，她怎么也适应不了江昕然离开了的生活，而且在江昕然找了女朋友之后，她的心里总是泛起酸涩的感觉，为此，胡可曦甚至去看了心理医生。那个心理医生神神秘秘地问她：你谈过恋爱吗？胡可曦诚实地回答没有。医生说：这种感觉可能还是需要你自己去体会，如果你谈过恋爱，体会起来可能容易一点。
　　胡可曦很苦恼，问了很多朋友但是不同的朋友给出了不同的答案。有人说她是习惯了有江昕然照顾的日子，有人说她就是喜欢上江昕然了，还有人说她只是朋友间的一种占有欲。胡可曦不知道谁说的对，也排解不了这种痛苦。因此，胡可曦决定去找江昕然，期待着这段旅程能给她答案。
　　想了很久的胡可曦决定用一种过时的，很土的方式去见江昕然——偶遇。
　　偶遇江昕然并不是什么难事，只要在江昕然的家或者公司下面蹲点就可以。不过胡可曦在观察了江昕然一段时间后，发现她并不经常回家，而是一下班就去接她的小对象，然后在小对象家里住。胡可曦的心里又泛起了一股酸味，她决定直接在江昕然下班的时候拦截她。
　　这是一个风和日丽阳光明媚的日子，胡可曦戴着墨镜打着伞，早早等在了胡可曦的单位楼下。好巧不巧，从不加班的江昕然今天破天荒地需要加班。胡可曦在公司楼下，从四点等到五点，从五点等到八点，终于看到了背着包，疲惫地走出大楼的江昕然。
　　胡可曦远远地看到那个熟悉的身影，内心澎湃雀跃。几乎一年半没见了，这是自她们相识起，分离时长的最高纪录了。可正准备迎上去的时候，胡可曦却犹豫了：我这样是不是不太好，会不会打扰到她，或许她很幸福根本不想见我。胡可曦的内心疯狂纠结着，眼看着江昕然越走越远，就快走到自己的车旁，胡可曦深吸了一口气，还是迈步追了上去。
　　“江昕然！”就在江昕然打开车门的一瞬间，胡可曦叫出了声。
　　熟悉的声音传来，江昕然的身体不由自主地微微颤抖了一下。尽管将近一年半没有联系，江昕然还是第一时间听出了胡可曦的声音。
　　江昕然拉着车门的手不自觉地松了，车门“砰”地一下又自己关上。江昕然怔怔抬头看向声音传来的方向，不可置信地睁大双眼，看着快步向她走来的胡可曦。
　　周围的空气都安静下来，江昕然几乎可以听见自己明显加速的心跳声。
　　走到离江昕然两步远的地方，胡可曦停下来，定定地看着江昕然。
　　四目相对，相顾无言。
　　终于还是江昕然先打破了沉默：“你，你来干什么？”
　　“来找你。”简单的三个字，空气再次陷入安静。
　　“找我干什么？”江昕然冷冷地问道，心里却真实地感到一阵雀跃。
　　“我......”胡可曦不知道怎么解释，悄悄移开视线，躲开江昕然凌厉的目光。
　　“你知道的，我不想见你。”江昕然不想让胡可曦看出她仍旧对她有情，只能用伪装的冷漠武装自己。
　　“对不起......”胡可曦不知道说什么，只能道歉。
　　“不是你的错。”江昕然的语气没有一丝温度，“是我不该喜欢你，是我不告而别，但是我真的没法见你，你知道的，这几年，我一直很痛苦。”江昕然渐渐变得有些激动。
　　“你也看到了，”江昕然平复了一下心情继续说道，“我已经有了新的女朋友，她对我很好，我跟她在一起也很开心，至于我们，我们的一切都已经成了过去式。”说完，江昕然伸手准备拉开车门。
　　“昕然，”胡可曦看到她准备离开，开口叫住了她，“没有你的日子，我也过得很痛苦，最近几个月，我几乎找遍了所有朋友，才得知了你的消息。我只身前来，但也只敢用这种愚蠢的方式和你见上一面。我知道，我之前让你痛苦了，可是那时候，我根本看不清对你的感情，即使是现在，我也不明白，我只知道，生活里没有你，我真的过不下去。”胡可曦的情绪越来越激动，这一连串可以算作表白的话语，似乎是倾倒出了这一年多来所有的委屈，几乎落下泪来。
　　江昕然的眼里也渐渐蓄满泪水，她又何尝不是呢？跟翁涵喻在一起的这一年多，她无数次把翁涵喻想象成胡可曦，每一个搂着她，抱着她的夜晚，江昕然的脑海里总是不可避免地浮现出胡可曦的音容笑貌。但是，江昕然也在努力克制，她不想辜负翁涵喻对她的好，也想把自己的灵魂从胡可曦那里抽离出来。
　　“想不明白就别想了，各自安好吧。”江昕然抬眼望天，淡淡说道，她不想让眼泪流下来。尽管她知道，胡可曦，大约是喜欢上她了。
　　“昕然，你现在，真的不喜欢我了吗？”胡可曦的声音已经带了点哭腔。
　　江昕然仰着的头一直没有低下来，她没法回答这个问题，因为答案可能永远只有一个。
　　江昕然拉开了车门，坐了上去，摇下窗户朝胡可曦挥了挥手。
　　江昕然开车回了自己家，因为加班，她提前跟翁涵喻说了她不去接她。现在想来还真有先见之明，否则让翁涵喻看到她情绪失控的一面，还真不知道如何解释。
　　一打开家门，江昕然所有的伪装、坚强、冷漠全都化为乌有，趴在沙发上放声大哭起来。她们现在似乎也可以算作是两情相悦，可是终究已经错过了。江昕然没法放下心中的骄傲和道德去和胡可曦在一起，她也不想让自己变成那种别人招之即来挥之即去的廉价女人。凭什么呢？江昕然这样想着，我给了她三年五次机会，她连试都不想试，凭什么她来找我我就要吃回头草，迟来的深情比草都贱。江昕然在心里怨恨着胡可曦，可是泪水犹如洪水一般怎么也止不住。江昕然哭得浑身发软，或许是因为本应是故事开始的场景却成了故事的结局。
　　夜深了，江昕然终于哭累了，她的情绪已经很久没有这样的起伏过了。江昕然打开手机，看了看翁涵喻发来的几十条消息，颇有些烦躁，又看到和胡可曦的聊天框里只有“早点睡吧”四个字，又不由得感到失落。
　　第二天，江昕然请了一天假，又跟翁涵喻说晚上有应酬不去接她，独自一人驱车去了江边。
　　江昕然倚在栏杆上，看着眼前的滔滔江水，回忆起曾经和胡可曦站在江边，指点江山挥斥方遒的模样。那时候的她们无忧无虑，一起登山一起戏水，江昕然也曾站在山顶，搂着胡可曦的肩，豪迈地放声大笑：“看，这是朕为你打下的江山！”
　　曾经的日子像走马灯一样在江昕然眼前闪过，江昕然以为自己已经渐渐淡忘了，却没有想到她只是逃避着那些回忆，强迫自己不要想起胡可曦，她不希望自己又那些不切实际的幻想。可是如今，胡可曦的突然出现，扰乱了她的生活，也撩拨着她的心弦。


第7章谈谈
　　最近几天，江昕然拒绝了翁涵喻所有的见面请求，翁涵喻有些不解，但也只是自我安慰对方太忙了。江昕然已经几乎用遍了所有的借口，应酬、加班、不适，甚至为了翁涵喻不要天天找她，江昕然骗她自己要出差一周。就这样，江昕然和翁涵喻僵持了半个月，也没有再回胡可曦的消息。江昕然把自己封闭在家里，请了半个月的假，每天的摄入只能维持最基本的生命体征。
　　“昕然，我们可以谈谈吗？”突然有一天，翁涵喻给江昕然发来一条消息，没有像往常一样配表情和表情包，只有文字和符号。
　　江昕然的心里突然出现一种预感，可能，翁涵喻发现了什么。
　　“怎么了？”虽然有些心虚，江昕然还是决定先试探一下翁涵喻知道了多少。
　　“我给你们同事打了电话。”翁涵喻回消息很快。
　　大家都是聪明人，话说到这个份上了，江昕然也明白自己没法继续骗她了。
　　江昕然颇有些烦躁。她最近的日子过得日夜颠倒，几乎每日用游戏和小说麻痹自己，她不想解决也没有勇气面对这些爱恨情仇，只能把头埋在沙漠里做一只鸵鸟。可是偏偏，翁涵喻发现了她这只鸵鸟，拍拍她让他抬起头面对真实的世界。江昕然看着手机上的消息，气血上涌。
　　“好，什么时候？”江昕然也不想再装下去，答应了翁涵喻的请求。
　　“今晚吧，就去你家楼下的那家，七点见。”翁涵喻很快定了时间和地点。
　　“好”
　　其实，江昕然并没有想好怎样和翁涵喻解释这些，但心里又觉得有些对不起她。江昕然摇摇晃晃走进浴室，洗了个头换了身衣服，拿了本小说打发时间。
　　分针一圈一圈地转着，很快就走到了六点四十五，江昕然叹了口气，披上外套走出了家门。
　　江昕然走进餐馆的时候，翁涵喻已经坐在了里面。
　　江昕然走到翁涵喻对面坐下，看着翁涵喻如往常一样微微带着笑意的脸，在心里轻轻叹了口气。
　　“小喻。”江昕然不知道说什么，唤了一声她的名字。
　　“姐姐看看想吃什么？”翁涵喻把菜单递过来。
　　江昕然百无聊赖地翻阅着菜单。这家店她之前来过，其实味道中等偏上，她也有几道颇为钟爱的菜肴。但是今天，江昕然觉得这些菜，完全没有吸引力。
　　“你点吧。”江昕然随便翻阅了几下，就把菜单递了回去。
　　翁涵喻叫来服务员，点了江昕然喜欢的几道菜，给自己点了一杯冻柠茶，给江昕然点了一杯红茶。
　　“姐姐，最近发生什么事情了吗？你最近一直在家里吗？”翁涵喻开门见山，但丝毫没有咄咄逼人的气势。
　　“是，我最近心情有点不好。”江昕然垂头喝了一口杯中的水，幽幽说道。
　　“是因为我吗？姐姐最近都不来找我了。”翁涵喻的声音有些委屈，但是也不见丝毫埋怨的色彩，她早已经习惯了从自己身上寻找原因。
　　其实，江昕然完全看不惯翁涵喻这种软的不成样子的性子，只是因为她之前并未全身心放在翁涵喻身上，也留恋着她带给自己的温情，甚至有点喜欢那种对方对自己百依百顺的感觉。但是说到底，江昕然不大喜欢这种完全没有个性的人。
　　今日江昕然原本就心情不好，又看到翁涵喻这种软的一塌糊涂不争气的模样，突然怒火中烧，声音一时间高了几分：“翁涵喻，你知不知道，你这种逆来顺受的模样真的很廉价，你以为这样我就会珍惜你爱上你吗？你错了，你这样我只会更加有恃无恐，消费你对我的好，你对我的热情，但我永远也不会爱上你，不会真正喜欢上你。翁涵喻，你能不能有点骨气，能不能别总是这样！”江昕然越说越激动，餐厅里其他的顾客纷纷侧目。
　　看到突然火山爆发的江昕然，翁涵喻一下子愣在原地不知所措。她甚至没有明白江昕然为什么突然发火，说的一串话更是让她感到云里雾里。
　　“可是昕然，我愿意这样对你好的啊。”见江昕然慢慢平复下来，翁涵喻轻柔地回了一句。
　　说话之间，菜和茶都已经端上了餐桌。江昕然夹了一筷子糖醋里脊放进嘴里，甜甜的味道充斥着江昕然的口腔，心里竟突然涌起一股暖流。沉默了一阵平静地说道：“对不起小喻，是我情绪失控了。我只是觉得，自己不值得你对我这么好。”说罢，江昕然往嘴里灌了一口红茶。
　　翁涵喻伸手碰了一下江昕然的手，声音依旧温柔淡然：“昕然，那你现在可以跟我说说，最近发生什么事情了吗？”
　　听到翁涵喻的询问，江昕然的手不由得颤抖了一下，眼神里闪过一丝悲凉而又伤感的情绪，又任由翁涵喻安抚地摸了一下，开口答道：“她来找我了。”
　　翁涵喻没有说话，只是沉默地点点头。她最近其实有些这样的预感。江昕然的同事说她一直没有去上班，她给江昕然发消息也是一直在敷衍，似乎除了她之前，哦不，可能是一直喜欢的那个女生突然回来找她之外，没有第二种解释。
　　“她说，她想不明白对我是什么感情。”江昕然没有理会翁涵喻短暂的神游，继续补充道，“她可能是喜欢我。”
　　翁涵喻心尖颤了一下，脸色微微有些发白。
　　“姐姐要和我分手吗？”翁涵喻的声音有些颤抖。
　　“对不起小喻。”江昕然的声音带着浓浓悲伤的情绪，翁涵喻浑身一抖，却听江昕然继续说道，“我知道都是我的错，但是我真的不想跟你分手。”说完，江昕然低下头去，不看翁涵喻的神情，夹了一筷子青菜。
　　翁涵喻放开江昕然的手，拿起冻柠茶猛灌了一口，声音带着点哭腔，有些沙哑：“我也不想和姐姐分手，但是姐姐是不是不喜欢这样的小喻。”
　　眼前浓油赤酱的糖醋里脊和翠绿的青菜一下子都失去了色彩，变得黑白分明，连炖蛋都看起来微微发白，虾仁混着酱油，令人丧失了食欲。
　　空气变得很沉默，似乎所有的顾客都噤声等待着江昕然的回答。
　　可是江昕然已经无话可说，她把自己逼到了穷途末路，把这段感情放上了十字架，把翁涵喻放在烈火上烤，把自己的心扔进了冰窟。她还能说什么呢？她现在几乎里外不是人。清澈的红茶汤里印着她的倒影，面目狰狞。
　　“要不，先回家吧。”江昕然从喉咙的缝隙里挤出一句话。
　　翁涵喻没有说话，只是沉默地将冻柠茶一饮而尽，而后走到服务台结了账。
　　九点半的夜晚依旧车水马龙，翁涵喻跟着江昕然回了家，坐在熟悉的沙发上，翁涵喻的心里五味杂陈。
　　“要不，我们再给彼此一次机会吧。”终于，翁涵喻打破了这可怕的寂静。
　　江昕然几乎已经说不出话，泪水盈满她的眼眶，但说什么她也不想让翁涵喻看见。江昕然打开水龙头和花洒，关上了卫生间的门。
　　答案不言而喻。
　　“小喻，出门之前我洗过澡了，你去洗个澡吧，今天晚了，别回去了。”大约二十分钟后，江昕然打开了浴室门。
　　“好。”翁涵喻没有多说什么，从善如流地回答道。
　　夜晚还算安静，没有工地的施工声也没有孩童尖叫吵闹，深夜里的城市安静下来，进入梦乡，可是时隔半个月再次同床的两人，不知今夜是否做了同一个梦。


第8章争吵
　　第二天一早，江昕然下楼给翁涵喻买了早饭，是小喻最喜欢的麻球和油条。平日里，江昕然总觉得这些太油不愿意给翁涵喻吃，但是翁涵喻最近受了太多委屈，江昕然想要补偿她一下。
　　将近九点的时候，翁涵喻才迷迷糊糊从床上醒来，一走到客厅就看到了江昕然为她准备的早餐。
　　翁涵喻坐在餐桌旁，拿起麻球就咬了下去。油乎乎糯叽叽的口感让翁涵喻脸上露出了幸福的微笑。
　　但又因为没有完全睡醒，翁涵喻半眯着双眼，模样十分可爱。江昕然坐在餐桌的另一头，吃着碗里的粉，一时间空气变得温馨，静谧美好。
　　“小喻。”江昕然的粉吃了一半，开口唤道。
　　翁涵喻没有应，伸出右手食指压在嘴唇上。
　　江昕然没有继续说话，埋头认真吃饭。
　　翁涵喻慢条斯理地吃着早餐，慢慢感受着炸物带来的幸福感，也留恋着江昕然坐在对面，陪她一起吃着早餐的亲昵感。她留恋着这些真实而又虚空的，看起来稀松平常的一切，她不知道这样的生活还能持续多久，不知道她们二人中的任何一人何时就会坚持不下去。
　　一顿早餐吃得出奇的漫长，大约半小时后，江昕然站起身，收拾了餐桌，披上外套，说道：“小喻，我去上班了，今天晚上去接你。”
　　“好！”翁涵喻的声音甜甜的。
　　晚上，江昕然照例开车到翁涵喻公司楼下，却没有见到翁涵喻的身影。
　　可能是在加班，江昕然想着，下车站在了车前。九月底的晚风有些微凉，江昕然把拉链拉了上去。
　　“姐姐！”不知过了多久，翁涵喻兴奋的声音传来，“送给你！”一束淡黄色的玫瑰出现在江昕然眼前。夜晚的路灯让翁涵喻的笑颜和淡雅的玫瑰显得异常和谐，江昕然突然鼻头一酸。
　　“谢谢小喻。”江昕然伸手接过来，嘴角上扬，略微思考了一会儿说道，“我们今天去吃寿喜烧吧，就是小喻一直想吃的那家。”
　　翁涵喻点点头，眼睛眯成了一条缝。
　　那家寿喜烧离翁涵喻的公司有点远，江昕然开了四十分钟。
　　江昕然不是很喜欢生鸡蛋，但是用寿喜烧里的牛肉沾蛋液，江昕然勉强可以接受。翁涵喻却十分迷恋生鸡蛋的味道，每次都会多要一个。
　　比起关东寿喜烧，江昕然更喜欢关西寿喜烧的风味，但翁涵喻却觉得没有太大的区别，只要手艺到位，无论是关东还是关西，她都很喜欢。平日里，翁涵喻并不怎么喜欢蔬菜，但是一到寿喜锅，翁涵喻总是能吃完一大半的青菜，自然，肉也是不能少的。江昕然常常感叹，每一次吃寿喜烧的时候，这家伙就好像多长了一个胃，似乎怎么吃都吃不饱。
　　一个半小时之后，吃完了眼前四人份的食物的两人，满足地打了个饱嗝儿。翁涵喻喝了点清酒，脸上微微泛起一些红晕，粘人地靠在江昕然身上。江昕然就这么伸手搂着她，把翁涵喻抱在自己的怀里。
　　“姐姐，要是我们能一直这么下去就好了。”翁涵喻的语气娇滴滴的，听的江昕然心化了一半。江昕然因为要开车，一滴酒都没碰，此刻她却希望，自己也微醺才好。
　　“小喻，我们走吧，我送你回家。”任由翁涵喻靠了十几分钟，江昕然轻轻拍了拍她。
　　“姐姐，你今天能去我家陪我吗？”翁涵喻撒着娇，又轻轻蹭了蹭江昕然。
　　“好，都听小喻的。”江昕然哄着翁涵喻，慢慢扶着她下了楼。
　　把翁涵喻在后车座上安置好，江昕然正要拉开驾驶室的车门，肩膀突然被人拍了一下。江昕然回过头，一张她并不想见到的面孔映入眼帘。
　　“你跟踪我？！”江昕然转身后退一步，戒备地盯着眼前人，语气颇有些愤怒。
　　“没有，只是恰好路过，看到你了。”这位不速之客显然是有些被江昕然吓到，声音低低的，眼神也在躲闪。
　　“我现在不想看到你，你回去吧。”江昕然没好气地说道，准备伸手拉开车门。
　　“昕然！”混杂着委屈、期待、抱歉、自责还有一点点不解的复杂情绪的声音在江昕然背后响起。
　　江昕然手上动作一滞，低下头去，半晌，又抬起头，平静冷漠地说道：“胡可曦，我不知道你这次来找我究竟是为了什么，也不知道你这几天一直纠缠我是有什么目的，但是我们之间的事情真的可以到此为止了。你也看到了，我有了新的对象也开始了新的生活，你这时候来纠缠我又有什么意义呢？不如我们各自安好。”
　　“江昕然，可是这么久了，你真的一点情谊都不顾了吗？这几天我又认真想了想，我是喜欢上你了。”胡可曦依旧不死心，继续说道。
　　江昕然把手从车门上放下来，一把抓住胡可曦的衣领，推了她一个踉跄，手上死死拽住胡可曦才让她不至于摔倒，怒目圆睁：“你看看车后座上的那个人，那是我的女朋友，你现在跑过来跟我说这些，除了显得你很不自重以外还有什么其他的作用吗？难道你想让我跟她分手然后跟你在一起吗？！”
　　胡可曦一怔，终于意识到现在的江昕然真的已经不是从前那个孑然一身，心里只有她一个人的江昕然了，她现在有了新的在乎的人，她在她的生命里，可能真的已经成了一个过客。
　　“不，我不是这个意思，你知道我的。”胡可曦的声带颤抖着。
　　是啊，江昕然知道，胡可曦不是这样的人，要不她也不可能喜欢她五年。可是如今，她又为什么非要跑过来跟她说这些，难道真的是想要告诉自己，那五年并不算白费，终于感情也有了回应？江昕然突然觉得，自己有些看不懂这位昔日的知己，她已经不太明白她的所思所想了。
　　江昕然松开胡可曦的衣领，再次转身，却看到不知何时，翁涵喻已经站在了车前，静静地看着她和胡可曦纠缠。
　　翁涵喻就算再笨，也不会看不明白这个场面。她不知道说什么，只能愣愣看着，想劝劝又不知道怎么开口，甚至一时间不知心疼自己还是江昕然甚至是眼前的这位情敌。
　　“小喻，我们回家。”装作没看见胡可曦汹涌而出的泪水，江昕然伸手拽了一下发着呆不知所措的翁涵喻。
　　胡可曦没有再拦着江昕然，目送她上了车。
　　发动好汽车后，江昕然摇下车窗，目视前方说道：“就当是一场孽缘吧，往后余生，祝你幸福。”说
　　罢，踩下油门，带起阵阵尘土。
　　胡可曦早已泪流满面。
　　回到家之后，借着酒劲，翁涵喻很快就睡了过去，江昕然却怎么也睡不着，拿起车钥匙又出了门。
　　已经是深夜十一点了，马路上没有什么车，江昕然突然有一个疯狂的想法。江昕然把油门踩到底，汽车在并不算宽的道路上飞驰起来。翁涵喻家门口的路灯有些昏暗，好几个路口的红绿灯甚至年久失修。路上的车实在是很少，江昕然想起今晚的事情甚至有些走神，完全没有注意到前方有一名正准备横穿马路的行人。
　　当江昕然终于反应过来的时候，几乎已经来不及了。江昕然猛的踩下一脚刹车，安全气囊弹了出来，江昕然一瞬间失去了意识。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章和谐
　　江昕然醒过来的时候，身处医院的双人病房里，旁边躺着的赫然是胡可曦。
　　江昕然揉着太阳穴，一点点地回忆着昨晚的情形。似乎是自己飙车，然后撞上了一个人？撞人了吗？好像踩了刹车。印象里那个身影似乎有那么一点眼熟。江昕然艰难地转了转脖子，目光落在了隔壁床的胡可曦身上。
　　见鬼！江昕然在心里狠狠骂了一句。
　　胡可曦伤的有点重，此时仍然紧闭着双眼。江昕然扭头看向窗外，一片漆黑，似乎正处午夜时分。江昕然的手上插着针，吊瓶已经快要挂完了，护士正站在不远处。
　　江昕然小心翼翼地活动了一下，没有感觉到身上有强烈的不适感，只是头依旧很晕。护士似乎是听到了这边的动静，轻手轻脚地走过来。
　　“感觉怎么样？”年轻的小护士看起来只有二十多岁，轻声问道。
　　江昕然的嗓子里突然涌上一股强烈的灼烧感，一时间说不出话，只能虚弱地点点头，皱着眉头看着不远处的纸杯。
　　小护士还算有经验，顺着江昕然的视线明白了她的想法。
　　“你伤的不算太重。”小护士一边倒水一边低声说道，“被安全气囊弹了一下有点脑震荡，其余没有什么大碍。但是那位患者，”小护士抬头朝胡可曦看了一眼，“伤的有点重。”
　　江昕然皱眉朝胡可曦看去，神色复杂。
　　小护士把江昕然的病床摇起来，喂她喝了一点水，又看看了吊瓶，拔出了江昕然手上的针。
　　“没什么事情了，再休息一会儿吧。”小护士叮嘱了江昕然一句，把病床再次摇了下去。
　　喝了一点水之后，江昕然感觉舒服了很多，扭头仔细看了一下身旁的胡可曦。
　　胡可曦的右腿打着石膏，双眼紧闭，头上还缠着一圈绷带，想来很长时间都无法独立行走了。胡可曦脸色苍白，但看不出丝毫痛苦的神情，想来是麻药的药效还没有过去。这是她们这次见面以来，江昕然第一次仔细端详胡可曦。
　　胡可曦的皮肤很白，是那种天生的冷白皮，晒不黑。脸圆圆的，眼睛像两只黑葡萄一般大而水灵，鼻子立体，整张脸和谐可爱又漂亮。江昕然一直很喜欢胡可曦的长相，虽然不是那种传统大美女，确实江昕然最喜欢的类型。
　　时至今日，直到胡可曦失去意识躺在这张狭窄的病床上，江昕然才能平心静气地欣赏一下她最爱的女人。她们俩之间的恩怨，可能再也难说清了。
　　可曦，对不起，江昕然心说，又喃喃道，“对不起。”说不出口的是为她们之间的情爱，说出口了的是为她走神把她撞进医院。
　　不知是不是江昕然的话刺激到了胡可曦的某根神经，胡可曦搭在床边的指尖，几不可察地微微动了一下。
　　江昕然没有注意到，闭上了双眼。
　　江昕然再次醒来的时候，天色已明，手机上出现了十来个未接电话，都是翁涵喻打来的。私心来说，江昕然并不想告诉翁涵喻她和胡可曦双双进了医院，但是她也不忍心让翁涵喻就这么在家里干着急，一直为她忧心。再一次，江昕然选择了用谎言遮盖内心。
　　“小喻，早上单位差我去另一家合作企业办事我就先走了，不必担心，你记得自己去吃早饭，别饿着了。”这一次，江昕然多了个心眼，没有说那种只要翁涵喻打个电话就可以戳穿的谎言。去其他企业办事，从某种意义上来说也算是商业机密了，翁涵喻就算起疑也几乎没有求证的途径。
　　对不起小喻，我真的很想和她单独呆一会儿。江昕然在心里默默道了歉。
　　大约中午的时候，胡可曦悠悠转醒。此时麻药的药效已经过去了，胡可曦疼的眉头紧锁。
　　“可曦。”江昕然的病床早已经摇起来了，她认真地盯着胡可曦，极尽温柔地唤了她的名字，这是一种翁涵喻从来没有听到过的声音。
　　胡可曦慢慢转过头，看着江昕然混杂着愧疚、庆幸、克制、不甘的神色，扯出了一个并不怎么好看的微笑，用气声说道：“我没事的。”
　　在江昕然眼眶里打转的泪水一下子流了下来。
　　江昕然别过头去，不想让胡可曦看到她失控的情绪。
　　“这孩子，总是这么感性。”胡可曦在心中嗔怪道。
　　说起来，胡可曦还比江昕然小两个月，但是江昕然敏感感性得多，故而许多时候，胡可曦总得承担起疏导她的情绪的重任，而在胡可曦面前，江昕然也常常像一个孩子一样。
　　胡可曦挣扎着想要坐起来，但是身上剧烈的疼痛又让她跌了回去，发出一阵痛苦的□□声。
　　江昕然闻声，顾不得脸上未干的泪水，转过身来，声音里满是焦急：“怎么了？”看胡可曦还要挣扎着起身，江昕然厉声道，“躺着别动！”见胡可曦没再乱动，江昕然的语气再次柔和下来，“乖乖躺着，我帮你叫医生。”说完，江昕然按下按钮。
　　听着熟悉的语气，感受到熟悉的关心，胡可曦乖巧地躺在病床上，静静地看着江昕然，调侃了一句：“你还凶我，也不知道我这样是拜谁所赐。”说完，玩味地盯着江昕然。
　　江昕然被她一句话说的满脸通红。确实，胡可曦落到如今的境地，与她超速100%的不理智行为密不可分，愧疚的情绪再次涌上心头，江昕然低下头说道：“对不起，是我的错。”
　　“不要说这三个字，我不喜欢。”胡可曦的声音依旧有气无力。这五年来，江昕然不知说了多少次对不起，从告诉胡可曦她喜欢她，到有些自私地求她们在一起，江昕然每一次提及这件事情就会对胡可曦说许多句对不起。每一次，胡可曦都严肃地告诉她，她们之间不需要这三个字。
　　“但是这一次……”江昕然还想说什么，却被胡可曦打断了。
　　“昕然，这不是你的错，是我不该来打扰你。等我好了之后，我就回去了。”昨晚江昕然说完那番话之后，胡可曦也想了很多。她确实不应该在江昕然已经有了新生活之后再来打扰她。她这次来的目的是看清楚自己对江昕然的感情，现在目的也已经达到了，江昕然也知道了她的想法，她也应该离开了。
　　江昕然抿抿唇，没有说话，心像被一只大手突然抓住一般绞痛起来。只有她自己知道，她等胡可曦喜欢她究竟等了多久，有多少个不眠之夜她都幻想着胡可曦像她爱她一样爱上自己。其实明明，再等几个月就可以等到两情相悦，也或许其实她们早就是两情相悦，只是大家都没有意识到而已。可是如今，一切都变了，她们之间的感情不再美好，甚至见不得光。
　　事已至此，只剩叹息。江昕然没办法为了自己的私欲把胡可曦放到不仁不义的位置，也没法容忍自己做出如此不道德的行为。况且，这么久了，她对翁涵喻并非没有一点感情，所谓“替身”已经在她的生活里占据了重要的地位。
　　空气中没有一点声音，直到医生的到来打破了这份沉默。
　　“你的状态并不好。”医生对胡可曦说道，又神色复杂地看了江昕然一眼。超速撞人的事情，他见的并不少，每一次对肇事司机十分不齿。
　　江昕然受不住医生炙热的目光，转过头去。
　　“你的右腿粉碎性骨折，可能半年都不能正常走路了，头部有一些外伤，但不算特别严重。”医生收回目光，继续说道。
　　“那我什么时候可以出院？”胡可曦平静得出乎他的意料。
　　医生愣了一下，随即反应过来，答道：“一个月左右。”
　　胡可曦点点头，看向窗外。
　　一只小鸟停在窗台上，看着远方，良久，另一只小鸟飞过来停在她身边，第一只小鸟却扇扇翅膀，选择拥抱天空。
　　阳光洒下，有些刺眼。


第10章混乱
　　江昕然超速的那条道路没有监控，胡可曦也没有追责的想法，这件事情便没有招来交警的调查，江昕然给胡可曦付了全部医药费。
　　当天，江昕然就出院了，由于车子还在维修，她打车去了翁涵喻单位。
　　江昕然的身上没有明显的外伤，因而翁涵喻只是有一点疑惑江昕然为什么没有开车。当江昕然告诉她自己下班后把车子送去保养了时，翁涵喻也没有再问什么。
　　然而一整晚，当翁涵喻兴高采烈地向江昕然叙述今天在单位发生的各种趣事时，江昕然只是一直在担心着胡可曦的伤势，担心她晚上没有饭吃也担心她没有人照料。
　　“我回家了。”江昕然把翁涵喻送回家之后，没有选择留宿。
　　“昕然……”翁涵喻小声叫了一声，似乎想说点什么，终究是没有说出口。她感觉江昕然变了，但也说不上哪里变了，就是自从胡可曦来了之后，她总是心不在焉的。尽管她总是在护着自己，但是敏感的翁涵喻总能感觉到江昕然内心深处的一丝丝勉强。就像是左边的金矿前摆着炸药，尽管江昕然非常想得到，但不敢逾越雷池只能选择右边的银矿。
　　江昕然听到翁涵喻的声音，回过头来。
　　“没什么，”翁涵喻笑了笑，“路上注意安全。”
　　江昕然点点头，也勾起嘴角扯出一个微笑。
　　江昕然自然没有回家，在路边拦了辆车就匆匆去了医院。在医院旁边，江昕然给胡可曦带了一份粥，是胡可曦最喜欢的皮蛋瘦肉粥。
　　江昕然出院之后就自费给胡可曦换了单人病房。一开始，胡可曦极力拒绝不想让江昕然太破费，但在听到江昕然说为了她们十几年的情谊时，胡可曦也就应了下来。如今，病床上的胡可曦气色已经好了许多，但是身上的伤口依然叫嚣着疼痛，时不时露出痛苦的神情。江昕然看在眼里心疼不已，眼角渐渐有些湿润。
　　见江昕然过来，胡可曦挤出一个笑容，又立刻被生理上的疼痛感盖了过去。
　　江昕然调整了一下情绪，也露出一个微笑。
　　“还没吃饭吧。”江昕然举了一下手中的粥，“给你带了你最喜欢的。”
　　胡可曦定睛看了一下江昕然手中的食物，眼神由期待转为失望，声音里带着一点撒娇：“怎么又是粥，我都喝了一天粥了。”说完，胡可曦撇过头去。
　　江昕然宠溺地笑了笑，走上前去把胡可曦的桌子打开，把粥搁在上面，说道：“你今天只能喝粥，过两天我给你带好吃的。”江昕然一边说着一边把盒子打开，放好勺子推到胡可曦面前。
　　胡可曦不接，鼓着脸颊。
　　江昕然端起盒子舀起一勺粥，准备递到胡可曦嘴边，一句“乖”正待脱口而出。突然，江昕然仿佛被什么东西击中一般，手登时停在半空之中。
　　她突然意识到，她现在是别人的女朋友。
　　空气凝固了。胡可曦看到江昕然只做了一半的熟悉的动作，只一瞬就反应过来，眼神无措而迷茫。
　　“对不起”
　　“对不起”
　　两个的声音同时响起，回荡在病房里。
　　一片寂静。
　　半晌，胡可曦拿起勺子，一口一口喝起粥，泪水一滴一滴混在粥里。江昕然不去看，站起身走到窗边。窗外霓虹闪烁，灯火通明。
　　“你早点回去吧。”大约喝了半碗，胡可曦轻声说道。
　　“你再喝两口吧，我帮你带下去。”江昕然应道，听不出什么感情。
　　胡可曦没再说话，又闷头喝起来。
　　“早点休息吧。”离开病房前，江昕然留下最后一句话。
　　江昕然失眠了，她不知道该怎么面对这一切。或者说，她根本就很想逃避这件事情。她不是那么高尚的人，可终究也做不到过河拆桥。
　　“Fuckthisworld!”躺在床上，江昕然在心里愤愤骂道，可能一开始，她根本就不应该答应翁涵喻，对于她来说，也许这两段原本就没有一段是正缘。
　　“要不，把翁涵喻甩了吧，反正一开始就跟她说了她只是替身。”第一次，江昕然有了这样的想法，但很快又被自己否决了，“可是这么久了，她也挺好的，我对她，也有几分真心。”一时间，翁涵喻的体贴、善解人意、温柔……种种优点涌上江昕然的心头。“可是不分手，我和可曦难道就只能这样下去了吗？躲躲藏藏，朋友间可以做的事情现在也做不了了。”想到这里，江昕然的心里又无比不甘。
　　江昕然在床上辗转反侧，左右摇摆了一夜，还是没有下定决心。
　　“算了，先维持现状吧。”江昕然这么想着，顶着黑眼圈准备去洗漱。
　　江昕然被镜子里的自己吓了一跳，憔悴蜡黄的面容、蓬乱的头发还有那乌青的黑眼圈，无一不昭示着她心乱如麻。或许，心细如发的翁涵喻早就看出来了，只是一直在装傻，抑或是一直自欺欺人。
　　一阵急促的电话铃打断了江昕然的思绪。江昕然拿起手机一看，是翁涵喻打来的电话。烦躁的情绪涌上来，江昕然挂断了电话。
　　此时的江昕然不会想到，她用三秒钟挂断的电话，要用将近三年的时间来弥补。
　　等到收拾好自己，坐上了前往公司的的士，江昕然才想起来应该给翁涵喻回一个电话。但是这一次，电话一直没有被接起，只有没玩没了的“您拨打的电话暂时无法接通……”。
　　江昕然有点慌了，翁涵喻从来没有这么长时间不接电话。一时间，各种不安的情绪和不祥的预感充斥着江昕然的大脑。她会不会出什么事了？不会遇到什么坏人了吧？江昕然又想起不久前，翁涵喻跟她提起听说小区里有年轻女性遭到尾随。当时江昕然每天早上和晚上都和翁涵喻在一起，也没有遇到尾随的人，就渐渐放松了警惕。不会这么赶巧这么寸吧……江昕然不安的情绪越来越强烈，一边不断给翁涵喻打着电话，一边告诉司机更换目的地。
　　大约打了半个小时，翁涵喻终于接起了电话。
　　“姐姐。”翁涵喻的声音绵软无力。
　　“出什么事了？你现在在哪里？”江昕然焦急地问道，声音听起来有点颤抖。
　　“我……我没事。”轻轻呛咳了一声后，翁涵喻虚弱地说道，“你快去上班吧，要迟到了。”翁涵喻的声音很沙哑。
　　“你到底怎么了？你在家里等我，我在来的路上了。”江昕然没有听翁涵喻说什么，心急如焚，一边催促司机师傅再开快一点。
　　电话那头，翁涵喻已经说不出话了，只能发出一些嗯嗯啊啊的声音。
　　“别……别急。”缓了一会儿后，翁涵喻说道，“我现在不在家里，你，你别来找我了。”翁涵喻说完，挂断了电话。
　　“艹！”江昕然恶狠狠骂了一句，心里已经有了最坏的打算，不过当务之急是找到翁涵喻。
　　此时的江昕然又气恼又懊悔又无助，在车上活像一只热锅上的蚂蚁，坐立不安。突然，桥上一大圈人群挡住了去路。
　　“前面发生什么事了？”江昕然有些不耐地问。
　　的士司机探头看了一下，答道：“好像是有人要跳桥。”
　　“能绕过去吗？”江昕然不想看这个热闹，着急去找翁涵喻，“或者，我就在这里下，也不远了。”
　　“看样子不太行。”的士司机摇摇头，“你就在这里下吧。”
　　江昕然付完钱，匆匆下了车。
　　路过人群的时候，江昕然还是下意识往里瞟了一眼。
　　眼前的景象让江昕然不得不立刻停下脚步。
　　包围圈中心的身影赫然是翁涵喻。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有愧疚
　　“小喻！”此时的江昕然眼里已经蓄满了泪水。
　　听到喊声，翁涵喻回过头来。
　　此时的翁涵喻披头散发，情绪显然有些崩溃。
　　“小喻，小喻你听我说，”江昕然的声音带着浓重的哭腔，“我知道你经历了不好的事情，都是我的错，你先下来好不好。不管你经历了什么，我都是爱你的。我答应你，以后不会再骗你了，不会丢下你一个人。”江昕然有些语无伦次，尖锐的疼痛刺激着她的灵魂。
　　翁涵喻抱着站在栏杆上，抱着桥墩，双眼通红。看到江昕然过来，挤出一个有些难看的微笑，摇了摇头。
　　周围有群众已经报了警。
　　江昕然穿过人群走到翁涵喻面前，用乞求的目光看着翁涵喻的眼睛。
　　四目相对。
　　沉默了一会儿之后，江昕然伸出手：“小喻，我们回家好不好。”江昕然的话说得很慢，几乎用尽了全身力气，“我，我爱你。”
　　围观群众越来越多，许多声音传进江昕然和翁涵喻的耳里。
　　“她说她爱她？俩女的？”
　　“现在小年轻真会玩。”
　　“啧啧啧，真恶心啊。”
　　“怪不得要跳江，干脆死了算了。”
　　除了这些刺耳的议论，也有一些充满善意的声音。
　　“是啊小姑娘，你还这么年轻，别做傻事啊！”
　　“快下来吧，你的爱人还在等你呢。”
　　“有人爱多幸福啊，我好羡慕你的。”
　　翁涵喻的大脑一片空白，几乎什么都没有听进去，眼神空洞地看着前方，一言不发，慢慢蹲下身，最后坐在了栏杆上。
　　江昕然也不再说话，只是静静地看着翁涵喻。她知道，翁涵喻的情绪正在慢慢平静。
　　“呜～～～”警笛响起，打破了二人间的宁静，翁涵喻浑身一抖。
　　“别怕。”江昕然轻声安抚道，“没事的，我们回家吧。”江昕然慢慢靠近翁涵喻，抓住她的手。
　　翁涵喻终于支撑不住，嚎啕大哭起来，一下子倒在江昕然的怀里。
　　周围爆发出欢呼的声音和掌声，一些混杂在其中的小声的唏嘘，也被江昕然听了进去。江昕然悄悄攥紧拳头，但终究没有说什么。
　　警察疏散了围观群众，江昕然把翁涵喻抱回了家。
　　“报案吗？”回到家之后，江昕然把翁涵喻小心翼翼地放在沙发上，问道。
　　“报。”翁涵喻抱着双膝缩在沙发上，从喉咙里挤出一个字，这是翁涵喻见到江昕然之后说的第一句话。刚刚一路上，翁涵喻都把头埋在江昕然的肩头，紧紧搂着江昕然的脖子。
　　“那你还得再忍一下。”江昕然心疼地看着翁涵喻，轻柔地说，拿起电话报了警。
　　取证的工作还算顺利，做完笔录之后，江昕然和翁涵喻一起回了家。
　　“小喻，我明天带你去医院检查一下好吗？”见翁涵喻一直不说话，江昕然试探着问道。
　　翁涵喻没有说话，直直向浴室走去。江昕然看着翁涵喻的模样懊悔又烦躁，重重地薅了一把自己的头发，自言自语：“江昕然啊江昕然，你都干了些什么啊？！”一边说着，一边攥紧拳头狠狠朝墙上砸去。痛感如电流一般传遍江昕然全身，江昕然周身一抖。
　　大约一个小时之后，翁涵喻穿着睡裙，魂不守舍地走出浴室。江昕然不知道如何安慰她。江昕然知道，翁涵喻从小就不喜欢男生，从第一段恋爱开始就是跟女孩子，可是今天，她遇到这种事情失身于一个变态，对翁涵喻而言几乎是毁灭性的打击。
　　翁涵喻倒在沙发上，拿起水杯机械地喝了一口，又站起身，朝卧室走去。
　　江昕然跟上去，伸手想抱抱她，想了一会儿又收回了停在半空中的手。
　　翁涵喻躺在床上，眼睛直直地盯着天花板，头发上的水渍将枕头浸湿了一大片。
　　江昕然坐在她旁边，把翁涵喻的头托起来，放在自己身上，拿起吹风机慢慢给她吹着。翁涵喻也不反抗，就这么任由江昕然摆布着。
　　“昕然，”江昕然关掉吹风机之后，翁涵喻突然说道，“我们分手吧。”
　　听到翁涵喻的话，江昕然的手顿在半空之中，半晌回过神来，叹了口气答道：“对不起，这件事是我的错，但求你，让我陪你去医院看看好吗？你没事了之后，我马上就走。”江昕然低声下气地说道。
　　“我没事。”翁涵喻淡淡说道，“况且我现在这个模样，不值得你关心。”翁涵喻愣愣的看着前方，神情里带着无尽的感伤。
　　“小喻，”被深深愧疚情绪包裹的江昕然完全没有听出翁涵喻声音里的自卑，只道是翁涵喻埋怨她昨晚没有陪她没有保护好她，乞求道，“求求你，没有保护好你，都是我的错，但我真的不放心你，你就再多容我一天好吗？”
　　翁涵喻听着江昕然染着哭腔的声音，有点承受不住，空洞的眼神悄悄带上一点希冀：“姐姐，你不嫌弃小喻吗？可是小喻都觉得自己很恶心。”翁涵喻的声音越来越小，最后几乎听不见了。
　　这会儿，江昕然终于听明白了翁涵喻的话。原来这孩子是担心自己不要她了，才主动提出了分手。反应过来的江昕然把翁涵喻紧紧拥入怀中：“怎么会嫌弃小喻呢？都是我不好才让小喻陷入危险之中，小喻不怪我吗？”江昕然的泪水顺着脸颊滑下来，落在翁涵喻的身上。
　　翁涵喻用力摇摇头，伸手抱住了江昕然。
　　二人紧紧相拥了一会儿，直到翁涵喻有些喘不过气来，江昕然才终于放了手，轻轻拍了拍翁涵喻的背说道：“小喻睡一会儿吧，我帮你去请假。”说完，江昕然把翁涵喻轻轻放在床上，替她掖好了被角。
　　请好假之后，江昕然静静坐在床边，欣赏着翁涵喻红扑扑的小脸。“真可爱啊。”江昕然在心里感慨着，不知不觉间，心里的那支天平往翁涵喻那边偏了一些。
　　翁涵喻再醒来的时候，已经是晚上七点了。桌上放着江昕然点好的外卖。翁涵喻的胃早已抗议地叫嚣着。
　　“快来吃饭吧。”见翁涵喻走出房间，江昕然招呼着。
　　看到桌上摆着自己最喜欢的披萨，翁涵喻情不自禁笑了起来。
　　戴上手套拎起一块儿披萨，和着拉丝的芝士一起塞进嘴里，感受着培根、烤肉、土豆、番茄酱的混合口感，一时间幸福感爆棚。翁涵喻一口接一口地吃着，轻轻晃着小脑袋。
　　江昕然看着翁涵喻的模样，宠溺地笑笑，也拿起一块儿慢慢吃起来。
　　翁涵喻一只手抓着披萨，另一只手拿起一旁的橙汁猛吸了一口。
　　吃饱喝足之后，翁涵喻躺在沙发上依偎在江昕然怀里。
　　“姐姐，今天早上，我真的好害怕。”翁涵喻的声音软软糯糯的，“那时候真的好疼，我就在想，姐姐会不会来救我，可是他放开我之后，我一直在害怕姐姐会不会不要我了。”
　　江昕然的心一阵绞痛，只能说着一些无力的安慰：“那不是你的错，都是我不好，我不该丢下小喻一个人的。”
　　翁涵喻又往江昕然怀里拱了拱，把身体蜷缩起来：“那条江真的很宽，水流好急，但当时我真的不害怕，我更怕活下来之后，只剩我一个人……”翁涵喻越说越伤心，又呜呜咽咽哭了起来。
　　江昕然不知道说什么，只好一下一下地拍着翁涵喻。她何德何能得到翁涵喻如此真诚又热烈的爱。翁涵喻用尽一切爱着她，可是她什么也给不了对方，只能说着无力的话语，做着并不唯一的事情，甚至，她连一句简单的承诺都给不了对方。到现在江昕然也想不清楚，她对翁涵喻到底是一种怎样的感情。


第12章左右
　　第二天清早，江昕然带着翁涵喻去了医院。
　　原本，江昕然并不想带翁涵喻去胡可曦所在的那家医院。但是，江昕然也不想委屈翁涵喻，那家医院，毕竟是全市最好的医院。“况且，一个在门诊一个在住院部，想来也不可能遇上。”江昕然自我安慰着。
　　车损毁有些严重，每天打车又有点麻烦，江昕然盘算着要不要直接换一台车。
　　全套检查做完，已经是下午一点钟了，翁涵喻的身体没有什么大碍，只是因为在江边着了凉，有点感冒。走出门诊部的时候，江昕然朝住院部看了一眼，没有说什么，牵着翁涵喻准备离开。
　　江昕然刚迈出第一步，却看到一名护工推着一个轮椅朝这边走来，轮椅上坐着的正是胡可曦。
　　“靠”江昕然在心里骂了一句，“真不知道是冤家路窄还是有缘人总会相见。”
　　翁涵喻也已经认出了胡可曦，事已至此，避无可避，只能迎了上去。
　　“昕然”三人沉默着站了一会儿，还是胡可曦先打破了尴尬，叫了一声之后，胡可曦又低下头去，她也不习惯这样的场面。
　　江昕然和翁涵喻十指相扣，站在胡可曦面前。
　　翁涵喻轻轻拽了一下，很疑惑地看看胡可曦，又抬头看了江昕然一眼。
　　“你好一点了吗？”江昕然没有看翁涵喻的眼睛，她只想寒暄两句，然后尽快逃离这里。
　　“嗯，好多了。”胡可曦的声音闷闷的，江昕然有点听不清楚。
　　江昕然点点头，空气再次安静下来。
　　“我先回去了，你也早点回去吧，照顾好自己。”江昕然不知道说什么，机械地和胡可曦道别。
　　一个小插曲，让江昕然买车的心情消失的无影无踪。
　　“走吧。”江昕然拽了一下翁涵喻，淡淡说道。
　　回去的路上，江昕然一言不发，翁涵喻很想问问发生了什么，但看到江昕然凝重的神情时，欲言又止。二人一路无言。
　　回到家的时候，已经将近两点了，二人胃里的“咕咕”声，打破了可怕的宁静。江昕然有些尴尬地看了翁涵喻一眼，却见翁涵喻皱着眉头，表情痛苦。
　　“抱歉，刚刚……”江昕然下意识又想道歉。
　　“嘘”翁涵喻把食指压在嘴唇上，打断了江昕然的话，“我们去吃饭吧，旁边新开了一家潮汕火锅，我们去尝尝吧。”翁涵喻笑了笑，期待地看着江昕然。
　　江昕然没有回答，沉默着看了翁涵喻一会儿。这个眉眼间与胡可曦有八分像的小姑娘，被自己一次又一次有意无意地伤害，又一次又一次包容自己的行为。甚至现在，她还要反过来安慰自己哄自己。某些瞬间，江昕然觉得自己简直就是一个混蛋，享受着着世间真挚的爱意与细水长流的温柔，却永远都在左右摇摆，哪一边都放不下。
　　江昕然沉默的时间里，翁涵喻一直用亮晶晶的眼睛看着她。
　　“好。”半晌，江昕然笑答。
　　潮汕火锅相较于其他火锅清淡很多，不会太油太辣，比较适合江昕然和翁涵喻这种口味清淡的人。不过胡可曦更喜欢重庆火锅，所以一直以来，江昕然都没怎么关注过潮汕火锅。
　　潮汕火锅里最好吃的当属潮汕牛肉火锅，牛骨汤底里只有牛骨和白萝卜，味道极鲜，再往里面下各个部位的牛肉。每个部位需要涮煮的世界不同，口感也不同。江昕然和翁涵喻最喜欢的部位是吊龙。
　　一顿火锅吃了将近两个小时，二人吃的心满意足，准备散步消消食。
　　走在林荫道上，江昕然突然开口道：“小喻，胡可曦是出了车祸，我是肇事司机。对不起，之前一直骗你。那天我说有事，其实是去医院看她，才……”江昕然说不下去了。
　　翁涵喻愣住了，呆呆看着江昕然，问道：“什么时候出的事？”
　　江昕然叹了口气：“那天你喝了酒，睡着之后我就出去飙车，结果出了车祸。”江昕然随手摘下一片叶子，一点一点撕着。
　　“江昕然，我真想知道，你到底骗了我多少次，那天在江边，你说再也不会骗我也是骗我的吗？”翁涵喻的声音变得冰冷，即使是质问的话，她也没有说得很激动。
　　这是翁涵喻第一次连名带姓地叫她，声音也是前所未有的冷静没有感情。这一次，轮到江昕然不知所措起来。可是，江昕然并不知道该如何解释如何安慰，毕竟从始至终都是自己的错。手上的叶子已经被江昕然捏碎，终于也没说出话来。
　　“昕然，问你一个问题，希望你真诚地回答我。”翁涵喻的声音稍稍软下来。
　　江昕然抬起头，如蒙大赦，眼睛里闪着光，但随即又低了头，依旧没有开口。
　　“昕然，”翁涵喻没有理会江昕然的小动作，直接问道，“你说再也不会骗我之后，还有没有骗过我？”
　　“没有”江昕然答道。
　　“好，那既往不咎，希望姐姐这句话，可以说到做到。”翁涵喻的语气轻松起来，伸手抓住了江昕然的手。
　　“你……”江昕然一时不知说什么。
　　“姐姐，”翁涵喻恢复了往日模样，“从一开始，小喻就不要求你全身心爱我，但是我真的希望姐姐不要骗我。”翁涵喻的声音里满是请求。
　　江昕然看着面前比自己矮半个头的翁涵喻，心底泛起一股酸涩的情绪，眼尾泛红，满是怜惜。可是，这真的算爱吗？江昕然不知道，她也想不清楚。
　　“嗯”江昕然挤出回答，搂住了翁涵喻。
　　翁涵喻轻轻叹了口气，脸上却没有什么变化，依然微微笑着，任由江昕然把她抱在怀里。
　　太阳慢慢落山，把两人的背影拉的很长，时而重叠，时而分离，但一直迈着同频的步伐，向远方走去。
　　“小喻，今晚我得去看看她，大约九点半回来。”回到家之后，江昕然对翁涵喻说，“晚一点我给你点外卖，你吃完饭就好好休息一下，别出门了。”准备出门的时候，江昕然叮嘱翁涵喻。
　　“昕然，”翁涵喻小跑到江昕然身边，有点支支吾吾，“那个，那个人抓到了吗？”翁涵喻显得有点紧张。
　　江昕然安慰地摸摸翁涵喻的头，安抚道：“小喻别害怕，那个人已经抓住了，但是你最近晚上不要独自出门了，我会担心的，嗯？”江昕然的最后一个字语气万分宠溺。
　　翁涵喻点点头，上前抱了江昕然一下。
　　“你今天好好休息，明天我们去买台新车，那台车估计要报废了。”江昕然出门前，留下了最后一句话。
　　医院里，胡可曦正在吃着晚餐，江昕然给她带来了她最喜欢的芒果布丁。
　　“可曦，今天白天……”江昕然看了看胡可曦的脸色没有继续说，把芒果布丁放到她面前，换上一副笑脸说道，“不说了，这个给你。”
　　病房里沉重的气氛轻松了许多。
　　胡可曦打开芒果布丁，用小勺子舀起一点放进嘴里，感受着布丁在嘴里融化的感觉，脸上露出幸福的笑容，赞赏道：“每次你买的布丁都很好吃。”说完，又舀起一块放进嘴里。
　　看着胡可曦洋溢着的笑颜，江昕然转身坐在她旁边，张嘴示意。胡可曦摇摇头，将满满一勺布丁放进江昕然嘴里。香甜的芒果布丁的味道在江昕然口腔里弥散开，让她短暂地忘记了烦恼。
　　“医生说我恢复的还不错，可能不到一个月就可以出院。”吃完了芒果布丁，胡可曦漫不经心地说。
　　江昕然点点头，问道：“现在还是会很疼吗？”
　　“还好，”胡可曦回答，“就是换药的时候有一点，过两天估计还得做一次手术。”胡可曦的脸色很平静，语气也没有丝毫起伏。
　　江昕然心疼地看着胡可曦，强颜欢笑：“等你出院，就去我家住吧，等你好得差不多了再回去。”
　　“好，不过那只能靠你养我了。”胡可曦调皮地看着江昕然。
　　“养你！我不养你谁养你。”江昕然说着，用手呼撸了一下胡可曦的秀发，成功换来了胡可曦犀利的眼刀。
　　“好了，”大约九点的时候，江昕然站起身，“你好好休息，我先走了。”江昕然向胡可曦道别。
　　“拜拜”胡可曦知道江昕然要去哪里，没有留她。


第13章乱入
　　九点半的时候，江昕然准时回到了翁涵喻家，翁涵喻已经洗漱完毕，躺在沙发上看着电视。听到江昕然回来，翁涵喻放下手里的零食，问道：“吃晚饭了吗？桌上还有一点。”
　　江昕然看了看有些狼藉的餐桌，桌上放着没吃完的半个煎饼和一份烤冷面。江昕然看看餐桌又看看翁涵喻，满头问号：“我记得我没点这些啊。”
　　“哦，”翁涵喻补充道，“那个红烧豆腐没了，就换了这些，凉拌茄子和排骨我吃完了。”翁涵喻的视线没有从电视上移开。
　　“唔”江昕然在餐桌边坐下，吃起了烤冷面。
　　“小喻，你喜欢什么车？”吃的差不多之后，江昕然开口问道。
　　翁涵喻一边看电视一边歪了歪头，回答道：“我不开车也没买过车，没什么特别喜欢的。”翁涵喻的嘴没停，嚼着零食。
　　“那……迈巴赫怎么样？”江昕然放下筷子，收拾了餐桌，轻飘飘地问道，语气就好像约翁涵喻明天去菜市场买菜一样。
　　尽管翁涵喻不太了解汽车，但也知道迈巴赫这种车没有个大几百万下不来，一时间愣住了，手上的动作也停下来。半晌回过神来，不可置信地说道：“姐姐，你不是说你之所以上着这个不喜欢的班就是为了攒钱吗？你这这这，迈巴赫都随随便便可以买，要攒什么钱啊？？”翁涵喻瞪大眼睛看着江昕然。
　　江昕然却不以为意：“那不是我的钱，是我父母的钱，花的也没那么安心。”
　　翁涵喻撇撇嘴：我看你买迈巴赫花的挺安心的。但也没说出口，继续看起电视。
　　“明天一起去吧？”江昕然没有理会翁涵喻的眼神，继续说道。
　　“行。”翁涵喻咽下最后一口零食，电视剧也正好播完了。
　　选车的过程并不难，基本上是江昕然一人全权决定，毕竟翁涵喻确实对汽车的了解少之又少。江昕然选了一台银色的迈巴赫，内部空间大，外观霸气，很符合江昕然的审美，再加上那台车当场就可以提车，江昕然很快付了钱，开上了新车。
　　“我亲爱的冠冕堂皇的姐姐，”翁涵喻揶揄道，“你这车付的是谁的钱啊？”说完还朝江昕然咧嘴一笑。
　　江昕然不想理她，冲她吐了下舌头，继续开车。
　　翁涵喻也不再逗她，舒舒服服躺下来，享受宽敞的座驾，不一会儿就迷迷糊糊睡了过去。
　　再醒来的时候，江昕然已经把车开到了江边。
　　天色已近黄昏，粉红色的晚霞很漂亮，月亮也探出头，欣赏着地上的眷侣。
　　“真好看啊。”翁涵喻感叹道，“就这么站在这里，就已经很舒服了。”说完，翁涵喻张开双臂，似要拥抱彩霞。
　　江昕然欣赏着翁涵喻的背影，笑起来：小喻也真好看啊。
　　翁涵喻和江昕然在江边站了许久，直到天彻底黑下来，江边的灯光都亮起来，江昕然才驱车带翁涵喻回了家。
　　“贺语刚刚约我们吃饭。”回家路上，江昕然对翁涵喻说，这是她们在一起之后，贺语第一次约她们吃饭。
　　“明天吗？”翁涵喻把玩着手机壳上的小挂件，问道。
　　“明天晚上下班之后，你有时间吗？”江昕然一边开着车，一边问道。
　　“可以。”翁涵喻简短地应道。
　　说起贺语，翁涵喻说不清楚对她是什么感觉。当初是贺语主动把江昕然介绍给她，种种迹象表明，贺语一开始就知道江昕然心里有一位白月光。但即使是这样，她还是任由自己爱上了江昕然。但是她也只是介绍她们见面，从第一次约会到确定关系，以及后面在一起之后发生的桩桩件件，贺语都没有插过手。可如今她突然约她们吃饭，又是什么意思呢？
　　贺语订的地方是一家高级日料店，人均1000+，估计贺语也是下了血本。
　　“哟，这不是你一直想来但没有来的地方吗？”刚坐下，江昕然就开始调侃贺语。
　　贺语没有说话，抬头瞪了江昕然一眼。
　　“小喻，点餐吧。”不理会江昕然的戏谑，贺语直接把菜单递给翁涵喻。
　　翁涵喻也不客气，接过菜单就看了起来。
　　江昕然不急着点菜，只是淡定地坐着，玩味地看着贺语。
　　贺语被她盯得有些发毛，但又没有立场吐槽太多，只能没好气地警告她：“一直盯着我干什么？点菜去！”
　　江昕然也不恼，淡然地笑了一下，凑到翁涵喻旁边看起了菜单。
　　点菜的过程并没有什么纠结的，几个人的口味也没有太大差别。
　　很快菜就上齐了，摆了满满一桌子，刺身的清香飘到江昕然的鼻子里。
　　“你们在一起之后还没有请你们吃过饭呢。”贺语举起酒杯，说道。
　　“不应该是我们请你吗？你可是我们的红娘啊。”江昕然应道，也举起了酒杯。
　　翁涵喻看着举着酒杯的二人，总觉得自己也应该说点什么，但是一时间也不知道该说什么，又觉得江昕然的语气有些奇怪，但是又没有很明显的阴阳怪气。见两人都望着自己，翁涵喻也只好举起酒杯。
　　场面颇有些客套和滑稽。
　　干杯之后，江昕然把杯中的清酒一饮而尽。
　　“说吧，叫我们来什么事？”江昕然往嘴里塞了一片厚切三文鱼，芥末有点冲，江昕然的表情有一瞬失控。
　　等江昕然平静下来，贺语缓缓说道：“我今天在医院附近看到了一个跟小喻长的很像的女孩子，”贺语说着突然凑近江昕然的耳边，“好像就是你之前手机壁纸上的那个女孩。”
　　江昕然被贺语的气声弄得有点痒，不由自主缩了缩脖子，离贺语远了一些，然后装作恍然大悟的模样说道：“霍！我说你今天怎么这么好心，原来摆的是鸿门宴啊！”
　　江昕然突然提高的嗓门吓了贺语一跳，与此同时，翁涵喻却一直在旁边自顾自吃着盘子里的食物，一言不发。
　　“什么叫鸿门宴？”贺语有些心虚地说道，“我也就是给你们提个醒。罢了罢了，你们要是不想听就权当我没说过，吃饭吧吃饭吧。”贺语说着，夹起一筷子土豆，愤愤塞进嘴里。
　　江昕然看着贺语有些狼狈的模样粲然一笑：“好了，我就是开个玩笑，我知道她来了，那天我带小喻去医院的时候看到她了。”江昕然挑起一筷子乌冬面，“不过没什么事情。”
　　“什么？小喻去医院了？怎么了？”贺语有些焦急地望向江昕然和翁涵喻，全然忘记了刚刚在讨论什么。
　　翁涵喻的脸色陡然一变，急忙往嘴里塞了一大口鳗鱼饭。
　　江昕然也意识到自己说错了话，急忙打圆场：“没什么，就是例行体检，这次他们单位让他们自己去医院。”江昕然现在的鬼话真是张口就来。
　　旁边，翁涵喻一口接一口地塞着鳗鱼饭，努力不让自己表现出什么异样。
　　“哦，”贺语应了一声，没有起疑，转头看向翁涵喻，“小喻，你慢点，别噎着了，这碗鳗鱼饭就是给你点的。”所幸，这家的鳗鱼饭是招牌很出名，贺语只道是翁涵喻觉得太好吃，并没有起疑。
　　翁涵喻咽下最后一口鳗鱼饭，感觉胃有点撑。
　　“可惜了，”翁涵喻看着只剩几粒米的碗，在心里默默惋惜，“这么美味的鳗鱼饭却被我囫囵吞枣。”抬头却正好对上江昕然夹杂着震惊、安慰、心疼的眼神，翁涵喻只是微微一笑，回以一个无辜的小眼神。
　　不过总的来说，一顿饭吃的还算和谐。贺语也没有继续八卦三个人见面时的修罗场细节，只是像往常一样和她们告了别，说了一句：下次有空再约。
　　回家路上，翁涵喻戳戳江昕然，问：“贺语是什么意思啊？”
　　江昕然摇摇头：“不知道，静观其变吧。”


第14章出奇
　　江昕然和翁涵喻不知道，贺语其实已经私下里找过了胡可曦。不过胡可曦不认识她，自然也就没有把自己是因为江昕然才进了医院的这件事情告诉贺语。虽然胡可曦没有多说什么，贺语却神神秘秘地告诉胡可曦，江昕然是因为太喜欢她了才会去和翁涵喻谈恋爱，而江昕然真正喜欢的一直只有胡可曦。
　　起初，胡可曦听的一头雾水，不知道贺语为什么突然跑来跟她说这些。“你到底是谁？”胡可曦不想轻信陌生人的话，有些戒备地问道。
　　“我叫贺语，是我介绍江昕然和翁涵喻认识的。”贺语绞着手指，漫不经心地说道。
　　“啊？”胡可曦更加迷茫了，“为什么？”
　　听到胡可曦的问题，贺语突然靠近胡可曦，双眼紧紧盯着她，说道：“你可知道，江昕然为了你每天多么消沉。”贺语把双手撑在胡可曦两侧，“她每次喝醉了酒，都会看着你的照片哭诉你为什么不喜欢她，有时候是发呆，有时候是抽泣，直到我介绍她和翁涵喻在一起，她才没再这样失态过。”贺语火辣辣的眼神似乎要把胡可曦穿透一般。
　　贺语和胡可曦靠的太近，胡可曦根本躲不开，只能逃避地闭上双眼。
　　“为什么躲？”贺语的语气颇有些凶狠，“为什么不敢看我？是觉得自己对不起江昕然吗？”贺语不依不饶，句句紧逼。
　　“我也没有对不起她！”胡可曦终于忍无可忍，“那个时候我就是不喜欢她，我怎么和她在一起？！”胡可曦愤怒地说道，又话头一转，“况且，这和你有什么关系？”胡可曦不再逃避贺语的眼神。
　　贺语没有说话，把双手从胡可曦身侧移开，在病房里踱着步，语气也软下来：“是跟我没什么关系，就当我是多管闲事。”贺语迈着悠闲的步伐走出了病房。
　　虽然感到很奇怪，但江昕然和翁涵喻也没有把贺语有些反常的行为放在心上，悠然地继续过自己的小日子。一连几天，江昕然都没有去医院看望胡可曦。
　　直到翁涵喻接到通知要出三天差，江昕然才终于得了空，准备去医院探望一下胡可曦。
　　江昕然到医院的时候，护工正推着胡可曦在外面晒太阳。
　　等到胡可曦回来的时候，江昕然第一眼看到的，是两个大大的深重的黑眼圈。
　　“最近没休息好吗？”等胡可曦在床上躺好，江昕然关切地问道。
　　“还好。”胡可曦的声音软绵绵的，没有气力。
　　“你这哪像还好的样子？”江昕然皱着眉头看着胡可曦。
　　胡可曦没有说话，就这么静静地看着江昕然，仿佛想看出她的脑子里在想些什么，自己对她又做了多少伤害的事情。
　　江昕然被看得有些迷茫，不知道胡可曦想要做什么，但也没说什么，拿出准备好的便当放在胡可曦面前的桌子上。
　　“今天是你喜欢的寿司。”江昕然一边说着一边打开盒子，“放了点酱油没放芥末。”江昕然拆开筷子，递给胡可曦。
　　胡可曦倒也没什么犹豫，接过筷子就吃了起来。寿司米颗粒分明，带着醋的香味，上面的酱油量也是恰到好处。
　　“好吃吗？”江昕然笑盈盈地问道。
　　胡可曦点点头，慢慢咀嚼着，活像一只小仓鼠。
　　江昕然在胡可曦身边坐下，把玩着手串，问道：“你定什么时候出院了吗？到时候我来接你吧。”江昕然的话并没有带任何情绪，胡可曦却如触电一般放下筷子。
　　江昕然注意到胡可曦的异样，问道：“怎么了？”
　　胡可曦摇摇头：“没事，刚才一下子没拿稳。”
　　“你今天怎么看起来这么累？要不一会儿睡一下吧？”江昕然的声音很温柔。
　　“好”胡可曦从喉咙缝里挤出一个字，大脑里回响着贺语的话，“直到我介绍她和翁涵喻在一起，她才没再这样失态过。”胡可曦一下子变得有些迷离，晕晕乎乎地向后倒去，被江昕然一把托住。
　　“慢点！”江昕然的声音很焦急，“别磕到了。”说完，轻轻托着胡可曦把她放在床上。
　　胡可曦只是静静地看着江昕然。
　　半晌，胡可曦突然开口说道：“医生说我下下周就可以出院了，你帮我去外面租个房子吧，我就不去你家住了。”胡可曦的声音很轻，但充满不容置疑的味道。
　　胡可曦略显突兀的要求让江昕然有些不解，不由问道：“为什么？”
　　“你已经有女朋友了，我住你家总归是不太好，我也不想再打扰你的生活。”胡可曦的声音带着一些不可名状的情绪，似伤感又似无可奈何。
　　“好。”沉默了一会儿，江昕然说道，“听你的，快睡吧。”声音春风化雨，无尽温柔。
　　胡可曦闭上双眼，把即将涌出的泪水咽了回去，把自己裹进被子里。
　　江昕然在一旁坐下，开始研究股票。最近股市的形势并不好，江昕然亏了很多钱，不过对于她来说其实不算什么。这段时间，江昕然一直在盘算着辞职。从大学毕业到现在，江昕然已经攒了些钱了，最近这些林林总总的事情又让她烦忧。再加上，现在调来的新主管似乎有些看不惯她，总喜欢找她的麻烦。江昕然又是个自由散漫的主，受不了这样的管束。
　　江昕然其实也算是被从小宠到大的。可能因为家庭的原因，江昕然一直都很自信，甚至带着一点微微的自负。但是也是因为家庭给予了足够的安全感，江昕然做什么事情都不会太认真，也不会拼尽全力，秉持着“差不多就好”的原则。可就是这样的江昕然，运气却出奇的好，竟然和每天学习十二个小时以上的胡可曦考上了同一所大学。
　　江昕然打开电脑，开始磨辞职申请。
　　辞职申请并不难写，但是江昕然越写越烦躁，索性站起身溜达到窗前，看着远方。
　　天气很好，万里无云，医院大门口却川流不息，每个人都脚步匆匆，面色焦急。
　　天色渐渐暗下来，江昕然打开手机，浏览起附近的外卖。床上发出一些动静，胡可曦醒了，挣扎着想要坐起来。
　　江昕然赶紧过去摇起胡可曦的床，看着胡可曦并不怎么好的脸色，江昕然皱了皱眉问道：“怎么了？刚才做噩梦了吗？”
　　胡可曦摇摇头，苦笑了一下。
　　“我正准备点外卖，要不要看看想吃点什么？”江昕然把手机递到胡可曦面前。
　　胡可曦翻了一下，感觉没有什么胃口，又不想让江昕然担心，用沙哑的声音说道：“要不喝粥吧，我想吃点清淡的，你上次点的那家，挺好吃的。”说完，胡可曦呛咳了一声，脸色更加苍白了几分。
　　“你到底怎么了？怎么状态这么不好？”江昕然摁灭了手机，直直看着胡可曦。
　　躲无可躲，胡可曦只能说道：“前两天睡觉的时候没关窗，有些着凉，这几天嗓子不是很舒服。”胡可曦没有看江昕然的眼睛，声音显得很疲惫。
　　“那怎么不叫医生给你开点药？人就在医院，还搞成这样。”江昕然嗔怪道。
　　胡可曦在心里叹了口气，她也没想到贺语的那番话竟有如此大的杀伤力，竟让她一连几天都没能睡好觉，刚刚好不容易睡着了但还是断断续续梦到她的脸。其实江昕然离开那座城市的之后，胡可曦偶尔也会自责自己，是不是三年来太不注意江昕然的感受了，但是现在这个境地，说什么都晚了。
　　“明天我会叫医生开药的，先吃饭吧，我有点饿了。”胡可曦不想继续讨论下去。
　　江昕然点点头，也没继续追究，三下两下点好了外卖，出去跟医生沟通了几句，要来了感冒药。
　　“睡前记得喝了。”江昕然把感冒药放在胡可曦床头，轻轻挑了下眉。


第15章渐冷
　　可能是身体不怎么舒服，一顿晚饭两个人吃的很安静。粥的味道淡淡的，滋润着胡可曦有些绞痛的胃。大约喝了半碗粥，胡可曦放下了勺子。
　　“你早点回去吧。”见江昕然也吃的差不多了，胡可曦有些虚弱地说道。
　　江昕然抬手看了看表，指针正好指向九。
　　“那你早点休息。”江昕然站起身，收拾着桌上的饭盒，又在胡可曦的杯子里倒了热水泡了药，递给胡可曦，“你把药喝了我再走。”
　　胡可曦一言不发接过水杯，乖巧地一饮而尽。
　　江昕然认真洗了杯子，将打包好的垃圾拎在手上：“那我走了，早点睡，我明天来给你送早饭。”
　　“你不上班了吗？”胡可曦有些疑惑。
　　“我准备辞职了，那个班上的没什么意思。”江昕然轻飘飘地说道。
　　“唔”胡可曦没再说什么。
　　走出医院，江昕然感到有些奇怪。今天的胡可曦似乎不仅仅是身体不适，更像是不想和她有过多接触，而且对她的问题也顾左右而言他。江昕然总觉得，胡可曦在她没有来的那几天里，遭受了什么刺激。
　　江昕然思索了一下，却实在是没有什么头绪，翻找着不同的借口最后却变成自己跟自己生气。江昕然索性不再想，目视前方认真开车。
　　回到家之后，江昕然简单洗了个澡，就躺在了床上。
　　天花板很白，在顶灯的映照下甚至有些苍凉。江昕然已经有一段时间没有回过自己家了，看着这些熟悉的陈设，江昕然却有些郁郁寡欢。身边的人都对自己这么好，自己却一直在周旋与欺骗，辜负了每一片真心。二选一吗？江昕然也会问自己，终究下不了决心。
　　“快睡吧。”江昕然自我安慰道，“先不想这些了。”江昕然拉上被子，把自己整个缩在被子里，只露出半个头。耳边响起轻音乐，江昕然迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天早上七点半，江昕然被生物钟叫醒，从床上坐起来。
　　“给可曦带点什么呢？”江昕然醒来的第一件事，就是盘算早餐吃什么。
　　“啊！”江昕然突然想起了什么，惊叫一声，翻身下床。
　　她昨天没给翁涵喻打电话！
　　昨天翁涵喻出差第一天，江昕然答应她睡觉之前给她打个电话。但是她从医院回来的时候身心俱疲，就完全没想起来这件事。
　　糟糕！江昕然在心里呐喊着，小喻又要多想了。匆匆忙忙地拿起手机正准备拨出去，江昕然的心里突然出现一个嘲讽的声音：“江昕然，你摸着良心说，真的是小喻多想吗？”江昕然登时愣在原地。
　　然而叹了口气，江昕然还是拨通了电话，对面传来翁涵喻嗡嗡的声音。
　　“姐姐～”软糯可人，江昕然的心都要化了。
　　“还没起床吗？”江昕然轻柔地问道。
　　“嗯”翁涵喻的声音带着明显没睡醒的晕倦。
　　真可爱啊！江昕然在心里感叹着。
　　“那小喻再睡会儿吧，我准备出门了。”江昕然的声音不知不觉也可爱起来。
　　“好～”电话那头的声音听起来依旧没有意识。
　　江昕然在楼下绕了一圈，也没看到有什么想吃的早餐。“不如，去肯德基买算了。记得之前可曦很喜欢肯德基的早餐。”江昕然不想继续在楼下漫无目的地转来转去，决定直接去肯德基。
　　胡可曦一直很喜欢肯德基的厚蛋烧帕尼尼，以前江昕然经常会买给她吃，不知道早餐吃什么的时候，她们二人就会不约而同地走向肯德基。
　　等江昕然拎着早餐走进病房的时候，胡可曦已经洗漱完毕，坐在病床上开始看书了。江昕然把满满一袋子早餐举在胡可曦面前，有些得意地晃了晃：“你看，我给你买了什么！”
　　胡可曦看了看尾巴都要翘上天的江昕然，只是淡淡一笑，应道：“看到了，每次不知道吃什么，不都是吃的这个吗？”
　　江昕然的尾巴一下子耷拉下来，垂头说道：“你怎么这么冷淡，这可是我特意去买的，一点也不顺路。”江昕然的腮帮子鼓了起来。
　　胡可曦看着有些失落的江昕然，忍不住伸手摸了摸她的头，又很快收回手来，歪头问道：“有我最喜欢的厚蛋烧帕尼尼吗？”
　　“当然！”江昕然的尾巴又翘了起来，迫不及待地拿出帕尼尼放在胡可曦面前。
　　胡可曦撕开包装，慢条斯理地咬了一口，满足地点了点头。
　　“今天医生要来给我换药。”胡可曦一边嚼着帕尼尼，一边对江昕然说道。
　　“嗯。”江昕然闷闷应了一声。
　　胡可曦抬头看了看江昕然，又低头看了看自己，深吸了一口气，似乎是下了很大的决心，开口说道：“我觉得，你还是不要来的这么频繁了，这样不好。”说完，胡可曦狠狠咬了一口手上的帕尼尼。
　　江昕然愕然，随即又变得无奈、失望，最后有些认命地点点头，回答道：“好，我知道了。”
　　气氛一时间有些凝滞，两个人都不知道说什么，只是沉默着吃早餐。
　　“昨晚喝药了吗？”突然，江昕然冒出一句话。
　　胡可曦一愣，反应过来后答道：“喝了，昨晚休息得还不错。”胡可曦的声音平淡，没有起伏。
　　“那就好。”
　　空气再次沉默下来，弥漫着一些尴尬的气息。
　　一阵急促的电话铃声打断了凝固的气氛，是翁涵喻的电话。
　　“喂？”江昕然站起身走到窗边，接起了电话。
　　“姐姐，事情提前办完了，我估计今天晚上就可以回来，你可以来接我吗？”电话那头的翁涵喻十分兴奋。
　　江昕然转头看了一眼病床上的胡可曦，权衡了一下说道：“可以啊，你把车次发给我吧。”江昕然答应了翁涵喻。
　　“好，一会儿就发给你。”江昕然感觉翁涵喻都快要蹦起来了。
　　“什么事啊？”胡可曦吃完了手上的帕尼尼，开口问道。
　　“小喻说要提前回来，叫我去接她。”江昕然言简意赅。
　　胡可曦点点头：“去吧，你以后不要总来看我了，我们的事情已经过去了，你好好跟她过日子吧。”胡可曦真诚地看着江昕然。
　　江昕然没说什么，就这么看着胡可曦，似乎企图从她脸上看出点赌气的成分，但是终究什么都没感觉到。胡可曦的表情很平静，语气很诚恳。
　　江昕然像泄了气的皮球一样，应道：“好，但你出院的时候，我还是来接你吧。房子给你找好了，就让我最后帮你一次。”江昕然努力压抑着内心的苦涩。
　　胡可曦沉默着，微不可查地点了点头。
　　翁涵喻的火车很准时，江昕然也提前到了火车站。
　　一看到江昕然，翁涵喻就飞扑过来抱住她，全然不顾身旁还站着几位同事。不过好在翁涵喻的同事基本上都见过江昕然，就只是在一旁笑笑。
　　“晚上想吃什么？”江昕然揉了揉翁涵喻的头发，笑着问道。
　　翁涵喻歪着头思考了一会儿，答道：“要不回家吧，这两天太累了，点外卖好了。”翁涵喻一边说着，一边软绵绵地靠在江昕然身上。
　　江昕然伸手托住翁涵喻：“好，都听你的。”说完，还伸手刮了一下翁涵喻的鼻子，翁涵喻调皮地皱了下鼻子。
　　吃过晚饭之后，江昕然和翁涵喻依偎在沙发上看着电影。
　　“小喻，我准备辞职了。”没有什么预兆，江昕然突然说道。
　　“嗯？”翁涵喻抬头看向江昕然，有些不解。
　　“我想换个事情做，这个工作没什么意思。”江昕然解释道。
　　“行啊。”翁涵喻又躺回到江昕然身上，往嘴里扔了一块薯片，“姐姐什么都能做好的。”
　　江昕然笑笑，不置可否，往嘴里丢了一块苹果，又倒在沙发上。


第16章逃避
　　一个多星期之后，胡可曦出院了。
　　按照胡可曦的要求，江昕然给她租的房子离自己家开车大约半小时的路程。于是，江昕然家、胡可曦家、翁涵喻家形成了一个三角形。胡可曦的腿依旧无法触地，但是她拒绝了江昕然给她请保姆的建议，仅仅接受了江昕然给她的一个轮椅。
　　尽管江昕然对胡可曦颇为担忧，也一直自责于自己造成的这种状况，但是她也实在拗不过胡可曦，只能依照她的要求。
　　江昕然给胡可曦账上打了一笔钱，名义是交通事故肇事者本就该赔给受害者的钱。但是这笔钱的数目却远远高于一般的赔偿金，几乎可以在这座城市买一套小房子了。
　　江昕然已经从原本的公司辞了职，在一家小型科技公司当了CEO。可能是老板比较佛系的原因，江昕然的工作并没有想象中那么忙，一周还是有一天的休息时间，晚上在八点钟的时候也可以准时下班。只是偶尔要谈项目的时候，江昕然会在公司加班到十一点左右。但是这一次的薪资几乎是上一份工作的五倍。
　　说实话，江昕然找一份这样的工作是有私心的。她想延长自己的工作时间，把自己浸泡在做不完的事情里，以逃避生活中的麻烦和不如意。“都不找了，一个都不找了。”江昕然自顾自想着，“我和工作在一起算了。”
　　于是刚入职的一个月，江昕然像疯了一样，每天泡在单位。没有项目就自己创造项目，给技术部想点子、催进程、市场调研，每天把自己忙的团团转。每周休息的那一天，她也会拒绝贺语的饭局邀约，转而和同事们出去爬山钓鱼，偶尔和翁涵喻吃一两顿饭，维护一下她正牌女友的地位。江昕然仿佛觉得只要不提及不面对，她的生活就不是一地鸡毛，就没有这些矛盾。
　　可是她没想到，约不到江昕然的贺语转而去约了翁涵喻。
　　“今晚有空吗？”下午三点，贺语给翁涵喻发去了消息。
　　翁涵喻看了看手机上江昕然刚回复的“要加班”，又看了看贺语的消息，犹豫了一下还是回了个“有”。
　　“那晚上7点，我来接你，江边新开了一家港式茶餐厅，听说还不错。”贺语打字很快，秒回道。
　　“好”翁涵喻的回复言简意赅。
　　夜晚的江景很美，但是翁涵喻今天无心欣赏。最近几天，江昕然都忙着工作，神龙见首不见尾，十一二点才回家，早上七点过一点就走了，两个人甚至没见上几次面。
　　“喏，你看看。”两人坐下之后，贺语把菜单递到翁涵喻面前。
　　翁涵喻浏览了一下菜单，菜肴看起来确实挺诱人的。翁涵喻随手点了一个叉烧饭和一个漏奶华，就把菜单还给了贺语。
　　贺语点了一个烧鸽子和一个干炒牛河，下了单。
　　“小喻，”等菜的过程中见翁涵喻有些心不在焉，贺语率先开了口，“最近还顺利吗？”
　　“嗯，挺好的。”翁涵喻有些敷衍地答道。
　　贺语也不在意，只是点点头。
　　“江昕然最近怎么样？好几次我约她吃饭她都说在加班。”贺语随口提起江昕然，悄悄观察着翁涵喻的反应。
　　翁涵喻的眼睛里霎时间流露出浓浓的悲伤，但又很快调整过来，应道：“上个礼拜我跟她吃过一次饭，她说最近公司在推进一个项目，加班会比较频繁。”言语之间，服务员将叉烧饭端了上来，翁涵喻拿起勺子拌起来。
　　“哦？是吗？”贺语漫不经心地问了一句，喝了一口柠檬水。
　　翁涵喻往嘴里送了一口叉烧饭，浓郁的酱汁的香味在口腔弥漫开来，翁涵喻点了点头：不愧是排名第一的叉烧饭。
　　这时，贺语点的烧鸽子也端了上来。
　　“尝尝？”贺语把鸽子推到翁涵喻面前，“这也是他们家的招牌。”
　　鸽子是脆皮的，看起来调味很不错，翁涵喻戴上手套掰下一个翅膀。
　　“不错吧？”贺语颇有些得意地看着翁涵喻，翁涵喻点点头，神色很满足。
　　“其实，你可以对她撒撒娇的，她其实很喜欢你。”贺语加了一筷子刚刚端上来的干炒牛河，又把话头扯回了刚才的那个话题。
　　翁涵喻愣了一下，咀嚼的动作也停下来，睁着一双小鹿眼定定看着贺语。
　　贺语咬着牛河眨巴着眼睛看着翁涵喻，仿佛在说：难道，你不会撒娇吗？
　　翁涵喻避开贺语的眼睛，低下头，继续一口一口吃着面前的叉烧饭。
　　“可是，我不想给她造成困扰，也不想让她纠结。”过了一会儿，翁涵喻有些含糊不清地说道。
　　“拜托，”贺语恨铁不成钢地看着翁涵喻，“你是她的正牌女友，你跟她撒撒娇怎么会是给她造成困扰呢？只要她不跟你分手，你就该做女朋友做的事情。而且，她凭什么跟你分手，就算是江昕然喜欢那个女的，那个女的现在也只能是小三！”贺语越说越生气，“啪”的一下把筷子拍在桌子上，吓了翁涵喻一跳。
　　“你就真的甘心看着她抢走你爱的女人？”贺语长舒了一口气，声音微微软下来。
　　翁涵喻没有说话，一口一口机械地往嘴里送着叉烧饭，眼睛慢慢有点红了，一会儿，竟扑簌簌落下泪来。
　　翁涵喻越哭越伤心，一抽一抽的，如果不是在店里，大庭广众之下，她现在肯定已经号啕大哭起来。
　　贺语看着几乎哭成泪人的翁涵喻，没有上前安慰，只是自顾自夹了一大筷子牛河，把嘴巴塞的鼓鼓的。
　　“好了，别哭了，哭有什么用。”十分钟之后，贺语的干炒牛河终于吃的差不多了，终于开口劝了一句。
　　翁涵喻不说话，往嘴里灌了一大口水，稍稍平复了一下情绪，问道：“你当初，到底，为什么，要把江昕然介绍给我？”翁涵喻一句话说的断断续续，却也有了些质问的气势。
　　贺语耸耸肩，无辜地看向翁涵喻：“当初可是你看到了她的照片，就吵吵嚷嚷地说喜欢她的，我把她介绍给你的时候，你不也挺开心的吗？”
　　“你！”翁涵喻一时语塞，却也想不出什么话来反驳。
　　“况且，”贺语继续补充着，“那时候，江昕然也告诉你你只是替身了，也说过可能不会全身心地爱你，是你自己选择接受这些不平等条约，你现在又有什么立场来怨我呢？”贺语一席话说得翁涵喻哑口无言。
　　翁涵喻低下头，眼泪又快要涌出来了，贺语不想再看到她没有用的泪水，赶忙安慰了一句：“不过当初你执意跳火坑的时候我没阻止你，是我有点不对，我向你道歉。”
　　翁涵喻摇摇头，低声道：“不，不是你的错，是我自己太天真了。”
　　“但是啊，小喻。”贺语拍了一下翁涵喻的肩膀，“你跟她相处这么久，难道看不出来她对你的感情吗？如果她真的只把你当成那个人的替身，那个人回来说喜欢她的时候，江昕然为什么不选择跟你分手？”说完，贺语挑了一下右边的眉毛，玩味地看着翁涵喻。
　　翁涵喻被贺语说的有点晕了，止住泪水，疑惑地看向贺语。
　　“你自己好好想想吧，哦对了，漏奶华挺好吃的。”贺语丢下最后一句话，起身去结了账。
　　翁涵喻切开漏奶华，看着内芯顺着切开的小口慢慢流下来，甜甜的味道让翁涵喻的情绪一点点平复下来。
　　如今已是深秋，晚风吹过，两人不约而同裹紧了外套。秋风萧瑟，翁涵喻不仅仅是身冷，心更冷。或许贺语说得有些道理，懂事的孩子总是没糖吃的，她也该去跟江昕然撒撒娇，表达一下内心的情绪。贺语把翁涵喻送回了家，又独自一人开着车去了江边。江面上泛着光，贺语像一个暗夜行者，孤独的背影在宽阔江面的衬托下，显得愈发单薄。


第17章升温
　　第二天，翁涵喻就给江昕然打去了电话。
　　“姐姐，今晚陪我吃饭好不好，我想你了。”翁涵喻的声音软软糯糯的。
　　江昕然看看日程表，今晚正好不用加班，想想也已经很久没有好好陪过翁涵喻了，江昕然答应了下来。
　　“那你八点来我单位楼下等我吧。”现在江昕然八点才下班，没有办法去接翁涵喻，只能是翁涵喻到她单位来找她。
　　“好”翁涵喻的声音很甜。
　　江昕然翻了一下手机，最近似乎没有新开的店，大晚上的也不能吃的太油腻。要不就去喝砂锅粥？胡可曦出院之后，她就再没有喝过粥了。
　　说起胡可曦，从她出院之后，江昕然就没再去看过她了。她可以想象，没有护工和朋友在身边的坐着轮椅的胡可曦生活有多么不便，但她依旧没有踏足过那个地方。“是她说让我不要去看她的。”每一次担心胡可曦的时候，江昕然总是这么赌气地想着，再把自己扔进工作的海洋，逼迫自己不去想她。
　　胡可曦的生活确实是不太方便。不过好在那个小区的外卖可以送上门，倒也是省了她很多麻烦。她也在努力学习着坐着轮椅炒菜，不过实在是有些折磨，没两次也就放弃了。
　　有时候，江昕然实在是担心她，会叫贺语帮忙探望一下她。
　　可是江昕然没想到，这恰恰正合了贺语的意。
　　自从胡可曦出院之后，贺语一直想找个机会套套江昕然的话，问一问胡可曦现在住在哪里，没想到江昕然竟会因为胡可曦的一句话，真的不去看她，还托自己代她去看胡可曦。不过，既然是江昕然的嘱托，贺语也不想做得太过分，看望病人的礼节还是要做到位的。
　　那天，贺语拎着一篮子水果和一大袋菜、海鲜和零食，敲开了胡可曦家的房门。
　　“怎么是你？”胡可曦打开门，看见拎着大包小包站在门口的贺语，倒吸了一口凉气。
　　“怎么？不愿意看见我？”贺语冷笑了一声，侧身进了房门。
　　“谁让你进来的？出去！”胡可曦的声音冷冷的。
　　“别紧张，”贺语故意拖长了语调，“是昕然叫我来的，她说你不让她来看你。”贺语放下袋子凑到胡可曦面前，“看来，你总算是想通了，不打算继续打扰她的生活了。”贺语满意地笑笑，转身将果篮拆开，拿出一个芒果，洗了洗，削起皮来。
　　“我跟江昕然怎么样，到底和你有什么关系？你何必一次次来找我的茬。”胡可曦语气不善地说道。
　　“我不是来找你的茬的。”贺语耸耸肩，语气很是无辜，“我说了是江昕然叫我来看你的，她还说你最喜欢吃芒果，你看，我这不是正在给你削吗？”言语间，贺语已经把芒果削好，切成小块放在盘子里，递到胡可曦面前。
　　胡可曦不接，死死盯住贺语。
　　贺语也不恼，低头笑了一下，用牙签插起一块放进嘴里，说道：“我不会下毒的，我说了，她叫我来看你，我会照顾你的。”贺语再次把盘子递给胡可曦。
　　胡可曦接过盘子，放在了一旁的茶几上。
　　“以前可能是我做的不对，”沉默了一会儿，胡可曦慢慢说着，“我以后也不会去找她了，等我伤好了，我会自己回去的，你也不用总是对我这么大恶意。”胡可曦的声音听起来有气无力。
　　贺语不置可否，从袋子里拎出一小袋基围虾。
　　“今天中午我给你做饭。”贺语把基围虾倒出来，慢条斯理地清洁着，“这一整袋都是你爱吃的，都是江昕然告诉我的，你看看，她对你依然这么上心。”
　　胡可曦轻轻叹了口气，没再答话。
　　那顿饭吃的很是尴尬。其实贺语的手艺很不错，但是胡可曦根本没心思品尝，她不明白眼前这个人一会儿阴一会儿阳究竟想让她怎样。她现在已经努力远离江昕然了，可为什么这个人还是不满意，要一次又一次提醒自己江昕然对自己的在意。而且她也不明白，这个人到底是站在什么立场来跟她说这些。
　　餐毕，贺语把剩菜放进冰箱，把厨余垃圾打包好。
　　临走前，贺语回头说道：“这些菜你要是实在不喜欢就扔了吧，反正都是江昕然的钱。”说完，贺语拎着垃圾袋，走出了胡可曦的家门。
　　那晚，胡可曦盯着那些菜看了很久，想起贺语的话，还是基本上都吃了下去。有时候，她也真的很想给江昕然打个电话，也想告诉她自己想她，但是她现在，早已经没了资格。
　　当晚八点，翁涵喻准时到了江昕然公司楼下。
　　“姐姐！”一看到江昕然，翁涵喻就扑了过去，紧紧搂着江昕然的脖子。
　　江昕然的脸上洋溢着幸福的微笑，反手将翁涵喻抱起，转了一圈。
　　“姐姐，我好想你啊，你这么久都不和我吃饭，你不想我吗？”翁涵喻说着，嘟起嘴巴，模样有些委屈，惹人怜爱。
　　江昕然看着翁涵喻红扑扑的小脸，笑答：“我当然想小喻了，但是最近真的太忙了。”江昕然说的是真心话，将近两周没见面了，家里这个可爱的小妹妹也已经触动了她思念的心弦。
　　翁涵喻哼了一声，把头撇过去。
　　“好了，之前一直没抽出空来陪你，是我的问题，我一会儿带你去喝粥。”江昕然拿出车钥匙，打开车门。
　　“好”翁涵喻又笑起来，一蹦一跳地上了车。
　　一路上，翁涵喻一直连续不断地跟江昕然分享着这两周的趣事和八卦。什么公司里谁和谁在一起了，谁谁又离婚了，还有楼下多了两只小猫，有时候专门买猫粮去喂它们。江昕然在一旁听着，时不时回应两句。两个人就这么坐在车上，也有岁月静好的温馨。
　　翁涵喻说了很多，但是只字不提和贺语一起出去吃饭的事情，只是在江昕然随口问了一句最近都怎么解决晚饭时，说了一句有时候和朋友一起出去吃饭。
　　“今天有点晚了，就喝点清淡的吧。”江昕然拿起菜单看了看，对翁涵喻说道。
　　“我想喝皮蛋瘦肉粥。”翁涵喻很快选好了。
　　“……”江昕然有些无语：怎么这俩口味都这么像！唉，真是这辈子都躲不过她了。不过，尽管江昕然内心惊涛骇浪，翻云覆雨，表情也没有什么变化，只是淡淡应了句“好”，然后继续说道，“那我就点一个小米粥吧。”
　　吃饭的时候，翁涵喻依然显得十分兴奋，吃两口就要停下来跟江昕然讲一讲自己这两周之内都吃到了哪些美食。看着翁涵喻欣喜的模样，江昕然也很想跟她分享一下自己的生活。奈何最近天天加班，跟同事说的最多的话是“你帮我看下这个”、“你检查下有没有问题”，吃的最多的是毫无灵魂的外卖，实在是没有什么好跟翁涵喻分享的。可是江昕然忘了，以前她和胡可曦住在一起的时候，即使是这种有些无聊的鸡毛蒜皮的小事，她也会主动和胡可曦分享，胡可曦也会听得很开心。
　　一顿饭吃了将近两个小时，直到店家快要打烊，两人才结了账离开餐厅。
　　“昕然，你最近还会一直很忙吗？”把车停回家之后，江昕然和翁涵喻手牵手在街上散着步。
　　“可能会稍微好一点了，那个项目结束了，虽然手上还有两三个小项目，但不会再熬大夜了。而且，”江昕然歪头看了一眼翁涵喻，脸上露出一些得意的神色，“我这周日终于可以正常放假了！小喻，有没有什么想去的地方？”说着，江昕然突然做了个金鸡独立的动作，像一只骄傲的公鸡。
　　翁涵喻被江昕然突然的可爱逗的笑出了声，伸出两根手指摩挲着下巴做思考状：“那我可要好好想想了。”
　　午夜钟声敲响，新的一天已经来临。路灯之下，两个人的影子被拉得很长，很长……


第18章晚宴
　　周五晚上，正当江昕然和翁涵喻兴高采烈地讨论着周日去哪里玩的时候，贺语发来了消息，约江昕然和翁涵喻去一家新开的农场摘草莓。江昕然和翁涵喻对视了一眼，决定拒绝这个邀请。
　　“不好意思，周日我和小喻准备去过二人世界。”江昕然发过去一条消息，配上了一个坏笑的表情包。
　　贺语看到江昕然的消息也没再坚持，只是回了个“好的，祝你们玩的开心。”
　　过了一会儿，贺语又发来一条消息：“需要我去帮忙看望一下胡可曦吗？”
　　这一下，江昕然和翁涵喻之间的气氛降到了冰点，有些尴尬地面面相觑了一阵。翁涵喻下意识地就想问江昕然胡可曦是不是出院了，又想起贺语跟她说过的话，终于忍住没有开口。
　　还是江昕然打破了沉默。
　　“那个，胡可曦出院了，一个人住着，有时候贺语会去看看她。”江昕然开口向翁涵喻解释了一下。
　　翁涵喻点点头，还是没有忍住问了一句：“你不自己去看她吗？”
　　一时间，江昕然的眼神变得有些空洞，机械地回答道：“她说不想让我去看她。”
　　不知怎的，看到江昕然为了另一个女人神伤失落的模样，翁涵喻只觉得心疼，却没有强烈的嫉妒情绪在胸中涌动，静静地看了江昕然一会儿，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“不提她了。”江昕然很快调整了情绪，笑着对翁涵喻说道，“我们后天去海洋馆怎么样？”
　　“好啊，”翁涵喻小鸡啄米似的点着头，“我好早以前就想去海洋馆了！”
　　江昕然给贺语回了个“不用了”，然后从手机公众号上订了票，搂着翁涵喻舒舒服服地往沙发上一躺。
　　“明天晚上我们庆功宴，你要不要和我一起去？”江昕然眯着眼睛问道。
　　“庆功宴？你们项目搞定了？”翁涵喻眨着眼睛看了看江昕然。
　　江昕然勾起嘴角露出一个得意的微笑：“搞定了，我牵头，赚了这个数！”江昕然伸出三根手指。
　　“三百万！”翁涵喻有些震惊。
　　江昕然微鼓着嘴巴眼神坚定地看着翁涵喻，点了几下头，然后又不动声色地补了一句：“他们之前年收入才二百来万呢！”说完，江昕然装作不屑地把玩着手串，眼神却诚实地往翁涵喻这边飘。
　　翁涵喻看了看江昕然，也不拆穿她，漫不经心地说道：“真不愧是我翁涵喻喜欢的人。”
　　这般带着调侃的夸奖果不其然招来了江昕然一记狠厉的眼刀。
　　“你就说，你去不去！”江昕然把对话拉回到了第一个问题。
　　“你邀请我去，我还能拒绝吗？”翁涵喻依偎在江昕然怀里，声音软软的，“但是，我该以什么身份出现呢？”翁涵喻轻轻皱着眉，用绿茶的语气假惺惺地问道。
　　江昕然瞪了她一眼，没好气地说：“你说呢？当然是女朋友的身份。”说完，还轻轻弹了一下翁涵喻的脑门。
　　说起来也好笑，翁涵喻作为江昕然的正牌女友，却总是在这种问题上显得如此不自信。
　　“出柜……没关系吗？”翁涵喻还是有些犹豫，毕竟现在的职场还没有那么开明。
　　“问题不大。”江昕然从茶几上拿起一个葡萄扔进嘴里，“我们公司都是年轻人，甚至有几个都已经公开出柜了，大家基本上都是祝福。偶尔有那么一两个嫌恶的，我们也没必要在意。”江昕然一番话说得轻飘飘的，给翁涵喻吃了颗定心丸。
　　“我明天给你发定位，我们差不多六点钟到那里。”江昕然又往嘴里丢了颗葡萄，补充道。
　　他们定的位置并不算很高级，毕竟是小公司，虽然是老板请客也没有多高的规格。这是一家中餐厅，吃江浙菜的，因为同事中有大约一半不吃辣，所以否决了老板吃川菜的想法。
　　一家小公司，员工加老板总共也就二十来个人，一个包间两张桌子就可以坐下。
　　他们五点钟就从单位出发，五点半就到了餐厅，江昕然虽然给翁涵喻发去了消息，但是翁涵喻看到的时候已经五点二十了。
　　翁涵喻有些慌张地给江昕然拨去了电话。
　　“姐姐，我刚刚才看到消息，现在过来还来得及吗？”
　　在翁涵喻打来电话之前，周围的同事都在起哄：说好的今天带女朋友过来，怎么到现在都还没见着人。
　　“来得及，你不用着急，慢慢过来就行。”江昕然一边说着，一边回头瞪了一眼那群看热闹不嫌事大的同事。
　　“看起来，我们江总的女朋友还挺大牌的。”一名和江昕然关系不错的同事带头调侃道。
　　“去你的，是我昨晚跟她说六点到就行，今天我们临时改了时间，还怪她不成？”江昕然没好气地回怼道。
　　“啧啧啧”那名同事一边咂嘴一边摇了摇头，“没想到啊，这就护上了。”说完微微一笑，低头抿了一口杯子里的热茶。
　　菜差不多上齐的时候，翁涵喻出现在了包间门口。
　　“哟，嫂子！”还是那名同事，第一个开口叫了翁涵喻。
　　翁涵喻第一次听到这种称呼，有些不知所措地站在门口，用求救的眼神看着江昕然。
　　江昕然站起身，走到翁涵喻面前，伸手搂住她的腰，大声介绍道：“介绍一下啊，这是我女朋友，也是——你们的嫂子！小赵叫得对！”
　　“哇哦！！”大家不约而同地起着哄，此起彼伏的嫂子一声接着一声，直喊得翁涵喻的脸一点点热了起来。一直没有发话的老板只是静静在一旁看着，等到声音渐渐小了，老板轻轻咳了一声，引起江昕然的注意。
　　江昕然回过头，搂着翁涵喻嬉皮笑脸地走到老板面前，说道：“冯姐，这是我女朋友，漂亮吧？”冯菁看了江昕然一眼，笑骂道：“你小子行啊，找了这么漂亮的女朋友，我这里可是一点风声也没有啊！”
　　“不不不，”江昕然无不谦虚地说道，“那还是您比较厉害，”说着，江昕然凑到冯菁耳边，低声说，“您女朋友那才是人间绝色呢！”
　　“你！”不等冯菁发作，江昕然牵着翁涵喻一溜烟儿回到了座位上。
　　冯菁无可奈何地看了眼调皮欢脱的江昕然，只得举起酒杯招呼道：“来来来，都到齐了，一起喝一个，可以开始了。”此话一出，同事们都欢呼着举起酒杯。
　　一顿饭吃的很是开心，由于是一起从公司过来，江昕然并没有开车，饭局结束之后就牵着翁涵喻漫步在林荫大道上。
　　翁涵喻今天也很高兴，江昕然把她介绍给同事们，而且一整个晚饭过程中都很照顾她。给她夹菜，给她剥虾，也注意着不让她喝太多酒，甚至还帮她挡酒。不过翁涵喻确实也不胜酒力，半杯红酒，现在头还有点晕晕的。
　　“昕然，”翁涵喻的手和江昕然十指相扣，醉醺醺地说道，“我真的，真的好喜欢你啊，你为什么不喜欢我呢，是我来的太晚了吗？”说完，翁涵喻抬起眼睛，眼巴巴地盯着江昕然，模样可怜又可爱。
　　江昕然叹了口气，伸手摸了摸翁涵喻的头，无不惋惜地安慰道：“小喻，可能有时候人生就是这个样子，她讲一点先来后到，也讲一点机缘巧合。有时候，人性也是这个样子，明明永远都在顾此失彼，却也不愿意二者择其一。这件事情，是我的错，是我对不起你，可我也不知道该如何弥补。”
　　“好在，”江昕然顿了一下，继续说道，“至少如今，我的眼里只有我的小喻，没有别人了。”江昕然说着，上前一步想要抱住翁涵喻。
　　可是翁涵喻却退了一步，低头看着自己的鞋尖，语气平缓逻辑清晰地说：“你是选择了我，还是她没有选择你，你只能选择我？”翁涵喻一席话掷地有声，全然不像醉酒之人。
　　江昕然诧异地看着眼前人，仿佛不认识她。
　　可是很快，翁涵喻又恢复了往日模样，软绵绵地倒在江昕然怀里，糯糯地说：“没关系，只要你现在眼里只有我，我就很满足了，人，要活在当下。”说完，翁涵喻紧紧抓住江昕然的手，靠在江昕然的身上，朝家的方向走去。


第19章怀疑
　　可能是前一天晚上喝得有点猛，第二天，公司许多人都不约而同地来晚了一到两个小时。冯菁也睁一只眼闭一只眼，并没有追究，但她看到江昕然还是按时到了办公室里。
　　“昨天你那个小女朋友还好吧？我看她喝的有点晕了。”一大清早，冯菁就凑到江昕然身边，关切地问道。
　　“多谢领导关心。”江昕然阴阳怪气地揶揄着，“昨儿您咋不帮忙挡挡酒呢？就那么看着她们一个劲儿地灌她。”说完，江昕然有些埋怨地看了冯菁一眼，低头继续处理手上的工作。
　　冯菁看着眼前有点欠欠儿的刚招进来的CEO，扶额无奈地叹了口气。
　　“今天工作也不多，弄完就早点回去吧。”走出办公室前，冯菁回头对江昕然说道。
　　江昕然咧嘴笑了一下，低头认真翻看着资料。
　　“贺语又来约我吃饭了。”江昕然的手机屏幕亮起来，是翁涵喻发来的消息。
　　？？？江昕然的一头问号，最近贺语怎么这么热衷于约他们吃饭，几乎每周都会问她们有没有时间。
　　“哈？”江昕然不解地回了一个字。
　　“前几天她刚约过我”翁涵喻又发来一条消息，随即又补了一条，“今天又来约我”。
　　“你想去吗”江昕然没有轻易下结论，不温不火地问了一句。
　　“emmm……”翁涵喻不置可否，“主要是……我没看懂她什么意思。”翁涵喻犹犹豫豫地发来一句话。
　　“那你就告诉她你有事吧，别去了。”江昕然帮翁涵喻做了决定。
　　“行”翁涵喻的回答也很干脆。
　　放下手机，江昕然用一只手支着脑袋，闭上眼睛，分析起来：贺语第一次约她们吃饭是为了告诉她们自己遇到了胡可曦，从那之后就时不时地约她们。有时候约她们两个人，有时候约一个人，翁涵喻没有主动提起过贺语单独约她时说过什么，说明她也不是很想让江昕然知道。那她俩之间说了什么不能让自己知道的呢？偷情肯定是不可能的，那很有可能就是摆在眼前的这个大麻烦！
　　江昕然思考得太阳穴疼，伸手给自己揉了揉又原地站起身甩了甩头。从她自身习惯而言，她并不想用任何恶意去揣度任何人。或许，她只是因为太久没见她们，最近正好有时间，想要和她们联络一下感情。
　　江昕然的目光回到面前的材料上，刚刚被小意外打断了思绪，现在江昕然的注意力重新回到了工作上。
　　可是没工作两分钟，江昕然又走了神儿：那之前是不是不应该让贺语去看望胡可曦，这样是不是让她更搅合了进来？不知不觉，江昕然又分析起来，可要是不让她去看，能让谁去呢？算算日子，胡可曦已经出院大半个月了，自己真就是一次也没去看过她！
　　不管了，今晚去胡可曦那儿看看！江昕然下定了决心。
　　下午五点左右，江昕然处理完了手上的事务，提前下了班。
　　由于最近江昕然的下班时间很不确定，大多数时候都很晚，翁涵喻已经习惯了下班自己回家，八点半之前江昕然没回来，翁涵喻也不会太过在意。
　　江昕然去超市买了点熟食，又去水果店给胡可曦买了好几个大芒果，拎着袋子开车去了胡可曦家。
　　彼时，胡可曦正在家里百无聊赖地翻着外卖APP，不想做饭的日子总是要纠结点什么外卖！
　　“咚咚咚”听到敲门声，胡可曦拄着拐杖站起身，现在在家里活动，胡可曦已经可以不依赖轮椅了。
　　“谁啊？”胡可曦一边朝门口一步步挪着，一边喊了一嗓子。
　　江昕然不答，继续依着刚刚的节奏敲了三下门，不疾不徐。
　　胡可曦已经半蹦跶着到了门口，压下门把手打开门。可当她抬头对上江昕然眼神的一瞬间，胡可曦条件反射般地准备把江昕然关在门外。
　　可是江昕然已经伸了一只脚进来，胡可曦慢了一步。
　　胡可曦不去看她，转头往屋内走去，心中五味杂陈。
　　江昕然只将房门开了一条小缝，侧身挤了进来，站在门口脱掉了鞋子，没有问胡可曦要拖鞋，就这么穿着一双白袜子，踏进了房子。
　　江昕然把食物放在餐桌上，走到胡可曦紧闭着的房间门口，试探性地叫了一声：“可曦？”
　　意料之中，没有回应。
　　江昕然也没再继续讲话，转身走到餐桌旁边，把食物一样一样拿出来，装盘、加热、摆盘。等工作都做完之后，江昕然抱膝坐在那扇仅仅透出一点微光的木门前，把头轻轻靠在门上。
　　其实，门内的胡可曦一直在留意着门外的动静，突然安静下来，让胡可曦感到有些疑惑。
　　胡可曦的内心纠缠拉扯着，开，还是不开？
　　胡可曦把耳朵贴在门上听了许久，门外一片寂静，胡可曦甚至有些怀疑，是不是自己过于冷淡，直接用冷漠把江昕然赶出了房门。
　　“罢了，”胡可曦自我安慰道，“这并非我要打扰她的生活，是她自己来找我，就这么一直躲着她，终究也不是办法。”想着，胡可曦打开房门，一眼就看到了像小猫一样蜷缩在门口的江昕然。
　　江昕然抬起头，看着拄着拐杖，穿着家居服的胡可曦，眼里流露出可怜的委屈。
　　若在以前，胡可曦看到江昕然这副模样，可能只是觉得可爱。可是如今，胡可曦也已经不可救药地喜欢上了她，这样的场景落在胡可曦眼里，更像是需要保护的爱人在向她撒娇，求她关注，胡可曦的怜爱之心油然而生。
　　江昕然还是没有说话，只是直勾勾盯着胡可曦的眼睛。不知是太久没有眨眼还是又些委屈，江昕然的眼圈竟又些红了。
　　这一下，胡可曦再也端不住那副冷漠的架子，她多想弯腰抱住江昕然，就这么抱着，一直不松开。
　　江昕然不再盯着胡可曦，闭上了双眼。
　　“一起吃晚饭吗？”胡可曦温柔的声音打破了这可怕的寂静，“我闻到香味了，是你做的吗？”胡可曦挤出一个笑容。
　　江昕然重新睁开眼，站起身，搀扶住胡可曦。
　　“你给我带了什么好吃的啊？”胡可曦一边往客厅挪，一边问道。
　　“烤鸡，你最喜欢的那家。”江昕然的声音并没有她说的话那么有温度。
　　“怪不得，我说这个味道怎么那么熟悉。”胡可曦眼睛弯弯的。
　　“嗯”江昕然不咸不淡地应了一声。
　　江昕然把胡可曦扶到餐桌边坐下，递给她一双手套，自己也套上一双手套，在胡可曦对面坐下，撕下一个鸡腿递给胡可曦。
　　“谢谢～”胡可曦应了一声。
　　江昕然终于浅浅笑了一下，撕下一个鸡翅吃了起来。
　　“最近怎么样？医生怎么说的？”吃了几口之后，江昕然问道。
　　“估计还有几周就可以拆石膏了。”胡可曦漫不经心地说，“这烤鸡真的很好吃，还是你知道我爱吃什么，那天贺语……”胡可曦似乎突然想起了什么，立刻止住了话头。
　　江昕然却听出了不对劲，追问下去：“那天贺语怎么了？”
　　“没什么。”胡可曦往嘴里塞了块鸡肉，有点含糊不清地说道，“她带来了一些海鲜，有些我不喜欢吃，不过芒果还是挺甜的。”
　　“哦，”江昕然的声音恢复了平常，“她说了什么吗？”
　　胡可曦如电流穿过全身一般，周身一抖，低声说道：“没有，她什么也没说。”
　　这些反常全部落入江昕然的眼里，但她没有继续问下去，只是把另一块鸡翅也撕下来放进胡可曦的碗里，闷头吃起鸡胸。
　　吃完饭之后，江昕然给胡可曦切了一盘芒果，然后把碗盘洗净之后，坐到了胡可曦旁边，说道：“可曦，以后还是我来看你吧。假以他人，我不是很放心。”
　　胡可曦不置可否，叉起一块芒果扔进嘴里，几不可察地点点头：“知道了，你快回去吧，她该等急了。”
　　江昕然抬起头，客厅的时针刚刚指向八点。


第20章求证
　　虽然对江昕然来说时间还早，但她也没有说要继续留下来。等胡可曦叉走最后一块芒果，江昕然洗净盘子，走到玄关穿好了鞋。
　　“别再躲着我了。”临走前，江昕然回头说道，“至少等你养好伤。”
　　胡可曦看着江昕然期盼的眼神，勾起嘴角露出一个好看的微笑，轻声说了一个字：“好。”
　　江昕然回到家的时候，已经快到九点了，翁涵喻翘着二郎腿坐在沙发上，悠哉悠哉地看着电影，听到江昕然开门的声音，翁涵喻懒洋洋地打了个招呼。
　　江昕然简单回了一句，就收拾东西进了浴室。
　　伴着水声，江昕然回想起今天胡可曦说的话。那天贺语究竟做了什么？给胡可曦带什么她不吃的东西了吗？可是那天都是她特意叮嘱贺语买的食物，贺语应该不会故意买些她不喜欢的东西。可是看胡可曦支支吾吾的，那天似乎也不是很愉快。难道是贺语做了什么？可是她们俩之前也不认识，无冤无仇，贺语也不至于特意去找她的麻烦。
　　江昕然想得入了迷，任由水流浇在自己的身上，许久才反应过来，继续洗澡。
　　半个小时之后，江昕然穿着睡袍走出浴室，翁涵喻的电影已经放完了，正在漫无目的地翻着电视频道。
　　“小喻，”江昕然将发丝上的水珠擦去，有些犹豫地说道，“要不你跟贺语说一声，如果她有时间的话，明天晚上我们一起吃饭吧，就去吃海洋馆旁边那家东北菜，正好离她家也近。”江昕然一边说着，一边将手上的毛巾整理好。
　　翁涵喻有些愕然地看了江昕然一眼，不明白她为什么要主动约贺语吃饭。
　　江昕然看出了翁涵喻漂亮的眼睛里大大的疑惑，补充道：“她最近总是约我吃饭，可能是有什么话想跟我讲。我一直没时间，但是现在觉得，可能有些话还是说清楚比较好。”
　　翁涵喻听得云里雾里，但也没再继续追问，只是点了点头说道：“好，我一会儿就给她发消息。”
　　江昕然点点头，转身回了房间，把毛巾挂好。
　　贺语还没有睡，一个人在家里百无聊赖地刷着没有什么营养的小说。看到翁涵喻发来的消息，贺语眯起眼睛嘴角上扬，露出了一个阴诡的微笑。
　　虽然是周日，但是海洋馆的人并不是很多。这是一家不算太大的海洋馆，也没有什么名气，里面的生物种类也称不上是丰富。翁涵喻之前去过邻市的一家更大的海洋馆，因此对海洋馆的印象一直都还不错，她也听说过这一家不是特别豪华，但是能跟江昕然一起逛，怎样都是开心的。
　　天气很好，云彩遮住了阳光，微风拂过，也不至于太冷。江昕然和翁涵喻手牵着手，就在海洋馆里慢慢走着，也并不是为了看什么动物，只是享受这岁月的美好。
　　“昨晚你约的几点？”第二圈也差不多转完了，江昕然问道。
　　“六点见面，要现在过去吗？”翁涵喻嚼着一根烤肠，抬头看江昕然。
　　江昕然抬头看看手表，五点半了。“要不，就现在过去吧？”江昕然粗略估计了一下距离，差不多五点五十的时候能到。
　　“嗯”翁涵喻咬着烤肠，含糊不清地说道。
　　江昕然和翁涵喻手牵手朝餐厅走去。
　　“您好，有订位吗？”刚进门，服务员就迎上来问道，江昕然这才注意到，门口已经有二十多个人等位了。
　　江昕然叹口气，正准备找服务员拿号，一个熟悉的声音从身后传来：“我订了位。”
　　江昕然回头看，来人赫然是贺语。
　　“我们是一起的。”贺语走到江昕然身边，对服务员说道。
　　“哦，好的，您贵姓？”
　　“贺”
　　服务员翻看了一下订位记录，说道：“您好，这边请。”
　　江昕然用混杂着惊喜、赞许、佩服的目光看了贺语一眼，要知道，她是最讨厌排队等位的。江昕然曾经很不屑地对翁涵喻说过，那些餐厅再好吃，都不值得用她宝贵的时间去排位子。
　　贺语似乎感受到了江昕然的目光，回头朝江昕然挑了一下右边的眉毛。自从贺语学会挑一边眉毛之后，就再也没有两个眉毛一起挑过，总是在江昕然面前得瑟这个“新技能”。以前每一次，江昕然都会无可奈何地翻个白眼，但是这一次，她依旧温和地笑着。
　　这奇怪的笑竟让贺语有些脊背发凉。
　　“小喻点菜吧。”贺语把菜单递给翁涵喻，喝了一口热茶，“说好了，今天我买单。”
　　“谁跟你说好了，上次你跟小喻出去，就是你买的单吧？今天我来。”翁涵喻比贺语年少，每次她们俩一起出去，贺语都不让翁涵喻买单，江昕然有点不好意思。
　　“吼！我们江总请客吃这个可不行啊，那不得找个人均两千的日料，好好宰你一顿！”贺语开着玩笑。
　　江昕然瞪了贺语一眼，低头和翁涵喻一起看菜单。
　　“锅包肉、大拉皮、拔丝地瓜、京酱肉丝、酸菜炖粉条、地三鲜、茄盒、韭菜盒子、雪衣豆沙、小鸡炖蘑菇……”翁涵喻一个个数着，东北菜是她的本命，她恨不得每道菜都点一遍。
　　江昕然和贺语听着，不由得瞪大眼睛——这么多，是三个人的份量吗？
　　“小喻”江昕然试着叫了翁涵喻一声，可是翁涵喻沉浸在东北菜的美味里，根本听不见江昕然的声音。
　　江昕然扶额叹气：唉算了，难得来，吃不完就打包吧。
　　于是三个人的餐桌上，出现了至少八人份的食物，幸好贺语定的是一个十人的包间。
　　翁涵喻看得眼睛都直了，迫不及待地夹起一块锅包肉。
　　这家的锅包肉很正宗，着急的翁涵喻果不其然被冲鼻的醋味呛了一口。
　　“咔嚓”翁涵喻咬下去，酥脆的口感和酸甜的味道沁人心脾，翁涵喻满意地笑起来，眼睛眯成了一条缝。三两下吃完第一块，翁涵喻又夹起第二块。
　　“啊！好香！”翁涵喻陶醉在锅包肉里，几乎要起飞的模样不由得逗乐了江昕然和贺语。
　　“你们也吃啊！这个拔丝地瓜可得趁热吃。”见江昕然和贺语迟迟不动筷，翁涵喻招呼着。
　　江昕然笑着夹起一块拔丝地瓜沾进旁边的冷水里。
　　拔丝地瓜外壳很脆，内芯温温热热，滋味很甜，让江昕然这个不爱吃甜的人都不禁夸了一句好吃。
　　贺语最先选择了韭菜盒子，在所有东北菜里，韭菜盒子一直是贺语的必选品，喜爱程度甚至超过了锅包肉和地三鲜！
　　尽管味道确实是独一无二十分惊喜，但菜量实在是太大了，没多久江昕然和贺语就揉起了肚子，只有翁涵喻还开开心心一口一口吃着菜。
　　趁翁涵喻沉迷于食物，江昕然轻轻拍了拍身旁的贺语。
　　“小喻，你先在这里吃着，我们出去一下，一会儿就回来。”江昕然对翁涵喻说道。
　　翁涵喻的嘴里塞满了食物，只能对着江昕然点了点头。
　　餐厅里排队的人已经是刚才的两倍了，江昕然和贺语走出餐厅，在门口吹着晚风。
　　“你那天，是不是对胡可曦说了什么？”脱离了包间里温馨欢乐的氛围，气氛一下子变得凝重起来。
　　贺语斜睨了一眼江昕然，反问道：“这就是你今天约我吃饭的原因？”
　　江昕然不想跟她掰扯，继续追问：“你就说是不是？”
　　“她跟你说什么了？”贺语还是不正面回答江昕然的问题。
　　“她没说什么。”江昕然的语气依然很强硬，“她只说了一下你的名字，然后我再问她就不开口了，你到底跟她说什么了？”江昕然不依不饶，盯着贺语的眼睛。
　　“那天倒是没说什么，可是之前，我去医院找过她。”贺语漫不经心地揪下一片树叶，一点一点撕扯着。
　　“什么？！”这一下，江昕然有点听不懂了。
　　“我说，我去医院找过她。”贺语凑近江昕然，又重复了一遍，气氛一下子诡异起来，“我警告她，让她离你远一点。”最后三个字，贺语咬着牙，一声重过一声。


第21章疯批
　　这一下，之前一连串的异常都变得明晰起来。胡可曦在医院那几天突然的脸色苍白，出院后突然躲着她不愿意见她，后来总是千方百计地想离她远一点甚至想要离开这座城市，江昕然的疑惑、不解、委屈、无奈，在这一瞬间都化为冲天的怒气喷薄而出。
　　“你tm有病吧！！”江昕然伸手一把揪住贺语的衣领，暴怒吼道。
　　贺语却满不在乎地用袖子擦了擦江昕然喷在她脸上的口水，耸耸肩。
　　“你tm还跟她说什么了？就这么一句话，她不会像现在这样！”江昕然咬着牙，质问贺语。
　　“还有什么……”贺语歪着头，佯作思考状，“我想不起来了。”说完，一脸无辜地看着江昕然。
　　“艹！！”江昕然一句脏话收不住，脱口而出。
　　俩人就这么大眼瞪小眼地僵持了一会儿，江昕然稍微平静了一点。
　　“你到底什么意思？”江昕然松开贺语的衣领，喘着气，看贺语的眼神杀气腾腾。
　　贺语依旧是那副无所谓的模样，冷眼看着气急败坏的江昕然，幽幽说道：“我没什么意思，她本来就应该离你远一点，凭什么她现在来打扰你的生活。”贺语一开始揪的那片树叶已经不见了踪影，她伸手揪下另一片。
　　“我的事不用你管。”江昕然丢下一句话转身朝餐馆走去，走了两步又驻足补充道，“以后你别再去找她了，也别再来找我，就当没我这个朋友。”说完，江昕然大步迈进餐厅。
　　“贺语呢？”江昕然走进包间的时候，翁涵喻也已经吃的差不多了，正满足地摸着自己的小肚子。
　　“哦，去洗手间了。”江昕然努力不让翁涵喻看出什么异样，但是脸上凝重的神情依旧没有逃过翁涵喻的眼睛。
　　“出什么事了？”翁涵喻担忧地看着一脸疲惫的江昕然，和刚刚出去时判若两人。
　　正当气氛有些僵持的时候，贺语推门走了进来。和江昕然不同，贺语的脸上依旧是那副事不关己的恬淡模样。可现在这副模样落在江昕然眼里，自然是十分欠揍。
　　碍于翁涵喻在场，江昕然没法发作，只能别过头去，不看贺语。
　　翁涵喻被这场面惊得说不出话，可是架不住刚刚实在塞的太多，“嗝～”，一声饱嗝儿忍不住冲了出来，打破了这可怕的寂静。
　　贺语没心没肺地笑起来，一边笑一边说道：“你看，吃太多了吧，你还是和从前一样，看到好吃的就没命。”贺语看着餐桌上的狼藉，摇了摇头。
　　翁涵喻撑的有些说不出话，站起身在包间里走来走去。
　　江昕然皱了皱眉，拉住翁涵喻问了一句：“一会儿要给你买点消食片吗？”说完，一脸认真地看着翁涵喻。
　　翁涵喻有点尴尬，脸慢慢红了起来，嘴硬地回了一句“不用”，继续在包间里走来走去。
　　“时间不早了，我们准备回去吧。”江昕然在这包房里，真是一秒都待不下去了，和贺语身处一个空间，她浑身起鸡皮疙瘩。
　　“走吧。”贺语看了江昕然一眼，心知她在想什么，淡然地拉开包房的门，附和了一声。
　　江昕然从贺语身边走过，不看她，径直走到收银台结了账。
　　“你们出去之后说什么了？”坐在车里，翁涵喻还是问出了这个她好奇的问题。
　　江昕然准备发动汽车的手停了下来，深吸一口气，沉默了一会儿，还是开了口：“小喻，我可能，真的放不下她。”说完，江昕然仰头看向车顶。
　　翁涵喻的心里“咯噔”一下，她依稀想到了江昕然说的是什么。
　　“昕然……”翁涵喻不知道说什么，只能叫一声。
　　“……对不起”江昕然还是说出了这无力的三个字。
　　翁涵喻感到欲哭无泪，这么久了，原来真正让江昕然情绪失控的事情，总也离不开那个人，无论她怎样全身心地对江昕然付出，无论江昕然在人前表现得多么爱她，可是江昕然内心最柔软的那块领地，永远都会留给那个女人。
　　可是，翁涵喻还是勉强挤出了一个笑容，问道：“那是贺语对她做了什么吗？”
　　“没有”江昕然摇摇头，却也不想细说，只敷衍地答了一句，“她管的有点宽了，说了一些不该她说的话。”言毕，江昕然发动汽车，踩下了油门。
　　翁涵喻听得云里雾里，但是她也很清楚，即使继续追问，江昕然也不会再说更多，只好将委屈全部咽进肚子里，目视前方，木然地看着这城市的喧嚣与繁华。
　　一路上，车里只有江昕然设置的自动播放的轻音乐，可是两个人心里都乱糟糟的，没有人去留意和欣赏。
　　回到家后，翁涵喻躺在床上辗转反侧，客厅里传来江昕然倒水洗漱的声音也让她的心情更加烦躁。她不明白，为什么自己隐忍了这么久，装聋作哑了这么多次，江昕然依旧连一点点真心都不愿意分给她。难道就是因为自己当初心甘情愿做了胡可曦的替身，难道就是因为自己当初轻率急切的那个决定？那可能是有点咎由自取了。可是现在，自己如此小心翼翼，如此痛苦，真的值得吗？翁涵喻不知道，但是当下，她真的很想冲出去，质问一下江昕然。
　　然而，当翁涵喻一个人在床上辗转反侧，自艾自怜的时候，江昕然却在跟胡可曦发着消息。江昕然急着告诉胡可曦，急切地想让她相信自己并不想让她离开，贺语的话也当不得真。
　　“今天贺语告诉我了她那天说了些什么”江昕然给胡可曦发去一条消息。由于今天贺语并没有完全说出来，江昕然想要先从胡可曦那里探听一些消息。
　　可是还没有等到胡可曦回话，贺语的一跳消息跳到了江昕然眼前。
　　“你在试着从她那里套话挽回她吗？我告诉你，没有用的！”贺语的话说得十分傲气。
　　江昕然气不打一处来，迅速回道：“我tm就不明白了，我们俩之间的事到底和你有什么关系。”
　　“没关系，我就是看不惯破坏别人幸福生活的人，行侠仗义而已。”
　　“我告诉你，胡可曦不是破坏我生活的人，另外，这是我的事情，请你以后不要再插手了，谢谢！还有，我再提醒你一次，我们俩已经不是朋友了！”江昕然用力敲击着手机屏幕，似乎想要把手机砸碎一般。
　　“哦，是吗？有些事情不是你说了算的。”贺语的语气还是轻飘飘的。
　　“你tm是真的有病是吧？你是闲的吗？管这么多别人的b事，要不要我开个节目你去当调解员啊，哦不，是拱火员。”江昕然一口气发了一串话。
　　可是网线那头的贺语只是冷笑了一声，手指轻快地在屏幕上点了几下，回复道：“我不闲，但是这件事我不得不管。”
　　“你……”江昕然气到无语，这时，胡可曦也回了消息。
　　“我回去认真想了一下，她说的也有点道理，是我不该出现的。”胡可曦的文字看不出任何情绪。
　　江昕然有点急了：“不，是她不该多管闲事，而且，你真的没有破坏我的生活。”江昕然一着急就总是打错字，这么几句话她折腾了足足三分钟才发出去。
　　“是我的错，我拆了石膏之后，就准备回去了。”胡可曦打字速度很快。
　　“不，不是你的错，是我的问题，都是我处理不好。”江昕然的眉头拧成一团，贺语还在给她发着消息。
　　“你挽回她了吗？没有吧。”贺语的幸灾乐祸几乎要溢出屏幕，此时，文字已经表达不出江昕然的怒火。
　　江昕然点开语音，用长达一分钟的时间问候了贺语的祖宗十八代，用语之脏几乎是她此生之最，可是说完之后，江昕然稍稍冷静下来，还是点了取消。
　　“祸不及他人”江昕然自我安慰道。


第22章躁郁
　　江昕然不再给贺语回消息，专心跟胡可曦聊天。
　　“昕然，你觉得你还能怎么处理呢？跟她分手吗？如果你因为我跟她分了手，你觉得我可能再跟你在一起吗？你知道，我做不出这种事。”胡可曦耐心地跟江昕然讲着道理。
　　“那你到底为什么回来找我？！”江昕然的情绪濒临崩溃。
　　“是我太冲动了，我只是想回来告诉你，你那三年并没有白费，我也不是没有感情的人，可如今我们既然已经错过，那顺其自然便好。”胡可曦的话很冰冷，落在江昕然眼里，跟三年间胡可曦拒绝她五次时的话术并无二致，可是只有胡可曦自己知道，她花了多大的努力才能说出这些话。
　　“胡可曦，在你眼里，我是不是真的是那种招之即来挥之即去的人？你想来找我你就来了，折腾了一番之后又跟我说对不起说要走，你是不是特别喜欢耍我的这种感觉？看着我像一个小丑一样，为你忙来忙去最后只能得到一句句假惺惺的‘我的错’、‘都怪我’。你回来，我不怪你，但你把我的生活搞得一团糟之后又甩甩手准备走？胡可曦，这世界上有这种道理吗？还有，你是不是特别喜欢我在你面前摇尾乞怜，特别喜欢看我拿真心喂狗，特别喜欢忽冷忽热地一直吊着我？”江昕然压抑着愤怒和悲伤，敲下一长段话。她真的很恨自己，胡可曦都这样对她了，她还是怎么都放不下胡可曦，无药可救地爱着她。
　　江昕然不由得想起了翁涵喻，翁涵喻不也是这样，在她一次次的忽视和欺骗的夹缝中生存，最后还是愿意把一腔真诚都给她，一次又一次原谅她越来越过分的行为。
　　“果然，人都喜欢犯贱！”江昕然在心里暗暗骂道。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了，胡可曦迟迟没有回消息。
　　是不是我的话说的太重了？江昕然有点后悔地想着。可是转念，江昕然又觉得她有资格这样说话：md，她都这样对我了，还不许我骂她两句？
　　江昕然不想再纠结，放下手机转身走进浴室，把冷水一下下拍在自己脸上，企图让自己清醒过来。抬起头，江昕然看见了镜子里的自己。镜子里的那个人眉头紧锁，神情严肃，脸上看不见一丝笑意，五官看起来都有些扭曲，嘴唇发白，头发也乱糟糟地贴在额头上。江昕然回忆了一下曾经那个意气风发的自己，深深叹了一口气。
　　不能再为这种事情操心了。江昕然伸手抚上脸颊，摩挲了一下粗糙的皮肤，摇了摇头。
　　简单洗了个澡洗了个头，江昕然裹着睡袍走进房间，一眼就看到在床上翻来覆去的翁涵喻。
　　“小喻”江昕然的声音有气无力的。
　　翁涵喻抬起头，看着眼睛里布满血丝的江昕然，半晌说不出话来。
　　江昕然翻身往翁涵喻身边一躺，闭上双眼。
　　“昕然，你说爱情究竟是甜的还是苦的？”翁涵喻伤感地问道，这句话出现在情侣的夜谈里，着实更添了几分悲凉。
　　“苦乐参半吧。”江昕然也不知道怎么回答，只能是模棱两可。
　　“……”
　　“早点睡吧”江昕然翻了个身，结束了这沉重的夜谈。
　　虽然江昕然这样说了，但是床上的两个人谁也睡不着，各怀心事地睁着眼睛，等着白墙发呆。城市里的另一个角落，胡可曦也无法入睡，一遍一遍想着江昕然发来的消息，陷入深深的自责与悲伤。
　　她从来也没有想过，自己在江昕然的心里，竟然是这样的形象。
　　凌晨两点，城市已经入眠，沉重悲伤的三个人跟自己较着劲。
　　“昕然，你睡了吗？”翁涵喻瞪着眼睛，有气无力地问了一句。
　　江昕然把被子往头顶拽了一下，把紧闭的双眼睁开，轻声应道：“没有，睡不着。”
　　翁涵喻却没有继续说话，呆滞地盯着天花板上的灯。灯早就已经关了，屋里很暗，但不知怎么，翁涵喻竟感觉自己可以看见半透明的灯罩里面的灯丝，若隐若现，她拼命想看清但怎么也看不清。
　　“江昕然”翁涵喻带上姓，又叫了一声。
　　“小喻，早点睡吧，有些事情，可能不是不睡觉就能想清楚的。”江昕然没有回头，不知是在劝说翁涵喻还是在劝说自己。
　　“可是……我睡不着。”翁涵喻的声音沙沙的，几乎下一秒就要哭出来。
　　“小喻，你什么都没有做错，别这样折磨自己，原本，不该把你卷进这些事情。”江昕然安慰着翁涵喻，说出的话却十分无力。有些时候，局中人原本就走不出去了。
　　“姐姐，你快睡吧，要三点了，明天还要上班呢。”翁涵喻终于换了称呼。
　　“嗯，小喻也快睡，明天我送你去单位。”江昕然在黑暗中，微微笑了一下。
　　“嗯”
　　第二天，两个人都顶着乌青的黑眼圈去了单位。几乎一夜没睡的江昕然感觉身体轻飘飘的。她走向食堂，可是感觉完全没有胃口，只草草喝了几口粥，就去了办公室。
　　“你怎么了？看起来这么憔悴。”冯菁看着状态明显不对的江昕然，关切地问道。
　　“没什么，昨晚上有点没睡好。”江昕然不想把家事带到单位，只简单解释了一下。
　　可没想到，冯菁却是个极其不正经的老板，凑近江昕然，一脸八卦地问道：“你不会玩了一夜吧，你那小女朋友看起来可吃不消。”
　　江昕然的脸色从疑惑到震惊再到羞愤，对着冯菁翻了个大大的白眼：“你想什么呢？我是那种人吗？我亲爱的老板，你的脑子里可不可以不要都用来装黄色废料！”
　　冯菁看着江昕然气愤的模样只觉得可爱，眼睛滴溜溜转了一圈，不理睬江昕然的挤兑，负手走出了江昕然的办公室。
　　哼！老不正经！江昕然在心里骂了一句，打开电脑开始浏览邮箱里的文件。
　　这几天还算清闲，邮箱里的文件还是可以看完的程度，不过有几个筹备期的项目是时候催一催了。
　　江昕然给自己冲了一杯咖啡，努力让自己清醒一点，可是不管喝多浓的咖啡，江昕然的大脑一直是昏昏沉沉的，感觉文字都在眼前乱飘。
　　江昕然站起身，走出办公室，欣赏窗外的天空。
　　可是不管怎么样，江昕然都没法静下心来，她心里一团乱麻，几个人纠结在一起，她连自己的内心都看不清楚。她有时候感觉，她对胡可曦和翁涵喻的爱，都不纯粹，或许是都和她自己心里某些缺失的东西脱不开关系。
　　不知怎么，江昕然突然有点想家，在从前的那座城市，她每隔一周就固定回一次家，可是现在，她已经几个月没有回过家了。江昕然从小家庭和睦，和父母关系很好，可是只有网线和电话线能跨越这大半个中国的距离。当初，她说她要到中国的另一边去的时候，父母虽然不舍但也很支持她出去闯一闯，只是他们不知道她离开的真实原因。
　　江昕然也没法跟父母解释，她虽然觉得父母一直开明也支持她的决定，但是他们可能还是传统的父母，估计很难接受她和女生谈恋爱的这件事情。有时候，江昕然也很想打电话问问爸爸妈妈，她应该怎样处理这样的局面，可是她清楚地记得，她爸爸妈妈曾经叮嘱过她，如果要谈恋爱一定要一心一意对一个人好。
　　或许，我已经辜负了他们的期望。江昕然哀伤地想着，随即下定决心，处理完这些事，我一定要回家看看！
　　江昕然的父母是大学同学，母亲还是她那个省当年的高考状元。大学毕业之后他们一起创业，事业爱情双丰收。江昕然是他们的独女，但是他们一直很支持江昕然的决定，也不强求江昕然在自己家的公司工作，因而将江昕然养成了一副放荡不羁的模样。不过江昕然也一直没做过什么出格的事，也还算是学业有成。
　　江昕然撑在窗边，儿时的回忆如走马灯一般在脑海里一一闪过。
　　可是不管怎样，眼前的问题和矛盾总还是要解决的。
　　“算了，左右也看不进去了，干脆请个假算了。”江昕然破罐子破摔地想着，敲开了冯菁办公室的门。
　　“进”门里传来冯菁的声音。
　　“冯姐”江昕然叫了一声，有点犹豫地说道，“我今天想请个假。”
　　冯菁抬头看了江昕然一眼，又低下头，漫不经心地问道：“怎么，你那个小女朋友出什么事了？”
　　江昕然支支吾吾地应道：“不是，就是……”江昕然不知道怎么解释。
　　“行，准了。”冯菁没有为难她，直接说道。
　　江昕然有些震惊，虽说冯菁平时挺好相处的，但是连原因都说不出来的假，她竟然也会批准。
　　“尽快处理好，早点正常上班。”冯菁头也不抬地补了一句。
　　江昕然的脸“腾”地一下涨得通红，尴尬地回了一句“知道了”。
　　待江昕然走出办公室，冯菁终于抬起头，微微笑了一下：这孩子，跟我年轻的时候还挺像，怕也是太爱玩玩脱了。随后，冯菁摇摇头，继续翻看桌上一摞摞的文件。


第23章面对
　　离开单位后，江昕然径直去了胡可曦家。
　　此时的胡可曦一夜没睡，此时正憔悴无助地瘫在床上，大脑放空，尽量不去想她和江昕然之间的那些恩怨。可是有些事情，那里是想要不想就能逃避的。江昕然的音容笑貌在她的眼前和耳畔一一浮现。胡可曦躲不过去，躲不了江昕然的真心也躲不过自己的感情。
　　“咚咚咚咚”一阵急促的敲门声惊得胡可曦一下子从床上弹起来，突然扯到伤口，胡可曦不由得“嘶”了一声。
　　“谁啊？来了！”胡可曦撑着拐杖蹦跶着朝门而去，突然似乎想起了什么，一下子在离门几步远的地方停住了。
　　不会是江昕然吧？胡可曦在心里打着鼓，可是她昨天刚那么凶地骂过她，今天会来找她吗？难不成是贺语？这人又来做什么？或许是自己想多了，只是快递也说不定。胡可曦在心里盘算着种种可能，却始终放心不下。
　　敲门声依旧没停，一下下敲打着胡可曦的心弦，越来越重越来越急，催促着胡可曦开门。
　　总也不能躲一辈子，胡可曦想着，一步步过去打开了房门。
　　江昕然直直站在门口。
　　胡可曦叹了口气，往旁边退了一步放江昕然进来。
　　江昕然在胡可曦开门的一瞬间就注意到她脸色蜡黄，眼底还有黢黑的黑眼圈。江昕然不由得反思是否自己昨晚的话说得太重，但是这一次，她没有说“对不起”，而是有些心疼地看着胡可曦，平静地说道：“我们谈谈吧。”
　　胡可曦点点头，绕开江昕然，一瘸一拐地朝沙发走去。
　　江昕然在心里默默叹了口气。
　　“我知道，贸然来找你是我的错。可是我真的不知道该怎么办了。”胡可曦的情绪有点不稳，尽量压抑着内心的委屈。
　　见不到胡可曦的时候，江昕然还可以语气强硬地说出那些或埋怨、或不解、或发泄的话来，可是如今见到孱弱憔悴的胡可曦，江昕然真想回去扇昨晚那个自己两巴掌。胡可曦肯定不会是她昨晚说的那样，只是那个时候，她被自己心里的那团乱麻，和贺语的多管闲事、挑拨离间惹得火冒三丈，因而言语过激。
　　“可曦，昨天是我太激动了，我不是那个意思。”江昕然不知道怎么安慰眼前委屈自责的胡可曦。
　　胡可曦抬头看看她，把拐杖立在一旁，把一个橘子递给江昕然，说道：“你看，我们俩的事情就像这个橘子，你很饿的时候想要吃它，可是它不甜，等它变甜了，你却已经吃了一个苹果，也吃不下它了。”胡可曦的声音有些颤抖，但是不容置疑。
　　江昕然看看橘子又看看胡可曦，下意识问道：“那等我下次饿的时候，我还可以吃这个橘子吗？”
　　胡可曦不看她，仰头看天花板：“可能等你下次饿的时候，这个橘子已经腐烂了坏掉了，或者已经被别人吃了。”
　　“那你的意思就是，这颗橘子等不了我这么久，而我又不会饿得那么快？”江昕然自己都没有意识到，她的语速突然加快，眼里也悄悄蓄了点泪水。
　　胡可曦复又低头看她：“你饿的快不快只有你自己可以决定，但是如果你还不饿就硬塞下橘子，你和橘子都会很难受的。”胡可曦低头剥开一只橘子，那橘子皮薄如蝉翼，橘子汁水很多，看起来很甜。
　　胡可曦把橘子递给江昕然，淡淡笑了一下，问道：“你现在饿吗？你看这个橘子，现在是最甜的时候。”
　　江昕然看着眼前晶莹剔透的橘子，不知道该说什么，好巧不巧，刚刚在办公室里，江昕然吃了一个苹果。
　　但是江昕然还是接了过来，掰下一瓣扔进嘴里，眼里闪着泪光但也带些笑意地说：“嗯，很甜，很好吃。”
　　胡可曦笑了起来，笑得很甜很美。
　　江昕然慢慢吃完了那只橘子，仿佛没有听懂胡可曦的暗喻，抬头看向她，盯着她亮晶晶的眼睛问道：“你伤好了之后，可以不要立刻走吗？”
　　胡可曦看着眼前满怀期待的人儿，心都要化了。此时的江昕然缩成一团，就这么看着胡可曦，不说话，就这样瞪着圆溜溜的大眼睛盯着她。
　　胡可曦点头答应了，可是心里依旧涌起一股酸涩的感觉。是啊，就算答应了又怎样呢？她还不是和那个橘子一样，等不到江昕然真正饿了的时候。她已经有点承受不住江昕然对她的好，也忍受不了她们朋友之上恋人之下的奇妙关系。她总觉得自己已经在不知不觉中当了小三，而江昕然则是在一次次的自欺欺人中出了轨。
　　可是难道，江昕然不知道吗？江昕然是真的意识不到吗？她不过是从始至终都在自欺欺人，以朋友之名对胡可曦做着恋人之事。扪心自问，她对翁涵喻的上心程度几乎不及胡可曦的一半。许是她对翁涵喻本就没有多少真爱，又许是她对翁涵喻的感情过于复杂，愧疚、怜悯、感动，在这一团团乱七八糟的感情中她早就看不清自己对翁涵喻的真情到底有多少。很多时候，江昕然只是简单地阻止自己去想这些事。但是，她终究没法让全世界，都陪着她演戏。
　　甚至，在这一段已经足够错综复杂令人头疼的关系中还搅进来一个贺语，江昕然怎么也想不通，贺语为什么怎么也不肯放过她，一定要管这件破事。
　　江昕然站起身，给胡可曦倒了一杯温水，说道：“有些事情，可能不能继续逃避了，但是很多事情，我现在也想不清楚，你可以给我一点时间吗？”江昕然的话说得很真诚，也很悲伤。
　　胡可曦接过水喝了一口，点了点头。
　　江昕然看看表，已经十二点多了，她们还没有吃午饭。
　　“你饿不饿，要不要吃点东西？”江昕然轻柔地问道，“这附近有什么你常点的外卖吗？”
　　江昕然很了解胡可曦，在这种不怎么方便的情况下，胡可曦一般不会为难自己进厨房。不过她也知道，胡可曦不怎么喜欢外卖，肯定每周也会自己做几顿饭。
　　胡可曦歪着头想了一下，答道：“这附近有一家韩餐还不错，要不点那个吧？”
　　“好”江昕然说着，打开手机。
　　石锅拌饭、大酱汤、炸鸡、芝士年糕、芝士鸡蛋卷，江昕然很了解胡可曦喜欢吃什么，并没有什么纠结地点好了餐。
　　“吃完饭你就睡会儿吧。”江昕然不想面对胡可曦有些骇人的黑眼圈，叮嘱道。
　　“好”
　　“下午我就先回去了。”江昕然不想让胡可曦为难，主动说道。
　　外卖不算慢，一点钟的时候送到了胡可曦家门口。
　　客观而言，这家韩餐做得不错，石锅拌饭的酱很香不咸，大酱汤不油腻，炸鸡酥脆，芝士的量都恰到好处不会太腻，可是这样美味的一餐在江昕然和胡可曦的嘴里却是索然无味，两个人各怀心事，相顾无言。
　　只吃了三分之一，江昕然和胡可曦就吃不下了，江昕然把剩菜放进冰箱，收拾好垃圾，跟胡可曦道了别。
　　发动汽车之前，江昕然给翁涵喻打去了电话。
　　“小喻，你今天还好吗？”昨夜翁涵喻也几乎一夜未眠，江昕然不由得有些担心。
　　“我没事。”电话那头的声音感觉没什么气力。
　　“我今天请了假，下午来接你吧。”江昕然说道。
　　出乎江昕然意料的是，电话那头突然沉默了，许久没有声音。
　　“小喻？”
　　“今天不用了，同事说要一起吃饭。”这是第一次，翁涵喻因为单位的事情拒绝江昕然去接她。
　　“哦，”江昕然愣愣回答，有些反应不过来，“好，那你去吧，晚上记得早点回来。”江昕然叮嘱道。
　　“嗯”翁涵喻的声音含糊不清。
　　不知怎么的，挂断电话之后，江昕然感到有些失落，然而她甚至不知道自己为什么失落。
　　江昕然开车回了家，一进门就把自己扔在了沙发上。乱七八糟的事情涌进江昕然的脑海，让她登时暴躁起来。她感觉自己简直被全世界抛弃了，胡可曦说她们已经错过，翁涵喻不让她去接，她现在简直是左右不讨好。
　　不就是苹果和橘子吗？不就是二选一吗？江昕然愤愤想着，我难道就不可以把苹果吐出来，再去吃橘子吗？只是那样的话，江昕然又有些悲伤，橘子会不会嫌弃我身上，苹果的味道。
　　江昕然越来越烦躁，一个人在沙发上板来板去，活像一条翻不了身的咸鱼。
　　五点过，翁涵喻下班了，一个人在喧闹的城市街道上走着。单位很少有饭局，这不过是她拒绝江昕然来接的一个借口罢了，只可惜江昕然和她在一起这么久，连她鲜少有饭局这件事都未曾发现。
　　翁涵喻想不明白自己的处境，也不明白为什么会变成这样，可能是一步错步步错，但是就算江昕然是一座冰山也该有点融化的迹象了。她更不明白的是，每次江昕然看她的眼神里，明明有很真诚的爱意，为什么却一次又一次伤害她、放弃她。翁涵喻有时候觉得，她真的，看不懂江昕然。


第24章分手
　　等到翁涵喻拖着疲惫的身体终于回了家，江昕然已经美美躺在床上看起了肥皂剧。对于江昕然来说，那些霸道总裁追小娇妻的无聊情节，实在是有些看不下去，因此她其实只是开着视频把手机甩在一边，让一些微弱的剧情声音冲破黑暗里令人悲伤、无助的无穷无尽的寂静。
　　至于为什么一定要放肥皂剧？原因很简单，她唯一拥有会员的视频软件首页推荐的第一部剧，就是一个无脑肥皂剧。
　　江昕然就快被无聊的剧情和没有营养的台词哄的快要睡着时，翁涵喻回来了。虽然有些不满翁涵喻拒绝她去接，但江昕然还是下了床走到客厅。
　　“晚上的饭局怎么样？”江昕然的语气有点奇怪。
　　翁涵喻这才想起来，她找的借口是跟同事去吃饭。
　　“挺好的。”翁涵喻有些敷衍地回答道。
　　“你们吃的哪一家？”江昕然敏锐地觉察出了一丝不对劲，一句看似随意实则试探的话脱口而出。
　　“就公司楼下那一家，吃的小炒，挺简单的。”翁涵喻都没有意识到，现在的自己谎话也是张口就来。
　　江昕然点点头，不知在想什么，没说话。
　　“你吃晚饭了吗？”翁涵喻一边拿起一个苹果在水龙头下面冲了冲，一边问道。
　　“在楼下吃了碗面。”江昕然看着翁涵喻手里的苹果若有所思。
　　翁涵喻坐在沙发上，“咔嚓”咬了一口苹果，现在正是吃苹果的季节，苹果又脆又甜，是翁涵喻喜欢的口感。
　　吃完了苹果，翁涵喻疲惫地瘫在沙发上，一动不动。昨夜几乎没睡加上今晚没吃饭又在外面走了那么久，翁涵喻有些吃不消。但是她的胃到现在也没有抗议得叫嚣，难道心理上的痛苦真的可以抑制生理上的饥饿？翁涵喻抬头看了一眼躺在沙发上看小说的江昕然，心如刀绞。
　　可她不知道的是，当她在为了江昕然纠结、痛苦，甚至无心工作、无心生活的时候，但她很想问问江昕然到底是怎么想，自己究竟应该怎么做的时候，江昕然却在盘算着要不要放弃苹果转身去追橘子。
　　江昕然一页页翻着小说，却一个字也没有看进去。她现在满脑子都是今天胡可曦说过的话和翁涵喻的反常行为。“翁涵喻是不是也不想要我了？”江昕然这样想着，“如果真的是这样的话，我觉得也没什么纠结的必要了，这样我和苹果不久一拍即合，好聚好散了吗？”江昕然觉得自己的想法简直太有道理了！
　　“小喻，”江昕然放下书，叫了一声发着呆，正在机械地啃苹果的翁涵喻。
　　翁涵喻抬起头，不明所以地应道：“啊？”
　　“今晚你其实，是不是没有饭局？”江昕然看着翁涵喻的眼睛，声音很有压迫感。
　　一时间，翁涵喻没有反应过来江昕然为什么这样问，只是呆呆地看着她，一言不发。
　　江昕然低头叹了口气补充道：“你跟我在一起这么久了，你们单位几乎没有饭局，为何偏偏今天突然有？还有，你昨晚几乎一夜没睡，如果真的有饭局你应该也会选择拒绝。”江昕然自顾自地分析着，视线落在眼前的一块空地上。
　　“我……”翁涵喻说不出什么话来解释。
　　“小喻，跟我在一起，你受委屈了。”没来由地，江昕然冒出这样一句话，“或许，我真的不适合你。”
　　听到江昕然委婉地提出分手，翁涵喻一时间有些接受不了。
　　“昕然，不是的，是有些事情我需要时间去消化，跟你在一起我还是很开心的，是我愿意这样子的。”翁涵喻焦急地辩解着，“只是我不明白，我已经做到了我以为的最好，为什么局面还是变成了这个样子。”
　　是啊，翁涵喻已经作出了最大程度的牺牲，她不要求江昕然的一心一意，不要求江昕然把她放在第一位，甚至她只希望她时不时能够陪伴她一下，可是为什么，还是变成了这个样子。其实她昨晚也有一瞬间想过离开江昕然，可是真的当江昕然提出这个想法的时候，她还是发现，自己根本接受不了。
　　江昕然悲哀地看了翁涵喻一眼，她不知道该如何跟翁涵喻解释这件事情。诚然，翁涵喻一直真心相待，也无时无刻不在照顾着她的情绪，可是这种毫无底线的退让只会让江昕然更加变本加厉，更加肆无忌惮，就像她之前对翁涵喻说的那样，翁涵喻的逆来顺受只会让她一直消费她的好。
　　其实对江昕然来说，提分手也不是那么容易的事情，翁涵喻的热情、冷静、善良、乐观，种种都让江昕然十分着迷。可是她终究不是胡可曦，江昕然和胡可曦之间的那种剪不断理还乱的情丝，已经把江昕然的大脑完全缠绕住，如今早已分不出旁的心思研究自己对翁涵喻的感情。
　　“你的意思是，你要与我分手？”翁涵喻的眼睛里已经蓄满了泪水，依旧不愿相信地坚持问了一句，用水汪汪的眼睛看着江昕然。
　　江昕然的眼睛里溢满无奈，不知所谓地看了翁涵喻一眼，还是闭上眼睛，点了点头。
　　“哈哈哈哈哈”翁涵喻突然仰天大笑起来，又低下头用布满红血丝的眼睛盯着江昕然，压着声音很恨说道，“好，好得很，简直是太好了，原来这几个月，我就像个傻子一样，一次又一次对着一条狗付出真心，我都已经忍让到这一步了，你还要我怎样啊！”翁涵喻就这样用猩红的双眼瞪着江昕然。
　　江昕然从来没有见过翁涵喻这个样子，一时间被吓住了。可很快，江昕然就反应过来，不甘示弱地看着翁涵喻，回敬道：“一开始的时候，我是不是已经告诉过你，你只能是替身，我说过你不可能是她，那个时候你明明是答应了的，为什么现在又要反悔了呢？”江昕然的话咄咄逼人，没有给翁涵喻任何后退的余地。
　　翁涵喻就这样看了她一会儿，站起来转过身去背对着江昕然说道：“好吧，是我太天真了，我总以为时间可以解决一切，没想到，这么久了，你真的对我一点点真心都不曾有过。你知道吗？当初你在澎戚之眼接受那个吻的时候，我真的觉得我们可以走到永远，我还以为，你那个时候已经开始愿意接受我了。没想到，一切都是我自作多情。你走吧，我不想再看见你。”说完，翁涵喻径直走回房间，背影显得无比落寞。
　　江昕然一时间却有些不明白。澎戚之眼？为什么是澎戚之眼那一次？江昕然拿出手机，打开了百度。
　　澎戚之眼的传说出现在江昕然眼前。
　　江昕然一下子想起了那天翁涵喻莫名的兴奋和期待，终于明白了翁涵喻那天为何那样主动，用尽一切勇气投入全部深情地给了她一个绵长温情的吻。可是江昕然只是像平常一样，简单地回应了翁涵喻的期待。那个吻长达一分钟，江昕然却只是任由她抱住，闭上眼，没有给出太多回应。可即使是这样，翁涵喻依旧很开心很感动，心中充满对未来的期待，可江昕然只是脸颊微红，享受着那一刻的温馨。
　　江昕然没有意识到，她的眼眶已经有些湿润。
　　事已至此，无论江昕然曾经辜负过翁涵喻的多少温情，如今也已经没有补救的余地，话既然已经说出口，也就只能选择沿着这条路继续走下去。江昕然走到翁涵喻的房间前，最后对她说了一声晚安。
　　房间里面，翁涵喻靠坐在房门旁，早已经泪流满面。
　　江昕然走出翁涵喻的家的时候，已经十点半了。可城市还醒着，街上依旧人来人往。江昕然看着这些匆匆走过的行人，想着他们是否如自己一样，也是深夜里的伤情人，可是这一切明明都是自己造成的，为什么到头来苦闷的依旧是自己。
　　“似乎，我总是有把简单的事情变得复杂再把复杂的事情变得不可收拾的本事。”江昕然苦笑着想。
　　江昕然在翁涵喻楼下晃晃悠悠地绕了几圈，去车库把自己的车开了出来。
　　“可能，以后都不会来这里了吧。”不知怎么，江昕然竟感到有些不舍，“她会把我用过的东西都丢掉吗？牙刷、毛巾、床单、被套，还有我的衣服和几件她的我穿过的衣服。她会把我买的东西都丢掉吗？那个小狮子的玩偶，客厅的摆件，书房书柜上的挂件还有厨房的餐具。那一盆兰花我们一起养过的兰花她还会继续养吗？还是会把它丢在楼下，任由阳光雨露浇灌，让它自生自灭？应该不会吧，她之前说过，最喜欢的花就是兰花……”江昕然一边开车一边回忆着和翁涵喻一起生活的点点滴滴，心中的酸涩感越来越强烈，甚至差点闯了红灯。
　　经过最后一个路口的时候，一颗豆大的泪珠顺着江昕然脸颊滑落，落在价值高昂的车垫上，炸开来，又慢慢蒸发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　火葬场倒计时开始


第25章失意
　　“冯姐，不好意思，我明天能再请一天假吗？”江昕然躺在床上纠结了许久，还是给冯菁发去了消息，又很快补充了一句，“我后天肯定来上班。”
　　冯菁看着手机里江昕然的消息微微一笑，回道：“准了，但你要说话算话。”
　　“谢谢冯姐。”江昕然回完消息，顺手把手机丢在了一边。
　　明天去找胡可曦吗？江昕然问自己，可是她现在没有勇气。她不知道如果胡可曦知道她如此草率地抛弃了几乎已经吃了一半的苹果，胡可曦会不会更加自责也更加看不起她。
　　为什么啊？江昕然觉得自己已经进了死胡同，无论做什么决定都不对，怎样都会遭到他人的白眼。但是她谁也怨不了，这一切都是她自己一手造成的。
　　真讽刺！江昕然自嘲地想着，绝望地看着她房间里，她曾经非常喜欢的星空顶。
　　江昕然闭上眼睛，却怎么也睡不着。家里没有褪黑素也没有安眠药，江昕然只能这样呆呆地，企图把大脑放空。可是有些事情就像潮水一般涌上来，让江昕然无处可逃。鬼使神差地，她给冯菁发去了消息。
　　“冯姐，接受感情咨询吗？”冯菁是她身边为数不多的没有卷入她的感情纷争的成熟女同，而且冯菁现在还有一段很稳定的恋爱关系。
　　果然！冯菁看着江昕然发来的消息，深感自己机智又敏感。
　　“说”没有任何多余的文字。
　　“如果，我是说如果，你喜欢的女生曾经不喜欢你，但是你跟另一个女生谈恋爱之后她又来跟你说她喜欢你，你会放弃你现在的女朋友吗？”江昕然简单讲述了一下这个故事，隐去了她找翁涵喻当替身的细节。
　　还如果！冯菁摇摇头，慈爱地看着手机屏幕。
　　“你问问自己，你现在还喜不喜欢你之前喜欢的那个女生。”冯菁直接戳穿了江昕然的“如果”，回了消息。
　　“我当然还喜欢！”江昕然见冯菁直接戳穿，也不想继续装下去，直接说出了自己的所思所感。
　　网线那头沉默了一会儿，似乎是在思考，又似乎是在回忆着什么。
　　“你喜欢她多久了？”大约五分钟后，冯菁发来一条消息。
　　“三年。”
　　“期间她没有任何表示吗？”
　　“没有，所以我离开了她。”江昕然悲伤地回忆起那三年来的情形，以及自己最后心灰意冷离开的时候，心中的苦闷与悲凉。
　　“那为什么你仅仅离开了几个月，她就开始喜欢你了？你觉得她对你是真的喜欢，还是同性依赖？”冯菁敲下几行字，直戳江昕然的心窝。
　　其实，江昕然曾经也有过这种怀疑，但是她不愿意相信，她太希望胡可曦对她是那种真正的喜欢，就像翁涵喻一直期待着，江昕然能真正喜欢上她，而不是把她一直当作胡可曦的影子。
　　“况且，”见江昕然没有回复，冯菁继续说道，“你现在对她，真的还是最初的那种感情吗？你对她，到底是真正的深爱还是已经化作了一种执念？”冯菁继续引导着江昕然，帮助她理智地看清自己的感情。
　　江昕然看着弹出的一条条消息，原本混乱的思绪一下子清晰起来。她不得不承认冯菁的说法是有一定道理的。而且这段时间，胡可曦对她几乎没有那种对喜欢的人的占有欲，取而代之的则是渴望她的关心以及遇到些许困难和挑拨就选择放弃的态度。
　　可是，她如果在我有女朋友的时候就表达占有欲是不道德的，所以她才压抑着自己的情感的吧。江昕然安慰着自己。我现在是单身了，即使她不愿意立刻与我在一起，至少不会再像之前那样躲着我了吧，不会再有人说她破坏我的生活了。江昕然乐观地想着，企图说服自己。
　　“谢谢冯姐，我会好好想想的。”江昕然给冯菁发去消息，然后关掉手机躲进被子，准备第二天再去找胡可曦谈谈。
　　可等到江昕然醒来的时候，她又改变了主意。
　　“按照胡可曦的道德标准，我刚分手第二天就去找她，她一定会认为是她导致了我的分手，继而会内疚并拒绝我。这可能不是一个好时机。”江昕然盘算着，“要不先缓一个星期，大家都累了，需要点时间好好想想。”江昕然看着镜子里脸色蜡黄头发蓬乱眼窝深陷的自己，实在是觉得这种状态没法见人。
　　江昕然打开手机，百无聊赖地翻阅着外卖商家。
　　上一次在自己家点外卖好像已经是几个月前的事情了，江昕然已经忘记了自己家附近有哪些好吃的外卖。她其实没有什么胃口，但是空空如也的冰箱和时不时抱怨一下的肚子，让她不得不思考一下午餐应该吃点什么。
　　江昕然翻了半个小时，最后点了一碗麻辣烫，因为不想去纠结放什么，江昕然直接选择了套餐。
　　等餐的时候，江昕然一直想，要是吃一顿饭或者睡一觉，这些烦心事就能自己解决那该有多好。
　　十几公里外的翁涵喻家，也有一个失意人请了假，面如死灰地躺在床上。
　　翁涵喻把头蒙在被子里，呜呜咽咽地哭着。她悲伤于付出了一切真心却依旧换不来江昕然的真诚相待，更悲伤于即使江昕然这样对她，这样辜负她，她依旧无药可救地爱着江昕然。
　　翁涵喻从小很受欢迎，一直以来根本不缺追她的人，但是她一直没有谈恋爱，就是因为没有找到自己真正喜欢的人。如今，她终于看到了自己真正喜欢的人，可是这个人却让她吃尽了爱情的苦。翁涵喻虽然不是含着金钥匙出生的富家千金，但是父母一直很宠爱她，什么都会给她最好的，甚至对她的性向也表示理解，可如今她受了这样的委屈，却甚至不敢告诉父母，不想让他们担心。
　　翁涵喻的眼睛又红又肿，眼泪也几乎已经流干了，江昕然昨天说的那些话几乎让她的世界观都崩塌了。她从小接受的教育一直是真心可以换回真心，人和人相处就像照镜子，你如何待人，他人也就如何待你。可是为何这一切在江昕然这里丝毫行不通，真的是因为一开始就把自己的姿态放得太低了吗？现在翁涵喻真的有些后悔，要是当初自己理智一点，不为了心爱的人自降身份去当替身，她是不是不会被伤的这么深，是不是早就遇到了另一个与她两情相悦的良配。
　　可是现在说什么都晚了，翁涵喻感觉自己已经深深陷入江昕然。翁涵喻曾经一直很向往一生一世一双人的生活，也虔诚地相信只要自己足够认真投入一定能拥有这样的一段感情。可是命运却狠狠打了她的脸，让她痛的倒在地上，几乎爬不起来。
　　“江昕然”已经哭了十几个小时的翁涵喻怨恨地想着，“总有一天，你会发现这世界上只有我是真心爱着你的，但是你已经永远失去了最爱你的那个人。”然而，即使是这样想着，这样咬牙切齿，一颗颗还是不断地从翁涵喻的眼眶里涌出，打湿了枕头，也砸在翁涵喻滴血的心上。
　　江昕然躺在家里的沙发上，突然想起了翁涵喻。“不知道小喻现在怎么样了，有没有吃午饭，会不会还在怨我。”江昕然这样想着，扭头看向窗外。窗外天色很阴，很沉闷，还雾蒙蒙的，似乎下一刻就要下起雨来。但是这深秋时节的雨总也是下不透的，估计还是和几天前一样，滴几滴又停下来。
　　门铃响起，是外卖到了。
　　江昕然夹起一筷子面条送进嘴里。面条的味道很淡，似乎是厨师在做的时候忘了放盐，但是又很酸，可能是放醋的时候手一抖加多了。江昕然面无表情地塞着这几乎可以说是难吃的麻辣烫，想起翁涵喻曾经在家里给她煮过的牛奶麻辣烫，又怀念又惋惜。
　　“罢了，跟小喻的过往或许原本就是一个错误，又何必这样纠结呢？不过是一个短暂的缘分，当不得一辈子的真。”江昕然一口口吃着，没注意到泪水已经混进汤水里，被她咽进胃里。
　　吃完饭，江昕然打开手机，点开微信看到依旧是置顶的翁涵喻的头像，心里有一种说不出的滋味，好像是亲手毁了自己心爱的东西，又好像是故意把拼的只差几块的拼图摔到了地上，那些碎片四散开来，有的滚落楼梯，有的掉进洼地，还有的被流浪狗叼走，再也不见影踪。
　　江昕然有些烦躁地退出了微信，抓了一把自己的头发，打开已经将近一年没有碰过的游戏，跟网友组了队，狂热地打起来。她的招数毫无章法，和队友的配合也没有默契，好几次，扬声器里都传来队友不耐烦的骂声。江昕然一局都没有打完，愤愤退了游戏，挂了机。
　　“这周末我来找你。”江昕然再次打开微信，给胡可曦发了一条消息。
　　“？”胡可曦有些迷惑，她觉得自己上次已经说清楚了。
　　“我分手了”江昕然言简意赅。
　　胡可曦看着屏幕上突兀的消息，久久回不过神来，难道江昕然真的为了她这颗已经不怎么新鲜的橘子，放弃了又脆又甜的苹果。或许，是她那天说错话了，也许贺语说的对，她真的破坏了江昕然原本幸福和谐的生活。
　　窗外已经是雷雨交加。


第26章冷静
　　尽管在家里待了一天，江昕然还是没有完全缓过来。但是既然已经答应了冯菁，江昕然还是去了单位。一到单位，冯菁就把她叫去了自己的办公室。
　　“说说吧。”冯菁引江昕然在沙发上坐下，给江昕然倒了一杯咖啡。
　　江昕然颓然地坐在冯菁的沙发上，缩成一团。
　　“怎么了？”冯菁歪头看着江昕然红红的眼睛，调侃了一句，“你可别在我这里哭，到时候传出去我欺负你，岂不是败坏我的名声？”
　　听着冯菁的话，江昕然挤出一个难看的微笑，坚强地白了冯菁一眼。
　　冯菁把咖啡递到江昕然手上，拍了拍她的肩膀：“你跟你那小女朋友到底怎么了？”
　　“我跟她分手了。”江昕然端起杯子，狠狠灌了一大口。咖啡的苦味在江昕然的口腔里弥散开来，和内心的苦痛碰撞在一起，让江昕然的大脑嗡嗡作响。
　　“是因为你之前喜欢的那个女生？”
　　“嗯”
　　“那我前天跟你说的，你想清楚了吗？”冯菁看着眼前弱小无助的江昕然，有些心疼，轻声问道。
　　江昕然摇摇头，不说话，又是一大口咖啡灌下去，一杯咖啡已经见底。
　　“你还是想去找那个女生是吗？”冯菁看着江昕然的眼睛问道。
　　江昕然用力握着咖啡杯，指尖微微发白。
　　“去找一下也好，说不定那些问题，就都会有答案了。”冯菁轻轻叹了口气，拿过江昕然手上的咖啡杯，在水龙头下面清洗了一下，又倒了一杯温水，递给江昕然。
　　江昕然接过却没有动作，愣愣地把杯子捧在手里。
　　“冯姐”半晌，江昕然开了口，“不知道为什么，我明明没那么喜欢她，可是跟她分了手我却感觉好难过。”说着，江昕然低下头，把头埋进膝盖。
　　“昕然，当局者迷，那日你带她来吃饭，所有人都看得清楚，她来了之后，你的眼神你的注意力，再也没分给过别人。”冯菁回忆着那日晚宴的场景，江昕然搂着翁涵喻的时候，江昕然夸翁涵喻的时候，冯菁看到了江昕然眼里明晃晃的爱意和骄傲。
　　江昕然猛地把头抬起，不可置信地看着冯菁，冯菁只是怜爱地看着江昕然，点了点头。
　　江昕然不知道再说什么，从沙发上站起身，把已经变凉的一杯水放在冯菁的办公桌上，低头对着冯菁用略显沙哑的声音说了一句“谢谢”，转身走出了冯菁的办公室。
　　江昕然失魂落魄地走回自己的办公桌前，冯菁的话让她彻底看不清自己的心。她原来一直以为自己只是把翁涵喻当作是胡可曦的替身，即使感觉对她有些喜欢也只是出于怜悯只是因为她是胡可曦的影子。江昕然从来没有想过有一天，她会把翁涵喻当作一个单独的独立的人去爱她。
　　在喜欢上胡可曦之前，江昕然坚定地认为自己的取向是异性，喜欢上胡可曦之后，江昕然觉得胡可曦会是唯一一个特例，而她一定不会再喜欢另一个女生。可如今她对翁涵喻究竟是一种什么感情呢？当初翁涵喻出事的时候，她的崩溃、心疼、自责，究竟是出于怜悯还是出于爱意？
　　江昕然感觉自己已经走进了迷宫，到处都是死胡同，而出口很可能在她一开始就否定的那一条路上。
　　江昕然甩甩头，似乎想把这些乱七八糟的想法都清除出去。她打开邮箱，开始处理这两天挤压起来的事务。
　　“不管怎么样，不能耽误公司的业绩。”江昕然想着，努力集中注意力浏览文件。
　　不知是冯菁照顾她还是怎么回事，公司这几天竟然还没有大项目的筹备，只有一些相对来说比较简单的小项目，都仅仅是维持生计程度。江昕然看着并没有太多重要邮件的邮箱内心五味杂陈，她不能再这样消沉下去了。
　　深吸了一口气，江昕然走到冯菁的办公室门口，“咚咚”敲了两下。
　　冯菁拿着刚削好的桃子打开了门，有些惊讶地问道：“怎么了？”
　　“冯姐，我们最近还没有开新项目吗？”江昕然直言道。
　　冯菁原本有些紧张的神情一下子放松下来，说道：“最近我的CEO状态这么不好，我怎么敢贸然开新项目，没有你这个得力助手，我怎么保证项目只赚不赔？”冯菁眼含笑意地看着江昕然。
　　冯菁的话把江昕然捧得很高，却让江昕然一下子羞红了脸，低头不好意思地道歉：“对不起。”
　　“行了行了。”冯菁摆摆手，“不是什么大事，年轻的时候被这些事情困扰很正常。”冯菁低头咬了一口桃子，汁水顺着她的指缝流下来，冯菁顺手抽出一张纸擦了一下，用修长的手指将随意揉成一团的纸巾抛进了纸篓。
　　“那……我们什么时候开新项目？”江昕然抬头问道。
　　冯菁咽下一口桃子，打量着江昕然：“你现在调整好了吗？那可都是些大项目，你要是给我搞砸了我们都得喝西北风。”
　　江昕然黑葡萄似的眼珠盯着冯菁，重重点了点头。
　　“好”冯菁把吃了一半的桃子放在一旁的盘子里，擦了擦手从抽屉里拿出了一份文件，“你看看这个。”
　　江昕然翻开文件，看到了一份项目企划书。
　　这是一个大项目，冯菁已经筹备了很久，原本这几天就要启动，但是江昕然一直不在状态让冯菁有些担心，贸然开启可能会导致之前的努力都付之东流。
　　江昕然看看企划书又看看冯菁，一瞬间明白了冯菁的照顾与期许，轻声道：“谢谢。”
　　冯菁微笑着摇摇头：“你拿回去仔细看看吧，说不定能刷新你之前创下的记录。”冯菁伸手拍了拍江昕然的肩膀，拿起了那半个没吃完的桃子。
　　江昕然点点头，有点不知所措地翻了一下企划书，最后指指门口：“那……我先回去了？”
　　冯菁露出鼓励的微笑，点了点头。
　　然而，翁涵喻却没有这么好的运气。她在单位只是一个小职员，而公司却是一个很大的上市公司。上司是一个说一不二的职场“精英”，很热衷于训斥下属以及挑毛病。前几天翁涵喻装病才勉强从他的手里请了假，今天一大早，这位领导就连环夺命call地催她去上班，要给她安排任务。
　　这种状况下，别说董事长总经理这个级别的，翁涵喻连部门经理都不怎么能见到，整天就只能听从自己顶头上司的安排，忍受着他古怪的脾气。
　　因为江昕然的事情，翁涵喻这几天连觉都睡不好，更别说公司里一系列繁琐复杂的工作了。她看到那些材料文书，只感到一阵头晕脑胀犯恶心，可是一想到那位更年期上司的嘴脸，翁涵喻又不得不忍着恶心努力处理文件，写着文书。
　　许是这几天的状态实在是不好，翁涵喻竟然犯了好几个简单低级的错误，甚至把邮件发错了地址。这一下，脾气暴躁的上司有了更多的理由去为难翁涵喻，翁涵喻在公司的生活一天比一天不好过，周围的同事虽然对她有所同情，但更多的是不敢靠近她不愿意帮她，大家都很害怕引火烧身。
　　就这样，翁涵喻一边被失恋的痛苦撕扯一边忍受着领导的责骂和同事的孤立，翁涵喻感觉自己已经落入深渊，周遭一片黑暗透不出一点光亮，每一件事情都在告诉她，她是一个失败的人，命运嘶吼着朝她咆哮，你看啊，你的生活就是这样的一团糟！
　　翁涵喻受不了了，她在暴雨天跑到大街上，在凌晨一点的深夜去江边吹晚风，看到流浪狗流浪猫她会觉得同病相怜，看到手牵手恩恩爱爱的情侣她会嫉妒得几乎发狂。不干了！我不干了！不知多少次，翁涵喻站在空无一人的江滩上朝着江水声嘶力竭地吼叫，吼出内心的苦闷，吼出对这不公命运的控诉。
　　可能，我该走了。终于，某个夜晚，翁涵喻平静地躺在床上订了一张车票，把辞职信发进了上司的邮箱，没有跟任何一个人联系，独自一人坐上了前往异乡的列车，没有人知道她去了哪里。
　　直到两周后的某一天，当贺语给翁涵喻发微信却迟迟没有得到回复，打电话却传来电话关机的提示音，打开朋友圈，朋友圈已经空空如也，她想尽一切办法却怎么也联系不上翁涵喻的时候，贺语去了翁涵喻家里。敲门，无人应答；贴门听，没有声音，问周围的邻居大家都说好像已经一两周没见过翁涵喻。贺语又去了单位，却只是得到了翁涵喻辞职的消息。贺语给江昕然打去了电话，江昕然赶来，用备用钥匙打开了房门，房间里被收拾得很干净，餐桌上放着一只精美的信封，上面写了几个大字“江昕然收”，江昕然和贺语都认出来，那是翁涵喻的笔迹。江昕然颤抖着手拆开信封，里面的文字让她的泪水汹涌而出……不过，这些都是后话了，翁涵喻刚离开的时候，江昕然的心思很大一部分都在另一个人身上。


第27章失踪
　　周六很快就到了，江昕然在上午十点的时候敲开了胡可曦的家门。
　　胡可曦已经拆了石膏，走路可以只用一根拐杖了。
　　“……”
　　“……”
　　胡可曦开门后，俩人就这么大眼瞪小眼了一会儿，相顾无言。最终还是江昕然打破了沉默：“我不要苹果了，我想要橘子，你会嫌弃吗？”江昕然看着胡可曦的眼睛，等着她的答复。
　　胡可曦低头叹了口气，往旁边挪了两步，说道：“先进来吧。”
　　江昕然也不客气，直接进了胡可曦家门，换了鞋，又把门带上。
　　胡可曦一瘸一拐地朝沙发走去，江昕然三步并作两步上前来扶她，这一次，胡可曦没有躲开江昕然的手。
　　“昕然，你是因为我跟她分的手对吗？”一坐下，胡可曦就问道。
　　江昕然没说话，过了一会儿还是轻轻点了点头：“我分手的时候就告诉你了，进门的时候，我又告诉了你一次。”江昕然淡淡说道。
　　“抱歉，”胡可曦低头说道，“我不该问的。”
　　“你不用道歉。”江昕然的语气已经变得有些冰冷，我来只是问问你，“行还是不行？”
　　“什么？”胡可曦抬头看江昕然。
　　“别装傻！”江昕然的声音高了几度，定定地看着胡可曦，语气强硬，“就一句话，行，还是不行？”
　　胡可曦躲闪着，避开江昕然犀利的目光。
　　“我知道了，”江昕然甩下一句话，转身朝门口走去。
　　“昕然！”胡可曦在江昕然身后焦急的叫住她，“我喜欢你，我不是不愿意，我只是……”胡可曦不知道怎么跟江昕然解释。
　　“你只是什么？”江昕然回过头，一步步逼近胡可曦，一副凶神恶煞的模样，但不一会儿神色又缓和下来，“你不过是没那么喜欢我罢了，我承受的外界压力不说比你多，但至少和你是一样的，为什么我可以义无反顾地跟她分手过来找你，你却永远是这样一副进退两难的模样。”
　　“我……”胡可曦张张嘴，似乎想要说点什么，但还没来得及说出口，就被江昕然打断了。
　　“你不用再说了，我知道你什么意思，你的性子总是这么优柔寡断，这么多年我也习惯了，我愿意给你时间，你好好想想，如果你还是不愿意，我也不会再来找你了。只是那样的话，我是真的不明白你为什么非要跑来找我。”江昕然转头看向胡可曦，眼睛湿润了，可她不愿落下泪来，倔强地抬头望向天花板，把泪水生生咽了回去。
　　江昕然走后，胡可曦颓然地坐在沙发上，久久回不过神来。刚刚“行”字明明就在嘴边，可是她却说不出来。明明只要一秒钟她就可以得到她之前不敢告诉任何人的奢求，可是到了最后一刻，她却还是犹豫了。胡可曦不明白自己为什么会是这样，她觉得这样的自己简直是糟糕透了，做什么事情都是畏首畏尾，不愿争取也不想放弃。
　　奇怪的是，江昕然回到家之后却没有感觉到失落感，甚至有一种如释重负的快感。江昕然不明白自己是怎么了，可能是早就猜到了胡可曦的态度，也可能是被胡可曦这样的态度折磨得彻底失落。最近她被这些感情上的事情折磨得焦头烂额，现在冷静下来想一想，她却甚至想不出来自己究竟喜欢胡可曦什么。她好像只是在乐此不疲地追求着胡可曦的承诺，而最初的那种偏爱和喜欢，如今又去了哪里呢？
　　好在，江昕然现在已经学会了不为难自己，想不清楚的事情就让它乱着去吧，何必要想明白生活中的每一件事情呢。眼下，江昕然还有公司里的许多事物要处理，自己的生活也还要过下去，感情，不管什么时候都不可能是生活的全部不是吗？江昕然再一次选择了逃避，当一只沙漠上蒙着脑袋的鸵鸟。
　　可一周后的某一天，贺语的电话将江昕然从她自己建造的乌托邦里拽了出来。
　　“昕然，翁涵喻不见了！”
　　“什么？！”接到电话的江昕然一下子从座位上弹起，声音一下子高了八个度，“什么叫小喻不见了？？”江昕然没有意识到，其实现在翁涵喻已经跟她毫无关系了。
　　听到电话这头江昕然无比焦急的声音时，贺语的语气却从一开始的着急忙慌变成了带着一点邪恶的冷淡：“小喻不见了，你为什么这么着急？你现在跟她，还有什么关系吗？”
　　贺语冷淡的声音醍醐灌顶，一下子惊醒了江昕然。是啊，她现在还有什么资格去关心翁涵喻呢？
　　见江昕然没了动静，贺语继续说道：“我给你打电话，只是想找你借一下小喻家里的钥匙，我知道她之前给过你。你不会为了找那个女人，直接把小喻的钥匙丢了吧？”贺语有点阴阳怪气。
　　“没有”江昕然的嗓子有点哑，“在我这里，我下班之后去找你。”
　　“好”说完，贺语挂断了电话。
　　江昕然翻找着随身携带的小包。虽然已经和翁涵喻分手两周多了，江昕然依然把翁涵喻家的钥匙放在那个熟悉的角落，不知是因为习惯了还是舍不得想给自己留个念想，江昕然从来没有想过要丢弃这把钥匙。江昕然把钥匙拿出来握在手上，盯着它看了许久，问自己：难道，这就是可曦拒绝我的原因吗？江昕然把钥匙紧紧攥在手里，手心被硌得生疼。
　　下班之后，江昕然开车去了翁涵喻的住处。已经两周没有来过了，这里依然还是记忆中的模样。江昕然环视周围，孩童的嬉闹声、市井的烟火气、小狗小猫的叫声，都不由得把江昕然的思绪拉回之前和翁涵喻在一起时，手牵手四处闲逛的场景。记忆里，就那样走在街上，也是很幸福的。
　　江昕然到翁涵喻家门口的时候，贺语已经等在了那里。
　　江昕然用钥匙打开了房门，房间里被收拾得很干净，家具已经被蒙上塑料布。一时间，江昕然没有反应过来，她从来没有想过，自己和翁涵喻分手之后，翁涵喻竟会选择远走他乡。江昕然的心像被一只大手攥住，剧烈的痛感传遍江昕然全身上下。
　　贺语看着江昕然痛苦的模样，皱了皱眉，终于还是忍不住，走上前去搂住江昕然的肩，轻轻拍了拍她。江昕然呆呆地看着这一切，突然浑身战栗了一下。
　　“进去吧。”附在江昕然耳边，贺语轻声说道。
　　江昕然点点头，沉默不语地迈步走了进去。
　　江昕然和贺语在客厅里慢慢走着，走到餐桌边的时候，江昕然看到餐桌上放着一只精美的信封，上面写了几个大字“江昕然收”。江昕然和贺语都认出来，那是翁涵喻的笔迹。
　　江昕然颤抖着手拆开信封，里面用娟秀的小楷写了满满三页纸。
　　昕然：
　　等你看到这封信的时候，我已经离开了这座城市。那天你走的时候，我没有跟你好好道别，就让我用这封信，与你话别。以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们不必再见了。
　　这几个月和你在一起的日子，说实话，我过得很开心，前所未有的开心。因为，你是我真心喜欢的人。即使我知道，你对我的感情并不纯粹，但我还是愿意接受这一切，因为我从前觉得只要能和喜欢的人在一起，怎么样都是幸福的。
　　一开始，你对我很好，但那时候我也很理智，我告诉自己你对我好不是因为我，但是渐渐的，我的感性冲破了我的理性，我开始希望开始奢求，你对我好是只是因为我，而不是其他任何人。
　　昕然你知道吗？摩天轮上，那是我离幸福最近的时刻，而我出事的那天，是我最绝望的时刻。比起我内心对那个罪犯的恶心，我更害怕的，是你嫌弃我，不要我。但是你没有，你说你爱我，说不管怎么样都不会抛弃我，于是，我又傻乎乎地信了，我再一次幻想着，或许你已经真的喜欢上了我。后来，你一次次去找她，我不在乎，我想你总需要一段时间去放下她，你现在对我有感情我就应该知足。但是我没想到，到头来所有的一切都是我的一厢情愿，你所喜欢的，你深爱的，从来都不是翁涵喻，而是翁涵喻扮演的那个角色，那个你倾注了无数心血却怎样也得不到的她。
　　走到今天这一步，是我活该，是我一直活在不真实的自我欺骗里，是我以为我自己在你的心里真的有份量。可是，当你真的站在我面前，用冰冷的语气告诉我你要跟我分手然后去追回她的时候，我的情绪还是失控了。对不起，是我自己想太多，是我自己没有自知之明，是我不应该高攀你，但还是谢谢你，这几个月，我很开心。
　　我走了，这封信，只是想和你道个别，也和我的过去道个别。你不用来找我，哦，又是我自作多情了，你应该已经和她在一起了吧，也不会来找我。写下这些，不是想要埋怨你，只是想给我自己的过去一个交代。如果你看完之后不高兴或者根本不愿意看完，那你就把它撕了，烧了，怎样都好，只求你不要拿着它炫耀，看，曾经有一个傻子她这么爱我，我其实一点也不爱她。
　　昕然，再见吧，我就当你从未来过，希望你也是。
　　翁涵喻留
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　火葬场准备


第28章寻找
　　翁涵喻的文字深情又真切，江昕然的泪水汹涌而出，一滴一滴地打在信纸上，心脏的绞痛让她几乎无法站稳，拿着信纸的手也在剧烈抖动。她想起了和翁涵喻在一起的点点滴滴，想起了翁涵喻的笑容和悲伤，想起了翁涵喻会因为她的一个小小举动得意好久。这些，都与胡可曦毫无关系，可仅仅因为她们长相相似，江昕然就以为她对翁涵喻的感情，全都来源于把她当成了胡可曦。
　　这一刻，江昕然终于意识到，她早就已经深深爱上了翁涵喻，而对胡可曦，她可能已经没有了最初的那种感情，剩下的，只是执念罢了。就像翁涵喻所说，她倾注了无数的心血但依旧得不到胡可曦的时候，她强烈的自尊心和胜负欲，让她把得到胡可曦当作了一个不得不完成的目标。
　　读完了信的江昕然近乎疯狂地拿出手机，给翁涵喻拨去了电话，可是手机里一声一声传来的，只有“您拨打的电话已关机”；江昕然又打开微信，给翁涵喻发去一条条消息，可是回应她的只有冰冷的红色感叹号。
　　江昕然看着手机，颓然地趴在桌子上，终于意识到曾经只要在她身边就很开心很满足的少女如今已经离她而去，曾经那个单纯善良的孩子也不知道去了何方，是她亲手弄丢了她的小喻。
　　贺语看着崩溃的江昕然，心中无比酸涩，心疼地看着这个已经哭得上气不接下气的美人。从前，江昕然为胡可曦哭的时候，贺语在她身边；如今，江昕然为翁涵喻哭的时候，还是贺语在她身边，若是有任何人看到这一切，或许都会感叹江昕然和贺语的友情深厚，情比金坚。可是，没有人知道贺语的内心，有多么希望江昕然喜欢的那个人是自己。有时贺语看到江昕然为其他女人哭泣，她也会在心中呐喊：你可以看看我吗？我一直在你身边！但是最后，贺语总会对自己说：罢了，只要她过得开心我也就知足了。因着这个想法，贺语把翁涵喻介绍给江昕然，只为抚平她内心失恋的苦痛。后来胡可曦的突然出现，让江昕然再次陷入纠结与痛苦，贺语终于忍无可忍，私自去警告胡可曦，因为这件事，江昕然险些与她绝交。然而，她做了她能做的所有，最后江昕然还是落入了这样的境地。可惜，贺语终究没有意识到，江昕然的人生不是她一个外人可以左右的。
　　江昕然哭了一会儿之后，情绪渐渐稳定下来，问道：“你也联系不上她是吗？”
　　贺语无奈地摇摇头。
　　江昕然红着眼睛走到窗边，向远方眺望了一下，自言自语：“只有去找小喻的父母碰碰运气了。”突然，江昕然又烦躁起来，不断地用手揉搓着自己的头发，直到帅气有型的发型变得像鸡窝。
　　“过几天，我准备去一趟襄州。”江昕然转过身，对贺语说道。
　　贺语点点头，她知道，襄州是翁涵喻的老家。
　　江昕然转身朝房间走去，贺语在她身后冷不丁说了一句：“我陪你去吧。”
　　闻言，江昕然回头，诧异地盯着贺语，一会儿，轻轻摇了摇头：“不用了，有些事情，我得一个人面对。”说罢，江昕然走进房间，坐在了那张熟悉的双人床上，托着脑袋，不知在想些什么。
　　两天后，江昕然结束了手上的那个项目，坐上了前往襄州的列车。冯菁得知江昕然终于想通了很是欣慰，大手一挥告诉她在下一次大项目开始之前，她都可以不用回来了。末了，冯菁在江昕然耳边说：“千万不要让自己后悔。”
　　坐在前往襄州的列车上，江昕然接到了胡可曦的电话。
　　“昕然，我想清楚了。”胡可曦的声音很坚定。
　　但是，江昕然已经不想知道了，只是淡淡回了个“嗯”。
　　“我，我愿意。”胡可曦不明白江昕然的语气为什么这么冷淡，只当是她被自己折磨得失去耐心，还是说出了自己的想法。
　　“可曦，看在你拒绝了我那么多次的份上也让我拒绝你一次吧，我也想清楚了，我现在爱的人是翁涵喻不是你。之前因为你，我伤害她太多次了，现在，我要去把她追回来，我们俩的事情，就到此为止吧。”江昕然说完，挂断了电话。
　　电话那头的胡可曦，听着手机里传来的“嘟嘟”声，久久回不过神来。
　　襄州的路并不算远，仅仅两个小时，江昕然就下了车。
　　尽管翁涵喻曾经向她提起过父母的住址，但是第一次来襄州又是路痴的江昕然根本不知道翁涵喻所说的位置在哪。打开地图，却又因为只有模糊的记忆也搜索不到。翁涵喻的父母住在一个小镇上，小镇的地形总是比城里复杂很多，江昕然感到一阵头晕目眩。
　　好在，手机里有翁涵喻父母的电话，但是，她如果自报家门，翁涵喻父母断不会告诉她翁涵喻的下落。江昕然的眼睛滴溜溜一转，想到了一个办法，拨通了翁涵喻父亲的电话。
　　“您好，请问是翁先生吗？”江昕然努力把声音压得低沉一点。
　　“诶，是我，你是？”一个低沉的男声传来。
　　“哦，您好，我这里有一个快递，好像是——翁涵喻寄给您的。”江昕然又开始胡编乱造，满嘴跑火车，“但是现在这个地址有一点不清楚，您能跟我说一下吗？”江昕然忐忑地说道。
　　“嗯，这块儿确实不太好找。”没想到，瞎猫真的碰到了死耗子，江昕然这次找的顺利奏效。
　　翁涵喻的父亲耐心地给江昕然说明家里的地址，江昕然详细地记下，然后打了一辆车。
　　不过其实，外地人找不到本地司机却是一说就知道是哪里，很快就载着江昕然找到了翁涵喻的父母家。
　　站在并不算高的大门前，江昕然的心脏砰砰狂跳，她并不确定翁涵喻在她父母面前是如何描述的自己。朋友？爱人？还是一个讨人厌的渣女？江昕然很紧张，她也没想好该用什么身份面对翁涵喻的父母，毕竟，她想问一问地址竟然都需要假扮快递员。可是，这是能找到翁涵喻的唯一途径了，不管怎么样她都得试一试。
　　江昕然站在门口深吸了一口气敲了敲门。
　　“来了！”有些苍老的声音从院子里传出来，江昕然下意识后退了一步。
　　门被打开了，江昕然拎着大包小包站在门口，她是依照着给丈母娘送礼的礼节给翁涵喻父母准备的礼物。
　　看到江昕然，翁涵喻的母亲脸上露出明显诧异的神色：“你是？”
　　“阿姨好！”江昕然微微鞠躬，脸上带着笑意，“我是翁涵喻的朋友。”江昕然不知道这样介绍自己是否合适，但是她也没有更好的说辞了。
　　“哦，你好你好！”江昕然的母亲没有怀疑，热情地引江昕然进门。
　　翁涵喻的母亲是教师，从头到脚都透着一股儒雅的气质。
　　江昕然走到客厅里将礼品放在一边，接过翁涵喻母亲递过来的拖鞋换上。客厅里，翁涵喻的父亲正在看电视，看得是法制栏目，江昕然不由得浑身一颤。
　　“叔叔好。”江昕然用颤抖的声音叫了人。
　　“诶，你好！”翁涵喻的父亲回过头来，跟江昕然打了个招呼。
　　江昕然拘谨地往房里慢慢挪了几步。
　　“来来来，坐，吃水果。”翁母慈爱的声音从江昕然身边传来，招呼江昕然在沙发上坐下。
　　江昕然僵硬地在沙发上坐下，双膝并拢，看起来很紧张。翁母把一颗苹果递到江昕然的手上：“来，孩子，吃苹果，就这旁边地里种的，很甜。”翁母说着，慈祥地笑了。
　　江昕然咬了一口苹果，果然又脆又甜，稍稍放松了一点，笑眯眯地问道：“您平时还会种苹果？”
　　翁母没有说话，低着头粲然一笑，一旁的翁父开了口：“她啊，年轻的时候就喜欢捣鼓这些玩意，现在退休有时间了，就在这院子里种了几颗苹果树。你看，这还种得挺好，我们家小喻，也可喜欢了。”一提到翁涵喻，翁父露出了幸福的微笑，江昕然却低下头，压抑心头的苦涩。
　　“哦对了，小喻现在怎么样了？前两天她来电话，说是找了新工作，我问她怎么不在之前那个公司干了，她只说不喜欢，也不说现在去了哪里。这孩子，最近是不是心情不太好啊？”翁母抬起头，看着江昕然问道，神色忧虑。
　　江昕然不做声，低着头盯着手上的苹果，还剩半个，盯着盯着，江昕然突然落下泪来。
　　看到江昕然突然哭起来，翁母有些不知所措，一边给江昕然递纸一边问道：“孩子，你怎么了？”
　　听着翁母温柔的声音，江昕然再也坐不住，用纸巾草草擦了一下眼泪，站在了翁父翁母面前：“叔叔阿姨，对不起，我，我还有点事，先告辞了。”说完，江昕然深深鞠了一躬，快步走出了大门。


第29章线索
　　江昕然离开之后，一头雾水的翁母给翁涵喻打去了电话。
　　“小喻，你让你朋友来看我们了吗？”
　　“什么？”电话那头的翁涵喻也是一头雾水，脑海里却浮现了江昕然的容貌。可转念一想，翁涵喻又觉得不可能，现在的江昕然，应该已经和胡可曦在一起了吧。
　　“小喻？”电话里传来母亲疑问的声音。
　　“哦，那个，你可以描述一下她的长相吗？”翁涵喻回过神来说道。
　　电话那头沉默了一会儿，传来断断续续的声音：“嗯……她长得挺高的，大概有一米七多，然后短头发，眼睛大大的，挺好看的一个小姑娘。”翁母一边回忆一边描述江昕然的长相。
　　翁涵喻在电话这头越听越觉得不可思议，是江昕然？她竟然来找我了？之前，翁涵喻曾经向父母提起过江昕然的存在，但是还没来得及正式见面，也没有给父母看过照片。
　　“不是我让她来的。”翁涵喻回答了母亲的第一个问题。
　　“那她怎么找来的？她听说你最近心情不好，就哭着跑了。小喻，这是你之前提过的女朋友吗？”翁母对这方面的问题有异于常人的敏感度，或许年轻的时候也被这种感情问题困扰过。
　　“嗯”翁涵喻答得很含糊，“不过，现在已经分手了，都过去了。”翁涵喻轻轻说道。
　　“分手了？我看那孩子，还挺在意你的。”翁母一下子不明白发生了什么。
　　“嗯，或许是吧。”翁涵喻的声音很冷淡，“不过那都不重要了，都过去了，如果她再来问你们我去了哪里，就跟她说你不知道就行了。”
　　“你们俩之间，是不是有什么误会啊？我看那孩子挺好的，今天还给我们带了很多东西，看样子敬的是看望丈母娘的礼节。”翁母苍老但慈祥的声音从听筒里传来。
　　听着母亲的话，翁涵喻突然鼻头一酸，匆匆说道：“妈，我这边还有点事，回头再说。”说完，翁涵喻就匆匆挂断了电话。
　　翁母听着听筒里传出的“嘟嘟”声，轻轻摇了摇头。
　　翁涵喻红着眼睛，看了看依旧是置顶但是已经被她拉进黑名单的江昕然的微信，摁灭了手机，任由一滴晶莹的泪珠顺着脸颊滑落。
　　江昕然离开翁涵喻父母家之后，漫无目的地在大街上游走。对于翁涵喻的下落，她依旧是毫无头绪。眼下，翁涵喻的电话依旧打不通，微信也没法发消息，似乎还是只能求助于翁涵喻的父母。可是，若是她的父母知道，自己曾经那么深地伤害过翁涵喻，他们会愿意帮助自己吗？江昕然纠结着。
　　小镇上没有什么合适的房子，江昕然暂时住在旅馆里。
　　小镇上的旅馆条件并不好，但是这一次，从小娇生惯养的江昕然也没有在意那么多。她现在满心想的都是找到翁涵喻的下落。晚上，江昕然躺在旅馆的小床上，决定再去拜访一次翁涵喻的父母。
　　第二天，江昕然带着一个果篮，再次敲响了翁涵喻父母家的大门。
　　依然是翁涵喻的母亲开的门。但是和上一次不一样，翁母的脸上看不到什么笑容，取而代之的是严肃冷漠的神情和打量怀疑的目光。江昕然看得一愣，硬着头皮问好道：“阿姨好。”
　　翁母只是微微颔首，道：“小喻说，不是她叫你来的，她说你们俩已经分手了。”翁母一边说着，一边观察江昕然的反应。
　　江昕然心一沉，手指用力捏住果篮，低着头不说话。
　　翁母也不追问什么，淡淡说道：“你走吧。”
　　江昕然猛地抬起头，用乞求的目光盯着翁母，见翁母准备关门把她拒之门外，江昕然忍不住往前迈了两步，拉住翁母，说道：“阿姨，我和小喻之间有些误会，是我对不起她，但我现在真的后悔了，可是我怎么也找不到她了。”江昕然声泪俱下，浑身颤抖，看起来十分可怜。
　　翁母看到江昕然这副模样，顿生怜爱之心，但又想起翁涵喻叮嘱的话，不禁怀疑她们之间究竟发生过什么，问翁涵喻她也不说。眼前这个小姑娘看起来也是个好孩子，不如先问问她之前到底出了什么事。
　　“小姑娘，你先进来吧。”翁母的声音又变得慈爱，伸手扶住江昕然。
　　江昕然用袖口随意擦了擦眼泪，跟着翁母进了门。
　　翁父正在厨房做饭，听到声响也走了出来。
　　“叔叔好。”江昕然的声音依旧带着哭腔。
　　“你好。”翁父点点头，脸上没有什么表情。他听说了这是他宝贝女儿的前女友之后，就对江昕然不再有好脸色了。
　　“坐！”翁母招呼江昕然坐下，翁父回到厨房继续做饭。
　　江昕然局促地站在原地，不知所措地看着翁涵喻的母亲。
　　“坐！”翁母又重复了一遍，坐在沙发上拍拍身边的空位。
　　江昕然摇摇头说道：“阿姨，之前都是我对不起小喻，但是现在我真的后悔了，求求您，求求您让我见见她。”江昕然站在翁母面前，言语间满是恳求。
　　翁母叹了口气，往旁边挪了一点坐在江昕然面前，说道：“孩子，你能跟我说说，你们之间究竟发生了什么吗？”
　　江昕然一愣，原来小喻只说了她是她的前女友，那些事情都没有告诉父母吗？那小喻是什么意思呢？还愿意给她机会吗？江昕然的心里燃起一丝希望。可是，我要怎么告诉她父母，我曾经怎样伤害过小喻。
　　“是我辜负了她。”江昕然勉强止住泪水，低下头，低声说道。
　　翁母皱了皱眉头，没有说话，只是看着江昕然。
　　江昕然见翁母没有搭话，明白翁母是让她继续说下去。
　　“小喻对我很好，但是我却常常忽视她，有时候，有时候还欺骗她……”江昕然的声音越来越小，像是自言自语一般，半晌抬起头，用猩红的眼睛看着翁母，“阿姨，我真的不想来打扰您，可是现在我们都联系不上小喻，我只能来找您了。我知道我之前做过的很多事都很过分，但是求您，求您再给我一次机会好吗？我，我是真的很爱小喻。”说着，江昕然的声带又开始颤抖。
　　翁母看着江昕然，不知在想什么，空气一时安静下来。
　　“你走吧。”不知过了多久，翁母说道，“小喻之前应该已经给过你很多次机会了，如今她已经心灰意冷了，你追不回来了。你一次次伤害她的时候，没有想过会永远失去她吧。”翁母的声音不大，但是非常严厉，话尾的音调升高了几度，折射出内心的愤怒。眼前这个人，不知给女儿带去过多少伤害，如今却口口声声说着爱女儿，简直是衣冠禽兽，人面兽心！
　　“阿姨……”江昕然还想再挣扎一下。
　　“走！”翁母嘶吼的声音打断了江昕然的话，连推带搡地把江昕然赶出了家门。
　　江昕然失魂落魄地走在街道上，冷风打在身上吹得江昕然的心都凉飕飕的。她已经无路可走了，没有人会知道翁涵喻的下落了。电话、微信、朋友、同事，能找的人江昕然早就找过了，没有任何人有翁涵喻的线索。难道，我们之间的缘分真的尽了吗？为什么我喜欢的每一个人，最后都离我而去。失落、悲伤、绝望，充斥着江昕然的内心，撕扯着她的灵魂。
　　突然，口袋里传来一阵急促的火警铃——江昕然的手机响了。
　　江昕然掏出来一看，来电人赫然是贺语。
　　江昕然接起来，垂头丧气地搭了一句：“喂？”
　　“怎么了？跟丢了魂儿一样。”贺语听到江昕然有气无力的声音，还是先调侃了一句。
　　“什么事？”江昕然没心情跟贺语贫嘴，直奔主题。
　　贺语停顿了几秒，然后神神秘秘地说道：“我找到小喻的下落了，严格来说，是有线索了。”
　　听到贺语的话，江昕然原本无神的双眼突然一亮：“你说什么？小喻在哪里？”
　　“别急，我也不是确切地知道了，只是有了点线索。”贺语听着江昕然着急的语气，先卖了个关子。
　　“赶紧说！”江昕然才没心情陪贺语扭扭捏捏。
　　“我无意间找到了小喻的微博，她昨天发了一张自拍，微博上有IP地址，就在你现在在的那个省。”贺语说道，言语间颇为得意。
　　小喻就在我在的这个省！
　　“快！把小喻的微博ID给我！”江昕然焦急地说道，“我看看她那张照片里有没有什么标志性建筑。”
　　“行，你等一下。”贺语没有挂断电话，动手给江昕然推了个账号。
　　江昕然打开看，翁涵喻自拍的背景是江水。她还是那么喜欢江边，江昕然甜蜜地笑了一下，回忆起一些过往。
　　“这看起来是不太好找，要不我给她发私信和她当网友然后约面基？”江昕然对着手机说道。
　　？？江昕然这种主意都能想出来！贺语不由地感叹她的心切，不过，或许也不失为一种办法。
　　“也可以试试。”贺语略显敷衍地说道，“不过现在就知道这么多了，电话和微信还是不行。”贺语叹了口气。
　　“嗯，没事。”江昕然的情绪明显好了一些，“至少有范围有思路了，总会有办法的。”江昕然歪着头，陷入了沉思。


第30章蹦极
　　江昕然平时基本上不看微博，她总觉得微博上很多人都很奇怪，很多言论也是没有营养，一些奇怪的点总能引起网友的大战。“网友都这么闲吗？”每次看到没有意义的争论，江昕然总是对这个问题百思不得其解。但是今天，江昕然站在路边，认真把翁涵喻的微博翻看了一遍。
　　翁涵喻很早就有微博账号了，里面记录了很多东西，其中也有和江昕然在一起的点点滴滴。微博上，翁涵喻从来没有吐槽过江昕然，记录的都是江昕然的好，和与江昕然在一起的幸福瞬间。江昕然的眼眶又渐渐红了，跟翁涵喻在一起这么久了，她甚至不知道翁涵喻有微博，更不知道她的账号是什么。她真的，一点都不关心翁涵喻！
　　江昕然翻完了翁涵喻所有的微博，注册了一个微博账号，悄悄关注了翁涵喻。翁涵喻的微博粉丝并不多，这样关注无疑会引起翁涵喻的注意。况且，江昕然的账号里什么都没有，更显得十分可疑。不过，江昕然没有想这么多，她只是觉得自己不能再像从前那样，一次又一次错过翁涵喻的生活片段。
　　江昕然怅然若失地躺在床上，漫无目的地翻看着手机。
　　突然，一个蹦极的广告弹到了江昕然的首页上。
　　江昕然愣了一下，点开了那条广告。那家蹦极竟然是全国很有名的一个蹦极地，离这里只要两个小时的车程，高度达到了一百多米。江昕然的注意力一下子被吸引了过去，最近种种不顺心的事情，让她忍不住想找点刺激。
　　“看出什么了吗？又熟悉的地标吗？”江昕然的手机震了一下，贺语的消息发了过来。
　　“没有。”江昕然点开微信，无奈地回了两个字。
　　“不过，”江昕然话锋一转继续说道，“我准备先去蹦极。”
　　“蹦极？”贺语一下子被江昕然跳脱的思维弄得有些懵，不过又想起江昕然最近经历的这些烦心事，感觉这个想法也还算合理。而且，之前有好几次，江昕然都跟她提起过想要尝试一下蹦极，不过都因为各种各样的事情不了了之。
　　“嗯”江昕然没有作出过多解释，只回了一个字。
　　“那你准备什么时候去？”
　　“这两天吧，我还没想好，我现在在这里也做不了什么。”江昕然快速地在手机上打着字，想想翁涵喻父母的态度，有些绝望。
　　贺语没再回消息，盯着手机看了一会儿，不知在想些什么。
　　两天后，江昕然坐上了前往蹦极地的车。看着窗外慢慢往后移的景致，她想起了翁涵喻一次又一次的容忍和退让。如今走到今天这一步，不过是她咎由自取罢了。江昕然颓然地把头靠在车窗上，震动让她的头脑有些发晕，但心却不那么疼了。
　　三个小时之后，江昕然站在了悬崖之上，身上绑好了安全绳。忽然，江昕然注意到她身旁有一个熟悉的身影，定睛一看竟是贺语。
　　“贺语？你怎么在这里。”江昕然瞪大眼睛看着身上同样已经绑好安全绳的贺语。
　　贺语微微一笑，宠溺地看了江昕然一眼，应道：“来陪你。”
　　“你！”江昕然不明白贺语是什么意思，一时语塞。
　　“你们俩还要聊多久，后面的人还等着呢！要一起跳的话给你俩绑一起也行。”见江昕然和贺语迟迟没有动作，工作人员有些看不过去，催促道。
　　“我不需要你陪。”江昕然面无表情冷冰冰地看了一眼贺语，毫不犹豫地跳了下去。失重地刺激和迅速下坠带来的生理上的恐惧，让江昕然一时间忘记了所有事情，专心享受着这几秒钟的自由自在。
　　贺语看了一眼一跃而下的江昕然，也跟着跳了下去。
　　落地之后，江昕然看着狼狈的贺语有点不忍心，走上前去问候了一句：“喂，你明明恐高干嘛非来搞这个？”江昕然的语气很纠结，无奈、担心、还有一点对之前事情的介怀混杂在一起，“我说过，我的事我自己解决就好。”
　　贺语弯着腰喘着粗气，整张脸涨得通红，说不出话来。
　　江昕然站在离贺语两步远的地方看了一会儿，还是走上前去搀扶住了贺语。
　　“我，我就是想来看看你。”不知过了多久，贺语终于缓过来了一些，慢慢说道。
　　“我有什么好看的。”江昕然撇过头去，“一桩桩一件件事情，我全部搞砸了，现在孑然一身一无所获，我就是一个彻头彻尾的失败者罢了。怎么，你是来安慰我这个失败者，还是来看我笑话的？”江昕然说完最后一句，回过头看着贺语的眼睛。
　　贺语直起身直勾勾地望着江昕然，半晌说道：“我是来帮你解决问题的。”
　　“你除了能用苍白的语言安慰我两句，你还能做什么？”
　　“调和”
　　“这种事情，不是旁人调和得了的。你看之前，你不是越掺合越乱。”江昕然看着贺语的眼睛，认真地说道。
　　江昕然的话让贺语登时僵在原地，低下头，垂头丧气。
　　江昕然拍拍贺语的肩膀，接着说道：“不过没事的，这件事情我会处理好的，你等着喝喜酒就行。”
　　江昕然勾勾嘴角，挤出一个微笑。
　　面对江昕然这样的反应，贺语不再说话，不甘心地看了江昕然一眼，终究还是点了点头：“罢了，你的事情，终究不是我可以插手的了。”说完，贺语挣脱开江昕然，朝旁边走了几步，回过头来说道：“你们和好之后，我请你们吃饭吧，算是，赔罪了。”贺语说完，不等江昕然的反应，踉踉跄跄地朝来时的方向走去。
　　“贺语！”看着贺语渐渐远去的身影，江昕然还是叫住了她。
　　贺语站定，但没有回头，等着江昕然的下文。
　　江昕然平静温和地说道：“不管怎样，这段时间还是谢谢你，有些事情我不知道自己猜的对不对，但是到此为止吧，你也不要继续纠结下去了。我们的人生，都值得过得好一点。”说完，江昕然静静看着贺语的背影，贺语落寞的背影让江昕然的心感到一阵刺痛。
　　贺语依旧没有回头，迈着有些蹒跚的步伐一步一步慢慢远去。
　　看着贺语远走的背影，江昕然烦躁地揉搓着自己的脑袋，在心里默默骂了一句：这该死的世道，一切的一切都这么离谱且不合时宜！
　　不过，贺语终究只是一个小小的插曲，江昕然对她一直以来都只有朋友之谊。贺语很早以前就试探过江昕然，那时候江昕然说自己是一个完完全全的直女。如果不是因为她喝醉了酒对着胡可曦的照片发疯，贺语根本就不会知道江昕然可以喜欢上女生。可也是因为这件事情，原本几乎已经放弃喜欢江昕然的贺语又在心中燃起了星星点点的希望，但她更希望的是江昕然可以过得开心。可是感情的事情总是说不清楚的，她一次次插手江昕然的生活，一次次越过朋友的界限，还是将她以为已经藏住了的喜欢，不可避免地摆在了明面上，□□裸地摆在了江昕然的面前。问世间情为何物，直教人生死相许。她一个站在五楼的窗边都会双腿发颤的人，竟然愿意陪着江昕然从一百多米高的悬崖上一跃而下。可能连她自己都不知道，她的这份感情究竟有多深，现在已经变成了怎样。
　　等贺语的身影完全离开了江昕然的视线，江昕然打开微博，准备给翁涵喻发私信。
　　翁涵喻微博里的内容并不算丰富，无非是一些风景照、自拍和一些美食。
　　从什么地方聊起呢？江昕然挠挠头，她从来没有交过网友，更没有和网友聊天的经历，不过，江昕然的直觉告诉她，从美食下手比较好一点。
　　江昕然浏览了翁涵喻微博下面为数不多的几个评论，几乎都是“小姐姐好美”、“啊啊啊这是哪里啊？”、“求个上衣链接”、“哇！这个看起来好诱人！”等等毫无营养的评论。江昕然感觉十分无趣，却看到翁涵喻在每一条评论下面都回复了“谢谢”、“私你了”等等字眼。
　　“难道，我也要走这个路线才能跟小喻聊上天？”江昕然一阵头痛，但又想不出更好的办法。如今，也就只有微博，小喻没有屏蔽她了。
　　“害，不就是评论嘛，有什么难的。”江昕然自我安慰着，点开了翁涵喻微博下其中一个评论区，打了“姐姐真好看，可以分享一下口红色号吗？”一行字，却怎么也狠不下心点击发送。
　　“这样说话也太恶心了吧。”
　　“但是好像大家都这样说话。”
　　“不这样说话难道小喻就不会回吗？要不直接发私信？”
　　“直接发私信有点奇怪吧，总得有点什么事。”
　　江昕然虽然急于和翁涵喻见面，但是这种奇怪的娇滴滴的语气她实在是说不出来。江昕然又重新翻了一下翁涵喻的微信，一条同城的川菜馆吸引了江昕然的注意。
　　要不还是在这里评论吧？江昕然思考着，至少可以正常说话。
　　江昕然点开评论区，发出了一条评论：啊看起来好好吃，可以分享一下是哪家吗？发完之后，江昕然还是忍不了自己字里行间的做作，退出微博熄灭了手机。


第31章套话
　　翁涵喻看到一个新账号关注她，又看到账号给她评论，习惯性地点进了那个账号的主页。可是奇怪的是，那个账号的昵称是默认的，头像是默认的，关注列表里只有她一个人。这个账号应该是不久之前刚注册的，而且似乎是有目的地冲着她来的，翁涵喻不禁怀疑起这个账号用户的真实身份。
　　会是江昕然吗？江昕然应该找不到她的账号，她根本就玩不明白微博也不屑于玩微博，在一起这么久了，江昕然从来没有问过她的微博ID。那会是贺语吗？贺语应该是玩微博的，但是不可能是刚注册的，印象里贺语还挺喜欢发微博的。难道，是贺语无意间刷到了她，然后创了一个微博小号来关注她？翁涵喻分析着。
　　因为江昕然和贺语联系比较密切，在屏蔽江昕然的同时翁涵喻也屏蔽了贺语。但其实，她对贺语的怨念并不强烈，并不值得贺语专门创建一个微博账号来找她聊天。“可能还是我之前的不告而别吓到她了吧。”翁涵喻看着这突兀的粉丝和留言，对贺语有了一点点愧疚。
　　尽管如此，翁涵喻还是不想把自己的行踪透露给贺语，因为如果贺语知道了，江昕然很有可能也会知道。翁涵喻扪心自问依旧喜欢着江昕然，但是江昕然对她所做的种种，又岂是这么容易就能放下。但是看着账号的IP地址，翁涵喻心中泛起了丝丝异样的感觉，难道贺语为了找她，竟然到这边来了。唉，只是告诉她那家饭店的位置应该没什么关系的吧，大不了我以后都不去就是了。翁涵喻这样想着，敲下那家川菜馆的地址，发了出去。
　　江昕然的手机震了一下，她点开微博，看到了翁涵喻发来的消息。
　　“去尝尝吧。”江昕然想着，“虽然见不到她，但至少可以尝一尝她曾经吃过的东西，感受一下她最近过的日子。”江昕然搜索着那家店的地址。
　　那家店并不在襄州，而是在襄州的邻市樊昌，从襄州到樊昌大约一个半小时的车程，江昕然看看时间，准备明天一早出发。
　　樊昌并不算很大，以米酒闻名，每一次翁涵喻要煮米酒鸡蛋的时候，都一定要用樊昌的米酒。想起翁涵喻曾经在厨房里烹饪的模样，幸福和甜蜜漫上江昕然的心头，却只一瞬又被苦涩压下。这样温馨的场景，不知要过多久才能再出现了。
　　第二天一早，江昕然坐上了前往樊昌的车。如今室外温度已经降到了十度左右，但是车内还是暖暖的，江昕然脱掉外套，迷迷糊糊地睡着了。
　　江昕然昨天查了一下，那家川菜馆人气很高，去晚了可能需要排队。江昕然直接打了电话，订了一个十人的包间，她今天要把这一家的招牌都尝一遍。
　　辣子鸡、小炒汤圆、牛蛙、黯然销魂饭、毛血旺……江昕然洋洋洒洒地点了一堆菜，摆满了一整张桌子。第一次，江昕然给每道菜都拍了照片，还拍了一张全景图，用微博发给了翁涵喻，写道：今天就来尝一下。
　　江昕然一边慢慢吃着桌上的菜，一边期待着翁涵喻的回复，可是直到一小时之后，江昕然已经撑得再也吃不下去，也没有等来翁涵喻的消息。
　　可能，她只是刚好没有看到。江昕然自我安慰着，但依旧不断地刷新着微博界面。
　　翁涵喻其实已经看到了消息，一边分析着这个账号的主人究竟是不是贺语，一边想着怎么回复这个消息。
　　贺语真的会为了找她做到这个份儿上吗？那如果不是贺语的话，又会是谁呢？难道，是江昕然？这个念头出现在翁涵喻脑子里的瞬间，翁涵喻自己都吓了一跳。怎么可能是江昕然呢，她可是从来不玩微博的，不过，江昕然最近好像真的在找她，都找到她父母那里去了。一时间，翁涵喻心乱如麻，一边觉得这不可能是江昕然，一边又从内心深处真切地盼望着这就是江昕然。
　　她来找我，难道是为了再骗我一次吗？翁涵喻想起过往种种，无比悲哀。
　　罢了，先聊着看看吧，管她是谁呢，不见面就是了。翁涵喻点开对话框，回了消息。
　　“是挺不错的，算是樊昌数一数二的川菜店了。”翁涵喻打下一行字，还配上了一个馋的表情，此时距离江昕然发出消息已经过了一个半小时。
　　江昕然看到手机上终于出现的回信，激动得差点把手机摔在地上，大脑飞速运转寻找着话题。
　　“樊昌还有什么好吃的吗？看你的微博感觉你拍的菜都好诱人啊。”翁涵喻是一个实打实的吃货，江昕然决定从她的喜好入手。
　　“嗯……樊昌好吃的也不算很多，不过那家店旁边还有一家日料，我去吃过一次，刺身挺新鲜的。”一聊起吃的，翁涵喻兴奋了许多，也不怎么纠结对面的人到底是谁，专心给对方推荐起了美食。
　　“你平时经常去那边吗？”不动声色地，江昕然开始套翁涵喻的话，她要先知道翁涵喻大致的活动范围。
　　翁涵喻看了看这突如其来的话题，神经突然绷紧。她虽然平时看起来神经大条，但是这段时间她一直郁郁寡欢，整个人变得敏感了许多。如今，她不想让任何故人找到她的下落，她只希望在新的地方开始一个新的生活。
　　“偶尔吧。”翁涵喻的文字苍白而敷衍。
　　“唔”看着翁涵喻突然冷淡下来的语气，江昕然有点不知所措。是自己太心急了，吓到小喻了吗？
　　“那，樊昌有什么好玩的地方吗？”江昕然换了一个话题，想要调节一下变得有些尴尬的气氛。
　　“我的工作比较忙，平时也没有什么时间出去玩，这些餐厅一般也是跟同事一起吃饭才会去的，不好意思。”翁涵喻表现出了想要结束话题的意思。
　　江昕然并不傻，一眼就看出翁涵喻的言外之意，虽然不甘但也不想继续讨翁涵喻的嫌，只能无可奈何地回道：“谢谢，打扰了。”
　　放下手机之后，江昕然一直心神不宁。这样下去真的不知何年何月才能约到翁涵喻见面。而且，她完全不透露自己行踪的任何信息，这让江昕然更是没有头绪。如果自己一次又一次地找一些没什么营养的话题跟小喻聊天，小喻会不会因为反感屏蔽自己？江昕然东想西想，怎么也找不到一个合适的办法。
　　翁涵喻躺在床上心久久不能平静。这个人看起来真的很奇怪，她到现在依然没有头像没有昵称，关注列表里也没有新加入的人。而且，这个人的私信一次次都是和自己的私生活有关。翁涵喻实在是说服不了自己这个人只是偶尔刷到她的消息的普通网友，坚定地认为这个人一定是她认识的人，很可能就是江昕然或者贺语。
　　如果她再来找我，我一定要试探一下她到底是什么人。翁涵喻在心里盘算着。
　　可是一连几天，江昕然都没再给翁涵喻发消息。翁涵喻觉得有些奇怪，但也没太放在心上。“也许真的是我想多了，只是个普通网友也说不定。”翁涵喻看着迟迟没有变化的聊天框，竟隐隐感到有些失落。
　　其实，江昕然并没有闲着。这几天，她几乎每天都跑去那家川菜馆附近“溜达”，企图在那附近“偶遇”和同事一起吃饭的翁涵喻。可是不巧的是，这几天翁涵喻几乎天天都在加班，根本没时间出来吃饭，再加上这里离翁涵喻家其实并不近，翁涵喻下班之后也很少选择到这边来。不过，在这边蹲点的这些天，江昕然已经差不多吃遍了这附近的餐厅，这附近的餐厅确实很对翁涵喻的胃口。
　　江昕然在那边守株待兔了一周都没有捉到她朝思暮想的那只兔子，决定放弃这个略显愚蠢的计划。“还是应该找点话题跟小喻聊聊天。”江昕然呆滞地看着人来人往车水马龙的街道，又看看孑然一身的自己，长长地叹了一口气。
　　“最近心情不是很好。”断联一周多之后，江昕然再次给翁涵喻发去了私信。
　　翁涵喻看到这前不着村后不着店的一句话一头问号：这种话不是应该先找朋友说吗？这姐妹怎么是先找网友的？不过，对这位网友的身份非常好奇的翁涵喻还是回了消息：“发生什么事了？”
　　江昕然见翁涵喻不到半小时就回过来消息，又惊又喜。
　　“没什么，感情问题。”说来讽刺，这段感情中的受害者似乎一下子成了江昕然。
　　“哦？”这可真是一个确认身份的好机会，实在不行，听听八卦也不错，“遇到渣男了？”
　　“不是渣男，只是分手了。”江昕然没有对翁涵喻分手。
　　“谁提的？”翁涵喻漫不经心地发问道。
　　“我”江昕然也不遮掩，直接回道。
　　“巧了，我前不久刚被分手，勉强算是同病相怜？”到了这时候，翁涵喻还有心思开个玩笑。
　　“或许吧。”江昕然不知道怎么接话，就算是同病相怜，翁涵喻的“病”也是拜她江昕然所赐。
　　翁涵喻看着江昕然地消息，轻轻“哼”了一声，冷不丁地回道：“有没有一种可能，是你向我提了分手。”翁涵喻没有打问号，而是选择了句号。
　　隔着网线，一时间剑拔弩张。


第32章倾诉
　　江昕然看着翁涵喻笃定的话语，心一下子被揪了起来，尴尬地回了几个“哈哈哈”，然后说了一句“你开什么玩笑呢！”企图蒙混过关。
　　翁涵喻也不继续追问，原本也只是想要诈一下对方，如今对方这个反应只是自己没诈出来罢了。尽管如此，翁涵喻的怀疑依旧藏在心里。
　　“那既然是你甩了人家，你有什么可难受的？”翁涵喻回到了刚才那个话题。
　　是啊，我有什么可难受的，我又有什么资格难受呢？江昕然的心阵阵刺痛，久久没有回消息。
　　翁涵喻见那头没了声响，自顾自分析起来：贺语最近没有谈恋爱，应该不会是她，那只能是……这个念头又一次出现在翁涵喻的脑海里。翁涵喻摇着头告诉自己，不会的，不可能的，短短这几天，她不可能有这么大的转变。
　　“可能是，现在后悔了吧。”翁涵喻还在跟自己拉扯，江昕然回了消息。
　　后悔？现在后悔？翁涵喻看着这种言论，不屑地哼了一声，所有的东西都要等到自己失去了才知道要珍惜吗？那你之前给别人造成的伤害又算什么呢？你分手的时候那么果决那么狠心，你现在又想要追回来想再次得到别人对你的好对你的关心，你凭什么呢？而且，人家回来了，你是真的会对她好，还是再一次更狠地伤害她呢？翁涵喻在心里一句句质问着，不知是质问这位身份不明的网友，还是质问曾经一次又一次伤害她的江昕然。
　　“既然做出了决定，又何必后悔呢？”翁涵喻没有把心中的抱怨都倾诉出来，而是简单地点了江昕然一下。
　　“当时太冲动了吧。”江昕然看着翁涵喻的回复，想起自己曾对她做过的种种，懊悔地挠了挠头。
　　“冲动？你可知道，你们这种冲动会给我们造成多大的伤害！”这一次，翁涵喻没有忍住，直接说出了自己的所思所想。
　　“对不起。”江昕然下意识道了歉，才想起翁涵喻现在还不知她的身份，又补了一句，“对她，也替你前任。”
　　“她？难道，你是男生吗？”翁涵喻问了一句，那个念头越来越强烈。
　　“不，我是女生，她也是，是她追的我，但是我辜负了她。”江昕然没有遮掩，直接告诉了翁涵喻。
　　这剧情——相似度也太高了吧！不过，很多甩了别人的人，都是这种说法，仅仅凭借这一点，也不能说明什么。
　　“你前任，是个什么样的人？”翁涵喻还在思考之中，江昕然又发来了一条消息。
　　江昕然的模样浮现在翁涵喻的脑海里。
　　“她，也是一个女生，长得很好看。”翁涵喻回忆着那张让她迷恋了很久的脸庞，敲下一行字。
　　江昕然看着消息，笑了起来。
　　“是吗？那她对你怎么样？”江昕然很想知道自己在翁涵喻心里到底是一个怎样的人。
　　“你觉得呢？”翁涵喻配了一个无奈的表情，“她这不是把我给甩了吗？”
　　“对不起，我是说，她以前对你怎样？”江昕然有点尴尬地说道。
　　翁涵喻看着手机频幕，思考了一会儿，说道：“挺好的吧，会来接我下班，会带我去吃好吃的，陪我出去玩，在我遇到危险的时候也会保护我。”翁涵喻简单概括了一下和江昕然相处的点滴，话锋一转继续说道，“只是，她好像没那么喜欢我。”
　　江昕然看到最后一句话，心仿佛被一块重石击中，久久不能平静，她不知道说什么，只能给翁涵喻回了一个拥抱的表情。
　　“不过，都过去了。”翁涵喻看了看那个表情，自我安慰一般地回复道。
　　真的，过去了吗？江昕然有点失落，不过她这样对待小喻，要是真的过去了，小喻也能过得开心一点吧。
　　“嗯嗯，有些人真的不值得。”江昕然努力把自己放在一个旁观者的角度上，安慰翁涵喻。
　　“那你呢，你前任是一个什么样的人？”翁涵喻看着对面发来的消息，不想再继续谈论江昕然，把之前那个问题抛还给了对方。
　　江昕然笑笑，简单地回了七个字：“她也长得很好看。”
　　“你跟她在一起的时候，喜欢她吗？”翁涵喻心里依旧藏着那一抹怀疑，说不定网线那头的那个人，前任真的是自己呢？而这个问题，曾经无数次，翁涵喻都很想当面问问江昕然。
　　江昕然看着翁涵喻抛来的问题，叹了一口气。曾几何时，她也这样问过自己，可是那么多次，她都坚定地认为她对翁涵喻所谓的喜欢只是来自于怜悯和从胡可曦身上转移过来的感情。直到最近她真的失去了翁涵喻，她才终于明白她对翁涵喻的喜欢和她曾经对胡可曦的喜欢并无二致。可是这个问题，她究竟要怎样回答她呢？
　　“喜欢的。”江昕然还是说出了自己后知后觉的那个真实感情，“只是，跟她在一起的时候，我没有意识到自己的喜欢。”江昕然的话说得很恳切，这一刻，比起担心小喻觉察她的真实身份，她更想让小喻知道，她之前的付出并不是毫无意义的，而自己也不是真的冷血之人。
　　翁涵喻看着这个回答，心中五味杂陈，似乎是自己纠结了很久的问题得到了想要的答案，但是这个答案来得太晚了，已经失去了它本该拥有的价值，而错过的一切如今也追不回来了。如果对面的人真的如她猜测，是她无数次想要放下，却一次又一次午夜梦回甜蜜依偎的那个人，这样的遗憾，又该如何说服自己接受。
　　翁涵喻激动地敲下一行字，想问问对方究竟是谁，又在冷静了一会儿之后一个又一个地把它们全部删去。知道了又能怎样呢？知道了就能面对了吗？或许有些话原本就是心照不宣比较好。而且翁涵喻自问，就算真的是江昕然，她又能做些什么呢？她现在已经不是之前那个不顾一切只求跟江昕然在一起的小姑娘了，她现在更想要的是让自己过得开心一点。
　　罢了，随意吧，就当她是江昕然或者普通网友，想怎样聊就怎样聊好了。翁涵喻不想继续纠结这个问题，她手上还做着第二天的汇报PPT，原本也没那么多时间想这些情情爱爱。
　　“可能有些时候，错过了就只能错过了，没必要去想着追回来了。”翁涵喻深吸了一口气，下定决心发出了消息。这句话，不仅仅是劝江昕然，更是劝她自己。
　　“可若是，她还喜欢着我呢？”江昕然的话里带了“如果”，但也是真的在问翁涵喻还喜不喜欢自己。
　　翁涵喻看着对面发来的消息，浑身颤了一下。这句话说到了她的心里。
　　结合最近发生的种种和今晚的话题，翁涵喻已经几乎可以肯定跟她聊天的那个人就是江昕然。江昕然最近真的在寻找她的下落，从襄州她父母家再到樊昌，她甚至为了她开始学着用微博，开始找各种各样的话题跟她聊天。若说自己完全不动心肯定是假的，这么多天以来，她对她的喜欢几乎一点都没有淡下去，就连翁涵喻自己也不明白，一个狠狠伤害了自己这么多次的人，她为什么怎样都放不下。
　　或许，江昕然就是我此生的劫难吧。有时候，翁涵喻也会这样绝望地想着。但是无论如何，现在和江昕然见面然后貌似“顺其自然”地复合肯定不是一个聪明的选择。当初和她在一起的时候尝了那么多爱情的苦，凭什么现在她就用这几句话的“回心转意”就想再一次得到她。而且，即使现在在一起了，江昕然就会珍惜自己吗？她不会依旧认为自己的感情廉价，自己的喜欢唾手可得吗？就想她曾经说过的那样，她说自己没有骨气，说会消费自己的对她的好，对她的热情，难道自己真的要再让她消费一次吗？那这样的自己会不会真的太廉价太贱了！
　　这样想着，翁涵喻气呼呼地输出道：“就算是又怎样呢？她喜欢你，不代表她还会答应你跟你在一起明白吗？你当初不知道自己喜欢她，也就是说你一直认为自己不喜欢她，那你有想过你已经给她造成了多少伤害了吗？这些伤害，你以为就是你一句苍白的对不起可以弥补的吗？是你太天真了还是你把她想得太天真了，还是说你从心底就认为她活该被你骗，活该做你的冤种！”这一刻，翁涵喻已经完全把对方当成了江昕然，但又装作对方不是江昕然不是她喜欢的那个人才终于说出了这番话。毕竟无论何时何地，面对江昕然，翁涵喻无论多么气愤，都没法对着她深深爱着的那个人，说出这样的话。
　　江昕然看着翁涵喻怒气冲冲的话语，十分愧疚。她看不出翁涵喻是不是认出了她，但是这番话实在是把她骂得狗血淋头却又无话可说。江昕然不得不承认，翁涵喻说得没错，这一切从头到尾，都是她一个人的责任。
　　江昕然不知道再说什么，索性放下手机看着窗外，心烦意乱地盯着没有星星的夜空。


第33章情敌
　　翁涵喻已经把话说到了这个份儿上，江昕然也不好再开口问什么，可她的这种反应总让江昕然觉得翁涵喻依然喜欢着她。联想一下自己对胡可曦的态度，如果真的已经放下了应该不会如此激动。难道，如今自己之于翁涵喻真的像胡可曦之于曾经的自己一样吗？不，不一样。胡可曦对她做过最过分的事情，无非是一直没有答应她的表白，唯一做错的事情，不过是在她找了新女友之后还来找她。可是她对翁涵喻呢？若说胡可曦给了她感情没有给她名份，那她就是给了翁涵喻名份却没有给她感情。这样的伤害怎可相提并论。
　　江昕然点开微信，点开和翁涵喻的聊天对话框，翻看着曾经和翁涵喻的闲聊、玩笑、撩拨，那些撩拨几分真几分假，江昕然已经不记得了，可能也曾融进过她当初未曾觉察到，如今已经来不及追回的真情。
　　“江昕然，你舍得放弃小喻吗？”躺在床上，江昕然绝望地问自己。
　　江昕然摇摇头，眼泪从眼角涌出，顺着脸颊淌下来。
　　翁涵喻坐在家里，看着微博私信里迟迟没有动静，心里隐隐有些失落，还夹杂着星星点点的愤怒。她生气于江昕然永远都是这样懦弱、逃避、畏首畏尾，从前是这样现在还是这样，她敢于找到她问这件事，却不敢挑明自己的身份。她不是不知道自己给翁涵喻带来的伤害，但是她却不敢面对伤害之后的后果。翁涵喻也失落于自己的态度，她也没有真正指名道姓地质问江昕然，也做不到真的将这段感情抛之脑后。
　　真可笑啊，可笑又别扭的两个人。
　　在樊昌，江昕然没有朋友，樊昌也没有什么好玩的地方，好在周围有几座不算高的山，至少可以在山上走走看看风景。
　　翁涵喻的生活也算不上精彩，每天不过是单位和家两点一线，每个月会回一次父母家，偶尔跟同事聚个餐什么的。不过，这家公司比之前的那家公司好得多，同事之间关系不错，老板也不会因为各种原因找她的茬。不过最近，公司里新来了一位女同事，时不时给翁涵喻带个早餐买杯奶茶什么的，有时候还会给翁涵喻递几颗糖。
　　一开始，翁涵喻也没有放在心上，只觉得她是一个友善可爱的新同事，由于她比翁涵喻小几岁，翁涵喻只是把她当成妹妹一样。不过这几天，这位新同事几乎每天中午都会约她一起吃饭，晚上会约她一起回家。
　　翁涵喻倒也不反感，有个人能每天跟她一起吃饭聊天也很不错。何况这个小妹妹长得很可爱，也对她很好。每次翁涵喻在单位有任何不舒服，她都是第一个发现然后给她倒水或者帮她买药，有两次还提出要陪翁涵喻去医院。礼尚往来，翁涵喻也请她吃过几顿饭，一来二去两人熟络起来，周末的时候还会约着一起出去逛街。
　　“涵喻，明天有事吗？我刷到了一家评价很高的云南菜，要不要一起去尝尝？”星期五下班之后，靳絮泽叫住了翁涵喻。靳絮泽就是翁涵喻的新同事，前不久才刚来到樊昌，一到樊昌就入职了这家公司。
　　翁涵喻翻看了一下手上的日程表，明天没有什么要加班的项目，也没有什么约，于是答应了靳絮泽。
　　看到翁涵喻同意，靳絮泽一蹦一跳地走了，走了两步又回头对翁涵喻说：“我在外面等你，车已经叫好了。”说完，靳絮泽回到自己的工位上收拾自己的包。
　　翁涵喻看着靳絮泽的背影，也微微一笑：这个小妹妹还真是可爱。
　　翁涵喻上班一般不会带太多东西，拿一个小包装手机钥匙这种小物件，如果要加班的话，翁涵喻会把电脑一起带回家。不过这个周末，她可以好好休息一下。
　　收拾完东西，翁涵喻和靳絮泽一起走出公司。
　　坐在车上，翁涵喻定定看着窗外，脑中不禁想起微博上和“网友”的聊天。这件事情恐怕终究是要解决的，但到底要怎样解决呢？要江昕然一个承诺吗？江昕然的承诺现在还有什么价值吗？翁涵喻冷笑了一下，可是为什么，每次一想到江昕然，她都会这样心神不宁。
　　“涵喻，你怎么了？”坐在翁涵喻身边的靳絮泽看出了翁涵喻的异常，微皱着眉头看向翁涵喻。
　　“哦，没什么。”翁涵喻闭了闭眼睛，过了几秒复又睁开，看着靳絮泽，问道，“絮泽，你谈过恋爱吗？”
　　靳絮泽愣了一下，对翁涵喻突如其来的问题感到很是意外，靠在车座上思考了一会儿，答道：“算是谈过一次吧。”靳絮泽的声音很平淡。
　　“算是？”翁涵喻扭头看向靳絮泽，“什么意思？”
　　靳絮泽摇摇头，看向翁涵喻的眼睛：“或许是，我不怎么喜欢他，但是他很喜欢我吧。”
　　又是一个渣女！一听到这种话，翁涵喻就气不打一处来，这世界上怎么这么多这样的人，明明不喜欢别人还偏偏要和别人在一起，末了还装出一副受害者的模样，好像是自己受了多大的委屈似的。
　　“哦，”翁涵喻冷漠地应了一声，“那你既然不喜欢，干嘛要和他在一起。”
　　靳絮泽听出了翁涵喻话里的责怪意味，轻笑了一声：“你也觉得我很渣是吗？可是这不是我能选择的。”靳絮泽眼神里流露出无奈的情绪。
　　不是你能选择的？是谁把刀架你脖子上逼着你谈的吗？翁涵喻腹诽。
　　“不过也算是我选择的吧。”靳絮泽见翁涵喻的嘴唇动了动，继续解释道，“那时候，家里人逼我找对象，嗯，你没听错，不到二十岁他们就逼我找对象。”说这些的时候，靳絮泽没有带任何感情，似乎在讲述别人的故事。
　　这一下，翁涵喻有些好奇地望着靳絮泽。
　　“他们给我介绍了一个男人，是我们同村的，比我大几岁。”靳絮泽没有看翁涵喻，继续说道，“认识了之后，他就经常来找我，说很喜欢我想要跟我处，我家里人也说他条件好，要我跟他处。那时候我还是太小了，他们不断地要求我我也就屈服了，跟那个男人谈了几个月，他对我挺好的，也算是个老实人。”说到这里，靳絮泽顿了一下。
　　“然后呢？”翁涵喻示意她继续说下去。
　　“涵喻，我没有读过什么书，也没什么文化，在这家公司，我也只能做最简单的工作，拿最低的工资，但是我一直都知道，我不喜欢那个男人，就是，没办法和他一起生活。涵喻，你明白我是什么意思吗？”说到这里，靳絮泽的情绪不再像刚才那么平静。
　　翁涵喻有点懵，她不明白她所说的没办法是因为不喜欢那个男人还是不喜欢男人，但是从靳絮泽的描述和情绪看来，她竟更倾向于后者。
　　“或许，你喜欢的是女孩子吗？”翁涵喻看着靳絮泽，小心翼翼地问道。
　　“我不知道。”靳絮泽颓然地靠在车座上，“我也不知道什么是喜欢，我现在就是觉得，我愿意对你好，愿意跟你一起出去玩，你说，这算喜欢吗？”靳絮泽转头看向翁涵喻。
　　这一下，翁涵喻也不知道该怎么接她的话了。若是其他人这样对她说，她可能会斩钉截铁地认为那只是朋友之情而已，但是当靳絮泽说完了刚刚那个故事，翁涵喻隐隐觉得坐在她身边的这个人，对她的喜欢可能真的不仅限于朋友之间。不过，翁涵喻觉得，也没必要因为这种莫须有的喜欢，就疏远她或者刻意避开。
　　“她可能从来都没想过那方面的事情，我何必这么敏感呢？说不定，只是我自作多情而已。”翁涵喻默默想着。
　　说话之间，车已经到了翁涵喻家楼下，翁涵喻打开车门跟靳絮泽告别：“明天见，注意安全。”
　　“好”靳絮泽应道，“明天我来接你，大概十点半左右。”靳絮泽说着，冲翁涵喻摆了摆手。
　　真见鬼啊！下了车，翁涵喻默默吐槽道，这都是些什么奇葩事，一波未平一波又起，算了，遇到困难先睡觉，回家就洗洗睡吧。这样想着，翁涵喻迈步走进家门。
　　第二天十点半，靳絮泽准时出现在翁涵喻家楼下，翁涵喻也化好了妆，等着靳絮泽。
　　那家云南菜确实还不错，石屏豆腐、米线、汽锅鸡，都很符合翁涵喻的口味，一顿饭吃得翁涵喻很是满足。吃完饭之后，翁涵喻和靳絮泽就在附近的商场逛街，正好看到一个画展，翁涵喻和靳絮泽就在那里拍了几张照片，下午一起喝了一杯咖啡之后就告了别。
　　回到家之后，翁涵喻翻看着照片，找出了几张拍得不错的修了修图，和中午的美食一起发到了微博上。相较于生活中不常遇到的“大事件”，翁涵喻更喜欢用微博记录这样的小事，记录自己的日常生活。
　　翁涵喻没想到，她美滋滋地编辑好了美图和文案点击了发送的时候，这座城市的某个地方的某个人默默咬紧了后槽牙。


第34章拒绝
　　看到了翁涵喻微博的江昕然，躺在床上怎么也睡不着，原本今天她去爬了山，筋疲力尽地准备倒头就睡，却在闭上眼睛之前点开看了一下翁涵喻的微博，瞬间清醒了过来。
　　小喻找新女朋友了？？
　　江昕然看着手机上翁涵喻和另一个年轻女孩的合影感到难以置信。前段时间明明还为了她和她分手无比伤心，昨天晚上明明话里话外还透露出依旧喜欢着她，怎么今天，今天就？江昕然无论如何也不相信，翁涵喻会像她当初那样找一个“替身”。
　　不，小喻不会那样的，她那么善良不可能是那样的人。江昕然一边拼命摇着头企图把这个离谱的想法从自己脑海里驱赶出去，一边愤愤地盯着靳絮泽的照片：你tm是什么人啊，敢抢老子的女朋友，还想不想活了！
　　江昕然就这样愤懑无奈地辗转反侧了一晚上，怎么想怎么不对劲，凌晨两点的时候跑到翁涵喻微博下面回了个“这是你女朋友吗？挺漂亮的”，发完之后，江昕然隔五分钟就跑去看一下微博，看翁涵喻有没有回复。
　　但是凌晨两点翁涵喻早就进入了梦乡，神经大条的她甚至都没有想过江昕然会因为这种事情吃醋。翁涵喻对靳絮泽完全是单纯的朋友之情。
　　第二天，一夜没睡的江昕然顶着大大的黑眼圈站在镜子前看着双眼通红的自己。看到自己这副模样，江昕然都吓了一跳，她已经很久没有这么憔悴过了，即使是和翁涵喻闹分手的那几天。
　　江昕然抬头看看钟，指针已经指向了八点，但是翁涵喻的微博依然迟迟没有动静。
　　“该死！”江昕然在心里狠狠骂道，“真是有了新欢就忘了旧爱。”
　　其实，翁涵喻只是还没醒过来。九点钟上班的她常常八点二十才醒来，然后踩着点走进办公室，有时候甚至连吃早饭的时间都没有，更不用说看微博了。于是，可怜的江昕然一直在家里抓耳挠腮，也没了吃早饭的欲望。
　　江昕然一边百无聊赖地刷着手机，一边等着翁涵喻的消息。好巧不巧，翁涵喻早上开了一上午的会，根本没心思看微博。
　　直到中午，翁涵喻才一边啃着楼下便利店买的三明治，一边点开了微博。
　　看到江昕然的留言，翁涵喻有点摸不着头脑，明明自己和靳絮泽的每张合影都没有什么亲密的举动，搭肩挽胳膊几乎没有，更别说牵手了，甚至有几张，翁涵喻和靳絮泽之间都可以塞下半个人了！这么纯粹的同事之间的合影，这家伙是怎么把这看成和女朋友的照片的？
　　“是同事”，翁涵喻编辑好了回复正准备发出去，心里突然蹦出了一个想法：这么敏感的发言该不会是那个人吃醋了吧？这种想法不出现则已，一出现就一直萦绕在心头挥之不去。“若真是这样，那我可得好好捉弄她一下。”翁涵喻在心里盘算着。跟江昕然谈了这几个月，不知不觉间，翁涵喻也变得一肚子坏水。
　　翁涵喻删去已经打好的三个字，退出微博没有回江昕然的消息。
　　江昕然从中午等到下午，从下午等到晚上，怎么都没有等来翁涵喻的回复。江昕然有点按耐不住，点开私信准备给翁涵喻发消息。可是刚编辑了几个字，江昕然就犹豫起来：我现在以什么身份去问她呢？我现在还有资格管这种事吗？想着，江昕然按下删除键，框里又变成了空白。
　　晚上和靳絮泽一起吃过晚饭回到家，翁涵喻再次点开了微博。这一次，微博下面没有任何动静，江昕然没有再发任何消息。
　　原来，她仅仅就是问一下吗？翁涵喻有点失望地看着没有新消息的私信聊天框，可能一切只是自己自作多情而已。可是，难道江昕然来找她，在微博上联系她都不是真的吗？翁涵喻在心里纠结着，又转念想到江昕然不管什么时候面对感情总是磨磨唧唧，什么事情都是拖着再说，这一次，江昕然又是这样吗？
　　这么长时间以来，翁涵喻简直恨透了江昕然这种性格。遇到事情不解决，只知道逃避、甩锅、拖延，仿佛只要自己假装看不见，问题就会自动消失一样。平时面对工作上的事情，江昕然总是果断又有头脑，可是一到感情，江昕然就开始“剪不断理还乱”，翁涵喻有时候真是恨铁不成钢，感觉江昕然在感情上简直像一个五岁小孩一样幼稚。
　　算了，随你吧。翁涵喻躺在床上摆烂地想着，总之这一次无论怎么样，我不会再主动了。翁涵喻关了灯，拉上被子裹紧自己。
　　江昕然却是陷入了死循环。问？那小喻一定会知道我是谁的，也不一定愿意告诉我；不问？但是真的好想知道啊，小喻真的不喜欢我了吗？江昕然抱着手机，打了又删，删了又打，怎么也按不下发送键，就这样折腾到了凌晨，直到天色蒙蒙亮起来，江昕然还是没有下定决心。
　　翁涵喻却是美美睡了一觉，她明显感觉到，现在主动权已经来到了自己手上，虽然如今她依旧很喜欢江昕然，但是无论如何不会为了她折腾自己的身体了，她已经为她付出了太多。
　　不过靳絮泽最近有些奇怪，约她的频率明显高了起来。今天说一起逛街，明天说要去动物园，后天又要去游乐场，还时不时约她去电影院。虽说之前靳絮泽也会约她出去玩，但是基本上也就是两周一次的频率，因为靳絮泽说她家境不是很好，平日里不会在娱乐上花太多钱，只留下生活费就把工资打回家里了。最近是怎么回事，中彩票了？翁涵喻看着靳絮泽发来的电影邀请，陷入沉思。
　　事出反常必有妖。尽管翁涵喻一头雾水，还是答应了靳絮泽的邀约。
　　电影是一个爱情片，拍的是那种糖中带刀的爱情，最后的结局算是开放式的，男主向女主求婚，女主的手动了一下但是没有伸出去。电影结束时的配乐是女主的心跳声，引人无限遐想。
　　电影结束之后，翁涵喻和靳絮泽肩并肩走在街上。
　　“涵喻，你觉得女主最后答应男主的求婚了吗？”靳絮泽笑眯眯地看着翁涵喻问道。
　　“不重要了吧，男主求了婚就算是给这段感情一个交代了吧，至于女主有没有同意，对于这个电影想要表达的内容没有那么重要了。”翁涵喻思考了一会儿，回答道。
　　“不重要吗？”靳絮泽低下头用脚尖踢着路上的小石子，“但那也是男主的一个念想啊！”
　　翁涵喻没有说话，悲哀地想起曾经的自己：答应了又怎样呢？未来就一定好吗？男主曾经给女主造成过的伤害，就可以一笔勾销了吗？不过这些话翁涵喻只能在心里想想，她不想把那些往事讲给靳絮泽听。
　　两人就这么沉默地走了一会儿，不知不觉走到了江边。
　　靳絮泽突然加快脚步走了几步，站在翁涵喻面前，不知从哪里摸出一支玫瑰花，举到翁涵喻眼前。
　　“我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”猝不及防地，靳絮泽对翁涵喻来了这么一句。
　　翁涵喻一时间没反应过来，呆呆地看着靳絮泽手上的玫瑰花。
　　“我最近想了很多，确定了自己对你的感情，也终于明白自己喜欢的是女生。我从来没有对别人表过白，也说不出什么浪漫的话。这部电影我之前就看过一次了，男主等待着女主的决定，所以我决定电影结束之后跟你表白，我想听听你的决定。”靳絮泽的语速很快，似乎很紧张。
　　翁涵喻的大脑飞速旋转着处理眼前的信息。
　　靳絮泽，她真的喜欢我？她现在是在跟我表白？我不能答应她，我得拒绝她，我不喜欢她，我现在依然喜欢的是江昕然，虽然江昕然是一个混蛋，但是在我忘记她之前，我不可能跟另一个女孩子谈恋爱。一些不好的回忆在同一瞬间涌上翁涵喻的心头，她登时感到天旋地转，几乎站不稳。
　　靳絮泽见翁涵喻踉踉跄跄地绊了几步，以为是自己突兀的表白吓到了她，有点不知所措地上前一步，犹犹豫豫不知该不该扶。
　　“对，对不起，我……”靳絮泽慌张起来，话都有点说不清楚。
　　“不，不是你的错，是我的问题。”翁涵喻揉着太阳穴努力让自己站稳，撑了一下江边的栏杆。
　　“对不起，我不能答应你。”翁涵喻站稳之后吸了一口气，对靳絮泽说道，“你很好，但是我现在还没有忘记她，我，还喜欢她，我现在跟你在一起是对你不负责任。”翁涵喻认真地看着靳絮泽的眼睛。
　　靳絮泽点点头，虽然有些失落但也对翁涵喻的决定表示理解，过了一会儿又笑起来，说道：“没关系，我可以等你，等你走出来。如果你最后选择和她在一起，我也祝你们幸福。”
　　夜色之下，靳絮泽的笑容真诚而美丽。


第35章约见
　　看着靳絮泽可爱的笑容，翁涵喻不由得也笑了起来。比起江昕然，眼前这个女孩的性格更让她喜欢。但是翁涵喻清楚地知道，她对靳絮泽只是朋友之间的感情，无论如何都不会转变成那种喜欢。
　　这样想着，翁涵喻又回忆起最初和江昕然交往时的场景。那时候，江昕然也不喜欢她，但还是答应和她在一起，那时候她还很开心可以和自己喜欢的人在一起，如今回想起来才明白当初的自己是多么的天真冲动，江昕然又是多么的不负责任。
　　可是啊，翁涵喻回忆着江昕然的模样，盯着记忆中的那张脸在心里说道，为什么我还是这么喜欢你呢？你有什么值得我喜欢的呢？不知不觉中，翁涵喻的眼眶已经蓄满泪水，就要涌出来。
　　靳絮泽看着翁涵喻突然激动的情绪，手忙脚乱地从包里摸出一包纸递给翁涵喻，问道：“涵喻，你怎么了？我，我没有别的意思。”靳絮泽开口想要解释，又不知从何解释，支支吾吾。
　　翁涵喻接过靳絮泽递过来的纸，抽出一张擦去眼角的泪水，深吸一口气调整了一下情绪，安慰道：“不是你，是我自己想起了一些往事，没事了，我们走吧。”说完，翁涵喻沿着江滩继续向前走去。靳絮泽快走两步跟在翁涵喻身后。
　　两个人就这么一前一后走了十分钟，靳絮泽终于忍不住，开口问道：“涵喻，她，是一个什么样的人啊？”
　　听到靳絮泽的问题，翁涵喻的脚步顿了一下，低头沉默了一会儿，复又抬头继续往前走，自嘲地笑了一下，幽幽开口道：“她，是个渣女吧。”
　　“渣女？”靳絮泽有些不解。
　　“她跟我在一起的时候，其实有喜欢的人，但是那个人不喜欢她。”翁涵喻的声音很低沉，似乎用了很大的勇气才说出这些话。
　　“什么？！”靳絮泽从前对这种行为闻所未闻。
　　翁涵喻无奈地笑了一下，看向靳絮泽：“很渣吧？但是，我怎么也忘不了她。”翁涵喻很伤感地说道。
　　“那……你还愿意和她在一起吗？”靳絮泽问道。
　　“我不知道，我不知道自己还有没有和她在一起的勇气。前不久她跟我提了分手，我就离开了，切断了和她所有的联系，但是最近她又开始找我，甚至去找了我父母。”翁涵喻仰头看着天空，像是自言自语一般地回答道。
　　靳絮泽叹了一口气，也仰头望向天空：“或许，你还是想再给她一次机会的吧。”
　　翁涵喻没有答话，低下头继续往前走。这一次，靳絮泽没有跟上去，目送翁涵喻的背影消失在夜色之中。
　　城市的另一处，江昕然终于鼓起勇气，给翁涵喻发了一条私信。
　　“那个人，是你的女朋友吗？”按下发送键的那一刻，江昕然破釜沉舟一般。
　　和靳絮泽告别后回到家的翁涵喻，看着江昕然发来的私信，心里竟有星星点点的欣慰和感动，但还是选择晾了江昕然一会儿，先去浴室美美洗了个澡。
　　“你好像真的很想知道，竟然问了两遍。”翁涵喻裹着浴袍坐在床上，准备逗一逗江昕然。
　　江昕然看着翁涵喻回过来的消息，心里有点慌张：小喻不会真的发现她的身份了吧？这话怎么看都不像是在跟一般的网友聊天。
　　“我就问问。”江昕然企图装作无所谓的样子。
　　翁涵喻看着江昕然这种掩耳盗铃的发言，笑出了声。
　　“哦”翁涵喻没有正面回答江昕然的问题。
　　哦？？这是什么意思，这是是还是不是啊？江昕然看着翁涵喻不明所以的一个字回答，坐在沙发上抓耳挠腮。
　　“什么意思？”江昕然追问了一句，她现在已经不怎么在乎是不是会暴露身份了。
　　这么心急？翁涵喻玩味地看着江昕然发来的消息，反击道：“不如，你先告诉我，你为什么这么好奇这件事情，你是我什么人吗？”
　　江昕然看着翁涵喻的消息，心下慌乱，又想知道照片里的那个女孩子究竟是不是翁涵喻的新女友，一时间束手无策，盯着手机屏幕发起了呆。
　　翁涵喻见江昕然那边迟迟没有动静，有些慌张，担心是不是自己玩过了火，江昕然不想理她了，现在她其实只是想捉弄一下江昕然而已。
　　“不是。”见江昕然十分钟都还没有回消息，翁涵喻还是选择自己打破僵局。
　　看到翁涵喻发来的消息，江昕然长舒一口气，悬了两天的心终于放下了。
　　不过，她怎么突然就愿意告诉我了？江昕然回过神来感到不解，不会小喻真的发现我的身份了吧？江昕然一阵紧张。
　　总是这么打哑谜也不是个办法，还是得找个机会说开才好，虽然可能小喻早就知道了。江昕然翻着日历，准备找个良辰吉日约翁涵喻出来见面。
　　“我看，明天就不错，正好是个周三。”江昕然一边看着日历一边自言自语，谁也不知道周三怎么就“正好”，怎么就是个良辰吉日。
　　“你明天有空吗？”江昕然暂时放下了犹豫和纠结，问道。
　　翁涵喻看着江昕然突如其来的消息，反应不过来：这是，要约她见面吗？这么快？虽然在网上，翁
　　涵喻一副掌握了先机，控制局面的模样，但是翁涵喻心里清楚，这一切会在见到江昕然的那一瞬间全部化为乌有。
　　“怎么了？”翁涵喻决定先装傻，以不变应万变。
　　“约你吃个饭。”江昕然不管不顾地开始打直球。
　　“我们很熟吗？我从来都不见网友的。”翁涵喻找了个看起来很有道理的借口，拒绝了江昕然。
　　江昕然这才意识到，她们现在是以网友的身份在交流，而她现在不过是翁涵喻刚认识几天的网友，连照片都没有交换过。可是，刚刚她约见翁涵喻的时候，没有给她看自己的照片，翁涵喻也没有说要看她的照片，而是直接拒绝。这样看来，要么是翁涵喻真的有很强的自我保护意识，坚决不见网友，要么就是，她的身份在翁涵喻那里已经彻底暴露了。
　　不过，前者似乎也说得通，翁涵喻之前那痛苦的经历，让她后来一直都小心谨慎，身上也总是带着防身的武器。可是尽管如此，江昕然的第六感还是告诉她，翁涵喻一定是已经察觉到了什么。
　　但是，如果翁涵喻真的发现了她的身份，却还愿意这样跟她聊天，难道是愿意再给她一个机会吗？江昕然的心里燃起丝丝希望的火苗。
　　“如果，我不是网友呢？”江昕然打下一行字，却在准备点发送的那一刻又犹豫了：这会不会还是太心急了？心照不宣会不会更好一点？但是如果就这么猜来猜去，小喻可以永远用这个理由拒绝跟我见面。于是，江昕然再一次陷入了删了打打了删的循环。可是江昕然不知道，翁涵喻真的恨透了她这种优柔寡断的性子，她天天说翁涵喻性子软，明明自己做决定也从不果断。
　　翁涵喻见对面迟迟不来消息，也不想继续等下去，换了睡衣洗漱去了。
　　江昕然依旧坐在沙发上，删了打打了删，直到深夜。
　　自从江昕然来了樊昌，黑眼圈就一直没有下去过。但即使是这样，江昕然还是没办法快刀斩乱麻地告诉翁涵喻自己的身份，没法直接向她请求原谅，只能一次又一次“曲线救国”，最后的结局却是华丽丽地把自己都绕进去。
　　翁涵喻却没她这么矫情，心里对江昕然依旧有感情，但是已经可以平衡这份感情和自己正常的生活。平日里上班便好好工作，若是想起了江昕然就翻翻相册里的照片。除了刚得知江昕然来找她的时候情绪有些失控之外，翁涵喻都在努力控制自己。但是翁涵喻也很清楚，她对自己的控制仅限没有见到江昕然的时候。
　　“最近怎么样？”第二天上午，江昕然依旧郁郁寡欢的时候，冯菁给她发来了消息。
　　江昕然迷迷糊糊地看着冯菁的消息，支起身子开始打字。
　　“一般吧，没什么进展。”江昕然垂头丧气地回了消息。
　　“你见到她了吗？”
　　“还没有，只找到了她的微博，聊了几句。”江昕然如实回答。
　　“这种事情在微博上聊？”冯菁感觉自己已经跟不上小年轻的脑回路了，这么重要的事情不当面说，反而在微博上聊？
　　“额……”江昕然支支吾吾，“其实，还没有聊到那件事。”江昕然打完，自己都感觉离谱，这么久了，她甚至还没有开始和翁涵喻谈那件事情。
　　“什么？”冯菁简直无法理解江昕然在想什么，“那你这段时间都干什么了？”
　　江昕然回忆了一下，回道：“她把我拉黑了，就先去找了一下她父母，但是她父母不告诉我她在哪。后来辗转找到了她的微博，才算联系上了。”
　　冯菁看着江昕然这一串操作，无奈扶额：“那你既然联系上了，就约她出来当面谈啊！”
　　“但我还没告诉她我是谁。”江昕然试图辩解。
　　“你是怕她知道了你的身份就又把你拉黑了？”冯菁已经看透了江昕然。
　　“嗯”江昕然承认。
　　冯菁看着手机屏幕，简直是恨铁不成钢，切换成语音，焦急地说道：“人家要把你拉黑早把你拉黑了，你面对这么熟的人在怎么样都装不成陌生人的！”
　　“况且，”冯菁换了一口气继续说道，“她愿意跟你聊这些天，就说明你们还有继续的可能性，要真的一点可能都没有，你去找人家父母的时候就被丢出来了！”
　　“可我确实是被丢出来了。”听着冯菁的话，江昕然神色黯然地回想着她第二次去拜访翁涵喻父母时的场景，他们是真的很不待见她。但是江昕然没有说这些，只是回了个“我知道了”，毕竟，她也一直怀疑翁涵喻已经知道了她的身份。
　　“别自欺欺人了，”冯菁又切换成了文字，“她知道你，你也知道她，哑谜猜不出答案的，猜出来了也说不出口。”
　　江昕然看着冯菁的消息，陷入了沉思。


第36章同意
　　冯菁的话终究还是给了江昕然一些勇气。她再次打开和翁涵喻的私信聊天框，调整好心情给翁涵喻发去了消息。
　　“见一面吧，行吗？”江昕然说得很直接，“有些话想当面跟你说。”
　　江昕然运气不错，一般周三的时候，翁涵喻的工作都不是很忙。
　　“是吗？但是你还是没有告诉我你是谁啊。”翁涵喻不依不饶，她一定要让江昕然亲口承认自己的身份。
　　江昕然叹了口气，回复道：“你不是已经猜到了吗？”
　　“我要你自己说。”翁涵喻很坚持，不给江昕然逃避的机会。
　　江昕然揉揉头，在聊天框里打下了“江昕然”三个字，复又删去，改成了“那个混蛋”发了出去。
　　你还知道你是混蛋啊！翁涵喻看着江昕然发来的消息哭笑不得，你明明知道自己做的是混蛋事，但是你还是做了，到底是为什么呢？但是翁涵喻只是这样想着，并没有这样编辑消息。
　　“哦？还有自己说自己是混蛋的？挺有自知之明的嘛。”翁涵喻现在还有心思开个玩笑。
　　“嗯，那我们可以见一面吗？”江昕然假装看不见翁涵喻的阴阳怪气，坚持问道。
　　翁涵喻翻翻日历，今天确实是没有很多事情要忙，但是她也不想让江昕然这么轻易地就能约到她见面，故弄玄虚地说道：“今天中午好像有个会要开，下午可能还有写一个汇报，晚上嘛，不知道要不要加班，你觉得十点之后见面可以吗？”
　　“但是你明天不是还要上班吗？要不周末再见也可以。”江昕然把翁涵喻的字字句句都当了真，认真地问道。
　　看着江昕然的话，翁涵喻竟一时间有些感动，在心里暗骂自己不争气，就这么一两句不痛不痒的关心，都能让她的心中泛起涟漪，真是没有定力！
　　“你想好去哪了吗？”翁涵喻绕开了时间的话题，决定先讨论地点。
　　“要不就在你家附近找个餐馆吧。”江昕然答道。
　　“行吧。”翁涵喻略带敷衍地回答，“那就今晚吧，七点，地点我回头发你。”翁涵喻的话说得轻飘飘的。
　　江昕然看着翁涵喻的消息，愣神了好一会儿才反应过来：小喻同意见面了？今晚就可以见到小喻了？江昕然有点兴奋，但很快兴奋的情绪又被紧张代替：我要怎么面对小喻呢？该跟她说些什么呢？道歉？求原谅？还是……求复合？江昕然的心突然一下变得很混乱，计划的第一步意外完成了，她却忘了计划第二步。
　　江昕然打开手机，翻阅着各种求前任复合的帖子，可是各式各样的套路看得她眼花缭乱，却怎么也找不出一个真正可以实施的方案。江昕然越翻越气，为什么这些看起来完全没有脑子的套路，都可以追回自己心爱的人，而她却在这里焦头烂额，不知道从何下手。
　　要不去问问冯姐？她看起来很有经验的样子。翻着帖子，江昕然突然想起了昨天和冯菁的对话。昨天冯菁让她直接约小喻，她直接约了还真就约到了，今天再问问她约到小喻之后应该怎么办。
　　“冯姐，我约她见面了，她也同意了，但是见了面之后要说些什么啊？”江昕然给冯菁发去了消息。
　　彼时，冯菁正在开会。江昕然不在的时候，公司虽然没有体量那么大的项目，但是小项目还是源源不断的，这几天项目突然多了起来，很多事情也需要冯菁亲自把关，她自然而然也变得忙碌。昨天难得早点下班，才想起来关心一下江昕然的进展，也希望江昕然赶紧解决问题，回公司正常工作。
　　江昕然见冯菁迟迟没有回复，干脆丢了手机往床上一躺。这几天她一直没有睡好觉，今天终于约到翁涵喻见面之后，江昕然感觉自己体内的气血都被抽空了，一下子变得非常疲倦，几乎闭上眼睛就能立刻进入梦乡。
　　不知过了多久，江昕然悠悠转醒，看看时间已经下午一点了，冯菁也给她回了消息。
　　“就说你的真实想法啊，不然你还想说什么。”冯菁轻飘飘地回了一句。
　　江昕然看着冯菁理所应当又站着说话不腰疼的言论无可奈何：说得真简单啊。
　　“我就直接告诉她我想跟她复合？”江昕然问出了一句完全没有过脑子的话。
　　冯菁看着江昕然这天真得可爱的模样，一时间也有点说不出话，只能循循善诱：“你觉得你直接这样说，她会答应你吗？”
　　这不废话！江昕然也在心里怼了一句，要是这么简单还问你干什么！
　　不过，这些话江昕然也只是在心里说说，真正打出来的还是“那应该要怎么办”。
　　冯菁看着江昕然一面对爱情就仿佛脑干缺失的模样十分无语，但还是耐心地指导道：“你不要一下子这么心急，你先跟她道个歉，说说这段时间以来你都是怎么想的，又做了哪些努力，适当卖个惨。”冯菁一边打字一边腹诽：要不是公司的项目需要你，我才不在这里跟你这个恋爱白痴扯这些玩意儿。
　　可是这边的江昕然，看着冯菁发来的消息，只是似懂非懂地点点头，回了一个“哦”。
　　冯菁简直不能理解，在工作学习上智商这么高的江昕然，面对恋爱问题怎么就这么愚蠢！但冯菁也没有继续说什么，她的指导一向是点到为止。
　　江昕然看看已经快到指向三点的指针，决定随便煮一包泡面对付一下自己叫嚣着的胃。
　　等江昕然吃完收拾好之后，已经差不多五点了，她翻箱倒柜地找寻一件稍微得体一点的衣服。江昕然来襄州来樊昌来得匆匆，只带了几身非常休闲随意的衣服。要是放在从前她要跟翁涵喻一起去吃饭，倒也不会介意那么多，但是如今，江昕然想以精致一点的模样面对翁涵喻，或许，她还怀着一丝丝再次用外表迷倒翁涵喻的希望。
　　可是江昕然找了很久，也没有找到一套让自己满意的衣服。她搜搜软件，樊昌最大的商场离翁涵喻发来的餐厅有七公里左右的距离，离她所住的地方有将近十公里。江昕然看看表，离和翁涵喻约定的时间已经不到两个小时，现在打车去商场还来得及吗？
　　“不管了，还是形象比较重要，不然拿什么去追老婆。”这样想着，江昕然打开软件开始叫车。
　　可是到了商场，江昕然又开始犹豫了：到底要穿什么去见小喻呢？西装？会不会太正式了一点；夹克？气场太强了不适合求原谅；朴素一点？但是那好像又和自己身上穿的这一身没有什么区别了。江昕然在商场里兜兜转转，半天也没有看到一件满意的衣服。
　　突然，江昕然的视线被一件红色的牛仔外套吸引了。外套是正红色的，上面还有一些铆钉，完全符合江昕然的审美。江昕然忍不住找店员试穿了一下，外套很合身，穿在白皮肤的江昕然身上也很好看，衬托出了江昕然独一无二的半正经半吊儿郎当的气质。
　　“不过，这会不会还是太张扬了？”看着镜子里的自己，江昕然又犹豫起来。但是外套真的很好看，江昕然简直爱不释手，她又觉得翁涵喻也会喜欢她这副打扮的。
　　“不管了，先买下来吧。”江昕然下了决心，“大不了如果一会儿看到更合适的，就先不穿这件就行了。”外套确实太好看了，江昕然压抑不了想买的冲动，何况，她又不差这几个钱。
　　“开票吧。”江昕然脱下外套递给导购。
　　“女士，您要不要试一下这条牛仔裤，也很适合您呢。”那件外套标价一万多，在这个小城市里已经很久没有遇到这么迅速就能决定购买五位数价格的衣服的人了，甚至因为他们家的价格有些格格不入，已经有一段时间没有顾客光临了。此时出现的江昕然已然成了救命稻草，自然不能轻易放过。
　　江昕然也没有拒绝，转头看了一下导购手中的牛仔裤。那条牛仔裤款式普通，并没有什么花里胡哨的设计，但是感觉和那件外套有种莫名的相配感。
　　“行，试一下吧。”江昕然从导购手中接过牛仔裤，转身又走进试衣间。
　　不得不说，这位导购的职业素养很是不错。红色的牛仔外套配着这条看似朴素的牛仔裤让江昕然的气质又到了一个新的高度，看起来更有魅力，充满少年感。
　　江昕然看着镜子里的自己，颇为满意地点点头，说道：“就这一身了，开票吧。”
　　“好嘞，女士您稍等。”导购喜笑颜开地跑去开票，一桩五位数的生意就这样谈成了。
　　江昕然付了账，走出商场，距离约定时间还有半个小时。江昕然叫了一辆车，去了那家餐厅。
　　翁涵喻还没有到，店里也没有太多人，江昕然找了一张桌子坐下，给翁涵喻发去消息。
　　“我到了。”
　　“嗯，我也快到了。”
　　江昕然习惯性地用了微博私信，但是她不知道，翁涵喻其实已经把她放出了黑名单。


第37章见面
　　七点钟的时候，翁涵喻准时走进餐厅，一眼就看到了独自一人翻看菜单的江昕然。
　　翁涵喻没有叫她，只是走到她面前坐下。江昕然感觉到有人坐在她面前，抬起头，看到朝思暮想的翁涵喻，又低下头去，把菜单翻来翻去。
　　“菜点好了吗？”翁涵喻像从前一样问道。
　　江昕然抬起头看了看翁涵喻，又迅速低下头去，加快了翻动菜单的速度，嘴里嘟嘟囔囔地问了一句：“你，你有什么想吃的吗？”
　　翁涵喻见江昕然这副模样感到有点好笑，曾经的江昕然不可一世，似乎什么都不放在心上，自信于自己可以解决好所有的事情，并不会担心社交和任何与人相关的事情。可是如今的江昕然坐着她面前，面对自己的老情人竟显得如此不知所措。
　　“都可以。”翁涵喻大大方方地答道。
　　江昕然吸了一口气，调整了一下自己的状态，试图让自己看起来从容一些，招手叫来服务员，随手点了几个菜。
　　“最近过得怎么样？”江昕然点完了菜，抬起头，微笑着看着翁涵喻。
　　翁涵喻也笑了笑，应道：“挺好的，没有人找我麻烦，也没有太多感情上的事需要处理。”
　　听到翁涵喻带刺儿的话语，江昕然有点尴尬地动了动嘴角，不知该说些什么。
　　“你呢？最近怎么样？又有什么大项目了吗？”翁涵喻没有理会江昕然的小动作，端起杯子喝了一口水，若无其事地问道。
　　“最近没什么项目，况且，我也有一段时间没去单位了。”江昕然如实答道。
　　翁涵喻看了看江昕然，见江昕然低着头不知在想些什么，翁涵喻继续问道：“那你最近忙什么呢？”
　　这一次，翁涵喻是明知故问。
　　江昕然看出翁涵喻笑里藏刀，但自知理亏也没有回怼，只是淡淡笑了一下，微微摇了摇头。
　　翁涵喻也不再说话，静静地看着江昕然。
　　气氛一时间凝固了，空气安静下来。
　　两个人就这么对坐了十分钟，直到服务员端上来第一道菜。
　　“吃饭吧。”江昕然拿起筷子说道。
　　翁涵喻从善如流地拿起筷子，斯斯文文地夹起一点送进嘴里，嚼了几下然后抬头看向江昕然，眼含笑意地说道：“你还是这么会点菜。”
　　江昕然受了这句不痛不痒的夸赞，也尝了一下。不得不说，这家店虽然不大，但炒的菜很符合江昕然的口味，偏清淡简单，但又不失特色。
　　说话之间，其他的菜也陆陆续续端了上来，翁涵喻就这么一口接一口吃着饭，不再发表什么评价，也不谈跟吃饭无关的话题。
　　江昕然却有点慌乱，看不懂翁涵喻是什么意思，但又不敢贸然开口。这一次她见到翁涵喻，明显感觉翁涵喻和从前有些不一样，身上多了一些清冷的气息，不像曾经那么热烈，那么没心没肺，似乎是给自己裹了一层盔甲，但是江昕然看不出来，这层盔甲是翁涵喻带给所有人看的，还是只带给她江昕然看的。
　　半个小时过去了，桌上的菜终于吃得差不多了，翁涵喻放下筷子看着江昕然。
　　“你有什么想跟我说的吗？”翁涵喻的声音没有起伏，语气很冷淡。
　　“我……”江昕然愣了一下，不知该说些什么。
　　见江昕然犹犹豫豫，翁涵喻拎起包佯作要走：“你要是没什么话要说，我就先走了，明天还要早起去上班。”
　　“等等！”见翁涵喻要走，江昕然还是慌了起来，起身叫住了翁涵喻。
　　翁涵喻停下手上的动作，转头看向江昕然。
　　江昕然咽了一下口水，说道：“我先去结个账，好吗？”江昕然的眼神带着小心翼翼的恳求。
　　翁涵喻很少见到江昕然这样的神情，不由得怔在原地。
　　江昕然趁翁涵喻愣神的时候，迅速走到收银台结了账。
　　“走吧。”江昕然结完账，轻轻碰了一下依旧站在原地不知道在想些什么的翁涵喻，说道。
　　“哦”翁涵喻回过神来，跟着江昕然走出餐厅。
　　江昕然沉默着走了一会儿，走到一棵树下停下脚步，回身对翁涵喻说道：“这段时间我一直在找你，那些事情，我已经处理好了。”
　　翁涵喻不答，微微颔首，又摇摇头，终于看着江昕然说道：“不重要了，那些事情，都不重要了，以后我们桥归桥，路归路。”说罢，翁涵喻转身欲走。
　　“小喻，别这样，别这样好吗？”江昕然上前两步拽住翁涵喻。
　　“别碰我！”翁涵喻的声音突然高起来，用力甩开了江昕然的手。
　　江昕然看着突然暴躁的翁涵喻，被吓了一跳，怯怯松开了抓着翁涵喻的手，只是用一双通红的杏眼，可怜巴巴地盯着翁涵喻。
　　看着江昕然的眼神，翁涵喻的心简直要化了，她现在完全没法回忆江昕然曾经做过的伤害她的那些事情，她现在满脑子都是她喜欢的人、她爱的人站在她面前，低声下气地求她原谅。
　　翁涵喻闭上眼睛不去看江昕然，用大脑里残存的一丝理智努力压制着她汹涌的感性。现在还不到她心软的时候，如果现在就对江昕然心软，那她以后也不好珍惜自己的感情，还是会和从前一样，消耗自己“廉价”的喜欢。
　　翁涵喻的心砰砰狂跳，她多想现在就冲上去抱住江昕然，告诉她她依旧喜欢着她也愿意和她在一起，但是这么久的相处已经让她明白，在江昕然心里，得不到的才会是最好的。
　　但是，翁涵喻现在已经放不出任何狠话，也没办法痛骂江昕然，她只能假装冷漠地转过身，把一个冰冷的背影留给江昕然，抬腿往家里走去。
　　江昕然却不知翁涵喻心中的纠结，以为翁涵喻已经被她伤得太深，如今一句话都不愿意再同她讲，伤心欲绝地靠在树上，任由自己软绵绵地滑落到地上。她没有再伸手拦翁涵喻，也没有再说什么。
　　翁涵喻见身后突然没了动静，有些疑惑地想要回头，但还是努力压抑着自己的好奇，加快脚步朝家的方向走去。
　　那晚，江昕然没再给翁涵喻发消息，翁涵喻却一遍又一遍刷新着微博私信界面。翁涵喻也不知道，江昕然就在那棵树下，整整坐了一夜。深秋的夜吹的江昕然身上凉飕飕的，心也像寒潭一般冰冷。
　　还好，翁涵喻的家并不在热闹的城中，甚至可以算得上偏郊区，因此并没有太多人看到如鬼魂一般坐在路边的江昕然，即使是有那么几个人经过，也没有好事者上前询问抑或是报警。江昕然就那么一直坐着，迷迷糊糊地睡了过去。
　　等再醒来的时候，天已经蒙蒙亮了起来。江昕然动了一下被树干硌得生疼的脖子，又伸了伸酥麻的腿，试图站起来。可刚起身，江昕然就被一阵剧烈的眩晕感按了回去。
　　江昕然浑身酥软站都站不起来，全身上下到处都疼。江昕然身处的地方是翁涵喻上班的必经之路，但此时离翁涵喻的出门时间，还有两个多小时。
　　江昕然又痛又累，无助地用手臂撑住树干。可哪怕是手臂已经生疼，江昕然还是没能让自己成为一个直立的姿态。
　　挣扎了几分钟之后，江昕然放弃了，任由自己瘫在那里。
　　两个小时之后，翁涵喻出门了。原本翁涵喻在家门口就会骑上共享单车去公交车站，但是好巧不巧，今天翁涵喻家门口的共享单车被全部骑走，翁涵喻只能步行去公交车站。
　　翁涵喻刚走出几百米，就看到像一滩烂泥一样的江昕然半躺在树下。这一次，翁涵喻实在抑制不住自己的心软，快走几步上前，皱着眉头站在了江昕然身边。
　　江昕然身心俱疲，几乎是撑着一口气不让自己晕过去，恍惚之间看到一个熟悉的身影朝自己走来。“那是小喻吗？”江昕然的视线有些模糊，眯着眼睛朝翁涵喻这边看过来。“不，不会的。”转念，江昕然就否定了自己的想法，“怎么会是小喻呢？她怎么会管我呢？她早就怨恨我了。”江昕然晃着脑袋，想把这个想法从脑海里驱赶出去。可是，那个身影越来越近，看起来越来越像小喻……
　　当江昕然还在跟自己纠缠的时候，翁涵喻已经来到了她身边。
　　“你怎么在这里？！”翁涵喻又气又恼，带着无法掩饰的焦急和担忧。
　　江昕然迷迷糊糊像是喝醉了一般望着翁涵喻：“小喻，是你吗？我好疼啊，好累啊，我站不起来了。”江昕然的声音有气无力，手臂依旧撑着树干，试图让自己站起来。
　　看到江昕然这副模样，翁涵喻早已没了什么心情装姿态，急急说道：“你不会在这里坐了一夜吧？你为什么不回去啊？是觉得自己的身体无坚不摧还是觉得用这种苦肉计我就会心软？”
　　听到翁涵喻焦急的指责，江昕然勾起嘴角扯出一个笑容：“不关你的事，是我自己要这样的，生病了也是我自己活该。”说完，江昕然腿上用力，摇摇晃晃站了起来，却依旧站不稳，靠在了树上。
　　“你……”翁涵喻如鲠在喉，说不出话。
　　江昕然踉踉跄跄地往前走了两步，两腿发软眼看着就要以头抢地，被翁涵喻眼疾手快一把抱住。
　　“别给我在这里发疯！”翁涵喻抱着江昕然呵斥道。
　　可江昕然已经使不上一点力气，也不想再开口。
　　唉，这家伙！翁涵喻无奈地摇摇头，还是先给她弄家里去吧。想着，翁涵喻架着江昕然，往自己家走去。


第38章道歉
　　好不容易把江昕然拖到了家里，翁涵喻给老板请了假。
　　江昕然躺在翁涵喻家的沙发上，眼神迷离地看着走来走去的翁涵喻，神志不清地说道：“我没事的，你去上班吧，我一会儿，一会儿自己回去。”
　　没事？你要是没事我就有事了！翁涵喻白了江昕然一眼，给江昕然泡了一杯感冒药。
　　昨晚的风实在是有点累，尽管现在进了屋子，江昕然依旧在瑟瑟发抖。
　　“喝点吧。”翁涵喻把泡好的药倒进一个吸管杯递给江昕然，看着江昕然的模样，给她普通的杯子她怕是能全部洒在身上。
　　江昕然接过温热的药，低头喝了一口，抬头看向翁涵喻：“谢谢。”
　　谢你个大头鬼！翁涵喻根本不理会江昕然，走进厨房开始煮粥。
　　“平时看着挺聪明的，这会儿怎么变成这个鬼样子！”翁涵喻一边搅动着锅里的米，一边腹诽。
　　客厅里的江昕然喝完了药，迷迷糊糊地躺在沙发上睡了过去。
　　翁涵喻调了小火，让白粥在锅里自己咕嘟咕嘟，准备到客厅看看江昕然，却看到江昕然抱着空空的杯子，在沙发上睡着了。
　　“这家伙，不管什么时候都这么好看。”翁涵喻看着江昕然的睡颜，默默感叹道，伸手从江昕然怀里拿过杯子，又找了一床被子给江昕然盖上，走进厨房给江昕然准备午饭。
　　等江昕然朦朦胧胧醒来的时候，天色已经又一次暗了下来。
　　“你醒了？”见江昕然掀开被子，坐在一旁看书的翁涵喻似有若无地问了一句。
　　江昕然东看看西看看，揉了揉太阳穴，眨眨眼睛看向翁涵喻：“我睡了多久了？”
　　“八个小时吧。”翁涵喻淡淡地说，低头继续看起书来。
　　“对不起……”几乎是下意识地，江昕然说出这三个字，这段时间，这三个字几乎已经被江昕然说烂了。
　　翁涵喻瞥了江昕然一眼：“这么喜欢道歉为什么不能少做点蠢事呢？”
　　听着翁涵喻的揶揄，江昕然低下头：“打扰了，我，就先走了。”说完，江昕然套上鞋子，朝门口走去。
　　“等等！”翁涵喻叫住江昕然，放下书站起身来，“吃点东西再走吧。”翁涵喻的声音淡淡的，但是透着不容反驳的坚定。
　　江昕然一怔，也没有矫情地说不，回头朝餐桌走去。
　　菜是翁涵喻十二点多就做好的，但是那时候江昕然睡得很熟，翁涵喻也就没忍心叫醒她，就一直坐在她旁边看书。
　　“呐，先喝点粥吧，你一天都没吃东西了，我去把其他菜热一下。”翁涵喻盛了一碗粥，递给江昕然。不得不说，那个锅的保温效果不错，粥现在还是热的。
　　江昕然接过翁涵喻手上的碗，舀起一勺粥送进嘴里。米很香，很暖胃，江昕然的脸上浮现出满足的笑容。
　　翁涵喻做了很多菜，有鱼有虾，还煲了一锅萝卜排骨汤，炒了几个菜，摆了满满一桌子。这么久以来，江昕然终于又一次看到了翁涵喻亲手做的菜。
　　江昕然看着眼前久违的菜肴，眼眶有些湿润，又赶紧往嘴里送了一勺粥，压抑住自己的情绪。
　　“吃饭吧。”翁涵喻也不想拆穿江昕然，象征性地招呼道。
　　江昕然点点头，夹了一只虾送进嘴里。这段时间，她不是外卖就是在外面随便找一些店瞎对付，几乎没有好好吃过饭，翁涵喻做的这顿饭在现在的江昕然眼里，已经成了难得的美味佳肴。
　　吃了几口，江昕然突然放下筷子，抬起头直勾勾看着翁涵喻，没头没尾地开口道：“对不起。”
　　翁涵喻头也不抬，夹了一筷子青菜放进碗里。
　　江昕然看到翁涵喻的反应，也不想继续自讨没趣，悻悻低下头，继续吃饭。
　　或许是因为两个人都不说话一直闷头吃，不到二十分钟，桌上的菜就不剩多少了。翁涵喻见江昕然放下了筷子，站起身准备收拾桌上的残羹。江昕然却看着翁涵喻又开了口：“小喻，对不起。”
　　这一下，翁涵喻彻底忍无可忍，把筷子“砰”地一下往餐桌上一拍，瞪着江昕然说道：“你到底要说多少遍对不起？对不起能当饭吃吗？还是说，你觉得你不停地说对不起，我就会原谅你，我们就可以回到过去？或者，这只是你求心安的一个手段而已？”翁涵喻看着江昕然，声音不疾不徐，但语气很严厉。
　　“我……”江昕然承认，翁涵喻确实很了解她，有些东西她看得很透彻。
　　“没必要这样。”翁涵喻捡起筷子，继续收拾餐桌，走到厨房门口的时候，翁涵喻转身说道，“你收拾一下就回去吧，今天别睡我家楼下了。”说完，翁涵喻端着碗盘走进了厨房。
　　江昕然坐在餐桌旁，看着翁涵喻忙忙碌碌的身影回想从前。曾几何时，她也和翁涵喻一起洗碗，一起做饭，她会给翁涵喻打下手，帮点小忙。后来，她给翁涵喻买了洗碗机，洗碗的事情倒是不怎么需要操心了。可是翁涵喻搬进了这间房子，又得自己动手洗碗了。
　　江昕然站起来，在餐桌旁踟蹰了一会儿，还是走到厨房门口，小心翼翼地问道：“那个，要不我还是帮你买一个洗碗机？”
　　翁涵喻手上的动作顿了一下，低头看了看洗了一半的碗，抬起头闷闷地应了一句：“不用了。”
　　江昕然也没继续说什么，转身朝门口走去。她实在没什么要收拾的。昨天见翁涵喻的时候，江昕然身上只有手机钥匙。那身旧的衣服早就被她扔在了商场门口的垃圾桶里，不过这身只穿了两天一夜的新衣服，如今看起来也已经破败不堪，泥土、灰尘，甚至还带着一股淡淡的烟味，可能是昨晚的小店里带出来的，如今，任谁也再也看不出它本来的价值。
　　江昕然站在门前停顿了一会儿，想要跟翁涵喻打个招呼说声再见，可是厨房里传来的水声敲击着她的心灵，也浇灭了她的想法。江昕然垂头丧气地打开门走了出去，等她关上门的一瞬间，厨房里的水声停了下来。
　　“呼——”翁涵喻关掉水龙头长吁了一口气，她终于把持住了自己，没有任何失态的表现，甚至看起来有些冷酷得不近人情，或是无论如何都不愿原谅对方。可是只有翁涵喻自己知道，要装出这副冷漠的模样需要怎样的决心，面对自己深爱着的人，她又如何忍心看着她如此失落，如此伤悲。但她还是不能原谅她，至少，现在不能原谅她。
　　江昕然失魂落魄的走在街上，天空淅淅沥沥地滴起小雨，和江昕然此时的心境有些莫名的相配。翁涵喻家离江昕然住的地方并不近，但是她并不想坐车，只是这样一点一点地往回娜。雨下得越来越大，江昕然却好像感知不到一般，麻木地在雨中前行。
　　大雨倾盆，江昕然浑身都被浇透了，牛仔外套挡不住雨水的冲刷，江昕然浑身冰冷。嗓子里时不时泛上来的疼痛和晕晕的脑袋都在向江昕然传达一个信号——她要感冒了，也可能是发烧。江昕然却察觉不到一般，脑子里想的全是翁涵喻今天说过的话，她不会轻易地原谅她了，她现在根本不想理她。
　　江昕然浑浑噩噩地在街上走着，深夜的小城里灯光并不明亮，街上也没有几个行人，马路上的车更是少。有那么一瞬间，江昕然感觉自己被全世界抛弃了，周身的一切都很黑暗。
　　突然，一阵急促的火警铃从江昕然口袋里传来——她手机响了。
　　江昕然下意识地伸手摸手机，看也没看就接起来，习惯性地说道：“您好。”
　　对面明显被这种客气的答话弄的有些疑惑，沉默了两秒钟，问道：“你在干什么呢？”
　　江昕然这才想起看看备注，界面上赫然显示着一个名字——贺语。
　　看到这个名字，江昕然一阵无语，这人早不打晚不打，偏偏挑这个时候打电话，是什么意思？
　　“什么事？”对于贺语，江昕然的感情很复杂，但是这个时候，她也没心情跟她掰扯什么，只是淡漠地问道。
　　“你那边在下雨吗？听起来雨很大，你还在外面吗？”贺语没有回答江昕然的问题，连续问道。
　　“哦，快回去了。”江昕然敷衍着，“你有什么事吗？”
　　“没什么，就是白天给你发了个消息你一直没回，就给你打个电话。”贺语说道。
　　自从上一次江昕然跟贺语分别之后，她们就再也没有聊过了，贺语今天为什么突然找她？
　　“你找我有什么事吗？”江昕然不想跟贺语纠缠太多，她现在心乱如麻，“没事我就挂了。”
　　“我就是问问你现在和小喻怎么样了，另外告诉你一声，胡可曦回去了。”贺语回答了江昕然的问题。
　　回去了？江昕然没想到，再次听到胡可曦的消息是在这种情况之下，还是由贺语告诉她的。尽管她现在已经对胡可曦没有什么执念了，但是听到她离开的消息，江昕然的心里还是不可避免地感到一阵异样的情绪。或许是为了她曾经五年的青春，又或许是为了之前剪不断理还乱的纠葛，不过如今都已经成为了过去。
　　不过，贺语是怎么知道的？江昕然很疑惑，但是也不想深究这个问题，对着话筒淡淡说道：“知道了。”
　　贺语听着江昕然淡漠的语气，也不好继续说什么，只能客套地说道：“那你早点回去吧，小心别感冒了。”
　　“嗯”江昕然应了一声，挂断了电话。
　　雨稍稍小了一点，街道上是斑斑驳驳的阴影。


第39章消沉
　　江昕然通了半个宵，硬是从翁涵喻家走了回去。
　　后半夜的时候，雨已经停了，但是萧瑟的风依旧吹得空气很冷，江昕然打着寒颤，推开了房门。
　　尽管狼狈不堪，江昕然还是撑着最后一丝神志走进浴室，洗了一个不冷不热的澡，裹着浴袍倒在床上，盯着苍白的天花板。
　　窗户没关，冷风吹进来，江昕然依然浑身发着抖。她的嗓子像被灼烧一般疼痛，头也几乎快要裂开，但是她心口的撕裂感却足以掩盖这些。江昕然躺在床上一动不动，目光呆滞脸色苍白，若是任何人看到她这副模样，心里都会不免动起打120的心思。
　　可江昕然却意识不到自己境况的糟糕，还满脑子都是翁涵喻对她的态度，甚至不关心自己还能不能见到明天清晨的太阳。
　　翁涵喻待在家里也很纠结，她不知道自己这样的态度会不会有点过分。或许，江昕然现在是真的悔过真心想与她好好相处。可是，自己曾经用真心都没换来的真心，江昕然如今真的愿意给她吗？还是只是因为江昕然又碰了壁，才再次回头找她。想到这里，翁涵喻仿佛找到了一个合理的解释，一定是因为胡可曦还是没有答应她，江昕然才会回头来找自己，所以，一定不能对江昕然心软！但如果真的是这样，她有必要花费这么多时间精力来找自己吗？翁涵喻再次陷入纠结。
　　第二天早上，翁涵喻照常去单位上班，而江昕然依旧裹着浴袍躺在床上。她不想动，也动不了，无力的四肢加上头晕目眩，让江昕然只能在原地一动不动。或许，她可以伸手去够自己的手机，和某个人打个电话聊聊天，或者叫个车把自己送到医院的病床上。但是，她现在什么也不想干，只想放空大脑，逃避眼前的一切。江昕然已经想不明白，自己到底要用什么办法，才能挽回翁涵喻那颗已经变得冰冷的心，那颗被她亲手从炽热折磨到冰冷的心。
　　不如，喝点酒吧，醉了，就感觉不到痛了。这个想法突然出现，盘旋在江昕然的脑海里，挥之不去。
　　江昕然伸手去摸手机，查了一下附近的酒吧，最近的酒吧只有不到五百米。江昕然强撑着坐起来，一阵强烈刺激的眩晕感扑面而来，江昕然按住太阳穴，努力让自己坐稳。她摸摸自己，发现身上裹着的还是昨晚的那件浴袍，而换下来的衣服也被丢的到处都是。江昕然感觉眼前一片模糊，她看不清楚门在哪里，也不知道自己应该往什么方向走。
　　要不还是别喝了吧？江昕然努力睁开眼睛想看看时间，醉酒的话会比现在还晕吗？
　　也许是江昕然酒量实在不错，也许是江昕然平日里还算有分寸，长这么大，她从来也没有喝醉过，不知道醉酒是一种什么滋味。但是她常常能见到身边人“借酒消愁”，也见惯了他们醉酒后的各种形态，听过他们醉酒后说过的那些胡话，发出的那些撤不回的语音。那个时候，江昕然总会悉心照料他们，但也会偷偷不屑于他们的“软弱”，可是如今轮到她自己的时候，她也会想要一醉方休。
　　真是矫情！江昕然暗暗骂自己，为什么一旦面对感情，你就是这副德性，面对胡可曦潇洒不过几秒，面对小喻更是把自己折腾得人不人鬼不鬼，不过啊，这些劫数全都是自找的！
　　江昕然头晕得厉害，实在是站不起来，只能勉强靠着床边的柜子，让自己不要栽倒下去。她现在也没有力气去酒吧了，她连这扇门都走不出去。江昕然下意识地碰了碰自己的额头，额头烫的像是要起火，可江昕然只是放下手轻轻摇摇头，又躺倒回去。
　　不如就这样死了也好。江昕然绝望地想着。江昕然不明白，为什么仅仅是两段感情，就至于让她的生活变得痛苦不堪，让她自己变得萎靡不振，明明几年前她还觉得，爱情这个东西不过庸人自扰而已。可现在，她为何全身心都扑在感情上，甚至忘却了自我。
　　另一边，翁涵喻的班上得也并不安稳。她一边做着手上的工作，一边想着江昕然。昨夜雨下得很大，前一天晚上江昕然在树下坐了一夜的场景还历历在目，翁涵喻不知道她昨晚离开之后有没有安全回到家中。“早知道该留她一夜的。”不知怎么，翁涵喻突然冒出这样的想法，又赶紧晃晃脑袋想远离这样的想法，“管她呢，她现在怎么样都与我无关了。”想着，翁涵喻努力把注意力集中到手头的事情上。
　　但每隔几分钟，翁涵喻都会不由自主地想到江昕然：她昨天会不会感冒了？她看起来不是很舒服，是不是得去医院啊？这小城市晚上路灯也不怎么亮，那家伙会不会在路上遇到什么坏人啊？翁涵喻越想逃离这些担忧的想法，就越是能想到各种各样的意外。在不知不觉中，江昕然这个人和关于她的一切，已经深种于翁涵喻的心中。
　　熬到了中午，翁涵喻还是忍不住了，给江昕然发了私信。
　　“你昨天几点回去的？”只有文字，没有任何表情和表情包。
　　身旁的手机震动了一下，江昕然下意识地去摸。
　　看到是翁涵喻发来的消息，江昕然一下子坐了起来，过于猛烈的动作让刺痛感如电流一般穿过江昕然全身。江昕然皱着眉头紧闭了一下双眼，企图赶走眼前由于眩晕感而蒙上的那层薄雾，眼珠用力转了几圈，再睁开的时候，眼前稍稍明亮了一些。
　　江昕然凝神看了一下翁涵喻发来的消息，仅仅八个字的消息，江昕然混沌的大脑却处理了整整一分钟。她现在头痛欲裂，几乎无法思考。
　　“不知道，回去的时候没看时间，大概后半夜了吧。”江昕然控制着微微颤抖的手指，瞳孔努力聚光，看着手机上似乎突然变小的键盘。
　　后半夜？！翁涵喻有点迷惑，明明昨天江昕然走的时候，不过才七八点钟，最晚九点钟也该回去了吧。就算是从这座城市的最南边到最北边，也就两个小时的车程，江昕然怎么会？
　　“你昨天怎么回去的？”虽然三番五次地告诉自己不要再关心这个混蛋，但是翁涵喻还是抑制不了自己的感情。
　　江昕然眯着眼睛看着翁涵喻发来的消息，努力转着已经生了锈的脑子理解幼儿园小孩都可以一下子看明白的问题，终于打出两个字“步行”。
　　这家伙脑子是不是进水了？翁涵喻看到江昕然的消息，只能想到这个解释。在树底下过了一夜，在沙发上睡了七八个小时，然后一天就吃了一顿饭的脸色苍白步履蹒跚的家伙，竟然选择步行回去。翁涵喻虽然不知道江昕然住在哪里，但是她知道对于那种状态下的江昕然，这一定不是一个可以步行的距离，因为这附近方圆一公里，都是翁涵喻他们公司和他们子公司分的房子。
　　“为什么不打车？”翁涵喻努力压抑着情绪问道。
　　“想走一走。”江昕然现在已经分不清，自己的眩晕感是来自于发烧还是来自于低血糖。
　　翁涵喻看着这个回答，简直气不打一处来：“你带伞了吗？昨天那么大的雨，出了事怎么办？你要是倒在路边，都没人给你叫救护车！”翁涵喻实在看不惯江昕然这种不把自己身体当回事的行为。
　　江昕然一边扶着脑袋，一边看着翁涵喻发来的一长串消息，看明白的那一刻竟然微微笑了一下：小喻担心我了。
　　“你是在担心我吗？”这一次，江昕然加了一个可爱的表情，又补了一条消息，“我没事，就头有点晕。”
　　这个笨蛋，是不是上辈子欠她的！翁涵喻看着江昕然嬉皮笑脸的消息，一阵无语，她真是不想跟她聊下去了，但是昨夜的雨真的太大了，这个家伙淋了雨，肯定要感冒！
　　“你住哪？”翁涵喻实在是担心江昕然，这人虽然看起来比她大上几岁，但是有时候是真的一点都不会照顾自己。
　　小喻要过来吗？她如此担心我吗？她是不是真的还喜欢我？这一次，我有希望让她原谅我吗？江昕然的心里涌起一阵兴奋的情绪，正准备把地址发给翁涵喻，手机却再次震动了一下。
　　“发这里吧。”这一次，是微信消息。
　　江昕然愣住了，她已经很久没有点开过和翁涵喻的微信聊天框，自从上一次收到一个红色的感叹号之后，江昕然以为她一直在翁涵喻的黑名单里。可是现在，翁涵喻突然让她用微信发给她，意思是已经把她放出了黑名单？
　　我是在做梦吗？江昕然用力揉了一下自己的太阳穴，小喻把我从黑名单放出来了？那她是不是真的愿意原谅我了？江昕然用力掐了一下自己，一阵尖锐的疼痛感告诉她：这是现实，不是梦境。
　　江昕然点开许久未看的聊天框，红色的感叹号依旧刺眼。江昕然删去了那几条没有发送成功的消息，给翁涵喻发去了定位。
　　这一次，没有红色感叹号，消息发送成功了。


第40章照顾
　　当天，翁涵喻比正常下班时间早了半个小时溜出了公司，拦了辆的士直奔江昕然那边。
　　说起来，江昕然住的地方离翁涵喻家也不算太远，也就大约六七公里的距离，只是翁涵喻依旧无法想象，那天，江昕然究竟是如何拖着自己虚弱的身躯，冒着大雨一步一步挪了回去。
　　江昕然住的地方是樊昌最好的星级酒店，但是住宿条件依然算不上好。江昕然的房间是总统套房，设施倒还算齐全，她前几天还请人里里外外清洁了一遍，也换上了自己新买的床单和被套。
　　“你的房号是什么？”站在酒店门口，翁涵喻还是稍微放心下来，至少这个笨蛋还知道给自己找一个好一点的酒店。
　　猜到了翁涵喻要来的江昕然一下午都捧着手机等着翁涵喻的消息，虽然依然发着烧，但江昕然的视线清晰了不少。
　　“533”江昕然的消息回的很快。
　　这会儿回消息倒是快。翁涵喻看了看消息，询问了一下前台，走进了电梯。
　　“咚咚咚”翁涵喻敲响了江昕然的房门。
　　江昕然一整天都没有下过床，突然听到敲门声有些兴奋，急急站起来却因为上涌的气血站不稳，晕晕乎乎晃了好几步，才勉强用手撑住墙壁，一步步往门口挪过去。
　　不知是累的还是故意的，开门之后，江昕然一下子就倒在了翁涵喻怀里，一动不动。
　　翁涵喻看着怀里脸色通红的人儿，用力抱住她，用手碰了一下江昕然的额头。
　　滚烫。
　　翁涵喻有点慌了，赶紧把江昕然搀进房间，把人安顿在沙发上，翁涵喻这才注意到，江昕然身上穿着的竟然是浴袍！
　　这家伙，脑子真是坏掉了！翁涵喻让江昕然在沙发上躺下，环视着房间。房间里到处都是江昕然昨晚脱下来的衣物，但是一点吃的都看不见。
　　“你，你今天吃饭了吗？”翁涵喻回头看着皱着眉头的江昕然，问道。
　　江昕然看起来很难受，一直用手揉着太阳穴，含糊不清地应道：“没，不饿，晕。”每次江昕然不舒服的时候，声音都会不由自主地变得软糯起来。
　　“有温度计吗？”翁涵喻看着江昕然难受的模样，心也揪了起来，之前和江昕然在一起的时候，翁涵喻很少见到她生病，也不曾见过江昕然这副虚弱痛苦的模样。
　　“没……”江昕然声音很低，气若游丝。
　　“我带你去医院。”翁涵喻在房间里转了两圈，当机立断。
　　翁涵喻从衣柜里找出一套衣服，把江昕然扶起来给她换上，然后叫了车。
　　江昕然几乎已经使不上任何力，只能软绵绵地靠在翁涵喻的身上。江昕然这段时间身心俱疲，又常常不好好吃饭，前两天翁涵喻就感觉江昕然轻了许多，今天甚至可以轻易地抱起江昕然。
　　翁涵喻几乎是抱着江昕然上了车。坐在车上，江昕然不停地往翁涵喻身上钻，嘴里还一直念叨着自己难受、晕、想吐。翁涵喻看着江昕然像小孩子一样撒着娇蹭来蹭去，再也端不起架子来，紧紧抱住江昕然，轻轻拍着她安抚着。
　　总算到了医院，翁涵喻带着虚弱的江昕然来到医生面前。医生安排护士先给江昕然测了体温。此时江昕然几乎已经说不清楚话，任由翁涵喻摆弄着，把水银体温计放在她的腋下。五分钟后结果出来了，江昕然高烧四十度。
　　但是尽管如此，医生还是要求江昕然先去测核酸，尽管翁涵喻拿出了江昕然前两天刚做的核酸记录，医生还是执意要求江昕然现在再去做一个，等核酸结果出来了才能看病。
　　看着江昕然浑身瘫软的模样，翁涵喻很是焦急，央求医生能不能先开点药，或是给她输上液，隔离治疗也可以。但是医生想都没想就拒绝了，安排护士给江昕然采样并叮嘱翁涵喻缴费之后就匆匆离去。
　　翁涵喻一只手抱着江昕然，愤怒地看着医生决绝转身离去的背影无能为力，只能依着要求先测核酸。
　　核酸结果要等几个小时，高烧四十度的江昕然已经难受得几乎晕厥。发热门诊的人越来越多，但是无一不被要求先测核酸。翁涵喻甚至看到有一个小孩已经躺在大人的怀里紧闭双眼一动不动，大人拼命恳求护士让医生先看看他家孩子怎么了，却还是因为37.5摄氏度的体温被先捅了鼻子。
　　“没事，不着急。”距离采样大约过了半个小时，江昕然突然轻轻动了一下，努力抬头对翁涵喻说道。
　　见江昕然挣扎着想要起来，翁涵喻赶紧伸手扶住她：“感觉怎么样？”
　　“还是晕。”江昕然皱皱眉头。
　　翁涵喻掏出纸巾给江昕然擦了擦额头上的汗珠，又给江昕然整理了一下刘海，有些责怪地说道：“你说你是为了什么，要这样折腾自己。”
　　江昕然眨眨眼睛，看向翁涵喻：“道歉……”
　　“有你这么道歉的吗？苦肉计？”要不是江昕然半死不活的样子，翁涵喻根本不想理她，都想把她丢在医院。
　　江昕然不答，把头埋进翁涵喻的怀里。
　　真拿你没办法。翁涵喻看着江昕然，还是伸手环住了她。
　　江昕然的口齿还算清晰，翁涵喻稍稍放心了一点，也不再隔几分钟就找护士问一下核酸结果，就静静抱着江昕然，时不时揉揉她的头发。
　　这人讨厌的时候真讨厌，可怜的时候也真让人心疼。
　　大约过了三个小时，核酸结果出来了，翁涵喻带着江昕然进了诊室。还是刚才那个医生，给了翁涵喻一张单子让她带江昕然去抽血。
　　一直以来，江昕然都很害怕抽血，成年之后不会像孩童时期那样哭着躲避，但每次冰凉的药水接触皮肤的时候，江昕然还是会忍不住打个颤。
　　“一会儿就好了。”翁涵喻把江昕然的头揽进怀里，轻轻安抚着她。
　　感受到翁涵喻身上的温度，江昕然安静下来，乖乖让医生抽了血，用另一只手拽住翁涵喻的衣角。
　　又折腾了一个小时，江昕然终于开始输液，翁涵喻出门去给她买了粥。
　　输了一会儿液又喝了点粥，江昕然的精神好了许多。
　　“舒服点了吗？”翁涵喻见江昕然脸色恢复了一些，轻柔地问道。
　　江昕然动动嘴角扯出一个微笑，伸手去碰翁涵喻的手链。翁涵喻却突然抽回手，把手链藏在背后。
　　江昕然悻悻抽回手，搁在旁边的扶手上，眼睛盯着自己手背上的银针，低声问道：“那，是我送你的吗？你还留着啊。”
　　翁涵喻带的那条手链，是江昕然有一次去逛街时偶然看见，心血来潮买下的。但是，因为那是江昕然第一次在不年不节的时候送她礼物，所以翁涵喻一直很珍惜，即使是分手了也舍不得摘下来。但是如今，就这样被江昕然看到，翁涵喻还是有点脸红，也怨恨自己心太软。
　　见翁涵喻不说话，江昕然轻轻耸耸肩，眼神在面前的几块瓷砖上飘来飘去，终于还是回到了翁涵喻身上。
　　“只是觉得好看，你别多想。”翁涵喻却不看江昕然，自顾自说道。
　　这是小喻的真实想法吗？应该不是吧。但是现在小喻既然这样说，说明她还是不肯原谅我啊。江昕然失落地想着，盯着慢慢滴下的药液。
　　“我知道我之前做的很多事都不道德，但是我现在真的后悔了，我真的很喜欢你，你可以再给我一次机会吗？”江昕然仰着头盯着输液瓶，声音里染着明显的哭腔，眼圈也渐渐红了起来。
　　翁涵喻也不知道该如何作答，低下头转着那根手链。
　　液已经输了一半，医院里的喧嚣似乎都成了背景音，江昕然和翁涵喻之间的空气都安静下来。
　　“我害怕。”终于，翁涵喻还是挤出了三个字。
　　江昕然听着翁涵喻的声音，感觉小喻的声音都带着颤抖，江昕然的眼眶挡不住眼泪，晶莹的泪珠顺着脸颊滑落，滴在江昕然的锁骨上。
　　“对不起……”这三个字似乎已经说烂了，但是江昕然还是不由自主地说了出来。
　　“不必了。”翁涵喻应道，“这三个字，我听厌了。”
　　江昕然动动嘴，似乎还想说什么，但想了想好像只能说抱歉，终于还是没再说话。
　　翁涵喻站起身，拎起吃完的粥碗：“我去把垃圾丢了，给你倒杯水，你自己在这里坐一会儿。”翁涵喻说完，匆匆从江昕然身边离去。
　　江昕然看着翁涵喻的背影，任由泪水纵横在她的脸上。这段感情真的就这样走到尽头了吗？可是小喻明明这么担心她，明明听说她淋了雨就焦急地带她来医院，明明会因为她高烧四十度还不能立刻接受治疗而几乎要和医生吵起来……但是为什么，每次她要和小喻谈起感情问题，小喻都会顾左右而言他，避而不谈，这段感情，究竟该何去何从？
　　江昕然看着慢慢远去的翁涵喻，看着她把垃圾扔进垃圾桶，又给她到了一杯热水，江昕然觉得，小喻还是从前的那个小喻，只是比之前更加谨慎了，不愿随随便便付出自己的真心。
　　小喻，你能回来吗？我真的错了。


第41章拉扯
　　等翁涵喻丢完垃圾走回来，江昕然已经擦干了脸上的泪水，闭上了眼睛。
　　两天没有好好睡过觉加上发烧，江昕然的体力已经告罄，她无力地靠在椅背上，不再靠近翁涵喻，迷迷糊糊睡了过去。
　　等江昕然再醒来的时候，手背上的针已经被拔掉了，身上盖着一条毯子，翁涵喻依旧坐在她旁边看着她。
　　“感觉好一点了吗？”见江昕然醒来，翁涵喻伸手扶她。
　　江昕然疲累得不想说话，但还是点了点头。
　　“医生给你开了点药，让你这几天好好休息。”翁涵喻的声音很轻柔。
　　江昕然听着翁涵喻担忧耐心的声音，几乎下一秒就要栽倒在翁涵喻的温柔乡里，但终于还是回过味来，只是淡淡“嗯”了一声。
　　翁涵喻看着江昕然失落的神情，心中有些不忍，但还是强压住心软，把身体靠在椅背上，双手交叠放在身上，闭上了眼睛。
　　不知过了多久，江昕然犹犹豫豫地开了口：“我，我这几天可以去你那里住吗？我一个人住在酒店，可能，可能照顾不好自己。”
　　翁涵喻抬头看了看江昕然，神情十分震惊，几乎不敢相信这种话是从江昕然口中说出来的。在翁涵喻心里，江昕然是一个无比要强的人，现在主动来找她求和好已经是很不容易，如今竟央求她的照顾。不过，这可能只是江昕然想要住进她家里的一个借口罢了。可即使是担忧江昕然心怀不轨，翁涵喻还是忍不住想要答应她。
　　“不行，不能就这样轻易答应。”
　　“可是，要是她还是这样不知道照顾自己，过几天又不知道跑到哪里去在大街上过夜，或者又被风吹雨淋结果倒在路边，到那个时候，自己会不会后悔？”
　　翁涵喻心里的两个声音争吵着，谁也压不过谁。
　　“可以吗？”见翁涵喻不答话，江昕然又小心翼翼地问了一句，水灵灵的眼睛直勾勾盯着翁涵喻。
　　翁涵喻心乱如麻，根本不知道怎么应付江昕然的攻势，只能使着缓兵之计：“要不，这几天我先陪你住酒店，等你好一点了我再回去？我家里现在没有多余的房间和床了。”翁涵喻把头扭过去不看江昕然，她没办法看着江昕然的眼睛说出这样的话。
　　江昕然有些委屈地低下头，但也不敢继续要求，只能微微嘟起嘴，点了下头。
　　翁涵喻长舒了一口气，抬起头，有些尴尬地冲江昕然笑了一笑：“现在回去吗？”
　　江昕然看看手机，已经晚上十一点了，一整天只喝了一点粥的她感觉胃里空空的，又因为发烧的身体丧失了胃口，整个人很不舒服。
　　“我，我有点饿，但是不太想吃东西。”江昕然用头蹭了蹭翁涵喻，撒着娇。
　　翁涵喻抵御不了江昕然的撒娇攻势，因为之前的相处中，几乎是江昕然一直照顾着她，是一个成熟稳重又不失风趣调皮的形象，但是这两天生病，江昕然总是像一个缺爱的小孩一样在她怀里蹭来蹭去，翁涵喻不知如何是好。
　　“那我带你去吃点东西吧。”翁涵喻轻轻推了一下江昕然的肩膀，扶她坐起来，捏了一下她的手。
　　江昕然已经很久没有碰过翁涵喻的手了，感受着翁涵喻指间传来的温度，江昕然本就有些糊涂的脑子更觉得懵懵的。
　　犹豫之下，江昕然还没来得及做出反应，翁涵喻就抽回了手。
　　“好”江昕然看着翁涵喻，轻声应道。
　　宵夜其实没什么好吃的，大部分都是烧烤炸串什么的，这个状态下的江昕然根本吃不了。最终，翁涵喻带着江昕然走进了一家24h便利店，买了一份便当和一份关东煮。
　　之前，江昕然一直不怎么喜欢吃便利店的盒饭，总感觉透着一股半成品的味道。但是今天，江昕然觉得简简单单的便当配上热乎乎的关东煮味道也不错，不知是因为饿了一天还是什么其他的原因。
　　大约吃了个五分饱，翁涵喻带着江昕然回了酒店。
　　因为去了医院，江昕然还是坚持洗了个澡才倒在了床上，翁涵喻也洗了澡，换上了江昕然的睡衣。
　　其实，酒店的房间也只有一张床，也没有第二个房间。
　　翁涵喻给江昕然盖好被子掖了掖被角，躺在了沙发上。
　　“小喻，”翁涵喻刚躺下，江昕然的声音就在耳畔响了起来，“你可以上来陪我吗？我好冷啊。”
　　江昕然整个人都在被子里，只露出毛茸茸的脑袋。
　　发烧的人都很怕冷，翁涵喻是知道的，但是她不敢轻易和江昕然躺在一块儿。
　　“柜子里还有被子吗？要不我给你加一床？”翁涵喻一边说着一边套上拖鞋，去衣柜里翻找着被子，但是什么都没有找见。
　　“好像只有这一床。”江昕然的声音很虚弱。
　　不会吧！翁涵喻在心里呐喊着，还不如把她带回自己家呢，至少家里有两床被子，要不开空调？但是让发着烧的人吹热空调好像也不是很好。
　　“你头晕吗现在？”翁涵喻问道。
　　江昕然摇摇头：“还好。”
　　翁涵喻看着江昕然皱着眉头痛苦的模样，心里很不是滋味儿：现在是不是不该纠结这些了，她现在看起来真的太令人心疼了。翁涵喻的心动摇着。
　　纠结了一会儿，翁涵喻还是爬上了床，但是没有钻进被子里，只是躺在被子上，用手环住了江昕然的身体。
　　“我这样抱着你，你会感觉好一点吗？”翁涵喻的头离江昕然的头很近，说话呵出的气几乎打在江昕然的脸上。
　　江昕然自然是想让她在被子里抱住自己，但是翁涵喻已经做到了这个份儿上，江昕然也不能再要求什么，不然不免显得自己有些不识好歹。
　　江昕然点点头，闭上了眼睛。
　　俩人就这样拥抱着过了一夜，中间翁涵喻醒来了好几次，大多是被冻醒的，但是最终她也没有钻进那床被子，只是把两个人脱下的外套都盖在自己身上。
　　八点多的时候，翁涵喻醒了，江昕然依然紧闭双眼。但是江昕然看起来睡得并不安稳，皱着眉头似乎还有点微微发抖，似乎是被头痛折磨了一夜。翁涵喻洗漱完之后，到附近超市买了个新的烧水壶，给江昕然烧了一壶热水泡药。她一直记得，江昕然说从来不用酒店的烧水壶。
　　难道这些日子里她从来没有喝过热水？早上找了许久也没有找到烧水壶的翁涵喻，在心里发出了这样的疑问和担忧。
　　因为身体不舒服，江昕然的睡眠实在是很浅，尽管翁涵喻已经把动作放到最轻，她倒水的时候还是吵醒了江昕然。
　　江昕然扶着脑袋从床上坐起来，哼哼唧唧地叫道：“小喻。”
　　见江昕然醒来，翁涵喻端着泡好的药走过去：“药给你泡好了，一会儿凉一点就把它喝了。”又从桌上拿起体温计递给江昕然，“测个体温吧。”
　　江昕然接过体温计，乖巧地点点头，将体温计放在腋下，五分钟后拿出来递给翁涵喻。
　　翁涵喻对着光看了一眼，37.5度，烧差不多退下去了。
　　“今天好好休息一下，明天应该就能退烧了。”翁涵喻收好温度计，对江昕然说道。
　　“小喻，”江昕然虚弱的声音再次响起，“但是我不想好这么快，我要是好了，你是不是又不理我了，不会再见我了？”江昕然的声音透着悲伤和失落。
　　翁涵喻手上的动作顿了一下，心里荡起一股异样的情绪，佯装镇定地把温度计收起来，低头说道：“别这样想，身体要紧。”说完，拿起勺子搅了一下汤药，低头抿了一口试试温度，递给江昕然：“先把药喝了。”
　　江昕然没有伸手，仰着脑袋看了翁涵喻一会儿，可是翁涵喻脸上没有任何表情，江昕然叹了口气，接过杯子喝了起来。
　　“我喜欢你。”在翁涵喻刚转身准备迈步的时候，江昕然突然说道。
　　翁涵喻的脚步停下来，但没有回头。
　　“我喜欢你。”江昕然又重复了一遍，把杯子里的药一饮而尽。
　　翁涵喻没有说话，走到衣柜边找衣服。
　　江昕然把杯子放在床头柜上，在被子里抱住自己的膝盖。
　　“说得太晚了吧。”江昕然像是在自言自语，“但是这次是真心的。”江昕然又抬起头，看着在衣柜里翻翻找找的翁涵喻：“小喻，我喜欢你，我爱你，你现在还喜欢我吗？”江昕然看着翁涵喻的背影，这一次，她的眼睛里闪着希望的光。
　　“喜欢。”翁涵喻答道，没有回头，她终究还是要直面自己的情感，“但是，我不知道要如何面对你，那些事情，也不是想忘记就可以忘记的。”翁涵喻把自己和江昕然的衣服都拿出衣柜放在床上。
　　“再给我一次机会好吗？以前是我太贪心，太不懂事，可是现在我终于明白了自己的感情，我爱你，小喻，我真的爱你。”江昕然恳求道。
　　“对不起，可是我不想在同一个地方跌倒两次。”翁涵喻把整整齐齐的衣服轻轻放在江昕然手边，温温地说道。


第42章回家
　　江昕然苦笑了一下，缩成一团，把头埋进膝盖。
　　“换衣服吧，我带你出去吃饭。”翁涵喻一边说着，一边把睡衣脱下来换上外衣。
　　“不想吃。”江昕然依旧埋着头，翁翁地说道。
　　“你让我来照顾你，我答应了，你现在又在这里闹脾气算怎么回事？”翁涵喻不想理会江昕然的无理取闹，她自己现在都有点理不清楚这段感情。
　　江昕然不理人，坐在原地一动不动。
　　“江昕然，这个世界不是围着你转的，每个人也不是随着你的意愿而动的。当初你要跟我分手的时候，没有想过回不了头吗？还是你真的觉得，所有人都会一直站在原地等你？没错，我现在是还喜欢你，但是这跟我现在不想跟你复合不矛盾。如果你非要用自我折磨的方式逼我跟你复合的话，我可以答应你，但是我们之间只能有一个名分，就像我们一开始在一起的时候那样，你觉得可以吗？”翁涵喻冲着装鸵鸟的江昕然疾言厉色地疯狂输出，想把江昕然从她的执念之中拽出来。
　　江昕然还是没有抬头，但是呜呜咽咽地哭了起来。泪水打湿了被子，江昕然浑身颤抖着。
　　“别哭了，不帅了。”翁涵喻的语气缓和下来，轻轻拍了拍江昕然的背，安抚道，“我们都需要一点时间和空间，你现在还是要先把身体养好。”翁涵喻搂了一下江昕然，揉揉她的脑袋。
　　江昕然渐渐平静下来，抬起头睁着通红的眼睛看了翁涵喻一眼，委屈地鼓着着腮帮子瞪了一会儿眼睛，还是钻出了被子开始换衣服。
　　翁涵喻看着不情不愿，但还是依着她的话行动的江昕然，不知怎的泛起一阵酸涩。
　　换好了衣服，翁涵喻带着江昕然出了门。秋日的凉风吹拂着江昕然的发丝，让她晕晕的脑袋舒服了许多。连续喝了好几天粥的江昕然再也受不了这些清淡的食物，她想摄入一点盐分和脂肪。
　　翁涵喻也清楚这几天江昕然吃的东西完全没有味道，也想带她吃一点简单的炒菜加米饭，或者给她煮点面条什么的。但是这附近确实是没有什么好吃的，更没有什么合适的病号餐。
　　看来，只能回家给她做点吃的了。翁涵喻想了想，打开手机叫车。
　　江昕然不知道翁涵喻要带她去哪里，依旧沉浸在翁涵喻狠心拒绝她的悲伤失落之中，心不在焉地回忆着曾经和翁涵喻在一起时的点点滴滴，直到翁涵喻拽着她上了车，才想起来问一句。
　　“我们去哪里？”江昕然拽了拽翁涵喻的袖子，问道。
　　“回家。”翁涵喻面不改色地说道。
　　回家？小喻要带我去她家？是只让我吃个饭然后就又把我赶走吗？江昕然兴奋中带着担忧和不可置信，但只是不动声色地点了点头。
　　坐在车上，翁涵喻用手机买了点菜。一般每个周六的上午，翁涵喻都会去买菜，但是今天一直和江昕然在一起，翁涵喻就错过了买菜的时间，现在菜场应该也没有什么新鲜菜了。
　　翁涵喻买了一条鱼和一些排骨、牛腩，又买了一些茄子、萝卜、土豆、番茄和小白菜，准备给江昕然做一顿丰盛的午餐。“鱼就清蒸好了，再做一个番茄牛腩、蒸茄子、土豆丝、清炒白菜加排骨萝卜汤。”翁涵喻一边下着单，一边盘算着做法。
　　江昕然不知道翁涵喻是在为她的午餐消耗脑细胞，只看到翁涵喻一直盯着手机也不看她，似乎是不想和她多说什么话。江昕然想跟翁涵喻说说话，又想起翁涵喻早上冷淡的模样，只是动了动嘴，把话咽了回去。
　　翁涵喻没有察觉到江昕然的异样，专心选着菜，下了单之后就靠在椅背上闭目养神。昨晚因为江昕然喊冷，翁涵喻就一直抱着她，自己却是一晚上没盖被子，早上醒来的时候感觉嗓子有点不舒服，好在应该没有感冒，穿暖和之后就好了许多。
　　江昕然看着翁涵喻玩完手机就往后一靠，丝毫没有要理她的样子，更加失落，往远离翁涵喻的地方蹭了几下，不满地看了翁涵喻一眼，也装模作样地闭上了眼睛。
　　“到了。”车停下，翁涵喻睁开了，推了推一旁闭着眼睛装睡的江昕然。
　　江昕然睁开眼，习惯性地朝四处望了一下，发现确实是翁涵喻家，心里愉快了许多，也不再计较翁涵喻刚刚在车上只顾着玩手机不理她的行为，跟着翁涵喻下了车。
　　外送的菜已经放在了门口，翁涵喻拎起来走进屋子。
　　“难道……小喻刚才是在买菜？不是故意不理我？”江昕然看着翁涵喻手上一大袋子食物陷入沉思。
　　“你先去休息一会儿吧，我去给你做饭。”翁涵喻的声音和平日里没有什么区别，但江昕然还是觉得心里暖暖的。
　　“嗯。”江昕然乖巧地点点头，朝沙发走去。
　　翁涵喻拎着袋子走进厨房，开始处理食材。
　　江昕然不想看手机，随手拿起一本书看起来。那是一本探案书，是江昕然很喜欢的题材，但是江昕然一直不敢自己看，只敢白天的时候在有人的地方看。
　　江昕然看书看得入迷，翁涵喻就在厨房给她做饭。
　　“来吃饭吧。”大约过了四十分钟，翁涵喻做好了饭，叫江昕然。
　　“来了。”江昕然应了一声，合上书往餐桌走去。
　　翁涵喻按照自己在车上的想法做了一桌菜，全都是江昕然喜欢吃的，色香味俱全，几天没有吃饱饭的江昕然看着眼前的美味佳肴，迫不及待地拿起筷子夹起一块牛腩放进嘴里。
　　鲜嫩可口。江昕然幸福地闭上眼睛，感受着肉汁混着番茄的鲜香在嘴里散发开来。
　　“好好吃啊！”江昕然的眼睛放着光，赞叹道。
　　翁涵喻看着江昕然幸福的模样，也开心地笑了起来，给江昕然的碗里夹了一些茄子：“这个应该蒸的挺软的了，没什么油，你应该喜欢。”
　　江昕然用勺子舀起一勺饭，混着茄子一起送进嘴里。熟悉的味道让江昕然唇齿留香。
　　不得不说，翁涵喻的厨艺实在是一绝，这顿病号餐可能比外面人均1000+的餐厅来得更幸福。
　　“唉，我以前怎么就不知道珍惜呢？这样的女朋友打着灯笼也找不着，我还那样不知好歹地伤害她。”这样想着，江昕然又为她曾经做过的事情懊悔起来。
　　吃过了饭，江昕然把碗送进厨房，想要帮翁涵喻洗碗。
　　“我来吧，你还发着烧呢。”翁涵喻拿过江昕然手上的碗，说道。
　　“我帮你吧。”江昕然出去端了几个盘子进来，“你做饭已经很辛苦了。”
　　“照顾病人嘛，应该的，也不能让病号干活啊。”翁涵喻冲江昕然笑笑，“大不了等你病好了，请我吃顿大餐就是了，你现在快去休息就是对我最大的帮助了。”
　　翁涵喻的举动和早上判若两人，江昕然一时间呆在原地。请吃大餐是什么意思？小喻还愿意跟她接触吗？并不是等她病好了就要赶她走吗？江昕然有点看不懂翁涵喻，但也不想追问，毕竟翁涵喻现在这样的言语和举动，已经是江昕然平日里求之不得的了。
　　大概，她也想给我一次机会吧。江昕然走出厨房，坐在沙发上发着呆。
　　我只是，想给自己一个机会。翁涵喻看着江昕然离去的背影，打开了水龙头。


第43章同居
　　江昕然发了一会儿呆，拿起刚刚那本书继续看了起来。那是一本畅销书，情节很精彩，但是江昕然现在满脑子都是翁涵喻刚才的举动，根本看不进去书上的文字。她现在头已经不怎么晕了，刚刚摄入了许多美食江昕然感觉身体舒服了很多。
　　“呐，再测个体温吧。”不知什么时候，翁涵喻站在了江昕然面前，手上拿着一只水银体温计。
　　“哦，好。”江昕然伸手接过，开始量体温。
　　翁涵喻看了看江昕然腿上摊开的书，说道：“这本书写得挺好的，你现在头还晕不晕？”翁涵喻前后两句话没有什么联系。
　　江昕然摇摇头：“不怎么晕了。”一边在心里默默担忧起来：“小喻是要下逐客令了吗？”
　　“要不这几天你就住这里吧，家里还是方便一点。”毫无征兆，翁涵喻突然说道。
　　“啊？”江昕然以为自己幻听了，瞪大眼睛看着翁涵喻。
　　“你住这里我照顾你方便一点，我又不是富二代，我还要上班的。”翁涵喻看着江昕然震惊的神情，解释了一句。
　　江昕然的脸唰地一下红了，她确实已经好久没去上班了，虽说冯菁一直对她很好，默许着她这种离谱的行为，但是她也不得不承认，她最大的底气来源于她的父母——那些她嘴上说着不属于她，但又实实在在享受着的殷实的家境。
　　“唔，好。”江昕然应了一声，端起茶几上的杯子抿了一口水。
　　过了几分钟，翁涵喻抬头看看表：“应该差不多了，拿出来看看。”翁涵喻把手伸到江昕然面前。
　　江昕然伸手拿出体温计递给翁涵喻。
　　“37.2，没什么大问题了，你今天晚上好好睡一觉，明天应该就好了。这几天别到处乱跑了，想出去的话就自己出去转转，早上我给你做好午饭，等你好了之后再自己解决，晚上按时回来，别再外面吹冷风。”现在在翁涵喻的心里，江昕然就是一个不省心的小孩子，需要她事事照顾，时时提醒。
　　江昕然乖巧地点点头，像小猫咪一样缩成一团。
　　“今天你再躺一天吧，明天我带你去公园转转。”翁涵喻起身，准备把体温计收进抽屉里。
　　江昕然却伸手抓住了她的手腕：“那你今天还要出门吗？”
　　翁涵喻回头看了江昕然一眼，江昕然犹犹豫豫松了手，紧紧盯着翁涵喻。
　　“不出门了。”翁涵喻说得轻飘飘的，江昕然心里的石头却是沉沉落地。
　　江昕然笑了起来，仿佛得到了什么真诚的承诺，她都快想不起来曾经翁涵喻对她表达过多少真情，比现在直白热烈地多，她却只是肆无忌惮地消耗着，从未珍惜，也从未想过有一天会变得求之不得。
　　“小喻，陪我看个电影吧。”江昕然盘腿坐在沙发上，看着翁涵喻家的电视说道。
　　“你想看什么？”翁涵喻收好了温度计，走到江昕然身边坐下。
　　“嗯，”江昕然歪着脑袋思考着，“泰坦尼克号。”
　　翁涵喻拿着遥控器的手顿了一下，扭头不解地看着江昕然：“怎么突然想起来看这个？”
　　江昕然耸耸肩：“这不是一直想看一直没看成吗？再说了，这种经典影片还是跟跟你一起欣赏的。”说完，江昕然色眯眯地盯着翁涵喻。
　　翁涵喻不想理会江昕然贱嗖嗖的模样，一边在心里吐槽“跟我看悲剧算怎么回事”，一边还是遂了江昕然的要求开始给她调泰坦尼克号。
　　江昕然其实没有想太多，她其实是看过这部电影的，她很喜欢电影里Jack和Rose在短暂的相遇里迸发出的热烈的爱意，还有Rose在种种禁锢之下依旧努力地奔向Jack，不顾自己的安危，而Jack最后也用生命守护了他只认识一两天却深刻爱着的女孩。当年江昕然看完那部影片之后，一直记得Jack泡在冰冷的海水里，对浮冰上的Rose说的“赢得那张船票是我这辈子最幸运的事”，也记得Rose在被救援之后，说自己叫“RoseDawson”，以我之名冠你之姓，也算是悲剧爱情中的极致魅力。
　　江昕然回忆着电影的情节，翁涵喻已经调出了影片。
　　翁涵喻起身关了灯，回来坐在了江昕然旁边。她之前并没有看过这部电影，只知道是一个悲剧，如今还是有些失落。
　　尽管如此，翁涵喻还是安安静静坐在江昕然身边看完了这场电影。
　　三小时的电影放完，翁涵喻丝毫没有感到无聊，而是有些意犹未尽。你说他们之间的爱情高尚吗？她也并不觉得有多高尚。但是她能感受到那种欣喜和最终成功保护了心上人的满足，若是Jack知道Rose在他走之后，一直努力让自己的人生变得精彩，丰富，他也会感到幸福的吧。
　　“你向往这样的爱情吗？”看着翁涵喻呆滞地坐在那里，江昕然开口问道。
　　“谈不上，可遇不可求吧。”翁涵喻没有正面回答江昕然的问题，摇摇头算是敷衍。
　　江昕然也不继续追问，沉默着坐在沙发上。
　　“晚上想吃什么？”见江昕然情绪有些低落，翁涵喻赶紧转移话题。
　　“不饿。”江昕然平淡地回答，随后又好像想起了什么，补了一句，“中午吃得很饱。”
　　翁涵喻点点头：“那我给你蒸个鸡蛋羹吧，家里好像还有点虾仁。”
　　听到鸡蛋羹，江昕然的眼睛亮了一下。她很喜欢吃鸡蛋羹，但是自己一直蒸不好，但翁涵喻蒸鸡蛋羹都从未失手，每一次都是又滑又嫩。
　　江昕然点点头，笑了起来。
　　晚饭过后，江昕然拿起一本小说看了起来。今天的日子过得很慢，但是平淡舒适，很像是老夫老妻会过的日子。若是没有生病，晚饭后再出门散散步，更是岁月静好。不如，就一直这样下去也好，至于有没有名份什么的，可能也没有那么重要了吧。江昕然看着不远处，捧着iPad看电视剧的翁涵喻，内心前所未有的平静。
　　可是到了十点，一个不得不解决的问题横亘在她们之间——如何睡觉。
　　翁涵喻家里只有一张床，但是宽有180cm。江昕然自然是愿意她们同床共枕，但是不知道翁涵喻是什么意见。
　　其实经过昨天抱着江昕然睡，翁涵喻也燃起了和江昕然同床共枕的欲望，但是她很怕一旦这样，自己就会忍不住跟江昕然复合。其实现在这个状态，是她几乎拼尽全力把持住自己的结果，她对江昕然的爱其实从来没有减少过。
　　“太难了！”翁涵喻在心里呐喊，“爱上渣女真的太痛苦了！”
　　江昕然不知道翁涵喻的纠结，只是看她没有说话，就自觉地待在客厅的沙发上没有进房间，依然盘腿坐在那里看书。
　　翁涵喻走进房间，看了看足以睡下三个人的大床，自我劝说道：“还是让她进来睡吧，现在才刚刚不烧了，要是今晚睡沙发又烧起来怎么办？回头要是还得请假带这家伙去医院，也是麻烦。”这样想着，翁涵喻说服了自己，定定神走回客厅。
　　“睡觉了，今天你得早点睡。”翁涵喻呼唤道。
　　江昕然愣住，不解地望着翁涵喻，反应不过来她话里的意思。
　　“进来啊，你想睡沙发吗？”看着呆萌的江昕然，翁涵喻还是选择了把话挑明。
　　“什么？小喻让我进去睡？让我，进去，睡！”江昕然内心狂喜，表面上却不敢表现分毫。
　　“哦，好。”江昕然努力表现得淡定平静，但是脸上颇显得意的笑容还是出卖了她内心抑制不住的喜悦之色。
　　江昕然穿上翁涵喻的睡衣躺在翁涵喻软软的床上，美美闭上眼睛。
　　“晚安。”江昕然的声音轻快，完全不像是要睡觉的样子。
　　翁涵喻看着江昕然漂亮的脸蛋，轻轻回了一句：“晚安。”说完，翁涵喻关了灯钻进被子，用指尖轻轻触碰着江昕然，感受着江昕然身上的温度。
　　江昕然感受到翁涵喻的触碰，身体如火烧一般热起来，却只能佯装镇定地闭着眼睛，一遍遍告诉自己应该进入梦乡。好在过了一会儿，翁涵喻主动把手收了回去，江昕然才感觉自己急促的呼吸渐渐慢下来，迷迷糊糊地睡了过去。
　　这一觉江昕然睡得很安稳，不知是因为翁涵喻家的床很舒服，还是因为翁涵喻和她躺在同一床被子里，江昕然只知道，她已经很久没有这样一觉睡到天亮了。
　　“小喻，你明天还要去上班吗？”江昕然醒来之后对着天花板发了一会儿呆，突然开口问道。
　　翁涵喻正在旁边玩手机，听到江昕然没头没尾的问题一头雾水，但还是回答道：“要去啊，总还是要赚钱的。”
　　“要不你别去上班了，我养你就好了。”江昕然依旧盯着天花板。
　　翁涵喻斜睨了江昕然一眼：“你养我？我们俩现在可是什么关系都没有，你为啥要养我？再说了，你现在也不上班，难道要拿你父母的钱养我吗？”
　　听着翁涵喻略带嘲讽的话语，江昕然一下子钻出被子坐起来，气急败坏地说道：“谁要啃老养女朋友，我赚钱的好不好！不过是最近来找你没去单位而已。”说最后一句话的时候，江昕然的声音低了下去。
　　“谁是你女朋友。”翁涵喻嘟囔了一句，翻身下床，“我说，你是不是也该回去上班了？这么久了，你老板竟然没开了你。”翁涵喻站在江昕然旁边，居高临下地看着她。
　　“我老板才舍不得开我呢！”江昕然颇为得意地抬起头，“不过，是得跟她交代一下进展了。”
　　“进展？什么进展？你在这里远程做项目吗？”翁涵喻瞪着圆溜溜的眼睛问道。
　　“不是！”江昕然也翻身下了床，站在翁涵喻面前，“自然是追女朋友的进展了，是吧？”江昕然说着，冲翁涵喻挑了一下眉。
　　“切！”翁涵喻不理她，转身朝客厅走去，“刷牙洗脸吧，一会儿出去吃早餐。”
　　晨光斜斜照进屋子，照着江昕然甜甜的笑脸。


第44章旅行
　　“不，我说真的，你别工作了，我们去旅游吧。”坐在小餐馆里，江昕然一边吃着米粉一边说道。她的病现在已经完全好了，现在红光满面，精神抖擞。
　　翁涵喻咬了一口手上的油条，抬头看着江昕然：“我说了我得工作，不会靠你养我的。”
　　“那你请假，请假行不行？”江昕然退而求其次，“等你答应我了再辞职也可以。”江昕然还是不正经地加了一句。
　　“不是，我说你怎么突然想起来旅游了，你请假请了快一个月了吧，还请假公司就要没了。”翁涵喻抬起头盯着江昕然，戏谑地说道。
　　江昕然却不以为意：“我也可以远程帮她们做方案啊，我之前做不了又不是因为我不在单位，是因为我心神不宁。”
　　心神不宁？因为我吗？翁涵喻面上不显，实则心花怒放。昨晚同床共枕一夜之后，翁涵喻已经有点端不住架子了。不行，我得矜持一点！翁涵喻在心里提醒着自己，不能就这么轻易松口，必须让她学会珍惜我。
　　江昕然没有察觉到翁涵喻疯狂的心理活动，眼里只有面前的那一碗米粉。这是江昕然来到樊昌之后，吃到的最好吃的米粉了！
　　“你想去哪里旅游？”翁涵喻装作无意地问道。
　　“新疆、青海、广西、厦门、内蒙古，哪里都可以！”江昕然抬起头，双眼放着光。
　　“你怎么突然想起来去旅游了？”翁涵喻把最后一口油条塞进嘴里，把塑料袋揉成一团放在桌上。
　　江昕然嚼了嚼嘴里的粉，咽下去，因为吞得太急被辣椒呛了一下，“吨吨吨”喝了几大口豆浆才终于缓过来，睁着被辣椒呛得通红的眼睛答道：“就是想去看看山水了，也想和你一起出去玩一玩。”
　　看着江昕然狼狈的模样，翁涵喻的眉头皱了起来，拍了拍江昕然的背嗔怪道：“这么着急干什么，慢慢说嘛！”
　　江昕然冲翁涵喻摆摆手，莞尔一笑：“没事。”
　　“你打算去多久啊？”翁涵喻盘算着自己手上的工作，问道。
　　“那得看跑多少个地方了，最短也至少半个月吧，要我说，你还是辞职比较好。”江昕然看着翁涵喻，露出了她招牌的欠欠的笑容。
　　翁涵喻瞪了江昕然一眼：“我还没答应你要去呢！”
　　听到翁涵喻这样说，江昕然又怂了起来，连忙摆手道：“对不起对不起，你不用辞职。”随后又稍微正经了一点，“你能请多久的假我们就出去玩多久吧。”
　　“我考虑考虑吧。”翁涵喻还是不愿意直接答应江昕然，打着哈哈。
　　“唔。”江昕然有些失落地低下头，继续吃碗里的米粉。
　　半个月应该还是可以的吧，现在手上也没太多工作了，交接一下应该问题不大。老板那边嘛——我今年探亲假还没有休，应该不会有太大困难。翁涵喻回忆着工作和公司制度。
　　“我们从青海开始玩吧。”等江昕然吃完最后一口米粉，翁涵喻突然说道。
　　“啊？”江昕然的脑子已经出走，反应不过来。
　　翁涵喻也不重复，就定定盯着江昕然。
　　“哦！”五秒之后，江昕然终于反应过来，一蹦三尺高，拉着翁涵喻就冲出店外，“可以啊，当然可以，我今天就做攻略，我们明天就走！”江昕然兴奋得不知所措，在大街上蹦来蹦去。
　　翁涵喻看着发疯的江昕然不禁扶额：这家伙……
　　“你一会儿先陪我去酒店收拾一下我的行李吧。”走在回家的路上，江昕然对翁涵喻说道。
　　“不要，我还要交接工作呢。”翁涵喻傲娇地摇摇头，表示拒绝。
　　“哎呀，你就跟我去就行，我收拾的时候你交接。”江昕然拽着翁涵喻的袖子摇来摇去，还把腮帮子鼓了起来，“嗯？行不行嘛？”
　　翁涵喻嫌弃地看了江昕然一眼：以前怎么没发现这家伙是个嘤嘤怪，但还挺可爱的。不过，翁涵喻不知道，在更早的时候江昕然跟胡可曦住在一起的时候，她整天对胡可曦都是这样黏黏腻腻的，只是如今就算再遇到胡可曦，江昕然也不会再撒娇了。
　　“好好好。”翁涵喻受不了这样的江昕然，点了点头。
　　“嘿嘿。”江昕然冲着翁涵喻得意地笑了一下。
　　其实江昕然并没有什么衣服，也没有太多要清的东西，不过那套新衣服倒是需要拿到翁涵喻家里洗一下。
　　很快，江昕然和翁涵喻就从酒店里走了出来，江昕然也退了房，看都没看一眼巨额账单，只是把付款码递到了前台面前。
　　“万恶的资本主义！”翁涵喻小声说了一句，却在话出口的一瞬间被自己震惊到。在从前，她几乎从来没有因为江昕然付款时的潇洒与不在意吐槽什么，可能因为那时候她也是既得利益者，又或者是因为，那时候的她觉得江昕然任何举动都是极具魅力的。
　　翁涵喻轻笑了一下，像是在嘲笑当年恋爱脑的自己。
　　“走吧。”专心处理退房的江昕然完全没有注意到翁涵喻内心的波涛，推着箱子走到翁涵喻身边说道。
　　“走。”翁涵喻也不再纠结过去的事情，跟着江昕然走出酒店。过去的事情就让它过去好了。
　　“你请好假了吗？”坐在车上，江昕然问翁涵喻。
　　“跟老板说了，老板批了三周的。”翁涵喻看着窗外，漫不经心地回答。
　　“真不错！”江昕然很满意这个假的长度，“可以玩好多地方了！”
　　“从青海开始走的话……那可以去一下甘肃，去敦煌玩一下，再去内蒙古看看草原，然后再去辽宁吃吃烧烤，再从河北进北京去逛故宫，然后南下，去云南丽江，去广州去海南。”几分钟的时间，江昕然的脑海里已经出现了她们的旅行路线，一次完美旅程的幻想几乎立刻就要变成现实。
　　二十分钟之后，江昕然刚拎着箱子踏进翁涵喻的家门，就迫不及待地说道：“我们订机票吧，明天就飞青海。”
　　翁涵喻歪着头思索了一会儿，虽然觉得明天就走实在有些仓促，但也想不出来还有什么事情需要准备，于是犹豫着点了下头。
　　江昕然一蹦三尺高，立刻打开软件开始查机票。
　　小喻住的地方离机场挺远的，早上也没必要起太早，要不就定下午的机票吧，吃个午饭再慢慢过去。不过，听说樊昌修了新机场，也可以早点去逛逛然后在机场吃午餐。江昕然实在是很期待这次旅行，已经开始想象明天在机场要发生的事情。
　　“下午三点的机票可以吗？我们可以直接去机场吃午饭。”江昕然开口问道。
　　“可以啊，那个机场好像是新修的。”翁涵喻洗了手，简单收拾了一下桌子，开始做饭。
　　“那我就定票了？头等舱。”江昕然对着厨房里的翁涵喻说道。
　　“你定吧，不过，真的要头等舱吗？”翁涵喻开始在盆子里洗菜。
　　“好不容易出去一趟，当然要头等舱。再说我这几年都没怎么旅游过了，偶尔奢侈一次也没什么不可以的嘛！这几年的工资我也没怎么花。”江昕然一边说着，一边在手机上下了单。
　　翁涵喻不再说话，开始专心做饭，江昕然却打开了和冯菁的聊天框。
　　“冯姐，最近有什么项目吗？”时隔几周，江昕然终于想起来公司的事情。
　　冯菁看到江昕然的消息，先是没好气地回复了两个翻白眼的表情包，又回了一句：“我们江总终于想起来自己是CEO了？你要追的人追到了？”
　　江昕然看着冯菁调侃的话语，脸上微微泛红，有点不好意思地回复道：“算是吧，但是可能还要跟她出去玩一段时间，不过这段时间可以处理项目了。”江昕然不敢直接说准备出去玩三周，她怕冯菁顺着网线爬过来给她一刀。
　　“江总真潇洒！”冯菁看到江昕然的消息，没好气地回了一句。
　　江昕然汗颜，但还是小心翼翼地问道：“那现在有我可以帮忙的项目吗？”
　　见江昕然不像是在开玩笑，冯菁开始正经地说道：“有一个新项目，挺大的，你帮忙做个方案吧，大概一个月之后要跟那边谈一下，那时候你总该回来了吧。”发完，冯菁还配了一个刀子的表情包。
　　“回来了，肯定回来了！”江昕然急忙回复道。
　　“你怎么突然有精力管公司的事情了？小女朋友追到了？”正事说完，冯菁的八卦之魂开始熊熊燃烧。
　　江昕然叹了一口气，回道：“还没有，不过回来之前应该可以搞定。”想到翁涵喻现在对她的态度，江昕然还是有点头大，她摸不太准翁涵喻现在到底是一个什么想法。
　　“你得对人家好一点。”冯菁又开始尝试教学江昕然追人的方法，“至少，你得让人家看到你的真心，给足她安全感，让她相信你是真的爱着她的，而不是说说而已。”冯菁苦口婆心，她不希望江昕然重蹈她的覆辙，即使那件事情已经过去了很多年。
　　“唔”江昕然回了一个字，还在思考着如何践行冯菁的建议，翁涵喻的声音就从厨房里传来：“来吃饭吧。”


第45章偶遇
　　“来了！”江昕然放下手机朝餐桌走去，一边思考着如何让翁涵喻看到自己的真心。
　　桌上没有是两碗排骨面，没有什么特别的，江昕然一直很喜欢吃翁涵喻煮的排骨面，从前她们在一起的时候，翁涵喻经常会煮给她吃。
　　“哇，好香！”闻到熟悉的香味，江昕然的眼睛放着光。
　　翁涵喻微微一笑，把筷子递给江昕然：“吃吧，今天醋应该放够了。”
　　每一次煮面，翁涵喻都会放醋，但是江昕然吃的时候，总会再多放一点醋，江昕然很喜欢老陈醋的酸味。
　　江昕然挑起一筷子面放进嘴里，又用力嗦了一下，熟悉的酸味在口腔里弥散开来，江昕然幸福地摇摇头——就是这个味道！
　　吃过了午饭，江昕然一个端起碗一个箭步冲向厨房，开始洗碗。
　　“我现在已经完全好了，今天就我洗碗吧。”江昕然一边洗着碗一边对翁涵喻说道。
　　翁涵喻倚在厨房门边，看着江昕然的背影。江昕然的背影有些单薄，手臂上的肌肉却若隐若现，这个背影翁涵喻已经看过很多次了，但从来没有像现在这样认真观察过，如今看起来有些陌生。
　　“昕然，我们在青海多住两天吧，听说那里的空气闻起来很舒服。”翁涵喻从来没有去过青海，但是小时候经常听父母提起青海湖，提起那水天相接，一整片蓝色的美景。每一次听到，翁涵喻都心驰神往，可是将近二十年过去，翁涵喻依旧没有去看过那样的美景。
　　江昕然关了水龙头，把洗好的碗和盘子收好，擦擦手走到翁涵喻面前。
　　“我小时候去过青海，那里景色真的很美，我也一直想再去一次，但是后来也没有机会了。”江昕然一边说着，一边回想着小时候，父母带她旅游的场景，“就躺在草地上，就很舒服。”
　　小的时候，江昕然去过很多地方。可渐渐长大，却因为各种各样的时间没了时间。
　　翁涵喻点点头，笑了起来。
　　“我们做攻略吧。”江昕然趁翁涵喻不注意，一把抓起她的手，朝房间走去。
　　等翁涵喻反应过来，江昕然已经放开了她的手，转而拿起了电脑。翁涵喻看着行云流水的江昕然，不知道该不该发作。
　　该不该发作不知道，翁涵喻的耳朵却是真真切切红了起来。
　　江昕然浏览着网页，看着各种各样的景点介绍和网友们做好的攻略，说道：“去青海之后我们租个车好像比较好，然后就住景点旁边，酒店还是得好一点，还得看看有没有什么好吃的，可以去吃点特色的东西……”江昕然絮絮叨叨地说着，翁涵喻却没听进去几句。
　　“小喻，”突然，江昕然转头对站在一旁的翁涵喻说道，“我们可以不用带太多东西了，带个小箱子就行了，到时候缺什么直接买。带太多东西会降低旅行的体验感。”江昕然一想到带着大包小包到处跑就头大。
　　“哦，好。”翁涵喻还沉浸在江昕然刚刚那个突如其来的牵手，呆呆地点点头。
　　还是曾经的那个翁涵喻啊！江昕然看着翁涵喻的模样，宠溺地笑笑。
　　“青海那边牛羊肉应该很好吃。”江昕然的注意力回到自己的攻略上，想着旅行沿途的美食，江昕然忍不住咽了下口水。
　　三四个小时之后，江昕然差不多做好了攻略，心满意足地合上电脑，倒在沙发上。
　　“明天就可以跟小喻出去旅行了，第一次和小喻一起出去旅行呢！”想到这里，江昕然激动起来，痴痴笑着。
　　第二天十一点多，江昕然和翁涵喻拖着两个小箱子，背着两只双肩包出现在了樊昌的机场里。
　　机场确实很新，候机室明亮宽敞，商铺也一眼望不到尽头。翁涵喻已经很久没有坐过飞机，刚到机场就兴奋得合不拢嘴，看到很多没有尝过的食物，更是每一种都想要买一点。
　　江昕然没有那么兴奋，她之前和胡可曦生活的那座城市里，这些看起来高级的商店到处都有。那是一座标准的一线城市，生活节奏很快，幸福感却很一般。不过眼下，看着东张西望的翁涵喻，江昕然感到满心欢喜。
　　“江昕然！”突然，一个声音在身后响起，这声音太熟悉了，熟悉到江昕然一听到，就像触电一般站定在原地。
　　这是胡可曦的声音。
　　几秒钟之后，伴着行李箱的轮子在机场地板上滑动的声音，一个纤细高挑的身影出现在江昕然面前。
　　江昕然忍不住皱眉：我的祖宗啊，我好不容易追到了这个份儿上，您可别让我功亏一篑啊！
　　可是虽然这样想着，江昕然还是抬起头，冲眼前人露出一个微笑。她现在对胡可曦的感情，已经一言难尽了。
　　“你怎么来樊昌了？”江昕然还是主动开了口。
　　翁涵喻看看江昕然又看看胡可曦，不知该作何反应。她对胡可曦也不是单纯的嫉妒或是厌恶，以前是羡慕，羡慕胡可曦轻而易举就可以得到江昕然的真心，现在是膈应，即使江昕然说不爱了、不喜欢了、放下了，她还是忘不了江昕然因为这个女人带给她的那些伤害。
　　想了想，翁涵喻还是默默后退了一步，决定远离这一场纷争，她要先整理一下自己的心绪。
　　“出差。”胡可曦回答道，“我又回那个公司了，幸好他们还要我，不然我就要变成无业游民了。”
　　江昕然点点头，敷衍道：“挺好的。”
　　“你最近怎么样？”尽管看出了江昕然的敷衍，胡可曦还是寒暄了一句，说到底这个人她曾经也真心地爱过，也不知道自己是不是还爱着。
　　江昕然转头看了一眼离她们两步远的翁涵喻，伸手抓住翁涵喻的手腕拽过来，搂住翁涵喻的腰看着胡可曦笑着说：“在追求我的女朋友呢！”
　　翁涵喻不喜欢江昕然这种霸道的行为，但是在胡可曦面前她也并不想下江昕然的面子，就面无表情地任由江昕然摆布。
　　胡可曦以前就见过翁涵喻，江昕然离开的时候也跟她说过要去追翁涵喻，不过这还是第一次，江昕然就在她面前这样搂着翁涵喻，脸上带着得意和明晃晃的爱意。
　　胡可曦心下了然，这一次，江昕然是真的想清楚了自己要的是什么。
　　胡可曦推着箱子向后推了一步，冲江昕然和翁涵喻招招手：“我去赶飞机了，你们好好玩，祝你们幸福。”说完，胡可曦绕过她们朝候机室走去，背影透着独立与自信。江昕然看着胡可曦的背影愣了几秒，手上更用力地搂住翁涵喻。
　　等胡可曦消失在江昕然和翁涵喻的视线里，翁涵喻手上用力，一把推开了江昕然，气急败坏地质问道：“你干什么突然搂我？！”
　　江昕然看着突然炸毛的翁涵喻怂怂地收回手，解释道：“那个情况下我也没办法了，再说了，你总有一天要成为我女朋友的。”
　　看到江昕然不正经的样子，翁涵喻恼羞成怒：“谁要做你女朋友啦？我什么时候答应过你？你这种行为非常霸道，非常不尊重我！”
　　翁涵喻满脸通红，眉毛紧紧拧在一起。
　　“我错了，我不应该这样，你别生气了。”江昕然拽了拽翁涵喻的袖口，哄道，“我请你吃好吃的好不好？”说着，江昕然轻轻拉起翁涵喻的袖口向前走去。
　　翁涵喻虽然赌着气，但还是跟在江昕然的身后往前走，一边走一边说道：“你下次不许这么突然抱我。”
　　“嗯，知道了。”江昕然轻柔地答道，“下次一定会先问你的。”
　　“嗯，对。”翁涵喻满意地点点头。
　　“从前我确实太霸道了，以后一定不会了。”江昕然会想着自己从前的行为，真诚地反省道，“一会儿想先去吃什么？”
　　“还没想好呢，先逛逛吧。”翁涵喻很满意江昕然现在道态度，又笑了起来。
　　“好。”江昕然就这样轻轻牵着翁涵喻的袖子，向机场深处走去。


第46章放下
　　江昕然和翁涵喻在机场逛了一两个小时，直到肚子吃得鼓了起来，俩人才终于在候机室坐下来。
　　坐在候机室柔软的沙发上，江昕然还是想起了胡可曦。
　　其实胡可曦没有太大的变化，还是和从前一样精致，一样貌美，但是江昕然总感觉胡可曦浑身上下透着一股清冷的气质。这股气质打在江昕然身上没有什么感觉，因为她们真的太熟了，十几年亲密的友情并不只是说说而已。但是如果这股气质打在别人身上，恐怕很多人都会望而却步。
　　“她见到我的时候，脸上带着笑意，但是并没有卸下包裹自己的那层盔甲。若是从前，我应该根本不会有机会见到她身上的盔甲。”这样想着，江昕然的心里还是有点失落，毕竟做了十几年最好的朋友，可是转念一想，她们也不可能做回那样的朋友了，她们之间经历的那些事情，已经没办法当作没发生过了。
　　江昕然情绪有些低落，她确确实实失去了这个曾经最懂她的朋友，胡可曦也再也没有机会知道她之所以那三年间都没有选择离开，是因为她早就知道离开就代表着绝交，代表着她们再也不会有做朋友的机会，她宁愿做一个旁人眼里胡可曦的舔狗。可是，江昕然也再也没有机会知道，胡可曦在她第一次表白的时候没有选择远离，是因为江昕然曾带给过她旁人从未带来的温暖，也是因为她从那时起也开始有点喜欢江昕然。可是有些事情，一旦错过了就是一辈子，追不回来也没有必要去追了。
　　“昕然？”见江昕然从坐下之后就一直低着头郁郁寡欢，翁涵喻终于忍不住叫了她一声，“你在想什么呢？”
　　江昕然抬起头看着翁涵喻的脸庞，摇摇头挤出一个笑容：“哦，没什么。”
　　“你是在想胡可曦吧。”翁涵喻毫不留情地拆穿了江昕然，用力往椅背上一靠。
　　“你别误会，我现在真的已经放下她了。”江昕然急急解释道，她不想再一次因为胡可曦失去翁涵喻。
　　翁涵喻摇摇头，安慰地笑笑：“我知道，我没有乱吃飞醋，我只是想告诉你，我很理解你现在的心情。我想，从前即使你们没有在一起，也应该是最好的朋友吧，在彼此的心里都是独一档的存在。但是现在，你们因为这些事情变得形同陌路，任谁都会感到伤心难过的。”
　　翁涵喻说得很对，江昕然不再反驳，微微点头表示认同。
　　“但是啊，当初你们谁也没有完全看明白彼此的感情，导致界限变得模糊，不像朋友更不似情人，这才让你们都很痛苦，你才会选择离开。虽然这话从我嘴里说出来你可能觉得我在庆幸或是幸灾乐祸，作为一个旁观者，切实地认为往事不必追忆。”翁涵喻盯着几米远的地砖，轻声说道。
　　江昕然不得不承认，翁涵喻虽然比她小几岁，但是关于感情的事情似乎比她更拎得清一点。抛开翁涵喻现在的身份和立场不谈，江昕然觉得她的分析完全在理。说到底，江昕然也不再纠结和胡可曦的那段感情到底是错过了还是怎么样，她现在更希望的是重新得到翁涵喻的心。
　　“不提她了，我也不想了，有些事情可能就是命运罢了，毕竟这个世界也没有谁离了谁就过不下去。”江昕然仿佛下定决心一般，深吸一口气，随后又换上了一副玩世不恭的笑脸，看着翁涵喻说道：“我现在唯一想的就是，到底怎么样才能追到我女朋友。”说完，还调皮地冲翁涵喻挑了一下眉。
　　“追女朋友很重要吗？你刚才说过没有谁离了谁就过不下去。”翁涵喻嘟囔着不看江昕然。
　　“呜呜呜”江昕然装模作样哭了两声，“但是我离了我女朋友真的过不下去了嘛！”哭完，还可怜巴巴地望着翁涵喻。
　　“去去去”翁涵喻佯作嫌弃地推开她，脸上却真实地挂着幸福的笑容。
　　“休息会儿吧，别想了，还有一个小时就起飞了。”翁涵喻把咖啡递到江昕然面前，温声说道。
　　江昕然接过，仰头喝了一口，点了点头。
　　从樊昌到青海有一千五百多公里，不过飞机也就两个半小时左右并不算太久。随着飞机的颠簸，翁涵喻轻轻把头靠在江昕然肩上，睡了过去。江昕然在睡梦中感到有一个人靠在自己身上，没有睁眼，正了正身子让自己尽量不要动，心里美滋滋的。
　　尽管翁涵喻说自己没有高原反应，江昕然还是准备了一些药物，放在了行李箱里。
　　飞机落地的时候，翁涵喻终于醒了过来，意识到自己一直靠在江昕然肩上，翁涵喻下意识有些脸红，但还是努力压抑着自己砰砰跳动的心脏，佯装镇定地问了一句：“到了吗？”
　　可是话一出口，翁涵喻就有点后悔，这是飞机又不是什么高铁汽车，落地了不就是终点站吗？
　　江昕然却不在意翁涵喻的语无伦次，只是像往常一样淡定地点点头，应道：“嗯，到了，你感觉还好吗？”
　　翁涵喻动了动有点酸疼的脖子，除了脖子有点不舒服之外，翁涵喻现在没有任何不适感。
　　“没什么特别的感觉，我确实没有高原反应。”翁涵喻用手揉了揉脖子。
　　“那就好。”江昕然点点头，“忘了带靠枕了，回头买一个，下次坐飞机的时候用。”
　　翁涵喻点点头，眼睛滴溜溜转了一圈，还是调侃了一句：“我觉得这个飞机还是挺舒服的，主要是你肩膀太硬了。”
　　“那还不是你自己要靠过来的，我拦都拦不住。”江昕然撇撇嘴，却弯弯眼睛笑了起来。
　　“呼——”一走出机场，翁涵喻就深深吸了一口气，又重重吐出来。
　　“这里的空气好好闻啊，有一股青草的香味。”翁涵喻睁大眼睛，肉眼可见地兴奋起来。
　　江昕然学着翁涵喻的样子也深呼吸了一下：“这是自由的味道！”
　　“今天晚上去吃什么？”翁涵喻蹦蹦跳跳地问道。
　　“你怎么一到就想着吃啊？”江昕然笑眯眯地说道。
　　“哪有什么事情比吃更重要啊！”翁涵喻一本正经地说道，“从食物中，你才可以真正体会到当地的风土人情，你怎么这都不懂。”随后，翁涵喻举出各种各样的例子佐证她的观点，从北方说到南方，从江浙讲到新疆，听得江昕然的肚子都叫了起来，不得不佩服翁涵喻对美食的深入研究。
　　“要不，今晚就去吃火锅吧，我看网上说青海人都喜欢青海土火锅。”等翁涵喻兴奋地分享完自己对美食的见解，江昕然提议道。
　　“好啊，我也听说了，好像跟南方的火锅很不一样！”翁涵喻兴奋地说道。
　　“那我们先回酒店，把行李放了就出去吃火锅。”江昕然打开手机开始叫车。
　　青海的土火锅味道确实不错，不过翁涵喻和江昕然一致认为现在的天气还不够冷，如果是寒冬腊月的时候吃上一次，一定会体验更好。不过，一顿火锅还是把两个人吃得快走不动路。
　　“明天我们先去租一辆车，然后去日月山。”晚上躺在床上，江昕然说着明天的安排。
　　“去日月山不看日出吗？”翁涵喻长这么大还没有看过日出，但一直对日出的浪漫心向往之。
　　江昕然却没想到这一点，一下子被问住了不知如何回答。
　　翁涵喻看出江昕然没有安排日出，也不强求，安慰道：“没事，你安排吧，下次去别的地方看日出也可以。”
　　江昕然的脑子转得很快，印象里网上说过青海湖很适合看日出，装作早有准备地说道：“我当时查攻略的时候，看网上很多人说青海湖适合看日出，本来是准备后天去青海湖看日出的。”
　　听到江昕然说安排了日出，原本有些失落的翁涵喻心情一下子又明亮起来：“好啊，青海湖的日出肯定也很美，我还专门带了相机呢！”
　　“小喻竟然会摄影？我都不知道！”江昕然又一次感觉到了自己对翁涵喻的不了解，但是这一次，江昕然没有过多地去纠结这件事情，而是选择放过自己，开口道：“不过你好像忘了带三脚架，这样是不是拍不了我们俩了？”
　　“谁说的？”翁涵喻面露得意的神色，从箱子里拎出一个三脚架放在桌上，“绝对装备齐全！”
　　“好耶！”江昕然不由自主地欢呼道，“等我们回去之后剪个vlog吧，记录我们的第一次旅行。”江昕然说完，伸手把翁涵喻往怀里搂了一下，看着翁涵喻的眼睛“以后还会有很多次的，都和小喻一起。”
　　这一次，翁涵喻没有挣脱江昕然的怀抱，脸上微微泛红，看着真挚的江昕然，认真点了点头。


第47章复合
　　第二天一早，江昕然出门租了车，又买了早餐，开车回酒店接翁涵喻。
　　等江昕然回酒店的时候，翁涵喻刚刚起床，坐在沙发上玩手机。
　　“小喻，看我给你买了什么？”江昕然推开房门，举起手上的塑料袋在翁涵喻面前晃了晃，一脸求表扬的得意模样。
　　翁涵喻其实并不太饿，昨天的火锅并没有完全消化，但是江昕然的表情又让她十分好奇，忍不住凑了过去，映入眼帘的却先是一碗奶白色的汤水，翁涵喻看不太出来是什么。
　　“这是什么？”翁涵喻指着那碗奶白色的液体问道。
　　“牛奶鸡蛋醪糟，据说是青海的特色。”江昕然笑着答道。
　　翁涵喻对美食还是充满挑战精神的，每个地方的特色美食她都愿意去尝试一下，青海的自然也不例外。况且，牛奶鸡蛋醪糟这个名字，听起来还不错。
　　“我还买了玫瑰饼和牛肉包子，如果你吃不惯牛奶鸡蛋醪糟，也可以吃点别的。”江昕然把早餐放在桌子上。
　　“你去租了什么车？”翁涵喻一边问一边开始拆塑料袋。
　　“霸道，青海还是开越野车比较好。”江昕然回答道，走到洗手间洗了洗手。
　　其实翁涵喻并不知道霸道是什么车，总归是江昕然租什么就坐什么。
　　翁涵喻打开盖子喝了一口醪糟，味道甜甜的，并没有什么太浓的酒味，奶味也是恰到好处，翁涵喻很喜欢这个味道，一口一口喝了起来。
　　江昕然见翁涵喻喝得开心也很高兴，随手拿起一个牛肉包子咬了一口。
　　果然，西北的牛肉就是比中原地区的好吃。
　　“我们什么时候出发？”翁涵喻喝了一会儿醪糟，抬头问道。
　　“吃完早饭要休息一会儿吗？”江昕然嚼着包子问道。
　　翁涵喻歪着头思考了一会儿，问道：“日月山远吗？”
　　“开车大概四十分钟吧。”江昕然租车的时候查了一下距离。
　　“那吃完饭还是直接去吧，一会儿车上可以休息一下，不过，你不累吗？”翁涵喻觉得开车可不是什么轻松的事情。
　　江昕然摇摇头，微微一笑：“没事，开车开习惯了。”
　　翁涵喻点点头，低头继续喝起醪糟，还拿起一个玫瑰饼咬了一口。
　　一个小时之后，江昕然和翁涵喻到了日月山脚下。
　　停好车，江昕然和翁涵喻沿着观光栈道慢慢往上走。日月上景色秀丽，草原上还可以看到成群的牦牛。一路上，翁涵喻一直蹦蹦跳跳，江昕然对这种广袤无垠的景色也一直十分向往，贪婪地呼吸着带着草香的空气。
　　“小喻，你别一直蹦蹦跳跳，小心高原反应。”江昕然对高原反应一直有些心理阴影，她小时候去香格里拉，就是因为太激动跑来跑去，结果好几天都没有缓过来，一直躺在酒店里养身体。
　　“没事的。”翁涵喻明显已经兴奋过度，“小时候我爸妈带我去青藏玩，我都没有什么反应，现在肯定不会有事的。”翁涵喻很自信。
　　但是江昕然不敢跟着翁涵喻这样跑，只能慢慢悠悠地跟着翁涵喻后面。
　　“姐姐，你不舒服吗？”翁涵喻见江昕然一直在她身后两步的地方慢慢走着，有点担心地回过头来。
　　姐姐？小喻叫我姐姐？江昕然心下一惊，自翁涵喻离开之后，这还是第一次叫江昕然姐姐。
　　“小喻……”江昕然完全没听清翁涵喻问了一个什么问题，完全沉浸在翁涵喻叫她姐姐的欣喜之中。
　　“嗯？”翁涵喻完全没意识到有什么不对，刚才那句姐姐完全是下意识的。
　　“你刚刚，叫我姐姐？你，愿意原谅我了吗？”江昕然的情绪很激动，声音也在颤抖，泪水慢慢蓄满眼眶。
　　被江昕然这么一问，翁涵喻也有点不知所措。她这才意识到在这几天的相处之中，她已经完全地原谅了江昕然，又像以前一样信任江昕然，似乎已经完全忘记了曾经江昕然对她的伤害。可是如今，江昕然这么问出来，翁涵喻也不知道应该作何反应，愣愣站在原地。
　　江昕然却再也等不急了，快速上前两步紧紧抱住翁涵喻。
　　“小喻，谢谢你，我……”江昕然的声音已经哽咽，脑子也转不过来，想说点什么又什么都说不出来。
　　翁涵喻感觉到了江昕然的紧张，温柔地拍拍江昕然的背，声音里带着笑意：“没事的，你还年轻我也还年轻，有些事情还有重来的余地。”翁涵喻停顿了一下，话锋一转继续说道，“不过你以后要是再负我，我就跑得远远的再也不回来了，也不会让你找到我。”翁涵喻推了推江昕然，盯着她的眼睛。
　　“嗯！”江昕然认真地看着翁涵喻，重重点了点头。
　　“我们继续往上走吧？”翁涵喻笑盈盈地看着江昕然。
　　“好。”江昕然恋恋不舍地放开翁涵喻，伸手牵住她的手。
　　“别跑了。”江昕然用袖子擦了一下眼泪，糯糯地说，“我不能在高原上跑，会高原反应的。”
　　翁涵喻看了江昕然一眼，乖巧地应了一声：“嗯，好，我们慢慢走上去。”
　　江昕然和翁涵喻在日月山上走了一天，考虑到明天还要去看日出，下午四点多两人就下了山准备去买点吃的然后回酒店。日月山上的景色实在很美，但是江昕然觉得，欣赏美景的翁涵喻更美。今天，江昕然终于再一次拥有了她的小喻。
　　“小喻，明天我们可能四点多就得起来去青海湖。”晚上七点多，江昕然和翁涵喻早早就躺在了床上，开始为第二天的旅程养精蓄锐。
　　“嗯，明天得多定几个闹钟。”翁涵喻应了一句。
　　江昕然和翁涵喻都是起床困难户，不多定几个闹钟可能根本醒不过来。
　　“早点睡吧，晚安。”江昕然伸手搂住翁涵喻，低头吻了一下翁涵喻的额头。
　　翁涵喻甜甜笑了一下，闭上了眼睛。
　　第二天从四点开始，房间里就响起了此起彼伏的闹钟声，江昕然和翁涵喻迷迷糊糊在睡梦之中摁掉了好几个。好在四点二十的时候，翁涵喻清醒了过来，用力摇醒了一旁的江昕然。
　　“嗯？”江昕然完全不清醒，下意识应了一声。
　　“起床了，快四点半了，太阳要出来了。”翁涵喻自己其实也不是很清醒，但还是努力地呼唤江昕然。
　　“哦，好。”江昕然依然闭着眼睛，但是努力把自己撑起来，试图让自己坐在床上。
　　在床上晕晕乎乎地坐了一会儿之后，江昕然下了床走到洗手间洗了个脸，终于清醒过来，翁涵喻则已经穿好了衣服，做好了出门的准备。
　　“诺，衣服给你。”翁涵喻拿自己衣服的时候，顺便给江昕然搭了一套，自然地把江昕然的衣服放在她面前。
　　江昕然虽然脑子不清醒，但是嘴已经醒了过来，半眯着眼睛调侃了一句：“有女朋友真幸福啊，连衣服都不用自己找。”说完，江昕然张开双臂，冲着翁涵喻说，“快来让我抱一抱。”
　　翁涵喻嫌弃地看了江昕然一眼，但还是敷衍地跟江昕然抱了一下，催促道：“快起来刷牙洗脸穿衣服了，一会儿太阳该出来了。”
　　“好。”江昕然心满意足地笑起来，站起身，趁机吻了翁涵喻一下。
　　等江昕然做好准备出门，已经差不多四点四十了，江昕然看看距离和日出时间，差不多刚好可以开到青海湖。
　　可惜，江昕然忘了一件事，从停车点到青海湖的那一段距离只能步行，不能开车，这样的话，日出的时候，她们并不能抵达青海湖边。
　　“小喻，太阳要出来了。”大约离青海湖畔还有一公里，江昕然有些失落地看着天边，“对不起，是我起太晚了。”
　　“别道歉。”翁涵喻伸出一根手指压在江昕然的嘴唇上，“我们就在这里看也好，你看，这里都没有什么人，坐在草坪上，多浪漫。”说完，翁涵喻笑了起来，笑得天真烂漫。


第48章初心
　　来不及走到青海湖畔，江昕然和翁涵喻就这么肩并肩坐着，看着太阳缓缓升起。
　　“真漂亮啊！”翁涵喻感叹着，举起相机一连拍了好几张。
　　“我们拍张合影吧，纪念我们第一次一起看日出。”江昕然拿出三脚架，找了一个合适的位置放好。
　　“好啊！”翁涵喻放上相机，调好模式。
　　江昕然搂住翁涵喻的腰，在心里默默跟着相机倒数十秒，最后一秒钟的时候吻上了翁涵喻的脸颊。相机恰到好处地记录下了江昕然陶醉翁涵喻震惊害羞的一幕。
　　两天之后，江昕然和翁涵喻坐上了飞往敦煌的飞机，在机场，江昕然给翁涵喻买了一个靠枕。虽然很希望翁涵喻还是靠在她身上睡觉，但是江昕然更担心她会落枕，落枕的痛苦江昕然简直不愿回忆。
　　离开青海的那天，江昕然清晨打着给翁涵喻买早餐的名号，独自一人走出酒店，给翁涵喻买了一个“小礼物”。
　　敦煌最有名的自然是莫高窟。江昕然小的时候去过一次，那个时候，莫高窟还有很多窟允许游客进入，不像现在封了这么多。不过，江昕然最期待的是鸣沙山落日，因为在落日下，她要把那个“小礼物”送给翁涵喻。
　　可能因为心情过于激动，江昕然在飞机上完全没有睡意，翁涵喻却因为有了靠枕一直睡得很香。
　　“不行，得改一下行程，明天就去鸣沙山山顶看日落。”江昕然打开手机看自己的攻略，盘算着。
　　飞机落地的时候，翁涵喻醒了过来，睡眼惺忪地望着江昕然。
　　“到了。”江昕然看着半梦半醒的翁涵喻，温柔地说道。
　　“嗯～”翁涵喻的声音变了几个调，又闭上了眼睛。
　　江昕然静静窝在座位上，欣赏着翁涵喻的睡颜：小喻真的好可爱啊！
　　等江昕然和翁涵喻出了机场，已经是晚上七点多钟了，俩人准备回酒店吃个饭就早早睡觉。翁涵喻和江昕然一致认为，在路上的时间是最疲惫的。
　　躺在床上，江昕然开始预想明天的场景。江昕然心里很紧张，她不知道这样会不会有点轻浮或是贸然，也不知道江昕然对她这样的行为会有什么反应，毕竟她们刚刚复合。但是，江昕然觉得翁涵喻心里一直给她留了一块空位，可是她们之间的感情究竟到了哪一步，江昕然的心里也没有什么谱。
　　“昕然，你怎么了？感觉你晚饭之后就一直心不在焉的，是公司有什么事情吗？”翁涵喻看江昕然在坐在床上端着手机出神，忍不住开口问道。
　　“哦，没事。”江昕然回过神来，甩了甩头发，“估计是今天坐飞机太累了，一会儿要早点睡。”说完，江昕然扯了扯被子，把自己往里面缩了一下。
　　“那就好。”翁涵喻笑了起来，“我还以为你真的要一边旅行一边工作呢。累的话就早点睡吧，明天我们去哪里？”
　　“明天我们去鸣沙山看日落，六七点去就可以了，差不多九点能看到日落。”江昕然回答道，想起鸣沙山日落，江昕然又有点紧张起来。
　　“好啊，那明天上午正好可以休息一下，中午出去吃点好吃的！”一提到吃的，翁涵喻的眼睛里又开始放光。
　　第二天中午吃完饭，翁涵喻陪着江昕然一起去租了车，然后江昕然开车载着翁涵喻去了鸣沙山。
　　一路上，江昕然一直沉默着，一遍遍思考着一会儿的流程。
　　“要寒暄两句吗？还是直接跪下？”
　　“直接跪下会吓到小喻吗？会不会反而破坏气氛？”
　　江昕然一边开着车，一边疯狂纠结，以至于差点闯了红灯，几个急刹车甚至吓到了坐在一旁的翁涵喻。
　　“昕然，你怎么了？”又一次急刹车之后，翁涵喻终于忍不住开了口，“你这两天一直怪怪的，是不是出什么事了？”翁涵喻担心地看着江昕然。
　　“哦，没有没有。”江昕然最害怕的就是翁涵喻看出什么异样，如今翁涵喻这样一问，江昕然变得更加紧张，却是欲盖弥彰。
　　翁涵喻更加奇怪，但也没有继续追问下去，微微点头。
　　终于，在一段并不平稳的旅程之后，江昕然还是把车安全开到了鸣沙山脚，手表上的指针刚刚指向六点半。
　　鸣沙山上是连绵不断的沙漠，翁涵喻从小就喜欢玩沙子，看到沙漠也忍不住低头抓了一把。江昕然却没有心思玩这些，但看着兴奋的翁涵喻，还是象征性地抓了一把沙子，握在手里摩挲了一下。
　　沙子从江昕然的指尖一点点滑落回到沙漠里，江昕然的心也慢慢平静下来。
　　江昕然和翁涵喻在沙漠里走了一会儿，有点累了就席地坐下来，悠哉地等待日落时分的到来。
　　九点十分的时候，太阳慢慢有了要下山的趋势，翁涵喻已经架好了相机，准备开始录像。江昕然把手伸进口袋，摸了摸那个硬硬的方盒子，深吸了一口气又缓缓吐出来。
　　“别想那么多了。”江昕然自我安慰道，“小喻会答应我的。”
　　又过了十几分钟，太阳开始往西边慢慢移动，翁涵喻站起身，紧紧盯着日落的方向，生怕漏掉什么细节。
　　在翁涵喻身后，江昕然也缓缓站起来，从口袋里掏出那个精致的方盒子，出声唤道：“小喻！”
　　翁涵喻听到声音转过身，夕阳下，翁涵喻姣好的面容更加美艳动人。
　　翁涵喻还没来得及出声回应，江昕然已经大步向前，走到了翁涵喻面前。
　　江昕然的目光定格在翁涵喻脸上，认真盯着翁涵喻的眼睛看了一会儿，突然单膝跪地，在翁涵喻眼前打开那个精致的小盒子。
　　“小喻。”迎着日光，江昕然深情地看着翁涵喻，“你愿意嫁给我吗？”
　　江昕然行云流水的动作显然是有点吓到了翁涵喻，翁涵喻用双手捂住嘴，震惊地看着江昕然又看看那个漂亮的钻戒，眼眶渐渐有些湿润了。
　　“昕然，我……”翁涵喻的声音有些哽咽，大脑也一片空白，一时间说不出话来。
　　“小喻，我爱你，你愿意嫁给我吗？”江昕然认真地看着翁涵喻的眼睛。
　　翁涵喻就这么盯着江昕然，足足盯了半分钟，才慢慢把右手从嘴上拿下来，伸到江昕然面前，深吸了一口气，努力用平静坚定地语气回道：“我愿意。”
　　江昕然眼眶里的泪水汹涌而出，泪流满面地笑起来，拿出盒子里的钻戒。但是江昕然的手太抖了，戴了好几次都没有顺利地把戒指戴到翁涵喻的手上。
　　终于，江昕然把戒指戴了上去，迫不及待地站起来，抱着翁涵喻深深吻了下去。
　　太阳在地平线上停留了一会儿，似乎是想为了这对新人延长白天，在江昕然终于恋恋不舍地放开翁涵喻时才落了下去。
　　“小喻，我爱你。”
　　“昕然，我也爱你。”
　　落日很美，爱人更美。
　　江昕然向翁涵喻求婚之后，两个人的旅行已经完完全全变成了度蜜月。一路上，江昕然时不时就会撩拨一下翁涵喻，翁涵喻也会回敬一次撩拨。从前，翁涵喻从来都不会主动撩江昕然，但是现在，翁涵喻也会逗一逗江昕然就像江昕然每一次逗她那样。
　　和爱人在一起，时间总是过得很快，三周的时间不知不觉已经到了尾声。
　　“小喻，你跟我一起回去吧，回到我们相识的地方。”准备离开最后一座城市的前一天，江昕然怀着最后一次希望提议道。虽然已经被翁涵喻拒绝了很多次，但是这是江昕然在她们的关系发生变化之后，第一次问出这个问题。
　　“哈哈哈，好啊！”翁涵喻爽朗地笑了几声，点了头。
　　江昕然已经做好了被拒绝的准备，翁涵喻突然答应她反而一时间没反应过来，呆呆问道：“啊？你说什么？”
　　“我说，好，我跟你走。”翁涵喻看着江昕然，凑近重复了一遍。
　　“太好了！”江昕然激动地抱起翁涵喻，原地转了好几个圈。
　　等江昕然把自己放下，翁涵喻狡黠地看着江昕然：“其实，有件事情一直没告诉你，本来想给你一个惊喜。”
　　“什么？”江昕然疑惑地看着翁涵喻。
　　“我确实不是请假，我是辞职了，而且我也联系了一个新公司，在你家旁边。”翁涵喻微笑着缓缓说道。
　　江昕然的眼睛一点点睁大，震惊地说不出话来。
　　“嗯——”翁涵喻故意拖长语调，“回去之后可能要住在你家里了，毕竟离公司只有五分钟，而且我家现在不能住人，还得收拾一下。”
　　“没问题，想住到什么时候都可以。”江昕然迫不及待地点点头，又突然回想起那日得知翁涵喻失踪时赶到她家里看到的情景，心像突然被刀子扎了一下，“不过，你家我也会找人收拾出来的，那副模样的家，我不想再面对一次了。”江昕然说着，伸手紧紧抱住翁涵喻。
　　几天之后，江昕然和翁涵喻回到了那座城市，也是自不告而别之后，翁涵喻第一次踏进这座城市。城市似乎还是那个样子，和她离开时相比并没有什么变化，她身边的人也依旧是从前的那一个。但是现在，那个人的眼里只有她一个人，而她，也不再是谁的替身。
　　阳光正好，洒在这座城市里，照得一切都暖洋洋的。
　　往后余生，有你有我，唯你与我。

　　（全书完）
=================================

=================================
