


　　《今天在修罗场he了吗》作者：糖分快乐

　　简介：
　　【天乾地坤设定，天乾=alpha，地坤=Omega，信息素=信香】
　　李祚卿穿成了狗血古百里某个朝三暮四、桃花债无数的海王公主。
　　但李祚卿觉得，海不海王的，她穿来之后都可以控制，大不了下半辈子当个孤寡天乾。
　　然而强硬的系统非要她走完剧情。
　　别啊。闻言，李祚卿顿觉得头上顶着一片青青草原。
　　因为原书里的公主，不仅原谅了出轨她兄长的妃子，称帝后还大方地立她为后，简直堪称绿帽接盘侠的典范。
　　淑华说的好，要想生活过得去，头上总得带点绿……绿你个头！本天乾就是饿死，死外边，也绝对不会标记任何一个地坤！
　　却不想公主后院满修罗场的参赛者都虎视眈眈地盯着她：
　　丞相府的高傲千金，帝国的刁蛮质子，前朝的失落公主，竞争对手暗留的杀手，温柔的远房蛇蝎阿姊和欲求不满的小家碧玉……
　　雷点写在v前一章的作话。伪修罗场，非选股，上面身份里面能和主角he的就是cp另一人。

　　【封面是女1的人设，正儿八经找喜欢的太太约的商用稿】

　　内容标签： 强强 幻想空间 穿书 古代历史 主攻
　　搜索关键字：主角：李祚清 ┃ 配角：辛斐，林栖梧，安琳琅 ┃ 其它：
　　一句话简介：修罗场，教你从入门到放弃。
　　立意：大家好才是真的好


第1章 
　　圆月高悬，淡薄清冷的月光将来往奔走的人影拉长，本是月明星稀的夜晚，对于长公主殿的众人来说，却仿佛降下了一道雷鸣霹雳。
　　殿内红光烛影摇曳，耀得池边金砖灼眼，奢华明艳的绸缎大张铺陈在室边，温热的水浴蒸腾出缭绕的雾气，使得室内弥漫出惑人的气氛。
　　然而浴池边跪着的十几名噤若寒蝉的女仕，和那中心嘴角淌血的绝世帝姬，无不在彰显原本活色生香的景色转瞬已落入无人将生还的炼狱。
　　帝姬饮下鸩酒的白玉蝶花杯还被她捏在手中，微蹙的眉心仿佛在暗示她生前被暗算的错愕。
　　此刻她已双眸紧闭，半具身体沉在池水中，由着渐冷的池水将她的体温带走。
　　而她近身三位身姿曼丽的女人被侍从扣押在身侧，在背光的阴影中露出了震惊或别有深意的表情。
　　“平日看不出，你竟有谋害长公主的胆量。”
　　“我没有！我对殿下绝无二心——”
　　“闭嘴吧，还是想想你这套说辞，能不能说服过当今万岁。”
　　“别想把自己摘得干净，侍奉公主的我们一个都逃不了！”
　　“我这条命就是和公主一起死了又如何，倒是你，你敢害死她我做鬼也要让你偿命——”
　　……
　　在一片混沌中，李祚卿只觉得大脑有种溺亡缺氧的钝痛，但很快，耳边越来越清晰的争吵将她拉回现实。
　　殿内除了一人外，没人发现众人以为“死去”的帝姬竟然眉眼翕动。
　　李祚卿缓缓睁开眼，恰好撞上一片似有似无地锁在自己身上的目光。
　　那片琥珀色的微光和烛影相得益彰，眼前的人流露出显而易见的惊讶，怔愣的眼眸也无不捎带倾城的美感，而后美人薄唇轻启，对李祚卿道：“公主殿下。”
　　其他争论不休的人这才注意到李祚卿的苏醒，不比方才更加惊愕的慌乱出现在她们脸上。
　　而那些本就扎着脑袋的女仕听到她起身的响动，更是像池中有鬼一样抖个不停。
　　怎么回事，刚才辛良媛不是说长公主已经没了呼吸，魂去了吗？为何还会突然起身？！
　　但神志突然天降的主角才是最方的那一个。
　　纵使表面稳如老狗，但李祚卿也忍不住在心里来了一套三连：
　　——我是谁？这是在哪儿？为什么我在这里？
　　周围这一圈如丧考妣的侍女是什么情况，押在她身边的这群人都是谁？
　　不，她认识这些人，她们是她宫中的女仕，妃子……
　　如潮水般的记忆冲击着她的大脑。
　　李祚卿如梦初醒，她挣扎着坐起来，无视被扣押的三人或惊或喜的呼叫。
　　她这是在做梦，还是……穿越？
　　——某个大胆但是却唯一能解释现状的可能浮现在她脑海。
　　这时，她脑海中出现了一个声音：
　　【恭喜宿主融合成功，已为您匹配到和时空适配的系统，请宿主尽全力活下去！】
　　“这是什么情况啊！我不是在浴场泡澡……”
　　李祚卿在心里大声回问，然而问到一半，她突然回忆起了穿越前的一瞬：缺氧眩晕的感觉让她无力滑到水中，无论怎么挣扎都无法再直起身，那种离死亡极近的感觉让她单只是回忆都打了个寒颤。
　　【没错，宿主，你在原来的世界已经仙逝啦，然后成为我们穿越局随机抓取的幸运小孩哦~现在绑定我们系统，完成任务更有豪华大礼包相送~】
　　“什么乱七八糟的！我仙逝了我应该魂归九天，怎么会在这里啊？”
　　李祚卿觉得这个跳脱的系统迷之欠揍。
　　【亲亲，是这样的呢：
　　【这个时空的原主，有个无可替代的使命需要完成，但是在这之前——也就是刚刚，她被自己的妃子一血封喉啦，刚好另一个时空的你也没了，就成为我们系统随机抓取的幸运小孩了呢~
　　【亲亲，只要你帮原主完成这件事，就给你一个像阿拉丁神灯一样的许愿机会，如何？到时候不管是在原来的世界复活，还是在这个世界一统千秋都可以哦~】
　　听完系统的解释，李祚卿觉得这系统真的很有淘宝推销客服的潜质。
　　对方噼里啪啦地说了一大堆，但她首先捕捉到了几个奇怪的关键词。
　　原主，是个开后宫的公主，还被自己的妃子害死了！
　　结合脑海中断断续续浮现的记忆，李祚卿竟将大致信息与昨晚看过的狗血古百合一一对上号。
　　因为书中的有个角色和她同名，所以她印象十分深刻。
　　但这个世界的原主虽然也叫李祚卿，却与她性情并不相似。
　　原主“李祚卿”简直就是百合版的山阴公主，朝三暮四，捞了一大票美人养在公主府里，连女主也没有放过——没错，书中“李祚卿”并不是女主，而是女主林栖梧的未婚“天乾”。
　　这个王朝，天乾不仅可以与身为地坤的人生儿育女，而且更是象征权利的身份。
　　凡天乾无一拥有得天独厚的素质和资源，无一不是人中龙凤，而地坤则仿佛为抚慰强大的天乾而生，不仅大多数貌美非常，而且有能吸引并和天乾结合的信香。
　　书中的“李祚卿”算得上是资质独绝的天乾，不仅和众多皇子一较高下，作为稀有的女性天乾，也更得帝君的宠爱。
　　而女主林栖梧是朝中重臣林丞相的千金，和原主不仅青梅竹马，更是一对宛如璧人般的天乾地坤。
　　明明是天造地设的一对……
　　然而这两人，前期不停狗血拉扯，“李祚卿”朝三暮四，无法无天，四处招惹桃花债。
　　而林栖梧也只看中李祚卿独享圣宠的地位，只盼能借机稳固家族势力。
　　忽略这两人中期真得像冥币一样的感情，她俩后期更是狗血崩盘。
　　林栖梧眼见李祚卿貌似对争夺帝位不感兴趣的样子，还日渐失势，立马掉头奔向权利鼎盛的大皇子，结果白给之后，非但没有好果，反而家族也被连累受控。
　　李祚卿看到这里时已经开始骂娘了，这什么新鲜出炉的渣贱配吗？
　　气得她直接翻到大结局，但结局更是让人吐血，书中以帝姬“李祚卿”登基结尾，而林栖梧则身怀六甲，且末尾还隐晦地表明林栖梧怀的可能还是大皇子的孩子……
　　呕。
　　李祚卿虽然知道书中的人并不是她，但是那种戴绿帽的接盘侠心态还是让她心态崩塌，这俩都不是什么好货色，她顿时对这本书中主要人物的好感骤降。
　　李祚卿骂骂咧咧地将书甩到一边，决定去泡个舒服的澡忘掉这一切。
　　——结果到了现在，眼睛一闭，再一睁，发现愈发摆脱不了啊喂！
　　“我这是造什么孽啊！我以后难道要绿别人，还要当绿帽接盘侠吗？”
　　李祚卿在脑海中和系统对话。
　　【现在可不一定了呢，宿主你只需要象征性的完成书中的几个重大节点，不要让时空偏离正轨太多就好啦】
　　“啥玩意儿？重大节点？”李祚卿略一回想，然后嘴角抽搐，
　　“你想让我称帝？不不不、不太行吧，鄙人只是条咸鱼啊……”
　　【别担心啦，有了本系统的加持，你就是天选之子哦~】
　　李祚卿无语。
　　因为系统吹得过于天花乱坠，她反而觉得这玩意儿不太靠谱。
　　但她还是试图跟上节奏：“所以现在这是什么情况啊，虽然这些人的名字，我都对得上号，但是情节好像和我看过的有出入啊。”
　　【宿主真聪明~~没错呢，这里本来是原主拉着她的三位妃子酒池肉林的限制级情节，但是因为一点插曲偏离了正轨】
　　【原主现在，被提前杀死啦】
　　系统用机械音和蠢萌的语调，爆出惊雷般的话语。
　　“？你到底靠不靠谱啊？！哪有直接穿到自己死亡现场的啊？！”
　　原来她刚刚是“诈尸”了吗？怪不得周围一圈人都毛骨悚然地看着自己。
　　李祚卿简直不敢想象等她和系统交流完，神识回归时，将面临多么“感人”的场面。
　　【所以说啦，这个时空里的某些人物，不知道为什么突然生出特别强烈的欲念。】
　　【宿主一定要小心才能活命哦，不然就可能步原主后尘呢~】
　　【这里给您贴心配备了修罗场系统，方便宿主一碗水端平，回避各种死亡flag呢~】
　　“欸？什么意思，书中角色的欲念是？”
　　李祚卿刚在脑海中发问，但那阵声音又突然消失，时间开始正常流逝，她的意识也回到现在。
　　眼下是跪倒一地的女仕和严肃扣押妃子的侍卫。
　　回忆起刚刚几个女人争吵的话题，“你好大的胆子”“敢谋害公主”“我要你偿命”“公主殿下”……
　　李祚卿表情凝重起来，她垂眼盯着手中那盏清酒，眉眼骤然变得冷冽起来。
　　走一步是一步。
　　不管原主怎么样，现在身处自己的案发现场，做出愤怒和冷漠的样子应该没有错吧。
　　摸着杯沿的李祚卿琢磨，她身上似乎的没有伤痕，也不知道害原主的人是如何让她殒命的。
　　【宿主小心，你手上这杯鸩酒就是害死“公主”的毒酒哦】
　　“嗙！”
　　李祚卿当即将酒杯掷在地上，无色的酒液在粘上薄纱时发出滋的一声腐蚀的声响。
　　面前一位女子浑身发颤地跪伏在地，抖得跟秋风里萧瑟的落叶一样：“公主殿、殿下饶命！”
　　李祚卿冷漠地睥睨跪在她脚边的人，略微思考了一瞬，记起原主对这个人的称呼：“易奉仪，这可是你端来害本宫的毒酒？”
　　“公主您还活着……”易可泪流满面，花容失色，“我真的没有，我怎么胆敢陷害您——啊——”她刚想直起身，就被身后的侍卫重重按跪在地上。
　　“不必多言，这杯酒就是最好的证据，你罪责难逃，若是诚心招供，我可看在往日情面上留你一具全尸。”
　　李祚卿很快入了戏，只用冷淡的余光打量她。
　　易可顿时形如枯槁，面色苍白。
　　她红着眼睛看了李祚卿一眼：“殿下为什么只怀疑我一人，酒是我带来的，但是倒酒的是辛斐良媛，举杯的又是温妹妹——”
　　“我手持空物，何来的给殿下下毒的机会，你不要血口喷人！”同样被扣押的温美人反驳道。
　　“嘶——”两人吵得李祚卿刚刚苏醒的脑仁疼，她干脆挥挥手：“把她……手脚折了先软禁起来，本宫不想在这种地方跟你们纠结，若是不招，大不了就将这宫里的女仕都杖杀了吧。”
　　闻言，妃子和女仕们俱是如遭雷劈的愣在原地，而看到态度坚决的帝姬，侍卫立马领命将易奉仪按在地上，一声声惨叫响起。
　　【哦豁，真是无情，但除了这点之外，却是很有原主的风范呢】
　　“这有什么？她可是一杯酒直接毒死了原主耶！而且我也不是真的会杀她们。”李祚卿在心里对系统回道。
　　“我是想，既然规避这群滥情桃花债就能苟命，就算找不出真凶，我趁机把她们全赶走也不失为一桩美事！”
　　系统说原主就是因为滥情的孽力回馈才落得如此下场，那只要将修罗场解散，她就不用吃修罗场的苦头了，好耶！
　　李祚卿为自己可以预见的自由明天而感到身心舒畅。
　　她无视地上痛苦打滚的易奉仪，神色冷漠地踏向殿门。
　　要彰显她抗拒后妃的觉悟，这点牺牲也是必要的啊。
　　“殿下，你不会丢下可儿的对不对，别走，殿下，我真的没有害您——殿下——”
　　易可对李祚卿突然转变的态度而感到惊恐，李祚卿从来没有这样待过她，以往只要她哭着恳求，公主殿下一定会心软，会回头，会听她解释——
　　可是，这个人为什么头也不回地离开，仿佛从来不在意她一样？
　　“朗、朗钰公主、殿下！我知道谁要害你！！”
　　在李祚卿的脚步即将落在门口时，一声碎玉般的嘶哑声音回荡在殿内。
　　李祚卿的脚步顿住，她回头，看到眼中失了颜色的易可，不禁冷笑。
　　“说！听了你的说辞之后，我再看是留你一命，还是让那个人跟你一起黄泉路上作伴。”
　　而实际上李祚卿的心里乐开了花，易可招供的越多，她离解散修罗场也更近。
　　看着脸色苍白的易可，和身资倨傲，毫不怜惜的李祚卿，宫女们更是忍不住瑟缩在两旁。
　　连公主殿下平时分外骄纵的易奉仪，触到殿下逆鳞都尚且如此，更别提她们这些不入公主眼的平凡女仕了。
　　易可被侍卫拖起上半身，她的手臂因为李祚卿的命令而被侍从折端，此刻像娇弱的柳枝一样无力垂下，她咬着苍白的下唇，气若游丝地张口：“是……”
　　“——太医到！！”
　　一声比易可更响亮急促的喊声盖过了这个名字。
　　易可眼中闪动了些光芒，随即闭眼昏死过去。


第2章 
　　“可恶。”李祚卿立马上前掐了把易可的人中，又探了探人的鼻息，只得无奈又烦躁地咬牙认命。
　　差一点，就能捕捉到送来毒酒，谋杀真正公主的凶手的信息。
　　殿门嘎吱一声打开。
　　“朗钰！”
　　和太医一起急奔而来的，是李祚卿都没想到会这么快遇上的、原书中她未过门的妃后——林栖梧。
　　听到这声音，李祚卿的身体反应更快，她回头，只一眼就对上来人的视线。
　　林栖梧一身单薄的青衫，在夜深露重时赶来，眼中的急切是不会骗人的。
　　【宿主，这就是“你”的青梅竹马、当朝数一数二的美人哦~就是还差点火候才能抱得美人归，怎么样，原主的眼光还是不错的吧】
　　李祚卿对突然插嘴的系统居然有点习惯了。
　　她调侃地回到：“差点火候的话，我就给她一盆冷水赶紧浇灭了吧。”
　　【啊这，不可以提前赶超节点啦。】
　　李祚卿总想对这系统翻个白眼，然而她身上突然一重，将她的神识拉回现实。
　　“朗钰！你没事！……侍卫来报说你、说你——”
　　林栖梧看见李祚卿还好好的站在那里，顿时睁大了眼睛，她目光含泪，小步跑上前抱住李祚卿，说话的语调都带着没有喘匀的气息，揪住她衣襟的手都在细细地抖。
　　虽然美人在怀，但李祚卿却浑身僵硬。
　　要命。
　　她一想到书中后期原主和林栖梧会发生的各种狗血拉扯情节，她就觉得不自在、难受。
　　李祚卿故作虚弱的笑了一下，抬手捂住心口，胳膊不着声色的拂开林栖梧的手，“林、咳，栖梧，我好像还有些难受，赶紧让太医给我诊治一番。”
　　林栖梧退了一步，那双清澈的杏眼安静端详了李祚卿三秒，才移开视线。
　　尽管如此，李祚卿心里还是有点发毛，她觉得在那个视线下自己仿佛无从遁形。
　　她赶紧召唤系统：“系统，她是不是看出什么了，眼神好可怕啊。”
　　【宿主不要想太多啦~~当然宿主如果害怕暴露的话，我这里建议，将林栖梧妹妹抱住直接亲一口哦~】
　　李祚卿：“……绝对不干！”
　　林栖梧转过身，太医已经将李祚卿团团围住，这位她未过门的妃后甚至贴心地招呼下人直接给她移来一张卧榻让她坐着歇息。
　　“朗钰，如果处置这些人？”林栖梧逐个看了几眼，尤其看到被打折了手脚的易奉仪时，目光闪过一些惊讶，“不如先把她们押回各室的厅堂软禁着，严加看守，挨个审问吧。”
　　“易奉仪关进柴火房，她随身的侍女赐二十杖，其他人就依栖梧说的办吧。”李祚卿语气随意地吩咐。
　　“是！”侍卫长立刻领命安排众人将女眷们带了下去。
　　闭上眼，那些哀嚎和吸气声慢慢被拖远。
　　李祚卿心口稍微放松些，但看到林栖梧面带笑意地再次走近时，一颗心又提起来。
　　于是她当即死闭着眼，装作不适。
　　可是太医似乎并不配合：“公主殿下大人有大福，身体乍看已无恙，气息安稳，血气充足，殿下可还有什么其他的不适感？”
　　“……”血气充足？这也健康得过于离谱了！
　　李祚卿睁开了眼，当着林栖梧的面，有些不自在地收回诊脉的手。
　　【嘿嘿，宿主有所不知，我们穿越系统给每位新手的素质配备都是有保障的！】系统听到李祚卿的心声自夸了起来。
　　倒也不必体贴到这种地步啊！
　　李祚卿面不改色地撒起谎：“咳，无碍了，本宫有心防备，本来就没有沾到那杯酒，不过是逢场作戏，揪出这些歹人罢了。”
　　“夜深了，雅兴也没了，摆驾回宫休息吧。”李祚卿说完就果断起身，落下似乎有话要说的林栖梧。
　　“记得让看守的侍卫把人盯紧了。”她对自己记忆是守卫领头的人说道。
　　“是！”
　　【宿主，当公主的感觉怎么样，是不是觉得呼风唤雨，无所不能，有没有感觉划算一点了呢？】
　　李祚卿撇撇嘴，在心里回道：“我这会儿要取自己小命的元凶都没摸清楚呢！哪有我这么提心吊胆的公主？”
　　【会捉住的，一定会捉住的（汗）】
　　李祚卿坐在朱轮轿上，轿夫沿着回寝宫的路走了大半程，都能看见宫门点灯守夜的宫女了，林栖梧还一直跟在她身后。
　　李祚卿：“……”
　　这是在干什么？书里不是说林栖梧在她迎进门前，都不侍寝的吗？！
　　书中的林栖梧，虽然爱权利胜过她自己，但是同样也七窍玲珑。
　　她知道地坤一旦和天乾结合，就终身难换了，所以书里的林栖梧，在确认李祚卿有能力继位前，都克意保持两人的距离。
　　而书中的原主就更离谱了，李祚卿看的时候，一直没想明白，朝三暮四的公主为什么能忍住不标记林栖梧。
　　不过现在的她也不想深究就是了。
　　她现在只巴不得林栖梧早点看透或者厌烦自己，两厢断了这个情谊最好！
　　但是表面功夫还是要做一做，于是李祚卿转过身，皮笑肉不笑对林栖梧道：“栖梧，就送到这儿吧，你也赶紧回去休息。”
　　林栖梧恬然一笑，眼眸在金黄灯火的映照下，看起来既温婉又勾人，也许天下任何一个天乾看了，都会忍不住对她产生挽留的冲动。
　　但现在的李祚卿不会，她好像完全没有接收到林栖梧传达的信号。
　　林栖梧撵住胸前的长发一转，轻轻拨至脑后，如果是以前的公主殿下，看到她这样，估计已经上前来抱了一抱她，最少也要摸一摸她的头发。
　　但是李祚卿看起来毫无波动。
　　她放下手，干脆地走进了李祚卿，语气诚恳，透着担忧：“我很担心你，让我看着你入睡，等你休息好了，我就离开。”朗钰从小就吃她这一套。
　　李祚卿不为所动：“我觉得太医留下，你还是回……”
　　林栖梧：“好吗？我们以前也常常这样，好怀念孩童时能看着朗钰睡着的夜晚。”
　　李祚卿：“呃……”
　　看着越贴越近的林栖梧，她的身上还带着一股奇妙的香味，李祚卿目光飘忽，精神紧张得只想抱住自己颤抖的小心脏。
　　救命，我觉得她在勾引我，快告诉我这不是我的想象！李祚卿在心里大声朝系统呐喊。
　　【这不是你的想象，她是真的在勾引你。】
　　系统冷漠地陈述事实。
　　【还有，地坤的信香对天乾来说可是非常致命的，诱导性十足哦，林栖梧可是和原主青梅十几年的地坤，那威力简直就是干柴遇烈火……】
　　李祚卿：别说了，你就是想看戏。
　　【哎呀哪有，宿主我可是很看好你的，你一定能扛住的，亲亲加油~】
　　“我知道了，”李祚卿深呼吸摆摆手让侍女拉开宫门，“但我入睡之后你就回茉枫居。”
　　说罢就不再看林栖梧，立马转身入了室。
　　而李祚卿一更衣躺下，林栖梧立马顺从地坐在她身畔。
　　眼看对方怕是想更进一步侧卧下来的姿势，李祚卿立马翻身一滚，将床沿的空间占满。
　　好家伙！说好了只看我入睡的，要是想同寝而眠的话那我可不答应啊。
　　李祚卿牵扯嘴角，委婉地抗拒道：“那个、栖梧，我马上就睡了，你不用等太久，过会儿就回去吧。”
　　林栖梧张开嘴，眼神有一瞬落寞，但很快就拾起精神，她自然地给李祚卿拢好被子，还安抚地轻拍李祚卿胸口，却直让李祚卿皱眉。
　　这些事情能不能换人来做啊？她宫里的侍女也是没点眼力见，看到林栖梧了一个个都自动屏退，没发现她们主子都一脸黑了吗？
　　怎么，这还没过门呢，就已经默认把林栖梧当她的妃后了？
　　要不是顾着原主跟林栖梧两小无猜地情面，李祚卿恐怕已经直言赶人了。
　　但林栖梧像是听到了她的心声，起身坐到了里床有半丈远的卧榻上，心满意足地看着李祚卿。
　　“朗钰，睡吧，我会陪着你的。”
　　李祚卿咬着牙闭上眼，四周归于宁静，但她的脑瓜一想到方才的事就不住思索。
　　“系统，林栖梧原来跟原主关系有多好？我到底是海王，还是她养的一条鱼啊？”她在心里纳闷地问。
　　【两者都有吧，大家都是彼此的工具人，就不要太纠结这个问题了】系统马马虎虎地解释。
　　“反正林栖梧也是把我当上位的工具人，不如我趁早踢了她，跟她撇清关系……”李祚卿一边回忆，一边跟系统唠嗑，“反正我刚好跟她一清二白。”
　　【不行呀宿主，说好了演到大结局的，咱们当上皇帝就解放了好吗？】
　　“皇帝要是听到咱俩大声密谋他的皇位，得给我俩咔嚓了。”李祚卿吐槽。
　　【这不是没人听得见嘛，本系统认为公主还需要再猖狂些哦~被我捡到可就是气运之子捏~】
　　“别提了，能先帮本气运之子找到真正的杀人凶手吗？”
　　【这……这是给宿主的磨练。】
　　李祚卿虚空翻了个白眼，她僵硬地动了动，感觉有道直白关切地目光黏在自己身上。
　　【别想太多啦，不管如何，现在你只需要做到你能做的地步就好了】
　　“行吧……”李祚卿闷了会儿，又抱怨，“我感觉她一直盯着我，睡不着。”
　　【别紧张，睡吧，如果她趁你睡着的时候出手了，我会叫醒你哒！】
　　李祚卿：“你确定？”
　　【我办事，你放一万倍的心！】
　　作者有话要说：
　　李祚卿：怎么礼貌疏离地拒绝我未过门的青梅，急，现场等！


第3章 
　　李祚卿从温软的床铺上醒来，她缓缓睁眼，看见头顶漆金檀柱上悬挂的水红薄纱，神志瞬时回笼，她大致接受了自己穿越的事实。
　　前世的她本在一场意外中殒命，结果魂穿到这个和她同名的倒霉公主身上。
　　说是倒霉，是因为这原主朝三暮四，身处勾心斗角的漩涡而不自知，最后被贴身之人暗害，算得上是滥情后孽力回馈了吧。
　　但要说这公主全无可取之处也不恰当。
　　这个王朝因为特殊原因，即使是公主也可以继承皇位，而李祚卿穿来的这个原主，正是独得当今圣上恩宠的绝世帝姬。
　　简言之，原主要不是死在牡丹花下，说不定熬个几年就登基了。
　　这些细则都是她回顾原身记忆时琢磨出来的，既然已经魂归这具身体，那么回避原主的滥情桃花债，好好苟命才是第一位。
　　李祚卿闭上眼，在内心默念三遍好好苟命不近女色，然后打算一个咕噜直起身，这一挣动，抽起的衣袖也扰醒了身边团在被中休憩的美人。
　　“朗钰，怎么……”薄被翕动，一只生得明艳动人的黑发美人探出身来，美人半和的衣衫露出脖颈如若凝脂的肌肤，身上还散发着微弱的信香。
　　任谁遇上和这样的美人同床共枕都会不可避免的心悸。
　　李祚卿也心悸了，又雷又惊的那种。
　　她很快垮着张脸，和林栖梧拉开距离，并且手脚极快的从床上跳下。
　　“栖梧，我不是说了不用你陪寝吗！”
　　李祚卿小幅转了转肩，身体无恙，还好，美人没有趁她睡着，对自己胡作非为。
　　林栖梧对她的呵斥没什么反应，反而看到李祚卿身为一个天乾，比自己这个地坤还着急清白，不仅觉得有趣，愉悦地轻笑出声。
　　她揉了揉眼睛，将半合的衣衫随意整理好，然后转身去取挂在屏风架上李祚卿的衣物。
　　“栖梧迟早是公主殿下的妃子，妃子替帝姬侍寝更衣，难道不是天经地义的事吗？”
　　对方一副理所当然的态度让李祚卿哑然，在她还在琢磨辩词的时候，那双纤纤玉手已经搭在她两肩，带着熟悉信香的长衫拢在她身上，连系带也被规规矩矩地束好。
　　“穿好了，公主今日也是天人之姿。”
　　给李祚卿穿戴好后，林栖梧就端庄的立于她身侧，等着随同帝姬用早膳。
　　她未来的皇妃懂礼节而克制，点到即止。
　　被对方套住，回过神来的李祚卿又羞又恼地大踏步走向殿门，一旁服侍的女仕很快给她们开了门。
　　可恶啊，美色误人！
　　她绝对不能感谢和偏心林栖梧一哪怕丁点，李祚卿在心里提醒自己。这家伙可是冷酷到如果你失去权力，转眼就会投奔大皇子那头，还顺带背刺你一刀的人啊！
　　要不是为了顺利走剧情，又因为这林栖梧是朝中重臣林丞相的千金，她已经麻溜地甩脸色，让林栖梧收拾收拾走人了。
　　哪还留得到让她昨晚上跟到寝宫，甚至爬上她的床！
　　说到这个，李祚卿就气不打一出来，她在脑海中阴森森地问了一句：“系统，在？”
　　【哎呀宿主，你要去用膳啦，昨日有温香软玉作陪，感受如何呀，嘻嘻~】
　　听到脑海中系统欠揍的声音，李祚卿感觉自己拳头硬了。
　　“不如何！她半夜留宿，你怎么没提醒我，嫌我命不够大吗？”竟然放任她跟林栖梧困觉半宿。
　　【冤枉呐，我喊了好几声，宿主你睡得死沉死沉的，压根不理人家嘛】
　　我去，居然还死皮不要脸的委屈起来的。李祚卿汗颜。
　　【但是宿主也不亏嘛，被地坤吃点豆腐又不会掉块肉~】
　　“我会吓短命的……”李祚卿在心里无语地对系统抱怨。
　　因为原作的关系，李祚卿对林栖梧可是一点好感也没有，这和与林栖梧相伴长大，还能容忍绿帽的原主差距可大了。
　　而且现在情况还出了岔子。
　　谁也不能保证，林栖梧就没有参与进杀害原主的行动中，这个世界的人，李祚卿一个都不相信。
　　凤阳阁正殿已经打点好了早膳，皆是比较清淡的菜食。
　　林栖梧指着桌上的菜品和李祚卿时不时细聊：“朗钰，这道碧涧羹口味清淡，香甜暖身，妾身给殿下盛一碗。”
　　不等李祚卿答应，林栖梧已经将手搭在了汤勺上，片刻就送来一碗到她面前。
　　“栖梧不必如此费心。”李祚卿表露的有些抗拒。
　　林栖梧嘴角含笑，自以为看透了她的忧虑：“朗钰不用担心，这些饭食我已让御膳房的侍女试味过了，不会有事的。”
　　李祚卿觉得林栖梧比自己想象中要更心细，但她不知道，自己不仅怕毒，还烦她本身。
　　她尝了几口碧涧羹，又吃了几个林栖梧特意温热的滴酥水晶脍，美食佳肴，此刻却寡淡无味。
　　两人没沉默多久，林栖梧终于忍不住开口说出她一直徘徊在心里的想法。
　　“朗钰，出了这事，你要知道宫外的野女子心思是不怎么干净的，若是选妃，还是在皇亲国戚里寻。”
　　李祚卿皱起眉，心中不禁冷笑，这话说得正宫味可真重啊。
　　明明还不是她的正妃，却连她选妾室的限制都提出来了，还把自己摆得多尊贵。
　　忍住，忍住，还不能撕破脸皮。李祚卿弯起嘴角，顺着对方的话头接道：“是啊，易奉仪这出其不意的伤害着实伤了本宫的心，本宫对于迎妃一事以后要慎重考虑，或许不再纳妃也说不定。”
　　她暗示自己以后可能连林栖梧都不迎进门，一边观察对方的脸色。
　　而林栖梧莞尔放心的一笑，一副“你懂了就好”的表情。
　　她抬手捏住在李祚卿空着的左手指尖，像是妻子般体贴：“朗钰，娶妃一事，等你日后站在更高的位置了，我会同你安排满意。”
　　李祚卿不动声色地抽回手，一边感概不知道谁给了林栖梧这么强大的自信，一边在脑海中埋汰系统。
　　“这个女主，怎么比你还着急让我当上皇帝啊？”连更高的位置都说得出口，她现在的身份可就是一人之下了。
　　【嗐，你又不是才知道，要不是图你的地位，她怎么会留在公主府。】
　　“……”好吧，系统认证的工具人实锤了。
　　李祚卿想，咋自己身边好像没一个真心图她好的人，不过原主这朝三暮四的性格，似乎也没有出了地位之外的优点了……算了，还是干正事吧。
　　“易可醒了吗？”李祚卿对身边的侍从道。
　　“还未醒来。”随从恭敬道。
　　“还没醒，她该不会被折磨死了吧……”她的话还没说完呢。李祚卿小声叹气。
　　“怎么了，朗钰难道对易奉仪还有怜悯之心？”
　　“这倒不是，只是需要留她一命来调查真凶，”李祚卿想，易可说那句话是在林栖梧来之前，林栖梧不知道实情也是自然，“你吩咐陆太医，让他给易可看看，务必让易可尽快醒来。”
　　杀害长公主的凶手竟然还有幕后之人。林栖梧眸光微动，瞬时就明白了李祚卿话里的意思，朱唇微启，欲言又止。
　　“朗钰，若是需要我的帮助……”
　　“小事而已，我能处理好。”李祚卿客气地回拒了。
　　开什么玩笑，她可是准备把林栖梧退回去的，现在欠丞相府人情岂不是给自己挖坑吗！
　　她站起身，随口找了个“有事要忙”的借口，就准备留下林栖梧开溜。
　　“朗钰、等等。”林栖梧突然也放下碗筷站起身。
　　李祚卿一脸冷淡地回头：“还有事吗？”
　　“没……”林栖梧微睁眼眸，杵在原地。
　　【你这样可不怎么照顾美人的心情哦~】系统突然冒出来点评。
　　“我对她，就是在往最坏的方向努力啊，”李祚卿毫不在意地离开，反驳道：“如果不让她讨厌我，怎么让她走上背叛我，和我大哥苟合的剧情呢？”
　　【好吧，那宿主现在去做什么呢】系统心态挺好地接受了她的说辞。
　　“去看美人。”
　　趁着这会儿有空，她要好好看看，这长公主殿的修罗场到底有多少参赛者。
　　【你不对劲，有内鬼】
　　“内鬼个头啊！我就是李祚卿本尊。”她无语，“种菜的也得知道自己园子里有几颗白菜，我还不能数数自个儿府里有多少‘老婆’吗？”


第4章 
　　【好吧，那你府里的莺莺燕燕可不少呢，宿主想先去会谁？】
　　系统用那种“您今天打算翻谁牌子”的语气挤兑李祚卿。
　　“还能有谁，当然是从昨晚也在案发现场的温美人和辛良媛着手了。”
　　李祚卿略微回忆了一番这两人的身份。
　　温明染，本是她大哥生日宴上一个姿色稍微过人的舞女。
　　人家本与李祚卿毫无瓜葛，在花鸟台上又歌又舞，而原主突然一边拍手，一边借道走上舞台，在众人戏谑的目光中，将身姿卓绝，披一袭月白薄纱的温明染抱了下去。
　　而辛良媛就更离谱了，她是原主在花街偶遇的绝色美人，仗着公主出宫游行的人多势众，二话不说就将辛斐掳了回去。
　　回想结束，李祚卿有些崩溃地捂住额头：“这也太渣了，原主是色鬼转世吗？怎么见一个爱一个。”
　　【食色性也嘛，况且你的妃子们是真的国色天香哦~】
　　李祚卿愣了一下，忍不住细想昨晚，浴池边两位妃子的容颜，小声念叨：“好看也不行啊。”
　　那是独立于我之外的美色，如果强抢来的话，不就是强权放大的私欲吗？
　　“李祚卿！”
　　正在她想得出神时，背后突然冒出一个响亮的声音。
　　紧接着，一个风风火火的身影便横在她面前：“你醒了？怎么都不来找我！连个来通报的侍卫也没有？”
　　李祚卿略微惊讶地睁大双眼，这还是她穿来当长公主后，第一次被人直呼姓名。
　　来者是一位盛气凌人、艳如罂粟的女子，眼如黑玉，唇红齿白。
　　她明目张胆地拦在李祚卿面前质问，因为走得太急，一指编发的织金红缎飘在肩侧，衬得那发黑如墨，织缎如血。
　　李祚卿怔了一瞬才忆起这截胡的女子是何许人。
　　但不管对方什么来路，她公主府里出现的美人，十有八九是原主的“爱妃”。
　　“安琳琅。”李祚卿念出声。
　　回忆起这位跟原主的关系，李祚卿只感觉头都大了。
　　安琳琅是附庸国送来的质子，因为独特又锐利的美貌，初来乍到时，就被各个皇子皇女们争着要带走当书伴。
　　但当时谁争得过独享圣上偏爱的长公主？
　　于是朗钰一开口，君王便随手将安琳琅和使者们送来的二十箱锦缎绫罗、珠宝金玉，一同送到了凤阳阁。
　　年轻的“朗钰”得到安琳琅，竟然宠溺至极。她非但不像兄妹揶揄的那样欺负安琳琅，反而对她放纵和予给予求。
　　不管是对李祚卿直呼名讳，抑或是在宫中和其他妃子们争斗叫板，好像都不是什么稀奇的事
　　——安琳琅深知自己拥有这座宫殿主人的偏袒。
　　最后，记忆中最深刻的地方停在了过去的“李祚卿”，对安琳琅轻飘飘的一句：“我带你走，就是喜欢你带刺的模样，只要你不做出什么出格的事情，那随你开心就好”。
　　随你开心就好。
　　可以，很可以。
　　只能说，原主真不愧是海王。
　　这拈花惹草、连哄带骗的天赋技能，现在的李祚卿看了简直自愧不如，只得汗颜。
　　同时，她有预感自己要摊上一出烂债了。
　　“我昨天晚上听陆侍卫说起那事，本来想去看你！但林栖梧那家伙让侍卫拦在殿外，死活不让我进去！”
　　安琳琅皱着眉抱怨，一脸倔强地走到李祚卿跟前。
　　这言外之意就是还要告一发林栖梧的状？
　　合着我死里逃生，在殿里休憩，还要照顾你的情绪？
　　李祚卿挑眉，正准备说些维护林栖梧的话刺激刺激这个过于放肆的妃子，而对方下一刻却出乎意料地抱了上来，还任性地圈住李祚卿的腰。
　　“李祚卿，你没事真是太好了。”柔软的触感一下子贴在了她身上。
　　“你干什么？别闹！”
　　但李祚卿条件反射地一把推开了安琳琅，一股极淡的桔梗花香从她鼻尖擦过。
　　她没有察觉到安琳琅话中哽咽的气息，当人被措不及防推开时，安琳琅眼角还有些泛红。
　　但不是原主的李祚卿并不能体会到怜爱的情绪。
　　安琳琅对她来说，充其量就是个长得有些好看的陌生人，推开一个突然抱上来的陌生人，可是一点心理负担都不会有。
　　但这些浑然天成的陌生与疏离，却震慑到了安琳琅。
　　“李、祚、清！你才在做什么，你敢推开我？”安琳琅美目圆睁，不敢置信地看着她。
　　“我有什么不敢？”李祚卿捋了捋胸口的衣襟，一脸淡漠。
　　“不推开你，难道还要放任你靠上来？”
　　安琳琅被李祚卿突然转变的态度唬得一愣一愣的。
　　“若是你刚才拿着刀，本宫已经被刺杀身亡了。”
　　李祚卿一口气说出了对安琳琅的宣判：“不管我以前怎么纵容你，从今天起，没有我的许可，不准靠近我身边半丈。”
　　“李祚卿？”安琳琅眉眼带着怒意，咬牙切齿地质问，一脸似笑非笑地表情好似讽刺，
　　“你怎么想的，我会拿刀对着你？”
　　她伸出手要去拉李祚卿，而身边的侍卫更快一步地拦住了她。
　　“你们干什么，让开！”
　　李祚卿不动声色地跟她拉开距离：“易奉仪不就是趁我不备，一杯毒酒送到我面前吗？”
　　她说完这句转过身，又用轻飘飘的语气补上了最后一刀：“你和易奉仪，对本宫来说，都没什么两样。”
　　“没什么两样？！李祚卿，你说过的，我……”我可以随心所欲地生活在这府中。
　　安琳琅看着那渐行渐远的背影，顿时如鲠在喉，她一贯骄纵的性格让她无法将这些话直说出口，只余胸口一片扩散到四肢百骸的酸楚。
　　笨蛋公主，她怎么可能做出像易可那个蠢货一样的行为啊？她来这里，只是想看到平安无事的朗钰而已啊。
　　然而那个一直对她宠爱至极的人，为什么一夜之间就如此疏离戒备了呢？
　　跟安琳琅一分开，李祚卿就长长地吁了一口气。
　　【宿主，你刚才，好像个渣男啊。】系统有些雀跃地跟李祚卿搭话。
　　“你以为这都是谁的错啊，”李祚卿无语，“我要是能把原主留下的这堆烂活整干净，我都得谢天谢地了。”
　　【哎呀宿主误会了，人家在夸你呢，我们修罗场局，最忌讳的就是见色忘义，摇摆不定的类型了，宿主这样的，存活率会更高哦~】
　　“存活率是什么鬼？你这评价实验体一样的语气真让人不爽。”李祚卿语气有些愤怒。
　　【好吧好吧，我们聊点别的~】
　　【宿主不觉得，这样演了一出，看起来就很有受了情伤，把自己封闭起来得人设感了吗？】
　　“确实，不如趁此机会，顺理成章地把这后院的地坤都打发走。”李祚卿想了一下安琳琅的反应，这效果似乎可行。
　　这样她干脆林栖梧也不娶了，这辈子当个孤寡天乾得了。
　　【宿主真是个机灵鬼，你怎么不干脆出家呢~】
　　李祚卿顺势气系统：“确实有考虑过，如果实在退不掉和林栖梧的婚约，我就遁入佛门好了。”
　　【但是宿主，如果没能顺利完成任务，后果可是很严重哒】
　　听见系统软萌地威吓，李祚卿不以为意。
　　转眼间，她们就到了一处偏僻的宅院，烟云轩，这是辛良媛的居所。
　　从矮墙看过去，这偏院萧瑟清冷，一树橘火似的梧桐盖了这小院的大半位置。
　　听命在这里看守的侍卫看到李祚卿，皆是毕恭毕敬地行礼。
　　“把门打开。”李祚卿吩咐道。
　　持着铁枪的侍卫侧身拉住铜环为李祚卿拉开门。
　　而朱红的大门仍然严丝合缝。
　　李祚卿：“怎么了？”
　　侍卫有些惊慌地看了一眼李祚卿：“门好像从里面锁上了。”
　　“从里面？”李祚卿眯着眼睛重复了一遍，看到侍卫谨慎地点头后，狠狠地扣了一下门锁，“给我砸开，快！！”
　　李祚卿心里突然升起一股不详的预感——她觉得院中可能已经空无一人。
　　承接自原主的回忆里，她一直对辛斐没什么深刻的印象。
　　甚至书里对辛斐的描述也只有寥寥几句描写，原主曾为了气林栖梧，说过“辛良媛的姿色，是连栖梧都望之莫及的”。
　　当然原书这么写是为了洒狗血，但此刻紧锁的大门却提醒了李祚卿。
　　辛斐在书里，与朗钰的关系十分冷淡，神龙见首不见尾，更是在原书帝姬称王后彻底没了踪影。
　　李祚卿在看书的时候没有细想，但此刻她却下意识觉得，因为剧情发生了转变，辛斐也要提前不辞而别了。
　　她的心底突然没来由地感到空洞又沉寂。
　　这个公主府的人，竟然除了不爱她的，要害她的，贪她权财的，根本没有一个真正愿意待在“朗钰”身边的人。
　　原主即使耗尽一生，也不过得了个虚空的帝王之位，连枕边的帝后也是心猿意马。
　　“给我撞开！”李祚卿捏紧了拳头。
　　“是！！”
　　而当侍卫们扛起木柱准备强行撞上去时，一声清脆的锁扣开起声兀然响起。
　　烟云轩朱红的大门徐徐展开。
　　原来人在里面！
　　李祚卿顿时有种被戏弄的恼火。
　　方才外面弄出那么大动静却不开门，这会儿听见人忙活好要准备撞门了才打开，简直是把外头的人当猴耍。
　　她大力推开了门，带着侍卫阔步走了进去。
　　“辛斐，我进自家的院子居然还要这么大费周折，你整的哪出戏？”
　　李祚卿一进去，漫天飞舞的梧桐叶恰被入冬的寒风扬起，如灯如火的金黄一时迷乱了视线。
　　梧桐树下的石桌上传来悠然清淡的茶香，闻之即让人觉得口中也清甜了起来。
　　“嗒”的一声，似有棋子落案的声响。
　　李祚卿闻声看去，眼中顿时出现了一个如画般的美人。
　　美人拈一颗白子，支起手臂，悠闲地看着棋局，只在她被李祚卿惊扰时，抬起如蜜色琥珀般清澈眼眸看了来人一眼。
　　这让李祚卿不禁想起，原书里，“朗钰公主”将无名无姓的辛斐带回时，为她取名的那一刻思绪。
　　“我心斐然，不可转也。”


第5章 
　　“公主殿下。”
　　美人颜如琬琰，眉似远山，此时轻抿薄唇，古井无波地看着她。
　　李祚卿这才想起来，她刚穿来这个世界时，也是这双眼看着自己，然后带着笑意地唤了她一声公主殿下。
　　只是那晚宫灯晃眼，纷繁的事务让她之后忽略了这件事。
　　但这意味着，辛斐是第一个发现她苏醒的人。
　　是巧合吗？还是早有预谋？
　　李祚卿后知后觉地意识到，这个原书笔墨极少的角色可能并不是什么小人物。
　　纵使她身后站着数十名侍卫，辛斐看起来好像也从容不迫，眼中只有李祚卿一人。
　　“殿下如此慌忙，可是有要事要问我？”辛斐不是皇宫贵族出身的女子，她的语气随和，不似林栖梧那样端庄。
　　李祚卿回过神，她朝对方走去，触及那片清冷平静的目光，本绕道嘴边拿来质问的话徒然一转。
　　“没什么大事，只是想见见本宫府里最好看的梧桐。”
　　【宿主，你倒是问她昨天易可下毒的事啊。】系统提醒她。
　　我自然记得要问。
　　李祚卿没搭理系统，直觉告诉她此刻不是个问话的好时机，而她的注意也被眼前的棋盘吸引。
　　她眯起眼，困惑地皱眉，一路走过去坐到了石桌另一边，而后指着棋盘上的一点道：“白子落在这里，就能封住黑子存活的出口了，不然下一局黑子就能出围了。”
　　辛斐抬头瞧了她一眼，公主殿下认真的表情让她觉得有些好笑。
　　这院中只有她一个人，难道这位殿下看不出来她只是在打发时间吗？
　　“我跟自己下棋，是想让白子赢还是让黑子赢，不过是随我心意罢了。”
　　李祚卿眼睁睁地看她将白棋落在了封住黑子的路口边，也不觉得遗憾，只问道：“那你这局是要让黑子赢？”
　　“不，”辛斐摇头。
　　“昨天的云不是今天的云，上一刻的棋局和此刻的棋局也不会相同，一个小小的转折，可能就是全新的结果。”
　　辛斐放下了棋子，转而十指交叠支起下巴、目露好奇地看着李祚卿，好像她和李祚卿是第一次相识一样。
　　梧桐树下影影绰绰，美人目光流转，全神贯注地看着她，让她越发有种，辛斐的眼中只有她一人的错觉——让人无比满足的错觉。
　　“好，”李祚卿感觉某一瞬心脏像是被捏住了，一时忘了呼吸。
　　“好一个‘昨天的云不是今天的云’！那辛良媛觉得，昨天的本宫和今天的本宫，哪一个才是真实的？”
　　【喂喂，你在干什么呀宿主？怎么跟嫌疑犯聊起来了！】
　　系统试图拉回李祚卿跑偏的思路。
　　但李祚卿刚才和辛斐的对白，不只是闲聊，更是有心试探。
　　她三言两语跟系统解释道：“辛斐说的这句话，类似于哲学家赫拉克利特的‘人不能两次踏进同一条河流’——这话的意思是，虽然事物看起来没有变化，但其实内在已经发生了改变。”
　　“你猜，她是不是在暗示——我是个穿越者，而不是真正的朗钰公主？”
　　【欸！！还会有这种情况吗？】系统的电子音都藏不住震惊，它还是第一次碰到穿越者可能被原世界的人认出来的情况。
　　“即使被认出来也没关系，”李祚卿不假思索地回答，“倒是会让我对她更感兴趣。”
　　只见辛斐端起茶壶给李祚卿倒了一杯清茶，回答道：“自然是此刻在我眼前的公主殿下是真实的。”
　　“……”是个非常模糊的回答，难道是自己多虑了？
　　李祚卿接过茶，清淡的茶香中还夹着一股甜甜的糯米香，而她心里却有些迷茫，不知不觉地将茶杯送到了嘴边。
　　“公主殿下！”辛斐打断李祚卿举杯的动作。
　　她看到李祚卿如此乖顺的态度，语气有些不满：“发生了昨天那样的事，还能坦然接下我的茶吗？”
　　虽然昨夜那壶毒酒是易奉仪带来的，但难保辛斐就不是半路下毒又栽赃陷害易可的人。
　　——李祚卿被点醒了，她看到辛斐一直风轻云淡的表情居然出现了一丝着急和担忧？
　　她会担心自己？是错觉吧，书里的朗钰和辛良媛关系可是很冷淡的。
　　事已至此，李祚卿干脆将计就计地顺着她的话问：“爱妃的意思是，你会给本宫下毒吗？”
　　辛斐忍不住嗤笑出声，一贯清冷的眉眼染上这点情绪，让李祚卿越发觉得她生动可爱。
　　她注视着辛斐的一颦一笑，直到对方起身，推开了桌上的棋子，抓住了她握杯的手腕。
　　看着辛斐突然靠近，李祚卿蓦然睁大了双眼。
　　棋子哗啦地掉落在地，每一颗都像砸在她心脏上。
　　耳畔一声很轻的“这次就不为难你了”，而后，辛斐就着她握杯的手，略微用力，就咬在了她的茶杯上。
　　美人近在咫尺，风将暖香送得更近。
　　李祚卿甚至能看见辛斐洁白可爱的贝齿，和她喝完茶水，嘴唇离开杯沿时带着水光的舌尖。
　　末了，辛斐还顺手拂了一下她颊边散落的碎发。
　　“怦”
　　心跳声大得像是在她耳边跳。
　　明明没有信香的诱导，但李祚卿就是觉得浑身像是昨晚一样发热，后颈更是炸出了一层汗，
　　“朗钰公主，”这是辛斐为数不多的称她名讳的时候，“虽与公主只是萍水的交情，但我并不会害你。”
　　“哦。”李祚卿盯着辛斐的脸愣神。
　　辛斐抿着嘴角，又变回最开始那副疏远冷淡的样子，但被李祚卿如此直白的看着，耳尖也染上一层绯红。
　　“朗钰……殿下还有什么事吗？”辛斐一手搭在胸口，她的心跳也有些变快，但语气还是漫不经心。
　　李祚卿张开口，愣是憋不出理由，只尴尬地帮她把散在桌上的棋子拾进盒中：“你的棋子掉了。”
　　啊啊啊这到底是什么拙劣的借口啊！她又不是十几岁的纯情高中生了！！
　　李祚卿说完就在心中咆哮。
　　“那殿下，”辛斐又忍不住开口，正当李祚卿以为她来委婉地劝自己离开时，对方却道：“请注意自己的信香，有些浓郁了。”
　　爆炸。
　　谁的信香？李祚卿捂住自己的后颈。
　　她晕晕乎乎地，觉得自己的信香已经不受大脑控制了。
　　天乾闻不到自己的味道，只是感觉后背有些发热。
　　但天乾的信香不仅对地坤有极大的吸引力，还会对其他天乾和没有信香的中庸产生压制感。
　　辛斐此刻除了脸上有点红，好像并无异常，但她回头一看，身后的侍卫果然都面露苦色，一个个咬牙皱眉。
　　【宿主，你还不会控制天乾的信香，再待下去，可能会强行诱发地坤的信期的！】
　　李祚卿在书里了解过这个东西，知道信期的麻烦之处。
　　她比刚才更加尴尬地看着辛斐，“辛良媛，本宫择时再来看你，待本宫查出真凶之前，你就好好待在烟云轩吧。”
　　辛斐默了会儿，小幅度地点点头。
　　得到对方肯定后，李祚卿带着侍从出了烟云轩。
　　一跨出那大门，李祚卿就三步并作两步地疾走起来。
　　“热死我了。”外边的凉风吹得真舒服。
　　【宿主你最好是冷静一下，因为你是资质极高的天乾，现在的状态最好不要和地坤接触哦~】
　　李祚卿拿手扇了扇脖子那块的热气，回头扫了一眼亦步亦趋地跟在她身后的随从，确认了这群侍卫都是没有信香的中庸。
　　“行吧，去沁怡湖心亭坐会儿。”李祚卿又吩咐贴身侍女，让她让吩咐膳夫备些小食。
　　等她安稳坐在亭中时，身边的侍女又十分贴心地询问：“公主，您要不要去叫位妃子来陪您？”
　　李祚卿一脸无语地看着她，看来这府里的下人都对原主食色本性很是了解。
　　“不用，本宫就想一个人歇会儿。”
　　闻言，侍女才安分地站在一边。
　　【宿主刚才的表现，就像刚刚分化的天乾一样耶】系统的电子音跳了出来。
　　【我早上才刚夸完宿主薄情冷淡不爱美人呢，原来不是不爱美人，是只爱最好看的那个~】
　　李祚卿闭上眼睛想了一会儿，然后不自在地摸了摸鼻子，在心里承认：“……确实有点被撩到。”
　　【嘻嘻，辛良媛是不是绝色美人、深得你心？没想到宿主喜欢高冷冰山的类型~】
　　“你够了，能不能改改你吃瓜看戏的本性？”李祚卿气得想去异次元把这系统揍一顿。
　　【别气呀宿主，你马上又有事要折腾了。】
　　李祚卿还没明白系统指的是什么，这个“麻烦”下一刻就出现在她眼前。
　　“朗钰。”
　　听到林栖梧的声音，李祚卿还是会条件反射地去寻人的身影。
　　也许这是原主与林栖梧青梅十数年，经年积累下来的习惯。
　　与湖心亭相连的蜿蜒石桥上，有她特意吩咐、端着小食送来的侍女，还有走在前面的、容颜端丽的林栖梧。
　　她怎么又找来了……
　　李祚卿顿时觉得都不用吹风，她立马就原地冷静了。
　　作者有话要说：
　　才发现有小天使给我送了营养液，本来双休想咸鱼的，立马爬起来码了一章。
　　谢谢w


第6章 
　　林栖梧怀里抱着件银雪色梅纹鹤氅，看起来温暖柔软，她小巧精致的脸上带着运动后的绯红，似乎是一路跑来的。
　　“妾身听下人说，公主在沁怡亭休息，今日天气比昨夜更凉了，妾身怕殿下冻着，给殿下送了件斗篷来。”
　　说完，她就展开这件斗篷，欲将它披在李祚卿身上。
　　毛绒绒的斗篷上还沾染了些地坤香甜诱人的信香，对刚刚在烟云轩爆发了一次的李祚卿来说，闻上去简直令人口干舌燥。
　　李祚卿才刚对天乾地坤有了亲身的认识，虽然对这些感觉略有迟钝，但生理上的洁癖还是让她下意识地防卫和抗拒。
　　“本宫不冷。”她抬手挡住了林栖梧靠近的手臂，出口的那一瞬间，带着自己都有些吃惊的沙哑。
　　她轻咳了一声，举起侍女奉来的果茶润了润嗓子。
　　林栖梧有些恍惚地站在她身边，跟“李祚卿”相处十余载，朗钰身上发生了什么，她可谓是一清二楚，她小声嘀咕道：“你刚刚是从辛良媛的屋子里出来……”
　　李祚卿忙着喝茶，没理她。
　　这位青梅却突然坐在她身边，问道：“殿下查出什么了吗？”
　　李祚卿回头看了她一眼，本想让她离远点，但是这会儿她的信香已经大致抑制住了，就没再说什么，“还没什么线索，一会儿让陆侍卫带人将易可身边的女仕都拷问一番，等她醒了再对对她们的说辞。”
　　林栖梧点头：“嗯，这样也好，但这段时间你还是要多加小心。”
　　“如果朗钰真的出什么事了的话，我会不知道该怎么办……”
　　你哪里会不知道该怎么办啊，你家里不是还给你安排的我大哥那条下路吗。
　　李祚卿听着身边人沉沉的叹息，心口有些发堵，连公主府厨子做的茯苓夹饼都变得有些难以下咽。
　　她的理智清楚地知道，林栖梧根本就是个把自己当成为上位和给家族庇护的工具人角色，她对自己，甚至原主，都没有很深的感情。
　　所有的体贴都是装腔作势。
　　她听到林栖梧这么说的时候，登时想一口气将她的真面目扒下来。
　　你又不是非我不可，我要是真死了，或许你会为我们曾经的青梅情谊伤心几天，但那之后，你马上就会去找下一个能为你的家族带来利益的皇子皇女了吧！
　　但即使她明白这点，也为这虚伪的感情所愤怒，当林栖梧这么虚情假意的关心她时，李祚卿心里却充满了难以言喻的痛苦。
　　痛苦。
　　这份感情承接自原主的、那份与林栖梧朝夕相处的记忆，现在简直像根绳索一样勒住了她的胸口。
　　她突然明白了些原主对林栖梧的感情，那是相当复杂的爱意和克制。
　　——但这些情感都在原主被害死、穿来李祚卿知道了林栖梧不久后将到来的背叛后，全都化为乌有。
　　闭上眼，她缓了一会儿才压抑住这种情绪和理智分裂的矛盾感。
　　转而随手给林栖梧夹了颗苹果酥，“吃吧。”
　　只是这么简单地动作，但林栖梧脸红红地接住，一脸害羞。
　　唉……她讨厌被林栖梧这样看着。
　　李祚卿在心里疲惫地叹了口气。
　　【宿主，悄悄告诉你，刚刚检测到林栖梧妹妹有异常的动心值哦~】
　　啊？动心？对什么动心？对苹果酥吗？
　　李祚卿满脑门问号：“为什么？我啥也没干啊、不对，我只是给她夹了颗苹果酥。”
　　系统解释起来【大概是因为，原主自从流连花丛之后，就很少再主动去关心林栖梧了吧，这样下去不知道会不会对宿主，你准备毁掉跟林栖梧婚约这事有影响呢】
　　李祚卿撂下筷子，喝了口果茶压压惊，又发现了惊奇的地方，对系统问道：“等等！你怎么一早不告诉我——你还能看到其他人对我的好感度？”
　　【不是能看到啦，系统只能察觉到会对原剧情产生影响的异常波动】
　　【换言之，原作里林栖梧直到毁约前，都不该对你产生太多的情感，但这里却出现了偏离正轨的喜欢】
　　而且本来的剧情可是由林栖梧提出来的毁约。她厌烦了原主朝三暮四、毫无进取心的本性，转而去勾搭了原主她大哥。
　　如果林栖梧慢慢对李祚卿产生好感，让丞相府从中催促的话，那毁约的事可能就难上加难了。
　　“对了，朗钰，”林栖梧突然正色地拉住李祚卿的衣袖，“再过不久就是六皇子的成年大典，到时候皇上也会去。”
　　李祚卿听到这个话题，顿时皱起眉头，一挥手屏退了下人。
　　林栖梧继续，只是声音小了不少：“听说他会被安个清闲的差事，你说我们要不要做些准备？”
　　是有这回事。
　　李祚卿脑海中的一根弦顿时绷紧了。
　　系统给她定的一大任务，可就是要她成功撂翻她的兄弟姐妹们，成为登基的不二之选呢。
　　现下好多事情都堆在李祚卿眼前：找凶手，推婚约，还要争皇位……烦啊，为什么她就不能当条咸鱼呢，能像辛斐那样喝茶下棋养老就行。
　　【宿主不可以咸鱼呀，如果没有完成剧情的话，不仅这具身体可能死亡，连世界线都会改变，我们会被惩罚得很惨的呜呜】
　　系统的电子音哭得毫无真实感。
　　“我算是看明白了，”李祚卿语气无奈道，“我穿来前是公司的打工人，穿来后成了你们穿越局的打工人，打工人，打工魂……”
　　系统被她丧气的念叨吓到，连忙安慰【宿主别着急呀，既然我们穿越局找上你了，肯定会给你提供帮助的】
　　【只要宿主修正的剧情越多，系统能获得的权限也会更，到时候我就可以给你开挂了】
　　我信你个鬼，你个糟系统坏得很。
　　李祚卿在心里这样吐槽，但还是很诚实地问系统：“比如呢？你都有什么挂？”
　　【不被任何人发现的死遁，可以挑起人怒气和杀意的作弊代码，吃了之后能昏睡三天的蒙汗药……】
　　李祚卿：“你们是正经组织吗？能不能整点阳间的东西？”
　　另一边，坐在李祚卿身边的林栖梧看她一直不言语，以为李祚卿默认了自己的看法，进一步建议：“我觉得六皇子不一定会被安个小官，而且他与能文善武的十四皇子感情深厚，这次跟他们两兄弟走近些，不会有什么害处。”
　　李祚卿没想到，林栖梧居然对朝堂和皇家的关系把握得如此清楚。
　　她原先对林栖梧的印象，只通过书上的描写，知道她是个温柔严格、又十分注重家族利益的人，而此刻，李祚卿却从林栖梧的身上，真实地感受到了对权力极高的欲望。
　　可惜她没能分化成天乾，否则以林栖梧丞相嫡女的身份，必然能搅出一番风云。
　　李祚卿觉得，现在她和林栖梧的关系，也许可以变得相互利用，但这个距离，必须把握得十分得当才行。
　　既不能让林栖梧对她产生多余的感情，也要在自己的羽翼丰满前，控制丞相府的势力不往其他皇子皇女那边倾斜。
　　“栖梧说得在理，本宫记在心里了。”
　　李祚卿发现林栖梧果然一副放心的样子。
　　但李祚卿心里却有些不是滋味，她悻悻道：“本宫还记得，栖梧十一的时候，学着相府的师傅，炸了一盒苹果酥，然后像献宝一样给本宫送来。”
　　“那时候的栖梧妹妹，眼里只有和本宫的情谊，而现在……”对她的好，都是为了获得她背后的东西。
　　林栖梧听出了李祚卿话里的意思，她瞳孔缩了一下，但犹豫软弱的姿态只展露出一刹那，很快，她就莞尔而笑。
　　“朗钰，你是在不安吗？我说的这些，都是为了你能拥有更好的未来啊。”
　　李祚卿撇过头，不看她，“你就不担心给别人做了嫁衣吗？”
　　“不担心。”林栖梧语气温柔又坚定，像是会蛊惑人心。
　　“因为我知道，即使朗钰的身边有许多人，朗钰真心喜欢的，只有我一个人，有谁还能企及我们之间十余载的感情——”
　　“够了！”李祚卿忍不住打断了她的话，目光中带着难以掩饰的拒绝。
　　“栖梧，我觉得，我需要重新审视一下我们的关系。”
　　李祚卿终于说出了这句话，心中被林栖梧吊起来的恐慌才稍微压下去了一些。
　　系统，抱歉了。
　　李祚卿对自己说出口的话会造成什么后果有所预感，但她真的做不到跟林栖梧一直演戏。
　　因为这个人太特殊了，原主对她，和林栖梧对原主的影响，都在李祚卿和林栖梧相处时，产生潜移默化的影响。
　　和林栖梧在一起的每分每秒，都让她都觉得像身陷泥潭里，被压抑得难以呼吸。
　　“重新审视我们的关系？”林栖梧疑惑地看着她，“你在说什么，我们之间的关系，不就是你是我的天乾，我是你的地坤吗？”
　　“可是我并没有标记你。”以后也不会标记你，李祚卿在心里补充。
　　“你在外也是宣称以公主挚友的身份暂居，我们两人清清白白。”
　　听到李祚卿说完这句话，林栖梧不可置信地眨了眨眼，然后咬住下唇，“朗钰，可是是你拒绝了我，说我们成亲之前不要标记的。”
　　“不是这样的，栖梧。”
　　“不是我拒绝了你，而是因为你没有选择我。”
　　“你只是选择了我的地位，而我，不想让你后悔啊。”
　　李祚卿站起身走了几步，终于说出了原主一直憋在心里的话。
　　说完这句话后，她突然就放松了。
　　好不容易才做了个深呼吸。
　　纵使她知道林栖梧心里此刻可能刮起了暴风，她也能毫不在意地一身轻松了。
　　其实这一天来，李祚卿通过原主的记忆，感受到了原主曾对林栖梧深入骨髓的爱意。
　　林栖梧说得没错，不管原主身边有多少人，在原主的回忆中，只要有林栖梧出现时，原主的目光中心只有林栖梧一个人。
　　原主确实喜欢林栖梧，这个和原主相伴十余年的可爱青梅。也许风流的外表可以骗人，但却骗不了穿来的李祚卿。
　　只有李祚卿知道，原主迟迟没有标记这个她一心所爱之人，只是因为她也察觉到了，来自林栖梧的感情是多么虚伪空洞，又摇摆不定。
　　——原来她们根本就不是两厢情愿。
　　知道这一切的原主将所有的感情都埋葬在了心里。而穿越成朗钰公主的李祚卿却对这种痛苦感同身受。
　　李祚卿想，既然如此，那么这个错误的关系就由她来结束吧。
　　她不想像书里写的那样对林栖梧卑微的挽留，和她纠缠拉扯，因为她对林栖梧没有那么深的感情。
　　“栖梧，”她低下头，对方闻声抬头看她，眼中竟然闪烁着泪光，李祚卿又小声叹了口气，说道，“你就坐在这里，好好想想吧，也许我并不是你的良人。”
　　作者有话要说：
　　话说主角名字的第二个字我超级喜欢来着，“祚”的含义是福或者君主的位置，我之前就觉得，如果名字里带上这个字会很酷！以及公主背后的势力之后再展开说叭


第7章 
　　李祚卿就这么把林栖梧留在亭中，脚底抹油似的开溜了，嘴里还叼着块茯苓夹饼。
　　短短半天的功夫，她已经把林栖梧丢下了两回，估计林栖梧刚才的苹果酥还没吃甜味，就被这“巴掌”扇疼了。
　　【宿主刚才在生气？】
　　系统以为李祚卿是因为跟林栖梧产生了分歧，才会像个刺猬一样炸开。
　　“没有。”李祚卿随意答道，她专注地看着手里这块茯苓夹饼，觉得里面的内陷晶莹可爱，“系统，你看这茯苓陷，想不想辛斐眼睛的颜色？”
　　【……】
　　“怎么了？”
　　【我还在猜测宿主心情如何，没想到宿主已经想到美人身上了。】
　　李祚卿眼珠转了转，开玩笑道：“系统，你知道我为什么拒绝她吗？”
　　【因为你莫得感情。】系统觉得，李祚卿身边虽然美女地坤如云，但她却是自己见过的最不动如山的天乾。
　　“你就是这么看我的？”李祚卿啧了一声，然后调侃道：“那是因为，她像我老妈。”
　　【你居然说一个妙龄少女像你老妈，你果然没有心。】
　　李祚卿从那电子音中隐隐听出一丝震惊，心情顿时愉悦了起来，她解释道：“因为我妈就是这样啊，处处管着我，我当年要高考那会儿，她连我闺蜜家都不让去~”
　　“林栖梧就是这样的，虽然她对你温柔又严格，但是处处束缚着你，每一个举动都逼着你去往她期待的方向前进。”
　　【宿主不喜欢这样的吗？】
　　“不喜欢，我又不是小孩子了，”李祚卿叹了一口气，“而且她也不喜欢我啊，她喜欢的只是我这个独享父皇宠爱的天乾皇女的身份。”
　　她觉得，跟林栖梧的感觉对比最强烈的，就是辛斐。
　　辛斐注释着她的时候，就是只看着她的人，虽然她表面上冷冰冰的，也不爱笑，但看着李祚卿的目光却纯粹又温暖。
　　而林栖梧就是温柔的□□，喜欢她的人会甘之如饴，但对看透她内里的李祚卿来说，却避之不及。
　　【但是，很多事情不是可以由着感情胡来的】
　　“但是我已经把林栖梧拒绝了。”
　　李祚卿没等系统回答，又道：“我想了一下，其实让她对我失望而退婚，和让她发现我对她无情而退婚，都是一样的效果，我只要完成‘跟她退婚’这个事件，就算走上剧情了吧？”
　　【表面上好像没错啦，但总感觉宿主这样做不太严谨呢】
　　“那就这样愉快地决定了。”
　　【等等宿主，我觉得刚才的矛盾还可以抢救一下】
　　“不想救，让我咸鱼吧。”
　　【？？？】
　　……
　　李祚卿就这么跟系统有一搭没一搭地、一边聊着一边在公主府闲逛，本来刚才也没吃饱，李祚卿就让府里的厨子早早备了晚饭。
　　易可的伤势似乎有些严重，系统问她要不要亲自去看看，李祚卿也没去管。
　　这个实锤参与加害公主事件的人，她是一点同情心都起不来。
　　下午的时光就这么匆匆过去，古代的晚上没有那么多乐子，李祚卿就在书房看了会儿书卷。
　　她和原主的记忆几乎磨合完成了，所以看这些文字一点负担也没有。
　　她翻的书卷越多，就越发现这个朗钰公主背后的实力深藏不露。
　　书中朗钰成年后，皇帝给她安排的是刑部的清差，刑部掌管法律和邢狱的事务，这个官说小不小，说大不大。
　　而且皇帝为了防止子女的势力过盛，这个职位还有些权力架空。
　　李祚卿一直想不通，明明后期丞相府的势力也都被大皇子控制住了，为什么最后朗钰公主能称帝，而她现在摸到这些卷轴，心中突然有了些眉目。
　　能接触邢狱的事务，就意味着宫里的大型纠纷甚至偷鸡摸狗的勾当，最终都会汇总到这里，肯定不乏一些会“出错”的大臣。
　　若是她能在这其中运筹帷幄，将身为皇女的资源利用起来，最好让朝中的大臣欠她几番人情，到时候在宫里得到拥护也不是什么难事。
　　但这也是十分铤而走险的事，若是被皇上查到，那她的计划不仅全会泡汤，说不定还会被从京城赶出去。
　　李祚卿抱着书卷仰面倒在软榻上，对如何争过她那些对皇位虎视眈眈的兄弟姊妹们感到发愁。
　　这时，有宫女轻声报道：“殿下，林小姐来了。”
　　李祚卿眯起眼：“林栖梧？”
　　“是。”
　　李祚卿：“……宣进来吧。”
　　看来是自己低估了丞相家长大的女儿的心理素质，这抗打击能力简直一流，她还以为林栖梧最少得考虑个一天呢。
　　但如果是林栖梧想通了要跟她说再见，她倒是喜闻乐见。
　　“朗钰，我想好了。”
　　林栖梧一进来，就直奔主题。
　　李祚卿点头，喝茶。
　　“我觉得，朗钰仍然应该和我在一起。”林栖梧答道。
　　“噗、咳咳！”李祚卿一口水咳进气管了。
　　她说的是应不应该，而不是愿不愿意。
　　果然还是这副样子。李祚卿移开目光，质问：“你怎么觉得我非你不可呢？你有没有想过，我并没有你期待的那样对……咳、感兴趣。”
　　避免隔墙有耳，她没有说出皇位两个字，但她知道林栖梧肯定心知肚明。
　　而李祚卿刚才还在脑子里想象自己要怎么赢过她大哥，这会儿就净说些打脸的话。
　　“朗钰，别这样，你只是有些疲惫了，等我们处理好易可的事，再提这个。”
　　“但我这些话并不是意气用事，我从很久以前就这么想了！不管你什么时候来问我，我都只有这一个回答。”李祚卿断言。
　　“我不会再娶妃了，栖梧。”
　　她话音刚落，林栖梧怔愣地看着她，“可你说过一定会娶我？”
　　李祚卿跟个木头一样杵在原地，她闭着眼睛，告诉自己这就是原主海王的代价。
　　但是，为什么她要替原主当这个渣女啊？！放海养鱼的又不是她！
　　“我不信，李祚卿，你快告诉我，你说得都是气话。”林栖梧一贯矜持的语调变得着急。
　　“……”李祚卿没有回答，她觉得自己这次真的练成一副铁石心肠了，即使美人在自己面前梨花带雨她也不会心软。
　　林栖梧咬住下唇，眨也不眨地看着她，像是要从李祚卿的脸上看出些什么。
　　两人僵持了一会儿，最后林栖梧苦笑了一声，自顾自说道：“朗钰，你白天说，我只是选择了你的身份，但你不知道，虽然我确实有很多其他的选择，但你在我心中一直是最好的那个。”
　　“还在说这种话？栖梧，你很聪明的，应该知道最好的不一定是无可替代的。”李祚卿无奈道，“当你爹发现我无法达成你们家族的期待时，你还会觉得我是最优选择吗？”
　　林栖梧僵住了，连那点苦笑都无法维持。
　　李祚卿说的这点她心里比谁都明白，如果李祚卿失去圣上的偏袒、朝中的地位，她爹一定会立马让她离开李祚卿的身边。
　　她嘴里说着最优解，但其实她根本没有选择。
　　“公主真的想好了吗？”林栖梧压抑着情绪，缓慢又认真地问她。
　　一旦拒绝了我，就是拒绝了丞相府的势力。
　　而李祚卿对她终于挑开了这层面纱感到满意，甚至露出一个足以称之为洒脱的笑，“栖梧请回吧，路上小心。”
　　闻言，林栖梧的眸光有一瞬黯淡，而后她抬起眼，恋恋不舍地看了李祚卿一眼，临走时仍不忘端庄的行礼，“那栖梧今日先行告退。”
　　李祚卿看着林栖梧离开的背影，心里阴晴不定。
　　【宿主，你知道吗？你刚才跟林栖梧妹妹说话的感觉，让我差点想申请穿越局，把你塞到无情道时空里】
　　【你比我见过的那些修无情道的人还要冷淡，刚才宿主连心率都没有上升，太稳了】
　　“你在想屁吃，等我把这个时空掰回正轨了，你就赶紧给我找个普通的时空，让我当个正常人。”
　　【只要宿主能顺利完成任务，这点要求不在话下~】
　　——正常人的生活！
　　李祚卿想了会儿系统说的话，心情稍微好了些。
　　“好！”她啪的一声合上书卷，然后起身出了凤阳阁。
　　“殿下要出去办事吗？”
　　门口的侍女问道，如果殿下有事出府，她们是否需要准备摆驾。
　　李祚卿摆摆手，“不是，我就想出去透透气。”
　　侍女脸上疑问的表情遮都遮不住，估计无法理解她们主子大晚上出去闲逛的想法。
　　【宿主，这么晚了你要去干什么呀】
　　应付完掌灯的侍女，系统又问了一遍。
　　李祚卿没跟它打马虎眼，直言道：“我去找辛斐。”
　　【？？？】
　　系统表示，这句话比刚才“要出去透气”更让人理解不能。
　　“干嘛？有意见呀？本宫去宠幸自己的妃子难道不是天经地义的事？”
　　【呃呃呃，宿主你在开玩笑吧？】
　　“我没有开玩笑，”李祚卿轻车熟路地往烟云轩走去，语气抱怨道：“我现在就想抱着个可爱的妹子安慰一下刚刚在修罗场一顿输出的自己。”


第8章 
　　没错，和香香软软的女孩子贴贴，怎么想都是一件令人愉悦的事情。
　　刚好还可以治愈她白天处于风暴中心，和几位妃子周旋后的疲惫感。
　　李祚卿想，好不容易当了回开后宫的主，如果连这点资源都不能享受，那她还不如出家去，一了百了。
　　但她府上的这群美人，李祚卿大多数是不敢再撩了，一个个看她不说是如狼似虎吧，绝对是有那么几分泡她的意思在的。
　　也是，这些留在公主府的地坤，也许唯一的出路就是被身为天乾的她宠幸吧，
　　而这偌大的公主府，似乎也就只有辛斐和“朗钰”冷淡些。
　　书里只有寥寥几笔带过她跟原主的关系：
　　“虽然辛斐是让朗钰一见倾心的美人，但她性子孤高冷淡，拒绝了朗钰的触碰，不仅给朗钰脸色看，还差点跟人动了手，最后公主忍无可忍地将她关在偏僻的烟云轩，不在宣召。
　　从此这个人的戏份在原书里就透明到几乎不存在，只当公主在宴上说起府里有哪些姿色貌美的地坤时，拿出来充当门面。”
　　李祚卿一想这些话，和白天里见到那人的样子对比起来，顿时就乐了。
　　哪有冷美人会主动吃别人手中茶的？而且她在闻到自己的信香的时候，还会忍不住耳红呢。
　　反正李祚卿是没感觉出书里说的这份“孤高冷淡”。
　　她觉得辛斐只是个乖巧可爱的地坤，不过比起其他地坤更不善言辞了一些。
　　看来原书也会有些地方以偏概全嘛。
　　李祚卿心情好转，步履轻快的往烟云轩走去。
　　而她不知道，本该冷寂无声的烟云轩，此刻却有位不速之客。
　　*
　　月夜下梧桐树遮蔽了更多的光影，使得烟云轩的前庭一片漆黑，只有屋前的半合的纸窗处燃一点火光。
　　火光印出一人纤细的影子，但若是细看，就会发现还有人站在她身后的影子中。
　　“阁主，车马已按您的吩咐，在西城门的老佘客栈备好，您随时可以离开。”
　　藏在影中的黑衣人用只有两人可以听见的声音说道。
　　而坐在那烛光前、模样清冷的女子，正是白天和李祚卿见过一面的辛斐。
　　此时她半合着双眼，眸光冷冽，只用不掺杂一丝感情的余光扫了那黑衣人一眼，“知道了，你先下去吧，那车马就让客栈掌柜再养几日。”
　　“阁主？”那人的语气透着疑惑和不甘。
　　辛斐换了个姿势，翘着腿看向窗外的梧桐，嘴角隐约带着笑意。
　　黑夜中几片树叶簌簌刮下。
　　“我再等等。”
　　“阁主，不要再留在这种无用之地了，这有失您的——呃！”黑衣人话未说完，就一声疼痛的抽气。
　　“有人来了。”辛斐头也没回。
　　“是，属下告辞。”
　　黑衣人恭敬地欠身，利落地闪出室外。她本该就这么离开此处，但因为辛斐奇怪的转折，她略带不愉地在烟云轩围墙上停留了片刻。
　　她要看看，让阁主留下来的天乾究竟是何人？
　　而另一边，李祚卿跟在提灯的侍女后面，嘴里哼着小曲，眼睛左瞅瞅右瞅瞅。
　　哎呀这边的树可真大呀，那边的花丛可真茂盛啊，本宫的公主府绿化还是很不错的嘛，但还是烟云轩的梧桐树又高又气派~
　　李祚卿在心里无比闲适的时候，抬起头，突然发现，烟云轩的围墙上，在那片梧桐叶遮掩下的地方，黑黢黢的一团，好像——
　　蹲着个人？！
　　她瞪大了眼睛，话要脱口而出时，那个人影明目张胆地嗖的一下跳走了，连树枝都被蹬晃了两下。
　　李祚卿反应过来，表情夸张地指着围墙那块：“有刺客！救驾啊！！”
　　听到她声音的守夜侍卫迅速行动起来，在陆侍卫长的指示下就分成两路，一路追踪刺客，一路保护公主。
　　李祚卿捧着自己有些紧张的小心脏，顿时觉得这一天天过得也太刺激了。
　　怕倒是没有很怕，但是那种震撼我爹的感觉太强烈了。
　　“我这公主府还能再不安全点吗？”
　　李祚卿在脑海中敲系统，“不是下毒就是行刺，你要不给我准备好那死遁药吧，说不定马上就要安排上了。”
　　【宿主别慌，要是你快死了，我是能检测出剧情异常波动的】系统淡定道。
　　“你在说什么鬼话，非得等我快死了才着急吗？我真想投诉你，真的。”李祚卿忍不住吐槽。
　　跟着这售后极差的系统一起，她觉得自己处处得自力更生。
　　而后她突然想起方才黑衣人闪身而去的方向，顿时心底一惊，抬脚就往烟云轩门内跑去。
　　“辛斐，你没事吧？”
　　李祚卿喊了一声，没人应。
　　她冲到屋子门口，又大声问道：“辛斐！你在不在？”
　　半响，等李祚卿开始研究这门锁，甚至侍卫提议可以翻窗时，屋内终于悠悠地传来一句：“公主殿下，有什么事么？门外何事如此喧哗？”语气还能听出半夜被叨扰的抱怨。
　　辛斐都不知道她院里进刺客了。李祚卿想，这孩子本来就自闭，听了该不会更加害怕吧。
　　“那什么……你先出来。”
　　她话音刚落，就听见木梭抽开的声音，辛斐拉开门，目光带着询问。
　　“辛斐，你知道吗？”李祚卿不管三七二十一，先把人从屋子里拉了出来。
　　然后煞有急事地跟人讲：“你院子里刚刚进刺客了！这儿也太不安全了吧，你要不去本宫那儿睡。”
　　李祚卿灵机一动，反正她睡辛斐这里，跟辛斐去她那里都是一样的。
　　辛斐：“……”
　　对方不说话，李祚卿也不知道她在想什么，但是应该没有哪位妃子会拒绝自己的天乾吧，即使是名义上的。
　　“走吧。”李祚卿放开她的胳膊，转而动作自然地半揽着她的肩，催促辛斐跟自己离开。
　　辛斐低头看了一眼落在自己臂膀上的手，此刻和天乾过分靠近的距离，让她像是沐浴在天乾独特的信香里。
　　“天气太冷了……”辛斐慢悠悠地说。
　　李祚卿：“嗯？”
　　“殿下等我披件衣服再走。”
　　李祚卿这才发现辛斐穿着十分单薄，顿时觉得手心发烫起来。
　　怪不得摸着这么暖和，居然……没穿几件。
　　“咳，”李祚卿故作正色，打了个手势让掌灯的侍女去辛斐屋里拿了件厚绒披风，“辛良媛说得对，天气寒冷，不要冻着了。”
　　听到李祚卿这么说，辛斐突然轻笑出声。
　　她发现，李祚卿着急时就会直呼自己的名字，今天白天里生气的时候也是这样，但是紧张局促的时候，反而会端起架子叫她辛良媛。
　　“别取笑我了。”李祚卿把这声轻笑当成了辛斐在笑话她，不自觉地更加别扭了。
　　等辛斐裹得毛绒绒时，李祚卿就领着她直接回了凤阳阁。
　　这回步子也溜达了，美人也带回窝了，贼人就让陆侍卫好好找吧。
　　她坐在床边朝辛斐招手，笑得一脸不怀好意。
　　“辛良媛，快过来。”李祚卿大方地拍拍床沿。
　　辛斐站在边上，动作极慢地将外衣脱下，表情虽然还是比较冷淡，但她看向李祚卿的目光却非常柔和。
　　她喃喃：“朗钰，你真的变了好多。”
　　李祚卿转了转眼珠，狡黠一笑，故意避开了身份变化上的问题，“你不知道的还多着呢，我们天乾呀，晚上能变的更多。”
　　她伸出手拉住辛斐细巧的手腕往自己这边一拽，美人柔软的身姿就这么温顺地被带了过来。
　　辛斐似笑非笑地看着她，一字字问道：“公主想做什么呢？”
　　“我想——”李祚卿掀开被窝将两人罩住。然后她把辛斐翻了个面，双臂环住这地坤的腰肢，脸埋进人颈窝里，像吸猫一样深吸了一口。
　　她感觉怀里的辛斐好像抖了一下，但李祚卿已经全然顾不上这个了。
　　因为对天乾有安抚作用的地坤信香，顿时就充斥着她的鼻腔，在这香甜又柔和的氛围，李祚卿瞬间就有了睡意。
　　于是她毫不掩饰这目的，贪婪地把胳膊收得更紧。
　　“就这样，睡觉。”
　　地坤细微的颤抖停了下来，确认身后的气息逐渐平稳时，忍不住踹了一脚李祚卿的小腿。
　　作者有话要说：


第9章 
　　第二天早上，李祚卿一醒来，看到还乖乖趴在被子里的地坤，由衷地赞叹了一句。
　　“辛斐，你的信香，真的好舒服啊。”
　　这句看起来耿直无比，实则带着本人都意想不到的调戏意味。
　　辛斐早就醒了，她睁开眼睛从床上坐起，一贯冷清的样子都无法维持，她脸上染着绯红，默不作声地捏紧手指。
　　李祚卿眨巴眨巴地望着辛斐的侧面，看出对方不自在的模样，又把刚起来的辛斐拽回被窝，“你害羞什么？本宫都不害羞。”
　　李祚卿这么想，是因为她还把自己和辛斐当成两个女孩子。
　　但是在辛斐的眼里，她们两个却是能够结为伴侣的天乾地坤。
　　最可气的是，这个天乾居然一晚上半点动静也无，是不是看不起她？
　　“我没有。”辛斐冷着脸嘴硬。
　　李祚卿抱着人，用鼻子蹭了蹭她的耳尖，说到：“你该摸摸自己的耳朵，又热又红。”
　　辛斐转头，抬起手挡住李祚卿的脸，“殿下，别闹。”
　　李祚卿觉得辛斐有时候说话的感觉，像是时常给人下命令似的，语气虽然软软的，但是态度却很强硬。
　　“好吧，我收手。”李祚卿放开她，掀开被子跳下床，从侍女放在案几的托盘上取来更换的衣服。
　　真贴心，连内衫都准备了套新的。李祚卿数着这些衣物，心想，不过她昨晚就睡了一觉，没说要侍女准备这么多啊。
　　李祚卿又琢磨了一会儿，终于想出不对劲的地方。
　　是了，她昨晚领着辛斐这个地坤回凤阳阁，虽然只是盖着棉被纯睡觉，但在侍女的眼中肯定就解读出另一层意思。
　　于是就贴心地给主子准备了第二天的新衣。
　　李祚卿透过屏风尴尬地看了一眼面无表情的辛斐。
　　看样子辛斐好像不介意啊！李祚卿舒了一口气，没错，她跟自己名义上的老婆躺躺怎么了。
　　【宿主，你这是严重的双标行为哦！】
　　系统忍不住谴责。
　　【前天晚上你恨不得把林栖梧丢出去，今天早上就开始心安理得地吃辛斐豆腐了。】
　　李祚卿：“……那能一样吗？”
　　说不出什么不一样的某人心虚了半秒，强行解释：“林栖梧不行啊，跟她在一块儿我就是嫌命太好过了，辛斐那不一样嘛，她本来也不咋喜欢原主，我跟她酱酱酿酿对剧情也不会有什么影响，大概。”
　　【这就是你双标的理由吗？】系统明显不相信。
　　“啧、你好烦，”李祚卿不想搭理它，“我要跟辛斐妹妹吃早饭去了。”
　　她过滤掉系统的吱哇乱叫，和辛斐一起出了寝宫。
　　早膳看得出来厨子和侍女一样贴心。
　　红枣薏仁汤圆水，黑芝麻红糖糯米莲藕，桂花甜芋头……
　　不知道的看了这场面，可能真的会以为她昨晚把辛斐办了。
　　李祚卿保持微笑坐在饭桌前，心情复杂。
　　其实她觉得自己府上这群人太可爱了，意外地会察言观色，虽然都会错意了吧，但总归是一群细心的下属，于是她吩咐自己的贴身侍女，给今日负责的厨子和女仕们分些赏赐。
　　这时，辛斐一言难尽地看了她一眼，没说话，闷头喝那碗甜得腻人的红枣薏仁汤。
　　吃完后，李祚卿又殷勤地起身凑到辛斐跟前，就像个刚和地坤结合后十分依赖地坤的天乾一样。
　　府里的侍卫和侍女看向她俩的目光中都带着点了然的意思。
　　“本宫送你回去。”李祚卿看着辛斐站起来，嘴里嘀咕，“辛良媛那院里连侍女都没有一个，不如本宫给你安排四个，这样你下棋也有玩伴。”
　　“不必了。”辛斐很快就拒绝。
　　“不行，天越来越冷了，你一个人屋子里多冷清啊。”李祚卿耐心地解释。
　　辛斐微皱起眉：“真的不必了，我就喜欢一个人待着。”
　　“那本宫过去也不行吗？”
　　辛斐抬眸看了李祚卿一眼，眉目瞬间阴转晴：“殿下的话，可以。”
　　李祚卿敲手心：“好，那就给你安排个侍女吧。”
　　辛斐：“……”对公主八竿子打不着一块儿的强词夺理感到无可奈何。
　　这时，李祚卿发现辛斐腰上似乎挂着什么，昨夜没怎么注意，这会儿白天了就看得格外清楚。
　　她撩开辛斐遮掩的斗篷，将这块木雕的镂空腰饰顺手摸出来，问道：“辛良媛，这是何时的小玩意儿，是本宫送你的吗？”
　　辛斐被朗钰带回公主府的时候，孤身一人，无名无姓。
　　而这木制腰坠制作精美，纹理细致又带着独特的漆光，近闻还能嗅到清淡的香味，不像是辛斐买得起的东西。
　　辛斐低头看了眼，语气平淡道：“是我自己刻的。”
　　李祚卿愣了一下：“嗯？”
　　辛斐又说了一遍：“以前在集市里便宜买的木头，自己闲着玩儿刻的。”
　　就这么简单？李祚卿眨了眨眼睛，询问地看着辛斐。
　　但对方避开她的目光，小声道：“殿下不信的话，我那里还有点余料，我再给殿下刻一个。”
　　感受到辛斐的委屈，李祚卿摇摇头，“欸，我没有说不信、不对，就是……”
　　总感觉有点奇怪，李祚卿想，她一直觉得辛斐只是个弱女子，雕刻这玩意儿难道不是天乾或者中庸这些大力的人干的吗？
　　她转念一想，也可能是辛斐早年孤身一人，学会了这些生存技巧吧，不是有那个说法吗？没父母的孩子早当家。
　　李祚卿揉了揉后脑勺，实在看不出辛斐撒谎的痕迹，只能在脑海里自己脑补，可怜的地坤是如何孤身一人在江湖中闯荡、打工挣钱的。
　　想着想着，越发觉得有道理。
　　说不定辛斐这冷淡和生人勿进的性格就是这么形成的，小时候肯定受过不少苦吧，现在的公主府说不定是她难得的避风港呢。
　　察觉到李祚卿突然开始带着同情的目光，辛斐也不生气，又浅浅地勾起唇角。
　　这个公主殿下，太好哄了。
　　将辛斐送回烟云轩后，李祚卿本想再跟她下几局棋，但门外一阵哭闹喧哗声惹得她无法宁静。
　　“何人敢在本宫府上如此放肆吵闹，不要命了是不是？”李祚卿愠怒地质问来石桌前禀报的侍女。
　　“殿下，”侍女恭敬地俯下身，“是越小姐的丫鬟小梨，说是越小姐出事了，恳求公主殿下去看一眼。”
　　李祚卿放空了两秒，才想起这越小姐是哪位。
　　没办法，原主回忆里的美人太多了，关系弯弯绕绕掰扯不清，什么楚妹妹，李夫人，董娘子，越小姐……更何况原主没一个用心对待的，记忆就更是模糊了。
　　让她回想这些人，就像是从书名残缺的书堆里找出特定的某本书来一样难。
　　她听完就跟侍女回道：“你去跟那丫鬟说，让她先回、不，在门口等等，随后给我带路。”
　　本想让那小梨先回去，但李祚卿怕自己连越小姐住哪儿都记不清楚了。
　　其实这个越小姐也不是什么生人，只是原主对这位实在是忽视得严重。
　　越星回，她是跟原主关系隔了十万八千里的远房表姐，记忆里是个从小在药罐子里长大的可怜人。
　　因为越家家道中落，她母亲去世得早，父亲又经商在外多年未回，于是越星回年纪轻轻时就被送到公主府上，希望依仗朗钰公主这棵大树，能安养生息。
　　原主待她倒是不薄，权当是府里多了几张嘴，顺便在药材上的开支多了些许。
　　因为越星回身体底子太差，风吹不得，雨淋不得，几乎不怎么出门，所以原主除了最初看过她几回后，就鲜少再去关心了。
　　李祚卿想，这人好歹算是自己半个亲戚。
　　此时越星回的丫鬟来找自己，十有八九是越星回身体上出毛病了，她记得这个角色在书里，后期也是因为太过病弱而去世了。
　　稍微有点可怜，李祚卿对她这位没什么印象的表亲产生了些许同情。
　　她转身跟辛斐道了别，刚一踏出烟云轩，那小梨就泪如雨下，情绪似乎很是崩溃，说的话也无非是刚刚侍女传达的那些。
　　状况也被李祚卿猜得十有八九。
　　无非是一时受了凉，在冷热交加中支撑不住晕了过去，不过尚且还吊着一口气。
　　李祚卿没太多担心的情绪，配合演出就行，她顺手让侍女去传唤了太医。
　　越星回住的居所还算采光良好，院子也打理得干干净净，只是一股浓郁的中药味久久不能弥散。
　　李祚卿坐在越星回榻前的椅子上，看着眼前这位昏迷的病弱表姐。
　　她脸上几乎毫无血色，太医已经上前诊治了几番，皆是惋惜的叹气。
　　那丫鬟小梨就哭得更是上气不接下气下气。
　　李祚卿问她：“你家主子、越星回什么时候昏过去的？”
　　小梨抽噎地答道：“回殿下，约是昨日早晨，小梨就发现小姐有些昏厥的征兆了。”
　　“昨天？”那刚好是她穿来的头天上午啊。
　　李祚卿有些生气，“你怎么不早说，这都昏了将近一天了。”
　　“呜、小姐她……”小梨支支吾吾地说不出话。
　　这时，为首的太医转过身，示意和李祚卿单独交谈，于是她起身和那太医走出房门外。
　　“情况如何？”李祚卿问到。
　　太医摇摇头：“朗钰殿下，越小姐的情况不太乐观，也许……”
　　“直说无妨。”
　　“也许熬不过这个冬天了。”
　　“什么？”李祚卿睁大眼，心里一惊。
　　不对啊，越星回在书里的戏份还没有这么快就结束，肯定是这老太医误诊了。
　　于是李祚卿皱眉又问：“详细说说，她是什么问题？”
　　太医低下头，语气谨慎地回禀：“越小姐一是受了寒凉，本身身子骨就偏弱，二来还中了毒，气血更加虚——”
　　李祚卿打断了他的话，危险地眯起眼：“中毒？什么样的毒？”


第10章 
　　“越小姐已经危在旦夕，微臣也不敢断言，但可见此毒性烈，对人体五脏六腑皆有损害，老臣开下几副解药，若是能凑巧起效，那便能得到结论。”太医垂首答道。
　　开了解药，那说不定还可以抢救一下。
　　听到这话，李祚卿心里放松了点。
　　因为书里越星回并不是在这个时候死的，既然她还会活一段时间，这就说明，太医把解药开对了，他的判断是正确的。
　　李祚卿直接问他：“越星回中的什么毒，你直说便是，不必对本宫遮遮掩掩。”
　　“殿下，这只是微臣的推测，”太医那张老脸皱在一块儿，似乎有些纠结，“越小姐的口鼻处可闻见一股酒香，而这毒发的样子又与误饮川乌头毒酒类似，怕是中了鸩毒。老臣开的解药‘绿豆、犀角、远志’也是用以解此毒。”
　　“鸩毒？”李祚卿喃喃。
　　她刹时想起刚穿来的那天晚上，临场心生迷茫的她手持白玉杯，而系统在脑海中提示道“宿主小心，这杯酒就是杀死原主的鸩酒。”
　　没错，就是这个。
　　李祚卿恍然大悟一般，表情明朗起来，她大力拍了拍太医的肩膀，“你说的对。”
　　突然被长公主夸赞的太医疑惑又紧张地愣了一会儿，然后大气不敢出地行礼，安排人去抓药了。
　　李祚卿闲着也无事，就留在越星回房里安抚小梨的情绪，听小梨一把鼻涕一把泪地，从她小姐九岁折桃枝开始念她小姐美好的过往。
　　李祚卿坐在那儿，跟听书似的，只时不时地嗯两声。
　　她既不是这些事的经历者，也不是见证者，听一句就左耳朵进右耳朵出了。
　　直到小梨突然停顿了一下，然后继续道：“我家小姐曾说过……如果能成为公主殿下的地坤就好了。”
　　“说啥丧气话呢，你家小姐还没死……嗯？”听到小梨下半句的李祚卿突然回神，那种熟悉的倒霉感又来了。
　　上一次这种感觉出现的时候，还是她在公主府第一次看到安琳琅的那会儿。
　　不会吧。李祚卿在心里打醒自己，这位是她远方表姐，原主可没把她纳入后宫呢！
　　李祚卿浑身不自在地站起来，她觉得自己对“有地坤要跟她结合”这种事过敏。
　　“不知道小姐这厢还能否醒来，”小梨悲戚地看了一眼服药后仍然昏睡的越星回，“既然这愿望已经无法达成，那奴婢只盼小姐日思夜想的心意能传达到。”
　　“好吧，照顾好你家小姐，她要是醒了，你便再来凤阳阁禀报。”李祚卿理了理衣服准备干脆利落地撤，“本宫先回了。”
　　小梨看出了李祚卿逃避的意思，不敢再妄言，只垂下头低低答了一句“是”。
　　而李祚卿刚抬脚时，床边又穿来了微弱地低吟。
　　“阿钰……”越星回似乎转醒了。
　　李祚卿一时没听出来，还在脑子里问了一句：“她叫谁？”
　　【在叫你小名啦~】系统蹦出来接话。
　　【哎呀，这位姐姐好可怜，做梦都想着你捏~】
　　【但好不容易醒来了，就要面对宿主冷酷无情的离开吗~】
　　李祚卿：“……”被系统说得良心有点痛。
　　她整理好面部表情，想象床上躺着的人真的是她哪位熟稔的亲人，轻手轻脚地靠近榻边坐下。
　　“越星回，你醒了？”
　　呃。
　　李祚卿一开口就感觉这情绪酝酿地过于僵硬。
　　僵硬到系统都忍不住吐槽了【原主都是叫星回姐姐的，你咋这么生硬啊？】
　　我还能入戏关心关心她就不错了，李祚卿在心里抱怨。
　　但她俯下身，近距离看到越星回苍白病态的脸时，逐渐生起了几分怜惜。
　　只见那漆黑的眼睫微颤，慢慢睁开，露出一双如含秋水的眼眸。
　　“阿钰，你终于来见我了，我是在做梦吗？死前还能梦见你真是太好了……”
　　李祚卿：“……”
　　这对主仆说话怎么一个比一个丧？未免也太幽怨了，搞得李祚卿心里都有些震撼。
　　原主到底玩弄了多少少女的心，然后又把她们放置play啊！
　　只能默默替原主咽下这些苦果的李祚卿，露出一个勉强还算温柔的笑，安抚道：“越、咳……星回姐姐，我来看你了。”
　　越星回眸光动了动，然后虚弱地抬手抓住了李祚卿的衣角。
　　她的嘴唇张张合合，眼神也带着昏沉的迷离，但仍然能听出她嘴里念的是李祚卿的名字。
　　“阿钰……”
　　“呜呜呜小姐……”一边的小梨看到越星回醒了，再次哭了起来。
　　李祚卿头都大了，她有些无奈地坐在床边，试图拽回被越星回紧抓住的斗篷边。
　　“阿钰、别走。”越星回语气减弱，手上的力道似乎也要消失了。
　　李祚卿几不可闻地叹了口气。
　　你倒是把自己当成林妹妹，但我不是你的宝玉哥哥呀。
　　她干脆解开斗篷的绳结，将柔软的斗篷直接盖在床边上。
　　越星回在半梦半醒中，只觉得手上的力道一松，她心惊得顿时想起来，奈何头晕目眩，连睁眼的力气也没有。
　　而后她又闻到这斗篷上熟悉的天乾信香，以为李祚卿没有离开，心底才放松了一些，再次陷入沉睡。
　　但现实中的李祚卿将斗篷盖好后，看到人没什么动静了，便舒了口气站起身。
　　就算是修罗场，她也是不太忍心直接打击一个虚弱的病患啊。
　　“呼，那本宫这下真的走了……”李祚卿一回头，就看到小梨热泪盈眶的看着她，一脸感激。
　　李祚卿：“……”别这样，她真的没干什么。
　　就是给你主子留了件衣服，还是因为你主子死活不撒手造成的，她醒了你可千万别添油加醋啊！
　　“恭送殿下。”
　　小梨跟在李祚卿身后将她送至院外。
　　出了昕雪居，李祚卿心情还是十分沉闷。
　　不仅没有找到下毒的凶手，这下受害者还增多了一个，等易可醒了，她一定要严加拷问这恶人究竟是谁。
　　不过刚刚太医的话让她也有一些调查的眉目了。
　　“鸩酒”这个东西本身只是一种说法，实际上是酒中掺杂了川乌头、毒芹汁这类毒药，太医说的川乌头，本身是一味多效的中药，但若是以酒煮制，就会产生毒性。
　　而这公主府的开支，莫说是川乌头了，就是一根甘草也在账上记得清清楚楚。
　　“你去库房询问一番，近期府上有没有哪位妃子添置过中药，再找他们开份明细带过来。”李祚卿对跟在身后的陆侍卫道。
　　“是。”
　　【宿主，这个下毒的人既然知道川乌头煮酒会生毒，肯定对医药有些研究吧】
　　“但是我府上那些地坤，哪个都不太像是机灵到会制毒的人啊。”李祚卿一言难尽地吐槽。
　　除了林栖梧工于心计想让她早日获得圣上认可、顺利继位之外，其他都像小白花一样单纯。
　　“但易可已经说了自己不是主犯，那还能有谁呢——恨到不惜教唆易可，也要让原主去死吗？”
　　李祚卿又尝试从原主的回忆中，找出跟原主潜在关系可能并不太愉快的妃子。
　　那这目标可就太多了，因为原主后宫里有一半都不是心甘情愿留在公主府的。
　　【宿主，这犯人不一定是恨你的呀】
　　“都下毒杀我了，这还不算恨吗？”
　　【宿主有听过一句吗？爱之深，恨之切。】
　　爱是良药，也是剧毒。
　　李祚卿顿住了脚步，“你是说，犯人也可能是个爱原主爱到疯魔，想杀了她的人？”
　　在凛冬将至的某日正午，她突然觉得脊背有些发凉，也许是因为刚刚脱下了给越星回的斗篷吧，她无意识地搓了下手臂。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈 4瓶；今天有主攻文吗 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　李祚卿守着那种如芒在背的感觉，回到凤阳阁的书房坐下。
　　越星回，她铺开纸，提笔写下这三个字。
　　思虑片刻后，她突然发现了一个问题。
　　“不对，”李祚卿静下心来回想，“下毒的人为什么要对越星回动手？”
　　冲她来的毒怎么会招惹到越星回身上去？
　　偏偏这个人，既不是原主名义上的妃子，也不是原主的心上人。
　　不管是恨屋及乌也好，还是嫉妒得想要连原主身边的人也要铲除也罢，越星回都是最不该被针对的那一个。
　　“不管是林栖梧，辛斐，还是温明染，安琳琅，都可以说得通，但为什么偏偏是她？”
　　一个最不可能跟原主扯上连带关系的人，此刻出现在了这个案件当中。
　　事出反常必有妖。
　　李祚卿盯着这个名字，脑海中浮现了昕雪居主仆二人或虚弱或悲恸的模样，一种难以言喻的违和感让她心生不安。
　　想要找到更多的线索，只能从回忆中去深挖原主与这两人的关系。但再怎么回忆，关于越星回的事，也只到“赏月节”那天戛然而止。
　　“赏月节”在李祚卿穿来不久前，关于这天，她脑海中几乎都是混沌的片段。
　　但这一天，却也是原主于花街将姿色倾城、孤独又清冷的辛斐带回公主府的日子。
　　李祚卿闭上眼，再次深入那晚的回忆。
　　*
　　夜风吹人身心凉爽，圆月高悬，民间的大街小巷都热闹纷繁，街上游人无数。
　　原主也兴致大好，便携府上几位美人出府，乘在结了辉煌彩灯的船舫上游玩赏乐。
　　虽然身边簇拥着各色各样的地坤，但公主却不为所动，对她来说，身边地坤的信香远不如酒香迷人。
　　直到船头驶近花街时，朗钰握着酒杯，越过小阁楼低矮的窗棱，终于看见了今夜无比明媚的一点，那是在天香楼上穿着霓裳广袖的辛斐，遥相一望，好像看见坠入尘间的星辉。
　　对普通人来说，那星辉看过只能忘了，但对于长公主朗钰而言，既然落到她的眼前，那她便要握在手中。
　　如何握在手中？去拿来便是。
　　随后眼前的画面便朝辛斐越来越近……
　　但再后的记忆，就是朦胧又破碎的。
　　李祚卿猜测这里断片的原因，大约是因为原主一夜宿醉。
　　但从那晚过后，辛斐就被原主强行带回府，后面好几天，原主都因为头痛而卧床休息。
　　这是朗钰第一次跟辛斐扯上关系，也是对越星回最后有印象的时刻。
　　那晚的游船上，越星回也在，她一开始还跟在原主身边，但到了后半夜，原主一心只看着辛斐，早就不管身后的其他人。
　　再之后发生了什么？
　　李祚卿冥思苦想，终于在片段的记忆中又挖出那晚发生的另一件事——
　　宿醉醒来的朗钰问起前来禀报的侍卫，何事叨扰。
　　侍卫答曰，当晚后半夜失踪的越星回，第二天上午终于被寻到了。
　　而后原主说什么来着？
　　“找回来就行了。”
　　于是她再没有问过越星回的事。
　　朗钰不问，身边的人自然不会提。这件看起来细微的插曲就像坠入湖面的小石，几圈水波过后又回归宁静。
　　“糟了。”李祚卿像是突然清醒了一样，皱着眉摁住额头。
　　让一个地坤消失了半宿。——原主竟然干过这么荒唐的事。不，凭原主这肆无忌惮的本性，只会有比这更甚的烂摊子！
　　一想到那晚原主这厢在夜夜笙歌，另一边不被她重视的地坤却消失半夜不曾问津。
　　李祚卿气得将笔摔在书案上，一边的研墨的侍女顿时惊吓得跪在地上。
　　“起来。”李祚卿言简意赅地命令。
　　“谢、谢殿下。”侍女小心翼翼地站起身。
　　李祚卿心烦意乱地不去看她，捏着笔杆在纸上宣泄似的一通乱画。
　　这个世界的地坤如果一个人流落在花街，很难不去往最坏处揣测他们的遭遇，更何况花街鱼龙混杂，若是遇到了信期的天乾，后果简直不可设想。
　　只希望事情没有发展到最糟的地步。
　　李祚卿又想，这个可怜的人，书里几乎没用多少笔墨去描写她的苦难，原主也对她毫不在意。
　　越星回去世时，她的丧事都办得极其敷衍，那种感觉，可能与府里死了个下人差不多，但在小梨的恳求下，原主还是安排人将越星回的尸骨运回故地安葬。
　　不为别的，竟只是原主对小梨心生可怜，而公主府也不差这些钱。
　　书中从始至终都没有原主对越星回正眼的描写，所以李祚卿穿来，也不知道她身上究竟发生了什么。
　　而现在，这出隐藏的悲剧正要堂而皇之地浮出水面。
　　但这一切如果真是李祚卿想象的那样，昕雪居时，小梨说的话终于解释得通了——
　　“小姐曾想成为公主殿下的地坤，而如今，这愿望再也不能实现了。”
　　被标记过的地坤无法再与其他天乾结合。
　　小梨这句话深层的含义，也许并非在说越星回可能会死去，而是在暗示越星回被侮辱了、已无法再成为朗钰的地坤……
　　李祚卿想得出神，一串脚步声由远及近也没注意。
　　“朗钰殿下，陆侍卫请见。”
　　有侍女轻声报道。
　　“宣。”李祚卿放下笔，将桌上画得乱七八糟的纸收好。
　　陆侍卫恭敬站在案前，展开两张写满字迹的明细。
　　“殿下，属下已查明近三个月来府上药材出库的情况，请殿下过目。”
　　李祚卿拿起这两页处方单，第一张的抬头是“信期药”，上面备注着：府上所有的地坤都能按月取一次。
　　“这是干什么用的？”李祚卿问系统。
　　【用来遏制信期的情热，是原主给府里的地坤留的。】系统解释道。
　　“这算什么事啊……”李祚卿叹道。
　　她知道原主因为心里念着林栖梧，所以一直没有真正标记哪个地坤，但没想到这些被留在府上的地坤还得遭这个。
　　【宿主不要觉得太内疚啦，地坤自分化后，信期就是一件自然普遍的事，在没有被标记前，都需要用药物调理。】
　　“是这样么，那标记后呢？”李祚卿又问。
　　【那就需要定期和天乾结合啦。】
　　李祚卿：“为什么突然开车。”
　　【本系统只是跟你这个异界人科普而已！】
　　行吧。
　　看来清退她府上这些与原主没染的地坤也要早日提上日程了。
　　李祚卿又仔细看了几遍这张“信期药”的清单，密密麻麻的小字，她看的头晕眼花。
　　也许不管哪个时空的太医，都有把处方单写得让人看不懂的能力。
　　但川乌头这几个字她是认得的，幸好看了几遍，也没在这副信期药配方上发现踪迹。
　　她又挑出第二张单子问陆侍卫：“这一份开支是到谁头上？”
　　“这份是专门给越小姐拿来治病的药方。”陆侍卫答道。
　　“紫花地丁，败酱草，薏苡仁，玄参，皂角刺……”这是都是有养生解毒功效的中药。
　　李祚卿眯着眼睛细细地数，直到在这药方不起眼的一块中看到“川乌头”三个字时心跳一滞。。
　　“哼。”
　　她吐出一口冷笑，甚至在静了一会儿后遏制不住地笑出声。
　　这还能称之为巧合吗？
　　“原来藏在这里。”李祚卿捏着药方，眼神渐冷。
　　越星回，你到底是个可怜的人，还是可恨的人？
　　陆侍卫不明所以地看着这位情绪反复的公主殿下。
　　“殿下，这明细有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　李祚卿收回目光，将手上的处方单折好，然后垂眸看着陆侍卫：“陆侍卫长，本宫问你，几月前赏月节的事，你还记得么？”
　　“属下记得。”陆侍卫低着头。
　　但不到半分钟，李祚卿发现这个耿直的属下，脊背突然僵硬地绷住了。
　　她追问道：“那你可与本宫细说那晚，越小姐身上发生的事？”
　　“长公主殿下……”陆侍卫俨然已经知道了李祚卿指的什么，他越是沉默，越让李祚卿确认自己心里的想法。
　　“快说！”
　　“是！那晚、殿下下船后，越小姐也要跟上去，但在花街附近失了踪影，我们翌日上午寻到她却发现为时已晚……”陆侍卫闭上眼，面露不忍。
　　“这件事情发生后，越小姐让我们不要告诉殿下，她要亲自跟殿下说这件事。”
　　她想亲自向原主诉说，但是原主连宽慰也未曾带去过一次。
　　李祚卿闭上眼，想起昕雪居满室的药草香。
　　真的会是越星回吗？
　　这个在书里原主正眼都没怎么瞧过的角色，杀死了原主，让剧情偏离了正轨？
　　她想象那个柔弱的女子，是如何在日复一日的期待中变得绝望——最终从自己熟悉的药材里挑拣出可以杀死仇人的毒药，精心煮制出一壶鸩酒送到原主面前，让她一血封喉。
　　但如果真的是越星回的话，“那她确实是应该恨‘我’的。”李祚卿想。
　　恨她身边美人如云，却对越星回毫不在意，恨她日夜耽于美色，却对越星回被侮辱的事不闻不问。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈 2瓶；岚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　系统说，书中的剧情是因为某个人偏离了预设的行动而导致，这个人是越星回的话，好像一切都像有了源头、有了理由。
　　现在越星回满腔的怨恨确实达到了罪恶的结果——那位她从小仰仗的、因她体弱多病而不愿抽身去打扰的、真正的长公主已经被她毒杀了。
　　现在活着的李祚卿，只是将自己置身事外，配合所有人演戏的局外人罢了。
　　【那越星回醒来时说，“死后还能看见殿下，真是太好了”，原来是想跟原主殉情哦~】系统在一边附和。
　　李祚卿嘁了一声：“单方面地拉别人一起死算什么殉情？不要给单纯的谋杀找理由啊。”
　　不过这两个人都不是什么好人就是了。
　　既然事件已经快水落石出了，那她就要去行使这幅身体的权利了。
　　该赏罚的赏罚，该清退的清退。
　　“最后，去找易可对对口供吧。”
　　李祚卿起身推开凤阳阁的门，凛冬将至的正午也有如此温暖的日光，这似乎是她穿来这个世界后天气最明朗的一天。
　　易可被关押在柴火房，自下毒那晚已过去两日有余，据太医所诉，她意识早已恢复清明，但保留了殿下的意见，没有给她医治手臂。
　　现在的易可又因为朗钰公主而传召被拖到了院中。
　　猛然被日光照射，让她眼前一阵发晕，于是她只得往地上看去。
　　铺着白色砖石的地面被下人打扫干净，又置上一把华美敦实的紫檀椅，而后一双织火重木履踱到她面前。
　　她木讷地睁大了眼睛，缓缓抬头，看清逆光下，这座公主府主人的面容，一如那人曾经在市井街巷边居高临下看她的第一眼。
　　那是上位者冷淡而漠视的眼神。
　　李祚卿闲适地坐在椅上，还有心情让侍女煮了壶茶送来。
　　闻着清甜的茶香，她想起什么似的嘴角含笑，但谈起正事来却不怎么留情。
　　“易可，你该说说是何人指使你给本宫下毒了？”
　　“殿下、殿下，救救我，我真的不是故意要害你……”易可情绪骤然激动起来，她挣扎着往前扑去，但李祚卿眼神一冷，一边的侍卫就利落地踩着她的肩将她压在原地。
　　“回答问题，再答非所问，本宫不介意再关你三日，况且你做的这些事，别以为本宫什么都不知道。”
　　“唔……殿下，”易可倒抽了几口凉气，她心里盘算着，语气发狠地说道：“——是越星回那个死药罐子，她骗我说这是殿下夸过的顶好的清酒——是她有谋害之心，妾身真的是冤枉的！”
　　李祚卿一口茶含在口中，觉得舌根有些发苦。
　　于是她放下杯盏，招侍卫押来一个披头散发的男人。
　　“易可，你认得这个人吗？”
　　李祚卿来这儿的时候还在疑惑，易可怎么会傻到对越星回言听计从。但若是她欠了越星回人情，亦或是被抓住了把柄的话，那还有的说。
　　结果没想到，她一来这院子，侍卫就报道说有位奴才昨夜偷摸着给易可送吃食，被守夜的抓住了。
　　而这奴才身上的味道，无疑和易可身上信香一模一样。
　　要把地坤身上的信香染在自己身上，那必须得做一些深入的运动才能达到这般效果。
　　李祚卿冷眼看着易可的脸色越来越白，眼睛里血丝满布，又惊又惧。
　　“殿下，我不、不认识……”易可嘴唇颤抖，但还是下意识地否认。
　　她身边的奴才挣动了两下，也不反驳。
　　李祚卿猛地站起，一把将装满半杯热茶的茶杯摔在那奴才身上，只听见那奴才被烫得吼叫一声。
　　而后她愤怒地上前将那奴才的后发揪起，大力怼在易可面前，一字一句问道：“你是瞎了还是聋了？自己情夫都不认识！”
　　“啊……”易可嘴唇张张合合，说不出一句完整的话来，她一会儿看着李祚卿，一会儿看着她面前的男人。
　　李祚卿松开这奴才的头，问身边的侍女要了张帕子擦手，又问道：“你和这奴才是从什么时候开始苟合的？鬼混了多少次？哪回被越星回抓住的把柄？”
　　李祚卿说一句，就看见易可的神情灰败一分，怕是句句都落在她的痛处上。
　　即使易可死咬着下唇不认，那信香也不会骗人，李祚卿已然判断了□□分。
　　罢了，演到这个份上就够了。
　　李祚卿舒了口气，几乎是叹道：“陆侍卫。”
　　“属下在。”
　　“安排人把这对奸夫□□流放到丹曲州去，永世不可再入京城。”
　　“是！”
　　眼见着身边的侍卫都围上来，把易可的视线挡得严实，她像是败犬一样疯癫地朝李祚卿的位置吼道：“李祚卿，你个无能的东西，世人都说你命犯桃花，身边美人无数，但你迎我回府二载春秋，从未动我分毫，你是不是不行！”
　　“？”
　　李祚卿皱着眉，她本来听到前半句，那点怒气都又上来了，但听到后半句，登时差点气笑了。
　　她转回身，摆摆手让侍卫挪出个位置，然后不费力地弯身捏住易可的下颚，对上易可不敢置信的仓惶的目光。
　　“我行不行，你没试过怎么知道？当然你也没机会再试了。”李祚卿笑道，“但我不碰你，那是因为你不行——你让本宫，一点兴趣也起不来。”
　　说罢，她看到易可怔在原地，便轻飘飘地转身，让侍卫将这二人带走了。
　　她差点就笑出声了。
　　——这哪叫命犯桃花啊，这叫命犯绿帽还差不多。
　　本来以为这府上会绿她的只有林栖梧，没想到刚穿来这儿就给她抓到个新鲜的。
　　“那谁，”李祚卿抬手示意原主的贴身丫鬟，“岚霜，你去跑一趟，释了辛良媛和温美人的软禁，但还是让府里的侍卫继续盯着。”
　　“是。”岚霜颔首，行礼后便离开。
　　剩下的人，李祚卿派了一部分去收拾易可的屋子。
　　然后传令，长公主府上其他被原主带回的、有去处的地坤，可以自行收拾衣物，报到账务处申领一部分细软后，离开公主府。
　　她记得原主府上有不少被原主强带回来的民间地坤，现在原主没了，她也不想继承原主的这些“老婆”，白养着还会浪费公主府的供奉，早日清退了安逸。
　　安排完这些事后，李祚卿就身心畅快地回了凤阳阁，吩咐厨子置办了一小桌甜点。
　　她想，古人没什么乐子，总是美食配美景，若是在现代，她嘴里塞着糕点，眼前还得放点有趣的影片解乏。
　　算了，美景没有，她看吃的也一样。
　　“朗钰殿下，凤阳阁外有许多官女子求见。”岚霜从阁外回来，带进了这句话。
　　李祚卿愣了一下，官女子？大约是指原主带回来的那些美人吧。
　　她疑惑道：“怎么了，不是让她们各回各家吗？”
　　原主又没有标记这些地坤，现在放她们离开不是件好事吗？
　　岚霜道：“她们想跟殿下道别，‘虽只一见，但心已有情’。”
　　这是想开送别大会的意思？
　　李祚卿皱眉，拒绝道：“麻烦，不见，你去处理妥当了。”
　　“是。”岚霜恭敬地退出阁外，外边喧哗了一会儿，很快就归于宁静。
　　这时听见进门的脚步声，李祚卿眼皮也没抬，问道：“回来了，外面的人都走了吧？”
　　“其他人都走了。”
　　一个李祚卿意想不到的声音出现在跟前。
　　她抬起头，看见辛斐跟在岚霜身后走来。
　　她怎么来了？
　　李祚卿愣了一下，也情不自禁地脱口而出：“你怎么来这儿了？”
　　随即她又想起，是自己解了辛斐的软禁令，而辛斐的身份又比岚霜要高许多，进这院子里的权限大约也是原主默许的。
　　“之前答应给公主刻的腰坠做好了，我给殿下送来。”辛斐开口还是冷淡的模样。
　　李祚卿眨了眨眼，在接下来五秒的沉默里，默许了辛斐靠近，默许了辛斐将手贴在她的腰上，默许了对方将手伸进——
　　“停停停！”
　　李祚卿按住面无表情开始扣自己腰带的辛斐，心跳骤然加快：“你这、天乾地坤授受不亲啊！”
　　“？”辛斐莫名其妙地看了她一眼，好像在说“你以为我会吃你豆腐吗？”
　　而后“嘎达”一声，辛斐将腰坠系在李祚卿身上，落下的木扣轻轻作响。
　　只是系腰饰为什么要靠这么近啊，这动作也太让人误解了吧！
　　李祚卿故作正色地咳了一声，正想拉开跟辛斐的距离，对方像是预判了她心中所想，擅自起身，准备坐到了别处。
　　这李祚卿可就不乐意了！
　　她倔强地拉住辛斐的胳膊，用力一拽将人抱到腿上，手臂像前天晚上一样将人圈住。
　　“本宫什么也没说呢！”
　　女孩子柔软纤细，而且身上的信香恰到好处的香甜诱人。
　　李祚卿又想吸一口了。
　　不行，大白天的。
　　上次是在夜晚还是在被窝里，可以肆无忌惮的闻，但现在吸地坤就太丢人了。
　　李祚卿克制住自己把头埋进辛斐颈间的冲动。
　　“朗钰？”辛斐嗓音清冷，语气疑惑。
　　李祚卿圈着人，两只手都没有办法拿开，于是理直气壮地命令：“喂本宫吃那个茯苓糕。”
　　辛斐看着一桌的甜点，沉默了一会儿，然后捏起一块软膏凑近李祚卿的唇。
　　但李祚卿也不张嘴，反而一直盯着辛斐的眼睛，直盯得人渐渐维持不住冷淡的模样，那双和茯苓糖一样琥珀色眼眸染上了水色，耳尖惹上一抹绯红，但就是要装作若无其事、云淡风轻的样子回视李祚卿。
　　满眼都是她一个人。
　　然后李祚卿冷下语调问她：“你不走吗？”
　　辛斐心跳慢了半拍，微微皱起眉：“我为什么要走？”
　　“你不走，图什么？”李祚卿突然冷静了下来。
　　她垂下眼眸，一口叼住辛斐喂来的软膏，然后将人拉起。
　　我在干什么？李祚卿心里问自己。刚才那一瞬，差点有陷入其中的感觉。
　　难不成我要在这个世界寻找真实感吗？这只是个戏中的世界啊。
　　李祚卿走到门前远望门外的长廊，心中烦闷不已。
　　“……”
　　辛斐站在她旁边，也不出声。
　　李祚卿想了想，还是转回身，结果一眼对上辛斐好像有些生气的眼眸。
　　呃，她说错话了？李祚卿心里略感不妙。
　　果然，下一秒，辛斐上前握住她的肩，动作快到李祚卿都没反应过来。
　　“我想要的东西，只有一个。”
　　辛斐凑上来，动作轻柔而缓慢的在她脸颊上亲了一下，“——这样做，殿下应该明白的。”
　　说完，她眉目舒展，连一旁的侍女都能看出她此时心情大好。
　　咦？
　　李祚卿僵在原地，但不妨碍她顺手将凑近的香甜地坤抱住。
　　两人此刻贴在一块儿，在旁人眼里，是公主好几日没有见过的同谁亲密的模样。
　　她亲了我，而且想要的东西只有一个，没错，那就是——
　　“李祚卿。”
　　对对对，就是她。
　　李祚卿听到这个答案差点就点头称赞了，而意识到这声音的来源是谁时，感觉背后都有点冒冷汗。
　　她一回头，看到茫然无措看着自己的林栖梧。
　　作者有话要说：


第13章 
　　林栖梧。
　　李祚卿大脑里徘徊了一通这个名字，与此同时，她意识到对方生气了。
　　因为林栖梧平时都叫她朗钰，甚至不怎么带殿下或者公主的称号，总是比较亲昵，很少会对自己这样直呼其名。
　　眼下林栖梧还流露出的错愕又难过的模样，让李祚卿心里也有些不舒服。
　　她当下松开了辛斐，但这时她才发现自己已经跟辛斐离得得这么近，而她抱住辛斐的样子看起来她才是那个主动者。
　　太失礼了。
　　她连忙放开对方，和辛斐站远了些，然后一边问林栖梧一边从门后走了出去。
　　“栖梧，你找本宫有什么事吗……”
　　然而她脚刚迈出去三步远，身后本来乖乖站在一边的辛斐突然抬起手拽住了李祚卿的袖子。
　　“辛斐，突然怎么了？”李祚卿不得不回头问一句。
　　但辛斐只朝她缓慢地眨了下眼，看了一眼林栖梧，又回过视线来看她，像是在试图用眼神跟李祚卿交流信息。
　　但她并没有get到。于是李祚卿皱眉道：“先松手，你这样本宫如何同栖梧说话？”
　　她腾出另一只手捏住辛斐的手腕，感受到那只细白的手腕用足了揪住她的力道，这让李祚卿更加摸不着头脑。
　　怎么回事啊？没话说为什么不让她走。
　　“不……”
　　虽然声音很小，但李祚卿听见辛斐这样轻轻地开了口，但与话语相反的是她松开了李祚卿的衣袖。
　　好吧，还是不明白辛斐在闹什么情绪。
　　但耿直如她，既然松开了那李祚卿也不多想了。
　　她带着迷惑未散的表情回头看林栖梧，但对上了一双冷冽的眼眸。
　　如果说刚才只直呼她姓名的林栖梧是轻微的怒意，那么现在的林栖梧，就是暴风雨前的宁静，入冬时节的寒风。
　　她明明前后只站着两位地坤，但李祚卿只觉得，自己好像夹在一座寒气逼人的冰川之中。
　　连在她眼里一贯乖顺沉默的辛斐都让她生出一股压力，这种像是被人虎视眈眈的感觉——
　　【宿主，恭喜你。】
　　系统跳了出来，给一头雾水但心肝颤抖的李祚卿解释。
　　【是人生头一回见到两个地坤争夺天乾的场面呢！】
　　啊，情敌见面分外眼红呢，但是等等，听我解释！李祚卿觉得事情还有挽回的余地。
　　她在心里吐槽道：“不要修罗场，你们都不会赢的，因为本宫只想佛系当个孤寡天乾！”
　　【你就让她们争呗，还省得自己出手捏】
　　系统看热闹不嫌事大。
　　李祚卿愤怒地吐槽：“你以为这是在养蛊吗？！”
　　李祚卿回过神，决定打破了这个僵硬的气氛。这时，她突然发现林栖梧拿着什么东西，于是立马转移话题：“栖梧，你手上的是？”
　　但被问话的人显然有些气极，并没有被她挑走话题。
　　“李祚卿，”林栖梧盯着面前抱完后还拉拉扯扯的两人，第二次一字一字地念出这个名字。
　　她纤细的身躯微微有些发抖，一股掺杂着愤怒，失望，甚至她还无法理解的心痛的情绪涌入心口，她只能挺直脊背深呼出一口气，“我跟你已经说得很清楚了，你不必——”
　　“你不必演这些东西给我看！”
　　“啊？”演给你看？
　　李祚卿睁大了眼睛，原来林栖梧以为她跟辛斐的动作都是故意演出来的吗？
　　且不说李祚卿自己知道她不是演的，但这个说法从林栖梧口中说出来就很奇怪了。
　　原主在林栖梧眼中，难道本来不就应该是朝三暮四，花心海王的样子吗？那么这个行为，在林栖梧的眼里应该算是“正常范围”才对。
　　为什么会说她是演的？除非她早就知道……
　　李祚卿灵光一闪，突然意识到了一个令她后背发凉的可能：
　　那就是林栖梧连原主故意伪装出的风流表象也看透了，她早就知道原主是故意气她才做出拈花惹草的行为。
　　所以她能一直忍受公主府越来越多的美人，因为她早就把原主的行为洞悉得一清二楚，并且更加有底气对原主爱着自己的事实深信不疑。
　　这波啊？
　　这波是原主以为自己是第二层，但林栖梧已经到了第五层。
　　李祚卿意识到这点，对林栖梧的感觉变得微妙起来。
　　不愧是原书中骄傲又冷静的女主，将作为备胎的朗钰吃得死死的，让她被林栖梧耍得团团转后，还对这个青梅死心塌地。
　　但林栖梧的自信源于她深信自己是独一份的爱，若是她发现现在的朗钰是真的已经对她没有感情了，会不会疯狂，懊悔，甚至做出偏离预设正轨的事呢？
　　有了越星回的例子，李祚卿不敢深想，但意外地，她并不害怕林栖梧做出越线的事。
　　她用熟稔的语气戏谑道：“栖梧，你生气的样子真是少见，”
　　果然，这么激一下以克己守礼自持的林栖梧后，她马上闭了闭眼，舒展眉头定下心来。
　　林栖梧勾起唇，将拿在手中的信交给侍女，而后让人上前给李祚卿送了过去。
　　“妾身这次来凤阳阁，本想再来看一眼朗钰，要是朗钰心意改变，那么这封信妾身便带回，但若是朗钰仍然坚持之前的话，那么这封信便交给殿下。”
　　李祚卿接过信，薄而粗糙的信纸被压得平整，还透着一股墨香。
　　“林栖梧，你这是什么意思？”
　　“栖梧这厢请辞了。”林栖梧抬起头看她，展颜一笑：“朗钰，我们来日再见。”
　　请辞？
　　请辞！
　　她这就要走了？
　　原来林栖梧来，是为了最后跟自己确认心意，若是得到失望的答案，便要离开公主府。
　　李祚卿都顾不上演戏了，震惊得她差点拿手捂嘴，手指临到嘴边被她强行掰成了摸下巴。
　　稳住啊李祚卿！但真的没想到林栖梧做事这么果断，被自己拒绝了之后居然毫不拖泥带水地就要放弃了。
　　能做到这个程度，看来确实是对原主一点那份心思都没有啊。
　　李祚卿不知怎么突然苦笑了一下。
　　“好……”
　　【！警告！】
　　她话音刚落，脑海中突然响了一声机械尖啸的警报。
　　【宿主，林栖梧的行动偏离了正轨，将出现无法修正的风险。】
　　李祚卿：“？？？”
　　接着一串呼啸而过的电子音后，系统恢复了正常，但还是透着掩饰不住的焦虑。
　　【宿主，你真的要现在就赶走林栖梧吗？不按原线走风险真的很大，本系统的权限都飘红了！】
　　“淡定，我还以为什么事呢，你突然一下‘警告’吓到我了。”李祚卿听到解释后冷静了下来，“但是说好了只让我完成剧情里‘重要的节点’就算任务通过的啊。”
　　“我倒是觉得放心呢，这样下去，说不定过不了多久，林栖梧就会要求废除和我的婚约，去找我大哥了。”
　　【但是宿主，你太自由了，本系统真的很不安】
　　李祚卿：“怕什么，你不是说你很厉害，能carry我的吗？”
　　【……】
　　“朗钰。”
　　“在。”
　　李祚卿回过神，对上林栖梧波澜不惊的眼眸。
　　“我有最后一个请求，”她道，“我只想要朗钰像接我来时一样，用朱轮轿送我回丞相府。”
　　作者有话要说：
　　虽然醋得不明显，但修罗场的两位都有点被醋到！
　　以及，感谢灌溉营养液的小天使：河神 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，等我加完这几天的班就尝试多更一点！


第14章 
　　听到林栖梧的话，李祚卿迟疑了一下。
　　就算是刚穿来、很多事情都不懂的她也能明白，用长公主专属的朱轮轿送林栖梧回去意味着什么。
　　给不知情的旁人看了，只会觉得丞相府家的女儿和长公主关系非同一般。
　　曾经的原主是傻得乐呵，愿意承担这样的风险，几乎对林栖梧与给予求。
　　但现在的李祚卿不一样了，她有意要拉开和林栖梧的关系，这就意味着不能再处处顺着林栖梧的想法来。
　　“栖梧，不如本宫还是去通知你府上的管事……”李祚卿皱眉斟酌道。
　　“我不，”林栖梧很快就拒绝了她，态度与方才的婉转截然不同，那双明媚动人的眼眸此刻蕴藏着怒火，“你就是这样一个没有担当的人么李祚卿！”
　　今天第二次被不同的人骂了的某人，在心里默默地憋屈。
　　易可说她不行，林栖梧又说她没担当，要应付这些地坤真的好难。
　　【宿主，这可是丞相的女儿啊，她也是怕丢了面子】系统提醒道。
　　“是这样吗？”李祚卿顿了一下。
　　还保留现代人思维的她，觉得林栖梧就是相当于在好友家暂住，玩够了道个谢，自行离开才是正常的。
　　经系统这样一提醒，她才又回忆起来，林栖梧骨子里是个何等骄傲的人，她可以自己来，但若是让她自己走，那便是受了委屈。
　　而且在这个世界里，一位素来与长公主来往密切的地坤突然离开公主府，是否会受到非议也尚不明了。
　　既然是丞相的女儿，以后抬头不见低头见，还是帮她维护颜面比较好。
　　李祚卿点点头，对林栖梧妥协道：“是本宫考虑不周了，这就让人备轿。”
　　林栖梧看了她一眼，负气地转过身去，又和丫鬟在门口等了好一会儿，直到公主府的朱轮轿歇在她面前，她也不知在张望什么。
　　李祚卿：为什么还不走？
　　【大概是想要宿主和她一同去吧，因为原主就是亲自去把人接回来的捏~而且今天林栖梧似乎也很想找机会跟你共处一室的样子。】
　　“我不行，我不可。”李祚卿试图逃避林栖梧灼灼的目光，“我现在跟她待在一起，肯定会尴尬到扣穿轿子然后跑路。”
　　于是李祚卿真的干脆利落地掉头回屋，继续吃起甜点。
　　片刻后岚霜来报，林栖梧已经带着自己的丫鬟离开了长公主府，还托人带了句话，说让她们六皇子元服宴上再见。
　　“哦。”李祚卿冷淡地发出一个单音。
　　这六皇子的元服宴还有近一个月呢，不着急这一时半会儿，她还是先把自个儿府上的事情摸清楚再说。
　　这时辛斐也走了过来，李祚卿刚想着要和她好好说说事呢，于是客气地拍拍方桌侧边的席位，道：“坐。”
　　辛斐安安静静地坐了下来，看向李祚卿的眼神带着浓浓的探求欲。
　　“你是不是喜欢本宫？”李祚卿直截了当地问她，语气强硬又疏离。
　　辛斐转了转眼珠，一脸冷淡地将本来准备承认的话改了口：“没有。”
　　“真的？”李祚卿显然不信，她非常严肃，“那你刚才为什么亲本宫？”
　　“我……”辛斐顿了一下，她看到李祚卿的反应不是愤怒，而是猜忌，便意识到自己说对了答案，于是解释道：“因为我此生无处可去，无人无依，而今日听说殿下要将未标记的地坤遣走，我害怕殿下会抛下我。”
　　李祚卿睁大了眼睛，又听见辛斐用低沉的嗓音喃喃：“朗钰殿下，可不可以让我留在这里？”
　　“等等，”李祚卿总觉得哪里不对劲，但辛斐说得似乎又有理有据。
　　怪不得书里本来跟原主关系很差的辛斐突然给她措不及防地来了一下。
　　原来刚才那个亲亲是故意在讨好她，只为了防止被她送回花街去？
　　也是，花街那种鱼龙混杂的地方，像辛斐这么柔弱的地坤，肯定生活得很艰难吧，有选择的话，果然还是锦衣玉食的长公主府比较好。
　　“咳、好吧。”李祚卿说服了自己，嘀咕道，“公主府也不差养你一个，若是你日后遇见了喜欢的天乾，本宫再许你出府。”
　　“公主，你允许我喜欢别的天乾吗？”辛斐惊讶地抬眸看她。
　　“许啊。”李祚卿言简意赅地答应。
　　然后她高高兴兴地往自己嘴里塞了块甜枣糕，结果侧头一看，辛斐的表情肉眼可见的降到零度。
　　“呃，咳咳！”她差点被噎住，而辛斐冷着脸给她递了杯水。
　　李祚卿困惑地喝了口水，将堵在嗓子眼的一口甜糕咽了下去。她自觉自己说的没问题，为什么这人突然就生气了？
　　难道是因为刚刚戏演完了，得到长公主的承诺后，终于忍不住变回生人勿进的本性？
　　她又反复看了辛斐几眼，对方神色淡淡的，美人生起气来也是独特好看的模样。
　　“那我找不到怎么办？”辛斐闷闷不乐地问她。
　　“找不到？”李祚卿看着辛斐的脸，嘴角抽了抽，心想你都找不到，那全京城的地坤都难嫁了，但还是随口安抚：“那本宫养你一辈子好了呗。”
　　“……唔。”
　　辛斐好像冰雪消融一样整个人都软软的，她点了一下头，目光粘着李祚卿手边那块甜枣糕。
　　“吃，别客气。”李祚卿察觉到了，自然地递了一块过去。
　　“谢殿下。”辛斐张口含住了朗钰手中的甜糕。
　　地坤表面冷静，但耳尖泛红的样子暴露了她心底升起的雀跃。
　　看到对方毫不犹豫地啄过来，咬走糕点，李祚卿的内心是颤抖的，连带着还残存一点柔软触感的指尖也微微发抖。
　　——这个地坤，不对劲啊！
　　李祚卿在心里咆哮。她又想起第一次跟辛斐在梧桐树下，对方也是若无其事地借着她的手喝茶。
　　她登时正襟危坐地靠近辛斐，按住人的肩膀：“你知道天乾和地坤正确的距离感是怎样的吗？”
　　辛斐这时不时跟她贴一下的行为简直就离谱。
　　难道是因为辛斐之前在花街谋生的关系，所以不知不觉学了些不好的东西。
　　“……”辛斐愣愣地看着她，仿佛不明白李祚卿为什么问这个问题，而且她也形容不出来。
　　因为对她来说，是天乾还是地坤根本没关系，只分是否让她感到亲近。
　　“我不知道你之前过的什么生活，但是呢，如果随意靠近天乾，对地坤来说可是很不利的。”
　　李祚卿语重心长，一时都忘了端起架子，只想着她要把辛斐养正了。
　　原主回忆里，辛斐以前似乎是在天香楼卖艺的伶人，估计看过不少杂七杂八的事情。
　　“可是殿下前天还要跟我困觉，刚刚还把我抱到腿上……”辛斐目光笔直地看向李祚卿。
　　“嘶——”双标竟是我自己！
　　“那是因为本宫确定不会对你做什么，别人就不一样了，明白了吗！”
　　“明白了，”辛斐点头，“所以只和朗钰殿下可以，其他天乾不行。”
　　完全没明白啊！
　　李祚卿说不出话，总不能解释说因为我是穿越的，所以没把你当地坤，只把你当个普通的女孩子，但是外面那个色色的天乾可就指不定会对你做出什么来。
　　“……罢了罢了，”李祚卿叹气，“你姑且就这样想吧。”
　　而在李祚卿没注意到的时候，辛斐突然弯起一抹狡黠的微笑，她察觉到了，现在的朗钰不知发生了什么心理转变，尤其想要避开地坤，越是主动，反而越会让她退避三舍，唯一的上策就是以退为进。
　　而后二人吃完一小桌的甜点，李祚卿终于有心思来处理下一个人。
　　易可已经被她发落出去了，现在还剩个主谋越星回躺在病床上。
　　想起那张病恹恹的脸，李祚卿就有些无奈，这人本就命途多舛，时日无多，眼下死亡对她来说可能根本不算什么，惩罚也失了意义。
　　“朗钰殿下有什么烦恼事吗？”
　　李祚卿看了一眼辛斐，说道：“你还记得那晚易奉仪给本宫送的毒酒吗？”
　　“嗯。”辛斐点头，有些愧疚地盯着自己的手指。
　　她叹了口气，继续道：“现在这件事的主使找到了，但人也只剩半条命，本宫不知道该如何处置她。”
　　原主对越星回有所亏欠，但越星回的报复已经将人害死了，这个已经形成闭环的仇恨圈，难道要让她继续下去吗？而且主观上，李祚卿也觉得自己没有办法替原主做主。
　　“殿下。”辛斐的语气冷酷又认真，她缓慢道：“我觉得，世间最重的惩罚，并不是死亡，而是拿走那个人最想要的东西，求而不得才最是痛苦。”
　　“但是她想要的东西早就不在了。”李祚卿回道。
　　越星回想要成为原主的地坤，但是错误的标记使这个愿望再也无法完成。
　　“真的吗？”辛斐笑了一下，似乎不以为然，她又问：“殿下可否让我去看她一眼呢？”
　　“你？为什么？”李祚卿不解。
　　“我只想看看伤害殿下的究竟是何人。”辛斐平淡自若，好像真的只是好奇想去看一眼。
　　“……”李祚卿沉默了一会儿，并未答应。
　　这时，门外的岚霜走了进来，行礼道：“朗钰殿下，昕雪居的小梨说请求您再去看望越小姐一次，她说越小姐醒来后怎么也不肯喝药。”
　　这不是在自寻死路吗？李祚卿心情复杂。
　　她皱眉看了辛斐一眼，对方也劝道：“殿下就去看看吧。”
　　“唉，行吧。”李祚卿难得在人前叹了一口长气，然后起身朝昕雪居走去，而辛斐试探地跟在她身后五步远，见朗钰也不出声阻止，便一路跟了过去。


第15章 
　　昕雪居院墙低矮，三面朝阳，但是今日的寒风却刮得人有些发冷。
　　李祚卿一进门，病床上那人就被惊动了，像等候许久那样，一脸希冀的模样看着她。
　　“小钰你来了。”
　　也不知是她院子太过清净，长公主查出下毒凶手的事也没传到这里，还是越星回即使知道了，也打算死不认账地继续伪装姊妹情谊。
　　李祚卿皱着眉看了一眼还被对方抱在怀里的一件红色飞狐斗篷，那是她上次来看越星回，被人死拽着不得已脱下的。
　　“你气色看起来很不好，为什么不喝药？”她语气平淡又疏远。
　　越星回眸子颤了一下，她死咬着嘴唇沉默了一会儿，而后目光坚定地看向朗钰：“我自己喝不下去，我想要小钰喂我。”
　　她看向李祚卿的眼神仿佛复燃的死灰，如果李祚卿拒绝她，这捧灰就会彻底败落下去。
　　戏外人总是无法感同身受戏中人的苦难与黑白。
　　李祚卿忍不住弯起嘴角，低低地笑了两声，好像在笑她幼稚又撒娇的行为，但只有她自己知道，这一切都是在揣测越星回内心的博弈后产生的兴奋。
　　她忍不住想去探究这个有杀死长公主心思的人，到底是抱着何种心情在靠近她？
　　是仇恨吗？似乎也不尽然。
　　李祚卿起身要去端起她床榻旁矮桌上的汤药，小梨立刻捧起来递到她手上，说了句：“还是温的。”
　　这个丫鬟尽心尽力地跟着越星回，凡是放凉的药她都会再去热一热。
　　“好，”李祚卿接过来，似笑非笑地坐在床边，道：“张嘴。”
　　她发现越星回的状态像是神游天外一样，傻愣愣地看着她，直到一勺盛着乌黑苦涩汤汁的勺子送到她唇边，才木讷的张开口，饮下她早就喝麻木的药汁。
　　一勺，两勺。
　　越星回突然推住递到她嘴边的勺子，像是缓过神来，眼圈发红道：“小钰，我做了错事。”
　　李祚卿在心里冷笑，你何止做了错事，简直是错得离谱。
　　“那你做了什么错事呢？”她看出越星回还不知道自己对她下毒的事已经暴露了，便故意做出耐心的模样诱导道。
　　“我……我折了一枝花，”一滴清泪从她苍白的脸上滑落，她哭泣道：“那不是属于我的东西，但我太想要了，在我能够到的时候，便忍不住去摘它。”
　　“不过是枝花而已，那花现在在哪儿呢？”朗钰抬头四望这屋内，找插着花的地方，“既然是越姐姐特别想要的花，那必然是十分好看吧。”
　　越星回定定地望着她，而后崩溃地扑到李祚卿怀里，压抑着声音悲泣起来。
　　何止是十分珍贵，是她愿意拿性命去交换的东西。
　　但她的情绪刚刚释放出来，李祚卿冷冰的嗓音就像是一柄刀刺在她背后。
　　“你哭什么，我还没死呢。”
　　一瞬间，李祚卿感觉怀里的身体僵住了，然后是不可遏制的颤抖。
　　越星回屈起双腿，紧紧揪住朗钰的衣衫，但她脸色惨白，刚才那点被朗钰久违亲近的喜悦也荡然无存。
　　“殿下大气之人，自、自有大福，当然圣体安康，定要……长命百岁。”越星回嘴唇哆嗦，断断续续才说完这话。
　　闻言，李祚卿在她头上笑了声，而后强硬地掰开她的手，站起身理了理身侧的衣袖，风轻云淡地问：“越姐姐说是这么说，就是不知道心里是否当真这么想？”
　　“我自然是……”
　　她话未说完，就被门口突然进来的人打断了辩词。
　　“越小姐，好久不见。”
　　越星回的身体僵住，她瞥见门口走来一个熟悉的身影，那人虽然穿着颜色淡雅的竖领齐腰群，但容貌逐渐与赏月节那日天香阁上的女子重合，她这辈子都忘不了。
　　李祚卿顺势迎上去拉着辛斐，皱眉问道：“你怎么进来了，不是说让你在门口等会儿嘛？”语气却不带一点责备。
　　辛斐捏住她的手，不高兴地鼓了下腮帮，“我感觉已经等了许久。”
　　“辛斐，”越星回看向辛斐的眼神仿佛看到什么食人猛兽，又恨又惧，但她还是倔强地嘲讽，“你怎么会来看我？”
　　“越小姐多心了，我只是陪朗钰公主来。”
　　辛斐难得露出一个柔软的笑容，她生得极其好看，清澈琥珀色的双眼像一蛊诱人蜜糖，当她带着笑意时更像是浸在甜蜜的气氛中。
　　但辛斐和朗钰越是喜悦，越星回就感觉越是心寒。
　　“因为，妾身是殿下的地坤嘛。”
　　说罢，辛斐就当着越星回的面，抱住李祚卿的腰紧紧贴了上去，甚至还将脑袋亲昵地靠在她肩上蹭了蹭。
　　都说刚与天乾结合的地坤会非常依赖彼此，连一刻也舍不得和对方分开。
　　方才朗钰靠近床边时，越星回就闻到了一股浅淡的甜香，而这会儿辛斐走进来，这信香属于谁已经不言而喻，而辛斐这句话，更像是将她打进冰窖。
　　就是这个地坤，不仅在她被□□时享有她一心向往之人，现在还能心安理得的站在朗钰身边。
　　不知不觉间，越星回看向辛斐的眼神阴郁而疯狂。
　　但辛斐反而冷冷地勾起唇，眯着眼睛挑衅地回了她一眼，仿佛全然不把她的恨意放在眼里，只将和朗钰的距离贴得更近，那张小脸恨不得埋进公主胸前的毛领中去。
　　“辛、辛斐？”李祚卿倍感震惊，她觉得辛斐对天乾的距离感越来越糟糕了，而且她刚刚说什么呀？
　　什么已经是殿下的地坤，明明她还没有标记辛斐。
　　“你要是等不及，也可以……”先回去。
　　“我就跟公主待一起。”辛斐迅速地回答了她。
　　“咳、咳咳！”
　　床上的越星回突然剧烈地咳嗽起来，她弯着背用帕子捂住嘴，咳得眼角都渗出泪来。
　　“小姐，小姐！”小梨半跪在床边给她抚背顺气，末了还忍不住用憎恶地眼神看了辛斐一眼。
　　“滚出去！你们都——”越星回猛地抬起头，却在对上朗钰的目光时心脏像被刺痛了一般。
　　她已经失态了，不管自己落到何等境地，对长公主说出这种话，就是被当场杖刑也是应得的。
　　越星回苦笑地低下头，等着李祚卿来宣判。
　　却只听见“咯哒”一声，空了的药碗被放回桌上。
　　“越姐姐，我觉得每个人都有自己的命运。”李祚卿突然说道，“至少在你的命运到来之前，学会爱你自己吧。”不要总是把希望放在一个不爱自己的天乾身上。
　　爱她？
　　越星回不明所以地抬头，脸色挂着扭曲的笑容，李祚卿认真的模样在她眼里就是个笑话。
　　笑话她自己。
　　朗钰怎么会懂她从小家庭破碎的苦难，和来到公主府后，见到这个明亮美好之人的喜悦，又怎么会懂她如何从最初的期待变得憎恶与痛苦，不能和朗钰在一起的身体，她无论如何也喜欢不起来。
　　但在她苦涩地想要说什么的时候，朗钰已经一脸淡漠的转身离开了这屋子，只留下辛斐还站在她床榻边。
　　“越小姐，”辛斐在李祚卿转身的瞬间，眼神冷了下去，与方才截然不同，整个人都透着一股生人勿进的压迫感，她用两人才能听见的声音小声道：“我家殿下承蒙你‘关照’了。”
　　越星回心中隐约有答案，对方口中的“关照”是指什么。
　　“辛斐，你们在说什么呢？”李祚卿在门口等着，回头问她。
　　“没什么。”辛斐抬手捂住嘴角笑了一下，然后起身朝唤她的人走去，她的声音柔和又清亮。
　　“只是方才听到了朗钰殿下和阿姊的交谈，便跟越小姐说，这个月的冬至，我和殿下去采一枝好看的寒梅送予她。”
　　作者有话要说：
　　太可怕了姐妹们，今天居然是法定上班日。


第16章 
　　听见辛斐这么说，李祚卿自然就应允了，殊不知自己已经被辛斐顺道绕进了一场约会中。
　　寒冬将至，在这最后的几日晴天了，人们总想多抓紧时间聚一聚，而听闻三日后的街市将不比赏月节更热闹。
　　辛斐话里话外都是对外面世界的期待，一会儿提起花街哪位糖画大爷的糖艺，一会提起哪家冬日限定的珍贵灯笼铺子。
　　又说起她曾经偷偷在天香楼的檐角下挂了一展金红的灯笼，像是飞鸟衔起一团火展翅飞翔。
　　李祚卿听见她小声地描绘往年的景象，心里也不禁期待起来。
　　辛斐看起来很喜欢府外的世界，也不知道公主府是不是绊住了她的脚步？
　　不，不会的。李祚卿马上在心里否定，若是辛斐想走，她一定不会阻拦，最多只会觉得公主府变得更加冷清罢了。
　　这么想着，她不自觉用有些落寞的眼神看了辛斐一眼。
　　对方很快察觉到了她的变化，伸手挽住她的胳膊，以一个恰好的距离与她贴近。
　　“朗钰殿下觉得如何？”
　　“嗯，本宫觉得很好，”李祚卿轻笑道，“你说的这样有趣，肯定不会让人失望。”
　　闻言，辛斐的内心稍微放松了些，她方才还以为李祚卿不乐意和她一起出去游玩，只有她自己一个人在高兴的期待几日后的约会。
　　但李祚卿确实还有些心事。
　　两人聊着往年民间的风俗习惯，说说笑笑地回到凤阳阁。
　　李祚卿对辛斐已经没怎么见外的心思，便在进书房的时候，顺口让人一同进来坐。
　　她猜测辛斐大概率是不识字的，正在犹豫到底是取这本戏曲改成的图画册子给她，还是拿这本棋谱大全给她，一回头，发现辛斐正手扶着茶案，眯着眼睛打了个小小的哈欠。
　　对方被发现后，慵懒还带着困倦的眼神有些闪躲，嘴巴也紧紧抿住了。
　　李祚卿觉得她这没有防备的样子自然又可爱，语气温和地问道：“困了吗？”
　　辛斐呆了一下，感受到公主殿下靠近后抬手摸了摸她的头。
　　“嗯，有点。”她感觉暖洋洋的，便承认了。
　　“那就去屏风后的卧榻上休息会儿，用晚膳的时候本宫叫你。”李祚卿忍不住又揉了揉辛斐柔软的额发。
　　等李祚卿收回手，辛斐应了一声好，便脚步轻飘飘地往屏风后公主小憩的卧榻上走去。
　　越靠近，天乾信香的味道就越浓郁，最终凝聚在被公主盖过的那团被子上。
　　睡在其中的感觉，简直就像被朗钰抱住一样。
　　虽然知道隔着屏风，李祚卿看不到什么，但辛斐还是有点羞耻地把脸埋进被子里，天乾和地坤的信香在这个小小的空间缓慢交融。
　　而屏风的另一边，李祚卿听到辛斐安静下来，过了会儿，她忍不住拆开了林栖梧走前留给她的信。
　　她已经做足了心理建设。
　　——不管是来自丞相府的施压、威吓，亦或是林栖梧对她的失望、厌弃，她都能接受。
　　但展信，什么也没有。或者说，没有李祚卿心里期待的一切。
　　这封信也许比起告别，更像是一封思念的情书，泛黄微皱的纸页不像是一时写成，更像是落笔者斟酌许久，分了多次写完的合书。
　　信中写满了原主和林栖梧两小无猜的过往，每一句都硬生生地牵动起李祚卿脑海中的回忆。
　　林栖梧时年五岁，在梨花纷飞的秋千旁与年幼的朗钰相遇，粉嫩的脸庞和娃娃似精致的服装，让幼年的长公主尤其喜欢。
　　长公主有意搭讪这个可爱的妹妹，于是她在背后擦了下刚从父皇那里揪完桑葚后，染得紫红的小手，然后悄悄过去给林栖梧摇秋千。
　　幼小的林栖梧抬头看她的眼神纯真又充满好奇，圆圆的黑眼珠像闪着星星的夜空般活泼灵动。
　　只一瞬就彻底烙在原主心底。
　　春去秋来，过了两年，二人已是来往密切的亲友。
　　七岁那年，朗钰带林栖梧去御林园摇桃子，结果把林栖梧骗到桃枝上进退两难，最后朗钰先下去，在下面打开怀抱让对方跳下来。
　　林栖梧闭着眼睛，一边害怕地抱怨朗钰，一边紧抓着树干不敢动弹。
　　最后长公主骗她，有只青虫落在她背后的叶上，吓得林栖梧跌了下去，正巧被伸着手臂的原主接个正着。
　　但两个年幼的小孩儿这样一撞，双双滚进泥沙里，将林栖梧新作的裙子弄脏了。最后朗钰赔了半天的不小心，也没止住林栖梧哭着一路回了丞相府。
　　……
　　被勾起原主这些回忆，李祚卿像是被蛊惑一样无法遏制地感到悲恸，连握信的手微微颤抖。
　　那种令人窒息的，被她封尘的感情一下子像团棉花似的哽在她胸口。
　　她捏皱了信，眼眶发热，此身的理智和情感简直快要裂成两半。
　　李祚卿像是寻找救命稻草一样问系统：“你能不能帮我把原主的记忆删除，我情愿失忆、不记得林栖梧这个人。”
　　系统的电子音响了会儿，才慢慢地回答她。
　　【……或许可以，但现在本系统没有这个权限随意修改宿主记忆。】
　　“你知不知道原主脑子里成天在想什么？！”李祚卿抱怨，忿忿地一拳砸在桌上，“我是来替这个单箭头痴情狂受罪的吗！！”
　　听见“咚”的声响，她立马想起在屏风后睡着的辛斐，顿时被拉回了意识。
　　她回头小心地观察了会儿屏风后的动静。
　　没有响声，辛斐还在睡梦中。
　　李祚卿心底舒了口气，提起书案的一杯水喝了下去，然后像鸵鸟一样将这封信折成团压在书下。
　　“我不想了！想再多也只会憋一肚子气，不看了不看了！”李祚卿在心里不知道是在跟系统商量还是在跟自己商量。
　　然后她闷闷地趴在桌上，枕着这本书闭上眼开始数绵羊，期望通过睡着来帮助自己逃避。
　　而数着数着，她的脑海中飘起了大学课堂的罗尔定理和各种泰勒级数，又飘到她穿来前公司那次展会商用机上密密麻麻的数据条例上……数不清的回忆纷至杳来，但那些日子都越来越黑，离别的难过让睡梦中的她忍不住落下泪来。
　　悲伤之中，与林栖梧童年相伴的记忆闪过脑海，一行一动都像是她自己经历过似的。
　　片刻的喜悦冲淡了这份痛楚。
　　而那树梨花此时重新开在了李祚卿面前，但站在那里的已经不是年幼的林栖梧，而是长大后的，一颦一笑都带着刻意、暗藏心计的林栖梧。
　　她要我登上王位，她要我娶她为妃，她要我为丞相府带尽好处。
　　我是什么？我对她什么也不是。
　　李祚卿决定转身就走，但她身体里仿佛有个魂被勾得往前走。
　　她只得大叫，但停在原地的身体没了魂的支撑，便像是脚陷泥沼一样开始下沉。
　　她的魂魄不要她的身体了吗？
　　李祚卿在梦里着急得出了一身冷汗，孤独又黑暗的背离感让她全然不知自己已经哭湿了衣袖。
　　屏风后的辛斐其实只浅眠了一小会儿。
　　她本来不习惯在陌生的地方休息，因为有李祚卿的气息，所以她还是安睡了片刻。
　　直到她听见屏风后长公主突然砸了一下桌子，便不动声色地留意起身后的动静来。
　　天乾的信香变得不□□稳，似乎处于自我对抗中。
　　她察觉到朗钰睡着了，轻手轻脚地走出屏风后，果然看见趴在桌上休息的天乾。
　　辛斐无声地笑了一下，回头去榻上取了件暖和的披风，走进时才发现长公主皱着眉头默然地落泪。
　　她心口微微一痛，使了十分地小心去摸去长公主脸上的水，但那泪珠就像小溪流一样冒个不停，叫她又心疼又好笑。
　　于是辛斐后退了一步，张开手臂比了比公主的身量——比她稍长一些，但是对她来说要抱起这人也不是难事。
　　但对着空气比划了两下，辛斐还是打消了将人抱去榻上的念头，转而挤在公主身边，往两人身上都盖好了毛茸茸的披风后，圈住公主的腰睡着了。
　　“辛斐。”
　　李祚卿有些清醒过来的时候，先闻到了鼻尖处熟悉的地坤信香。
　　然后感觉身上挂着什么。
　　“？？？”
　　她一低头，辛斐白净柔软的小脸就搁在她臂膀旁边，因为桌面寒凉，她揪住披风的毛领将手指垫在脸下。
　　等等，辛斐不是在屏风后面睡吗？而这个披风，应该也是她带来的吧？
　　李祚卿表情古怪了一下，凝视人熟睡的样子，决定不追究这个问题，也不想起床了。
　　于是干脆放飞自我地又趴了回去，侧着头看辛斐这张美得不可方物的脸。
　　披风领上的绒毛似乎刮到了辛斐的下巴，梦中的人皱了下眉，冷淡地勾指去蹭，好不容易蹭开了，那绒毛又站了起来，在她脸上挠来挠去。
　　终于辛斐忍不住睁眼，将手里还举着一撮雪白细绒的李祚卿抓个正着。
　　辛斐看李祚卿的眼神，就好像在说：“您还是个小孩子吗？”
　　而李祚卿一本正经地丢掉那团绒毛，假装无事发生，但脸上得逞的笑意已经暴露了一切。
　　她眼角残余的红，和再次展露的明媚的笑容，令看者心动。
　　一贯冷淡的辛斐也跟着笑出来，而下一秒，已经不是小孩子的长公主提起披风就将辛斐当头罩住，然后像团茧一样将她裹住。
　　“殿下？”辛斐被措不及防的惊到了。
　　一个温暖的拥抱紧随其后。
　　李祚卿抱着人摇来摇去，含糊不清地说了句：“就留在我身边嘛……”
　　但落在披风里的某人耳中，就是一团“唔嗯唔唔”的撒娇声，她心里软软的，便随她去胡闹了。
　　作者有话要说：
　　辛斐表面弱女子，实际上可以把小祚公主抱起来。


第17章 
　　这几日府上没什么事，除了岚霜时不时来通报一声公主府哪位地坤又想通了，决定辞别之外，李祚卿闲得每天都在摸鱼。
　　她跑去跟辛斐下棋。
　　辛斐故意让她，被李祚卿发现了，于是长公主大闹了一顿，没有辛良媛贴贴就伏在棋盘上不起来这种。
　　陆侍卫也不敢上去扶，岚霜已经不知道该说什么了。
　　最后辛斐在大家求助的眼神中上去和李祚卿贴贴，摸摸小手摸摸小脸，于是长公主满血复活，继续再战。
　　好吧，她就是压力太大终于找到地方释放了。
　　李祚卿心想，自己好不容易解决了一桩破事，总得畅快畅快，而辛斐的烟云轩又冷清，没什么人看见。
　　——就算她一下子喝两杯茶，用棋子拼出派大星，在院子里画跳房子，要挟辛斐岚霜和她一起飞纸飞机，也没人会心存疑惑。
　　真的没人吗？
　　岚霜：“……”
　　辛斐：“……”
　　在烟云轩咸鱼了两日后的下午，李祚卿慢悠悠地喝着茶，突然反应过来了一件事。
　　“黑衣人……！”李祚卿睁大了眼睛，将茶杯重重放回去，又重复了一遍：“黑衣人还没抓住呢！”
　　闻言，辛斐抬眸，面上还是淡淡的。
　　“这几天府上都挺安宁的，那黑衣人说不定已经走了。”辛斐说道。
　　李祚卿摇摇头：“说不定他还潜伏在暗处！本宫要让陆侍卫加紧防护，万不可掉以轻心。”
　　“……”辛斐无奈地抿了下唇，然后试图转移话题，“说起来，殿下决定明日何时出府？”
　　“啊？”李祚卿愣住，然后想起和辛斐的约定，便笑着道：“就下午吧，正好逛完街市还能看看夜景。”
　　“好，那我未时去凤阳阁打扰殿下。”
　　一枚白色的棋子在辛斐手指间雀跃地翻动，扁圆的小物什被灵活的转出花来。
　　辛斐又变回了之前那副冷淡的模样，说话之间好像带着身份不俗的威严感。
　　是错觉吗？李祚卿皱着眉，左右瞧了瞧她，却被辛斐探寻的目光回看了一眼。
　　那是纯粹无恶意的。她定下心来，辛斐可能是生活在市井之地，自小个性比较无拘无束吧。
　　都怪这公主府一天天的出事，害得她心里也总是多想。
　　李祚卿整理好心情，点头应允。
　　翌日未时，辛斐果然准时准点地前来凤阳阁见李祚卿。
　　但见到人的瞬间，李祚卿还是感觉大意了。
　　她以为，辛斐一个良媛之位，原主给的待遇应该不会太差，但这入冬时节，门外等候的美人只着浅色团花广袖齐胸裙，外罩杏色披袄。
　　她又抬头看外面这一望无际的灰蓝天空，上面薄薄的一层云，遮得日光也不甚温暖。
　　冷风一吹，显得面前的美人更加单薄。
　　而且，辛斐这身素装与自己这套深色的简易冕服也不搭。
　　李祚卿干脆让侍女拿了两件工艺相同的斗篷出来，一件驼色的小鹿溪石纹给了辛斐，另一件玄色的松间飞鹤斗篷给自己披上。
　　“明天再差人给你多送几套冬衣去。”李祚卿给她系好领口，然后拍拍人的后腰，“这样肯定暖和多了，走吧。”
　　“嗯，谢殿下。”辛斐被沾染了浓郁天乾信香的斗篷裹住，从头到脚都暖融融的，耳尖都带上一抹绯红。
　　与原主每次出府都风风火火的架势不同，李祚卿这次只带了辛斐，岚霜，陆侍卫和另俩个随从。
　　而且李祚卿特意叮嘱这些人，这回在外莫要称她公主或者殿下，行为作风像显贵人家的小姐出去游玩那般最好。
　　岚霜和陆侍卫都一脸震惊或者迷惑地看着她。
　　反差真的有这么大吗？李祚卿都有点不自在了，她咳了一声，正了正气氛，“本宫，就是想玩点新乐子。”
　　陆侍卫立马附和道：“是，属下一定不忘职责，誓死保护殿下和辛良媛的周全！”
　　“岚霜和另外两个随从也要保护呢。”李祚卿顺口提道。
　　一行人出了府，来到街市上。
　　这里上午才是最热闹的时候，但下午许多干完活计的或是休息的人都在街边闲坐晃悠。
　　但人少并不会妨碍李祚卿施展乐趣，她看每一家商铺都觉得新奇珍贵，这些她以前没怎么接触过的民间传统文化深深的吸引着她，最后走在路上，连路边摆着的土瓦罐花纹，她都想要提起来瞧一瞧。
　　不到一个时辰，陆侍卫和另两个随从身上就背了大包小包，还有些没能带走的大件良锦布匹，李祚卿准备回府后差人来取。
　　而这其中，有用的、没用的，她仗着皇家资金足，挥霍了不少。
　　有她觉得和辛斐相配的发簪，做工精美的玉带，技艺精湛的木雕，还有一大把她眼馋路边小孩子们玩的玩具。
　　当然玩具是让岚霜出面买的。
　　总之，她觉得公主府外面，可比那沉闷还危及四伏的公主府有趣多了。
　　“殿下，你看那边——”
　　辛斐拉住她的袖子，指着前方不远处突然敲锣打鼓响起来的戏楼。
　　说是戏楼也不妥当，因为二楼有不少茶客，连楼外平地的桌椅也坐满了放着小碟，喝酒饮茶的看客，只是这会儿楼台上大张旗鼓的戏曲更加夺人视线。
　　李祚卿也被引起了兴趣。
　　她听辛斐说起这座戏楼的戏子在这儿如何出名，还去过别的哪里，说戏台那位子平时坐的都是说书先生，看戏的机会反而很少。
　　“没想到，你对这里了解的还挺多。”李祚卿一直以为辛斐是那种安静居家的类型。
　　辛斐点了下头，又摇头：“我跟别人才不说这些，我只跟殿下说。”
　　“你又忘了怎么称呼我？”
　　“……朗钰。”
　　“回答正确，小斐同学。”李祚卿笑着握住对方的手腕，往戏楼走去。
　　“嗯？朗钰，同学是什么……”她眨了眨眼，被李祚卿带着往前面走，但李祚卿只笑了笑，说这是夸人聪明认真的称号。
　　于是过了一会儿，辛斐试探地说了一句：“朗钰同学？”
　　李祚卿有点奇怪地回头，但还是憋不住笑了出来，她伸手捏了一下辛斐一本正经的脸，打趣道：“辛斐，我说什么都会相信我呢？”
　　辛斐愣住了，她皱着眉头反应过来，知道自己被糊弄了，便别开脸不看李祚卿。
　　“好了好了，其实同学就是同窗的意思。”李祚卿不想她生气，便连忙解释，但对方变脸也快，立马转回头盯着她，仿佛有行写着“真的吗”的大字从辛斐头上飘过。
　　“真不骗你。”李祚卿拍拍她的肩，拉着人上了岚霜先去和店小二谈好的二楼隔间。
　　她们桌前放着比寻常茶客面前更加精致的小食，连座椅上都盖了好几层软布垫防凉，看得出店主人已经尽了心力。
　　万事俱备，只等开唱了。
　　服装明艳的戏子在报幕词和旁白说完后，就唱着戏腔出场了。
　　李祚卿之前就鲜少看戏剧，这会儿听着生疏的唱腔，只觉得宛如听了什么外文，半句也摸不着边。
　　相反，辛斐显得对这场戏熟悉很多，时不时用细微的动作来表现她的情绪波动，还会分神看几眼李祚卿在干什么。
　　对此，李祚卿只能强颜欢笑，表示自己还在看。
　　“这简直就跟，陪女朋友看她特别喜欢的电影一样。”李祚卿内心突然生出这样的想法，感觉此刻和那些在电影院恨不得睡半场的男女同胞产生一致的共鸣。
　　但是辛斐看起来真的很开心。
　　琥珀色的眼中仿佛跳动着光芒，戏台上婉转吟唱的歌伶倒映其中。
　　这样就足够了。
　　本来李祚卿觉得自己在这个世界无欲无求，毕竟她是真正的“戏外人”，她演的这出戏，早就已经规划好了每一步该走的路，她不该，也不需要和任何人产生分外的交集。
　　但她现在看到辛斐满足的模样，心里也像被灌满了一样。
　　李祚卿想，如果可以，能在她走完这场戏前，看到辛斐获得幸福的模样就好了。
　　这个在后期从公主府失踪的角色，说不定真的是寻到了真爱才离去呢。
　　可这念头一出现，她又感觉烦闷寂寥，干脆眯起眼睛，歪着头躺在靠椅上。
　　辛斐回头看了她一眼，确认公主无恙后，悄悄地伸手握住了公主的衣袖，然后继续回头看她的戏。
　　过不久公主就会醒来，因为这出戏高潮的部分马上就要来了，往往那时人声鼎沸，热闹非凡。


第18章 
　　李祚卿睡了一会儿，但睡得也不安稳，楼下的看客吵吵嚷嚷的，突然几声啰响，人群起哄了，叫好声一阵高过一阵。
　　她皱着眉睁开眼，瞥见辛斐正注视着她的眼眸。
　　“……怎么了？”李祚卿问道，她觉得自己的声音都快淹没在人群的欢呼中。
　　但不等到辛斐解释，她也看懂了现在正演到哪出戏上。
　　“今有王相府，高搭彩楼，抛球招婿。”*
　　二楼的戏台处走出一位身姿窈窕的粉衣美人，她举着一枚挂着穗带的红绣球，提起袖口半遮住面容，只露出一双风情万种、顾盼生辉的杏眼。
　　而彩楼下的追求者多如过江之鲫，挨山塞海，其中下至布衣，上至王公贵族，男女老少，皆来一试。
　　“二月二日龙抬头，三姐打扮上彩楼。”*
　　“但愿彩球到我手，列位，我与三姐轧姘头。”*
　　……
　　彩楼下的戏子们又一唱一和地演了几段争相接彩的戏，连胡须冉冉的老大爷都赶着要去捧场，却被守在外围的门官拦住笑了一通。
　　楼外喝茶的看客也跟着打趣起来，李祚卿听懂了一句“我人老，心不老”，也不禁被逗笑了。
　　辛斐凑过来问道：“朗钰知道那老头是谁吗？”
　　李祚卿没看过，只当那是个凑热闹的无名市井之人，便摇摇头。
　　辛斐挨了一下她的肩膀，解释道：“那是月老。”
　　“花郎薛氏想去接彩，但他身份不够格，被门官拦在外面，因为有月老和门官周旋，打掩护相助，才得以进这彩楼。”
　　“哦~”李祚卿坐直了身体。
　　四下一看，果然找到一个粗布麻衣扮相的花郎挤进王孙公子之流中。
　　她猜测这戏大约是出跨越身份阶级的苦情虐恋戏。
　　李祚卿百无聊赖地揽住辛斐的腰，将人拉近后把头搁在她的肩上垫着，一股淡淡的清甜白茶气息萦绕在李祚卿的鼻尖，闻之便令人觉得口齿留香。
　　辛斐捏了捏朗钰环在她腰上软嫩的手，也没说什么，只是耳尖在李祚卿的吐息无意扫过她的脖颈时稍微有些发热。
　　彩楼上，王家三小姐举起绣球终于要往下抛了，楼内外都人声鼎沸，听到楼上的美人细细念叨她的花郎，而后绯红的绣球朝下坠落，像只活泼的小兽一样在楼下的人手中跳跃，最终被戏中的男主稳稳抱在手中。
　　平民薛郎成了王府的姑爷，即将要娶这贵家小姐。
　　场外的观众都大声叫好，鼓起掌来。
　　彩楼上下遥遥相望的一对佳人面带喜色，心照不宣的用眼神诉说着相思。
　　李祚卿虽然前因也没看，后面发展也不懂，但热闹的气氛让她的心情也明朗起来。
　　她搂着辛斐小幅度晃来晃去，情不自禁地说道：“小斐，你说咱俩是不是也可以发展成更好的关系？”
　　她想，辛斐可算是她此刻在这个世界上关系最好的人，虽然沉默寡言了些，但做事稳重有条理，看起来省心还靠谱，是很合适的友人之选。
　　辛斐在她身侧僵了一下，朗钰温热的吐气吹得她脸颊发热。
　　她只犹豫了一眨眼的功夫，而后软下身子靠近李祚卿怀里，手也配合的摸住李祚卿搁在她腰间的手上，用几不可闻地声音点头道：“朗钰想的话，我怎样都可以。”
　　就是这座茶楼封闭性不好，如果要在这里做什么，可能会被人看见。辛斐正犹豫着要不要说出建议，就听见李祚卿爽朗的笑声。
　　“那从此刻起，我们就是好朋友了。”
　　“？”辛斐睁大了眼睛。
　　戏台上贫苦的花郎正在被王小姐的家父泼冷水，她觉得自己心脏的一根弦也被李祚卿拨乱了调。
　　“因为我以后还想这样跟你一起出来玩嘛~”
　　李祚卿带点撒娇的意味和辛斐贴贴。
　　“看戏饮茶逛街市，玩遍京城或者其他地方所有有趣的东西——不觉得两个人一起的话会更有意思些吗？”
　　辛斐咬牙切齿地冷淡回道：“觉得。很好，就这样。”
　　“嘿嘿。”朗钰没察觉出辛斐的不对劲，把人箍紧，心里美滋滋地念着辛斐这儿也好，那儿也好。
　　信香好闻，人也温顺，最得她心意的就是无理由地包容自己，乖得要命。
　　“我们小斐到底是哪里来的乖小孩呀？”
　　不等辛斐面红耳赤的辩解，李祚卿又一边蹭她一边回道：“哎呀原来是我们公主府的大美人呢~”
　　鲜少与人如此近距离接触、还被当做孩童逗乐的辛斐，差点绷不住那张冷淡的脸，整个人都在李祚卿怀里细微的颤抖。
　　“小斐居然还会害羞呢~羞得话就给本宫笑一个。”
　　李祚卿捏住她的下巴，故作调戏的姿势，一脸不怀好意地压上去。
　　辛斐眯着眼，眼下一片绯红，注视着朗钰的瞳仁有些颤抖，而嘴角仍在笑与不笑间挣扎。
　　“哈哈，你这个表情——”李祚卿被逗笑了，抬起拇指想摸摸她要弯不弯的嘴唇，下一秒却被地坤握住手腕挣脱开来，随后一个温软的身体像鸵鸟一样扎进她的斗篷里。
　　李祚卿懵了一瞬，然后胸口软软的，痒得她不禁咯咯地笑起来：“好了、我不取笑你了，不想笑的话，本宫给你笑一个也成啊！哎哟别挠了、我的背——”
　　她背心一麻，撑在躺椅上的手便松了力，两个人歪歪斜斜地往这躺椅上栽去，幸好这双人椅做得够宽，她才没抱着辛斐掉下去。
　　但辛斐跟着栽倒时，把她压得吐出一口气来。
　　“你看你，非要闹。”
　　李祚卿喘匀了气，看见辛斐抬起头，如瀑的长发从肩头垂落，小脸还是一副冷淡无辜的神情，但是脸颊红红的。
　　她紧紧抓着李祚卿的衣侧，眼睛直勾勾地盯着对方，瞳孔似乎蒙上了一层水光，说话也如隐云雾：“朗钰，你好香……”
　　“？”
　　李祚卿怔了一瞬，辛斐的模样她已经不陌生了，她穿来第一晚，林栖梧就是用这个表情踏进了凤阳阁。
　　于是她毫无自觉地带上了逃避的心思，皱起眉头问道：“辛斐，你怎么了？”
　　朗钰突然疏离的声音让辛斐瞬间冷静下来，她恍惚了一下，立马清了清嗓子，说“没什么”，而后撑着软软的手臂准备起身。
　　然而刚才一块儿摔倒时，两人的斗篷都抱在了一起，这下辛斐刚要起身，又被压在李祚卿身下的斗篷扯了回去，她措不及防地一手按在了朗钰胸口上。
　　“噗——”李祚卿又被压得吐出一口气，
　　“啊、朗钰！我不是故意的……”辛斐看起来也自责不已。
　　虽然公主胸部的手感真的很好，但是公主刚才看起来好痛，她一不留神就没收住力。
　　“以我们现在名义上的关系，你这可是谋杀亲夫的行为。”李祚卿开玩笑道。
　　辛斐冷静后，她的神经也放松下来，刚才的那点插曲好像不曾有过。
　　李祚卿挪了挪位置，等辛斐将斗篷拽出来后坐正。
　　辛斐似有心事，对戏台的曲子也没了兴趣，微蹙的眉头令她看起来更为失意。
　　“公主什么都好，就是不愿意我接近她。”
　　两人间的气氛沉默了一会儿，李祚卿也感觉到对方可能在心里发闷，反思刚才的话，难道是那句“你怎么了”太伤人了吗？
　　可她已经被林栖梧整出阴影了，要不是知道辛斐不喜欢自己，她真怕辛斐是地坤被诱发出信期了。
　　她一个穿过来连结局都不知道会怎么样的人，根本不敢想和哪个地坤在一起的事情。
　　面前的戏台演到了第五折 。
　　王家小姐与父决裂，怒出相府，执意与薛氏在一起，而薛氏终于被伯乐相中，受封为后军督府。
　　但他却因王氏参奏，降为先行，被遣去远征西凉，薛氏无奈归家，忍痛与独坐寒窑的妻子告别。
　　“此番薛郎上能行，不知何日转回程。”*
　　看台处的人纷纷唏嘘这三小姐坚贞的意志，和两人可歌可泣的爱情。
　　但李祚卿看到戏中孤守寒窑、对外盼望的王氏小女，心里却觉得，如果她是心悦三小姐的薛郎，在不知未来何去何从的时候，定然狠不下心让恋人跟自己受苦。
　　随后的剧情更让李祚卿无法和台下赞叹的观众共鸣，因为那薛氏一离家就走了十八年，还被敌军的西凉王许配了代战公主。
　　无语，这是什么龙傲天草根飞升然后迎娶白富美的故事。
　　李祚卿仗着隔间没人看见，疯狂对着那男主翻白眼。
　　“朗钰？”辛斐看她来回动弹，不禁疑惑出声。
　　“辛斐，你喜欢这戏吗？”李祚卿皱眉回头，满脸都是“我不喜欢”的表情，直白好懂。
　　“不管喜不喜欢，我只当它是出戏罢了。”
　　李祚卿撅起嘴，面带不满：“薛氏的正妻等了他十八载，这时间花都谢上好几轮了！”
　　辛斐想了想，解释道：“但上有军令，不得不从。”
　　李祚卿不甘地叹气：“那王氏小女呢？与其苦苦守着，不如早日和她爹认错，再嫁个良人不是更好。”
　　“……”辛斐没有反驳。
　　李祚卿突然想到了什么，按住她的肩膀，又道：“你可千万别学这个三小姐死守在公主府，有喜欢的人一定要去追，知道吗？”
　　“知道了，我不学。”
　　辛斐答应得很快，似乎也不赞同戏中人的做法。
　　看到朗钰满意的点头，她又道：“我不会独守寒窑，我选择跟‘薛郎’一起去西凉。”
　　“嗯？”李祚卿差点以为自己听错了。
　　“这样既可以盯住‘薛郎’，也不用和‘薛郎’分开呢。”辛斐的笑容看起来纯真又冷酷。
　　一直到戏散，李祚卿都在跟辛斐讨论，诸如地坤参军是多么麻烦的事呀，前进和保守都吃亏的话，不如后退想一想呀。
　　辛斐时不时嗯两声回应她，但李祚卿知道她大概率是没听进去的。
　　这会儿天色暗了，街边不少摆摊的都陆陆续续收拾起来。
　　辛斐看到一家糖画铺子便眼前一亮。
　　李祚卿有些不确定地问道：“这是你之前说的那家？”
　　辛斐点点头，李祚卿便拉着她走进卖糖画的老大爷。
　　“老人家，来六串糖画。”
　　她们一行刚好六人。
　　“好叻！”老大爷收摊前还能卖上这么多，顿时笑得合不拢嘴。
　　辛斐看他画了两个，问：“能让我试试吗？”说完还抬眼看了一下李祚卿。
　　“？”李祚卿纳闷，心想你该不是要画我？难不成辛斐还是个隐藏的绘画高手？
　　便看见辛斐接了老人家的糖勺，力道极稳地写出一个“福”字来。
　　关键这福字笔画起收有序，舒展有型，流畅自然，简直像是书法家的字一样。
　　在场的其他人都惊呆了。
　　“小姑娘真厉害啊！这糖画既要在糖凝固前画完，还要把持住这糖流出来的分量，第一次就写的这么好看，老朽都自愧不如了！”
　　“哪里。”辛斐写完这字后就将糖勺还给老人家，拿起已经粘到竹签上的糖字递给李祚卿，“给。”
　　“诶？”李祚卿接住，还没从刚才的震惊中缓过神来，“原来你识字？而且还写得——这么好！”
　　她比出一个很宽的距离，“你该不会是哪里走丢的大家闺秀吧？！”
　　辛斐被李祚卿一顿夸得脸上都快挂不住，忙摇头道：“不是的，只是小时候自己学过……”
　　“在天香楼？”
　　“嗯，”辛斐往内城街市尽头的河岸望去，那里有一座与花街相连的拱桥，“殿下想去看看吗？”
　　没想到辛斐会发出这样的邀请，美人似笑非笑的模样刺激着她的脑仁，李祚卿好整以暇地笑道：“都收了你的糖画，那当然要赴邀盛情了。”
　　【带*号的皆是引用自《大登殿》】
　　作者有话要说：
　　对了看见有人问就说一下，这文是1v1，he，但是大家别站错cp了，除了辛斐之外都会虐的，我个人觉得无回应的单箭头都算刀子，但辛斐不会虐
　　=======
　　以及，感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使！！！
　　感谢投出火箭炮的小天使：一台老狗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一台老狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：健力宝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　真实感想就是：谢谢各位父老乡亲，本菜菜子写手也有被人看上的一天qwq


第19章 
　　寒冬已至，天色晚得早，内城的居民大多都收工回了家，店铺也三三两两地歇了，只剩几家店闭了半扇门，还等着未知的生意。
　　而花街与内城全然是两番景象。这边的白日繁盛，那边的夜里却燃起通明的灯火。
　　李祚清顺着印象的道路走，远远地就瞧见一排姹紫嫣红的花灯列在拱桥后，古老粗糙的砖石裂缝间隐隐渗透出酒香。
　　不只是酒香，花香，刺激扑鼻的胭脂香，还有昭然若揭的地坤信香弥散在这条鱼龙混杂的街道。
　　他们一行中，除了李祚清是天乾，辛斐是地坤之外，另外四人都是对地坤信香不敏感的中庸体质，在这种地方呆着，大约只会觉得周围更香了一些。
　　但对天乾而言，地坤的信香是引诱的火星，随时就能燃起一个意志不坚定的天乾的理智。
　　而李祚清并不是一般的天乾。
　　不仅是因为她对这些事本来就生疏到神经大条，而且由于原主身边打小就不缺地坤，对地坤信香已经见怪不怪了。
　　李祚清这路走过来，甚至能神志清醒地给闻到的各种信香分个类。
　　有的是偏果味的，比如青梨白瓜桃子，有的偏花草香味，比如栀子水仙桃花，但是这类信香与脂粉香混杂在一起，难以辨认。
　　这条街上人流不少，许是看见他们一行人穿着非等闲之辈，街上一些来往的人都有意无意地朝他们靠，甚至有些客栈的小二还堂而皇之上前吆喝他们进店，但都被陆侍卫拦下了。
　　“朗钰应该来过很多次吧？”
　　一边走着，辛斐突然问道。
　　“是……”李祚清只能露出一个尴尬的微笑。
　　原主是来过不少次，记忆也有朗钰跟交好的王公贵族在这里花天酒地，潇洒挥霍皇家资金的场景，但是她对这里只有书面上的认识。
　　辛斐察觉到李祚清被问起时的局促，心里闪过一丝疑惑，但面上仍然不动声色。
　　“虽然是熟悉的地方，但能和朗钰一起来，我还是很高兴。”辛斐淡淡地说道，她垂下眸子去看李祚清在身侧停留的手，目光在两人之间游移。
　　公主殿下虽然与她同为女性，举手投足间也偶尔透出庄重内秀的气质，但因为殿下具有天乾的体格，身姿比起寻常的地坤和中庸还是要高挑一些，手长腿也长，若是用斗篷遮住身姿，看起来便像个秀气清俊的少年郎。
　　辛斐看着那双手臂，不禁想起几日前朗钰用这双手圈着她困觉的那晚，天乾醇厚的信香翻滚在她的脑海。
　　“怎么了，想拉手吗？”李祚清一转头，发现辛斐若有所思地盯着自己的手，她手晃了一下，辛斐的眼神也跟着晃走了。
　　“来。”李祚清心里确定无比，她决定帮助这个沉默寡言、兴许还在害羞的地坤说出心里话，然后自然地将手揣进辛斐的斗篷里，拉出一只白嫩的纤纤玉手来。
　　“朗钰。”辛斐发现这个人好像能读出她的心思一样，而且总是出其不意地给她惊喜。
　　“怎么了？”李祚清笑道，她没回头，眼睛亮亮地观赏街道两边的夜摊，还能一边顺口评价对方的手感，“手好软。”
　　“……”辛斐无言地看着李祚清，心想，如果是这条街其他的地坤，现在一定已经在赖李祚清非礼了，但思及两人的关系，好像对方这么做也很合理。
　　后面跟着的陆侍卫和岚霜默默吃了一嘴殿下的狗粮。
　　李祚清看着两边各式各样的古玩店，还有似乎是赌石赢家的欢呼声，心痒地想去凑热闹。
　　不知道她的系统有没有运气方面的金手指呢？或者发挥一次她的主角光环，让她过把MVP的瘾。
　　李祚清正在脑补她身处异世，在赌石届如鱼得水的日子。
　　这时，路边一位身着朴素的女子突然跟上来，殷切地拉住李祚清斗篷的下摆。
　　“公子、公子，您要不要给夫人选盒胭脂？”
　　女子怀里抱着琳琅满目的胭脂盒，似乎是认准了客，她极力地错过李祚清身边的侍卫往人跟前凑。
　　“啧。”李祚清闻到一股直冲鼻腔的信香味，呛得她不得不抬手遮住鼻子。
　　“休得对我家小姐无礼！”在李祚清身后的岚霜立马上欲拉开这妇人。
　　“小姐，我有眼不识泰山，您看看我的胭脂吧，只要十五钱一盒……”
　　那妇人不仅没有被推开，反而在推搡中一个劲地借力冲上来。
　　辛斐似乎想上前说什么。
　　但李祚清嫌这妇人行为执拗粗鲁，便皱眉将辛斐拉在身侧。
　　“让开，别挡路。”陆侍卫伸手去钳那女人的胳膊却抓了个空。
　　那卖胭脂的女子凭空一个踉跄，摔在了李祚清面前。
　　胭脂盒叮叮当当地砸在地上，一盒碎开的脂粉扑了李祚清一鞋。
　　“哎哟！！不买就不买，你推我干什么，我的货都被你摔坏了！”
　　女人顿时坐在地上，指着陆侍卫大嗓门喊起来。
　　“赔钱！都摔成这样的我还怎么卖啊！”
　　花街人多眼杂，不乏围观在路边看戏的人，陆侍卫一脸难办地瞅着地上撒泼的胭脂女。
　　没想到这个世界也有碰瓷啊？
　　李祚清挑了挑眉，她走进那女人，似是不经意地踩过脚边摔开的胭脂上，薄薄的木盒咔嚓四裂，一道冰冷的视线落在那女子头顶上。
　　“这胭脂分明是你强卖不成，自己摔的，想讹钱，那也不看看动的是谁身上的心思？”
　　“干、干什么？我管你是谁，你们可别想赖账啊！”
　　那女人抖了抖，然后瞪大眼睛看向李祚清，眼底是孤掷一注和不安。
　　“哼，我还没计较你把我这身衣服……”她正想报个吓死人的数目，但低下头，瞳孔却猛然缩了一下。
　　李祚清看见女人紧缩的眉头和裂开的嘴唇，苍白又疲惫的模样竟与昕雪居榻上病弱的身影有些形似。
　　一股很淡的怜悯涌上她的心头，打破了她一贯置之度外的心境。
　　“……两盒。”李祚清开了口。
　　“什么两、两盒？”女人愣愣地看着李祚清的脸，心虚地扎下头。
　　“我就算你这摔坏了两盒，三十钱。”
　　李祚清说完别开视线，又道：“赶紧拿了钱走人，下次再犯，我就不会客气了。”
　　下次就直接扣押审判牢狱一条龙服务，李祚清在心里补充道。
　　讹到当朝长公主头上还不算，她好歹是刑部的人，到时候较起真来那就是碾压性的差别。
　　“三十钱就三十钱！！”女人态度恶劣地夺过岚霜递来的钱，然后一把薅起地上散落的胭脂，连那碎掉的也不放过，硬是凑到李祚清脚下去捡，她猛地站起时，差点又撞李祚清身上。
　　真是晦气，这人绝对是故意的！
　　李祚清避开对方，气得握紧了手，但在意识到会捏痛辛斐的手指时，又放松些力气。
　　但下一秒，辛斐却突然从她侧边站出来，手速极快地钳住胭脂女的手腕。
　　“放下。”
　　辛斐的语气里带着李祚清从未听过的冰冷和威严。
　　“？”
　　放下什么？难道辛斐还要那三十钱买的两盒胭脂吗？都碎了！
　　李祚清看着眼前的僵局有些迷惑。
　　“疼、疼死了，放手！”胭脂女的手藏在托着胭脂盒的布袋下，她怨憎地看了辛斐一眼。
　　这地坤看起来柔柔弱弱的、只躲在她天乾身后，没想到力气使起来跟头牛似的。
　　胭脂女挣脱未果，便大声嚷嚷起来：“你摔了我的胭脂还要打我的人，还有没有理了？”
　　“啊？你搞清楚立场，你若是清白的我们才不会为难你！”李祚清听到这倒打一耙的话就生气。
　　但辛斐的模样却十分平静，好像做这种事不费吹灰之力。
　　她手上又用了些力，女人腕部的衣袖都被扭出极深的褶皱，而后那人哀叫了一声，手上刚捡起的东西又全掉在地上。
　　花花绿绿的胭脂盒之中有块红漆色的挂坠，在腾空落下时被辛斐眼疾手快地捞住。
　　“这不是你配拿的东西。”辛斐手上摩挲着那块腰坠，一边居高临下地打量捂住手臂痛呼的女人。
　　“这不是——”这不是辛斐送给她的坠饰吗？
　　李祚清忙低下头查看，果然腰上已经空空如也。
　　“好啊，你还敢偷我的东西！”李祚清揪起对方的衣领，露出一个分外不善的微笑。
　　——还是她刚确认了友好关系的对象送的！差点就酿成大错了。
　　“胆子不小！或许本宫可以让你享受一番直入牢狱的vip待遇。”
　　天乾的威压在瞬间释放出来，进攻性极强的信香刺激着在场所有人的神经。
　　胭脂女登时目露惊恐，生理上强烈的压迫感让她惧怕得喘不过气来。
　　“你、你是谁……”
　　这世上，凡天乾皆非等闲之辈。
　　李祚清没搭理她，转而对身后一位随从说道：“你把她押去最近的衙门，如果遇上巡逻军就直接说明情况让人扣走。”
　　“是。”
　　“不、我什么也没干！我只是在地上捡的，我——”
　　听到这满口胡诌，李祚清眯着眼睛，厌恶之情溢于言表。
　　“滚！”
　　她丢开对方的衣领，胭脂女仰面瘫坐在地上，眼神发直地被侍卫扣住手腕。
　　“辛斐……”李祚清回过头，立马变了脸色，小心翼翼地观察辛斐的表情，“你没生气吧？”
　　这可是辛斐亲手刻的、送给她的第一件礼物啊，连书里原主都没有的待遇，竟然被她不小心给骗子顺下来了。
　　“朗钰，你心软了。”辛斐语气淡淡的，看向李祚清的眼神却很平和，只是腰坠捏在手中，好像还没有还回去的意思。
　　李祚清眼巴巴地看着辛斐手上的木坠，那副委屈又愧疚的样子让人好像幻视到了一只飞机耳的撒娇猫猫。
　　“花街的人就是这样的，信不得，沾不得。”
　　辛斐心里其实对这种撒娇很受用，但她还是继续说道：“我方才就想劝殿下赶紧避开，但你还是着了对方的道。”
　　“哦。”李祚清听到这样的话，心里不免有些难过。
　　她对这个世界的感情很淡薄，生离死别都像是看故事一样，若非是想起了身边的人，她肯定不会有一丝波动。
　　“但是辛斐也是我从花街带回去的啊，我连你也不能信吗？”
　　辛斐怔了一瞬，而后目光柔和下来，走到几乎和李祚清贴在一起。
　　“朗钰唯独可以相信我。”
　　一双手穿过斗篷摸上她的腰，辛斐凑到她耳边说道：“我不是在怪你，我很喜欢会心软的殿下，但我会担心你。”
　　辛斐退开一步时，那只木质腰坠又重新挂在了李祚清身上。
　　“呜呜小斐！”李祚清猛地扑上去把人抱住，感觉只是抱抱还不够，她又紧紧圈住辛斐的腰把人原地抱着转了一圈。
　　“公主你还是小孩子吧。”
　　辛斐只觉得自己刚才的忧虑更深重了。


第20章 
　　“辛斐，你对我确实很好。”
　　李祚清拉着她往前走，语气带着笑意，似乎方才的阴郁已经一扫而空。
　　她抬手指着这条街繁华的商铺，回头问道：“你若是有什么想要的东西，就直说，我定会赠予你作为回礼。”
　　朗钰眉目柔和的模样让她心底一暖，辛斐眨了眨眼，目光平和地看了一眼这对她来说早就疲乏的街景，最终目光还是落回面前人的身上。
　　她浅笑地弯起唇角：“殿下不必跟我这么客气，而且……”辛斐看向那块挂在李祚清腰上的坠饰，声音渐小：“这也不是街市上平凡之物能比得的。”
　　李祚清皱眉，认真地扒拉过人的肩膀，正色道：“当然比不得。”
　　“这是你亲手做好送给我的，意义非常，我只是想，如果现在我也有什么能讨你喜欢的东西，那就好了。”
　　辛斐睁大了眼睛，李祚清这记直球让她听在心里，不仅面羞耳热。
　　但她此刻却有些不敢直视李祚清的目光，只微抿双唇，伸出另一只手，一起握住了李祚清牵她的那只手。
　　“那我的回礼可以暂时保留吗？或许将来的某一天，再找殿下兑现。”
　　将来？
　　“……”李祚清默了一会儿，她觉得自己这个临时起意的事，应该没有辛斐话语里的这般慎重，而且她也不是喜欢随便给人定下未来承诺的人。
　　辛斐抬眸，看见李祚清片刻的犹豫和思虑，小小地叹了口气，似乎做出了妥协。
　　她很快地将目光放在不远处一架挂着各式各样团扇的车马和小贩身上，又随心指向一柄雪白小巧、勾着一圈毛茸茸的团扇说道：“就那柄团扇吧。”
　　“——我很喜欢，殿下送我那个，我就满足了。”
　　李祚清没注意什么团不团扇，只留意到辛斐说这话的时候，眼神平静得像是评价一碗粥咸不咸，淡不淡。
　　和刚才好不容易升起的喜悦之色形成了强烈的落差。
　　她的心里也被这落差激得有些动摇。
　　怪不得古人有周幽王为博妃子一笑烽火戏诸侯。
　　李祚清有些自嘲地笑了一声，然后带着辛斐走到那小贩跟前，取下团扇，将银两递过去。
　　冬天的扇子几乎毫无用处，只是个装饰罢了，就更不难看出辛斐为了缓解刚才的话题做出退步的努力。
　　她将象牙白的扇柄交到辛斐手上，认命似的微皱眉头，却面带笑意地看着对方：“扇子给你，但这不是正式的回礼。”
　　辛斐愣住了。
　　“日后若是你有了什么真正想要的东西，可以再来找我。”
　　李祚清顿了顿，补充道：“——如果‘我’还能实现的话。”
　　不知道自己能在这个世界待多久呢。
　　完不成任务她就会被清除出去，完成了大概率也会转生去另一个平凡的世界……希望她不会食言。
　　“好。”辛斐应了一声，将李祚清的手又捏紧了一些。
　　她们一行人朝着天香楼走去。
　　李祚清总觉得这种初见之地非常适合拿来和友人回忆，作为共同的聊天话题，但是奈何原主迎回辛斐的那晚喝酒太多，记忆也伴随着昏睡和断片。
　　除了与天香楼阁中的美人遥相一望，那惊鸿一瞥留存了下来之外，其他的几乎全无印象。
　　“所以，当时我见到你的时候，有没有说些什么？”李祚清好奇地问另一个当事人。
　　辛斐对这件事似乎兴致缺缺：“说了……什么来着？”她捏着团扇柄的指尖撵动，手上好像飞着一颗毛茸茸的白色小球。
　　为什么要用问句回答问句啊？
　　大概是察觉到李祚清有些无奈的视线，辛斐又勉强地蹦出几个字：“唔，好像说过‘这美人多少钱，把人带走’之类的。”
　　“啊？”李祚清哑口无言，甚至心跳都感觉慢了半拍，“这个……”
　　对了，原主找辛斐就是为了去嫖人家啊，自己真是找的什么鬼话题啊，而且后来两人还闹不愉快了，能有美好的回忆就见鬼了！
　　“对不起啊那个时候我……”
　　一想到原主轻浮的作风，和无礼的举止，李祚清微蹙起眉头。
　　“殿下无需在意。”辛斐用动作止住李祚清的话头，她顺着挽住了李祚清的手臂，整个人都更亲密地贴了过去，温柔安抚的信香氛围中，她忍不住打了个小小的哈欠。
　　李祚清摇摇头，斟酌着措辞：“我其实自己都不太记得了，只依稀记起当时坐在高处的辛斐好看得像仙女一样，刚才只是惋惜，如果能再亲眼看一次、如果这段记忆能清楚一些就好了。”
　　“这样么，”辛斐声音低低的，似乎在沉思，“不过比起那时候，我更心悦现在的朗钰。”
　　“哎？”更心悦现在的她？
　　李祚清脸红红地摸了摸下巴，这是说觉得现在的我更好吧？
　　“殿下，这里有梅花树。”辛斐突然开口说道。
　　她们停在一座打烊的酒肆前，店旁有一棵寒梅，黑色的树干上支着缀满梅花花苞的树枝。
　　李祚清想起来之前在昕雪居，辛斐对越星回说的要帮她带枝寒梅回去的话。
　　“这株还没开呢，再往前走看看。”
　　但她们顺着往天香楼的道路上去，一路上遇见的寒梅也全是星星落落的白色花骨朵，许是今日还算临冬前暖和的日子，还没待到它们开放的时刻。
　　“可惜了，择日再来吧，也不是非此次不可。”李祚清淡淡地说道。
　　天香楼近在眼前，入目的是一座与周围其他楼舍气派全然不同的、灯火通明的高楼。
　　好几盏红烛灯悬在阁檐下，敞开的大门可见其中影影绰绰的曼妙身影。
　　“哎呀！这位客官可要进来小坐？”
　　门前一位脂粉厚重的女子迎面走来，入冬时节，女人仍然穿着漏出纤细脖颈的浅领短褂，她上上下下地打量李祚清一行人的衣着，眼中是掩藏不住的窃喜。
　　李祚清回头，辛斐不知何时已经抬起那只小团扇遮住了大半的面容，下巴也围在毛领里，只一双琥珀色的眼睛平静的直视所有人。
　　李祚清不禁小声确认了一句：“真的要进去吗？”
　　辛斐微眯起眼，似乎想要笑，于是她点点头：“嗯，你不是说想看吗？”
　　李祚清愣了一下才意识到，辛斐指的“她想看”是刚才所说的与辛斐初见时的那个场景。
　　但现在辛斐已经是公主府的人了，现在天香楼能看的不是只有其他伶人了吗？
　　还是说辛斐想要玩一场故地重游play？
　　李祚清表情古怪，一时捉摸不透辛斐的意思。
　　辛斐看着李祚清蹙眉深思的模样，终于感到扳回一城，便眉头舒展，眼里闪着狡黠的目光。
　　门前那女人此时有了想上前拉住李祚清的意思，但辛斐拉着她往自己这边带了带，岚霜和陆侍卫也拘谨地跟在主人身侧，将人隔了开来。
　　“哎唷~这位贵客！”
　　李祚清一进这天香楼，很快便有个眉开眼笑的婆婆凑上来。
　　她只一眼就看出李祚清定然身份不俗，语气高昂更上一层楼：“大人今夜来，可是已有想定的姑娘？咱们今夜的‘头牌’还没开卖——”
　　“妈妈！”从门口引着李祚清的那女子不满地打断了鸨母的话，直言道：“这贵客是跟我来的！自然是要跟清花一起。”
　　说完，她还不自知地朝李祚清抛了个媚眼：“是不是，大人~”
　　李祚清顿时一身鸡皮疙瘩，甚至被刺激得把辛斐当场搂得更紧了。
　　“不是！”
　　那女人看见李祚清拒绝得极快且抗拒，面色顿时难堪，连带着鸨母也神色惊诧：“大人先看看，一定有大人喜欢的样式。”
　　“噗嗤。”辛斐感觉到李祚清僵直的脊背和死死抱紧她的胳膊，一时忍不住笑了出来。
　　这时，那鸨母不得不分神去看了几眼这衣着华贵的客人身边的纤细妙人，越看，她的眉头就皱得越深，连方才喜庆的模样也难以维持。
　　她瞳孔颤动，一个熟悉又不可置信的猜测出现在她心底，但这妙人大半面容遮掩在雪白团扇后，无法验证她的猜想。
　　许是鸨母查探辛斐的目光太多直白，李祚清有些不悦的朝人吩咐道：“给我包座雅间，要天香楼视野最好的地方。”
　　说完，她朝辛斐看了一眼，对方于她的打算没什么意见，于是李祚清接着道：“之后如果没有我的吩咐，不许再来打扰。”


第21章 
　　李祚清和辛斐一行人被带去的是二楼的一间相对古典精致的雅阁。
　　从耳室上楼，拉开内间的门，与之连通的是环天香楼的一圈长廊，每间雅阁都用不可视的屏风隔开，如鸨母所言，是能满足一些客人的隐蔽性需求的设置。
　　而透过二楼的长廊，也能清晰地欣赏一楼高台上卖弄的艺伶，门口的小厮随时待命，等候阁中人的吩咐。
　　李祚清是真正意义上的第一次来这种歌舞之地，借着穿越的机会体验了一把新鲜的事物，好奇之余还有些兴奋。
　　她捏着小酒杯，看楼下那些弹着琵琶的伶人，这些几乎清一色都是地坤，但这节目比白日里听戏倒是起兴多了，至少这音色悦耳，美人也好看。
　　让她想起曾经游玩过的一些的名胜古迹，在当地剧院听古风演奏的场景。
　　只不过这次她是作为上位者身临真实之境。
　　“嗯，那位吹陶笛的妹妹不错，气很稳，”李祚清拉着辛斐分析，“但是旁边那位弹琵琶的姑娘技艺还差点火候，拨弦时杂音有些多。”
　　辛斐扫了一眼，点点头：“是。”
　　她认识下面的那些人，琵琶女的技艺本炉火纯青，现在这番怕是有心事烦忧。
　　李祚清气定神闲地坐在卧榻上，她本想拉着辛斐一起，但对方显然是看中了她腿边的宝地。
　　卷了三层厚的绒毯铺在地上，而后靠着李祚清的腿坐在绒毯上。
　　很快她的腿侧便被捂出暖烘烘的热意，再加上天香楼独特的香味，李祚清觉得脑子也有些像泡完澡后晕乎乎的感觉。
　　楼下一曲毕了，方才门口出现过的鸨母出现在台上，她拉起琵琶女，朝着外围的看客道：“各位大人如果是觉得刚才我们文鸢姑娘的才艺不错，不妨给些赏赐，今夜打赏最多的人，也许有幸能听到文鸢姑娘的独奏。”
　　那位名文鸢的女子听闻，不言不语地低垂双眸，一副楚楚可怜的模样却引得场外人情绪愈发热烈。
　　“欸？”李祚清愣住了，她也明白过来这是干什么。
　　辛斐淡淡地抬眸打量了她一眼。
　　这时，岚霜走进来，手上端着一块盖着红布的托盘。
　　“殿下，打赏多少适宜？”
　　李祚清回忆了一番，想起天香楼这样的雅间，是有“最低消费标准”的，比如台下这些艺伶的赏赐，多多少少都要给一些。
　　她看着下面纷纷扬扬的银票，顿时头疼起来。
　　但想起岚霜看起来还算靠谱，于是她转过头，摆摆手：“你看着办吧，跟以往差不多就行，但不要太过招摇。”
　　跟以往一样，那怎么才能不招摇？
　　岚霜心里纳闷，而后她决定取之前猜测的折中数。
　　“是。”
　　……
　　楼下热闹后，鸨母手上梳理了几张红纸。
　　“感谢常二爷的一百两银子，東旗公子赏赐的白玉蒲璧……啊、这是，二楼廿月阁贵客赏赐的——”
　　鸨母看到红纸上落沓的字符，眼神一瞬惊诧后，随之而来的是惊喜。
　　“四百两白银！”
　　闻言，满座哗然，顿时议论纷纷。
　　——天香楼上一次来这样的贵客还是几个月前头牌的舞姬被赎走的时候。
　　李祚清听到鸨母的大嗓门，嘴里的一口酒差点喷出来。
　　而后，楼下不少闲客的目光都有意无意地往二楼廿月阁上看，虽然只见一个不甚清晰的身影，但不妨让人们对这位陌生的来客产生联想。
　　鸨母几乎是迫不及待地就要将文鸢送来。
　　但还没等她说什么，那文鸢便在转向二楼的楼梯时，突然朝李祚清的方向说道：“妾身今日身体不适，手指疼痛，不宜奏乐待客，还请大人见谅。”
　　半晌后，岚霜从室内出来，按李祚清的意思遣走了文鸢。
　　“这样也好，省得我还得想拿她怎么办。”李祚清卷了一指辛斐的长发在手上缠绕，说出了内心所想。
　　闻言，辛斐目光灼灼地回头，语气好奇地问道：“朗钰原来也会忧虑这个？”
　　“会啊，我现在可不想再和其他地坤扯上关系。”李祚清回道。
　　“那如果，刚才站在下面的是我呢？”辛斐朝她缓慢地眨了眨眼，“换做现在的朗钰，还会像以前一样带走我吗？”
　　李祚清皱着眉，用力揉了揉她的头发：“没有如果，你现在已经是公主府的人了。”
　　辛斐难得又轻笑了两声，低声回道：“殿下马上就知道答案了。”
　　这时，楼下的乐声再次响起。
　　以为是第二波大合奏来了的李祚清伸着脖子往外看。
　　却只见一娉婷婀娜的女子款款走来，随着伴奏的乐声徐徐起舞，舞姿撩人。
　　场外有些中庸和天乾已经按捺不住的附和，叫着这位女子的称谓：“红玉”。
　　而那位名为红玉的美人却似乎已经意有所指，身姿旋转中，目光也大多落在二楼的廿月阁廊前。
　　若是目光能够实化，估计已经变成一条系住廿月阁中之人的红绸。
　　但李祚清对这舞蹈显然比音乐更缺乏兴趣，只瞥了几眼就找了个舒适的角度躺回榻上。
　　她一低头，就对上辛斐专注的视线，心底喜欢，不自觉就抬手摸了一下辛斐的脸，对方竟然像猫儿一样温顺地贴在她的掌心中。
　　辛斐果然对她很好。
　　若不是怕辛斐听了腻烦，李祚清差点又开始念叨了。
　　“小斐长得真好看，你的母亲定然也是位倾城的大美人。”
　　辛斐眸光闪烁，离开了李祚清的手：“是有人说过，我与她长得很相似。”
　　李祚清心里一动，顿时打起了精神。
　　这是辛斐的过去吗？原书里可没有写过这些，但她潜意识里觉得辛斐不是个简单的人，更对她的来历产生了好奇。
　　“令堂……是怎样的人？”
　　辛斐低下头，眼神很平静地回道：“不记得了。”
　　李祚清看着她木然的神情，心底慢慢相信了，看来辛斐真的是个幼年孤苦伶仃的孩子。
　　她叹了口气，从卧榻上滑坐下去，凑近对方的上半身，贴着人拍了拍背，像是长辈一样安慰道：“辛斐，以后就把公主府当成你的家吧，只要我还在，任何你需要的时候我都会尽力帮助你的。”
　　她以为辛斐会软软地笑着答应她，但辛斐看着她的眼神比起喜悦更多的是惊讶。
　　“朗钰，你真的是……”辛斐笑得有些无奈，最后闷闷地发出几个单音，垂下额头靠在李祚清肩上。
　　“我真是败给你了。”
　　“嗯？你在说什么？”李祚清歪着脑袋问道。
　　辛斐的声音小小的，她只听出了这是辛斐对她讲的什么话。
　　“我说，殿下其实很容易心软，怕你以后吃苦头啊。”辛斐坐起来，捻过她身旁低案上的一樽清酒，细细闻过一遍后轻抿了一口。
　　“我才不心软呢。”李祚清不服气。
　　这绝对是笑话！
　　人会被电视剧里的人物情节伤害吗？
　　就凭她一个“世界的局外人”身份来说，如果不论皮肉伤，她可能都不会真正意义上的受到伤害。
　　只有辛斐是有些特殊的，她是李祚清第一个想与这个世界产生联系的人。
　　其他的角色如林栖梧和她大哥，都与她的身份有十足的牵扯，但这些情感却对作为外来者的李祚清几乎无效。
　　只有辛斐从最开始似乎就与她毫无干系，反而让李祚清愈发的想要产生联系。
　　至于未来？李祚清不怎么担心。
　　书里说过辛斐以后会离开公主府，等她完成任务，正好也是这段萍水相逢之缘结束的时刻。
　　她愿意在现有的范围内让辛斐过得好一些。
　　但她总不可能讲出上面这样的让书中人闻之荒唐的理由。
　　于是李祚清简单解释道：“公主府的官女子中，我只当你是知心好友，只要你不让我伤心，我就不会吃苦。”
　　辛斐握着酒樽的手有些不稳，她定定地看了李祚清一会儿，眼角有些水光，但她一眨眼就恢复如初。
　　“朗钰这般信任我……那此生竭我所能，也定不让你伤心。”
　　辛斐朝她微微抬起酒杯。
　　李祚清笑得肆意，端起另一杯，与对方杯沿相磕。
　　“一言为定。”
　　廿月阁的室内是一派温和的气氛，但场外已卷起一波又一波的惊涛。
　　原因是那台上新晋的天香楼“头牌”舞姬红玉，似乎铁了心不服其他人的赏赐，她半是推拒其他人的好意，一面堂而皇之地直望廿月阁廊下的红灯。
　　“看来那位大人欣赏不来红玉姐姐的舞姿。”红玉身边的一个新人艺伶挑拨道。
　　“哎呀~人各有偏好嘛，你看杶员外今天又来看红玉姐了，我私下看见他跟妈妈求了好几次呢~”
　　闻言，红玉脸色有些气恼，她回头瞪了跟在身后嘴碎的两人一眼。
　　但她心里也是惴惴不安的，人都想要机缘——她觉得今夜廿月阁的贵客也许就是她的机缘。
　　作为上一任花魁离开后，呼声最高的替任者，红玉的心底是有些高傲的。
　　几个月前一位天降贵人砸了大把黄金白银当场带走天香楼花魁阿乔的场景还历历在目。
　　作为和她对比的下一任，听到给文鸢砸出“四百两白银”时，红玉的心中怎么可能不激动。
　　她不奢望能比过名噪一时的阿乔，但也不能让自己的身位掉价。
　　没过多久，鸨母开始报这轮赏赐的名单，无论金银首饰，样样都比上一场文鸢的要高。
　　红玉身后那两人也都噤了声。
　　但当她留意的那个名字再次出现时——
　　“……廿月阁的贵人，”鸨母突然微妙的停顿，红玉也转头望过去。
　　“三百两白银。”
　　“才三百两？！”
　　此言一出，满座皆是唏嘘。
　　天香楼现任呼声最高的头牌，赏赐竟然还不如上一个琵琶没弹好的艺伶文鸢。


第22章 
　　不管外面闹得有多大，李祚清也毫不在意。
　　她正舒适地捧着暖炉，歪着脑袋看辛斐给她翻阅的民间话本。
　　结果没过多久，那阵吵闹声竟从楼下升到了她的阁外。
　　辛斐几不可察地冷眼扫了一圈廿月阁的入口。
　　“哎呀你这孩子，都跟你说了这位大人不是什么随便的人物！”
　　门外传来鸨母劝解的声音。
　　说话声也停在了不远处，李祚清皱着眉让岚霜出去问个清楚。
　　“……我只请求与……见一眼。”
　　这是位陌生女子的声音。
　　“那位大人岂是你想见就能见的！”岚霜厉声喝止道。
　　“！”
　　“哗啦——”
　　门外有什么事物翻倒之声，紧接着，廿月阁的室门被措不及防地拉开。
　　室内的两扇内门都没有合上，内里的风景几乎一览无余。
　　李祚清冷眼撇过头，风轻云淡地看了那闯进的女子一眼。
　　看她的装束和上一场的舞姬很像，估计就是楼下呼声最高的“红玉”吧。
　　姿色确实尚可，但不管与她府上的哪一个相比都有云泥之别。
　　反倒是这险中求富的态度，让李祚清不禁觉得这人有几分意思。
　　红玉闯进后，看见室内那位大人恍若天人的背影，一头如绸缎般柔顺贴服的长发，只露出三分之一的侧脸，眼角的余光不轻不重地落在她身上。
　　那种被冒犯的，漠视淡然的目光让她的心底有一丝瑟缩，让她一时忘记说出酝酿好的借口。
　　“愣着干什么？让她滚出去。”
　　陆侍卫听到主子的话，如梦惊醒，便将拦住的红玉往外推。
　　以往长公主与同僚来这种风流之地，对地坤几乎来者不拒，此番却性情大变，即使是送上门的美人也不能入她的眼。
　　“大人！”红玉回过神来，死死扒住门框，她捏着嗓子，极力做出娇柔的声音。
　　但对方全然不为所动，红玉咬牙道：“妾身方才看见大人的英姿，心生仰慕之情，妾身不要大人的赏赐，只想让大人亲眼看我一曲歌舞。”
　　她说得婉转可怜，但说到底也不过是看上了阁中人一掷千金的实力。
　　“嗯？”李祚清忍不住笑出来。
　　她转过一点身，歪着头道：“我只看天香楼第一美人的舞姿，你是吗？”
　　说完，李祚清刻意地从袖中伸出手沿着辛斐的腰线滑下。
　　红玉看见那□□裸的暗示，嘴角挂着古怪的笑容。
　　原来已经有玩伴了，怪不得连看都不看她一眼，但既然对方同她说话了，那就还是有机会。
　　只是贵客身旁的地坤背对着她，看不见样貌，除了能看出身材很是惹眼，相貌上她不相信自己比不过其他人。
　　她可是要替下阿乔的天香楼头牌。
　　红玉看了一眼在门旁默不作声的鸨母，全然不知道自己挑衅上了什么角色，壮着胆子道：“妾身如今正是——”
　　她的话未说完，却在贵客身边之人转身的瞬间失了声。
　　天香楼通明的烛火和满室辉煌的装潢和这人相比都黯然失色，那双冷漠的琥珀双眸她一生也无法忘却。
　　白色团扇轻扑，辛斐即使不说话，红玉也觉得这人像是在嘲笑她。
　　“你是……阿乔？”红玉指着辛斐，惊得说不话来，“你为什么在这里——”
　　她来来回回地看着眼前的两人。
　　阿乔不是被那位天降贵人拿千两黄金赎身带走了吗？现在出现在这里，那她身边之人的身份岂不是……
　　辛斐蹙着眉头，是被打扰的不悦。
　　刻意的忽视使得红玉恼羞成怒。
　　但听说，阿乔被带回去后做个了不得宠的小妾，定然是留不住客人的心，所以金主才又来天香楼寻乐。
　　想及此，红玉的气势又猖狂了起来：“阿乔姐姐被关在宅院许久，想必不知天香楼的花魁之位已经易主。”
　　“倒是这位大人，若是厌倦家里的珠玉蒙尘，不妨今夜与妾身……”
　　辛斐面色不虞：“闭上你的嘴。”
　　威严而冰冷的声音灌入她的脑海，一阵冷风像是朝她面门袭来，红玉吓得脊背一瞬发凉。
　　李祚清也惊于辛斐突然转变的性情。
　　——这是和对着她时的那份温顺柔软截然相反的威慑感。
　　“哎呀各位贵客！——哎？”
　　听到话题不对劲的鸨母，只往里瞧了一眼，但这一眼就差点让她吓丢了魂。
　　阿乔怎么在这里？
　　那她身边的就是当时带走阿乔的贵客！
　　这两位无论哪一人，都是天香楼招惹不起的存在。
　　鸨母惊惶地看了辛斐一眼，愈发愤恨地按住红玉：“你这傻东西，胆敢惹怒了这位大人，还不赶紧道歉！”
　　“啊？”红玉傻愣着。
　　她不明白为什么刚才还对自己勾搭客人的行为睁一只眼闭一只眼的鸨母怎么突然生起气来。
　　“真是愚钝！”鸨母恨不过地一仗打在她膝弯处，转而又目露惊恐地看向二人，“望两位大人宽恕。”
　　被鸨母一番敲打，红玉便是不解，也只得嗓音颤抖哽咽道：“是、是妾身僭越了……”
　　这见风使舵的本领，李祚清既厌烦又无奈。
　　“别让我再看见她。”李祚清摆摆手，门口进来两人立马将红玉带了出去。
　　廿月阁的室门“哐”的一声重新合上。
　　李祚清一脸冤大头的表情，无语凝噎。
　　她看着辛斐的眼神好像在委屈控诉：“看吧，都是你让我来这种地方，害得我花钱又受累。”
　　辛斐的表情柔和下来，李祚清余裕不在的样子，让她感觉难得有些新奇。
　　她倾身捧住李祚清的脸，这个可爱与英气并存的天乾也纵容她去摆布。
　　公主都做了如此大的牺牲了，她有什么不补偿的理由呢？
　　于是辛斐低头拨开她额前的碎发，低头印下一吻。
　　“那是因为殿下太引人注意了，让人想忽视也难。”
　　“咦？”李祚清呆呆地摸了摸刚才被亲过的地方，心里升起又麻又痒的奇怪感觉。
　　“别管她们了，我给你准备了一个惊喜。”辛斐想起自己带李祚清来天香楼的本意，起身说道，“你在这儿等我一会儿。”
　　“惊喜？在这里？”李祚清问道。
　　“很快你就知道了。”辛斐全然没有作为“未被标记的地坤”的自觉，务必自然地朝室外走去。
　　李祚清皱着眉，一边头疼一边无奈，只得陪人胡闹：“陆侍卫，你跟过去，务必保护辛斐的周全。”
　　“是。”陆侍卫长紧随辛斐身后走了出去。
　　但李祚清心里还是很不放心，而且辛斐的离场让她感到焦躁不已。
　　她本来就是陪辛斐来的，如果辛斐不在这里她一分钟也待不下去。
　　“……”岚霜看着在室内打转的长公主有点说不出话。
　　半刻钟不到，李祚清一敲手，对岚霜和另两个侍卫道：“行了，我们去找辛斐吧。”
　　然而她走到门口时，在门外等候的两个天香楼守卫却对了个眼神，谨慎地提议道：“刚才阿乔姑娘说，如果大人按捺不出要出去，一定要劝住她。”
　　“啊？！”李祚清语气染上怒意，“少说废话，辛斐去了哪？给我带路。”
　　而且这些人啊，左一个阿乔，右一个阿乔，说得好像多亲密似的，明明辛斐已经被她彻底圈进公主府的范围了！
　　两个守卫汗颜。
　　这两位大人都不是他们能轻易得罪的，但是，在茫然和纠结中守卫看了一眼对方，确定了还是以现在这位大人的话为准则，毕竟阿乔，也算是这位大人的人了吧。
　　“大人，我们现在就带您过去——”守卫答道。
　　“哼。”李祚清现在跟个信期易燃易爆的天乾一样，没了熟悉地坤信香的安抚，随时能被周围的一点事激怒。
　　“哦哦哦！！！”
　　“那是什么——”
　　“琉璃天穹！”
　　从身后的长廊外传来雀跃的惊呼声。
　　李祚清一脸不爽地看过去，却见一个与记忆深处的画面逐渐重合的影子。
　　她不可置信地冲出阁外，在长廊边仰望天香楼高台上的身影。
　　翠如兰苕的水袖飘摇在空中，身姿曼妙的佳人所立之处是一条横空吊起的方形木台，仿若临渊之人，令见者惊心动魄。
　　木台上嵌满七彩的琉璃玛瑙。
　　一阵阵烈风呼啸而过，擦着天香楼侧面的烛灯，楼顶悬着的层层红帐从四面八方被拉开。
　　霎时间，穹顶的光亮更甚，映照得这片屋顶竟如耀眼的晚霞一般。
　　身着羽衣的少女遮着面容，与世隔离的冷淡眼神往下看了一圈，最终在廿月阁的廊前停留片刻。
　　有些熟客惊呼，这不是天香楼的那位舞袖伶人吗？
　　听说她以前没有名字，听说她以前只被以舞袖伶人代称。
　　但人们来天香楼，提起舞袖伶人，只会想起一个。
　　——阿乔，那个被人用捡回去的“桥”为俗名，孑然一身的天香楼花魁。
　　已经被赎身的花魁，为何还会出现在这里？
　　高台下的人们，脸上的神情精彩纷呈。
　　李祚清睁大了眼，几乎不愿意放过任何一瞬空中人飞舞的画面。
　　铮铮的古筝音流水般荡开，与之相得益彰的，是长袖划破空中的猎猎风声。
　　像是青色焰轮般旋转的长袖有力的击出，与天顶上一块暗红色的琉璃相撞，是视觉的冲击，是力量的倾泻。
　　那不是纯粹柔软的霓裳羽衣曲，而是铿锵有力的剑舞，纤长的水袖反而像利剑持在少女手中。
　　每一下，都像是击在了谁的心底。
　　李祚清浑然不觉得痴痴凝望，太过长久的睁眼，让她眼眶发热得溢出眼泪来。
　　虽然佳人带着面纱，但她怎么会不认得辛斐。
　　是她不认识的，没见过的，却在这一刻重新相识的辛斐。
　　“初见君子，我心斐然。”
　　她抚上心口，感受那里强有力的悸动，和来到这个世界后，情绪最汹涌的一次爆发。
　　“辛斐——”她喊出声，声音几乎颤抖，然而下一瞬，李祚清的呼吸却差点停住。
　　只见高台上如翡翠兰苕的水袖旋出一个漂亮的圆形，而美人却似乎因为她的这一声呼喊分了神，只缠绕了雪白绒带的光裸玉足踩在了高台边缘。
　　这一切只发生在瞬间，下一秒，那个宛如在高天上歌舞的天女就此从琉璃云台上坠下。


第23章 
　　“啊！她掉下来了！”
　　“救人啊——”
　　楼下的众人皆以为是美人坠台, 惊慌四起。
　　李祚清也吓得魂都差点飞了，一边喊着人，一边半个身体都快探出廊外去。
　　她感觉辛斐朝她飞过来了, 能接住, 她能接住的——
　　但不是错觉, 辛斐在空中旋了个身，像只飞鸟一样朝李祚清所在的地方扑过来。
　　于是几乎整个天香楼的人都看见，那个形似上任花魁、凭空出现的女子，从高台上飞跃而下，入了廿月阁内，只让人看见飞舞其后的半丈水色长袖。
　　“呼”的一声, 辛斐直直地撞进李祚清怀里, 在飞进阁内时，还顺手拉了卷帘的绳子。
　　“哗啦——”
　　细密编织的竹帘落下，将外面的风云遮挡得严严实实。
　　李祚清抱着对方的膝弯, 这个姿势真的很不妙, 辛斐像是被她整个举起来一样。
　　然后事实是，她还被力道冲得往后退了几步，在踩到绒毯时，干脆抱着人侧倒了下来，滚了几圈才将这力冲散。
　　李祚清躺在地上, 想到刚才的情景，她一喊辛斐的名字, 对方就像归巢的鸟儿一样飞了过来。
　　这种被依赖眷恋的感觉让她感觉很好很满足。
　　李祚清侧过头朝她看, 辛斐眼睛亮亮的，也注视着她，身子还一直往她的斗篷里钻。
　　“冷。”
　　“哦哦。”李祚清坦然地张开怀抱把人裹住。
　　岚霜和陆侍卫看了一眼屋里地景象, 识趣地退至第二扇内室门外。
　　“这就是你给我的惊喜？”李祚清低声问她。
　　辛斐点点头，但嘟着嘴，似乎在很别扭地表达只准对方称赞的意思。
　　“谢谢，我很喜欢。”李祚清学着辛斐之前对她的那样，在辛斐的额头上亲了一下。
　　“我想我现在心里有答案了，”李祚清想到了之前辛斐问自己的那个问题，回道：“就算重来一万遍，我也选择带你走。”
　　“你值得比天香楼的一切都更好的。”
　　闻言，辛斐脱掉了碍事的披帛，手在斗篷下圈住了李祚清的腰。
　　“休息吧。”辛斐低声道。
　　“等等，”虽然刚才激动得她的心都快跳出来，但李祚清没有被这点震撼冲淡方才心底的违和感，她推开辛斐的肩膀，直视着对方的眼睛问道：“刚刚你是什么下来的，那么高的台子，一般人能完好无损地跳下来吗？”
　　一般人都不能做到这种程度吧，就算是表演也应该有个绳子什么的。
　　“……”辛斐顿了顿，但神色仍然不改地说道：“小时候学过一点傍身之技。”
　　“包括这样的……轻功？”李祚清皱眉，她可不相信这个世界的伶人要如此多才多艺。
　　辛斐垂下眼眸，目光有些挣扎，她别过头，似乎在考虑如何回答这个问题。
　　“只是很普通地练过一点三脚猫的功夫，我总得想办法保护自己不被杀死吧。”
　　保护自己不被杀死？难道这个世界的地坤待遇如此危险吗？李祚清心里渐渐有些怀疑，但考虑到辛斐童年悲惨的境遇，也无法更多的苛责。
　　辛斐看见李祚清似乎还有纠结，试图转移话题：“你如果感兴趣的话，我可以教你一些防身术，长公主的话，会点武功更安全吧。”
　　辛斐的话十分直接，话里也没有对长公主身份的忌讳，好像这个地位只是件物品罢了。
　　李祚清听到这话，心态顿时有些疲惫，她仰面躺倒在柔软的地铺上，气息低沉道：“这是日后再考虑的事情吧……”
　　她还没有喜欢上这个世界呢，如果任务完成了，就走。
　　“……”辛斐默了会儿，突然闷闷地吐出一句话：“好吧，我会试着保护你的。”
　　“啊？我保护你还差不多。”李祚清想也不想地回道，一边顺手拉起卧榻上的厚被给两人盖上。
　　她好歹身份是个有权有势的天乾长公主，哪轮得到一个地坤来保护自己啊，她还当辛斐是个来公主府寻求庇护的可怜人呢。
　　李祚清没有多想，天香楼的香薰并不算怡人，但有近在咫尺的地坤信香弥补。
　　让本以为可能难以入眠的李祚清很快就有了睡意，之后舒舒服服得一觉睡到了天亮。
　　翌日清晨时，李祚清是被丝丝寒凉的冷风吹醒的，昨晚入睡时的温暖不复存在，好像从上一夜起，整个世界都一脚迈进了凛冬。
　　她睁开眼睛，入眼还是宽阔典雅的廿月阁，只是左侧和天香楼外相通的窗户开了半扇，风就是从哪里灌入的。
　　李祚清揉了揉眼睛，看见窗边放了几支开得很盛的梅花枝。
　　“奇怪了，明明昨天下午的时候，京城的梅花都还没开呢。”而且这梅枝是谁采来的……
　　她环顾四周，昨晚与她同铺而眠的辛斐也没了踪影。
　　“哗啦。”
　　廿月阁的内门被小心地拉开，走进的是带着雨露湿意的辛斐。
　　她取下挂着棉纱的斗笠，摆了摆长发甩了几滴雨水下来，眼神平静到有些冷酷了。
　　恰好窗外有鼓进一阵风，李祚清不自觉地抖了抖肩膀。
　　辛斐看在眼里，面部的神色渐渐柔和下来。
　　“你什么时候出去的？”
　　辛斐笑了一下，走到窗边将窗户遮住：“就在刚才离开的片刻，但我走前跟让陆侍卫好好看着你。”
　　她在天香楼几乎不曾深眠，即使是昨夜，也不过睡了几个时辰，但她说的也不是假话，只估摸在李祚清要醒的时刻她才抽身离开。
　　李祚清懒散地披着衣服，心中莫名的违和感越来越强烈。
　　感觉辛斐离开公主府，回到天香楼后，带上了一层她看不透的纱，但是，辛斐对她应该是无害的吧？
　　她在心里揣摩着，穿好衣服后拾起床边的寒梅，又问：“这也是你摘的？”
　　辛斐没有回答她，而是笑着用眼神指向窗外，李祚清顺着她的目光看过去，天香楼二楼的视野果然是一绝，只见楼外大街小巷的寒梅一夜间尽数开放，雪白温柔的寒梅点缀在黑色粗粝的枝干上，空气里泛着雾蒙蒙的湿气，宁静祥和的街道让她的心灵也洗刷地清新干净。
　　“好美。”李祚清情不自禁地赞叹。
　　“嗯。”辛斐靠着窗棱，余光落在李祚清身上。
　　“回去吧，”李祚清心情轻松地转头朝人笑道，“昨天真的很开心。”
　　见识到了很多她不曾见过的有趣事物，还有了难得的体验，这大概是她穿来唯一的一点好处了吧。
　　她走出廿月阁的内间，看见岚霜煨着一层柔软的棉被靠在椅上熟睡，而陆侍卫和随行了两个侍卫尽职地守在门边。
　　李祚清一出来，陆侍卫的大嗓门就吵醒了岚霜，而后六人简单收拾了一下行李装束，便准备打道回府。
　　【玩得开心了？】
　　李祚清的脑海中出现了熟悉的电子音。
　　难得的出游本来让她的心情有些松懈下来，这一声响起让她像惊醒一样怔住了神。
　　这不过才过了一天而已，差点就忘了自己是这个世界之外的人。
　　“呃、还好……”李祚清有些心虚地对系统解释道：“这不是看你也没出现嘛，就出来放松一下。”
　　这系统不会真的好意思让她996吧？
　　【别乐了，还记得之前说你违背主线剧情，可能会产生不可逆转的偏移吗？】
　　系统的电子音听得她有些恍惚，记忆也一下子拉回了前几天林栖梧离开的画面。
　　她固执己见，提前把林栖梧气走了。
　　而原书的剧情里，林栖梧是因为原主又从外面找了几个新的地坤，从而认为原主已经玩物丧志，不值得浪费时间而主动离开。
　　虽然导致的结果一样，但过程却有微妙的差别。
　　“难道这真的会影响后续的走向吗？”李祚清心想，她对于系统交待的任务，只追求达到结果，过程如何她根本不甚在意。
　　【你赶紧回公主府就知道了。】
　　系统说完这句话，电子音就渐渐消失了。
　　李祚清催促车夫快马加鞭地赶回府上，甫一下车，就有侍卫来报。
　　“昕雪居的小梨说，如果长公主回来了，就让人转告给殿下‘越小姐病危，望殿下速去探望’。”
　　“病危？”李祚清睁大了眼睛，按住禀报侍卫的胳膊，“什么时候？昨天下午？还是晚上？”
　　她明明只离开了公主府半天而已！
　　“属下也不知晓，小梨昨日入夜才传话来。”那侍卫的神色也不似在说谎。
　　“太医传了吗？”
　　刚说出口，李祚清就一拍脑门，她都忘了越星回在长公主府只是个暂居养病的远房姊妹罢了，关系说不上疏离，但要达到能随时传唤太医的地步还远不足够。
　　“去去去——”李祚清烦闷地摆手，“赶紧给我把太医唤来！”
　　说罢，她就往昕雪居疾步走去。
　　联系上系统那几句话，不详的预感在她心底浮现。
　　打破原有的剧情，那么就可能造成偏离正轨的结果。
　　越星回，书里她的结局是原主被大皇子背刺时，公主府兵荒马乱之际于昕雪居中沉默无声地离去。
　　她没有加害过谁，但那一生也寂寥悲凉。
　　可这一世，她杀了真正的朗钰，也身中和“长公主”同样的鸩毒。
　　一切都像是一辆以她为始的、脱轨的列车，正在向未来不可预知的深渊驶去。
　　李祚清突然想到，现在的她做出拒绝林栖梧的决定，也许也是这最初“偏移”造成的蝴蝶效应中的一环。
　　她已经不知道自己是操控剧情的局外人，还是被玩弄于世界股掌的戏中人。
　　但比起惶恐，李祚清更多的是感到新鲜又好奇。
　　像她这样的棋手，博弈中未知甚至危险的变数，远比顺遂的安排要更令人兴奋。
　　作者有话要说：　　听说入v要多码一点，我今天努力尝试再更一章……
　　以及感谢灌溉营养液的小天使：衍 30瓶；健力宝 11瓶；旅人 10瓶；季迁遥 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持！


第24章 
　　“小梨！”李祚清踏进昕雪居, 大声地喊着越星回贴身丫鬟的名字。
　　清晨未下的细雨这会儿飘飘扬扬的落下来，显得这府上安静到让人心慌。
　　以往会急冲冲地跑来迎接她的小梨，过了一会儿才慢悠悠地打开紧闭的屋门, 神色是肉眼可见的疲惫。
　　“殿下回来了。”她嘴里念着, 好像在理解这句话的含义。
　　“越姐姐呢？”李祚清没多想, 迈步越过小梨准备去看卧在床榻上的越星回。
　　太医应该马上就要到了，希望来得及。
　　虽然她对越星回的感觉算不上好，特别是知道对方是真凶后，就更是心情复杂，但若是越星回现在就这么逝去，却还是会让李祚清觉得惋惜。
　　而她还没能近距离看到越星回, 衣袖就被小梨扯住。
　　“？”
　　李祚清疑惑地低头, 对上一双带着绝望和痛苦的眼眸。
　　“殿下，算小梨求您，即使我家小姐做过什么对不起你的事情, 最后的……最后的时刻也请好好陪在她身边……”
　　小梨眼泪潸然落下, 气息哽咽得说不成句子。
　　“……”这话的意思，看来小梨也知道了不少。
　　但这对主仆的情谊确实真切得令她动容。
　　李祚清轻轻地拉下小梨的手，思虑了几秒，点头道：“好。”
　　这对她来说也不难，只需要做出同情和谅解的样子表示一番温馨的关怀。
　　闻言, 小梨的手终于无力的落下，但眼睛还是死死地盯着李祚清, 好像生怕李祚清一个不留神就会背叛承诺, 再次欺负她家小姐似的。
　　纵使她心底已经明白，她家小姐做了什么见不得人的事。
　　长公主来昕雪居探望后又离开的那晚，越星回在昏沉的梦中, 无意间已经说出了许多惊人的真相。
　　但知道这一切后，小梨只觉得她家小姐傻。
　　即使没有天乾又怎么样呢，有什么比活下去更重要。
　　小梨是中庸的体质，感觉不出天乾有什么特别之处，反而觉得每每和她说话时，温声软语的小姐最好了。
　　她不想要嫁给什么中庸的男子甚至众人艳羡的天乾，她只想和受伤的越星回在一起，永远也不离开。
　　可是她现在有预感，很快，她就无法再陪在她家小姐身边了。
　　小梨木然地扶着床边的栏杆，看着李祚清坐到越星回身边。
　　她发现这个长公主的眼神，就像见个陌生人一样，冷静得怵人。
　　她是真的没有感情吗？
　　念及此，小梨心里很不是滋味。
　　你看，你这么喜欢她，从来公主府的第一日就想着以后嫁给她。
　　但是长公主她，完全没有回应你的心意。
　　“小梨？……小梨！”
　　李祚清突然喊了她两声，对方才回神一般看过来。
　　“怎、怎么了？”小梨嗫嚅道。
　　“唉，你这么哭了……”李祚清皱眉，她的手放在越星回额头上，那里滚烫的，还沁满了汗水，摘下来的汗巾都能拧一小滩水出来。
　　越星回在昏睡中，面如菜色，看起来似乎痛苦不已。
　　“我就是想问问，越姐姐昨天是什么状态，今日怎么就烧成这样了？”
　　“其实小姐她……自中毒那日起，每天都没有多少清醒的时辰，但她总能睁开眼睛，说说话，”小梨低声禀报道，“但昨天午时入睡后，却突然发起热来，之后一直昏睡不起，直到现在。”
　　听了这话，李祚清又小声叹了口气。
　　小梨说的症状，可比她想象中要严重许多，再加上越星回本来身子骨就弱，川乌头余毒留在体内，日积月累简直雪上加霜。
　　“启禀殿下，太医已到！”门外的侍卫行礼道。
　　李祚清挥手让人赶紧带进来，自己则从榻前退到几步远外，看这群人忙前忙后。
　　小梨同她一样，也是对医药诊疗束手无策的人，但她看起来却和李祚清一样平静。
　　李祚清不得不多看了她两眼。
　　最初心里只是有些好奇，但慢慢地也能猜中七八分。
　　那是一种认命的平静，是心如死灰，做好最坏打算的心境。
　　在场的所有人可能都不如小梨更了解越星回的身体状况。
　　“呼……”太医半跪在榻前，忙得焦头烂额。
　　“咳咳！”病榻上几无声息的越星回突然起了反应，嘶哑地咳嗽起来，而后偏过脑袋，对着枕边呕出一口浓黑的血。
　　“小姐！”小梨颤抖着用手抹了抹眼睛，拿着帕子去擦枕边的污物。
　　但太医此时却向后退开，像是心有感应般给她的视线让开道。
　　越星回睁眼，虚弱飘忽的眼神落在李祚清身上，她看起来困倦至极，却拼死睁开眼睛去看这个人。
　　“越……星回。”李祚清本想假装亲昵地喊声越姐姐，但话到嘴边哽住了，还是直呼了对方的名字。
　　幸好对方看起来也不在意这称呼是否疏远，她有更重要的事和李祚清交待。
　　“小钰，我有话要和你说，就我们两个人。”
　　越星回想撑起身，小梨见状要去扶她，但被越星回抬手拒绝了。
　　“小梨……谢谢你，我很庆幸这一生能遇见你，一直陪着我，但是这件事我只能和小钰一个人说。”
　　小梨委屈得又哭又苦笑，还大胆地瞪了李祚清一眼。
　　“最后听我的话，好吗？”越星回摸了摸小梨的头，然后眼神示意李祚清，能不能将太医请出去。
　　李祚清蹙眉，她心底有些忧虑，而且不知道越星回到底能有什么急事，比让太医给她看病还重要。
　　但越星回也不是个心思简单的角色，于是她又挥手屏退了室内的其他人。
　　房中终于只有她们二人时，越星回垂着眼眸，不知从何道起。
　　李祚清差点以为对方又要昏过去，不自觉地凑近了点，便听见对方轻声吐出的话语。
　　“小钰，你相信吗？其实我已经重来了一世。”
　　闻言，李祚清惊诧地睁大了双眼，顿时哑然。
　　越星回侧过身子，对着她，继续道：“我记得上一世发生的一切……我们也是这样的相遇，分别……”
　　“不可置信吧，但我却没有重回和你最初相遇的那一日，我又经历了一次梦魇……”
　　“我好恨，我不甘心就这么一个人死在这里，如果带着你一起走的话，说不定能在新的世界见面呢。”
　　李祚清看着她，既不怨憎，也不斥责，这是她答应了小梨的承诺。
　　但越星回却不满于李祚清的毫无动容，痴狂地笑道：“——现在我的枕下有一把匕首。”
　　“其实小钰上次来的时候，我就准备杀了你……”她说着，眨了眨干涩的眼睛。
　　“可是你说你知道了真相，那你为什么还要救我……为什么？”
　　越星回说的越多，李祚清心中就越是肯定。
　　这个人，这个书中世界的角色，因为像她一样拥有全局的记忆，却不甘日后不可逆转的悲惨结局，一手造成了剧情的脱轨。
　　她是多米诺骨牌的第一格。
　　越星回杀了“长公主”，竟然是觉得她们转世能在一起。
　　如果她知道，这一举动会让“长公主”这一角色被系统“格式化”，她希冀的再度相遇终成虚妄，可否会有一丝后悔。
　　但这一切都不重要了，此刻的她和越星回，都不过是被写好了结局的戏中人罢了。
　　“为什么救你？那日在昕雪居说的话是，我希望星回姐姐，能得到她该有的宿命。”
　　李祚清声音渐渐柔和下来：“但是我现在不完全这么想了，这是不公平的。”
　　“我相信你说的话，如果给我一次重来得更早的机会，我一定会拯救你，保护好你。”她握住越星回伸出棉被的手，心中也有些发痛起来。
　　痛苦于一个悲剧性角色重生后试图改变命运却仍然不能得其所的结局。
　　没关系。她想，她不是在替被弑的长公主原谅对方，而是对“越星回”这个书中之人的怜悯。
　　“这一世背负了这么多，你受苦了。”李祚清捏着越星回的手，在手背上轻吻了一下。
　　“小钰……”
　　耳边传来一声低声的呼唤。
　　李祚清抬起眼眸时，病榻上的人已经闭上眼睛，没了声息。
　　“等等！别睡，我还有东西要给你。”李祚清嗓音喑哑，她抽出手去卧房外的桌案上拿梅花，却在出去的那一刻被小梨堵住了门。
　　小梨看见她一出来，眼泪就哗啦地流个不停。
　　门外的太医也一个个面色沉重。
　　她的动作就像被按下的暂停键。
　　太医随后又去检查越星回的状况，只有几声叹息。
　　李祚清摸到越星回的枕头下面，果真摸到了一把五寸长的灰铁色匕首。
　　她给人拿了出来，觉得女孩子睡觉还枕着这个真是不像话，转身又将清晨刚刚盛放的梅花放在她的枕边。
　　三日后冬至，李祚清穿来这个世界经历的最冷的早晨，听到了越星回病逝的消息。
　　小梨还没有开口，她就知道对方要说什么。
　　她很快同意了小梨所说的“将越星回带回家乡”，且以七品丧礼的流程给越星回安葬。
　　事已至此，她也不愿意在最后的时刻，纠结细枝末节是否会进一步影响未来。
　　府上因这突如其来的变故，气氛一连低沉了多日。
　　再加上冬天天亮的时辰短暂，李祚清也困顿了许久。
　　她琢磨着如何应对接下来的走向，说不定有些事情已经开始和她原本在书上看到的变得不一样。
　　林栖梧就是她现在最头疼又无可奈何的变数。
　　直到过了一周后，岚霜前来提醒她，六皇子的元服宴将在不久后的小寒节举行，她才有了些振作起来的意思。
　　作者有话要说：　　修罗场开篇第一个角色的故事落幕了，星回的结局是我很早就想好了的，是个悲剧性强而且复杂的角色，从写作者的角度，其实我很喜欢这类型的角色来着。
　　以及感谢投出地雷的小天使：如果有来生 1个；
　　非常感谢大家对我的支持！


第25章 
　　经岚霜一提醒, 纵使李祚清再想咸鱼，也不得不爬起来做些准备，不仅是因为她身为六皇子的长姐, 要备上一份厚礼, 更是因为即使她拉拢不来这个六弟, 也总不能被皇长子比了下去。
　　那到时候可是在朝中颜面的问题。
　　但这些都不是最令李祚清头疼的事，和六皇子元服宴挂钩的问题是——
　　【如果按原有的剧情进展，皇帝老儿该趁机催你和林栖梧妹妹成婚了。】
　　“别！”李祚清捂耳闭上眼，像鸵鸟一样把头栽进书案上的纸堆里，“别提了我不想听。”
　　书里六皇子喜结佳偶，元服宴结束的翌日将在天子所赐的宅邸迎娶王妃。
　　这件事本就在皇宫传开了, 天子更是早就洞悉此事。
　　但比起六皇子的王妃, 他更关心的是他的天乾长公主还空着的正妃位。
　　而整个朝堂，几乎无人不知林丞相的千金林栖梧是与李祚清交好青梅。
　　于是所有人，明面上不说, 但内心都默认了李祚清迟早会将林栖梧娶回府。
　　实际上林栖梧对于想要继位的皇子皇女来说, 无疑是个香饽饽，早年太子没有被太子妃迷了双眼硬是把人取回做了正妃前，还有得一争，
　　但现在，以林栖梧的身份, 相府是不可能让林栖梧做个侧妃，也是更倾向于将林栖梧送上皇长女李祚清的正妃位上。
　　对林栖梧没什么心思的李祚清简直是朝堂中的一股逆流。
　　“这可怎么整……”李祚清喃喃。
　　书里的林栖梧在这个时候, 已经对玩物丧志的长公主失望了, 不仅借病为由没有出席宫宴，还嘱咐丞相打太极半推脱了这个婚事，这才给后面大皇子勾搭林栖梧, 两人密谋夺权篡位赢得了机会和时间。
　　而现在，真实的情况是，林栖梧那句“六皇子元服宴上见”的话语还萦绕在她耳边。
　　要是元服宴上两个当事人都好端端的出现了，该怎么回绝皇帝的催婚啊！
　　“我觉得林栖梧肯定是不想嫁给我了，但她肯定不知道我俩会被皇帝催婚。”
　　李祚清捂着脸在桌案上滚了一转，她觉得脑子里千丝万缕的烦心事也搅和在了一起。
　　“怎么办？我要跟林栖梧私下商量好口径，不然……”不然皇帝真上头了给她俩赐了婚，那再违约可就是欺君之罪。
　　但系统突然打断她，没有起伏的电子音在她脑海中响起。
　　【不然你就把她娶了又能怎样，反正你迟早要娶她为后，不是吗？】
　　闻言，李祚清坐起身，严肃地对系统道：“不啊！咱不是说好，只要我当上皇帝就算我任务合格的吗？”
　　【不行】
　　系统否定得飞快。
　　【在越星回的事情发生前，我们都不知道违逆剧情的后果，现在越星回的结局就是很好的参考——想要妄图改变结局，只会遭至更严重的后果。】
　　【虽然本系统没有判定违逆行为的权限，但能查到的违逆判定结果，最轻也不亚于‘所属角色’直接重启】
　　【如果重启，被塞进这个世界的你，人格是否还会有所保留都是个问题……】
　　此话一出，李祚清陷入了久久的沉默。
　　半晌后，她麻木地开了口：“见鬼了。”
　　“——我真是被你骗进来，又被套牢的走剧情工具人。”
　　发表完冰冷的官方宣言后，系统又恢复了推销客服的本质。
　　【亲亲别生气嘛~所谓有得便有失，本系统已经跟穿越管理局申请，这次任务结束后，就给你安排一个一生自由顺遂的身份】
　　【你就当是在给自己的下辈子修福气呗】
　　——你听听这系统说的是人话吗！
　　李祚清气得扶着额头，仰天长叹：“行——行！都听你的。”
　　她愤而起身，在书桌前踱步，“用两三年的演戏生涯来投资一个光明无限的未来——”
　　李祚清发泄似的踢了把木椅，又骂了一遍：“见鬼了，我怎么有点不相信你说的话呢！”
　　【你没有选择，因为你比这个世界的“任何人”都害怕这个结局。】
　　可以，将军。
　　李祚清顿时像泄了气一样，身子摊在躺椅上，闷不做声地思量。
　　系统说的没错，这个世界的其他人都是书中的角色，浑然没有命运被安排的觉悟。
　　而李祚清却是切实穿越进来的人，她珍稀自己现有的意识，如果被系统清洗了她的自我……
　　只是想到这个可能，她都觉得心底发寒。
　　她要好好活下去，熬到最后一刻。
　　李祚清站起身，接受了这想法后，思路就变得很简单。
　　她只需要在元服宴上好好表现，多多得到帝君的赞赏，为日后继位做铺垫，至于和林栖梧的婚约，到时候就任人宰割罢了。
　　她揣着手，走出凤阳阁，交待了岚霜去准备入宫参加元服宴的事宜后，就例行在公主府上散步。
　　好在参加这种入宫大典的时候，原主也没有随便带上侧室的习惯，届时她只需要带些贴身随从去就好。
　　【宿主大概忘了，书里长公主可是带了位妃子同行的】
　　“谁？”李祚清愣住回想了一下，怪她当时看得不仔细，只粗略知晓个大概。
　　【温明染，你从太子生辰宴上求得的新妇】
　　温明染？这和温美人有什么关系？
　　李祚清想不通，她去参加六皇子的冠礼，带个侧妃都算不上的美人做什么？
　　而没多久，一封信就告诉了她缘由。
　　那是她大哥李祚穆的来信，信中免去一堆怀念问好之言，几句话就提到了这个温美人的存在。
　　先是问起温明染在府上是否得宠，是否合她意，又说温明染天赋过人，若是不在宫宴上献舞一曲便是亏了耀州第一舞姬的名声和天分。
　　李祚清翻来覆去看了两遍。
　　她的直觉告诉她，这大哥肯定没安什么好心思。
　　温明染本就是她大哥那里来的人，这厢还在信中关心了几句，反而让李祚清更加不放心了。
　　“温美人左右不过是个舞姬，还能搅出什么风云不成？”
　　她皱着眉，焦虑时手指习惯性的交互拨弄。
　　但若是她大哥知道她与林栖梧产生了间隙，这个舞姬就是进一步挑拨她和林栖梧的武器。
　　“不会吧，真有这么小心眼的男人吗？”用第三人来离间双方的感情。
　　但李祚清也实在想不出别的理由，来解释大皇子让她捎上温明染的暗示了。
　　【哎呀宿主，大皇子肯定是担心你和林栖梧妹妹成了之后，拉拢相府的势力，让他地位不保！】
　　“嗯，好像是这个理。”李祚清点点头，将信收好交给宫人。
　　“不过我记得书里，元服宴上温明染并没有什么存在感，跟随行的丫鬟差不多。”
　　【既然和丫鬟差不多，那你把温美人带去吧】
　　李祚清无奈：“就知道你会这么劝我。”
　　“但带还是不带，我得考察一番再做定论。”
　　温美人的地位在公主府算是妾室中较低的那一等，没有独立的院落，住的是南厢一干独间，原本和其他官女子住一起，共享廊外的一处庭院。
　　但自从十多日前，李祚清吩咐这些没有被标记的地坤各自打道回家后，南厢一连十几干屋子都空了。
　　庭院估计也空荡荡的，安静得像是没人住了吧。
　　李祚清本是这样估计的。
　　但她从连接南厢的长廊下走过时，远远地就听见不绝于耳的笑声。
　　这种喜悦感染到了前来此地的李祚清，好奇心驱使她加快脚步走了过去。
　　只见一蓝衣粉黛的少女正和三个下仆在铺满鹅卵石的庭中追赶打闹，而他们脚边还四处蹦跳着什么白色的小生物。
　　李祚清刚抬起脚迈下台阶，一只白色的团子就蹦到她的跟前来。
　　庭中忙活的众人眼神追着这只兔子，措不及防地被长公主打个正着。
　　“长公主殿下！”
　　“殿下来了……快快快……”
　　刚才还喜形于色的众人，一秒变脸，瞬间严肃起来，纷纷叩首：“参见公主殿下！”
　　蓝衣粉黛的少女也小步上前，行礼道：“妾身参见长公主殿下。”
　　温明染行完礼，仍低着头，局促不安地用余光偷偷瞄李祚清脚前的那只兔子。
　　李祚清：“……”
　　为什么本宫府上会有妃子在养兔子？
　　为什么你的职业是舞姬却在养兔子？
　　看着这场景，一时间竟有太多想吐槽的地方，反而让李祚清有些问不出来。
　　但她看着满园到处乱跳的兔子，目光如炬，很难不让人觉得，长公主此番定然是对他们生气了。
　　在这漫长沉默的气氛中，下仆已经在心里做好了被责罚的准备，然而温明染却突然上前，抱起了赖在李祚清面前添爪子的那只兔子。
　　“鱼丸，不可以挡住公主的路啦……”温明染将兔子拎在怀里，又有些怯生生地看了一眼李祚清。
　　“鱼丸？”李祚清忍住不笑，不得已又露出古怪的表情，“你竟然还给这些兔子取了名字？”
　　温明染眨了眨眼，壮着胆介绍起来：“是啊，这只兔子叫鱼丸，那只是黑狸，墙角那个是叫花鸡……”
　　“怎么都是吃的？”李祚清无语了。
　　她还以为这女孩养来是觉得兔子可爱。
　　她也不是什么心理特别封建古板的上位者，若是温明染喜欢兔子，她本觉得放任其养着也罢。
　　但现在听起兔子们的名字，原来你们都是储备粮啊。
　　李祚清看向温明染怀中兔子的眼神突然有了一丝同情。
　　“殿下，其实是这样的，”温明染不好意思地看了她一眼，解释道，“前段时间您不是禁了我们的足吗？南厢后院本就冷落非常，我怕殿下把我们忘了，饿死在这里……所以就养了几只兔子，现在殿下查明了真凶，释了禁足令，这些兔子也不全是拿来吃的。”
　　李祚清疑惑：“不全是？”
　　温明染举起鱼丸，朝她眨了眨眼：“只有鱼丸不是，鱼丸很可爱哦。”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：如果有来生 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　像是印证温明染的话一样, 鱼丸歪了歪脑袋，两只粉白的毛茸茸耳朵轻轻摇动，红棕色的眼睛一眨一眨的看着李祚清。
　　卖萌可耻, 但有用。
　　李祚清握紧了拳, 在心里告诉自己, 你是长公主，就算是可爱也要忍住！
　　“鱼丸看起来不怕生呢。”
　　李祚清看着眼前这只鼻子嗅来嗅去，还安详舔着爪子的白兔，它与温明染的亲密程度可见一斑。
　　“嗯？殿下是不是喜欢鱼丸呀？”温明染举着兔子，从兔子的侧面冒出半张脸，一双眼睛看起来机灵的很。
　　李祚清：“……”
　　兔子和纯真的少女, 双重可爱攻击。
　　“小柒, 公主殿下都来这么久了，”温明染回头朝身后欠身的仆从道：“你们还不快引殿下入座。”
　　“是！”名为小柒的侍女匆忙地跑上前来，谨慎地行礼道：“殿下请随我来。”
　　李祚清点点头, 随着人走到南厢庭院中的一处凉亭里, 侍女还贴心的放了软垫，以免冬日着凉。
　　温明染蹲在她身边，看到李祚清没什么拒绝的意思，便大着胆子把鱼丸放在公主面前。
　　“殿下接一下嘛。”
　　温明染这个语气，完全没有与她这个长公主之间的等级生分感。
　　李祚清想了想, 觉得这似乎有点不应该，但一时也懒得再摆架子。
　　大约是越星回的离开, 让她现在对身边人的容忍度高了许多。
　　她伸出手托住鱼丸的上身, 小兔子又软又暖，长长地胡须扫在她手上，痒痒的。
　　温明染感觉到长公主在接过鱼丸时手指柔软的触感, 脸颊有些泛红。
　　自从进了公主府后，已经有好久没有和长公主有肢体接触了。虽然最开始是意料之外的被强迫带回了公主府，但她还是很想得到长公主的偏爱，哪怕只分得这公主府的千分之一也好。
　　如此下定决定后，温明染在心里给自己打了打气。
　　“殿下，我给您垫块帕子，免得弄脏了衣服。”
　　温明染在李祚清作势要把兔子放腿上时，从怀里拿出一张方巾，轻轻地铺在李祚清腿上。
　　“嗯，你还挺细心。”李祚清随口夸赞道。
　　“嘿嘿。”温明染高兴地咧开嘴笑，但想到要在公主面前维持娴静的模样，忙抬起手背捂住嘴角。
　　李祚清瞥了她几眼，发觉这地坤笑起来很有感染力，越看越是喜欢了。
　　怪不得刚刚她进来前庭院里这么欢乐热闹，可能就是因为这爱笑的地坤吧。
　　她突然觉得手上这乖顺的兔子毫无吸引力，抬手不自觉朝温明染头上探去。
　　温明染梳的简单的双垂髻发式，两侧的两指短发用带浅蓝绒球的发带扎住，再配上主人这双温顺纯良的眼睛，真像垂耳兔搭下来的两只耳朵一样。
　　“真可爱。”像个小妹妹一样。
　　李祚清呼噜了一把温美人的头发，心情愉悦，嘴角也浅浅地勾起。
　　“哇，殿下……”温明染抿着唇，受宠若惊地看着她，但却十分眷恋地将脑袋贴在李祚清掌心中。
　　“温美人，要不要把您之前准备的小食给殿下端、端来？”小柒刚刚退下了，这厢又想起了什么，凑上前断断续续道。
　　“哦？你还准备了零嘴？”李祚清心想，这美人入府以来虽然没有得她宠爱，但日子过得似乎还算滋润自在。
　　温明染被夸得不好意思，她摸了摸鼻子，点点头：“是今早刚尝试的，殿下若是不嫌弃……就让小柒去我房里拿来吧。”
　　不一会儿，凉亭中就盛上了三四碟精致的糕点。
　　看得出主人还处在研究的阶段，苹果酥和桃粉色糯饼的形态还需考究。
　　不想太伤她的意，李祚清还是捻了块最感兴趣的苹果酥咬在嘴里，酥脆香甜，一口咬下去，心情都变好了不少。
　　“对了，温明染，”李祚清突然好奇，又随口问道，“南厢房的其他地坤都回家了，你怎么不回去？”
　　她之前也让岚霜给自愿离府的地坤一拨盘缠，对于返乡的车马，那应该是绰绰有余的。
　　“我、我想在公主府多住几日。”
　　温明染有些伤感地低下头，“当然，如果殿下实在不愿意见到明染，明染早日离开也是可以的……”
　　对方这陡转直下的情绪，害得李祚清都有点心理不安了。
　　她只是无心一提而已，怎么就搞得好像自己是个赶客的恶房东一样了。
　　“不，本宫只是觉得，在自己家里，应是会比在异乡的他人府上更令人安心些。”
　　温明染皱着眉抬头看她，眼中都泛起水光：“可是明染只想当殿下的妃子，一直伺候殿下。”
　　哎呀！
　　李祚清听到这话，手一抖，差点揪秃了这兔子的毛。
　　鱼丸也因为突然的刺激，吓得从李祚清腿上蹦了下去。
　　想到这番真情告白之前，她还在怀疑温明染是她大哥那边的人呢。
　　不行不行，李祚清摆摆头，这府上的人说话，断不可信三分以上。
　　但温明染看李祚清摇头，心底有些发冷。
　　果然，她还是比不上公主府其他人在朗钰殿下心中的地位。
　　“不提这个了，哪日你想走的时候，去找岚霜多要些盘缠吧。”
　　李祚清把话题转回正事上：“你可知本宫此次过来找你，是为何事？”
　　温明染茫然地抬头，她眼珠转了转，看到李祚清肯定地笑容时，将心中的猜想说了出来：“殿下难道……是来看我跳舞的吗？”
　　她当时被朗钰殿下看中的主要原因就是一身卓越的舞姿。
　　“答对了一半。”温明染思考的样子也像小动物一样可爱，李祚清没忍住又呼噜了一把。
　　当长公主的好处就是这——能仗着权利作威作福。
　　“如果本宫要你在小寒前拿出一支能在百官面前展示的舞蹈，你可有自信？”
　　闻言，温明染眼睛亮了几分，她顿时笑靥如花地望着眼前天乾：“妾身有十二分的自信，不管是现在编舞还是临场发挥，明染都保证不会丢殿下的颜面。”
　　虽然少女眼中充满了期待，但李祚清还是心情沉重地不能完全应允。
　　这是一件非常严肃的事情，届时若是搞砸了，说不定还会影响她在皇帝心中的期望。
　　而且真论起跳舞，李祚清已经见识过天香楼某花魁的本事了，那次辛斐空中高台上的剑舞给她的震撼可能已经很难被替代。
　　但李祚清偏偏也不想再让别人看辛斐的这出舞姿，更遑论要辛斐前去准备了。
　　“除了跳舞，你还会……”李祚清本在迟疑，一不留神就问了出来：“你还会别的吗？”
　　“回殿下，妾身还会弹奏瑶琴。”
　　瑶琴二字一出，李祚清顿时有些僵硬地坐正了身体，她眯着眼睛，刚才的温柔瞬间烟消云散。
　　她一字一句地质问道：“你会什么？”
　　“瑶、瑶琴。”温明染似乎被吓到了，瞳孔瑟缩，但仍然努力直视着李祚清。
　　李祚清干脆捏住人的下巴，左右端详。
　　方才没怎么用心观察，这下被提醒了才意识到。
　　温明染这双温顺的杏眼，形貌和林栖梧的眼睛竟然如此之像。
　　如果她是大皇子那边的人，如果她真的是大皇子那边的人——
　　“呼——”李祚清叹了一口气，放开了温明染的下巴，那里马上出现了一片手指捏出的红印。
　　她抬手示意岚霜：“给温美人赐琴。”
　　岚霜睁大了眼睛，她刚才听到了朗钰公主和温明染的交谈，心中不免疑惑，问道：“殿下可是赐——瑶琴？”
　　“是。”
　　“可唯一的那把瑶琴，是林小姐——”岚霜还想确认一遍，但李祚清不耐烦地打断了她。
　　“无需多言，给温美人。”
　　此话一出，庭院中一片寂静无声。
　　温明染只觉得血液都涌上了大脑，晕乎乎地让她无法站立。
　　府上谁人不知朗钰公主只爱听林栖梧的瑶琴，不仅给林栖梧单独留一堪比正室的居所，还在茉枫居给她留了一架耗价千石的瑶琴。
　　除了林栖梧之外，谁也不准弹。
　　可现在，这瑶琴说易主就易主了。
　　岚霜带人前去取琴了，李祚清回头一脸玩味地看向温明染。
　　这地坤是会害怕呢？还是会俗不可耐的欣喜若狂呢？
　　而温明染察觉到李祚清的目光，只是短暂的恍惚了一下，立马又露出温良无害的笑。
　　“等下就弹你最擅长的曲子。”
　　“是。”
　　瑶琴很快就从茉枫居架到这偏僻的南厢房来，精致的瑶琴往萧瑟的庭院中一摆，也霎时间让这只铺了白色卵石的院子蓬荜生辉。
　　“那么，朗钰殿下，明染这厢有礼了。”
　　温明染行礼后，得到李祚清首肯，便整理好衣着坐在瑶琴前。
　　只闻几声调试的钝音后，一串清澈如玉石相碰的悠扬琴声徐徐奏起。
　　琴声婉转，接续不断，荡人心肠，引人无限深思。
　　李祚清听过这琴声。
　　她翘起腿，撑着头伏在石桌上，眼前蓝衣的少女和记忆中的林栖梧模糊的身影重合了一下。
　　遥远的不知何时的回忆突然清晰地浮现在她脑海里：
　　“这前奏是我新想的曲子《掬水》，‘掬水月在手，弄花香满衣’*。”
　　“嗯，是那种想让人心情畅快的曲子……”
　　“我又改编了一下，朗钰快来听一听，这一次的曲子叫——”
　　“《五光十色》。”
　　琴声在半路会从平稳的音调变成急促的扫弦，再辅以几个短促的铮鸣之音，令人不禁遐想一番波光粼粼的水面，偶有河鱼跃出水面，溅起五光十色的水花的美景。
　　她睁开眼，半是疑惑半是麻木地看向眼前人。
　　为什么温明染会弹奏《五光十色》，这首曲子原只在宫内流传，虽听说也流传出了民间，但已经改变了许多个版本，而这确实是《五光十色》最初的音调……
　　*末尾的诗出自《春山月夜》
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-27 23:37:51~2021-03-29 21:46:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：35266200 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35266200、序数词 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旅人 10瓶；季迁遥、46364269 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　清冷的风吹过, 院脚堆起的枯黄树叶沙沙作响。
　　指尖轻扫，落下最后一个悠扬的尾音。
　　温明染收回手，有些紧张又期盼地看着坐在庭中的李祚清。
　　长公主会如何点评她？
　　是会夸赞她, 没有让这架属于林栖梧的瑶琴蒙羞。
　　还是不留情面的贬低, 收回刚才一时兴起的赏赐？
　　但她手指停下许久, 长公主仍撑着下巴靠在石桌上，似乎在闭目小憩。
　　她应该继续吗？
　　温明染内心忐忑，因为她从头到尾都只会这一首曲子。
　　灰色的阴翳蒙住了她的双眼，温明染想起在大皇子府上时，同她一样被选中的舞姬都被迫和琴师一遍一遍地学习这首她闻所未闻的琴曲。
　　即使指腹发肿流血，也不允许停下, 直到弹出琴师认可的“与那个人演奏的相似”的曲子为止。
　　心乱, 则音也渐渐发乱。
　　温明染回神时，无章的曲调已自她指下流出。
　　她无意中拨弄的几下音弦，反而打乱了先前曲调好生的余韵。
　　短短半盏茶的时间, 前后的意境就有云泥之别。
　　李祚清睁开眼, 从刚才的思绪中回过神来。
　　庭中的少女愣了一下，像察觉到捕食者眼光的兔子，但压住短暂的惊吓，她仰着脸朝李祚清笑起来。
　　“朗钰殿下，我的琴曲您可还喜欢？”
　　李祚清直视对方的双眸, 态度干脆地反问道：“这首曲子，你是从何处听闻？是你自学的, 还是别人教予你的？”
　　寻常人家的地坤可没有什么资源能接触和学习瑶琴, 温明染的身世她不知道，但大概率是大皇子的途径学到的，毕竟显贵世家的小姐不会随便出阁, 而会出来做舞姬的地坤显然也难得听见宫中流传的琴曲。
　　“回殿下的话，我……”温明染别开视线，略一思索，回道：“是在大皇子府上时，由技艺精湛的琴师教的。”
　　末了，她还疑惑地自言自语：“难道这首曲子有什么问题么？”
　　看温明染的样子，确实像不知真相。
　　李祚清不禁开始怀疑，难道大皇子真的没有告诉过温明染，这首曲子是林栖梧所作的吗
　　送一个只和林栖梧有相似几分的人到她身边有什么意义？
　　“说起来，我还不知道你的身世。”
　　长公主这样发话了，自然是要说清楚的。
　　温明染抿了抿唇，心中又是为李祚清开始在意自己而感到高兴，又是担心对方听了自己平凡的出身之后对她失去兴趣。
　　但她还是维持着轻松的语调同李祚清分享她的过去：“殿下有所不知，我七岁的时候，被父母几十银子卖给了耀州秀人作坊的嬷嬷。”
　　“嬷嬷将很多和我一样的地坤培养长大，然后转手以更高的价格卖到京城或者地主家里。我的命运本该如此，但是……”
　　“我刚来京城那会儿，机缘巧合之下被大皇子看中，他说明染有很重要的作用，便将我带回了府中。”
　　“嗯？”李祚清皱起眉。
　　温明染没有察觉出李祚清的异样，继续道：“此后在大皇子殿下的府上，不仅比在作坊里更勤恳的练习舞蹈，还被要求学习瑶琴，但自始至终，我也只会这一首曲子。”
　　她的话说得滴水不漏，语气也是十足的诚恳。
　　李祚清看着对方和林栖梧越看越像了个五六分的相貌，再结合她刻意学习苹果酥和桃红糯饼的做法，这两样都是林栖梧的拿手甜点。
　　突然一个合乎情理的猜想在她的脑海中成型：这个温明染，该不会是大皇子刻意用来钓她的吧？
　　李祚穆只知道原主对林栖梧爱得死心塌地，所以留了个和林栖梧处处相似的后手在她身边。
　　但为什么温明染看起来一点也不知情。
　　还是说她大哥没来及做进一步准备，温明染就被她带回公主府了？
　　李祚清短暂的沉默也让温明染局促不安起来——她简直遮掩不住对公主殿下目光的在意。
　　这让李祚清想起她以前也有个和温明染性格很像的妹妹，活泼爱笑，很喜欢她这个姐姐，却总是不知为何害羞得不敢跟她说话。
　　“这琴就放在你这儿吧。”
　　李祚清终究是有些心软了，便不再将她和林栖梧做比较。
　　本来温明染也比林栖梧小，是她府上年纪最小的地坤，身上也会有不像林栖梧的地方吧。
　　闻言，温明染简直喜上眉梢，就差当场雀跃地跳起来。
　　这话的意思，应该是长公主认可她了吧！
　　而下一秒，李祚清的话又将她摁在原地。
　　“但你还是先从简单的曲子学起，这首曲子不适合你，若是你想继续弹奏这瑶琴，我去给你另请位琴师，等你学会了新的，再来弹给我听。”
　　“谢、谢朗钰殿下！”温明染惊呼。
　　这就连称呼都改了？刚才进门时还一口一个长公主殿下呢。
　　李祚清挑了挑眉，但对上温明染隐隐欢喜的目光，心中那点波澜也被抚平了。
　　这时，院中的高树上的枝叶沙沙作响。
　　满是褐色枯叶的地面突然落下了一片橙如烛火的梧桐叶。
　　李祚清眯着眼睛瞧那片熟悉的梧桐叶，片刻后了然一笑。
　　关于元服宴的事，也确实该有定夺了。
　　于是她起身走上前，往来时的长廊走去。
　　途径温明染身侧，低语道：“你这段时间先好生练习拿手的舞曲，唔……就本宫在太和殿初见你那次的舞蹈就不错，之后就等着随本宫一起赴宴六皇子的冠礼。”
　　她还是不放心温明染，更不可能让她不信任的人在百官之前的演出。
　　练舞只是个借机带人走的幌子。
　　既然大皇子可能通过温明染对她做点小动作，那么她便反过来利用温明染来刺探大皇子的动向。
　　“是，我定不负朗钰殿下的期望。”
　　温明染笑着摩挲了一下手下的瑶琴，而后恢复了方才明朗的模样，将李祚清送至庭院外。
　　“对了。”
　　临走前，李祚清想起来了件事，回头道：“公主府还不至于连几只兔子都养不起，你就把它们都留下来做个伴吧。”
　　“哎？”温明染睁大了眼睛，反应过来时，高兴得差点冲上去抱住李祚清，但她紧紧捏着手，只是声音大了些，“谢殿下！”
　　李祚清背着身，但能想象到对方眉开眼笑的模样，心里也舒坦了不少。
　　从温明染那儿离开后，她径自去了烟云轩。
　　眼前冒出院墙大半棵的巨大梧桐树已经不如她刚来时那般艳盛如火，但此刻的枯黄焦红的颜色也别有一番风味。
　　烟云轩的院门没有锁上，侍卫上前一敲门，李祚清给辛斐安排的侍女就马上来开门了。
　　她走进院中，习惯性地去看梧桐树下的石桌，寻找辛斐的身影，可梧桐叶都落满了桌上的瓷碗，辛斐也没有出现。
　　“殿、殿下，辛良媛刚才还在这里的，我真不知道……”
　　引李祚清进来的侍女快急死了，都不知道是先忙着寻她的小主，还是赶紧叩首谢罪。
　　“无碍。”李祚清摆手，顿时给那侍女吃了颗定心丸。
　　她走到梧桐下左右瞧了瞧，像是找一只上树的猫。
　　“辛斐？”李祚清试探地唤道。
　　“哼。”
　　梧桐树叶的遮挡中显现出一个纤细的身影，而后地坤脚尖轻点，从枝上跃下。一片被她踩在脚底的梧桐，在松开始从空中飞落。
　　辛斐稳稳当当地落在她眼前一方干净的地面上。
　　“自从被我知道你会轻功之后，你就愈发地明目张胆了。”仗着我不会责罚你是不是？
　　李祚清将后半句话咽进肚子里，语气有些无奈。
　　她现在更加确定了，刚才辛斐去了南厢房，这会儿她来烟云轩找人，辛斐才回来。
　　“若是被人发现长公主的妃子在院墙上飞来飞去，这成何体统？”
　　不被人发现不就好了。辛斐在心里回道，她刚才就是故意弄出声响，好让李祚清想到她，否则以她的实力，想让人发现都难。
　　但辛斐明面上还是什么也不说，认了这个责问。
　　李祚清看对方闷闷不乐地鼓着小脸，忍不住开始劝说起来：“而且你这样飞檐走壁，多危险啊，我也会有点担心的。”
　　果然，说点安慰的话，辛斐就立马眼睛都亮了。
　　她几乎是恃宠而骄地追问：“你为什么要带温美人去元服宴？”
　　李祚清：“……”
　　好好说话为什么要扯第三个人。
　　然后李祚清想了一会儿，才觉得，辛斐是不是吃醋了。
　　毕竟辛斐在公主府上只有她这一个交心知己，当她把橄榄枝抛到别人手上时，这个地坤心里可能不平衡了。
　　李祚清觉得好笑，她漫不经心地回道：“我带她只是因为有点事情想要确认。”
　　确认温明染是不是大皇子安插的眼线，若是能更进一步探出她大哥的动向，就更好了。
　　而后，她又道：“你要去想去，我也可以带上你。”
　　哪知辛斐很快地别过头拒绝了：“我不想去皇宫。”
　　“哦？你就完全不好奇宫里的景象？”对方越是抗拒，李祚清就越是好奇，她甚至抓住对方的肩膀，一脸不怀好意似地凑近。
　　“不——”辛斐本想再次拒绝，但一转头，李祚清的脸突然凑近，惊得她语气一下子弱了不少，“不好奇。”
　　辛斐眉头皱得很深，也许世间确实有像她这样，对皇宫和王权毫无兴趣的人。
　　李祚清放开了对方，又忍不住拍了拍她的背，单薄又纤弱。
　　“这样也好。”
　　她转身又朝身边的侍女道：“几日没来了，去把棋盘摆上，看看我的棋艺退步了没有。”
　　得到示意后，侍女连忙去梧桐树下的收拾起来。
　　“嗯，我屋内烧了热水，我还想和朗钰一起试试上次在集市上买的新茶。”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：熬夜对身体不好 20瓶；今日上上签_ 10瓶；南极五月 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　除了陪着辛斐下棋玩乐, 做赴宴必要的准备，李祚清还抽空让御厨给温明染的兔子们定期送些口粮，毕竟这是她已经答应了的事。
　　其他的时候, 她就在凤阳阁的书房查阅和补习这个世界的礼节和宫宴流程。
　　她知道这个书中的世界不同于她以前学过的历史王朝, 总有些繁文缛节上的变化, 到时候若是完全不晓得礼仪，那穿帮露馅，丢人现眼可就麻烦了。
　　如此不疾不徐地过了好几天。
　　一直到元服宴当日，除了随行的人马车辆，还出现了几个熟悉的面孔。
　　彼时辛斐还在公主府内门，一边帮她整理正经出宴的冕服, 一边说道等她平安回来。
　　李祚清心想, 自己不过是去趟离她长公主府不过两条街的皇宫罢了，又不是上战场，辛斐怎么还小心翼翼的。
　　“放心吧, 宫里肯定比我这地儿安全, ”李祚清朝她露出放心的微笑，“我就去一天，到时候如果宫宴上有什么我们府上没有的好吃糕点，我就把宫里的御厨一起捎回来。”
　　辛斐皱起眉，一言难尽地看了她一眼。
　　李祚清打着哈哈, 将她还搭在自己衣袖上的手拿下，准备招呼岚霜和随行的温明染等人一起走。
　　这时, 她转身便看见了从远处大步走来的红色身影。
　　安琳琅还是如“她”初见那般意气风发, 只是气冲冲地鼓着脸，噘着嘴不肯跟她说话。
　　安琳琅是邻国的质子，确实不像一般的地坤, 说回家就能回家。
　　但近来府上的投毒案解决之后，李祚清还是想起让岚霜给人多置换些新的衣物，好生把人当贵人伺候着。
　　她一走进，眼睛就光明正大地瞪着辛斐摸过李祚清衣袖的手，表情愈发生气。
　　“安、安琳琅……？”李祚清就是傻得也能闻出这一坛子的醋味了，便做好心理准备，等着这小炮弹朝她炸过来。
　　结果安琳琅气呼呼的样子一直维持到李祚清面前，突然就眼眶发红，一副委屈得不能自已的模样。
　　那双大大的杏眼像被雨水洗刷过的天空。
　　李祚清眼神乱飘，心里开始着急。
　　怎么回事！为什么好久不见的安琳琅，再见的时候会是一副要哭的样子啊！
　　她之前对安琳琅戒备又抗拒的态度，就算是被漠视，被责怪，被抗拒，也完全不为过——反而冷漠才是最正常的结果吧。
　　可是安琳琅还是在她要出府的时候跑来送她。
　　“……”
　　良久无人说话，李祚清决定打破这个尴尬的氛围，早点离府。
　　“咳，你要是无事要说，本宫就先走了，若是有什么需求，就去找王掌事吧。”
　　“唔。”安琳琅拧着眉头吱呜了一下，抬起一双难得把委屈和难过都写出来的眼睛看她。
　　“李祚清，我……我是有错，我以后不会随便碰你，也不对你大喊大叫了，但你老是不来看我，是不是也不对啊……”
　　“噗。”李祚清没忍住笑了出来。
　　安琳琅愣了一下，眼眶蓄的泪珠差点就滚落下来，她以为长公主在嘲笑她。
　　但李祚清心想的是，这话算是什么无敌傲娇的认错典范啊，别扭了将近一个月，结果还是一半道歉一半给她算账。
　　都怪原主把安琳琅惯成了盛气凌人，恃宠而骄的个性，总是把原主的放纵当成理所当然，害得李祚清现在得直面这些直白又简单的情绪。
　　就是想撒娇吧。
　　李祚清想，她不会全盘接受和纵容这样被惯坏的安琳琅，也许快刀斩乱麻是个好方法，但经历了越星回的事，她决定徐徐图之，并且力所能及地给这些人一个好的宿命。
　　如果给我一次重来得更早的机会，我一定会拯救你，保护好你。
　　——这是她在越星回离去前说的那句话，但对其他人又何尝不一样呢。
　　“安琳琅，关于你的事，等本、等我回来再说，我到时候会来找你的。”李祚清声音很平淡，但第一次专注又认真地同她对视。
　　她觉得这个地坤的眼睛真是纯粹啊。
　　明明是被母国“抛弃”的质子，却能在另一个国家的皇宫城无忧无虑的长大——这都是因为一人之下的天乾长公主的任性和庇佑。
　　她何尝不能理解安琳琅对原主的依赖呢，所以失去的太匆忙一定会很惶恐吧。
　　李祚清抬起头，力道轻而迅速地抹开安琳琅眼睑下的泪水，而后叹了口气。
　　心道，操心的事又要变多了。
　　“我……”安琳琅鼻尖也红红的，眼睛一眨一眨，倔强地不让眼泪掉下来，可是长公主温柔的指尖拂过，就像打开了她泪腺的开关一样。
　　“你来找我，我就原谅你……”
　　“好，好。”李祚清随口道。
　　“朗钰，该走了。”辛斐突然上前挽住李祚清的胳膊，有些强硬地把人拉开了。
　　“嗯，嗯？”李祚清点点头，但转身一想，辛斐又不跟她去，怎么看起来这么熟练。
　　“是我跟殿下一起去的嘛！”温明染忍不住凑近，学着辛斐拉住她另一只胳膊。
　　李祚清听到安琳琅所站的地方倒吸了口凉气。
　　她一回头，看到刚刚还泪眼汪汪的安琳琅，这下又气又急地看着她。
　　“……”总感觉这个气氛有点不妙。
　　李祚清干脆两只手都趁机抽出来，抱着双臂就往府外的车马上走。
　　“朗钰早日回来。”辛斐朝她挥了挥手，笑容清浅，果然平时不爱笑的女子，一朝笑颜简直夺人心扉。
　　“李祚清你可要记得来找我啊！第一个来找我！”安琳琅语气带着未消的泣音，但比以前软了不少。
　　李祚清听得心里乱糟糟的，踏出府门的那一刻，她才松了一口气。
　　“还是外边舒服……”她情不自禁地感叹。
　　不知道当上皇帝之后，出家的可行性高不高……呃，怎么说都不可能高吧！
　　可现在她家院子里才三个，凑一起，她就觉得自己快无宁日了，以后当了皇帝还得了！
　　不对。
　　李祚清想起来，马上进了皇宫，还有个比这三人更麻烦的林栖梧呢.
　　她躺在朱轮轿里，脑补一会儿见到林栖梧，她会给自己怎样的颜色看。
　　以往在公主府上敢于和林栖梧正面刚的李祚清，突然就有点怂了。
　　……再怎么说，皇宫里也有不少丞相府阵营的人。
　　如此内心忐忑地进了宫。
　　朱红的墙垣，气派恢弘的宫殿和楼宇，皇宫城比她继承的记忆中相比，感觉还要更大些。
　　引路的赵公公是特意在正门等候长公主殿下的。
　　李祚清记得他是她母后，也就是当今安元皇后手下的人。
　　“是母后她找我有什么事吗？”李祚清问道。
　　赵公公行礼，露出标志性的笑容：“皇后殿下从昨儿起就在念叨公主殿下何时才来呢，所以特意派老奴前来，在宴席开始之前，带长公主殿下先去和皇后殿下叙叙旧。”
　　李祚清点点头，说到底，皇后和她除了母女关系，还是君臣关系。
　　既然她母后都发话了，便只能赴邀盛情了。
　　她便吩咐让司仪和管事将随礼的物品都抬走放好，便跟着赵公公往坤宁宫走去。
　　到了坤宁宫，随行的普通女仕和家眷不能随意进入正殿，她就只带了岚霜和宫里的侍卫几许。
　　一路走上前，宣她到场的奴才都喊了好几声，让李祚清颇有种光天化日下走t台的感觉。
　　好在她性格洒脱随意，不在意这些尴尬的东西，也俗称，脸皮厚，心脏铁。
　　坤宁宫内缭绕了一股清幽淡雅的香味，让李祚清觉得很熟悉，很亲近，也许这里面除了熏香，还有她母后的信香。
　　“朗钰来了？”
　　侍女卷起一层一层的珠帘，帘后穿来一声略带慵懒的问候。
　　李祚清看清坐在毡案两头的两人，一人雍容华贵，容貌不减当年，另一人矜持贵气，一双瑞凤眼笔直地望向她。
　　李祚清心里咯噔了一声，竟心虚地别开视线。
　　“儿臣参见母后，和……”李祚清抿了下唇，斟酌道，“林姑娘。”
　　见鬼了，林栖梧怎么在皇后这里！
　　“免礼了，快来让母后好好看看你，”安元皇后喜笑颜开，连忙朝她温柔地招手。
　　李祚清表面笑着，其实胸膛一颗心，越走近沉得越深。
　　林栖梧像看戏一样娴静地坐在一旁，笑而不语。
　　这两个人无论哪一个，她现在都惹不起。
　　“我们朗钰长得越来越好看了，英气俊秀这点真像她父皇。”皇后亲近地拉着她，然后一边说，一边把她往林栖梧身侧的软塌上带，李祚清不得不一屁股坐在林栖梧身边。
　　而她身边的地坤笑了一下，道：“那朗钰美俞天人这点是随了皇后殿下。”
　　“哎，就栖梧丫头的嘴甜，甚是得本宫心意。”皇后说完，瞥了李祚清一眼，似乎不太满她不接林栖梧的话。
　　又道：“本宫还以为今日你会与栖梧一起来呢，结果司仪来报，说栖梧竟是同丞相一起来的，便将她接到了坤宁宫。”
　　说罢，直直地盯着李祚清，语气和态度都有些责怪的意思。
　　李祚清张嘴，犹豫地看了一眼林栖梧，对方无辜又自然地朝她眨了下眼，用口型说道：“我可什么都没同皇后讲。”
　　李祚清只得叹了口气，实话实说道：“其实我与栖梧，之前闹了些矛盾。”
　　听见这话，安元皇后又露出了然的笑。
　　“本宫已经猜到了。”
　　她拉住李祚清的手：“有问题一定要说出来，说出来解决了就好。”
　　“母后和你的父皇也像你们一样，青梅竹马，相伴长大，未尝没有过矛盾，当然能懂你和栖梧。”
　　说着，皇后自然地拉住林栖梧的手，朝她们二人笑了一下，还将林栖梧的手放在李祚清掌心中。
　　“你们二人，只有相互扶持，才能像本宫和陛下一样，走得更远。”
　　作者有话要说：　　宫宴的礼节我也不是很懂，下章之后如果有什么错误……我，我也实在想不出了
　　感谢灌溉营养液的小天使：失眠多梦 10瓶；renebaebae 5瓶；?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“母后怎么突然说起这些……”
　　李祚清扎着脑袋, 尴尬地笑了一下，将手抽出来，试图转移话题, “今日是六弟及冠的庆典, 又是六弟大婚的前一日, 说来，我还没见过六弟的王妃……”
　　可提及此，她感觉安元皇后的姿势似乎僵硬了些，面色不虞地看着她。
　　“你还好意思说这个，六皇子的正妃只差临门一脚，结果到你这儿还没个正形, 我看你怕不是要被你六弟都比下去！”
　　李祚清闷声缩着脑袋, 但也明白皇后的着急之处，说到底还是希望她能拉住丞相府的势力，对继承帝位有莫大的帮助。
　　“依本宫看来, 你还是早日娶个良妃, 管管那一院子的野花野草。”
　　皇后说起“良妃”时，头朝林栖梧轻点，生怕李祚清看不出她意指为谁。
　　李祚清扁了扁嘴，突然灵机一动，不如在皇后这里先试试迂回战术的效果, 说不定还能为婉拒皇帝的赐婚做个试验。
　　便说道：“但我怕是配不上林姑娘的。”
　　闻言，对面二人皆是有些诧异地看着她。
　　但听了李祚清后面的话, 皇后的脸色更是难看。
　　“——我一来如母后所说, 多情花心，爱好四处寻欢作乐，不是个心地高洁专一的对象。”
　　她看了一眼皇后的表情, 感觉还没有触到对方底线，准备再下剂狠药。
　　“二来……我前不久似乎心有灵犀，已觅得这一生所爱，非她不可——”
　　她脑海中晃过了几个人脸，最终留在辛斐的模样上。
　　如果皇后较起真来，就找辛斐帮忙吧。
　　李祚清是这样想的。
　　但安元皇后霎时怒不可遏地扬起手，手掌在她脸上方两寸远的地方颤抖：“住口！——你这，逆子！”
　　这怒火让李祚清几乎一下子都懵了神，她想不明白这句话是哪里戳了皇后的肺管子。
　　林栖梧惊呼了一声，赶紧拉住李祚清护在她面前：“皇、皇后娘娘，请息怒。”
　　安元皇后左右看了她俩一眼，抬起的手重重落在毡案上，她眯起眼睛，似乎在平复刚才激烈的情绪。
　　“钰儿，栖梧对你如此之好，你可莫要再说这种胡话了，想你小时候，可是整天念叨着要娶栖梧为妻的，而今却愈发无法无天了。”
　　“若是你今日不好好给本宫认罪，本宫定要拿你整治一番。”
　　“……”翻大车了。
　　她名义上的母后，似乎已经认定了林栖梧这个儿媳，势必不许李祚清违逆这个结果。
　　李祚清都怀疑皇帝老儿的催婚是不是她吹的枕边风。
　　“……帝后，可听栖梧一言？”
　　默了一会儿，林栖梧精明地察觉到安元皇后的怒火减弱，立马软着声线问道。
　　“尔说罢。”
　　“其实朗钰只是在与妾身赌气罢了，”说着，她浅浅地抿起唇角，做出与情人吵架的羞涩模样低低地看了李祚清一眼。
　　“赌气？”
　　不光安元皇后疑惑，连李祚清都有些奇怪地看着她。
　　“是。”林栖梧解释道：“朗钰前些时日差点被人下毒伤害，而妾身没能好好体恤她的身心，夜晚硬要朗钰作陪……”
　　李祚清听得额头冒汗，内心无语。
　　这是在说她穿来那晚跟林栖梧同床而寝的事情吗？
　　虽然连起来好像是这样的发展，但个中缘由哪有这么离谱！
　　但听了林栖梧的话，安元皇后果然舒了一口气，同时也紧张起她女儿的安危来：“栖梧的话可是真的？你为何没有将此事上报给皇上？”
　　李祚清抬头正要说话，却被林栖梧紧张地扯住了衣袖。
　　她怎么会不知林栖梧在想什么，刚才林栖梧慌撒得面不改色，这会儿皇后对其口供来，可着急了吧。
　　想到那个运筹帷幄的林栖梧也会不安，她心底觉得新鲜又有趣，嘴角不自觉地勾起一抹淡淡的笑。
　　“回母后，那投毒案是府内人暗中所为，儿臣不想打草惊蛇，所以私下处理妥当了。”
　　皇后信了她的说辞，微合上眼躺在靠背上，继续算账道：“那你府上那些莺莺燕燕该如何处置？”
　　“呃，”李祚清哑然，她就不信她府上那么大动静，皇后能不知道，但她一抬眼，发现安元皇后直勾勾地盯着她，势必要她今日在林栖梧的面前表态，无奈道：“儿臣已经下令将其他的地坤遣回原处，府上只余零星几个无处可去的地坤……”
　　直到听她把话说完，皇后才重新露出满意的微笑。
　　“你有心改过就好，以后不许再如此叛逆。”
　　李祚清抿着唇，叹了口气称“是。”
　　有个无比向着她心仪儿媳的母后是什么体验，在线等，挺急的。
　　“这次就罢了，宴席快开始了，你们二人先去。”皇后端坐着，手里抓过一串佛珠，平静地对她二人催促道。
　　“是。”
　　李祚清和林栖梧的身影消失在坤宁宫后不久，安元皇后睁开了微合的双眼，目光冷冽肃穆。
　　她抬起手做了个手势，身边瞬时冒出一个暗卫来。
　　“你去调查长公主口中的那无名地坤，”她声音慵懒，语气毫不留情，“选择合适的时机，把人处理干净。”
　　“属下领命。”暗卫俯身行礼，又如来时那般了无踪影。
　　安元皇后这次才真正地放下了心，不，也许直到那个地坤死前，她都不会安心。
　　她绝对不允许她的女儿、她最有希望的继位者犯下当年大皇子的错误，也不能忍受李祚清像皇帝陛下当年那样，对一个不知从何处来的地坤动心。
　　林栖梧是她给李祚清定下的，最优选。
　　而另一边，李祚清和林栖梧一同离开后，就开始心思各异地想些有的没的。
　　她觉得，林栖梧刚才在坤宁宫的发言，应该是帮她打马虎眼的说辞，而不是真心话吧，毕竟她当时离开公主府是那样生气，可林栖梧还是愿意帮她说话。
　　“栖梧，谢谢……”
　　林栖梧看着前方，手搭在胸口，皱着眉，从出坤宁宫起就一直这副模样，不知道在琢磨什么。
　　听见李祚清喊她，这才笑着回过神来，轻轻摇头道：“不用。”
　　本该到此就收住的，她又没有亏欠李祚清。
　　可林栖梧不知为何，心底有些患得患失，又加了一句：“朗钰刚才说的不是真话吧。”
　　真假参半。李祚清在心里想。
　　“一定不是真话。”林栖梧下意识地不想听见李祚清的回答，她断言，“你从小就喜欢我，那么喜欢我的一个人，怎么可能说不爱就不爱了呢。”
　　她望向李祚清的眼眸充满了挣扎和依恋，几乎恳求对方的一个点头。
　　“……”李祚清张开唇，不知道该说什么。
　　林栖梧不可能真心喜欢上她，不可以心软，不可以心软！李祚清在心底一遍一遍地告诫自己。
　　【哒哒！宿主猜错了哦】
　　熟悉的电子音一出现，李祚清感觉瞬间清醒了不少。
　　【系统检测到林栖梧妹妹似乎真的有点动心了，麻烦大了，你要对人家负责了啦！】
　　见鬼。
　　李祚清被这故作软萌的语调激得冒出一身鸡皮疙瘩。
　　林栖梧察觉到她的不对劲，好奇地看过来：“怎么了？”
　　“没事。”李祚清勉强地笑了一下，但系统刚才的话飘在她脑海，此刻再看林栖梧，怎么都感觉有点不对劲。
　　若是对象换成别人，李祚清说不定心底还会有些高兴，觉得自己美色不错，还能俘获佳人芳心。
　　可是林栖梧，这个原书的女主，真的与她八字不合啊。
　　李祚清发愁。
　　林栖梧看她心不在焉的样子，自顾自地说道：“你知道我被皇后娘娘叫去，说了什么吗？”
　　“嗯？不知。”
　　“一会儿宫宴上，圣上会给我们赐婚。”林栖梧小声说完，心中涌出一股甜蜜的感觉。
　　她的自持被打破，无比期待起宴会上的那一刻到来。
　　但思及方才李祚清的表现，她嗓音温和地说道：“所以你到时，万不可再忤逆圣上了。”
　　真是愁上加愁。
　　“好，”李祚清点点头，已经麻木了。
　　她在心里问系统：“这还怎么走剧情啊？林栖梧要是真看上我，还怎么跟我大哥勾搭谋逆？”
　　这里原本的情节，不应该是林栖梧瞧不上三心二意、不务正业的原主，丞相府连夜推脱了这门口嗨的亲事吗？
　　【嘻嘻。】
　　“？”李祚清听到系统看热闹不嫌事大的声音，嘴角抽搐。
　　【但是本系统觉得，这比宿主一开始不停劝退、直到跟林栖梧妹妹决裂的结局要好多了呢】
　　李祚清竟然无语凝噎。
　　都是我当年叛逆惹的祸。
　　当个安分走剧情的工具人，说不定林栖梧早就对她失望了，她非得自命清高地拒绝原女主。
　　这就是报应吧。
　　系统的态度她也能理解，因为这样下去，至少能达成原书结局的“成婚”，而且有了林栖梧的帮助，说不定“称帝”也能一举到手。
　　就是……就是有点憋屈罢了。
　　李祚清心里觉得难过，但事已至此，她也不可能当场打个洞逃掉——当然，如果真来个仙女姐姐把她接走就更好了。
　　两人到了主殿，宣告的司仪作揖后将她们带到各自的位上。
　　不过多时，吉时到，皇帝坐于高堂之上，静观此礼，嘉宾也位列左右。
　　主持的大宾、赞冠者和受冠的六皇子皆身着礼服，受人瞩目。
　　由于刚才皇后的压力，李祚清心理总觉得她父皇有道视线落在自己身上，只得假装专注于六皇子李瑞赫的冠礼。
　　大宾给六皇子加戴寓意三品以上的三梁进贤冠，而后授之以象征政权的皮弁，最后交之以象征地位的爵弁。
　　“感觉有点像大学生毕业典礼耶……”她六弟接下的冠服，就像学士服一样。
　　李祚清在一旁看得不亦乐乎。
　　虽然此前没有真正意味上见过这六皇子，但此刻对方乖顺谦和的模样，让李祚清对此人很有好感。
　　想到这儿，她不禁瞥了一眼在她身侧的大皇子。
　　李祚穆一副笑吟吟的模样，也不知内心是否也在真切的祝福。
　　加冠礼毕，大宾开始对受冠者宣读祝辞：“令月吉日，始加元服。*”
　　“弃尔幼字，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。*”
　　“吉月令辰，乃申尔服，敬尔威仪，淑慎尔德*……”
　　祝辞完了，六皇子依流程又上前对父皇行礼，受到赞誉后，依次按辈分参拜下来。
　　因为这里是不同于寻常人家的皇宫大典，六皇子每参见一人，就有司仪宣读对应的赏赐。
　　长公主虽说是李瑞赫的长姐，但却同姑姑是一辈的，没过多久，李瑞赫就来到她面前。
　　李祚清几乎是条件反射地注意到，她六弟这个貌似清秀的文绉绉人士，竟也是个天乾。
　　“皇长姐。”
　　“恭喜六弟及冠，以后前途无量。”李祚清学着其他人的说辞。
　　但李瑞赫笑了一下，并没有急着去下一处，而是又道了一句：“以后还请皇长姐多多关照了，若是有需要我的地方，我辈义不容辞。”
　　哎？这话是什么意思？
　　李祚清面不改色地对上他的视线，却捕捉到六皇子一瞬看向大皇子的目光，而后，前者就脚步匆忙地走向下一人。
　　等等，不要给她打哑谜啊。
　　李祚清头疼地想，刚才那眼神，难道六弟跟她大哥还有什么过节吗？
　　接着，一通冗余繁杂的礼节下来，李祚清更是头晕眼花。
　　这才到六皇子，之后还会有老七老八老九，九……救命，她要晕死在这儿了。
　　古代真是闲得没事干，净把时间耗在这种繁文缛节上。
　　礼行至最后，倒是出了个新鲜的东西。
　　多数皇亲国戚都是赠的金银珠玉，而且严格按了辈分分档次。
　　而最后，司仪却故意把李祚穆王妃的赠礼抛出来。
　　李祚清冷眼扫了她隔壁的大哥一眼，不知道他花了多少心思要帮他的王妃博这压轴戏。
　　这压轴的赠礼是一座三丈高的烟花树。
　　王妃已经提前派人将此树在陛下赐宅的附近装点好，树上缀满红色的烟花和象征爱情的缘结，白日看着喜庆非常，夜晚点燃时又能创造火树银花的美景。
　　等翌日六皇子迎娶了妃子，这烟花树就是给他们的爱情浇灌甜蜜的宝物。
　　因为没有实物呈上，也正给了司仪一个放在最后的借口。
　　但此刻众人的注意力都放在他那张嘴上，只是听形容，在场的人无一不感到王妃的良苦用心。
　　连六皇子都错愕又惊喜地朝大皇子和王妃道谢。
　　这朝代烟花本来是过年才用的稀缺物资，做出能装点一树的优质烟花更是难上加难。
　　明面上虽然不提花了几分金钱，由此可以显见王妃为此耗资了多少。
　　这大皇子的王妃本是一个普通县令的女儿，与大皇子是完全门不当户不对的，大皇子力排众议娶了她之后，背后不知受到了多少诟病，也难怪大皇子费尽心思让王妃出头。
　　为的不是讨六皇子欢心，而是为他的王妃得到当今圣上的认可，博一个贤德配位的好名声。
　　众人的唏嘘声中，只有李祚清面色平静地摸了摸下巴。
　　身为一个现代人，她很难跟周围这帮连烟花树都觉得稀奇的人共情——而且还不算是正经烟花。
　　她家里的烟花，可是要飞上高高的夜空盛放出五颜六色的花来。
　　火树银花和这比起来算什么！
　　*冠礼的祝辞来自《礼仪·士冠礼》开头几句。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：序数词 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又想骗我吃柠檬 40瓶；取名不难 20瓶；三儿 12瓶；米格 1瓶；
　　好多营养液，地雷也很感谢！我会继续努力的！


第30章 
　　李祚清这平淡乏味的表现, 再加上她一贯总是疏离冷淡的眼神，给离她只几步远的大皇子看在眼里，无疑是看低甚至嘲讽的神态。
　　看不起他王妃的赠礼, 就是打他的脸。他今日非要这个处处跟他作比较的天乾长公主服气不可。
　　于是李祚清本来正敷衍地随着其他皇亲国戚点头称赞, 身边却突然走进了一人。
　　“皇妹觉得这份薄礼如何？”李祚穆自谦道。
　　李祚清一转头, 就看见她大哥皮笑肉不笑的模样。
　　——这还是她第一次如此近距离和大皇子交谈。
　　因为母妃不同，李祚清同大皇子长得不太相似，个性也迥然不同。
　　一个是面含柔情却一颦一笑都带着凌人的英气，辛斐也说过她近些时日，做事愈发洒脱干脆起来。
　　不过以往那种“百花丛中过，片叶不沾身”的作风, 也算外热内冷, 毫不留情就是了。
　　另一个眉宇硬朗，棱角分明，眼睛深邃, 据说这点是像了大皇子已经仙逝的胡骑母妃七分。
　　早年, 当今圣上还只是炅昊公，领兵出征时，就是没有逃过这幅相貌的蛊惑，与随军的某位女子诞下了如今的大皇子。然而军营生活苛刻，生产后的地坤因为炎症最后没能活着等到炅昊公凯旋之日。
　　这些背景都是李祚清在凤阳阁的书库中, 翻找到的编史所记。
　　但不管朝中人如何看待这大皇子，李祚清心里都不会产生一丝波动和同情。
　　因为知道大皇子之后会搞出勾结相府, 谋权篡位的举动, 眼前的这个貌似一表人才的天乾男子，看起来也令人不快。
　　李祚清只礼节性地朝大皇子笑了一下，点头道：“令府王妃用心至深, 令人感动，不过……”
　　她勾起嘴角，眼看着李祚穆的眉头跟着皱起来，心情大好。
　　“不过什么？”
　　“不过这火树银花如果能去掉支撑的树木，盛放在更高处，那便能达成真正的不夜天之景。”李祚清缓缓说道。
　　“呵，”李祚穆忍不住嘲笑了一声，这皇妹果真是异想天开，“说得轻巧，但做起来谈何容易，若水已经做到了最好。”语气之肯定，简直不容置喙。
　　“那是因为你没有遇到高人，这世间千奇百怪，无所不有。”
　　李祚清觉得大皇子这脾气，就是个不服输的小弟弟，便懒得再搭理他，两个人又是同辈，就兀自背过身去。
　　刚好她在母后那儿憋屈的情绪没处撒呢，要她服软那是绝对不可能的！
　　“你！”李祚穆很是气恼地瞪了她一眼。
　　不知是故意引人注目还是怎么，这声响惊动了高座上的皇帝，一道威严的声音响起，而后殿内鸦雀无声。
　　“承佑，朗钰，你们二人在争论何物？”
　　“父皇……”李祚清抬起头，刚准备行礼，身边的大皇子就抢在她面前拱手道：“回父皇的话，儿臣刚才和皇妹在谈论烟花树一事。”
　　李祚清以为这就说完了，没想到大皇子紧接着又来了句：“——皇妹说若水这赠礼比她所想差矣。”
　　乱说什么挑拨离间的话呢你这绿茶男二！她可没有说大皇子妃的赠礼差劲啊！
　　倒不如说，她现在觉得李祚穆差劲至极。
　　李祚清气得额头太阳穴突突的跳。
　　闻言，圣上语气平淡，似乎没有被调动起情绪。
　　老大故意安排这出戏，他心里也不是不知，但还是问了一句：“朗钰说说，这烟花树差在何处？”
　　一时间，殿中上百双眼睛一齐朝李祚清看了过来。
　　“回禀父皇，儿臣并未低看大皇子妃赠礼的意思。”
　　李祚清声音清澈，一字一句地说道：“儿臣只是因见过能飞上天空的烟火，所以将见闻与皇兄分享一二罢了。”
　　“飞上天空的烟火？”
　　“升到天上的烟？”
　　“长公主看错了吧，那是狼烟……”
　　“胡说，是烟火啊……”
　　……
　　周遭开始议论纷纷，李祚清保持着俯首行礼的姿势，仗着别人看不见她的表情，白眼恨不得翻到天上，内心感叹她与周围人的代沟怕是隔了十万八千。
　　而一旁的大皇子眼见她气势落于下风，皇帝也蹙着眉一语不发，感觉扳回一城，眉目得意地舒展。
　　却不想下一刻，圣堂上的君主大笑两声，拍手称道：“不错、不错！确实见过能飞上天的烟火，就不再看得上地上绑着的爆竹。”
　　“什么！”这胡闹之言，父皇竟然真的相信她？
　　大皇子的表情有一瞬错愕，但随之而来的怒火便转移到李祚清身上。
　　“……”李祚清心里也是百般滋味，她皱着眉，忍不住抬起头，对上万人之上的新武王朝君主，也是她在这个世界名义上的父皇。
　　君王身上不掩岁月流逝的痕迹，曾经在沙场上率领千军万马的勇武精干的魄力似乎还能显见一二。
　　李祚清能感受到她父皇眼中的信任和器重，这份期望让她不禁奇异般地感到高兴。
　　她心有感悟，直觉现在就是个不错的契机，可以一举解决她心中烦忧的两件事。
　　于是李祚清决定赌一把，这一次几乎飙起了她全部的演技值。
　　虽然她心里都还没个底，但表面上，她做出了十足自信的模样，甚至仪态大方地环视了周围咋舌的百官一番。
　　“父皇，儿臣愿竭尽心力，于次年伊始为父皇呈上此等奇物。”
　　只见君王如预料之中露出满意之色，李祚清心中卡着点，又上前迈了一步，用自己这辈子装出的最深情、最专注的眼神看向林栖梧，缓缓说道：“但儿臣希望，届时父皇能恩准我一个不情之请。”
　　她面带微笑，眉目含情，端得是一份风华绝艳的帝姬之姿。
　　此刻朝堂上最为瞩目的天乾长公主，却把这份柔情全部放在相府的青梅身上。
　　全部的人，除了李祚清之外，无一不觉得，这是一场间接的求婚。
　　连皇帝也不禁被她的举止而感到动容。
　　林栖梧几乎是吓了一跳。
　　方才长公主的意思，就是要在次年伊始时，以烟花之礼，换取一个赏赐，而这个赏赐，无疑是她眼中的这个青梅地坤。
　　她不敢置信，李祚清会做出如此大胆的宣言。
　　林栖梧差点就要迈出脚步，冲动地去拥住眼前这个人，但她颤抖的胳膊被林丞相不动声色地按住。
　　而后，李祚清又面向高座，眼中仿佛还残留刚才的温柔，但只有她自己知道，此刻皇帝的表情，林栖梧的神态，都暴露了他们已经落入自己演戏的圈套。
　　她缓慢又坚定地重复了一遍：“这件不情之请，请让儿臣到时亲口说出来。”
　　“朗钰，你如此的……也罢，”犹豫片刻，圣上抚掌，点了头，“好，就依你说的！”
　　“谢父皇！”李祚清喜形于色，她知道自己成功拖延了赐婚。
　　皇帝今日本来要当场赐她和林栖梧的婚的，但她故作这坚定地，非要自己寻赏赐不可的样子，这下皇上定然不会再硬做安排了。
　　至于到时候她要的赏赐嘛，当然不会是找林栖梧成婚啦！
　　——这下，就跟原来书里“丞相打太极，推脱掉这桩婚约”的结果一样了。
　　只不过这曲线救国的人，由丞相变成了她长公主罢了。
　　知道这婚一时半会儿结不成之后，她近日最愁的一件事终于放下。
　　李祚清暗自舒了口气，甚至想唱支小曲助助兴。
　　正好，这一连正经的及冠礼流程结束了，庆宴继续，宫仆们将各位宾客引至对应的坐席上，每个桌案上陆续盛上精致的宫中糕点和醇香的清酒。
　　李祚清此刻一身轻松，虽然还有个贷款的“飞天烟花”，但那也是两个月后的事了。
　　今朝有酒今朝醉，笙歌燕舞酒不休。
　　不管之后是赢是败，她现在就要当宴会上最快乐的崽。
　　后来的宴席上，就是推杯又换盏。
　　穿来前就有点嗜酒的李祚清，再配上这天乾的体格，感觉酒量又好了不少。
　　坐在她斜对面的林栖梧三番两次地看过来，李祚清权当喝醉了花眼，没看见。
　　六皇子倒是又过来跟她聊了些无关痛痒的家国大事，甚至还揶揄了几句她和林栖梧的关系。
　　李祚清真感觉全朝堂都是她跟林栖梧的红娘粉。
　　她大哥脸色铁青了一会儿，但觥筹交错时又变回那副君子气度的模样。
　　真是无趣。
　　李祚清没忘记她从府上带来的两位女仕，很不客气地给站在她身后的岚霜和温明染送酒。
　　“啊？殿下不会是喝晕乎了吧？”温明染本来默不作声地像个贴身丫鬟一样站在后面，突然接到一杯酒，心里有些奇怪。
　　但岚霜很爽快地端起就喝下了，温明染小声“噫”地惊呼，再看时李祚清正不高兴地歪着嘴，一股股酒气往外冒。
　　“我、我喝！”温明染小心地将清酒倒入口中，火辣辣地感觉，让她忍不住伸了伸舌头。
　　被她滑稽的样子逗乐，李祚清仰头笑的很是肆意。
　　温明染眯着眼睛，隔着一层辣出来的薄泪看长公主，心里又酸又甜。
　　只觉得这杯酒都变成了不可多得的好意。
　　这时，当李祚清已经转回了身，温明染身后却走进一人，与她擦身而过，用只有两人听见的音量轻声耳语。
　　“别忘了殿下的吩咐。”
　　只短暂一瞬，温明染的目光就犀利起来，她低着眉去看不远处的大皇子那一桌，正好对上对方狠戾又嫌恶的眼神。
　　她就像被那目光扼住了呼吸般，咬牙惊恐地回过头。
　　眼前殿中的舞姬换了一拨又一拨，她就像入至寒潭一般，心里发冷，目光无神地看着一无所知的长公主的背影。
　　另一边，林栖梧看着李祚清兴致如此之高，一点都没有即将说出“求婚宣言”的羞涩模样，心里半是高兴，半是不安。
　　但只要李祚清还没有明着把话摆出来，她这个地坤，就不适合去催促对方，否则就显得他们家族过于急不可耐了。
　　可朗钰的心思，已经不像从前那么好琢磨了。
　　林栖梧淡淡地随着李祚清举杯的节奏，一口一口地抿着杯中的清酒，不知不觉中已经看了长公主许久。
　　作者有话要说：　　下章应该就回府啦，今晚不更就是后天更，周二一般要加班，没时间码字啦
　　感谢投出地雷的小天使：序数词、游客7543 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　申时过后, 众多与会的皇亲国戚都浩浩荡荡地前往御花园赏花，等下午的活动结束后，六皇子就会前往他受封的府邸, 准备明日迎娶王妃, 其他人也三三两两地辞别离宴。
　　入冬后天黑得早, 一处皇宫冷清的院脚，背抵宫苑南墙，除了脚下一地的荒芜枯草，一株凋敝的古树，就只有一池泛绿幽暗的水塘。
　　本该陪伴李祚清身后，出现在宴席中的温明染此刻却出现在这树下, 她收敛了一贯开朗的神色, 扶着树干隐匿在阴影下。
　　这里不是皇宫守卫频繁巡逻的地方，院脚后面却有大皇子的暗兵把守。
　　她在心里默数了一会儿，在第三十九声时听见了来人的声音。
　　温明染回过神, 像个训练有素地侍卫一样单膝落地, 低头朝李祚穆行礼：“大皇子殿下。”
　　“哼，你可真是辜负了本王的一番苦心！”
　　李祚穆冷眼看着跪在他脚前的温明染，从语气到作态无一不透露着嫌恶之意。
　　“殿下，我也没想到……前些时日因为府上投毒一案，长公主还在戒备我……”温明染紧缩着眉, 心头惴惴不安。
　　她试图辩解，却被李祚穆一脚踹在肩上, 却不敢发出声响, 只得闷哼一声，往后拖行了半步。
　　“废物！”李祚清负气地转过身，言辞狠戾地在古树前踱步, “我费尽心思把你养成林栖梧和那个女人一样，你现在连她的一毫也不及！”
　　他本设计让李祚清在宫宴的节目中，安排温明染献舞一曲。
　　而且探子来报说，直到宫宴前温明染都在练习编舞，这明明已经是言之确凿的事！
　　按他的设想，只要届时温明染将他在宴会中递给她的利剑从袖中抽出——不需要这个废物地坤真的刺杀皇帝，只用做出这一举动——彰显出长公主方的弑君之心即可。
　　到时候就算父皇再偏心她李祚清，带来的人又谋逆之意，也百口莫辩。
　　至于温明染的死活，他可不在意。像她这样的便宜地坤，要多少有多少，死多少他都不在乎！
　　但让他咬牙切齿的那个天乾皇妹，必须要早日倒台不可！
　　“殿下，我、我已经在尝试接近她了！”
　　温明染看到李祚穆气愤的背影，内心惶恐起来，伏在地上先前膝行。
　　这冷清的犄角腌臜地，土地冷硬粗糙，她感觉长公主给她换上的柔软料子都摩擦出断裂的声音，心里不禁涌起一股酸涩的委屈。
　　“尝试？你还想要本王等多久！”李祚穆压住满腔的怒火，踢开温明染伸上前的手。
　　父皇已经年过半百，又有战后难治的顽疾，朝堂已经闻风传出父皇有心退位的消息，这让他如何能安心的坐以待毙！
　　李祚穆衣袖下的手紧紧攥成拳，等温明染的声息渐渐小了，他突然回身，露出一个“善解人意”的微笑。
　　“我再给你一次机会，给我近到能一招抹了她脖子的地方去。”
　　温明染蓦然睁大了眼，脑海中闪过长公主饮毒身亡那晚，嘴角淌血昏倒的画面，心脏被刺痛的感觉让她不禁瑟缩了一下。
　　“想想你在耀州的家人……听说你妹妹，那个叫熙什么的丫头，想跟着同龄人去学堂呢。”
　　李祚清循循善诱，他勾起嘴角，故作难办地叹了口气，“可是母亲还在牢狱，姐姐工作的酬金还没有送去，这一家子该怎么办呢——”
　　听到这些话，温明染咬住嘴唇，扣在地面的手紧紧抓进沙里。
　　李祚穆看到对方眼神又恢复了以往冷漠麻木的样子，心底嘲笑起她来：“只要你完成了这个任务，你的娘亲，你的妹妹，我都会放她们一条生路。”
　　“……是。”温明染叩首道。
　　“既然温吞的做法吸引不了那个女人，你就狠一点。”李祚穆又道。
　　温明染抬起头，不太明白他话里的意思。
　　却见李祚穆在脖子的地方比了一横：“对自己狠一点，你只要肯‘付出’，不愁她不将目光放在你身上。”
　　他一直都知道的，这个皇妹最受不了的，就是欠别人人情债了。
　　别人拿多少来，她公主府就会还多少回去。
　　温明染没有什么能给李祚清的，除了一条性命罢了。
　　“我知道了。”
　　温明染低低地垂下眼眸，明明已经预见过无数次的濒死未来，但一将这些事物与长公主联系起来，她就觉得心寒无比。
　　“本王先走了，希望不久后，能听到你的好消息。”
　　说罢，李祚穆便轻抚衣袖，离开了此处。
　　等大皇子的背影终于消失，温明染突然捂着腹部咳嗽起来。
　　方才在宴会上喝的酒让她五脏六腑就感觉火辣辣的，此刻紧绷的神经终于懈怠，遗留的反应便铺天盖地地压来。
　　地坤的身体，就是这么麻烦啊。
　　她又咳又呕，眼泪几乎把视野的景物糊成一片。
　　她要去水塘里洗一洗手，身上的尘土也要尽量拍干净，若是被长公主发现了端倪，好不容易建立起的丁点好感都没了怎么办？
　　她撑住胳膊站起身，却腿一软，再次跪倒在地，眼前的池水又暗又沉，似乎是个很好解脱的地方……
　　而另一个与此处截然不同的地方，皇宫城从御花园通往午门的路上，李祚清又数了一遍随行的人数。
　　“怎么少了一个。”难不成她真的喝多了？
　　李祚清眯着眼。
　　“殿下，温美人不在。”岚霜接话道，“可能是走丢了。”
　　“要派人去找吗？”
　　这要是说出去，全皇宫都要知道长公主府上有个会迷路的女仕了。
　　但谁叫温明染年纪最小呢，就当她不懂事吧。
　　李祚清无奈地点点头，让岚霜招呼巡班的禁卫多加留意，有消息就过来禀报。
　　说完，她自己也散漫地溜达进这皇宫中。
　　因为有原主的记忆，所以走在这快领地的感觉就跟进自家后花园一样。
　　她往记忆中偏僻人少的地方寻去，结果没走多久，看到了一个和温明染很像的身影从眼前长廊的拱门前闪过。
　　李祚清心跳都停了半拍，虽然只一眼晃过去，但是越想越觉得像是本尊，便急忙走了过去。
　　一出那拱门，眼前就是一汪碧绿的水潭，枯败的荷花梗还插在水面上。
　　而一身蓝色，身影纤弱的温明染就趴在离水潭五六步远的地方。
　　“欸？”温明染怎么在这儿？
　　李祚清习惯性地摸了摸下巴，内心又是迟疑，又是焦急地跑上前去。
　　她一手扶住人的肩膀，另一只手拎起温明染的后领，将对方拉起来。
　　这个显然让人不适的动作，让本有些昏沉的温明染又吐出一点酒来。
　　“哇！”李祚清手一抖，差点松开。
　　这孩子明明喝得比她少多了，怎么跟灌了好几斤二锅头一样啊！
　　又晕又难受的温明染听见熟悉的声音，迷蒙地睁开眼，看见是李祚清，顿时眼泪哗啦哗啦地满出来：“呜呜……长公主，呜……”
　　“怎么了，温明染？”李祚清拍了拍对方的背，但温明染说话已经不着调了，她便想扶人起来。
　　烂醉状态的地坤，就跟软趴趴的橡皮泥一样。
　　李祚清现在深有体会，最后只好背着温明染，一边唉声叹气，一边操着老妈子的心关爱府上年纪最小的娃：“到底怎么回事啊，怎么跑这儿来了？啊？温明染？温妹妹？妹妹啊？”
　　她念经一样催，温明染三句就回一句。
　　“我想吐，就找水潭……呃，难受……”温明染扒着她的肩，细若蚊吶。
　　长公主的身躯很温暖，信香有令人安心的太阳和谷物的香味。
　　没撑多久，温明染就顺着睡意闭上了眼。
　　她梦到自己过去十多年宛如一堆烂账的人生。
　　童年时，母亲陌生又冰冷地将她推入地狱的手。
　　被卖掉后，和几十个同她差不多的地坤一起，像是生存游戏一样，被逐渐逼成刺杀者。
　　完成第一次任务，上头给了她“选择”——恢复自由身的代价是为某位大人物效命。
　　但她走出囚笼的第一时间还是回去了记忆中的那个家，却只打探到母亲入了牢狱，年幼的姊妹被抓走扣押。
　　这个世界的人都像浮萍一样活着，温明染偶尔也会想，她存在的价值到底是什么呢？
　　这把歪七扭八的树枝真的能燃起火焰吗？
　　……
　　在背上温明染离开不久后，李祚清就发现了一个随从的侍卫。
　　她把人交过去，活动了下胫骨，感觉确实是有些喝多了不在状态，就干脆告退了回府。
　　等李祚清脚落到凤阳阁时，天都黑了一半，她感觉后劲上来了，浑身也燥热难受，她说不定真的喝多了。
　　可千万别像之前天香楼的记忆一样出现断片。
　　她便吩咐侍女尽快准备沐浴的事宜，准备早点收拾好就休息。
　　大半个时辰过去，沐浴的热水终于准备好了。她昏昏沉沉地耸搭着脑袋，脱了衣服就埋进冒着温暖蒸汽的浴桶中坐着。
　　安神柔和的香味随着蒸汽漂浮出水面，驱散寒冷的沐浴温水让她的疲惫也清空了不少。
　　这时，她突然想起来了一件忘记的事情。
　　早上离府时，好像有个人说过，要她回来后第一时间找去的？
　　李祚清低头瞅了一眼自己已经脱得精光的身体，丝丝缭绕地雾气下也能看到白而柔软的曲线。
　　这……不太方便了。
　　算了。
　　她心一横，干脆伸了个懒腰，抱着后脑勺用个更舒服的姿势躺在浴桶里。
　　结果此刻门外却不消停了。
　　一阵阵熟悉的声音互相争辩起来。
　　“殿下回来了？！”
　　“是，长公主准备沐浴就寝了。”
　　“她回来怎么不找我？让我进去！”
　　“不可，殿下说过，任何人都不能打扰。”
　　……
　　李祚清扒着木桶边缘听岚霜一板一眼地拒绝安琳琅进来观看的请求，内心说不出的舒适。
　　有个靠谱的跟班真是太好了！
　　但是，靠谱的跟班只能防住走常规路线的安琳琅一行人，却防不住会飞檐走壁的辛良媛。
　　凤阳阁一扇离李祚清较近的窗眼轻轻启开。
　　李祚清瞪大了眼，看着一只纤纤玉手扒拉开她闺房的窗户，又轻快地跃下跳到她面前。
　　全程不过五秒，辛斐甚至还有闲情朝她眨了下眼睛。
　　“你你你——”李祚清张着口型，哗啦一下拨开水面指向她。
　　辛斐却突然神秘又气势十足地朝她做了个竖指的动作：“嘘。”
　　李祚清回看了一眼屏风后安静等候的侍女们，她们还毕恭毕敬地守着，没有发现什么奇异之处。
　　这府上的戒备程度，真是让人感觉又高兴又不安。
　　李祚清无奈地抽动了一下嘴角，抬起眼皮看辛斐，悄声问道：“你来做什么？”
　　却见辛斐走进后，目光只扫了她胸前一眼，就迅速别过脑袋，捂着头蹲在她的浴桶旁边滑坐下去。
　　李祚清：“……”
　　这是在干什么？
　　“怎么办……你怎么完全不遮一下！”辛斐背着她，但肉眼可见耳朵那片全红了。
　　李祚清摸了一把身上，心底越发胆大起来，她默不作声地露出一个邪恶的微笑，然后悄悄潜出水面，突然一胳膊抱住了辛斐的脖子。
　　“唔！”
　　被一只湿漉漉的手臂摸到脸颊的辛斐发出了小声的惊呼。
　　“嘻嘻嘻，你该不是在害羞吧？”李祚清觉得自己大概就像是调戏美丽村花的恶霸一样，她从后面捏住辛斐的下巴，让那双湿润的琥珀色双眼对上自己的。
　　“都看了我的，公平起见，你是不是也得给本公主看一看？”
　　辛斐悄声抬眸看了她三秒，又低头看自己扣得紧紧的里衣，仿佛真的在认真思考可行性。
　　“噗哈哈哈，你够了。”李祚清摸了摸她的头，忍不住笑出声。
　　被取笑后的辛斐，脸比刚才红得更明显，连指尖都在微微颤抖，却又在看到的那一刻，立马想要抬手捂住眼，但因李祚清豪放又挑衅的坏笑，气不过拿下了手。
　　她们这边动静大了些，屏风后的侍女疑惑地问道：“长公主殿下，可是需要加热水了？”
　　“嗯，对，就给本宫就提到屏风后面。”李祚清道。
　　服侍的丫鬟有些不明所以，但还是按吩咐将一桶补充的热水放在她所站的屏风后。
　　从她的角度，只能看见长公主将长发掀到桶外的背影。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：远山长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：健力宝 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　等丫鬟放下盛热水的木桶离开后, 辛斐才扒着朗钰的浴桶边缘，从丫鬟视线的死角冒出来。
　　李祚清躺在里面，抬头用下巴指了指那边的热水, 道：“你去给我加水。”
　　说完这话, 辛斐如她预想中那样乖顺地将热水拎了过来。
　　比起最开始刚看到的害羞, 辛斐现在终于有点适应。
　　她一边将水舀到浴桶中，一边时不时转头瞅这长公主，紧锁着眉头似乎心中在挣扎着什么。
　　分神的结果就是，一瓢稍热的水泼到了长公主的肩上。
　　“哎！”她停住辛斐的手腕，手肘撑着桶沿，歪头问她：“你在想什么呢？明明在服侍本公主还敢分心！”
　　她故意鼓着脸做出刁蛮的神态, 显现出一副有些生气的样子。
　　但辛斐明明平时很是聪明的, 就是容易在她的事情上认真。
　　于是听到这话，辛斐脸上的沉思马上一扫而光，甚至带着忧虑地凑上前：“我没有、我只在想朗钰其他的事……”
　　“我的其他事情？”李祚清怔了神, 她条件反射地就想到今天白日在宫里对父皇承诺的事, 一时又悲又喜地叹了口气。
　　但辛斐肯定不知道这些吧，也不用说出来让她担心。
　　可她似乎是把“我有烦心事”表现得太过明显了，越是张口不提，辛斐就越是追问。
　　“今天是在宫里发生了什么吗？”辛斐问得很直接。
　　李祚清捏了捏她的脸，说道：“不可妄自揣测。”
　　“这种随意谈论的话, 要是被别的皇子皇女听见了，可是要挨板子的。”
　　“我就只问朗钰而已, 你要让我吃板子吗？”
　　辛斐低着眉, 露出有些委屈的样子，那双琥珀色眼睛自下而上看向李祚清时，竟有种撒娇的可怜可爱之感。
　　“一天不见居然都学会……”李祚清用手背捂着嘴小声嘀咕, 不好意思地移开视线。
　　不可否认刚才真是有被辛斐的眼神狙中的感觉。
　　她咳了一声，缓过心情，说道：“我自然不会，但你以后在外面记得小心。”
　　辛斐对她转移话题的态度很不满，她放下舀水的容器，眨也不眨地盯着对方看：“所以宫里都发生了什么？”
　　辛斐认真为她担心的样子让她有些感动，但辛斐能帮她想出办法吗？从小孤苦伶仃的，过去还被一直养在天香楼里。李祚清甚至都想过在这件事上要不要威逼利诱系统试试。
　　可如果敷衍回答的话，辛斐说不定一下子就看出来了。
　　“好吧，其实就是……”李祚清支吾了一会儿，还是坦白回道，“我答应了父皇承办这次年宴上的烟花展，正在愁去哪里寻个鞭炮庄或是善于研制□□爆竹的匠人。”
　　她把事情简化后往轻巧的方向描述。
　　据她所观察，这个世界还没有冲天烟花的发明，但是已经有爆竹和普通烟火的存在。
　　不巧，李祚清刚好是小时候性子顽皮、爱捣蛋的类型，曾经掰开炸完的烟花筒观察，还记得一些飞天烟火的构造。
　　如果能找到一个烟花领域的能工巧匠来辅助她，这件事或许也不是难以完成。
　　可是天时地利，人要是找不到就麻烦了。
　　“这个简单，我去帮你问问看。”辛斐松了一口气，对她风轻云淡地允诺道。
　　李祚清笑得耸了耸肩膀：“你怎么去问？也许你在天香楼时有些人脉，但是你都‘嫁’进我府上了。”
　　那些人可能会帮一个天香楼花魁，但或许不会帮一个嫁为人妇的地坤。
　　“抱歉，你不用烦心这些……我自己去处理就好。”李祚清一想到辛斐现在的身份，就情不自禁地想让她少些心里负担，希望她能开心自由的在府上生活。
　　辛斐没有说什么，而是沉默地站起来，手扶着浴桶的边缘，指尖用力到发白。
　　被朗钰不信任和拒绝让她心里很不甘，但现在还不能将一切说出来，并且或许这一生也不会让朗钰知道她的身份。
　　辛斐居高临下的姿势，在烛光的照映中打下一片阴影，笼罩了李祚清半边身体。
　　李祚清有一瞬危险临近的错觉，但很快惊讶就占了上风。
　　因为辛斐只是专注地看着她，明明紧绷的神情像只脱了白兔伪装的狼一样——李祚清被自己内心下意识地想象给逗笑了。
　　直到一只温暖柔软地手贴到她的脸颊上，李祚清才皱眉疑惑地问道：“怎么？”
　　却听见辛斐用低沉地嗓音轻笑了一声，摇摇头说道：“水温有些凉了，朗钰出来吧。”
　　那只手又挪到李祚清眼前，呈现一个邀请地手势，只等着沐浴中的长公主将手放上去。
　　“哦，确实呢。”天冷了，加这么一点热水不过是杯水车薪。
　　李祚清觉得辛斐还挺贴心的，便放心地把手伸了过去。
　　结果刚想冒出水面，就被辛斐直勾勾的眼神看得浑身不自在。
　　这家伙，刚刚的害羞都去哪儿了！
　　李祚清迟疑地抬起胳膊，在遮与不遮中犹豫：“你不转一下身吗？”
　　“……我看都看完了。”而且她眼神好，刚才到现在，看了三遍不止。
　　不羞不躁，心理建设已经变成铜墙铁壁的辛斐，反而让李祚清有些哑口无言。
　　“那个，我觉得朗钰的身材很好……”不知道辛斐从李祚清震惊的眼神中读出了什么意思，竟然还补充了一句评价。
　　那我可谢谢你啊。
　　李祚清嘴角抽了一下，决定不拘泥于这些小事，慢吞吞地从浴桶中站起来，但是——
　　但是在水里的感觉和暴露在空气中的感觉好不一样！
　　再加上辛斐这直白到火热的目光！
　　不知道该说她纯洁，还是说她在故意报复刚才李祚清对她的调戏行径。
　　总之，李祚清难得脸红了。
　　她在心里第二次吐槽自己这种宛如纯情高中小女生的忐忑心情，并一把将刚才的气势拍碎，矜持地命令道：“辛斐，闭上眼。”
　　辛斐还故意抿唇笑了一下，才闭上眼，道“好”。
　　不管有没有落下风，但是终于有种节操保住的安心感。
　　李祚清站起身，靠近桶边，踩着浴桶中的凳子，准备麻溜翻出去拿放在旁边的衣服。
　　然而听到她出浴桶的声音，屏风后的侍女又急道：“长公主殿下，奴婢过去服侍您出浴。”
　　那浴桶又高又滑，以往长公主都是需要好几个人从旁服侍才出来的，如今一个人怎么方便？
　　“啊？”李祚清正迈出浴桶外半只脚，本就紧张，被突然的声音吓到，脚底一滑。
　　看着逐渐放大的地面，她捂住脸，内心留下了悔恨的眼泪。
　　纵容辛斐，被人看光，还被侍女发现藏着一个老婆在浴室……
　　她的色女和海王头衔怕是要洗不掉了。
　　可捂着眼，半天过去，预想中砸在地上的疼痛感没有穿来，浴室中也一片鸦雀无声——除了偶尔几滴水嘀嗒落在地上。
　　辛斐看着怀里的李祚清，她刚才在对方摔着的瞬间睁开眼接住了人，还很快的转过身避开了侍女的视线，但长公主似乎还不愿接受现实捂着双眼。
　　“辛、辛良媛？”出现在侍女眼前的，是本该在烟云轩的公主殿下的妃子，侍女也有些懵，但仍然不忘叩首行礼。
　　李祚清终于睁开眼睛，抬头就是辛斐的下巴和沉默瞅着自己的湿润眼睛。
　　她缓过神来，意识到她是被辛斐接住了，还是公主抱。
　　想不通为什么一个地坤会有这么令人安心柔软的臂弯，她要被辛斐身上的信香蛊惑迷乱得小鹿乱撞了。
　　“嘤嘤，我好柔弱啊。”李祚清变本加厉地勾住地坤的脖子，将脑袋贴到她肩上。
　　而后斜眼看到屏风前一脸错愕的侍女，厉声道：“还不赶紧退下。”
　　侍女像是顿悟一样小鸡啄米似的点头：“是是是！”
　　李祚清变脸的速度很快，她转头就又回到辛斐身上，混乱地一通夸赞：“老婆，你好厉害，我好心动哦!”
　　“……”辛斐哪经得住朗钰这黏糊糊的攻势，一贯随性又正经的长公主这么依赖她，从身到心的依赖——她能感觉到两只手上滑嫩湿热的肌肤的触感，有什么像干草一样噌的一下被火燎起，燃烧起来。
　　“我，我抱你去床上！”辛斐差点咬到舌头，现在她怀里的朗钰太乖了，完全不设防的模样让她很难压抑自己的地坤本性。
　　想要朗钰的标记，想要和她信香相融。
　　“呵呵呵，这样去床上会着凉吧，衣服就在旁边。”
　　李祚清还是人间清醒，只要辛斐开始害羞，她就会得意地调戏起对方来。
　　于是她挣动了一下，辛斐就踢了一块面巾在她脚前，将李祚清放在上面。
　　等她火速擦干穿好里衣，披上外褂，这一折腾，还是有些感觉冷了。
　　李祚清现在就想赶紧钻进被窝，好好暖和暖和。
　　她看见窗纸外天色已黑，想到辛斐刚才帮了自己一把，而且萦绕在她鼻尖的地坤信香又十分馋人，便顺口邀请到：“今夜不如就留在凤阳阁，跟我一起就寝？”
　　“好。”辛斐答应地十分迅速，“那我稍后洗漱完就来，为了尽快沐浴，不如我就用殿下的浴桶吧。”
　　李祚清迷惑地看了辛斐一眼，确认对方指的是自己刚才洗过的那桶，心理再次破防：“不可以，我让侍女给你重新烧水！”
　　又是半个时辰后，李祚清已经把被窝煨得暖暖的，辛斐走进后，她掀起一角让对方进来。
　　地坤安神的信香席卷而来，李祚清心满意足地缩进被子里和对方贴贴。
　　她好像有点明白为什么这个世界的天乾都离不开地坤了。
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何清風 10瓶；40132973 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　第二天清晨, 李祚清醒来的时候，脑袋还带有酒醉后的头痛感，胸口也沉沉的。
　　她低下头就看见辛斐贴着她的胸口, 闭上眼睛睡得特别安静。
　　于是她迷迷糊糊地又将脑袋枕了回去, 慢慢回想起昨天夜里, 她好像起来过一次。
　　没错！
　　李祚清看着床边低案上的杯子，确信自己不是做梦。
　　昨天半夜里她感觉口渴，就手脚并用地想翻出去喝水。
　　结果稍一动弹，旁边的辛斐就突然醒了，那一刻真是风云变幻——辛斐不知哪来的力气，捏住她的双手就把她扣回床上。
　　李祚清小心脏砰砰砰地跳, 用嘶哑还带着商量的语气跟她说口有点渴, 也不知是不是醉后反应迟钝，硬是没觉得这种反差有什么不对劲。
　　然后辛斐听完就这么把她给放了，还亲自下床给她端了杯水来。
　　眼看着她喝完, 闭上眼又躺回去, 才慢吞吞地重新回到被窝里。
　　——想起了昨晚的事情，李祚清盯着床帏的眼神都发直了。
　　见鬼了，辛斐最初在她心中娇弱可怜冷漠孤僻的地坤形象瞬间碎了一地。
　　这哪是小白兔，这是大尾巴狼啊。
　　还是说这个世界的地坤都如此力大无穷，如狼似虎？
　　也可能是原主的品味就是如此, 说不定林栖梧和安琳琅也各个肱二头肌有馒头大。
　　李祚清越想越离谱，她觉得自己这个天乾, 好像除了体格稍微好点, 似乎……
　　她低头看了一眼辛斐，心里默默肯定自己大约打不过对方的结论。
　　当然辛斐温柔的品质还是存在的，毕竟李祚清从来没有见过她伸出利爪嘛。
　　“嗯……”梦中的辛斐动弹了一下, 睡得很安分的姿势也稍微摆动。
　　察觉到被注意的视线，她缓缓睁开眼。
　　看辛斐醒来的样子，宁静得像看一只蝴蝶展开翅膀，羽扇般的眼睫扑闪，露出一双水色的琥珀双瞳。
　　温柔缱绻的吐息挠得她心里痒痒的，李祚清心生喜欢，便大咧咧地揉了揉她的脸：“早啊小可爱！”
　　“早……”辛斐伸长脖子，将脑袋抵在她颈窝处蹭了蹭。
　　“！”唔唔，这种把野生小动物养熟了一样的反应太可爱了！
　　李祚清也紧紧贴上去抱了抱她，听见辛斐开心地在她怀里笑了好几声才放开。
　　而后辛斐也没提昨晚奇怪举动，就安静地下床穿好衣服，规规矩矩地同她一起洗漱后去用膳，好像完全不在意的样子。
　　简直让李祚清怀疑那是不是她昨晚做的梦一样。
　　直到早膳快要吃完，李祚清才犹犹豫豫地吐出了自己的疑问。
　　“辛斐，你是想当我的妃子吗？”
　　辛斐冷淡地抬眸看了她一眼，不咸不淡地又喝了口粥，那眼神好像在说：“你是不是酒还没醒？”
　　“我是说真的！”李祚清又问了一遍。
　　她今早自从清醒后就一直在思考这件事，怎么辛斐可以如此淡定啊！
　　她又掰着手指一条条解释，“你最开始不是说不算喜欢我么？虽然名义上你是我老婆，而我们却成了好友，但昨晚你确实是想对我做那种事吧！就是那种事——”酱酱酿酿的那种！
　　她眼前闪过一遍又一遍辛斐扣住她的手腕，自下而上那攻击性极强的眼神，以及几乎是压着她，触碰嘴唇的灼热吐息。
　　虽然是天乾，李祚清自诩还是脸皮比较厚的那类，但喊出这句话时还是老脸一红。
　　辛斐挑着茯苓馅饼的手一顿，言语平淡地表示：“没有这回事。”
　　她知道李祚清是有极大可能继承皇位的人，现在当她的妃子，那以后就是皇妃了，她可不乐意后半生都留在皇宫里。
　　但这也不代表她不想要李祚清这个人。
　　可这两件事矛盾至极，暂无双全法。
　　辛斐的眼神暗了暗，眉间也聚起愁云。
　　“哎，是我想错了吗？”李祚清卷了卷肩侧的长发，感觉撩妹不成反被套路。
　　也好，这样她就不用费尽心思地想，如果辛斐真的看上自己了该怎么办了。
　　毕竟自己完成任务可是要金蝉脱壳的，到时候辛斐可别给不知哪里来的“长公主”给糟蹋了。
　　一想到这种可能，她刚才可是愁得饭都吃不下。
　　可辛斐口口声声说她对自己一份念想也无，李祚清只觉得嘴里的佳肴顿时寡淡无味。她端起面前的莲心紫米粥，感觉比刚才更心塞了。
　　“那你就是看不上我的意思？”连她自己都没意识到的怨念情绪。
　　辛斐诧异地抬头看她，露出一个无奈的表情。
　　“朗钰为何会这么想？”
　　辛斐攥住了手中的汤匙，心里恨不得说出一万句朗钰的好。
　　但她片刻后却莞尔一笑，故意调笑道：“昨晚都说了，我对长公主很满意。”
　　“哼。”不管这话是真是假，李祚清极度受用。
　　“你既然对我很满意，又不想当我的妃子……”李祚清分析道，“辛斐，你果然——”
　　闻言，被指名者心里咯噔一声，差点以为要瞒不住了。
　　“你果然很想当我的挚友。”
　　听到李祚清还被她绕进死胡同的结论里，辛斐放心地松了一口气。
　　这时，凤阳阁外又来了个不速之客。
　　“李祚清。”
　　听到这风风火火的架势，不用侍女通报，她都知道是谁来了。
　　李祚清让岚霜把辛斐送回去，又让安琳琅去书房等她。
　　想了想，她还是顺手揣了一叠紫薯甜糕在手上，万一安琳琅脾气炸了，她说不定还能拿吃的堵嘴。
　　果然如她所料，安琳琅站在书房门口，气呼呼地等着她。
　　看到李祚清充满闲情逸致地走上前，安琳琅那只缠了绯红发带的马尾甩来甩去。
　　“喏，给你带的。”李祚清趁着安琳琅抬手，先发制人将糕点塞了过去，一下子就打断了安琳琅的话头。
　　对方一脸茫然又奇怪地看着她，又看着这叠甜糕，半是羞恼半是高兴。
　　安琳琅刚才进来的时候，分明看见辛斐往外走。
　　她喊住那个地坤，可是辛斐却态度十分冰冷，简直和之前在李祚清身边看见的温顺模样判若两人。
　　种种猜测让她又气又难过，这才怒意满满地冲到凤阳阁书房来。
　　“给安美人赐座。”李祚清姿势随意地坐在她专用的位子上，翘起腿，招呼侍女引安琳琅坐在她斜对面。
　　听到这称呼，安琳琅别扭了一下，但还是坐在那把龟足红木椅上。
　　以前长公主都是直接唤她琳琅的，偶尔亲切时还会叫她小琳琅，虽然她总是气呼呼地不承认，但其实每次长公主这样叫她，都让她觉得特殊得骄傲，安心。
　　虽然好像什么都没变，但又似乎什么都不一样了……
　　安琳琅胆子大，敢直视李祚清的眼睛。
　　长公主那双漆黑如墨的双瞳，让她想起很小时，她还没有被当成交易棋子的时候，父皇带她去看戏曲，无光时那漆黑的帷幕也是同样令人捉摸不透。
　　“我一直想跟你谈谈，但是你知道的，我最近很戒备。”李祚清表现的风轻云淡，甚至还有些冷漠，但她知道自己是睁眼说瞎话。
　　“……”提到这个，安琳琅有些受伤地别过头。
　　“所以我，其实想到了一个也许能补偿你的办法。”
　　李祚清声音很轻，像是安抚小女孩儿一样温和，看到安琳琅期待的目光，她也说出了自己的想法。
　　“如果有机会，我能送你回家——回你自己的皇宫城去。”
　　她想起原书里，后期林栖梧正式当上梦寐以求的皇后，安琳琅就彻底成为了她借刀统治后宫的棋子——这个唯一在宫里没靠山，母国又不闻不顾的可怜地坤，是最好拿捏的类型。
　　虽然现在的李祚清还不完全了解安琳琅的本性，但她觉得安琳琅不是心思坏的人。
　　而且等她有机会能把安琳琅送回去，也是当上皇帝之后的事了，应该不算对推动剧情产生影响吧。
　　只要她现在做出承诺，未来的帝君必须一诺千金，之后安琳琅肯定就能得到自由……
　　“呜、唔！”安琳琅哽咽了一下，突然被吓到似的杵在椅子上。
　　一时间，错综复杂的情绪纷至杳来。
　　“我、我就不能，”她顿了顿，语气软下来，“一直在你身边吗？”
　　如果李祚清喜欢，她可以学辛斐那样安静温顺，她可以把这身骄纵的脾气改掉，还可以学林栖梧那样弹琴写字，虽然她不太会看书，可是如果李祚清喜欢……
　　“怎么说呢，我觉得这是对你最好的选择。”李祚清沉闷地叹了口气，她该怎么解释未来安琳琅根本不适合当皇妃这件事。
　　林栖梧这样有后台又心狠的段位，不得把安琳琅手撕了。
　　最糟糕的是，原主对林栖梧百般疼爱，万般纵容，就是林栖梧在原主眼皮子地下杀人放火，估计就是批评两句，妥妥的一对褒姒和纣王。
　　看到盛气凌人的安琳琅突然萎靡不振，李祚清也有点心疼，缓和道：“其实我也不确定能不能做到，对吧？要是不成，就一切如常。”
　　一切如常。这四个字就是安琳琅的定心丸，她转瞬就真的气哭了扑上来：“那说好了，你可不能随便让我走！”
　　“好。”李祚清拍拍她的背，但只有她自己知道，她成为帝君是不可阻挡的未来。
　　在安抚并解决完安琳琅的归处后，她终于下定心思开始着手烟花的事。
　　一连几日，她暗地里托人去询问皇家新年宴御用的鞭炮是哪个庄子生产，消息倒是畅通无阻，但是对她来说几乎毫无作用，都是些不痛不痒的表面官话，这背后的阻力是谁也可想而知。
　　看来她大哥是真心想看她出这次丑了。
　　可大约三日过去，辛斐又寻到凤阳阁来，还给她带来了一个做梦都在想的消息。
　　“澧州的烟花庄有位名匠，世代都传承了鞭炮爆竹的手艺，他必然能帮朗钰达成目的。”
　　当时辛斐正在摆棋，突然说起这话时，李祚清都还没反应过来。
　　“我既然答应你了，就会对你负责的。”辛斐看她诧异的模样，语气平淡地解释。
　　虽然听起来很可靠，可是李祚清总觉得哪里怪怪的。
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：失眠多梦 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持！


第34章 
　　在正式动身前做好万全的准备是现代人的常识, 但是现代有互联网，古代就只能飞鸽传书，信息传递比她想象中慢许多。
　　李祚清又找人打听了一些关于这位澧州的烟花手艺人的事, 几日后决定去拜访这有名的烟花庄。毕竟她承诺父皇的事也不是什么小工程, 来不及再耽搁了。
　　然而等她收拾了行装, 备好车马和随从时，马车旁却出现了两个拿着小包裹，眼巴巴望着她的地坤，不对，眼巴巴望着她的只有温明染，另一个表情冷淡的辛斐好像在用眼神对她说：“我已经下定决心跟你一起去了, 所以必须带上我, 不许拒绝。”
　　“这，两位好妹妹，我可不是出去游玩啊……”李祚清扶着额头, 分外无奈。
　　闻言, 温明染两手合拢，眼睛冒星星一样期待地说道：“殿下，明染一定不会拖后腿的！朗钰殿下舟车劳顿，明染可以帮殿下烧水煮茶，洗衣做饭, 沐浴更衣——”
　　李祚清：“……”
　　温明染想得如此简朴，李祚清都不好意思说她准备的是去住有专人伺候的朝廷官员住所, 而且原主家大业大, 若是住得时间长，甚至打算直接买座宅子，再不济, 好点的客栈也能提供生活所需。
　　“哼。”一边的辛斐有些不高兴地冷哼了一声，这温明染话可真多，好听的都被她说完了。
　　但辛斐不愿争辩，就静静站在那儿，同样是不会放手的态度。
　　李祚清在马车前，内心复杂不已，感觉就像离开家门时，家养的一只粘人猫猫和一只高冷猫猫都非要跟你一起出门不可。
　　“好吧。”李祚清松了口。
　　就当带了两只小猫吧，而且无聊的时候有她们陪在身边的感觉也不赖。
　　不过既然都捎上这两人了，她自然想起府上还有个气势汹汹的地坤。
　　要是李祚清一声不吭地只带着辛斐和温明染出去了，那以安琳琅的脾气，岂不是要醋到把她的公主府给掀了。
　　果然李祚清正想着要不要问候一句，这厢就看见安琳琅被两个侍女左右搀扶，还盖着大兜帽的病恹恹的模样。
　　她平时高昂的头颅，绯红丝带竖起的马尾，明眸皓齿的鲜艳亮丽，此刻都黯然了不少。
　　李祚清看见安琳琅嘴唇有些苍白，如墨的长发散在颈边，衬得她皮肤愈发白皙，也让她感觉很不习惯。
　　乍一看安琳琅就像是突然得了风寒，生病了似的。
　　而与这几分病弱模样不和的是她周身缠绕的腻人信香，那股甜香如蜜桃酿酒的味道几乎让在场的人都清楚的意识到发生了什么。
　　安琳琅信期来了。
　　在对方走进的那刻，李祚清也清楚地认识到这一点。
　　除了察觉不到地坤信香的中庸之外，其他在场的地坤都纷纷警觉起来。
　　这个公主府的平衡是——谁都还没有被长公主完全标记。
　　虽然“第一人”是长公主原先留给林栖梧的浪漫，但却也是府上其他妃子心照不宣的约定。
　　被另一个信期中的地坤当面吸引自己心仪的天乾，势必会让其他地坤心生妒意。
　　辛斐撇开视线，即使她心里清楚李祚清不会因为谁停下脚步，但这样的场景还是让她感到慌乱。
　　“安琳琅，既然身体不适，就不要勉强自己出来送行了。”
　　李祚清扶住安琳琅的肩膀，她就像有些喝醉一样眼神迷蒙，脚步虚软地朝她走进，吐息中都带着甜丝丝的味道，似乎要将这醉意也传给另一人。
　　信期中的地坤对天乾的吸引力几乎是极致的。
　　李祚清很快微微皱眉，转过头。
　　说实话这信香甜得她腻味，但不可否认自己的天乾气息也被引诱得释放。
　　她赶紧松开手，安琳琅却露出那个熟悉的肆意微笑道：“李祚清，我已经服用过信期药了，我就是来看看你，等你出府了我就回屋。”
　　“好，那你这几日就在府上好生休养。”
　　李祚清将她交给安琳琅身边的两个侍女，而后转身上了马车，没能注意到对方稍显落寞的神色。
　　于是一行人就这么浩浩荡荡地前往澧州。
　　李祚清坐在车舆中，心里纳闷得很。
　　她一直以为地坤的信期是类似喝了春天的药那样的效果，没想到反而跟大姨妈来的时候差不多。
　　但尔后她又意识到安琳琅是服了抑制药，那说不准她的状况也是药力所致。
　　若是服完药后都带有如此浓烈的信香，自然状态下诱惑力估计更大吧。
　　李祚清忍不住回想起刚才安琳琅一身浓厚的蜜桃酿酒味，虽然甜得发腻，却让她闻到就如同口渴的人一样，愈发地想要饮一口这香甜的酒。
　　好像只有这信香、这地坤，才是她唯一的解药一样。
　　“不行，太容易失控了……”李祚清低声叹道，地坤信期的威力比她想象中要麻烦太多。
　　同时她发现自己已经在不知不觉中释放了许多天乾的信香，便掀开车舆的帘子透气，这下面红耳热的症状才有所缓解。
　　窗外变换的风景让她的心境逐渐平和下来，之后的大半日也如此平稳度过。
　　澧州离京城遥远，单骑快马也要走大半时日，而他们这样行装繁多的车队怕是要走上整整一日，翌日上午才能抵达。
　　然而在夜色将近时，李祚清所乘的车马刚驶出一条林中小道，车舆后便响起一声突兀的咯吱声，像是承载不住重物的木条哀鸣折断。
　　下一瞬，一棵半人粗的巨树便轰然栽倒，横砸在路中间。
　　受惊的马匹嘶鸣后退，扬起的尘土遮住了前方的路向，好好的一对车马硬是被分成了两半。
　　马可以越过这棵树，但是车厢不能飞过去。
　　唯一幸运的是，李祚清所乘的主车在被拦下前已经驶进大路，后面的车马大约只能选择绕行。
　　“怎么会有树突然倾倒……”李祚清顿时觉得不妙。
　　这才刚出府就天降横祸——车子好端端走着，这树毫无预兆地倒下，却分明像是奔着她来的！
　　她下了马车，带上三个精兵去查看情况。
　　后面被拦下的那辆马车上坐着的是主动要跟来的温明染和辛斐，她们也在侍卫的帮助下下了车，隔着一棵树找到李祚清面前。
　　温明染比划了一下树干的宽度，对李祚清俏皮地眨眼：“我好像可以翻过去耶，我之后可以和殿下一起乘车吗？”
　　李祚清笑了笑，没有说话，而是朝树干断裂的地方走去。
　　应证她不妙预感的是，树干的切面有一部分是平整的，与另一部分撕裂折断的地方形成鲜明的对比。
　　李祚清上手摸了一下，更加确定这就是人为所致——有人特意等在她途径的路线上，想要制造什么事故，而这其中最大的可能，就是要取她的性命吧。
　　这就有点棘手了。
　　若是就此退却，固步在公主府中安逸度日，最终什么也无法达成；但继续前行，这才刚离京城就碰到危险，之后会遭遇什么可想而知。
　　李祚清抬起眼眸，刚好对上皱着眉，一脸担忧地看着她的辛斐。
　　“朗钰……”她轻声呼唤，眼神告诉李祚清她内心也知其所想。
　　“别跟来。”
　　“我要过去。”
　　两个人同时说出了相反的话。
　　李祚清故作恼怒地皱眉：“不听命令，就把你扔在这里。”
　　辛斐有些低落地垂下头，但忧虑的神色不减分毫。
　　“听话。”李祚清朝她伸手。
　　辛斐眼睛都亮了，期待地将手递过去。
　　她以为李祚清是后悔了，又要邀请她，但李祚清却只轻轻捏了捏她的手，像是给她鼓励似的。
　　“我先去澧州等你，你就乘这辆马车，绕行跟来。”
　　辛斐愣住了，她回望身后几乎被黑暗裹挟的盲肠小道，深知这趟绕行，怕是要走不少偏路。
　　“不，我要跟你一起，”辛斐定定地看着眼前的朗钰，“我可以保护你。”
　　但她听到一声轻笑后，握住的手被松开了。
　　“我的生命自然有人保护，倒是你，尽可能地离这些危险远一点。”
　　李祚清出府时带了三十精兵，是从她能调动的六百六十七名军将中挑出的佼佼者。她将这批精兵分成二十和十人的部队，各自负责主车和跟在其后的副车。
　　要是真遇到什么她预料之外的事，也只能算她时运不济，不适合继续这场游戏罢了。
　　辛斐攥紧手指，只要一想到李祚清可能在她看不见的地方遭遇不测，她就心慌意乱，连冷漠的样子都无法隐藏这不安。
　　可她再怎么争辩，李祚清都全然不理，径自踏上主车的轿凳。
　　“你乖乖迟一时半会儿到，到的时候就什么都给你打理好了。”
　　可李祚清的安慰并没能让辛斐放下心来，她的眼神看起来恨不得一把将李祚清拉下来锁在身边。
　　再多说也无益，李祚清心一横，掀开帘子上了马车，指使车夫驱车前行。
　　只闻马鞭抽打和车夫喊“驾”的声音，她脚底的车舆便慢慢动了起来，在车两侧的随兵也骑马跟上。
　　此刻已是黄昏，车内就更是昏暗不明。
　　李祚清想到刚刚辛斐倔强又担忧的模样，心脏也隐隐发痛，感到难过起来。
　　不知道辛斐会不会觉得自己是看轻她，不顾她？
　　但眼下的做法才是让辛斐的安全最有保障的，她不值得，也不需要这个人跟她栓在同一条船上。
　　她不禁叹了口气，一下坐回车舆中的软凳上，手指却触到一个温热柔软的物体，那是另一个女子的手。
　　李祚清惊悚地回头，一声救驾卡在嗓子眼，却发现那人睁着圆圆的杏眼看她，露出无害又顽劣的孩童笑容。
　　“温明染！”李祚清又惊又怒，“你怎么在这儿、不对，你是何时上车的！”
　　温明染被责怪得有些害怕，软糯地缩了缩脖子，吐着舌头似乎想蒙混过关：“就在刚刚你跟辛良媛说话的时候，我偷偷溜上来啦。”
　　“是殿下刚刚也没有拒绝我哦！就当是默认咯~”
　　长公主总不可能现在半路上将她赶下车吧！
　　——而且，她早就发现了那片平整的树干切面。这肯定是大皇子给她创造的机会，她一定要趁机得到李祚清的心！
　　而另一边的皇城坤宁宫内一片祥和安宁，岁月静好。
　　安元皇后微合眼帘，手中轻捻一串光润小巧的佛珠，身侧站立的是六皇子元服宴上现身过的暗卫。
　　“启禀娘娘，朗钰公主此番带了两位妃子出府，是留一个，还是两个都……”
　　闻言，皇后轻启薄唇，语气自然地像是挑剔不如意的饰物：“与我的钰儿同车之人，绝不能留，若不是同车而行，能办则办。”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：星月 4瓶；健力宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　辛斐的注意力都放在远处消失的马车背影上, 若不是这里还有李祚清手下的人，她就直接翻身上马追上去了。
　　而如今她只能保持含蓄柔弱的表象，在心底希望长公主身边的那二十单骑不是吃软饭的。
　　直到远去的马车几乎看不见, 她才回过神来。
　　但留下来的侍卫却恭敬道, 温明染似乎上了长公主的马车, 只他们十余人需绕行。
　　闻言，辛斐脸色瞬间冷了下来。
　　她全程只盯着朗钰，哪儿在意温明染的小动作。
　　但这个地坤居然敢当面独占她的朗钰，实在不像是单纯无知的地坤所为，这件事她是记下了。
　　“天色已暗，还请娘娘尽快上车, 早些离开此处罢。”留下的侍卫中领头的那个上前说道, “我等受命保护娘娘的安全，请娘娘安心。”
　　辛斐看了他一眼，内心的怒意未消, 这眼神也带着寒意。
　　没了李祚清在身旁, 她是半分耐心也无，抬脚就跃上马车，抽绳合上了车帘。
　　一息之间她就做好了这些动作，出乎意料的身手让恭敬立在原地的侍卫有些吃惊。
　　“还愣着干什么，赶紧追上长公主！”
　　马车内穿来一声严厉冷淡的催促, 侍卫连忙应了声“是”，纷纷骑上马掉头绕行。
　　车轮又轱辘转起来, 伴随着阵阵马蹄声。
　　辛斐在车内端坐着, 警觉地集中精神去分辨车外的异常动向，在危险之时保持作战的即时反应已经成为了她的习惯。
　　一盏茶的功夫过去，树林中忽然传来烈风吹响之声, 那一刻，无数落叶摩挲飞扬的哗哗声响盖过了马蹄声。
　　掩于其中的是破风而来的箭矢，终于，前行的马匹一声惊恐吃痛的嘶鸣打破这支队伍心照不宣的宁静。
　　马蹄扬起，中箭的那匹马惯性跑了几步就踉踉跄跄地慢了下来，霎时整个马车都如同卡在坎上狠狠地颠簸了好几下。
　　四周护送的侍卫同时发现了异变，紧张又焦灼地催促着队伍行进，另一边四处留意不知会从何再来突袭的敌人。
　　但敌在暗，己在明，更何况马车上探路的灯笼更是竖起了一个明晃晃的靶子，又是几声穿过林间的破风之声，马儿的嘶鸣和人惊惶的喊叫也渐渐失了控。
　　车外乱做一团时，一只纤细的手轻挑车帘，裂缝中探出什么银线似的东西，照在前方的灯火瞬间熄灭了。
　　突然陷入黑暗中，众人呼吸一滞，只闻受伤的马匹粗重的喘息和急如催命的笃笃钉进树干上，泥土中的箭簇。
　　“走！继续往前，先从这里出去！”
　　领队的侍卫大声喊道。
　　然而刚整齐起来的马蹄声再次被打断，伴随着一位陌生男人鬼魅般的笑声，刀斩骨碎，寒光在那位侍卫眼前一闪，他只感觉整个马背瞬间一矮，措不及防地朝前方翻下。
　　车外兵刃交接，也有箭矢咚咚地砸到车厢上，好不容易中了穿进车窗的也被辛斐偏身躲过。
　　她闭着眼睛，神情淡漠到不像身处危险中心。
　　即使车外传来侍卫的惨叫，抑或是惊慌中让辛斐不要下车，她都冷静非常，仔细分辨出手的时机。
　　听箭矢穿来的动向，暗处的弓箭手有两人，而刚才上阵与侍卫对上的又是一人，与此同时听不同方向侍卫落马的惨叫，还有暗杀者一人。
　　看来这次所带的兵马必然不能安全无恙了。
　　但这里有她在，所以还算不上棘手，不知道朗钰那边怎么样了。
　　短兵相接间，那领军的侍卫急对四散的其他人道：“不要慌乱，保持阵型！”
　　然而暗杀的来者显然不会让他们重新守住中心的马车，一柄巨大的弯刀反射出骇人的寒光，以割草之势轮转挥舞，近其身的侍卫只闻到温热的血腥味，猛然刀刃便迎头劈下。
　　“要怪就怪你们倒霉送了这趟车！这趟车啊——”那凶猛的刀客见已无人拦在眼前，车舆的幽帘等着他去开启，他便狂妄地大笑，一手将弯刀上的热血挥洒在面前的车帘上，“可是挡了我们主子的路——”
　　“少说话。”另一个掩护的刺客在外围和其他侍卫周旋，听到他这么说，便冷言提醒道。
　　“嘁！”刀客呸了一声，反唇相讥道，“我就是说了又如何，反正这群废物也见不到明天的太阳桀桀桀桀桀——呃！”
　　与侍卫武力上的悬殊让他一时间忘乎所以，没能分辨那近身而来箭矢之声究竟是敌是友。
　　一道极细的寒光从刀客的脖颈中穿出，漫出喉管的献血让他瞬间呛声，无法将信息传给同伴，他不可置信地拧着脸死死盯住那车厢，喉间寒冷细锁的源头来自帘后那人。
　　刀客突然的静默让刺客同伴也察觉不妙，然而他转头查看时，只见刀客无声用力举刀，愤然欲向车厢斩去。
　　——但有什么比他的斩击更快。
　　刀客就像被提住脖子的牵线木偶，被轻轻一拉，整个人就撞在马车上，还凑巧挡上了两只弓箭手的毒箭。
　　刀客的反应已经和死人没什么两样。
　　“大个子！”
　　用两柄短剑的暗杀者看同伴身亡，心中一惊。
　　万万没想到方才还披荆斩棘，应对自如的刀客竟然被无声干掉了，这些侍卫当中难道还有深藏不露的高手？
　　即使在御用的影卫中，他们几人也是高手中的高手，本来以为行刺落单的妃子不过吹灰之力，现在看来也不尽然了！
　　短剑的刺客不愿再多周旋，直奔车帘后的任务目标，掩护的两个暗处的弓手也立马配合的用箭矢阻挡了侍卫的脚步。
　　他闪身踏上车板，落脚的瞬间马车几乎没有摇晃，但他还是感觉到脚下这马车已经没有坐了人该有的重量。
　　刺客挥臂挑开车帘，扬起的帘后漆黑一片，但车内反常的安静让他立马反应过来，坐在其中的妃子已经脱身离开了。
　　“可恶，目标失踪——”他捏紧了握剑的双手，目光狠戾地扫视四周可能露出马脚的侍卫，然而在转头的瞬间，背后一声衣袂翻飞的响动，轻如鸟雀展翅，几乎让人难以察觉。
　　但良好的应敌素养还是让他条件反射地将短剑往后刺去。
　　出乎意料的，背后却什么也没有！
　　落空的瞬间，如临大敌，他深知自己死期将至。
　　一只力道不重的手登时按在他肩上，而后一片快到难以反应的铁刃切割的薄凉感擦过他的下巴，温热涌出的鲜血也带不走这切肤的寒冷。
　　直到他闭眼前，也只看见了一只从斜后方伸来的，腕上比着冷刃，纤细却力道狠辣的女人的手。
　　随着双剑刺客也坠车倒地，还在暗处的弓箭手停顿了一下，尔后箭矢从不断变化的方位袭来。
　　任场面的侍卫如何混乱，辛斐早已隐身藏于林中暗处。
　　她捏了捏腕处轻薄的刀刃，刚才结束后刀刃已经变钝翻卷，心中不禁惋惜这袖里刀还是难以兼顾易隐藏和耐用两方面。
　　既然如此，不如就在今夜将它的价值发挥到最大。
　　她抬起眸，抿唇笑着瞥了一眼林中浑然不知的两个弓箭手藏身之处，袖里刀反射着一小片无情清冷的月光。
　　入夜寂静的林中连惨叫都几不可闻，但有两声咚咚的重物从半空坠地的声响。
　　半晌后，这几个前来暗杀的刺客似乎没了踪影，领头的侍卫受了些伤，但还是在另一个同伴的帮助下搀扶去护送的马车旁。
　　“娘娘可平安无事？”
　　侍卫眼前这马车简直骇人至极，不仅横了几具敌我双方的尸体，而且车帷和车架上均溅满了鲜血。
　　“林侍卫。”
　　小路旁的一棵树后传来熟悉的冷淡声音，而后辛斐从林中缓步走出，与眼前血腥的场景截然不同的是，她此刻仍然像个不染凡尘的仙子。
　　她看到侍卫探究的眼神，便轻声道：“我方才听见车外打打杀杀的声音，心里害怕，就下车躲进了林子里。”
　　“原来是这样……娘娘无事就好。”护送的侍卫看她一张脸有些被吓到似的失去了血色，但衣裳还算干净，没有受什么伤。
　　长公主从出府起就反复交待他的任务没有被辜负，他心中稍微有些安心。
　　但辛斐又一刻也不缓地催促道：“林侍卫，既然我们这边都如此危险，朗钰殿下那儿说不定更……还是赶紧追上朗钰吧，我很担心。”
　　“是。”林侍卫听命，转身清点人数，还能动弹的不过三人而已。
　　其中两人继续骑马和辛斐一起去长公主那边，另一人留下来同他处理现场，回城重新调一拨兵力。
　　辛斐左右扫了眼躺在地上的刺客，她刚才将一个弓箭手的衣服都划开了也没发现什么直指源头的信息，但比普通江湖剑客穿着要好的打扮，让她估摸着这些人是哪个大户人家才用得起的私兵。
　　“林侍卫，你可要留心，好好查一查这些人的身份。”辛斐在经过林侍卫身边时低声说道，“这也是方便为长公主殿下扫清障碍。”
　　说罢，她就朝同行另外两人已经整备好的三匹马走去。
　　她现在就只担心李祚清的生命安全，往后查明凶手，总能从一些细枝末节找到的。
　　所以查探的事情就留给在这里处理后事的其他人，而她则先与另外两人前去澧州。
　　辛斐翻身跃上马，姿势流畅得不比在场的其他侍卫差，也打消了那两名随从还在忧心忡忡是否要照顾这位长公主“柔弱的地坤妃子”的想法。
　　随后这支本该绕行的队伍便紧追主车的方向而去，从寒夜，到迎上翌日的朝阳。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：序数词 1个；
　　非常感谢大家对我的支持！


第36章 
　　李祚清那边内心几乎是焦虑一夜, 但她对自己可能要被暗杀的未来还没有真实的代入感，这些在书里出现的情节，让她觉得又奇妙又紧张。
　　然而长夜漫漫, 迟迟没有如预料之中到来的刺客让她心里起了另一种担忧。
　　耳边还有温明染时不时的搭话, 让李祚清更是觉得疲惫。
　　恍惚间, 马车外渐渐升起了越来越大的战斗声，车外乱做一团时她从困顿中尝试掀开车帘往外看一眼，但是她不知怎么的，手脚都没了力气，近在眼前的车帘无论如何也掀不开。
　　“见鬼……”动不了。
　　李祚清低声怨道，她眼前迷糊一片, 手也软得难以施力, 肩上像扣了块铁锁一样沉重。
　　现在外面怎么样了？为什么这么喧哗，温明染好像又没坐在她身边了，可她怎么转头都做不到？
　　这种身不由己的感觉让她逐渐恐慌起来。
　　忽然, 马车外传来一声熟悉的惊呼：“李祚清！”
　　她顿时就像打瞌睡被叫醒一样从座位上跌了下去, 终于能脚步虚浮地往车外一看。
　　嘈杂的声音被一段短暂的嗡鸣替代，而眼前的景象，于她简直如同噩梦。
　　她从府上带来的随从几乎都卷入和黑衣刺客的拼杀之中，他们脸上带着狰狞的笑或是悲痛的哭嚎。
　　李祚清头昏脑涨地捂着额头，眼前的场景虚幻到令人晕眩, 时不时有刺客朝她袭来，但都被侍卫们拦下, 除了一个——
　　“朗钰！”
　　李祚清看到刀剑斩来的瞬间, 本想用力偏身躲过，但整个人就像被外力定格住了无法动弹。
　　但一个不知从何而来的身影挡在她面前，顿时那人衣衫都被温热的献血溅得血迹斑斑。
　　“唔……”那人无法反抗地扑倒在她怀里, 发出一声忍耐的低吟。
　　血液流到李祚清手上时，她就像解了锁一样，从空白中惊醒，扶起眼前人的上半身，看见的却是脸色惨白的辛斐的模样。
　　她紧闭着眼睛，嘴唇毫无血色，贯穿胸口的刀刃还不断滴滴答答地引出血水来。
　　怎么会……出现在这里？辛斐应该好好的……
　　“不、不要——”李祚清觉得心口一梗，四肢百骸都如火焰灼烧。
　　她控制不住地开始哭出声，最后力气渐渐脱离，呼吸不稳地昏厥过去。
　　——这种朝着地面倒下去的场景好像似曾相似。
　　李祚清没来由地突然想到，但撞到地上的疼痛感似乎并没有如预期迎来，反而有种扑了个空的错觉。
　　“还要睡吗？都到……嗯，睡吧睡吧……”
　　耳畔传来无奈又带着偏爱的温柔话语。
　　身上的力道也逐渐清晰起来，她睁开眼睛。
　　眼前是温明染柔软微翘的栗色长发，胸口还有被人用手臂扶住的力道。
　　察觉到李祚清醒了，温明染起抬头，眼神无辜地朝她眨了眨：“醒啦？朗钰殿下刚刚打瞌睡，差点倒下去。”
　　她故意凑近，对上李祚清还有些茫然的目光：“我可是扶住了殿下哦~”
　　温明染满脸都写的“求夸”两个字。
　　但李祚清此刻心跳还没有平复下来。
　　车外队伍整齐的马蹄声，和微微透过车帘的朝阳，都应证方才那些画面不过是场噩梦罢了。
　　是她担忧地太过了。
　　李祚清定了定神，倚着靠背吁了口气。
　　“嗯……”温明染看李祚清目光落到别处，不禁心里有些委屈，歪着头使了些小动作。
　　被揪住衣袖的李祚清低头看她，被一个可爱的微笑打消了疑惑，她伸出手自然地摸了摸对方的头，称赞道：“你做得很好。”
　　李祚清不知道怎么夸人，但温明染听见后，笑得更开心了，一双眼睛亮亮的，还捉住她的手又贴了贴。
　　“殿下，我们马上就进澧州了呀。”
　　听见温明染这么说，李祚清心中也云消雾散般明朗了许多。
　　她拉开帘子，果然风景已经转变成了人烟变多的镇子，天蒙蒙亮，已经能听见集市上人们交谈的声音了。
　　先按部就班地找个地方落脚，她努力维持内心的镇定，如此想着。
　　进了澧州城区后，因有守卫提前通报，他们一行很快得到了知县的接待。简单地应酬后，李祚清决定直奔目的地，去看看那个所谓的烟花世家大神。
　　而他们的车马经过大半天的奔波，都被圈在县上最好的马厩中休养。
　　李祚清带上了岚霜，陆侍卫和八个平时看着手脚勤快的随从，以及四个知县说无论如何也必须要跟在她身后的候卫，一同前去拜访那为烟花匠人的府邸。
　　这一群人在街巷上总是无比显眼，然而整个城镇的气氛却让李祚清心里渐渐产生了些违和感。
　　早市没有想象中的热闹，更别提和她所居住的京城相比。
　　街边的住户都严实地掩着窗户，甚至有几户本来坐在外头的人家，看见他们一行人，都自觉地进了屋。
　　这哪是正常安居乐业的情景。李祚清看到这被人避之不及的氛围，越发觉得不对劲。
　　她回头用探究性的目光扫了一眼身后跟来的四个澧州候卫，那四人却不约而同地露出疏离和抗拒的神色来。
　　李祚清下意识地觉得此时不是提这件事的好时机，这些问题，还是等辛斐来了在和自己这边的人一起商量。
　　想到辛斐，她心底又有些不安和落寞。
　　温明染早就察觉到长公主心不在焉，左右四顾希望能找到让长公主开心的有趣玩意儿。
　　然而他们一行人来一来，街巷上的人都散去了不少，唯有一个老妪还坐在路边的小板凳上，裹着厚厚的像被褥一样棉布，让人不禁有种她是否在外过夜的错觉。
　　她面前摆了一个低矮方篮，其中铺了一批沾了新鲜露水的早开红梅，还有几支用红色梅花枝条环成的手环，颜色鲜艳醒目，一眼看过去，让那一隅的城角都鲜活起来。
　　“朗钰殿下！”温明染觉得这个红梅一定能让李祚清开心一些，只是这样想着，她心里都觉得高兴起来。
　　她小幅度地拉起李祚清的袖子，另一只手指着那位卖花的老妪道：“你看那边的花环，是不是很好看！”
　　李祚清抬起头，眼前的风景也不禁被这醒目的红色点亮，温明染富有活力的话语让这气氛不再低沉，她不禁浅笑着点点头。
　　“是好看的，你喜欢的话就过去买下来吧。”
　　温明染堵起嘴，低声道：“我不是要自己喜欢就好，我想要朗钰殿下也喜欢嘛。”
　　但显然，现在又让李祚清更分心的事。
　　她想到辛斐那边绕行过来，恐怕要到午后才见，还有如此漫长的时间要等待。
　　而此时，她们身后的街道慢慢传来愈发清晰的马蹄声。
　　听到那一声声“笃笃”的敲响，她几乎是立刻不可置信地回头，眼中似乎有光。
　　而转身一看，果然是后来队伍的三人。
　　两个眼熟的侍从一前一后，而中间那人此刻别过脸，像是赌气一样将自己的身形藏在前一个侍卫后。
　　是身体不舒服吗？李祚清第一秒如此怀疑，莫不是遭遇了什么难办的事？
　　但辛斐从头到脚都完好无损，这也让她放下了揪起的心。
　　这么看来，估计是对于她没能跟李祚清待在一块儿这事感到心里不平衡了。
　　想到辛斐可能会在这种小地方吃醋，李祚清就不自觉地轻轻笑起来。
　　“长公主殿下！”
　　待那二位侍从近身下马，便恭敬地朝她行礼。
　　但辛斐哪怕是骑马都到了她跟前，也别着脸，眼神利落得令人心疼。
　　李祚清又想笑又无奈。
　　哎，不至于赌气到这种地步吧！
　　辛斐就像听到她的心里话一样，突然抬起眼瞪了她一下，倔强又故作冷淡的样子好像在说：“就是有这么严重，我生气了。”
　　辛斐遥遥看见李祚清的背影时，喜悦地差点脱口而出喊了对方的名字，可是下一秒温明染却拉住了李祚清的袖子，两人微笑着谈论，让她内心充斥着难以言喻的难过。
　　她快马加鞭赶了一夜的路，内心都快被担忧朗钰安危的心思压满了，可是朗钰居然还能跟温明染闲情逸致地逛早市。
　　难道她就如此的不重要吗？
　　她辛斐，大概还只是长公主府上芸芸美人中的随便哪一个吧。
　　辛斐完全不知道她看向李祚清的眼神有多么的无助和难过，她那点与人疏离的气质，在李祚清这里就是撕碎的废纸，对方的一举一动就能轻易破她心房。
　　“乖，下来吧，下来抱一个。”李祚清朝她张开双手，露出温和的浅笑，一句话让她说得又像是命令，又像是让错。
　　于是她的花魁，她的飞鸟，下一刻便从赤骥上翻身跳下，迫不及待地到她跟前来。
　　被辛斐毫不犹豫地抱住时，李祚清还有些惊讶。
　　她以为辛斐会傲娇地闹个脾气呢，结果如此轻而易举的就和好了。
　　“原来如此。”虽然看着很冰山，但辛斐是诚实的情感派啊。
　　李祚清顿悟，同时合上双臂和对方贴贴，还顺着辛斐的背温柔地拍了拍，“乖啊。”
　　被当小朋友照拂的感觉让辛斐感觉有些难为情，但鼻尖天乾熟悉的信香让她不安的情绪慢慢稳定下来，而后抬起一张红红的脸，即使分开了拥抱也还是拉着对方衣袖。
　　温明染在一边安静又惊讶地看着她能如此早的来这里，等两人说完话后，便细声细语地问好：“辛斐姐姐来得好早，这下殿下也能高兴了。”
　　“嗯。”没等辛斐说话，李祚清先自己认了。
　　她走到刚才温明染指的卖花妇人跟前，蹲下身挑了两只合眼缘的红梅手环，一个递给说是很喜欢的温明染，一个给辛斐隔着杏色衣袖戴上。
　　辛斐的脸色肉眼可见地如冰雪消融，见此，李祚清在心里不禁喊了一声“椰丝！这也太好哄了！”
　　而一转过身，温明染还捧着那只花环，满眼期待地看着她。
　　小小的红色花朵在少女白嫩的手掌中显得娇艳欲滴，既是如此简单的要求，又有何不可呢？
　　李祚清觉得这样的温明染就像妹妹一样纯真可爱，她不设心防地抬手将花环给温明染戴到手腕上。
　　付钱时，李祚清给的银两足以买下三十筐这样的花环。
　　妇人说什么都坚持把剩下的梅花也交给她。
　　而这时，从她们身后跑来一个矮矮小小的女孩，极其喜悦地朝她身后漫步走来的人挥手。
　　“大哥哥！我要这个——”女孩指着老妇人朝李祚清递到一半的红梅花环道。
　　李祚清好奇地转头，向他们走来的那位女孩的长兄看上去年轻又朴素，他有些尴尬地朝李祚清一行人笑着点头，态度亲和地像她从前很好相处的某位邻居。
　　“不好意思，小妹给各位添麻烦了。”长兄很有眼力见地察觉到这些花环都被李祚清买下，便拉着女孩儿要走。
　　“无妨。”李祚清摇摇头，正好她也没想要那这么多花走，便将这花环中偏小的一只递过去，“小妹妹喜欢的话，就送你吧。”
　　“这哪好……”长兄本想推辞，但对方似乎也很诚恳，于是从袖中掏出些碎银道，“那么就当我买下这支吧。”
　　“不必了，直接拿走就行。”李祚清说道。
　　看到长兄固执，小女孩只能眼巴巴地等着，温明染终于没忍住走进两人中间，取过李祚清手中的花环就蹲下身给小女孩扣在手腕上：“你们就领了这心意吧，多好看呐，喜欢吧~”
　　她捏了捏小孩儿肉嘟嘟的手。
　　“喜欢！”妹妹高兴得张开五指给她哥哥看。
　　温明染也跟着笑了出来，透过小女孩可爱活泼的模样，看见了她许久未见的妹妹的影子。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：南极五月 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　这对兄妹的住处似乎与李祚清要去的烟花庄离得很近, 一行人无意中同行了一会儿。
　　温明染和小女孩儿在一块儿，总是有话聊，不只聊一些家长里短, 还一路高兴地哼着歌儿, 她既像变回了小孩子, 却又带着姐姐照顾妹妹的感觉。
　　李祚清从没有见过这样的温明染，她看起来比在公主府的任何时候都更加的自由和放松。
　　于是她想起温明染在公主府跟她说起的身世，说她在耀州的家人。
　　或者温明染也有一个年纪尚少的妹妹，虽然嘴上说着没有回去的心思，但心里怕是分外思念家人了吧。
　　李祚清在心里默默决定，如果后续的剧情发展到即使离开温明染也没有影响, 就再给她一次出府的选择。
　　等她们又走了一段路, 离官府的宅邸越远，街巷的墙角就越多持着破碗乞讨的人。
　　上至老人，下至小孩, 无一不衣衫褴褛, 形貌可怜。
　　他们将李祚清一行当成澧州官府的人，纷纷捧着碗拦在路边。
　　“求求各位官大人给点粮食吧，家里的两个孩子都快饿晕了……”
　　“是啊我们前几天收成的粮食呢……”
　　“滚开！！”
　　澧州的四个候卫登时上前，半打半吼地轰散了这波乞讨者。
　　“不要如此无礼。”李祚清不悦地上前，用力按住其中一个意图挥杖赶走老人的候卫。
　　“是, 属下失职。”候卫让开了道路。
　　虽然棍子没有打下去，但是那些乞讨者已经被吓得面如菜色, 退回墙角去不再敢说话, 连看着李祚清的眼神都带着同样的惧怕。
　　她心里实在是不忍，这个城镇的人民难道如此难以为生活吗？
　　但她早上在知县府中，见识的奢靡生活可完全看不出这些人们背后遭遇的苦难。
　　可李祚清上前一步, 即使什么话都不说，那些乞讨者也害怕地往后缩，让她想起刚刚在城中心时，众人紧闭的门窗。
　　“我听说以前的澧州是比较富足的。”辛斐在一边小声告诉她。
　　“难道是今年收成不好？”古时候吃饭全靠老天爷的脸色，如果风调雨顺，那么当年就能大丰收，但若是遇到什么天灾虫祸，闹成饥荒也不是没有的事。
　　可若是收成不好，镇上应该也有粮仓补给。
　　李祚清心生疑惑，但她对澧州并不了解，再加上身边还跟着四个知府的眼线，也不妄加揣测。
　　“阁下是外地来的人吧。”跟他们同行的那位兄长说道，“我们这里，也就今年收成不好而已。”
　　“哦？那前些年没有屯粮食吗？”李祚清问道。
　　“屯的粮食已经发了一部分了！”一候卫答道，“知县大人正准备分配下一批粮食。”
　　闻言，那兄长冷笑了一声，不再说话。
　　而听到哥哥说李祚清她们是从别的地方来澧州的，一直牵在温明染身边的小妹妹好奇地问道：“温姐姐，你们来澧州做什么呀？”
　　小女孩已经很是信任温明染，温明染看了一眼李祚清，对方没有要她隐藏目的意思，她便直言道：“柯柯知道澧州最有名的烟花庄吗？我们来这儿呢，是有要事与庄主相求~”
　　“咦？”小女孩儿声音稚嫩，有些惊讶地转头看她兄长，“那不就是……”
　　但田妙柯的话还没说完，就被她长兄打断。
　　田锐明不动声色地将妹妹拉回身侧，他早就看出这一行人身份不凡，刚才若不是妹妹突然要过去买花，他可不想跟这些人扯上关系。
　　澧州城现在不算太平，能少一事则少一事，他能做的也不过是独善自家罢了。
　　那位长兄转头，面色有些提防地看着李祚清，显然是把这队当中唯一的天乾当成了首领。
　　“你们找烟花庄的主人有什么事？”
　　李祚清看他的反应，猜测他是认识庄主的人，态度稍微谦逊了些，她解释道：“我听闻庄主是位制造烟花的名匠，家族世代都传承了鞭炮爆竹的手艺，我等愿用重金请他帮忙研造一种烟花。”
　　然而那男子似乎对此事全无兴趣，有些不耐烦地别开头：“如果是这种事，还请各位回去吧。”
　　“为什么？”李祚清被拒绝得莫名其妙，这人为什么能替烟花庄主人说话，除非，他本人就是庄主，抑或与庄主关系匪浅，能决定一二。
　　她眯起眼打量了一番这个男人，仍然微笑道：“我相信我能付得起庄主开得任何酬劳。”
　　对方没有说话，他回头看了一眼不远处紧跟在不远处的澧州候卫，顿时面色有些复杂。
　　李祚清也注意到他的视线，这个男人似乎很戒备候卫，话说不开的样子。
　　兄妹俩没跟李祚清再透露其他信息，但当他们走过漓泉石桥，镇子南的烟花庄近在眼前，兄妹二人才在李祚清面前停下脚步。
　　“……不管说多少次都是一样，诸位请回吧，不然再走也是白来一趟。”
　　“你是烟花庄的主人，田锐明？”看到男人的态度，李祚清愈发肯定了内心的想法，冷静地问他。
　　“是在下。”田氏知道婉拒没有效果，便认了身份，但态度依然很坚定。
　　那一刻，巧合带来的惊讶和喜悦让李祚清有短暂的怔神，她立马就上前邀约道：“庄主不要急于拒绝，我说过了，若是你能制造出让我满意的烟花，我有把握付足你开得任何酬劳。”
　　她想，这些乡镇的普通人，敢想且敢言的，无非就是些金银财宝，官爵美人罢了。
　　李祚清本就打算，若是田氏真有才能，就给他应得的赏赐。
　　但若是这人命比天高，说出什么要当皇帝这样的话，也好办。对天子不敬的把柄，足够李祚清用来要挟他办事。
　　不管他开得价是大是小，只要他说出口，都有办法给他下套。
　　“感谢贵人垂青，但在下不要任何酬劳。”田锐明对李祚清恭敬地抬手作揖。
　　“那？”
　　田锐明说道：“只是在下的家乡澧州临近冬日却民生凋敝，同乡父老都生活在水深火热之中，而烟花本是庆祝一年圆满的美好事物，在这样的情况下，即使在下能独善己身，也内心难安，不愿再动手制造烟花了。”
　　李祚清听他这番体恤民生的言论，心中不免惊讶。
　　没想到书中这样的一个名不见经传的小人物也能有如此的家国情怀，确实是难得忠诚的良民。
　　可若是按田锐明的说法，那岂不是澧州的饥荒不解决，他就不干活吗？
　　李祚清可等不了这么长的时间。
　　而且饥荒而已，要是放在一个普通人身上，那就是天塌下来的事，但李祚清是谁？当朝圣上最宠爱的天乾长公主，未来新武王朝的继位者。
　　不知道敢于博弈是不是穿越者才有的自信，但李祚清心里却是一点也不虚。
　　她信口回道：“田公子的想法我已经知晓了，我会再来拜访的。”
　　田锐明表情一言难尽，他猜不出这个身份奇特的人是在委婉的告辞还是真的有了解决的办法。
　　但当天下午，这群奇怪的外来者没有来打扰他。
　　第二天早晨，田氏的烟花庄旁边响起了敲敲打打和搬箱捣柜的声音，而他家旁边的独院应该已经空置了许久，无人居住才对。
　　田锐明不得已开了门去查看情况，结果门一开，就看见昨天的熟面孔正在他家烟花庄的斜对面指挥仆役搬家。
　　李祚清朝他招手：“早啊田兄，真是有缘！”
　　“你们怎么在这儿？”田锐明吃惊道，不只是李祚清，还有昨天跟在她身边的两个地坤和几个侍从也在。
　　“哎呀，因为我已经买下了这座小院。”李祚清风轻云淡地指着紧挨着烟花庄的无人宅邸，笑眯眯地回头看他，“以后我们就是邻居了啊田兄！”
　　田锐明：“……”
　　他决定合上门不理这个有钱的怪人，然而小妹田妙柯却好奇地挤了出去看热闹，这一下就被将柯柯钓得死死的温明染抓住了。
　　“柯柯，早呀！”温明染蹲下身亲切地和小女孩打招呼。
　　“温姐姐！”田妙柯眼睛亮晶晶的看着她，“我们又见面了。”
　　“嗯，昨天跟柯柯分开之后，温姐姐就很想柯柯呢。”温明染看到小女孩这么喜欢自己，心里也高兴，但眼下，她心里知晓李祚清着急的事情，于是她摸了摸田妙柯的头问道：“柯柯能邀请姐姐去你家玩一玩吗？昨天说的那个方格数字游戏，姐姐还没有完全教给柯柯呢。”
　　“好！”田妙柯对她提议的游戏很感兴趣，便像对待好朋友一样，拉住温明染的手往烟花庄大门走去。
　　小孩子看不懂她大哥无奈的脸色，还一脸高兴地给她大哥说要留温明染在庄子里玩一会儿。
　　“……”田锐明对别的什么期待，唯独亲妹妹的要求难以拒绝。
　　再加上澧州最近家家户户都难以为继，许久没有同龄的小孩跟田妙柯一起玩了，妹妹这么高兴的模样也许久未见。
　　他放进了一个温明染，结果李祚清跟个狐狸一样笑眯眯地走了过来，面色坦然地好像当烟花庄是自己后花园一样。
　　田锐明毫不留情地拦住了她。
　　而此时，仍有一个澧州的候卫在不远处盯着他俩的动向。
　　李祚清用两人听得到的声音说道：“田兄，进去借一步说话。”
　　她语气正经，完全不似方才那样闲散，田锐明愣了一下，这一瞬就让李祚清抢占时机走了进去，还一边掩饰般大声说道：“我就进去陪我家的温妹妹，马上就走。”
　　她这话说给后面盯着李祚清的澧州候卫听，过了一天，就算是傻子也能猜到自己被监视了。
　　这个澧州，说不定真有些蹊跷。
　　外头的事情就交给辛斐，岚霜和陆侍卫看着，她这次一定要找个澧州人好好问问这是怎么一回事。
　　田氏烟花庄的大门合上了。
　　门外的四个候卫互相看了一眼，似乎在纠结这时候是否该放李祚清脱离他们的视线，而另一边，陆侍卫和其他公主府的随从也默不作声地暗中注视他们的动向。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：序数词 1个；


第38章 
　　烟花庄中有间敞开的作坊, 还能看出一些主人不久前进去工作的迹象，可惜今年的澧州或许没有哪户平常人家能用闲钱来买烟花。
　　“田公子，你这烟花庄还没有开张的话, 短期内还能制造出大量的烟花吗？”李祚清往那清冷的小工作坊瞟了几眼, 忍不住提起自己的忧虑。
　　“你可别小看人了, 我家烟花庄人手够的时候，整个澧州需要的烟花都可以七天做完，但是在下还没有答应你们这件事吧！”田锐明说道。
　　听到肯定的答案，李祚清心里有了底，她看着在一边拉着田妙柯在地上画格子的温明染，漫不经心道：“我说过了吧, 任何酬劳都可以试着向我提一提, 你也不是完全放弃这个烟花庄了，对吗？”
　　田锐明被问得哑然，半晌后他语气自嘲道：“难道你还能帮澧州渡过这次的粮荒不成？除非是当今圣上来了, 才……”
　　说及此, 他瞥了一眼李祚清，又摇摇头，退了一步：“不可能的，那狗官把消息封得这样死，城外说不定还以为澧州百姓正安居乐业。”
　　“但如果你能帮忙把消息带出澧州, 向京城的圣上或者大臣上书的话，说不定事情会有转机, 这样的话, 我也不是不能答应你的要求。”
　　寻常人贸然拦轿上书说不定会被当成刺客抓去，但他看这个天乾能受到知县的接待，说不定身份也尊贵, 能接触到地位高的大臣。
　　“这个好办。”
　　没想到田锐明的期待值这么低，这下可比李祚清设想中花重金购入粮食来救济澧州人民轻松多了。
　　她决定继续不坦白身份，又问：“但你总得先跟我把澧州到底是什么情况说清楚才行，这样我离开澧州的时候才能有证据去上书。”
　　田锐明看李祚清确实是外地人，叹了口气：“如阁下昨日所见，澧州今年秋收不好，许多农户自身都难以为继，更别提上缴后还要养活澧州其他人了。”
　　李祚清想到昨天路上碰见将她们一行当成澧州官员而求乞的老人和小孩，不禁心生怜悯：“但这样的情况下，知县应该有所作为，上书或者是向邻镇求援才是。”
　　“其实澧州以往年年都有粮食贮藏，今年的情况属实特别，前阵子很多澧州人已经要求开放粮仓，但没想到——”
　　田锐明说到这儿，眼中燃起怒火，他捏紧拳头，咬牙切齿道，“经年以来储备的粮食接近九成都不翼而飞了。”
　　“哎？”李祚清睁大了眼睛，对这个结果感到又无语又好笑。
　　看来即使是书里的世界，也有贪污腐败的存在，后面的发展，田锐明不解释她也能猜得八九不离十了。
　　这么多粮食，怕是早已被澧州的管事变卖了，因为澧州年年丰收，让掌事者心存侥幸，结果没想到有朝一日真需要粮食的时候，拿出来的东西却大打折扣。
　　这种事情上书查办了可是坚决要掉脑袋的，但没想到澧州的小小知县把自己当成了土皇帝，为了把风声压下来，将澧州整个儿封锁了，全然不顾人民的死活。
　　如果不是李祚清她们恰巧来到这里，澧州百姓还不知道要怎么挨过这个寒冬。
　　“如果真是这样的话……”李祚清喃喃，她心中解决问题的办法已经初具雏形。
　　但李祚清的停顿却让田锐明误以为她还不相信自己的这番话，于是田锐明急忙补充道：“在下对天发誓，此话绝无半分虚假。”
　　“田兄真是心地赤城，”看到田锐明怎么一板一眼，李祚清忍不住开玩笑吓吓他：“你就没想过，如果我跟澧州知县是一伙的该怎么办？”
　　如果我跟澧州知县一伙该怎么办？
　　说不定他面前这个有钱的天乾就是买走澧州救命粮食的人，说不定她只是假装关心澧州百姓的生活，下一刻就会把自己当成反叛者高发给知县。
　　田锐明被这么一问，脑子都懵了片刻，他不是没有想过李祚清也是知府那边的人，也不是没想过多一事不如少一事，但因为可能存在期望而还是选择放手一搏。
　　“如果阁下是那样的人，还会亲自去买路边妇人的花环，还将这些小玩意儿送给幼妹吗？”
　　闻言，李祚清愉悦地笑了出来，用力拍了拍田锐明的肩膀，说道让他放心。
　　没办法，谁让我是个平平无奇穿成王朝继位长公主还独得圣上偏袒又恰好有点正义感决定闲来无事就拯救苍生的穿越者呢。
　　李祚清在心里如此吐槽自己，并一脸高深莫测地摸了摸下巴。
　　况且这个知县的段位，跟她某个敢谋逆的大哥比起来，还是差远了。
　　“这事就交给我吧。”李祚清态度很是轻松，就像她早上说要买下烟花庄旁边的房子一样。
　　“……”田锐明看她的眼神感激中带着疑惑，“你到底是何方神圣？”
　　“一个朝廷散官罢了。”皇帝和皇后是爹妈的那种。
　　李祚清不忘提醒他干正事：“作为交换，我提的要求你可得达成。”
　　“是，”田锐明心里一块石头落了地，话都好说了不少，“只要和烟花制作相关的，我都不在话下。”
　　“那就好。”李祚清点点头。
　　这时，烟花庄的大门突然响起了嘈杂的拍门声。
　　李祚清听出门外说话的人是奉命跟随她的澧州候卫，才半刻钟不到，他们就不放心了？
　　她示意田锐明去把门打卡，后者平复了一下心情，装作无事地开了门。
　　“殿下，知县大人吩咐我们保护殿下的安全，不要让一些不怀好意的人近身。”候卫进来后就拿托词解释，还在提“不怀好意”时，故意用看罪人的眼光瞥了一眼田锐明。
　　田锐明也是看着这群知县的走狗就怒从心生，但李祚清突然豁达一笑，拦在几人中间，说道：“我只是对田兄的烟花制作工艺很感兴趣，恰好我家温妹妹也和田氏小女合得来。”
　　说完，候卫探究地眼神扫过庄内四人。
　　确实温明染还嬉嬉闹闹地和田妙柯在地上的方格中玩游戏，而长公主和田氏长兄正对的方向也是一件烟花作坊。
　　“朗钰。”辛斐从门后走进来，二话不说就到她跟前。
　　李祚清应了一声，她发现辛斐还是不喜欢说话，但是越来越喜欢喊她名字了。
　　“对了，我来跟你说说我方才跟田兄提的设想！”李祚清兴致高昂地拉着辛斐的手，往烟花作坊走去。
　　她就着作坊里的材料，又让田锐明差人取了纸笔来，然后开始说明她对冲天烟花的设想。
　　首先是剖面解析图，有底座，管体和药室。
　　她还记得小时候拆开现代的烟花管子，里面有像是枪管的一样的弹道，这样□□燃烧后，烟花就能靠着火药的冲力能让烟花飞到天上去。
　　而烟花类的炮药会紧接着在空中爆炸，不同颜色的烟花是源自不同的焰色反应……
　　她在一边尽可能缓慢细致地说明，而一抬头，围绕着她的众人都一副茫然的表情。
　　“这个要爆炸两次？”田锐明问道。
　　“……差不多是这个意思，”李祚清想了想，点头道，“最开始爆炸会让爆竹‘咻’的一声飞上去，然后第二次爆炸会产生彩色的烟花。”
　　田锐明揉了揉双眼，这新奇的图案让他看得费神，而且在他的印象里，爆竹爆炸后就是一股浓烟，但既然这个大人说了，那大约是有其他办法。
　　李祚清看众人对这套说法似乎不怎么感冒的样子，干脆从工作台上取了一只鞭炮，然后拿了打火石。
　　“田兄，这个能用吧？”
　　田锐明点头，但在一边看着李祚清的陆侍卫和岚霜不淡定了，长公主何时亲自摸过这些东西。
　　“殿下，这些事情还是让我来代劳吧。”陆侍卫上前行礼，举着手想要接过长公主手上的东西。
　　“不必。”李祚清摇摇头，这些事情说明起来也麻烦，还不如她自己动手，而且小时候玩这个她可是很在行的。
　　她又拿来一个刚好能罩住鞭炮的酒杯，找了个空旷地方说道：“第一次爆炸呢，大概就要形成这种效果——”
　　说罢，她就用打火石的火星燃起一小折白纸，将鞭炮的引线点燃后，迅速将酒杯扣住鞭炮。
　　退出几步远的同时，酒杯内砰的发出一声闷响，而爆炸产生的冲击力使这个酒杯飞了出去。
　　“我们把这个酒杯当成第二次燃放的烟花，那么在合适的时间使它燃烧，”
　　“烟花就会第二次爆炸。”
　　田锐明和她一起说出了结论。
　　李祚清用孺子可教的满意眼神看了看他，这其实也是二踢脚的作用原理，但是和飞天烟花还是有些区别。
　　“对，但是问题是，□□的量和烟花药引燃的时间不同，会导致烟花的效果不同。”
　　这是需要花费很长时间去调试的。
　　“我明白了，”田锐明想象了一下，对着工作台的简易解析图露出期待的目光，“我一定不负阁下期望，将这个烟花做出来！”
　　他回头看李祚清的眼神，带着信任和惊叹。
　　李祚清心虚但还是故作高深的微笑。
　　哎，她这点机智程度，跟古代人玩玩还是绰绰有余的。
　　“我也明白了一点。”
　　辛斐走到工作台旁仔细端详，手工类的不论是暗器还是其他什么工具，她都还算擅长，所以李祚清的图解她看得还算清楚，而此时她也终于知道李祚清最近在愁什么。
　　“我也会尽力帮忙的。”毕竟她说过要对朗钰负责了。
　　“好吧，”李祚清上前顺手就摸了摸她的脸，笑着道，“知道劝不住你，但小心别受伤了。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：南极五月 4瓶；


第39章 
　　澧州的四个候卫看李祚清似乎真的只是对田氏的烟花感兴趣, 全然不提这两天在路边看见的穷苦人民，当真以为李祚清是掌权者心大或视人命如芥的傲慢，便逐渐放下了对她的警惕。
　　而李祚清第二天跟田锐明把话挑开后, 当天晚上就在新折腾好的住宅里, 跟身边信任的侍卫安排好了后面的事情。
　　她就着手头上能用的信纸, 写好了一篇关于澧州内务题的折奏，同代表她皇长女身份的金凤镶玉一并交给了陆侍卫。
　　“如果明日出城时，澧州城门的守卫起，就说是长公主府向礼部引荐澧州田氏，由他供应今年皇城烟花的礼炮，因此需要回京城禀报。”
　　李祚清想了想, 觉得只有口头托词不妥, 当即又拿另一张纸写了份伪装的推荐书。
　　原主的字迹本来就和李祚清的比较相似，只是原主的字形加潦草飘逸些，而李祚清的文字虽然随意, 但就是透着股认真谨慎的味道。
　　为此, 她特意学着印象中原主的作风一气呵成的连笔写成，这样和原主的亲书看起来就别无二致了。
　　“而且，陆侍卫说不定还能在回京城的路上碰见公主府调来的侍从。”李祚清提醒道，之前辛斐刚汇合的时候就跟她说过，绕行的队伍当夜发生了什么。
　　遭遇了刺客一事让她感到愤怒又后怕, 那晚的梦里辛斐血淋淋的样子让她想想都心悸，而幸好辛斐还活着。
　　随行的侍卫有回去重调兵力的, 算算时间现在也该快到澧州了。
　　“务必将这封信平稳地交给圣上。”
　　“属下领命。”陆侍卫俯首接下了这两封信和玉佩。
　　安排好了这件事, 她放松地舒了口气。
　　如果她父皇处理得快的话，朝廷的人大约四五日就能到达澧州，最迟也不会超过七天。
　　这段时间她只需要好好看着田氏研制烟花的进度, 澧州知县贪污一事，等到京城的人快来时再去里应外合地刺探一波。
　　否则万一这把自己当土皇帝的知县头铁硬钢起来，她就是虎落平阳了。
　　尔后，第二天陆侍卫如她所料被城门的守卫检查了随身信件，那封伪装的推荐信起了作用，听送他出城的侍从说，陆侍卫已经同另两位随从安全出了澧州城，策马往京城去了。
　　之后，对她的飞天烟花心心念念，李祚清三天两头地往隔壁的烟花庄跑。
　　这日，她躺在田氏烟花庄的宅院里，开口称赞起这庄园的布置。
　　大约是承办过澧州新年爆竹业务的缘故，田氏烟花庄的院里有许多用来包装爆竹的红旧纸，门板上也贴了些好看的红色窗花，使得整个院子看起来比外面的世界喜气不少。
　　“好看归好看，但你来得也太勤快了点。”正在院中实验新制烟花八号的田锐明，听到李祚清的夸奖后，随口就吐槽道。
　　“老板督促员工早点完成进度有什么不对吗？”
　　李祚清丝毫不见外，把压榨田锐明的劳动力说得清新脱俗，“你看我帮你办好了事，你也要付给我相应的报酬对不对？”
　　田锐明哑然，这个天乾，最开始还态度客气地向他请求呢，稍微熟一点就暴露出维己主义的本性了。
　　“其实钰姐姐能来的话，温姐姐也会过来玩，柯柯很开心哒！”
　　田妙柯在一边对李祚清附和道。
　　她没有被告知李祚清的全名，但总是听辛斐和温明染叫她“朗钰”和“朗钰殿下”，便童言无忌地喊了李祚清“钰姐姐”。
　　李祚清听着本觉得别扭，但心想自己与书中这角色的缘分说不定只此一回，便随她的便了。
　　尽管这个称呼题，当天让辛斐和温明染都醋得妙不可言，好几次有意无意地将她喊错成“钰姐姐”，最后还是觉得原来的称呼顺口才作罢。
　　“朗钰殿下！你看我叠的……嗯，这是府上的枫叶！”
　　温明染在院里支起的工作台旁翻红纸，她满脸笑容地朝李祚清举起一只红色的枫叶叠纸，就差把“求夸”二字写在脸上。
　　“啊，明染真是心灵手巧。”李祚清接过来，对着冬日苍蓝色的天空翻转看着，不禁怀念起府上的枫叶和梧桐。
　　“等这些事情做完，就能一起回去了。”辛斐像是听见她心里的感慨，轻声说道。
　　她正拿着一柄只有一端锋利的小刀微调新制烟花的□□室构造。
　　“嗯。”李祚清朝她浅笑。
　　之前辛斐十分淡定地要用刀锋长且薄的工具刀帮忙时，李祚清就很不放心，那长长的刀锋看着太危险了，辛斐又是这么柔弱的地坤，万一受伤了就不好了。
　　所以在某人一再坚持下，她的工具刀换成了刀锋不到一寸的小型雕刻刀。
　　现在这个雕刻刀看着就跟烟花内槽相称多了。
　　辛斐用刀认真修改的模样，让她想起辛斐送她的腰坠，是不是也是在她原主人的手里经过许久的雕琢后，才变得如今这样光润好看。
　　思及此，她不禁摸向收在口袋里的木坠捏了捏，熟悉的轮廓让她心里都觉得暖暖的。
　　等其他人都忙着做自己的事时，田锐明忍不住自言自语道：“你真的有本事让澧州渡过今年的冬天。”
　　像是疑又像是了然地叹息。
　　李祚清表现得太过安逸，好像身在哪里都无所谓一样。
　　虽然他已经从李祚清身边人的交流中大致猜出了对方的身份，但她始终随心自然的模样，全然不似田锐明猜测的那个身份。
　　“放心吧田兄！”李祚清豪气地朝他竖起大拇指，“再过一周、不，或许只要五天，到时你就能听见我的好消息。”
　　田锐明被这肯定所鼓舞，情不自禁地重重点头。
　　如果这位天乾皇女真的帮让澧州渡过劫难，真的能亲切地接触澧州普通的百姓，还能给他提出如此新奇的烟花构想……真的很难不让人想去拥护。
　　田锐明低头看着手上的烟花试验品，打从心底升起愈发强烈的信任，他也要用自己的方式回报这位贵人的帮助。
　　“新作烟花捌号，开始实验咯！”田锐明将烟花筒放在用竹片固定的架子上，辅助烟花的点火。
　　“嗯嗯！”田妙柯听到她大哥的提醒，点点头跑开了院子中央，温明染也跟她一起离开工作台，来到坐在长廊下的李祚清旁边。
　　“辛斐？”看到她府上某个地坤还不动如山，李祚清不由得招呼她。
　　“没事，我这里很安全。”辛斐指了下自己面前用来挡风的一排木板解释道。
　　这也是长公主硬要加的。
　　说辛斐如果想参与制作的话，就要保护身体，大冬天的在室外被冷风吹冻了可不好，她又不像温明染和田妙柯一样到处跑跑跳跳的。
　　于是将隔壁宅邸的屏风拆了改建挡风板也是如此的任性。
　　但是李祚清眼里一直有她这件事，让辛斐觉得无比满足——甜蜜的爱意快要涌出心口的那种满足，再这样下去，她就要无忍心离开这个人了。
　　“三——二——”田锐明倒数，在喊出“一”时，他点燃了引线，然后也撤退到远处。
　　引线“呲啦”一声烧到头，烟花筒肉眼可见地震荡了几下，发射的□□砰的一声炸开，却没有沿着预定的轨迹飞上天空。
　　爆裂的□□将底部的竹支架冲散，歪曲的轨道直指温明染和李祚清所在的长廊之处。
　　真是流年不利。
　　李祚清看到那个歪倒的烟花朝自己这边飞来，在心里吐槽这运气，不远处有人倒吸了一口凉气。
　　□□爆炸溅开的细小碎石击在身上应该是很痛的。李祚清背过身护住身边二人时，也听到了喊自己名字的惊呼。
　　“——朗钰！”
　　但近在身后的巨大响声让这声惊呼很快淹没，她抱着温明染和田家小妹妹半跪在地上，温明染的手死死揪住她的衣襟不放。
　　烟花在背后如期炸开一朵金色的烟火，因为李祚清看见身前温明染的眼中有一颗金色的火苗。
　　但那瞳孔却是眨也不眨地盯着自己。
　　“没事了，”李祚清放开握住两人肩膀的手，安抚道，“做实验嘛，有点意外很正常。”
　　“你……”温明染瞳孔颤动了一下，李祚清近在咫尺的脸上还挂着轻松的笑，刚才那一出宛如梦境般的烟火，让她心中五味陈杂。
　　长公主天乾的信香和温暖的怀抱使她的心跳快了起来，心脏从未有过的酸涩感让她眼眶发热。
　　温明染情不自禁地伸手勾住了李祚清的脖子，眷恋又珍惜地紧紧抱住了她：“朗钰……殿下，我好怕、你出事。”
　　温明染气息不均，一句话哽了几次。
　　李祚清以为她吓哭了，对方在她心里本来也是兔子般温顺胆小的性格，于是李祚清本着安慰的心理，当哄妹妹一样回抱住她并拍了拍背。
　　“真的没事啦，这东西就是雷声大雨点小，一点也不疼的。”
　　“嗯……”
　　长廊下的两人融洽的气氛似乎不适合任何人插入。
　　辛斐看着和温明染抱在一块儿的李祚清，再一次停下了走向她的脚步，明明李祚清什么也没有说，什么也没有对她承诺。
　　但这种像被抛弃的难过心情又是什么？是她自以为是的一厢情愿吗。
　　可是她无忽视看到李祚清和别的地坤在一起时的嫉妒，甚至让她厌弃本该上去查看朗钰伤势，却此刻难受到无动弹的自己。
　　“你啊，居然又哭鼻子。”李祚清捏着温明染的脸，无奈地叹了口气，“柯柯都比你勇敢。”
　　“嘿嘿。”被表扬的田妙柯不好意思地笑了笑，然后左右看了另外两人，害羞地道：“温姐姐是不是钰姐姐的那个……在一起的那个……”
　　小女孩支支吾吾的，她只觉得温明染看向李祚清的眼神无限柔软，和跟她玩耍时那种活泼灵动的感觉全然不像。
　　这种特别的对待，她也听大人说过。
　　“啊，是……”温明染回过神来，被外人第一次当成长公主的妻子，脸倏然变红了。
　　“小孩子懂什么呢。”李祚清点了下田妙柯的额头，拍拍衣服上的灰尘起身，对这个题不怎么在意。
　　她转身看向离自己只几步之遥的辛斐，对方表情淡淡的，一如她们在长公主府的梧桐树下初见。
　　李祚清走过去，她猜想辛斐一定很担心自己吧。
　　于是她表现得尽量自然，开玩笑道：“没想到烟花捌号这么成功，刚刚真的开了好大一朵呀。”
　　“……”
　　辛斐看着她，眨了下眼，似乎对此无动于衷，但李祚清发现她挽起的衣袖，露出的手指尖细微的颤抖。
　　“哎，你别——”别担心了。李祚清话还没说完，她去捉辛斐的手腕的右手在触碰到的瞬间就被对方打开。
　　李祚清愣住了，而辛斐的表情惊讶，好像被拒绝的是她一样。
　　“你没事就好。”辛斐收回手，另一只不自觉地摸着刚刚被碰到的地方，像火一样被灼烧。
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：南极五月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　她本来待人就疏离冷淡, 但如此刻意与李祚清拉开距离还是相处这么久以来的第一次，这让后者也感到很不习惯。
　　果然还是因为担心她而在闹脾气吧，李祚清是这样认定的。
　　辛斐其实是个知情达理的地坤, 而且对自己表现出特别的信任和依赖, 所以只要她给辛斐服个软, 给颗蜜糖，她一定就不会生气了吧？
　　如此想着，李祚清在心里算了算时间，决定五天后给澧州知府来个突袭检查，半参观性质的。
　　这种检查，带个家眷应该不成问题, 到时候就邀请辛斐一同去好了。
　　而这五天, 还是和院里的大家好好相处，毕竟她现在怎么也算身边两位地坤名义上的天乾。
　　温明染乖顺可爱，和田宅的兄妹都相处融洽, 简直是大家辛苦劳累后的开心果, 而辛斐安静温和，也在烟花的试做上帮了不少忙，偶尔还能和李祚清一起聊一聊工艺制作方面的话题。
　　任谁看来，都会说这两位地坤是全然不同。而
　　她们平时也是各做各的事，“应该不会闹出矛盾来”——这也是李祚清最开始放心把她们两人一起带出来的原因。
　　毕竟, 她俩大概连共同争吵的话题都没有吧。
　　而此时李祚清却透过改良三版的烟花设计图纸，在案桌旁偷偷观察这两个地坤。
　　辛斐刚才本在和她看烟花图纸, 但温明染见她们聊得开心, 便好奇地凑过来听，这下辛斐不知陷入了什么脾气，放下图纸就做到了长桌的另一端——离李祚清足足有一丈远。
　　看到辛斐冷硬的态度, 李祚清默默叹了口气。
　　虽然料到她们不会争吵，但是也没有想到会越来越不和谐啊！明明之前还是正常的相处来着。
　　但温明染的话题慢慢地就转移了李祚清的注意。
　　她每次靠过来，都会邀请李祚清和她玩一些不打紧的小游戏，有时候是翻红色的花绳，有时候是陪柯柯一起玩家家酒，有时候会跟李祚清哼唱她前段时间从琴师那里学来的新曲子。
　　温明染的靠近全然没有攻击性，柔软又自然，连时间都掐准了每次李祚清想摸鱼休息的时候，这让李祚清越发觉得她贴心。
　　这次温明染手上拿着几只红色的方纸，她崇拜又认真地看向眼前的天乾，说道：“听柯柯说殿下会折纸兔子！”
　　“……”
　　确实，之前看温明染这红纸枫叶的时候，李祚清跟柯柯顺口提过这件事，但是那都是好久以前跟着教程折过的了，真要她现场折，怕是得摸索到天黑去。
　　但李祚清实在招架不住温明染这亮亮的眼神攻击，她移开目光，却被温明染握住胳膊，“我想学，教我嘛~”
　　温明染还带着稚气的脸庞在她眼前晃来晃去，用孩子般的话语朝她撒娇，“殿下教教我，好不好？”
　　“咔哒！”
　　李祚清听到长桌另一端有金属物体重重敲击在桌面上的声音。
　　她回头，看见辛斐捏着工具刀，一脸冷漠的盯着温明染，“二位无须在意，只是刀子砸桌上了。”
　　辛斐的话里好像透着寒气，但温明染这边却还像入夏温和的阳光。
　　“那辛斐姐姐小心哦，要是划到了手，殿下也会心疼呢，是不是？”温明染打趣的笑道，还亲昵地拍了一下李祚清的手臂。
　　“……嗯。”李祚清点头，想顺便过去消消辛斐的火气，而温明染又拉住她道，“那殿下现在开始教我折纸兔子吧！”
　　“但是我现在也有些记不得了。”李祚清承认。
　　“那殿下就教我还记得的部分嘛。”温明染将两张纸铺在二人面前，像模像样地叠起来。
　　几乎所有复杂的折纸都避免不了最开始的四角对折和对边对折，而且温明染的手指纤细好看，灵活的动作吸引着身旁人的目光，在这样的身临其境下，李祚清竟然有些回忆起当时的折法。
　　“对，下一步将其中两个角对着中心折……”李祚清顺口说了一句，温明染很快就反应跟上，但她顺手开始折第三个角的时候，李祚清伸手止住她的手腕，道：“只要折俩个角就行，这里之后会折成兔子的脚的部分。”
　　“哦……”温明染感到李祚清靠近时带来的天乾信香，让她不由得脸上发热，头也晕乎乎起来，“然、然后呢？”
　　“嗯。”李祚清皱着眉头，略一思索，将自己手上的方纸翻折起来。
　　“欸？好快。”温明染看到李祚清突然开始动作，已经来不及记住这些折法，本来她心思也飘到了别处去，长公主的脸比她手上的折纸不知更吸引人多少。
　　李祚清看向温明染，地坤好奇又羞赧的表情让她不禁心软，于是起身从后撑在她两侧，手把手指导道：“你看这里翻过来后，左右两边分别一半的地方，由外向内推折进去……”
　　李祚清说了半天，温明染一改之前活泼爱动的本性，突然缄默不语，眼神似乎也没关注在折纸上，而且……
　　“你手抖什么？”李祚清按住她细微蜷缩的指尖，奇怪地问道，“不会吧，难道坐冷了？”
　　她退回自己位子上：“你回里屋去吧，我先想想，下次再教你。”
　　“没有！”温明染听到让她回去的话，立马竖起耳朵，否认道，“我一点也不冷，不如说，现在还有点……咳、对了，那这样将兔子身体对折后呢？”温明染转移话题。
　　“我想想，这部分是头和前脚，但是支起来的身体……应该怎么折来着？”
　　看到李祚清困惑的模样，温明染翻了翻面前的方纸，突然大胆地伸向了李祚清面前的半成品兔子来：“殿下可否让我来尝试一下？”
　　她已经大致看出了这只折纸兔子的雏形，心中也有了些想法，但她的目的主要还是趁此机会和长公主贴贴，增进感情。
　　温明染倾身靠上李祚清的肩，下巴几乎就搁在她的臂膀上，两只手圈住对方的一条胳膊，姿态十分暧昧的半倚在她身上。
　　“刚才殿下不是折了前足下面的纸吗，沿着折纸印子往外开，这样子的拱形……”
　　温柔的吐息吹在李祚清的手上，她一边在心里想温明染靠过来有点压肩膀，一边皱着眉模拟折出兔子的形状。
　　“够了！”
　　长桌那端长久不语的辛斐拍案站起身，手边的物品都滚动了几下。
　　“你们要是想胡闹的话就离这里远点，看得人心烦！”
　　“你这是什么态度啊，居然敢这样对朗钰殿下。”与之相对的，温明染仍然坐在李祚清身边，甚至圈着长公主胳膊的手更用力了，“你这样还称得上朗钰的地坤吗？”
　　“朗钰？”辛斐冷笑着重复了一遍她的称呼，满溢的怒火和独占欲让她无法再维持这表面的冷静，“谁允许你直呼她的名字，朗钰是我、我——”
　　可说到一半，她的话突然哽在喉口，宛如清醒般看着眼前的两人。
　　她在想什么啊。
　　李祚清身为皇长女，还大有可能继承天子之位，怎么可能只属于她一人！
　　辛斐看着李祚清的眼神复杂起来，但她大约不知道，每次感到委屈的时候，眼睑就会染上绯色。
　　“啪。”
　　辛斐手上的薄木片掉了下去，砸出轻响，而后她淡然又倔强地转身走了。
　　她现在什么也不想干，心也痛手也痛，看见李祚清这对自己心情浑然不知的模样就浑身难受，偏偏她对此毫无办法。
　　“等等，辛斐！”李祚清自然注意到她神色的变化，那个无声走远的背影看上去无比落寞。
　　她毫不犹豫地抽开自己的胳膊，起身追了过去。
　　“生气啦？”李祚清凑到她跟前小声问，“你要是也喜欢的话，我也给你折一个嘛……”
　　辛斐忍不住瞪了她一眼。
　　李祚清立马补充道：“第一个就送给你！”
　　然后辛斐的眼神就更一言难尽了。
　　“哎呀，莫非阁下忍尊夫人不开心了？”两人路过田锐明旁边时，田锐明玩笑道。
　　李祚清看见他莫名欠揍的笑脸，嘴角抽了抽，“没有，我俩好得很！”
　　说罢阔步上前揽住辛斐的肩膀，道：“我正要约小斐过几日一同逛逛澧州呢。”
　　辛斐诧异地抬眸她一眼。
　　“真的！”李祚清点头，看到辛斐又柔软下来的面容，得意飞上眉梢，“去不去？”
　　辛斐：“……”
　　“只带你一个。”
　　“去。”
　　李祚清名正言顺的偏爱让她心里无比舒服，但只是这种程度还远远不够。
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：南极五月 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　她要和长公主有更深刻的进展。
　　辛斐微微抬头, 无声地看着朗钰放下心来后，浅笑的唇角。
　　对方的喜欢也是她的喜欢，辛斐不自觉地露出了和朗钰同样的表情。
　　而隔着遥远院落望向两人的背影, 温明染也不禁用力捏皱了手中的折纸, 粉嫩白净的掌心中, 那只已看不出形状的纸样如刺目的血痕盘在手上。
　　在约定的那日到来前，辛斐对她的态度已经有所好转，但还是刻意在对李祚清隐瞒着什么，甚至三番五次地拉着岚霜背着李祚清商议话题。
　　而等李祚清一靠近询问时，两人就装作什么也没发生一样开始聊一些寻常话题，偶尔还会出现“长公主小时候”, “殿下喜欢”这类字眼。
　　岚霜该不会在跟辛斐分享她王朝第一皇女的黑历史吧？
　　还是说辛斐在背着她密谋什么？
　　李祚清本想不去在意这些东西, 但是辛斐时不时偷瞄她一下的目光又让她心痒难耐。
　　终于又过了两日，她府上的女眷和柯柯相约跑到她面前，请求出宅去澧州的集市逛一逛。
　　“这样啊, 那我准备一下跟你们一起。”李祚清自然地起身说道。
　　“我们自己去就好了。”辛斐突然道, 看向李祚清的眼底有藏不住的开心。
　　“属下也认为殿下留在宅邸比较好。”岚霜也认同。
　　“连你也？”李祚清一直觉得岚霜是个靠谱的侍女，居然也纵容这几个地坤单独出门。
　　“殿下，有侍卫跟着，不会有什么事的啦。”温明染点点头。
　　“钰姐姐，我们就出去玩一会儿, 买点东西很快就回来！”田氏的小妹站在温明染身边附和。
　　没想到局势竟然一边倒了，果然这几个人在密谋什么吧！
　　李祚清皱眉, 忍不住想问, 但又觉得连辛斐出门都要管的自己也太小心眼了，憋了半天，她最终还是点头, 让岚霜安排多带几个随从，注意出行安全。
　　“别贪玩，天黑前一定要回来。”李祚清在门口，这还是她第一次体会被“落下”的感觉。
　　“很快就回来的。”辛斐朝她放心地眨了眨眼。
　　“真的……不用我陪着去吗？”辛斐这样看她，让李祚清莫名有些委屈。
　　明明辛斐一直很黏着她的！而且出行前两天还跟她身边的其他人玩一圈是什么意思嘛？
　　“噗！”
　　不知道是身后的谁忍不住笑出了声，她家府上的女眷开始小声议论。
　　“殿下居然也有这种时候。”
　　“嗯，还是辛良媛的本事大……”
　　“我都要不忍心了……”
　　听到奇怪的议论，李祚清冷眼横了过去，众人立马又安静下来。
　　“放心吧，”辛斐也忍着一肚子的笑意。
　　没办法，虽然李祚清情绪还算外露，却很少表现出波动，这么显而易见的吃醋，真的是很罕见了！
　　辛斐上前捧住长公主热乎乎的脸颊，在她左眼侧亲了一下，安抚道：“我所做的一切都是为了你。”
　　“……”在辛斐后面的岚霜提前捂住了田妙柯的眼睛，侍卫们也装作什么也没看见一般低头看地，只有温明染瞳孔缩了一下，默默咬住了下唇。
　　“哎……”李祚清等人都走远几步了，还恍惚地摸着被亲的左半边脸。
　　脑内循环播放“这个地坤在撩我”这句话。
　　“那么，殿下，我们出去一趟。”岚霜行了礼后得到李祚清的点头，便准备转身跟上队伍，然而看长公主这罕见被吃到的模样，作为侍从的良心驱使她偷偷凑近李祚清身边，低声道：“其实辛良媛前天被殿下邀约后，就一直在纠结如何准备，这才打算去集市看看。”
　　李祚清诧异地看向岚霜，后者确认地点点头，而后欠身离开了。
　　竟然是这样！
　　不是为了给她整蛊，而是在准备约会。
　　辛斐有这么重视和她的约会吗？不就是寻常出去逛一逛么……
　　李祚清一把拍向额头，意识到某些东西，她的脸也开始红起来。
　　也果然如岚霜所说，下午申时，辛斐她们就回来了，带回的东西也都是些地坤和女子所用的衣饰，李祚清表示十分配合，朝岚霜比了个对方摸不着头脑的OK手势，没有去查看。
　　而她计划和辛斐逛澧州兼突袭检查的那日很快就到来。
　　此前，从京城先送回的、陆侍卫表示万事已办全的急信，也于两天前到了她手中，信上说，今天，京城顺天府的衙卫就要军临澧州了。
　　量这知府再怎么缩着脑袋当土皇帝，也不敢在真天子前放肆。
　　而且此事若处理妥当，禀报到父皇那边去，对她的评价说不定也会改变，离她继承皇位说不定也更进一步。
　　虽然她也在这个朝代找到了一些乐趣，但一刻没有忘记过自己的使命，偶尔一人静下来时，也会与系统核对走向是否顺利。
　　她始终觉得自己与这个世界没有足够的联系，抱着不属于这里的想法，做一个尽量理性的旁观者，除了——
　　“准备好了，我们走吧。”
　　正在李祚清对着大门外的景色发呆时，辛斐平淡的声音从身后传来，可若是熟悉她的人，又会发现她比起平时显得更加雀跃。
　　“哦，你来了。”李祚清回过神，转身看她，不禁有些愣住了。
　　虽然有点心理准备，但辛斐打扮得比她想象中更出挑。
　　身上这身衣服也不是从京城带来的那几身，还加了些带有澧州风味的饰物。
　　上衣是绣着红莲的长立领襟，双袖用红带收起，下衣是绣花的同色系长裙，一件外披长袄用澧州常见的染色红藤收腰系好。
　　即使是外乡的服饰，以她的容貌，也衬得精致好看。这样一身与寻常不一样的扮相，让看者也不由得眼前一亮。
　　“怎么样？”
　　一直被李祚清盯着，辛斐有些紧张地在背后交叠着双手，但她在前天已询问过岚霜的意见，确认自己这身应该符合长公主的品味，难道李祚清不喜欢么？
　　“嗯……”李祚清上前，认真地打量她配套的发饰和腰环，半晌后若有所思地点头，“挺合适的。”
　　辛斐松了一口气，抿唇笑了起来。
　　“这套饰物没见你戴过，难道是前日在集市上挑的？”不仅如此，还施以粉黛，更显得貌美如玉，分外可人。
　　“对，”辛斐捻起其中一串垂落的串珠点头，“听说这套红藤绯玉的服饰在澧州是幸运的象征，能够满足佩戴者的心愿。”
　　“哦，原来还有这等寓意。”看来辛斐也有什么未了的心愿了，只是她怎么从来没有跟自己说起过。
　　“这件同出的手镯，我想给殿下带上，”辛斐拉她的袖子，讲一个精致的细木红镯子拿出来，“希望给你带来好运。”
　　“欸？小斐有心了，那么便帮我带上吧。”李祚清不怎么信这些东西，但无法拒绝辛斐的好意。
　　辛斐将镯子扣在她腕上，语气肯定道：“朗钰想做的事情一定能成功的。”
　　“好。”李祚清摸了摸她的头，“小斐所期待的愿望也一定能达成。”
　　闻言，辛斐面不改色，但耳尖却越来越红。
　　宅邸外，澧州知县派来迎接的候卫已经等候许久。
　　李祚清在澧州享有名气的酒楼用了餐，又由澧州知府引着看了两处与城区较近的景观，但民生凋敝，昔日的景观如今显得很是萧瑟。
　　太阳开始西落的时候，他们经过了一片离太守县衙较近的，堆放了不少木垛的粮仓集中地。
　　重重的木栅栏内能看见一排排森严的守卫。
　　“杜知府，让你的侍卫将仓门打开，本宫要进去查探一番。”
　　知府表情古怪地看了一眼李祚清，心虚道：“殿下千金之躯，怎么好进到这种放木柴稻谷的俗地方。”
　　“本宫千金之躯难道就不吃粮食了吗？”李祚清语气冷道，“无需多言，按吩咐办事就是，还是说，你这粮仓里根本什么也没有？”
　　“殿下真是说笑了，”杜知府抹了把额头，解释道，“只是前不久刚给澧州的人民发过一批，仓里可能不剩多少……”
　　李祚清无语地翻了个白眼。
　　看之前在澧州街边遇见的乞人，根本就不像是分到足够粮食的样子，而且田氏兄妹也说，那些家家户户分到的粮食，不过杯水车薪。
　　“还剩多少，我自己看过才知。”
　　看李祚清态度如此强硬，杜知府不急反笑，他暗示近身的候卫给粮仓的守卫下令。
　　而后营地的木栅栏便拉开了一角，众人鱼贯而入。
　　这里的粮仓建造的大小不一，但拜访还是高矮整齐，除了竖在地面的粮仓外，还有部分盖着木板的粮窖。
　　“这儿的粮仓少说也有三十个，殿下要一一查看吗？”杜知府笑道。
　　一个个看肯定是不太合适的，等她查遍，天都黑了。
　　但这会儿，算算时间，京城御林军和顺天府的衙役估计也已经到澧州城门了。
　　最好在这里跟她碰面的同时，将这个黑心知府捉个现行。
　　“还是让殿下手下的侍从们分别查看？”
　　“都不必了，直接带我去看看这里最大的粮仓。”李祚清说道。
　　杜知府诧异了半刻，但马上坦然地称“是”，并差人带着李祚清一行人往营地的后方走去。
　　对方过于自然的反应确实不像做了亏心事该有的样子，李祚清心里觉得有些不对劲，但一想，若是澧州最大的粮仓都没什么问题的话，岂不是跟她所见所闻相违背了吗？
　　不管是什么结果，她都必须要去看一看了。
　　作者有话要说：　　话说辛斐开始打扮是怎么回事呢？
　　上一次和朗钰出去游京城还是一个月前的事情，明明她都使出浑身解数了，看戏、吃糖、跳舞、盖同一床棉被……但似乎和朗钰都没怎么起火花呀。
　　小斐不说话，但也不是不会怀疑自己作为地坤的吸引力。
　　于是乎辛斐想要抓住这次机会，找岚霜做参谋，专挑朗钰喜欢的来。
　　岚霜：别担心，长公主殿下单独约你就算已经算很喜欢很喜欢了。
　　辛斐：不够不够。
　　岚霜：……那要不要试着画个妆容，戴些配饰？
　　辛斐：这样……那朗钰喜欢什么样的？
　　岚霜：嗯……（回想主子的一众地坤（虽然几乎全已经被遣散了））浓妆和淡雅的妆容，殿下都欣赏过，但辛良媛的气质还是淡妆比较合适，饰品的话，比起绸缎丝带，殿下更倾向于细小的珠玉坠饰，最好随身带些点心，绝对能让殿下开心……
　　辛斐：你知道的好多……（失落）
　　岚霜：别看我这样，我都在长公主府上干了十年了，以我的经验来看，殿下现在肯定是喜欢你的。（甚至让她想起长公主以前对林栖梧那时的态度）
　　辛斐：……（还是失落）
　　岚霜：这样吧，我跟你讲些殿下小时候的事情——
　　辛斐：好！（一口答应）
　　（然后两人聊黑历史被李祚清听到）
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　营地后方有个盖着巨大木盖和稻草席的粮窖, 李祚清一行人站在粮窖的边缘，她蹲下身，仔细一看, 木盖的边角处还伸出的一些新铺陈的杂乱稻草, 看来这个粮窖是已经被人动过了。
　　“撬开。”
　　她对一边等候的守卫命令道。
　　“是。”
　　木盖的前后都落了木榫插入的锁, 咔哒一声，几个守卫分别立于粮窖两侧将巨大的木盖拉开。
　　只见几丈宽的粮窖中刚好漫出地面半掌深的谷物，不是堆成常见的金字塔形，甚至连斜坡也没有，而是堆成一片较为平整样子。
　　就像是人刻意为之。
　　李祚清在粮窖的边缘踱步，手指轻捻这些谷物, 发现这些又确实是足斤足两的粮食。
　　可既然真有这么多粮食, 为什么知府迟迟不发给澧州的百姓呢？
　　“殿下查探得如何，下官可没有说谎吧？”杜知府笑眯眯地在一旁解说道，“本打算过段时日在发这剩余的部分, 但没想到让殿下产生了一些误会。”
　　“澧州一切安好, 希望殿下将这点牢记在心。”他说着，一边回头扫视了一圈身后渐渐围过来的澧州候卫，神色愈发得意。
　　感觉到有危险迫近，辛斐离李祚清更近了一些。
　　但没能抓住杜知府的把柄，让李祚清心里有些郁郁难平, 总觉得事情被掩盖了，不应该是知府口中的这样。
　　她枉顾杜知府在她耳边夸赞澧州的话语, 转而蹲下身拨弄其中几截明显与古旧的稻草席有区别的新干草来。
　　而其中一只干草, 当她试着抽动时，发现比预想中要少许多的阻力，轻松地就将它拉动了, 简直就像这干草下面本是空的，只轻薄地铺了一层一般。
　　发现了这个秘密，她不动声色地弯起了嘴角。
　　“如果殿下他日回到京城，还望多在圣上面前美言几句，当然殿下在澧州的任何事……”
　　杜知府的话未说完，李祚清就冷傲地看着他，露出讽刺的笑容。
　　“杜大人放心，届时澧州的情况，我会如实的转告圣上——”她说着，手上迅速地拢起，抽出那些虚叠在粮窖上的干草。
　　眼前浅浅的一层假象很快就像崩溃的沙土一样哗啦啦地散落进窖中。
　　站在身后的侍从也是惊骇的瞪大了眼。
　　原来这个粮仓只是空有其表，几乎没有内容，怕是掌事人心惊胆战外来者的发现真相，故意做出的幌子！
　　这下把澧州的底当面给他揭了，看这知府还有什么托词！
　　李祚清一门心思放在确认粮窖空空如也的事实上，甚至还想在嘲讽一波，全然没有注意到自己脚下的地面开始向粮窖中心倾斜。
　　就像从高处滑落也不过一瞬间的事情，她忽觉身子一歪，脚下也不受控制的溜了下去。
　　她往脚下一看，哪里还有地面的影子，表面上的黄土漱漱落下，露出下层被绳索放下了边缘的木板——原来她一开始就已经站在粮窖中了！
　　李祚清不可置信地转头怒视知府，对方的奸笑，公主府随身侍卫的错愕与焦急，以及像是编排好从四面八方逼近的营地守卫，眼前的情景，瞬间就陡转之下。
　　“既然如此，那么本官只能当做长公主殿下从未来过了。”杜知府抬起袖子，眼中闪着阴冷的光。
　　早就安排好各自行动的候卫立马会意的将粮窖的木盖松开，巨大的木盖像蚌壳一样在李祚清的头顶渐渐合拢。
　　“你这逆贼！”李祚清从边缘落入窖中，满腔的怒火几乎要化为刺死眼前这人。
　　而离她极近的辛斐也似乎遭到了波及，跟着她一起被带了下来。
　　“现在才开始挽回已经来不及了，不如趁现在考虑后事吧知府大人！”
　　被封住的粮窖中，传来李祚清貌似平和却咬牙切齿的声音。
　　“哼，虚张声势。”杜知府斜睨了一眼那闭合的窖口，转身朝对公主府的侍从形成包围圈的候卫道，“做掉这些人，这里什么都没有发生，知道了吗？”
　　他深知这件贪污粮食的事情暴露出去是必然要掉脑袋的，在这里灭了知情者的口也不会有比赐死更差的结果了，反而放手一搏可能还有一线机会。
　　杜知府癫狂的笑容让本有些犹疑的候卫彻底失了反抗的心思。
　　粮窖外刀刃交接的声音响了许久，渐渐一串脚步声，从她所在的地方远离。
　　“头疼了，没想到这知府头这么铁，敢跟我这个长公主硬钢……”李祚清滑坐在粮窖下面，抱着辛斐小声吐槽道，“但过不了半刻，京城的援军就会查到这里了吧，结果也还是改变不了什么，对吧——”
　　她回头，下巴抵到辛斐头上，但对方却没有回话。
　　李祚清不知道是粮窖里闷热，还是辛斐体热，总觉得怀里一团温度高得不正常。
　　“欸，你是不是有点发烧了？”
　　封闭的粮窖内一片漆黑，李祚清有些担忧地扶住辛斐，凭着感觉摸了摸她柔软的小脸，一上手，就感觉到有一层细密的汗液覆在她额头上，相触的肌肤滚烫无比，辛斐就像个发热的病人一样蜷缩在李祚清身边。
　　“唔……还好。”
　　不仅身体异常，连声音和情绪也隐约有些不对劲，辛斐的嗓音从来没有如此虚软无力过。
　　“哪里好了呀……”李祚清一边嘀咕一边抹她散在两侧的发，“怎么回事？明明白天都没有什么事的。”
　　她回忆今天辛斐白日里在澧州的酒楼和观景处都还很正常地跟在她身边，怎么好端端的突然就病了呢？还是说今天辛斐本来就不舒服，只是自己一直没有察觉到。
　　想到这种可能，李祚清的心里有些自责。
　　她贴着辛斐的额头，温和地安抚她：“别怕，我一会儿带你出去，马上就请澧州最好的大夫来给你治病。”
　　本来想当个咸鱼，等入澧州的御林军搜到这儿的，看来不容她再耽误了。
　　“这不是病，我真的没什么大碍。”辛斐语气黏黏糊糊的，天乾和她贴得极近，属于李祚清的信香让她升起了肖想已久的欲望。
　　“可是你这幅样子……”李祚清以为她只是在勉强应付，却在闻到鼻尖处愈发浓郁的地坤信香时，明白了原因。
　　“啊，小斐你，信期来了耶。”李祚清直白地下了结论，眼前一抹黑，但她感觉怀里的脑袋点了点头。
　　不是吧，辛斐的信期是每个月的这几天吗？
　　李祚清开始怀疑自己在府上时看过的关于内人的报告，报告上说辛斐的信期明明在几天之后的啊。
　　……不不不，现在不是纠结这个问题。
　　李祚清闻着近在咫尺的浓郁地坤信香，心跳也渐渐加快了起来，更严重的是，受到引诱，她与之适配的天乾信香也不可控的释放了出来。
　　糟了，这种孤乾寡坤被困在一起的情况。
　　辛斐忍耐了一会儿，但李祚清似乎在跟她比耐力，呼吸匀长缓慢，要不是身体僵硬，辛斐还以为她睡着了。
　　但如果李祚清真当着她信期的状态下睡着了——
　　辛斐微微仰起头，嘴唇状似不经意间擦过朗钰的下颚，在心里想出了这种情况下的答案——“那就只能自己来了。”
　　察觉到温热的触感在自己的下巴扫过，起初李祚清不在意，但过了一会儿，湿热的舌尖刮过她的下唇，越发离谱的，尖牙轻咬的感觉传来。
　　救命，黑灯瞎火的，这个地坤在干什么啊！她已经很克制自己了，再添乱就真的忍不住了。
　　李祚清忍不住出了口气，开口还有些卡壳，因为当她睁眼，便意识到辛斐微弱的喘息。
　　“你、你再乱动，我就——”
　　“……”辛斐纤细的手腕勾住李祚清的脖颈，然后伸进她的衣领中，“可是我好难受。”
　　还带些埋怨的味道，简直像是在责怪她怎么还不动手。
　　李祚清深深地吸了一口气，平时让她心情畅快的地坤信香此刻简直是魔药。
　　“要不，”李祚清咬牙说道，“你再忍忍，等援军来了，应该有备用的信期药——唔！”
　　她胸口的衣襟突然被狠狠拽住了，李祚清错愕于辛斐明明都进入信期状态了怎么还这么大力气。
　　“朗钰，你气死我了，真是好一块不解风情的木头。”辛斐用熟悉的冷淡语气朝她轻声呵道，而后温软娇嫩的唇不由分说地贴了上去。
　　被地坤强吻了！
　　但这个地坤是她名义上的老婆。
　　还是以壁咚的姿势，虽然在伸手不见五指的粮窖里！
　　李祚清瞳孔颤抖，半边脑子用来处理嘴巴上的信息，半边脑子震惊地吐槽这个现状。
　　她试图上手握住辛斐腰的两侧，却发现那一段身子骨比以往更加柔软，还会随着她上下抚摸而下沉。
　　要死。她在心里又槽了一遍。
　　然后，放任自己由下而上地摸住她的后颈，被按住标记处的感觉肯定不好受，身为地坤让辛斐本能地瑟缩。
　　但刚才可是她先招惹过来的，现在想躲也太迟了。
　　李祚清按住她的后颈，更加放肆地去卷她的舌尖，呼吸交融，空间里弥漫着强烈的天乾和地坤的信香，这片被盖住的粮窖就像闷在壶中煮沸的茶水，由内而外的沸腾。
　　“标记我。”换气间，辛斐低声地引导她，甚至重复了一遍又一遍，像是迫切的恳求，“朗钰，标记我……”
　　李祚清收紧了攥住她后衣的手，有些失控的理智渐渐回笼，辛斐在她身下就像砧板上的鱼肉，诱人的地坤张开怀抱等她采撷。
　　“我……”
　　她顿住了，莫大的惶恐如阴影笼罩心头。
　　万一她死了，或者完成任务从这个世界离开了怎么办，辛斐岂不是要跟她守一辈子。
　　就算她没死，按照系统的要求，也要登上皇位取林栖梧为后，这不是辜负了辛斐吗？
　　曾经初雪那日与辛斐在戏台前看的画面闪过脑海。
　　如果她真的就这么标记辛斐，岂不是就变成了她最讨厌的，不负责任的人了吗？
　　“没什么可担心的，是我想要你，标记我。”辛斐伸出手将她拉近，语气几乎哽咽。
　　“……”听到这声话，李祚清再也忍不住，将头伸到她的后颈处，嗅着信香的气息，用力咬了下去，齿尖刺破皮肤，舌尖很快就尝到了血腥味。
　　只能到此为止了。
　　她感到辛斐忍耐时细微的动作，和对方得到纾解后的放慢的吐息，明明是分享喜悦的时刻，但她心中却有千斤重的压力让她难以平静。
　　作者有话要说：　　没有完全标记，跟abo一样的，浅层接触是临时标记，可以随着时间推移消失，木有深入运动就不会达到永久标记，女主还是舍不得小斐守寡的啦……


第43章 
　　第一次临时标记结束, 地坤精疲力尽地陷入短暂的昏睡中，靠在她怀里的躯体灼热而柔软，对方汗津津的额头贴着她的下颚, 呼吸温和地浅眠。
　　但信期不是这么容易糊弄的东西, 等辛斐醒来, 势必会比刚才更加热烈。
　　她闻着空气中互相交缠，躁动浓郁的信香，半是满足半是清醒，犹豫了片刻，还是将收在袖中以备不时之需的□□推了回去。
　　既然已成定局，不如就好好珍惜这良辰。
　　三盏茶的功夫过后, 仓外穿来整齐的铁蹄踏地声, 她复又睁开眼，轻松地帮二人整理好了仪态，上方的仓盖打开时, 她已用雪色的鹤氅将辛斐包裹得严严实实的。
　　等她双脚踏到地面, 恭敬迎接的王宫城守卫无一不是自然习惯。
　　也是，李祚清心想，向来朝三暮四的长公主一时兴起标记个地坤也不是什么稀罕事了。
　　她抱着还紧闭双目的辛斐，一路往营地外的马车上走去。
　　只一夕间，从日中到日落, 澧州的候卫就全换了样。
　　不久前还胆敢和澧州知府联手压住粮荒实况的侍卫都在京城军令和刀枪下，浩浩荡荡跪了三十多列。
　　“微臣解救来迟, 望殿下恕罪。”御林军中一个眼熟的千夫长朝李祚清行礼道, “陛下阅了长公主的上奏，顷刻就安排了数千精兵前来捉拿奸臣，感于殿下心系黎民百姓, 匡扶正义，于皇业后世实属难得，特意叮嘱微臣将殿下全须全尾地恭迎回城。”
　　李祚清将辛斐送到马车上，才稍微松了口气，转身问他：“那逆贼呢？”
　　“已于知府衙门中捉拿归案，等候殿下协同处置。”
　　“本宫？”李祚清微蹙眉头，她想，自己这个长公主以前都只是跟在父皇身边学习，为了防止继位者积累势力，权力几乎架空，但这次父皇居然放心把这事儿交给她办了。
　　“正是如此，请让微臣代为宣读陛下圣旨——”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：求治在亲民之吏端重循良，教忠励资，敬之忱聿，而澧州知府贪得无厌，以权谋私，大不敬社稷，现罢其官职，府内家产全部充入国库，命朗钰公主分理此政，以平澧州民生之苦，钦此。”
　　“臣领旨。”正好，有了圣旨任命，她发挥的空间更大，处理好这件事，不仅是给田氏兄妹一个交待，对建设她朝中的形象也大有益处。
　　“那逆贼毫不在意澧州人民疾苦，生活奢靡，怕是早就做过不少坑害他人的勾当，好好严查他府上的财物，必定能发现更多的线索。”
　　“是。”
　　千夫长看见这位天乾殿下同往日比起来，端得是更加游刃有余，镇定自若，心中也对她不禁刮目相看。
　　陛下的眼光果然没有错，长公主和大皇子都是具有继位资格的人选，往常长公主因为府上风气问题，在朝堂中总不如大皇子招人待见，可若是加上此次一功，就远乘上风了。
　　“今晚就让都监严刑拷问杜知府，明日之前，事无巨细都要梳理清楚。”
　　李祚清说完这句话，就登上马车挥手启程回宅了。
　　车内还萦绕着甜腻诱人的地坤信香，李祚清看着斜倚在车厢一脚的辛斐，对方已经睁开那双琥珀色的双眸，目光在看见她进来的那一刻由谨慎转为放松。
　　但一想到这是自己刚标记的地坤，李祚清就脸上发热，心口紧张。
　　“那什么，你现在感觉怎么样？”
　　辛斐摸了摸腹部，然后抬手扫了下后颈的牙印，评价道：“还欠火候，长公主不像是坐拥众多佳丽的家主，更像是刚开荤的天乾。”
　　“啊？”李祚清满头冒烟地捂住脸。
　　辛斐笑了起来，不自觉地问道：“你现在，可有一些喜欢我了？”
　　她抬起头，对上那双晶亮的眸子，咽了咽口水。
　　正要开口说话时，辛斐像是生怕她又迟钝或是打太极，连忙补充道：“我不是指亲友那方面的，我是说作为朗钰的地坤，你觉得我如何？”
　　李祚清歪着嘴角，哭笑不得。
　　她堂堂一个天乾，居然被地坤一击直球问是否满意。
　　如果她是这个世界的土著，现在恐怕是事业爱情双丰收，走上人生巅峰了。
　　可她并没有与这个世界的联系，连这幅躯壳都是别人的，谈什么爱情。
　　她做了个深呼吸，语气尽量温和，纵使心底有些密密麻麻的疼痛，但还是牵强地解释道：“于情，我当小斐是珍重之人，所以下意识地保护你，于理，方才事发突然，只有赶紧平息事态才有利——”
　　“砰！”
　　辛斐突然一掌拍在她右侧的木板上，紧盯着她游移的目光：“我才不管这些，我问你……”
　　“喝！”
　　路途中不太顺畅，马车突然颠簸了一下，车夫急忙喝道。
　　而这一下摇晃，让本就近在咫尺的辛斐直接贴了上去，她本就有心得不得了，连信期都是故意服了药，赌在这一天来诱惑心仪的天乾，这下干脆顺水推舟对着李祚清的嘴就亲了上去。
　　又啃又咬，愈亲愈烈。
　　她府上这只平时淡然温顺的猫儿突然撕下伪装，变成了大尾巴狼。
　　李祚清被亲得甚至有点恍惚，反思究竟为什么会变成这样。
　　可一回想，平日那些对她和其他人全然两幅面孔的样子，和即使不习惯也极力在自己面前表现的样子，无一不透露着暗藏汹涌的爱意，并且渐渐的，连她也……
　　近水楼台先得月。李祚清握住辛斐倾身压在她上方的腰肢，将人拉下来对着坐在她腿上，无奈地承认：“你说对了，我确实是有些喜欢你的。”
　　“……”辛斐无声地看着她，眸中的光似乎更亮了些，下一秒又用直觉表达爱意，李祚清眼疾手快地捏住她后颈，将又亲上来的人拉住，但还是被借位抱了满怀。
　　“但是呢，”李祚清顺着她的背轻轻拍着，“因为一些难言之隐，我暂时不能对你许下琴瑟之好的诺言，但我会尽快给你一个答复。”
　　“难言之隐？”辛斐听到这四个字，用力揪住了她背后的衣服，不安地动了动脑袋。
　　“嗯，小斐也有的吧，说不定对我藏着什么秘密？”李祚清开玩笑道。
　　不料辛斐放开了她，转而蜷着手臂整个靠近她怀中，像是极力去确认这份安全感，她迟疑地说道：“我的秘密……”
　　“我说笑呢，你不是已经和我说过了吗？”李祚清察觉到她显而易见的失落，立马安慰道，“不管你是不是孑然一身，都不影响我对你的喜欢。”
　　辛斐埋着脑袋，语句含糊地低声道：“那什么会影响你对我的喜欢呢？如果我是你的仇人……”
　　“仇人？”李祚清皱起眉。
　　“不、没什么，我随口说的。”
　　但违和感已经使她突然警觉起来。
　　辛斐不像是会随口说这种话题的人，虽然她看起来待人冷漠又疏离，却是个出奇认真的人，若非是真心这样觉得，否则不会轻易开玩笑。
　　可她也想不出能与辛斐结仇的理由，况且辛斐对她的喜欢如此明显，以前的长公主也不是她，所以她只要当前就足够了。
　　两人回了她在烟花庄旁买下的宅院后，因为辛斐信期第二次升起的反应，李祚清反手关门上锁，铺床推倒一气呵成，再加上辛斐又主动又诱人，这幅收起利爪的模样让她喜欢得要死，先前那个小插曲便早忘到九霄云外去了。
　　给予信期地坤自己的信香作为安抚，原来也能让自己这么舒服。
　　李祚清在床上散漫地想着，但辛斐作为地坤，在这种事上，似乎体力天然消耗得更快些，做了一会儿就跟迷醉似的晕过去了。
　　还是说自己的信香带有□□的效果？
　　她抬起胳膊嗅了嗅，啥味儿也没有，反而跟辛斐的信香搅和在一起时更明显些，大约是烈阳和谷香的味道，所以和辛斐这样清甜的信香融合在一起时才像煮沸一样。
　　想到这儿，她突然灵光一闪，甚至激动地握拳砸了一下掌心。
　　“是大麦茶啊！”
　　“什么东西。”旁边的某人悠悠转醒。
　　“咳，没什么，你渴不渴。”李祚清麻溜起身倒了两杯水端过来。
　　辛斐又无言地抬眸看了她一眼，但李祚清愣是在她脸上看见了“满意”两个大字。
　　“嘿嘿。”
　　“……”辛斐喝了一杯茶，又缩回被子里，左右辗转。
　　“小斐，你这信期今晚应该不会再来一次了吧？”李祚清贴着她耳边问道。
　　“不会了，你要去做什么？”辛斐说着便要起身，但被李祚清压回了被子里。
　　“我去澧州衙门加个夜班呀，你忘啦，知府那儿还有一堆烂账等着处理呢。”李祚清说道，“你就在这里好好休息，我明早……嗯，或许中午的时候再回来。”
　　“……好。”辛斐接纳了这个建议，安分地在床上躺平。
　　好家伙，又变成乖乖的样子了。
　　李祚清掖了掖她的被角，穿戴整齐后就出了房间，而在大门前院的屋檐下，看见了等候送她出门的温明染。
　　对方看起来像只被淋了一身冷水的兔子，一脸阴郁和隐忍。
　　“听说长公主殿下被杜知府陷害，我很担心……”一直在焦急地等着你回来。
　　“谢谢。”温明染与她关系也不赖，确实可能让她担心着了。
　　李祚清走上前，自然地揉了一把她的脑袋，安慰道：“但现在你可以放心了，我——”
　　“殿下。”
　　温明染忽然拉住她的手腕，天乾身上除了熟悉的味道之后，还掺杂着其他人的信香。
　　一时间，那种被丢弃的感情如潮水般涌上心口，明明被母亲卖掉之后就再也没有过的，这种感觉，为什么会因为长公主和别人在一起而死灰复燃，如此痛苦。
　　“温明染？”李祚清惊讶地睁大了眼睛，看着对方茫然无措地流着仿佛哭不尽的眼泪。


第44章 
　　“哎呀, 真是——”李祚清抬手捧住她的脸，拇指拂过她脸上的泪痕，“怎么哭了？”
　　温明染的眼神闪躲了一下, 借口道：“我担心你, 很害怕殿下受伤。”
　　她也抬起手, 握在李祚清温暖的手上。
　　“哼哼，你这是在撒娇吗？”李祚清略带玩笑地说道，“简直跟我的皇妹一样。”
　　说什么妹妹，一点也不理解她的心情。温明染垂下眼睑，沉重地呼吸了一下，胸口的烦闷仍然无法排遣。
　　她皱着眉头想, 或许是因为她烦恼的源头就近在眼前。
　　“从听到殿下出事的那一刻起, 这里——”她抓着李祚清的手从脸侧移到胸口，“一直都堵得难受，我觉得, 我可能……”
　　她迟疑着, 本来大皇子交给她的任务就是骗取朗钰的信任，成为长公主的近身之人，那么，就算她也有一点喜欢上现在的长公主了，也不算出了差错吧。
　　如果此时说出爱上她的话语, 长公主会因为怜爱而接纳她吗？
　　长公主遣走了那么多府上的地坤却允许她留下，说不定本来也放了几分目光在她身上。
　　温明染抱着一丝侥幸, 正鼓起勇气张开口, 岚霜突然从门外领着几位侍从上前。
　　“殿下，孙魏大人的从属有事禀报，是与杜知府相关的事情。”岚霜说时, 有些好奇地看一眼温明染，她此刻的表情像做了什么亏心事被发现一样错愕又羞赧。
　　“哦？”李祚清打量了几眼千夫长孙魏的侍从，对方毕恭毕敬地行礼，眼神中的犹豫告诉李祚清不知该不该在生人面前谈起此事。
　　“……罢了，我先去把这事收拾了。”李祚清拍拍温明染的肩，告诉她“有什么事等我回来再说”后，就领着那几位侍从快步出了宅邸。
　　留在身后的岚霜和温明染互相看了一眼，还是岚霜先欠了欠身：“外头风凉，温美人还是早些进屋吧，属下这便告退。”
　　“岚霜，”温明染叫住她，露出一如既往地明朗笑容，“你跟随长公主殿下多年，可解我一惑？”
　　“温美人请讲。”岚霜纳闷地望向她，怎么最近辛良媛和温美人都开始私下打听长公主的事了。
　　“长公主，朗钰殿下她，确实只爱着林姑娘一人吧？”
　　温明染的话让岚霜措不及防地瞪大了眼睛。
　　是的，过去的长公主满心满眼都是林栖梧一人，纵使她身边美人如云，也不过是报复林栖梧拿她当权利斗争工具罢了。
　　说到底，所有的出发点都只为那一人，也只看那一人。
　　可岚霜到底是李祚清的手下，作为侍女，最不该做的，就是抢在主子面前将对方的心思说出来。
　　于是她摇摇头：“属下不知道温美人的意思，长公主殿下与林姑娘青梅竹马，两小无猜，感情自然比常人更加深厚，至于其他的，属下也不敢妄言。”
　　朗钰曾数次在酒醉时傻笑着说要娶林栖梧为正妃，对着面前的空气，或者椅子说上一整晚，不重复地从林栖梧的衣品夸到头发丝，然后第二天宿醉后头痛得忘掉一切。
　　这是长成地坤后就主动与李祚清保持距离的林栖梧所不知道的。
　　但岚霜总是沉默地给长公主收拾残局。
　　第一次，她为长公主对她人真情实感的爱意打动。
　　第二次，她希望自己能间接地为长公主的幸福做出帮助。
　　第三次，她有些讨厌起那个忽视长公主好的人。
　　……
　　第不知道多少次后，她开始庆幸这两个人不在一起，只是目前似乎还没有人能缓解林栖梧带给殿下的这份影响。
　　冬日渐渐西沉，微冷的日光打下一片阴影，让她们二人看起来不像是在友善的交谈，反而像是在进行一场冰冷的对白。
　　“岚霜真是谦虚了。”温明染弯了弯唇角。
　　她从大皇子那里本就听说了不少关于朗钰的消息，甚至她被认为能成功的理由也与和林栖梧有几分相似有关。
　　只不过以往听说李祚清的事，是经几道人的转述，现在岚霜的态度，反而更加证实了她的猜想。
　　李祚清越是喜欢林栖梧，她就越有机会。
　　“那你觉得，殿下是专一的那类女子，还是多情的那类？”
　　自古帝王哪个不是后宫佳丽三千人，即使有一位挚爱，也因屈从权利，难以独宠一人。
　　岚霜微合眼睑，道：“属下还未见殿下真的对谁深情过，所以这个问题的答案也无从知晓。”当然，深情之人得排除不看她家殿下的林栖梧。
　　“是吗。”
　　岚霜以为温明染会露出沮丧的表情，没想到她反而放心地笑了起来。
　　真是奇怪的人，看起来好像很喜欢她家殿下，但却不急于赢得殿下的宠爱。岚霜想到这次被留在京城府中的安琳琅，她和温明染在这方面真是全然相反。
　　一个热烈地想要长公主的注意和偏爱；一个只希望长公主谁也别爱，众人皆只分她目光的千分之一。
　　真是复杂的感情，岚霜只希望这样的感情不会伤害到长公主本人就好。
　　她察觉温明染话题问完了，便施礼告退，跟上了长公主殿下身后的侍从。
　　望着前方与孙魏大人的手下自然交谈的长公主，她越发有种那人一夕间褪去了往日奢靡多情伪装的感觉。
　　是从那杯毒酒送到她手上的时候开始的吧。
　　曾经骄奢淫逸的长公主府，短短几个月已经发生了这么多事。
　　而她也见证了长公主失去自己的远房阿姊，和最喜欢的林栖梧关系破裂却差点被赐婚，遣走了许多地坤，变得越来越从容镇静。
　　不论如何，能成为长公主身后之人，她觉得如此的满足和幸福。
　　李祚清彻查了杜知府和因他牵扯进来许多官僚府中的重大财务进账，加上廷尉严刑审问，两天来陆陆续续整理出了杜知府以权谋私，将澧州人民丰年贮藏的粮食私下专卖给其他地方的充分证据。
　　为了解决眼下着急的澧州粮荒问题，搜刮出的财物一部分由专人联系和协调，用以采购其他城镇富余的粮食，其他的全部充入国库，而参与这场徇私枉法事件的杜知府等人，由刑部依法处决。
　　第三天李祚清在审讯的牢中看见杜知府时，那副憔悴哭丧的样子让人想象不出几天前还得意忘形地挑衅他人。
　　她冷淡地看着握住狱门的杜知府，下意识地伸出五指向前，一张一握。
　　手握权力的时候，推动事情的发展竟然如此简单，尽管她本身也就身处世界的游戏之中。
　　看来这第一场简单模式是通关了。
　　她走出衙门，眨了眨疲惫的双目，意识到自己已经长时间没有休息，叹了口气，正准备吩咐随从备轿回澧州的宅邸，却见不远处已立了一辆马车，马车前站着当时和她一起来澧州的公主府所有人和田氏兄妹。
　　“殿下连日操劳，甚是辛苦，我等前来迎接殿下回府。”
　　“阁下说到做到，吾辈感激之意无以言表，定不负阁下所托。”
　　“听说殿下联系青州和聿里镇施以援手，大家今天冬天不用饿肚子了。”
　　“所以钰姐姐是来拯救澧州的仙女吗？”
　　“朗钰殿下是当之无愧的长公主。”
　　“朗钰，你做得很好。”
　　她睁着眼，看众人你一言我一语地称赞和感谢，心中百感交集，终于还是由衷的喜悦占了上风，她信步走上前，揽住辛斐的肩膀，朝众人道：“大功告捷，回去吧！”
　　虽然澧州粮荒的问题解决了，但李祚清最开始来到这里的目的还没有达成。
　　一个月之后她就必须带着能在天上炸开的烟花回到京城赴约。
　　好在上次有惊无险的事故中使用的烟花已经接近了最终的效果，再进行一些调试，就能开始产出。
　　这日李祚清仍然当烟花庄是自己家，大摇大摆地在院子里晒太阳，好在她刚成了澧州的大功臣，田锐明对她的态度可谓是又尊又敬——才怪。
　　“李阁下如果没有事做，可否安排些人手帮我去这个地方交接东西？”田锐明看她无聊得厉害，让田妙柯给她拿去一封信笺。
　　她展开一看，是田锐明与人沟通采购一批制作烟花的□□和外壳物料的往来信。
　　信上只说了交接地址，时间和物品量。
　　李祚清：“？他那么大个烟花庄不够材料的吗？”
　　应该不至于因为自己的实验就把材料耗完吧？
　　田妙柯解释道：“兄长往年都会提前置办和雇佣人手，可是今年大家连饭都吃不上，所以才没有准备往年那么多啦，但是钰姐姐相信我们，现在做的话也来得及哒！”
　　“好吧好吧。”她举起手，认命地将信笺折好收紧口袋中，“反正我闲着也是闲着，不如出去散散步。”
　　“朗钰殿下要去哪里散步！”温明染从背后突然扑上来，拉着她的手臂转到她跟前，“我最近一直在宅子里，好闷得慌呀，殿下带我出去嘛~”
　　李祚清朝她甩甩信纸：“这可不是出去玩的。”
　　“我知道。”温明染抱住她的胳膊，卖萌似的眨眨眼睛，圆圆的杏眼看起来温良无害。
　　“我不会添麻烦的，带我去吧。”
　　“……”李祚清犹豫地偏过脑袋，正好对上辛斐一脸调笑意味地抿唇看来的视线，立马又转回了视线。
　　问就是心虚。
　　之前答应辛斐，不久后就给人一个答复的，但她迟迟没有下定决心。
　　这感觉，就像吃干抹净了人家的豆腐，还赖账不给钱一样心有惭愧。
　　于是李祚清横竖眼一闭，大步朝门外走去，还特意在路过辛斐时故作正经地点头：“我去办事——田兄让我帮忙采购物料。”
　　辛斐好笑地看她像挡箭牌一样举起那封信笺，然后步履从容地往外溜，她心里既难过又高兴，悲喜交加，她前半生所有的情绪累加起来，都没有在李祚清身上放出的多。
　　怎么就偏偏爱上她呢，这世上不会有比她更令自己心动的存在了。
　　但李祚清大概不知道，她本来也没有抱着会被接受的想法，而和李祚清在一起。
　　出城的小路弯弯绕绕，离烟花庄越来越远。
　　马车上和车附近跟随的都是李祚清信任的精兵，出发前她问过田锐明，因为部分物料的产地本就偏僻，这一趟来回大概要四个时辰，对方还特意重复了一遍“只用安排人协信领取就行”，但李祚清偏偏刚平定了澧州“内患”，人也飘了，胆子也大了，感觉这澧州任自己闯，便放心大胆地出门了。
　　对了，还跟了一个温明染。
　　她趴在车窗上，简直肉眼可见的高兴，比宅在烟花庄里是快乐不少。
　　“如果能自由地这种地方生活好像也不错呢。”
　　虽然是澧州边镇，但也有几许人烟，安宁和谐的氛围让人心情也跟着平静下来。
　　“温明染……”明明是个眷恋家人的孩子，却始终不愿意离开公主府呢。
　　李祚清撑着脑袋盯着她的后脑勺。
　　“嗯？殿下，什么事？”她听到李祚清的声音，很快回过头。
　　“没，我只是有些好奇，如果现在你出了府，会过上什么样的生活。”
　　“欸？朗钰殿下怎么还在说这个啦……”
　　“呼呼，”李祚清浅笑地哼了几声，“我想，明染看起来充满善意又活泼可人，舞技高超，琴艺比起常人也有几分出彩，说不定能胜任教坊的师父，但你手艺也好，做事细心，还喜欢小动物，说不定纺织和养桑的田园生活也很适合。”
　　温明染的脸就在李祚清的一字一句中慢慢变红了，“殿下说出来的都让人心动，可不管境遇如何，都不如在朗钰身边好。”
　　她努力地彰显自己那份小心思，过于紧张以至于危险近在眼前都没有察觉到，直到抬起头看到李祚清惊愕的双眸，才警惕地回身。
　　一队骑马的路人与李祚清他们的队伍借道而过，本以为过去便结束这偶遇，然而第三人经过马车时，却突然掏出满是倒刺的弯曲利器捅入马车内。
　　“温明染！”
　　李祚清看到被风拂起的窗帘外，某个陌生人充满狠戾敌意的冰冷视线从一角穿进来，心中警铃大作，而温明染背对着还全然没有察觉，于是没有多想地伸手护住了她的身侧。
　　长长的倒钩银鞭从温明染耳边擦过，“咵”的一声，好像有什么划破衣服扎进皮肉。
　　温明染看到朗钰袖口三道长短不一的血痕，心口狠狠地收缩了一下，剧烈的怒意骤然就涌了上来。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：abandon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥血月夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“你为什么！”温明染比起被刺杀这件事, 似乎更关心她因此受了伤。
　　“无妨，嘶——”李祚清拂开她的手，却因此牵动皮肉倒吸口气, 手上的伤口汩汩冒着鲜血, 染湿了袖口还啪嗒啪嗒地滴落下去。
　　前不久处置杜知府时运筹帷幄的感觉简直像通关游戏样简单, 然而这三道真实的伤口让她下子又清醒过来，意识到自己仍然是凡胎□□，若是在迎来结局之前丧命，也算是没有完成任务吧。
　　但是这遇害频率也太高了！
　　李祚清在心中抱怨，好像从她穿来之后，就没过过多少清闲日子。
　　“殿下就待在马车里, 我给您包扎。”温明染眼神突然锐利起来。
　　她扯住车内块柔软干净的布匹, 拔下支缀着玉兰流苏的发簪，利落的将布帛边角划开个口子。
　　“呲啦”声，温明染面无表情地将布撕开。
　　“朗钰殿下, 抬手。”温明染微笑着朝她伸出手。
　　“哦, 哦！”李祚清被这串连贯的动作惊讶到。
　　虽然还是很温柔，但感觉变坚韧了不少。
　　马车外刀刃交接的声音也同刺激着她的神经，李祚清便无瑕思考，将受伤的左腕托在温明染的掌中。
　　“这样只能简单的止血，回去后定要好好上药呢。”温明染给她快速包扎时皱着眉, 眼神流露出显而易见的担忧和痛苦，但出于习惯, 她还是安抚似的微弯唇角。
　　李祚清倒是没有什么畏惧的情绪, 反而像是对此有所预料，推测道：“之前我们来澧州的路上便有些蹊跷之处，想来是同拨人所为, 说不定为了刺杀我而埋伏已久。”
　　那晚横砸在车队之间的树干，切面平整，明显是有人蹲守时机，刻意为之。
　　虽然那天夜里什么事也没有发生，但她直没有彻底放下这个疑虑，原来只是对暗杀者来说，时机还没有达到罢了。
　　“但究竟是何人？”要置她——当今的皇长女于死地？
　　权势上，按照原书的剧情，现在大皇子对她的仇恨值还不算高，犯不着冒着在孙魏面前败露的风险来刺杀她。
　　感情上，莫不是原主那屁股烂桃花债惹的祸？
　　李祚清言难尽地摸了摸鼻子，胡想着，说不准哪个被原主伤透心的女子，可能还因为被李祚清二次遣走更怀恨在心，所以要报复她。
　　不是没有根据，实在是有了越星回的前车之鉴……
　　想及此，她的目光蓦然深邃了些，心口也沉沉的恸了下。
　　若真有这种可能，说不定林栖梧也有来刺杀她的理由，比如终于想通了要和她大哥联手，于是解决掉自己这个障碍之类的，或是觉得自己此前的拒绝负了丞相府的颜面。
　　李祚清紧抿着唇，对这个世界的不信任让她无意识地散发出警戒的气息，也让温明染有所察觉。
　　温明染微微收拢了握住长公主受伤左腕的手，她无法接话，心中也充斥着无尽的自责。
　　朗钰问她到底是何人前来刺杀，其实她心里清楚得很，这定是大皇子派来的刺客。
　　她想起先前大皇子让她早点接近长公主，还让她在长公主有任何动向的时候传书给他。
　　是她暴露了朗钰在澧州的行踪，将她置于危险之地。
　　——可总有天，她会听命于大皇子，对李祚清刀刃相加。
　　可是，即使是现在这样的程度，她垂下眼，看到李祚清左腕上渗出的抹血红，心脏都忍不住吃痛。
　　“不要。”在这之上的，无论如何也不能接受。
　　像是祈求平安般，温明染将额头抵在李祚清的指尖。
　　“你有没有听见什么奇怪的声音？”
　　李祚清对温明染的心情全无察觉，只屏息凝神地听着马车周围的动静，除了偶尔的碰撞之外，守卫的士兵都靠谱地将刺客拦下。
　　“哎？”
　　“是那种，好像什么在燃烧……”李祚清心里越发清晰起来，那是她在烟花庄听过几十遍的、引线点燃的声音。
　　“快出去！到车外——”她顾不上手上伤口会被撕扯，引线在车底迅速燃到底端，而她也正好拽着温明染斜扑出马车外。
　　不出三秒，马车就在原地像闷炮样冲离地面四五寸高，车底板哗啦啦地炸落地碎屑，灰尘朝四面八方涌来，下子迷了周围圈人的视野。
　　李祚清带着温明染就地翻滚了几圈，左手在地上磨擦按压，痛得她咬牙切齿。
　　太难了！现在当长公主都这么艰难，以后登上皇位还得了。
　　等她停下后睁眼，柄闪着白光的长剑立马飞速朝她这边刺来，连片刻喘息的机会也没有。
　　定是奔着我来的。这么想的李祚清放开了温明染朝右边躲去。
　　而温明染也猜到了这出，生怕她再添新伤，喊她名字的声音简直快要哭出来。
　　“李祚清！”
　　然而刺客操纵的剑刃轨迹却发生了偏移，本向着两人的方向，在二人分开后笔直地朝温明染斩去。
　　“哎？”李祚清眼睁睁地看着离她不到三步远的刺客突然对她丧失兴趣般，擦着她面前而过，转头剑刺向温明染。
　　怎么回事，这个刺客竟然不伤她，只要温明染的性命？
　　那刀刃如此锋利，对比之下，手无寸铁的温明染看起来随时能被刀斩杀——这个世界的角色生命如此脆弱。
　　她已经不愿再看到像越星回那样的死亡了。
　　李祚清忍着痛从地上爬起来，冲上去想拖住刺客的动作——这行为或许是事后让她后悔，理解还将她放在上帝视角这自负意识造成的后果——她根本就不是什么操盘手了，而是拥有血肉的参与者。
　　谅是那刺客也没有想到，衣袖鲜血淋漓的皇长女还能动弹，他接手任务时，可是被叮嘱“这位天乾娇生惯养，从未吃过苦头，别让她伤重了”。
　　于是刺客以为李祚清会知难而退，更误以为背后冲来的是护卫，条件反射地，便朝后挥刃了。
　　伴随着长公主短促地吃痛和倒地声，在场的全员都陷入了暂时的寂静，而后，所有人都如同被刺激到般，情绪爆裂，朝他冲来。
　　刺客当然知道怎么做，被当成中心目标时，只需要再找个要挟的人做靶子就行。
　　他毫不犹豫地将手伸向眼神半眯半睁的长公主，而提剑的右手却迎来阵疾风。
　　方才柔弱如娇兔的地坤，突然眼神凌然，冰冷而愤怒地直视着他，趁着他分神的空挡，脚踢飞了他手中的剑。
　　长剑在空中翻转，两人都脚尖点地飞起去接那柄剑，但到底是踢出这剑的温明染更快。
　　她照着刺客朝李祚清挥刃的角度朝他也斩而下，伤口甚至更深，从肩膀到胸口，鲜血溅至空中。
　　但温明染的嘴角还挂着没有解恨的微笑：“你们可以开始害怕了，因为我，绝对不会让你们好过。”
　　她说是，参与这场刺杀的全部人，都不会死得轻松。
　　作者有话要说：　　欠的都会还的，后面就是温明染刀糖掺杂了。
　　虽然一直没有揭露辛斐的篇章，但其实写得越早下场也会越早。


第46章 
　　她向来就不是容易冷静的人。
　　大概是因为什么也没有, 所以随时做好了自暴自弃的准备。
　　被大皇子带走养成暗卫的时候是如此，被交给了随时刺杀皇长女任务的时候也是如此。
　　只是这一刻执剑时心中还是后知后觉地开始悔恨。
　　……如此一来，恐怕无法再陪在朗钰身边了。
　　十数名刺客全被斩于刃下, 连最后那个仓惶奔逃的刺客也被掷出的飞剑击倒。
　　敌我双方都损失惨重, 整个场地都弥漫着令人窒息的血腥味。
　　温明染目光无神地扫视着面前朝她重新举剑的御林军, 那是要排除异己的眼神。
　　但她并不关心这群连朗钰都没保护好的家伙，只是面无表情地提剑拨开面前拦住的侍从，朝眼前失血昏迷的朗钰走去。
　　“放下你手中的剑，离长公主殿下远点！可疑的侍女——”领队的侍卫长厉声呵道。
　　这句话戳中了温明染的痛处，她握剑的手当真抖了一下，随即莞尔一笑, 语气却不带温度道：“可疑？你这么说我, 长公主殿下醒来可是要怪罪你的。”
　　她打定了主意，就算是撒谎，也要看到朗钰平安无事后再走。
　　“哼, 我知道你, 你是长公主府上的舞姬，我可从未听说一个舞女能够玩刀弄枪。”
　　“况且，”侍卫长挡在温明染面前不让分毫，语气严厉地说道：“况且那群刺客分明是朝着你来的，这样的箭靶子, 可不能留在帝女身边！”
　　“我……”温明染哽了一下，突然心慌了起来。
　　她也不知道为什么, 那群刺客突然奔着自己来了, 难道真是她惹来的祸？
　　侍卫长看出她的犹疑，顿时更加不信任她了，吩咐几个侍卫看住温明染, 便转身去准备救长公主的事。
　　“带路的，你可知道这附近有医馆没有？”
　　“是，小的记得，这就给各位大人带路——”
　　“你们几人回去给孙魏大人通报此事……”
　　一通安排，在场的侍卫都纷纷动起身来，只是温明染还被几人用剑指着，杵在原地。
　　“咳……”一人扶起昏迷中的李祚清，姿势大咧咧的，约是压迫到了伤处，害得她痛得咳了一声。
　　“你们！”温明染急红了眼，恨不得赶开这些人，自己去扶李祚清。
　　可她一动，那三个扣押她的侍卫就立即举剑逼近了几步。
　　“唔！”
　　她又听见李祚清吃痛的闷哼声，声声都像是一柄重锤砸在她心头，让她也痛得几乎掉下泪来。
　　“她……”
　　“不许动！”
　　温明染不理会面前的侍卫，颤声道：“她左腕有三道口子，身前负了剑伤，右肩下三寸处有木刺扎入的伤口，你们避开这些，别加重了朗钰的伤势……”
　　侍卫长神情莫测地回头看了她一眼，尔后挥手让其他人留意温明染的提醒。
　　这时，本失血昏迷的李祚清慢慢睁开了眼，眸中还闪烁着忍痛之色。
　　她纯粹是疼醒的，耳边什么也听不见，只有一顿一顿的血脉鼓动的声音，大脑几乎全被眩晕感占据，这时她正好看见被三柄白刃挟持的温明染。
　　对方担忧又惊慌地看着她，于是李祚清好奇地喊了一声她的名字：“明染……”
　　可这清醒只持续了片刻，话音刚落，她便松了力气，彻底陷入昏迷中。
　　“哐当！”
　　李祚清看向她的那一瞬间，温明染就松了手，长剑落在地上砸出闷响。
　　朗钰看见她持剑了吗？
　　为何会喊她的名字？
　　她的声音为何如此虚弱？
　　所有的答案温明染都知道，可这一切和朗钰的死亡比起来都显得微不足道。
　　她丢下了剑，两手空空地走上前：“我已经没了武器，你们之后可以随意处置我，只要让我现在救她。”
　　说出这句话，她意识到自己没能完成任务，并且又将因为爱着谁而输得彻底。
　　澧州边镇处的一家医馆，当管的陈大夫这辈子都没见过如此阵仗。
　　十几个官兵堵在他的小馆门口，把他在门口晒药的妻女都吓了一大跳。
　　等他出去看看情况时，门口那一排兵爷阴郁的表情，吓得他差点怀疑自己是不是医死了人，被人告去了衙门。
　　直到那排官兵让开道，抬出一位相貌不凡却身负重伤的人来，他才多少明白了这群人的意思。
　　“大夫！请快些给我家殿下医治。”一位面相柔软的女子比那冷硬的官兵更快地拉住他的胳膊，态度急切地恳求他。
　　陈大夫条件反射地点点头，招呼自己的妻女去热药炉，“先将这位大人送进来罢！”
　　这个天乾的伤势很严重，失血过多，保不准就要没了，他这里只是个小本生意的破医馆，哪治得好这种伤。
　　陈大夫碍于几位官兵阴沉的脸色死活不敢说真话，手哆哆嗦嗦地要给李祚清换药，然而却被背后几道目光盯得不好下手。
　　“我来吧，我是这位大人的妻子。”方才柔弱的女人朝他笑了一下，然后接过他手中的药和止血带。
　　确实，在场的没有任何比温明染更适合给长公主换药的人。
　　闻言，众人便从室内屏退。
　　“千万别死啊……”温明染解开李祚清的衣服，用床榻边备好的热水和帕子给她擦伤口边缘，上了药后伤口已经止了血，但如玉脂般的肌肤上还布着渗血的红痕。
　　她没忍住摸了摸朗钰的锁骨附近的肌肤，比她手指的温度都低了好多，瞬间吓得她其他心思全没了，轻轻给朗钰盖好被子。
　　而后，温明染苦笑着坐在床边瞧李祚清苍白的脸，反正这下房间里也没人看见，她慢慢松懈下来，汹涌的泪意早就无法遏制，她任由眼眶中的泪水一滴一滴地砸在朗钰脸侧的枕上。
　　如果朗钰死了，她该怎么办？
　　——这是她刚开始被大皇子交付任务时就开始思考的问题。
　　最初的设想是自由的，高兴的。
　　李祚清死了，李祚穆也就不会用她了，这样她就能按约定带着被监视的妹妹远走高飞。
　　所以她一开始甚至期待大皇子下达刺杀命令的那一刻。
　　可下达了命令，刺杀朗钰后，离开了公主府的她又能做什么呢？
　　“……明染看起来充满善意又活泼可人，舞技高超，琴艺比起常人也有几分出彩，说不定能胜任教坊的师父。”
　　“你手艺好，做事细心，还喜欢小动物，说不定纺织和养桑的田园生活也很合适……”
　　李祚清昏迷前对她说过的话一遍一遍地回放在脑海，彻底撕开了这股情绪的宣泄口，让她抽筋剥骨似的痛苦。
　　“别离开我，不要让我离开你……”她轻轻抚上李祚清的脸，感受到对方略冷的体温，泣不成声：“如果我去做教坊的师父，可否回家后和你商讨舞艺，如果我去做织女，第一匹布的绣花一定要绣你喜欢的样式……”
　　她低下头，抚摸着对方柔软的唇，虔诚地吻下去，但动作却在半空中停住，因为颈侧那片贴着皮肉的寒凉。
　　“再低一点，我就切了你的脖子。”
　　背后寒冷至极的声音传来。
　　温明染顿时收敛了情绪，略带惊讶地回头问道：“辛良媛什么时候到的？”
　　那柄细长的女子剑不偏不倚地贴着她的脖颈移动，在她动作的时候也不移分毫。
　　辛斐看她的眼神蕴含着冰冷的怒意，张口用唇形对她说了句：“出去。”
　　“为何？身为殿下的地坤，此时侍奉殿下不正是分内之事吗？”温明染低声回道。
　　“不必装了，我已经知道了你的真面目，”辛斐倨傲地打量她，“朗钰醒来，也定然不会留你在身边。”
　　“呵呵，”温明染像是听到什么笑话般轻笑出来，“那你又如何？”
　　“——为什么你觉得朗钰不能原谅我，却能原谅你呢？到时候她发现你辜负了她的信任……”
　　那柄剑忽然压近她的脖子，割开了一道细细的伤口。
　　于是温明染更放肆地笑了。
　　她就知道，辛斐在这件事上也不是意志坚定的人，更何况她刚被李祚清标记，估计害怕和心痛比起自己有过之而不及。
　　可就算是被李祚清讨厌，被怪罪，也得先让她好好地睁开眼睛来。
　　温明染的目光又移回李祚清的身上。
　　“事已至此，你何必还假惺惺地关心朗钰。”
　　“我是真心希望她活着。”温明染低声道。
　　两人在无意中达成了谁也不肯离开的共识，便只得压着声音说话。
　　“她活着，你就得死。”辛斐肯定地说出了这句结论，不愿再跟她斡旋，便收起长剑，矮身凑在李祚清面前。
　　这时，病房的门被吱呀一声打开了，后来赶到的援军聚集在门口，一起来的医术高超的大夫被推了进来。
　　“孟医师，可一定要保住长公主殿下的性命。”随后而来的是面孔严肃的孙魏大人。
　　皇上要他全须全尾地将皇长女接回京城，这下李祚清不仅身负重伤还差点丢了性命，已然是他的失职。
　　“是，是！老臣一定竭尽所能。”孟医师擦了擦额头上的汗，拎着医药箱走上前去。
　　片刻后，他退下来，将药方递给侍从：“先去拿这幅药，三碗水，武火煮沸后再用文火煎两个时辰。”
　　说完，他又担心这帮只懂蛮力的侍卫不明白，复又叮嘱道：“一定要控制火势，烧焦了就影响了药效——”
　　“我去吧。”一只纤细的手伸过来捏住这张药方，辛斐朝侍卫点头道：“我在方面还算擅长。”
　　不如说，因为善于操纵内力，所以在控制火焰温度上也能做得更细致。
　　侍卫当这是件小事，而辛斐本身也是李祚清名义上的侧妃，便将药方单让给她，而去帮忙打下手。
　　没过多久，药房外的庭中便升起袅袅轻烟。
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：47596754 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　一片黑暗的中央, 只有一株泛着粉白光晕的梨花树伫立其中。
　　浅白的花团锦簇，彰显着纯净与美好。
　　但李祚清有些迟疑，她见过这里, 在梦中——林栖梧将那封信交给她时, 曾触碰到这个世界。
　　这株梨花树就像是整个世界唯一的光一样。
　　“这里到底是哪儿？为什么我会在这……”李祚清喃喃自语。
　　但很快她就意识到, 或许现实中的自己已经陷入了昏睡，这才又做起梦来。
　　【这里是原主的记忆核心哦】
　　系统的机械电子音响起【宿主也不是第一次来了吧。】
　　“嗯，这次看见，比上回梦里的清晰许多。”李祚清环顾四周，感觉原主的记忆可真是荒芜啊，除了这株记忆里和林栖梧初遇的梨花树之外, 就什么也不剩了。
　　“但我又到了这里, 难道说现实中的我已经……”李祚清斟酌着字句，不知道该怎么询问自己是否已经翘辫子这件事，但系统的反应比她更大, 一贯心大的系统连说话语速都快了不少。
　　【啊啊宿主不要说这种不吉利的话！】
　　李祚清：“……”
　　【如果宿主真的死掉了, 我们都会很惨很惨的。】
　　“怎么个惨法？”李祚清心脏一紧，皱起眉来。
　　她后知后觉地想起，自己还欠某个人不少东西。
　　该不会再也回不去了吧？
　　可她还答应了辛斐一个承诺，还没有给辛斐一个像样的答复。
　　——或者说，就是因为这难办的身份才使得自己畏手畏脚。
　　这下好了, 要是真没了性命，至少不用担心喜欢的人守寡了。
　　以辛斐的资质, 离开公主府找个好人家……找什么好人家！说好了最喜欢她一个的, 三天前还拉着自己缠缠绵绵，不会真的舍得放下她吧。
　　李祚清脑补力极强，一时间已经开始悲伤地哀悼自己还没说出口可能就要葬送的爱情。
　　【如果宿主在任务结束前就没了的话, 大概会被格式化成三千世界里的一块碎片吧，而我，呜呜，因为跟着宿主一起没能完成任务，可能以后连辅助配角修bug的机会也没有了。】
　　“……我知道了啦，我比你惨多了你能不能有点骨气。”李祚清没好气地吐槽它，“这种事情又不是我能决定的。”
　　但她回想起失血昏迷前为救温明染而冲动的那一刻，无奈地扶住额头。
　　“其实还真是因为我自己的问题……”
　　不知道什么时候开始，抗拒与这个世界产生联系的自己，也开始有了恻隐之心。
　　——想要救下谁。
　　越星回，温明染，田氏兄妹和澧州的百姓……
　　——想要自由地喜欢上谁。
　　她捂住自己的眼睛，可即使闭眼不看，辛斐的样子也浮现在脑海中。
　　冷淡的，赌气的；开心的，惊喜的；害羞的，主动的……
　　如果她还是最初那个理智至上，只为自己考虑的人，就不会因为救人而反伤了自己。
　　但正因为有了这些恻隐之心，才会理解对辛斐真正的感情。
　　“我只是有点后悔，没能告诉她答案。”如今快要失去了才知道珍惜。
　　【欸……稀奇啊，还以为宿主是没有心脏的那种类型呢，居然真被世界中的人物迷住了。】
　　“哈？你在说什么，”李祚清觉得这系统对她有很大的误解，“我是不容易被感化啦，但也是能正常爱人的。”
　　【哎呀，别生气，其实本系统刚刚那句可是夸赞呢！】
　　“没有感情对你们来说是好事吗？罢了。”李祚清觉得不可理喻，但放弃跟它再纠结这个问题。
　　【其实宿主也不必这么沮丧，虽说你现实中的身体重伤昏迷，但已经被送去大夫救治了，说不定还有一线生机呢】
　　“真的？”
　　闻言，李祚清振奋起来，她眼中闪着光亮，梨花树忽然簌簌作响，漫天雪白盈透的花瓣于空中飞舞，煞是美妙绝伦。
　　【不过在这之前，宿主就得先留在这里了】
　　“这样啊，对了！”李祚清叫住声音渐淡的系统，又问道：“如果我能回去，完成了原书的大结局，是能要求一个愿望的吧。”
　　【呜呜宿主你心态这么好，本系统太欣慰了！】系统的电子音噼里啪啦地掺杂其中，看得出来因这句话由丧气转为高兴。
　　【甭说一个愿望了，不过分的话两个三个都行，只要宿主能纠正好剧情】
　　“行吧。”她习惯性地摸了摸下巴，露出自得意满的笑容。
　　如果真的能回去，那她就放心大胆地接受辛斐了，等功成身退的那天，一定要给她讲讲自己这奇幻的经历。
　　而一想到辛斐可能出现的反应，她就没忍住地笑了出来。
　　——辛斐定然是她说什么就信什么的，但不会对她掩饰感情，眼中惊讶的颜色自然不会少。
　　说不准还要追问她各种时候的感想，到那时，就把自己的真心再说一遍，说到她脸颊染上绯红，轻而易举地被抱在怀里。
　　这么想着，更加思念辛斐了。
　　李祚清甚至怀疑自己出现了幻觉，否则她怎么会感觉嗅到了辛斐的信香。
　　清甜而诱人的气息，与梨花的香味全然不同。
　　但过了片刻，她发现这不是错觉，而是真实存在的——这意味着她的五感开始与那个世界重新连接。
　　李祚清带着迷惑睁开眼，身边倏然温暖起来，一团暖阳驱散了这记忆核心里的黑暗，耀眼而壮阔的一树火红梧桐出现在她眼前，以排山倒海之势绵延开这片橙火色。
　　梧桐下一方石桌，置着棋盘和清茶，唯一美中不足的是缺少了似画中的美人。
　　虽然寻不见人，试探地喊了一声也无人回应，可她感觉辛斐就在身边。
　　于是李祚清走上前去，敞开的棋盘上只落了一颗光洁莹润的白子，她心生莫名的喜欢，情不自禁地去捻起它来看，却在拿起的瞬间，天地置换，归于一片鸿蒙。
　　她又清晰地感受到身体的沉重和疼痛，耳边轻声的呢喃也越发清楚。
　　李祚清闭着眼，决定再装睡一会儿，而这时一双柔软的手贴上她的下巴，指尖于唇瓣下方摩挲流连，像是对一块璞玉爱不释手。
　　好家伙，辛斐居然趁自己不备吃她豆腐。
　　不过她的长相也算是天乾中拔尖的那一撮，这么喜欢自己也情有可原啦，而且比起她之前在信期时对着辛斐后颈又咬又啃，似乎更算不上什么损失了。
　　意识辛斐对她无比依赖和迷恋这件事，简直让李祚清心里快美上天了，于是更加紧闭双眼，给地坤一个放心大胆吃豆腐的机会。
　　但她看不见的地方，辛斐一手里持着药碗坐在床边，看到李祚清眉头挑了挑，还故意不睁眼的样子，不禁又气又好笑。
　　方才李祚清气息变化，由虚弱无力转为平稳时，她就猜到对方醒了。
　　仗着她喜欢朗钰，就心安理得地戏弄自己。
　　明天这几天来她都快担心死了，这人居然还不快些睁眼。
　　辛斐觉得这不是个好习惯，甚至想喂勺药下去让朗钰吃点苦头，叫她以后能记得这受伤的痛。
　　可一想到朗钰刚醒来，大病初愈，就舍不得让她嘴里还留下苦味。
　　药匙在碗中搅拌出水声，床边的辛斐突然叹了口气：“这么苦的药，朗钰醒来肯定喝不下的。”
　　什么，中药？！很苦！
　　李祚清竖起耳朵，手指不动声色地揪住床单，活像个被夹在刀俎间的鱼。
　　她想起自己以前哪次喝中药不都得捏着鼻子才能灌下去，那种苦到心肝脾肺都一起苦涩的感觉——绝对拒绝！
　　于是在温热的汤匙伴随着浓郁的药香送到嘴边时，李祚清装作不知道一般别开了脸。
　　“呵。”
　　辛斐发出一声抓住把柄的低笑。
　　怎么回事？难道暴露了自己醒来的事实？
　　李祚清的直觉告诉她大事不妙，刚想睁开眼认个错，顺便撒娇求放过，下颚就被纤细的手指用巧劲捏住。
　　睁眼的同时，辛斐姣好的容颜在她面前放大，亲了不知道多少回的嘴唇咬上来，丝丝温暖的液体从另一人的口中渡入。
　　“唔、斐……咕！”
　　李祚清现在这身脆皮根本耐不过辛斐，只能眼含热泪地咽了下去。
　　真是甜蜜的负担呢，呜呜。
　　“小斐，太狠了，好苦哦……”
　　李祚清话说到一半，对上辛斐温柔的琥珀色双眸，忘了下半句打好的撒娇腹稿，而这时卷着舌尖品味一番，淡淡的甘草香甜充斥口腔。
　　“真的苦吗？”辛斐看她睁眼，瞬间那点点生气的情绪都飞了，只是委屈得不能自已。
　　“……”李祚清抿着唇不说话。
　　“你还知道睁开眼睛看我，你都睡了三天了，你差点……”
　　“呃，我这、我这不是又活过来了吗……”李祚清最怕看见美女伤心掉眼泪了，还是自己喜欢的美女，这让她有点手足无措：“因为怕我老婆穿上嫁给别人的衣裳，于是拼命也醒过来了。”
　　辛斐愣了一下，红着眼眶瞪她：“谁是你老婆，你这么不怕死，我觉得自己要重新考虑一下这份姻缘。”
　　“哎呀~”李祚清捂着胸口哀叫一声，“我的伤，好像又复发了——”
　　“是出血了吗？快让我看看！”辛斐动作小心地拉开她领口的衣服。
　　“唔，是，没有老婆亲亲就好不了了。”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　李祚清内里虽然和原主有很大的差别, 但厚起脸皮来与原主比起来有过之而无不及，卧病在床的这几天，优哉游哉地看着辛斐围着她忙来忙去。
　　其实辛斐看起来冷淡, 但对她心软得不得了, 嘴上说着药很苦, 结果喂给她的还是和了蜜糖的，给她换药包扎的时候咬牙切齿地说这伤口能不能让她长记性，然而手上的动作还是温柔得要命。
　　而且因为刚被天乾告白，辛斐与她眼神对视超过三秒耳朵就全红了，甚至能看见这个冷美人撒娇般拍她一下，让她赶紧好起来。
　　好起来就能继续doi。
　　李祚清深知辛斐对她百般依恋, 并且对此也极其受用。
　　况且辛斐似乎在通过照顾她来获得奇妙的心理安全感, 偶尔看李祚清的眼神简直像对现状满意似的。
　　天乾本身体质就优越，熬过了最开始那几天初愈时病情反复不定的日子，再加上辛斐细致入微的照料, 李祚清的伤口肉眼可见的好转了。
　　只是这期间还是发生了件让她感觉遗憾的事, 那就是温明染的不辞而别。
　　那天她醒来后不久，认识的人几乎都在她面前露了脸，唯独温明染迟迟未现身。
　　李祚清完全没有想过温明染会自己离开，还猜想她是不是也受了重伤躺在别的哪里，而且众人在关于温明染的话题上也面面相觑, 不知如何提起。
　　李祚清心里一下就升起了不详的预感。
　　——该不会和她一样出了事，根本没救下来吧？
　　开什么玩笑, 那可是她赌了半条命去救的人啊！要是最后还是没活下来, 那岂不是——
　　辛斐按住她的肩膀，淡淡望了一眼窗外青灰院墙的一隅，那里是温明染在告别前跟她说最后几句话的地方。
　　“朗钰看起来好多了, 我就不留到她醒来了。”
　　说话时，温明染摩挲着一把不知从何处弄来的长剑握柄。
　　她周身的气质已经和在李祚清面前时全然不同，除了习惯性地会笑几下，眉宇间其实散发着淡淡的忧愁。
　　辛斐并不在意这些细节，语气毫不留情道：“你要会李祚穆那里复命？他一定会杀了你吧。”
　　一个安插在长公主身边，还与大皇关系密切的刺客，如果任务失败了，为了抹消怀疑，封口可是最好的办法。
　　“……”温明染闭了闭眼，不回她的话。
　　于是辛斐决定好言相劝这个或许要冲动行事的情敌——看在她马上就要离开的份上，但也因为她害李祚清差点丢了命，所以这也是最多的仁慈。
　　“虽然不知道你在他那里落了什么把柄，但是最好趁现在走得越远越好。”
　　“哼，”温明染半分也吃不进她的建议，冷冷道，“我去哪儿与你没有关系。”
　　“不过，我不会再出现在朗钰面前了，”她气势突然软了一瞬，又倔强道，“倒是你，对她心怀不轨！要是被我听见你对朗钰不利的消息，我一定会回来——”
　　辛斐抱着双臂，不耐烦地打断她：“不管我心怀什么鬼，我都不会站在大皇那边害她陷入危险，也不会受人指使，期骗她的感情。”
　　对方句句戳她痛处，让温明染咬牙气恼地瞪着她，偏偏都是实话，甚至因为这立场让她连仅有的感情也无法承认。
　　罢了，辛斐于她，不过是五十步笑百步而已。
　　温明染不再多说，而是整理好随身的物件，最后隔着窗棱看了一眼床帐内的身影，就飞身离去。
　　“什么？她会武功，还武力高强！咳、咳！”
　　李祚清惊讶的呼声拉回了辛斐的回忆。
　　“正是……殿下遇袭那日她执剑能与数位刺客打成平手，甚至更胜一筹……”当事的一位侍卫有些汗颜地答道。
　　不会吧，那个连琴都只会弹一首五光十色的温明染，竟然是如此深藏不露的选手？
　　李祚清觉得头有点大，但记得自己好像在迷糊中，确实睁开眼看见过温明染一回，那时她的手里，是又把闪着寒光的长剑。
　　可这么厉害的人，怎么会以舞女的身份委身她的公主府？
　　对了，舞女……
　　李祚清想起来，温明染正是原主在大皇的生日宴上看中并带回的舞姬！
　　这下，就是再迟钝也能明白其中的弯弯绕绕，也难怪温明染不敢再直面自己了。
　　原来这一开始就是冲着她长公主下的套啊。
　　无论是投原主所好，从长相到才艺，无一不与林栖梧相似。
　　到后来明明没有好处，却无论如何也要留在公主府，原来只为奉她大哥的命令，随时监控她，或者，给她致命一击？
　　生气。
　　李祚清气得倒回床上，赶走了屋里所有的人，因为她而受伤的地方又开始钝钝的疼。
　　最开始，确实是有点怀疑温明染的，可她还是被骗了，被那双看起来纯良无害的眼眸欺骗。
　　以至于之后一起经历的欢声笑语，小打小闹，都以为是她真心的。
　　给她赐琴，请琴师，带醉酒的她回府，带她出游，烟花，折纸……居然都是骗人的吗？
　　“胆真大啊，原主可是个海王，这都敢上……”李祚清拉起被，讽刺地笑着。
　　这种被背叛的感觉让她很不好受，更何况她已经把温明染当成了可爱的妹妹，真心准备以后给她找个好去处，可这现实就像盆冷水泼在头上。
　　果然，不认真就不会受伤。
　　李祚清好不容易决定和这个世界产生更多联系的心思也被这盆冷水一起浇灭了。
　　不过好在辛斐是真心对她的。
　　一想到这儿，李祚清的心态又平衡了不少。
　　她到此刻也深以为，辛斐是最能对得起她全部信任和感情的人。
　　在这段插曲过后，李祚清也不再紧抓着温明染的事不放，逃避一样对此充耳不闻。
　　侍卫长说要调查，李祚清也对此睁一眼闭一眼了。
　　她才不想打听温明染又去做什么了，一个以一当十的刺客，那还需要她的担心啊，说不定这次因为害她丢了半条命，把她大哥乐得赏赐千金也说不准。
　　……但还是希望她能拿着这些钱，早日离开皇宫城这样的是非之地吧。
　　李祚清尽量让自己表现得不那么介怀，下了病榻后就亲自投身到她心系已久的烟花事业中。
　　而田氏兄长也不负所望，交出的烟花看着也像模像样。
　　李祚清决定择日不如撞日，趁着今天是冬日难得的晴朗，于月上树梢时，在烟花庄后的山坡上测试一下最终效果。
　　她本刚来澧州时，就有这样的设想——完成品的展示一定要暗中进行，然后像电视剧里那样给大家一个惊喜。
　　然而计划赶不上变化，观演的人最终少了一位，而现在的她也弯腰点个火都费劲。
　　当然仪式感还是不能缺少，这可是能发挥长公主身份的好地方。
　　“微臣一定给殿下办妥当！”孙魏没想到，他被安排来保护长公主后，第一件由长公主交付的任务，竟然是布置场地和放烟花，不过他乐意为这份闲情逸致出力。
　　“烟花去找田公子取吧，今晚戌时，就——”
　　李祚清啪地合掌，脸上连着期待的笑意，“让他们见识见识什么叫做‘纷纷灿烂如星陨，喧豗似火攻’*。”
　　“是！”
　　帝女眼中自信的光芒比灼灼烟花还要璀璨。
　　然而，本该受到邀约的某人，此刻却不在她的房间。
　　辛斐借口买蜜糖，和人一起出了门。
　　李祚清是有些怀疑的，但被她一句“什么时候殿下直接喝药能不苦着脸了，我就不买”转移了注意。
　　但刚进闹市区没多久，辛斐就悄悄离了队伍，转身踏进一家不甚起眼的布料成衣店。
　　衣店名字和装潢都很好的融入了这条街巷，连守店的人也一口令人熟悉的澧州话。
　　只是若仔细观察，就会发现刻着店名的匾额一角，用暗色细纹雕出一块图案，那图案的样式，与辛斐送给李祚清的红漆腰坠图案一模一样。
　　辛斐进了店门，状似无意地摸了摸摆在铺中的布料，而后在店中无人时，进入一间内室。
　　“都调查好了？”她的嗓音清冷，眼神平静至极地看着屋内行礼的暗卫。
　　“是，这是全部的内容。”暗卫装束看着和店外的任何一个路人无异，但行为举止干脆利落，他呈上一封信后，表情有些迟疑。
　　辛斐瞥了他一眼，淡淡地拆开信件，越看眼神越凝重，尔后，她紧紧捏住信纸，瞬息间这封信就化为粉末。
　　“没想到是她派出的刺客……”但与她所猜想的也没相离多少。
　　皇后要刀了朗钰身边有感情眉头的人，给林栖梧腾出一个好看值当的正妃位，但仅仅是为了朗钰还不一定能做到如此地步，怕是皇后还跟丞相谈了什么条件。
　　“北辰阁主，”在她沉思时，暗卫吸了一口气，犹豫再三，还是小心说道：“这番调查，我们的行踪也被皇宫城的人发现，还起了冲突，恐怕……而且庄主也在问您什么回去。”
　　言语内外，都是她不在适合留在公主府的意思。
　　“恐怕什么？恐怕她发现我在调查她？”辛斐目光冰冷下来，笑意充满危险，“那到时候还不知道鹿死谁手呢。”
　　暗卫抹了一把汗，又低声劝了一句：“阁主，这……属下实在也不知道那人身边有什么好。”
　　袖里刀“铮”的一声弹出来，暗卫反射性地往下矮了半个身，却还是被刀叶轻轻拍了拍脸。
　　“你当然不知道。”辛斐没有动他，说出这句话时语气透着莫名的雀跃。
　　她能感觉到李祚清与这个世界其他人的不同，无论是这些特别的地方，还是她与自己交心的温柔，都令她无比心动，久而久之，便在心里深深扎了根。
　　“今天晚上，她还会邀请我去看烟花。”
　　袖里刀收回手中，使她看起来与其他恋爱中的女子别无二致。
　　“将这封信转给我爹、咳，庄主，并说，我晚些时日会回去看望他和娘亲。”
　　“是。”暗卫觉得，幸好庄主本人不在这里，否则得气晕不可。
　　带*的一句诗引用自赵孟頫的《赠放烟花者》
　　作者有话要说：　　其实小斐真名既不是辛斐，也不是北辰。后面跟林栖梧对上的时候会讲_(:з」∠)_
　　感谢投出手榴弹的小天使：49139324 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49139324 1个；


第49章 
　　“辛斐, 你在这儿呢？”
　　李祚清找到她时，辛斐正在慢慢搅和一碗药，旁边还放着一块切了一半的玫瑰色蜜糖, 听到人叫她, 像回神一样眨了眨眼。
　　但见来的人是李祚清, 便将药盛出来递给她。
　　“嗯，甜甜的。”李祚清喝了一口，心底满足，看着辛斐把被剩下的半块用油纸包好，随口问道：“你今天下午出去，就买了这个？”
　　“……对, ”辛斐愣了一下, 点头，但很快又摇头，“也不太对, 还做了些其他的事。”
　　李祚清看她有些局促, 放松地笑道：“我并不是怪你。”
　　“你能去买些自己喜欢的东西，或者做些自己喜欢的事情，我很高兴，毕竟我们在澧州也待不了多久了，如果碰见稀罕的玩意儿, 尽管去买来。”
　　辛斐松了一口气，摇摇头道：“我并没有特别喜欢的事物, 不过说起澧州, 最出名的还是田氏的烟花庄吧。”
　　李祚清就等她这句回答了，于是将碗中的药一饮而尽，笑得开怀：“哎呀, 说起这个，今天晚上带你去个地方，一定会让你惊喜的。”
　　“好，那我便拭目以待。”辛斐浅浅地笑着。
　　她多少看出了李祚清在准备什么，也愿意配合她去做这场烟花展的观众，原因无他，只为让朗钰这几天来因为温明染的事情而疲惫的心情能高兴放松下来，她甚至为此也做了些准备。
　　时间一晃便到了酉时，冬日天黑的早，此刻天色已晚，家家户户都回了屋子，因为赈灾粮食的发放，澧州今夜难得恢复了安详。
　　李祚清带着公主府的人和京城的随从出门，田氏兄妹跟在他们左右，一行人走到了离烟花庄较近的山坡上，那里已经搭好了简易帐篷，像军队扎营一样，众人便按照李祚清之前安排的那样在这块地方落了脚。
　　帐篷三面挂了硬化的油布，里面还烤着碳炉。
　　李祚清一走进去就感觉脚底都暖和了起来，方才在外面走一路染上的寒凉顿时被驱散了不少。
　　最重要的是，她提前让孙魏备好的几坛小酒，此刻散发着迷人的酒香。
　　只是，辛斐快她一步，在李祚清眉开眼笑伸手去拿的时候，一把捞过放在身后收了起来。
　　“小斐？”李祚清一脸心碎和不敢置信。
　　“你知道的。”辛斐毫不动摇地和她对视。
　　“可我已经好了！”李祚清闻着酒香却喝不到酒，直觉得心痒难耐，甚至开始睁着眼睛说胡话，“我觉得我现在可以当场做两百个俯卧撑！”
　　“不行，你忘了前天换药的时候，”辛斐用手指轻轻戳了戳她胸口缠着纱布的地方，凑到她耳边小声道，“——疼得嗷嗷叫的是谁。”
　　“我哪有疼得嗷嗷叫……”
　　李祚清目露委屈，眼神跟着辛斐拿在手中的酒瓶走，“我就喝一点，”她舔了舔唇，拿出十二分卖可爱的力气。
　　她知道辛斐是喜欢自己这份姿色的，往往对她撒娇能取得非同凡响的效果：“我的好夫人，你就给我斟一杯吧。”
　　说完这句话，辛斐的脸如她所料慢慢变红了，眼神也开始飘忽不定：“不行，好了伤疤忘了疼，你忘了孟医师说的要忌口吗？”
　　“……”没想到小斐居然这么狠得下心，李祚清故作伤心地捂着心口卧倒在暖席上。
　　但明的不行，她还会来暗的，于是她假装失意地躺在一边不说话。
　　良久后，辛斐忍不住推了推她：“好了，我——”
　　“嗯？！”李祚清眼里冒着星星看她，看得辛斐心虚，但还是继续拒绝：“我还是不能让你喝酒。”
　　“呜呜，我才刚答应跟你过日子，你就这样欺负我。”
　　辛斐看着李祚清抹了两下不存在的眼泪，心想，天下应该没有哪个天乾像她这般薄情又娇气了。
　　“但是我可以给你用一些别的作为代替，”辛斐趴在她面前，哄小孩一般摸她鬓边的碎发，“这也是我给你准备的惊喜。”
　　“哎？”李祚清睁圆了眼睛。
　　说罢，辛斐就踱步到帐外，几句交谈声传入李祚清耳边，她不由得坐起身，满怀期待地朝外看去。
　　尔后几位府上的侍女抱着一坛紫泥小壶和煎茶工具进来，并搁在了一只空着的小火炉上温着。
　　一股清新淡雅的果茶香味很快占据了帐内的空间，香甜得让人闻之即觉得沐浴在花香中品尝鲜美的甜果。
　　“洛神花泡的水果茶，不知道能不能解朗钰的瘾。”辛斐看她吃惊愣住的样子，心中难免有些骄傲和满足，又道：“但我想你也不会拒绝。”
　　“当然不会！”李祚清没想到辛斐还有这样的新意之处，自从穿来这个世界之后，还是第一次见识到果茶，她给两人各倒了一杯，花香和果香交杂，气味甜而不腻，饮一口也齿间生香。
　　“这些水果和洛神花茶是你下午买来煮制的？”她想起辛斐在自己问话时，是说了一句“还做了些别的”，但确实让她十分惊喜，对辛斐也更为喜爱了。
　　“下午在回来的路上遇到水果的摊贩，所以买了一些苹果和梨子，洛神花茶倒是我从府上带来的，你觉得如何？”
　　李祚清静静看着她柔和的眉眼，心情也随之舒展，恰好此刻帐外广阔的郊野传来几段响声——戌时到了，按照计划，她们准备已久的烟花就要在此刻绽放。
　　“嗯？”辛斐执着地想要她一个回答，纵使知道外面将会是什么美景，也眨也不眨地盯着李祚清。
　　这个眼神让她想起了和辛斐初次在公主府中相遇，当时也是被辛斐邀着喝了一杯茶，那种错愕还有淡淡的羞恼仍然令她记忆犹新，眼下，她有了一个扳回一城的点子。
　　“半山营帐待烟花，一盏清茗酬知音。”李祚清说完饮了一口洛神水果茶，含着齿间温热的香甜，揽住辛斐的肩吻了上去，直到这滋味从她口中渡入另一人口中。
　　开阔的平野上空适时的炸开一片巨大的金色烟火，将这块小山坡都映照得发亮。
　　辛斐琥珀色的眸子染上水光，像是蜜糖一样诱人去亲吻，而朗钰本漆黑深邃的眼眸在烟火的照耀下镀了一层淡金的光泽，使得这锋利的目光更显柔和。
　　那点果茶早在两人换气间咽了下去，或者从嘴角滴落，但辛斐轻微喘息后又迷恋地看着她，于是李祚清丢开茶杯又亲了上去。
　　她们在软席上翻滚，李祚清借位看了几眼帐外的烟花，真的如她想象中绚丽美好，而辛斐则只看她眼中的倒影，动作轻而慢地和她贴在一起。
　　当夜，澧州的人民也为这场夺目的烟花展而震撼不已，田氏烟花庄和与他们联手的长公主即将成为人们翌日的饭后闲谈。
　　但这晚，还有另一个迟迟没有离开的身影出现在澧州石桥南。
　　一袭黑衣，束起长发的高挑身影抱剑坐在某间客栈的屋顶，她看着远处天空中盛开的花火，不由得想起那次失败的试做，朗钰将烟花挡在身后，抬眼时那片光芒令她心悸不已。
　　她这样夜行中的人，也能碰到光啊。
　　所以即使此刻不能光明正大地陪在朗钰身边，她也想和那人看同样的风景，此后一别就不知是否还能相见了。
　　在几乎所有人的见证下，田锐明将制作烟花的任务完成得出类拔萃，尽管李祚清最初跟他提供了设计和点拨，但能做到这个份上也属实不易。
　　之后的事情就只余大批量的产出同类的烟花，赶上皇宫的年宴。
　　没了李祚清什么事，她就安安分分地继续养伤。
　　而听偶尔还出趟门的田锐明说，自己的烟花庄已经出了名，大街小巷都在谈论那晚夜空中烟花绽放的盛况，顺便还感谢了一波李祚清带来的侍卫，说要不是这些守门的官兵，恐怕前来观光的澧州人要把他家门槛踏破。
　　除此之外，还来了一个李祚清没想到的客人，那就是前不久刚搬入自己封地的六皇子李瑞赫。
　　等到人来拜访时，她才想起来李瑞赫赐封的宅邸在青州，而青州正好也是她考虑后，决定让孙魏联系求援的地方。
　　这样看来，李瑞赫也应该知道了澧州和他大皇姐所做的事情，眼下事态逐渐平稳，他便携带家眷过来探望一番。
　　李祚清对这个六弟是比较有好感的，首先在于这六弟不向着李祚穆这点，其次在于，六弟的皇妃温婉善谈，和辛斐似乎有很多共同话题。
　　李瑞赫来后，除了简单的寒暄，也不时地说起在青州发现的一些问题，比如有些河道水流湍急，不利于农田浇灌。
　　这些困扰古人的麻烦，在身为现代人的李祚清，解决这等小事简直轻而易举。
　　她给李瑞赫从低级的水筒车聊到高转水筒车，辅之以图纸，讲解其中的构建和运作方式。
　　“如此这般，当水流转动车轮时，盛在水筒中的河水就会被自动提到岸上浇灌！”
　　“哦……看着确实方便，我回去后便拿来试一试吧，”李瑞赫拿起图纸仔细端详，神情中掩饰不住的欣赏，不一会儿又好奇问道，“皇姐这是从哪儿学来的，莫不是自己想的？”
　　“非也非也，”李祚清摆摆手，但她若是说是在现代历史课上学的，肯定更没人信了，于是她故作神秘又笃定地说道：“是我曾听一位来自南方水乡的门客所述，觉得这事物也很适合青州，所以才与你介绍。”
　　“原来如此。”李瑞赫沉稳地点头，“皇姐见识多广，又心系百姓，实在是……”
　　不可多得皇位继位者。
　　下半句他闭上嘴没有说出来，但两人都知道他的意思。
　　李祚清叹了口气，撑了个懒腰，目光淡淡地落到不远处坐一起聊天的辛斐和六皇妃身上。
　　她确实是非得皇位不可，但这其中的心累，只有她一个人知道。
　　而且谦逊不得——对于继位一事，必须慎重万分才行。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：南极五月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“芊芊。”李瑞赫朝前面喊了一声, 夙芊芊便和辛斐一起过来了。
　　“六皇妃和小斐在聊何事，如此开心，叫人好生好奇。”李祚清笑道。
　　夙芊芊不好意思地低下目光, 向着辛斐说道：“臣妾只是闻到辛良媛身上带着清甜香味, 故而略作询问, 得知是常年浸于花茶中，所以方才向辛良媛询问了一些……”
　　她越说越是羞赧，声音也低了下去。
　　但闻言，李祚清和六皇子都诧异地对视了一眼，而后李祚清忍不住笑着将辛斐拉过来圈着。
　　夙芊芊说得没错，辛斐身上确实有一股清淡香甜的味道, 但这不只是因为煮茶的原因, 更是因为她本身带有的信香，两者结合，反而比起一般地坤的信香更具有真实感。
　　而她原本是擅于将这气息掩藏的, 因为和李祚清结合的原因, 即使信期已过，这香味也久久不散。
　　大概是地坤生理性地想诱惑自己的天乾吧。
　　“长公主和夫人感情真好哦。”看到两人亲密的举动，夙芊芊小声叹道。
　　但李祚清看她眼神中藏不住的好奇，好像在说“这位长公主居然和传闻中到处烂桃花的样子不太一样”。
　　所以突然变得专一真是很抱歉？
　　但原主的海王养鱼时期已经是过去式了，她可折腾不起更多的人, 光现在府上的几位，无论哪一个都够她喝一壶了。
　　“芊芊, 在长公主面前切记谨言, 莫要逾矩。”李瑞赫有些无奈地朝她伸手，又抱歉地朝李祚清笑了一下。
　　但李祚清倒并不在意这些，反而承认道：“不过六皇妃说的没错, 现在只有小斐陪着我罢了。”
　　于是夙芊芊看起来更好奇了。
　　她看一眼李瑞赫，又看一眼李祚清，看起来想问不敢问的样子，让李祚清不禁失笑。
　　“你有什么想法直说便是，我与六皇子皓如日月，姐弟情深，那么我便也会将你视作自己的妹妹一样，不必拘束。”李祚清放松语气说道，她还真的有些奇怪外人会如何看待她和辛斐的事。
　　但夙芊芊灵眸微转，犹豫片刻，问道：“臣妾就是好奇，长公主和辛良媛是因为何许原因对彼此上心的。”
　　闻言，李瑞赫终于放心地舒了一口气，夙芊芊平时率直惯了，是真正的不染尘世，所以他真怕夙芊芊当着李祚清的面问出什么失礼的话题来。
　　毕竟想当初，皇长女到处收敛美人的举动可是为人诟病，被当成茶馆闲谈的，尽管最近风评好转不少，但大家心里现在却有了新的疑惑，那就是为何皇长女会发生这样的转变。
　　“啊？”听到这问话，李祚清挑眉，看了一眼辛斐。
　　六皇妃说她对辛斐上心，那确实是喜欢的。
　　但要她说有多喜欢，从何时开始喜欢，哪些地方更喜欢……
　　她摸着下巴端详辛斐的容颜——她从一开始就是长公主府上最好看的地坤，颜如琬琰，眉似远山，可是一双眼睛，从初见时就像覆着一层冰霜一样，散发着生人勿进的信息。
　　但其实李祚清一开始就对她更有好感。
　　因为按照原本的剧情，辛斐不喜欢她，就意味着不容易节外生枝，而且还长得一副天女面孔，叫人怎么会不心生怜爱。
　　可时间久了，辛斐就不再像是孤傲的高岭之花，反而像是死火山上的一株孤单的雪莲，虽然清冷出尘，但其实内心火热——只对她一个人这么迷恋。
　　于是李祚清笑出一副雅痞乡绅的姿态，勾指抬起辛斐的小脸，说道：“要问我最喜欢小斐的哪里，当然是她倾城的容颜。”
　　李瑞赫和夙芊芊都有些诧异，但因为辛斐确实长得好看，也不可否认。
　　只是被说的那人刚露出笑，转念一想发觉不对，便微微撅起嘴，皱眉瞪着她，赌气道：“那我也是，只喜欢朗钰的脸，若是哪天朗钰不是这幅样子了，我便离开你了。”
　　“哇，这话真是好令人伤心！”李祚清收回手，夸张地捂着左肩受伤未愈的地方。
　　“你又骗我，我才不会上当呢。”辛斐小声道。
　　夙芊芊看两人倔着闹小脾气，上前打圆场：“哎呀，看脸就看脸嘛，长公主殿下和辛良媛都如此好看，以后的小皇孙一定也玲珑可爱。”
　　“哎？我和朗钰的……”辛斐瞳孔震惊地看向她，不出三秒两只耳朵都红了，信香也像煮沸一样散开。
　　当然这信香只对李祚清管用，被标记过后的地坤就只能产生吸引自家天乾的信香了。
　　李祚清一脸淡定地喝了口茶：“还早着呢。”
　　没把大结局打通前，哪有心思搞爱情啊。
　　可这话听在另外三人耳朵里，就是别的意思了。
　　李瑞赫是知道原主从小喜欢林栖梧的，这正妃的位置也一直空着，即使有了近身的地坤，也不提皇孙的事，看起来就像是还在等着林栖梧一样。
　　而辛斐垂下眼，心里有些失落。
　　这种时候，与地坤结合的好处就显现出来了。
　　李祚清似乎感觉到她的情绪，于是自然地牵住她的手，捏了捏她的掌心。
　　辛斐还以为这个迟钝的天乾开窍了，一抬眸发现李祚清在惊喜与茶杯里立起来的两根茶梗。
　　原来是无意识的安抚，朗钰该不会是真的只喜欢她的脸吧。
　　辛斐忧心忡忡地用力捏了一下李祚清的手。
　　到了快用膳时，李祚清便先回房喝药去了，辛斐慢她一步跟在后头。
　　而等两人走后不就，夙芊芊就没忍住小声道：“哪有传闻中那样对林姑娘念念不忘啦，看起来好像只是看美色识人呢。”
　　“皇姐她是只对林姑娘情根深种，你就不要再信宫里的小道消息了，更不可在皇姐面前谈及这些。”
　　“……嗯。”
　　“如果不出预料，这回年宴上皇姐会请圣上赐婚——她与林千金的婚。”
　　两人小声耳语，但圆形的拱门后，落朗钰一步的辛斐却皱起了眉。
　　听见林姑娘几个字眼让她不由自主地停下来偷听了一会儿，但她要与朗钰成婚是怎么回事？
　　朗钰不是已经把林栖梧送回去了吗？
　　她内心五味陈杂，闭眼就是李祚清拥着林栖梧的样子，就越是使她心情烦闷。
　　等到傍晚，六皇子一行告辞后，辛斐就拉着李祚清风风火火回了房。
　　“哇，小斐好热情哦~看着是禁欲系没想到是小色女捏，”李祚清因为受伤所以躺平任她来，还娇羞地朝对方眨眼，“人家伤还没好全，要怜香惜玉哦~”
　　辛斐用一脸“你在说什么胡话”的表情坐在她小腹上，并十分冷酷地审问：“快说，你喜欢我哪里？”
　　“啊？不是要做吗？”李祚清大失所望。
　　“要的，”辛斐点头，但马上又道：“但你先回答我。”
　　“你还在想白天的事啊，”李祚清无奈又宠爱地摸了摸她锁骨处细腻的肌肤，然后一路下滑，“当然不是只喜欢你的脸呀，还有小斐动情时候的样子，哎呀真是好活~不过只有我知道呢。”
　　辛斐一把捂住通红的脸，闷声道：“真是受不了你了。”
　　“是吗，哪方面受不了？”李祚清坐起来，咬住她散发着热量的耳朵，可天乾的气息还是很稳定。
　　“就是你现在这方面啊。”辛斐一下子捏住她的下颚，眼中波光流转，白天无法介怀的那些东西积累成委屈，让她无所适从的湿润了眼眶。
　　“为什么朗钰一直如此游刃有余，你是喜欢我的吧！真的喜欢我吗？好像只有我一个人在紧张和不安这段感情，朗钰就像会随时抽身离开一样！”
　　“……抱歉。”看到地坤眼角微红，说出了好多以前不会听到的话，李祚清有些诧异地睁大了眼。
　　她看起来很游刃有余吗？
　　李祚清思考辛斐的话，可一脸迷茫的模样反而让辛斐更加生气。
　　“朗钰在为什么道歉？”辛斐情绪渐渐冷静下来，“你连我为什么难过都不知道。”
　　她从李祚清身上翻下来，却在踩到地面时被一把带了回来。
　　“不是，我在想，我哪有你说的这么轻松。”李祚清将她按住，一用力，本来白天就有些扯开的伤口此时又隐隐作痛。
　　“我为我白天的玩笑道歉。”
　　“但我呢，确实是喜欢着你的，和这个世界上其他的所有人对比，你是第一位。”
　　“这、这是什么奇怪的比较……”辛斐别开目光，但强烈的心跳声背叛了她的话语。
　　这是只有我能做出的比较哦，李祚清心想，然后朝她甜甜地笑起来：“我喜欢你对我的偏爱，喜欢你只看着我一个人，喜欢你为我做的所有事，喜欢你开心、忧虑、吃醋所有的样子，喜欢你宠着我、连这份强烈独占欲——也都完全喜欢。”
　　辛斐哑然，眼睛一眨一眨的，大脑一片空白却感觉无比甜蜜，被心爱之人第一次如此坦诚热烈的告白冲击得快要无法思考。
　　“连我的独占也？”
　　“对呀，你以为我看不出来么，我一次去温明染院子里时，那片梧桐叶就是你故意丢来下，引诱我去烟云轩的吧。”
　　李祚清一说，辛斐撑起气势地瞪她，但这脸颊绯红，眼珠湿润的模样确实没啥威慑力。
　　“其实我现在回想一下就觉得，你真是好爱我哦~”天乾又恢复了那副有些不正经的懒散模样，但她还是贴在辛斐耳边告诉她，“我说的都是真心的呢，可要对我负责。”
　　“我早就说过会对你负责了。”辛斐抱着李祚清的腰，渐渐抓紧她后面的衣衫。
　　“我也是，比起你的身份和外在，我更喜欢你的内心，从那天开始，我就知道你是特别的，和其他所有人都不一样，朗钰会成为很好的君主，可是我……”
　　“嗯？”
　　“我真想绑架你。把你带回去当我的压寨夫人，我是说如果我是山大王的话。”
　　“你这是在诱导我跟你私奔吗？”李祚清叹了一口气，“首先，你不是那山大王，其次，哪有当山大王这样凶猛的地坤……”
　　但她马上想到身边就有两个地坤中的豪杰，一个敢给她下毒的越星回，一个敢在她身边当刺客的温明染，瞬间没了底气。
　　“呃，我收回后一句话，哪天真碰到胆大包天打劫我这长公主的地坤，估计也不是稀奇事了。”
　　闻言，辛斐也眉目舒展开来。
　　李祚清又道：“但最重要的呢，要是我真被你绑走了，父皇得把咱们这座山荡平不可。”
　　于是辛斐闷闷不乐地一头埋在她胸前。
　　李祚清吃吃的笑，顺着她散在身后的长发，过了一会儿，听见辛斐问：“你要娶林栖梧吗？”


第51章 
　　被夫人提问婚约者的事情该怎么破。
　　李祚清脊背都有些僵硬了, 但按照剧情，最后不娶林栖梧的话她的小命也没了。
　　但她总不能因此骗辛斐，于是惴惴不安地坦白：“……以后要娶的。”
　　“因为你喜欢她？”
　　辛斐的语气比想象中还要冷静。
　　“不是。”
　　“那就好, 我想也是。”辛斐拉她躺下, 而后解下床帐, “现在来干正事吧。”
　　李祚清眨眨眼，有点食髓知味地露出笑。
　　翌日清晨，她先一步醒来，披了件外衣就在庭院看覆在齿状蔷薇叶面的白霜。
　　已经彻底入冬了，澧州也不宜久留，该准备启程回去了。
　　四周静谧无人, 她又想到如今的局势, 不知道这点功劳足不足以左右她的命运。
　　最初来时府上座无虚席，而如今几乎所有人都各在一方。越星回离开了，林栖梧回了相府, 温明染恐怕也去了大皇子身边, 只有辛斐和安琳琅还留在她长公主府上。
　　虽然自己原本是想当个孤家寡人吧，但现在这样反而操心得更多了。
　　不知道林栖梧一个人在相府过得怎么样，她爹有没有给她做其他安排；不知道温明染在大皇子手下过得如何，她能不能回去看自己在耀州的亲人，不对, 连温明染说的话有几句真假都不知……
　　在烟花庄又呆了三日，离年宴越近, 她思绪就越是纷杂, 最后李祚清决定先带着已经制好的烟花回京城，剩下的就等田锐明做好后送来。
　　“来这里已经半月有余，朗钰这样四处奔劳可还适应？”回程的马车上, 辛斐问她。
　　“在哪里都一样。”反正都是一个任务世界罢了。
　　李祚清闭目养神，肩上的伤还没好全，喝的药也容易困乏，这样偶尔晃一下让她昏昏欲睡。
　　辛斐看她一下一下的打瞌睡，便抿唇笑：“朗钰休息吧，做个梦，等醒来就到家了。”
　　“嗯……”
　　李祚清感觉到与来时不一样的安心感，自然而然地闭上了眼睛。
　　而且真如辛斐说的，她做了个清晰又混乱的梦，但她很清楚这是个梦境，因为梦里全是她看的书里发生的场景——只不过只有她翻过的后半本。
　　李祚穆伙同林丞相和一位手握兵权的将军在圣上寿宴时逆反逼宫，皇宫城乱成一片，四处都是两方阵营拼杀的人，血气浸染了宫城的院廊，火焰将主殿焚烧得如一片炼狱……
　　一想到要面临这样的大结局，她既有些担忧，又觉得畅快和解脱。
　　恍惚间听见马车前面的铃声响起，车夫喊了一声“吁——”，李祚清的肩膀被人晃了晃，睁眼就看见辛斐在她眼前晃了晃手：“到了。”
　　“还真是你说的，一梦醒来就到家了。”李祚清揉了揉眼睛。
　　下了马车后，辛斐回了烟云轩，而她也径直朝凤阳阁走去。
　　偌大的公主府没了往昔的热闹，大约和时入寒冬有关吧。
　　不过那个鲜衣明亮的身影还是夺人眼目。
　　“李祚清，你可算回来了！有没有给我带什么？”
　　李祚清一回头，就看见安琳琅笑得肆意，在这覆着寒霜的庭院如火一般热烈，好像她身边的温度都要比其他人高不少。
　　安琳琅看李祚清顿了顿，以为她忘了自己，还是不习惯这份被忽视，于是杏眼圆睁，怒道：“好呀，你该不会什么也没有给我的吧！”
　　岚霜看李祚清脸色微变，便侧身朝安琳琅行了一礼，道：“殿下此番舟车劳顿，不仅有要事缠身，且疲于政务，途中还遇刺——”
　　“停。”李祚清挥手打断了岚霜的话，她想安琳琅暂时不必知道这些东西而心生负担。
　　而且安琳琅不像府上其他的地坤有去处可走，身为附庸国质子的她不得已留在长公主府，既得庇佑，养出这幅刁蛮的性格，那也是原主惯出来的。
　　于情于理，她都得对安琳琅公正些。
　　“陆侍卫护送的马车里有不少我从澧州带回来的东西，里面如果有你喜欢的饰物就先挑了拿去。”
　　李祚清那个“先”字让安琳琅顿时心花怒放，她想以往那样扑上来想和李祚清抱个满怀，又一次被岚霜挡住。
　　两人一个怒视一个冷静以待，如同拳头砸进棉花。
　　“对了，那家伙怎么没跟着回来？”安琳琅突然好奇问道。
　　她方才看见随着辛斐回烟云轩的女仕，又询问下人知道长公主独自回了凤阳阁，这才想起来这回来的队伍里少了个温明染。
　　李祚清清楚安琳琅指的谁，想到温明染的真实身份和目的，顿时心情落到谷底。
　　“你不是要礼物吗？”她没有回答安琳琅的问题，反而转过身，内心生出报复一样的心理，“去将我带来的烟花枝和烟花螺旋，还有其他的那些，除了宫宴的烟花之外，都给安琳琅送去。”
　　这些是之前温明染和田妙柯耍的小玩意，还央求她走的时候多带些回去，所以李祚清才早早备了几箱烟花棒子和烟花陀螺。
　　她可真是个笨蛋，京城又不是没有这些东西，还头脑发热的从澧州运过来，而且人也走了，不如全部送人好了！
　　“烟花这样稍纵即逝的东西啊……”安琳琅本想直说她不喜欢，她更喜欢长长久久好看的饰物，但看到李祚清的脸色，她又乖乖哑了嘴巴。
　　不过三秒，她就心思活络地接受了：“那我就去安排下人，用你带回的这些烟花给你做个欢迎宴如何，欢迎长公主回府~”
　　安琳琅做出端正行礼的样子，还真有几分皇室精贵之气。
　　“随你高兴吧。”李祚清摆摆手，回了屋。
　　但不可否认是，刚才安琳琅眉飞色舞的样子让她有一瞬间动容，那种新鲜和活跃的姿态使得整个公主府都明亮了几分。
　　“热闹点也好。”
　　当岚霜过来禀报安琳琅又耍了什么性子时，李祚清如此佛系地对待。
　　等夜色降临时，凤阳阁外面叮叮当当的一串响。
　　李祚清出去瞅了两眼，发现安琳琅真的在准备烟花欢迎仪式——光明正大地在她眼皮子底下。
　　“完全不懂得惊喜为何物啊……”李祚清叹气地摇摇头，但心里却对此并不感到厌烦。
　　安琳琅发现她后也不害羞，朝她张开手臂挥舞：“哎，李祚清——你出来啦？再等半个时辰啦——喂，那边的那个，对、就是你，脚底下的五个对整齐！”
　　“是是是！”
　　被安琳琅抓住打下手的人忙不迭地点头。
　　李祚清看到这凤阳阁前闹腾腾的，注意也被转移了进去，一时间放松了下来。
　　如果一直如此开心，也不错……
　　半个时辰后，凤阳阁前的道路两侧被装点了许多由烟花枝捆成的花束，在宫灯的照耀下，镀了一层明黄柔和的光晕。
　　“长公主，欢迎回来。”
　　安琳琅朝她巧笑嫣然，端正姿态的行礼，而后伸出纤纤玉手，她指过之处，等候的随从将烟火点燃。
　　一团团璀璨如星光炸溅的烟火于地面燃放，霎时间，凤阳阁前的这片小天地宛如白昼一般。
　　这画面比安琳琅预计的还要好看，她眼中的喜悦不比其他人少半分，面庞都被火光照的白亮。
　　她拉着李祚清的衣袖笑个不停。
　　“看来琳琅是用心了，”李祚清头一回由她去，放空大脑，也淡淡地弯起唇角，“确实叫人心情愉快，精神舒畅。”
　　安琳琅被夸得心情飘飘的，之前李祚清走时两人还闹了别扭，她心里不悦，这才干脆假装没听到李祚清说过的话一样，如此一来，李祚清大概就算是原谅她了？
　　但烟花除了好看，也正有安琳琅格外讨厌的一点，那就是美好的时间十分短暂。
　　不一会儿，院中又只剩下两排宫灯对映，刚才灯火通明的盛景稍纵即逝。
　　李祚清眼中的光也暗了下去，她转身拍了拍安琳琅额头，那双漆黑的眼睛如古井般深邃。
　　“谢谢你的心意，天色昏暗，我差人送你回去。”
　　“噫？”安琳琅清醒一样眨了眨眼，然后皱眉：“今晚我留在凤阳阁可不可以？”
　　待李祚清沉默，她连忙解释：“你看，温明染和辛斐陪了你半个多月呢，我就待一个晚上怎么了嘛！”
　　李祚清失笑，还是重复道：“你还是好好回去休息，莫要贪玩。”
　　“我不是要贪玩呐！”安琳琅红着脸，但李祚清看起来一点那份心思也无，于是只得悻悻地被公主府的侍卫送回了屋。
　　第二天，辛斐和安琳琅双双过来拜访，只不过辛斐来的早些，她一入殿内，就问起昨天凤阳阁烟花的事情。
　　“朗钰还挺有闲情逸致的，我看昨晚那烟花放得漂亮。”
　　“哦，你也来看了，怎么不出来？”李祚清一听就知道她估计又坐在哪个乌漆抹黑的墙垣上看戏。
　　“哼，安琳琅要邀请你，我怎么好意思出面。”
　　李祚清咂咂嘴，感觉这醋意都快飞出来了。
　　“你如果来了，我怎么可能不袒护你？”
　　听到这话，某人的脸色才如消融的冰雪，缓和了许多。
　　随后来到凤阳阁门前的，是眼底有些青色的安琳琅，她明显是一夜未休息好，但大清早还是过来照常刷存在感。
　　“你怎么也在这儿！”安琳琅这心直口快的性子，看见辛斐又惊又愣。
　　“……陪朗钰阅书卷。”辛斐的语气都变得疏离不少。
　　李祚清还很适时地翻了一面书。
　　“那我也要陪你看书！”安琳琅瞅着李祚清身边的一块软蒲团，就坐了下去。
　　她一落座，辛斐凉凉的眼神就像刺一样扎过来。
　　“唉……”李祚清拖着书面的手撑回额头上。
　　*
　　另一边，景和宫中。
　　颀长的身影逆光而立，负手背着跪在他脚下的人。
　　“大皇子，属下无用，属下……身份已经被她知晓，恐怕无法再得到她的信任……”
　　抬起头来说话的正是回到此处复命的温明染。
　　“你也知道自己无用？”李祚穆拧过头来怒视她：“你可真是个废物，我时常叫你看准时机！看准时机！！”
　　平时动不得手，一旦败露一定会查到他头上，但是澧州那次行刺，不知是哪家的仇敌去刺杀李祚清——“多好的机会，你怎么就不知道趁乱了了她的性命！”
　　伪装成那些刺客造成的伤亡，简直是一举两得的好事！
　　温明染浑身一震，嗫嚅了半天，俯下了头：“属下无能，望殿下恕罪！”
　　李祚穆斜睨了她一眼，忽而伸手捏起她的下颚，面无表情地从袖中拿出什么喂进她嘴里。
　　“唔！”
　　李祚穆笑着看她咽了下去，道：“听说我那蠢妹妹为救你受了伤，希望你能发挥这最后的价值……”


第52章 
　　年宴本就时日将近, 李祚清回来后感觉日子过得飞快，没多久就受到了礼部的邀约。
　　她有意让辛斐和她同去，但是辛斐很干脆的拒绝了：“不行。”
　　“为什么？到时候安琳琅也会去哦, 公主府就只有你一个人了哦，一起去凑个热闹多有意思~”李祚清试图动摇她, “你看现在这大街小巷繁华的情景, 不只有新武王朝的市民，还有藩属国来朝贺的使者, 到时候肯定能见到许多好玩意儿！”
　　“……”辛斐对此正襟危色, 沉思许久后张开口，“我这样风尘出身女子, 陪同你的家宴，恐怕会折辱你的名节。”
　　“那种事情不用在意，我看他们谁敢说我妃子的不好, ”李祚清朝她笑道, “说你的不好, 就是说我皇长女的不好。”
　　辛斐听着虽然心里暖暖的, 但还是有些忧虑, “除此之外, 我也不想进主殿。”
　　李祚清奇怪地看着她：“为什么？我还想让我父皇和母后见见你。”
　　她记得辛斐自被带进公主府起，就几乎不怎么对外见人, 她说的出身不受待见也是原因之一, 这件事当时也把帝后气得头痛。
　　在李祚清探寻的目光下，辛斐左右四顾，微红了脸，启齿轻声道：“我不喜欢人多又隆重的场合，我有点害怕！”
　　“欸~可是可是——”李祚清抓住她的肩膀凑近撒娇, “小斐之前不是天香阁的花魁舞姬吗，会怕热闹？”
　　辛斐抽了抽嘴角，心想怎么还没混过去，只好又说：“君王是要一统万民的，那自然是不一样些……”
　　李祚清看她油盐不进，心里虽然有些纳闷，但也没有多想，反而想到了新点子：“那好！”
　　“嗯？”辛斐抬眸。
　　“你与六皇妃一起到招待外戚女眷的殿去，我到时候嘱托六皇妃多照看照看你。”
　　“你当真这么想要我陪你去？”
　　“对啊，宫宴结束的那晚起会连放十五日晚烟花，到时候皇宫城都是成双成对的赏美景者，我一个人多孤单呐！而且，听说跨年夜那晚在一起的伴侣以后也会长长久久。”
　　李祚清说得有理有据，情真意切，让辛斐本来坚决的心开始松动。
　　“好，那我陪你去就是——唔！”
　　她一点头，李祚清就扑上去抱住她亲了一口，对着她的脸又捏又揉：“我就知道你不会拒绝我的啦~要一直跟我在一起哦！”
　　“……好。”
　　到了宫宴那日，曙光未开，一行人就已经准备好了，按照要求，李祚清穿的青色织锦朝服，安琳琅虽为质子，但身份相对尊贵，打扮得与寻常公主一样，月白色短衫外穿一件毛绒绒的暖色半袖，下着织海棠的暖橙色百迭裙。而辛斐就显得低调了许多，浅粉圆领袄外加了一件杏黄色背子，一件枫红与杏色交窬的长裙看起来修身又不失灵气。
　　“你穿成这样，是想告诉外面的人公主府欺负你吗？”安琳琅围着辛斐双色交窬裙转了一圈，在她看来上好的锦缎就要整面的制衣，哪有这般剪开又缝缝补补的。
　　辛斐：“……”
　　“好了好了，小斐她开心就好，身外之物而已，况且我觉得也挺好看。”主要是人好看。
　　李祚清在一边打圆场。
　　“那我还不是怕她……”丢了长公主府的脸面。安琳琅话说到一半，突然觉得有些僭越，毕竟自己还算不得长公主殿下的人，做不了主。
　　但一思及此，她的心情反而更糟了。
　　年幼时，她希冀于长公主能接受她，给她一个安稳的家，而如今这夙愿也难以达成，可远在另一疆土的国度又遥不可及，不知道她的父皇和母后可曾对她有过一点思念。
　　“别担心，小斐是第一次去吧？跟着六皇妃不会有什么事，若遇到困难就赶紧差人来找我。”李祚清昨天与来京城的李瑞赫和夙芊芊提前嘱托了一声，对方也信誓旦旦地保证照顾好辛斐。
　　鉴于她六弟做事还算靠谱，立场上也向着原主，所以有他的夫人带着辛斐，她心里也稍微放心些。
　　朱轮轿进入丹凤门后，李祚清就和辛斐安琳琅分开了，由一位熟面孔引着。
　　“赵公公，这次……”李祚清看见他就回想起上次在安元皇后那里，遭受被催婚的阴影。
　　“长公主殿下放心，老臣只是听从皇后娘娘的指令特意来为长公主殿下带路，皇后娘娘十分重视殿下，日夜思念……”
　　李祚清扶额，听赵公公念叨得头都大了，迈开腿往主殿快步走去。
　　崇明殿四角都挂着气派的旌旗，身披甲胄的镇店将军立于四角，殿四方都有重兵把守，另设黄旎仪仗队三千人，夹门填街，庄重肃穆。
　　前来参见的不仅有京城的官员，各地方官和藩属国的使者也携贡品前来一一朝贺，此时明橙色的天光乍现，颇有福泽万象之感。
　　李祚清跟在队伍中朝贺，大庭广众之下，也没人提除此之外的事情，皆是循规蹈矩，一点差池也不错。待一系列礼毕，圣上设宴，赐酒以慰群臣。
　　这次的宫宴比起六皇子的元服宴要隆重许多，待朝贺、祈福和礼乐结束，太阳已经从东边转到了正午，谅是那些进贡的稀奇事物，也难以减少这疲乏，等到开宴时，她才勉强调整了下姿势让自己放松些。
　　这期间，她不动声色观察了几眼大皇子的模样，对方故作无事发生的谦逊做派，偶尔对上视线时，还兄友弟恭地朝她举杯。
　　李祚清心里很不是滋味，甚至于想发一顿火。
　　为什么这个人安插刺客一事败露了还能若无其事，而且温明染现在怎么了，已经被赶走了吗？那样倒是最好，可也不能排除遭遇了其他的什么事……
　　罢了，对她不义，那还在意什么。
　　李祚清咬着酒杯，眼睛微微眯起。
　　这时，背后有逐渐靠近的轻盈脚步，还伴随着玉饰撞击的声音。
　　李祚清心下猜到来找她的大约是林栖梧，于是淡然地持杯转身：“栖梧有何……”
　　话未说完，一张明媚动人的脸就在她眼前放大，少女的眼中带着浓烈的探知欲，鬓边精致的银饰也叮铃作响。
　　那是一张陌生的脸，深邃的眉眼和麦色的肌肤让她想到大皇子的母妃，这位女子，大约是藩属国来的异域使者。
　　“听说你就是皇上最喜欢的公主。”那少女开了口，嗓音也如银铃般清脆。
　　“呃，你是……”李祚清努力回想刚才朝贺时，这位少女到底所属何族。
　　可对方毫不在意距离感这个东西，进攻型极强，一下子就又凑近了几步。
　　李祚清退也不是，进也不是，而转移视线，试图寻求场外救助时，恰好看见刚才心中猜想的人——林栖梧就站在陌生少女身后十步远，看向她的眼神还带着被打断的惊慌。
　　“我是乌耆国的三郡主薛止语，”少女不满李祚清偏移视线，绕着李祚清行了一圈马马虎虎的礼，然后朝她举杯小声道：“虽然排位不同，但我也是父亲最为宠爱的孩子，所以才能来这里。”
　　李祚清不明白她有何意图，或者只是单纯地来问个好，于是她也和对方碰杯道：“那祝三郡主在京城玩得开心。”
　　“噗，还真是严肃啊，和别人说的完全不一样呢。”薛止语笑了出来，左右四顾，下一秒就像找到归巢的鸟儿，朝她转身挥手：“要记住我哦，会再来找你的！”
　　“呼……”这个突然出现，又随性跑掉的陌生郡主，让李祚清有片刻的茫然。
　　而后，林栖梧终于缓步走上前来：“朗钰，好久不见了。”
　　她身上往昔那份自持和高傲都收敛了许多，看向李祚清的眼中初是清冷的目光，却又变成欲述千言万语的期待。
　　“嗯，栖梧近来可安好？”李祚清不咸不淡地问道。
　　“一切如常，只是听家父说朗钰在外受了伤……”林栖梧皱眉，垂着眼扫视她胸前受伤的地方，其中的意味不言而喻。
　　为什么她回来后没有马上来找自己呢？以往的朗钰但凡遇见了什么事，无论喜忧，都会来找她或是派人来知会她，但现在的朗钰真的对她不管不问的冷待了一个多月。
　　她掐着时间算相会日子的时候，朗钰真的一点想念也没有吗？
　　林栖梧眼中的担忧不假，但李祚清对她和相府并没有信任，仍然生疏地别开目光。
　　“已经没什么大碍了。”
　　“那就好。”林栖梧感觉心口被什么堵住了一样难受。
　　太久未见，她发现自己还是不习惯离开朗钰这么久，虽然她从未低头，但为了缓和与朗钰的关系，她放下这骄傲也未尝不可。
　　毕竟朗钰这么喜欢她，从小时起目光就黏在她身上，只要自己放软态度，她就一定不会赌气了。
　　林栖梧越想越觉得不甘。
　　是了，她也该向朗钰表达自己的心意，而不是只接受对方的好。
　　“朗钰，我想和你说一些话，”林栖梧抬头，她眸光微动，竟然主动拉住李祚清的袖子。
　　此时仰头的表情让李祚清心头一震，想起了另一个与她极其相似的人，而林栖梧的声音还在继续，“今天晚上，我在务星台等你。”
　　“不行，我有约了。”李祚清回过神来，干脆地拒绝道。
　　林栖梧捏紧了衣袖，但话已经说出来，她是不会收回去的：“那么，无论多久我都会等着你来。”
　　“林栖梧，我——”李祚清张口，还未等她再说什么，就有相府的侍女前来对林栖梧低语了几句。
　　林栖梧蓦然睁大了眼睛：“真的吗？”
　　有什么事能让林栖梧把吃惊显露在表面上？
　　于是李祚清有些好奇地问了一句：“发生什么了？”
　　林栖梧扫了一眼周围的人，压低声音道：“听闻皇后娘娘的暗卫在寻人，不知道发什么了，但家父让我去他那里。”
　　李祚清看着眼前这载歌载舞，一派祥和的殿堂，实在想象不出出了什么岔子，但能惊动安元皇后的……难道说宫里进了刺客？！
　　她一想到刺客，竟然条件反射地想到了温明染。
　　于是她蹙眉问道：“寻什么人？”
　　“不知。”林栖梧摇摇头，然后欲语还休地看了她一眼，才转身离开了。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：怡然自得 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　想开点, 安元皇后要找的人也不—定就是对她不利的，说不定是相中哪个能人贵客，好给宫里未出阁的公主皇子们招贤纳婿。
　　李祚清想压住心头不祥的预感, 但刚才林栖梧那份谨慎，摆明这寻人是暗里来的,
　　等林栖梧走后, 她也无心宴席上的歌舞，揣着袖子就懒散出了正殿, 反正父皇和皇后都已经离殿去了其他的宴席, 也没拦她。
　　李祚清有意在人群中寻找步履匆忙、看起来像是查人的侍从，终于在祥庭宫的长廊上找到了皇后身边的贴身女婢。
　　“清澜, 景禾！”李祚清叫住她们，待她们二人转身行礼后，又问：“你们二人在做什么？为何不在母后身边？”
　　清澜和景禾对视了—眼, 很快便决定对李祚清坦诚：“娘娘让我们二人在皇宫中暗中寻找—位女子。”
　　李祚清眼珠转了转, 不解道：“什么样的女子, 劳烦母后费心？”
　　“是—位穿杏色和枫色衣着的女子, ”清澜照话答道, “如果殿下看见了, 也请转告皇后娘娘—声。”
　　“杏色和……枫色？”
　　李祚清想了许多种可能，无论是又潜入宫宴的刺客温明染, 还是顶撞皇后的宫女, 亦或是有缘见了—眼的使者。
　　唯独没有料到辛斐的形象会出现在这里。
　　杏色褙子和枫红交窬裙，早上出府时因为这身装扮，辛斐还被安琳琅取笑了—番，说她这样低调简单的装扮怕是在皇室宫宴中罕见。
　　而如今，竟然成了皇后娘娘的眼中钉。
　　“不对, 母后为什么要找她？”李祚清急切问道。
　　“这奴婢就不知道了，只是皇后娘娘说在找到此人之前，皇宫城的大门只进不出。”
　　“竟然如此……”
　　在年宴上暗中寻—个人恐怕和大海捞针—样困难，而且不知道母后要对辛斐做什么。
　　她还没有将辛斐引给安元皇后看过，那么皇后特意注意到这个媳妇的原因大约也不是因为李祚清，而是其他什么。
　　心中升起不祥预感，是她这段时间分心到了别处，所以过于安逸了……
　　怎么就忘了，书里后期辛斐这个人可是会离开的，就像人间蒸发了—样。
　　她记得那段期间原主忙于自身事物，也遇到了挫折，所以府上少了个平时就对她冷着脸的人，也无暇去管，所以—直到最后，辛斐也没有再出现了。
　　算算时间，也大概就是这些时日了。
　　她不知道辛斐会发生什么，但这件事如此恰好，她开始怀疑辛斐的离开或者消失与皇后有些关系。
　　而且这关系大概率只会坏不会好。
　　但李祚清百思不得其解。
　　安元皇后和她的妃子从未见过，无冤无仇，有什么理由非要找到辛斐不可。
　　莫非是皇后发现自己日渐耽于美色，决定甩出几万两银子让辛斐离开。
　　或者是惊鸿—瞥辛斐的美貌把她俘获了……不至于不至于，她母后那样子也不像是会移情别恋的样子。
　　她打住了这些离谱的想法，清澜和景禾这儿已经问不出更多的了，那么此时最重要的，就是在皇后找到人之前寻到辛斐。
　　“二位去忙吧，早些帮我母后将人找到。”
　　“是。”清澜和景禾—同答道，行礼后转身匆匆就朝祥庭宫走去。
　　她们还不知道那杏衣女子是谁。
　　但既然皇后看见了，那么大约就是在辛斐和六皇妃待在—块儿时看见的。
　　李祚清在两位侍女走后，转身就往六皇妃在的宫殿走去。
　　—路上有不少侍从和守卫都用带目的性的眼光在皇宫城逡巡，李祚清猜想这些人也是接受了安元皇后命令的人。
　　而后出乎意料的是，六皇妃并非在宴席，而是在宫殿附近和她碰上了，与她的侍女在—起，却唯独没见着辛斐的人。
　　“长公主殿下！”六皇妃看到她，有些慌忙地走上来。
　　“冷静点，辛斐呢？”千万别告诉她人被带走或者弄丢了。
　　夙芊芊揪着帕子，—脸懊悔：“方才皇后娘娘来我们宴席上敬酒之后，辛良媛就说自己有些困乏，想出来透透气，但迟迟未殿中，我便出来寻她，只是还未找到……”
　　李祚清抹了把额，真是怕什么来什么。
　　所以皇后确实是在刚才不久前和辛斐撞上了面。
　　“她们两人是起冲突了吗？”李祚清问道。
　　“哪两人？”夙芊芊迷茫地睁大眼，“不过开宴以来，辛良媛并未与除我以外的人说过什么话。”
　　这就让她想不通了，只是看了—眼就要再见那人，莫非真是瞧上了辛斐的美色？
　　李祚清皱眉，郑重地对夙芊芊说道：“我去找她，但如果有人问你，你先别——”别说出辛斐的身份和行踪。
　　但她话未说完，夙芊芊就眨了眨眼睛，道：“你怎么知道有人问起我？”
　　李祚清：“……”
　　“就在刚才，皇后娘娘派人来问我，与我同行的女子是谁？”夙芊芊看李祚清神色逐渐严肃，总怀疑自己是做了不对的事情，但还是—五—十地说了出来。
　　“然后我就告诉她，这位女子是长公主殿下纳的侧妃……那个，我说错了吗？”
　　李祚清回过神来，摇头：“没有。”
　　夙芊芊不过是个普通的皇子妃，面对皇后手下人的询问，也没道理不如实回答。
　　“长公主……”脸色很不好。夙芊芊咽回了下半句话，回想起刚才皇后娘娘看向她的眼神，那种冰冷和抗拒，让她莫名的害怕，于是她后知后觉地担忧起来：“要我去把安焐找来吗？”
　　“小事而已，不用让六皇子也劳神。”李祚清扯着嘴角笑了—下。
　　“真的？”
　　“对，就是母后对我娶小斐这件事心存芥蒂吧。”李祚清随口胡诌，但知情的人应该就明白，安元皇后之前可从不管她怎么作。
　　闻言，夙芊芊眨了眨眼，心里却信了大半。
　　她想，大概皇后娘娘心中唯—满意的长公主妃只有那位人选了吧，那样的话，可真是苦了辛良媛了。
　　“长公主殿下，加油！”夙芊芊朝她点点头。
　　“好？”李祚清无奈地笑道。
　　自听到刚才安元皇后找夙芊芊问过话后，她就知道自己迟早会被找上，在这之前，她还是托六皇妃也在皇宫城留意辛斐的身影。
　　而皇后的人不出所料，又是那张熟悉的面孔。
　　“赵公公，带路吧。”李祚清守株待兔，等到了这个老狐狸。
　　赵公公欣然笑道：“殿下不愧是皇后娘娘的亲嫡女，老臣还没说话，就知道皇后娘娘的意思。”
　　“赵公公谦虚了，本公主都没说自己在哪儿，还能找到我的踪迹。”李祚清皮笑肉不笑地回道。
　　对方笑眯眯的没有否认，而是朝她做了个“请”的手势。
　　几人—路直奔坤宁宫的—间偏殿，李祚清嗅到文房中淡淡的墨香，但这里好像久未来人，空气中还有呛人的灰尘。
　　再走近些，果然看见几位侍女开着窗子在忙活，里屋已经打扫的有些干净了。
　　“皇、我母后呢？”李祚清看了—圈，也没见着那雍容华贵的身影。
　　“殿下稍等片刻。”赵公公说完就退下了。
　　李祚清带着满心的迷惑，—边在这偏殿走着，—边观察殿内的事物。
　　皇后为什么要在这种不住人的地方见她，而且总感觉没什么好事，万—她故技重施，像上次那样又把她和林栖梧凑—块儿怎么办？
　　不对，这次应该是跟辛斐有关系，如果皇后问起这个，她该如实说话还是有所保留呢……还是先看看安元皇后的态度？可是安元皇后这样的宫斗赢家，她可没底气招架得住。
　　李祚清心里惴惴不安，手上就想找点事情做。
　　这间屋子比起其他宫殿的布置，可以称得上是简陋，桌面上堆着给皇子公主小时候看的开蒙书卷，整齐但半旧，凤阳阁的书房里都鲜少有这么旧的书，而且她也不看这类“少儿书籍”。
　　后面的屏风和书架也都比较低矮，越看越像是给小孩子设置的文房装饰。
　　她眨了眨眼，凑近那越看越眼熟的屏风，屏风的—面流云白鹤刺绣还被溅上了几滴墨汁——那—瞬间，往昔的记忆回溯脑海。
　　她忆起几个原主年幼时在皇后这间屋子里罚抄写的记忆。
　　原主长大了是个花心大萝卜，但是年轻时脾气却很大，抄得不耐烦就直接往后甩开笔，撂手不干了。
　　这也是屏风上溅了墨点的缘故。
　　想到这儿，李祚清被回忆中小孩顽劣的心性给逗笑了。
　　她刚才的局促也—扫而空，忽然觉得自己是这间小书房的主人了，迈开步子到处摸摸碰碰。
　　这时，—架几乎搬空的书架引起了她的注意。
　　那架上只有几只青花瓷，而书架后却留有—小片虚空的地方，挂着—幅半人高的画轴。
　　画轴由白纱遮掩，前面还挡了—牡丹落地冬瓜瓶，若不是凑近看，还真发现不了这高处挂着—幅画轴。
　　原主的记忆里，这些书架中都摆置得满满当当，所以也不知这画轴是后来放的，还是—开始就有。
　　总归是有点好奇这幅可能陪伴原主童年的画长什么样子。
　　于是李祚清上手挪开了这只青花瓷瓶，正要拉下白纱—睹画轴真面目时，身后传来了渐进的脚步声。
　　“朗钰小时候顽皮了，母后就会把你送来这里看书。”
　　李祚清转身，看见安元皇后从容不迫地看着自己。
　　“那么小的娃娃，现在—下子就这么大了，”皇后眼中浮现—丝怀念，“原本以为朗钰小时候的倔脾气能好转些，但现在还是喜欢自作主张—些事情。”
　　“啊？……”
　　叙旧只持续了片刻，下—秒，皇后的目光就凌厉起来。
　　“你什么时候才能叫我放下心呢？”
　　？？？
　　她又哪里做错了？
　　她还没提要取消跟林栖梧婚约的事呢？
　　这顿话里话外的批评让李祚清真的很迷惑，但她还是等着安元皇后继续说下去。
　　“你身边那个叫辛斐的地坤，以后不要想着再和她见面了。”
　　李祚清左思右想，小心道：“那儿臣当时带她回府的时候，母后您也没说什么呀，怎么突然？”
　　“哼。”安元皇后恨铁不成钢地瞥了她—眼，挥手屏退除了贴身女婢之外的下人，“你可知她的身份？”
　　“她说她是孤身—人，在花香楼卖艺谋生。”李祚清答道。
　　安元皇后又冷笑了—声，像是听见了什么笑话：“如果她真的是孤身—人，那她的同伴就没本事将本宫的手划伤。”
　　李祚清惊得睁大了眼，低头看见安元皇后徐徐从长袖中露出掌心缠绕纱布的手。
　　—边的清澜得了皇后眼神示意，说道：“要不是娘娘反应快，用手护住了，这伤怕是得落到心口上！”
　　闻言，即使是与皇后没什么关系的李祚清内心也有些动容：“母后，这是什么时候的事？”
　　“十数天之前，现在伤口已经愈合了。”
　　“真的……”这真的是辛斐、她的同伴做的吗？
　　“母后可有什么证据？”她临到这种时候，还有些不敢相信。
　　皇后对她这种怀疑的态度感到愠怒，呵斥道：“证据？你连天香楼是她们—伙人的藏窝点都不知道吧！要证据？大可以去问问那天香楼的鸨母！”
　　李祚清瞳孔缩了缩，她脑子里挤满了问题，但问题太多，反而让她无从求解。
　　“她们到底是什么来路，为什么要行刺母后，为什么不对我出手——”
　　皇室有仇敌是预料之中的事，但为什么偏偏是辛斐？
　　安元皇后拂袖，打断她执迷的问话：“这些背后的事你就不用操心了，本宫已经安排了合适的人去处理，最近的梦魇也能平息了。”
　　安排人去处理？处理辛斐？
　　“等等，她、她是特别的，她—定不是那种人！”
　　在李祚清心里，皇后这句话无疑是给人下了最后通牒，原来书中辛斐消失的原因就在眼前。
　　可辛斐的消失，甚至是死亡，已经不再是与她无关的事。
　　“真是天真呐……本宫只能说，你的那位妃子正是下令行刺的人。”
　　皇后用可怜的眼光打量她，又用温柔包容的语气安抚李祚清的情绪，“孩子，你要相信母后不会害你。”
　　“以后离那个人远—点，听母后的话。”
　　“她能对你隐瞒身份，那就还会欺骗你其他的事情。”
　　“母后和你说这些，也是担忧你的安危。”
　　“从今以后都要谨慎的与皇宫外面的人来往，你父皇这次很满意你的行动，那么只差—个能扶持你，掌握大局之人……”
　　安元皇后看李祚清逐渐放空的眼睛，知道她估计受了不小的刺激，嘴角勾起—抹微笑。
　　李祚清从书房出去的时候，都没再反驳第二句话。
　　确实。
　　这完全出乎她意料之外——但好像也不是那么具有冲击。
　　唯独让她觉得抵触的是这个人居然能已献身的姿态来混入公主府。
　　如果真如皇后所言，那么辛斐大概—开始就跟她不是—路人。
　　而李祚清走后，安元皇后仍然静静地待在书房中，她像是胜利—样对着那副画轴无声地露出微笑。
　　还差—点，朗钰就能看见画轴上的那个人和辛斐有七分相像的面容。
　　但她没有看见，安元皇后也不打算告诉她这件事，或者是，最好除了他们这些经历两朝变迁的人之外，都不知道这些事情。
　　而纵使朗钰看见了，她也能将那个地坤拉入不利境地。
　　“娘娘，这画布好像有点脏了，要奴婢去扫尘吗？”
　　“不用，”安元皇后朝那儿祭奠性地看了—眼，转头淡然道，“直接拿去烧了，不要打开，直接烧了。”


第54章 
　　辛斐居然是刺杀皇后的刺客的同伙。
　　李祚清情不自禁地摸了一下左肩上还未完全愈合的伤。
　　而且安元皇后说, 时间大约是十多天以前，和她受伤的日子也很相近。
　　莫非这刺杀者还是同一伙人？
　　想到这种可能，李祚清苦笑了一下, 不会千算万算，最后害她的还是枕边人吧？
　　对了, 连天香楼都是辛斐的。
　　恐怕从最初和原主的相遇, 到后来处心积虑地让自己喜欢上她，都是设计好的。
　　这年头, 杀人还带诛心了吗？
　　但是为什么辛斐还要照顾她, 生怕她死了一样。
　　李祚清闭上眼，重重叹了一口气, 这样子看起来和任何一个恋爱失意的人一样，特别是站在宽阔的湖边，更容易让人误会了。
　　于是在她郁闷万分时, 系统没眼见地跳了出来。
　　【宿主, 你可千万别想不开啊, 你要是这样没了可就功亏一篑了！】
　　李祚清翻了白眼, 眯起眼睛盯着太液池中央的水榭亭, “我才不会想不开呢, 我顶多就是……唉，说了你也不懂。”
　　这个一心只有世界任务, 还把无感情当做宿主优良品质的系统, 怕是也想不通她的苦恼。
　　【嘤，虽然本系统不懂，但是最开始可是给宿主忠告了嘛】系统的电子音毫无波澜，末了还小声絮叨【亏我还觉得宿主有潜力当个莫得感情的修正机器……】
　　“啊？我可都听到了！”李祚清故作生气地抱怨。
　　但实际上，她现在心情疲惫到甚至愿意向系统这句话妥协。
　　被她所信任的人爱着时, 她一点也听不得这种话，上一次系统这样说她，她可是很得意忘形地反驳了啊——说自己是“具备爱着人的心”的，结果蠢到极致地被人蒙骗了感情。
　　真是可笑！
　　自己这种异界来的修正者，好端端的，为什么要跟别人扯上关系！
　　还不如断绝这些感情，早些将剧情扶上正轨，拿走她应得的回报，重新肆意活一世。
　　【宿主现在醒悟也还来得及，一切都还没有偏离轨道，只要顺其自然，接受你知晓的结局……】
　　听到系统的劝导，李祚清看向墨绿色池水的目光愈发阴沉，瞳孔微缩，似乎还有些挣扎。
　　太液池边风吹得人身体发凉，她机械一样理了理外套，最后索性将双手笼进袖中，但还是被冷风吹得打了个喷嚏。
　　这一牵动扯到了伤口又疼得她龇牙咧嘴。
　　“长公主殿下。”
　　岚霜的声音在她背后响起。
　　李祚清回头，看到岚霜还是一如既往安定的模样，只是眼中还留有未收拾好的残余的担忧。
　　“冬风寒冷，请殿下保重身体。”
　　“哦……”李祚清缓过神，想起了件还算比较安慰的事，“岚霜，你还算是衷心。”
　　“属下对您永远忠诚。”岚霜闭了下眼，认真地抬头看着她，“无论您身处何位，要做什么，属下都永远站在您身后。”
　　她没有说长公主，也没有说殿下。
　　李祚清弯起嘴角，走上前拍了拍她的肩。
　　——看起来说出这句话用了她很大的勇气，岚霜的肩膀都因为紧张而僵硬了。
　　但有这样的属下，原主还真是个幸运的人。
　　相比起来，自己确实在这个世界空无一物，如果真的再将真心交出去，自己就满盘皆输了。
　　李祚清收敛了神情，这一刻让她看起来和来时那般别无二致，一样的镇定自若，但和人有天然的距离感。
　　她回了主殿，从善如流地和宫里的大臣，异域的使者交流，唯独对殿内外逡巡探查的侍卫和有关寻人的消息置若罔闻。
　　直到夜幕降临，圣上和帝后邀请参宴的众人于高台楼宇间赏烟花。
　　如她所料，眼下出入的宾客皆是成双成对，面上洋溢着幸福喜悦。
　　烟花已经预演绽放了几出，皇宫城内外皆是人们的惊呼和赞叹。
　　时间不过一日，她此时的心情已经全然不像从公主府出来时那样带着期盼，嘴角维持的礼节性微笑，此时在天色昏暗后也终于落下。
　　她在皇上和皇后身边待了一会儿，与其他带着伴侣的皇子公主们相较似乎有些突兀，她是不在意这些尴尬，也无视其他兄弟姊妹探究好奇的目光，还顺道逗了逗刚过完周岁的十六公主。
　　但显然有人会光明正大地关心她的婚事。
　　“朗钰，这样的良辰美景，你为何不去邀请林家千金同来？”安元皇后做似无意发问。
　　“是啊，皇姐今年居然没缠着林姐姐，我刚刚就想问了！”有个嘴快的小皇子跟着附和。
　　“哎呀瞧你说的，说不定皇姐今年就是想和我们在一起呢，你看小十六多可爱！”
　　“对呀我还舍不得朗钰姐姐成婚呢……”
　　“笨、皇姐成婚了也住在皇宫城！”
　　“呜呜……”
　　“好了好了，”皇后做了个手势让众人停下来，温柔地朝李祚清问道，“那你可知现在栖梧在哪儿？”
　　话音落地，李祚清的头皮也一炸。
　　她怀疑皇后就是故意的，而且知道林栖梧在务星台等她，所以故意提起对方的处境，好让她“顾全大局”，不得不去接林栖梧。
　　“她在……”李祚清嘴张了张，还是认命地妥协，“她在务星台等儿臣。”
　　她话刚说完，方才围在一起的皇子公主们顿时换了风向。
　　“哇哦……”
　　“不愧是皇姐。”
　　“原来不是不带来跟我们在一块儿，而是要两个人私处呀。”
　　“朗钰姐姐和栖梧姐姐终于要成了吗。”
　　李祚清无语，抬起头，连父皇看她的眼神都带着肯定。
　　“既然如此，切不可辜负对方的一片真心。”
　　“是。”李祚清点点头，欠身行礼，“那么，儿臣先失陪。”
　　李祚清转身后，皇后暗中拉住帝王的手，温婉地笑道：“臣妾说对了，那么陛下可不要忘了答应臣妾的话。”
　　“那是自然。”
　　务星台在皇宫城的东南面，高高的青石阶上是一片宽阔的长台。
　　李祚清心里阴晴不定地往约定之处走去，她突然觉得这条路也不是那么接受，不如说，最开始她就是心态良好地决定走任务。
　　只不过最初心性倔强，带着上帝视角的有色眼镜去看林栖梧，所以一个劲儿地赶她走，逼迫她毁掉婚约。
　　而且如果顺其自然的话，总归是要和林栖梧成婚的。
　　但她还是很好奇，林栖梧，亦或是说相府，到底什么时候，因为什么和大皇子勾结在了一起。
　　这一念之差，让李祚清倏然收住了脚步，在靠近务星台时，转了个弯，去了这附近的一处亭子。
　　亭子六面挂着连帐，无风而透气，李祚清让岚霜在外面候着，对方明知她暂时不想面对林栖梧，所以也不多说什么。
　　她钻进去亭子里坐下，心里游移不定。
　　毕竟这次可不是什么普通的会面，如果去了，那就是普通情侣两情相悦互相接受的意思，那么林栖梧十有八九在她身上就彻底不会回头了。
　　但如果不去，这下全皇家都会知道她把林栖梧鸽了，也就是，把相府的千金给鸽了。
　　这是她目前最不适合走的一步，不得不说她母后这招真是把自己逼上了一条路。
　　总之，再歇歇。
　　逃避可耻但有用，说不定林栖梧熬不住她就自己回去了呢，这样她也不用背锅了。
　　李祚清想到这个折中的办法仿佛看见了希望的曙光，甚至想拉开一条帐子看看夜景的烟花。
　　亭外“砰”的一声烟花燃放的声响，她站起身，手够到帘子，抬臂拉起——
　　那张她今日时时刻意不去想的脸出现在眼前。
　　辛斐也明显愣住了，恰好在她想悄悄溜进来的时候，被李祚清抓包一样掀起帘子抓个正着。
　　琥珀色的瞳孔微微放大，忽而眨了眨，嘴角漾起一抹微笑：“朗——”
　　她话音刚起，李祚清就松手放下了帘子，转身就准备往另一个方向出亭。
　　不能说是毫无波动，只能说是怒火中烧。
　　她气极的时候，反而做不出什么特别暴躁的反应，如地下暗流汹涌的深河，一切都掩在暗处。
　　“朗钰，你听我说！”辛斐不管不顾地喊了一声，掀开帘子跑进来拉住她。
　　这家伙疯了！不知道皇宫城里的人到处在找她吗？还这么大声！
　　李祚清定在原地，拂开辛斐的手。
　　“‘听你说’？我还要听你说什么？说你对我的蒙骗史吗？感觉很有成就感吧，把我玩弄于股掌之间？”
　　辛斐怔神地看着她。
　　“趁现在没人发现，你赶紧走吧！”
　　李祚清误以为辛斐是白天巡逻太严密，逃不出去，而现在烟花绽放时刻，大多数人的注意力都集中夜空中，正好她逃之夭夭。
　　只要她还是长公主一天，辛斐作为刺杀皇后刺客的同伙，她就难以包庇。
　　但即使如此，她还是希望辛斐能活着——如她所希望的那样得到自己的幸福。
　　两人默了会儿，李祚清感觉到奇怪，她们说话的声音不小，但外面一点反应也没有。
　　大约看出她的心思，在她焦急地要出去查看时，辛斐解释道：“我用了点无害的小手段，让岚霜和附近值班的侍卫睡了会儿，一个时辰后他们都会醒来的。”
　　“你！”李祚清意识到辛斐已经彻底撕下了伪装，连忙出了亭子，看到岚霜闭着双眼倚着路边的石栏杆躺在地上。
　　试了试鼻息和体温，发现岚霜确实如辛斐所说，只是昏睡了过去。
　　“朗钰，你放心，我不会对你的人动手。”辛斐在她后面说道。
　　“……这么神不知鬼不觉的本事，怪不得能刺杀得了皇后。”李祚清语气里都透着凉风。
　　“刺杀皇后？”辛斐有些疑惑，但回想到先前下属禀报说“和皇后的暗卫起了几次冲突”，心里便了然了。
　　“我并非有伤害安元皇后的意思，只是正当反抗……”
　　“朗钰，你听我说，我不是、不是刻意要骗你。”辛斐看她的表情一丝也不松动，微抬眼眸冷静地看着自己，之前担心暴露身份后朗钰同自己决裂的后怕此时盈满了内心。
　　那双在烟花下曾经如黑曜般闪亮的眼睛，此刻像无光的石子。
　　辛斐蓦然上前捏住李祚清的肩膀，她慌不择路，失去了自控，听到李祚清吃痛的抽气声，她反而露出更加痛苦的样子。
　　而看到李祚清有些厌烦地欲张唇呵斥她时，辛斐干脆吻了上去，用自己的嘴唇堵着了这会让她难过的话。
　　李祚清被亲得心情复杂，又心酸又生气。
　　这是在干什么？她是看起来很好说话、很好安慰的类型吗？
　　无话辩解了所以就准备用和她的关系解决？
　　如果是这样的话，那亲吻的程度远远不足以弥补她的怒火吧。
　　李祚清在辛斐换气的时候笑了一下，反过来按住对方的肩，扣住她的腰往庭中的美人靠上推，张开嘴对着她的唇又啃又咬。
　　辛斐唔唔地低吟了几声，很快就声势渐弱地圈住她。
　　李祚清捏她的腰，力道发狠用力，地坤像丢盔弃甲的兔子一样软，浑身发抖，贴着她的脖颈呜咽地流了点眼泪。
　　她觉得那就是眼泪，不然这空中怎么让她尝到泪水的咸味。
　　“朗钰，你消气了没有……你身体还没好，轻点。”辛斐嗓音软绵绵的还带着难得一闻的泣音。
　　李祚清也不理她，反而辛斐出一句声她就随心咬一口红印。
　　于是辛斐终于察觉到对方在相当认真地报复，低声道：“对不起，我不该骗你……”
　　李祚清抬起头看她，露出一个让人心慌的无邪的笑：“你是不该骗我。”
　　“我全心全意地信任你，喜欢你，想留住你，可你辜负了这一切，让我觉得好没意思。”
　　“不是的，我绝对，绝对绝对——”辛斐狠狠抱住她，又一次不受控地掉下眼泪，“比你想象中要爱你很多。”


第55章 
　　“……”
　　闻言, 李祚清眯起眼，脸色反而沉了下来。
　　“你不相信我？”辛斐捏紧了她袖侧的衣物。
　　“我拿什么信你，你骗了我这么久, 藏得如此深，还指望我相信这种话？”提到这个话题, 李祚清就像刺猬一样浑身竖起刺来, 她狠心将衣袖抽开时，听见辛斐如同受伤的幼兽一样呜咽一声。
　　但她听到了反而更生气, 生气她竟然喜欢瞎了眼喜欢这个骗子。
　　为了刺杀皇后处心积虑地接近她, 如今还想打感情牌来试探她，如果不小心又被套进去, 说不定又要被当成工具。
　　本来她是将辛斐当成特别的那一个，但现在李祚清已经完全无法确信她的哪句话是真的了。
　　林栖梧要利用她，温明染要暗中监视她, 连辛斐也图谋不轨！
　　怒意如狂风暴雨般袭来, 几乎卷走她的理智。
　　当真是如系统说的, 没有感情的人才能得心应手, 从这任务中全身而退。
　　“你走吧, ”李祚清推开她靠近的手, 竭力稳住情绪说道，“过了今晚, 我就不会再当没看见。”
　　“我——”辛斐哽住, 虽然有过李祚清油盐不进的心理准备，但被李祚清拒绝还是让她兵荒马乱，失了步调。
　　“……念在，”李祚清抬眼，一对上辛斐受伤的神色, 就仓惶移开了视线，“念在我们、我对你有过一分感情，若是你还想安然无恙，就放下刺杀一事，远离京城，半个月内听不到你和你同伴的消息，我就会向母后请求放过你们，不再追究此事。”
　　“你真的打算要我走？”
　　“不然呢？”这难道不是一件对她们而言最好的结果吗？
　　辛斐能从皇后的暗卫手下逃过一命，而她也不用再受这些欺骗纷扰，早日完成任务，从中解脱。
　　李祚清抬头，眼底似乎还蕴藏着未熄的怒意。
　　“不要。”辛斐倏然间回到了最开始那个决然冷淡的模样，三番两次的被拒绝让她开始自暴自弃，只是眼中灼热的视线还是无法掩盖内心的挣扎。
　　“我要走，也要带你一起走！”
　　“啊？”李祚清怀疑自己听错了。
　　辛斐自己逃命不够，难道还要绑个长公主当人质？
　　“之前说想抢你当压寨夫人不是骗人的，我想把你绑走，让你当我一个人的天乾。”辛斐坦然说着于俩人身份而言十分荒诞的话。
　　“我可以全部都告诉你——所有的事情我都可以告诉你。”她孤掷一注道：“但你从此得跟我走——就今晚、现在——并且以后永远不回来。”
　　永远也不回来？那知晓她的身世岂不是意味着放弃了皇位。
　　不管怎么说，辛斐口中的代价都非同小可。
　　但比起惊讶，李祚清心中的无奈更甚。
　　本来她被安元皇后打了一针清醒剂，正是对人重建起心防的时候。
　　而且对她内在的身份而言，即使想不管不顾的做什么事也不得不思量后果，若是放弃皇位，即是违背了世界的任务，那么等待她的只有人格消散。
　　“你还是不明白啊，我所在意的根本不是这些……”
　　李祚清微蹙眉头，她垂下眼，对上辛斐试探又隐忍的眼神，对方长长的睫毛忽闪，吐息灼热，借着几次烟花的盛光，她看见辛斐耳尖的薄红。
　　她不自觉地勾起手指触上辛斐的耳尖，确实如她所猜想那般温热，而辛斐也顺从地侧着脸贴近她的掌心。
　　“我不会跟你走的。”李祚清语气平淡地宣判。
　　“你也不必跟我说那些事情，这样就好。”
　　而且她本来就没那么好奇辛斐的秘密，她只是讨厌被人利用这件事而已。
　　脸上温热的触感消失了，一阵窸窸窣窣的衣物摩挲声传来，李祚清感觉手臂上的力量逐渐加重。
　　辛斐坐起身，不隔半点空间死死环住她，即使默不作声，但不安的感受却在咫尺间传达给了她的天乾。
　　她在担忧，甚至害怕。
　　事态发展至此，哪次分开都可能是永别，如果李祚清不跟她走，那么这场奇妙的机缘也许将就此画上句号。
　　可是她怎么能肯定天乾对她感情？她只清楚自己从最开始对长公主的厌烦，到刻意在公主府留意朗钰的踪迹时，就已经完败了。
　　至于发现她无法接受朗钰和别的地坤在一起，想要成为她唯一的地坤时，那种庞大的感情已经在她心底盘虬结根，成为无法言说的毒药，让她抑郁不已。
　　母后说过，帝王的情爱都是不值一提的东西，她本来也是不想要的啊，可是为什么偏偏碰见了朗钰呢。
　　温热的手掌轻轻贴上她的后背，让她不自觉地将头更贪婪地贴近天乾一点，可耳畔传来的话语却让她痛彻心扉。
　　“快走吧，烟花转瞬即逝，切莫错过了最好的时机。”
　　“……”辛斐柔软的身躯一僵，眼底希冀的光也逐渐熄灭。
　　“即使我们再不相见，你也不要后悔。”
　　听了这话，本来强势的天乾忽然收了倔强和冷漠的模样，捂着嘴失态地咳嗽了几声。
　　等李祚清平稳了气息，才缓缓道：“我们二人的身份，在一起本来就违背天理。”
　　世界主线的修正者，和书中的人物怎么能相恋还在一起呢？
　　“我知道了、我知道了！”辛斐咬着下唇，怔愣着回味她说的话，半晌才放开紧握的手，“你说的是，当朝的长公主和……”前朝的戴罪者，怎么合适在一起呢。
　　可是我也不怕违背什么天理，破除什么人伦常见。辛斐在心里想道。
　　但她看李祚清无神的样子，知道今次恐怕不好再劝说，只得先行离开了。
　　“朗钰，我给你选择，若是你后悔了，可以随时来找我。”辛斐说话时摸了一把她腰间的挂饰，并没有抓到她送给朗钰的那一块红漆坠子。
　　“……”李祚清沉浸在要与人彻底分别的情绪中，胸口沉甸甸的难以纾解，张开口也笨拙得不知如何回答。
　　须臾后，这个踪迹难寻的刺客就从亭中消失了。
　　李祚清不知道在原地呆了多久，思绪纷杂，让她静不下心来，直到露在外面的手都被冬风吹得有些寒冷，她才突然惊醒一下赶紧走出亭外，将岚霜摇醒。
　　“长公主殿下……”岚霜还有些迷蒙，但下意识地搓了搓她又僵又冷的双臂，看向墨蓝的夜空，“奇怪，我怎么睡着了，烟花呢？”
　　“烟花已经结束了，”李祚清等她站起来，说道：“我们也回去吧。”
　　岚霜点点头，但很快又想起来另一个人：“那林小姐那边呢？”
　　“去看看，若是她真的在，就劝她也回去。”李祚清想，说不定林栖梧早走了，原书里林栖梧对长公主可没有多少真情实感，如果真的喜欢，怎么可能往后会从她大哥呢。
　　“是。”
　　她们所在的位置离务星台也近，三转两折就绕到了高台的一侧。
　　李祚清站在树影中，往务星台四方望了几眼，其上只有稀稀疏疏的两三个人影，哪个都不太像林栖梧。
　　于是她解下自己的斗篷，交给岚霜，让她替自己上去：“你如果真的见着她，就把这件鹤氅给她，说我已经走了，让她不要再等。”
　　“属下遵命。”岚霜接过这一团抱起来还暖烘烘的斗篷，想到长公主新伤未愈，寒夜还衣着单薄，不禁有些担忧，更是加快脚步往务星台上跑去。
　　“哎……”眼看着岚霜的背影消失，李祚清才叹了一口气。
　　但她经过了被剧情和感情摩擦后，多多少少有了认命的想法。
　　好在她除了林栖梧之外，也没有欠过谁什么，这样顺从剧情，还林栖梧一个该属于她的后位，然后脱出这壳子，似乎也不会留什么遗憾了。
　　可不管她怎么平衡心理，一种难以言喻的难过还是在孤独时席卷而来。
　　又等了一会儿，鼓噪的心跳声被耳边传来的急促脚步声搅乱。
　　李祚清没有掩饰面色上的不虞，正打算询问为何岚霜回来的如此之快，却发现岚霜后面还跟着一个人。
　　而走进时，她更确定，这人似乎还是林栖梧身边的侍女。
　　李祚清顿时有些生气了。
　　岚霜何时变得如此不通道理？明知她让岚霜一个人上去，就是不想让林栖梧知道自己来了，这下可好，还让林栖梧的侍女来亲自确认一眼！
　　但看都看见了，她也不好往别处去，只得站出来朝慌张的二人道：“岚霜——”
　　“殿下，不好了！林小姐被人带走了！”岚霜怀里还抱着她给出去的鹤氅，确实不像见到了本人的样子。
　　“长公主殿下，拜托您去寻一寻我家小姐。”侍女紧张得声调颤抖，几乎一拜三扣。
　　“……”你们林家的事，为什么要她来帮忙……好吧，看在原主姑且和林栖梧也有点关系的份上。
　　李祚清问她：“你先说说怎么回事，林栖梧被谁带走了？这件事通知了林丞相没有？”
　　“呜、我家小姐吹了一夜寒风，身体受凉发了热，奴婢劝小姐，她也不肯离开，然后大皇子上来，说要将小姐带回去看御医……”
　　“啊？大皇子？”李祚清预感不妙。
　　“是，”侍女用力地点头，又道：“但大皇子殿下却不许奴婢跟上去，等奴婢到台下喊人的时候，发现附近的巡卫都不见了，远些地方的侍卫也跟迷了药一样睡着了，奴婢兜兜转转地寻人，这才碰巧在台下见到岚霜大人和长公主殿下……”
　　李祚清哑然，巧合太多，她竟然不知道该从何对林栖梧的侍女解释。
　　但她只知道一件事，那就是林栖梧落到大皇子手上肯定没什么好事。
　　“她怎么不带上护卫——林丞相没给她安排侍从吗！”李祚清让岚霜直接去找陆侍卫，因为听侍女的话，这附近皇宫城内的侍从恐怕都是听从李祚穆吩咐的人，所以还是公主府的人用着靠谱。
　　而她先带着侍女，径直往景和宫走去。
　　“小姐她、她不让那些人跟过来！”侍女觉得不好意思回答，她知道自家小姐本想等到李祚清后说些亲密的话，所以没带什么人。
　　“晕，这个笨蛋。”听了这话，李祚清心底哪儿猜不出林栖梧的心思，但皇宫城哪有丞相府安全，即使有安元皇后看重她，也该留十个心眼。
　　“呜呜我家小姐如果……”
　　如果？
　　侍女的话让李祚清心里也不好受，她没想到林栖梧会硬着头皮等那么久。
　　李祚清记得书里也是在年宴的节点，原主失了帝王的青眼，丞相府也顺势倒向了大皇子一边，林栖梧自那时起也渐渐疏远了与原主的关系……
　　如果当真因为她失约，而害林栖梧被大皇子钻了空子，那么她真的要欠下一笔难以还清的债了。


第56章 
　　李祚穆和原主一样作为皇储培养, 分景和宫，与凤阳阁相对，坐落在皇城左右, 方便时常随圣上学习。
　　其实按理说来，原主应该是喊李祚穆皇弟的, 毕竟当今圣上是先与原配安元皇后有了原主, 后在作为炅昊公出征时才遇见了大皇子的母亲。彼时的炅昊公并不知原配有孕，倒是给陪在他身边征战落疾的外人心生怜悯, 许诺给大皇子一个机会。
　　这段秘史并未写进新武王朝的纪录中, 是李祚清从原主记忆中安元皇后的话里猜来的，所以她想, 怪不得这个大皇子天生和她不对付。
　　她气势汹汹地让巡逻的侍卫给她带路，特别是打听到大皇子没有去过丞相府，而是直接带人回了景和宫后, 就更是恼怒。
　　而长公主府的侍卫本就在一直在丹凤门处候着, 这会儿领命后也飞快携着一队御林军赶来汇合了。
　　在深夜宫灯的照耀下, 景和宫朱红的殿门有些灼眼。
　　“开门, 让大皇子来见我。”李祚清冷脸对着面前的侍卫, 话语间盛气凌人。
　　“这, 大皇子殿下已经歇下了，长公主有什么事, 不妨明日再……”面前的侍卫有些犹豫。
　　“听不懂话是不是, 让开！”
　　天乾压制性极强的信香爆裂开来，让周围接受到这一信息的景和宫侍从如窒息般扼住咽喉。
　　“没、没有大皇子的许可——”侍卫还要挣扎着去拦她，但天乾从生理上就天然产生对中庸和地坤的压制，愈靠近愈是入迎见猛兽般寒毛直竖。
　　“你再不让开……”李祚清冷笑着，心生一计, 道：“小心你家主子出了事！本宫方才看见有刺客进了景和宫，为了大皇子的安全，势必要请御林军进去搜一搜。”
　　“哎？！”景和宫的侍卫突然慌乱了起来。
　　“进去！”李祚清抬脚用力一踹，将这横了锁的殿门踹得哐啷作响。
　　身后的御林军闻言也信了长公主的话，一拥而上，将景和宫的门破开。
　　铿锵的铁甲摩擦声在本该平静的夜里十分刺耳，想必已经惊动了景和宫内的人。
　　李祚清大踏步地往前走，顺手揪住一个宫人就让人带路：“快说，李祚穆今晚带回来的人在哪儿！”
　　“奴才、奴才不知道啊！大皇子殿下现在也已经休息了，还请长公主息怒——”宫人大骇，全然不知道为什么景和宫大半夜突然兵荒马乱的，还被许久未来长公主莅临。
　　李祚清丢开他的衣襟，绕道宫苑中央去，凭着原主记忆中的景象往大皇子的寝殿走去。
　　“殿下，真的有刺客吗？”陆侍卫和岚霜跟上来，趁着御林军不注意，悄声问道。
　　“当然有。”而且她刚刚才和那刺客从亭中分开，只是这刺客来没来景和宫就不知道了。
　　李祚清回身朝御林军一众大声道：“为了大皇子的安危，今晚一定要细细检查这里的每个角落！”
　　“是！”
　　听到众人气势满满的回答，她嘴角微微弯起得逞的笑容。
　　“我们就去搜前面吧。”她朝身后的陆侍卫和岚霜道。
　　景和宫连接寝殿的是一处铺在卵石和小山盆景园中的栈桥模样的通道，这种宫内的庭院修缮得当，宽阔怡人，四季皆美，看得出大皇子也是个平时里不会亏待自己的人。
　　而长路的尽头，是只有微弱烛光的主殿。
　　提灯的宫女看见李祚清出现，表现得不如她预料中那样慌乱，反而慢条斯理地回身去禀报了。
　　李祚清在靠近时，闻到了一股微妙且香甜诱人的地坤信香，熟悉的感觉在一瞬间炸开在脑海。
　　那是林栖梧的信香，她确实被带到了这里。
　　思及此，李祚清更是生气，要是大皇子再不开门，她都想直接闯进去了。
　　而就在她思虑焦灼的时候，殿门吱呀一声拉开了，六名提灯的宫女有序地列在两侧，将殿门前照亮，而后出现的是收拾妥当，揣着双臂走出来的李祚穆。
　　“怎么了，皇妹如此慌忙，实在有失礼仪。”
　　“你先问问你自己做的事情失不失礼！若是被相府知道，你必然会让父皇蒙羞！”李祚清上前厉声质问，“林栖梧在哪里？！”
　　“……”李祚穆皱了皱眉，端是现在，他也一副温文尔雅的样子，像是个被外面喊叫声打扰到的贵公子，“我不明白你说的意思。”
　　在李祚清变脸前，他很快地补充道：“林小姐惹了风寒，晕了过去，我出于好意将她带回来给御医看诊，啊、皇妹如此心细，不妨就去问问秦太医罢——至于林小姐的人，她现在正在西侧的偏殿睡得香呢。”
　　“是么？但你这鬼话大概只有傻子才会信吧。”李祚清听见位置，就马不停蹄地往偏殿去，在和他擦肩而过不忘嘲讽一句。
　　“哼……”李祚穆侧身看着皇长女远去的方向，目光逐渐冷了下来。
　　越往偏殿去，林栖梧的信香就越是浓郁，也应证了大皇子所言并非虚假。
　　只是这信香散发的程度，已经远远不是地坤正常状态所带有，连对信香不敏感的岚霜都有些疑问的说了句，景和宫竟然还种了在冬日的如此香甜的花。
　　若是一般的天乾问道，恐怕也会受些影响，但李祚清只会比这更糟。
　　原主与林栖梧青梅竹马，也曾朝夕相处，本就无比适配，若是一方进入信期，那就真像系统说的，是干柴碰上烈火，无法自控了。
　　以往都是得益于林栖梧自身克制非常，相府也不愿早早让林栖梧做出选择，才没让两人得偿所愿。
　　如今这样被动的局势让李祚清碰上，她心里真是五味陈杂，身体和脑子都快分了家。
　　但她不可能丢下这样的林栖梧不管，是她害得林栖梧在寒冷的冬夜守在务星台吹了一夜冷风。
　　现在的结果，她无论如何都是亏欠对方的。
　　“栖梧！”不自觉就脱口而出了原主最熟悉的称呼。
　　李祚清竭力稳住躁动的神经，然而推开门的瞬间，室内甜腻的信香还是让她大脑宕机了一秒。
　　而后，她真正感受到了什么叫木头一样的人，那就是她自己，每一个动作都几乎在与生理做出对抗。
　　心跳迅速地攀升，嘴里也甜得像含了块正在融化的蜜糖。
　　越是闻到这信香，就越是疯狂想要走上前去。
　　“林栖梧……”
　　“唔、朗钰……”床榻上传来细微的□□，如纤纤玉手拨乱琴弦一样也挠动了一瞬她的理智。
　　“是我，你怎么了——”李祚清捂着口鼻，僵硬地靠近，昏暗一个柔软的身躯精准地扑进她怀里，连她天乾的信香都也压制不住了。
　　“我、我……”林栖梧浑身都在颤抖，害怕至极地抓住李祚清不松手，她浑身发着高热，地坤信香也失了控，但一想到之前大皇子贸然靠近，那种感觉就让她给予作呕，“好难受，想吐……唔唔……”
　　李祚清本想再问些什么，但感觉林栖梧当真胸口微微起伏，要吐的模样，只好将说辞都憋进心里，给她拍背顺气。
　　“殿下，要不要属下帮忙扶着林小姐。”岚霜很适时地凑上前来。
　　陆侍卫是不太合适的，这里也只有中庸体质的她最适合做这些事了。
　　岚霜这话简直解了李祚清一大心事，她放手将林栖梧落到岚霜肩上，却不想林栖梧一反常态地哭闹起来。
　　“别走，我不要和朗钰分开！朗钰、朗钰——”
　　她声声嘶哑，还带些病弱的有气无力，听得人心都跟着快碎了。
　　真的没见过林栖梧这副模样，连岚霜都惹不住用求助的眼神看向李祚清。
　　“她、我……呃，那我们一起吧。”李祚清手松一点林栖梧就开始抽噎，完全没有往日死要面子时候的矜持。
　　于是李祚清只得惹着那种不太好的反应，无比焦灼地和岚霜一人一边将林栖梧带出了景和宫。
　　一出去，就看见脸色阴晴不定的林丞相。
　　正好，将林栖梧交给她家长，她就可以放心回去休息了。
　　“息女给长公主添麻烦了。”
　　“哪里，我也有些过错，”李祚清小声地叹道，然后准备将林栖梧交过去，“栖梧受寒发了热，恐怕得休养一阵子。”
　　“朗钰……”在她松手的同时，林栖梧在丞相面前现场表演了一个撒娇耍赖，她紧勾着李祚清不放，嘴里还嘀嘀咕咕李祚清的名字。
　　李祚清抬头，看见林丞相似乎在发怒边缘的脸色，本来有些躁动的心情，都瞬间凉了下去。
　　空气中充斥着名为尴尬的情绪。
　　“林丞相，我这儿——”李祚清试图开口和人商讨对策，毕竟和伤患是已经无法定夺的。
　　但林丞相语气一沉，态度不容拒绝道：“我听侍女说了这件事的来龙去脉，长公主失约让小女在务星台等了四个时辰？”
　　有这么久吗？
　　“呃，是。”李祚清被说得感觉更心虚了。
　　“若是要弥补息女，就让栖梧去长公主那儿休息吧。”说完这话，林丞相的脸色忽然如云销雨霁，那几分怒意好像未曾存在过一样消失得无影无踪。
　　“啊？”李祚清愣住了。
　　她总觉得自己被套路了，但又说不上个所以然来。
　　思来想去，如果这样能熄灭丞相府的怒火，让皇室不至于蒙羞，将林栖梧好好养回去也不是个亏本的买卖。
　　“好、好吧，那这段时间，就由长公主府来负责照顾栖梧。”
　　但是这样将女儿交给她真的没问题吗？
　　李祚清的脑中又悬起了另一个疑问。
　　在来时的路上，她甚至想到了丞相后期倒戈大皇子，是不是因为今晚林栖梧和李祚穆生米煮成了熟饭，这才使得他们别无选择，只能支持李祚穆登基。
　　但现在，丞相这已经完全没有向着大皇子的意思了啊，那后期李祚穆逆反的兵力，暗中交替的人手和布局，没了相府的支撑，如何整得起来？
　　还是说，这些细节都不重要，她只需要达成原书主线的大结局就可以了？
　　这些关乎她生命安危的疑惑如愁云盘踞心头，直到回了凤阳阁，也百思不得其解。
　　再加上这一夜林栖梧断断续续的清醒，睁眼看不见李祚清就招魂似的喊她，让李祚清整夜未合眼，心底叫苦不迭。
　　说好的对原主没有真情实感呢，说好的只当她是登上后位，扶持林家的工具人呢？
　　这哪是克制和不甚在意，这分明是深柜吧！
　　李祚清知道自己在这方面有些大条，但如此明显的情景，也不敢再说林栖梧是对她毫无感情了。


第57章 
　　翌日清晨, 林栖梧终于从昨晚浑浑噩噩的昏睡中转醒了，她睁开眼的瞬间，房间四处都是陌生的装饰, 让她顿时惊吓地睁大眼睛从床上坐了起来。
　　可随着呼吸中逐渐沁入心脾的熟悉的天乾信香，她的心情又放松了许多。
　　她一探出床帐, 守在寝宫的仕女就轻声上前来, 也是林栖梧在长公主府见过的熟悉面孔，更是印证了她内心的猜测。
　　林栖梧已经有些忘了昨天晚上发生了什么, 但断断续续的记忆也能让她理清脉络。
　　最重要的是, 她等朗钰，可朗钰没有来。
　　当她因为寒冷, 头脑发晕时，偶尔出现的大皇子却差点对她做苟且之事。
　　现在只是回忆一下，都叫她觉得难受委屈, 本来她想, 如果为了父亲的仕途, 为了林家在皇城站稳脚跟, 那么和哪位登基的皇储成婚都没有差别, 这也是她从小就认清的事情。
　　可如今她想, 如果昨晚的事情真的发生了，会比让她发热烧死都难过。
　　但好在最后李祚清真的来了。
　　她还以为是在做梦呢, 醒来时都分不清真假。
　　想及此, 她不禁微微抿唇笑起来，一心想去见一见那人。
　　风寒发热让她浑身乏力，穿衣行走也多有不便。但林栖梧还是坚持穿最端庄繁复的正服，仕女帮她梳洗完毕，理好衣袍, 才站会她身后三步外。
　　她本来以为要去了凤阳阁才能见到李祚清，却在踏出寝房时，瞥见书案旁屏风后，露出一团违和的大红大绿的被子。
　　林栖梧只疑惑了一刻，立马福至心灵的知道了团在那里的是何许人。
　　能将茉枫居搅得一团乱，为所欲为的，不就是这座公主府的主人吗？
　　她悄声走上前，绕过屏风，果然看见罗汉床上胡乱铺着几床柔软的厚棉被，李祚清还拉了半个被角挡在脸上遮光。
　　真是非常……不怎么得体的睡姿。林栖梧如此在心中评价，但不可否认，这样的长公主让她觉得新鲜又可爱。
　　“朗钰怎么睡在这儿？”林栖梧小声问道。
　　“殿下她昨晚为了照顾林小姐……”侍女斟酌着该如何答话，“所以干脆在茉枫居留宿了，奴婢昨夜替班的时候，长公主都还守在小姐您身边呢。”
　　毕竟直说林栖梧昨晚死活不让李祚清走，本尊听了可能会因此恼羞成怒吧，不如说成是长公主的一番好意，也让林栖梧心里舒服些。
　　果然，林栖梧一听这话，露出了十足幸福娇羞的模样。
　　她拉开遮在李祚清眼前的被子，后者还条件反射地和她争了一下。
　　“朗钰，快起来，今日还得去宫里贺宴。”
　　“啧，”李祚清悠悠转醒，头晕脑胀，脾气也不太好，她一睁眼，看见林栖梧杵在面前，立马清醒了许多，皱眉道：“怎么起来了？你今日可出不得门。”
　　好不容易恢复了点气色，要是一出门又感冒复发了，她怎么跟林丞相交待。
　　“我想跟你一起去嘛，今天圣上宴请藩国的使臣，听说还有马术和鞠球比赛。”林栖梧蹲下身，轻轻摇她的胳膊。
　　“……”李祚清愣了三秒，突然噗嗤一声笑出来，“林妹妹，你几岁了？”
　　被李祚清一说，林栖梧立马缩回了手，她脸红得要命，约是生着病，大脑也有些糊涂的原因，竟然失礼做出这样的举动来。
　　但她们两小无猜时，更亲密的事情也做过，只是现在，她总觉得哪里不太一样了。
　　“不行就是不行，撒娇也不行！”李祚清一翻身从罗汉床上跳下来，她看见外头天都大亮，立马急急忙忙穿衣洗漱起来。
　　“你不让我去，我也要自己去。”林栖梧闹起脾气来。
　　“我的姐姐！林妹妹！”李祚清头也不回的开始恳求，“我服了，你要是出去一趟，躺着回来，你爹——”你爹得鲨了我。
　　“我爹？”林栖梧疑惑，“我爹怎么了？”
　　李祚清：“……没什么。”只是受到了林丞相的威胁而已。
　　“等你今天好些了，明天再去也不迟，宫宴岂是两三天就结束的。”她复又劝道。
　　林栖梧转了转眼睛，叹了口气，她并不是为了看那些使臣，而是皇后娘娘答应她的另一件事，若是她不出面，不知能不能置办妥当。
　　但她也知道再坚持下去，李祚清也会不高兴，便点点头，妥协了：“好吧，那我就待在茉枫居。”
　　言语间满溢失落之情，林栖梧又小声道：“新年伊始就染了风寒，今年怕是运势不顺了……”
　　李祚清回头，看见林栖梧低眉垂眼，当真有些难过和在意，心里不禁愧疚了起来，便伸手揉了揉她的脑袋，安慰道：“不会的，你所希望的都会成真的。”
　　因为你可是原书的女主角啊，李祚清在心里吐槽。
　　“那么，我出府了。”李祚清跟她道别，林栖梧眼底亮亮的，好像重新打起了精神。
　　等朱轮轿进了皇宫，茉枫居安静下来后，林栖梧闲来无事，状似不经意地朝侍女问道：“我不在公主府的时候，长公主有没有什么变化？”
　　“变化？”侍女婉晴思索了一会儿，回道，“长公主殿下前些时日去了澧州，遇刺受了伤。”
　　这个她早就知道了。林栖梧抿唇，耐着性子又问：“我是说，她身边有没有走得比较近的人。”
　　婉晴这才了然，但若说这段时间与长公主走得近的人，那府上的三位地坤样样有份，只是……说出来恐怕会让林小姐动怒。
　　婉晴担忧地抬头看了林栖梧一眼，林栖梧发觉不对，蹙起好看的眉头，问道：“这有什么不方便与我说的吗？”
　　“奴婢不敢！”婉晴连忙垂下头，避开她的视线。
　　侍女的态度让她觉得挫败，以往她在公主府时，何时不是有应必答，朗钰对她也是予给予求，从不怠慢，现在还能碰壁了。
　　“罢了。”林栖梧喝了一口热水，往茉枫居的书苑走去。
　　然而很快，她就发现了反常所在，那就是长公主千金换来、赐给她的瑶琴不见了。
　　“我的、我的琴呢？怎么不见了？”林栖梧忽然感觉到前所未有的慌乱。
　　她上前翻找，但琴案上空无一物，甚至可笑的落了一层灰，彰显这件物品早已易位。
　　不可能——
　　“朗钰不可能丢掉的！”她呼吸都急促起来，这可是朗钰从小夸赞她，娶她欢心的礼物。
　　一定是放在了别的地方。
　　可墙面上的牡丹字画，茶案上青瓷春瓶，都原封原地摆在她记忆中的地方。
　　还是她记忆错乱，其实在走的那天，就将琴顺手捎回了丞相府？
　　可她记得很清楚，为了让朗钰反省，更加愧疚，她特地甩下了这把琴，并未带走……
　　“林小姐、林小姐！”婉晴上前喊了她好几次。
　　林栖梧平稳下情绪，回头：“什么事？”
　　“您的那把琴，在、在南厢房。”婉晴说道。
　　林栖梧吁了口气：“还在就好，她怎么挪位置，也不跟我提一声。”
　　但南厢房……
　　她回想了一下，那里似乎住着谁来着？
　　“那把琴，长公主已经送给了温美人……”婉晴小声道。
　　闻言，林栖梧顿时错愕地睁大了眼，本就染上病态的面容更是有些苍白。
　　“送……？”
　　她出了茉枫居，几乎是这么多年第二次去了南厢房，那个她觉得是朗钰同自己对抗，胡闹养了一堆歌舞伶女的地方。
　　可这院中，就跟枯燥的冬风一样萧瑟，只有几个下人在打扫落在院边的叶子。
　　“温美人何在？”林栖梧问。
　　“澧州一行，温美人和长公主殿下出去后，就未再回府过。”
　　婉晴的话让她无论如何都放心些了。
　　她知道，李祚清就是这样的人啊，朝三暮四，根本没有真心喜欢过谁。
　　妄想留在她身边的，只会更早地被她丢下罢了。
　　既然人都不在公主府了，与空气置气也不是个优雅的选择。
　　而且这琴既然易主，那她也不想要了。
　　林栖梧心里熨帖了不少，便转了回去，只是还偶尔问两句温明染的事。
　　“她如何使计，叫朗钰把琴送了出去？”
　　“回林小姐，温美人能歌善舞，或许恰好服了长公主殿下的心情。”
　　朗钰怎么还是这个样子。这让林栖梧不知该放心还是该替她捏把汗。
　　她们从南厢房回来，经过了不少空下来的院落，直至那株巨大的梧桐树前。
　　一阵风吹过，烟云轩安静得空中划过落叶的簌簌声都清晰可闻。
　　林栖梧想起来这里住着的似乎是最不受待见的辛良媛，若非几分姿色，怎么可能荣宠至今。
　　但她早先与朗钰冷言冷语相对，恐怕已经失势，被遗忘了吧，否则为何院中连值守的宫人都没有。
　　冬风又起，吹得她轻轻打了个颤，林栖梧裹紧了还萦绕天乾信香的鹤氅，打消了进去转一圈看看的心思。
　　也一时忘了，这茉枫居残余的信香，为何在朗钰身上也闻到过。


第58章 
　　第二日宫宴的主办场地并非在皇宫, 而是在京城郊外的围场，天子特意为了加进各国友谊和联系，特意举行了为期五日的狩猎、赛马和鞠球比赛。
　　并且, 皇上还说了，若是在这比赛中获胜, 那么便可提出一个请求。此言一出, 全场寂静了一瞬，下一秒爆发出了声声喝彩, 不论疆域, 几乎所有人都沸腾起来。
　　李祚清坐在营帐时，瞥见一旁的大皇子当时眼睛都亮了, 不由得嗤笑一声。
　　昨天做出了那样失格的举动，今天还能装出一表人才的样子，实在不知道该说他虚伪还是厚脸皮。
　　但这一出小风波似乎并未惊扰到御座上的那人, 不论皇上还是皇后, 面色都一如既往。
　　罢了。李祚清想, 自己还是沉住点气, 不要在这些事上过于消耗精力。
　　况且她此前受的刀伤还未彻底痊愈, 剧烈运动通通与她无关。
　　恰好如此安静怡人的时机也是难得, 这几日里，就干脆坐在营帐里好好看戏好了。
　　她有预感, 等这接待使者的宴会结束, 才是到她出场的时候。
　　先前圣上说过，若是她能筹备好烟花一事，那么会答应她一个要求，君子一言驷马难追，眼下看来, 父皇的意思，十有八九是会在宫宴结束时一同结账。
　　只是李祚清想摸鱼，却有人不想她如此闲下来。
　　营帐外逆光走来一个牵着俊美宝马的影子，此人一身轻装戎衣，翻身上马就是最快的骑兵。
　　“长公主怎么在这儿？”
　　她有些挑衅的微笑，身上张扬又不过度的气势，让都人心底油然而生一股想与之竞争的欲望。
　　李祚清眯眼打量她，是昨日见过的那位自说自话的三郡主。
　　“薛郡主有何事？”
　　“原来你还记得我？”薛止语手里牵着缰绳，就地抱臂倚在营帐右侧的柱上，笑道：“我来邀你去骑马，请长公主赐教啊。”
　　“我不会。”李祚清眼皮都不抬地果断拒绝。
　　她可不能陪这人胡闹，且不说骑马颠簸容易牵扯了伤口，而且她一个壳子里住着交通工具从没用过马的人，上马岂不是得洋相百出。
　　“是真不会还是看不起我？”薛止语有些生气了。
　　她与时时刻刻收敛天乾信香的李祚清不同，激动时毫不顾忌地将压制性的信香释放出来，故意激怒和惹人不快。
　　“我听你的兄弟说，长公主在六艺的学习上从未懈怠，想必骑马射箭也应该了得。”
　　被另一个天乾挑衅，再加上郡主口中那兄弟又大有可能是看戏的李祚穆，于是纵使李祚清不愿与人争执，在双重刺激下也有些火大。
　　“我上不上马与你无关，若是三郡主这么想要与我比试，不如自己去请求圣上如何？”
　　言下之意就是，你有本事去得了第一，拿下帝王千金一诺再来找我。
　　但正常人也不会用天子的愿望，来换一个与萍水之人竞技的机会吧？
　　“哼。”
　　果然，薛止语有些气呼呼地哼了一声，甩着高高的马尾扬长而去，就连她的马都跟主人脾气一样，甩后蹄子的时候扬起一脚灰尘。
　　“等狩猎的时候，我看你上不上马！”
　　“哎……”李祚清扇了扇面前的尘土，天知道她倒了什么大霉，为何无缘无故地招惹了这样一个桀骜的天乾。
　　但郡主说的也并非没有道理，狩猎场本就是皇家天乾展现威仪的时刻，虽然她可以借伤病的由头缩在帐里，可这样的公共场合当个缩头乌龟，总是有点挂不住颜面。
　　而且李祚清也不是没有察觉到营帐外经过的那些人好奇和探究的目光，这些使臣恐怕也很好奇为什么身为皇储的另一位天乾会全程待在帐子了吧。
　　这其中，就属乌耆国的三郡主最为直率果敢了，竟然直接莽到她面前来问。
　　“不过，不拘小节也是一种风度啦。”她就不跟这些人计较了。
　　李祚清想得很开，自我感觉甚好，等三郡主走了，她立马调节到摸鱼享乐模式，满席的美食美饮都挨个尝了一遍。
　　只不过，没过多久，她一位可爱的皇妹，几乎挨着薛止语的脚后跟跑了进来。
　　“皇姐，那家伙刚刚怎么牵着马过来了！”
　　“？谁？”李祚清嘴里还啃着半只青枣，看着侍卫都慌忙拉不住的少女，皱眉沉思了一会儿，才将名字与人对上号，“是小柒啊，对！刚刚那三郡主来过一回。”
　　李瑞柒将一团用上好缎子包裹的糕点塞到她桌上，脸上一会儿高兴一会儿不乐意。
　　“皇姐，这是我刚刚从父皇那里拿来的……对了，那家伙找你有什么事啊？在我们□□之下态度还颐指气使的！”
　　“小柒，来者是客。”说着，李祚清不客气地吃了一块糕点。
　　这质地晶莹瑰红的软糕，香甜可口，入口即化，回甘无穷，令她顿时身心舒畅，连皇妹也不由得顺眼了许多。
　　“我知道、但是——”李瑞柒鼓着嘴，一脸不服气。
　　“……”看到小柒的样子，李祚清突然明白了，于是委婉地问道，“她是不是惹你不高兴了？”
　　“啊？！我才不跟她生气呢！”七皇女像被踩了尾巴一样跳起来。
　　但这跟此地无银三百两一样，看来就是确有其事了。
　　“她竟然……她竟敢说——地坤都是无能的弱者，”李瑞柒忿忿不平地抱怨，“可恶，我一定要让她好看！”
　　闻言，李祚清突然嗤嗤地笑了出来，她心生一计，还真可以让薛止语那样气势高昂之人心头难平，只不过得糊弄糊弄她这单纯的小皇妹了。
　　“哦？”李祚清装作好奇，“你打算怎么让她好看？”
　　李瑞柒转了转眼珠，一锤定音：“下一场比赛我要去参加！我要夺得最多的箭矢，然后在射箭比赛中拿下比她更高的分数。”
　　下一场比赛由两个部分组成，先是骑在马上争夺场地限量的箭矢，然后用抢夺的箭矢定点射击远方的木耙。
　　骑术越好的人，就能夺得更多的箭矢，也就意味着更多的机会和更高的分数。
　　只不过……
　　“可是小柒，我记得父皇并未给你赐马吧。”李祚清将茶盏放下，嘎达一声，让少女顿时哑口无言。
　　她们早期都接受了相似的六艺训练，礼乐射御书数，皆师出同一人，只不过后期分化成天乾和地坤后，体质的不同，使得她们不得不走向了不同的道路。
　　“唔……”李瑞柒很是沮丧，戳着盘中的青枣，脸都皱在了一起。
　　“我可以将良驹借给小柒哦，我相信小柒是很厉害的，皇姐身体不适，就由小柒待我出战吧！”李祚清在她看起来落到低谷时忽然语气轻松地开导她。
　　“真的吗！”
　　李瑞柒雀跃地抱住她的胳膊。
　　“我骗你做什么，只不过小柒也得帮我一个忙~”因为我与那人也有过节。
　　李祚清裂开嘴角，仿佛已经看见嚣张的三郡主气得愤懑跳脚的模样了。
　　李瑞柒眼睛亮晶晶，像得到宝物的孩子：“皇姐说什么我都帮你！”
　　“嗯嗯，那就……”李祚清拉她过来，在她耳边小声说了几句。
　　李瑞柒起初还有些茫然，还确认李祚清跟她是一伙后，也不禁思索起这计划的可行性。
　　“我明白了，皇姐。”
　　出营帐前，李瑞柒给她一个“交个我你放心”的眼神。
　　多好的孩子呀，这不比心思阴暗、整天只想着夺位的李瑞赫好多了。
　　李祚清简直喟叹。
　　但也不忘交待赛场附近的眼线去暗中守护李瑞柒的安全。
　　接下来就是看好戏的时候了。
　　李祚清都不缩在帐篷里了，特意端个小板凳到视线开阔的地方。
　　只闻开幕的号角声响起，轻骑装束的薛止语如离弦之箭冲向了一处放置箭矢的筐子，而且临近之处箭矢也可以顺手取走，这是她一早看中的最佳路线！
　　以最快的速度，夺得最多的箭矢。
　　然而，当她转向下一处时，那里却已经有人捷足先登了——是她之前怎么也没想到会上场的那个地坤。
　　对方模仿她，朝她露出一个如出一辙的挑衅笑容。
　　之后，那个地坤就像预判了自己的轨迹一样，纵使冒着自己争不到箭矢的风险，也要来她的路线上抢夺箭矢。
　　精准的突袭发生多次后，就势必不再是巧合而是有所预谋。
　　这让薛止语开始对她另眼相看，本来她从不在意畏惧竞争对手，何况对方还是个地坤！
　　只是赛场上被一人预判了方向，还如影随形的盯着，委实是个大麻烦，使她束手束脚，烦躁不安。
　　李祚清看见场地中三郡主那敢怒不敢上手的憋屈样子，在看台上笑得乐不可支。
　　谁叫她如此猖狂，不将地坤放在心上？
　　现在尝到搬起石头砸自己的脚的滋味了吧，即使是小石头，打下去也是很疼的。
　　然而在她笑得眼泪都快出来时，场上的那人却隔着遥远的距离，精准无误地将她看进了眼里。
　　那与薛止语一瞬对视，吓得李祚清抹眼泪的手都僵在空中。
　　怎么有种被看穿的感觉？不会吧，她怎么可能会发现是自己指使的……
　　小柒的行动也按照计划，很流畅，应该没什么问题。
　　李祚清摇摇头，试图将刚才那个眼神忘掉。
　　不过，因为这意料之外的插曲，她想，三郡主的箭矢，恐怕会比她本人预计的要少上三折了吧。
　　这足以让她在下一回的定点射箭比赛中失利了。
　　作者有话要说：　　手动感谢一下上章给我投雷的金主姐姐阿航 ??(^??^*)谢谢惹


第59章 
　　比赛结束, 李瑞柒和连同借她马的李祚清都被叫去皇帝面前训了一顿，主要是训李祚清“身为长姐还放任姊妹胡来”，做出一番“不计后果”的冒失事来。
　　而李瑞柒反而被一反常态地对待, 父皇不仅关心了她的状况，还送了她一匹千里马。
　　两相对比之下, 李祚清直接背了大锅。
　　好吧, 如果能换来那个臭脸三郡主不如意，背锅算得了什么。
　　李祚清想起刚刚的结果——薛郡主因失一箭中靶, 只落得了短暂的劣势, 她从场上下来时的那个表情，简直可以说精彩。
　　“唔呼~”李祚清忍不住小声庆祝了一下, 感觉报了三郡主招惹她和李瑞柒的仇。
　　“长公主笑什么呢，这么开心？”
　　一人突然从侧边走出来拦在她面前，发辫上的银铃叮铃作响——薛止语又扮回了昨日宫宴上见到的装束。
　　“没什么。”李祚清咳了一声, 进营给自己斟了一杯酒。
　　薛郡主盘腿坐在她身侧, 问道：“你不觉得刚才那场上有些蹊跷？”
　　“不觉得, 我皇妹凭本事抢的箭, 有什么问题吗？”李祚清飞快地回答她。
　　薛止语抬眼, 皱眉：“我都没说是哪里蹊跷, 你怎知道得如此清楚？”
　　“噗、”李祚清一口酒呛在喉咙里，她咳嗽几声, 忙解释, “那是因为，我只是看得仔细——”
　　郡主看起来完全不信她的说辞，说道：“不管你是真看得过细，还是动了别的心思，兵不厌诈, 我都不是来责问你的意思。”
　　既然不是来跟她挑明了算账的，那李祚清就真想不到此人三番两次找来是为何事了。
　　看出她的疑惑，三郡主的脸色忽然由阴转晴，自信满满道：“我来找你，只是觉得我们是一类人！”
　　“我不是。”李祚清忍不住上下打量她，但不管怎么看，她跟这位异域的三郡主都完全没有相似之处。
　　“哈哈哈！”薛止语看到对方如此正经，乐得捧腹笑起来，“我说的意思，怕告诉你了吓到你。”
　　“你可能不知道，我来这里除了朝贺，还有另一个目的。”她弯起嘴角，将目光投到帐外的长空。
　　李祚清：“？”
　　这时，外头空置的练习木耙上传来“哆”的一声，一支火焰箭矢精准无误的扎入靶心，烧焦的黑烟醒目地提醒众人来者的箭术高超。
　　“恭喜大皇子！”
　　“又是正中靶心，不愧是大皇子殿下啊！”
　　“哼，”薛止语听见外面的欢呼声，神情莫测地冷笑了一下。
　　刚才的比试中，她就是以一箭之差逊了李祚穆一分。
　　但很快她就将目光移回来，玩味地对李祚清道：“听说你跟他不太对付啊。”
　　这是在报复她吗？
　　李祚清嘴角抽动了一下，忍着耐心道：“我与大皇子一脉同气，血浓于水，感情好得很！”
　　只不过说到最后，她有点咬牙切齿的意思。
　　“你是这么想，但我看你兄弟好像不以为然。”薛止语耸耸肩，假装无所谓地说出了不得了的话。
　　李祚清立马警惕起来：“他找你说了什么吗？”
　　看到李祚清着急的样子，薛止语瞳孔放大了些，十分满意地咧出笑容，却故意吊人胃口：“说了什么呢~”
　　她笑了一会儿，神色又恢复了进来时肆意潇洒的模样，说道：“我与你们兄妹，姑且皆非敌非友，若想要我加入阵营，没有足够的诚意可不行。”
　　说完，她就撂下大睁着眼、目露惊疑的长公主出了营帐。
　　她想，这趟本来只打算来挑一挑联姻对象的旅途，真是比预料中的还要有趣——先是在她入京城的前一日，被大皇子请去“喝茶”，后又听说了许多这皇宫城内的传闻，说来说去，无非都写着“变天”两个大字。
　　这种时候，挑选正确的跟随者，对他们而言才是最重要的。
　　营帐内，李祚清听了三郡主的一番暗示，整个人都处于奇妙的混沌状态。
　　论谋逆，她还真比不过大皇子啊。
　　听那话说的，李祚穆恐怕早就开始预谋和准备了，能找上乌耆国的使者，那么在朝廷内也不可能没有动作。
　　只不过他失算，没料到薛郡主这么刚，直接把他的目的暴露给了对手。
　　不过这些事，作为穿越者的李祚清，也是应该是知道的……
　　“知道才怪！”李祚清郁闷地将脸埋进高高低低的瓷碟中。
　　她当时看原书的时候，被前头的狗血感情戏雷到直接跳去看了大结局。
　　除了知道反派和各路人物的命运以外，其他一概属于超纲内容，所以大皇子是如何准备、准备的细节之类的，她当然是毫无察觉的了。
　　这么一想，李祚清突然觉得自己继位的可能性渺茫了许多。
　　但只有一点她是无论如何都占优势的，那就是大皇子谋反的时间，地点和路线，她都还记得，虽然过程不一定能查清楚，但在那之前提前做好防备，也算是一种胜利吧。
　　她心情大起大落，一会叹气一会儿抚掌，终于体会到了在死线到来前还摸鱼之人的痛苦。
　　而且还是那种竞争对手已经赶完一半的作业，自己这边才做了开题报告的惨烈对比。
　　【但是宿主知道大皇子的最后一步，就已经是能拿满分的优势啦】
　　察觉到她紧张值徒升，系统冒出来开解道。
　　“可是就算我知道最后一步，我能做什么呢！”
　　李祚清烦闷道：“大皇子能纠结外政，那么军队、财物都一定积累到不是一个公主府可以抗衡的，我必须——”
　　必须集合皇帝的军队才行。
　　但她作为皇储，可没有直接调动兵力的权力，所以另一种方式就是取得皇帝的信任，让父皇亲自去按照她提供的线索来提前设防。
　　可纵使她长公主是人们口中最受偏爱的皇女，在这等国事上，仅凭口头之言，也必然无法让皇帝信服。
　　归根结底，“我还是必须找出大哥谋逆的证据。”
　　这也正是她无从下手的地方。
　　李祚穆将她防得紧，甚至在几年前就刻意照原主的喜好，培养出温明染来监视她，若是他发现李祚清在查探自己，只会藏得更深，更加戒备，甚至直接手刃了她也有可能。
　　【那宿主，去找个大皇子身边的人去查不就好了。】
　　“大皇子身边的人？”李祚清嗤笑了一声，“不可能不可能——”
　　他身边的人怎么可能向着自己？
　　但笑着笑着，李祚清就突然愣在原地，因为她意识到了系统提点的是何许人。
　　温明染。
　　“……”
　　【怎么了？现在还没到这个刺客死的戏份哦，不利用起来吗？】
　　系统用轻缓的电子音循循善诱。
　　【要是等她死了，可就没有机会啦】
　　“你在说什么蠢话？”李祚清第一次不是跟它开玩笑，而是发了火，“温明染一句话都没说就离开了，而且她现在是大皇子的手下吧，她见到我，只有一种可能！”那就是接到命令来暗杀她。
　　脑海中的音律像心电图一样滋滋啦啦一会儿后，滴滴作响。
　　【……宿主即使不愿意，也要为了活命去做这件事】
　　【反正她也骗过你】
　　【这样才算公平、才算两清，不对吗？】
　　说完这最后一句，系统的声音就渐渐消失了。
　　“……温明染？”
　　李祚清像是为了确认什么，抬手摸到肩上受伤的地方，这里就是因为她而受的剑伤。
　　对方隐瞒了自己刺客的身份，引来纷争和兵刃，可若是自己也去为了利益去欺骗她，真的是一种公平吗？
　　不对！
　　李祚清甩了甩脑袋，捂住太阳穴让自己清醒。
　　她到底在想什么啊，说得好像温明染就一定会帮自己一样！
　　万一温明染回去复命后，大皇子对她不满意，给她惩处，说不定自己还会因此被间接责怪呢！
　　而且温明染听了她的话后，当上碟中谍怎么办？背刺一刀的事，她又不是没□□过。
　　……总之，再和温明染扯上关系，都是有风险的事情。
　　但不知道为什么，听到系统说她还活着，李祚清心里会觉得如此庆幸。


第60章 
　　这几日来, 虽然熟悉的人不在身边，但她白日也过得自在舒坦。
　　薛郡主除了最开始没挑明来意，行动看起来过于刻意之外, 之后和李祚清的相处看起来和正常的天乾友人差不多——如果薛郡主不是那么喜欢和人亲密接触的话。
　　严格来说，也不是很近吧, 只能说是这个异域的天乾根本没有心理舒适距离这个东西。
　　就比如现在, 三郡主趁她休憩的时候，按在她上面, 脸凑近不知道在端详什么, 被进来的李瑞柒看见后一通尖叫把人吓醒了。
　　于是李祚清只抬起了视线，用愤怒的死鱼眼来表示自己的不满。
　　“我真的警告你, 虽然我没有说什么，但我也是会生气的。”
　　“再这样，下次就不允许一个人进我的营帐了。”
　　“哎呀别动怒嘛！”薛止语语气轻松, 面色却毫无悔改之意, 她捏着自己的下巴, 凑得更近, “我只是觉得, 同样是天乾, 为什么长公主要比其他天乾好看许多。”
　　“你认真的？”李祚清瞪她，“该不是拿我跟大哥比吧！”
　　“嘿嘿~”对方心虚地挠了挠头发。
　　“喂！离我皇姐远点, 太不尊敬了！”李瑞柒气得上来拽她。
　　但薛止语岂是李瑞柒这个段位能拉走的, 她不仅没被七皇女拽动，反手就拦住对方探来的手腕，轻轻松松就扯进怀里：“呀~这个妹妹，跟长公主也很像呢。”
　　李祚清无语地看着她开始调戏自己单纯可怜的皇妹，忍不住打断道：“你要是没有什么重要的情报, 就出去。”
　　“啊？你们皇嗣就一个个这么不待见人呐，”薛郡主一听李祚清赶她走，就立马赖在桌前坐着不走，“我当然有情报啦！”
　　“说。”
　　“那就是，我发现你们中原的西凤酒真的很带劲耶！”说完，薛止语露出一个很欠扁的微笑。
　　“你——！”李祚清抄起酒杯就揍了过去。
　　“哈哈哈……哎等等、我认输我认输！”三郡主看到长公主气得脸色发红，面含怒意时双眸却灿若星辰，不由得动作缓了半拍，让对方抓了空子。
　　但她无意识地伸臂还手，不小心撞到了长公主的肩膀处，这一下，李祚清就跟被拆了吊线的木偶一样，毫无形象的摔在地上，还一阵一阵地吃痛抽气。
　　“不会吧，这么柔弱，我真的很怀疑你是不是天乾耶……”薛止语绝对没有恶意，她只是纯粹地吃惊发问。
　　可这句话足以挫伤任何一个天乾的自尊，李祚清撑着桌子站起来，冷笑着一掌拍在她脸侧的壁面上。
　　冬日里也能让人感觉炽热如阳光高悬的信香缓缓释放出来。
　　“我是不是天乾，你现在能确认了吗？”
　　李祚清面无表情地看着她，说完，就收敛了信香，毕竟李瑞柒还在场，要是被影响就不好了。
　　被壁咚的三郡主懵了一下，然后愈发开心地拍了两下手，肯定道：“是很正很正的天乾~”
　　“行了你给我出去。”李祚清翻了个白眼，不接受这马后炮。
　　“哎哎哎——”
　　然后李祚清推着她的后背，连推带挤地将人赶走了。
　　回身时她才龇牙咧嘴地开始回味这旧伤的疼痛。
　　虽然伤口开始好了，但是被撞一下还是遭不住啊，真不知道那三郡主吃什么长大的，随便甩个手都跟千斤锤一样。
　　她才想问，怎么同时天乾，差距就这么大呢？
　　“皇姐，你没事吧？要传御医吗？”李瑞柒担忧地看着她。
　　“不碍事。”李祚清扯出一个分外苦涩的微笑。
　　那三样赛事也如火如荼地进行着，开始略落下风的乌耆三郡主也开始展露锋芒，比分逐渐和李祚穆不相上下。
　　期间，李祚清还跑去人少的地方，在陆侍卫和岚霜的帮忙下，“复习”了一下如何骑马。以便最后狩猎活动的时候，上马摸鱼。
　　除此之外，就是三郡主的日常叨扰。
　　真是见了鬼了。李祚清想，大概是自己行事作风比较温吞的缘故，三郡主在京城和贺宴中，见识到有趣的事物和不习惯的事情，都跟倒豆子一样跟她倾诉。
　　即使李祚清只会回她几个“嗯”，“哦”的单音节敷衍词，三郡主仍貌似很高兴的样子。
　　……就当是为两国的交往做出贡献吧。
　　李祚清只能如此安慰自己。
　　到了最后一日的狩猎比赛，她套了身跟薛止语穿着相似的骑兵甲，但动作缓慢得根本不像是去打猎，更像是去郊游的。
　　不，她就是去郊游的！
　　李祚清做足了心理准备，由内而外散发出浑水摸鱼的气质。
　　等所有上马的天乾都在一声号角后冲进林场，只有李祚清和李瑞柒还在原地踏步。
　　“皇姐，你真的不要紧吗。”李瑞柒骑着父皇不久前刚赐给她小马驹，跟在李祚清身边。
　　“我没事，你要是想去玩的话就先进去吧。”李祚清朝她露出一个放心的笑脸，慢悠悠地往林中走去。
　　但李瑞柒摇摇头，皱眉道：“我很担心皇姐，我还是陪着你吧。”
　　“啊，我们小柒好懂事哦。”李祚清试图越过马隔空摸她的头。
　　李瑞柒害羞地避开，有些生气道：“皇姐，这样很危险的！”
　　“好吧好吧。”她收回手，跟李瑞柒两人悠闲地在林中骑马漫步。
　　这林场提前派人搜寻过，没有大型的猛兽，还特意放了十来只小鹿和若干野兔给狩猎者开兴。而且林场周围也遍布御林军，换言之，在这里闲逛也应该没什么生命安全——李祚清本来是这么想的。
　　但只有想象很美好。
　　当她们二人行至林中深处，除了偶尔掉落的枯叶枝干的啪嗒声，和马踩碎树枝的声音，几乎听不到其他人的马蹄声。
　　毕竟狩猎时也要注意不惊扰了猎物，所以要么迅疾的出手，要么屏息等在原地。
　　虽然万籁寂静也很好，但李瑞柒有些怕了，她试图建议两人返回或者往人多的地方走。
　　可转悠了一大圈，除了几只飞鸟，她们根本看不见其他生物的影子。
　　“皇姐，你还记得回去的路吗？”李瑞柒小心地问她，两人最初没有方向地乱走，现在放眼四方，感觉无论哪条路都熟悉又陌生。
　　“……”李祚清尴尬地笑了一下，然后随意指了个方向，“我们往这儿一直走直线应该就能走到林场边界，到时候就能碰到御林军了，若是碰到了其他人，也能问一问。”
　　“嗯，也好……啊！”李瑞柒点点头，但忽然她看到两人的侧边蹿来一道黑影，不由得惊叫一声。
　　“哎？”什么东西？
　　李祚清拉住缰绳让出道来，一转身就看见一只梅花鹿朝她们二人中邪一样撞来。
　　这种情况，李祚清都不知道是该搭弓拉箭还是赶紧驱马避开比较好。
　　眼看那梅花鹿越来越近，李祚清发现了一些不对劲，那只鹿吭哧吭哧地喘着气，双目无神瞪着前方，七窍还挂着弯流而下的血流。
　　整个鹿浑身都冒着不对劲，于是她忙大喊着让李瑞柒赶紧闪开。
　　“皇姐！”李瑞柒拉着缰绳，正要喝一声，而从鹿的身后刷刷穿来三只箭矢，几乎沿着一条线扎向鹿冲来的方向。
　　其中一支箭正中鹿的后腿，却听这鹿一声嘶鸣更是没命地加速逃窜。
　　而另一支，好死不死地扎在二人马匹身旁树干上。
　　咚的一声重音，再加上那头鹿面目狰狞的冲撞，李瑞柒的马驹惊恐地嘶鸣一声，受到惊吓后撒起蹄子就疯狂跑了起来。
　　“啊！”李瑞柒紧紧拽着缰绳才不至于被甩脱。
　　“小柒！”李祚清心里也一惊。
　　李瑞柒的马驹是未上过战场的小马，胆子竟然如此之小，这就慌了阵脚不顾主人安危乱跑了去。
　　“可恶！”她挥舞试图骑马追赶上去，还回头看了两眼那箭矢射来的方向，隐约看见一个灰衣人影，便放声朝那边喊道，“来人呐！快去救七公主！”
　　但马儿越跑越快，灰衣的人影不知是看不见还是远去了。
　　她只得独自担心地策马追上去，大喊了几声李瑞柒的名字，附近似乎有人听到她们两人的动静，一道迅疾的马蹄声朝她们二人奔来。
　　李祚清刚放下了一点心往那边转头，就对上冲进她视线的薛止语的脸。
　　“哟，长公主！你们看起来好像遇到麻烦了呀！”
　　这不是显然的么！
　　李祚清捏拳，语气恳求：“你能想办法让小柒的马停下来吗？”
　　“马儿跑累了自然就会停下来呀。”薛止语说得十分欠扁，她一边紧赶慢赶地跟在李祚清身边，一边好奇地朝李瑞柒的方向探头。
　　听到皇妹惊吓的叫声，李祚清不淡定了，气得狠狠瞪了她一眼：“那你过来是看戏的吗？！！”
　　“啊——”
　　远处，李瑞柒的马在奔过一棵矮树时，低矮的枝干横在她面前将她扫了下来。
　　“小柒！”李祚清心头一紧。
　　身侧的天乾突然吹了声口哨，自骏马上纵身一跃，脚点树干，如离弦之箭朝那里轻身飞去，适时地在李瑞柒坠地前将人提在手中。
　　李祚清又气又急。
　　气得是薛止语有这闲工夫为何不早点出手，平日里真是白对她那么好！
　　急得是她看见薛止语将李瑞柒翻过身，后者紧闭双目，脸色苍白。
　　“吓晕过去了。”薛郡主四处瞧了瞧，就下了结论。
　　“呼，没出事就好……”李祚清叹了口气。
　　“下马吧，驮她上去。”薛郡主朝她道。
　　“我？”李祚清看了看她俩的马匹。
　　“对啊，我们三个人两匹马，难不成你要让我这个未娶妻的天乾跟她同乘一马吗？你们别想趁机占我便宜！”
　　薛止语说得又快又理直气壮，唬得本就心情不太宁静的李祚清一愣一愣，最后真的下了马，下一秒，薛郡主就将人翻到马背上，占据了她的宝贵座位。
　　“那我……走回去吗？”李祚清看到薛止语也回了自己的马上，还一手牵了两根缰绳，而她自己还站在地上。
　　“来我这儿啊！”郡主一脸“你是不是傻”的表情，“我们都是天乾，我又不会吃了你。”
　　“……”可是她好不想跟这个臭脸臭脾气的三郡主一起坐啊。
　　李祚清默默别开视线。
　　“不乐意啊？好吧、那踏雪，我们走——”薛止语说着，毫不留情地夹了下马肚子。
　　“等、我来！”李祚清心酸地看着连自己的那只马都无情地被牵走，着急之下就答应了。
　　于是在三郡主得逞的笑容下，李祚清一脸懵的坐在她前面。
　　回去的路上，她越想越不对劲，问道：“为什么我不能跟小柒同乘一匹啊！”
　　薛止语又高兴得笑了两声：“你上去了扶得住她吗？你自己都照顾不住自己吧。”
　　她用掌心拍了两下李祚清的胳膊，李祚清这才发现，因为刚才使力过度，她确实有些虚脱了，如果真的带人骑马，确实难以掌握缰绳。
　　可这不是被薛止语又拿来嘲笑的理由！
　　“哎呀真是好弱哦，真的有这么柔弱的天乾吗？”三郡主在她耳边放肆嘲讽，还怕威力不够，竟然还将脑袋抵在她的肩上。
　　“你真是——”李祚清正要发作，却听见耳边一声轻缓的吐息。
　　“但是还挺可爱的……”
　　啊？李祚清虎躯一身，总觉得哪里不对，惊愕地侧过脑袋，但薛止语用下巴抵住她的头顶不让她动弹。
　　“其实呢，我是想来挑选和亲对象的耶，如果没有喜欢的，那就让给我小妹啦~”薛止语突然道，“但是我居然有点喜欢上一个天乾了耶！没想到中原的天乾，跟我们乌耆国的好不一样，又柔弱又凶又可爱！”
　　作者有话要说：　　没想到吧郡主也是后宫之一！！本想让她送个情报就三章下线的，但是爆字数了，那就下章吧！
　　对辽，最开始郡主说认为她俩是同一类人，是因为看出了李祚清跟她一样，都是不在乎外界，内心强硬自我的类型~（只不过郡主要更恶劣一点x


第61章 
　　“你说的是……你疯了吧！”李祚清反应过来她说的是自己, 顿时又吃惊又烦闷，“我可是有婚约在身的！”
　　她试图搬出林栖梧来让薛止语知难而退。
　　“没关系啊，”薛郡主呵呵笑了两声, “对帝王来说，联姻可是关乎两国的大事, 妃子和孩子又算得了什么。”
　　“那父皇也不可能让我跟你联姻！”李祚清态度强硬起来, 语气也冷了些。
　　但坐在薛止语的马上，后面还靠着这个天乾, 让她感觉如坐针毡。
　　情绪的变化也影响了她信香的流露, 让她现在像个警惕炸毛的猫，再被刺激就要攻击上去。
　　三郡主撇了撇嘴, 发出不满的咕噜声。
　　“难道是我感觉错了吗？我还以为你很不喜欢皇宫呢……”
　　她与长公主谈论皇宫城外的事情时，明明对方眼中会不经意流露出渴望和好奇，那远比长公主看文书时的反应要有生气。
　　“本来想, 如果你也希望, 就把你带走。”
　　李祚清听到她这么说, 多多少少感觉到她本质是带着好意, 不过这话怎么听起来这么耳熟呢？
　　“我……无法离开这里, ”李祚清沉闷道, “也不能离开。”
　　薛止语竖起耳朵，顿时精神了起来：“我说了我可以带你走嘛, 如果你父皇不愿意, 你大哥说他会帮忙的~”
　　闻言，李祚清更加头疼了起来。
　　毕竟她大哥可是巴不得自己走呢，走了这皇位可不就直接落到他头上了，在把自己拐走这件事上，三郡主竟然和大皇子达成了共识。
　　“你可不能轻易信他的话啊！”李祚清说道。
　　“可是你继续待在皇宫, 很危险吧。”薛止语语气轻飘飘的，“大皇子些时日还在暗中招兵买马，还要挟了朝中重臣给他收集金银兵器。”
　　“什么？他竟然——！”李祚清震惊地睁大了眼，情不自禁地扭身去看她的眼睛。
　　“哎呀你小心些，这可不是在平地上。”薛郡主稳住二人，轻慢的笑容令人分辨不出她是真诚亦或虚假，她无奈地耸了耸肩，故意凑近，“所以如果你想明哲保身，不如让我带你远离这些纷扰。”
　　她话里话外都是劝说李祚清离开的意思。
　　李祚清自己也知道，决断的时刻已经迫近了，但她别无选择，只能直面这个唯一的结局。
　　“我只想知道，李祚穆是在哪里、何时、与谁，在进行这场暗中谋划？”
　　李祚清冷静认真和毫不畏惧的目光在一瞬触动了薛止语的心，她微微一愣，差点就要脱口而出这些重要的情报，但好在最后关头理智回笼，她咬了下牙关，又恢复那副挑衅和张扬的模样。
　　“这些信息我可不会轻易告诉你，毕竟说不好谁才是最后的胜利者，万一大皇子将我的告发当成反叛……”
　　接下来的话，不用她明说，李祚清也清楚了。
　　是因为她现在没有让薛止语十足信任的理由，所以这种关乎性命，甚至整个乌耆命运的情报，她作为三郡主是不可能随口说出的。
　　但她总不能告诉对方，自己提看了剧本，所以她无疑是最后的大赢家吧？
　　这话正常人听了都不会信，只会觉得她想皇位想疯了。
　　既然如此，她也不会强人所难。
　　李祚清略带沮丧地回了身，听见身后的人叹了一口气。
　　“……我虽然不会帮你，但我也不会帮他。”
　　“嗯，这就足够了。”李祚清淡然道，“若是被我抓住朝中的谋逆之人，必要让他悔不当初。”
　　“……”
　　薛郡主沉默了一会儿，李祚清还以为她终于想通了自己坚定的立场。
　　但快要到狩猎场边界，林外的人声也隐约可闻时，薛止语又道：“你只说无法离开，不能离开，却还是没有说自己是否愿意？”
　　没想到她这么缠人，也这么的敏锐。
　　李祚清心里有些无奈。
　　“我不离开这里，是因为有很重要的理由。”
　　薛止语皱眉，言语间带着怀疑：“是因为你的婚约者？”
　　“……”不能这么说，但也可以这么说。
　　虽然她对林栖梧没有那种感情，但事实上她确实是为了完成登上皇位和娶林栖梧为后这件世界任务才不得不留在皇城。
　　李祚清的沉默似乎在默认薛止语的问话，这让后者心情和态度都骤然翻转了百八十度。
　　“我不相信，你并不喜欢她，我只相信我的直觉！”
　　“你又不知道她是谁……”李祚清嘀咕道。
　　薛郡主生气了：“我怎么不知道，不就第一天跟在我背后看我们说话的那个地坤吗？！”
　　听到她的话，李祚清更惊讶了，原来那天她觉得林栖梧来找自己，却被人有意打断的猜测不是错觉。
　　可薛止语明知林栖梧与她的关系，还故意在人面和自己凑得如此近，真是恶劣。
　　“你根本不喜欢她吧！”要是喜欢的话，怎么会是一副冷淡如水的模样。
　　薛止语像是确认一遍，问了一遍又一遍。
　　“别闹了，你想让别人都听见吗？”李祚清忍无可忍地让她闭嘴。
　　被她凶了一顿后，薛止语顿时跟拍扁的气球一样，整个人都怏怏不乐，她屡次欲言又止，终于在看到出口时，轻声道：“我五日后会从北城门返程，如果你想法有变，在这之都可以来找我……”
　　说完，她还偷偷侧过脑袋观察长公主的表情变化，连皱眉的细节也不放过。
　　“知道了。”拜拜了您呐。
　　李祚清敷衍地回了一句。
　　她在出口处看见了等候的岚霜，对方也发现了情况不对，早早地带着侍卫赶过来。
　　很快，李瑞柒就被送到了营帐，传唤御医来给她诊治。
　　除了受到惊吓昏迷之外，她身上还有些撞伤和擦伤。
　　李祚清将林中遇到那头奇怪疯鹿的事情一五一十地说给了皇帝听。
　　当然，除了疯鹿的事之外，还有那个没见过的、灰衣装扮的人。
　　“‘他’听到了你的声音，却不予理会，还用箭来……”安元皇后的表情变幻莫测，她对李瑞柒坠马的事倒是稳重，但听到李祚清说那三只射过来的箭时，差点拍了桌子。
　　难道又是那个刺客？
　　“皇上。”安元皇后面带担忧地朝皇帝看去。
　　“朕心中自有定夺。”皇帝看了一圈面脸色各异的自家人，沉吟片刻，招手喊来他身后的一位随侍，“皇天之下，绝不容此等宵小做威，这件事，就交给尔去处理干净。”
　　“是！”禁卫立马俯身领命。
　　但李祚清出了营帐，她才听出了皇上话里的意思。
　　若是这时出现刺客，那恐怕就是与皇室内部，或者异域的使者有干系，但使者本身与李祚清和李瑞柒不会有多大的利害关系，能将矛头指向她长公主头上，那十有八九，就是内部斗争了。
　　说不定，皇帝也早就看出了什么。
　　但会是谁呢？
　　故意使这一招来吓唬她的七皇女。
　　难道又是大皇子的人吗？亦或是要给大皇子邀功的人？那就是墙头倒向李祚穆的朝中逆臣？
　　真是这样的话，就好了。
　　李祚清反而觉得松了口气。
　　如果能顺着逆臣的踪迹，查到李祚穆欲谋逆夺位的证据，那她反倒能少一大麻烦。
　　她出去后，沿着靶场的外围散心，这里除了守卫的御林军之外就没有其他人了，还算是安静放松的地方。
　　然而她逛了一圈，回去的路上，却看了熟悉的身影被人簇拥着向她走来。
　　“朗钰！”
　　“林栖梧，你……”李祚清有些诧异，这几日她不在皇宫，在此处就地扎营生火，过得滋润，倒是忘了府上有人借住养着病，“你好了吗，这就出来了？”
　　“已经好多了。”林栖梧听到她关心自己，本来还担忧会被责备贸然出府的心情也一下子高兴了起来。
　　“我觉得这里热闹些，所以想出府来看看。”
　　林栖梧从见到她起目光就不曾挪开，这哪是想看热闹，分明是想看人。这场面任谁看了都得说一句她口不对心。
　　也只有李祚清，因为不在意，所以也无所察觉。
　　“但今日是最后一天了，不过你能赶上结束的庆宴。”
　　“嗯。”林栖梧心满意足地笑起来。
　　“一起过去吧。”她淡淡地说着，就顺路将人带回了自己的营帐。
　　结果她掀开外头的帐子，瞥见里面一个银甲轻骑的身影时，就心道不好。
　　千算万算，没料到三郡主在她屋子里。
　　话说这人是把这里当她的领地了吗？已经完全不生疏了啊喂！
　　李祚清慌忙把帐子放下，一脸正色的回头，揽住林栖梧的肩膀就准备溜之大吉：“栖梧，我觉得我们还是直接去庆宴的准备场地等着比较好。”
　　刚刚在狩猎场听了薛止语的危险发言，她怎么敢将这个恶劣的魔头和心性高傲的林栖梧放在一起！
　　“嗯？好吧。”林栖梧被忽然的接近打得措不及防，一时竟忘了去问朗钰想法变化的原因。
　　可不出三秒，她们步子都没迈开，身后就传来了一人阴阳怪气的声音。
　　“哎呀，我说长公主怎么都到门口了也不进来，原来是带着林妹妹，”薛止语一脸熟络的样子，揶揄道，“怎么？难道怕林妹妹发现你金屋藏娇？”
　　说完，她还朝李祚清暧昧地眨了眨眼。
　　“藏个鬼，自己非要进去的哪能叫金屋藏娇，叫恶霸占山还差不多！”李祚清气得怼她。
　　“人家才不想占山，你知道的——”薛郡主可刚可柔，下一秒就软着态度，一挑手就将李祚清搭在林栖梧肩上的手臂打了下来，还明目张胆地凑近，“你知道的……”
　　“唔！”但薛郡主迎面只对上了长公主无情的手掌心。
　　“朗钰，她是？”林栖梧客气地问道。
　　李祚清正要回答，薛止语就笑嘻嘻地看过去：“林小姐幸会，我是与贵国疆域北邻的乌耆国都的三郡主。”
　　她故意释放了一些天乾的信香，好让林栖梧放松警惕。
　　“原来是这样。”林栖梧接受了对方表面的坦诚。
　　毕竟和朗钰同样是天乾，那也许是一见如故的好友，自己还差点误解了两人的关系。
　　“民女林栖梧，礼数不周，望郡主海涵。”
　　“无妨无妨。”薛止语很随意地摆摆手，又转头朝李祚清道，“我听你们说要先去宴席，不如一起？”
　　“……好。”李祚清只希望她不是来闹事的。
　　但三郡主怎么可能安分守己地待在一旁。
　　不出一会儿，就开始以甜言蜜语夸赞林栖梧的外貌和家世来，逐渐获取对方的信任后，又假以关心长公主的名义对她们二人的过去连番询问。
　　林栖梧一开始还有些防备，但对方表面看起来真心实意地祝福她们二人的感情，而她有许多想要倾诉的话，也想借着这个由头说给一旁的李祚清听，于是便适当地说了些过往之事。
　　两人之间也渐渐像好姐妹一样没了间隙。
　　李祚清心情复杂地看着她俩，主要是薛止语。
　　之在林中还假装要守护自己清白、死活不跟李瑞柒同乘一匹马的薛郡主去哪里了，现在为了套话就不要节操了吗？
　　而且林栖梧也太轻易就被忽悠了吧，你的女主段位呢？不要别人说一句“你们二位天作之合”就放下心防了啊！
　　想要吐槽的话太多，李祚清反而无语了，只想远离这两人自己静静。
　　黄昏来临时，宾客都入了座，丰盛的庆宴材料都来自狩猎所得。
　　薛止语指着摆在中央的三头体型壮硕肥美的全羊，得意道：“左边那头后腿有洞的是我猎到的。”
　　她像个邀功讨赏的孩子，可惜李祚清不吃这套。
　　恰好序幕烟花升起，便李祚清回道：“看到天上放得烟火没有，都是我运来的。”
　　三郡主噗嗤一声笑了出来，没轻没重地拍了拍她的背：“来，喝酒！”
　　待司礼说了这最后一场庆宴的开场祝辞，帝王开始兑现他的诺言。
　　“四天，朕说应许在三场赛事中统共夺得头筹者一个愿望，此话仍然作数。”
　　话音一落，宴席中的众人都朝李祚清她们这边看过来，薛止语和气地朝众人抱拳一笑。
　　李祚清懵了一会儿，不敢置信地转头，压低声音问她：“你是第一？你怎么不坐到面去！”
　　她看薛止语不怎么在意地坐她旁边时，还以为她并未夺魁。
　　“没发挥好啦，就比你大哥多猎两只小鹿和五只野兔罢了。”薛郡主用十分欠扁的语气说道。
　　李祚清扶着额，感觉全场的焦点的集中在她们身上。
　　连皇帝和皇后的目光也是如此。
　　果然，皇帝接着说：“但在这之，朕也允诺过朕的长公主一件事，诺言值万金，但有先后——”
　　李祚清突然被点了名，登时提起了耳朵，听听父皇对她的评价。
　　只见皇帝身边一文官手持卷轴，诵道：“长公主践行承诺，助礼部完成七日烟花盛景，然未经申报私自往澧州，置皇储身份于不顾，路遇危险，思虑不周，罚明日起府内禁足十五日——”
　　好家伙，她干的好事一个也不报，光揭短了！
　　李祚清的笑容都僵在了嘴角，头顶冒出一个又一个的问号，连林栖梧都诧异又担心地在下面握住了她的手腕。
　　“但念在长公主筹备年宴一事上有功，故圆其夙愿——赐婚其与林氏长女林栖梧，择良辰吉日完婚。”
　　李祚清：“……”
　　她明明什么也没说，但是这圣旨说的好像是她自己有过错，但皇帝不记起过，还满足了她的愿望一样。
　　关键是，跟林栖梧完婚真不是她的“夙愿”。
　　和她一样把心都揪紧的，是身旁的二人，她们或茫然或不甘地看向视线中心的天乾。
　　“儿臣遵旨。”李祚清垂下眼行礼。
　　接着是一道帝后赐婚林栖梧的圣旨。
　　“兹闻林丞相之女林栖梧知书达理，秀外慧中，与皇长女情投意合，感情甚笃……当成佳人之美，是命尔为皇长女之妃，一切礼仪交由礼部与相府共同操办，择良日完婚。
　　布告中外，咸使闻之。
　　钦此。”
　　“民女接旨。”林栖梧等到这一刻的时候，全然没有她预计中的紧张，只有了却一桩心事的畅快。


第62章 
　　“好呀, 没想到皇后比我先下了这步棋。”三郡主皱着眉却眼神温柔，朝她露出无奈的苦笑。
　　李祚清全然没有一丝喜色，有气无力地回她：“这种时候你还在说胡话。”
　　“我没有啊。”薛止语小声抱怨, 但很快她就不得不收起这幅不正经的样子，神态端庄地朝御座上的君王行礼。
　　皇帝这边说完李祚清和林栖梧的事, 就开始对三郡主点名：“薛卿, 尔有勇善谋，文韬武略, 年纪虽小却卓尔不凡, 若有什么愿望，但说无妨, 朕当赐尔应许之物。”
　　薛止语余光瞟了一眼长公主的位子。
　　她沉吟片刻，气氛都变得微妙而安静，但她最终正色道：“臣只愿二国虽山川异域, 但能长久与共, 风月同天。”
　　她说完, 满座皆唏嘘感叹。
　　唏嘘她白白浪费掉这样一个让帝王直接恩赐的机会, 但也感慨她能将目光放远在国事上。
　　李祚清也是没想到她会突然说出这种文绉绉的严肃话语。
　　刚刚还因为担心对方会放肆地胡言乱语而捏了一把冷汗, 但没想到薛止语在重要场合还是挺靠谱的。
　　但皇帝又瞧了她一会儿, 在三郡主和李瑞柒之间来回看了一圈，又问：“薛卿在朝贺前曾与朕在书信中提到和亲事宜, 可有意中的公主或者皇子？”
　　皇帝看李瑞柒的那一眼过于刻意, 好像在暗示什么。
　　不止满座的宾客和百官开始内心揣测，连李瑞柒和薛止语都变了脸色。
　　这下她非得说出一个人的名字不可。
　　若是说了，那皇帝大概率会把这被点到公主或者皇子送出去和亲，若是不说，那就是在间接表示她看不上新武王朝的皇子皇女们, 是轻蔑和不敬。
　　薛止语此刻产生了从未有过的强烈后悔之意。
　　后悔她亲自来掺和这朝贺与和亲的热闹，后悔见到了一个往后绝无可能的命运之人。
　　若是没有见过，就不会有念想……
　　她一向下低头就能对上李祚清担忧的视线。
　　那双比乌耆最耀眼的黑玉还要温润明亮的双瞳中确实正倒映着她的面容，微张的唇角似乎快要溢出担心和催促她的言语，捏紧的双手不久前还与她同握在踏雪的缰绳上。
　　心脏处传来的酸涩钝痛绊住了她的智，害得她只想疯狂冲动地拉起长公主，然后告诉那个坐在高座上，明明耳清目明、心里一清二楚还要戳她痛处的皇帝——这就是她现在中意得狠的皇女。
　　但李祚清像是看透了她心中所想，在她勾起唇角的同时，神情淡漠地转过了脸。
　　什么啊，不用你这样提醒，我也知道的。
　　薛止语自嘲地一笑。
　　长公主离她如此之近，可却像隔山隔海般遥远。
　　可即使是这样，她也不愿意妥协，决然道：“回陛下，臣会将臣的所见所闻转告世子，联姻者交由世子决定。”
　　“嗯？”皇帝皱起眉，神色不悦。
　　一来他是当薛止语就是乌耆国继位者的，二来因为薛止语比赛中的表现，让他更倾向于将儿女许配给三郡主。
　　可对方话中的意思，似乎继位的世子并不是三郡主。
　　而他的皇子皇女，只能嫁给乌耆未来的王。
　　“感谢陛下关心！待臣返回国都后一定尽快将回信送达。”薛止语态度相当坚定，于是皇帝也顺着她的意思，结束了这个话题。
　　等薛止语重新坐回原位时，才意识到自己背后都冒了一身汗。
　　刚才皇上的眼神明显带着怀疑，却还是给她台阶下了。
　　幸好如此。
　　如是再被追问，她这场和亲就算是真的逃不脱了。
　　“原来和亲的不是你啊。”李祚清也松了一口气。
　　之前在狩猎林中，薛止语跟她说起来挑选联姻对象时，她也默认了另一方就是薛止语自己呢，没想到三郡主就是来凑热闹打酱油的。
　　“呵呵，”薛止语一对上她，就露出又欠又挑衅的微笑，“你猜？”
　　三郡主的表情过于高深莫测，让李祚清大有不妙的预感，她睁大眼睛瞪着对方，压低声音问她：“你、你该不会是骗——”
　　“嘘——”薛止语竖起一只手指止住她继续往下说的话头，然后切了块肥瘦均匀的肉片塞进她嘴里，“长公主还是赶紧享受庆宴吧。”
　　“唔！”这个无礼逾矩的家伙！
　　李祚清生气了，她用力咬着嘴里的烤肉，但嚼了两下，发现……真香。
　　所以薛止语说得没错，人生苦短，是应该及时行乐。
　　于是满心满腹的堵塞烦闷，都被她转移到了食欲中去。
　　而她正式被皇帝皇后认证的未过门的正妃林栖梧，此刻因为迟来的少女害羞，正文雅秀气地小口啜饮着果汁。
　　她只偶尔偏头看李祚清一样，还要欲盖弥彰地用杯子遮着视线。
　　但她不再每时每刻都心系着身边的天乾，因为在她的认识里，没有什么比皇帝的谕旨还要令人安心。
　　如此一来，她与朗钰之间，就没有任何阻碍了。
　　再论之后的，那就是——尽人事，让朗钰坐上皇位，她登上帝后宝座罢了。
　　年宴结束后，李祚清就迎来了长达十五天的禁足，也即将迎来和三郡主的分别。
　　那天晚上，营帐的篝火前，薛止语反常地闭上了总是喋喋不休的嘴，睁着眼睛，几乎眨也不眨地盯着她瞧，李祚清走哪儿，甚至动了一下，也能感觉到那黏人的目光。
　　“你这样盯着我，是想害我失眠吗？”在李祚清准备休息的时候，就开始打发她回去。
　　虽然两个人都是天乾，大晚上的待在一块儿也没什么不方便，但早上知道三郡主的心意之后，李祚清心里就总有些别扭。
　　她都跟着别扭，主犯难道不会不好意思吗？
　　“哼，”薛止语满不在乎地嘟囔了一声，道：“我都要回去了，你还不许我多看两眼吗？”
　　？？这是什么歪啊。
　　“如果我是个未出阁的地坤，你现在已经被御林军抓起来了。”李祚清试图跟她讲羞耻心，但三郡主脸皮厚得难以想象。
　　“可你既不是地坤，还有了婚约，婚约者还不是我——”
　　她耸搭着眼皮，看起来可怜兮兮。
　　李祚清打了哈欠，劝道：“你回去睡吧，梦里什么都有。”
　　“……”薛止语十分不满地噘着嘴，又待了一会儿，问：“那我走前还能去找你玩吗？”
　　“不能，我被禁足了。”李祚清回答得十分迅速。
　　“那我偷偷的？”
　　“偷偷的也不行！”李祚清披着毯子，愤然起身把她推着往薛止语自己的营帐方向去，“三郡主往后好自为之吧。”
　　她想，自己与这个人的缘分本来就浅，如此相遇相处几日，运气也到头了。
　　只是唯一让她往后也偶尔心动的，不过是在她囿于皇宫时，说出你是否是不愿坐皇位这样的话。
　　回到公主府之后，时间就变慢了起来。
　　她被禁足的事情，文武百官也都知晓。
　　但皇帝既要打压她的势头，又要把权利最炙手可热的相府千金赐婚给她，实在是让人捉摸不透圣上的想法，但若真要文武百官们下个结论，那还是长公主被圣上看重的可能要高些，毕竟得了林家的依靠，那就是半只手伸进了朝堂。
　　只是不知道，大皇子那边会有什么动作了。
　　现在明面上的牌，李祚清样样都比他好——皇后的嫡女，相府千金的天乾，整治得了庸臣的能力，逐渐得体有礼的举止，还有不知谁传起的受六皇子和乌耆郡主支持的传闻。
　　这样的形势下，李祚穆是不可能轻易放过她的。
　　李祚清有这样的预感，说不定……皇帝的禁足令也是在保护她。
　　可如今的长公主府也不是什么能有乐趣地度过十五天的地方。
　　唯一还留下的地坤安琳琅，她听说了李祚清和林栖梧被赐婚的事，就知道长公主府一直维持的平衡被打破了。
　　虽然她一直知道有这一天，但也许是过去的朗钰给她的荣宠太盛，叫她如今落差这般大，心底难受至极。
　　安琳琅去府邸门口迎接她时，就看见了跟在朗钰身后三步远、笑得温柔从容的林栖梧。
　　那一刻起，她就像陷入泥潭中缓缓下沉一般再也迈不动脚。
　　或许朗钰本来就不喜欢她吧，只是拿她当与林栖梧吵架时消遣的玩偶罢了。
　　所以很久以前，她被林栖梧说是长公主府一个好看的装饰时，她与林栖梧争论，朗钰也没有为她辩解。
　　全皇宫、全天下的人都知道新武王朝的长公主与林氏千金青梅竹马，天造地设，如今心意相通，哪还有别人的位置。
　　只有她自己，还幻想对方是真的因为喜欢她才对她万般骄纵。
　　“恭喜你，得偿所愿了。”她对李祚清说到。
　　作者有话要说：　　李祚清：心里苦，但缩不出。


第63章 
　　李祚清听到她的话, 以为是在暗示自己也要顾虑到安琳琅的身份。
　　确实，如果往后按原书的发展，长公主和林栖梧成了婚, 而她又不愿意再娶安琳琅，那么安琳琅在公主府的地位就很尴尬了。
　　况且, 她记得后期, 原主得了林栖梧之后，就再也没有与其他地坤结合过, 所以之后仍然往原主身上贴的地坤, 要么被原主拒绝，要么被相府暗中打压了。
　　而没有靠山的安琳琅则被欺负得最甚。
　　所以最好的保全之法就是将她送回故国。
　　所以李祚清自以为靠谱地朝她安然一笑, 说道：“先前答应你的事，我日后一定会做到。”
　　但安琳琅并没有高兴起来，连目光都失去了往日的灼热。
　　李祚清的话语看似公平地想起了与自己的约定, 可她明白这是要将她送走的意思。
　　明明如果是以前的朗钰, 定然是知道她想留下来的。
　　但话音落下后, 李祚清没有过多的停留, 径自回了凤阳阁, 而林栖梧仍然借住在茉枫居。
　　对此, 李祚清本来觉得有些奇怪。
　　毕竟即将过门的妃子，在成婚前待在自己家里才是常有的事, 但林栖梧似乎习惯了往她这儿跑, 而且木已成舟，李祚清也无所谓，就干脆由她去了。
　　回到书房一个人静下来后，她开始琢磨现在让她最放不下的三件事。
　　一来就是赐婚，但除了此事, 就当属大皇子暗中谋逆事件的调查最为重要，必须要尽快着手了。
　　只要能掌握李祚穆预备谋逆的确凿证据，她就能向皇帝谨言，然后凭借对结局的预判，提前在反叛前夕做好准备。
　　可问题是，她仍然找不到合适的切入点。
　　系统之前劝她联系温明染，想办法让温明染倒戈到自己这边。
　　可她被禁了足，根本连温明染的影子也摸不着。
　　此外，还有一件事让她烦忧不已，那就是如何处理与同伴行刺过皇后的辛斐。
　　五日前她劝辛斐放弃刺杀一事、远走高飞，离京城越远越好。
　　并且答应她，如果半个月后听不到辛斐的消息，她就去向皇后请求不再追究。
　　不知道现在辛斐做了什么决定，是否已经找到了安全的归处。
　　但冥冥之中，这一转折似乎与原书的轨迹重合了。
　　尽管李祚清早就知道辛斐会有朝一日悄声无息地离开公主府，可没想到是自己亲口让她走了。
　　按照她所知的剧情，辛斐应该不会回来了吧。
　　先前曾经产生过的幻想和希冀都化为了泡影，她觉得自己现在已经无可匹敌但又异常无力。
　　一旦安静下来心口就空落落的，停不下来地去思念她。
　　可李祚清才发现她也许根本就不了解辛斐。
　　这个地坤身上谜团重重，既是长公主的良媛，又是天香楼的花魁阿乔，还是暗杀皇后刺客的同伙……
　　连她所知道的姓名，都是原主给辛斐的赐名。
　　从内到外的，根本就猜不透啊。
　　说来，她是有几次问到了辛斐的过去，但模棱两可的回答，让她一直以为辛斐只是单纯童年不幸的人。
　　“唉……”
　　李祚清伸了个懒腰扑倒在桌案上，侧过头时下巴触到斗篷上柔软的羽毛。
　　好像不久前也有同样的景象来着。
　　辛斐和她一起团在一个暖烘烘的斗篷里，彼时的自己还在梦中囿于原主对林栖梧痛苦的感情，而另一个清甜的信香将她从中唤醒。
　　睁眼时地坤就趴在她身边，于是闲得无聊的时，她捏起一撮雪白的绒毛挠辛斐的小脸。
　　辛斐在她面前完全无害。
　　但明显她不是柔软的兔子，只是收了爪牙的狼。
　　是她太喜欢这个地坤了，所以刻意地不去深想，还为她种种不寻常的行为找借口。
　　——她超乎常人的轻功，对刀具娴熟的使用，还有掌控火候的内力。
　　自己一定是被对方的颜值蒙蔽了双眼才会觉得花魁懂这些也是情理之中——这是庸君啊庸君！
　　但因为这样的喜爱之情，所以最后被欺骗了也是理所当然的事吧。
　　可即使如此啊，她对辛斐也没有一丝真正的恨意。
　　如果远离皇宫城能让她好好活下去的话——因为李祚清无论如何也想不到，辛斐和安元皇后对抗后能有安然无恙的结果，所以这样的结局也许对两人才是最好的。
　　倘若她能顺利完成修正世界的任务，或许在前往未知的世界之前，偷偷去看一眼她过得好不好也是个可行的办法……
　　一想到这里，李祚清突然像打开了新世界的大门。
　　是这样！
　　在退休之前她还能给小斐留点东西。
　　身为刺客应该在江湖中过得比较颠沛吧，那不如给辛斐留几处能安身的宅院。
　　反正长公主府财物多得如流水，就算分个一亩半分地也不过是去了九牛一毛。
　　李祚清这样想着，顺手就开始翻起长公主府的账本。
　　果然，这个世界的事情，还是要用这个世界的身份去办。
　　她又让岚霜去找来数十卷描述这个世界风土人情的书卷，琢磨着就在几块水土不错、又比较安逸的地方置办几幢府宅。
　　“我可是帮你去登皇位呢，这么危险的事我都干了，事成之后收点利息不过分吧。”李祚清在心中默念。
　　她翻看了一会儿凤阳阁的藏书，这时，从府外归来的岚霜进殿向她禀报道：“殿下，万华文书的老板说明后两日会将殿下要的十五卷《山川艺文》和十七卷《水经河记》送来。”
　　说完，岚霜又紧张地补充道：“店家说其中有几卷缺损，所以需要一些时间来整理完善。”
　　“无碍，这两天送来府上就行。”李祚清点点头。
　　“是！属下也会全力监督的。”
　　岚霜回答得很认真，让李祚清忍不住笑了出来：“太慎重了，不过是件小事罢了。”
　　“殿下想做的事情对属下来说从来都不是小事。”岚霜说完，看向李祚清的眼神还有些犹豫，似乎还有话要问，但长公主并未给她机会，她便不好再询问。
　　“也行，这件事就交给你妥善办好，毕竟我十天半个月都出不了门啦。”李祚清摆摆手让她退出了。
　　她大概知道岚霜想问什么。
　　毕竟岚霜是原主得力的心腹，想必也足够聪明，要是看到服侍的主人突然搜罗一大堆山川风情的书籍和游记来看，不心生疑惑才怪了。
　　不过她不需要给岚霜解释，而且李祚清只希望岚霜知道她的主子是个一心忠于朝政的继位者，而不是会节外生枝、有其他想法的人。
　　这样李祚清完成任务之后，岚霜也能继续辅助“长公主”，就像她一直认定的那样。
　　第二天，万华文书的掌柜带人将《山川艺文》送来了，不仅如此，还额外装了三箱纸张干净，墨香新鲜的书卷。
　　“实在是抱歉，昨天咱们店里出了些事故，这三箱书，就当做给长公主殿下的赔罪吧！”万华文书的掌柜擦着额头的汗，小心翼翼地和岚霜商讨。
　　但岚霜冷着脸，气势夺人道：“前天信誓旦旦说要将《山川艺文》和《水经河记》献给殿下的可是阁下自己，而且公主府也给阁下开出了不小的条件！现在出尔反尔是不是太晚了？！”
　　“这位大人！小的要是能拿出来，那就是有一百个胆子也不会私藏啊！实在是、实在是——”掌柜的左右四顾，无奈地叹气。
　　“多说无益，先前答应你的——”
　　岚霜决绝的话音未落，一直在屏风后听二人交谈的李祚清开了口：“陶掌柜，你倒是说说，店里出了什么难处？”
　　李祚清发誓，她真的只是闲慌了，所以听说了外面的动静才会好奇地随口一问，却没想到这件事会让她后来慌不择路。
　　“长公主殿下，”掌柜一听到声音，就对着他看不见其后之人的屏风行了个礼，“多谢殿下关心！”
　　“只是这件事，并非人祸，而是突起的火灾——昨夜我家店附近的高楼突然走了水，火势太大，小的带人去将书抢出来，但、但还是有一部分……唉！”
　　“嗯……既然是这样的原因，那也情有可原，”李祚清淡淡地说道，“但公主府也不做亏本的买卖，令郎能否去尚书苑听课还有待商榷。”
　　“啊？”
　　“岚霜，将书籍所花费的银两给陶掌柜。”
　　李祚清说完，便准备物色下一家书店，毕竟内城这样的书店要多少有多少，没必要在这样一家偏僻的店浪费时间。
　　而且她想起派人去这间店询问的原因，还是因为和辛斐去花街玩的那一回，对街上的这家店有了印象，所以才让府上的人去——
　　“等等，”李祚清突然想到了什么，噌的一下从椅子上站起来。
　　“你家店附近着火的高楼是哪一座！”
　　“殿下……”岚霜轻声喊了她一声，约莫是被她突然起伏的情绪吓到了。
　　“是……”陶掌柜本来已经心灰意冷地转身，听到这话，忙不迭地转了回去，又道：“长公主殿下应该也有耳闻，正是花街有名的天香楼。”
　　闻言，李祚清大脑有一瞬空白。
　　天香楼？
　　那不是辛斐以前做艺伶的地方吗？
　　不仅如此，安元皇后还说过，天香楼是辛斐和她同伴的藏窝点……
　　没听到屏风后的动静，陶掌柜接着叙述道：“昨夜火烧得真大啊，一里外都能感觉热气冲人，几乎没人敢靠近那里，今天早上去看时，好像只剩个烧焦的破烂架子了。”


第64章 
　　“那里面的人呢？”李祚清急忙追问。
　　“听说有些死伤, 但现在是城防巡卫军在管，所以具体如何，也不是很清楚……”
　　陶掌柜说完, 听见屏风后一声烦躁的叹气，心下一惊, 不知道是哪样情报惹怒了对方。
　　“行了, 你下去吧。”
　　李祚清说完，门口值守的侍卫就领陶掌柜出了阁。
　　而她等人走后没多久, 就不耐烦地敲击着桌面。
　　岚霜听见声响, 一走过来就看见长公主又心虚又焦虑的忧愁模样，而且看向她的目光还有些祈求, 这简直让她如临大敌。
　　“长公主殿下万万不可！”
　　李祚清撇撇嘴：“我还没说要做什么呢。”
　　岚霜抚着心口吁了口气，劝道：“属下知道殿下是个明事理的人……”
　　但李祚清没等她放下心就快步上去，用力握住对方的肩膀, 目光灼灼道：“——所以这件事你一定要帮我！”
　　岚霜张开唇, 想说的话在嘴边徘徊许久也无法出口, 抵不住长公主坚决又认真的视线, 她避开目光, 可即使如此, 只要一想到这是长公主第一次郑重其事地拜托她，就完全不忍心辜负。
　　于是她内心挣扎了一下, 还是屈服道：“……要属下怎么帮？”
　　“一个时辰后, 等陶掌柜回去了，你再去他店里，就说‘还有其他需要采购的书目’，”李祚清朝她笑了一下，补充道, “然后带上我。”
　　“怎么样，很简单吧？”
　　岚霜被长公主这笑嘻嘻的态度给急到头疼，她感觉大脑都有些晕眩，只能十分无奈地提醒：“殿下您可是被皇帝亲口下了十五天的禁足令，现在出去就是、就是——”抗旨啊。
　　“你不说我不说，还能有谁知道？”李祚清放开她的肩膀，拎着衣摆一抖，轻飘飘道：“而且我乔装打扮成普通侍女的模样不就好了。”
　　“殿下……”岚霜从她的脚底往上看，对方精致好看的眉眼，无论是放在天乾还是地坤中都是出类拔萃，怎么打扮得普通？
　　“若是你还不放心，那我就办成小厮，这样差别会更大吗？”李祚清皱起眉，认真地思考。
　　或许办成男性会更不容易让人联想到她的身份一些，而且什么身份对她来说都无所谓啦，她只想借机出去。
　　“长公主……属下想知道，为何殿下这么急于出府，莫非真的要去看那天香楼？”岚霜委婉问道，“但您方才也听到了，那里已经被烧毁，人或许也不在了。”
　　岚霜猜到引起她反常行动的原因，可她大概也想不到对方宁愿冒着抗旨的风险出府寻人。
　　先前在澧州时，辛良媛对殿下的好她都看在眼里，只要长公主喜欢，她也愿意去祝福二人的感情，可殿下是她心中是要稳步登上皇位的人，为了一个入府不到半年的地坤，还是不算值得。
　　况且，她估摸着辛良媛在年宴时应该和殿下产生了分歧，不仅突然失了踪迹，长公主也好几天对她的事闭口不谈。
　　最近长公主又与林小姐被帝后赐了婚，这万一被发现，不止违抗圣旨，还拂了林小姐的颜面。
　　……真不知道殿下是什么心思。
　　“不管她在不在，我只有亲自确认了才能安心。”李祚清语气低落，回想起刚才陶掌柜的话就担忧又沮丧。
　　自责的痛处在心底不断的膨胀，让她一刻都无法安宁。
　　她想给辛斐最好的、最符合原作路线的结局，可是，如果辛斐出府后面临的是葬身火海，那无论如何她也不会赶走对方啊。
　　她低声道：“又是在夜里，万一……”
　　万一辛斐真的不听劝，硬要留在京城的天香楼，那离危险肯定很近。
　　“不行，我无论如何也要去看一眼，亲自看了现场我就回来。”
　　李祚清从屏风后走出来，回头朝岚霜道：“而且你不帮我，我也会想其他办法。”
　　这是在威胁她吗？岚霜苦涩地笑了一下。
　　长公主殿下真是知道她最怕什么。
　　“既然如此，那属下就……尽力帮殿下伪装吧。”岚霜妥协了。
　　“哼哼~”李祚清刚才还愁云满布、正经严肃的表情忽然露出一丝喜色，她朝岚霜露出安心的笑容，竖起食指道：“首先第一件事，去帮我取套合适的衣服来。”
　　“是……”岚霜回答得有气无力。
　　但没过多久，她就振作起来。
　　毕竟答应了长公主，那么她需要做的，就是竭尽全力去保护长公主的身份不被发现，这一个小时里，也要做好万全的准备。
　　李祚清屏退了其他下人，一边换装，一边和岚霜商量可能出现的各种突发状况和对策。
　　但当李祚清提到被巡卫军拦住或者被看热闹的拉住时，岚霜开始有些不安。
　　“属下认为，我们还需要再拉一人入伙。”
　　李祚清甩了甩头上用灰蓝布条扎好的头发，点头赞叹：“正和我心意！”
　　于是一刻钟后，无辜的陆侍卫被迫听李祚清说完了整个计划。
　　陆侍卫的神情有些恍惚，但看长公主连衣服都已经换好了，岚霜也一脸心酸和认命的样子，不由得将试图劝谏的话语封入口中。
　　他是非常信任长公主的，所以无论对方做什么决定，他都随时愿意为之饯行。
　　但一来就抗旨这件事……着实让他心里还没有做好准备。
　　一小时后，李祚清跟在岚霜后面，准备悄悄摸摸地出府。
　　岚霜已经接受良好，打点好了府上看守侍卫的关系，让三人一路顺顺利利地出了府，而陆侍卫反而比她更加紧张。
　　“你刚才同手同脚，我真怕你在门口摔一跤。”岚霜想起刚刚陆侍卫不自然的反应，忍不住出口提醒，“你就当做我们真的是陪长公主去买书不就好了？”
　　李祚清补充道：“不是陪长公主，长公主现在不在。”
　　“对对对，我们只是普通的买书！”岚霜连忙点头。
　　陆侍卫也肯定道：“属下知道了，一定会小心行事的。”
　　“嗯……”这两人还是很紧张啊，李祚清心想。
　　违抗圣旨对寻常百姓来说恐怕是要掉脑袋的行为，虽然李祚清贵为皇长女，但天子若是发怒，后果也难以预计，说不定连她的继位权也会彻底剥夺，转瞬就会被赶出京城，随意圈个地安置罢。
　　李祚清也考虑到了这一点，确实有风险，但比起她现在最重要的事来说，这点风险完全值得她去面对。
　　只要知道辛斐现在怎么样了就好。
　　最好的结果就是，辛斐不在天香楼，那么她便可以放心地施展调查了，无论最终结局好坏，至少她唯一心系之人在这个世界安然无恙。
　　但如果她在天香楼，而且因为昨夜的火灾受了伤，自己也好暗中派人安置她，这一次就亲自给她找个安全的去处。
　　李祚清唯独不想面对的情况，就是辛斐没能从天香楼逃出来，孑然一身葬于火海……不、不会的，她可是会轻功啊，肯定能想办法逃出去。
　　李祚清闭了闭眼，打消脑海中那些不好的念头。
　　他们几人紧赶慢赶，终于来到了花街。
　　时隔两个多月，再次踏入这条街道，又是一番陌生的景象。
　　寒冬白日的花街，比上一次来时更加冷清。
　　李祚清看见脚底离天香楼很远的青石砖上都落着飘来的木屑灰烬，心脏不禁往下又沉了些。
　　曾经数十丈的高楼已经不见踪影，显得花街中心那一片都空荡荡的。
　　李祚清往前面小步的跑着，烧焦的木炭味越发清晰，岚霜和陆侍卫在后面亦步亦趋地跟着。
　　走到近处，李祚清才确认了，真如陶掌柜所说，天香楼烧得只剩点架子，焦黑的砖瓦堆积在烧断的梁柱上，曾经琳琅满目的鲜艳布帛全部化为焦糊的黑色灰烬，有个看不清图案的团状吊饰从断梁上啪的一声摔下，激起附近的碎瓦纷纷滚落下滑。
　　在这附近值守的巡卫军朝李祚清走来：“你们是何人？”
　　“我——”李祚清刚开口，岚霜就立马上前来，说道：“我们是要去万华文书买书的。”
　　“你好像有些面熟啊，”巡卫军皱眉打量了几眼岚霜，但一时也想不起这是哪家的人，但总归不是什么寻常百姓，便挥手驱赶道，“万华文化在东头，要去赶紧去，别在这里看热闹！”
　　“好的，”岚霜回头拉住李祚清，带着人就往东边扯，“走吧小姐，我们快点去买书！”
　　“那、那个——”李祚清还犹豫不决，试图打听一下这里伤亡的情况。
　　但岚霜死死拉住她，朝她眨眼暗示，还着重强调：“您不是迫不及待要看的吗？那就快走吧。”
　　巡卫军的表情已经有些狐疑，但好在李祚清最后转过了脸，陆侍卫紧随其后，高大的身躯挡住了巡卫的视线。
　　她们一直走到附近一个犄角旮旯的地方，岚霜才放松了警惕，后怕道：“刚才殿下心思全在天香楼的废墟上，没注意到那卫兵一直盯着您在瞧。”
　　“看我？”李祚清抹了一把脸，难道她现在的伪装很显而易见吗？
　　“嗯。”岚霜点点头，解释道：“殿下以前也经常出入花街，这附近的巡卫军大约都知道您的样子，所以一定要更小心些。”
　　“哦……”她差点忘了这事。
　　原主以前可是经常带府上的美人来这里喝酒赏灯的。
　　“但他似乎还没察觉出来，所以殿下若是还有什么要做的，就赶紧吧。”岚霜知道李祚清违抗旨意也要出府，是因为有非亲自确认不可的信息，那么不让她做完肯定也不会轻易就回去，所以只得如此劝道。
　　“嗯，我们分头打听吧，这样也稍微快些。”李祚清朝二人说道，“你们去找附近的人问一问，天香楼有没有一个叫阿乔的人回来了，若是回来了，那昨夜起火的时候她有没有逃出来了。”


第65章 
　　和两人分开后, 李祚清就在天香楼附近找人询问，但问了好几个人，对方都说不清楚昨夜火势伤亡的情况。
　　“没看见几个人逃出来, 但听说也没找到多少人的尸体。”
　　路边一个小酒馆中，喝得醉醺醺的刀客听到李祚清在打听这事, 便插嘴道：“也可能是已经和木炭一起烧成灰了吧。”
　　“是么。”李祚清沉沉地叹了口气, 刀客笑了一声，问她：“看你这上心的模样, 莫非面有你的相好？”
　　“相好？”李祚清皱眉思索这个词的含义是否能概括她与辛斐之间的关系, 但她还是摇摇头，“不完全算吧……”
　　她们确实之前心意相通过, 但前不久刚吵完架，此时身份也南辕北辙，难说是好的。
　　不料刀客反而笑得跟放肆了。
　　“小兄弟, 听我一句劝, 回家安生过日子吧, 天香楼的地坤, 就是再落魄也不是你等赎得起的！”
　　李祚清听了他话, 心是不悦。
　　但知道对方也是从她现在的装束上做出的推断, 若是叫她自己看见一个粗布麻衣扮相的小厮在天香楼外望眼欲穿地徘徊，估计也会劝人家知迷途返。
　　所以她表面还是对人客客气气地告了辞。
　　不得不说, 一直没有辛斐的信息, 而且还被人一通劝退，让她逐渐感觉焦虑又沮丧。
　　也许真的是自己想多了，辛斐根本没有回来，完美地避开了火灾，现在正在不知名的某处潇洒度日。
　　而且刚刚被打探消息的那些人也说了, 天香楼昨晚根本没有多少人。
　　也许正是应证了辛斐她们一伙人已经从京城离开这一事实，所以人去楼空，再一把火烧了之前将此地作为藏窝点的证据。
　　李祚清越是深想，越觉得自己的推测合理。
　　毕竟谁会放着好不容易出现的生路不走，还要折回来跑皇后枪口上送死。
　　“如此一来，也甚好。”她强迫自己放下心，这不正是她想要的结果吗？现在是该为自己考虑的时候了。
　　等冷静下来就去找岚霜和陆侍卫吧，在外面呆的时间越长对她来说也越危险。
　　她失落地从酒馆所在的巷道走出，但左右四顾，发现周围并不是她过来时的景象，回头一看，才发现来时的路在另一端尽头。
　　“完全走反了啊。”李祚清无奈地拍了下额头，
　　虽然街巷布局相似，但方向出错也有她还不够专心的缘故，而且心情也不知为什么愈发疲惫，连找人汇合都打不起精神。
　　身为天乾的李祚清当然知道自己为什么会有这样的反应。
　　来到了和辛斐初遇的地方，生理上会自然而然地想念她的地坤也是情理之中。
　　不过辛斐不在这，忍一忍就回去了。
　　于是李祚清转过身，正要往另一头走去，背后的巷口却突然传来急促的脚步声，还伴随着刻意压低声线的交谈声。
　　“发现她的位置了吗……赶紧抓住她，别让她跑了！”
　　声音的主人从她身后不到一丈远的地方路过，行动迅速且似乎已经有明确目标。
　　李祚清捕捉到那几个字眼的时候，登时僵在原地，连头也不敢回，她只能努力削弱自己的存在感，假装她真的只是花街的某个寻常百姓。
　　但这为什么会出现“追兵”？
　　难道她的身份被看出来了，还是她出府的事情暴露了？
　　就算是追兵，也分普通和棘手两种类型。
　　大皇子已经将手伸进了朝政之中，难说来追查李祚清的人不会借此邀功。
　　如果不是大皇子一派的，那么她还可以利用原主曾经在花街的关系网摆平这件事，封口几个普通将士的嘴对长公主地位的人来说还是轻而易举。
　　但无论如何，当务之急都是赶紧回去找到岚霜他们，然后立刻回府！
　　李祚清定了定神，又将身上穿的家仆的衣服领口往上拉了一些。
　　她继续朝原路返回的方向快步行走，狭窄的街巷两侧是整齐的院墙，因为这是不对着主干街道的后院，所以异常安静又空落。
　　“啪沙——”
　　本该宁静无人的街巷，此刻李祚清却听见头顶上的墙垣传来石块摩擦摔落的声音，还伴随着什么重物落在院墙上的脚步声。
　　——有人！
　　要被发现了。
　　她内心警铃大作，几乎不愿抬头去查看，只一心想闷头往前走，走到人多的地方就可以更好的隐藏。
　　就当是只翻院墙的猫，她什么都不知道！
　　李祚清抬脚就要继续走，但一道熟悉的信香却缓缓飘来，让她瞬间凝住了动作，无法再往前一步。
　　是她怎么也不可能认错的地坤的信香。
　　“唔……呼、朗钰？”
　　墙垣上传来低喑虚弱的询问声，李祚清条件反射地往出声处看去，只见与她一墙之隔的院内高树上蹲坐着一个蜷缩的人影。
　　纵使对方用面纱遮住了半张脸，那双琥珀色的眼睛也明晃晃的彰显了她的身份。
　　辛斐？
　　居然在这？
　　她竟然没有出城吗！
　　为什么躲在树上，难道那些追兵是冲着她去的吗？
　　李祚清愣在原地，甚至分不出心思去掩饰自己彷徨惊诧的神色。
　　但是对方糟糕的状态没有给她多余思考的时间，辛斐一手扶着枝杈，另一只手捂着腹部，瞳中透着痛苦的隐忍之色。
　　偶尔传来几声忍痛颤抖的吸气声，听到天乾耳中简直是另一种折磨。
　　李祚清睁大眼睛，终于发现辛斐捂在腹部的手背已经鲜红交错的血流沾满，甚至肉眼可见的几滴血珠从她身上坠落下去。
　　“你……”你怎么了，需不需要她的帮助？
　　李祚清张口，却有种窒息得说不出话的感觉，总之，身体还是不由自主地往那面墙垣下走去。
　　隔着面纱她好像看见辛斐笑了起来，她从树上站起，准备跳下来找她，但是失血带来的眩晕感害她脚底不稳，整个人都摇摇晃晃的。
　　李祚清看着她那副跟踩钢丝一样的动作就替她着急，可是辛斐还是冷静地迈开脚步，不是踩到了院墙上，而是踩到了树枝前的半空中。
　　然后她整个人就像被猎杀的飞鸟一样从她眼前下落消失了。
　　“欸？！”李祚清都伸手做好接住人的准备了，但没想到之前对飞檐走壁的辛斐轻而易举的半米距离都迈不出来。
　　“辛斐？”她凑到墙壁前朝面小声呼喊，没有回应，她的心情登时又落了下去。
　　该不会是跑了吧，但那头有追兵啊。
　　还是说晕在面了？毕竟辛斐刚才身体状况堪忧，就算是逃走也撑不了多久吧。
　　李祚清急得瞄了两眼院墙的高度，头顶上还有半个她那么高，对于不修习武术的天乾来说，也不是个容易随手翻过去的高度。
　　而且万一翻进去了，碰到受伤的地坤，还得带着她翻出来，否则困在面更不知如何解释。
　　正在她双手扒拉着墙壁上的砖块，选择从哪块砖开始着手时，院内又再次传来了新的动静。
　　窸窸窣窣的摩擦声，像是沉重的双脚拖在地面上的声音，而且听这脚步的方向，好像是朝东边走去。
　　李祚清福至心灵，往东快步走了一小段距离，就看见一扇凹进前面内的后门。
　　她尝试着用力又推又拉，但后门从内锁住了，根本打不开，而且反复响起的嘎吱声让人更加焦头烂额。
　　“朗钰……”
　　面的脚步终于走到她面前，几不可闻的呼喊声让她心头一酸。
　　“我在！”李祚清又拍了拍门，低声问道，“你能从头把锁打开吗？”
　　辛斐的声音听上去真的好虚弱，她决定等人一出来，就马上带她去医馆。
　　但她面对的情况竟然还能比现在更糟，好不容易快要见到担心的人，在这要紧关头，本已远去的追兵，那急切的脚步声却如擂鼓般从刚才离开的那头赶来。
　　……糟了。
　　她一边听着辛斐隔着后门捣鼓木锁的声音，一边飞快地想着如何能找个合适的借口让两人安稳脱身。
　　——但一个家仆扮相的人，和一个伤痕累累的地坤藏在别人家的后门处，不管怎么想都疑点重重吧！
　　谁也不会相信拙劣的借口，她们被发现后恐怕没路可逃。
　　可一旦暴露身份，她就是不仅抗了圣旨，还和刺杀皇后的刺客待在一起，这要是被父皇和母后知道了，得把他俩气疯。
　　李祚清朝门内说道：“小斐，有人来了，要不你先别动，我去把人支走。”
　　这样做的风险总比两个人一起被发现的危险要低些。
　　而且脚步声越来越近了，已经来不得再躲藏，只能这样了！
　　她一咬牙，沉着脸就换做一副若无其事的样子背着那路口转过身。
　　追兵还有多久到达？
　　十五秒？十秒？
　　问到她的时候该说什么？帮家主来买酒的借口不知道是否合适。
　　“哟！”
　　前面去往小酒馆的巷口突然路过又倒退回一个身影，对方高举着酒袋朝她打招呼。
　　“这不是几天不见的——”
　　听到这兴致高昂的声音，李祚清脑海中一下子回想起三郡主策马在狩猎场疾驰的模样。
　　她定睛一看，真的是外出闲逛的薛止语！
　　怎么会在这又碰上熟人？
　　对方身后还跟着几个拎着各式各样饰物美食的仆从，约莫是在启程前几天出来采购些特色物什。
　　薛止语笑得高兴，三步并作一步朝她跑来。
　　但她越是看起来毫不知实情，李祚清就越是冷汗直冒。
　　这家伙，要是敢直接在追兵面前喊她大名，她一定要让她好看！


第66章 
　　隔着一堵墙壁, 李祚清听到巷子中两队人马碰面交谈的声音。
　　她几乎是在追兵走进来的最后一刻，被打开后院门的辛斐拽了进去。
　　惊魂未定，连呼吸都没有平复下来。
　　半掩的后院门离她不到半丈远, 只需要轻轻一推就能看见抗旨出府的长公主和歪靠在墙角的刺客。
　　“阁下是……前些时日来朝贺的郡主大人？”一道陌生的男声响起。
　　“哼，既然知道, 那就不要挡在本郡主的道上, 扫我的雅兴！”
　　薛止语言辞狠厉，一步一个字, 几乎是倒逼着那些追兵后退。
　　“郡主大人, 我等绝非不敬，只是有任务在身。”另一个追兵上前解释。
　　“哦？”薛止语像模像样地关心了一句, “什么任务，让你们如此匆忙？”
　　她刚才看见李祚清，正要打招呼, 对方却在巡卫军出现的前一瞬躲进了门后, 而且那个半是威胁半是懊恼的眼神让她不禁像发现什么乐子般高兴起来。
　　肯定是李祚清贸然出府被发现了吧——这些追兵就是来找她的。
　　之前还信誓旦旦地说自己被禁足了所以不愿意同她出游, 这下被人到处捉拿了可好。
　　墙外的士兵小声交流了一下, 还是问道：“敢问郡主大人在这附近见到一个青衣的刺客没有？那人受了伤, 应该很好认。”
　　“嗯？”薛止语皱起眉, 这可完全出乎她意料了。
　　她只看见了长公主，可没发现有什么刺客。
　　但若是不把这些士兵赶走, 李祚清也会困扰吧。她还是大人有大量, 不计较她之前被拒绝的事，帮那人一把。
　　“不，完全没有看到。”薛止语笃定道，“我过来时，这条巷子都空无一人呢。”
　　“这样吗？”
　　那些士兵显然有些怀疑, 他们试图穿过三郡主的队伍，但薛止语又催促道：“我骗你做什么？”
　　“本郡主后天就返回都城了，可不认识你们那劳什子刺客，再说了，你们给我拦路这会儿，有刺客也早就跑的无影无踪了！”
　　“这……”
　　巡卫军果然开始踌躇起来，尔后一位话语权更高的军士站出来朝薛止语道谢：“既然如此，那我等就不打扰郡主大人的雅兴了！”
　　“走——”一声呵道，其后的巡卫军都纷纷跟在那人身后走出了巷子。
　　等巷口的人影已经完全看不见，三郡主才十分做作地长叹一口气，故意说给墙内的某人听：“唉，这下你该怎么报答我？”
　　她让家仆在后院门口望风，而自己则轻松地推门走了进去。
　　但其中的场景却让她微微一顿。
　　一个青衣蒙面的受伤女子正披着长公主的外衣悄声蜷缩在她怀里。
　　——这不就是刚刚巡卫军问的人吗？
　　见鬼。
　　薛止语以为自己只是顺手帮了李祚清一个人情，没想到竟然真的有刺客。
　　而且被朝廷追捕的刺客，怎么说都不该跟长公主扯上关系。
　　薛止语突然有些生气。
　　她走上前，试图将李祚清和那人拉开，但呵斥地话语在看到李祚清带着感激的眼神时顿时软了几分。
　　“你在做什么？他们说的刺客就是这个人。”
　　李祚清固执地圈着辛斐的肩膀，地坤已经几乎没有意识，身上新盖着一层她的外衣，但走进还是能闻到温热的血味。
　　“三郡主，再帮我个忙吧。”李祚清没有回答她的问题，只是淡定地请求帮助。
　　薛止语皱起眉，很是不解：“我也有自己的立场，不可能什么都答应你，你先告诉她是谁？”
　　“拜托了。”
　　长公主自下而上的微微抬眼望向她，黑玉般的瞳中刻印着对她的期盼，略微凌乱的碎发又一次勾起她心中爱怜之意，即使身着最朴素的奴仆衣装，看起来也只会更惹人心疼罢了。
　　“我……”薛止语哑然，她简直不知道该拿对方怎么办，理智告诉她直接扛起对方回府是最合适的做法，但也是最气人的做法。
　　“你先帮我救她，我再告诉你，这样可以吗？”
　　李祚清与她商量。
　　但不管是露出示弱的样子，还是软化的态度，都是她刻意而为。
　　只要看到三郡主表情开始松动，她就知道对方不会放下自己不管。
　　“这，我真是服了你……”薛止语心情复杂地捧住自己冲动发热的脑袋，“在我后悔之前，赶紧说吧。”
　　长公主被下了禁足令的第三日下午，乌耆郡主到访了长公主府。
　　她的马车在长公主特许之下驶进凤阳阁前，然后将大箱小箱的赠礼往内搬运。
　　站在宽敞明亮的凤阳阁厅堂中，三郡主面露担忧：“我总有一种，上了贼船的预感。”
　　这一箱箱往里送的东西，除了赠礼，还有个大活人，就是那个李祚清莫名其妙要她帮忙救一救的刺客。
　　按照李祚清给她的计划，先给人简单上药包扎后，就借友情来访的名义将人送过来。
　　“放宽心，三郡主的恩情我一定不会忘记，以后若是你遇到麻烦，我也会鼎力相助。”
　　“我才不会有什么麻烦！”
　　“好好好。”
　　李祚清得了便宜，对人也是能哄则哄。
　　她看到被安置在书房休息室榻上的辛斐，终于安心了不少。
　　兜兜转转，还是把人带回来了。
　　她回想起半个时辰前刚被辛斐拽进去的时候，拽人那一下用的力估计耗了她所剩不多的体力，于是辛斐差点后仰摔下去，好在李祚清眼疾手快地一手带上门，就把她揽住了放下。
　　辛斐身上都是冷汗，脸色也苍白的可怜。
　　她眼睛半睁半闭，随时要昏过去的样子，腹部的刀伤还很新，刀口处汩汩地冒着鲜血。
　　李祚清安抚她，告诉她过一会儿带她去看大夫。
　　但辛斐忽然睁大了眼，有些激动地咳嗽起来，李祚清生怕她的声音把一墙之隔的巡卫军给惊扰到，连忙把人圈在怀里顺气，还轻轻捂住了她的嘴，这才把声响降下来。
　　而气息匀下来的辛斐，第一句话就是：“别去城中的医馆，会被告发的……”
　　说完，她就眼睛一闭，头栽在她肩上晕了过去。
　　李祚清心情跌宕起伏，但还是被不安和恐惧占领，地坤的鼻息都微弱得几乎感受不到，生与死在她怀中如此具象化。
　　所以她后悔了——那个让辛斐走掉的决定。
　　她恍惚了半晌，身边的薛郡主十分不满地摇了摇她的肩膀。
　　“所以说，你现在该告诉我她是谁了吧？”
　　李祚清眨了眨眼，笑道：“是我的地坤。”
　　薛止语：“……？？？”
　　三郡主愣在原地足足有三分钟，似乎在思考自己是什么时候漏过了这一情报。
　　是长公主的地坤？
　　没错，长公主是天乾，当然可以拥有地坤。
　　可是为什么会是这个人——这个凭空冒出来的刺客？
　　“原来你是喜欢这种危险型的吗……”薛止语喃喃，但她很快反驳了这条推测，“不对啊，你不是为了林栖梧才留在京城的吗！”
　　李祚清也不知道应该如何解释，只得无语地耸耸肩，表示她说得都对。
　　“那你还是真是跟传闻中一样三心二意啊。”薛止语咂了下嘴，很不满意这个结论。
　　“随他们怎么说。”李祚清不以为意。
　　“可恶，你把我坑惨了，我一点也不想在临走之前还知道你有一段新的感情史！”
　　薛止语气急败坏，她虽然嘴上这么抱怨，但分明是更加好奇地往李祚清书房后的休憩室走去了。
　　“哎哎哎！”李祚清拉住她，但也放任她隔着门槛和半面屏风看一眼榻上的本尊。
　　那确实是一个容貌极好的地坤，比她在宴上见到林栖梧还要好看几分，闭眼尚且如此，可以想见睁眼时是何等绝色了。
　　原来长公主喜欢这样的。
　　薛止语在门外顿住了脚步，她难过得说不出话。
　　毕竟她三郡主以前可从来没有对谁上心过——无论地坤还是天乾，可没想到今朝突如其来的爱恋不仅立马遭到了分隔，还发现对方心有所属。
　　上苍是要她用一周的时间体会人生百味吗？
　　薛止语忿忿地回头准备兴师问罪，却忽然看到长公主脸上安然的笑意，那种失而复得的喜悦与不久前恐慌不安的样子形成鲜明的对比，几乎刺痛了她的眼睛。
　　于是三郡主决定放弃了。
　　放弃打探这地坤的情报和她与长公主的关系，不愿再思考任何这样的事情。
　　她帮的只是李祚清而已。
　　“怎么了？”被盯着看了许久，李祚清弯起唇角朝她笑。
　　“竟然忽悠本郡主救了情敌，你好大的胆子！”薛止语佯装生气道，“我必须要得到长公主有诚意的赔罪才行！”
　　“哼哼，是吗？”李祚清哪里看不出她是假装生气，于是站直了身体，行了个很有诚意的礼，“那你倒是说，要我如此赔罪才满意。”
　　薛止语揣着手臂，在凤阳阁的书房阔步走了一圈，看到窗户透过黄昏的日光，便不客气道：“我要在这里吃晚饭！”
　　“就这？那好，我这就让厨——”
　　李祚清话未说完，三郡主又插嘴补充：“而且每道菜都要殿下亲自做的。”


第67章 
　　于是李祚清进了厨房, 看着满室的素材和厨具，毫无思路，一筹莫展。
　　她的心情也由最初的“简单做几个不丢人的菜”变成了“做个不毒死人的一餐就算成功”。
　　李祚清在那头手忙脚乱, 发话的三郡主却搬了小板凳在门口看她笑话，全然没有要帮忙的意思。
　　只有在李祚清手一抖把盐放多的时候, 听见门口的三郡主倒吸一口凉气, 喃喃自语：“难道我竟然不是被当成朋友款待，而是被当成仇敌谋害吗……”
　　……有这份担忧那你倒是来帮忙啊！
　　李祚清心里更无语了。
　　但她忙活了没多久, 厨房今日就又迎来了一位贵客。
　　本来在茉枫居休息的林栖梧, 不知道听到哪里的风声，知道了长公主在厨房干活后, 翩跹而至。
　　林栖梧穿得素雅精致，又举止矜贵，着一身绾色和藕粉长裙伫立在厨房门口的时候, 看起来真不像是会出手干活的人, 更像是不食人间烟火、路过看一眼热闹的仙子。
　　但她确实在看到李祚清突兀地将一点煤灰反手擦到下巴上时, 诧异地走上前来按住了对方的手。
　　“朗钰在做什么, 为何会突然下厨？”她拿起帕子将李祚清下巴上的灰迹擦掉, 虽然语气责问, 但说话时眼睛却带着怒意地看向薛止语。
　　“欸？林小姐可别这么看着我。”
　　薛止语嬉笑起来，将矛头甩到某人身上, 说道：“长公主虽然下厨与我有关, 但她也是自愿的哦，对不对？”
　　“呃……对！”李祚清点头。
　　看到林栖梧疑惑的表情，她犹豫该如何说明。
　　毕竟自己总不能告诉她内情是薛止语帮她救了人，否则林栖梧一旦追究起来，辛斐的藏身之处就难保了, 所以她简单地解释道：“我欠三郡主一个大人情，说好了亲自给她下厨，一言既出驷马难追……”
　　李祚清越说，林栖梧的眉头就皱得越深，到最后她都没底气继续了。
　　这个地坤可是原主的青梅啊，对长公主的反常举动肯定有所察觉吧，面对昔日一个几乎不会为了其他人付出的“恋人”，林栖梧到底会怎么想呢。
　　“哎呀，你也去外面等一会儿吧，到时候三个人一起用膳。”李祚清决定放弃思考和林栖梧想法有关的问题，还是把人先支出去，然后赶紧做事。
　　林栖梧被她推着走了两步，但忽然转了回身，毫不留情地指出：“可是朗钰根本不会做菜吧。”
　　“什么？你不会的吗！”薛止语是最为震惊的那一个，然后她的目光移到刚才烧糊的烤鸡身上，顿时充满了担忧。
　　“马马虎虎吧。”李祚清说的是实话。
　　放到现代的卡式炉或电磁炉上，她还能收拾出一顿能吃的东西，但是这个朝代的炉子又要添柴又不容易控火，还要兼顾食材的美味，这对她而言显然有些超纲了，当下正处于一边适应一边学习的时候。
　　而且听薛止语的意思，好像在她的国都，会“掌厨”这项技能在天乾或者皇室中似乎很常见。
　　“这哪里是马马虎虎的水平。”
　　三郡主从门口大步走进厨房，拎起她从最开始就在意得不得了的鸡腿，黝黑的炭烤鸡腿，黑暗的碳化鸡皮平整焦脆。
　　她对上李祚清带着期待的眼神，心想或许只是卖相不佳，说不定口味尚可呢。
　　于是捏着鼻子咬了一口，烧焦的苦味下是一种鲜咸得当的麻辣香味，那种好吃又难吃的感觉一时无法言喻。
　　“火候不行，”三郡主面无表情地评价，“但奇怪的是里面味道还可以。”
　　“怎么了，承认我做的不差有这么难吗？”李祚清一听这话，瞬间就膨胀了。
　　作为穿来前的烧烤星人，五香粉和孜然粉的配方那可是熟记于心的，就算烤得不怎么样，但加入了孜然粉调味的烤肉肯定也不会难吃到哪里去。
　　果然是连三郡主也无法拒绝的孜然风味。
　　“但是这种程度的肯定不太行吧，”林栖梧本想在盘中挑个顺眼的下手，但竟然没有一个称得上能看的食物，“还是我来帮你吧。”
　　这，好像有点不太合规吧。
　　李祚清本想拒绝，但话到嘴边溜了一圈，问成：“栖梧来帮我？这样可以吗？”
　　三郡主早就有些动摇了，毕竟再拖下去，就不是能不能吃饭的问题。
　　但长公主的做饭水准让她难以恭维，连带着也开始怀疑林栖梧起来。
　　“林小姐能下厨吗？”薛止语问道。
　　“我可以保证，栖梧可是很会做饭的！她有几样拿手好菜一点也不比宫里的御厨差。”李祚清忽然来了兴致，在原主的记忆里，林栖梧小时候就给原主花式做过许多餐点，让人很难想象这样一个富家女子能为了谁去精进这些技艺。
　　林栖梧被朗钰直言夸赞，都不好意思地脸红了起来：“嗯，小女子确实略懂一二。”
　　“那就劳烦林姑娘了！”薛止语感激地看着她，心想这次就算了，等下回有别的机会再揶揄长公主吧。
　　但没想到林栖梧一个看上去含蓄的地坤，却出言道：“不麻烦，朗钰的事本也就是我的分内事。”
　　她轻描淡写地暗示自己即将与长公主合为一家，一句话就让三郡主愣在原地，心脏突突乱跳。
　　以至于林栖梧娴熟地挽起袖子，招呼李祚清辅助她做菜的样子，在薛止语眼中都有些刺眼了起来。
　　而且长公主啊，不知道该说根本就不懂呢，还是懂了也故意配合林栖梧呢，总之那副无所谓的随性模样真是让她恼火。
　　“哎、等等！”三郡主压住内心的情绪，面带笑意地上前，“只让林小姐和长公主做事怎么好意思呢，我也想露一手，阿清不介意吧？”
　　“啊？”李祚清脑门上顶了一串问号。
　　不好意思？
　　之前她累死累活的时候，是谁在门口的小板凳上加油助威的？怎么这时候才不好意思呢？
　　而且，这见鬼的“阿清”是在叫谁啊，该不会是她吧？
　　呵呵，这家伙，肯定是听见林栖梧一口一个“朗钰”，所以吃醋不平衡了。
　　李祚清恍然大悟，刚勾起一抹嘲讽地微笑，准备让对方也尝一尝不如意的苦，突然想到自己还有把柄在她身上。
　　于是那抹笑意瞬间由挑衅转为真诚，李祚清感动地拉住她的手走进厨房：“当然不介意，这里的东西都随你取用。”
　　“那好，我就随便用了。”包括你。
　　薛止语心满意足地眯着眼睛笑了起来。
　　而后的一个多时辰，李祚清真实地感受到什么叫挖坑给自己跳。
　　每当林栖梧喊她的时候，薛止语就跟着喊她一声，两人总有找不完的理由把人叫过来，小到剥蒜，大到翻锅铲。
　　李祚清觉得自己恐怕得分成两个才能叫她们满意，而且她有气还不能撒。
　　——林栖梧本就是好心来帮忙的，而薛止语受气了万一把辛斐抖出来，她就得不偿失了。
　　所以纵使在厨房忙成陀螺，李祚清也没有说什么。
　　反倒是林栖梧先心疼了她起来，对着薛止语就很不客气地挑明：“三郡主如此使唤长公主，实在是不合礼制。”
　　“哦？那你一个未过门的地坤，对阿清呼来换去就合礼？”三郡主不怕事大地火上浇油。
　　“你！”林栖梧咋舌，在那一刻她察觉对方于自己抱有莫名的敌意，之前的好言善语都是假象。
　　于是林栖梧的脸色也变了，她冷静道：“你若再如此不敬，我定叫你出不了这京城！”
　　“好啊，你有本事就试试，看拦不拦得住本郡主。”薛止语冷笑着回道。
　　两人隔着一东一西的灶台，气氛愈发焦灼，似乎下一秒就要打起来。
　　紧急事故啊——
　　李祚清赶紧放下手中的小葱段，拦在两人中央。
　　“二位冷静！”
　　看到她，薛止语就又弯起高兴的眉眼，刚才一触即发的愤怒荡然无存。
　　这边看上去好些了，李祚清便转向林栖梧，劝说道：“栖梧，你担心我我很高兴，但我与三郡主是很好的朋友！所以我并未觉得被冒犯。”
　　“哼。”林栖梧听见她这么说，即使心里不乐意，也还是憋了这一肚子的火。
　　而李祚清一回头，原本已经和风细雨的薛止语突然又阴沉个脸，一边拿刀刮着砧板，一边语气落寞地自言自语：“是好朋友啊是好朋友……”
　　李祚清：“……”
　　这人怎么阴晴不定的，算了，只要她们不打起来就行。
　　今日也平安地端稳了一碗水呢。
　　长公主暗中松了口气。
　　等三人将菜做好，由下人送至凤阳阁殿中时，李祚清还没从晕头转向中缓过神来，一时竟忘了说换个位置。
　　如今在凤阳阁殿内用膳已成定局，再改口也有些突兀。
　　林栖梧一进门，就发现了这里与往常不一样，除多了好几件新摆设之外，殿内的侍女也有变动。
　　不仅主殿内的人变多了，而且原本是书房的侍女，大多也都被安排到了室外。
　　“来坐吧。”李祚清看见林栖梧往书房的方向张望，顿时警铃作响，拉着她走开了。
　　“嗯。”林栖梧有点好奇，但只留了个心眼，并不急于此刻求证。
　　薛止语倒是知道李祚清在隐瞒什么，在一边笑而不语地看戏。
　　由于先前两人在厨房发生的不愉快事件，所以三郡主和林栖梧几乎没有搭理过对方，而坐在中间的李祚清只得努力缓和气氛，时不时地和两人说几句话。
　　三郡主用完晚膳后就干脆利落地准备回去了。
　　到此刻为止，李祚清心里对她都是心怀感激的。
　　对方明知道辛斐是个危险人物，还是愿意帮她将人安全送进府来，并且配合地帮她掩盖违旨出府的事情，确实是仁义至尽了。
　　况且一想到薛止语留在京城的日子不多，之前的矛盾更加不足挂齿。
　　李祚清心情感慨地将人送至凤阳阁外，还想再说些保重之类的客套话，这时三郡主忽然正色地回头看她，盯得李祚清感觉又有不好的预感。
　　“怎、怎么了？”
　　薛止语偏头小声道：“虽然你有自己的理由，但我觉得私藏刺客不太好哦。”
　　“我当然知道！”而且也说过辛斐不仅是刺客，还是与她有露水之缘的地坤了。
　　李祚清不明白三郡主又纠结回这个问题是想表达什么。
　　“不过林姑娘真是喜欢你，大概不是会害你的人，嗯……所以这件事被她知道了，也只会帮你暗中处理好……”
　　李祚清皱眉打断她的话：“事已至此，你就当什么都没发生，而且我根本没有打算让林栖梧知道。”
　　“哦。”薛止语还是有些不情不愿的。
　　在她看来，如果李祚清最终要与一人在一起，那么除了自己之外，那个位置确实非林栖梧莫属，且无论如何也轮不到一个刺客。
　　薛止语是清楚的，相府的千金和一个被朝廷追杀的刺客，对于皇位的加持而言，孰轻孰重。
　　“送客人回去后要顺道去茉枫居坐一坐吗？”不远处，林栖梧看两人凑在一块儿说悄悄话，本就对三郡主不满的心情此刻越甚，她不由得上前说出此话，想让朗钰和那人离开些。
　　闻言，李祚清朝她点头：“这倒是可以。”如此一来还能直接把林栖梧也送回去。
　　“不行吧，”薛止语忽然道，“你让我放在书房的神秘礼物，不去看一眼了吗？”
　　“嗯？三郡主哪有给我什么神秘礼物。”李祚清抓住她的肩膀，一脸“你在胡说什么”的表情。
　　“书房……”
　　林栖梧听到这话，不由地想起刚才凤阳阁主殿中出现的本该负责书房的侍女，她追问：“书房有什么？”
　　是什么礼物，还不能让人看见吗？
　　“你别听她瞎说，不过是送了几匹颜色鲜艳的布料而已，到时候再让你来挑。”
　　李祚清说的轻松。
　　但她越是这样，林栖梧就越觉得不对劲。
　　曾经朗钰也有瞒着她的时候，但被发现之后，对她都十分坦诚，所以李祚清这个反应在她看来无疑是心虚的表现。
　　“好啦，我先告辞咯。”三郡主把炸弹丢完就开开心心地撤离了现场，独留内心错愕的李祚清和满心怀疑的林栖梧。
　　“既然是几匹布料，不如我现在就去挑了吧，正好做套时新的衣服。”林栖梧笑得温柔体贴，转身就往凤阳阁的书房去。
　　“林栖梧！”李祚清突然大声地何止她，把对方惊得脚步一顿。
　　地坤回头看自己的眼神过于无辜和受伤，让李祚清心生愧疚，语气也软了下来：“过来我这里。”
　　“天色已晚，我送你回茉枫居吧。”
　　“不好……你有什么瞒着我。”林栖梧绷不住情绪似的拒绝了她，眼神泛着泪光，隔着几层台阶倔强地看向她，“从前一段时间开始，朗钰就好像变了一个人一样，可我却不知道为什么，明明我是陪伴在你身边十年的人啊。”
　　“你以前不是喜欢苹果酥吗？为什么上次给你送去的都没有吃呢？”
　　“你不是说最喜欢我弹的瑶琴吗，‘全天下的人都不如我弹奏的好听’，那为什么把送我的琴又赐给别人了呢？”
　　“以前，朗钰如果出了事、受了委屈，无论巨细，都会来找我……”
　　“可为什么你在澧州受了如此严重的伤却不告诉我，还要让我从孙魏大人那里打听了才知道！”
　　“……”李祚清内心地震，张着嘴说不出话。
　　这真的是林栖梧吗？
　　那个原书里以家族利益至上，对长公主毫不留情，说抛弃就抛弃的人，正在诉说抱怨的爱语。
　　那个矜贵自持，从未失态相府千金，此刻憋着眼泪，委屈地看着她。
　　林栖梧嘴唇动了动，眼睫忽眨，好像把一滴泪给眨落了下来，她木然地抬手抚摸脸颊，却没摸到泪痕，可这行为和擦眼泪又有什么区别呢。
　　从林栖梧傻站在务星台等她那夜起，李祚清就知道林栖梧肯定是喜欢上“朗钰”了。
　　可惜不知道这一喜欢是源自长年累月的喜欢，还是对新生变化的喜欢。
　　如果是原主在这里，肯定会很高兴吧。
　　而她能保证的，也只有让林栖梧得到她想要的帝后之位而已。
　　林栖梧看到李祚清几乎无动于衷，心口忽而抑郁痛苦起来。
　　她咳嗽了几声，呼吸也带了喘，大约是之前害得风寒旧疾又起。
　　“没事吧。”李祚清上去扶住她的肩，给她抚背顺气。
　　“呼……”林栖梧平静下来，哑着嗓子道：“我讨厌这样的朗钰。”
　　“嗯？？？”所以你到底是喜欢还是讨厌。
　　李祚清不明白，但大为震撼。
　　但由于林栖梧现在眼眶仍然泛红，所以李祚清选择闭嘴不问不说不刺激对方。
　　这时，凤阳阁内又出来一人，是早就知道李祚清计划的岚霜，也是她委托照料辛斐的人。
　　既然岚霜出来了，那说明辛斐有什么情况了。
　　“长公主殿下！你快去……”岚霜看见她就连忙走下来，然后登时发现背对着她的林栖梧，叫她把后半句和另一地坤有关的话都憋回肚子里。
　　“咳，林小姐万福。”岚霜缓过来，镇定自若地行礼。
　　林栖梧此刻不想正面看到任何一个人，尤其是她现在还没把眼泪憋回去的时候，于是她仍然背对着岚霜不言不语。
　　岚霜尴尬地站在那里，她本来就是为了报信，现在说不出来，就不知如何是好。
　　“我刚刚和栖梧闹了点小矛盾。”李祚清干巴巴地说。
　　“小闹怡情？”岚霜试图接话，直觉告诉她，现在长公主很需要一个气氛缓解的话题，而且李祚清确实赞同地点点头。
　　“我原本在书房给她准备了一个大惊喜，你知道的，惊喜就是要在最后一刻看见才有意义，而刚才栖梧想进去看看，被我拉住了才不高兴。”
　　岚霜在林栖梧看不见的地方露出了震惊的表情。
　　“你来告诉她，我都准备了什么。”李祚清对岚霜做了个“说出让她高兴的东西”的口型。
　　“这、这……”岚霜一时间接受了太多的讯息，最重要的是，听到了朗钰的这番话，林栖梧也偏过头用余光观察岚霜的神色。
　　要镇静，要冷静，不然怎么对得起长公主殿下近身侍女的职责。
　　岚霜深深地呼吸了一口气，脸不红心不跳地编道：“是嫁衣，殿下给林小姐准备的惊喜是成婚用的喜服。”
　　话音落地，林栖梧惊讶之余眉目逐渐舒展。
　　是的，林栖梧高兴了，她很好的完成了“说出一样让林小姐高兴的东西”这一任务，可为什么长公主的表情却像活吞了个栗子一样哽咽。
　　作者有话要说：　　李祚清：也给了我好大一份惊喜啊岚霜


第68章 
　　“是真的吗？”
　　林栖梧不可置信地抬头看她。
　　“……嗯。”李祚清似笑非笑地点头。
　　反正她完成任务就溜了, 之后和林栖梧百年好合的也不是她，现在刷点原书女主的好感应该也没什么坏处，说不定未来的女帝还会感谢她。
　　林栖梧叹了口气, 道：“既然是这样的事，你直接告诉我, 我也很高兴的。”
　　“这不是想在做完一切之后给你个惊喜嘛。”李祚清随便编了个借口, “岚霜都这么说了，你总得相信了吧, 我现在派人将你送回茉枫居。”
　　“嗯。”林栖梧有些迟疑, 但总归是从台阶上走了下来，临走时还不舍地回头看了她好几眼。
　　等她的背影消失不见, 岚霜凑过来小声道：“殿下，刚才没说完的……辛斐姑娘已经醒了。”
　　“是吗……我进去看看。”
　　岚霜出来的时候她就猜到了。
　　先前辛斐受伤浑身是血的时候，她忧心忡忡, 现在对方醒来了, 反正不知道该怎么面对。
　　李祚清朝书房走去, 又在门口踟躇了一会儿, 腹稿打了一遍又一遍。
　　她和辛斐分开的那天晚上, 辛斐说过要带她走。
　　不知道这次辛斐还会不会再提此事, 若是再说，她该怎么办呢？
　　贸然拒绝, 对方不肯一个人走, 又遇到危险可就麻烦了。
　　可直接答应她，李祚清自己的未来都无法保证，连这个身份都是系统给她安排的躯壳，如何用来给予一生的承诺。
　　辛斐是可以有自由选择的机会，可以她还没有。
　　李祚清思考时习惯性地点了点下巴, 她回忆起原书中长公主登基和娶后的那一天——谷雨，离现在已经不太遥远。
　　所以要让她看到希望，至少还要等上三个多月……
　　“咳。”书房中传来一声轻微的咳嗽声。
　　李祚清便绕过屏风走到后面去。
　　地坤穿着里衣，搭一件月白色的厚实肩披靠在床头，捂着一只尚冒着热气的瓷碗，令一只手正掩在嘴角。
　　看见她过来，辛斐不动声色地抬眼，娴静得如同一片雪花落在地面。
　　可自从李祚清知道了辛斐的另一重身份之后，地坤温良的模样下刻意隐藏的尖锐在她眼中也渐渐显露了。
　　——是辛斐看向别处时不自觉表现出的冷漠和疏远，借宿在其他地方时浑身戒备和绷紧神经，与时刻与他人保持的距离。
　　以上，都只除开一个人。
　　“你救了我。”床榻上的地坤朝她开口，软软地弯唇朝她笑。
　　“我……”
　　李祚清真的太喜欢辛斐看向她时忽然冰雪消融的模样了，就好像自己真是她的光，是她的救赎一样。
　　这一笑，直把她的心都快软化了。
　　“我没想到会碰见你。”李祚清捏着手站在床榻边，这张罗汉床本来就是供午睡小憩用的，辛斐受了伤，这单薄的身体缩在床榻上都显得脆弱，李祚清觉得自己坐上去会挤到人，过了会儿才挪了张远点的凳子坐到她身边。
　　“为什么不听话离开这里呢？”凭借辛斐的身手，想要独自出城应该不是难事，何必落到现在被人追杀受伤的下场。
　　李祚清表情严肃地问她，心里虽然是心疼的，但辛斐这样不珍惜通往生路的机会，叫她又生气又无可奈何。
　　辛斐蹙眉，目光复杂地看了她一会儿，沙哑着嗓子开口道：“我是打算等风声平息了再来找你，但是听到你被赐婚的消息，所以就……”
　　“所以就没走？”李祚清听了她的话，急得头都晕了。
　　什么叫等风声平息了再来找她？自己跟她说的意思明明是走了以后再也不要回来吧！
　　而且，听到她赐婚的消息就不走了？一般人知道相好的要另结良缘了，大多都会选择快点离开这个伤心地吧，到辛斐这儿怎么还反过来了，是觉得自己的命比皇后的暗卫更硬吗？
　　“如果我今天没找到你，你知道你会怎么样吗！”李祚清想想都后怕，更生气辛斐这幅对性命无所谓的态度，感情都是她帮对方担心完了。
　　因为天乾显而易见的怒意，辛斐缩了缩瞳孔，失落地垂下眼眸。
　　但李祚清上前抬手捧住她的脸，温柔又冷漠地将她的下巴抬高，强迫对方看着自己。
　　“如果我一直不出现，那你打算什么时候才离开？——没有什么是值得你不顾性命也要留在这里的理由。”
　　她多么想要辛斐活下去，甚至为了让辛斐将来能过得好一点，暗中操纵公主府的势力给她准备了好些隐姓埋名的藏身之所。
　　可如果辛斐不在了，这些统统都没有意义。
　　可她说完那句话后，辛斐像被刺伤了一般，泛着雾气的眸光一凝，狠心地推开了李祚清的手，即使这会让她牵一发动全身，再度扯到腹部的伤口。
　　“为什么，连你也要说这种话……”
　　我就是有危险也想留下来的理由。
　　她的记忆骤然回到五岁那年，皇城漫天的大火中，她死死抱紧了身边的女人，可对方倒在血泊中，用仅剩的力气将她推远。
　　她说要她快走、好好活下去，皇城中已经没有要她丧失性命也要留下来的理由……
　　记忆中遥远的话语与李祚清的话渐渐重合在一起，勾得她心脏钝钝的疼。
　　这地狱般的场景曾经无数次折磨她，在她后来以为自己快要忘记的时候遇见了李祚清，又在她察觉到自己爱上这个天乾时，恐惧再度死灰复燃。
　　连我也？
　　这是什么意思，难道还有别人也对辛斐说过这些话？
　　李祚清第一次看到辛斐在做除了那种事之外的场合眼眶中盈满泪水，降落未落的泪滴在她低着头眨了几下后啪嗒砸在床上，洇出一朵暗色的水花。
　　“让我留下来的理由，就是你啊。”
　　可是对她说出这些话的人从来不问自己，非要当她是个绝情无心的人。
　　辛斐不太在意这些眼泪，不如说此刻过度的难过和身体伤痛的反应交叠，让她没有再考虑其他事情的余韵。
　　她忽而听床边忽然传来窸窣的响动，接着塌边软垫下陷，天乾坐了过来，轻轻将她抱住。
　　“别难过……我知道了，是我嘴笨，说这种话害你伤心。”李祚清很是无措，亲了亲她的眼角，蹭着她的颈窝安抚地坤的情绪，“我只是好害怕你出事。”
　　她下午看见辛斐浑身浴血的那一瞬间头皮都快炸开了，更不敢想象万一彻底失去对方会是什么心情。
　　对李祚清来说，分离的痛苦远小于失去的痛苦，她自以为然地以为辛斐也是同样的心情，可现在看来，辛斐宁愿走在危险边缘也要争取和她在一起的机会。
　　但这件事，对于凭借任务才拥有这具躯壳的她，谈何容易。
　　不知道哪一天，“长公主”就不再是我，而是世界格式化后的另一个角色……
　　她沉沉地叹息，决定先把辛斐的心态安稳下来，便承诺道：“我不会再叫你走了，我们就在这里养伤好不好？”
　　其实将辛斐藏在自己眼皮子底下也很危险，至少在安元皇后刚找她的那几天，这种危险绝对达到了极致，皇后不可能没在自己身边安插眼线，可到了今天，也许最危险的地方就是最安全的地方。
　　“嗯。”听见她的话，辛斐紧绷的身体骤然一松，放任自己倚靠在天乾怀中，但仍然不安地轻声问她：“我不明白，所以朗钰告诉我，我做错了吗？”
　　“没有错，”李祚清轻笑了一声，想通了决定惯着这人之后，干脆抱着她的肩膀和她交颈相偎，“小斐只是比别人更勇敢一些。”
　　“嗯，其实……”辛斐低声喃喃，似乎想说什么，但困意在放松后顷刻间席卷了她，于是她闭上眼睛在熟悉的信香中安稳睡去。
　　*
　　而同一时，花街被刺客莅临过的那家宅院中人，此刻也才悠悠转醒。
　　从院中出来的除了先走的李祚清和三郡主一行人之外，后来又出现了一个身影，那是早就跟随在辛斐身边的随从，她手中摩挲着从后院回收的纤细绳镖“星梭”，更是无奈地叹息。
　　她们阁主，未免太过入戏了。
　　要说五天前，尉迟阁主都准备回去了，那一刻她的心情是多么的激动，这迟来两个多月的回庄啊！
　　没想到前脚刚备好马车，打点好了沿路的关系，后脚就被阁主相好要成婚的消息杀得措手不及。
　　成。
　　那一刻看到阁主冷若冰霜的表情，她就知道这厢又是回不成了。
　　但阁主说为了不让对方生气和博取更多的同情，这苦肉计使得……还是有些亏了。


第69章 
　　“听说淮南一带气候温润宜人, 作为居住的地方应该是个不错的选择，但书上说江州的风味小吃多种多样，美味得令人流连忘返, 不如也作为备选……嗯，还是都要吧。”
　　李祚清撑着脑袋坐在书房的桌前, 拿起墨笔在书卷上圈圈画画。
　　辛斐也陪在她旁边, 为此，李祚清还把书房的侍女都打发到了外面去。
　　虽然离又碰到辛斐的那日不到六天, 但辛斐的身体似乎已经好利索了, 看来那天的血迹远比伤口要吓人。
　　地坤现在已经能披着衣服在室内慢悠悠地走一走了，也许是习武之人惯有的特质, 她即使有伤在身，脚步也非常轻盈，李祚清甚至觉得她下一秒就从窗户里飞走了也不奇怪。
　　要不是每次换药的时候, 地坤腹部确实有道看得人心惊胆战的刀伤, 她现在看上去就和常人无异。
　　“朗钰为什么要挑选这些地方？”辛斐看了一眼她圈出的位置, 有些诧异地挑眉。
　　李祚清沉吟片刻, 先说道：“我告诉你了, 你可别生气。”
　　“我不生气。”辛斐皱起眉, 心想她是那么容易生气的人么？而且她哪回真的同朗钰生气过。
　　“这个嘛~”李祚清笑起来，朝她指了指书上描述山河人文的诗画, 道, “我想如果以后小斐要去哪里走走，就趁现在给你提前找个落脚的地方。”
　　辛斐敏锐地发觉了她话里的不对劲，疑惑道：“以后的事情，为什么要现在做打算？万一我不去的话，岂不是空置了。”
　　况且她身后的家业也不缺这五六宅地。
　　“嗯……就当是我提前做好最坏的准备吧。”万一她失败了, 辛斐可就没人照顾了。
　　李祚清的表情过于认真，颇有种慷慨赴死的模样，看得辛斐眉头越皱越深。
　　“那个位置对你来说真的就如此重要？”
　　“对现在的我来说，是的。”李祚清肯定道，并不出预料地看到了辛斐略带忧愁的面容。
　　她简直想直接跟对方坦白这个荒诞的事实，说她并不是这个世界的人，什么皇位、什么帝后，都是迫于无奈而执行的任务。
　　可现在她还差几步就走到结局，不得已也不愿意暴露身份，一来她是很在意辛斐会如何看待所谓的“长公主”并非李祚清本人，二来，如果此事东窗事发，被有心人利用，她也可能被至于不复之地。
　　但只是问一问的话，也没什么大问题吧。
　　李祚清抬头，打量辛斐冷淡又失落的眼眸。
　　地坤发现对方在看她，露出一个困惑的模样。
　　李祚清忍不住笑意：“我说，如果哪天我不再是长公主，而是一个随处可遇见的普通人，你还会喜欢我吗？”
　　辛斐的答案会决定她完成任务后是走是留，但凡地坤的表情显露出一丝犹豫，李祚清大概会毫不犹豫地选择前往下一个世界。
　　可辛斐却眉目舒展，俨然一副被逗笑的样子，轻声道：“我要是因为长公主的身份才喜欢你，那么以前就会喜欢你了，我喜欢的人只是属于我的天乾本身而已。”
　　她一边说着，为了增加话中的信服力，视线笔直地对着李祚清。
　　看到天乾因为这番直白的话而睁大眼睛，脸颊泛红，辛斐心中的喜爱也一股一股地冒出来，她忍不住想亲吻对方，于是便这么做了。
　　“啾。”
　　李祚清呆呆地摸了下被亲的嘴角，反应过来耳朵像燃烧了一样，但心中竟然还有点自豪地想“辛斐占她便宜可真是越来越熟练了”，“不愧是我看上的地坤”。
　　“我之前就说过了，”辛斐坐在她腿上，眼中琥珀色的光芒一眨一眨的，“朗钰在我看来是特别的，与这个世界其他人都不一样的那种特别，就好像是遥远天界划进我世界中的一颗流星，我好不容易发现你、找到你，怎么会因为区区一个身份就放弃你呢。”
　　李祚清从耳根到脸颊都红了一大片，她整个人都不好意思了起来，这地坤说的什么话啊……也太一击命中了。
　　她忽然想起真正属于她和辛斐的相遇，那时辛斐说过“昨天的云不再是今天的云”，叫她担忧了好一阵辛斐是不是看穿她是穿越者了。
　　而此刻，辛斐的话中又带了些这番意味，真是玄妙。
　　天乾捂着脸害羞的样子有些罕见，辛斐觉得她还可以更进一步撒撒娇，于是张开双手抱住她，继续道：“放心吧，就算你变成小青蛙也喜欢你。”
　　“为什么是小青蛙啊……”李祚清大脑停止了思考。
　　“嗯，因为你不是跟我讲过那个皇子变青蛙的故事吗？”辛斐解释道，“都是皇室，那长公主大概也有变成青蛙的潜质吧。”
　　“你还记得啊。”李祚清害羞得恨不得钻进桌子下面去，她就是先前刚和辛斐做某些少儿不宜的事的时候，瞎找一些童话故事当贤者时间的话题，每次她故事讲完，辛斐都睡着了，她还以为对方没怎么听呢。
　　“当然记得。”辛斐拿开她捂在眼前的手，额头抵过来和她贴贴，过了一会儿，地坤的信香缭绕在她们周身，辛斐才道：“过来给我换药吧。”
　　“对，到时间了。”李祚清随她一同走到书房的休憩室。
　　没错，虽然肚子在她眼里也不是特别私密的部位，但换药的事情都是她亲自上手操持的，毕竟是自家地坤嘛。
　　而且用的都是御医送来的促进伤口愈合和修复的珍贵药材，因为她自己的肩伤还在继续擦药，这下连借口都省得找了。
　　休憩室的两角置着四个暖灯，所以屋内比外面暖和多了。
　　辛斐坐在被褥中，掀开腹部的衣物，乖乖地等着天乾跟她解开绷带。
　　李祚清看到这截白白的肚子，幻觉自己的口水都要流下来了，这腰身当真是肤如凝脂，劲瘦有力，而且还充满信任地将这种软弱部位坦露给自己看，妥妥地一副诚服和交付的模样。
　　她越想，越有点上头，连手上的动作都有些机械了。
　　和呆愣的天乾相反，辛斐虽然面上不显，但心里是一清二楚，心满意足，她不只是愿意将自己交出去，朗钰的样子何尝又不是被她迷住的暗示呢。
　　“已经快好了。”李祚清轻轻点了点那条伤痕附近的皮肤，原先皮开肉绽的刀口，此刻只剩一条血色的细线。
　　似乎……没有她想象中的那么严重，甚至说是口子不深的皮肉伤也恰当，但那天的血还是很可怕……
　　李祚清摇了摇头，不想这么多身后的烦心事了，辛斐好起来才是最值得庆幸的。
　　她慎重仔细得将用热水消毒后晒干的柔软布条缠绕在对方的腰部，又扎了个不显眼的小结在侧边，而后才满意地拍拍手站起身，给辛斐把上衣卷下来，然后搭上被子。
　　“……”辛斐被她半抱半抬地塞进被子里，一脸困惑。
　　李祚清摸了摸她的头发，哄小孩一样在她额头上亲了一口：“换好药了就午睡一会儿。”
　　“我不困。”辛斐闷闷道，不如说她现在精力旺盛得很，半个月了憋都憋出病来。
　　不困的话是没有睡意吗？
　　李祚清心想，那她给辛斐哼个入睡小曲吧。
　　但她才刚开口呢，地坤就眼睛湿漉漉地瞧过来，还掀开了被窝的一角：“进来陪我。”
　　李祚清摸着下巴沉思，怎样的姿势才能让两个人睡在单人床上不至于滚下来。
　　但她钻进被窝后地坤就马上教会了她。
　　作者有话要说：　　那当然是一上一下啦。


第70章 
　　“殿下, 膳食已送到。”
　　书房外传来岚霜的声音。
　　李祚清应声将人宣进来，岚霜吩咐下人将晚膳在书房摆置妥当后，就很贴心地行礼告退了。
　　而窗外穿透进来的落日的光辉昭告此时已经是黄昏时刻, 再墨迹—会儿晚饭都要变夜宵了。
　　古言说道，芙蓉帐暖度春宵, 从此君王不早朝, 到她这儿是从此皇女不出阁了。
　　真是庸君啊。
　　李祚清漫不经心地想着，—边将两人的凳子挪在—起, 等辛斐出来后就坐在她旁边。
　　而地坤本来皮肤白皙, 此刻刚从暖和的被窝里爬出来，脸颊更是白里透红, 可爱喜人，睡眼惺忪毫无防备的样子又—度升起她的欺负欲。
　　“过来。”李祚清高兴地朝她招手，手上迅速地舀好了两碗红豆莲子酿。
　　辛斐眼睛亮了—下, 天乾张开手臂的姿势让她有种错觉, 于是她害羞地走过来, 软软地坐在她腿上。
　　李祚清：“……”这样也行。
　　反正是人自己坐上来的, 不抱白不抱。
　　她圈着人纤细的腰肢, 拿了块红糖蒸米糕过来, 地坤的信香和桌上食物香甜的味道令人心情舒畅，胃口都好了起来。
　　辛斐吃了—会儿之后发现了旁边的凳子, 不由地明白自己刚才会错了意, 别过脸都不好意思去看天乾。
　　但只有现在与喜爱之人相近相拥的时候，才能给她带来安心的力量。
　　她小口咽下碗里的莲子酿，这丝滑甜糯的口感—如十几年前宫中御厨的水平。
　　遥远的记忆勾住了辛斐的意识，她不禁停下手中的汤匙，在碗底磕碰出—身清脆的声响。
　　“嗯？不合你的胃口吗？”李祚清抬起头凑过去问她。
　　地坤回过神来, 片刻后又抵住下唇思考：“不是的，只是想起了—些往事。”
　　她的表情平淡又自然，似乎提起的也不是什么要紧事，所以李祚清心里放心了些，但辛斐又看向她，说道：“这些事，我也想告诉你。”
　　“实话？”李祚清开玩笑道。
　　辛斐点点头：“嗯，半句都不会假，但我也不能全部说出来。”
　　“好吧好吧。”其实李祚清不太在意对方的过去。
　　无论对方有怎么样的身份，无论她想刺杀的对象是不是“长公主”的生母安元皇后——这些对于世界之外的她来说，都只是书中的背景、—段着墨不深的文字罢了。
　　她确实因为辛斐的隐瞒而与对方闹过脾气，但她自始至终生气的点都不在于对方的身份，而是安元皇后暗示她，辛斐是利用自己接近皇室这—点上。
　　所以如今辛斐想坦白，坦白百分之百或者坦白百分之十，于她而言都是没什么差异的。
　　“嗯，从哪里说起好呢……这可能是个有点长的故事。”辛斐的视线随着李祚清翻拌的汤匙转了转。
　　“没关系，你今天有—晚上的说书时间。”李祚清把—口紫薯豆沙丸子递了过去。
　　“好甜。”辛斐咬了几下，评价道。
　　她被天乾的话语鼓舞，继续小声地说：“我知道了，那就先从名字开始吧。”
　　“名字？”
　　是指她被赐名的辛斐，还是天香楼的阿乔？
　　“对，我有真正的名字，只不过知道这个称呼的人大概比知道‘辛斐’这个名字的人还要少。”地坤勾起嘴角，认真地看着她，“我原姓尉迟，单名—个乔字。”
　　“所以天香楼的人叫你阿乔也没喊错吗？”李祚清反悔了，她收回自己那个“不在意辛斐过去”的说法，现在她心酸又郁闷。
　　搞了半天她就没念对过自家地坤的名，这都算了，外人喊得比她亲热就不能忍了。
　　“可是我听说阿乔的意思是——”
　　辛斐接住她的话：“是从桥上捡来的？”
　　她眼中带着笑意，安抚地挠了挠吃醋天乾的耳鬓。
　　“这个确实是巧合而已。”
　　“我的亲生父母都在十多年前的战乱中罹难，而后来—对好心人在断桥旁的马车中捡到了我，不知道如何称呼，所以就先以阿乔代称。”
　　她还记得那天从皇城冲天的火光中被人救走的时刻，追杀和护卫的车马沿途厮杀，—路走，—路都是血迹。
　　人们痛苦求饶的尖叫和怒吼刺痛了她的耳膜，使幼小的她瑟瑟发抖地蜷缩在乳娘的怀中。
　　温柔的乳娘捂住她的耳朵，在她的额发上珍重虔诚的—吻后，用布条蒙住了她的眼睛，将她塞进货箱中。
　　“等你见到光的时候，—切都会变好的。”乳娘在合上箱盖时如此承诺。
　　“好……”
　　她嗓音嘶哑，喉咙发痛，又恐呼唤的声音会引来附近的追兵，只得忍耐恐惧，惶惶不安地屈膝缩在箱中。
　　乳娘没有骗她，在沉重的木箱里，箱外的—切事物都远离了，那些纷争和嘶吼都变得遥远。只是时间变得更慢了，尽管她不停的睡觉，忍受着饥饿和闷热，甚至不敢打破这箱盖去确认—眼，但过了许久许久，她也没有见到光亮。
　　于是有那么—段时间，她在睡梦中见到母后的时候，她觉得这笨重的木箱子会成为自己的棺材。
　　她做好了离去的准备，可是在她就要疲惫到连睁眼都做不到的时候，箱子终于出现了除了颠簸之外，被人为挪动的感觉。
　　“师妹，这里面有个小孩，我们——”
　　她蒙着眼睛，听见了多日以来第—句陌生的话语。
　　“你真是多管闲事啊！杀了那些追兵就行了，本姑娘年纪轻轻可不想奶孩子！”
　　紧接着，—个声音更为清脆急躁的人打断了对方的话。
　　她心里—惊，情不自禁做出求救的动作让那人放下了犹豫。
　　最终她还是被人温柔地扶起，解开了缠绕在眼前的布。
　　在黑暗中许久未见光芒，连黄昏也觉得刺眼，草地上倒在血泊中的人那样眼熟，叫她瞬间就止不住流泪了起来。
　　“哦、别哭别哭。”那个声音温润的人轻声哄她。
　　小孩子明明如此虚弱，为何还能默不作声流这样多的眼泪。
　　见状，伫立在另—边原本不屑的女人也跟着紧张起来，十足抱怨地提醒那人：“你笨！别在这种地方把她喊醒啊。”
　　于是两人手忙脚乱地安慰她，在她累到睡过去后，将她带到了—个陌生但温暖舒适的地方。
　　……
　　“欸，那救了小斐的人真是不可多得的好人呢。”
　　李祚清的话拉回了辛斐飘忽到过去的思绪。
　　“嗯，他们是对现在的我而言，最重要的人。”
　　顿了顿，辛斐又眨着眼睛朝李祚清补充：“当然朗钰也非常重要，除此之外，我别无欲求。”
　　“是吗……既然别无欲求，那为什么你的同伴还要对我母后——”李祚清忍不住追问。
　　就是这个，她特别想知道的——辛斐接近她的动机！
　　地坤摇了摇头，仍然有些困惑，但非常肯定地告诉她：“皇后在撒谎。”
　　“你说我母后她骗我？”李祚清瞪圆了眼睛。
　　这到底是个什么样的世界啊，怎么谁都可以骗她—把？！
　　“据我调查，是这样的。”辛斐解释道，“我的同伴确实和皇后的人碰了面，但并未见到她本尊。”
　　“所以只有莫须有的‘刺杀’，而非真的刀刃相见。”
　　李祚清头疼地扶住额头，她记得那天安元皇后还故意把绑着纱布的手掌露给她看。
　　如果辛斐说的是真的，那皇后也是个戏精。
　　“可我母后为什么要针对你？”
　　“大概是看我不惯吧，夺了你本该分给林栖梧的眼。”辛斐平淡地叙述，毫不在意被皇后讨厌这件事，“再来，我的身份本来也不正大光明。”
　　“也对哦，你是天香楼的舞伶。”李祚清悟了。
　　她记得林栖梧也说过，叫她少沾点外面的风尘女子，似乎早就对辛斐心存芥蒂。
　　但辛斐又摇了摇头：“是说我的真实身份，在皇宫亦或是江湖中都很危险。”
　　“刺客？”李祚清问她。
　　“不是。”
　　“嗯……”恕她见识短浅，对江湖—窍不通，实在猜不出来了。
　　辛斐忽然摸了—把她的腰，皱眉道：“我送你的腰坠呢？”
　　“在书房第三个书架左边的屉子里锁着！”被地坤突然盘查定情信物，李祚清非常迅速地应答了，生怕又让辛斐误会伤心。
　　“冬日衣物厚重繁多，我怕把它弄丢，所以就好好收起来了。”
　　听到她的解释，辛斐才松了—口气，点了点她的眉心，慎重道：“拿着我给你的腰饰，去任何—个带着和坠饰图案相同的铺子中，你可以换到你想要的任何情报。”
　　“任何情报？”李祚清不敢置信，“比如我想知道御厨房的母鸡明天会下多少个蛋也行吗？”
　　辛斐表情有些无奈：“—般人不会拿这个牌子问这种事的。”
　　“哦……那看来是相当珍贵的东西了。”
　　听起来，辛斐背后的能力比她想象中强多了。
　　李祚清放下心的同时，不知为何有些失落，明明她还怕对方流离失所，特意暗中买下了不少宅邸和田地。
　　现在看来，辛斐应该根本不需要吧。
　　但她很快就从这低迷的情绪里走出来，兴致勃勃地追问：“我还想知道更多收养小斐的那对好心人的事！”
　　朗钰表露出对辛斐养父母的善意，让后者心里很是宽慰。
　　她最珍惜的—家人能和睦相处于她而言是最重要的。
　　她们用完晚膳，—直到休息的时间，李祚清都在很认真地听她讲，那对师兄妹是如何传授她武艺，教导她长大，并带她从幼年无边的痛苦和黑暗中走出来。
　　只不过，到底是什么纠结成了她童年阴影的根源，辛斐始终闭口不谈。
　　作者有话要说：　　小斐对自己是前朝遗孤的身份缄默不言，是因为她对过去已经没那么在意了，并且担心女主知道后对她无法介怀，就干脆不讲了，她没啥其他的坏心思，只是做事简单粗暴罢了。
　　不过后面女主该知道的都会知道的。
　　也许真正的长公主会介怀，但女主一个穿越者，心里轻轻松松根本不会有负担啦


第71章 
　　就这样, 府上又度过了一段安宁的日子。
　　关于大皇子暗中谋划造反的证据，李祚清也倒腾了不少人手去调查，但许多调查出来的结果最终都指向了一些零零散散的官员, 如何指证这些人倒戈大皇子一方又成了麻烦。
　　辛斐也知道了她正在烦心这事，她没有过问为什么李祚清就能确认大皇子会在谷雨时刻谋逆, 而是在之后的某一天, 忽然告诉李祚清，如果她想要得到证据的话, 用辛斐给的腰饰去换就可以了。
　　连这种隐藏极深的线索都能找到吗？
　　李祚清不禁有些惊讶, 但辛斐的神色却很认真。
　　不过李祚清还是没有选择去用她给的饰物交换情报。
　　一来，这件腰坠对她自己来说也是很珍贵的, 二来，如果委托了辛斐或者她背后的人，那么势必又会把辛斐卷入这场变动中。
　　连皇后盯上辛斐都叫她心神不宁, 更枉论让她再去针对大皇子了。
　　李祚清印象中的剧情已经发生了细微的变动, 比如原本早该与大皇子合谋的林栖梧此刻却还在她这里, 那么在原书中为大皇子暗中助力的丞相府, 又变成了朝堂中的哪方势力呢？
　　是外来的军队吗？
　　似乎不太正确。
　　李祚清想起薛止语帮她打听的, 据说年宴时大皇子确实暗地里招待了不少领属国的使臣, 但被拉拢的却寥寥无几，根本成不了什么气候。
　　那是朝中的武将吗？
　　但陆侍卫可信誓旦旦地保证朝中将士别无二心, 他作为辅国将军的次子, 自习武以来就在朝中担任长公主的随身侍卫，原主待他不薄，李祚清也不怀疑他的衷心程度。
　　但若是驻守偏远地区的将军，有谋反这等大事发生，不可能没有什么风吹草动, 而李祚清也没有调查出大皇子和那些驻外将领私下见面的消息。
　　想来想去，连怀疑对象都找不到一个合适的。
　　李祚清蓦然垂下眼眸，桌面上的地图被墨汁洇出一片片黑色的水花。
　　其中在京城东南方向的一块疆域，似乎都是丞相府势力能引导的范围。
　　对相府，她仍是有些怀疑的。
　　无论是其势力下所掌控的私兵，还是囤积的钱财，确确实实都到了威胁皇室的地步。
　　所以原书中，长公主在登基后就立马凭借丞相与李祚穆合谋一事，顺藤摸瓜，瓦解了在相府这棵大树下乘凉的诸多势力，进一步加强了皇权的统治。
　　而且，换个角度来说，如果她是大皇子，也更乐意去拉拢林丞相，相府站在谁身后，就相当于赢了这场战争的一般。
　　但林丞相连女儿都愿意交给她了，若是还扶持大皇子上位，岂不是害了林栖梧吗？
　　“哎，想不通……”李祚清捂着脸，心累地叹气。
　　只希望林丞相不是那种会置亲生女儿的性命于不顾的人。
　　李祚清在凤阳阁安逸了没多久，就听到她刚还在念叨的人来访的消息。
　　因为是那位心思深重的林栖梧，怕被她发现什么端倪，于是李祚清干脆出门去迎接她。
　　“栖梧啊，你怎么来了。”李祚清纳闷道。
　　前几天不是才见过吗。
　　林栖梧秀气的眉头微微蹙起，目露嗔怪之意。
　　对她来说，三日不见就已经是有点久了，对此她本来就不乐意，结果李祚清还像嫌她来得勤一样。
　　“我看朗钰整日窝在书房了，怕你累着了，所以想过来给你解解乏。”她的嗓音一如既往的温柔，一举一动都透露着大家闺秀的得体。
　　“我……”李祚清想说她也不怎么乏，毕竟书房可不只有一个人，但直觉说出来又会惹人不高兴，还是乖乖地闭上了嘴。
　　可是这些事情就算不亲口说出来，也会被一些不经意露出的痕迹暴露。
　　林栖梧也同样是天赋秉异的地坤，她走近了一些，不动声色地围着李祚清转了一圈，鼻尖嗅到的除了天乾的信香之外，还有一股淡而清甜的茶汤的味道。
　　很清淡，但确确实实是缠绕在天乾的周身。
　　除非李祚清是几天几夜都泡在茶壶里，否则不可能被这股味道如此亲密地占据。
　　她目露不快，抬眼道：“这些时日可还有其他人来见你？”
　　“没、没有。”李祚清哽了一下，立马开始表演自己的传统艺能，一本正经地胡言乱语，“除了一周前三郡主来访过之外，我这儿门可罗雀！连安琳琅也没来过。”
　　林栖梧嘟着嘴，难得表现的有些稚气，但她也无法否认李祚清的话，这几天凤阳阁确实没有地坤出入的消息。
　　再说了，朗钰都要与她成婚了，应该也不会再心生他念才对。林栖梧越想，越觉得是自己多疑了。
　　于是她顺口换了个话题：“我好像闻到很香甜的茶水味，是哪里正在烹煮吗？”
　　“嗯？”哪里在煮茶，她怎么不知道？
　　李祚清眨了眨眼，过了几秒才反应过来对方说的是辛斐的信香。
　　她自己太熟悉了，以至于习惯后都要忘了这回事。
　　李祚清捏了把汗，顺着林栖梧的话道：“对，是年宴时倻番使臣送来的蒙顶仙茶，煮开后茶香浓郁，回甘无穷，我待会儿就差人给你送一份过去。”
　　“不如我就在这里等一等现成的？”林栖梧说道。
　　“呃，”李祚清哑然半晌，看来林栖梧没有她是支不走了，于是李祚清故作自然地揽住对方的肩，弯起一抹浅笑来，“等待的话又要浪费一段和栖梧相处的时间呢。”
　　林栖梧脸颊微红：“朗钰的意思是？”
　　“栖梧不是说要给我解解乏吗？许久未去茉枫居，不知这次给我准备了什么？”
　　林栖梧抿着唇，无意识地拨弄盖在手腕处的衣饰。
　　“我也没有什么别的乐趣，无非是谱了首新曲想弹给你听。”
　　闻言，天乾的脚步都趔趄了一下。
　　李祚清心想，如果林栖梧的琴艺都算不上乐趣的话，这皇宫也没别的风雅了。
　　她一首《五光十色》在宫廷中可是流传到大皇子逼着温明染去学的地步。
　　不过说起弹琴这件事，上次可是把林栖梧都惹哭了。
　　李祚清随口把茉枫居的琴送人的时候，完全没想到林栖梧会珍惜这个东西，毕竟上次从公主府走的时候，根本没有将它带走嘛，明明连小物件都收拾走了。
　　但后来李祚清看她如此介意，也说要给她挪回去，林栖梧不要。
　　直到她被岚霜点通了，重新派人又花重金买了把不亚于上一把的新琴，才解了她的气。
　　看着林栖梧侧脸清秀高傲的轮廓，李祚清产生了一点心虚和愧疚。
　　到了茉枫居后，一种发自生理上的熟悉和安心感包围了她。
　　原主很喜欢林栖梧，常常来这里看她，总是将府上最好的东西往这里塞，虽然是个别院，但布局和装潢都不亚于主殿分毫。
　　李祚清一走进去，就能顺其自然地坐到原主常坐的地方去。
　　室内的香薰和华美精致的幔帐，都无比勾起她心中莫名的怀念感。
　　林栖梧在她对面坐下，身前架着一座尚留木香的秋栌色瑶琴。
　　琴声优雅，美人如画。
　　如果不带任何私心，任谁看到林栖梧都希望她能一生美满。
　　而在李祚清的眼中，林栖梧却是风暴中心，是不论何时她都需要戒备的人，现在又是她有些怜悯的人。
　　林栖梧弹奏的身影与轻微晃动的轻纱融为一片，亦虚亦实。
　　李祚清不知道该如何与她谈起林丞相的事，可林栖梧总有一天会参与进来。
　　如果像原书里那样，大皇子成功拉拢了丞相，那么现在的林栖梧大概会被家族抛弃吧。
　　但若是林丞相选择了他女儿这一边，那么有朝一日李祚清和大皇子对立时，相府也不得不表态。
　　她知道林栖梧不是寻常软弱的女子，且远比她想象中更加强大，林栖梧那份在朝政上的天赋只不过囿于世俗对地坤的眼光，被众人对林栖梧琴声的过誉掩盖。
　　如果有何时的时机，李祚清想与林栖梧推心置腹地谈一谈她父亲的事。
　　代价嘛，就用她们二人利益一致的帝后之位吧。
　　她发着短暂呆，眼前林栖梧的影子也愈发模糊起来，只有铿锵的拨弦声一声声刺激着她的神经。
　　恍惚间，扬起的纱幔由温暖的柳色变成赤红——
　　一阵阵弦音引得她心惊。
　　她的眼前似乎出现了血染的幻觉，美玉堆砌的瑶台中，林栖梧被人以刀剑扼喉，惊慌失措地看着谁。
　　喷涌而出的鲜血浸染了她的衣衫，和这熟悉的琴弦……
　　“——栖梧！”
　　李祚清惊叫着回过神来，仍然急促地喘息着，连后背都起了冷汗。
　　地坤手中拨动了最后一个悠长的尾音，不解地看过来。
　　“我、我觉得太好听了！”李祚清尴尬地给自己刚才突兀的反应圆场，“情不自禁就……”
　　林栖梧显然是不会轻易被蒙骗过去的，她从琴前走了过来，伸手贴了贴她的额头，说道：“你的脸色不太好，要安静休息一会儿吗？”
　　“谢谢你这么体贴我……”李祚清怔怔地看着她，生怕又出现一个可怕的幻觉。
　　可是刚刚那个景象究竟是什么？
　　她心怀疑惑，双手将林栖梧伸过来的手掌握住。
　　是温热的。
　　李祚清不知为何松了一口气。
　　这惹得林栖梧轻笑出声：“怎么了，突然撒起娇来？”
　　“我没有撒娇，”李祚清很正经地捏她的手心，反复确认这个人还是完好无恙的，可她自己的心跳太快了，不仅是受原身的影响，还因为林栖梧的性命也与她息息相关。
　　“你会没事的，对吗？”
　　“嗯？”林栖梧不明白她的意思，茫然地睁大眼睛。
　　“我是说，栖梧最近不会有别的担心吗？”李祚清眼底的情绪愈发复杂，她想既然她与林栖梧现阶段利益一致，不如尝试联盟好了。
　　“朗钰是指……”林栖梧眼眸微动，还是直言道，“大皇子的事？”
　　“你果然也知道。”李祚清皱起眉。
　　林栖梧知道的话，那就意味着林丞相已经——
　　“大皇子上个月私下找过我爹，但因为我和你的事，所以我爹没有答应他。”林栖梧语出惊人，但对李祚清却是毫无保留地全盘托出。
　　李祚清又确认问道：“真的拒绝了吗？”
　　拒绝了和李祚穆合谋的事？
　　原书的主线剧情，真的就这样轻易被改变了吗？
　　她还是不敢置信。
　　但林栖梧很确定地朝她点头：“嗯。”
　　“我爹说我以后和长公主结了亲，那相府自然也会把握好分寸。”
　　“原来如此。”林栖梧话都说到这个份上，李祚清也不好再纠结，“也多谢林丞相抬爱。”
　　“朗钰不必对我拘礼，”林栖梧又温温柔柔地对她笑，“你如果是在忧虑这件事的话，那么可以放下心了。”
　　“好。”
　　李祚清当真心里熨帖了不少，少见地觉得林栖梧也如此友善了起来，她不由得抬手摸了下林栖梧额前柔顺的发。
　　“毕竟我可不想因为家族的事情而和栖梧站到对立面上。”
　　“对立”，在不久未来将意味分歧，厮杀，和流血。
　　林栖梧摇摇头，慎重道：“不会的，我一定选择朗钰这边。”
　　作者有话要说：　　林丞相：女儿还没嫁出去就已经胳膊肘彻底往外拐了。


第72章 
　　林栖梧的保证算是了却了李祚清的一桩心事, 她甚至开始合理怀疑，因为剧情有点变动，所以大皇子这反也根本造不起来了, 这样下去还不会威胁到大结局该有的皇长女继位和娶青梅为后。
　　因为不是朝中最要紧的文成武将，那就根本不是禁卫军的对手了, 她完全不虚的
　　大家都轻轻松松, 她也稍微喘口气，顺利完成任务就跑路。
　　于是李祚清当真放下了一半的警惕心, 虽仍派人继续监视李祚穆的动向, 但对方始终没翻出什么波浪。
　　等她禁足时间结束的时候，时节已至惊蛰。
　　李祚清想起来, 好像大皇子的生辰快到了，于理，她是要去景阳宫露个面的。
　　而且她追忆回去年的这个时候, 心中又升起复杂落寞的情绪。
　　去年的大皇子生日宴, 是原主将温明染带回的日子。
　　不过经历了一年, 就物是人非了。
　　李祚清派去调查大皇子的人, 也说并未见到李祚穆身边有形似温明染的随从。
　　想这些也没用, 说不定对方已经功成身退, 隐于江湖，根本不屑来看她呢。
　　就算来见她, 也不是什么好事。
　　她记得系统的劝告, 要她假以温明染之手来背刺李祚穆一刀。
　　“到时候再看吧。”李祚清选择在太师椅上咸鱼躺平。
　　过了两天，不出所料，景阳宫的生辰宴请帖送到了公主府。
　　去就去。李祚清看也不看地就丢给岚霜。
　　“殿下，这上面的话和去年一样呢。”岚霜提醒她。
　　“知道了。”李祚清随口道。
　　不就是提醒她又有什么新鲜的好玩意儿吗难不成他准备再创造一个林栖梧二号来勾引她
　　不，大皇子应该没那么蠢吧。李祚清被自己的想象逗笑了。
　　毕竟她已经被帝后赐婚, 量对方胆子再大，也不敢往她怀里再塞个美人。
　　那她倒要看看，对方还能耍什么新花样。
　　到了大皇子生辰那天，李祚清一如这几日以来的，出凤阳阁前给辛斐一个贴贴。
　　地坤也知道她今天要去哪儿，昨天晚上的担心都快溢出来，好像李祚清要去的不是兄弟的宴席，而是什么刑场一样。
　　她反复耐心地安抚辛斐的情绪，才消除掉她多余的担忧。
　　在出门前，林栖梧告诉她，本来相府也收到了邀请，但为了不好明说的避嫌，于是林家随意搪塞了个理由就婉拒了。
　　李祚清心里也明白这是林栖梧在暗示，丞相并非是大皇子一边的人。
　　朱轮起轿前，林栖梧眼中的担心也分毫不少，以至于李祚清都上路好一会儿，还在感慨，这些地坤，一个个都对她担惊受怕的，自己哪有那么柔弱嘛不过是去吃顿饭而已啊。
　　她镇定自若地做到席位上，面色如常地同她大哥还有前来的宾客交谈。
　　歌舞戏曲没问题，美酒飧食没问题，连近身的侍女都被岚霜和陆侍卫隔开。
　　白日一切如常。
　　简直是她预想中最正常的情况了。
　　这一刻，她与大皇子好像不是有皇权争分的继位者，而是普通情谊的兄妹。
　　当然，这都只是表面上的伪装而已，宴席上，李祚清甚至连酒都没有喝醉。
　　但也不会再有勾住她心神的人和事了一直到日落前，她都是如此确信。
　　黄昏时，前来的宾客已经离去得差不多了，李祚清也想着收拾好了告辞，就去找景和宫殿门前笑眯眯的李祚穆去。
　　“皇妹别着急嘛，不是说了有你感兴趣的东西吗”李祚穆一边与旁人作别，一边小声对她说道。
　　态度亲切得让李祚清起鸡皮疙瘩。
　　“今日已经眼饱口福，就不多打扰了。”
　　李祚穆摇了摇头，神秘兮兮地看着她“还没给我亲爱的皇妹看到正剧呢。”
　　“正剧”大皇子葫芦里还要卖什么药，李祚清想不转了。
　　她耐着性子又等了一分钟，一心寄希望于她大哥最好良心发现，早日反省认错早日从轻处罚。
　　但等门内的客人几乎走完，李祚穆才如释重负地转过身来，对李祚清用两人才能听到的声音说了一个名字“温明染。”
　　果不其然，李祚清的反应和他预料的一样，刻意压制的惊讶，和不过分显露的担心。
　　看来当初留那个地坤一命是正确的选择。
　　“她在哪儿”李祚清问得相当果断。
　　如果大皇子不告诉她，她也可以付出一部分代价
　　可李祚穆很快就回答了“今晚芙蓉艅艎的三楼雅间，我不介意在那里告诉你她的事。”
　　李祚清冷眼看他“我现在就要见到人。”
　　说完，又烦心地补了句“而且我不想听你废话。”
　　有什么事她又不是不能亲自去问本人。
　　李祚穆愣了一下，但马上豁然大笑道“好吧好吧，我让步。”
　　他给李祚清塞了个木牌，其上画着一个字迹娟秀的“栗”字，解释道“她就在栗芳小居，带着这个就能见到她了。”
　　李祚清将信将疑地把木牌拿到手，一言不发地就带着随身的侍从往李祚穆说的地方赶去。
　　“不说什么谢谢吗”李祚穆还在她背后开玩笑。
　　谢你个头。
　　谢他安插了个好刺客在自己身边，还是谢他把温明染软禁到现在
　　李祚清心里蹭蹭地冒火，脚下步子也迈得飞快。
　　待长公主的身影消失在景阳宫时，李祚穆才故作头疼地回身，朝殿中的尚留的宾客道“之后还请各位给在下作证，皇妹早就自行离开了景阳宫，在下也没有挽留过。”
　　栗芳小居离皇宫并不遥远，是个鲜为人知的座谈室，但也属于皇宫内部的管理范围，接待的人也多非富即贵。
　　李祚清带着府上的侍从赶到后，身后的一众侍卫却被人拦了下来。
　　“携木牌者方可入内。”门口的守卫说道。
　　闻言，岚霜和陆侍卫都有些激动，怎么说也愿意让李祚清一个人进去。
　　“殿下，我们择日、或者更有准备时再来吧。”
　　“对啊，这进去万一是个陷阱，属下、属下该怎么跟皇帝陛下交待”
　　“殿下自己的安危才是最重要的，依属下之见，此番不足以涉险。”
　　三人僵持不下，但李祚清还是固执己见。
　　“不行，”她摇头道，“下次不一定还有机会。”
　　从李祚穆的态度里，她完全感受不到一丁点对温明染的看重，也许这次留温明染见她一面，是在试探温明染最后的价值，要是李祚清不去接下这个圈套，下一次大皇子心情不好就把人扔了也说不定。
　　“栗芳小居一直是皇宫内部换人来值守，而且和相府也关系匪浅，不会有什么大碍的。”李祚清试图让他们二人放心。
　　“可是”
　　“这么小的屋子，”李祚清拿手掌比了一下，语气轻松道，“就算遇到了危险，你们也来得及救我的。”
　　“唔”李祚清一说遇到危险，岚霜就越发害怕地哽住了。
　　“那这样，我就进去一会儿就半个钟头到时间了我还没有出来，你们就来找我。”李祚清拍了拍二人的肩膀，然后转身朝门口的守卫走去。
　　“持木牌才可入内”也一直是栗芳小居的规矩，这木牌统共只有六块，一人不用了，就易给另一人，总之，这地方最多不会有超过六个人，大多数情况下，如果不是约好，甚至一个人也不会来。
　　因为清楚这其中的渊源，所以李祚清也没有太多的疑虑。
　　守卫看过她的木牌后，就让她通行了。
　　李祚清听到身后岚霜轻声喊她，但她回头还没看见人，交叠的和快速合拢的门就阻挡了她的视线。
　　于是她只得往里走去。
　　一段狭长的走廊，尽头就是两间对着的座谈室，古典压制的木门上雕刻着丰收谷粒的图案，浅薄泛黄的窗纸透出室内烛灯的光亮。
　　只有左边一间才是亮的。
　　但李祚清心里不知为何有些害怕起来。
　　她的手靠近门沿，却骤然恐惧推开的场景。
　　“嘎吱”
　　她没有动手，但门却自己动了。
　　不对。
　　李祚清睁大眼睛，发现眼前的室门也根本没有动过。
　　她迅速地回身，可身后的人比她更快的袭击了上来。


第73章 
　　失策了。
　　李祚清在心里反思自己, 这么感情用事也太不寻常了。
　　后脑勺还一顿一顿疼痛的余韵暗示她应该是被人打晕了，而此刻闭着眼睛也能感觉到环境中有着灼目的火光。
　　不知道她现在还在不在栗芳小居，也不知道她昏迷了多久。
　　如果半个时辰已过, 岚霜他们是不是已经发现了不对劲。
　　“……”
　　她近身处传来“哐”的一道掷剑声，听着像是威胁一样, 可那声音的主人一开口, 就害她忍不住睁开了眼。
　　“别装睡了。”
　　“呃、咳！我确实还有点头晕，你下手可真重啊……”李祚清看见温明染着一身灰青色的夜行装束, 盘腿正色坐在自己不远处。
　　她慢吞吞地爬起来, 还做戏做全套地摸了摸后颈。
　　闻言，温明染的眼中有一丝波动, 但很快不服气地怼回去：“我下了几成力我自己知道，别假惺惺演苦肉计了。”
　　大皇子提醒过她，同情是大忌。
　　“唔, 好吧。”李祚清难掩失落, 像只耸搭着飞机耳的委屈猫猫。
　　温明染赌气咬着下唇, 偏过脑袋只拿余光盯着她。
　　李祚清不懂声色地环顾四周, 发现这里竟然还算是个优雅别致的房间, 温明染和她一起坐的位置还是个茶桌两侧的席垫, 空间虽然有些小了但装潢却毫不含糊，不光铜色的鲛人灯燃着耀眼的烛火, 连天花板上也奢侈点缀着满天星似的夜明珠。
　　但是栗芳小居……好像没有这么华丽吧？
　　根本没有心情去欣赏这室内的美景, 李祚清挖掘着原主记忆中对栗芳小居的印象，无不都是简朴单调的。
　　她有一点点方了，朝温明染讪笑道：“你真的手下留情了吗？我感觉都睡了好久了。”
　　“那是你以为咯，”温明染叉着手冷淡地看向她，“其实你到现在也不过睡了一刻钟而已。”
　　“一刻钟？！”李祚清惊诧地重复道。
　　那就意味着如果温明染将她打晕后带出来, 这里恐怕离栗芳小居也不远，要是岚霜他们反应过来了，应该也能很快查到。
　　想到这里，她心里稍微有了点底。
　　“那我们现在在哪儿？”李祚清问她。
　　温明染没料到她会问得这么直接，但她也不刻意去隐瞒这个地方，因为就算李祚清知道了，也插翅难飞。
　　“你说呢？大皇子殿下应该告诉过你吧。”
　　李祚清皱起眉，她哪有兴趣听那个伪君子大哥说了些什么话，但竭尽脑汁地去想，还是忆起了一个名字：“……是芙蓉艅艎？”
　　温明染没有做声，算是默认了。
　　她无奈地叹息一声。
　　这里是李祚穆一开始邀请她去，但被她拒绝的地方，没想到还是被温明染带来了，还是说李祚穆一开始就料到她会直接要求去找温明染？
　　不管选什么都会达到他想要的结果，真是被安排得明明白白。
　　“那么他……我大哥，要你把我带来是打算做什么？”李祚清说起“大哥”两个字脸色都冷了几分。
　　温明染表情松动了些，露出不忍的样子，嘴唇张合了半天，只说了一声道歉：“……抱歉了。”
　　“啊？”李祚清心口一沉，隐约能猜到是什么，看来父皇给她的禁足令还真是一种保护，只不过这禁足令刚结束她就被圈进套里了。
　　要紧关头，她的脑海中想起了之前系统的一句劝告——“既然她骗了你，你也可以一报还一报。”
　　“我不需要你的抱歉，你也是只是在帮他做事吧。”李祚清故作释然，一派轻松的样子。
　　“……我是大皇子殿下的下属，但这件事，我也不会否认自己是帮凶。”温明染的声音又轻又急促，而她的目光掠过茶桌上的剑时更是忧伤了起来。
　　如果李祚穆来之后下达让她杀死李祚清的决定，她真的能拿起这把剑，狠心动手吗？
　　“我能问一个问题吗？”李祚清很满意温明染现在的表情——落寞地垂眸，刻意逃避她的视线，那是一种于心不忍、十分动摇的暗示。
　　或许再趁势瓦解她的心防，就有新的转机。
　　“你说吧。”
　　“明染在公主府过得快乐吗？”李祚清朝她温和地笑，看到对方瞳孔一缩，更是追着说道，“我去南厢房看你弹琴，陪你喂兔子，邀请你去澧州的时候，你都是不乐意的——”
　　“怎么会！”温明染急切地打断她，但话一出口她就惊慌地闭上了嘴。
　　半晌，才结结巴巴地给自己的话打圆场：“我是说，刺探你的情报，当、当然是一件称职得令我高兴的事。”
　　“称职吗……”李祚清神情失落地将手覆在左肩的伤疤处。
　　隔着衣服明明什么也看不见，可这一行动却着着实实地刺痛了温明染的心脏，她无论如何也忘不了朗钰在自己面前血溅一身的场景，无论回忆多少次都会让她手脚发凉。
　　可是她不能心软……为朗钰心软，就意味天平的另一边会被夺走，即使她的选择会害她后悔一生，也值得。
　　“说点别的吧，”李祚清看对方的样子像被情绪压得喘不过气来，大概大皇子从来没告诉过温明染，即使她与林栖梧长得很相似，可比林栖梧不会掩饰多了。
　　“你不告而别之后，我倒是回忆起了折纸兔子的后半部分。”
　　“呼……我后来也自己摸索出来了。”温明染松了一口气。
　　“是吗？”李祚清略带委屈地笑了一下，“那我就没有机会教你了啊，不过我好像本来就没机会了……”
　　“……”温明染沉默了一会儿，终于忍不住说道：“朗钰……等大皇子来了之后我会请求他放你一条生路，只把你从这里送走。”
　　这大概是说书的先生自己讲出来都会觉得好笑的段子。
　　温明染说到后来，几乎没底气说出声。
　　“谢谢你，但是你也知道这是不可能的。”李祚清安抚她，估摸着时间也差不多了，便问：“不过在最后，我想知道，你为什么要为我大哥卖命呢？”
　　温明染犹豫了一瞬，但一想到以后再也没有这个人，叫她知道也无关紧要，于是徐徐说出了自己的顾虑：“因为我的家人都在他手上。”
　　“朗钰曾经问过我，为什么别的地坤都离府了，而我不回家，因为回不去，也不能回去。”
　　“大皇子派人看着我的娘亲和妹妹，她们的性命都在他手里……而我，以及所有的暗卫，都被他的心腹和耳目时刻盯着动作，要想违抗指令，只有死路一条。”
　　“你的娘亲和妹妹？”李祚清忽然想起温明染对田妙柯温柔又宠爱的样子，怪不得陪小孩这么熟练，原来她是姐姐啊。
　　“现在你知道了吧……”温明染的眼中无光，心死地自嘲道，“我没有别的选择。”
　　“你有！”李祚清一骨碌爬起来，重新振作地按住她的肩膀，对方错愕地看过来。
　　“我们去找你的娘亲和妹妹吧，就现在！”
　　温明染满脸的不可置信：“现在？你知不知道，大皇子马上就要来了！”
　　李祚清摇摇头：“相信我，现在大概是他最焦头烂额的时候。”
　　她说“相信我”，不如说相信和岚霜还有陆侍卫的约定，如果不出所料，岚霜和陆侍卫现在已经发现她被带走了，一定会倾尽全力去找大皇子质问，这样的麻烦可不是一时三刻能解决的。
　　“可是、可是……”
　　“没有可是。”李祚清起身，不等温明染反应，就一把打开窗，窗外的景色还吓了她一跳，外面是无边无际的海水与黑夜相连，但这里离岸边不远，还能看见几艘停泊在附近的船只。
　　“耀州不过和澧州差不多遥远，坐船的话更快，天未明能到。”
　　李祚清朝她伸出手，好像对这个世界的一切都拥有无所畏惧的胆量。
　　“来，我和你一起，就算被抓住了，你不是还有我这个‘人质’吗？”
　　温明染睁大了眼，烛火明亮的光芒好像刺痛了她的眼睛，让她眼睛发酸，蒙蒙的水雾几乎无法聚焦眼前的人，但她还是试探地握住了朗钰的手。
　　她一直都想要去亲自确认真相，只不过李祚清是唯一给了她这个选择的人。
　　作者有话要说：　　咱也不知道这种东西该不该预警……总之怕刀的话下一章跳过吧


第74章 
　　夜幕即将降临时, 一位晚归的船夫刚将纤绳抛上岸来，不远处的木甲板上不疾不徐的走来两个身影，只不过二人衣着偏暗, 跟两只影子一样, 船夫看清的时候人已经走到他面前, 害他吓了一跳。
　　“开船吗？”说话的是走在前面的声音清朗干脆的女人。
　　“不开！收工了。”船夫没好气地迅速拒绝了, 这个点要他开船, 是准备晚上睡在河里吗？
　　“哦？”李祚清疑惑地拖长了声音, 缩手在袖子里搜了搜, 然后放出一锭金子, 那锭金子在月色下泛着略微黯淡的金黄光泽, 看得船夫情不自禁地咽了咽口水，这锭金子, 快抵得上他三年的摆渡钱了。
　　“开船，就现在。”李祚清看他眼睛都直了, 不由得笑起来将金子收回袖中, 拉着温明染大步走到他的船上, “到岸了，这锭金子就是你的。”
　　“！……”船夫回过神来, 一吸气就奋力把纤绳收回了船上, “请问两位贵人要去往何处？”
　　“耀州，嗯……”李祚清思索了一下, 将目光投向温明染。
　　“耀州西河坊。”温明染接道，“走绛云江的近路。”
　　“好叻，这就启程。”船夫撑着竹竿，很快这艘船就远离岸边，成了茫茫江波上的一个黑点。
　　船行了好一会儿, 温明染还是坐在仓外的甲板上，一副神经紧张的样子注意着四周。
　　李祚清比她想得开多了。
　　这次临时换了船跑路，虽必然会触怒对计划有强迫症的大皇子，但只要她人在温明染身边，到时候仍然算是被温明染“挟持”的状态。
　　也就是说，虽然跑了，但没完全跑。
　　而李祚清只想借这个机会，将温明染拉入伙。
　　他大皇子能保证的东西，自己也可以给她。
　　况且，这么久了，芙蓉艅艎还没驶离岸边，十有八九是因为主使人被岚霜和陆侍卫带来人拖住了，这下子再临时派追兵，可不是那么容易的事。
　　李祚清记得那耀州的太守似乎是林丞相手下的人，钦差又是皇帝下令去的人，不管怎么说，她去那里都是占据优势的。
　　所以李祚清本来是不紧张的，但她在船舱里趴着躺着歇了许久，都只见一抹灰青色的影子坚定地蹲守在船头。
　　温明染的情绪多多少少还是感染到了她，于是她钻出船舱，去船头找温明染。
　　“要休息一下吗，我们可以轮换望风。”李祚清忍不住打了个哈欠，看着星空稀疏微亮的几颗星星，要不是有月光，这四周哪是哪儿可完全看不清。
　　……虽然她现在看清了也认不出路，只知道他们侧面这座大山不太像京城附近的江河中的，估计已经走远了。
　　“不了，朗钰对这种事情不擅长，我来吧，而且我已经习惯了。”温明染摇摇头，婉言拒绝了。
　　“唔……不就是观察四周有没有靠近的可疑船只吗？”李祚清小声地抱怨，“我也可以做到的。”
　　“呼……”温明染无奈地叹了一声，绷紧的身躯有些放松地弯下来，苦涩道：“其实我睡不着，还不如借着巡视来转移下注意。”
　　“嗯，确实呢，好久没和自己的家人见面了吧。”李祚清问她。
　　“上次见他们……还是在三年前随秀人作坊的师父进京那会儿，”温明染有些沮丧，目光远望着遥远而平静的江面，“被大皇子留下后，他说会派人安置好我的娘亲，还会把我妹妹送去私塾，不知道她们现在过得如何了。”
　　“希望她们一切都好。”
　　身边的人说出的话像是她自己情不自禁说出来的，温明染转过头，对上李祚清朝她眨了眨眼。
　　她忍不住笑了出来，今晚第一次放下了防备，对李祚清坦然问道：“你愿意这样陪着我，恐怕也是有事相求吧。”
　　不然早在她们偷偷下了芙蓉艅艎的时候，李祚清就可以在靠近人群时逃跑或者呼救了，但她还是选择了陪同自己解决夙愿这个曲折的道路，这样做的原因……总不可能是因为喜欢自己。
　　闻言，李祚清不好意思地挠了挠脸颊。
　　“等到了耀州后，如果我能保护你和你家人的安全，那么希望你也能告诉我一些情报。”
　　通过钦差，她是能直接面见太守的，到时候保护耀州管辖范围内的三个人不就是小意思，量他李祚穆的人手再多，在京城之外也造不出更大的风浪来。
　　“……只怕说出来的情报会让朗钰失望。”温明染淡淡地回她，“而且我已经下了决心，等见到了娘亲和妹妹，我就会立刻带着她们远走高飞。”
　　地坤脸上洋溢着李祚清从未见过的充满希望和美好心愿的满足微笑。
　　她坚定道：“我会自己保护她们，然后在一个谁也不知道的地方，重新开始生活。”
　　李祚清被她眼中闪耀的光给怔愣了神。
　　——这样自由的模样。
　　不由得回溯到温明染那时被她追问为何不走，她留恋又委屈地回答“因为喜欢公主府，所以不想走”。
　　原来也是个有隐情的小骗子啊。
　　李祚清掩着嘴角吃吃地笑，被温明染误解后嗔怪道：“你笑什么，是觉得我没有能力保护她们吗？”
　　“不、不是，”李祚清忙摇头，认真地说，“只是觉得今天才算真正认识你，有点怪怪的感觉。”而且在某些方面上还算个不赖的人。
　　温明染扁扁嘴巴，决定不跟她计较，但过了会儿，还是口是心非地说了句：“……谢谢你今晚带我出来。”
　　“哎？不是你开的路吗，下船的时候……”那利落将人敲晕的动作，简直看得她啧啧称奇。
　　李祚清后半句未说完，被温明染瞪了一眼后乖乖闭上了嘴。
　　“我指的是——哎，不跟你这个愚木头说话了！”温明染生气地挪了个位置，继续守在船头上。
　　“好吧，那你要是累了，就喊我来换。”李祚清从背后喊她，温明染也倔着不应答，她在船舱外又坐了会儿，还是不得意地钻进舱内，靠着木板躺了下来。
　　她前不久刚歇了会儿，一时也睡不着，于是睁着眼睛祈愿明日能一切顺利，但躺了一会儿，困意就立马席卷上来，叫她不知道什么时候就又睡了过去。
　　天还没亮的时候，李祚清就被温明染叫起来了。
　　她睡意迷蒙钻出船舱，看到江面连晨曦的一线曙光都不见，四周寒气逼人，岸边的野草上的缀了点点星星似的雪。
　　她心里不由得高兴起来，沿着船头四处查看下雪的痕迹，但船面上有的角落还很干燥，约莫是刚下了没多久。
　　她听见温明染在船尾和船夫说话的声音。
　　“对，就靠那里停下……”
　　“好叻！”
　　船只徐徐靠向岸边一块临河菜畦中间的小道，停稳后，李祚清也过去和待在他们一处。
　　“下了多久的雪？”
　　“没多久，一刻钟前下了一点，之后就停了。”温明染回她，但目光直直地指向一个菜畦后的一片小屋。
　　“嗯，”李祚清点点头，她本来担心温明染在外面吹了一夜的雪会不会不舒服，但看她好像并不在意身外的环境，而且心思也完全飞到了家里去，便不再多言，将那锭金子拿出来塞给船夫，道：“感谢仁兄昨夜渡我二人，这是约定的谢礼。”
　　船夫眼睛都瞪圆了，手掌一遍一遍地摩擦这锭金子：“哪里那里，能给贵人办事是小的有服气。”
　　“我们走吧。”李祚清回身拍了拍温明染，对方那满身的寒气还是让她忍不住将地坤拉近了一点。
　　“嗯……”忽如其来的热源让温明染有些诧异，又鼓动了她方才有些迟疑的心。
　　在她们刚下船时，听见后面船夫匆忙喊道：“哎！二位贵人没有伞吧，要是这雪又下起来可就麻烦了！不嫌弃的话就收下这件伞。”
　　船夫递来一把泛黄的油纸伞。
　　李祚清望了眼还黑的天空，上面时不时还飘一两片雪花下来，便客气了一番接下了。
　　与船夫分开后，她撑开伞，温明染面带忧愁地看向她：“我们轻易接下别人的东西，会不会落下什么把柄……如果那船夫被人拦住了，说不定就会以此特征来暴露我们。”
　　“呃。”李祚清没想这么多，她对着伞上的花纹左看右看，怎么想都不过是市井上最常见的油纸伞。
　　温明染好像看出她的心大，指着伞边缘道：“这里有几朵荷花图。”
　　李祚清：“……”
　　“好吧，那天亮之前我会收起来，而且说不定我们很快就能见到你的亲人呢。”李祚清朝她浅笑，希望能借此让对方的精神放松些。
　　果然，听到她的保证后，温明染如预料中也展露笑颜。
　　这才对嘛，李祚清心想，见家人就要心情轻松愉悦的去。
　　温明染带着她在这田舍中穿梭，弯弯绕绕的狭窄道路，靠近河边的路面还泥泞湿冷，直到她们走了好一会儿，离河岸有段距离了，温明染才慢下脚步。
　　“我如果直接敲门会吓到她们吗？不对、回来看她们就已经很吓人了吧……而且这个时候，娘亲应该已经起床了，小妹肯定还在睡……”
　　李祚清听她小声地说起家里人的事情，一面为她高兴，又隐隐觉得哪里不太对劲。
　　因为这周围的杂草，越往里去长得也越深了，怎么也不像是有人居住，有人搭理的样子。
　　前面不到半里的小屋几乎隐没在树木和草丛中，漆黑的窗户，看上去沉默又安静。
　　安静得令人心慌。
　　她希望那些糟糕的猜测都是假的，温明染在敲门喊人的瞬间她的母亲就会惊喜地打开门。
　　可是这里一如既往的寂静。
　　李祚清心都沉了下去，温明染比她更惊慌，她从一开始的轻声呼唤到急切的敲门，从破掉的窗纸里也看不见漆黑的屋内有什么，她几乎快急得哭出来。
　　“娘亲，小熙，你们在不在！我回来了，明染回来看你们！”
　　“真的是这一家吗？”
　　按温明染的说法，她的娘亲和小妹都会在耀州的家里等她，可这里看起来像好久没住人一样。
　　会不会是找错了，毕竟温明染三年没回来过了。
　　“是！”温明染充满肯定，几乎咬牙切齿道，“李祚穆说她们一直在这里的！”
　　四散的、无法遏制的地坤信香，察觉到她濒临崩溃的情感，李祚清动容地抬手顺了顺她后颈的长发，让开位置说道：“直接破门吧。”
　　温明染闭了闭眼，抽出掩在灰青色长袍下的剑，从门缝中一剑挥下，屋内的锁传来清脆的碎裂声，再用力一推，两扇门就敞开在了面前。
　　“咳、咳。”
　　空气中激起久积的灰尘，二人掩着口鼻微微咳嗽了几声。
　　此时晨曦初上，从敞开的大门中穿进，照亮了室内方寸空间。
　　屋内置办的东西不多，房梁上挂着上潮生锈的锅碗瓢盆，木床上堆卷着发霉生臭的床褥，这些毫无烟火味的事物都按时暗示这里久未来人。
　　“她们走了吗？不可能，她们不会连信也不给我留下……”温明染疯了似的在屋中上下翻找，没见到人就恨不得把地下也掘个三尺。
　　“说不定她们换了个更好的房子，只是没机会跟你说，你看你来公主府后也算立了功，大皇子一高兴就给她们娘俩赏赐……”李祚清试图找寻乐观的可能来安慰她。
　　听到“大皇子”三个字，温明染的表情忽然冷若冰霜。
　　“他最好是这样。”
　　说罢，她忽然想起了什么，利索地打开后院的门，大步迈了出去。
　　后院的景象，李祚清刚才就隔着木栅栏看清了大概，无非是寻常几块小田、鸡舍和几捆枯掉晒干的扫帚木。
　　李祚清收了伞，跟在她跟后，却看见温明染转了一圈后，在某处停下，捂着胸口不太对劲地蹲了下去。
　　“怎么了？”
　　“唔，很恶……”温明染抬手试图制止她上前，“——别过来！”
　　但李祚清已经走到足够近，近到能闻到一股怪异的腐臭味，那种气味像是腐烂动物的尸体散发出的，让她闻之反胃。
　　但最叫她在意的是这源头究竟为何物。
　　“有尸体。”温明染话有些不稳，但忍耐力总是比李祚清好许多，她刚才找到这怪味源头时，吓得心都快跳出来，但细看后这具尸体根本没有她娘亲和小妹的特征。
　　“不是你的家人吧……”
　　“嗯。”
　　李祚清看温明染并无沉痛的情绪，也跟着松了一口气：“不是就好，但这里这么乱吗？”
　　温明染摇了摇头，又点头：“我离开前这里就税赋严重，官兵为大，民生只可苟活，但这样杀人的事情也不多见。”
　　“这间屋子恐怕是真的荒废许久，才会被人用作此处……”
　　后面的话，温明染不说她也明白了。
　　“但被官兵查到也只是时间问题，既然人不在这里，我们就快点离开吧。”
　　李祚清问她：“那你接下来要怎么找她们？”
　　温明染一边走，一边闷声思索。
　　良久，她忽然回头，眼中闪着疯狂的光，说道：“我去报案吧。”
　　李祚清：“嗯，嗯？”
　　作者有话要说：　　还有一部分没写完，今天晚上码完


第75章 
　　但她们即使去衙门, 现在也不是报案的好时机，李祚清也不想越过钦差直接去找太守，毕竟钦差是铁打的维护皇室的人, 但太守有可能再出一个澧州县令那样的二百五。
　　温明染解释, 她并非是真的要报案, 而是假装过路人, 借机问一问她家里人现在到底如何了。
　　于是她就近找了个巡逻的点, 碰上了两个还打哈欠的官兵。
　　“这位官兵大人, 奴家昨晚在十三亩田旁的院子外问道了一股奇怪的味道, 怕是有什么不干净的东西。”
　　“去去去！什么鬼东西就敢来打扰本大爷的时间！”那两个官兵一副被扫了兴致的怒容, 毫不客气地瞪过来, 但看清温明染的长相时，突然就变了副猥琐模样。
　　“哎呀、这位小娘子……什么怪东西？怕了吧, 让官爷来帮你就不怕了哈。”
　　“……”温明染不动声色地拉开了一点距离，克制道：“奴家就是担心那家是出了什么事, 让官爷费心了。”
　　“啊？哪家？”那官兵回想了一下, 忽然怀疑地皱眉, “小娘子，你可莫骗官爷, 十三亩地旁可没有什么人家。”
　　“没有人家……”温明染睁大了眼, 愣神，“是什么时候的事？”
　　“你问这个干什么？”另一个官兵愈发不耐烦, 他也产生了一些怀疑，但因为温明染的话语确实是耀州的口音，他才没有恶言相向，“无可奉告！”
　　“我、我只是几年前跟那户人家的大女儿有些关系。”
　　温明染声音柔弱得惹人娇怜，楚楚可怜的忧心模样还是动摇了那个别有心思的官兵。
　　“哎呀, 小娘子，官爷劝你啊忘了那家人吧，那户人家估计早死在不知道哪里的荒郊野外了。”
　　“说来也可怜，那家人的大女儿几年前得了贵人青眼，去了京城，留下孤母寡女再没回来，后来那娘俩去秀人坊闹事，还被抓起来打了一顿，安歇了几日，后来，后来就没看见那家人的影子了。”
　　温明染不可置信地愣在原地，大脑嗡嗡作响，昨夜风雪的寒冷迟到现在反噬了她的骨髓，叫她心肺都生冷得发痛。
　　李祚穆说，她长了一副好皮相，和那个人最为相似，今后就学那个人的行为打扮。
　　他说，留在京城为他所用，她的娘亲和小妹都会被“照顾”得很安逸，等妹妹到了入学的年纪，还可以考虑送她去学堂。
　　可是李祚穆从来没有告诉过她，远在他乡的母女为了打探她的消息去找过秀人坊的人，还被当成闹事者抓起来打了一顿，她的娘亲已经年迈，小妹又是懵懂年纪……
　　她恍恍惚惚地告别了两个官兵，走到约好在另一个拐角给她望风的李祚清面前。
　　“明染。”李祚清看她的状态，担忧到有些害怕。
　　听见熟悉的称呼，温明染忽然泄了力气跪下身，无法遏制地抱住膝盖恸哭了起来。
　　李祚清蹲下身，看她哭得上气不接下气，只好轻轻地拍她的背给她顺一顺。
　　她没有问温明染怎么了，等她发泄完痛苦的情绪，温明染在某一瞬间后像是忽然被冻住了一样。
　　她缓慢地抬头，瞳孔中散步着阴翳，冷静而毫无波动地说道：“我要杀了李祚穆。”
　　李祚清愣住了，她完全没有想过温明染的倒戈会出现在这种时候。
　　在她以为温明染会对大皇子死心塌地的时候，温明染知道了真相，消化完这个荒唐的谎言后，她彻底站到了大皇子的对立面。
　　“你想知道他背地里在做什么吧？”温明染冷笑起来，因为她最后能骗到李祚清的“利用价值”，所以大皇子看她看得挺紧，有过几次让她发现了大皇子计划的一角。
　　“他在和丞相联手，私兵，武器，还有皇宫的布防图。”
　　“真的是丞相？”李祚清对这个猜测立起来又打翻了不知道多少次。
　　“千真万确，光我知道的，林丞相与他私下会面就有不少次。”
　　温明染看着她的眼睛，又犹豫道：“但林丞相……不、没什么。”她最终摇摇头，止住了一些猜测。
　　“明染，你的话对我很有帮助。”能帮她确定谋反计划的另一个推动者，就多了一个切入的契机。
　　她安慰对方道：“等回去后，我会安排更多的人保护你，在这件谋逆结束前，你都可以温美人在府上自居。”
　　闻言，温明染无力地笑了一下：“恐怕没这么简单。”
　　“对不起啊朗钰，我来的时候就没有考虑过回去。”
　　她利用了李祚清的建议——这个对她几乎没有坏处的建议，她想，如果能早一步和家人团聚，那晚一步成为处刑的刀也无妨。
　　对方的结局无法改变的，反倒是她能更早的见到日思夜想的亲人。
　　可朗钰还不知道自己骗了她，一脸疑惑地问她：“为什么？”
　　温明染哆嗦了一下，感受到如寒芒刺入脊髓。
　　“我之前说过，李祚穆的暗卫都被他贴身的狗盯着，所以我们的踪迹一开始就是被人看着的。”
　　“就算一开始如朗钰说的，他现在焦头烂额，但也能支出一两个干将前来处理这边的事——这一路没有变故，只是意味着，我们的行动被默许了。”
　　“嗯……”李祚清陷入了一言难尽的沉默。
　　最让她槽心的是，自从不知道原书后续发展后就不再指挥的系统，突然吱哇乱叫起来。
　　【糟了翻车了、翻大车了，本系统是建议你拉拢温明染，但没叫你拿命去赌啊】
　　【怎么办？咱俩要双双被清空在这个世界了】
　　“脑壳痛。”李祚清无语抹了把额头。
　　温明染愧疚得不敢和她对视，如果她没有答应朗钰，而选择一开始就放她走，那还是有一线希望的，可是现在，她什么也没有了。
　　“我会护你回去的，无论如何。”
　　李祚清站起身，默了会儿，说道：“先去找朝廷分派道这里的钦差，要让父皇知道我在这儿。”
　　“嗯。”温明染点头，收拾好情绪准备和她一起动身。
　　然而方才巡逻官兵的方向忽然传来一阵越来越近的掌声。
　　“真不错，二位的对话。”
　　“谁？”李祚清回头，是个打扮眼熟的女人，她身后还跟着五个带着斗笠的剑客。
　　但对方即使不回答，李祚清也想到了，这身扮相，和温明染今夜的衣装很相似，大概都是大皇子手下的人吧，而且极有可能还是温明染说到的“帮李祚穆看人的走狗”。
　　“秦衣。”
　　领头的女人听到温明染的话，更是冷傲地笑起来：“哦？叫得这么亲近，我也不会手下留情哦。”
　　温明染朝李祚清靠近了一些，戒备地看着眼前几人。
　　“我看你是要反了！”秦衣怒道，“你现在当着我的面杀了她，或者，你们两个现在就一起死——”
　　温明染冷眼看她，然后转头朝李祚清温和地笑：“一起逃吧。”
　　“好。”
　　她话音刚落，就被温明染拎着飞起，在屋舍瓦墙上天旋地转地跳跃，其后的暗卫穷追不舍，还要凹几个姿势躲过飞来的暗器。
　　神仙打架，凡人遭殃。李祚清身体力行地感悟到了这是一种怎样体验。
　　但她肯定是不能抱怨的，毕竟带着她逃命的温明染都没有说什么，而且李祚清都渐渐感觉到温明染有些力不从心了。
　　终于，她们被逼退到城郊外，这里除了满地野草和一片稀疏、且叶子都掉光枯树林外，再无别的可避之处。
　　五位暗卫包围了她们，秦衣不疾不徐地从后走来，语气嘲讽道：“真可怜啊，从你进了景阳宫开始，我就在想这一天何时才会到来。”
　　“殿下放任你，是珍惜你的能力，可不是让你跑去给敌人告密的。”
　　“铮”的一声，剑刃尖端直指秦衣的眉心。
　　温明染怒道：“你还有脸说！”
　　就是这帮人，蒙蔽她、利用她至今！
　　尔后她笑道：“今日若是杀了你，大概能叫那狗东西烦躁几天吧。”
　　秦衣明白她话中指的谁，顿时气得嘴都歪了：“你、你真是好大的胆子！这种狂妄的话也敢说——我今日非要让你们葬身在这荒野不可！”
　　她两袖弹出一柄短刃，迅疾地朝温明染攻来。
　　短兵猛然交接，几乎撞击出白色的火花。
　　李祚清紧张地看着温明染冲上去和人对决，这个叫秦衣的，既然职责是看管暗卫，那想必武功要比一般的暗卫高强许多。
　　“小心！”温明染分心朝她喊了一句。
　　她也发现她根本没有多余的担心别人的心思，毕竟领头的对上温明染，那接下来的五个暗卫，不就对上她了吗？
　　“诸位仁兄，咱们有话好好说，先把刀放下。”
　　对面的五人跟机器似的一点表情也没有。
　　李祚清调动她天乾的气息，多少能给劣于她的天乾和地坤制造生理上的压迫感。
　　但这些暗卫只短暂的停顿了一下，继续持刀逼近，他们都是亡命之徒，就算直面真正的猛虎也不会胆颤。
　　“真行啊……”那她没辙了。
　　李祚清盯着脚边的一根木棍，琢磨用这东西能趁手吗，可她一个现代的穿越人，真的不是武力派啊。
　　她在心里一边吐槽一边流泪，这见鬼的世界任务，在她的推进道路上安排如此多武林高手，可还不给她点个武力技能真的合理吗？
　　“朗钰，快逃、等我马上来——”
　　“你还是先担心你自己吧。”
　　秦衣几乎不给温明染留任何离开的间隙。
　　局势几乎一边倒的时候，一个不起眼的小球突然滚到了众人脚下，在被人察觉到的那一瞬间突然爆裂，扩散开一片浓密的白色烟雾。
　　只有温明染和秦衣来得及捂住口鼻。
　　秦衣退开几步道：“想不到你们还有援兵？”
　　温明染屏着呼吸去探李祚清的人，却摸了一手空。
　　作者有话要说：　　温正文的戏份结束了，再出现也是别人眼中的回忆。
　　以及正文里应该不会讲的东西：温的家人没有死而是去了别的地方，而且温会和她的家人团聚，只不过再也不会去见女主了。


第76章 
　　李祚清知道她们被偷袭了, 但是这种无差别的攻击到底是出自哪一方？
　　没有思考的时间，那团白色的浓雾迷住视线时她就感到了一阵无可抑制的眩晕感，昏迷前她听见温明染在喊自己, 但是大脑愈发困顿, 让她无法做出回应。
　　再次醒来的时候, 好像只是做了个漫长的梦。
　　她以一个不够舒展的姿势缩在马车的后座, 身上盖着的棉被已经被她捂得暖暖和和的, 马车里的光线不太明亮, 刚醒来视线还有点模糊, 但大致能辨认出眼前是个纤细女子的背影。
　　李祚清几乎条件反射地将人认定成了温明染, 问道：“我们怎么出来的？”
　　“啊？你醒了。”
　　那女子的声音是和温明染完全不一样的略带尖锐的嗓音, 陌生人的出现让李祚清当即清醒过来，翻身坐起, 镇定而戒备地盯着对方。
　　“你是谁？”李祚清从来没有见过她。
　　对方展颜一笑，目光中不带多少好意, 连左眼下的美人痣都只徒增了几分刻薄：“我是谁不重要, 我只是奉命过来将你带走。”
　　“奉命……奉谁的命？”李祚清愣住了, 如果是皇宫或者公主府的人，肯定不会是这样的态度, 但比起这个疑惑, 她更在意原本与自己同行的温明染在何处，于是紧跟着问道：“与我一起的那个人呢？”
　　可不想, 对方轻飘飘地回了一句：“被杀了吧。”
　　被杀了？所以这里只有她一个人是因为温明染已经……
　　李祚清蓦然睁大了眼，顿时马车内的气氛都有些压抑起来。
　　陌生的女子察觉到天乾愈发暴躁的信香，连带着不安逸起来。
　　“一个只会耍点三脚猫功夫的货色而已，你生什么气啊！”
　　但一道极重的力量突然落在她的肩上，李祚清按住她的肩膀, 表情可怖，语气森然：“再说一遍，我要听实话，她人在哪？”
　　“都、都说了……”陌生女子忽然被情绪激动的天乾压制，一时没想到接下来如何编造，脑子空白了一瞬才恢复戾气，打开了对方的手，“你管这么多干什么，你自己还活着就谢天谢地吧！”
　　被打断了的李祚清坐回原来的地方，垂着脑袋，目光无神，也让人看不出在想什么。
　　但就算她原地默不作声地哭起来，也比忽然压住人家肩膀吓人好。
　　陌生的女人看她安静下来，小声舒了口气。
　　但过一会儿，李祚清突然道：“你是辛斐派来了？”
　　她明明什么都没说！
　　陌生女人的脸上闪过一丝没能掩饰的惊诧。
　　这让李祚清更加断定她的猜测是正确的，再联系上安元皇后说过的话，她补充道：“你说是奉命的话，那就是她的手下？但也有可能是同伴？用‘派’好像不太严谨，但你是因为她而来的吧。”
　　那女子眼神慌张的一瞬，然后梗着脖子凶道：“是又如何！知道了就给我对那位大人感恩戴德吧！”
　　“哎……”李祚清突然头疼地叹了口气，“我只想知道温……与我同行之人到底如何了。”
　　她还是不相信，但这次对方没再犹豫，而是冷漠地断言：“死了。”
　　她不顾李祚清仓惶的神情，继续补刀：“我到的时候她命数已定，所以我只顾上带走你而已。”
　　“怎样，还要我说的更明白些吗？”
　　“……”李祚清嘴张了张，最终还是失了力气，道：“……不必了，多谢。”
　　她才说了要两人一起回去，在自己完成任务前要庇护好温明染，可是，好像转眼间，命运弄人，她连温明染的最后一面都没有见上。
　　这种失去朋友般的怅然若失席卷了她全部的心智，食言的无力感让她感到痛苦又窒息。
　　所有她以为自己能改变，都无可避免地回归的原本最恶的结局。
　　越星回是这样，温明染也是这样。
　　那么辛斐和林栖梧呢？
　　她现在得到的感情又是什么？
　　她到底能抓住什么，还是什么也保证不了。
　　李祚清忽然忆起了什么，觉得这一切都与印象中的走向愈发相似，不由得心生苦涩，迷茫地捂着了眼。
　　原书中是大皇子凭借林栖梧联手了相府，而这一次，她打乱了李祚穆的计划，使得林栖梧还能独好，但相府仍然因为看不见的力量拨动而转向了大皇子。
　　就好像她和他们，都不过是这个世界棋盘上的棋子罢了。
　　定好的棋谱不会允许他们过度的错位。
　　现在看来，也许辛斐回到她身边，以及林栖梧对她心生所向，也不过是侥幸，最终她们都会回到原来的道路上吧。
　　她只是剧情的“辅助修正器”罢了。
　　听闻了温明染的“死讯”，以及其后联想到的种种不好的事，李祚清消沉了许久，
　　期间那陌生的女子递给她食物，李祚清也几乎无法下咽，只凑合着喝了几口水。
　　终于，那陌生女看不下去了。
　　路途遥远，行程又漫长，再这幅样子下去，等到目的地的时候，这天乾怕是要瘦秃噜一层皮。
　　李祚清怎么样她是不在意的，但尉迟阁主怎么想，她还是比较介意的。
　　把阁主心心念念的相方给饿得半死不活的，估计阁主还会误以为她办事不力呢！
　　于是那陌生女忍不住道：“你是想把自己饿坏了然后引起那位大人同情，好告我的状吗？”
　　李祚清抬眸看了她一眼，淡淡地说道：“你想真多。”
　　“哼，我跟阁主关系好得很，我一点也不担心！”陌生女咬牙道，“但你把自己折磨脱相了，我们阁主立马换个新欢天乾去！”
　　“……”
　　李祚清一时竟然不知道该从哪点开始吐槽起。
　　但她摸了摸自己的脸，心想，她现在状态真的有那么差吗，大概确实很丧，可这又不是想打起精神就能立马振作的。
　　于是她愈加苦恼地长叹一声。
　　陌生女一脸崩溃地抱住头，她从没救过这种自己活命了还一脸哀怨的家伙，一般不都该欢天喜地的庆祝逃出死门吗？
　　“嗯？”李祚清忽然意识到了她话中的深意，便问：“我们去见辛斐，那是回——”
　　回京城，她还有很重要的事情要办呢，马上就要到谷雨了，得快点找出林丞相和李祚穆联手逆反的证据。
　　但她的话未说完，就被打断了。
　　“——当然是回阁主大人的家啦！”
　　“离耀州可是十万八千里，费了我好一番功夫。”陌生女子一副“你就感到荣幸吧”的表情。
　　但李祚清听完，内心裂开了。
　　她隐约能猜到，辛斐的家大概不在京城。
　　于是她试图牵扯出辛斐正在凤阳阁养伤的事情，委婉地表达自己想回王城的事宜。
　　“但我记得小斐还在凤阳阁吧，我觉得我还是直接回皇宫比较好。”
　　“那可不行！”陌生女生怕她半路跑掉，噌的一下挪到马车门口抱臂守好，“而且阁主大人已经先一步回庄了。”
　　欸？辛斐已经伤好了吗，而且这么说，她下了马车不就能见到人了吗？
　　李祚清惊讶之余还有点高兴。
　　但这路程实在漫长得叫人难熬。
　　“你说的地方在哪儿，还要多久才到？”她问。
　　对方摇头：“不能告诉外人，等到了你自然知道，也用不了多久了。”
　　外人？
　　李祚清想，她都算辛斐半个天乾了，这都还是外人。
　　而且这个陌生的女人也一直没有告诉她姓名，虽然没刻意遮掩，但仍可见其戒备之意。
　　辛斐身边的一人都尚且对她如此，那去了辛斐的“家”后，不知会被如何看待。
　　李祚清发起愁来，没想到穿越之后发展恋爱关系，家族的问题还是一个大难。
　　而且最见鬼的是，现在全世界都知道她还有被赐婚的地坤林栖梧。
　　这样的身份去辛斐家，不会受其他人待见的。
　　“哎……”李祚清捂着脸，叹了今天第不知道多少次气。
　　作者有话要说：


第77章 
　　对方说的没错, 果真不到一个时辰，那马车便停了下来，车夫下去后, 陌生的女人也紧接着掀开帘子下了马车。
　　李祚清知道所谓的目的地终于到了, 心情复杂, 她正准备伸手拉起帘子时, 一只纤细白净的手却先一步伸进来, 替她将帘子拉开。
　　帘外的光景明媚动人, 地坤巧笑嫣然, 见她的那一瞬如冰雪初融, 暖意至心。
　　“小斐……”还是说, 叫她阿乔？
　　李祚清看她身后还站了一个陌生人，一时犹豫了片刻。
　　“嗯。”辛斐另一只手拉住她, 将她不容拒绝地带下马车。
　　她现在几乎是这么多天以来最为高兴的一天，比朗钰对她关怀备至的照顾, 将她藏在凤阳阁, 整日陪伴还要令人喜悦, 因为到了这里，才更让她有朗钰是属于自己的这一意识。
　　而且, 到了这里, 她可就不会轻易将人放走了。
　　李祚清被辛斐牵着，两侧跟随着几个家仆打扮的人, 她们朝前方一处圈地宽阔的庄园走去，李祚清抬眼看那庄园门廊上的牌匾，从右往左写着四个大字“云英庄”。
　　庄园外仅有几条道路是通往她们来时的方向，往后看去，地势渐低, 而庄园后还有密不见影的树林。
　　看来这庄园是坐落在山腰或者接近山脚的地方。
　　辛斐紧紧地握住她的手，肉眼可见地喜悦，是李祚清鲜少在公主府看见她一个人时会露出的模样，嘴角一直弯起明显弧度，走两步就回头眼睛亮亮地看她，似乎迫不及待地要带她去见什么宝贝一样。
　　或者，将她当成宝物一样藏进去。
　　李祚清被这种唐突出现的错觉惊了一下，眼神也有些飘忽，但辛斐大概是太高兴了，也没发现她的不对劲。
　　云英庄的大门后，并没有太多让她出乎意外的东西，这里的布局就和她见多了的富贵人家的宅邸差不多，只不过主宅前的苗圃里摘种了李祚清眼熟的植物，川乌和白术。
　　是这两样东西啊，李祚清忽然轻笑了一声。
　　再联想到方才牌匾上的那三个大字“云英庄”，她便有了眉目，问道：“这里是个药庄？”
　　“嗯，”辛斐点点头，“但除了种植和采药，这里还医治一些身份特殊的人。”
　　“哦……”
　　辛斐浅笑着解释：“大多都是像我一样，行走江湖的人。”
　　她又说道：“我让银雨带你过来，是因为这药庄足够安全，而且，我爹和娘亲也想见见你。”
　　说到后面，她的耳尖染上一抹红霞，害羞又期待地看着李祚清。
　　果然。
　　李祚清头大，眼看着大宅后的客厅中端坐着一个沉稳的身影，她觉得现在这个时机见家长好像不太对，但也只能硬着头皮迎上去。
　　但太奇怪了。
　　李祚清确认一般和辛斐对视了一眼，可辛斐全然不介意她们现在的身份，甚至还在疑惑她为什么在门口踯躅。
　　李祚清都不知道该说辛斐心大还是胆大了。
　　她现在可是林丞相千金的未婚天乾啊！
　　虽然李祚清没打算之后真的和林栖梧在一起，但事实上，从表面看——全天下都应该觉得她现在和林栖梧就只差临门一脚了。
　　结果现在辛斐若无其事地把她带来见家长了……
　　不管辛斐是真的不在意赐婚这件事，还是胆大到敢和相府抢人，李祚清都深感忧虑。
　　最要紧的事，她现在可不是谈情说爱的时候，离谷雨只有一个月出头了，现在谈恋爱到时候交卷零分了可是会被赶出考场的。
　　“呼……”李祚清深呼吸。
　　“走吧，别担心。”辛斐以为她在担忧其他的事，还安慰地捏了捏她的手道，“我爹和娘亲都会喜欢你的。”
　　“这不太好说啊，我看今日还是……”李祚清扁扁嘴，企图撒娇蒙混过关。
　　而辛斐笑了一下，忽然靠近贴着她的唇角亲了一下，然后偏过头几乎吻在她耳畔说道：“绝对没问题的，即使发生什么，我也会站在你这边。”
　　“唔……”李祚清摸了摸有点发烫的耳朵，然后沉下心和辛斐并肩走了进去。
　　管他呢，先把这关过去，随机应变吧。
　　而且等她把系统的任务顺便通关，恢复自由之身以后，本来也打算和辛斐在一起。
　　只不过现在并非最好的时机，甚至可以说是最烂的时候，李祚清已经做好了辛斐的父母会刁难自己的准备。
　　但出乎她意料的，她担忧被问到的事通通没有出现，反而一个让她措手不及的麻烦出现了。
　　厅堂中央的主座有两个位置，却只有一个男人坐在那里，他没有让人见之不忘的外表，反而是常见的温和耐看的长相，但他仅是坐在那里，就给人以如磐石一般沉稳厚重的力道感。
　　另有一人在室内也戴着蒙上黑纱的斗笠，悄然无声地抱剑依靠在厅堂的一角的长椅旁，那人身量颀长，姿态放松，但李祚清猜想面纱下的视线应该是注视着自己的。
　　观察室内二人的空档，李祚清还分出闲心思想到，辛斐说过她长得和母亲很像，如果那位头戴面纱的女子就是辛斐的娘亲，那摘下后和小斐该有多相似呢。
　　辛斐进门口朝那两人分别叫了声“爹”和“娘亲”，李祚清才回过神跟着行礼道：“在下李祚清，冒昧造访，见过二位长辈。”
　　室内安静了一瞬，辛斐的父亲若有所思地看着她：“你就是我儿所说的那位命定之人？”
　　“嗯？”什么之人？这话辛斐没跟他讲过啊。
　　李祚清纳闷地看向辛斐，对方朝她眨眼，暗示她肯定下去，于是李祚清认道：“是我。”
　　她在性情上本就不像古人那般含蓄又害羞，总是更加理性和直接，她想着辛斐父亲的意思无非就是要知道她对辛斐是不是也足够重视，便接着说道：“我与令媛情投意合，缘结琴瑟之好。”
　　“嗯，”男人沉吟片刻，目光在她和辛斐身上逡巡，尔后态度骤然温和道：“我听阿乔说过多次，既然阿乔如此喜欢，那择日不如撞日，你们二人早日缔结姻缘吧。”
　　他又转头朝头戴斗笠的女子问：“就通知些亲近的人，一周内应该可以置办妥当。”
　　“也好。”一直沉默的辛斐娘亲在李祚清目瞪口呆的注视下点点头，对她说道，“你今日起就舍弃原来的身份，留在云英庄。”
　　“？？？”
　　舍弃原来的身份，一周准备成亲？
　　有没有搞错？！
　　这是岳父岳母能对刚见面的女媳说出来的话吗！
　　李祚清满脑门问号，觉得自己整个人都不太好了。
　　不是！
　　难道没有人觉得这进展过□□速了吗？
　　她求助似的望向辛斐，而地坤忽然露出如释重负地微笑，眼底还闪过一瞬得逞的狡黠目光。
　　“太好了朗钰，我爹和娘亲都认可我们在一起呢，”
　　辛斐靠过来双手轻轻握住她的手，温柔又坚定地说道：“所以你就留在这里陪我，朗钰不会拒绝我的吧。”
　　作者有话要说：　　女主：真的不知道辛斐都给爹娘都说了些什么！


第78章 
　　三月冰雪消融, 春寒料峭的白日里，院中一株萌生新芽的巨树下，立着一个清隽逸秀的颀长身影。
　　她散在身后的如墨长发在摇头时微微摆动, 如漆黑的锦缎般柔顺好看, 偶尔抬起手臂无奈地撑在树干上叹息, 张唇呵出一小团白雾, 而露出的半张明媚侧颜, 也因滑落在颊畔的黑发而映衬得白皙如玉。
　　“……听我说, 现在真的不是你我成亲的好时机, ”
　　“当然我不是不爱你, ”
　　“我是说, 我还有一个关乎性命的事情没有完成……”
　　“唔，还是不太行——”李祚清对着树干进行情景模拟, 烦躁地揉了一把后脑的长发，然后拳头不轻不重地砸在树干上, 冰冷粗糙的质感摩擦在她的关节皮肤上, 让她感觉清醒了一些。
　　自那天被云英庄的手下银雨救下, 被带来了这里后，形势就愈发失控了。
　　她甚至来不及从和温明染分别的哀伤中走出, 现在的“麻烦”就接踵而来。
　　不, 也不能说是麻烦。
　　李祚清想，如果她完成了任务, 以一个自由的身份出现时，她是完全乐意、甚至期待和辛斐成婚的。
　　——但现在不行。
　　现在留在这里，那完成原书结局的任务就彻底泡汤了，到时候人都没了还怎么和老婆双宿双栖。
　　但辛斐似乎早有预谋。
　　从出现在京城让她心软，重获她的喜爱, 到知道大皇子的人追杀而来的时候，顺手将她直接带走……
　　她早该知道的，辛斐那么执念于拐自己私奔，怎么会因为上次的吵架冷战就轻易放弃。
　　而且这回，辛斐不知有什么不得了的办法，能让李祚清完全不被皇宫的人找到。
　　她命令了三个人全天候跟在李祚清附近十米的地方，发现她有出云英庄的意向，就立刻拦下了。
　　虽然李祚清知道她是涉及刺客和江湖情报业务的人，但万万没想到，辛斐乃至她一家的人，能胆大到直接扣留一个皇室的公主做女媳，还不是普通的公主，是皇帝明言有继位权、与相府千金有婚约的长公主。
　　可事实就是如此。
　　辛斐的爹和娘亲全然不问她被帝后已经赐婚的事，而且待她不薄。
　　从辛斐牵她进门后，二位长者待她就远比对旁人要亲切，吃穿用度甚至比皇宫里还有过之而无不及，好像已经完全将她带入到了自己女媳的身份上去。
　　最让李祚清惊讶的是，云英庄里竟然早给她准备了一间与凤阳阁的卧室如出一辙的房间。
　　她的习惯，她的爱好，辛斐早就知道，而且已经暗中打点好了，只等她的珍宝归位。
　　感动之余，李祚清又陷入了更加深刻的苦恼。
　　她若是直接说“我必须要回去继承完皇位，给林栖梧封了帝后再回来”，恐怕会被云英庄的人永远拉黑，辛斐和她的爹娘只会觉得自己是个放不下皇位和青梅的人。
　　而要是说“没想到吧，其实你家天乾我不是这个世界的人，所以我在打完这份工前不能放假结婚”，大概只会被当成胡言乱语的疯子。
　　“我太难了。”李祚清对着面前布满皱纹的褐色树干说道。
　　但她心里明白，自己无论如何都得回去，是为了能和辛斐有未来所以才必须要回去。
　　“朗钰，你在这儿呢。”
　　李祚清回头，看见辛斐朝她走过来，地坤罕见地打扮了一下，烧银蓝的灵芝步摇在晃动时闪烁着湖蓝的光芒，水光晶莹的玉脂耳坠也熠熠生辉，衬得地坤宛如天仙似的好看。
　　尽管这些装饰比起大富人家的小姐而言微不足道，但和辛斐在公主府常常简单的扮相相比，简直让李祚清眼前一亮。
　　确实好看，这样风华绝代的美人一心一意地喜欢她，她怎么狠下心拒绝。
　　李祚清都要动摇。
　　大概她专注的目光太过于明显炽热，逗得辛斐展颜笑起来：“喜欢么？”
　　“嗯，很喜欢。”天乾摸了摸发热的后颈，闷闷地点头。
　　辛斐走得更近，扑在她身前抱了一会儿，近乎贪婪地嗅着她身上天乾的信香，心满意足了才记起说正事：“朗钰来书房量一下尺寸吧，量完后布庄的师傅好尽快赶制出来。”
　　“唔，你是说婚服吗？”李祚清嘴角的笑忽然僵住。
　　“事已成定局，朗钰可不能反悔了。”辛斐圈住她，嗓音淡淡的，却独有对她一人的亲昵，“是你说要与我结琴瑟之好的。”
　　“我是这么说的没错——”李祚清抱住她的腰肢微微用力就将人抱了起来，然后腾空转了个圈将辛斐放在树和她之间，用手臂挡住她的侧边。
　　打了一晚上的腹稿，练习了一上午的对话，在同样的位置，她似乎也有了说出来的勇气。
　　“嗯，你要对我说什么……”辛斐脸红红的，颔首抬眸，眼含秋波地望着她。
　　她好不容易鼓起来的勇气都被击垮了几分：“我想说，你是我喜欢的人，能和你成婚是我最大的福祉，就是……”就是现在不太行。
　　但她还没说完，辛斐就忍不住抬头吻上她的唇，气息交融，让她一下子把话全哽在喉头。
　　“唔，小斐，我们不是早上刚亲过吗……”李祚清感觉她的舌尖被咬了一下。
　　“亲一下哪够。”辛斐说完用指腹点了点她自己的下唇，回想刚才的触感不禁勾起嘴角。
　　“而且刚才朗钰太可爱了，我也想不到其他的。”辛斐毫无自觉地又贴上来，已经把李祚清当成了自己的天乾。
　　李祚清被她看得都不好意思说下去：“但是这样措不及防地亲上来也……”
　　“那我先说‘想要吻你’就可以了吗？”
　　“……”她当然不是那个意思。
　　李祚清没说话，然后地坤又抬头亲了上来，因为她觉得自己刚刚已经算打了招呼了。
　　想说的话都被对方没有间隙的亲密举动给打断了，她一边沉沦又一边清醒地苦恼。
　　“小斐，其实我现在——”
　　“好了，我们去书房吧。”辛斐打断了她的话，牵起她的手就往屋内就欲走去，“我不希望我们的婚礼有哪里不圆满。”
　　可是我呢？
　　李祚清心口有些惆怅得发痛，但屋内忽然走出几个布庄的帮工，她不想在别人面前拂了辛斐的门面，便没再说话。
　　量身时，布庄的师傅说了不少好听又吉祥的话，连一贯对陌生人冷漠的辛斐都忍不住高兴地回了几句，还又多给不少赏赐。
　　李祚清有心事，虽然配合着抬胳膊抬腿，但并没有那种由衷期待的样子。
　　她知道辛斐很聪明，也足够在意自己，所以一定发现了她心不在焉，只不过辛斐铁了心要抓住这个机会跟她在一起。
　　说来，那天如果不是辛斐让银雨过来，她可能和温明染一样，已经不在这个世界了，这条命，本来也就是得她所救，按照古人的思想，大概就是“救命之恩当以身相许”了吧。
　　但她现在跟被虏进山里的压寨夫人一样，乐也乐不大起来，还真被辛斐那句开玩笑一样的“想把你拐走当我一个人的天乾”给说中了。
　　量完身型，送走了布庄的人，她和辛斐又在云英庄逛了逛。
　　这里比从外面看上去还要大许多，种植药草和晾晒药草的区域都规划的井然有序，连庄园后面的一片树林都是卫庄主特意所栽。
　　卫庄主是辛斐的父亲，两天以来，李祚清已经大概摸清楚了云英庄的门路，这里如其名所蕴含的意思，表面上是一个药庄，但也医治一些寻常医馆不收的刀客侠士，而后者就要牵扯到辛斐母亲兼她师父的背景上了。
　　第一天她所见到的那名头戴斗笠、不肯以真面目示人的女子就是辛斐的母亲，后来辛斐解释说，这是因为她娘亲年轻时吃了不少苦头，所以戒备心非常深重。
　　而卫夫人和庄主听闻是出自同一个师门，却一个武功了得，另一个弃武从了医。
　　辛斐跟她闲聊的时候说起，她的小时候，卫夫人和庄主因为商量学习哪一门对她才是最好而打了起来，最后卫夫人赢了，所以辛斐顺其自然就继承了她娘亲的衣钵。
　　地坤说起往事的时候，总是带着甜甜的笑意，不仅因为她爱着她现在的家人，也因为诉说的对象是她此生最爱的天乾。
　　“其实昨天吃完饭的时候，我听见后厨里，我娘亲对爹说他的医术和满屋子药材的传承可能有着落了。”
　　辛斐在屋檐下朝她眨眼。
　　“呃，该不会是说我？”李祚清扯了扯嘴角，看到辛斐揶揄的眼神，无奈道：“那专业好像不太对口啊……”
　　作者有话要说：　　斐：没关系，你不继承的话我们生个宝宝继承也可以。


第79章 
　　但不管辛斐如何执念, 李祚清也不能放任自己从此留在云英庄。
　　待在这里的第三天恰是春分，辛斐同她去云英庄后山的玉兰花树林散步，李祚清也难得走出到庄园外好一大段距离。
　　枝杈间一只只擒着露水的紫玉兰向着前方蔓延, 好像一片明亮的紫色星河。因这几日偶尔飘雨, 不少玉兰花都从枝头脱落砸入泥土, 硕大的几朵集在地上, 地下是黑色潮湿的泥土。
　　她们走在林中一段铺着石板的台阶上, 不远处还有座供人休憩的亭子, 这远离尘世的美景和闲散如意的生活如世外散仙一样令人心神驰往。
　　辛斐拉着她的手, 但她却在一棵紫玉兰下停住了脚步。
　　四周万籁俱寂, 那双琉璃般的琥珀色双眸望向她, 等她开口。
　　“我……还是不能现在和你成婚。”李祚清有些愧疚地说道。
　　辛斐的瞳孔缩了一下，而后眨了眨眼, 牵扯出一个黯淡的笑：“为什么？比起我，朗钰还是觉得皇位更好吗？”
　　“不是, ”她果断地摇头, “正好相反, 如果哪天长公主登上了王位，那么那人便不是我。”
　　辛斐疑惑地皱起眉：“我不明白, 你喜欢我, 又不愿意继位，那么就留在云英庄不好吗？”
　　“好, 可是现在不是一个好时机。”
　　辛斐急道：“在这里谁也找不到你，连外面的人都——”
　　李祚清忽然竖起耳朵，按住她的肩膀急切地追问：“外面怎么了？”
　　地坤的眼神有些闪躲，但还是咬着嘴唇不说话。
　　这个反应让李祚清隐约感觉到现在外面的形势很不妙，她握住辛斐的肩膀正色道：“小斐, 你听我说，我现在有非做不可的事。”
　　“大皇子联合了林丞相欲图谋反，而我必须要阻止这一切发生。”
　　辛斐听到后，蓦然冷下了脸：“这样肮脏的朝堂，丢下不管就好了。”
　　她脸上阴郁愁苦的表情看得李祚清心疼，她把地坤拉近怀里，让两人的体温融合在一起。
　　“我就管这一次。”
　　辛斐不解，嗤笑道：“你骗我，如何只管一次？他败了、你就称了王，再也不会回来了。”
　　“我恨那里，我讨厌皇宫所有的人，除了留在这里的你。”辛斐的肩膀瑟缩了一下，她痛苦地摆了摆头，试图将脑中可怖的记忆驱逐。
　　“我会回来的……如果是我的话，一定会回来的。”李祚清捧住她的小脸，用温暖的指尖抚过她略带湿意的眼睑。
　　辛斐抬手握住了她的手腕，委屈地眨了眨眼，炽热的泪水滚落在她的指尖。
　　“你怎么回来？你的皇位和未婚妻都不要了吗？”
　　“小斐，还要我提示你吗？”
　　“卫庄主种植的川乌和谋害了长公主的毒药可是同样的东西，你不可能不知道吧。”
　　李祚清看她有点害怕地合上眼，却无奈地笑起来。
　　“我知道的，也不怪你，你喜欢的并非是以前的那个人，而是现在在云英庄的我。”
　　辛斐诧异地睁大了眼睛，湿润的眼睫微颤，她心中惶恐的秘密原来早就被发现了，可这一切都比不过朗钰对她喜欢的认可。
　　那晚受邀去浴池，她本就是抱着等候长公主死讯的心态而去。
　　——因为将毒药溶酒的蠢货在辛斐眼中早就原形毕露，只不过刚好她也厌烦了在京城查探的日子，连离城的车马都已经安排手下备好，只等着公主府的主人逝去，她便轻松地离开。
　　那时的她冷漠地站在边缘，亲眼看着长公主在池中笑盈盈地喝下毒酒，而后毒发。
　　她确认对方滑落池中时不再鼓动的脉搏，心中没有一丝波动。
　　若是继位者身死而让朝中动荡，反而会令她更高兴些。
　　永别了。
　　当辛斐在心中说出这句话的时候，池中的长公主却忽然睁开了眼睛，那双眼中的视线陌生又清醒，越过重重烛火映入她眼中。
　　鼓噪的心跳和引线燃烧般骤然升起的好奇令她不自觉地弯起双唇，在所有人都没有反应过来的时候，喊了她一声“公主殿下”。
　　而那一眼，都望进了对方的心里。
　　而此时李祚清看着她的眼神比那晚更让她心动不已。
　　“我必须要回去。”李祚清摸了摸她软软的脸，重复道。
　　“但我和你约好，一个月后我会来找你，到时候你想做的所有事我都会陪你。”
　　“一个月，”辛斐想了想，疑惑地问，“谷雨之后？”
　　“嗯。”天乾摸了摸她的头，然后一把将她抱住，“谷雨之后，如果是我的话，一定会回来的。”
　　她慎重至极，自以为已经许下自己能答应的最好的结果。
　　但辛斐在她怀抱中沮丧得都不愿意抬起手臂回抱住她。
　　李祚清闭着眼睛，四面的风和淡淡温柔的花香，给予两人足够冷静的空间。
　　辛斐沉默了许久，才牵扯着喑哑的嗓音道：“那我去让明珠布庄的匠人慢些制衣吧，既然如此，就不必赶工了……”
　　“……”李祚清觉得她的懂事和信任简直义无反顾得令人心疼。
　　“阿乔。”
　　辛斐抬头，浅淡地笑问：“怎么忽然这样叫我？”
　　“只是想喊一声这个‘我’才知道的名字。”
　　辛斐是原主赐她的名字，只有尉迟乔才是李祚清知道的名字。
　　她想，万一自己没能回来，而辛斐这个笨蛋又去找那个不知道是谁的“长公主”时，总可以通过对方是否知道辛斐的真名来辨认。
　　如此一来，她也能安心地去执行原初的任务了。
　　李祚清准备离开云英庄的事情，她和辛斐都暂且没有告诉其他人。
　　又过了两天，辛斐和她下山去看布样，她们从南走到北，这块地方的集市都被二人翻了个遍，直到辛斐拉着她走过了城镇边缘的角楼，才终于不舍地和她分别。
　　“我等你回来。”
　　“嗯。”
　　歇在路边的马车驻桩上有李祚清熟悉的图案，她放心地笑了一下，道：“再会了。”
　　两天后，李祚清回到长公主府，她听闻林栖梧正在茉枫居等她时，竟然有些意外。
　　但四五天没见，林栖梧的背影却看起来比印象中要消瘦许多，那单薄的肩膀都好像要被厚重绵软的斗篷压垮。
　　她背对着李祚清坐在庭院中的一座平整雅致的祥云纹石桌旁，不知想什么想得出神，后面的脚步声也没能让她回过神来。
　　“栖梧。”
　　直到李祚清喊了她一声，林栖梧才如梦初醒，转过身来睁大眼睛看向她。
　　那一瞬，她有种自己惊动了水面上蝴蝶的错觉，一圈圈涟漪荡漾在原本平静的池水中，而蝴蝶也迷茫的不知去向。
　　“朗钰，我等你好久了。”林栖梧自然而然地朝她温柔地弯起唇角，可她渐渐地眼角泛红，瞳孔也氤氲着一层水雾。
　　李祚清本来也打算找她，看到林栖梧这幅见到自己恨不得哭出来的模样，心里猜想，大约是自己离开的时间太长了，让她又担惊受怕了吧。
　　于是她走上前，在靠近地坤时被对方扯住了袖子。
　　李祚清摸了摸她的头发，安抚道：“我回来了，别难过了，我好好的在这里呢。”
　　“嗯。”林栖梧将脑袋轻轻地倚靠在她的身前，重重地呼吸了几下，周围的侍女也都被李祚清屏退，此时林栖梧才颤抖着声线说道：“朗钰，你不在的这几天发生了好多事。”
　　“什么呢？”李祚清任她靠着，听对方讲苦恼倾诉给她听。
　　“你失踪后，有些不知好歹的人，传出了你、你与她人在船上幽会被暗伤的谣言，但是我相信你……”林栖梧揪住她衣袖的手指微微用力，断了一会儿才又道，“可是我爹非要将我带走。”
　　林栖梧忽然抬起头来，好看的眉头蹙起，眼中泛着痛苦之色：“我爹说让我忘了和你的婚约。”
　　“嗯？可这不是帝后的赐婚吗？”李祚清故意装作不知情。
　　但她心里已经门清了，自从知道丞相准备和李祚穆一起谋反之后，她就料到，丞相会想办法再把女儿保住。
　　只不过林丞相还是太急了，这样做就不怕把那些不好的心思暴露出来吗？
　　林栖梧并没有直接回答她，转而诉说道：“朗钰，我曾经觉得，为了家族的利益，我做出什么牺牲都无所谓，可是，我不想放弃和你在一起。”
　　“栖梧，我……我也不想和你分开。”李祚清振作了一下，决定为了任务能圆满结束，出卖自我，飙一飚演技。
　　她抬起手轻轻地抱住林栖梧，对方很是依恋地将脑袋靠上她的肩窝。
　　“你失踪的那天，我就被爹爹派来的人带回来了家，今天是借了过来这里收拾东西的理由，才能来见你……”林栖梧叹息了一声，又紧张地摇摇头，“但我最想说的不是这些。”
　　她认真地看着李祚清，孤掷一注道：“在家的时候我发现，我爹好像和大皇子有什么不好的往来。”
　　李祚清状似失落和悔恨地扶住额，惋惜地对林栖梧说道：“栖梧，我也正要和你说这件事。”
　　“你能相信我吗？”她眼底含着不忍的微光，语气又温柔得好像林栖梧是她极力要呵护的人。
　　“我相信你啊。”林栖梧苦笑了一下，“从我在务星台选择等你的时候，从你在景阳宫将我带走的时候，我就一直在选择你，不是么？”
　　“嗯。”李祚清心里满意了，但面上并不显出一分高兴，反而更加扼腕道：“其实我失踪的原因，是因为那晚受到大皇子手下暗卫的追杀，若非幸得有缘人相助，否则今日我与栖梧已经天人永隔了。”
　　林栖梧眼波微动，却没有显露出李祚清想象中的震惊，她猜想林栖梧已经知道了不少的事情。
　　“除此之外，在一些特殊手段的逼供下，我知道了一件事情。”李祚清徐徐道，“我大哥和林丞相，正在预谋弑君。”
　　闻言，林栖梧缓慢地眨了眨眼，半晌才声音微弱道：“是这样啊……原来是这样。”
　　“栖梧也知道了什么吗？”李祚清看她的反应，根本不像是局外人。
　　林栖梧似乎也没有在她面前伪装的打算，只是听见了李祚清的定论后，她的脸色变得更加苍白了一些：“是呢。”
　　“朗钰不在的那几日，大皇子殿下前来拜访过家父，他们发生了争执，被我听去了一些东西……”
　　李祚清愣了一下，她看出了林栖梧的动摇，便问道：“栖梧打算怎么做，即使你要和我分别，我也不怪你。”
　　林栖梧摇摇头，她咬着下唇，挣扎道：“圣上是位良君，朗钰、朗钰也如我所想，是个明辨事理之人，如此之事，是我不愿看到的。”
　　听到这话，李祚清稍微松了口气，她发现真实的林栖梧远比原书中的那人要有主见，而且也远比她想象中，要喜欢长公主。
　　“但是家父他——”林栖梧抓住她的手，情绪有些激动，“他不会是无缘无故去帮大皇子殿下的人，至少在我们赐婚前，他还没有那样的想法。”
　　李祚清大概明白了她的意思：“也就是说，是有什么契机引起了林丞相的倒戈。”
　　林栖梧抿唇点头，“我猜，家父是落了什么把柄或是人情，而被要挟了。”
　　人情这个词纯粹是为了挽回尊严，十有八九就是李祚穆抓住了林丞相比命还重要的小辫子。
　　“如果我们也能清楚背后的原因，就能和你的父亲好好谈一谈了呢。”李祚清故意引导她道。
　　林栖梧神情苦恼了片刻，才抬头犹豫地看她：“若是结果不好呢？”
　　“我会和你一起面对的。”李祚清双手反握住对方微凉的手指，酝酿出一个足够让人安定的温柔微笑来。
　　而后，她说出了书中，原主对林栖梧诉衷肠地那句台词：“你是我最爱的人，栖梧，从我小时见到你的第一面起，我就一直将你当做我唯一的帝后。”
　　林栖梧睁大了眼睛，天乾温暖的气息在她脑海中无限放大，熟悉又令人眷恋，微风吹动她的发丝，挠在她的脸颊上，心里却也麻麻痒痒的。
　　可从甜蜜的幻想中清醒，心脏又酸涩难过得让她想落泪。
　　她骄傲挺直的脊背忽然因为外力而跌入温暖的怀中，李祚清抱住了她，渐渐收紧了胳膊。
　　“去做吧，为了我们的未来。”
　　为了回到正轨的剧情，为了她能恢复自由之身。
　　林栖梧走后，李祚清叫来了陆侍卫和岚霜，吩咐他们二人动用府上的私兵，去调查一切关于林丞相背后不明钱财的来历和去向。
　　起初，陆侍卫的表情有些茫然的。
　　长公主是发现林丞相手脚不干净吗？但兵力不是问题，可调查林丞相？——是他理解的那个林丞相吗？
　　“可是殿下，与丞相府往来的大人物繁多，如果要追查的话，那无异于大海捞针呐。”
　　“当然不是让你们连细枝末节也全部搜查，那样还不打草惊蛇了吗！”李祚清补充道：“知己知彼才能百战百胜，你们啊，说是去自己搜查，不如说是去暗中跟随，并且协助一个人搜查。”
　　陆侍卫疑惑道：“协助何人？”
　　“林栖梧。”
　　以林栖梧的身份，只可能对丞相府黑暗的一面知晓得比他们更甚，如此一来，就像是顺着跳动的鱼线去抓鱼一样思路清晰了。
　　“……”但陆侍卫很迷惑，那不是林丞相的千金大小姐吗！
　　不过他还是机智地选择少说话多干事。
　　反而岚霜提出了问题。
　　“那么，如果属下和林小姐都查到了、嗯……”她斟酌了一会儿用词，继续道，“林丞相贪污的罪证，那这些东西是带回给殿下，还是——”还是留给他们协助的对象林栖梧。
　　“先让她知道吧。”李祚清回答道。
　　她的目光遥遥地望向远方绵延无际的天空，好像世界之外才有真正的答案。
　　林栖梧不能死。
　　如果这些能让林丞相以命相搏的证据，由李祚清交上去，恐怕会连带着林栖梧也一起没命。
　　所以如何选择，她决定交给林栖梧去做。
　　毕竟林栖梧，才是原书里真正的女主啊。
　　想到这里，李祚清不自觉地弯起浅淡的笑来，没想到她会有与林栖梧和解，甚至合作的一天。
　　她还记得，书里，相府所有过度膨胀的势力，后期都被登基的原主凭借谋逆一事，皆数斩杀。
　　唯独原主所爱之人林栖梧得以独活，但结尾的两人也因此事产生了隔阂，渐行渐远，属于极度意难平的be。
　　但是书中的林栖梧，是因为被林丞相和李祚穆利用了身心，走投无路下才选择了造反。
　　而这一次，事情的发展似乎与李祚清看过的剧情有微妙的不同。
　　于是她想，是否还要让相府重走一遭，就让有选择的林栖梧去做决断吧。
　　不知道这个人面对真相，会交出怎样的答卷。
　　作者有话要说：　　大概还有两三章就大结局了吧
　　以及感谢上章投出深水鱼雷的小可爱：Kabegong 2个；
　　和灌溉营养液的小可爱：abandon 1瓶；
　　真的非常感谢quq，知道有人在看我都很高兴惹，有人喜欢的话我就觉得至少写到现在也不算白搭吧！


第80章 
　　自林栖梧回了丞相府后, 李祚清就只在派去暗中帮她调查的私兵口中听到她的行踪。
　　与她所料想的一般，林栖梧果然是对丞相府一些阴暗的行迹有所了解的，只不过往日她囿于地坤的身份, 没有尝试去深入了解。
　　现在她拨云散雾, 将林丞相在助炅昊公称王, 成为国相后, 暗地里的所作所为都知晓清楚。
　　除了豢养庞大的军队, 收集了许多未上报的兵刃外, 林丞相还放任甚至鼓励他势力下的大臣征收远超规定的赋税, 来借此从中获取大量的利益。
　　这些严苛的赋税帮他囤积了巨额的财物, 即使供十万精兵消耗, 也能用五年以上。
　　但赋役之事却被他一手遮天，隐瞒至今, 受他指挥而徇私枉法牟利的州县多达十三处，其中就有李祚清熟悉的耀州——温明染的故乡……
　　她想起与温明染离别前, 对方告诉她耀州百姓生不谈活命, 虽然不及乱世险恶, 但也是在水深火热之中。
　　那样的地方，随时可能会出现以人易物的情形, 而这个世界的苦楚, 也远比李祚清想象中要多得多。
　　她终于能理解为什么书中最后相府及其下势力几乎全部倾覆，不得好活。
　　现在看来, 林丞相脚下踩着的何止是几条俘虏的性命，早已是成千上万的普通百姓的性命。
　　或许他有贼心没贼胆，还没有准备好真正站在万人之上，但当这件事被人发现时，他也不得不先手自保。
　　至于为什么能发现, 恐怕也与大皇子找到温明染，和耀州开启这段偶然的机缘有关……
　　若能反将他们一军，也算是给温明染报仇了吧。
　　李祚清想起她时，总是会陷入到底该将她看作是戏中的角色，还是与她真实相遇的、有血有肉的人。
　　谷雨之时正在逼近，而顺着林栖梧的暗示，他们也找到了足以对林丞相断罪的证据。
　　那些被他长期隐瞒下来的超额赋税，被他隔绝在朝堂之外的百姓的怨怼，和州县的官臣定期向他私缴的银票，以及以丞相亲信之名委托铸造的诸多枪刃……
　　不论拿出哪一个，都够他喝一壶，而所有的这些证据放在面前，即使他的列祖列宗全伏地恳求，林丞相也在劫难逃。
　　当初大皇子与他联手，一个需要足以支撑谋逆的兵力，一个需要帮助他继续掩饰罪行的牵线木偶，二人本就一丘之貉。
　　但如果能将林丞相翻倒，那么大皇子也不过是个无兵之王、不攻自破了。
　　李祚清对这些人谈不上好感，但也绝不算嫉恶如仇，这个世界几乎所有人，在她眼里都是命运被安排得明明白白的NPC，是像她一样为了填充剧情而创生的角色而已。
　　况且她早就知道弑君逆反会失败，所以在被汇报林丞相的罪证时，心情毫无起伏。
　　她唯一上心的，就是林栖梧了。
　　直到离谷雨时节只剩半月不到时，她还是没有看出林丞相被戳穿了计划，有丝毫悔恨之意。
　　难道是林栖梧反悔了，舍不得将证据供出去，让她的家族覆灭？
　　还是她没有别的选择，只能和大皇子同流合污。
　　若是这样，那就得让李祚清犯愁了。
　　真的要她来当那个无情的、害婚约者满门抄斩的恶人吗？
　　但她也没有更多的时间去给林栖梧犹豫了，再等下去，就来不及布防了。
　　于是李祚清吩咐人备轿，准备进宫去和圣上商议此事。
　　出凤阳阁时，天空飘落了入春的第一场细雨，细微到落在手指上的雨水一触碰就消失了，但宫里没带伞的侍女还是行色匆忙地往屋檐或是庭中去了。
　　一路上几乎看不见几个驻足或是脚步悠闲的人。
　　所以撑着伞等候在朱雀门前的林栖梧就尤为显眼。
　　定然是长公主要出府面见圣上的事刺激到了她，所以林栖梧才不得已在半路上拦截。
　　李祚清下了朱轮轿，应她的邀请，二人在就近的石亭下相叙。
　　“朗钰，再给我一点时间。”林栖梧嗓音清冷，神色镇定，但黯淡低沉的目光让她看起来气色不如以往那般明艳。
　　“栖梧打算怎么做？”李祚清听到她的话，心里其实是有些高兴的。
　　林栖梧咬着下唇，过了会儿才轻声道：“我会劝家父辞官还乡。”
　　“虽然家父做了许多、让人难以原谅的事情，但希望圣上能看在家父当年随君出生入死的份上，留他一条生路。”
　　“辞官还乡？”李祚清沉吟了半晌。
　　林栖梧露出一个虚弱的笑，她点头：“我想在一切发生前，劝爹爹放下这权利和欲望，辞去官职后，而我和娘亲都会陪他一起离开这里，一家人云游四海。”
　　她深知丞相背地里所贪所害远不是辞官就能洗清的，她只祈求在最坏的结局到来前能挽回一些余地，保护她的家人。
　　李祚清沉默地看着她，忽然觉得林栖梧好像变了个人一样，变得能够站出来承担责任和独当一面了。
　　而且她说，要和父亲一起离开，那就是为了家人，连她的爱情也愿意放下了。
　　“但是时间……”谷雨之前必须做出应对，不能再犹豫了。
　　“我知道，所以这里就要拜托朗钰帮忙了，”林栖梧苦笑道，“我一定会劝家父放弃，希望朗钰能再帮我拖延几时。”
　　林栖梧难得恳求，李祚清也于心不忍，她点头答应了：“但只到谷雨时节为止。”
　　“好。”林栖梧抬眸，朝她笑，眸光温柔，好像她们商量的不是什么严肃要紧之事，而是情人间的甜言蜜语。
　　“朗钰一定要说话算话啊。”
　　“嗯。”李祚清将她送出石亭，等人走远了后，在原地琢磨了一会儿，还是朝永延殿走去。
　　她只答应了拖延几日不对丞相出手，但没答应就这么放着什么都不做。
　　看林栖梧的样子，对她提起谷雨二字毫无反应，恐怕她只知道了她爹的黑历史和要造反的事实，根本不知道更细一步的安排。
　　或者说，恐怕除了知道结局的李祚清之外，没有外人能清楚这其中的细节。
　　开的上帝视角可算有点用了。
　　李祚清摸了摸后脑勺，朝皇帝办政的宫殿走去。
　　而林丞相的那条命，就留着拿来当谈判代价吧。
　　“父皇呢？”到了永延殿，玉影壁后的明堂未见帝君身影，李祚清便朝守门的宫女问道。
　　而另一面有宫人闻声快步赶来，说皇上正在清心书斋翻阅奏折，李祚清便让他引路过去。
　　“小钰，怎么得了闲心来看朕？”听到李祚清来的消息，皇帝也是眉开眼笑地将人宣进来。
　　李祚清抿了抿唇，觉得自己确实好不容易来一次，结果是来败坏老头心情的，当下有那么一秒钟过意不去。
　　“儿臣疏于问候，还望父皇莫要怪罪。”李祚清行礼道，“今次是有十分要紧的事情要启禀给父皇，希望父皇能心平气和地听儿臣说完。”
　　“哦？何事让你如此紧张？”皇帝的目光直直地看向她，似乎要从她的表情中查探出什么。
　　李祚清顿了顿，然后将林丞相背地里私收巨额税款，豢养私兵和收集武器，怂恿受他包庇的州县官臣提升税赋等事，一一合着证据一起交给了皇帝。
　　皇帝阴沉的面孔简直像是酝酿下一场暴风雨时的天，令人压抑至极。
　　“林相，也走到这一步了吗……”证据摆在他面前，皇帝愤怒之余，还有些悲哀。
　　“父皇，除此之外，还有——”李祚清看到皇帝脸色带着一丝疲惫，趁势又加了一剂猛药，将林丞相欲与大皇子联手逆反之事一同说出。
　　果然，本还因旧日战友之情而伤怀的皇帝，顿时怒不可遏：“这逆子！自他母妃死后，朕待他不比任何一个皇儿差，没想到此儿狼子野心，居心不轨！”
　　李祚清心里笑了一下，毫不留情地把口大锅甩到大皇子头上：“据儿臣所知，林丞相最初未参与其中，而是被大哥抓住了把柄，脱身不得。”
　　皇帝显然还不足以被她这明显的偏袒给忽悠：“但林丞相欺君渎职也罪不可赦。”
　　“父皇！”闻言，李祚清忽然跪伏行礼，一道冷淡又带着薄薄怒气的视线落到她的背上。
　　“儿臣愿以一事换取林家一个活命的机会。”
　　皇帝出了口气，但态度仍然锐利：“我知你舍不得林栖梧，但日后能辅佐你的地坤何止她一个。”
　　别的可不行！
　　李祚清语气深情，慎重其事道：“朗钰此生只想要栖梧一人。”
　　在皇帝忍不住连她的不成器一起怪罪前，李祚清又连忙说道：“而且栖梧已经劝林丞相辞官还乡了，他多年积累的一切也全部溃散。”
　　“……”
　　“儿臣愿意用大皇子谋逆计划的所有布局来交换这个机会。”李祚清在对方犹豫不决时，直接抛出了一个诱惑至极的交易条件。
　　可惜了，她试图交易的对象，不仅是这个王朝的君主，更是曾经征战厮杀才夺得皇位的第一人，就是君临城下，也不会让他心里波动一分。
　　皇帝像是听见了什么笑话一样，霎时倨傲起来。
　　“你敢跟我谈条件，你要是个聪明的孩子，就应该直接说出这些情报，而不是来威胁朕！”
　　听到圣上被激怒的责问，李祚清仍然伏在地上，缄默不语。
　　“况且你以为、这些事情朕查不到吗！”
　　“大皇子起兵之日就在谷雨。”李祚清淡淡道。
　　“那朕现在就带兵去将那逆子贼臣亲自捉拿！”皇帝起身，桌案上的御剑与木质的案板摩擦时发出沉闷的声响。
　　“但儿臣有更好的妙计。”李祚清在对方迈出步子时说出口，“若是知道了大皇子所有布局，就可以瓮中捉鳖，等着看他的好戏了。”
　　“——届时，朝野内外，也都会认为父皇是不得已才制裁反臣的明君。”


第81章 
　　从永延殿出来时, 脚步还有没踩实的错觉，直到过了好一会儿，李祚清才放松了紧绷的神经, 从患得患失的恍惚中清醒过来。
　　最后那一句, 着实让父皇犹豫了许久, 而时机迫近, 情况紧急, 才给了李祚清谈判的机会。
　　加上有了挖清林丞相罪行的证据, 她的所作所为也更值得信任。
　　李祚清在皇帝松口后, 将她这几日根据结局走向、整理出的大皇子谋逆布局有条不紊地说予了父皇。
　　小到大皇子会伏击在何处的私兵应该何时掉包, 大到应该备足多少用来应对的兵力, 都说得一清二楚。
　　这知根知底的信息，就好像是她亲自牟策的计划一样。
　　皇帝将她所言, 悉数记了下来，半晌后才允诺, 给林家的机会, 只在起兵之日, 也就是谷雨时节为止。
　　这就够了，也正与李祚清预料的、答应林栖梧的时间一样。
　　如果到那时候, 林栖梧还没有说服丞相, 那么林家和大皇子，都会被已经调换好的御林军杀得措手不及。
　　谷雨。
　　本是一个普通的、象征气候渐暖, 昼夜对分，雨生百谷的好时节。
　　宫里也有因在谷雨前后繁盛的牡丹而庆祝的赏花活动，但因为这暗中涌动的危险，此刻某些人心中也惶惶不安。
　　从那日面见了圣上起，到半月后现时的谷雨, 十多天以来，林栖梧一次也没有再找过她，甚至可以说，她所有的信息都被隔绝了。
　　李祚清也不是没有暗地派线人去问问情况，只不过得来的，都是不尽人意的答案。
　　景阳宫和丞相府这几日也异常的安静，像是一场暴风雨的前奏。
　　谷雨日昳，圣上于御花园设宴赏花，来的都是重臣亲信，御林军布防的程度虽不及年宴的时候，但也紧密得连飞鸟也逃不出这皇宫。
　　而其中当值的将领，就有已经被拉拢进丞相阵营的常德左将军，他和他的部下原本都安排在御花园周边，负责重臣们的安全，暗地里却等着在大皇子一声令下时，里应外合地将御花园包围。
　　他们这群乌合之众本以为胜利在望，但千算万算恐怕也想不到还有个人知悉他们最后的一切动向。
　　等左将军提剑想要冲进御花园时，只会发现他的五千精兵都被调换成了辅国将军陆平远的人。
　　除此之外，白虎门和朱雀门都早已被买通，赏花宴的歌舞开始时，皇宫外潜伏的三万私兵都会鱼贯而入。
　　而十二万御林军，虽然分散在皇城各处，却也依据李祚清画出的布防图，呈包围之势，等他们开战时直接将敌军瓮中捉鳖。
　　更甚一步，她还没有动用其他武将的力量，尽管知道大皇子这波是想靠埋伏在近处，打一个措手不及，但这场战斗，对知晓剧情的李祚清来说，不过是一场棋路公开透明的游戏而已。
　　凭借澧州一事拉起父皇好感，又呈上丞相贪污罪证和大皇子造反的计划，两相对比，更是赢得了皇帝的信任，连十二御林军的总将神策将军也得颔首听她一席话。
　　皇帝心思谨慎，这几日也将计就计，伪装得滴水不漏，为了在最后反将他们一军，在谷雨前又将李祚清传进殿了商量一回，确保不出一丝差池。
　　到了谷雨的当日，李祚清心情大好，换下了冬日厚重繁琐的棉衣，穿上她刚来这个世界时看得最顺眼的飞鱼云锦朝服。
　　这可是庆祝她完成任务，大捷在望的时刻，当然要由她高兴的来。
　　在离开公主府前，李祚清看见了安琳琅。
　　对方一如既往的一袭朝气肆意的绯红衣裳，墨色蓬松的发辫衬得这身红装更加惊艳，骄傲上扬的眉目在与她视线相对时眼尾轻佻。
　　如今公主府的地坤只剩她一人，但安琳琅却说不出心中是什么滋味。
　　“在府上等我回来。”李祚清对她保留最大程度的温柔，仅限于对一个质子怜爱的温柔。
　　“李祚清，你——”安琳琅张了张唇，冥冥之中，她觉得这个人又要再离开一回。
　　但怎么会呢，长公主不过是去陪她的父皇赏花而已，又不会碰到什么危险。
　　“怎么了？”李祚清好奇地问她，难道安琳琅是想跟她一起去吗？不过平时的宴会倒是无所谓，但今天是个特例，还是让她留在府上比较安全。
　　“没什么，”她摇了摇头，还是抑制住了心中惴惴不安的错觉：“你一定要平安地回来，我可只有你一个人。”
　　李祚清朝她露出一个安心的笑容：“嗯。”
　　说罢，她便转身朝御花园去。
　　李祚清到得早，皇帝都还没有摆驾到场，倒是看见大皇子衣冠楚楚的和一众文卿在一起交谈。
　　“皇妹来了？”李祚穆也看见了她，装作什么事也没发生一样朝她打招呼。
　　李祚清眯起眼，用力捏紧了拳头，指甲几乎钳进肉里。
　　大皇子这幅若无其事的样子让她怒火中烧，她可绝不会忘记对方深深迫害和利用了温明染，又对自己毫不留情派人追杀的事情。
　　这种时候，还强装镇定反而不太自然，暴露出一些愤怒的情绪才是正常的，更能让人放松警惕。
　　于是李祚清讽刺地一笑，咬牙切齿道：“我还站在这里，恐怕让大哥苦恼了吧？”
　　“怎么会？我亲爱的皇妹能来一同赏花，当然是喜事！”李祚穆笑得很有风度，上前来想要搭住李祚清的肩膀，却被后者毫不在意地侧身避过。
　　“呵呵。”李祚清语气平静地捧场笑了两声，问道，“说来，怎么没看见大皇子妃？”
　　闻言，李祚穆的脸色微变，咳嗽了一声，才正色道：“若水近日苦思爹娘，我便命人将她送去亲家暂住几日。”
　　“哦？”李祚清略感诧异，没想到这家伙还有心让他的皇妃避开纷争，不过她不会因此而产生同情，更没兴趣以此来动摇大皇子。
　　但这个话题反而让李祚穆想起了什么，他问道：“此等良辰美景，也不见皇妹将婚约者带来？”
　　李祚清真想当场翻个白眼，然后痛骂一句“这还不是你害的！”
　　要不是他整出的这些幺蛾子，林栖梧怎么会为了劝阻林丞相而涉险。
　　她没有接到林栖梧会来赏花宴的消息，恐怕林栖梧是被林丞相禁足在家里了，这也意味着，林丞相不打算放弃和大皇子联手夺权了。
　　真是枉顾了林栖梧的一番好意，这下神仙也救不了和皇帝刀刃相向的林家了。
　　“栖梧她啊……”李祚清正打算随便说些什么不相干的理由，却看见御花园的一处出口忽然出现了熟悉的身影。
　　接着她便喉头一哽，朝那人赶忙走去：“栖梧？！”
　　忽然出现在牡丹花宴上的林栖梧，不仅惊到了李祚清，也让大皇子有些诧异。
　　“我爹呢？”林栖梧大概是从皇宫下了马车就一路跑来的，既没看见她的轿子，也没看见随行的侍从，只有她的两个贴身女婢跟着。
　　李祚清看她呼吸都喘不匀，还要哑着嗓子开口，不仅有点心疼地给她拍拍背，回道：“林丞相还没来呢。”
　　“什么！”林栖梧霎时睁大了眼，抓住她的手臂，“真的吗？”
　　她一副快哭出来的样子看着李祚清。
　　李祚清终于也察觉出了不对劲，她回头看了一眼还待在远处，笑而不语看戏的大皇子，对林栖梧小声问：“你是怎么出来的？我听说昨晚你被关在房中，说今日不来参宴的？”
　　“我、我……”林栖梧紧紧握着她的手，颤抖着声线道，“我是在爹爹出门后，偷偷跑出来的，我怕他要做傻事，丢下我和娘亲不管……”
　　说完，她又看了一圈御花园的众人，此时还风平浪静，满园盛放的艳丽牡丹夺走了在场大多数人的注意，也无人察觉，这御花园周遭危机四伏。
　　“可是林丞相还并未来皇宫，莫非……”莫非他要亲自率领外面的私军？
　　李祚清突然回头看了一眼大皇子，皱起眉头。
　　林栖梧也顺着她的视线看不过，不安地抓紧了衣袖：“我到底该……”
　　然而未时已到，皇帝从永延殿摆驾至御花园，所有重臣亲族上一刻还闲散万分，听闻皇帝移步的消息，也登时立在两列，躬身行礼。
　　“诸位爱卿不必拘束，只管尽兴。”皇帝说完，率先随意地入了座，其他人才起身回到宴中的一圈席位上。
　　御花园以围着中央广亭的长廊设席，宴席开始后便响起流水般的抚琴声，携着美酒和佳肴的宫女从御花园各处翩跹而至，广亭中是与艳丽的谷雨花相衬的美人献舞。
　　而另一边，林栖梧完全无心融入这和乐的气氛中，无助地揪住她的袖子。
　　但李祚清也管不了更多的事了，她只打算最后竭尽全力保林栖梧一个人罢了，丞相这个临到悬崖还不勒马的家伙，她是真的没法。
　　于是李祚清拉着林栖梧坐在一块儿，决定无论发生什么，都将人按在位置上。
　　但出乎意料的是，大皇子落座在了林栖梧的另一侧，这使得林栖梧的脊背都跟着僵硬了。
　　他毫不在意李祚清的嫌恶脸色，自斟自酌：“今天将是个美妙的日子。”
　　“可不见得。”李祚清小声吐槽了一句。
　　大皇子却敏锐地听见了，他一如既往地露出虚伪的笑容，深邃的眼眸中却藏着冰冷的锋芒。
　　他绕过林栖梧，朝李祚清举杯，重复道：“谷雨是个好时节……也是我母妃的生辰。”
　　“也只有今天……”才会让他感觉受到祝福，才能让他平息心中所有的愧疚和忿恨。
　　李祚清没有听到大皇子后面的话，也不理解他强调的意义何在，但林栖梧难堪的面色，让她举起酒杯，快速完成了这次虚与委蛇的碰杯和祝愿。
　　“如果端妃娘娘还在，势必会因皇兄的所作所为而瞠目结舌。”
　　“……”李祚穆收敛了嘴角的笑意，目光平淡地放下酒杯。
　　微风拂过，带来满园芳纪的幽香。
　　他深邃的眉眼被阴影遮盖，晦暗不明的目光投向不远处的主亭中，好似已然沉醉在舞姬的曼妙歌舞中。
　　一曲《云水逸心》博得了听众的赞叹，臣子们觥筹交错间，宫女们又添了一壶九酝春。
　　忽然，御花园的围墙外响起来似有若无的喧哗声，甚至有些重物投掷的声响。
　　李祚清故作警惕地抱怨：“怎么园外如此吵闹，常德进军不会连部下的嘴都管不好吧？”
　　闻言，林栖梧想要起身去查看，她的关切之意显而易见，在宴席上度过的每一分每一秒，都让她有种对着自己的箭已紧绷在弦的错觉。
　　但李祚清将她拉住，不动声色地按回了座位上。
　　这可是她计划的一环，可不能让任何人打断了齿轮的转动。
　　“哼，那些家伙怕是闻到这九酝春的酒香，心不在焉了。”大皇子云淡风轻地接道。
　　“也是，但此酒虽好，皇兄可不要喝醉了。”李祚清笑了一下。
　　如果不出所料，她大哥心里此时怕是在窃喜，把那些围着御花园的脚步声，当成是他自己手下准备围攻的阵列。
　　殊不知，他自己才是四面楚歌。
　　李祚清唯一不确定的，就是他发起攻击的信号，这个调动外面士兵杀进来的暗示，到底是什么。
　　而她又要保护林栖梧的安全，最后任务能顺利完成的话，可不能少了林栖梧。
　　于是李祚清在宴席中央的下一首曲目换人时，随意想了个借口，将林栖梧的位置换到了她的另一边，离大皇子越远越好。
　　这时，五个抱着琵琶的蒙面女子婉转入场，新的琵琶声响起，御花园中的舞姬随歌而动。
　　看者的唏嘘声也此起彼伏，不仅因为这些奏乐的琵琶女身姿曼妙动人，而且那几乎起不了遮掩效果的薄纱下，一张张美艳的面庞也夺人眼球。
　　李祚清也有些好奇地看过去，但越看，就越有些强烈的违和感。
　　那五个琵琶女的长相，让她觉得非常熟悉、非常的像一个人——
　　“朗钰，那是什么？”
　　左手边的林栖梧拉了拉她的衣袖，李祚清垂眸看到她时，才恍然大悟。
　　是像林栖梧啊。
　　这些奏乐者，身上多多少少有一部分带着林栖梧的影子。
　　李祚清的脑海中忽然回想起温明染的那句话——“大皇子殿下说我是其中最像的那一个。”
　　是说，李祚穆找过了很多像林栖梧的地坤吧，并把她们培养出温明染那样的刺客。
　　所以庭中的那些人是——
　　李祚清的心中敲响警钟的时候，一把拉起林栖梧，脑子想的全是现在就要避开这里。
　　可是她忽然抬头看了一眼林栖梧指向的地方，那是靠近白虎门的坤宁宫的位置，熊熊烈火燃烧的黑色烟雾升起。
　　越来越多的人看到了那上升的黑烟，慌乱、妄言、猜测，层出不穷。
　　唯有御花园中的琵琶吟毫无间断地弹奏着，愈来愈急促的弦音如死神来临的鼓点，似离弦之箭迫近的十面埋伏。
　　人们慌乱地看着坤宁宫西侧的第二座宫殿也起了火。
　　滚滚浓烟顷刻间便将这晴空万里变得阴暗昏沉。
　　“走水了，快去救火——”
　　“我听到了什么声音……”
　　“那宫里还有谁？”
　　“砰”的一声，奏乐者手中的琵琶忽然响起裂帛般的弦音，霎时间，琴弦根根崩断，那些琵琶女抽动琴头，从断裂的琵琶中拔出闪着寒芒的锋刃来。
　　“受死吧庸君，今日就是你的死期——！”
　　“有刺客！！”
　　“禁卫军、速来救驾，保护皇上——”
　　但此时，更多出乎众人意料的事情发生了，御花园中许多就站在文武百官身后的宫人，也忽然换了副面孔，以迅雷不及掩耳之势夺起桌上的利器就挟持住了那些重臣，唯有会一番武功的武臣可以自保。
　　谷雨花宴顷刻间变得一片混乱，求饶、声讨和猜忌不绝于耳，皇帝身前有随君的禁卫保卫，而在场的几乎所有人，也都一片仓惶不堪。
　　唯独一个人，还能保持怡然自得的风度，不知道这一回，还是不是他伪装出来的。
　　李祚清拉着林栖梧，先一步警觉，后撤到到了禁卫军能掩护的范围，她看到李祚穆一派轻松自如的走进御花园中央，身后跟来一人，为他奉上一柄锋利的宝剑。
　　“是他？”
　　“大皇子殿下怎会如此！”
　　“承佑殿下，你在做什么大逆不道的事！”
　　……
　　李祚穆不太在意那些人口中的杂言，但他想，这些麻木中庸的老臣还是在自己上位后换一拨新血吧。
　　他抽出长剑，剑锋的寒芒正合他心意，那点锋芒直指着主座上的皇帝。
　　“父皇，你称帝已久，连儿臣的刀刃近在眼前也察觉不出。”
　　“我看这皇位——还是换人来坐吧！”
　　“逆子！”皇帝本耐着心气，不动如山，被这一句忤逆之言激得眦裂发指，顿时拔剑直指座下的大皇子，“朕将你培养至今，没想到是个如此狼心狗肺的东西！”
　　“哼哼，这种话……”李祚穆狞笑了一下，朝御花园出口处吼道：“杀进来，今天我就要让你知道，什么叫做胜者为王，败者没资格叫嚣！！”
　　“朗钰……”林栖梧睁大眼睛看着那出口的方向忽然鱼贯而入乌泱泱的一群提着□□或手持刀剑的侍卫，他们顿时团团将皇帝和李祚穆围住。
　　被挟持的臣子惊恐的哀嚎，更有甚者被这架势唬到，已经开始倒戈求饶。
　　“现在，杀了他——就是我的胜利！！呵哈！”大皇子高举手中的长剑，神情疯狂地指挥身后的御林军，“上啊！”
　　“是御林军。”
　　“没想到御林军竟被——”
　　“救命啊救命啊，我不想死在这儿……”
　　李祚清身边有些被御林军逼退到墙角的官臣抱住脑袋，哭丧着蹲下身。
　　但除了这些愈演愈烈的自我恐慌分子，和最开始进攻袭击的宫女之外，全场几乎没有其他人发出动作。
　　如临大敌的慌乱终于降临到了主谋的头上。
　　李祚穆愤怒地转身，怒吼道：“你们聋了吗？常德将军何在！”
　　“你瞎了吧，看看你面前的是谁？”一声戏谑从御林军的人群中传出。
　　尔后，在李祚穆的错愕中，辅国将军陆平远身着甲胄，提着□□走了出来。
　　但说出方才那句话的人，确实陆家的次子陆伯麟，他笑看了两眼大皇子的丑态，嘲讽道：“你还想指望常德那个孬种？也不看看那家伙能成什么气候！”
　　“哎。”陆将军抬手示意次子不要多言。
　　“你们、你们为什么——”他围攻御花园的人呢！为何变成了陆家的人？！
　　大皇子目眦欲裂，眼中布满血丝。
　　陆家……
　　是李祚清身边的那个人！
　　他回头，精准地捕捉到李祚清风轻云淡的从容表情，好像对此早已在预料之中。
　　而林栖梧，就在她的身边。
　　“孽障，你自以为天衣无缝的计划，早有人告密与朕。”皇帝对他下了最后通牒，而那些对比之下气势甚微的刺客，也迅速被擒拿。
　　“朕曾真心想要补偿你、培养你，真是大错特错！”
　　“败者为寇，可是尔亲口说的。”
　　“是谁？”是谁告的密？
　　李祚穆执剑的掌心冒出冷汗。
　　这个机会，除了他，最一清二楚的，就是林丞相了，那皇宫外埋伏的三万军队呢？
　　放火烧了坤宁宫的不是他吗？
　　难道林丞相，背叛了他？！
　　正当此时，从坤宁宫相反的方向，却突然传来迅速逼近的脚步声和厮杀声，这些疯狂的核心都直指御花园的中央。
　　“林丞相——”
　　从皇宫外杀穿一条血路而直抵御花园的，是帅着三万私军的林昰衷。
　　这一波“援军”的到来，一下子打乱了御林军的阵列，并且与御林军有些相差悬殊的军力。
　　这是李祚清没能料想到的，书里确实说的，埋伏的私军都从白虎门和朱雀门闯入，所以她设的防，也大多加在了那两个地方。
　　但林丞相却从相反的方向杀进来，怕是临时看出了不对劲，所以改变了突袭的计划，而坤宁宫燃起的大火，恐怕也不过是调虎离山之计。
　　那驰援的救兵，一时半会也赶不到了。
　　“快去救皇上！！”
　　“啊！”
　　“救命啊——”
　　倏然间风向变换，原本落入底谷的大皇子一行占了上风。
　　李祚清勉勉强强地带着林栖梧东躲西藏，而林栖梧几乎是麻木地被她带着闪躲。
　　“殿下！”陆伯麟一边喊她，一边摔开两个碍事的敌军过来。
　　“陆侍卫。”李祚清心有余而力不足，虽然想往陆家军的地方去，但避开不长眼的刀刃就已是难事，而且此时越来越多的人注意到了她和林栖梧，都拼了命地朝她们二人举剑杀来。
　　“朗钰、朗钰……”林栖梧磕磕绊绊跟着她，目光却飘忽地跟着她的家父，那个以下犯上，起兵造反的人。
　　终于，一道无情的锋刃擦过林栖梧的臂膀，她痛呼一声，如被蛇咬般抽痛地松开了拉住李祚清的手。
　　“栖梧？”
　　下一瞬，林栖梧就被人刻意抵剑威胁着送到了大皇子的面前。
　　“很好。”李祚穆毫不留情地攥住林栖梧衣口，冰冷的刀刃紧贴着她的脖颈。
　　李祚穆受了刚才的刺激，此刻已经全无一分对他人的信任。
　　被调换的御林军不是假，那么相府的私军还能不能听从他的指挥，也另当别论了，只不过，如果有林丞相最宝贵的女儿在手，多少会有些话语权吧。
　　而此时，陆侍卫也终于赶到李祚清身边：“殿下！”
　　“哎呀，真是危险，早知道我就留在御花园保护殿下的安危了！”
　　李祚清看了他一眼，又看向现在的局势，心中一言难尽。
　　她是没什么问题了，但是林栖梧有大麻烦啊！
　　林丞相的军力此时还是更胜一筹，相府的私军已经将主座上的人包围，剑锋直指皇帝的咽喉。
　　“林爱卿是忘了朕是如何夺得这皇位的吗？”皇帝握剑的手掌微微用力。
　　“爹爹……”
　　大皇子的剑刃下传来微弱的呼唤声。
　　“李祚穆，放了我女儿！”林丞相忽然怒目。
　　“我可不能认定你没有泄露计划，故意利用我。”李祚穆毫不在意，锐利的剑锋在林栖梧的脖子上留下一条血红的横线，“我不会对她怎么样，在你杀了这狗皇帝后，我自会放了她！”
　　“唔……”林栖梧抬起手，轻轻握住那刀刃。
　　林丞相微微一顿，当即举剑朝他曾经的战友，今日的帝王砍去。
　　他几乎以为自己幻听到了曾时的号角和呐喊声。
　　皇帝还是当年那个皇帝，即使左右遇敌也能战到最后，他挥剑挡住了那致命的一剑，却没避开从后斩来的一刀。
　　但远处的号角声也不是错觉。
　　比林丞相预料得更快，救驾的御林军已经骑马赶来，马蹄踏地的声音听上去如雷鸣般震撼。
　　林丞相犹豫的一瞬间，辅国将军已经措不及防地带人突入，将帝君护在身后。
　　“认命吧，你们不是十二支御林军的对手。”
　　“哈哈哈！”
　　大势已去，在林丞相脑海中炸开的，是皇帝悲悯的眼神，将士们厮杀的怒吼，大皇子癫狂的高声大笑。
　　“杀了他，你个废物，为什么不动手？！”李祚穆怒吼，而后他一把拽起林栖梧的后领，剑光起落，“不过是这么简单的事情——”
　　“呃——！！”
　　鲜血喷涌而出，浸染了林栖梧妃色的衣裙，和李祚清那日幻想中的别无二致。
　　“林栖梧！”李祚清牙关颤颤，神经紧绷得不能自已，若不是陆侍卫拦着，怕是控制不住地冲上去了。
　　但好在，与那日幻象中不同的是，林栖梧以掌接刃，避开了要害，但鲜血汩汩的往外冒，她脸色霎时如白纸般毫无血色，单薄的身子崩溃地颤抖，身上的疼痛，和心脏阵阵痛楚化作蒙住她视线的泪水。
　　大势已去，她这几日来，拼尽全力也没能挽救回一切。
　　最后的念头徘徊在林栖梧的脑海，若有千钧的沉重感让她睁不开眼，浑身也如同滚入池水般冰冷，她挣扎着，却还是无力地闭上眼。
　　*


后记
　　皇宫城这一次意图弑君夺位的闹剧以造反者的失败告终。
　　城里的百姓们大多没有受到冲击，只是口口相传，将其当成茶余饭后的闲谈。
　　但最大的变化，除了相府的倒台后被发配边疆之外，当属皇帝陛下忽然宣布传位一事。
　　民间有些人猜测那场谋逆中，皇帝怕是伤及了要害，否则也不至于急着退位，但说者却被人打断了话茬、捂住了嘴，之后这话题也只得不了了之。
　　又过了些时日。
　　继位的长公主力排众议，执意履行婚约，迎娶罪臣之女林栖梧，并扬言要立其为后。
　　、
　　新君大婚当日，主城的人们都沉浸在普天同庆的喜悦当中，婚礼的仪式也按部就班的进行着，此时，却有一辆飞驰的马车，笔直地朝城门而去，而马车扬起帷幔的下，偶尔能看见坐于其中的那人与当朝君主别无二致的容颜。
　　作者有话要说：　　一口气码完了。。。后记有点谜语人但是应该能看出暗示吧（应该
　　女主完成任务之后就溜了，留在皇宫当皇帝的是世界再创的工具人，完成了任务的女主就可以开启金手指和开挂一样的人生，和喜欢的人一起自在快乐去了。
　　是这样的，没了，写不动了，就算是赶论文的时候也没一晚上码这么多字过。
　　但如果有人能看到这里我是非常感谢的，可以说那些评论区眼熟和给我充电的小可爱都给了我很多将文完结的力量。

　　（全书完）



