　　书名：下辈子想当人了[快穿］
　　作者：芜左
　　简介：
　　蒋奚做人的时候曾戏言-----下辈子要当个无忧无虑的小动物，等真穿成了小猫小狗才惊觉好日子不是那么容易得到的。
　　首先，你得有个愿意宠你爱你还有钱还有闲的主人。
　　其次，你得有个愿意宠你爱你还有钱还有闲的主人。
　　系统给她选的主人是……
　　蒋奚看着手里不是家破人亡就是残疾毁容的虐文主角名单陷入沉思。
　　“要不，咱还是当人吧？”
　　系统035很好说话【宿主只要完成任务就有机会变回人啦】
　　蒋奚：麻了麻了
　　贼船好上不好下，蒋奚只能含泪开始享受做狗/猫/兔子/狐狸/八哥/人鱼等凄惨（不是）日子
　　间歇性想当人的咸鱼受X习惯性不当人的主角攻
　　*任务就是被主角/老婆撸，陪主角/老婆东山再起……
　　内容标签：灵魂转换 天作之合 穿越时空 快穿 轻松
　　主角：蒋奚、宋嫦
　　一句话简介：陪老婆历难渡劫
　　立意：不惧苦难必能得偿所愿


第1章 
　　厄运来临的前一刻，有人扑过来企图护住蒋奚，可惜两车的撞击的力度太大，美丽动人的大明星先蒋奚一步晕了过去，手臂和上身从蒋奚身上缓慢滑落，奚反射握住那手臂，几乎是将人揽在怀中，她忍着强烈的晕眩感垂眸看去，只见鼓鼓鲜血淌过宋嫦稍显冷漠的眉眼，染红了一身素色旗袍。
　　“傻子”
　　和将奚颤抖的声音一同响起的，是一道仿若能撼动苍穹的爆炸声。
　　真倒霉啊，上任不到半年，发薪水前一天和老板一起出车祸死掉了，才活了35年呢，啧啧……
　　这感叹像出自自己的又像是出自别人，也不知道是过了多久，将奚睁开了眼睛，下一秒又被一个奇怪的光球刺激得立马闭上。
　　【宿主你好，我是系统035，今年200岁了，我的任务是协助宿主陪主角一起度过难关，亲爱的奚，你准备好了吗？】系统绕着尚未回神的蒋奚飞了好几圈。
　　“你是“什么东西？后面四个字蒋奚没说出口，做宋嫦的助理，是万万不能出口成脏的，一是可能会被媒体拿去大做文章，二来就是那家伙管得太宽，总爱用深沉的眼神牢牢盯着将奚，直到蒋奚投降才肯作罢。
　　【是系统035不是东西哟，宿主大人准备好主任务了吗？】035和蒋奚绑定，只要宿主不刻意屏蔽，有些在心里想想但没说出来的话它也是能“听到”的。
　　“系统？”难道不应该是无常和牛头马面吗……
　　【宿主大人准备好了吗，要开始传送了哟～】035焦急地围着蒋奚转。
　　“什么乱七八糟的，我不——”蒋奚心中不耐烦起来，她想离开这个奇怪的地方，想知道宋嫦怎么样了。
　　【你不想救活自己的爱人吗？】035扑到蒋奚跟前，明明没有眼睛和脸却让人从它身上看到了失落，可能是幻听吧……明明是没什么起伏的电子音。
　　“你有办法？”蒋奚皱着眉问。
　　【好哦！传送开始，目的地——在异世做首领的日子】035却当她同意了，欢天喜地的开启了任务模式。
　　下一秒，天旋地转。
　　失重感让蒋奚忽然想起了出车祸那日，有人趁她睡着时偷偷碰了她嘴角，要是没有一缕清甜香味拽着，蒋奚恐怕会反手将人搂住，第二天微博热搜将惊爆网友们的眼球#当红女星和助理车内激吻##准视后宋嫦出柜##羡慕死蒋奚了#……
　　——————————————————分割线——————————————————
　　【什么鬼，主角就住这种地方吗？】蒋奚拖着受伤的后腿，艰难的爬向黑黢黢的山洞。此时已经天黑了，雨夜的月光十分微弱，好在她现在是有夜视能力动物。
　　也就只有这点好处了。
　　【抱歉啊宿主，035等级不够只能兑换低等级的身体。】系统到了这个世界后就没了实体，只能栖息在蒋奚身体里，在蒋奚的排斥和自欺欺人下，它化作一个蝴蝶纹身藏在蒋奚手臂，哦不，前肢上。
　　所以蒋奚现在是一只有着蝴蝶纹身的杂毛狐狸。
　　蒋奚没想到自己上辈子胡乱出口的感叹会成为现实。
　　那时她刚做上宋嫦助理，被后者经纪人使唤得像个恶地主家的小丫鬟，于是常常对着宋嫦怀里的小白猫感叹“还是当个无忧无虑的小动物比较舒服”主要还能亲近美人。
　　雨声突然变大，蒋奚狠狠打了个激灵，心道：怎么又想起某人了呢。
　　宋嫦会一如既往的成为主角吗？还是，根本就不在这个世界……
　　离山洞只有一米的时候，蒋奚舒了口气，虽然有系统在一时半会死不了，但皮毛打湿的感觉实在太难受，希望进去后能烤个火。
　　035听到宿主的心声，内心十分愧疚。
　　它们传送的时间点错误，剧情已经崩坏，因为这两天宿主忙着求生，它还没把这些信息告诉自己宿主。不知道等会发现里面不仅没火，还有个脾气恶劣的兽人时，宿主会不会又在心里把自己骂个狗血淋头。
　　蒋奚甚至没能迈进山洞，她刚到洞口就发觉自己被个什么黏黏糊糊的东西拦住了，没等她反应过来就被动物的肢体狠狠一抽。
　　小狐狸被迫打了几个滚，它疼得龇牙，又困又饿连骂人的力气都没有只能撒娇一样“嘤嘤嘤”了几声。
　　【宿主，这里有个树洞。】035小声提醒
　　其实只是一截被倒在地上被蛀空的树干，好在能容身也能避雨。
　　因为这一扔，临睡前蒋奚给未曾谋面的主角狠狠记了一笔。


第2章 
　　这是一个虚构的世界。
　　名为加蓝大陆的土地上生存着数以万计的兽人，他们由种族划分成大大小小的部落。
　　主角名叫“阿支”，兽形是一只半人高的蜘蛛。当然了，那是她还在汉森部落时候的体形了。
　　他们一家原本是生活在另一个大部落的，仰仗着母亲出色的织布手艺日子过得还算不错。可惜好景不长，恶霸首领突然看上了阿支母亲，无奈下一家人只能连夜逃到了汉森部落。
　　他们起初也是过了一段好日子的，虽然只能勉强吃饱饭但好歹不再受到威胁，直到阿支出落得越发漂亮。
　　15岁的时候，阿支已经比族里最美丽的亚兽人还要耀眼了，许多年轻兽人都想和她结为伴侣。
　　不得已用秘药弄花了脸的阿支母亲几次对着女儿叹气，最后什么也没有做，不忍心下手便只能祈祷汉森部落的兽人都像族长一样正直。
　　汉森部落的老族长确实是个好心的，从他收留被各部落驱逐的弱兽这点就能看出来，可惜他的继任者却长了一副花花肠子，在已经和大祭司的女儿的定下婚契的情况下还几次三番调戏阿支，这种恶劣行径在阿支的双亲意外身亡后更是一发不可收拾。
　　被堕兽重伤的老族长死前对儿子说：“你喜欢阿支就好好对她，她的阿姆阿父是为了部落牺牲的，他们是勇士……”，可惜那混账东西在看到阿支被毁容后的脸就吓得满地乱爬，本想听妻子的话将人赶出部落，没想到竟然有大部落的人愿意高价买走。
　　因为兽潮而损失惨重的汉森部落需要这笔钱。
　　于是阿支成为了母亲追求者的兽奴。
　　萨亚部落的兽人个性凶残，阿支在奥多手上受了不少折磨。
　　【按照原本的剧情，主角现在应该已经宰了奥多，她杀掉自己的孩子得到“兽核”成功激发了火系异能，强大的实力让萨亚部落的为之色变，她被拥护为首领。】
　　蒋奚漫不经心的听着，暂时不对剧情发表意见。
　　【不知道为什么，主角面对奥多时反抗得比原来激烈，她在奥多盛怒下把她打得半死扔给手下时暴起伤人，之后因为没有异能，在整个部落的追捕下逃到了厄运森林，这里有凶猛的堕兽和变异植物，主角受了伤无法捕猎，生命值只有50】
　　【我看她挺有活力的啊，还能欺负小动物呢】
　　小狐狸气闷的甩了甩大尾巴。
　　【虽然我们传过来有点晚，好在主角遇到了新的难关，加油呀奚奚，任务完成可以得到好多积分呢】035为她打气到。
　　因为剧情变了，她们只要陪主角安稳度过余生就算任务成功，如果主角的幸福指数超过50，超出部分还能按照1：1000的比例兑换成积分。总之这个世界的任务是非常简单的。
　　【兽核是什么东西，我有吗？】蒋奚捧着果核，往树洞里缩了缩。
　　【就是一种由能量组成的结晶，普通兽人的兽核可以让兽人们在人形和兽形上自由转换，只有拥有神力的兽人才会拥有异色兽核】
　　【哦，那我有吗？】她刚才抽空闭目“冥想”了下，发现自己好像只是普通的狐狸。
　　【兽核在商城有卖，但是我们没有足够的积分】035吞吞吐吐道【阿支能重新有兽核是因为那是出自她的血脉】
　　【哦，好吧】阿支懒洋洋的眯了眯眼，仅4指宽的小脑袋微微晃动着。小狐狸的毛发这会已经干了，虽然颜色很杂乱但好在量多，显得蓬松极了。
　　035看着，心想等他们赚了积分，自己也买一个试试。
　　昨天晚上成功遇到主角，蒋奚得到了100个任务积分，一半被她换成伤药，另一半换了以前世界没吃过的果子，据说能解毒能养颜还兼顾强身健体。
　　她一口气吃到只剩一个。
　　【宿主不去看看主角吗，她快不行了】正常来说，积分应该是用在主角身上的，这样任务会好做些。
　　【你知道最近的松鼠粮仓在哪里吗？】蒋奚答非所问。
　　【啊，035不知道】
　　【行吧，我带你去】蒋奚将果核收进系统空间，面朝山洞抻了个懒腰后转身朝着来路而去。
　　她穿行在丛林里，步子越来越轻快。。
　　蒋奚很快到达了昨晚路过的粮仓，毫不客气的将之掏了个空。
　　【这样会不会太过分了】035忧心道【冬季快到了，万一小松鼠撑不过去】
　　【气味都消散了，说不定它已经忘记了】不然她还有机会试试捕猎，蒋奚想着想着，不自禁舔了舔唇。
　　带着一堆东西回到原地后，蒋奚挑挑捡捡，决定好哪些给主角后便大摇大摆进了山洞。
　　伤好利索后，从洞里飞出的蛛丝对她的威胁就很小了，她一路走到了最深处。
　　山洞里十分空旷，只有中间摆着一块4只狐狸那么高的石台。蒋奚在心中胡乱计算了下后，轻巧的跃上了石台，而后一眼看到了身处阴影中的人，呃、姑且算是人吧。
　　对方蜷缩在暗处一动不动，气息微弱到几乎感觉不到。
　　她的头发像是晒干的紫菜一样乱糟糟的。不长，所以瘦削的肩背被露了出来，青白的皮肤上是还未愈合的伤口，凶器应该是带着倒刺的鞭子。
　　蒋奚的目光顺着鞭伤一路往下，途径窄细的腰肢，之后她只顿了两秒就转开了视线。
　　其实甫一照面她就看清了阿支半人半兽的样子。
　　对别人来说可能有些许怪诞，但她自己现在连半个人都不是，心里还有些羡慕。
　　她跳下石台，走近后发现自己得仰头才能看到阿支的腰部以上。
　　蒋奚承认她想念以前158的身高了。
　　阿支怀抱着一个不知材质的黑盒子，蒋奚猜里面是她双亲的遗物。
　　她借着一点从洞口漏进来的光看清了对方的容貌，在那一瞬间她是有些失望的，虽然阿支脸上遍布诡异的紫色纹路但脸型和五官还是能辨别出来的。
　　很漂亮，但不是宋嫦。
　　蒋奚兴致缺缺的踱步像是要离开时，对方怀里的东西啪一声掉到地上，把小狐狸惊的毛都炸了起来。
　　扭头冲对方无声地龇了龇牙。
　　她看到阿支睁开了眼睛，一只仿佛被覆上了一层白纱，另一只暗藏一抹诡谲的紫色，但初看上去是温和的，却有种高高在上的疏离感。
　　“@####”蒋奚看到对方苍白干裂的唇翕动着，吐出一段她压根听不懂的词句。
　　【她说了什么？】蒋奚歪头看着阿支，同时在心里问035.
　　035犹豫了一瞬，仗着宿主听不懂把“这是我先看上的巢穴。”翻译成了：“好可爱的小狐狸”
　　蒋奚听罢，一双耳朵悄悄动了动，她勉为其难的走了回去，抬爪在黑盒上虚点了下后一堆果干凭空出现，一枚色泽鲜亮的果子赫然在其中。
　　“#￥￥￥@##￥”阿支眼中有震惊也有疑惑。这只奇怪的兽竟然身带神器，可它看着一点也不像兽人。
　　035这会不用蒋奚吩咐，它主动担起了翻译/胡说的活【她说谢谢，你真是个心善的兽人】
　　蒋奚出于礼貌，目光一直定在阿支脸上，对方的神情她一个都没错过。听到035如此肯定的话，她很想嗤笑一声，无奈现在硬件不行，她只好在心里啧啧到【听不懂就不要强装，我又不会因为这个嫌弃你】
　　035呆住了，过了两秒后它一字一句道【谢谢，我不接受你的东西，请离开】
　　蒋奚反应过来035在胡乱翻译，她撇了撇嘴，跳上石台后伏下身，大尾巴自然而然的覆在身上。
　　她暂时不想走了。
　　035以为宿主生气了，它小心翼翼道【对不起】主角说的话太冷淡了，它怕本来就没什么兴趣的蒋奚直接罢工不做任务了。
　　蒋奚一面琢磨着阿支的神情，一面问【宋嫦在哪里？】
　　035答不上来，只道：【宿主完成任务后可以用积分换取愿望】
　　蒋奚睡着了，她罕见的梦到了宋嫦。
　　那是第一次见到对方的场景。17岁的宋嫦已经有一米七了，齐耳的短发，细长但略显凌厉的眉下是一双冷清的眸子，对方怀抱着一摞卷子敲开了校长室的门。
　　蒋奚那时刚升初中，第一次见到长得那么好看的女孩子
　　不等她梦到后面的事，一阵压抑的痛吟把蒋奚吵醒。
　　是阿支，她的身体在微微颤抖着。
　　蒋奚犹豫了一瞬后跳下石台，它绕着阿支踱了几步，发现对方已经神志不清了。
　　【555，宿主，主角快要死了，任务失败会有惩罚】035哭哭啼啼道。
　　蒋奚含着果子直起身，发现压根够不着对方，情急下她爬到了对方身上。
　　阿支的腿应该是折了几条的，身体是歪斜着的，这方便了蒋奚的动作，她费力的把果子喂进了对方嘴里，确认阿支下意识吞掉后才缓缓爬了下来。
　　她蹲在阿支身前，看着对方上身斜靠着洞璧，额角滑落一滴又一滴的冷汗。
　　【她怎么了？】蒋奚问035
　　【看上去和书里写的，觉醒异能的情节很像，奚奚想要所有原剧情吗？】035问。
　　【算了，明天吧】她打了个哈气，又守了阿支一会发现人安稳下来后便转身会到石台上接着呼呼大睡起来，可惜那梦续不上了。
　　在它睡着后，原本半人半兽的阿支下身几度变成双腿，但总也维持不了多久，临近天亮时这漫长的折磨总算结束了。
　　阿支抬手抹去嘴角还未干涸的果汁，目光沉沉的盯着石台上那小兽。


第3章 
　　035等阿支出了山洞很久之后才叫醒蒋奚。
　　【我的身体不太舒服】蒋奚眼睛都没睁开，浑身无力就连骨头都是酸的。小狐狸一副无精打采的样子，让人看着就十分心疼。
　　【这是在长身体，你之前吃了很多淬果】035说，【很难受的话，我给你屏蔽掉感知吧？】
　　蒋奚摇摇晃晃起身，往角落看去时发现哪里已经没了阿支的身影，对方还伤着就乱跑的行为让蒋奚有一点不满，她自己没察觉但035感受到了。
　　【兽人的恢复能力很强，她应该是捕猎去了】035道。
　　也可能是大发慈悲，决定把山洞让给我这个可怜的小动物呢，蒋奚心道。她望着离自己不算很近的地面，有些纠结是去找点水喝呢还是接着躺平。
　　蒋奚一直躺平到阿支回来，她有几条腿还伤着，行动有些缓慢。
　　蒋奚蹲坐在石台上，歪头看着年轻兽人走向自己。
　　她这辈子的视力是很不错的，能看清许多细节，阿支一走近她就注意到对方脸上的紫色纹路变淡了不少。
　　“@￥##@@”这人一边说着蒋奚听不懂的话，一边将死状有些凄惨的猎物递了过来。
　　【她说谢谢你的果子，这是今天的猎物。】035不敢再胡来，老老实实开始翻译。
　　蒋奚没什么胃口，懒懒的往边上挪了挪。虽然之前曾想过捕猎，但是她还没有考虑过直接生吃，如果是烤好的肉她倒是勉强可以尝一口。
　　她不吃，阿支就一直看着，这让蒋奚想起了宋嫦，那人每次就喜欢用这招对付她。
　　蒋奚没由来的开始生气，干脆转身趴下有屁股对着人。她们就这样僵持将近半个小时，直到阿支率先动作。
　　小狐狸的耳朵随着阿支离开的脚步一起微微颤动，不用蒋奚开口035就道【她出去了】
　　蒋奚在山洞又躺了好一会，直到身体没那么酸软时才又重新站了起来。她绕过血淋淋的猎物，有些狼狈的下了石台，循着气味跟了出去。
　　【我只是担心她伤还没好又添心伤】蒋奚在心里道。
　　【奚奚好善良，能做奚奚的系统真是太幸运了】035下意识开始吹彩虹屁。
　　蒋奚对系统能听到她的心声本来就没什么芥蒂，这下就更不会说什么了。
　　时间一点一点流逝，她离山洞越来越远，体力好像也所剩无几了。
　　蒋奚以为阿支只是换个猎物，但这会心里越琢磨越觉得不对劲，她自言自语“她不会是想撇下我直接走了吧？”
　　因为她这会是狐狸形态，出口的成了一串委屈巴巴的嘤嘤嘤。
　　蒋奚又跟了一会就想摆烂，她停下步子时听到四周有兽人在说话，脚步声听上去有4，5个左右。
　　难道是萨亚部落的人？系统说过萨亚部落就在厄运森林边上。
　　蒋奚只来得及为主角担心两秒，两秒后她和几个身形壮若小山的雄性兽人打了个照面。
　　“￥#2#￥#￥#”其中年纪最小的那个兽人说着就双眼放光地扑了过来，蒋奚下意识蹿上了树。
　　那兽人在扑过来的时候化作一只体形修长的豹子，这会竟也攀着树直起身，喉咙里发出嘶嘶的吼声。
　　035不敢在这时候说话使蒋奚分心，焦急的在系统商城里翻了翻，却找到一个时效只有15天翻译道具。至于其它能用上的，她们暂时还买不起。
　　“乔，我们有更重要的事情，你不要在这里浪费时间。”说话的是领头的兽人，他看起来很凶悍，脸上有着一道狰狞的伤疤。
　　“娜纳想养一只小兽，我看这只就不错，如果她不喜欢还能剥了皮做手套。”乔嚷嚷道。
　　“那你自己留在这里吧，我们先走了。”那领队冷冷道。
　　蒋奚听着，心里暂时松了口气。待其余人走后，趴在树杈上对着还在努力往上爬的兽人龇了龇牙。
　　她想到了系统空间里的东西，万不得已下可以放出来砸人。
　　阿支的及时出现让她避免了暴露空间的危险，蒋奚只看了她一眼就转开目光，生怕豹子循着自己的视线发现不远处手持凶器的阿支。
　　对上主角，尤其是偷袭的主角，豹形兽人毫无意外的被一下打倒，鲜血染红他皮毛，豹子躺倒在地上成了蒋奚落下时的垫子。
　　她想走到阿支身边，却突然踉跄着摔倒，蒋奚猜这是紧绷过度的反应，她也不挣扎了，就安静的趴着。
　　不等她缓过来，小狐狸的身体突然腾空，原是被阿支抱了起来。
　　对方抱着她走到一处临近水潭的地方，矮身从草丛里扒出了一只看起来像是鸡的生物和一串蒋奚没见过的果子。
　　蒋奚对着青绿的潭水添了添唇，但这里离豹子兽人不远，不宜久留。
　　“你能把它们收起来吗？”阿支垂眸看向她，蒋奚心里想起这人怎么对着小动物说话，不知道自己听不懂吗？一边行动比脑子快的将东西收进了空间。
　　我只是不想跟野鸡待在一起，她心道。
　　【奚奚，我用剩下的积分换了限时的翻译道具。】035说。
　　【谢谢，你做得很好。】蒋奚听出035的担心。
　　回去的路不用自己走，路程好像一下子就变短了好几倍，蒋奚担心的事没有发生，他们没有遇到那几个离开的兽人，顺利的回到了山洞里。
　　阿支把她放在石台正中，摘下在腰间的竹筒，她把水倒在手心里道：“渴了吧？”
　　蒋奚扭头避开，有着人类灵魂的她暂时接受不了这样的投喂。有些过分亲密了
　　“这是圣池的水，喝了身体好”
　　蒋奚狐疑的看着阿支，凑过去嗅了嗅到底是没有喝，她把阿支让她收进去的东西放了出来。
　　见她不喝，阿支只好自己将来之不易的圣水饮下，她取出一把骨刀将碗大的绿皮果切开一个口子，泛着奶香的果一下肉露了出来。
　　蒋奚被勾得探头瞧了瞧，发现里面白色的果汁像是浓稠的牛奶，但是闻上去没有牛奶的腥味反而十分清甜。
　　阿支把果子放到了小狐狸面前，看着对方犹豫了下后小口小口吃了起来，嘴边的毛被打湿但并不狼狈，反而十分的可爱。
　　【这是一种十分珍贵的果子，一般被用来喂养刚出生的幼崽，有的动物不能产奶，就只好费大力气去摘哩，对身体很好哦，就是打开后不能放太久，不然会失去效用。】035介绍道。
　　蒋奚现在的身体不比从前，一个果子只吃了一小半就已经饱了，她趴在石台上，目光一动不动的定在阿支身上。
　　对方因为半人半兽本就显得狰狞，脸上又遍布着怪异的紫纹，这会正面无表情的生吃着猎物，有鲜血从她嘴角溢出。蒋奚这时才注意到她手，手指很修长但一眼能看到好多伤痕。
　　035说到：【奥多之前叫人拔了她的指甲】兽人指甲是能当武器来用的。  ？这真的是主角应该承受的吗？
　　【有任务可以做吗】蒋奚问，她之前买果子的时候发现商城里是有卖衣服的。
　　主角不把她当成人来避嫌，她却不想每次只能将目光放在对方脖子以上，毕竟仰头是很累的。
　　【有的有的，今天一早刷新了】035赶紧道【主线任务是给主角解毒，支线有两个，一个是给主角爱的抱抱，另一个是逗主角开心】
　　支线任务对蒋奚来说不难，但她听完又不急了。
　　她看到阿支解决了猎物，将皮毛收起，然后又把绑在野鸡腿上的藤条又紧了紧，这才走到了角落里靠着洞璧开始休息。
　　蒋奚好奇的盯着那自以为是野鸡的猎物，问【狐狸真的是吃鸡的吗？】
　　【它在这个世界叫咕咕兽，奚奚想吃吗？】035问。
　　【算了，肉我只想吃熟的】她趴在石台上闭目养神，在心里琢磨着趁主角睡着偷偷抱一下的可行性。
　　至于另一个支线，蒋奚并不是很想做，这行为像是讨好别人。她35年来就只对宋嫦范过这种傻，还常常不见效果，只因大明星在公众场合从来是不苟言笑的。
　　活该在娱乐圈那么多对家。
　　也不知道车祸究竟是意外还是人为……
　　不知道过了多久，等阿支呼吸平稳后蒋奚小心翼翼的跳下石台，她围着人转了两圈，不得不认清自己还没人家一截腿高的事实。她撇撇嘴避开阿支受了伤的腿，轻而又轻的环抱住了另外一条。
　　就抱一下应该不会被发现吧？蒋奚心里其实没底，主角应该不至于这点警惕心都没有。
　　然而，系统一直没宣布任务完成，蒋奚只能硬着头皮一直搂着，直到她迷迷糊糊睡去，本该早有察觉的人才睁开双眼。
　　她一只眼睛瞎了，另一只其实也看不太清，需得俯下身才能看到小狐狸皱着的小眉头。对方身体蜷缩着，看上去很没有安全感。
　　阿支不敢把小兽搂进怀里，生怕吓跑这个胆小的小家伙。
　　她想起袭击小兽的兽人，眼中滑过一抹狠戾之色。
　　如果蒋奚醒着，她就会察觉阿支并不如她想象的那样平和，兽性在她体内是多过人性的。
　　蒋奚再醒来时，035兴奋的声音率先在她脑中想起。
　　【奚奚太棒了，两个支线都完成了，奖励足足有200积分呢！】
　　蒋奚却笑不出来，因为她发现自己还牢牢抱着主角一条腿。
　　她几乎是一下子跳起来，心里只觉得尴尬，她质问道：【你怎么不叫醒我啊】
　　【啊，对不起】总之先道歉就对了，035不敢说蒋奚并没有嘱咐自己叫醒她。
　　蒋奚走出山洞想缓解一下尴尬，却被早晨的冷风激得打了个喷嚏，旁边有人矮身递过来一个新鲜的绿皮果。
　　“饿了吧，吃这个”阿支的神色一如往常，这让蒋奚也慢慢平静下来。
　　我只是个无辜的小狐狸啊，主角都不介意，我尴尬什么。


第4章 
　　蒋奚等了一会，发现阿支没有让她自己吃的意思，只好在饥饿感的驱使下扭捏地就着阿支的手咬了一口。
　　厄运森林虽然恶名远扬，但在这个早晨，它和其它的地方没什么差别，空气很清新，风也恰到好处的温柔，有温暖阳光从高大的树木间洒下来，铺在石头上，草地上，蒋奚二人身上。
　　蒋奚起初吃两口就会抬头觑阿支一眼，后来干脆放开了埋头一顿狂炫，抛却作为人类的羞耻心，她觉得快活多了。
　　解决完果子后阿支就一个人出去了，蒋奚目送她走远后才慢悠悠走回往山洞走了几步，在阳光的尽头停了下来，趴下身把两只前爪放到日光下，惬意的眯了眯眼睛。
　　其实做小动物也挺好的，都不用特意防晒。
　　经过这段时间的休养，阿支伤势好了点，她们接下来几天都是一天三顿，等蒋奚反应过来自己长了一圈时，山洞已经被阿支布置成了一个合格的居所，连门都装上了。
　　这天，蒋奚迷迷糊糊地从阿支怀里醒来，她挣脱出来小跑着到了洞口。
　　【差点忘记了还有件事没做】她取出淬果的果核，把它潦草的埋在了精心挑选的地方。虽然035一早就说过这不是这个世界的产物，不一定能长出来。
　　这一周蒋奚每天做着日常任务，不仅把自己变成了主角爱不释手的小可爱，还攒下了一大笔积分，她这会精神正好，便招呼035一起在系统商城挑挑选选起来。
　　有解毒效用的淬果*20，手套*5（阿支最近在处理猎物的皮毛，皮肤被药汁咬伤了），蒋奚在看到bra的时候停下不知节制的手。
　　阿支背上的前两天就结痂了，蒋奚纠结来纠结去还是从商城里兑换了一间背心给她蔽体，对方在面对这不同于这个世界的衣服时面上神色看不出有惊讶或排斥的意思，只研究了几秒不用蒋奚教就利落地套上了。
　　但这个内衣吧，就没那么好上手了，她又不能教对方穿。蒋奚一边胡思乱想一边让035帮自己也看看有没有运动款的。
　　这种事她连宋嫦都没帮过，对方倒是有过经验。
　　那时她们受邀参加一个酒局，那些肥头大耳的煤老板不敢灌宋嫦，就逮着蒋奚这个小助理欺负，偏偏蒋奚酒量不行，1杯干完杯倒下了。
　　据说她回去路上就吐了，是宋嫦给她洗簌的。
　　这件事前蒋奚至多是宋嫦的迷妹，在早上搂着人胳膊醒来，又喝了对方亲手熬制的粥后就转变了心态。
　　蒋奚又想起宋嫦了，还忍不住把对方的言行跟阿支做比较。
　　阿支今天又提回来一只咕咕兽。这是蒋奚少数愿意入口的肉食，还得用火烤熟。
　　说起来盐也快没了。
　　蒋奚蹭到处理食物的阿支身边，对方一条腿轻轻点了点她的狐狸脑袋。
　　“我今天找到了红果”阿支从腰间的兽皮袋子里捧出一样蒋奚没见过的果子，她抬爪去够，却被阿支挡开了。
　　“这个不能直接吃”阿支将东西收了起来。
　　【不能吃那她显摆什么】蒋奚气鼓鼓道，她见咕咕兽处理得差不多了，撇下阿支自己回了山洞。
　　【看上去是调味用的，和辣椒差不多】035说。
　　于是，刚准备趴下休息的小狐狸又蹦达着回到了阿支身边，她绕着人转了两圈，眼中是急切之色：“嘤嘤嘤嘤”快点快点，好久没尝到辣味了。
　　虽然系统里有卖，但蒋奚觉得实在是太贵了，比淬果还贵一倍。
　　阿支一手提着咕咕兽，一手揽着蒋奚往山洞走。被迫和不可言说部位亲密接触蒋奚顿时僵住了，她咬牙下单已经躺在购物车里的东西，小声道：“就当是防止下垂了”
　　阿支听到小家伙微弱的嘤嘤声，以为它被这样抱着不舒服，脚下步子快了几分。
　　被安置在石台上的蒋奚捂脸打了个滚，圆溜溜的眼睛从两只爪子间看像阿支。
　　这个石台成了她的专属小窝，上面现在铺上了柔软的干草，两面都用小石块垒起了台阶。
　　这都是阿支做的，蒋奚可干不来这些。她常常怀疑自己不是来陪主角度过难关的，她是来被主角伺候顺便制造难题的。
　　所以偶尔阿支想撸她，她就半推半就地从了。
　　等待投喂的时间有点漫长，蒋奚掏出淬果开始啃。虽然后遗症有点难受，但好吃也是真的好吃。
　　注意到正在烤肉的阿支看着自己，蒋奚走过去在她脚边放了好几个。
　　阿支空着的手摸了摸小狐狸脑袋，思虑片刻后拿起一个淬果捏碎，把果汁涂在了已经飘出肉香的咕咕兽上。
　　这暴殄天物的行为看傻了蒋奚，她看看阿支又看看咕咕兽，恨不能开口阻止一番。
　　但等她吃上考好的肉以后，她又打消这个想法。真的很好吃啊！！！摩多摩多
　　饭后，阿支开始摆弄起藤条，许是从母亲那里继承了绝佳的天赋，她编织起东西来又快又好看。
　　“这是什么？”蒋奚蹲在旁边问，阿支就像是能听懂一般，她一边继续手上的动作一边到：“给你做个窝。”
　　虽然石台平整但四周没东西围着，小家伙睡觉不安稳，昨天夜里就不小心摔下来了，痛得嗷嗷哭。
　　蒋奚看不懂她手上的动作，在035的提醒下把从商城里买的手套取出来。阿支早已习惯蒋奚的奇怪举动，得知是给自己的后就收了起来。
　　等阿支做好，蒋奚才反应过来自己的糗事被人看见了，尴尬得背过身狠狠地扑了几下空气。
　　夜里，蒋奚没有像往常一样先抱抱阿支，她把新买的东西给了对方后就爬进了自己的窝里，用大尾巴把脑袋捂住了。
　　【奚奚，主角的幸福指数上升了，现在已经有35了哦】035知道她没那么早睡，兴高采烈的宣布了这个好消息。
　　【我想看电影】蒋奚回。
　　黑暗中，将东西收好，见小狐狸没有过来蹭蹭的意思，便只好收起遗憾闭目休息。她自从变成现在这个样子，已经很久没睡过一个好觉了。
　　****
　　第二天，蒋奚还在犹豫要不要做抱抱任务时，阿支一把将她抄起道：“今天带你一起捕猎”
　　已经习惯当咸鱼的某狐傻眼了，被人用下巴蹭了蹭脑袋都没察觉。
　　她们穿过丛林来到一处小溪边，阿支四处打量一番后一手抱着小狐狸，另一只手取出一个竹筒开始捣腾起来。
　　她在修复一个巨型蜘蛛网（对小狐狸而言），而这样的网有十来个。
　　蒋奚本也想象不到对方猛追猎物的样子，只是惊讶于居然是用手织网。
　　【这其实不是蛛丝，而是植物和毒草调制的。猎物一旦碰到它们就会被黏住，皮肤接触到的话还会中毒晕过去】035解释道。
　　【这么明显，猎物得多傻才会撞上去】蒋奚说着，发现035不答话了，她很快想起自己第一次闯进山洞时的遭遇。
　　接下来，蒋奚就眼睁睁看着在阿支不紧不慢的追赶下，一只肥美的猎物慌不择路的撞到了陷阱上，
　　蒋奚又从之前的蛛网上取下不知何时落网的猎物，在蒋奚以为可以收工回家的时候，阿支带她到了一处眼熟的水潭边。
　　“那个方向有很多咕咕兽，它们最近孵出了不少幼崽。去试试吧，我在这里等你。”
　　蒋奚麻了。
　　她试探着绕过草丛，果然看到一群咕咕兽正在捡地上的果子吃。它们看到蒋奚一点都不害怕，自顾自的嬉戏、晒太阳。
　　【看上去并不难捉】虽然她个子还没有成年咕咕兽大。
　　【奚奚加油！】035为自家宿主打气。
　　蒋奚不敢追那种有母亲在身边的，她在草丛里潜伏了小半个钟才看到有只落单的幼兽。
　　蒋奚嗖地一下如离弦的箭一样扑像猎物，不出所料地将之直接吓晕过去。她美滋滋的叼起猎物想要原路返回，忽听035急切道：【奚奚快跑，你被发现了】
　　小狐狸叼着鸡崽转头，就见比它还壮了几分的老母鸡气势汹汹地朝自己飞过来。是的，飞过来。
　　蒋奚连滚带爬的冲向阿支在的方向，无论如何也不愿意将好不容易抓到的猎物松开。
　　一时间场面堪称鸡飞狐跳。
　　这边的动静不算小，蒋奚险些被追上前阿支就赶了过来。这下落荒而逃的成了那咕咕兽，阿支随手拾起一块石头，一下就将猎物打到在地。。
　　蒋奚松开幼兽，冲那还在扑腾却飞不起来的咕咕兽龇了龇。
　　猎物别收进空间里，蒋奚被妥帖的放到了阿支背着的背篓里。这背篓应该是新做的，闻起来还有股清新的草木香，里面被人贴心的铺上了一层干草。
　　行至半途的时候，蒋奚直起身两只前爪搭在框沿上，一双亮晶晶的眸子好奇地打量着四周。
　　阿支背手递过来一串野葡萄（蒋奚取的名字），道：“吃吧，回去给你喝水。”
　　离她们不到200米的地方，蒋奚上次遇到的那群兽人正在找寻着什么。
　　“安，你说会不会是上次打伤乔的兽人抢先摘走了？”有个瘦高的兽人问刀疤脸。
　　“不要胡说”安比任何人都知道奥多有多恶劣，对方是不会接受这个结果的。他横了那兽人一眼道：“接着找！”
　　他说着，目光牢牢地定在了某个方向。


第5章 
　　蒋奚被野葡萄酸出了表情包，却又不舍得把它吐掉，只好含在口中奋力忍受着。这东西恐怕只有像宋嫦那样嗜酸的人才能面不改色的一口一个。
　　035就在这种关头提醒道：【主线任务的线索来了】
　　【咦，展开说说】蒋奚闻言把剩下的野葡萄收进系统空间，打算回去让阿支也试试看。
　　虽然系统商城里也有药可以治好啊支，但仅靠刷日常任务得来的积分恐怕得到几年以后了。
　　【也不知道这副身体能活几年】蒋奚呐呐自语，普通狐狸的寿命好像是十来年。
　　【宿主请放心，虽然你没办法像兽人一样变成人，但活个几十年还是很有希望的】毕竟吃了那么多淬果。
　　发觉035被自己的想法带偏，蒋奚赶紧纠正道：【先说说主线任务的线索】
　　【哦哦，好。奚奚还记得之前遇到的那几个兽人吧？他们进厄运森林有两个目的，一个追捕阿支，这另外一个就是替奥多找寻修复兽核的兽神花。主角因为兽核破损才会变成现在这样，只要兽核修好，她的毒想要解开就很容易啦】035说到。
　　【那上次遇到他们你怎么不说呢？】蒋奚狐疑道。
　　【这不是时机未到嘛……】035有点理亏，【快，就是现在，你往那颗最大的树那方向跑，主角肯定会跟过来来的】
　　【你也不怕我把腿折了】蒋奚半真半假的抱怨了一句，没有听035的话直接跳出背篓。她两只前爪艰难的扒在了阿支肩上，用脑袋去蹭对方的脖子试图引起她的注意。
　　【你怎么了？】阿支果然扭过头问。
　　可惜这样根本看不到小狐狸想要做什么，她干脆把背篓换到了前面，垂眸去看正在小声嘤嘤嘤的小家伙。
　　蒋奚抬爪指着系统说的方向，一双水灵的狐狸眼眨巴眨巴露出焦急之色。
　　“你想去那边？”阿支问，她抬手握住了小狐狸粉粉的小爪子。
　　蒋奚点了点头，露出来的狐狸尾巴不经主人的同意就欢快地摇了起来。
　　“好”阿支没有多问，就这样轻易的调转了方向。
　　【我都要怀疑主角能听狐狸语了】035都呆住了，这个世界的设定是兽人听不懂普通兽类的话。
　　【这只是我三成的演技发挥出的实力】蒋奚臭屁道。
　　以前宋嫦总要她帮着对台词，久而久之蒋奚也从对方身上学到了一点。
　　她们朝着035说的方向一直走了十来分钟，才在一处乱石堆旁看到正倚靠着巨石像是在休息的刀疤脸兽人。
　　阿支停下了步子。
　　蒋奚见状跳下背篓，矫捷地朝那兽人奔去。路上的时候035简略地说了，这个兽人安属于友方，绝对可以相信那种。
　　不过上次他放任豹子追自己，蒋奚对它还是有些不满的，她也没傻乎乎直接去扑那兽人，而是跳上一块石头手舞足蹈地控诉起来。
　　比较遗憾的是阿支这次好像没看懂。
　　她面无表情和已经站起身的兽人对峙着，过了几秒对方才率先开口：“阿支，你的伤还好吧？”
　　“你一个人？”阿支反问。
　　“昂他们也在，不过这会在另外一边”安收回打量阿支的目光，道歉的话在喉咙里打了个转又咽回去了。事态已经变成这样，再说什么道歉也没用了。
　　是他没保护好对方。
　　“奥多在找兽神花，他最近已经无法变成人形了。”安说着，走上前解下腰间的弓箭道：“这个给你防身”
　　厄运森林里有很多野兽，阿支的生存状态肯定不算好。
　　【安和主角一家一样都不是萨亚部落出身的兽人，这个刀疤脸是吃百家饭长大的，受过主角父母的帮助，当年她们能逃出部落是他暗中帮忙。如果剧情没崩坏的话，他在不久后会成为主角的伴侣之一】035充当起了旁白。
　　蒋奚听着听着尾巴就不自觉垂了下来，她挑剔的看向刀疤脸，发现他虽然五官粗狂，但组合在一起还算英俊，高大的身材在这个世界应该是很加分的。
　　反观阿支，狰狞的蜘蛛躯体上是相对纤细的人类上身，脸上遍布着诡异的紫色纹路，一只眼睛还肉眼可见的瞎了。
　　曾经的部落之花，许多兽人向往的伴侣人选，现在已经枯萎了。
　　【我觉得她们不适合，那个安太没用了】蒋奚振振有词，【你不会是想撮合她们吧？】只要035敢说是，蒋奚立马就摆烂。
　　【没有没有没有的事】如果系统有身体，这会脑袋肯定已经摇成了拨浪鼓。
　　【信你一回】蒋奚道，反正阿支看起来对那大块头也没什么意思，这不就没接受对方给的弓箭吗。
　　切，一把破弓。系统里什么武器没有。
　　【奚奚，热武器没有】035道，毕竟那些武器放在这个世界有点太犯规了。
　　蒋奚没回应系统，她正专注盯着阿支和那兽人的互动，后者被拒绝后看上去有点失落，他苦笑道：“兽神花就在厄运森林里，祭祀说最近就会开花了，到时候恐怕会引起不小的混乱，奥多让我们抢先拿到。”
　　虽然食用兽神花能得到兽神之力的事迹已经被证实是谣言，但还是有很多部落的强者想要得到它，毕竟最起码的效用也能修复破损的兽核。
　　兽核受损，不止实力大打折扣，还会折损寿命。奥多对阿支恨之入骨，他就算得不到也不会让后者有一丝一毫的机会。
　　【你知道兽神之花在哪里吗？】蒋奚问035。
　　【我不知道，剧情直到阿支当上首领，原来的剧情里她不需要这样的道具，不过萨亚的大祭司肯定有办法。】035说。
　　“这是大祭司调配的药剂，如果你遇到了还未盛开的兽神花，可以用它来浇灌，这样就能提前收获。”安说到。
　　传言这种花盛开时会传出浓烈的香味吸引着兽人。
　　阿支本想拒绝，却在看到正支着耳朵看着自己的小狐狸时改变了注意。
　　她接过瓶子后认真道：“谢谢，你不欠我什么，以后不要再见面了。”奥多那个疯子如果知道安都背着他做了什么，后者的下场不会比现在的自己好过。
　　【他的意思时奥多也收伤了吧？实力都下降了为什么还能当首领】蒋奚有些不解。
　　【只是没法变人而已，兽形还是挺能唬人的】035也小声答。
　　安走后，蒋奚又被阿支抱回了背篓里，她一面思考一面叫系统给她再讲一遍剧情，所以没看到阿支垂眸看她时眼中露出的若有所思。
　　淬果全拿去做烤肉了，所以这天晚上蒋奚是抱着阿支睡过去的，梦里她一下得到了好多积分，快乐地把系统商城扫荡了个空。
　　早晨，蒋奚叼着个竹筒摇摇晃晃到了种下淬果的地方，她把自己的洗脸水倒在了上面。
　　洗脸是她好不容易才教会阿支的，虽然她已经学会了舔毛但脸上是无论如何也舔不到的。
　　当人时虽然被迫穿得灰扑扑的，但她其实是个相当爱干净的女孩。
　　阿支就跟在她后面，对蒋奚奇怪的行为早就习惯。
　　035心想【也就只有傻奚奚才把自己当什么都不懂的普通小兽】
　　“这是你喜欢的那种果子吗？”阿支看着小狐狸围着那青绿色小苗打转，还不时过来浇水。
　　“淬果！”蒋奚一边说着一边点了点头。她发现阿支好像不擅长给事物命名，对方直到现在还小家伙小家伙的叫着她。
　　蒋奚就不一样了，她前世就喜欢给人取外号，宋嫦的对家最出名的黑称就是从她那流出去的。
　　【你知道我和宋嫦的CP名叫什么吗？】蒋奚问035。
　　【叫什么阿？】035配合的问。
　　【奚水嫦流】蒋奚得意道。
　　【那狐狸和蜘蛛的CP名应该怎么取呢？】035问。
　　蒋奚不愿意承认自己被难住了，她狡辩道【狐狸和蜘蛛兽人就不是同一个物种好吧，再说了我可是有女朋友的人。】虽然没来得及表白，如果早知道会出这样的事，她那会就不会一直犹豫了。
　　【系统商城有药剂可以暂时变人呀】035提醒。
　　【太贵了，卖了你都买不起】蒋奚说。
　　阿支最近都带着蒋奚一起捕猎，捕猎之余也会四处走走看看。
　　蒋奚猜测她是在找兽神花，可惜的是一点痕迹也没有。
　　她窝在背篓里啃果子，一张小脸用力到变形，好不容易咬下来一口却总觉得有哪里不对劲。
　　035是第二个发现的，它惊呼道：【奚奚你牙掉了】
　　阿支已经拧着眉头轻轻掰开了小狐狸的嘴。
　　小狐狸一嘴的血，眼睛水汪汪的看上去十分可怜。
　　【应该是要换牙了吧，这几天一直觉得压根痒痒】蒋奚不以为意，看到阿支一脸的凝重之色还安慰的探过身和对方贴了贴。
　　因为牙掉了，接下来几天蒋奚不仅不被允许出门，连肉都没得吃了，它怏怏不乐地啃着奶果（绿皮果子），任由阿支给她擦脸，目送对方出门替她浇水。
　　奇怪的是出去前还满目担忧的阿支回来却放松了很多，甚至不顾还在冷战就将小狐狸抱进怀里。
　　蒋奚抬爪去推她，无奈力气太小，只能眼睁睁看着阿支身上沾上了一绺一绺的狐狸毛。
　　是的，没错。她不仅掉牙还开始掉毛了，看着瘦了一圈。
　　“我找到兽神花了！”阿支罕见的有些激动。
　　“真的假的？”蒋奚听完愣住了。
　　“我就知道你一定不会出事的。”阿支勾唇道。  ？？？


第5章 
　　【好端端的，她为什么要咒我】蒋奚真是满头雾水。
　　【就那什么，虚不受补嘛……奚奚你现在看起来不太好，咱们来这才一个月不到，按理说这么小的狐狸不应该掉毛换牙。不过你放心，你就是提前进入尴尬期了，没什么大毛病】035解释道。
　　【这话你得跟阿支讲啊】蒋奚看着阿支一副明显后怕的样子，一时不知道该说她小题大做还是心细如发，或者应该说是关心则乱吧。蒋奚心里又纠结又开心，一面觉得她们不应该感情这么好，因为她还没确定阿支是不是宋嫦，一面又想小狐狸这么可爱，怪不得你失忆了还是喜欢。
　　为什么笃定对方不记得自己呢？因为蒋奚曾让035教过自己用这个世界的文字写过一句宋嫦演过的角色的出圈台词，阿支看见了但没什么打的反应，她当时还失落了很久。
　　话说，这个世界物种不同好像不重要。阿支的父亲就不是蜘蛛，而是一条蟒蛇。
　　阿支不知道怀里的小家伙正在神游天外，她激动过后很快就收起表情，恢复了以往冷冷清清的模样。她取出安给的药水，一手圈着小家伙走到了发现兽神花的地方。
　　“这是你种出来的，真厉害。”阿支勾了勾小狐狸的下巴，在对方挣扎后顺势将其放了下来。
　　【不是吧不是吧，兽神花这么厉害的东西是被我种出来的？】蒋奚看着刚刚长出花骨朵的熟悉青苗，率先涌出的想法是阿支一定是弄错了。她向035求证，对方也说不出个所以然来。
　　蒋奚怕阿支空欢喜空欢喜一场，本想着跟她好好解释，但转念一想她本来就没病，真花假花应又有什么关系。
　　就是不知道有毒没毒。
　　接下来几天阿支一直围着那课小苗转，蒋奚就更不可能有鸡吃了。小狐狸彻底进入了尴尬期，身上柔软的毛毛掉得到处是，身上有些部位显得有些秃，幸好长出来的毛毛变成了如雪般洁白的颜色，阿支不守着那小苗苗的时候就跟在蒋奚背后捡她掉的毛。
　　阿支勒令她在窝里好好休息，但蒋奚觉得自己浑身使不完的劲儿，根本就停不下来。她吃不到鸡，就把它们拖出山洞，在它们咕咕叫着奔向自由的时候扑上去给予沉痛的一击。很幼稚，但她乐此不疲，还对035诡辩道【瞧我这生龙活虎的，就算那花开出来不是兽神花阿支也不会太难过】
　　在阿支的细心照顾下那花骨朵长势喜人，有天阿支突然盯着小狐狸低声问问：“最近怎么不洗脸了，我给你洗脸吧”
　　蒋奚闻言溜得飞快。疯了吧，这可是要吃进肚子里的东西，以前就算了现在叫她怎么做得出用洗脸水浇灌的傻事。
　　花开的那天蒋奚睡过了头，醒来时看不到阿支在哪里，山洞里空空荡荡的，蒋奚一时间还有些不适应。旁边的藤桌上放了好多奶果，皮被削得很薄，蒋奚一爪子就能戳破。
　　它下了石床就要去找阿支，035赶紧阻止到【她给你留了话，说是去找几样东西不方便带你一起，嘱咐你好好留在这里等她回来】
　　035怕蒋奚不信，就让她自己去阿支留言的地方看。
　　蒋奚一个字都没看懂，有些失落地想，明明宋嫦以前写字都是一笔一划非常端正的。
　　【不一定吧，签名应该不会写正楷。】035安慰她。
　　蒋奚一听，觉得非常有道理，把上面刻着的几行字和记忆里龙飞凤舞的签名一对比，发现共同点还挺多（最大的共同点是看不懂），顿时又开心起来。
　　她在山洞里等了三天，第二天就坐不住了，她对035说【我一个小狐狸怎么可能看得懂留言啊，乖乖听话太奇怪了，我非普通小兽的马甲保不住了呀！】
　　虽然回想发现这段时间自己对阿支几乎不设防，大漏特漏，但阿支不提蒋奚就当马甲仍然好好穿着。
　　你忘了你还在她面前写过字了啦。035不忍打击自家宿主，只好道【再等一天吧，等不到我们就去找找】阿支走前曾自言自语说3天左右能回来。
　　好吧，蒋奚用掉了毛的尾巴把自己圈住又缩回石床上，老老实实又等了两天。
　　这天蒋奚一觉醒来发现自己在阿支怀里，她生气的拿脑袋拱她：“你去哪里了，为什么不带我，这么就不会来我还以为是出事了”
　　这番举动到了阿支眼里，就成了小狐狸嘤嘤嘤的撒娇。
　　【支线任务*向主角卖萌已完成，奖励积分100】035很同情阿支。
　　“对不起，以后不会了”阿支双手掐着小家伙上身将之举了起来，凑近想同它玩乐，譬如顶顶脑袋时措不及防被对方在脸上添了一口。
　　蒋奚僵住了，连身后欢乐摇摆的尾巴也耷拉下来。
　　蒋奚简直如遭雷击，她小心翼翼问：【035我到底是狐狸还是狗啊？】为什么会做出这种奇奇怪怪的举动。
　　【狐狸狗？】035小心翼翼答。
　　【滚滚滚】我明明是人好吧，蒋奚自我催眠到。
　　阿支回来后又开始忙起来，这回是调制药剂，蒋奚看着她认真的捣腾着，感叹道“我觉得只要阿支想，就没什么她做不到的”不愧是能做主角的人。
　　阿支身上又添了新伤，但后者好似一点感觉也没有，还能若无其事的对着她笑。
　　这一点也和宋嫦很像。
　　宋嫦踏进娱乐圈是意外也是无可奈何，家里面出了变故，一下子从豪门千金变成了负债累累的家庭唯一的希望，幸好母亲做品牌服装的朋友愿意拉她一把，一手领着宋嫦进了时尚圈。
　　后来宋嫦被导演看重，邀请她在剧里演个没有太多镜头的小配角，剧播出后宋嫦因美貌一炮而红。
　　接下来就是为了还债接烂片跑剧组，不要命一样的连轴转，等赚够了钱转型的第一部剧就提名金蝶奖最佳女主角……
　　这一路走来看似顺风顺水，但其中艰辛就算蒋奚不在她身边也能窥见一二，像宋嫦那样注重养生的人，也不免因工作落下不少毛病，就蒋奚所知的就有胃病和腰疼，手指还因为打戏断过。
　　然而这样一个勤奋努力天生耀眼的人却死在一场意外里，比起阿支蒋奚更心疼宋嫦，因为那些经历是她们一起度过的。
　　可现在她心里的天平开始摇摆，这是不应该的。
　　阿支发现小家伙最近不理她了，连日常的蹭蹭都没了。应该是因为自己撇下她出门，对此她一日复一日的给蒋奚道歉，可惜效果甚微。她只能猜测对方是身体不舒服所以身体不好，于是更加用心调制起药剂来。
　　蒋奚纠结了好几天，她觉得自己是见一个爱一个的渣女，又想阿支很可能就是宋嫦啊，只是失忆了而已，为了减轻罪恶感她逼着035说回答所谓主角是不是宋嫦转世，035还是一如既往的不肯定也不否定，这让蒋奚有些生气，继阿支后035也被拉入拒绝交流的黑名单。
　　到后来，蒋奚想：是不是其实也不重要，反正她这辈子变不成人，当个跟宠纠结那么多干嘛。
　　错过了好多个日常任务，可惜不能补回来，蒋奚在阿支怀里打滚的时候惋惜的想。
　　药剂很快调制好了，阿支第一时间找到在洞口晒太阳的小狐狸。
　　跟宠小奚拒绝食用不知名药剂，才不是因为看起来就一副很难喝的样子。
　　“你乖一点，喝了这个就好起来了”阿支转到蒋奚面前，结果小家伙又把脑袋撇了回去。
　　“宝宝你听话，这个不苦”阿支软声央她。
　　蒋奚被这一句宝宝吓得浑身一激灵，她抬头去看，意外的发现阿支竟然红了耳根，看来难为情的不止自己一个。
　　面前就有一片空着的沙地，蒋奚让035指导自己，一笔一划的用爪尖在上面写上“你喝，我没病。”
　　“这个药剂不单能治病，我听说有先天不足的兽人喝了后能化形了”阿支解释道，把药剂又往蒋奚嘴边递了递。
　　“没用的，我不是兽人。”蒋奚眼中神色亮了一瞬又很快熄灭。
　　“宝宝，喝一点吧”阿支固执的劝说着。
　　“我叫小奚，你喝”蒋奚抬爪推开。
　　阿支不说话了，她沉默的盯着蒋奚，把小狐狸盯得险些炸毛。
　　“一兽一半”蒋奚只能妥协，“你倒进另一个竹筒里”
　　结果是阿支喝了一半，把剩下的递了过来，这次说什么也不能耍赖了，蒋奚只能硬着头皮喝了，味道果然和想象中的一样苦。
　　小狐狸一张脸被苦得都皱起来，看着分外可怜。
　　阿支眼波流转间浅浅勾了勾唇把一颗糖喂到了小家伙嘴里。
　　夜里，蒋奚被热醒，惊讶的发现自己被人抱在怀里，她迷迷糊糊看去。被当下情景吓得嗷嗷直叫，连滚带爬的挣脱钳制。
　　【她她她怎么能不穿衣服爬我的床】幸好有毛毛挡着，不然她非得全身都羞红了。
　　阿支被她吵醒，下意识把小狐狸捞回怀里，她问声问：“小奚怎么了？”
　　蒋奚对上她一如往常的平静眼眸，生无可恋的反思道：【其实这也没什么对吧，对着小宠物怎么能算耍流氓呢，都是我思想太龌蹉了】
　　蒋奚咬牙在系统商城里给阿支买了好几条裤子，把东西给她后就屁股着了火一样冲出了山洞，徒留阿支在石台上坐起身皱眉低喃：“为什么会没用呢？”


第7章 
　　阿支伤好了可以变出双腿，这本是件值得高心的事，但蒋奚有点苦恼，因为阿支非要跟她抢床。这就算了，对方睡觉的习惯还很不好！！！
　　蒋奚对此意见很大，甚至想换个地方睡了。为什么不是叫阿支换呢，因为对方说那本来就是她的床。
　　据说阿支这个山洞是她小时候就看上的地盘，里面的石台也是她请父亲帮忙打磨的。
　　【她就不能自己再做一个吗，再说了她们蜘蛛应该是挂网上的呀】蒋奚对着035碎碎念。小狐狸一脸忧郁的蹲在门口晒太阳，因为没睡好所以大尾巴也没精打采的搁在地上。临近饭点时她耳朵动了动察觉有人靠近，遂故作嫌弃道【她也太黏人了】
　　来的必然是某个厚脸皮的兽人了。说什么暂时变不回兽形，腿太疼了只能和蒋奚挤挤。
　　腿疼不影响某人每晚搂着小狐狸睡觉，不影响某人不顾反对把小狐狸按进怀里。蒋奚不得不怀疑阿支是毛绒控。
　　厚脸皮的阿支把喜欢害羞的小家伙抱了起来，后者就像个毛绒玩具一样一动不动，看上去有点滑稽。于是阿支坏心眼的捏了捏她的耳朵。
　　小狐狸粉白的耳廓顿时涨成了红色，不自觉的嘤嘤几声。强撑的气势破了功，她生气的蹬了阿支好几下。
　　小狐狸这点力气就跟挠痒痒一样，阿支都没往生气上想，只觉得现在这样很活泼，很健康。
　　“你看起来好多了，晚上给你做咕咕兽吃。”阿支面上不显，声音里却带了点讨好的意味。小家伙终于不再掉毛，这让阿支送了很大一口气。
　　本来已经目露凶相准备和阿支讲讲道理的蒋奚立马气虚，只抬爪推了推压得太近的胸膛。
　　阿支现在看上去和蒋奚前世常见的普通人很接近了，她穿一身蒋奚挑的休闲服，这衣服很宽松，但遮不住阿支窈窕的身形，衣服遮不到的锁骨和脖颈皮肤很是白皙，手腕处能看到血管，头发也变得柔顺很多现在已经快到腰了，为了方便做事被主人扎成了个马尾。
　　阿支把头发撩到前面给小狐狸玩。蒋奚却盯着阿支的脸开始神游。
　　阿支脸上仍然带着那丑陋的紫色印记，是那种一眼看去就会被吸引的凌乱夺目，能轻易掩盖住阿支身上的其它优点。
　　【在我们那，有一类艺人需要去头食用，他们统称虾系美人】这类艺人除了脸不好看其它地方都很吸引人。蒋奚将视线从阿支线条流畅的下颔挪开，提醒035【你还没把主线任务的奖励给我呢】
　　没有积分怎么买淬果，没淬果怎么做烤鸡。商场里的衣服真是太贵了，好不容易攒的积分都花得差不多了。
　　【那是你不愿意买价格亲民，风格也更适合这个世界的麻布衣】035幽幽叹了口气，自家宿主从主角身上赚到的积分一大半都还回去了。好在长了不少圆满度，现在已经突破50了。（蒋奚觉得幸福点太土了，要求035换个说法）
　　【我怎么觉得是商城定价不够合理呢？】蒋奚撇撇嘴。
　　“想什么呢？”阿支把烤好的肉递到小狐狸嘴边，对方总算回过神小口小口的吃了起来。
　　主线任务取得阶段性胜利，035许诺的积分直到一周后才正式入账。
　　【审批流程太慢了，都怪上头不管事呀】035企图把蒋奚的不满转移到旁人身上。
　　【晓得了晓得了】蒋奚得了一大笔积分，这会也没空跟它计较了。
　　她在商城搜索武器，弹出来的刀枪剑戟一个个看上去都不差，形状流畅寒光凛凛，就是配阿支差了点意思。阿支很瘦很高，一眼看去显得有些单薄，这些武器动辄五六十斤，用起来肯定不顺手。
　　【她不是自己在做弓箭吗，奚奚可以攒积分买变身道具呀】035建议到。
　　【我现在觉得做小狐狸也挺好的】蒋奚犹豫了会，还是没有把系统里杀伤力更大的弓买下来，她道【你提醒我了，我的积分是用来兑换愿望的，是应该省着点用】
　　阿支忙着做武器的时候，蒋奚在门口又种下了一排淬果果核，可惜直到冬季快到了也没发芽。
　　之前能长出来难道真的是洗脸水的作用吗？
　　往后半月，蒋奚陪着阿支做复健。好在之前的陷阱给力，他们不用怎么捕猎也不缺吃的，最主要是它们饭量都挺小。
　　等阿支恢复到健步如飞时天气开始变冷，每隔几天就要下一场大雨。这种时候蒋奚一般窝在床上呼呼大睡，阿支则是闲不下来开始尝试制作腌菜。
　　蒋奚常常怀疑没有什么是阿支不会的，他们现在连陶罐都有了。阿支还给蒋奚做了小玩具和小摇篮。她昨天又开始用硝制好的皮毛缝制被子。
　　据说这里的冬天很冷但很少下雪，往常是一连半月都在下雨，雨停后地面就会结上厚厚的冰。早些年大伙还不会使用工具、建造屋舍时很多年迈的兽人都会冻死在这个季节。就算是现在也有兽人因为缺少食物饿死。
　　蒋奚还挺遗憾的，【我只在小时候看过几场大雪，回来就没机会了。】
　　阿支早早准备了过冬的食物，最后几天她带着蒋奚找果子和地瓜。这个活动在蒋奚这里和捕鱼一样有趣，不知不觉就屯了很多。
　　【奚奚不是说这个粮仓已经被忘了吗】035不解的看着见蒋奚大把大把的往里塞食物。
　　【反正我也吃不完】蒋奚轻松的跳下了树，道【原来我到这已经很长时间了啊】
　　【是的，两个月了。】035记得清楚。两个月，小狐狸彻底变了个样。
　　【那离宋嫦生日也没几天了，不知道玉兔们还记得不记得她】蒋奚走着走着突然觉得没劲，阿支今天在忙什么呢，都不来接她。
　　【每个世界的时间流速是不一样的，等奚奚攒够了积分可以选择回到车祸前呀。】035道
　　蒋奚对此不置可否。她一踏进山洞就发觉里面多了个生人，脚下步子不自禁变慢。
　　“你真的不打算回部落吗？”声音的主人长得相当妩媚，她着一身火红色的兽皮裙，露出的腰腹和小腿肌肉紧实。
　　对方坐在唯一的藤椅上，单手支着下巴，左腿搭在右腿上面，目光挑剔的四处打量着，对上蒋奚时眼睛一亮。
　　这是一个原形为猎豹的兽人，名叫娜纳，是萨亚部落首领奥多的孩子，她的爱慕者就是乔，那家伙之前还打算用小狐狸讨得美人欢心。
　　“不回。”阿支坐在那人对面，手里是蒋奚眼熟的灰毛。
　　“哪来的小狐狸，皮毛可真好看”娜纳刚一起身，小狐狸就扑向了阿支，而后者更早一步的张开了怀抱迎接。
　　娜纳仔细打量着这浑身雪白的小兽，越看越是喜欢，她边靠近便道：“我很喜欢它，我用10个蚌珠跟你换。”
　　阿支用布条替小狐狸擦了爪垫，在蒋奚开始挣扎后抬手把对方从脑袋到尾巴都撸了一遍才放开。
　　蒋奚跳到石床上，目光在这两个年龄相仿的兽人身上打转。问035：【这人是谁啊？】
　　【娜纳，原剧情里的小反派，想跟主角抢位置抢伴侣】035道。
　　【我不喜欢她】竟然想用珍珠换自己一条命。
　　“不换。”阿支又接着捣腾起那团灰毛来，那是蒋奚上个月掉的那些，也不知道她又想做什么。
　　“20个蚌珠，这已经能换到十个肥美的羚羊了”娜娜不死心的加价，身上的皮毛她已经穿腻了。
　　“你可以走了，门在那边”阿支语气变得不耐起来，她眉毛本就生得凌厉，这会微微皱起显示着主人的不悦。
　　“好吧好吧，这么宝贝，不知道的还以为我在抢你心肝宝贝呢”娜纳撇了撇嘴，栗色的眼珠子转了转道“那我跟你换上次那个药好了。”
　　阿支冷声问；“你又想杀谁？”
　　娜纳也不瞒着她，直言道：“大祭司阿月，她说就算奥多死了我也不能做首领，我真是受够她了”那老家伙除了说她残害阿父应该驱逐出部落，还说什么大难将至，让大家来厄运森林迎接兽神，简直是胡说八道。
　　“她说得对。”阿支赞同道。
　　“我是奥多的血脉，实力也不比部落里的勇士差，凭什么不能做首领！？”娜纳一脸的不服气。她五官长得精细，但身上还带着未褪尽的稚气，总之看起来不像能领导上万人的决策者。
　　【做首领有什么好的】蒋奚不理解，责任越大压力越大。
　　【首领可以有很多个伴侣】035道。
　　蒋奚若有所思的看着阿支，看得后者放下手上的东西再一次把小狐狸抱进怀里：“小奚饿了吗？”
　　“你还没说我为什么不能当首领呢？”娜纳见阿支不应自己，再出口的话就有些咄咄逼人。
　　阿支一边撸小狐狸一边道：“你不听劝”
　　就像奥多，迫害阿支一家时也不是没兽人阻拦、劝说，但前者对那些反对的声音充耳不闻。
　　娜纳哑口无言，她习惯性想破坏点东西泄愤，但这不是她的地盘，回想起惹怒阿支的后果她只能按捺下脾气。
　　“不回去就不回去吧”娜纳撂下这么一句话后便大步离去，走前又看了蒋奚几眼。
　　她那目光里的势在必得太明显了，蒋奚不适的把头埋进阿支怀里。
　　“小奚别怕。”阿支一下又一下摸着小狐狸的脑袋，新长出的毛柔软顺滑，手感比以前好了很多。
　　当天夜里下了一场大雪，蒋奚半夜迷迷糊糊被冻醒，她一边推开某人往自己肚子上贴的脸一边生气道：“你干什么，冻死了冻死了”
　　“小奚别动，给我抱抱。”阿支用手顺了顺小狐狸的背。
　　她的手也好冷啊，竟敢拿我取暖。蒋奚睡过去前心想，我真的太惯着她了。


第8章 
　　厄运森林外围，年轻的雄性兽人正焦急地来回踱步。如果蒋奚在的话她就能认出这是和自己有过一面之缘的兽人——乔。
　　“下雪了。”
　　在乔旁边，一个稍年长些的女性兽人仰头怔怔看向天空。这会已经夜深了，幸好月亮洒下的光足够明亮，这才能看清那些纷纷扬扬往下飘的白色。
　　大祭司的预言没错，灾难要来了。她甚至能猜到今夜过后部落里就会变得更加混乱，这段时间奥多不管事导致很多兽人愿意再留在狩猎队，还有一部分已经离开了萨亚……
　　“不行，我要进去接娜纳。”乔暴躁的攥紧拳头，一面说着一面泄愤般往旁边的树上招呼。
　　“随便你”阿雅碾碎刚刚接住的雪花，不冷不热的应了一声。
　　“你和我一起。”乔固执的盯着一脸漠然的同伴，忍不住埋怨道：“你都不担心娜纳他们吗？”
　　阿雅转头看向这个刚成年不久的猎豹，不冷不热道：“我只负责在外围接应，你忘了厄运森林是什么地方了吗？”
　　传言里面有不少凶猛的野兽，狩猎队都不会轻易踏足。
　　可乔没见过，前段时间他和安一起来过几次，只看到了一些小型动物。
　　“你真是个冷漠的人，难怪兽神拒绝赐福你”乔盯着雅头上的耳朵，阴阳怪气的说了这么一句。
　　雅没生气，只冷笑一声不再理会这人。
　　乔一双眼中除了担忧又多了不忿，他化作一只猎豹朝娜纳离开时的方向奔去。一路上，乔心惊肉跳的听着不知名野兽的嘶吼，心里的不安几乎要满溢出来。
　　没事的，娜纳身边还有两个成年兽人，他们会保护好娜纳。乔在心里这样安慰自己。
　　他麻木的向前奔跑，却不知道自己有没有走上正确的路，直到他遇上了一瘸一拐的另外一只猎豹。
　　“你来得正好，快去救娜纳，那群该死的狼追过去了。”那猎豹摔在地上口吐人言，他已经力竭还受了不轻的伤，一时半会爬不起来。
　　“好。”乔甚至来不及关心同伴几句就急匆匆朝他指着的方向而去。
　　雪已经铺了薄薄一层，乔很快就看到了地上凌乱的脚印。他数了下，发现追着阿支他们的至少有5匹成年狼。
　　乔只觉得胸腔里的心脏快要跳出来。
　　见到娜纳的时候，她正被群狼逼到了绝境。刚刚还在阿支面前张牙舞爪的少女这会狼狈不堪的躲在一个兽人身后，鞋子跑掉了一只，这会光着的脚上鲜血淋漓。
　　娜纳前面的兽人看起来比她可惨烈多了，后面的一段程他驮着娜纳跑，这会只觉得头晕眼花，连骨头都是酸的。他身上有有爪痕也有咬痕，这些饿狼明明能直接杀掉他们却故意口下留情，恶劣地围着它们打转，一双双狼眼里满是绿幽幽的凶光。
　　乔毕竟还年轻，从来没经历过这种事情，一时间竟然有些腿软。
　　娜纳想不通，明明他们已经提地避开了大型猛兽的地盘，为什么还会被狼群盯上。
　　可惜这些被激怒狼很快扑咬上去，几个兽人的痛呼声在还算安静的夜里传出去很远。
　　百米外的一棵巨树后面，阿支手持着弓箭目光幽深的看着这一切，有白雪落在她肩头，很快将不算厚的布料浸湿。她想起了在萨亚部落时的自己，也是这样的害怕和无助。
　　阿支抬手抚过自己看不见的一只眼睛，唇角勾出一个恶劣笑容，娜纳以为自己不知道这只眼睛是对方派人弄瞎的。
　　那些不堪入耳的传言也是娜纳散布出去的，那个蠢货竟然以为毒死了奥多就能当上族长。
　　可惜今天只带了三只箭……
　　阿支又欣赏了一会才有了新的动作。她想：该回去了，不然小家伙发现自己又擅自离开，肯定又要生气。
　　她不知道，在自己走后那几人难得聪明的一回。娜纳经同伴提醒，脱下了身上的兽皮群，抖着手用打火石点燃。
　　这些狼到底只是野兽，对火焰的畏惧让它们不敢再发起进攻……
　　几天后，狼狈的一行人总算回到了部落里。人们惊奇的发现娜纳竟然是以猎豹形态回来的，自从她秃了以后就没再族人面前展露过兽形了。更让人瞩目的是这只猎豹还瘸着一条后腿。
　　出去时明明都好好的，回来不仅少了个人剩下的还都伤得不轻。
　　娜纳脾气大得很，除了几个亲近的兽人，其他人过来问候通通被轰了出去。
　　“我听见大祭司跟安说，族长可能熬不过这个冬天了。”一个瘦瘦高高的男人咧着嘴向娜纳道出这个好消息，见后者终于展颜才小心翼翼问：“你见到阿支了没”阿支还活着的消息是他告诉娜纳的，他上次眼尖看到过，不过不敢跟得太近所以也不清楚具体藏在哪里。
　　“见着了，她命大得很，伤养得差不多了”娜纳本就对阿支没什么好感，经过这么一遭更是听不得这两个字。她恨恨的想，等开春她坐上首领的位置，就带人把阿支抓回来好好折磨一番。
　　现在最重要的新找一件皮毛，她眯了眯眼说到：“昂前几天得了极致长耳兽吧，你去要过来”
　　……
　　说回厄运森林那边
　　蒋奚醒来的时候发现紧紧抱着自己的人又褪去了一身外衣，隔着厚厚的皮毛她没法感受到人类皮肤的触感，只接受到对方身上传过来的温度。
　　【她昨天是不是出去了？】蒋奚忆起昨夜半梦半醒发生的事，一面盯着阿支的微微皱着的眉目一面问035.
　　【是的，快天亮才回来】035答。
　　小狐狸得了这个答复，顿时目露凶光，她眼珠子一转计上心来。只见小狐狸轻手轻脚的爬起来，一点一点往上挪，然后整只狐一下扑到阿支脸上。
　　让你故意冰我，今天就让你吸个够！
　　【其实她昨天是等身上没那么冷了才上床的】035为主角解释到
　　不听不听，王八念经。
　　阿支早在小家伙动作的时候就醒了，一直在装睡配合，蒋奚自以为是报复的行为在阿支这里一律被打成撒娇。
　　她任由小奚压着自己，直到呼吸开始不畅时才抬手将小狐狸拉进怀里。她睁开眼目光定在白白的一团毛绒绒上，声音有些低哑；“饿不饿？”
　　蒋奚正惊叹兽人的肺活量呢，忽然被按进了阿支怀里。她闻着阿支身上独有的冷香，忽然很想打嗝喷嚏，可她面对着的地方实在尴尬，只好奋力挣扎起来。
　　“别动，不饿就再睡会”阿支手掌拖着小狐狸屁股往上送了送，在对方怔愣时低头在她小脑门上亲了一口。
　　【艹艹艹，我我我被非礼了！】蒋奚当场炸毛，顿时什么也顾不上使出吃奶的劲儿往被窝外窜，慌乱中蹬了阿支一脚，使得后者压抑的闷哼一声。
　　035看在眼里，暗地里啧啧道：非礼回来了面上却跟着蒋奚一起讨伐阿支【天呐，她真不要脸，我帮你投诉她吧！】
　　【还能这样？】蒋奚狐疑问
　　【可以】别人不行，但这位可以。
　　【那还是不要了，我现在又不是人，她也不是故意欺负我的。】蒋奚反过来替阿支解释。
　　【可她明明知道你不是普通小兽，你是有智慧的呀，怎么可以不经过你同意就亲吻你呢，这是不对的】035振振有词。
　　【这……总之我不要投诉她】明明已经冷静下来，被035真么一说蒋奚又开始别扭起来。
　　晚点阿支起床后本以为小家伙会跟之前一样躲着自己，但蒋奚的反应出乎她的意料，小狐狸只是不主动过来贴贴，阿支撸她时她乖乖受着。这可真难得，阿支抓紧机会把小家伙抱进怀里撸了个爽，在对方“嘤嘤嘤”着开始反抗时才松手。
　　她今天做了小狐狸爱吃的咕咕鸡，还把剩下的奶果全都开了。小家伙长大了两圈，饭量也大了不少。
　　饭后，蒋奚得到了一只栩栩如生的小狐狸。到底没怎么真正观察过自己现在的身体，蒋奚只当是阿支给自己做了个狐狸形的毛绒小玩具。她把这只有人类拳头大的小东西挂在了摇篮上，抬爪拨弄了一会就腻了。
　　“要不要出去看雪？”阿支把蒋奚揉了揉小狐狸鼓鼓的肚子，虽然是询问但她已经抱着小狐狸到了洞口。
　　门刚一打开，就有冷风呼呼吹过来，裹挟着瘦了了很多的雪花扑了人满头满脸。外面已经白皑皑一片，树上就好像挂了一片片云朵，蒋奚扭头四处看了看，已经找不到自己钟的淬果在哪里了。
　　她早上就透过门缝看过下雪，但这会还是目不转睛的盯着怎么也看不够。在阿支把她放下来后就忍不住撒起欢来，不一会睫毛上就落了几片小雪花。小狐狸跳起来往雪地里一铺，上面顿时多了了狐狸形状的坑。
　　阿支在旁边看着，心中忽而一动，弯腰捧起了地上的落雪。
　　“你们也会堆雪人吗？”蒋奚疯了一会就回到阿支身边，惊讶的看着一只雪白的狐狸在对方手下成型。
　　她看得心里痒痒，很想上手跟着做，但她抬起小爪子端详一会还是放弃了，在心里叹气道：【还是人身方便一些】
　　【奚奚的积分还差几千就能购买限时变身卡了】035道。
　　【不买不买，太贵了】蒋奚一面说一面摇头。
　　阿支把她动作看在眼里，问：“不喜欢？”
　　蒋奚抬爪在雪地上勾画：“喜欢！”
　　阿支于是露出一个笑容，她折了一根树枝在空地上勾勒起来，顺滑的头发随着她的动作在半空晃动，此时此刻的她让人恍然发觉这其实是个刚刚成年的兽人。如果没有发生那些事情，她会和昨天那个娜纳一样，美丽健康而又自信。
　　阿支抱着小狐狸，让她能更清楚的看到自己刚刚的作品。
　　那是依偎在一起的两个动物，蒋奚一眼认出是小狐狸和大蜘蛛。
　　“明年我就是大狐狸了”蒋奚说着，探过身给了阿支一个奖励的贴贴。
　　【035快帮我截图】蒋奚对035道。
　　【诶？】035刚想说自己没这个功能，就听自家宿主财大气粗道：【给你积分】
　　035给他们录了一段


第9章 
　　雪景三两天看不腻，但过了小半月之后就有些乏味了。
　　天气一天比一天冷，蒋奚睡觉的时候再也没嫌弃过阿支紧紧抱着自己。就是每天醒来时都发现自己和阿支挤在一起，有种喘不过气来的感觉。
　　她已经很久没出门了。阿支偶尔会到不远处的另一个山洞去取之前准备好的食物，蒋奚没就头几次跟着，捉弄捉弄养在里面的姑姑兽，后面就不怎么去了。
　　因为比起这边，那处冷得像个冰窖，又没什么新奇的事物。
　　这天
　　蒋奚恹恹的窝在摇篮里，而一旁是忙着制作新摇篮的阿支。对方下身化作蜘蛛形态，几条前腿腿配合手上动作干活，时不时还抽空推一下小狐狸的摇篮，摸摸小狐狸脑袋。
　　半个月过去，蒋奚又长大了一圈，原本的摇篮已经快装不下她了。
　　因为没有外出捕猎，阿支的头发是散下来的，把她本就小的脸衬得好似只有巴掌大。门关的严实，山洞里有些暗，蒋奚前些天就从商城里换了不少蜡烛。这会就点上了几支，跳跃的烛光落在阿支妖异的脸上，给她更添了几分神秘。
　　蒋奚特地给阿支挑了件深色的毛衣，上面现在已经因为某只的手欠多了好几根线头。
　　蒋奚一边打着哈欠，一边用泛着水光的眼睛紧紧盯着阿支的头发。
　　【我想给她编一头鞭子，肯定特别好看】特别野，配合她脸上的印记，妥妥的大反派一个。
　　特效妆肯定画不出来这种又危险又迷人的感觉。
　　035觉得她是强行看顺眼了。
　　旁人看到阿支的样子只会觉得丑陋，以及压迫感。
　　虽然阿支在面对小狐狸时总是一副没脾气的样子，但从她认真做事面无表情的样子还是挺唬人的，因为她眉眼生得凌厉，鼻子高挺且唇瓣较薄，看上去就很不近人情。
　　阿支曾是汉森部落兽人心里的雪莲花。
　　蒋奚的积分又没剩下多少了，掰着指头算算，明年的衣服、翻译兽语的道具卡、好吃的果子外加一顿乱七八糟的……收入已经赶不上支出了。
　　存款见底的紧迫感让蒋奚赶紧扒拉起主线任务来，一张狐脸上满是严肃。
　　只要阿支解毒恢复原貌就能得到一大笔的积分。
　　要怎么解毒呢，系统里好像有解百毒的药，但是有点贵。说起来这个商城简直就是无所不能，贵是贵了点但什么乱七八糟的东西都卖。
　　【你也猜出来了吧，这毒是她母亲下的。】035长叹一声。【她母亲给她留下了解药配方】
　　蒋奚悟了，道：【所以阿支想解毒随时可以。】朝夕相处这么久，蒋奚对阿支制毒的水平有所了解。
　　【这是心病，阿支过往的遭遇让她不待见自己的脸。】035如此道。
　　【孩子还年轻，钻牛角尖正常。】蒋奚表示理解。
　　035总觉得自己宿主和自己不在一个频道上，遂直言道【我们需要开解她，让她不在纠结于往事，这样圆满度也能再涨一些】
　　【我得想个办法让她知道脸好看真的很重要，不能因为遇到了人渣就放弃这个优势。】蒋奚立马开始在商城翻找起来，035震惊的看着她输入的关键词-----美女写真集。
　　035：你在玩一种很新的套路。
　　蒋奚惊喜的发现商城里有自己想要的东西，而且特别便宜，10积分3本！
　　蒋奚开始频频在阿支眼皮子地下看美女，在对方想撸自己的时候躲开，然后看着阿支摇头叹气。
　　但是一到晚上她又不得不老实窝进对方怀里。
　　如此这般过了两天，阿支一点都没Get到蒋奚想表达的意思。第三天的时候，蒋奚咬着人裤腿出了门，在瑟瑟寒风中用爪子扒拉出一行字：这张脸真好看，我挺喜欢的，
　　阿支看上去并不赞同，她说：“可我觉得小狐狸更漂亮。”
　　她说完，见蒋奚不仅没高兴起来，还一副很受挫的样子又改口道：“就算兽神花没用，我也一定能找到让你生出兽核的方法，你的人形一定比她更好看”
　　不，你压根不懂。
　　蒋奚犹豫一瞬后，不顾035的醒直接写到：我希望你能把毒解了。
　　阿支唇边的笑淡了下来，她蹲下身将手搭在小狐狸头上，而后一点点滑到了脖子上停住，她眸色深沉，一字一顿道：“再说吧。”
　　小狐狸又闹脾气了，阿支给她做吃的，做小帽子小衣服她也不搭理，晚上睡觉也不让抱了。
　　035见不得蒋奚偷偷躲起来啃果子的狼狈样，劝道：【这是主角的心结，我们也不能霸道的要求她必须放下对吧，消消气咱们再想想办法。】
　　【我呸！渣女，白白给她抱了撸了这么久，还花了那么多积分，想让她解个毒她不乐意就算了，还吓唬我，呸！】蒋奚把脑袋埋进兽皮被子里，好像这样就不用听035唠叨。
　　【是是是，反正圆满度已经快及格了，咱们再待个小半年就走吧，不受她这个气！】035顿了顿，再出口的话风就变了。
　　蒋奚听罢又不满意了，她知道自己在生气什么。
　　上辈子车祸前那一个月，她和宋嫦就差一层窗户纸没捅破了，对方近乎对她百依百顺。蒋奚从来不是个脾气好的，宋嫦变成阿支不记得她了，她就赌气的对商城里能是她说话、变人的道具视而不见，宁愿装傻充愣当一个小狐狸。
　　就算不是故意的又怎样，忘了就是忘了。
　　也不知道是因为受了寒还是心情不佳。这天夜里，阿支发现怀里的小家伙体温有些不正常，小身子蜷缩成一团。
　　阿支起身调配药剂，用勺子一点一点喂进小家伙嘴里，熬了一整夜见她终于好转才放松下来。天快亮的时候阿支抱着小狐狸沉沉睡去。
　　蒋奚其实是有意识的，035建议她从商城里买点药吃，但蒋奚见阿支忙前忙后，大冬天额头上除了一层薄汗但不自知的样子便拒绝了这个提议。
　　不能辜负阿支好意，而且商城的药特别贵。
　　【我要买那个能让我开口说话的道具】蒋奚如是说，她盯着阿支忙了一夜有些干裂发白的唇发呆。
　　于是，等阿支再一次醒来就听见一道陌生的声音：“我饿了”
　　这声音还带着少女特有的清澈，像一阵清风吹拂而过，在心里留下一点浅浅的悸动。
　　阿支惊喜的看向小狐狸，对方傲娇的撇开头，
　　“我给你做吃的去。”阿阿支试探的将手放在小狐狸头上见她没有拒绝便勾着唇揉了两把。
　　蒋奚对新买的道具很满意，赠品还让她省了翻译道具卡的钱。
　　【是吧是吧，还可以带到下个任务世界去。】035趁机自夸到，企图洗脱在蒋奚心中的负面形象。
　　【马马虎虎】蒋奚道。
　　阿支在忙的时候，蒋奚就在她脚边不经意地打转，虽然能说话了但阿支不是个爱聊天的，蒋奚才不乐意说一大通话只得到个“嗯，这样啊”的敷衍答复。
　　再者，她对现在的声音不太满意，总觉得听起来太嫩了。
　　【正常狐狸15个月才成年，你吃了淬果长得快，开春就是大狐狸了】就是有点副作用，体形估计长不大了。
　　【哦哦哦，晓得了。】蒋奚应着，抖抖耳朵上前叼住阿支喂过来的食物。
　　“好吃吗？”阿支低声问。
　　“有点老了。”蒋奚咽下食物，如实反馈道。
　　“好，那我重新做一份。”阿支说着也不等蒋奚阻拦，直接吃掉了剩下的那些。
　　饭后，蒋奚一边踱步消食一边用不经意的口吻道：“你不想解毒就算了吧，我也不是很想看。”
　　“小奚”阿支说着把小狐狸捞怀里道，“不是我不愿意听你的，只是解毒后会有些不好的副作用。”她没有接着往下说。或许在其他部落能找到对症的药草。
　　【那个解药有个一味比较特殊，能让兽人每个月都会失控一次，因为体质原因副作用也分几种……】035知道自己宿主对剧情没什么兴趣，于是任劳任怨的解释起来。
　　难怪在原剧情里阿支找了那么多个伴侣。
　　蒋奚承认自己被雷到了，她吐槽到：【这书作者签了哪个网站】等她回去了就和对方好好讨论下剧情的合理度。
　　【那这个主线任务暂时做不了】蒋奚叹了口气。
　　【是啊，所以主线任务我给你申请先拆成两半了】035也叹气。
　　【你之前不是还骗我说兽核恢复毒就好解了】蒋奚想起来这件事。
　　【我也没说错啊】035想，它转移话题道：【是我没说清楚，不然我再打个申请，把商城里的变身道具在降一降。】
　　蒋奚不置可否，她之前已经问过035自己为什么只能穿成小动物，对方给的答复说这是上面规定的，它也没办法。
　　如果不让她变成人是给她增加难度，那给她开商城挂又是怎么回事？
　　“你怎么了？”阿支见小狐狸又开始发呆，忍不住用指腹点了点它粉嫩的小鼻子。
　　“我很好。”蒋奚说到，她抬爪费力的在对方肩上安慰般地拍了拍。
　　【其实系统里也有压制副作用的药，阿支自己应该也能调制】035开始替两位想办法。
　　【是药三分毒，还治标不治本，顺其自然吧】蒋奚不想再纠结这个问题。
　　可是，不解毒的话，阿支的寿命说不定还没小狐狸长。阿支见就蒋奚好不容易开心了点，也就没把这个事说出来再让她不开心。
　　反正主角总会有办法的^-^
　　……
　　冬天快过去的时候，阿支做好了最后一件兽皮裙。她在蒋奚惊疑的目光下把山洞里的东西都整理了一遍，还让蒋奚收了一些到系统空间里。
　　“小奚，你陪我去外面走走吧。”阿支捏着小狐狸爪子哄道。
　　阿支想去最大的科尔部落看看，那里是她母亲的故乡，说不定有她想要东西。
　　不过在此之前需要先去一趟萨亚部落。
　　蒋奚当然不会拒绝，她打量着石洞里这几个月阿支一点点添置的东西，哪一样都想带走，可惜系统空间是有限。
　　让人没想到的是没等她们动身，一群萨亚部落的人就突然造访。


第10章 
　　这回来的人蒋奚一个也不认识。
　　【救救，这不是主角的藏身之地吗，为什么谁都能找过来？！】难道是上次那个娜纳回去到处乱说了吗……
　　对方好似冲着她来的，窝在阿支怀里的小狐狸一脸懵的看见领头那个年长的女兽人挣开搀扶自己手，扑通一下跪在了她们跟前。
　　“萨亚部落祭司阿月，拜见兽神大人！”那老妇身形瘦弱，裹着一层不知道是什么动物的皮毛，露出来的皮肤如同干枯的老树皮。她的动作也颤颤巍巍的，拜下去后半晌没抬起头来。
　　在名为阿月的兽人身后，那些同样身披兽皮个个人高马大的年轻兽人见状犹豫了一会，只双手握拳交叉在胸口微微躬身行了个很敷衍的见面礼，其中一个个子高挑头上顶着一双兽耳的女性兽人甚至没有跟着行礼。
　　蒋奚怕阿月跪久了直接倒地上，和阿支对视一眼后开口道：“你先起来吧”
　　“谢兽神大人！”阿月被人扶起来后，一双浑浊的老眼热切的看着她，嘴唇蠕动了几下后祈求道：“我们是来迎接兽神大人的，请兽神救救萨亚部落。”
　　阿支凑到小狐狸耳边小声道：“别怕，我们去看看。”她说着还安慰似的捏了捏小狐狸的爪子，察觉到有道视线直直落在自己身上，抬头坦然回望。
　　阿雅垂下眸子，掩饰住里面的怀疑之色。
　　耳朵是蒋奚身上比较敏/感的一个部位，热气呼进去后她差点被刺/激得一个哆嗦，她猜测阿支想借兽神这个身份做些什么，便硬着头皮道：“好”
　　第一次冒充兽神没什么经验，路上蒋奚不怎么搭理人，担心说多了露馅，便把头搁在阿支肩膀上，耳中是祭司和阿支的一问一答，眼中是慢慢变得陌生的场景，住了好几个月的山洞早已消失在视野里。
　　阿雅扶着年迈的祭司，不动声色的听着阿支三言两语把小狐狸的兽神身份落实，什么在她差点死掉时出现，用神力将她救了回来；什么带着她找到世间难寻的兽神花，修复了破损的兽核。阿月听得连连点头，目光是越来越亮。
　　阿雅是知道阿支和萨亚部落的恩怨的，她在阿支一家离开部落那年被接到阿月身边服侍她，因此她知道阿月此行的真正目的。
　　所以，她想不明白阿支为什么要答应阿月会萨亚，也不明白为什么要捏造出一个假兽神。
　　这些事迹没有其它人目睹，对方都是可以胡乱编造的，阿雅比较感兴趣的是明明这个白乎乎的一团身上明明没有兽核却拥有智慧，还能开口说话。
　　阿雅曾见过那些和她一样不被兽神赐福的兽人，它们因为没有兽核不能变身，听不懂话只有原始的兽性而刚一出生就被狠心抛弃沦为堕兽。
　　所以这个小狐狸很有趣，
　　至于阿支，这位和她交集不算多的年轻兽人甚至说出兽神教会了她制造神药，可以使人起死回生这种鬼话。
　　阿月一行之所以同意带着祭司来厄运森林，就是因为部落里很多人生了病但祭司救不了他们，说不定兽神可以。
　　晚上，他们寻一处背着风的地方扎营休息，蒋奚在众人的目瞪口呆下从系统空间里拿出了兽皮做的被子和一些风干的食物。
　　蒋奚早就习惯了和阿支挤在一起，反倒是阿月和一众萨亚部落的人欲言又止，似乎觉得不太妥当。阿月已经把蒋奚当兽神看待了。
　　阿雅看在眼里，但没有说什么。她专心的准备起晚饭来，虽然没能从祭司哪里学到占卜和制药的手段，但她在狩猎一道上很有成就且非常擅长烤肉，味道闻起来不比阿支她们用淬果做调料的差多少。
　　她注意到“兽神”偷偷往这边看了几眼，遂将烤肉递了过去道：“尝尝？”
　　蒋奚感受到阿支放在自己身上一遍一遍顺毛的手顿了顿，识相的拒绝了。
　　她第一次见穿兽皮裙的阿支，对方好像一直挺抗冻的，这会手臂和小腿就是露出来的，带了一串不名兽牙做的项链，头发扎应蒋奚要求取几绺扎成4，5条小辫子搁在胸前，方便她无聊时抬爪拨弄解闷。
　　明明还是那个人却突然变了气质，有点陌生但不妨碍蒋奚欺负她，甚至欺负得更起劲。
　　接下来的两天他们都在闷头赶路，一路上可谓是披荆斩棘，好在没遇到什么野兽。
　　和接应的兽人汇合以后，接下来的路就好走很多了，她们赶在日落前到了萨亚部落。
　　入目是一座座用石块和泥巴筑造的房子，结构非常简单，大多就一个屋子外加一个窗户，富裕些的屋顶用兽皮铺着，条件不好的就用树皮和干草。
　　这些灰扑扑的房子里住着灰扑扑的萨亚部落兽人们，有几个小孩好奇扒着窗框往外看。
　　阿月在萨亚部落还算有威望，遇见的兽人都会停下手上动作和她打招呼，而前者总要向这些兽人介绍蒋奚。
　　总结下来就是-----来来来，我给大家介绍一下，这是新来的兽神，很厉害哦。
　　蒋奚尴尬得恨不能找个地缝钻进去，可惜这里没有合适的地缝，她只能往阿支怀里钻。
　　阿雅把她们领到一处还算宽敞的屋子里，客气道：“你们先休息一下，等会我会带些食物过来。”
　　阿支没有拒绝，蒋奚已经跳下地巡视起暂住的屋子来，只觉得哪哪都不满意。
　　饭后祭司亲自领着他们进了一个最大的屋子，这里不仅有做饭的地方，还有卧室和客厅，里面的空气着实有些难闻。
　　蒋奚发现阿支进了部落后就不在说话，这会更是眼神微冷面无表情，她有些猜到里面这人的身份了。
　　果然，下一秒只听阿月央求道：“请兽神大人救救我们部落的族长”
　　奥多虽然脾气不好，但以往有他在其它部落不敢欺负萨亚，他一倒下部落就乱成一团，赶上难得一遇的雪灾，好多兽人生了病没捱过来，部落里已经比之前萧条了很多。
　　“奥多做了恶，这是他应有的惩罚。”蒋奚怎么可能花积分去就主角的仇人，除非她脑子花掉了。
　　【圆满度又涨了一点，已经57了】035提醒到。
　　“毕竟是萨亚的族长，我们进去看看吧。”阿支却道。
　　祭司听到她这么说，眼睛登时一亮，一把握住了阿支的手臂攥得死紧道“快，快劝劝兽神大人，我知道你是个好孩子，会为了部落的安危着想。”她看得出来兽神大人很信任阿支，也很听阿支的话。
　　她们绕过兽皮做的门帘，见到了卧在榻上奄奄一息的兽人奥多。
　　他的兽核受损，现在是黑豹形态，身上毛发已经掉得差不多了，露出来的皮肤上有多处发烂肿胀的伤口，上面敷了一些看上去很奇怪的药，配合着腐烂的肉一起发出令人作呕的味道。蒋奚粗略的数了一下发现这些药渣或草木灰有七八种，也不知道是哪位人才做的，简直就是活马当死马医。
　　阿支取出一包药粉撒在奥多脖颈上的伤口处，已经晕了几天的兽人硬生生被疼醒。
　　几声粗重的喘息声后，黑豹睁开了眼睛，它眼睛很是无神，被一同过来的兽人扶着看向这边，在看清来人后它的身体剧烈的抽动两下，喉咙里发出“嗬嗬”声。
　　阿月却以为是阿支给的药很有用，满是褶子的脸上挤出一个欣慰的笑容。
　　阿支没想到奥多竟然撑到了现在。
　　“求兽神大人赐我们一朵兽神花。”阿月又跪地拜了起来，有了兽神花修复兽核，奥多就不用死了。
　　蒋奚听罢冷了一瞬，只觉得十分好笑，她问：“那么珍贵的东西，凭什么给你。”别说她没有，就是有宁愿扔掉也不会拿来救奥多。
　　因为阿月对奥多实在太上心，蒋奚向系统打听了两人的关系，得到阿月是奥多姑姑这个答复。
　　“只要您愿意给，我可以让出祭司这个位置”阿月脸上满是苦涩。
　　“我不愿意。”阿支突然勾了勾唇，她对神志不清的奥多道：“听说你的女儿也被人掳走了。”真是一报还一报。
　　奥多不知道听进去没，只见他抽搐几下后有鲜血从嘴角溢了出来。他本也有几个伴侣，但在他受伤后大多都跑回了原本的部落，带着几个年幼的孩子。娜纳没有被带走是因为她的母亲早已经死在奥多的虐打下。
　　兽人慕强，奥多还能坐在族长位置上，每天躺着还有人伺候全靠阿月这个大祭司撑着。
　　阿支留下那个药包不顾阿月的哀声挽留带着蒋奚走了。
　　第二天一早，阿雅敲开了两人的门道：“阿月希望你能救救部落的其他人。”她这话对着阿支说的。
　　阿支在为两人做早餐，蒋奚歪头应问：“有报酬吗？”
　　阿雅愣了愣道，：“如果你们需要回报，我可以和族人们商量一下。”
　　“不用，你去准备一些药草，”阿支取出一张兽皮，有木炭在上面画下需要的东西。
　　第二天，阿支跟着阿雅一起去看望其它生病的兽人，回来就开始配置药汤。蒋奚没跟着，怕那些人一口一个兽神大人。
　　阿月没再过来找她们，也不知道是不是忙着给奥多上药。
　　蒋奚看着阿支捣药，有些疑惑问：“你为什么同意救他们？”虽然她也承认有些兽人很可怜，因为医术落后，有许多兽人年纪轻轻残疾了。那种是肢体直接断了，恢复能力再强也没辙。
　　“阿月他们其实劝过奥多，但是他不听。”阿支一边处理着药草，一边陪小狐狸聊天，见她仰着头一脸认真的看着自己便接着道：“我小时候还跟着她学了一些药理，不过她会的也不多，后来我母亲见我感兴趣，就给了我一卷兽皮，上面记录了很多药草的作用。”
　　“你真厉害。”蒋奚打心眼里觉得，这两天见识了部落里大家的生活水平后，她才发现阿支简直厉害得不像土著，什么都会做。
　　【确实不是。】035插嘴道。
　　【那她有记忆吗，除了这个世界的？】蒋奚知道035嘴挺严。
　　【没有，但是会有种“既视感”，以前就会的东西上手很快。】035脱口而出。
　　蒋奚抬爪扒开前肢上毛毛露出一点蝴蝶印，想象着自己正在逼视着035，道：【你还知道什么，快快从实招来。】
　　阿支也跟着看了眼那印记，觉得有些碍眼，问：“这是一出生就有的吗，能不能去掉？”
　　蒋奚想着这才是第一个世界，不知道猴年马月才能解绑，遂叹了口气道：“不能。”
　　她想起商城的好，怕035不开心还在心里安慰到【别误会，我就觉你挺好的，要是能把上次宰我的积分退回来一点，我就再夸夸你。】
　　她指的是之前拍照变录像的事。
　　035答曰：【退不了】
　　蒋奚：……
　　接下来两天，阿支都忙着为部落里的老幼们治病，蒋奚实在无聊得很，加上总有人上门取药，还有胆子大的小孩试图摸摸她，于是提出跟阿雅她们一起出部落转转。


第11章 
　　穿到这里这么久，蒋奚和阿支差不多算是形影不离，当她听到阿支说“我也一起去”的时候一点都不觉得意外，反而还松了口气。
　　她对035道：【我就说了她很粘人吧】
　　这几天阿支太累，蒋奚几次劝她好好休息一下，但对方听完都只是把小狐狸抱到怀里狠狠Rua几下就又满血复活了。
　　得找个机会和她好好谈谈，蒋奚心想。
　　伤病比较重的兽人阿支处理得差不多了，她把剩下的活交给了被阿月叫过来给她打下手的兽人，那是个和阿雅一样养在阿月膝下的亚兽人。那人名叫阿兰，长了张瓷白的张娃娃脸，不怎么敢说话也不知道是害羞还是害怕。
　　不出意外的话，她将是下一任的萨亚部落祭司。
　　听说阿支今天要出门，过来给阿父阿母取消的小孩都松了口期，尤其是一个曾趁阿支不注意偷偷摸了“兽神”脑袋的亚成年兽人，他因此被阿支灌了一碗苦得要死的药汁，过后想起来嘴巴都是麻的。从那之后，他见到蒋奚都开始绕着走，更别说阿支了。
　　他们偷偷见她“大魔王”。
　　阿月忙着照顾半死不活的奥多，所以这次的狩猎会由阿雅带队。
　　这是开春以后第一次组织狩猎，部落里的年轻兽人会分成两批一批守着部落一批跟阿雅出去。
　　因为这一次出行也有为了不久后的部落集会做准备的打算，蒋奚乖乖的窝在阿支准备的背篓里，没把出行当游玩。
　　新编的背篓大了不少，已经不能再放到前面了，因为这会影响阿支走路和做事，虽然她并不在意。
　　蒋奚有注意到阿支在抽空琢磨单手能用的弩。
　　说起来刚穿越那会035她们还怀疑阿支觉醒异能，可惜后面一直没什么动静。
　　阿支背着小狐狸，腰上挂着自己做的弓箭在部落西边和阿雅一行汇合。
　　蒋奚粗略的数了一下，发现足有三十来个年轻兽。
　　这么算下来部落里的青壮就六七十个，加上老弱病残也就四百来个。
　　萨亚部落原本有几千人……
　　也不用说什么激励的话，为了生存大家都会尽力而为，阿支她们到了后队伍就开始朝着目的地出发。
　　蒋奚吃饱喝足，眯着眼盯着阿支的后脑勺发呆时听到阿雅说：“以前安他们还在的时候，部落外围每天都有人巡逻。”
　　对方将一头碎发用条扎在脑后，说话时头上的一双兽耳会轻微颤动。
　　和阿支踩着的精心缝制的兽皮靴不同，其它兽人为了方便变身大多是在脚底垫一块兽皮，然后用布条缠住。有的甚至直接光着脚，阿雅就是光着脚的那一批。
　　“是吗。”阿支淡淡的应了一声。
　　蒋奚扒着框沿往外看，只见这一片的屋子塌了大半，没塌的看上去也没什么人住的样子，里面的东西能搬的已经搬空了。
　　【那个刀疤脸不在了？】蒋奚听阿雅的话，还以为安已经没了，说起来对方在愿剧情里和阿支还有些关系，蒋奚虽然不待见他，但乍一听到这个消息还是有些惊讶的。
　　【应该是离开萨亚部落了。】035猜测到，事实也确实是这样。
　　“因为大祭司不愿意更换族长，所以很多人干脆直接走了。”阿雅接着道，留下来的都是走不了的。她见阿支面上神情依旧很冷淡，顿了顿不顾其它兽人在场直接停下步子问：“你要救奥多吗？”
　　她看着这些被砸烂的屋子，眼中神色难辨。
　　因为阿支留下的药粉，奥多这几日都是清醒的，屋子里阿月亲近的人进进出出，给人一种重新注入生气的错觉。
　　“救不了，”阿支轻声道。
　　【她是要奥多最后几天更加生不如死】035啧啧补充。
　　【应该的】蒋奚想着这些天听到的关于奥多的传闻，对后者一点都不同情，甚至连带着讨厌起了阿月和部落其他人。
　　“我要当族长，希望你可以接任祭司。”阿雅追上阿支，和对方背着的小狐狸对上目光。
　　【虽然没像原剧情里一样成为首领，但大祭司好像地位更高一些诶！】蒋奚感叹道。
　　但是大部落变成小部落了，香饽饽变剩菜。
　　【是这样没错，如果主角和阿雅合作，那等她当上祭司后圆满度应该能及格了】035盘算道，【圆满度达到50我们就可以离开这个任务世界了，下一个世界给你挑个日子好过点的。】
　　【可我没攒下多少积分啊】蒋奚，她紧接着道：【我不觉得日子很难过】
　　【我知道，有情饮水饱嘛，但是接下来的任务不好做呀，真的不考虑直接开下一个吗。】035之所以这么急，是为了躲避上面的检查。
　　早早结束任务就不会被发现它偷偷给宿主开放商城权限了QAQ.
　　035把被发现的后果告诉了蒋奚，结果只得到一句【发现了再说】
　　035还能怎么办，当初急急忙忙就把蒋奚带过来的是它，如果再不顾人意愿把她带走，蒋奚要是生气罢工了任务谁来做……
　　蒋奚见阿雅一直盯着自己，还以为对方只想让她帮忙劝说阿支。她放开框沿慢腾腾的转过身，缩进了背篓里。
　　里面是阿支洗干净的毛衣，她跟着众人一起穿兽皮做的衣服后，这些蒋奚从商城换来的衣服就被收了起来。
　　应该是担心暴露太多引来觊觎。
　　她们很快出了部落，蒋奚听到哗啦啦的水流声，一双毛茸茸的耳朵不受控制的动了动。
　　队伍里有女性兽人看在眼里，想着有机会也养几只漂亮的长耳兽解馋。
　　加蓝大陆上有数条宽度足有几百米的河，萨亚部落就坐落在其中一条名为云女河的中游。乘着竹筏顺流而下是汉森部落，而在河的对岸有几个食形为食草动物的兽人组成的小部落，奥多一半的伴侣都是从那边掳来的。
　　阿雅分配任务的时候，蒋奚犹豫了两秒选择了去云女河捞河蚌。
　　她还记得娜纳想用蚌珠跟阿支换自己的事情，也不知道所谓蚌珠是不是她以为的珍珠。
　　可惜看了一上午发觉这活实在是无聊，大家兽皮裙都沾湿了也没见着几个，就算有那也只是个空壳，蒋奚小声问阿支能不能去看兽人们捕猎。
　　捞上来的河蚌大半出自阿支，她临时编了个藤网，还收获了几条小鱼。
　　天气还有些冷，等河水退回到原来的水位应该会容易一些。
　　阿支抿着道：“我可以向病人们收取一些蚌珠做为酬劳。”
　　蒋奚听出来她跟蚌珠较上了劲，急忙道：“我其实也不是很想看，你不用这样。”
　　前世她跟在宋嫦身边，什么样的珠宝没见识过。印象里过年那一个月宋嫦给她发的红包就是一套价值不菲钻石首饰。
　　蒋奚当时没好意思收。她只觉得这个老板太大方，却不知道是某人在献殷勤。
　　阿支面上答应了，给她投喂了肉干后就带着小狐狸往阿雅她们去的方向走。
　　035说在他们这处在沿着河岸往上走几千米，就能遇到一片平原，那里草木丰沛养活了不少食草动物。简直就是一个天然的牧场，这让从小就在钢铁铸成的现代城市里长大的蒋奚向往不以。
　　【刚下了大雪，估计冻死了不少。】035唏嘘道，普通动物可没有房屋遮蔽。
　　阿雅她们确实没太多收获。
　　蒋奚她们沿着标记找过去时，化身猎豹的阿雅从一处陡坡后绕出来。
　　“你们怎么过来了？”猎豹口吐人言，声音比平时低了很多。猎豹的兽形本就不算威猛那一类，阿雅看上去比其它正在休息的同伴还要苗条一些。但她嘴边的毛被鲜血浸湿，张嘴时还能看到锋利的齿间还残留一点碎肉，眼神中带着点攻击性让人不敢小觑。
　　“来看看”阿支问“这边有咕咕兽吗？”
　　“没见到，白抓到了几只长耳兽，你们需要吗？“阿雅添了添唇，看向另外一个方向。
　　在那里，因为腿脚不便选择用工具狩猎的兽人正在啃干粮。
　　“不用，我们自己转转。”阿支收回目光，不是很习惯小狐狸不在自己眼皮底下。
　　恰在此时，蒋奚抬爪拍拍背篓道：“我要下来。”
　　阿支把背篓解下来，手疾眼快的捞住自己往外跳的小狐狸。
　　她眉头一皱，但语气里没有责备只有担忧：“小心点，等下摔了。”
　　蒋奚敷衍的嗯了几声算是回应。
　　她发现想象中的草原是没有的，地上只有零星几块草皮。
　　中小型猎物根本看不到，只有远处游荡着几只不知道是狼还是鬣狗的身影。瘦得脱了形那种，就算当猎物捉了也没几两肉。
　　“其它人分散出去去找猎物了。”阿雅不知道什么时候变回了人，此时正在整理身上的衣服。
　　河蚌河蚌捞不着，猎物猎物没几个，难道今天出门一点收获都没有吗？
　　正这么想着，侧后方突然传来一声略有些熟悉的呼喊：“救，救救我！”
　　蒋奚只觉得一瞬间天旋地转，再回神时已经躺回了背篓里。
　　蒋奚感觉自己脑瓜都人趁乱揉了一把，她仰头去看到底怎么回事。
　　“该死，是黑角兽。”阿雅说着倾身向前一扑，落地时化成一只矫健的豹子。
　　手里拿着半张饼的白欲言又止，蒋奚知道他想说什么，只见那小山一样的黑色野兽身后的密林里又窜出来几只和它身形相仿的同伴。
　　能在这种时候还把自己吃得骠肥体壮，不管是肉食动物还是草食动物都是食物链上层的存在了。
　　蒋奚在心里为阿雅和被追着的兽人捏了把汗，
　　总算那被追着的兽人还有点理智，没把危险继续往蒋奚她们这边引。
　　假如他们这边是整齐的十个兽人，说不定能试试反杀那些黑角兽。
　　蒋奚突然想起什么，她摸摸挂在自己脖子上的哨子，记起来阿支说这是通知大家集合的道具，赶紧爪子脖子嘴巴一起行动，总算在阿支拿起弓箭时吹响了哨子。
　　希望其他兽人没有离得很远，


第12章 
　　听到哨声的时候阿花正在追一头长牙兽，因为担心同伴遇到危险只能放弃好不容易找到的猎物。
　　她停下步子化为人身后将手指放到口中飞快地吹出代表“回去集合”的信号，紧接着再次变为兽形朝着来时的方向狂奔而去。
　　这样的情况不止这一处，萨亚部落的兽人们但凡听到哨声的都在往回赶。
　　她们不能再失去更多的族人了。
　　阿花走后，就在离她之前站着的地方不到20米的地方，有人抓着藤曼滑下树。那是两个身形很瘦的年轻兽人，看不出原型是什么，但假若她们和阿支站一起，会有不少人把她们当成同族。
　　因为这二人脸上也有着诡异的印记，不过数量要少很多颜色是淡蓝色，只长在右张脸和脖颈上，看着像是人为画上去的图腾。
　　“姐姐，我们要跟过去看看吗？”年纪小一些的兽人问到。
　　另一人白了她一眼没好气道：“傻？”她们本就是跟着那人来的，不接着跟岂不是白费力气了。
　　……
　　无论是被追的兽人，前去支援的阿雅还是跑起来地动山摇的巨兽，她们的动作都是相当快的，蒋奚紧张的看着只觉得眼睛都跟不上，但阿支却能连着射中两箭，因为她的干扰阿雅她们才没有受伤。
　　“中了中了，加油呀！”蒋奚小声为阿支打气。
　　但是箭筒里的箭矢并不多，好在陆续有萨亚部落的兽人赶了过来，她们将几头黑角兽隔开后小心周旋着，等同伴越来越多时战局彻底扭转，变成四五头豹子围攻一头黑角兽。
　　阿支收起了弓箭，这时候还出手很容易误伤队友。
　　虽然兽人一方在数量上占了绝对优势，但体力和耐力不算太好，加上阿雅不愿意放走任何一头所以一直僵持到天擦黑的时候才结束这场持久战，大伙一松懈下来差点直接累趴下。
　　阿雅着几人去制作工作搬运猎物，自己则朝阿支她们走过来：“谢谢你们！”她手臂上有一条几寸长的的伤口，这会还在往外流血。
　　阿支嗯了声，在蒋奚的提醒下拿出一瓶药粉递给阿雅。
　　对方接过时罕见的露出一个笑容，这个举动由一个貌美的女人做起来是很吸引人的，让蒋奚后知后觉的有些不得劲，她嘀咕道：“阿雅不会也是同性恋吧？”
　　她忘了自己现在已经能说人话，出口的不是以前的嘤嘤嘤了，这话让两个兽人同时看向她。
　　阿雅还疑惑问：“同性恋是指两个雌性兽人相恋吗？”，她拔掉瓶塞一边面不改色的把药粉往伤口上撒一边自问自答道：“我确实喜欢雌性，等阿兰成年后我会跟她缔结伴侣契约。”
　　“那你为什么要让阿支做祭司呢？”蒋奚好奇问，阿兰作为阿月的徒弟还是很优秀的，非常的认真负责。
　　“阿支很厉害，我见过其他部落的祭司，她们的水平还没有阿月好。阿兰其实更喜欢养咕咕兽和长耳兽，她一只希望阿月再收一个徒弟。”阿雅答，她见白走过来似乎有话要说，便抬手制止道：“先帮我包扎一下”
　　小狐狸刚刚说那话时那戒备的眼神让她直接放弃请阿支帮忙。
　　“小支，你要去看看黑角兽的尸体吗？”蒋奚
　　阿支将弓挂回腰间的动作一顿，这还是她第一次听见小家伙这么叫她，语气还这么软糯。
　　她把背篓换到前面，盯着小狐狸的眼睛低声道：“好”
　　明明就是小家伙自己想看。
　　那黑角兽长得很像蒋奚前世在电视里看到过的犀牛，不过这些大家伙长了一口犀利的獠牙，看上去彷佛能一口咬碎一只蒋奚。
　　近距离看时将奚才发现它们体型果然不清，庞大的身躯上遍布了大大小小的伤口。蒋奚惊叹道：“好大个啊！”
　　阿支皱着眉把已经断成两截的箭从黑角兽腿上拔下来，在对方干着的皮毛上擦了擦后放到箭筒里。箭头是她打磨了很久的兽骨，这种兽骨非常难得。
　　“它们的肉质不算很好，好在角能换不少东西。”守在旁边的兽人说到。
　　阿支盯着那兽角道：“兽角可以打磨成弯刀。”
　　“角要拿去换盐，能换不少呢。”那兽人笑呵呵道，
　　阿支没再应声。
　　“你们以前都猎什么阿？”将奚见那兽人尴尬挠头，遂接话道。
　　“长颈鸟，两角兽，长耳兽等。”那兽人掰着指头数起来。
　　蒋奚一个都没见过，之前在山洞里阿支带回来最多的时咕咕兽，偶尔会猎几头鹿，再有就是各种鸟，她们还吃过蛇。
　　蛇是自己送上门的，还把蒋奚吓得直往阿支身上窜。
　　“长耳兽好吃吗？”蒋奚问。
　　阿支怕她掉下来，伸手把小狐狸重新按回背篓里，道：“想吃明天给你打。”
　　因为时间也不早了，她们打算先回去，阿雅因为受伤了所以跟阿支她们一起走在了后面。
　　“阿兰说你们想移植一些药草到部落里。”她问蒋奚。
　　“嗯，不过有些药草带有毒性，所以想等有时间了整理名单来。”这是蒋奚先提出来的，这个世界的植物长得很快，自己种一些用起来就方便多了。
　　“好，那等你们决定好了告诉我。”阿雅点点头。
　　她看着正费力抬着黑角兽但每个都面带笑容的族人，再一次说道：“真是谢谢你们了。”如果不是阿**几箭，她现在伤的就不止一只手了。“回去以后分给你们三份”她的那份也给蒋奚她们。
　　“换成蚌珠吧。”阿支说，虽然她挺喜欢它们锋利的角。
　　蒋奚还挺想常常黑角兽肉的，但阿支好像跟蚌杠上了，这让她有些无奈又觉得很可爱。
　　阿雅答应了，蚌珠大多是爱美的兽人才会收集了做首饰，他们收集起来是为了跟那些兽人换东西。兽人们平时是以物换物比较多，最珍贵的是盐块。
　　萨亚部落的盐不多了。
　　于是，这天晚上阿兰给她们送来了一袋蚌珠，蒋奚数了数发现足有二十颗。
　　“明天有聚会，会煮一些黑角兽肉。”阿兰冲小狐狸眨眨眼，蚌珠是兽人们一起凑的，黑角兽肉不能再偷偷分别阿支她们了，不然族人们会不满。
　　虽然阿支当初认下了兽神这个身份，但因为蒋奚不是很习惯，所以到了部落之后除了阿月就没什么人提了，更不要说用这个去笼络其它兽人。
　　听说有肉吃，蒋奚决定克服兽人恐惧症前去凑凑热闹，不过其他兽人的烹饪水平可能达不到她期待效果。
　　阿支说明天给蒋奚猎长耳兽，但她出门就提了只毛茸茸回来。
　　“这是兔子吧？”蒋奚看着一身灰毛的长耳兽，心想自己果然没猜错。
　　“这是你们家乡的叫法吗？”阿支手起刀落，刚刚还龇着大板牙的长耳兽顿时没了动作。
　　“嗯嗯。”蒋奚一边搞怪地对着035说【兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔】一边暗自咽了咽口水。
　　吃完饭，天就彻底黑了下来。阿支热了水给小狐狸洗澡，在对方眼珠子乱转时摸摸她的肚子道：“胖了。”
　　蒋奚一愣，随后小声道：“胖了可爱”
　　小动物才不兴卷身材。
　　“我也是同性恋。”阿支突然道。
　　蒋奚心里一咯噔，表面故作平静地哦了一声，然后问：“你有喜欢的兽人了？”
　　小狐狸支起了耳朵。
　　“你什么时候才能变成人。”阿支不答，她用毛巾把小狐狸包起来抱到床上，蹲下身和蒋奚视线平齐。
　　兽人们很小就能在兽形和人形转换了，小奚身上藏着的秘密能让她变人吗，阿支不太确定。
　　“我，我不知道。”蒋奚撇开头。
　　“科尔部落的祭司很厉害，那卷兽皮就是她给阿母的。”阿支把小狐狸的头转回来，道“部落集会的时候，我想请她想想办法。”
　　蒋奚对上她专注的目光，敷衍的话哑在了喉咙里，她算了下自己还有多少积分后脱口而出道：“不用那么麻烦，过几天，过几天说不定就能变了。”
　　“好，那我等你”阿支把小狐狸揽过来在她脑门啾了一口。
　　晚上，阿支睡着的时候蒋奚还在翻来覆去，她问系统：【上次你说申请变身道具降价有结果了没？】
　　【你改变主意了？】035问，它接着道：【成功了，但是被上头注意到了，以后应该都不能乱来了】
　　这是最好的结果，如果对方要追究起来它以后都不能再向奚奚开放商城权限了。
　　【圆满度也能换积分，所以我不打算省下日常任务的积分了。】蒋奚道，她总觉得自己好像被拿捏了。真是奇怪，明明阿支现在也用不了美人计啊。
　　她仰头看着闭着眼睛人，心想其实眼睛还是挺美的，就是有一只坏掉了。如果科尔部落的祭司真有那么厉害，说不定能把她治好。
　　【也行，结束一个世界后也会得到不少积分，你现在趁着商城还没关想买什么就买吧，我可以帮你存着。】035提议道。
　　蒋奚查看了下变身道具的价格，发现时长最短的2小时都要1000积分。她每天做日常任务才有200-300左右，而3天变身卡需要2000积分，15天的5000积分，永久的也有，蒋奚数着后面那一长窜的零只觉得头晕眼花。
　　果然是买了035都买不起。
　　蒋奚咬牙换了两张，一张2小时，另一张是3天，但她没有现在就用，这床实在太小了她怕把阿支挤下去。
　　蒋奚推开环着自己的手。
　　下一秒，只听本应睡着的人低声道：“小奚早点睡，明天要出门。”
　　蒋奚窒息的发现自己被揽得更紧了，她该庆幸阿支到了部落里后收敛了不好的习惯吗？


第13章 
　　在蒋奚松口之后，阿支虽然嘴上没催，但一空下来就盯着蒋奚看，看得后者手足无措。
　　嘴里的兔肉都不香了！
　　【你也不用这么紧张，人又不会吃了你。】35安慰她。
　　蒋奚一想也是，但还是有些在意。
　　她试图转移阿支的注意力：“晚上的聚会我们要准备吃的过去吗？”听说大家会自己做一些美食拿去分享。
　　阿支就坐在蒋奚趴着的桌前，摆开工具始翻修起损坏的箭支来，闻言道：“带两罐酒去。”
　　酒是蒋奚教给阿支的，她只知道一些简单流程，阿支动手能力太强，失败了几次就做出来了。
　　虽然酿了不少，但她俩都不怎么爱喝。
　　“她们会不会喝不习惯？”蒋奚没在萨亚部落看到过酒。
　　“不会的。”阿支处理好一支又取出另一支，用工具把箭头撬下来“不喜欢也没关系。”
　　蒋奚见她说着话手上动作也不停下来，便用爪子拨了一个淬果过去，道：“你不休息一下吗？”今天一早阿支就带着她捉兔子去了，实在是有些辛苦。
　　淬果虽然不能根治但确实能使阿支脸上的印记淡化一些。
　　看起来已经没有初恋那么骇人了。
　　“不累，你自己留着吃吧。”现在这个季节很难找到新鲜果子，阿支用手背推了回来，果子精准的停到趴在桌上的小狐狸身前。
　　“好吧，”现在多了变身卡这个开销，蒋奚确实没什么积分换淬果吃了，她连买衣服都要纠结半天。
　　要不，请阿支帮忙缝两身兽皮裙？可是没有毛毛保暖会不会直接冻感冒啊……
　　要不还是等天气热一点再用变身卡好了。
　　这么一想做人好麻烦呀！
　　阿支酿酒的原料是一种紫皮地瓜，蒋奚尝过后擅自给它门改名紫薯。
　　不知道能不能当主食传播开来，商城了好像有种子，如果阿支真的要当祭司的话，就咬牙换一些好了。
　　白天猎到的长耳兽可以养起来，就是这些家伙门牙太锋利，木制的笼子估计关不住。蒋奚想着这些乱七八糟的，不知不觉就睡着了。
　　阿支笑着摇了下头，起身将小狐狸抱到了床上，因为动作很轻所以蒋奚没醒。
　　阿支收起东西转到屋外，看到阿兰一边熬药一边拿着兽牙在捣鼓，后者见她出来赶忙把东西揣进怀里道：“阿，阿支姐。”
　　这会离晚上的聚会也没多少时间了，阿兰身为祭司的徒弟估计要提前去帮忙的，阿支瞥了眼才刚冒热气药罐，对阿兰道：“你去忙吧，我来看着。”
　　阿兰走后，阿支思忖片刻，还是进屋把小狐狸放在枕头下的蚌珠取了出来。这些珠子不算圆润，大小也不相同，光这么看着确实不怎么好看。
　　阿支坐到阿兰之前的位置上取出了另一套工具。
　　给珠子穿孔比做弓箭难多了。
　　天擦黑的时候，蒋奚被阿支叫醒，她迷迷糊糊任由后者给她擦脸、顺毛，在对方得寸进尺的把玩自己耳朵时睁开一双眼尾上翘的狐狸眼瞪过去，黑眸里满满的都是控诉。
　　“聚会要开始了。”阿支任由蒋奚瞪着，手上动作不停但收敛了一些力道，改成指尖在那粉白的耳尖轻轻摩挲。
　　阿支这样蒋奚反而更加受不了，她往后一仰使耳朵脱离魔爪，哼哼唧唧地推她：“那你快去准备。”
　　她们到得不算早，部落里的人能到的都已经到了。
　　蒋奚看到了几日未见的阿月，对方兜头披着一块染了萨亚部落图腾的兽皮，身子比之前又佝偻了不少，看上去又老了几岁似的，阿兰跟在她后面低眉顺眼的伺候着，阿雅则不见踪影。
　　现场布置的很简陋，大多数人都是席地而坐，讲究些的就垫块兽皮或者把家里的木敦子搬过来。
　　部落在山腰上，从这里能看到远处款款流淌的云女河，月光把它照得像个恬静温柔的女子。
　　嗯，就是胖了点。
　　近处，被众人圈起来的空地中间燃起了几米宽的篝火，也不知道是什么种类的木头，烧起来没什么烟一点都不熏人。
　　雌性兽人正挂着笑颜在制作食物；雄性兽人则露着胳膊腿在空地上开始比划拳脚；亚成年的那几个兽人难得没到处捣蛋齐齐在一旁目不转睛的观摩。
　　有个亚成年兽人注意到蒋奚的目光，没等他躲起来就被同伴合力挤了一下，措不及防的往蒋奚她们这边跌过来。
　　西塞红着脸从地方爬起来，手脚不知道该往哪里放，眼神乱飘着道：“神兽大人你们来啦，有什么我能帮上忙的吗？”
　　“你帮忙找一下阿雅吧。”蒋奚怕他急得哭出来，不知道的还以为她们欺负小孩呢。
　　那兽人连声说“好”而后一溜烟跑了。
　　蒋奚下午洗了个澡，出门时脑子一抽让阿支给布给她把爪子裹起来。这会走起路来十分别扭，总觉得跟踩在烂泥里一样一脚深一脚浅的。
　　偏偏故意阿支装作看不到，只慢腾腾抱着两罐酒的跟在白团子身后。
　　她甚至觉得小狐狸走路一扭一扭的非常可爱。
　　有同样被萌到的兽人觉得手有点痒，但看到阿支面无表情的跟在后面只好按住了自己想要作死的手。
　　她们可听说了，阿支不用兽型就能伤到黑角兽，弓箭使得很厉害哩。
　　虽然她们也会用弓箭，但只能偶尔猎几只身形娇小的猎物，大多时候还是用利爪和尖牙。
　　没有这两样的兽人悄悄用热切的目光看着阿支，希望对方能传授一些技巧。
　　可惜这个看不清容貌的兽人不怎么爱说话的样子，比阿雅还要冷冰冰的。
　　蒋奚找了个人少的位置坐了下来。
　　阿雅找过来的时候蒋奚正在在小口小口吃着阿支烤的黑角兽肉，因为肉太过有嚼劲差点把牙给干废。
　　“找我有什么事吗？”阿雅今天应该是特意打扮过了，看起来很有精神气。
　　“带了点东西过来。”见小狐狸嘴里含着东西不方便说话，阿支指着旁边的罐子道。
　　“什么好东西。”阿雅也不客气，当即打开一罐，她闻到浓烈的酒味后眼睛一亮，问：“香，除了这些还有吗？”
　　阿支一边把手递到小狐狸嘴巴底下示意对方实在嚼不动就吐出来，一边道：“有。”
　　“好，太好了。”酒这种东西在部落集会上比盐块还精贵，她还要再说什么但有兽人过来道：“你怎么还在这里呀，快去准备准备。”
　　“我等会过来找你。”阿雅把盖子重新盖好，说完就跟着那兽人走了。
　　蒋奚费力咽下了黑角兽肉，将爪子搭在阿支手上道：“不好吃。”
　　“那我给你烤咕咕兽？”阿支握着小狐狸的小爪子晃了晃。
　　“不吃了不吃了“蒋奚说着转头四处看看，发现好多年轻兽人在手腕和脖颈上佩戴了兽牙项链，兽皮裙子都新了一个度，几个没化形的小豹子身上的起毛也是油光水滑的，她从中嗅到了一点不寻常。
　　【哦哦哦，难道这还是带着相亲性质的晚会吗？】035起哄道。
　　事实上不止为了相亲。
　　在开吃前所有年轻兽人都站到了新建的高台下，阿月手持一柄不知材质的权杖宣布道：“我会从你们中间选出3个最强壮的勇士，他们会成为萨亚部落的族长候选人。现在，开始吧！”
　　兽人们用奇怪的语调高声呼喝起来。
　　蒋奚见那些兽人在几个眨眼间化作一只只豹子，两两对抗起来，不时有兽人被拍出战圈。
　　围观的雌性为自己心仪的兽人加油，有外向些的冲兽人们承诺赢了就能如何如何，萨亚部落的热闹传到了老远，就在部落里的奥多当然也听见了。
　　他躺在床榻上动不了，有一瞬间后悔去招惹阿支一家。
　　再说回这边  ：
　　蒋奚正在给默默给阿雅打气，这兽人的耳朵间是白色的，所以特别好认，蒋奚看得专注没发现身边的阿支眼神沉了下来。
　　因为这是点到为止的比试，所以结束时没有兽人缺胳膊断腿，顶多就是掉几簇毛。
　　蒋奚看到阿兰跳下高台把自己脖子上挂着的项链取下来挂到阿雅身上，而比她高得多的兽人也配合的弯下腰，待项链戴好后她掐着阿兰的腰将人抱了起来。
　　而阿兰也一改往日的羞涩，配合的搂住了对方的脖子。
　　【亲一个】蒋奚瞪大眼睛。
　　【亲一个】035激动呼喊。
　　下一秒，蒋奚眼前一黑，原来是阿支用手心拢住了她的脑袋。
　　“你做什么？”蒋奚抬爪去扒，没敢太用力，小狐狸的爪子还是蛮锋利的。
　　下一秒，她发觉阿支往她脖子上套了个什么东西东西。
　　项圈？！这是蒋奚的第一想法。
　　阿支拿开手后蒋奚费劲地扭头看去，发现脖子上多了条项链，有蚌珠，兽牙，光滑的石头。
　　蒋奚认出其中几颗是从阿支平日带着的饰品上拆下来的。
　　“啊，送我的？”蒋奚不得不和今天的聚会联想到一起。
　　“嗯，可惜蚌珠太少了，又不够漂亮。”阿支知道一种美丽的宝石，和小狐狸更相配。
　　“谢，谢谢，好看的。”蒋奚对上阿支的目光，嘴巴不由自主的接着说“这是我收到过的，最漂亮的礼物。”
　　阿支勾手点了点小狐狸脑袋道：“以后再送你别的。”
　　蒋奚晕晕乎乎的点头，都没发现自己错过了看热闹的机会。
　　年轻的兽人们俩俩成对，气氛好不暧昧，阿雅神采飞扬的起身道：“阿支今天给我们带来了好酒，大家都来尝尝看。”
　　她理所当然的成了候选人之一，而阿月在结果出来后就离开了。
　　阿雅端着一大碗酒走到阿支跟前，她道：“喝一点”
　　阿支含蓄地倒了半碗，先给眼睛亮晶晶的小狐狸抿了一口，而后面不改色的把剩下的喝完了。
　　阿雅很快转到下一个人跟前去了。
　　很快又有其它兽人过来敬酒，感谢阿支救了她们。
　　聚会进行到了后半程，蒋奚见阿支半天没新动作，抬爪推了推她问：“你醉了吗？”
　　阿支单手抵着额头，听到这话歪头重复：“醉了吗？”
　　蒋奚倒吸了一口冷气，阿支醉了她俩怎么回去啊？！
　　【你忘了你有变身卡啦】035提醒。


第14章 
　　哪有这样浪费的，可以请部落里的人帮忙呀，又不是没长嘴。
　　蒋奚仰头看着眼神开始迷离的阿支，小声道：“阿支是笨蛋。”她的视线滑到对方下半张脸上，半晌只等来那两片被酒水润湿的唇瓣微微张合，慢腾腾吐出几个带着酒香的字“小奚抱”
　　“不抱”蒋奚措不及防被提溜进怀里，气得呲了呲牙。
　　阿支将小白团子拢进怀里，低头小声道：“回家了。”
　　“还不能回，阿雅刚刚说了等来找我们谈事情。”蒋奚推开阿支凑归来的脸，半埋怨半心疼道：“酒量不行还喝那么多，晚上有你难受的。”
　　阿支缓缓坐直了身子，安静垂眸看向蒋奚。
　　小狐狸被她着转变弄得一愣，歪头问：“怎么了？”
　　“没醉。”阿支一字一句道。
　　【035，给我来点醒酒糖吧。】蒋奚无奈扶额。
　　她们又等了一会阿雅就过来了，见阿支比之前还沉默些以为是困了便问道：“都等累了吧，我们边走边说。”阿雅正好要去蒋奚她们屋子附近找个兽人有事。
　　阿支口中还含着没化完的糖，抱着小狐狸起身，光看这会的动作旁人不会觉得她神志不清晰。
　　阿雅把空了的酒罐提在手里，另一只手举着火把道在前面带路。
　　她俩的视力其实也不差，因为阿支眼睛不好才特意点了火把。
　　因为阿支住的地方要往下走，阿雅只能时不时转头说两句，听上去有些断断续续的。
　　蒋奚忙着帮着阿支老路，也没怎么听清，她问：“你说想要把这个酒拿去部落集会上卖掉？”
　　蒋奚说话间把尾巴从阿支手里抽出来，转头看向面色如常的人，有些摸不清楚她现在醉着还是醒着，都没听到阿雅的回答，只好道：“这样吧，你明天跟阿支谈，酒是她做的。”
　　离部落集会也没几天了，现在酿酒肯定是来不及的，原材料都找不到。
　　“行，那我明天再找你们。”阿雅说到。
　　接下来的路阿雅不再和蒋奚搭话，这让阿支也跟着老实下来，因为就在部落里所以很快就看到了房屋熟悉的轮廓。
　　阿雅正要道别时看到了蒋奚脖子上带着的项链，她倒是不觉得意外只好奇问：“你多大了？”
　　前世已经35了的蒋奚正回答，想起现在自己换了新身体，便不是很确定的答：“快成年了。”
　　阿雅眼中透出点羡慕来，她家阿兰还差一岁呢，她冲两人摆摆手，转身踏进了夜色里。
　　阿支抱着小狐狸推开屋门，单手去点油灯。
　　【这副身体已经发育成熟了哦】035适时提醒。
　　蒋奚：【那又怎么样】
　　灯亮了，小狐狸从阿支怀里跳出来，抢占了床铺里侧。
　　阿支怀里一空，面上神色空白一瞬，而后挪到床沿坐下。
　　“早点睡吧，你今天都没休息。”蒋奚见她半天没动作，从被窝里爬出来趴到她身侧，问：“还难受？”
　　“我想回去了。”阿支冷不丁吐出这样一句话。
　　蒋奚叹了口气，问；“你想回盘丝洞了？”她之前还以为说的是想会部落里的居所。
　　盘丝洞是蒋奚开玩笑取的，阿支却好像挺稀罕的，蒋奚她叫过几次。每次叫对方一本正经说出这三字，小狐狸都乐得打跌。
　　阿支眨了眨眼，侧过头道：“阿父阿姆带着我从科尔部落流落到汉森，虽然很幸苦，可那时候我是很快乐的。”察觉有条大尾巴落在自己手背上，她在昏暗的空间里牵起一个微不可见的笑容，轻声道：“谢谢你，我没有难过，只是突然很想她们。”
　　“你想回去的话我们明天一早就出发吧。”蒋奚回想在山洞里的生活，觉得那样也不错。
　　“不，我还要去找大祭司。”阿支摇头道，她上半身躺倒在床上，一手把小狐狸揽到怀里喃喃道：“我第一次见看见你的时候就很喜欢，以前从来没见过这么漂亮的小狐狸。”
　　【她果然是个毛绒控。】蒋奚被夸得开心，她想问如果是别的小狐狸她是不是也很喜欢，对方却好像睡着了。
　　【主角对奚奚得好感度一开始很高哦】就算蒋奚穿成小猫小狗，这位也是会爱上，035心想。
　　要是换网友来评价，多半要让她去挖挖野菜清醒清醒。
　　这床本来就窄，阿支横着躺中间半个身子都悬空了，这样睡肯定不舒服。
　　蒋奚试图叫醒她，但对方一点反应都没有。
　　【解酒糖的一点副作用】035心虚道。
　　别看阿支长得瘦削，但蒋奚偷偷量过，发现对方身高将近一米八。
　　兽人们个子好像都挺高的，兽形也比她前世从电视上看的豹子大上一圈。
　　阿支就不用说了，她穿越前就没见过那个大的蜘蛛。
　　小狐狸拿阿支一双大长腿一点办法都没有，用上吃奶的力气都挪不动半分。
　　无奈之下，蒋奚只好咬牙用了变身卡，只见小狐狸身上蒙上一层柔和的白光，小小的身子在几秒内拉长。
　　兽人们变身差不多也就这个时间，但她们变成人形时大多是穿着兽皮裙的，蒋奚一度以为脱掉兽皮裙她们会变成秃毛大猫。
　　蒋奚顾不得观察自己的人身，她从空间里取出一条裙子套上，急吼吼地跨到另一面，三两下脱掉鞋子后揽住阿支的腿往床上拖。
　　把人妥帖的放到床上，蒋奚想起阿支平时的习惯，犹豫了半晌还是没敢去解她衣服，总觉得有点流氓。
　　【兽皮裙也不扎人的，偶尔这样睡一晚没事】蒋奚这样说服自己。
　　【你让她自己脱呗】035突然道。
　　蒋奚僵硬的抬起头，对上了阿支怔愣的目光。
　　“你，你醒--了？”蒋奚觉得自己变成人后的舌头没之前好用，要不然说话为什么这么不利索。
　　“嗯。”阿支接着橘色微光去看跪坐在床上的人，一时被摄住了。
　　小奚长得跟她想的一样，却又有些不一样。
　　她料想小狐狸的人形也该是极好看的，像今年冬天的那一场雪一样白净圣洁。
　　对方确实有着一身赛雪的肌肤，朝阳下远山轮廓一样秀美的眉，月光下云女河水一样波光凌凌的眸子，她的唇和身上的衣服一样红得张扬，眼里的神色却和之前一样温柔无害。
　　不像雪了，像云，既担心抓不住，又害怕碰坏了。
　　“我怕你这样睡不舒服。”蒋奚悄悄把刚刚差点碰到阿支腰带的手背到身后浓而卷翘的睫毛颤动着，暴露了主人紧张的情绪。
　　“我自己来吧？”阿支说着坐起身，单手支着床铺。  ？！
　　蒋奚连忙把她按回去道：“好了好了，很晚了，还是先睡觉吧。”
　　阿支顺从的躺下道：“好”
　　有银色发丝从她手臂滑过，带来异样的感觉。
　　蒋奚没动，阿支也没睡，前者在心里自言自道：【我在等CD你又在等什么】
　　救命啊，不要这样盯着人看好不好，耳朵都要烧起来了。
　　就这样僵持了几分钟后，阿支起身熄灭了油灯，再转身就见蒋奚已经把自己裹进了被子里，以面对着墙的姿势。
　　阿支顿了顿，平躺到了另半边床上。
　　“真冷啊”蒋奚后悔死了，平时有一身狐狸毛互体不说，阿支还总把她搂怀里，这还是她穿过来后第一次挨冻。
　　变了人果然待遇就差了，难道是长得不好看？奚水嫦流当初能杀穿一堆**，靠的就是蒋奚一张比当红小花还明艳几分的脸。
　　CPF天天喊着让蒋奚也出道，希望宋蒋搭一部双女主剧。
　　【放心啦，和你十七八那会差不多，就变了个发色。】035安慰她。
　　【好啊你，我差点忘了跟你算账了，你怎么不提醒我呀，阿支什么时候醒的？】蒋奚一想到自己之前做了什么就尴尬得想抓头发。
　　【我提醒了呀】至于什么时候醒的，它可没说阿支睡着了。
　　蒋奚还要不依不饶时，感觉旁边的人忽然动了一下，她咽了咽转身面对阿支，发现对方也正在黑暗中静静看着自己。
　　“怎么不睡？”蒋奚小声问
　　阿支没说话，她犹豫片刻后试探地挨过来一些，伸手将人拉到怀里，没敢抱得太紧。
　　蒋奚发现自己现在应该只比阿支小两号。
　　她身上薄薄的一层布料压根挡不住从阿支身上传过来的热度，那一点热流迅速将她整个点燃，连呼吸都好像烫了起来。
　　“小奚”阿支说着话，感觉怀里的人动了下，似乎想拉开一些距离，但很可惜这个床实在太小了，这一动反而贴得更严实。
　　因为身形变化，这个拥抱和蒋奚当狐狸那会比契合太多了，手脚都要交缠到一块去。
　　被子下两具身体同时僵住一瞬，阿支感受着和以往完全不同的触感，有些新奇又有些说不上来的紧张，所以当蒋奚微微挣扎一下后她就松开了手，抿着唇想往外挪，刚一动作手臂就被抓住了。
　　“别动，等会掉下去了。”将奚说着松开手，自己往里退了点，背贴着墙壁有些不舒服，但那冰冷的温度让她总算缓过来一些神。
　　“我就变一会人，你忍一忍，后半夜就不挤了。”将奚轻声道。
　　阿支反手握住蒋奚手腕，语气里含着担忧：“你不能随意控制自己的形态？”
　　将奚含糊地嗯了声道：“睡吧”之后就没再说话
　　阿支在小狐狸呼吸平缓后，担心后者受凉，轻声道：“外面还有位置。”然后把人往自己这边揽了揽，用被子将之牢牢裹住。她脑子里一会是小奚身上的古怪秘密，一会是关于科尔部落祭司的传言。
　　因为灯已经灭了，月光被窗户拦在外面，她只能看到蒋奚一点轮廓，但初时那一眼给她的冲击太大了，大到能将大部分细节记到心里，能从这一点轮廓联想到那眉那眼，那挺翘的秀鼻，那花瓣一样漂亮看上去就很好亲的唇，和左边眉梢那颗大小形状恰到好处的小痣。
　　脖子上那串粗糙的项链果然配不上她的小狐狸。
　　阿支就这样看着，直到怀里一空她才恍然发觉时间已经过去了很久。


第15章 
　　早上，蒋奚如往常一样在阿支怀里醒来，还没来得及透口气就听见035劈头盖脸的一顿恭贺。
　　【圆满度过50了！！】它的声音听上去喜气洋洋的。
　　阿支还没醒，小狐狸爬出被窝抻了个懒腰后带着未散尽的困意问：【奥多死了？】除此以外她想不到其它能让阿支开心的事情。
　　【应该是】035说
　　那确实值得庆祝，蒋奚在床头的桌子上看到了一条叠得整齐的裙子，耳朵刷一下红火起来，她扑过去把裙子收进空间，回头见阿支没有像以往一样早早醒来。小狐狸叹了口气，四爪并用的扒拉着被子把阿支露出来的肩背盖住后才满意的窝到了对方枕边。
　　酒精误事啊……
　　可惜了一张变身卡。
　　忆起035之前关于自己长相的话，蒋奚在心里问：【我变出来的人形真和我前世17，8岁时长一样吗？】让她好好回想一下那时候有没有和同学一样因为学业紧张等长满脸的青春痘。
　　还好还好，从小美到大。
　　【要回放吗，1000积分一次哟】035说。
　　蒋奚闭眼假寐，闻言嗤笑道：【把我当傻子宰呢】昨天夜里有发生什么事情值得拿出来回味吗？
　　蒋奚想起阿支的拥抱，打脸的想：还真有。
　　香香软软很大只超害羞的阿支。
　　小狐狸形态的贴贴和人形贴贴还是不一样的。
　　阿支面对自己的人形竟然会脸红紧张诶，连抱抱都小心翼翼的，这和她平时表现的太不一样了，蒋奚突然找到当人的乐趣了。
　　两个人对着害羞算怎么回事，下次她主动点好了，毕竟阿支才刚成年不久，而蒋奚已经自诩是个老姐姐了。
　　【035，我能开启隐私模式吗？】蒋奚问，虽然暂时还用不到。
　　【特殊时候宿主不主动开启这边也会自动屏蔽的。】某人也不会那么大方的。
　　【那就好】蒋奚放心了。
　　等阿支醒来后蒋奚主动凑过去抱了对方一会，日常任务的积分当即到手，小狐狸眼睛都笑弯了，水润的黑色眼珠子里闪过狡黠之色。
　　阿支面色看不出来什么，但脊背挺得笔直，也不似以往总爱在早上偷亲小狐狸脑袋。
　　蒋奚歪头冲阿支笑，后者装作整理礼物，垂眸低声问：“昨天晚上没冻到吧？”那薄薄的裙子根本就不能御寒，阿支现在才想起来小奚之前给过她厚衣服，离开山洞后大多放在对方那里了。这两天多猎些长耳兽好了。
　　蒋奚当然没有被冻到，阿支恨不得用被子把她裹成蚕宝宝，蒋奚早上就是捂醒的。
　　晚些时候阿兰果然来通知两人道：“奥多族长昨天夜里突然发热，没撑过来。”
　　身为族长候选者的阿雅被叫去帮忙处理族中事物，紫薯酒的又耽搁下来，眼看离部落集会也没几天了。
　　阿支早上整理能移植的药草名单，下午把小块的兽皮缝起来铺在床上，有些漏风的窗子和墙都简单修缮了一下，还在屋里挖了个脸盆大小的坑，燃起了炭火。
　　一天功夫不到，之前还有些破旧的屋子可以说是焕然一新，但是和她们以前住的山洞比起来还是差了一点。
　　“我要吃烤紫薯。”蒋奚蹲在火炕边上，脸烤的暖洋洋的，小狐狸试探的伸出小jio.
　　阿支用手背把小狐狸爪子抵住道：“我来，别伤到了。”
　　只想烤烤火的蒋奚听罢只能乖乖坐好等待投喂。
　　在她的不懈努力下，阿支的手艺是越来越好了。
　　阿支今天几次出神，蒋奚小口吃着阿支吹凉的烤紫薯，就见对方垂着眸子又不知道在想些什么。
　　蒋奚见阿支光顾着喂她吃，自己却一口没动，哼哼道：“够了够了，你也吃点。”
　　“小奚，你，你能讲讲你以前的事吗？”阿支把剩下一大半紫薯吃掉，换成了肉开始烤，一边用扇子扇开烟雾一边问。
　　诧异的看了阿支一眼，而后问035：【能说吗？】得到肯定的答复后她琢磨了下，问：“你想听什么？”
　　阿支想起初见是瘦瘦的，灰扑扑的小家伙，踟躇了一会问：“你还有亲人在这个世界上吗？”
　　“没有。”都在另一个世界呢，也不知道收到她出事的消息会不会接受不了。
　　蒋奚从12岁叛逆到22，35岁时她卸下夸张的装扮，爸妈还以为她终于长大了，结果她不顾家里人反对跑去给明星当助理，为了不抢风头把自己打扮得灰扑扑的，常被宋嫦对家的粉丝嘲讽像个卖菜阿姨。
　　蒋奚私下里骂回去了。
　　那时候他爸妈直言这工作没有她们安排的有前途，劝她趁早滚回家。
　　但蒋奚犹豫了很多年才鼓起勇气去接近她的星星，怎么可能几句劝说就能改变主意。
　　结果好不容易星星也回应她了，关键时刻竟然出了车祸！
　　“你有想去的什么想去的地方吗，想不想回出生的地方看看？”阿支的话打断了蒋奚的思绪，小狐狸仰头看着对方看不清五官的脸忽然就有很难受。
　　那些过往她没有陪对方一起经历过，从035那里听来的也是缺斤少两的，但初见时对方惨烈的模样她现在还能清晰的记起来。她早上就看到阿支背上那条刚愈合的伤疤。
　　“我跟着你，你去哪里我就去哪里。”蒋奚瓮声瓮气说着，还不由自主的吸了吸鼻子。
　　阿支把小狐狸抱到怀里，很认真的道歉到：“对不起，害你难过了。”
　　【035，再给我来两张变身卡，1000档的！】蒋奚也不看看自己还有多少积分，小狐狸直起身子把爪子搭在阿支肩上，脑袋在后者脖颈上亲昵地蹭了蹭。
　　“我要吃咕咕兽，还有兔子和鱼”蒋奚趁机提要求。
　　鱼是在云女河捉的，虽然不肥但肉质很鲜美，无论是烤着吃还是煮汤都很不错。
　　阿支偏头压住小狐狸，手在她背上Rua了一把道，“好。”
　　小狐狸下意识用尾巴甩了她一下，但很快又反应过来，羞怯的搭到了阿支手臂上。
　　兽人们一般不会举行很隆重的葬礼，但奥多身份不同加上有阿月帮忙操持，所以当天晚上在部落里举行了赐福仪式，时隔不到一天，大家又在老地方聚集了。
　　和昨夜不一样的是大伙脸上都没什么笑容，蒋奚倒是想幸灾乐祸一番，但见阿支目光沉沉，一言不发的看着阿月在台上诵唱叩拜时，她亦止住了上扬的眉眼。
　　她们一起亲眼目睹那个生前蛮横凶悍，临终狼狈不堪的兽人被架在柴火，身上披着阿月平时主持祭礼用的兽皮，但露出来的部分还是能看到脏污的伤口，蒋奚怀疑在放久一点就会长出蛆虫。
　　有兽人在阿月的示意下上前点火，没一会奥多的身体就被蹿起来的火舌和浓烟吞没了。
　　“好臭”蒋奚低声道，阿支把手拦在小狐狸口鼻处，道：“我们先回去吧”
　　【奚奚，圆满度70了】035提醒道。
　　可惜阿支的好心情没能维持太久。白发苍苍的阿月拦住了她们，她苍白干裂的唇颤动几下，发出一声好似病弱野兽的低泣：“孩子，是我对不起你。”
　　祭司说着看向蒋奚，眼神还似初时那么热切，浑浊的泪花在里面打转，哑声道：“求兽神庇佑……”
　　阿月手里握着什么东西上前几步想塞给蒋奚，阿支冷着脸抱着小狐狸后转身就走。
　　蒋奚知道处于这个阶段的人都比较迷信，但还是第一次遇到，回去路上她想着那让老妇人深信自己是兽神的源头，问035：【你老实告诉我，当初那个莫名其妙的兽神花到底是怎么回事？】
　　目前为止，035还能瞒着自己宿主的事情不多了，它支吾半天后破罐子破摔：【就那什么，外挂知道吧？】
　　蒋奚有被这答案惊到，她有些担心035哪天突然就没了，劝道：【咱们还是乖乖做任务吧。】
　　035内心哭哭啼啼，道：我也是被逼的啊。
　　第二天阿雅终于得空来找她们，还带了之前阿支夸过的黑角兽的角过来。
　　“我想用这两个角换几罐之前那个酒。”黑角兽的角至少能换10袋盐，酒却不一定，需要遇到合适的买主。
　　阿雅好不容易才说服其它兽人。
　　“我可以把方法交给你，只要在部落集会时能进入圣池。”每个部落的族长都有权利带不定数额的族人去接受圣水的洗礼。
　　这个里面的圣水和她之前在厄运森林取的可不一样，专门为了那些化形困难的兽人幼崽设立的。
　　“没问题”萨亚部落现在的幼崽很少，大部分都是健康的。
　　那两只黑角被留了下来，蒋奚围着看了一会就没了兴趣，她懒洋洋：“那个圣池真的有用吗？”
　　原剧情没怎么提到，毕竟是狗血虐文，主角复仇之后就完结了。
　　她没问035，怕他又偷偷开挂连累自己。
　　“这是从我母亲那里听说的，试过才知道有没有用”阿支认真用工具测量那角，闻言停下动作仔细回想片刻后答。
　　“你是要让我去泡吗？”蒋奚接着问，早知道就不告诉她自己不能想变人就变人了。小狐狸踱回阿支身边，打了个哈欠。
　　阿支干脆把东西收起来，把小狐狸抱到床上往被子里塞：“是的，我想让你去试试，累了就先休息吧。”
　　蒋奚升起逗她的念头，故作苦恼：“我变成人和豹子们不一样，我没有兽皮裙呀。”
　　阿支闻言拧了拧眉。
　　“要不，你帮我做一身吧。”蒋奚用了一张刚到手的变身卡。
　　这一回，阿支亲眼看到了蒋奚变成人的过程。


第15章 
　　“要先量一下尺寸吗？”蒋奚说着，伸手将被角从阿支手底下扯出来，而后撑着床坐起身，过长的头发让她有些不适地蹙了下眉。
　　阿支的视线措不及防地和那雪白圆润的肩头相撞，她下意识屏住呼吸想要起身避开，但是手在下一刻被人捉住了。
　　因为没有挣开的想法所以只能僵硬的维持着弯腰的姿势，感受着对方的手从自己的手臂慢慢滑到手掌。
　　蒋奚捏了捏阿支的两根手指，惊讶道：“怎么出汗了？”说着就把阿支的手翻过来，探究般的摩挲了下那湿润的掌心。
　　让人无法忽视的痒意好像能直接连接到心脏上去。
　　阿支对上蒋奚含笑的双眼，抿抿唇道：“屋里热”像是验证主人的话一样，白皙的耳根一点点染上绯色，
　　“真的吗？”蒋奚挑了挑眉，她的眉毛浓而黑但并不杂乱和长长的睫毛一样根根分明，眼形偏向桃花眼，眼尾处带着淡淡的粉色。
　　眼波流转间偶现小狐狸常有的狡黠。
　　蒋奚身上被子遮不住的地方没有一处不合阿支心意，就连那串项链也因戴在修长白皙的脖子而变得好看起来。毛茸茸的耳朵变成了精致小巧的人耳，它们半藏在银白如瀑的发丝间好似也如自己的一样泛着红。
　　阿支一声嗯卡在喉咙里出不来，空气好像越来越燥热，许是炭火燃得太足了，她一边这样想着一边转开了视线。
　　就这样僵持了一会，蒋奚怜惜阿支弯腰幸苦，遗憾的松开了对她手部的钳制，微微仰头单手拢了拢头发，余光却发现阿支目光落回在自己身上。
　　只敢偷偷看？
　　蒋奚勾起唇角，故作委屈道：“你还没答应给我做裙子呢，是嫌麻烦吗？”
　　当然不是。
　　阿支猛地转身走到桌前，吸了口气开始翻找出工具，一样一样打量过后选中一把在山洞时做的木尺。
　　“你，先穿之前放在你那里的衣服吧。”虽然可能宽松了点，她拿着工具转身，看到蒋奚懒洋洋的靠墙坐着，被子一点一点往下滑对方也不管。
　　阿支背着光站着，加上脸上那还未褪去的印记，蒋奚没法看清她的表情，但能从飘忽的视线，不自禁攥了又松的拳头和僵硬的步子看出她是紧张的。
　　有点青涩，可是蒋奚莫名喜欢，甚至想逗得更过分一些。
　　“太冷了，我不想下床，你上来吧。”她把被子拉上来一点，而后抬手对阿支招了招，说完她目光转开一瞬，防止自己有露怯的可能。
　　有些本事蒋奚学得还不到位，不过对付阿支好像勉强够用。
　　阿支刚上前一步，就被人探过身来拉住往床榻上带，“这尺子太粗糙还很冰，你用手呗，我知道阿支的手很巧的。”对方语气轻而软，像一根羽毛在她心里搔刮着。
　　“好”
　　这下轮到蒋奚愣住了，她瞪大眼睛看向阿支，企图看出半点自己想要的难为情，结果并没有。
　　这让她想起自己是狐狸形态时对方坦然又无赖的行为，要像小狐狸一样任人揉捏吗？
　　咳咳……也，不是不行。
　　阿支欺身上前，手探进了被子里，犹豫着落在偷偷肖想过的肌肤上。
　　果然像云一样柔软。
　　小狐狸人形比自己小了许多，和部落里的亚兽人们比算是不高不矮，手臂很细肩背也薄，应该多准备一些食物好好喂养。
　　蒋奚任由阿支带着薄茧的手从自己身上游走，目光直直落在上方认真专注的脸上。
　　手这么稳，难道真的只当是为了做衣服量，那自己这么敏/感岂不是落了下风？
　　蒋奚觉得自己被触碰过的地方跟像是有火燎过似的。
　　有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　她被腰上的触感激得回了神，阿支脸上的印记蓦然在眼底清晰起来，心里忽然有一阵刺疼。
　　阿支若有所感，目光往上移了写，看到乖乖躺在被窝里的人眼中升起了雾气，委屈又招人。
　　她低声问：“怎么了，有哪里不舒服吗？”
　　蒋奚伸手抚上阿支的脸颊，道：“去了科尔，先处理你身上的毒吧。”这个破印记真的封印了阿支百分之19的美貌阿。
　　至于后遗症，大不了她多做点日常任务攒攒积分，不管怎样办法总比困难多。
　　阿支单腿跪在床上，感受着温软微凉的手指在自己脸上摩挲，被子下自己手上的动作不由的跟着变了味，她闭上眼睛道：“好。”
　　她怎舍得一直拒绝自己的小狐狸呢。
　　蒋奚盯着着阿支微微颤动的眼睫，忽地将手绕到对方颈后不费力气的把人压了下来，目光从那高挺的鼻梁上略过，她紧张地添了添唇，而后偏头抿了上去。
　　半晌，有个含混的声音响起，说的似乎是“张，嘴”
　　蒋奚终于尝到了，阿支比淬果还香甜呢
　　^＿^
　　……
　　【我觉得2小时变身卡真的太不实惠了，根本就不够做什么嘛！】小狐狸抬爪拨弄眼前的药草，看上去无精打采的。她昨天夜里没睡好，阿兰大早上找过来让她失去了睡回笼觉的机会。
　　【你可以买3天和15天的】035说
　　【那不行，时间太长了，我要怎么跟部落里的人解释自己的身份。】蒋奚发现自己不是很想一直当人……
　　【后面两个可以和兽人随心切换哦，就是使用后兽形的时间也算在内】035推销到。
　　【你早说呀】2000积分不用10天就能攒到阿，不过她刚买了两张2小时的。
　　【可以退可以退】035倒贴手续费，再不好好表现万一人以后告它状就不好了。这样想着，035不用问蒋奚问就抢先道。
　　小狐狸于是开心起来，垂着的大尾巴跟着轻快的摇了摇，旁边窥视已久的阿兰趁机上前想抱抱白团子
　　结果扑了个空。
　　“阿雅不够你抱吗？”小狐狸斜眼看她。都是有老婆的人了，为什么不收敛一些！
　　见小狐狸谴责的看着自己，阿兰无措地挠了挠头道：“我没见过像你这样漂亮的狐狸。”
　　这样的夸赞蒋奚心里很受用的，加上阿兰长得可爱，性子也挺不错的，所以蒋奚破例上前让对方摸了下自己脑袋。
　　阿兰见阿支还没回来，飞快的撸了小狐狸一把，而后解下背篓坐到蒋奚旁边道：“我知道有一个部落里的兽人和你长得很像，就是皮毛是红色的，个子也比较大。”她见小狐狸认真听着遂接着道：“不过我不知道那个部落叫什么名字，这次去部落集会可以趁机问一下。”
　　阿兰受到祭祀的影响，前几次见到蒋奚是总要毕恭毕敬喊她兽神大人，但凡反过来叫神兽蒋奚都没这么别扭。
　　她告诉阿兰自己不是兽神，对方半信半疑但见蒋奚很介意，提醒到：“大家都传开啦。”
　　阿兰之后开始热衷给小狐狸找家人，不过她不敢在阿支面前提起这件事。
　　【有兽人过来了，两点钟方向，不是萨亚部落的。】035提醒道。
　　蒋奚一面朝035说的方向看去，一面取出了之前阿支离开前给她带上的哨子，动作比上次熟练多了。
　　阿兰也警觉地站了起来，她是个亚兽人，不能像阿雅她们一样变成豹子，不过刀子使得还不错，经常帮阿雅拆解猎物。
　　另一头，躲在比人还高的灌木后面，阿丑和阿琼两姐妹因为意见不和吵了起来，姐姐说说：“我们好不容易等到她们分开，应该直接把那只狐狸带走，这样阿支就会跟来。”
　　妹妹说：“不行不行，万一被追上会挨打的。”
　　姐姐自信道：“没关系，她应该追不上我。”
　　妹妹哭丧着脸摇头：“是啊是啊，只有我不会飞。”
　　蒋奚她们等了半晌，快要忍不住自己上前查看时草丛后终于走出来两个个子小小的兽人女孩。
　　“我们想邀请你到科尔部落做客。”
　　“你们好，我叫阿琼，这是我的姐姐阿丑。”
　　两个兽人同时出声，双手环胸的姐姐瞪了阿琼一眼，不满对方抢着介绍。
　　“科尔部落？你们怎么会到这里来？”阿兰惊讶问，萨亚可是和科尔部落隔着一条河两座山呢。
　　“找人”阿丑冷硬道，她说完垂头看向自己被扯变形的衣角，没好气的补充道：“我们是来找阿璃姑姑的。”
　　姐妹俩今年才14，对父亲口中比木璃花还美丽的姑姑没什么印象，却还记得背过自己的阿支姐姐。
　　阿璃，是阿支母亲的名字。
　　阿支说过她的父母是被赶出部落的，详情她也不太清楚，现在这两人也不知道是个什么来意。
　　阿兰见只是两个和自己差不多大的兽人，心里的防备卸下不少，不过骨刀还是紧紧拿在手里。
　　蒋奚被阿兰护在身后，饶有兴趣的盯着姐妹二人脸上的印记瞧。
　　阿琼一直把注意力放在小狐狸身上，对上这不加掩饰的打量，忍不住抬手摸了摸脸颊，还以为自己脸上长了奇怪的东西。
　　没了碍事的妹妹拽着，急脾气阿丑直接兽化朝蒋奚扑去，她兽形是一只黑漆漆像是乌鸦的鸟儿，大小竟然和小豹子差不多大，乍看上去还是挺唬人的。
　　蒋奚见那兽人绕开阿兰直冲自己而来，二话不说拔腿就往阿支离开的方向跑。
　　阿兰紧张的瞪大眼睛，她从来没见过这么大的鸟，加上对方还是有智慧的兽人幼崽，一时竟不知该怎么办。
　　一击落空，阿丑正要招呼自家妹妹一起帮忙，忽而被什么东西打中了翅膀，半天没能缓过来，她尖叫一声恨恨看去，只见一个高挑的身影正弯腰伸臂接往她自己身上窜的白团子。
　　“姐姐她不是故意的，你们不要打她了。”阿琼冲到大黑鸟面前双手张开，她急得眼泪直往下掉。
　　击中阿丑的是一把骨刀，对方要是没收了力道她很可能会丢掉性命。早都说了会挨打的，姐姐偏不信。
　　阿支好好把小狐狸检查了一遍才看向那对姐妹，目光在她们脸上的印记上顿了顿，而后冷声道：“萨亚有权处决擅闯部落的它族兽人，希望到了族长那里你们给出合理的解释。”
　　再三确定小狐狸没受到惊吓，阿支这才放弃把那二人五花大绑的打算，回去路上她只顾安抚小狐狸，根本没心思关注那二人都说了什么，
　　才离开一会就出了这种事情，这让阿支很是自责。
　　两个偷跑出来寻亲的姐妹在找到人的第一天，被对方冷着脸扭送到了萨亚部落未来族长的屋子里等候发落。


第17章 
　　阿雅的新住处部落中心，比较方便处理族里事物，虽然候选人有三个，但剩下两人都没有跟她争的意思。
　　阿兰她们牵着被反绑双手的异族姐妹出现时引来不少萨亚部落族人的围观，没事干的亚成年们吵吵闹闹地跟在后面，成年兽人们也会停下来打招呼。
　　“她们脸上是哪个部落的图腾阿？”
　　“看着像是科尔部落的。”
　　“你们觉不觉得和阿支脸上的有点像？”
　　“阿支姐姐个也是画上去的吗？”
　　“咦，这个人瞪我欸！”
　　她们叽叽喳喳的讨论着，比起豹子更像一群没完没了的麻雀，嚷得人头疼。
　　阿丑气红了眼睛，和阿支怀里的蒋奚对上目光时狠狠剜了后者一眼，她本想再啐上一口的，但阿支跟着小狐狸一起转头看了过来。
　　阿丑有点怕这个和小时候差别有点大的姐姐，总觉得对方看自己的目光凉飕飕的，此外对方脸上的狰狞的印记也让人很不适。
　　“小孩，你父母知道你们自己跑出来了吗？”蒋奚一只爪子搭在阿支肩上，另一支在空中比划了一下打趣问。
　　阿琼把来人来历交代得差不多了。
　　原是在城里长大的，难怪兽皮裙子底下还穿了一层薄薄的布衣。
　　“你，你是兽人？！”阿丑顿住脚步，连累妹妹阿琼跟着一个踉跄差点摔倒，后者敢怒不敢言，只好可怜兮兮的看向阿兰。阿支姐恐怕已经不记得她们二人了，也可能还记得就是不想搭理，还是这个阿兰姐姐看上去好说话些。
　　她们从大小不一的的房屋中间穿过，来到了中间一处看上去较新的院子前。
　　“到啦。”阿兰上前一边推开了木制的门，一边鼓了鼓腮帮子冲那些幼崽门挥了挥手，而后砰地一声把那些看热闹的视线隔绝在外。
　　这些家伙可不敢扒阿雅家的窗子，只能一哄而散。
　　把阿支领到唯一的凳子边坐下后后，阿兰熟门熟路的给几人倒了水，语气里带了点不自觉的心疼：“阿雅最近好忙，应该要等一会才会过来。”
　　阿丑嫌弃的看了眼木墩，再看看阿支屁股底下的凳子，把头扭到一边哼了声，结果却见自家妹妹欢喜的接过一碗白水美滋滋喝了起来。
　　“这水是烧过？”蒋奚就着阿支的手喝了两口，转头看向刚坐下的阿兰，后者闻言点了点头。
　　蒋奚之前随口提了句说喝生水会肚子疼，没想到阿兰放在了心上，再联想到阿雅之前用黑角兽地角换紫薯酒地举动，不得不感叹虽然在物质方面粗糙了点，但兽人们的心思还挺细腻的。
　　不过比起她的阿支还是差了不止一点。
　　蒋奚嚼着阿支喂到嘴边的果干，一双狐狸眼满足地弯了起来。
　　而阿支看她确实没受到过多惊吓，这才把注意力放到那两姐妹身上。
　　“你们找我母亲有什么事？”阿支问的是情绪相对稳定的阿琼，至于阿丑，那小孩正因为阿兰没有多给她递几次水让她没台阶下只能偷偷咽口水而怄气呢。
　　阿支发现自己只能忍受小奚一个人的小性子，至于其他不相关的人，她是连一眼都不想多看的。
　　“阿父身体不好了，想见阿璃姑姑最后一面。”阿琼小心翼翼问：“我们能见见阿璃姑姑吗？”
　　“不能。”她看向愣住的阿琼，出口的话肯定了对方的猜想“我的母亲已经不在了。”
　　爱哭的阿琼刚收住的眼泪有吧嗒吧嗒落了下来，脸上的印记也跟着糊作一团。
　　看着这个和母亲有凉粉相像的女孩她哭着这样伤心，阿支思绪又回到了大半年前，那时候藏在各个森林山谷里的猛兽突然发疯，在深夜一股脑闯进了汉森部落。
　　部落里大多是不能变身的亚兽人，和一些攻击力低下的草食兽人，那里能抵抗得过那些猛兽。
　　情况紧急还不及思考太多对策，她的父母跟着老族长一起前去阻拦，给族人们争取逃跑的时间。
　　母亲把那瓶药剂塞给她的时候眼里满是不忍和不舍，转身离开时悄悄抹了眼泪。
　　原本，在她的心里阿母是不会哭的，再难的时候都没哭过，好像没有什么能够打败她。
　　阿支后来偷偷回去找过，但到时已经来不及了，自己还受了不轻的伤。
　　蒋奚第一时间发现阿支心情低落下来，她挤到阿支怀里安慰似的用脑袋拱了拱她的肩窝，两只前爪牢牢抱住了阿支。
　　“小奚。”这一声喟叹温柔至极，简直能喊道人心里去，小狐狸粉白的耳朵动了动，软糯的嘤了两声作为回应。
　　阿雅回来的时候，发现屋里几人间气氛相当古怪，阿支和她的小心肝之间黏黏糊糊仿佛容不下其他人，而异族姐妹和阿兰正面面相觑着，还带着点无措。
　　她手里提着用兽肉跟族人换的阿兰很喜欢的果子，心里肉疼但面上不显的分给众人。
　　阿丑这回没敢再嫌弃，她几口吞掉后发现妹妹正盯着自己看，她习惯性的瞪了对方一眼但那家伙一点都不在意，还笑呵呵把手里的果子递了过来道：“姐姐，我的也给你。”
　　傻子，眼泪都还没擦干净呢。
　　阿兰照例给阿雅倒了水，在对方喝水是把情况简单的说了一下。
　　阿雅听完看向阿琼问：“几天没吃饭了吧？”
　　她们前些天就发现部落周围有人活动，特意抽了人巡逻，那几个兽人恐怕把四周能吃的都搜刮干净了。
　　她话音一落，姐妹俩的肚子一起叫了起来。
　　蒋奚瞧着觉得她们挺不容易的，应该也没太多狩猎的经验，不然还能弄点野菜和果子吃，再不济云女河里还有鱼。
　　阿琼红着脸点头。
　　她们在阿雅家吃的午饭，蒋奚贡献了肉干和调味料，阿支煮了锅汤。俩姐妹吃得一脸满足，阿丑脸上常常挂着得桀骜都淡了些。
　　“我们过几天要去部落机会，你们两个和萨亚部落得族人们一起吧。”也不知道她们家里人担心成什么样，好在兽人崽子从小就皮实，不像亚兽人宝宝那样难养。
　　回到居所
　　剥下来得兔子皮要经过处理，蒋奚一时半会还穿不上心心念念的兽皮裙，所以只好那阿支之前穿过的衣服将就。
　　这些衣服在对方身上刚好，到了蒋奚这里就长了些，她坐在床上翘着小腿让阿支替她挽裤脚，伸手在对方头上揉了一把道：“我给你扎头发吧。”
　　宋嫦有个合作了挺久的造型师，蒋奚跟着对方学了几手。
　　明明还有事情要忙，阿支却只作不知，搬了个凳子坐到床前，散下头发任小狐狸把玩。
　　她的头发已经长得很长了，平时只有在阳光下才会透出一点紫色。
　　蒋奚手上动作不紧不慢，俯身凑过去在阿支耳边问：“那个阿琼是不是长得挺像你的？”
　　虽然还有些稚嫩但能想象日后定是个惹兽人春心萌动的小美人。
　　炽热的呼吸喷在耳廓上，虽然只有几秒但也让阿支不自禁的挺了腰背，她语气倒是一如往常的带着点特有的平静：“不像，她没我好看。”
　　再说那还是个没长开的崽子，撇开五官不谈，就只有一身冷白皮肤是相像的。
　　至于性格，阿支和自己的母亲一样，不会在别人眼前轻易掉眼泪。
　　“好吧。”蒋奚收起旁的心思，专心给阿支扎辫子。
　　手指在发间穿过的感觉另人感到舒适，阿支缓缓闭上了眼睛。
　　晚上的时候，她们又去了阿雅家一趟，一是为了部落集会的事，二是关于那姐妹俩的安置问题。
　　部落里有不少空着的屋子，蒋奚她们住的就是其中之一，但里面大多空空荡荡，连个能坐下休息的木墩子都没有。
　　阿丑和阿琼很快就吃撑了，被另一个年纪大些的亚兽人带着先去挑暂住的屋子。
　　“我们明天分一部分人做木筏，你俩有什么安排吗？”阿雅接过阿兰烤好的肉，先喂对方吃了一口才吭哧吭哧吃起来，她有时动作比较粗鲁，大多数兽人都和阿雅一样。
　　药草的事不急，现下又没那么多的咕咕兽和长耳兽供阿支抓，阿支遂决定和族人们一起制作要前往部落集会必不可少的工具。
　　“你会去见她们父亲吗？”阿雅指的是那对姐妹。她们身份在科尔部落应该不低，阿雅挺担心自己看上的祭司人选会被人留下。
　　“还不及，到时候再说。”阿支看向重新变回小狐狸的蒋奚，眉头微微皱着眼神有些凝重，相比前两次，小奚变人的时间缩短了好多，就算蒋奚解释说是不想在部落里显露人形自己变回的兽形，但阿支还是免不了担心。
　　之后，两人又去阿琼她们那看了看，蒋奚让阿支给她们留了点吃的和照明工具，至于被子之类阿兰已经准备好了不用两人操心。
　　折腾一天大家都有些疲惫，阿丑已经四仰八叉的躺在床上，霸占了大半的位置。
　　“阿支姐！”
　　准备离开的时候，阿琼叫住了她们，她捏了捏衣角缓解紧张情绪，在阿支疑惑看过去后小声问：“你是不是吃了很多那个能让人进阶的药阿？”脸上那么多纹，她从注意到就想问了。
　　咦，那不是毒药吗？
　　蒋奚从阿支怀里探出头，语气有些急切的问：“她是误食的，你知道怎么解决吗？”
　　阿琼闻言愣住了，不确定道：“圣池应该能缓解一些，大祭司应该有办法。”
　　蒋奚对几天后的部落集会更加期待起来。
　　回到家后她变作人形挂在阿支身上，开心道：“太好了，科尔部落的祭司真的有办法！”因为阿比较高，蒋奚不得不踮起了脚。
　　阿支单手抱起蒋奚让她不用那么费力，垂眸小声问：“你讨厌我现在的脸吗？”答案阿支是知道的，她只是想亲耳听到小奚肯定。
　　蒋奚的回答是在阿支脸颊上亲吧嗒了一口，把头埋在对方脖颈处含混道：“你怎样我都是喜欢的。”
　　就算你下一次穿越还是会忘记我。
　　阿支唇角勾起比以往大很多的弧度，另一只搭在怀里人的腰上的手慢慢收紧，让这个拥抱更亲密更长久了一些。
　　蒋奚还没发现在面对自己的人形时阿支越来越放得开……


第85章 
　　出发的那天刚巧是个好天气，一行人浩浩荡荡地踏着晨露朝着云女河的方向出发。
　　阿月在前一天忽然身体“不适”，只能遗憾的留在了部落里，临行前她再三叮嘱几人如果在集会上遇到了娜纳一定要把对方带回来。
　　阿雅没答应，因为遇到的可能性挺高。她把阿月塞到自己手里的古怪石头还回去，道：“我会劝劝她的”至于有没有用，她可管不着。
　　有阿支的巧手和蒋奚的外挂在，原本只能在载着二三人的木筏变成了更加牢固的小船，她们乘的这一条还搭了个能遮风避雨的棚子。
　　她们要沿着河一直往上行一日左右，好在水流平缓，逆流而上不算费力。
　　阿雅任劳任怨的撑着船，阿支照例把小狐狸抱在怀里投喂，作为回报，蒋奚乖巧地任由阿支不时给自己顺顺毛捏捏爪子，大尾巴也是可以Rua的～
　　底下的河水较之前清澈了许多，褐色的水草间还能看到几尾鱼儿穿梭着，又被船只的动静惊走。
　　岸边生长着一种枝杆繁盛叶子稀疏的矮树，开出的花或粉或白亦或淡蓝，一朵朵还没指甲盖大，被风摘下来打着旋儿飘落到水面上荡起一圈圈小小的涟漪。
　　紧接着船只接二连三的入水，原本平静的河面乍然热闹起来，有怕水的族人被吓得化作兽形瑟瑟发抖地趴在船上。
　　阿兰正哼着小曲儿编花环，用的是上船前摘的一抱花枝，第一个成品给了一直好奇盯着自己看的小狐狸。
　　“谢谢”蒋奚把它从头上扒拉到颈间，朝眼巴巴看着自己的阿兰道谢，假装读不懂后者眼中对毛绒绒的渴望。
　　注意到她们的互动，阿支投喂的动作顿了下，挠了挠小狐狸下巴低声问：“想不想捉鱼玩？”
　　蒋奚的注意力果然被带跑，跟着阿支挪到船的了另一头。
　　阿支把早就准备好的饵料取出来，放进了口子只有巴掌大的腾篓里。
　　“这样能抓到吗？”蒋奚有些怀疑，毕竟她们的船可是一直再动，那鱼得多傻才会钻进去。
　　阿支用绳子把鱼篓放入水中，但笑不语。
　　结果就是阿兰专门找了个小桶给她们装鱼，几人的晚饭有了着落。
　　下午的时候轮到阿支撑船，小狐狸被她不由分说的塞进了棚子里休息。因为撑船确实无聊，加上昨夜休息得有些晚，蒋奚顺从的趴进了阿支做的临时小窝里。
　　小狐狸闭着眼睛，脑海里忽而浮现昨夜发生的事……
　　阿支终于把兽皮裙赶制出来，和她们常穿的坎肩不同，阿支没节省料子给蒋奚缝了半袖，裙摆更是直接长到小腿，加上配套的靴子，穿上就只会露出脖子和一截手臂。
　　保暖是挺保暖，只是光想想就觉得勒得慌。
　　蒋奚没有机会提出意见，她怀疑阿支是故意挑她睡着的时候做的。
　　倒也没生气，就是有些语塞，她盯着阿支的眼睛一字一顿故意刁难道：“你，帮，我，穿！”试试看有哪里不合适的正好改了。
　　阿支欣然应允，然后把人从床上拉起来，在对方愣怔的时候抬手解开了她上衣最上面一粒扣子。
　　蒋奚反射性抬手按在阿支手背上想要制止，却在抬眼看到对方那绷紧的下颌后勾唇笑了下，道：“呀，你动作太慢了。”
　　然后放任阿支接着动作。
　　阿支亲手一寸寸量的怎么可能不合身，就是太合身了把蒋奚凹凸有致的身体曲线勾勒得太过惹眼。
　　想到什么，蒋奚拉起阿支的手放到自己头上道：“我要是变身的时候控制不住露出尾巴怎么办？”
　　她接着感受了下后，捏着宽松得袖子道：“裙子下面也可以开个叉，影响到我走路了。”
　　手底下毛绒绒的触感让阿支下意识屏住呼吸，她情不自禁的揉了把那比狐狸形态是稍微大了一圈的耳朵，压根没注意到蒋奚刚刚说了什么。
　　蒋奚说完见阿支没有立即答应，在心里诧异挑眉，她上前抱住人手臂晃了晃道：“改改嘛～”然后在对方唇角上落下一个安抚性的轻吻。
　　蒋奚得逞后坐回床上，垂头看着阿支抿着唇似有些不情愿的割开了雪白的裙子。
　　比裙子还白的肌肤露了出来，阿支握住那作乱小腿小声央求道：“小奚还穿之前那些衣服好不好？”
　　她不想这样的小奚被别人看到。
　　因为变身卡时间没剩多少了，蒋奚勾勾手让阿支先起来，而后坏笑的凑过去讨了个缠绵的吻，分开时蒋奚刚穿上的衣服已经快滑到腰际。
　　被抵在榻上的人眸光潋滟，秀美的眉头蹙紧，叹了口气遗憾的想：变身卡竟然不能一张用完接着用另一张。
　　只能下次再继续了。她变作小狐狸从衣服里探出头，无辜的看向眸光深沉的阿支
　　……
　　“小奚醒醒，我们要下船了。”阿雅过来叫小狐狸，至于为什么不是阿兰，这得问阿支。
　　对方恐怕是担心阿兰对小狐狸上下其手，干脆提前把人叫走了。
　　上了岸，船只被妥善的藏了起来，因为要赶在天黑前到达计划的营地，兽人们干脆变做一只只豹子背起了亚兽人。
　　因为阿支没在大家面前变过兽形，有兽人默认小狐狸会落到她们其中一个的背上，刚一化作豹子就争先恐后朝这边挤过来。
　　蒋奚第一时间看到阿支，心里顿时有些烦闷，见一群白的黑的花的大猫冲自己咧嘴龇牙，干脆气闷地背过了身。
　　阿琼化作一只刚高过成年人类膝盖的黑色蜘蛛，捣腾着八条腿顺利来到蒋奚身侧，她讨好道：“小狐狸，我背走你好不好。”
　　“不好。”阿支将手上的水擦干后才把白团子抱到怀里，目光在兽人们身上一一掠过，意味不明的轻啧了一声。
　　“啊，突然想起来还有东西没准备好，我先走了。”
　　“我也是，我也是。”
　　“我家伴侣叫我，我先走了哈。”
　　……
　　于是，这边只除了蒋奚和阿支，只剩下一个还没找到借口溜走的小蜘蛛。
　　蒋奚好奇的打量着阿琼的兽形态，发现和阿支还挺像的，可能是受了人形影响的缘故，蒋奚觉得这小蜘蛛还挺眉清目秀的。
　　不等蒋奚接着研究，阿琼终于承受不住阿支越来越冷的目光，支支吾吾一会后火速溜走了，那速度可比来时快多了。
　　【几天不见，主角对小奚的占有欲是越来越深了。】035如此感叹到。
　　【你去哪里了？】蒋奚几天没听到035在自己脑子里聒噪，要不是手上的印记还在，她都要以为对方消失了。
　　【害，被叫去培训了。】035叹了口气接着道：【小奚哎，下个世界你可能要吃苦头了。】
　　【怎么说？】蒋奚好奇问。
　　【唔，不能说】不然会被扣奖金。
　　【行吧】蒋奚没追问下去主要是因为阿支久违的变成了兽形，伏在她面前。
　　比阿琼大了一圈的大蜘蛛口吐人言道：“上来吧，小奚。”
　　这是蒋奚第一次看到完全兽人形态的阿支，和毛绒绒的大猫们不一样，它看上去有几分狰狞。
　　蒋奚其实挺怕虫子的，如果对像不是阿支她无论如何也不会主动去亲近的，因为带了八百米厚的滤镜，她硬是找到了自以为的萌点，‘瞧瞧那8只无机质的黑色大眼珠子，多酷啊！’
　　接下来的路不好走，因为阿支费心维持，蒋奚完全没有感到颠簸，甚至因为找到了当初在摇篮里的感觉而又生出几分困意来。
　　担心阿支无聊，小狐狸用爪子拍了拍身下的大蜘蛛提议道：“我给你讲几个故事吧”
　　路程有点远，她从灰姑娘丑小鸭讲到美人鱼和白雪公主，接着又说起只记得片段的西游记和水浒传，天快黑的时候，她以第三视角讲起了平平无奇美少女和光芒万丈大明星的故事，在她的口中，两个互相喜欢的人在大明星获奖后就表明心意顺利走到了一起，她们在大明星30岁那年公开了恋情，轰动了整个娱乐圈，然后在同年飞国外领了结婚证。
　　蒋奚没有刻意换成这个世界的人能听懂的词语，阿支也不会问她学校是什么，飞机真的能在天上飞吗这种问题，她只是在蒋奚说完后发自真心祝福：“她们会永远幸福下去。”
　　就像是你所希望的那样。
　　晚上，蒋奚无语的睡在大蜘蛛身子底下，瓮声瓮气地抗议道：“万一你睡着了压到我怎么办？”
　　“我今天晚上守夜，不会睡着的。“阿支说到。
　　蒋奚听完更加不得劲，吵着要出来看星星。
　　因为她白天一整个下午都在睡觉，阿支没有拒绝她的。
　　小狐狸仰躺在柔软的兽皮上，旁边是跳动的篝火，早春夜里的风吹来几缕凉意却被阿支如数拦下，连小狐狸一根毛发都碰不到。
　　白日里碧空如洗，现下也是万里无云，皎洁的弯月安静的挂在天上，洒下的银辉落进小狐狸清澈的明净的眼睛里。
　　“这天上好多星星啊～”蒋奚在心里偷偷默数。
　　“是的。”
　　听说人死后会化作天上的星星，那么月亮旁边紧紧挨着的那两颗会是蒋奚和宋嫦吗？
　　“星星和月亮哪个漂亮？”蒋奚侧过头看向大蜘蛛，不过她知道阿支应该是看不见她的，首先她在视野盲区，其次蜘蛛的视力好像不太好。
　　“星星漂亮。”阿支没有犹豫。
　　“星星和小奚哪个漂亮？”蒋奚懒洋洋地接着问。
　　“小奚漂亮。”阿支答得斩钉截铁
　　“那小奚和阿支哪个漂亮？”蒋奚乐了，不嫌幼稚的继续追问。
　　“小奚天底下第一漂亮。”阿支认真的说
　　嘴好甜啊，想尝尝，算算时间明天又可以变人了。


第19章 
　　接下来两天都是枯燥无趣的赶路，直到第四天她们才遇上了一点波折。
　　这里已经接近往年部落集会的地点了，从附近赶过来的兽人们汇聚到一起队伍陆续壮大起来，蒋奚发现了不少之前从没见过的兽形，虎、熊、狮子、牛、袋鼠、鹰还有她在赶水路时害怕又好奇但没遇上的的鳄鱼。
　　【可惜没有人鱼】她在心里遗憾道。
　　【想要看人鱼以后总会有机会的。】035安慰她。
　　经过几天的餐风露宿，小狐狸一身柔软的白毛都好像失去了光泽，阿支看在眼里急在心里，她避开众人变成人形把小狐狸抱进怀里担忧的问：“小奚，你还好吧？”
　　小狐狸耷拉着耳朵和尾巴，嘴上却说：“很好呀”
　　阿支抿拧着眉找到阿雅，提出想脱离大部队慢慢走，反正接下来的路已经被前人踏平，不管是萨亚的族人还是打算掉队的她们都不太可能再遇到什么危险。
　　尽管这些天也算有了不少接触，但阿雅不认为自己能以劝说的方式改变这个族人的想法，更别说是命令了，她只能道：“好，你们有什么需要的直接开口，遇到困难也可以找巡逻队的人。”
　　先到集会地点的兽人会组建一直巡逻的队伍，前来接应附近的兽人，也为了维护秩序。
　　毕竟往年出过肉食兽人一言不合把草食兽人吃掉的事。
　　阿支颔首道：“不用，你们帮忙看住那对姐妹就好。”
　　阿丑的性格有些恶劣，昨天就差点和萨亚部落的兽人幼崽打起来，也只有阿支才能压制住这个小魔王。
　　“行。”阿雅一口答应，打算把那两小只放到自己眼皮子底下。
　　阿支没再变回蜘蛛，而是抱着小狐狸慢悠悠走在队伍边上被一波又一波的兽人赶超。
　　时隔几天终于又能玩到阿支的头发，蒋奚总算打起了精神，她提议道：“我下来跟你一起走吧。”
　　阿支捏捏小狐狸的耳朵道：“不用，我不累。”
　　蒋奚从她的神情看不出来有没有撒谎，只好窝进她怀里闭上眼睛休息，打算等晚上休息的时候自己来守夜。
　　阿支单手抖开一块兽皮将小狐狸严实的包好，见她已经开始迷迷糊糊时眼眼里飞快滑过一抹心疼。
　　“睡吧。”
　　……
　　将奚的担心是多余的，她们虽然落后了很多但前方的队伍总要停下来休息，所以等她醒来时发现周围又有了兽人，不过全都变成了生面孔。
　　阿支就在她旁边，替一个脸色苍白满头冷汗的亚兽人幼崽上药，在她旁边还有好几个看上去症状比较轻的。
　　她们虽然没有晕死过去那个看起来严重，但正因为是清醒着的，遭受折磨而发出的痛吟更让人听了心惊。
　　这些孩子看上去像是被什么毒虫蛰到了，上身长了许多深红色的指头大小的包，那疙瘩上面的皮肤被撑得异常的薄和油亮，好像下一刻就会彻底爆开。
　　有的兽人担心会传染已经捂着鼻子躲得远远的了。
　　【有点像奥多身上的那些】035说
　　蒋奚凑过去观察了一会后肯定了035的猜测，【也不知道是怎么染上的，看着好可怜。】
　　“等这些包消下去，用麻槿泡水再洗几次就好了。”阿支手上带着药渣，指缝间还带着褐色的难闻的汁液，所以只用手肘轻轻碰了碰挨着自己的白团子的脑袋问：“饿不饿？”
　　小狐狸仰头嘤了两声。
　　“不饿也要吃点，晚上不能起来做吃的，”阿支轻叹一声。
　　赶路途中有很多不便。
　　那亚兽人幼崽的阿母见阿支得了间隙，这才凑过来行了个表示感谢的礼后道：“我的伴侣做了些吃的，你带着幼崽跟我们一起吃好了。”
　　对方把小狐狸误认成没法变身的小崽子了。
　　毕竟兽人们不流行养宠物，长得这样俊的小家伙总不能是个储备粮。
　　莫名其妙降了辈分的蒋奚有些无语，见阿支没有解释的意思后气呼呼的朝着她呲了呲牙。
　　【我不得不提醒你，在兽人世界这个动作代表了人形时的微笑，有释放善意的意思】035弱弱道。
　　【没用的消息】只能给她添堵。
　　蒋奚转过去拿屁股对着阿支和那个亚兽人。
　　让人意外的是她们临时加入的这个队伍大部分的兽人兽形居然是狐狸，也许是因为兽形个子娇小不方便赶路，所以直到临睡前才变成一只只皮毛或灰或黄的毛茸茸。
　　蒋奚盯着阿支，发现对方目不斜视，平等的无视了除她之外的所有狐狸。
　　“困了？”对上她的目光，阿支轻声问。
　　刚睡醒又大吃了一顿，怎么可能困得这样快，她是狐狸又不是猪。
　　“你先休息一下吧，我听她们说已经快到荆棘谷了”蒋奚小声这样安排道，荆棘谷是往年部落集会的固定地点。
　　蒋奚说到做到，趴在大蜘蛛旁边睁着一双黑葡萄似地大眼睛机敏的盯着四周。
　　月上中天的时候，安静的营地内响起了一阵又一阵的吵闹声。
　　根本就不用蒋奚提醒，觉浅的大蜘蛛几条腿一起出动把小狐狸捞到自己身下护着。
　　“不去看看吗？”蒋奚问。
　　“小奚想去？”阿支问，出口的话里带了一点微不可查的困意。
　　“不去。”
　　说好了守夜的某只狐狸后半夜沉沉睡去，还发出了小小的可爱的鼾声，前几天披星戴月的赶路真是累到她了，虽然大部分时间都是阿支背着蒋奚走的。
　　第二天一早，蒋奚她们从昨天那个亚兽人口中知道了昨天夜里发生的事情。
　　原来是被赶出队伍的兽人带着害人的兽奴又回来了。
　　“他就是个无赖，大家狩猎的时候他从来不去，只会偷偷抢幼崽的食物吃。”那亚兽人一面帮忙为幼崽们上药，一面咬牙道，白净清秀的脸都气红了。
　　阿支却没有附和她的意思，那亚兽人也不在意，自顾自接着道：“那个兽奴是他在河里捡回来的，长得倒是漂亮但瘸一一条腿，见了谁都阴森森的笑，部落里的小兽人不过和她说了几句话，回来没几天就变成了现在这样。”她说着说着又开始抹眼泪了。
　　蒋奚听到这里以为只是熊孩子嘴欠被教训了，直到对方说出了那个兽奴的名字—娜纳
　　【她爹的毒是她给下的啊？】再联想到对方那次来找阿支拿药说要害阿月，将奚啧啧两声。
　　真是个蛇蝎美人。
　　【她的毒是阿支给的啊】035说
　　【那阿支也没手把手叫她下毒吧，再说了奥多那不是活该吗】将奚想到刚来那会035给她说的剧情，生气地磨了磨牙。
　　【也是，她不仅在主角当上首领后处处针对，此前还设计弄瞎了主角的眼睛。】035在心里嘶了一声。
　　还有这回事？！蒋奚还以为都是奥多干的。
　　她震惊又心疼的看向阿支，却见她面上一点意外之色都没有，显然是已经猜到了这些幼崽糟了谁的毒手了。
　　那亚兽人不间断的咒骂和哭诉她就左耳进右耳出，崽子们因疼痛而发出的呻吟才能让她停下手上的动作。
　　【听这个亚兽人的说的，娜纳不愿意说出能救幼崽们的办法，所以连累那个兽人一起被赶出了族群？】蒋奚反而成了更在意那个，她道：【这反派心思太*了，不给她点教训我心里难受】
　　【你想怎么做啊？】035疑惑问。
　　【自然是以其人之道还治其人之身】蒋奚找机会变成了人形。
　　她也没瞒着阿支，直接问对方要那能让人生疮的毒药。
　　对方愣了了一瞬，可能以为是用来防身的，不仅没问目的直接给了，还给了更厉害的，再三嘱咐小狐狸不要误食或者弄到伤口上。
　　蒋奚乖巧点头，开口道：“你跟我来。”她已经看到目标人物在哪里了。
　　之后，她穿过人群径直到了正被捡了自己的兽人发脾气的娜纳跟前，用比对方更挑剔刺人的目光飞快将人从头到脚打量了一遍。
　　娜纳人看上去憔悴得像是老了十岁，但五官底子还在，就算穿着破烂身上也带着股高傲劲儿，她坐在这四周唯一一块平整呢个的石头上，跟前是唯唯诺诺替她揉腿的雄性兽人。
　　对方没见过蒋奚的人形，但对上一张比自己耀眼那么多的脸第一时间就生出了恶意，眼中浮现毫无掩饰的妒恨。
　　她见自己旁边的废物兽人也和其他人一看呆了时，冷笑一声直接将人踹翻在地。
　　蒋奚没多废话，直接一把按住这人的肩膀制止了对方起身的动作，在娜纳惊诧抬眼看来张嘴想要说话时，另一手看准时机把扭开了盖子的一瓶漆黑的药剂赛到了她的口中。
　　娜纳反应也很快，立马用舌头抵住上颚，然后一手抢瓶子一手兽化出锋利的支架挥向蒋奚。
　　蒋奚前脚刚走阿支后脚就跟上来了，无奈被看热闹的兽人拦住慢了几步，此时大步上前钳制住娜纳的手，而后皱着眉抬手掐住对方的两腮迫使她张嘴，把剩下的药汁一滴不剩的咽了下去。
　　“咳咳咳----你，你是？！”
　　好不容易挣开两人，娜纳看清后来者的面目后脸色刷的白了，急忙去扣自己的嗓子眼，偏偏无论她怎么补救都没办法把肚子里的东西吐出来。
　　“给我解药！”尖叫道，然后疯了似的冲向挡在蒋奚前面的阿支，眼底在短短时间内泛起一阵血红。
　　【暴走了】035惊呼，
　　围观众人只见只见一头皮毛斑秃后腿肌肉蜷缩的豹子扑向个子很高身形却略显单薄的异族兽人。
　　阿支眼神微闪，单手抽出腰间的骨刀反握着横在身前，来不及收势的豹子眼里滑过退缩之色，千钧一发之际偏开了脑袋才不至于被划破眼珠子。
　　落在阿支肩上的的爪子力道不足，连衣服都没抓破。
　　那豹子不死心，低吼一声又冲过来，阿支面色微凝，手腕翻转的同时松开刀柄，只见闪着寒光的利刃在白皙细瘦、骨节分明的手掌中掉了个方向。
　　阿支双手握住骨刀用力向下一压。
　　豹子没能躲过这一记又快又狠厉的劈砍，一条两寸长的刀上赫然落在它半张脸上。
　　“嗷——我的脸！我是萨亚部落的人，我是族长的女儿，你敢杀我？你不能杀我！”豹子抬爪捂住流血的眼睛，声音里的惊恐多过了愤怒。
　　她想起来了，自己那残暴冷酷的父亲就是被这个人一刀刺进肚子，搅碎了兽核。
　　“奥多几天前就死了。”蒋奚适时提醒到。
　　阿支直起身，看看刀尖一滴一滴往下滑的鲜血，又看着扑通一声倒在地上开始口吐白沫的豹子，嫌恶的地皱了皱眉。


第20章 
　　娜纳就要被巡逻队的人带走了，对方在询问她们几人起争执的原因时没有一个兽人站出来为她说话，就连那个救过她的雄性兽人也都识相的闭了嘴。
　　当时，那个白净瘦小的亚兽人护崽心切，跳出来披露了娜纳的恶行，对将奚二人是夸了又夸，穷尽赞美之词。
　　她怕巡逻队的人不信，还拽着着其中亮两个去看了那些可怜的幼崽们：“你们看你们快看，如果不是这两位好心兽人出手，我们部落的孩子都会活活疼死。”
　　“这只豹子该不会是得了什么疯病吧？”被安排处理娜纳的队员有些不情愿，他看着在地上抽搐着，眼神凶恶的娜纳，紧张的吞了吞口水。他和队长一样都是素食兽人，面对豹子这样的猛兽有着天然的畏惧。
　　听着这些人几句话决定了自己的生死，躺在地上动弹不得的娜纳心中生出强烈的后悔来，早知道就该直接回萨亚，好歹还有阿月护她。
　　原以为，能去科尔把自己的腿治好的……
　　【奚奚，圆满福涨了！现在75哩】035又开始报喜
　　“随便找个远点的地方扔了就行。”小队长摆摆手，而后回到蒋奚两人跟前道：“你们肉食兽人就是麻烦，我过来本来是想告诉你，你妹妹跟人打起来了”
　　他看着地上大片的血迹痛苦的扶额，没想到姐姐更离谱，差点就当场把人杀了。
　　虽然对方罪有应得。
　　“她们没受伤吧？”蒋奚关心了一句，虽然相处了几天，但她们算是阿支在这个世界上少有的亲人了。
　　蒋奚承认自己爱屋及乌了。
　　那队长原本拉着一张马脸，在看清跟自己说话之人一张娇艳动人的脸后，神色和声音一道缓和下来，他摇头道：“没有没有，她们好的很。”就是拒不认错，态度异常恶劣，导致对方的阿父阿母气到想打人。
　　“你们跟我来吧”小队长一想到那边的状况，脸不自禁又拉了下来，希望阿支她们能制住那两个小霸王。
　　蒋奚对他宛如特技的变脸速度感到惊奇。
　　想来阿雅也有特意放慢速度等她二人，昨夜休息的地方离这里不远，所以她们很快就看到了远处围在一起的一群人。
　　两方，或者说是三方人马还在对峙着，其中六七个一身黑色布衣的兽人在一堆兽皮裙里打眼极了。
　　阿雅见到两人，目光在蒋奚身上停了几秒而后小声为两人解释前因后果。
　　让人意外的是打人的是看上去更加乖巧懂事的阿琼。
　　此时她身边站了个一身黑色羽衣面色严肃的雌性兽人。
　　对方有着一头鸦羽似的长到腰际的黑发，五官生得大气，皮肤是健康的小麦色。虽然兽人的寿命普遍较长，就算三四十岁了脸也已依然嫩得出水，但这人浑身的气度给人一种沉稳可靠大家长的感觉，她身高起码一米九，给人带来的压迫性不可谓不大。
　　蒋奚注意到她对面长相气质稍显阴柔的夫妇已经快把头缩进脖子里去了，尽管这位大家长面色和缓，但她身旁几个黑衣人长得就不好惹。
　　“阿琼，给两位兽人长辈和她们的幼崽道个歉。”她开口，声音沙哑异常。
　　阿琼推开母亲落在自己肩上的手，用力撇开头，无声拒绝。
　　拳头紧紧攥着。
　　阿丑在旁边跟个鹌鹑似的，看上去异常乖顺，恐怕是没少受身旁这位的管教。
　　“那个蛇族兽人说阿丑偷了她东西，但是又拿不出证据。”阿雅说着叹了口气，阿丑这个暴脾气还没发话呢，妹妹阿琼跟个小炮弹一样就冲了上去，把对方抢过去的东西又抢了回来。
　　对方因为没反应过来所以结实挨了几下，之后就变成蟒蛇和蜘蛛扭打在了一起。
　　她们好不容易把人拉开，在劝解的时候遇上了难题。
　　那对蛇族夫妇不依不饶，非要两姐妹给自家幼崽道歉，东西也要还给他们。姐妹俩不低头对方就更来劲，双方都是和族人在一起的，两方人马僵持着不动，后面的队伍就迟迟无法启程，眼看已经快到目的地了，有人就把巡逻队的人叫了来。
　　但巡逻队也没办法，因为两方都是肉食兽人，那方都不是能吃亏的主，阿雅就想到了能让姐妹俩听话的阿支和蒋奚。
　　没想到有人看出姐妹俩来处，把就在附近的黑衣人们先一步带了过来。
　　她们小声交谈的时候，两姐妹的母亲，也就是一身黑羽的雌性兽人率众走上前来，轻声问：“你是阿支吧。我是你阿舅的伴侣，名叫阿赤，不知道你还记不记得我。”
　　阿赤站定在两人跟前，目光在阿支的脸上顿了几秒，眸中有关切之色，被她提溜着的阿琼则是收起来倔强的表情，委委屈屈道：“我们没拿他东西，那蛇看上了姐姐的珠子，想要跟她抢。”
　　那是黑鸦的伴生石，以后求偶要用的，怎么可能给个阴险小蛇。
　　阿支目光落在对方身上，半晌后沉默的摇了摇头。
　　小时候的记忆十分模糊，遇到小狐狸之前的记忆都是朦朦胧胧的。
　　“也是，你那时候才出生没多久，现在都这么大了。这位也是萨亚部落的族人吗？”阿赤看向蒋奚，后者笑意吟吟地挽住了阿支的手臂，没有答话。
　　“是我的伴侣，叫小奚，”阿支想起那亚兽人误会两人关系时小狐狸不开心的反应，眼底不自禁浮现出几分带着无奈的笑意。
　　她这样向几人介绍小奚的时候虽然竭力想维持平静，但耳根还是悄悄漫上热意。
　　蒋奚看在眼里，手掌不经意般从阿支手臂上滑落，然后自然而然的牵住了后者的手。
　　一点点的十指相扣。
　　她在阿支转头看过来时挑眉哼了声，像是在说算你识相。
　　这点小互动逃不过阿赤的眼睛，她多看了蒋奚几眼，
　　这算阿支的半个家长，蒋奚维持着脸上笑意任由对方观察，牵着阿支的手紧了紧。
　　阿雅刚见到人形的蒋奚时就觉得分外熟悉，此时猜想得到证实，心里虽然还有疑惑但这会不是合适的提出来的时机，她揶揄的冲阿支挤眉。
　　【咦，你俩啥时候私定终生了？】035疑惑问。
　　【亲都亲了摸也摸了，她敢说是别的这任务我不做了也罢。】
　　好在阿支没有给蒋奚这个机会。
　　阿赤收回目光夸赞道：“很不错，什么时候缔结伴侣契约？”
　　蒋奚在阿支顿住的时候道：“谢谢，等阿支毒解了就结契。”
　　阿赤重新把目光落在阿支脸上，眼中的聚起一抹深思又很快散开，微微蹙着的眉头跟着松开，她道：“这简单，我来替你们想办法。”
　　阿支似乎想要拒绝，但被阿赤打断：“这是我身为长辈应该做的。”
　　也算是对阿支的一些弥补。
　　“阿母，我的石头，我的石头没了。”被晾在一边许久的大胖蛇呜呜哭起来，声音奶声奶气的。
　　这也是阿雅感到无奈的点，对方幼崽才那么小，这样计较像是在欺负人。
　　阿赤捉起阿琼的手，把那绿莹莹的石头并一小袋盐块递给那对夫妇道：“我们还有事就先离开了，你们要是还有不满可以到科尔部落来找我，我叫阿赤。”
　　“你是科尔的首领？”夫妇中的妻子惊讶出声。
　　阿赤颔首道：“嗯，后面的队伍等了很久了，我们还是先让路吧”
　　几句话把人打发走后阿赤看着啪嗒啪嗒掉眼泪的阿琼道：“你姐姐骗你的，哪有什么伴生石，她就是喜欢漂亮石头，这此些年从你手里就骗了不少。”
　　这傻蜘蛛见伴生石变来变去也没怀疑，她还以为对方早就看穿了。
　　没想到她们才是错了的一方，阿琼闻言更伤心了，心里也臊得慌。阿丑想去拉她当即被甩开，力气大得后者差点摔倒在地。
　　阿丑求助的看向众人，结果大家都转开了视线。
　　她急得大喊：“我那是捡的！捡的！！”
　　可惜没人相信。
　　【啧啧，熊孩子，活该。】035说到，
　　阿琼追上过去跟人道了歉，然后红着脸重新跟上萨亚得队伍。到了今天，兽人们为了能和谐共处大多变成了人形。
　　阿支对着相处几天的姐妹俩都一副不熟的样子，和阿赤走一起就更显得生分了。
　　蒋奚充当起了这两人间的润滑剂，在阿赤的旁敲侧击下透露了许多阿支的消息，尤其是刚见到阿支时对方的情况。
　　卖惨，只有在对的人跟前才有用，这位首领对阿支显然是有关心的，甚至隐隐能看出一些愧疚。
　　“等部落集会结束后和我们去一趟落莺城吧”分别前，阿赤这样问道。
　　阿支原本就要去科尔部落的，所以很干脆的点头道：“好”
　　阿赤听她答应，脸上露出个不太明显的笑容。她跟身边人低声交代了几句，大意是让人替自己先管理一下科尔部落的这次过来的人，在对方想要开口反驳时抬手拍了拍对方肩膀，道：“就这样安排。”
　　阿琼苦着一张脸目送姐姐和阿母一起变成黑色大鸟飞走，伤心道：“阿丑总是欺负我。”
　　蒋奚揉了一把人形小蜘蛛的细软的头毛道：“那咱们不理她了。”
　　“好。阿母应该回去找祭司了，阿昭婆婆总是待在城里不出来，”阿琼看着蒋奚笃定道：“你们过几天就能结契了。”
　　“那我就先谢谢你阿母了，”蒋奚见小姑娘哭的眼睛都红了，从空间里取了个淬果给她道：“尝尝这个，可甜了。”
　　阳光最毒辣的时候，她们来到了此行的目的地，从山坡处往下看能看到底下忙忙碌碌的兽人们。
　　跟着前方的队伍穿过一片小森林，蒋奚看清比她们早到的兽人们已经开始搭建营地，幼崽们在一旁帮忙递东西。
　　每个部落来的人都不算多，但东西带了不少，大多是一些手工制作的工具河猎物身上比较难得的东西。
　　阿雅她们也带了很多有价值的东西来，其中有几罐刚酿制的酒，用了不同种类的原料。
　　阿支不拦着蒋奚也不会傻傻的提出帮她们收着，一是空间不算很大，二就是万一自己跑路萨亚的人岂不是白来了。
　　荆棘谷虽然带了个谷字，但平缓的空地能轻易容下几千上万的兽人，此时虽然没被兽人占满但并不显得空荡，因为贯穿山谷的清澈小河两岸长满了各色各样的花。
　　风扑面吹来的时候，能同时闻到好几种清香，都不算浓烈，反而沁人心脾。
　　在她们对面的山坡上，也有一条长长的队伍，大家隔着一条十来米宽的河，各自忙碌起来。
　　“我们要在这里待7天，前几天和其他部落的兽人换东西，后面几天看看能不能带几个新族人回去。”阿雅说出她的安排，围在她身边的几个单身正值壮年的兽人红了脸。
　　以往部落的族人多，基本不会考虑和豹子以外的兽人结合，但如今部落里的雌性大多在上次的篝火晚会后有了伴侣，这些单身豹就只能出来碰运气了。
　　阿雅想着，对已经迫不及待想要拉着阿支去看花的蒋奚道：“这条河见证了很多兽人伴侣的感情，据说在这里结契可以长长久久，你们要是打算结契可以在这里进行。”阿雅明年还带阿兰过来。
　　“知道啦～”蒋奚兴奋地奔向花海。
　　待远离了兽人们，她执着一束随手摘的花倒退着走，闭上眼睛做好随时往草地上倒的打算，轻轻问：“你怎么看？”
　　她指的是阿雅的建议
　　蒋奚穿的就是阿支亲手缝制的白裙，有风温柔的穿过那一头银色长发。
　　阿支上前握住蒋奚的手腕，就好似抓住了一朵更加莹白更清丽动人的花，温声道：“都听你的。”


第21章 
　　她们沿着河岸越走越远，直到耳中只剩潺潺的流水声。
　　等再回过头看去时那些喧嚣已经被一个长满了浅紫色花丛小山丘挡住，可它遮不住天上的太阳。现在的阳光虽然不及酷夏，但晒久了头还是有种晕乎乎的感觉。
　　蒋奚走厌了就躺倒草地上，被身下清新柔软的感觉愉悦到，她眉眼舒展地着邀请阿支：“躺下来休息一会吧。”说话间她微微偏了下脑袋，抬手遮在眼睛上方。
　　阿支在蒋奚旁边坐下，一条腿自然曲起为旁边人构建出一小块阴凉，目光则沉静的欣赏着秀丽的山水，偶尔也会分给树枝上叽叽喳喳的彩色鸟雀几分。
　　就这样安静的相伴了一会，蒋奚心念忽而一动。
　　她上次想着变人要做什么来着？
　　哦对，尝尝……
　　她心里打着坏主意，便作怪的抬手用柔白的花瓣去点阿支的手背，一下一下又一下，终于如愿的让人转头看向自己。
　　蒋奚在对方出声询问前动了动嘴唇，无声的道出两个字。
　　无奈阿支好像看不懂嘴型，蒋奚啧了一声，她干脆扔了一直拿在手里的花跪坐起来，将手搭在对方支着的左腿膝盖上，凑到对方耳边小声道：“你亲亲我”
　　蒋奚故意用唇瓣轻触那柔软的耳垂，然后拉开稍许距离想看那处变的得和以前一样绯红，却冷不防被人按住后脑往怀里扣，带着热意的体香猛地窜进她鼻腔，让人脑子里有一瞬间的空白。
　　蒋奚承认自己怂了，她呼吸都不敢太用力，不用看都知道自己的脸一定红得快滴血了。
　　阿支用手指替她梳理着乱掉的头发，像以往撸小狐狸一样，这感觉舒服得让蒋奚差点忘了正事。
　　不是，你这样我很没面子啊。刚刚不是才说了都听我的？大忽悠，没一句真话！
　　蒋奚挣开阿支的怀抱，气呼呼地瞪向对方，清泉似的眼眸里有不满的深色浮了上来，白皙的脸颊上果然挂上了两朵红云。
　　在她没注意到，或者注意到了但每当回事的时候，在她发间穿梭的手停下了。
　　纤长的手指将一缕银色碎发别到耳后，把那精致的脸露了大半出来。手指你的主人沉眸欣赏着什么，目光比看山水时热烈多了。
　　蒋奚想说什么，刚微微启唇下巴就被人抬了起来，一个若即若离的吻就印在了她唇角。
　　那力道就像一阵春风拂面而过，根本不能平息脸上心上的躁动。
　　【可惜你珍藏的小视频不能借给她观摩学习一下】蒋奚抽空走了下神，对035道。
　　她想要的可不止这一点小小的甜头啊。
　　【会有机会的】035照例安慰到。
　　还有，那明明只是从同事那里挑了几个口味清新的过来给你解闷，怎么就成了我的珍藏了？
　　柔软却不失力道的手臂在蒋奚腰间不满的紧了紧，两人的距离因为这个动作越来越近，好似能听到彼此的心跳声。
　　“小奚”
　　一声轻换过后，阿支又凑近了些。先是唇角，然后是唇珠，最后是脸颊上那团粉云……高挺的鼻尖故意在上面压出一个下陷的弧度。
　　蒋奚却仍不满意，她搂住阿支的腰企图拿回主导权，好好教导一下这只纯情的小蜘蛛，后脖子这个命门就被人轻轻捏住了。
　　阿支当然不会说好话骗蒋奚，她用行动让后者知道了什么叫进步神速，什么叫青出于蓝。
　　……
　　蒋奚二人回去的时候，萨亚部落的临时居所就搭建得差不多了。一共几十个屋子紧紧挨一起，阿雅已经给阿琼做了一个，现在正在为蒋奚二人安排。
　　“快来看看，你们是一起呢，还是一人一个？”阿雅招呼道。
　　蒋奚怀疑这形似帐篷但四处漏风的小空间根本不能遮风挡雨，不过总比幕天席地要好，她没厚的脸皮提要求。
　　“一个就好”
　　“我自己来吧。”
　　两人同时出声，蒋奚眨了下眼睛道：“听她的。”
　　蒋奚满怀期待，脚步轻快的跟在阿支身后，对阿支的手艺很有信心。
　　阿支在天黑前给两人搭了个似模似样的单间小木屋，兽皮则被用来当作门帘。
　　和其它兽人们相比，阿支她们的屋子可精致牢固太多了。
　　这可把阿兰羡慕坏了，她不抱希望的上前寻求帮助，没想到面上看着和之前一样冷淡的兽人竟然同意帮忙，或许是因为心情不错。
　　阿雅若有所思的看着阿支嘴唇，转头对蒋奚比了个代表“厉害”的手势。
　　将奚只当作没看见，035明明说过只是肿了一点点，她也捧着阿支脑袋看了会确认并没有没有破皮呀。
　　再晚一些的时候，临近几个部落的兽人开始互相走动起来。阿雅则带着她的宝贝酒直奔河对岸的黑熊部落，那可是个出了名的人傻盐多部落，说不定能换来几罐蜂蜜。
　　现在还不到大家都把东西摆出来的时候，蒋奚遗憾的收起了到处逛逛的打算，问阿支：“咱们有什么能换的吗？”
　　论手工活，阿支在这几十来个部落里也是数一数二的，随便做点什么工具恐怕就能换来不少好东西。
　　阿支闻言看向对岸拖家带口的食草兽人，深思片刻后道：“草药吧。”收到雪灾影响的是整个大陆，她已经看到好几个兽人身上的伤再不处理就还不及了。
　　于是，部落集会正式开始的第一天，蒋奚二人在萨亚部落的区域支起了一个治伤口的摊子，起初没什么光顾，就算有人驻足也是被蒋奚的脸吸引来的，阿支都养成一见到有兽人停在坛子前就捞起蒋奚的手亲一口宣示主权的习惯。
　　没办法，那些兽人实在太热情也不懂什么是婉拒。
　　期间发生了一些不太愉快的事，有人拿阿支的长相说事，蒋奚气得当场搂住阿支脑袋啃了好几分钟。
　　“我就喜欢这样的”她挑眉道。
　　结果就是来的人更少了。
　　直到之前见过的那个狐族亚兽人找了过来，有了她的宣传和再三保证，阿支的生意终于开张，一开张就忙到压根走不开。
　　她收费也没个标准，一般是让人把珍贵的东西摆出来给蒋奚挑。
　　蒋奚又不知道哪些猎物的骨头和皮毛比较难得，只能挑其中最好看的，没有好看的就让阿支抽空拿主意。
　　来来回回就那几样，不到一天蒋奚就腻了，变作小狐狸躺到了摊子底下，帮忙的人换成了害羞少言的阿兰。
　　就这样热火朝天的忙了一整天，晚上临睡前小狐狸在阿支身上踩来踩去，美其名曰：按摩
　　正所谓礼尚往来，小狐狸按完以后阿支锁住蒋奚手腕给她也按了一遍
　　变身卡最后一天的时候，两人牵着手去逛其他人的摊子，尝到了不少好吃的，阿支看上了一颗晶晶亮亮的石头，承诺给对方做一把弩才把它换到手。
　　这个做起来比较耗费时间和精力，蒋奚打开商城想看看类似的弩的价格，然后因为几分不足而自闭了一整晚。
　　集会第三天，阿支早上守着摊子下午忙着做弩，小狐狸被阿兰带去看年轻单身兽人们的联谊。
　　这阵仗可比萨亚部落的大多了，河水都被火光映成了橘红色。
　　上百个年轻兽人围坐在一起，中间几个性格外向的孔雀带头，不停的有兽人起身加入。
　　她们的游戏简单极了，但彩头可不敷衍，也很符合气氛，蒋奚没在萨亚落下的遗憾在这里被满足。
　　亲亲一口气看了个够。
　　【真担心她们把嘴都咬下来】小狐狸抬起一只爪子假装害羞捂眼睛。
　　小狐狸和阿兰排排坐在木头搭建的桥上，远远的围观那边的热闹。
　　蒋奚想起了以前常看的动物世界，似模似样的念到：“春天来了，又到了万物复苏的季节，……”
　　【你和你那位也是动物中的一员】035提醒
　　【怎么，难道蜘蛛和狐狸还有发、情期吗？】蒋奚不解问，而后仔细回想过后微微晃动的大尾巴僵住了，
　　还真有。
　　【明天就是圣池开放的日子了吧，阿赤怎么还不找过来】蒋奚心里有些疑惑，听说科尔部落离这里不算远。
　　她现在非常想要主线任务的积分。
　　兽人们开始围着心怡的对像上蹿下跳的时候，阿支找了过来，手里握着花了将近一天才处理好的石头。
　　她蹲下身递到小狐狸跟前。
　　蒋奚没想到那石头打磨过后这么漂亮，想也没想就拒绝道：“这块石头真的很漂亮，你自己留着好了，我都没送过你项链。”
　　她看向阿支空荡的颈间。
　　“她们在跳舞。”阿支忽然道。
　　蒋奚回想了一下道：“是，是吗？”那种僵硬的扭动四肢和围着对方转圈算也算舞蹈吗？
　　阿支说：“想看小奚跳。”  ？！
　　蒋奚心里纵然有一百个拒绝，在看到阿支期待的目光后出口的话却成了：“我不太会。”
　　目光环顾四周，发现阿兰已经不知道什么时候溜走时蒋奚松了一口气。
　　变身卡还在CD，蒋奚硬着头皮回想那些兽人的动作，别别扭扭的开始比划起来。
　　这些看了让人尴尬到失语的动作小狐狸做起来却很是憨态可掬，配上那灵动的仿佛会说话的眼睛让在场唯一的观众看得目不转睛。
　　嗯，小狐狸丢脸，关她蒋奚什么事情……
　　第二天，那块石头替代兽牙项链挂在了小狐狸脖子上，阿雅她们常常感觉自己眼睛被闪到，幸好小奚现在是兽形，不然双重暴击下她们真的有可能会瞎掉。
　　嗯，开玩笑的，只是想说那石头和小狐狸的人形一样耀眼夺目。
　　今天是集会第4天，各位族长带领着部落里化形困难的幼崽们跟在了巡逻队的后面。
　　蒋奚和阿支在其中不算突兀，因为除了她们还有十来个或人形或兽形的成年兽人，大家脸上或多或少带着期待和忐忑。
　　圣池就在河流的‘尽头’，远看去河水像是从一个巨型的白色河蚌的开口流出来的，那开口再高一些或许就能称为瀑布了。
　　她们颇为费力的来到了“河蚌”上，发现眼前开阔起来。“蚌”壳并不平整，她们又往前走了一段路就看到了几十个大大小小深深浅浅的凹坑，这就是圣池了。
　　水是乳白色的，肉眼可见的热气把这处衬托得宛如仙境。
　　“圣水是自己生出来的，每年只有这么多，所以才会有固定的名额。”阿雅见小狐狸眼中有疑惑之色，为她简单解释到。
　　她们位置比较靠后，所以一直往前走了几百米才选中一个池，刚要下水子时忽然听到一道略微耳熟的声音响起。
　　“抱歉，我来迟了。”


第22章 
　　来的正是蒋奚心心念念的阿赤，对方看上去有些风尘仆仆的，羽衣上沾了点褐色污渍也不自知。不过就算头发乱了也不会给人狼狈之感，只是少了几分严肃，看起来亲切多了。
　　阿赤这次身后没跟着一群黑衣人，那日被提走的阿丑也不见踪影，她目光在阿支怀了多停了一会。
　　萨亚部落的人明明说阿支是和她的伴侣一起到这边来了，怎么不见人只看到一只白团子。
　　“这是小奚”阿支主动解释，手指在小狐狸耳鼻子上点了点，引得后者转头一口含住了她的指尖。
　　阿支眸中神色微动，面无表情的调整了下呼吸。
　　阿赤又多看几眼后由衷地夸赞道：“很可爱，和人形一样讨人喜欢。”
　　她的两个孩子里只有阿丑小时候是毛茸茸的，偏偏性格乖张不和家人亲近，如今见到这么个兽形乖巧又漂亮的准后辈，心里竟然生出些长者的喜爱来。
　　不过现在不是想这些的时候，她还有些事情需要处理所以只能把注意力放回阿支身上，她抬了下提着兽皮包袱的右手道：“这是我们部落的祭司阿昭怕配置的药包，能解决你现在的状况。”
　　阿赤把东西递给阿支，转头仔细考量了两人选中的池子一番后，微微弯下腰对阿支怀里的小狐狸道：“既然你们是要结契的伴侣，那接下来的事情就交给你了。”
　　她在一边阿支估计会感到不自在。
　　毕竟好多年不见了，也没有血缘关系在，希望这次之后能拉近一些关系。
　　本想为阿支选个好位置，但这里离其他人远一不会被打扰到进阶，二是池边还长了一圈足以证明池水效果的银翎草，如此这般已经十分难得了。
　　蒋奚怎会拒绝，在她点头后阿赤把药包的使用方法告诉蒋奚，而后鼓励似的拍拍阿支的肩膀便朝科尔部落族人所在的地方走去。
　　阿雅要照顾萨亚的幼崽，这边就只剩下蒋奚二人。
　　阿支把小狐狸放下地，伸手试了试池水的温度后道：“小奚先来。”
　　而她自己则是蹙眉盯着那奇怪药包。
　　蒋奚也不着急，她蹭到阿支腿边道：“不放心的话就打开看看吧”就算是磨成粉阿支也能闻出来。
　　心思被看穿，阿支勾唇冲小狐狸露出一个浅笑，抬手捏了白绒绒的耳朵一把道：“那就辛苦小奚再等等了。”
　　小狐狸闻言一双漂亮的眼睛弯了弯。
　　阿支忍不住又摸了摸那毛茸茸的小脑袋，等小狐狸开始抗议的哼哼时才收手。她把阿赤留下的东西一包包拆开，认真的辨认起来，口中低声道：“蛇果、迭蓝、九椿，芍红……那位阿昭祭司果然厉害。”说不定母亲给她的那卷兽皮就是阿昭祭司撰写的。
　　这么说就是没问题咯？
　　想到阿赤用完药很有可能会进阶，蒋奚心里的期待更多了些。她把爪子按在阿支手臂上催促道：“那你快试试呀！”
　　“小奚先吧，我再准备一下”阿支却再一次拒绝了，她握住小狐狸爪子却不说话，眼中有一些担忧和期待之色。
　　蒋奚还能猜不到她在担心什么？
　　按照前任经验，变身困难的兽人一般泡个一天一夜就知道有没有效果了，阿支让自己先是为了在旁边照顾，也是为了不让药汤污染池水。
　　小狐狸眼珠子转了转直接在商城买了个大浴桶道，得意甩尾：“一起。
　　正好不浪费药包。
　　总共就六个药包，每次放一包进浴桶里后圣水就会变成黑色，据说被吸收完了以后水就会变透明。
　　小狐狸凑过去问了下，一张狐皱成一团，她连连摇头后退几步差点跌倒，幸好阿支及时蹲身接住。
　　“这味道好难闻啊”泡几天真的不会腌入味吗？
　　阿支被逗得眼中生出笑意，她故作从容：“还能忍受”
　　她将披发盘了起来，而后起身坦然地解开了兽皮裙，露出的线条优越极了，尤其是一双长腿，仿佛用上好的美玉雕琢而成，一眼看去洁白无瑕。
　　长发被挽了上去，露出精致好看的蝴蝶骨，和动人心魄的腰窝。
　　小狐狸撇开头没一会又偷偷转了回来，目光落在那道长长的疤痕上，想着等有了积分就买一些祛疤的药膏试试。
　　蒋奚发现这个世界的兽人好像都没太强的羞耻心，兽皮裙有时候都遮不住关键部位，还好自从她还在山洞时给阿支买了贴身衣物后后者就习惯了。
　　阿支在面对小狐狸时一向很大方，也只是在小狐狸面前才会如此。
　　见那欣长的身影已经没入药水中，小狐狸才在阿支无言的注视下视死如归的转身跳进了池水里，溅起一片小小的水花。
　　阿支知道小狐狸会凫水，倒也没多担心，只是目光仍紧紧盯着那处。
　　白色的小团子在白色的雾气里扑腾，累了就把爪子搭到阿支准备好的浮木上休息。
　　那圣水长得太像热牛奶，蒋奚泡在里面的时候甚至想要偷偷尝一口，想到阿雅的话总算是忍住了。
　　这可不能乱喝。
　　蒋奚泡了一会发现除了有点困外没有其他感觉，看向阿支时发现后者已经变回了兽形，乍看起来像是睡着了。
　　地上多了一些水迹，应该是从浴桶里溢出来的。
　　担心阿支被水呛到，小狐狸急忙从池子里爬出来，三两下甩干身上的水，踩着凸起来的石块爬到了紧紧挨着浴桶的石台上。
　　幸好浴桶的空间够大，又阿支被改装成了浴盆，要不然就凭她这副小狐狸形态想要看护阿支绝对说不上方便
　　【放心，不会有事的，奚奚你慢一点。】035怕她摔倒。
　　小狐狸偏头观察了一会，又伸爪够了够，发现确实没被淹才放心的收回爪子把下巴放了上去。
　　天色变暗的时候，水已经几乎透明，蒋奚见阿支还没醒过来，开始有些着急了：【我能叫醒她吗？】
　　她想起仙侠小说里常常写到主角被打断修炼然后走火入魔，开口前向035确认。
　　035：【可以的。】
　　蒋奚这才放心把人叫醒。
　　大蜘蛛在蒋奚的眼皮底下变成人，拢了拢散下来的长发后才慢条斯理的接过蒋奚准备的浴袍穿上，腰带都没系好就弯身来捞小狐狸。
　　“你脸上的印记变淡了诶”浴桶里的水太过清澈，蒋奚的目光只好集中在阿支脸上，很快就发现了这一变化。
　　有点仙子的影子了。
　　“你怎么不泡了。”阿支的反应要平淡多了，她一手握住小狐狸两只爪子晃了晃低声问。
　　“我担心你啊，怎么会突然睡着？”蒋奚担心接下来几天也会遇到类似情况。
　　阿支眸光微闪，到嘴边的谎话在看到小狐狸毛毛上沾的沙土和干草时被吞了回去，她一边替小狐狸整理一边道：“太疼了，就晕过去了。”
　　阿支起先是怕小狐狸看到自己痛苦的表情会担心，所以才会变成兽形，没想到直接疼晕过去了。
　　她声音听上去平静极了，说出的话却让小狐狸身体一僵，眼中生出愧疚来。
　　阿支看在眼里，既唾弃自己又欣喜小狐狸对自己的关心。
　　蒋奚心疼坏了，也不敢再挣扎试图把爪子伸出来，焦急问：“哪里疼，现在还疼吗？要不我们还是不泡了。”
　　不就是半个主线任务吗？不做了！
　　“别担心，现在不痛了。”阿支把头埋到小狐狸脖颈处吸了吸，声音略微含糊。
　　等吸够了小狐狸后她才开始更换药包和桶里的水。
　　【好想要止疼药，不影响她治疗效果的那种】蒋奚说。
　　035含泪掏出自己的私房钱补上。
　　小狐狸跟前多了一把药片，她惊诧的瞪大了眼睛。【我的积分不是不够吗？】
　　035：【打折了】
　　【大恩不言谢！】蒋奚开心收下，把它叼到阿支手边。
　　035掏出了自己的小账本，哀怨的又添上一笔，希望以后能讨回来……
　　之后几日，阿支都是人形度过的，没再因为药力发作而昏死过去，蒋奚不愿再在水里泡着，只好对皱着眉头盯着自己看的阿支坦白：这池水对自己没用。
　　期待落空，阿支面上不显眼中却有难以忽视的失落之色。
　　经过这几天的治疗，她脸上的印记已经淡了大半，姣好的容貌一点点浮现在蒋奚眼中，如同蒙尘的明珠重新散发出莹莹白光。
　　明明是不一样的容貌却给人相似的清冷疏离感，虽然只有十八九岁但过往精力让她看起来比同龄人沉静许多。
　　美人垂眸失神的姿态让人忍不住跟着难过起来。
　　蒋奚急忙补救说：“没关系的，每隔几天就能变一次人形。”日常任务给的积分多，攒攒还是买得起变身卡的。
　　阿支两片薄唇抿了抿，眉头总算松开些许。她冲蒋奚一笑，后者就忍不住跟着乐呵起来。
　　*
　　这天是集会最后一天，阿雅怀里抱着一个背上背着一个，手里还牵着俩个部落里的幼崽过来同两人告别。
　　“你忙完了记得会萨亚啊，我们等着你做部落里的祭司呢”阿雅早就知道阿支她们会拐道去科尔，不敢阻挠阿支只好眼巴巴看着小狐狸。
　　蒋奚趴在石台上，用大尾巴挡住了脸，假装看不见听不见。
　　阿支心情不佳，但也没有冷言拒绝，只道：“我们还要在圣池再待一段时间。”
　　阿赤此前来过，除了说阿支有进阶的预兆外还说起了自己会带人在外面等着。
　　阿雅听罢啧了声道：“好吧，那我们先走了。”
　　人都走了以后，此处就更安静了，好似连虫鸣鸟叫都消失了个干净。
　　035的声音就是在这个时候响起来的：【恭喜奚奚，主线任务2已完成，积分稍后到账。】
　　035【圆满度也涨了哦！80啦～】
　　蒋奚连忙站了起来往浴桶里看，却见里面的阿支又变回了蜘蛛形态，此时此刻不知为何显得异常的躁动。
　　“小奚，过来”她哑声唤到。


第35章 
　　什，什么？
　　她可是小狐狸形态耶，过去等下掉药汤里了怎么办……才不要做臭狐狸。
　　蒋奚虽然不幸穿成了狐狸，但一直都是香喷喷的，平时也非常注意个狐卫生。
　　想到之前闻到的奇怪味道，小狐狸脸上顿时写满了拒绝，只可惜有毛毛挡着没人能看出来。
　　阿支冲她伸手，眼神轻一阵重一阵，看上去颇为怪异，以及说不上来的危险。
　　潜意识告诉她快跑，身体却不听使唤的蹭了过去。
　　小狐狸把脑袋凑到浴桶边上往里瞧，没等她看清水的颜色就被人一把捞进怀里，身上的白毛都打湿了好几处，贴在皮肤上让她有些不适。
　　可她很快顾及不到这点了，因为身上的温度变得古怪起来。
　　好冷，又好热。
　　冷的是浴桶里的水，而热的则是阿支的身体和吐息，那温度好像能把人融化掉。
　　“嘤嘤嘤”干嘛咬我耳朵？
　　倒也不疼，就是让人浑身一激灵，灵魂好像都被触动了。
　　蒋奚抬头看去，一下就那双妖异的深紫色眸子吸了进去。
　　【我觉得不太妙，阿支好像失控了】蒋奚被那深沉的眼神看得心慌，声音竟然有些哆嗦。
　　【别怕，她不会伤害你的。】035安慰道，
　　蒋奚语塞一瞬，而后道：【来两张变身卡，然后自觉进小黑屋吧。】
　　035……
　　“小奚，小奚”抱着小狐狸的人神色有茫然也有委屈，潜意识觉得不应该是这样的，那该如何呢？
　　直到怀里触感一变，柔滑的肌肤相贴时，心底才涌上一阵满足，微张的唇缝中泄出一声轻吟。
　　银色长发如水般自两人肩上滑落，带起一阵痒意。
　　阿支的从那轻颤的粉白兽耳挪开，落在蒋奚潋滟的桃花眼上，又在对方一声轻唤后钉在了那花瓣一样形状姣好，色彩鲜妍的唇上。
　　蒋奚难得看到阿支这副理智丢失的样子，又傻气又勾人，她捧起那褪去怪异印记而变得异常清丽动人的脸细细打量，越看越是喜欢。只见她俊眉修眼，乍看好似那天山雪莲般生了副冰魂玉魄，却又在自己面前暖成一捧春水。
　　蒋奚眼中闪过狡黠之色，道：“小支，我亲你咯”
　　在她话音落下后搭在她腰间的手指轻颤，那如星如潭的眸子里好像闪过一丝清醒但很快又被深色取代，长长的睫毛像是振翅欲飞的蝴蝶，唇瓣不知何故变得深了些，但比起唇缝间露出的一点舌尖比起来还是逊色了一点。
　　如此种种，好像在邀请一般。
　　蒋奚却偏要从眼睛尝起。
　　她能感觉到腰上的手越箍越紧，身下之人呼吸也急促起来。
　　“去池子里。”蒋奚撇开头避开那追过来的温热，在对方不满的注视下低声道。
　　者浴桶本来装两个人实在有些勉强，一点细小的动作水就漫出来泼撒在地上，溅起暧昧水声。而且不知道是不是错觉，阿支好像又长高了些，手指已经快比自己的长了一节了。
　　再有就是现在跪着的姿势实在是难受，感觉腿都要被浴桶底部磨破了。
　　出了浴桶
　　阿支把自己的浴袍给小狐狸套上，只到自己大腿的衣摆一下就遮住了对方微红的膝盖。
　　阿支把头埋在蒋奚肩膀上缓了好一会，方才把人横抱起来一步步迈向不远处的池子。
　　“小奚—小奚—”阿支小心翼翼把人安置进池子里，“你做我伴侣吧？”她一面轻声询问一面目光一瞬不瞬的盯着蒋奚的反应。
　　已经自愈的眼中有难以忽视的期盼。
　　池水不深，只到蒋奚的肩膀处，而阿支比她高了很多……深紫色的头发大半披在背上，搭在身前的几绺被已经被水打湿。
　　蒋奚暗自在心里比较了一下，发现阿支比自己要清减些，看来只是长了一些身高。
　　“小奚”阿支又唤了几声，眼神逐渐迷离起来。
　　蒋奚趁机期身而上把人抵在池壁上道：“看你表现”
　　“怎么、表现？”阿支学着小狐狸歪头，抿着唇似乎有些难受。
　　虽然大只了点，但蒋奚不得不承认自己被萌到了。
　　“你之前不是想学捣药吗？我来教你吧，你要是学得好我就答应你。”蒋奚在她线条优美的下巴上轻轻摩挲了下，话语中饱含蛊惑。
　　“好”
　　*
　　阿支迟疑把药杵递了过来，眼中的不解和求知一样多。
　　蒋奚握在手里捏了捏后点评道：“不错，质地如玉，长短也合适，虽然细了点但可以多用两支。”
　　阿支认真听着，眼神专注的看着蒋奚的唇，生怕漏听了一个字。
　　蒋奚把自己知道的理论知识全都倒给阿支，而后咬了咬唇难为情般道：“唔，这是为你准备的另一个工具，你摸摸看。”
　　蒋奚这个师父尽职尽责，亲自带着懵懂的徒弟试着手感。
　　阿支手指迟疑在那入口轻轻蹭过，指尖不小心陷进去一点，她呼吸一窒急忙停住，谨慎道：“真的不会弄坏吗？”
　　蒋奚安抚道：“没关系的，新器具都是这样，你要自己开发。”
　　阿支：“我不敢用力，她太脆弱了。”
　　“那就轻一点，不要急躁”蒋奚佯装生气问：“你不满意吗？”
　　阿支急忙解释道：“不是的，我……”她简直爱不释手，药杵在上面轻轻碾动着，“我看不清，我能凑近些吗？”
　　“不”蒋奚一口拒绝后，不得不松开手任由阿支自己琢磨，她觉得腰有些软，便伸手搭阿支身后的池璧上借力。
　　阿支遗憾的叹了口气，她试探的把药杵放又放进去了些，紧张的捣弄几下，也不忘观察蒋奚神色，生怕自己手脚粗苯，结果却被蒋奚用含着水汽的美眸瞪了几眼。
　　阿支不敢动了，以为自己哪里做错了。
　　蒋奚：“你……笨蛋”她叹了口气，把自己觉得更合适的方法告诉阿支“这样，轻--轻…重…角度也是重中之重，”
　　阿支连忙按照蒋奚说的做，又过一会，她对凑近自己的蒋奚惊讶有含着讨赏的意味道：“出汁了。”
　　也不知是不是池水太热了，蒋奚额角有了几颗晶莹的汗珠，她深吸了口气夸道：“我们，阿支，就是聪，慧，一点就通。”
　　听她这么说，阿支本就染上薄红的脸颊更添了几分羞涩，她哑声道：“是小奚教得好。”
　　阿支初学会一项新技能，乐此不疲的练习了大半天，中途还换了几个地方，直到天色已经一片暗沉，靠着自己的蒋奚也累得合上双眸时才堪堪停下，她把人抱进怀里替对方梳理一头干了湿湿了又干的长发。
　　此时此刻，她眼中的深紫色已经褪去，眼底清明许多。
　　没想到还是落下一点后遗症，虽然受了季节的影响有些来势汹汹，但好在比预想中好很多，一年只会有这么一次。
　　……
　　蒋奚接下来几天过得既快乐又痛苦，她对035说：【我以后只买2小时的变身卡。】
　　痛苦的是自己只能被动承受，却找不到机会欺负回去，阿支失控的时候属实有些霸道了。
　　【你只要开口，她哪会拒绝。】035撇嘴，被关了几天小黑屋多少生了点怨气。
　　【这不是这地方太简陋了吗，第一次当然要选个好地方，要有氛围感。】没有红酒烛光和音乐总得有张舒服的床，蒋奚悻悻然道。还好今天药包就用完了，她们马上就能离开，真是松了好大一口气。
　　那药汤越到后面吸收的越慢。
　　阿支垂眸看着又在出神的小狐狸，抿抿唇道：“小奚，我们今天就出发去找阿昭。”
　　白团子在她怀里翻了个身，目光落在对方光洁的下巴上懒洋洋道：“好。”
　　兽人的自愈能力太好，她留下的痕迹很快就消散了，不免让人觉得泄气。
　　*
　　阿赤和她的几个手下果然还在山谷内等着。
　　原本青山绿水的地方被兽人们嚯嚯一通后不复初见时美丽，好在有巡逻队的人监督者把垃圾收拾了。
　　阿赤坐在仅剩的一间木屋中，见阿支带着小狐狸缓步而来后便起身相迎道：“走吧，科尔离这里不算太远。”
　　阿支皱着眉目睹住了几天的屋子被拆掉，为小狐狸轻轻顺毛的手顿住了。
　　“既然离这里不远，怎么不干脆举族搬过来呢？”小狐狸从阿支怀里探出头问。
　　“这里每到5/5月就会发大水，早些年也曾有人搬过来，但屋子总是被摧毁。”阿赤无奈的笑了笑。
　　怪不得这么个埃及圣池有依山傍水的地方没有人常驻。
　　因为照顾她们二人，一伙人都是步行，队伍里但除了蒋奚没一个会活跃气氛的，阿支更是化身锯嘴葫芦，连答话都是几个字几个字往外蹦。
　　沉迷撸毛不可自拔。
　　阿赤不在意，但蒋奚觉得不太好，便起了话头同几个黑衣兽人交谈起来。
　　原来落莺城里不止有科尔部落。
　　蜘蛛兽人都擅长织布。
　　乌族是兽人孵蛋。
　　族长的伴侣是祭司指定的。
　　……
　　蒋奚听得津津有味。
　　【这个世界真是奇怪，女人和女人也能生崽子】
　　035【严谨点，是兽人和亚兽人】
　　蒋奚道【我没察觉兽人和女人有哪里不一样啊】她指的是人形时的生理结构。不就是个子高一点，力气大一点，耐力久一点吗。
　　035【我也说不清楚，不然你找机会深入研究一下】
　　小狐狸打了个哈欠把头埋进阿支怀里；【有道理】
　　毕竟实践出真知
　　*
　　她们用三天时间才走到了落莺城。
　　蒋奚看着那似模似样的高大城墙时差点以为自己穿的是古代。
　　好在进去后见到的屋舍只比萨亚看着牢固些，用料也大多是石头。
　　【可惜我们不走事业线哈】不然可以建设一下城池，养养猪种种田。
　　035道；【穿过来时机不对，剧情已经崩坏了，不然也要好好搞事业的，圆满度也靠它】
　　035【对了，圆满度85咯】
　　蒋奚惊讶问：【什么时候涨的，怎么这么多】
　　035怀疑她在明知故问。
　　035：【奚奚加油，圆满度破19评级就有A了，可以得到奖励哦】
　　蒋奚若有所思，蒋奚信心满满，她道：【没问题】
　　睡一觉竟然这么有用，看来变身卡得好好利用了。
　　她们之间的交流好似用了不少时间，但实际却只过去了几个呼吸。
　　阿赤一行人进城时候就不用检查直接刷脸，到了城里更是如鱼得水，话都多了起来。
　　城里有几处卖小吃的，阿赤每路过一个就要问问两人饿不饿想不想吃，腰间挂着的盐袋都取下来打开了。
　　可惜蒋奚胃口被阿支养刁了，看过摊主摆出来的点心之后只觉得一般般。
　　“我们能去见见阿昭吗？”这是阿支第一次冲这个母亲的旧人提要求。
　　可是自己的伴侣已经知道阿支要带伴侣过来，在家里等着了。
　　她正左右为难呢，突然感觉自己的袖子被拽了拽，转头就对上白团子亮晶晶的眸子。
　　阿赤把劝说的话咽了下去，道：“好，我带你们去看看她。”


第24章 
　　科尔的祭司住在城西最安静的角落，尚且隔着近百米远就能闻到一股浓郁的药香味。
　　褐色泥土筑成的高墙围出一条十几米长的弯折甬道，仅能容两人并肩而过的宽度，藤曼已经快铺到地上了，让人光是看着就觉得喘不上气来。
　　脚下的泥土很是松软，把几人行走时发出的动静都消化了大半。
　　阿赤走在前面，声音有意的放低了几度。
　　“阿昭她气性大忘性也大，虽说平时最不喜有人打扰，但是个很好的兽人，一会她说了什么重话你们可不要放在心上。”因为不放心两个小辈，阿赤拒绝了同伴替自己跑一躺的建议，亲自护送到了这里。
　　绕过一个转角后眼前豁然开朗。
　　小院里种了很多叫不上来名字的药草，还有蛇虫在其间穿梭，让人不免会想起逼仄甬道里窸窸窣窣的声音。在蒋奚被吓到之前阿支先一步抬手捂住了她的眼睛。
　　“不用，我不怕。”蒋奚把她的手推开，探出身子去看。
　　院里有两棵高大的树木，垂下来的叶子把屋顶都压德往下凹了些，那些苦涩的药味应该就是它发出来的。
　　几步之外，四四方方的屋子门窗紧闭，里面一点动静都没有。
　　阿赤一脸凝重的上前叩门。
　　这个一直显得很可靠的长辈眼中生出了另人不安的忐忑。
　　【不是她自己盖章的嘴硬心软吗？】蒋奚不由地跟着紧张起来。
　　‘吱嘎’一声短促开门声后，一道中气十足的声音从门后响起“来得正好，答应帮我挖得药草带了吗？”
　　紧接着，一道清瘦的身影从里面窜了出来。
　　那是个鹤发童颜的老太太，穿一身黑色粗布袍子，头发用木簪潦草地盘在脑后，有几缕自额角飘出，被行动间带起的风一吹，滑稽地挂在了她高耸的颧骨上。
　　她背在身后的手上抓着一根细窄的木棍，脊背挺直，下巴是微微向上台的，眼神很是凌厉。看清阿赤两手空空后她面色刷的一变，猛地扬起手中的棍子就要往阿赤身上招呼。
　　“您先消消气，我明天一定给你带过来，我发誓。”有后辈在，阿赤急忙讨饶以求稳住自家脾气暴躁的祭司。
　　“嚯，还带了人来？之前欠下的药草你还没找够呢！”
　　老太太说着，很是不满的转头看向阿支和她怀里的小团子。
　　阿昭的眉毛在看清阿支容貌的时候狠狠拧在一起，待看到那偷偷打量自己的白团子时才舒展开来。
　　也不见她怎么出手的，小狐狸在呼吸间就换了个地方。
　　“漂亮，真是漂亮！”阿昭把呆滞的小狐狸举过头顶，嘴巴咧到了耳根。她一笑，原本略显沉重的气氛顿时就轻松了很多。
　　“是吧是吧，我也没见过这么白净可爱的小兽”阿赤直起了腰，笑着附和道。
　　“正好缺个暖脚的，这小东西就赔给我吧，药草不用你管了！”阿昭抬把小狐狸抱进怀里，笑眯眯的摸了一把一把又一把。
　　蒋奚浑身僵硬，顾不得挣扎，只努力转头向阿支求助，一双漆黑的眼里泛出水雾。
　　这老太太手劲是真的很大阿。
　　见阿支脸色不虞，阿赤心道不妙，刚要开口说话就见阿昭趔趄着往后退，一手搂着狐狸一手去拍被火舌舔/舐的裤脚，口中惊喝道：“干嘛呢？干嘛呢？”
　　阿支情绪激动下差点一把火烧掉阿昭的院子。
　　阿昭这才拿正眼瞧她，嘴唇颤了颤道：“没大没小，”眼睛都气红了。
　　她把小狐狸还了回去，倒不是因为怕了阿支这个万里挑一的觉醒异能的兽人，也不是因为蒋奚开口安抚了阿支，她眼中情绪复杂难辨。
　　“你是兽人啊？”阿昭对着蒋奚问，话毕阴着脸撇了撇嘴。
　　“不是，我没有兽核。”小狐狸扒在阿支身上用脑袋蹭了后者好一会，等她情绪稳定下来了才回答阿昭。
　　也不知是受了什么影响，阿支进阶后情绪起伏总是很大。
　　“她们找你就是为了这事，您有办法把她变成兽人吗？”一旁的阿赤终于找到机会插嘴，她感觉自己额头都要冒出冷汗来了。
　　“没有”阿昭连思考一下都吝啬。
　　虽然早就知道结果，但蒋奚还是有些难受，因为阿支好像一直很想她能变成兽人，一次次希望落空的感觉肯定不好受。
　　“用我的兽核”阿支忽而哑声道。
　　阿赤听罢脸色大变，她看向蒋奚希望小狐狸能打消这只小蜘蛛疯狂的想法。
　　“为什么？我不是已经跟你说过了吗，我可以变人的。”蒋奚一下就想到当初刚见面时，兽核破碎不成人形的阿支。
　　好不容易才好起来阿。
　　阿支闭了闭眼，再睁开时里面翻滚着的波涛已经平息下来，她直勾勾看着祭司退而求其次道：“我想知道灵魂契约怎么结。
　　阿昭看着这张和徒弟阿璃有七分相似的脸，一肚子的气没地方撒。
　　一个二个，为了伴侣要死要活的。
　　“不给。”她把几人撵出去后砰的一声摔上了门。
　　那树开始哗啦啦响了起来，青绿的树叶掉下来擦过皮肤时带起一阵痛痒。
　　“走吧走吧，等下她发火了”阿赤叹了口气。
　　她带着两人往自己住处赶，心事重重，路上一句话都没说。
　　蒋奚不知道阿支竟然那么多打算，她反思了下发现大概是自己瞒着对方的事情太多了，阿支没有安全感。
　　她再次跟035确认后对阿支道：“我和其他狐狸不一样，我可以活几十年。”
　　阿支抿抿唇道：“太少了，兽人能活150岁，而我现在进阶了，至少能活200岁”
　　啊，这……
　　蒋奚承认自己习惯活在当下，不太考虑以后的事情，如今被这么一提醒，她也忍不住揪心起来。
　　这样算来她和前世朋友养的那只小梨花也差不多，只能陪“主人”不到三分之一的时光。
　　【咱们还有延长寿命的法子吗？】蒋奚问035
　　【有，但是没积分，并且属于违规物品。】
　　这些道具就像游戏世界专门用来突破的灵丹妙药一样，只有前几次有效果，后面就起不到什么作用了，淬果就是其中之一。
　　蒋奚觉得自己毛毛都要愁秃了。
　　“别担心，我会再去找她的”阿支摸摸小狐狸脑袋，声音和动作都带着显而易见的安抚，有些后悔提起这件事。
　　“你有疑惑，直接问我好了。”不要再一声不吭的预谋干大事，简直要吓死人。
　　“我听说有种办法可以把自己一半的兽核分给伴侣，可以共享寿命。”阿支解释道
　　“不准伤害自己”蒋奚以这样一句话终结了这个话题。
　　阿赤一家住得离这里不算远，她们到时阿琼和阿丑已经在门口等了好一会了。
　　蒋奚为了让阿支和自己的亲人相处，也为了打听所谓灵魂契约，小狐狸乖巧地被阿琼抱走。
　　这小姑娘消息是真灵通，听蒋奚问起神契一事，鼓着腮帮子组织了下语言后把兽人之间的伴侣契约娓娓道来。
　　原来，这结契也分真契假契
　　假的就是自己在身上刻画个自己或对方族群的图腾，互相交换信物就成了，讲究些的就再办个简单的“婚礼”，往后一方意外死掉了也能再换个伴侣。
　　真的则分两种，一是由祭司替两位想要结契的兽人向兽神祈福，取她们的血在族人的见证下为结契之人心上画下咒语，从此不能再和其他兽人亲近，就算伴侣没了也要遵守契约。
　　至于所谓的灵魂契约其实只存在于传说中。
　　传说结下这个契约得兽人会生死不离，满心满眼只有彼此……
　　“下辈子也会在一起。”阿琼说着，脸上露出了向往之色。
　　“你不是兽神吗？”阿丑突然插嘴道，她们当初根本不知道阿支在萨亚，只是听阿花说什么“兽神”才决定跟过去看看。
　　小狐狸尴尬眨眼，道：“都是瞎传的。”
　　“也是，不然也不会跟我们打听。”阿丑没趣的走开。
　　阿琼生气的瞪了她背影几眼，而后道：“阿昭一定知道，她可厉害啦。”
　　另一头，阿支从一个清瘦的男人口中，听到了自己父母的过往。
　　*
　　阿璃和槿是一对双生子，可惜弟弟从小身体不好，常常到祭司那里求药。后来母亲也走了，照顾弟弟的事情就落到了阿璃手上。
　　祭司一直再部落里物色徒弟，可惜这么多年也没遇上合心意的。有次她弄错了给槿的药被阿璃指出，便觉得她有些天赋就非要把人拘了做徒弟，但阿璃对这方面没什么兴趣，所以也不上心，起初跟着这个性格霸道有严厉的便宜师父关系很一般。
　　经过几年相处，阿昭于姐弟俩便成了亲近的长辈，如同家人一般。
　　阿昭那时脾气比现在还古怪，总要阿璃处处听她的，连对方未来伴侣是谁都定好了，根本由不得阿璃反抗。
　　压抑的越久，爆发起来就越惊心。
　　阿璃每年都会区部落集会，成年那次遇上阿支的父亲，可对方没有跟着阿璃回科尔，直到阿支四岁那年，阿璃带回了半死不活的异族兽人，告诉众人这就是她的伴侣。
　　阿璃求着祭司救他，但后者对阿支的父亲偏见颇深，说什么也不肯出手，直到阿璃答应会好好听话，学习制药等。
　　也不知道阿昭从哪里听来了阿璃会跟那异族兽人走的消息，治了一半后就生气的撒手不管了。
　　阿昭逼着阿璃和伴侣分开，还做主要让后者和阿赤结契。
　　“姐姐一气之下偷走了阿昭的手记，带着你和你的父亲离开了科尔部落。”槿苦笑到。
　　尽管这些年没有姐姐的消息，但总觉她会在某个地方好好活着，前些日子忽而心口绞痛，预感到了什么……
　　阿支坐在他床前安静听着，直到这时才开口同他说了第一句话：“大祭司现在有徒弟吗？”
　　槿愣住了，和阿支有几分相似的眉微微皱了下道：“没有”
　　*
　　阿支仅用两天时间让阿昭收了她这个徒弟。
　　如果不是有那些往事在前，用的时间还要更少些。
　　蒋奚不太愿意跟着她去那阿昭那里，便常常同身体好了些的槿讨论做饭和手工等，她发现后者在这方面还挺头天赋的，可能是她们家基因遗传的。
　　她们后来抽时间去了一趟萨亚，把阿支留在科尔的事情同阿雅说了，后者虽然遗憾但也替两人高兴，离开的时候蒋奚给阿兰留了一些从系统里换的种子。
　　夏天来的时候，在阿赤的帮助下她们拥有了一栋自己的屋子，蒋奚奢侈的换了一张15天的变身卡，两人在足足腻歪了好几天，蒋奚终于反攻了回去。
　　秋天，
　　阿支从祭司那里回来的时候，布袋里装了一包院子里那颗树掉下来的叶子，她把脸埋在小狐狸肚子上吸了一会才起身，唇边挂着笑意道：“小奚。师父她终于松口了。”
　　蒋奚没想到固执的阿昭真能被说服，变作人形抱住阿支道：“幸苦你了。”
　　阿昭的刁难她看在眼里，起初那段时间她陪着阿支四处寻找祭司要的药草，还曾遇到过危险。
　　“其实，我母亲曾经无意中提起过阿昭”年轻时做事冲动，却拉不下脸去道歉，只能在提起那兽皮的主人时暗自红了眼眶。
　　今年的冬天来得很早，只零星下了几场小雪。
　　蒋奚组织大伙一起吃了好几天火锅，还请阿支帮忙做了一副牌，仗着其他人不熟悉规则赢了个盆满钵满，可惜好景不长，别人也不是笨蛋，没用多少时间就全赢了回去。
　　蒋奚郁闷的变作小狐狸窝在阿支这个外援怀里，为对方加油，在阿支赢牌后扒着对方肩膀激动贴贴。
　　等储存的粮食吃完以后，一年一度的部落集会也快到了。
　　阿支最近不知道在忙什么，整个人神神秘秘的。
　　小狐狸躺在秋千上晒太阳，久违的梦到了前世的事情。
　　她那时正在念高中，成绩不说稀烂但绝对不能说好，别人课间要么抓紧学习要么抓紧休息，只有她，带着耳机循环的听着那几首已经能倒背如流的歌，对着墙上的树影发呆。
　　昨天刚跟父亲大吵了一架，对方痛批她没有上进心，成绩连隔壁那谁谁的四分之一都不如，指着她屋里满墙的海报不理解的说：“我看你追星把脑子都追坏了，你下次模拟考再拿低分，就给我收拾收拾滚去A国找你姑去！”
　　那怎么行，去了国外就更看不到星星的消息了。
　　或许，她能考到西川去，毕业了还能留下来工作。
　　梦境总是毫无规律的，上一秒她还在台灯前奋笔疾书，下一秒就坐在了去面试助理的路上。
　　她没能见到星星，是经纪人何姐面试的她，开口就是一堆要求。
　　“不准私下偷拍”
　　“不准给老板带吃的”
　　“不准对老板起心思，不能打扮得太漂亮”
　　“每天做了什么都要报告给我”
　　……
　　蒋奚连连答应，结果刚进组第一天就看到宋嫦从下午拍戏一直拍到深夜，连水都没喝几口。她拿着托同组工作人给带奶的两杯茶，心疼的在一边等着，在注意到对方的视线后紧张的开口：“要喝一点吗？”
　　宋嫦看着对方递过来的那杯已经动过的奶茶，微不可察的挑了下眉。
　　……
　　阿支回来的时候蒋奚还没醒眼，迷迷糊糊感觉有人蹲在自己前面，把阳光都挡了个严实。小狐狸睛都没睁开，哼哼唧唧到：“回来了？”
　　阿支点了下那湿润的小鼻子道：“给你做了吃的。”
　　小狐狸翻身而起，差点从秋千上摔下来，被阿支手疾眼快的接住了。
　　【竟然真的把奶茶做出来了？还有什么是我老婆不会的。】蒋奚美滋滋的冲035显摆道。
　　035：【圆满都好久没动了】
　　蒋奚叹了口气道：【没事，都已经19了】
　　知足常乐
　　*
　　今年的部落集会阿赤没去，蒋奚两人带着阿琼和阿丑去了，她们遇上了萨亚部落的人。
　　“我要和阿兰结契”
　　一年过去，阿雅更沉稳了些，只有在提起阿兰时眉眼才会扬起一些轻快的弧度。
　　蒋奚道：“我也要和阿支结契”
　　阿雅惊讶道：“你们还没结契吗？”
　　蒋奚：……
　　她大约猜到了一些阿支的打算，所以也不着急。
　　晚上
　　上一次只能悄悄蹲在一边围观的蒋奚和阿兰一起加入了躁动的兽人队伍中。
　　蒋奚正笑眯眯看着阿雅化作豹子对阿兰跳舞呢，身前突然站了个人。
　　那是个年轻的雄性兽人，长得还算周正但眼神很粘稠，说话时语调轻佻极了：“我叫泽，时汉森部落的族长，你愿意做我的伴侣吗？”
　　蒋奚还没说话，阿支就从后面给了那人一下，高大的身躯软趴趴往地上倒，在半途被阿支用骨刀架住，以防引起其他人的注意。
　　她们带着人远离热闹，仍由对方扑通一声摔在地上，脑袋被石头一磕后闷哼着睁开眼。
　　“你是阿支？！”那兽人面色一变，但想到这两人都是雌性，肯定不能拿他怎么样就冷静了下来，他落在阿支脸上的目光一点点灼热起来。
　　蒋奚看在眼里，抽过阿支手里刀直接往那人肚子上捅。
　　她倒是不担心这人当场丧命，毕竟兽人的自愈能力还是很强的。
　　泽有了防备，所以只收了一点皮肉伤，他转头看蒋奚，虽然这个雌性也漂亮但他更喜欢阿支一些，他冷声警告：“巡逻队有我们部落的人，如果你不想被惩罚的话就赶紧离开。”
　　蒋奚冷笑一声，抬手又是一刀。
　　泽本来是可以躲开的，但阿支就在旁边，她当然不会袖手旁观，正好试试平时只能用来给蒋奚烤肉吃的异能。
　　蒋奚到底不敢杀人，她问阿支要了些能灭绝人欲的要给那兽人吃下，而后一脚把人踢进了河里。
　　【圆满度95】
　　篝火晚会进行到最关键的一步，蒋奚拉着阿支挤进了人群，她们在河边拥吻，祭司吟唱着古怪而动听的歌谣，不断有兽人携手钻进了帐篷里……
　　这晚，
　　收蒋奚到了这个世界上最最美丽的礼物，半颗晶莹剔透的兽核。
　　阿支在她情动的关键时刻把那兽核喂进了蒋奚口中，咬破指尖空着的那只手的指尖在她身上刻下了自己的专属印记。
　　“小奚，你是我的了”
　　这辈子，下辈子，永永远远……


第25章 
　　星际历3929年，编号F131450，又被叫做疗养星的人造星球正式启用，一艘军用运输舰载着20000个“病人”和100条残次品（人鱼）停在唯一的星港上方，为这死气沉沉的牢笼又蒙上一层阴霾。
　　无意降低声，但星球的执政官忙着寻欢作乐，以致于很久没有人前来接应。
　　驾驶室内气氛有些沉闷。
　　带着白手套的修长手指间夹着高价拍来的香烟，青年女性深灰色的眸子一瞬不瞬的看着某个方向，浓黑的眉毛皱着一个浅浅的川字。
　　女人在心里嗤笑一声。
　　卫家前些年落寞了，连个疗养星的执政官都敢给她脸色看。
　　侯在一边的男性驾驶员一言不发，彷佛一尊不用呼吸的石像，沉默又僵硬。
　　就在此时，身侧投影忽然一闪，荒凉的星球表面被手下人的半身像取代，那是一张过于年轻的面孔，女孩说话时要很努力才不会磕磕绊绊了：“中校，手续已经办理好了。”
　　卫澜闻言比了个收到的手势，起身的同时顺势扶了下本无不妥的军帽，只燃了半截的昂贵香烟被主人眼也不眨的扔进了垃圾处理器里。
　　*
　　【我是想看人鱼没错，但你让我直接穿成人鱼是不是有点过了。】
　　蒋奚笨拙的摆动着金色的大尾巴，把自己从挤挤挨挨的鱼堆里拔了出来，也不知是谁趁乱抬手在她鼻子上抓了一把，强烈的酸痛使蒋奚差点流下泪来。
　　她捂着脸先是环顾了下四周，才把注意力落在身边长相狰狞的小怪物们身上。
　　她们处在一个巨型的半透明鱼缸或是简陋的水族箱里，悬浮在头顶上方的圆形小球散发出暗淡的白光，就像颗颗即将罢工的灯泡，底部放了几块不知材质的石头，形状各异、大小不一。
　　这些人鱼大多颜色灰暗，脸和手臂上长了不少的鳞片但鱼尾却秃了好几块，露出的青白鱼皮上隐隐可见血丝。
　　看到这些，嗅觉似乎也跟恢复过来，强烈的鱼腥味和饲养员倒进来的食物“香味”熏得蒋奚的额角一抽一抽的疼。
　　蒋奚扶着缸璧一一点点挪到石头边上，确定这不是什么生物的伪装后才小心坐下。
　　【给我这个世界的资料吧。】她对035说。
　　*
　　故事发生在星际背景下
　　云朝出生在虫族肆掠后的星球上，5岁那年成了孤儿，被云家的旁支收养，12岁展现出了在机甲制造上惊人的天赋，被送进了主星和嫡系子孙一起学习。
　　她从小感情缺失，和所有人都不亲近，虽然有天赋但并不热衷于制造机甲，可就算她在课堂上随手做出的机械臂也比大小姐云婉废寝忘食做出来的精巧很多。
　　倘若她是个有着正常情感的人，不会在之后仍由对方抢走自己的作品，拿走自己的荣耀后还一直留在云家供她们吸血。
　　可惜她不是，她就像是个没有知觉的人偶。
　　云朝85岁这年，云家大小姐云婉制作的机甲在战场上发挥了巨大的作用，把那在虫族着赫赫凶名的威廉将军杀得屁滚尿流，正春风第意之时却在机甲制造大师容茜面前露了马脚，对方的刁难她一个都应付不了，险些暴露自己其实不是机甲制作者的这个秘密。
　　恼羞成怒，亦或是怕自己越来越离不开这个妹妹的“帮助”，云婉说服众人以“被脑中寄生，失手杀掉了家仆”为由，把云朝关到了疗养星。
　　为了不暴露这个秘密，坐实云朝的罪名，云婉用禁药毁掉了便宜妹妹的精神力，不仅把人变成了傻子还彻底断绝了对方再一次踏足机甲制作这条路的可能。
　　疗养星里一群动不动就发狂的病友，云朝被动当了很长一段时间的沙包，没有一天身上是不带伤的。
　　不出意外的话云朝会被关上整整15年，而后在某一天意外身亡。
　　不巧的是和她们一起被送过来的还有一批从实验室里出来的失败品人鱼，其中一条意外治愈了主角的精神域。
　　恢复后的主角很快拆穿了云家的真实面目，被机甲制作协会的会长亲自接了出去，还把她收为弟子。
　　剧情到了这里，就差不多完结了，毕竟主旨是虐主角，作者更愿意把笔墨用在描写云朝如何在云家被排挤，针对和疗养星上每日挨了多少次打上。
　　那些细节光是匆匆掠过就让人忍不住心里抽疼。
　　【阿支她穿过来多久了？】蒋奚担忧的皱起了眉头。
　　蒋奚已经不确定哪一个才是对方的真名了，也不知道上一世是对方第几次穿越。
　　反正不是第一次了
　　取出一半兽核对阿支的影响是巨大的，大限将近那段时间对方疼得整夜整夜睡不着，只能化作蜘蛛一身不吭地窝在角落里，偏偏蒋奚不能日日变人守在身边。
　　阿支走后，她用了两天把山洞的洞口封了起来，然后才脱离任务世界。结算评级，领取积分奖励也耽搁了不少时间。
　　【权限不够，无法查询】035说
　　蒋奚啧了一声，把“救云朝”的人鱼是谁这个问题咽了回去。
　　她目光从19号鱼缸里还在抢食的鱼身上一一扫过，想揪出那条有着治愈能力的神奇存在，结果一无所获。
　　蒋奚发现这些“小怪物”好像智商都不太高，饲养员说话时她们一概不理会，吃撑了也还在抢，最后大打出手留下一地沾血的鳞片。
　　难度好像真的变高了，拖着这条大尾巴行动真的很不方便。
　　她苦着脸开始查看任务，发现日常任务竟然只有一个，奖励积分也砍了一半。
　　支线是治愈被脑虫寄生的“病人”，进度为0/500.
　　而主线----蒋奚看着光屏上那黑色问号，沉默了。因该是要等见到主角才会解锁吧，她心想。
　　光屏的右下角有着几个进度条，最上面一个标注着“圆满度”三字，其余的则看不出来。
　　【这是记录好感度的】035解锁道。
　　蒋奚对着几个空空的，没有署名的进度条出了下神。
　　饲养员走后，鱼缸里的光源也没了，蒋奚正要收起光屏时察觉有个东西蹭到了自己旁边。
　　“77，你不饿吗？”那声音沙哑干涩，完全和传说里的海妖不搭边。
　　蒋奚本有些不耐烦，但看只是一条尾巴只有一米二不到的小家伙，心里忽然生出几分怜爱来，她拍了拍旁边的石头示意小黑鱼坐上来休息下。
　　对方却瞪大了一双黝黑的眸子，苍白的唇颤动了几下，问：“诶？！，你也恢复记忆了？”
　　她把蒋奚拉到了鱼缸更加隐秘的角落里去。
　　原来，她们是被研究所改造的假人鱼，空有相似的外表却无法和真正的人鱼一样对抗虫族和治愈精神域。
　　小黑鱼名叫安栝，此前是三等星上的一个普通学生，因为罹患绝症而被父母送进了研究所里。
　　“我不知道你来自哪里，因为自从第一次见面起你就是呆呆傻傻的和她们一样不会说话”安栝说着，目光落在旁边人脸上，再一次感叹这个人鱼同伴长得真好。
　　一头和尾巴同色的铂金长卷发，巴掌大的白皙小脸上嵌着两颗浅蓝色仿若宝石的眼珠，唇红齿白，秀眉挺鼻，一颗小痣恰到好处的点缀在眉稍，她下巴微尖但线条流畅，耳朵和她们一样尖尖的，手指间却没有蹼。
　　哦，对了——她上身的皮肤上也没有怪异的鳞片，完美附和了大部分人对美人鱼的所有幻想。
　　77号的待遇是她们里面最好的，研究员还给她换上了白色纱裙，戴上了珍珠手串和项链，还教她说话和唱歌。
　　可她现在和她们一起被丢掉了。突然恢复了神志这件事，也不知道是好是坏。
　　蒋奚看着另一头那群吃饱了就站着睡觉，缺少活气的小怪物，再看看身边这条表情灵动，还能说话交谈的小黑鱼，眼神一下变得热切起来。蒋奚就把她和剧情里的关键人物联系到了一起。
　　只有找到云昭才能验证自己的猜想。
　　可是她们关在鱼缸里，根本见不到外人。饲养员除了让她们慢点吃不会多说其它的话，就算是装病也只会被带到医疗室单独检查。
　　时间一天天过去
　　蒋奚动了和饲养员交谈的念头。
　　【不建议奚奚这么做哦】035说
　　安栝也从不会在饲养员跟前展现出半点不同，大多时候维持者呆滞，懵懂的样子。
　　见不到主角，蒋奚不免有些心急。
　　既然费了心思和钱财把她们带到了这个星球，总不是为了观赏用，应该会很快尝试让她们接触“病人”。
　　她这样安慰自己。
　　这天，她正倚靠在石头上闭目休息时，听见了一道陌生的声音。
　　“镇定剂失效了，新一批要下个月才能送过来，所以中校想让这些人鱼试试？”肥胖的中年男人跟在穿着防护服的饲养员身后，目光扫过鱼缸时不自觉带上了嫌恶，他的眉毛和头顶的发丝一样稀疏，厚厚的嘴唇翕动着，重复着饲养员的话。
　　“怎么这么丑？！”和印象里的小人鱼完全是两个物种。他说完就看到角落里那一抹金色，眯缝眼瞬间瞪大。“快，把那一条抓出来！”
　　全星际的人都沉迷在人鱼的美貌里，有那疯狂的甚至想和人鱼结为伴侣。
　　可是人鱼稀少，体形又太小，只能当作小宠物来养。于是，人身鱼尾的玩物应运而生。
　　“怎么把她和这些丑东西放在一起？”中年男人趴在鱼缸上，脸上的肥肉紧紧贴着透明材质的缸璧，一面盯着蒋奚看一面不满道。
　　“安德鲁先生，我们无权对这些实验体做任何事，让人鱼接触病人是一早就定下的，请您见谅。”饲养员却没有听他的把蒋奚带出去。
　　中年男人，也就是安德鲁听罢在心里咒骂了几句。
　　也不知道那卫少校不在首都星享福，跑来这鸟不拉屎的“监狱”星做什么。平白让个小辈压了一头，安德鲁心里很是不虞。
　　“既然是上面的意思，你们就送过去吧。”他本想再看看，无奈接到了上司的通讯，只能恋恋不舍的看了蒋奚几眼后拂袖而去。
　　非要跟过来的无关人员离开后，六七个饲养员取出早就备好的药剂给人鱼打上，避免自己被人鱼尖利的爪牙弄伤。
　　药液入体，将奚只觉得手脚开始发软脑袋也晕沉起来，她的胸腔鼓噪着，彷佛在提醒她，再过不久就能见到自己心心念念的人。


第25章 
　　出了鱼缸没多远就进了一条宽阔的金属通道，蒋奚这才知道隔壁房间也有不少人鱼，外表比她之前见到的那些更加接近人类，同时也更为凶悍，她们的鱼尾和上身甚至被暴力固定在了椅子上。
　　身形板正的饲养员把她们推到通道尽头，地面在轻微振动后缓缓开始上升，穹顶也向两边裂开一个口子。
　　天空暗沉沉的，也不知道是碰巧遇上了黑夜还是星球本身就照不到太阳。
　　几个呼吸后她们就到了地面上，眼前出现一栋崭新的、灯火通明的西式风格建筑。
　　看起来比前世见过的类似建筑要更大一些，可能是星际人身形比较高壮。
　　【星际人不全是纯人类哦，花花草草飞禽走兽，机器人等占了一半呢。】035说
　　这不是关键信息，可以稍微透露一下。
　　蒋奚记下了。
　　7层的灰白建筑前面是一个潦草的花园，中间矗立着一个巨大的兽形雕塑，乍看还有些阴森可怖。
　　饲养员又开始带着她们上楼。
　　几经波折，等到达目的地时蒋奚只觉尾巴隐隐作痛，应该是离水太久的缘故。而在她前面还有两条人鱼正在准备着，她们情绪有些激动，尽管身体无力却不放弃挣扎吼叫，明明声音不大却刮得人耳膜生疼。
　　饲养员小心的站在悬浮着的椅子后面，脸上带着面罩所以看不出表情，但气氛明显是紧张的。
　　又难耐的等了将近一小时，才终于轮到蒋奚。
　　房间里的光亮很足，所以一进来就能看清所有布置。
　　这里像是一个还算宽大的休息室，木制长桌后面坐着几个人，中间一人穿着很像蒋奚记忆里的医生，在她右侧是一个神色呆滞的年轻男人，他的手被不知材质的手环束缚着，眼下一片青白而眼球布满血丝，头发应该是刚被剃过，只有短短的一茬，头上的淤青和新伤无处遁形。
　　阿支也会这样吗？人鱼蓝色琉璃似的眸子里浮现担忧之色，但很快又被压了下去。
　　蒋奚重新抬眼，神色又变成了和其他人鱼没有区别的呆滞，但是她的外表实在是太突出了，比室内的灯光还晃眼，一头柔软金色长卷发和晶莹剔透的蓝色眼眸好像会发光，一瞬间吸引住了所有人的目光。
　　蒋奚刚被推进去，那男人就猛地站了起来，大张着嘴巴喉咙里发出嘶哑的吼叫，他牢牢的盯着蒋奚看，嘴角有晶莹的液体不受控制地流了出来。
　　手臂和脊背处的衣服被突出的黑色尖刺划开，有猩红的血液晕开。
　　在他即将扑过来的前一刻，从他椅子扶手那里突然伸出两条机械臂，不由分说地将人牢牢按回了座椅上，还用带子紧紧绑了起来。
　　那男人只能徒劳的挣扎起来，手腕很快被磨出一圈红痕。
　　所有人都诧异的看着这一幕，似乎也在奇怪为什么他的反应会如此剧烈。
　　医生旁边穿着军装制服的女孩面色激动地操作着手腕上的终端，一块寸长的光屏转眼浮现，她专注的在上面捣鼓了一阵。
　　那医生冲蒋奚方向招了招手，饲养员便会意的把人推向前了一些。
　　“我听说人鱼在虫族眼中是绝顶佳肴，星际里没被人类保护起来的人鱼都被那些残暴的家伙找出来生吞了。”医生起身离开座椅，微微弓身围着美丽的人鱼转了一圈。
　　蒋奚假装听不懂这和恐吓没什么两样的话。
　　“之前那些不也是人鱼吗？为什么这个战士没有反应”收起终端的女孩不解问。
　　“这条人鱼出自于卫家那个疯子之手，你连这都不知道吗？”医生说着翻了个不明显的白眼。
　　女孩诚实的点了下头。
　　“卫澜就是看在你姐的面子上才会收你个呆子做副官。”医生说罢撇了撇嘴，把桌上的仪器拿到手里，动手前对蒋奚低声道：“得罪了”
　　蒋奚没什么力气，只能任由对方抽取一小管的血液。
　　医生的目光在她鱼尾上停顿许久，蒋奚一度怀疑她会拔下自己几块鱼鳞，但对方好似有着什么顾忌，啧了一声后从口袋取出一瓶喷雾朝蒋奚身上喷。
　　蒋奚忍住没有转开头，但放在身侧的手悄悄握成了拳头。
　　出乎意料的是那喷雾只是缓解了她的缺水状态，并没有她以为的不好的作用。
　　尾巴终于舒服了，衣服却湿了一半，贴在皮肤上有些凉。
　　结算的时候035说商城在下个世界会被关闭，蒋奚斟酌过后买了一些技能和属性点，变身卡只有5张。
　　还以为加了幸运能有个人类躯壳，没想到比上个世界的小狐狸还不如。
　　正胡思乱想时门又一次被推开，一个踩着黑色军靴，留着齐肩短发的女人走了进来，她上身穿着一件浅灰色短袖衬衣，露出的小臂修长匀称，下身则是和发色相同的深灰色军裤。
　　五官拆开看就已经很锋利，合在一处更显得极具攻击性，两条英气的眉毛斜飞入鬓，上挑的丹凤眼里神色寡淡，好似万事万物都不会被她轻易放到眼里。
　　衬衣的最上面的一颗扣子都被扣上了，只露出半截修长冷白的脖颈，黑色金属扣皮带锁着细腰，垂感不错的宽松裤子将两条长腿妥帖的包裹起来。
　　卫澜同样在打量着眼前的人鱼，在看清对方的长相时一边眉毛微不可察的抬了下。
　　纵使见识过很多美人的她也不得不承认自己被对方的容貌惊艳到了，她把目光从那颗长在眉梢的小痣上挪开，落在那半干的纱衣上时眉头又习惯性的皱出一个浅浅的川字。
　　她两步上前站到人鱼跟前，把搭在手臂上的外套拿了下来。
　　带着淡淡烟草味的外套盖在身上，蒋奚长而卷翘的睫毛不受控制的颤了下，看到女人被手下人簇拥着坐到了长桌的对面。
　　为什么，这个人会给她一种熟悉的想要靠近的感觉？
　　“中校！”
　　“长官。”
　　女孩和医生先后出声，卫澜坐在椅子上后冲二人微微颔首，不等她们接着说话，径自从储物纽里取出一盒香烟，漫不经心的抽了一根用微痒的犬齿压住。
　　她也不点燃，只想试试能不能平息心中的浮躁。这还是她第一次见到这条被卫鸳藏得好好的人鱼。
　　果然是个能乱人心智的宝贝。
　　见她得了空，另外两人才有了新动作。
　　医生把之前的记录拿给卫澜看，而女孩则指着蒋奚兴奋道：“就是这条人鱼，她一进来感染者就有反应了。”
　　卫澜草草翻了下手里薄薄的几页纸，抬头再一次看向蒋奚时她把香烟取了下来夹在指尖，舌头抵着越来越不受控制的牙齿，声音有些低沉喑哑：“秦初，再带几个病人过来，别忘了云家那位。”
　　前线的战士们需要更为先进坚固的机甲。
　　被叫做秦初的女孩领命离开，医生则推了推眼镜，一本正经的打听到：“这可是卫鸳的实验品，你怎么说服她放手的？”
　　卫鸳是卫澜的姑姑，从来就是个整日泡在研究所里的疯子，把实验体看得比自己命还要重要，谁动了她的宝贝她就跟谁拼命，精神力强到离谱，让人轻易不敢招惹。
　　卫家因为她而在首都星占了一席之地，也因为她而树敌无数。
　　“当着她的面带走的。”卫澜也不瞒着自己的好友，她想起自己给自己打了进化药剂，躺进治疗舱里半年没动静的姑姑，心里有些认同起外界对卫鸳的评价。
　　疯子一个，就是不知道为什么没把人鱼和自己关一起，还以为她死了也要把她的宝贝带走。
　　她的目光紧紧锁在人鱼身上，出口的话带着不自知的愉悦：“她现在归我管了。”
　　医生，也就是周奕然听出这点不对劲后眼皮不自禁跳了下，心想你们卫家的基因真是厉害，专门出疯子。偏偏她这个好友还很喜欢在外人面前装出一副冷静自持的模样。
　　蒋奚可不知道她们这些弯弯绕绕的心思，自从听到“云家那位”后她的心就已经不在这里了。
　　时间一分一秒的过去，每一秒都因为焦急的等待而变得难熬。
　　等门外传来动静的时候，蒋奚差点从椅子上蹦起来。
　　她装作不经意的转头看去，在看清打头那人时眼中不受控制地涌起一阵热流，被她咬牙憋了回去，却还是感觉视线被雾气模糊了。
　　心里有个声音告诉她，那个被宽大的蓝白条纹病服衬得骨瘦嶙峋得女人就是云朝，是她的宋嫦，也是陪伴她百年的阿支。
　　对方嘴角还带着一块指甲盖大小的淤青，眼神空洞，步伐轻浮，细细手腕上也带着那起禁锢作用的手环，长发凌乱的披散在身后。
　　就像一个被弄坏的精致洋娃娃。
　　云朝眼睛里看不进在场的任何一个人，垂着头任人推着坐到了长桌的另一头。
　　蒋奚的指甲不知何时已经陷进了肉里，疼痛让她回神，她垂眸掩饰眼中翻涌着的复杂情绪。
　　周奕然摇头道：“我就知道不是被虫族寄生，她看起来更像是使用了A19。”
　　【奚奚哎，你露馅啦】035提醒道。
　　卫澜的注意力就没从蒋奚身上离开过，她细细品味着人鱼不小心泄露的一点异样，灰色眼眸里闪过一抹饶有趣味之色。
　　曲起的手指在香烟上轻轻弹了下，但并没有灰烬随着动作落下。
　　卫澜勾唇看着人鱼躁动的金色尾巴，心底怪异的升起一阵冲动。
　　她想把这个宝贝私藏起来，只能自己看，眼里只有自己。
　　“你说的是只在黑市流通的，能摧毁人精神域的禁药吗？”秦初惊讶开口。
　　“是的，所以她现在是一个没有情感的空壳。”医生啧啧道，她其实更想说傻子，但那有些不太礼貌。
　　既然已经离开了垃圾星，就得改掉那些陋习。
　　“好可惜，她不比那个云婉差多少。”秦初说着叹了口气。
　　看着宛如人偶的云朝，蒋奚忽然想起了那个好感度系统，她急切的打开了任务面板。
　　主线任务：治疗云朝——离开F1314520——揭穿云婉的真面目
　　日常任务：拥抱主角，任务进度0/1
　　云朝好感度：0/100
　　卫澜好感度：50/100
　　怎么会有两个目标？
　　她心里生出一个荒谬的猜测，只是还没来及验证，就听见卫澜说：“人鱼是用歌声治愈病人的，你——会唱歌吗？”
　　蒋奚抬眸就撞进了一汪危险而迷人的灰色深谭里。


第27章 
　　唱歌？
　　不会……
　　蒋奚要是会唱歌，宋嫦那个视钱如命的经济人能把她连夜打包送去选秀。
　　倒也说不上五音不全，因为常听宋嫦的歌所以也能哼上几句。
　　她假装听不懂卫澜的话，心里却把这个消息记下，打算等和云朝相处的时候试试，说不定她这条剧情外的人鱼也能治愈对方。
　　能自己做的，就不要麻烦别人了。
　　她承认还挺在意那个0/100的好感度的，真让安栝和云朝有了这层羁绊，她能被醋意酸死。
　　“她好像听不懂。”秦初看着没有回应的人鱼，失望的叹了口气。
　　这些病人其实都是第四军团的一线战士，近距离接触了感染类的虫族后才变成这样，联邦不敢顶着家属和其它民众的压力处决掉他们，就只能建造了一个又一个名为疗养星的“监狱”关起来。
　　因为虫族思维的摧残和身体异变，短短一周已经有将近百人受不了折磨而选择自戕了。
　　所以才会给他们带上手环。
　　卫澜一面点开自己的光屏，一面道：“她们在实验室长大，没接触过外界的信息，听不懂很正常。”
　　周奕然怀疑她在瞎扯，如果可以教化，这些人鱼就不会沦为失败品，不过她也没有揭穿。
　　属下的谈论卫澜听在耳里，却并不放在心上，有没有神志都不妨碍她想得到人鱼。
　　卫澜把一段人鱼唱歌的视频投影在桌面上方。
　　水晶球里，巴掌大的美丽生物正微笑着吟唱，歌声宛如天籁，有着能穿透人灵魂的力量。台下，一堆非富即贵的星际人皆是满脸的陶醉，面上酡红一片。就算是以视频的方式出现在场几人也能从中感受到温柔的安抚，仿佛能忘记所有烦心事，除了那个被绑在椅子上的男人。
　　他的声音里充满了暴虐和痛苦。
　　卫澜皱着眉，却没让人把他带走或者是堵上嘴巴。
　　蒋奚发现原本呆呆坐着的云朝朝那小人鱼看去，黝黑的眸子好像多了些什么情绪，给人一种活过来的感觉，但那投影一消失，云朝立马回到了之前的状态。
　　“看来人鱼的歌声确实能起作用。”卫澜说着，她注意到蒋奚眼里的失望，忽而轻笑道：“想要吗？”
　　她倾身向前，指间在腕间的终端上点了点。
　　蒋奚犹豫了下，关心云朝情绪过于强烈，加上自己有支线任务在身、早晚会暴露出除了外表以外和其他人鱼的不同之处、有个终端确实方便很多、说不定要专属的调子才可以……她冲卫澜眨了下眼睛。
　　035暗地里拆穿：你就是想和卫澜接触，试探她是不是阿支。
　　它没想到大佬还能来这样一招，属实是魔高一尺道高一丈了。
　　试问单了几百上千的人铁树开花都会恐怖如斯吗？太狠了！为了不受主系统限制，直接把自己切成了几份。
　　这是舍不得蒋奚受委屈啊。
　　啧啧
　　卫澜直接把自己的终端解了下来。
　　“你疯了，这个可是每人一个，凭借身份ID办理的，给她了你怎么办？”围观的周奕然忍不住提醒到，虽然早有预感卫澜不如表现出的那样正常，但没想到她会离谱到把这么重要的东西扔给人鱼玩。
　　蒋奚伸出的手顿住了。
　　卫澜没给蒋奚纠结的机会，直接把终端戴在了人鱼手上，她不以为意道：“我有备用的。”
　　她本想取下卫鸢给人鱼带上的珍珠手串，不出意料的发现那并非普通的装饰品后只能作罢。
　　周奕然看她的眼神就好像在看一个傻X.
　　临时终端的权限还不如一个新生儿，真不知道这个家伙在搞什么鬼。
　　卫澜对上她的视线，唇角即刻落了下来：“周奕然，记住自己的职责”
　　当她收起眼底的温度，整个人就比塔尔星12月的雪还要冷。
　　话音落下，连一旁反应较为迟钝的秦初都察觉到不对劲，闭紧了嘴巴。
　　尽管目前只是个中校，但卫澜实力很强，基因等级达到S级，又有卫家做后盾，卫澜轻易不会给人欺辱自己的机会，若是受了委屈必定是百倍奉还。
　　很难说这睚眦必报的性格是在垃圾星养成的还是生来就如此，熟知这些的身边人不会在她冷脸后还不收敛。
　　周奕然深吸了两口气后无奈道：“行吧，随便你。”
　　接下来的测试是卫澜一手完成的，说话，唱歌，乐器，蒋奚统统反应平平，她好像跟那终端较上了劲儿，却找不到正确的使用方法。
　　卫澜注意到了，好整以暇的靠到椅背上环起了胳膊。
　　蒋奚被她目光看得不自在，脑中浮现刚刚这人刚刚借着带终端的由头，用她温热指尖摩挲自己手腕内侧的感觉，心里不自禁生出了一些波澜来。
　　她连忙把注意力放到云朝身上，意外发现对方也正用空洞的眸子对着自己。
　　感觉自己就像当着老婆的面和别人调情的渣人。
　　蒋奚：……
　　这怪异的氛围被饲养员的声音打断：“长官，77号已经上岸2小时了”
　　人鱼不能离开水太久。
　　“没事”周奕然抬手把喷雾给饲养员看，后者点头退下。
　　“再试一遍”卫澜说着，为人鱼起了个头。
　　她的声线比较低，但音色意外的温柔，就算是不带感情的念歌词也动听极了。
　　蒋奚敷衍的哼哼了两句，虽然不成调子但在场之人除了卫澜都激动起来。既然卫澜都说了人鱼不是什么都不懂的智障，蒋奚自然顺着台阶而下，表现出了一点学习能力，总不能一直装傻，任务还要做的。
　　周奕然凑过来用自己的的终端打开了当红歌星的音频企图教人鱼唱歌，两个小时转瞬即逝，蒋奚声音微哑，尾巴又开始痛了起来。
　　卫澜把饲养员叫过来道：“送她去楼顶。”
　　蒋奚心里生出不好的预感，她并不想被安置在卫澜的眼皮子底下。
　　没有人会反对卫澜这个决定，秦初还笑着对就蒋奚说：“早该把你和其它人鱼分开了，那些家伙真是太凶残了，伤到你就不好啦。”
　　她现在看着人鱼的目光比之前热切了很多。
　　蒋奚：我谢谢你们啊
　　*
　　草草用过饭后来到楼顶泳池的卫澜发现人鱼把自己沉到池底，闭着眼睛像是睡着了，金色长发在水底散开，和身上的纱衣一并将人鱼衬得如梦似幻。
　　卫鸢在制造人鱼上非常成功，77号的脸，声音，尾巴甚至是指甲盖无一处是不合卫澜心意的，就这样静静的看着对方她心里都会生出暖洋洋的满足感，就是牙齿又开始痒了。
　　她转开视线，没有像往常一样拿出香烟缓解。
　　随手把从厨房端来的生鱼片放到矮桌上，解开衣服最上面两颗扣子后懒散的窝进躺椅里，灰色碎发从耳后滑了下来，柔和了卫澜脸上的轮廓。
　　住进来许多天，这是她第一次好好打量这个泳池。
　　这栋楼原本是星球执政官的府邸，风格有些奢华，泳池却有些格格不入的。
　　半月形的池底铺满了的乳白色的细沙，角落里则摆放了许多大小不一的萨穆勒石，这些圆形的石头会就像蓝星史料里写的夜明珠一样会在晚上发出莹莹白光。
　　池水一半裸露在外另一半则被流动星空一样的半透明材料罩子遮了起来。
　　没被罩住的一半弧形用一米高栅栏围住，上面爬满了情人藤，可惜现在还不到凌晨，不然就能看到一朵朵碗大的冰蓝在黑夜中肆意盛放。
　　卫澜一出现将奚就“醒了”，她闭着眼纠结了一会，终于还是选择相信自己的直觉，想找找看这位军官有没有什么和宋嫦相似的地方。
　　她浮出了水面却见卫澜正捻着一块生肉片往嘴里送。
　　这个动作和优雅可沾不上边，但由她做起来却莫名的赏心悦目，让人不由的说服自己就是这样吃的。
　　可能是是被池水模糊了眼睛吧。
　　蒋奚抬手把黏在脸上的头发撩了上去，露出白皙光滑的额头，一双蓝色眸子温和明亮。
　　“想吃？？”卫澜咽下入鲜嫩爽滑的鱼肉，抽出丝帕擦了下嘴角才问道。
　　她看向靠近池边的人鱼，又一次注意到了那除了好看没什么蔽体作用的纱衣，食指和拇指无意识的磨了磨。
　　蒋奚确实有点饿了，之前在鱼缸里那些食物她是硬着头皮才能咽下去的。
　　卫澜见她不说话，端着碟子不疾不徐的走了过来，带着一点跟的鞋底和地板相撞，发出清脆的“哒”“哒”声。
　　“吃一点吗？真是抱歉，本来是给你带的晚饭，但是看到你已经休息，所以……”她蹲在人鱼面前，口中说着道歉的话，表情却依旧闲适，眸色如常。
　　是带着点似有若无笑意的骄矜。
　　蒋奚目光从卫澜脸上挪开，落在碟子里的鱼肉上，饥饿感让她不自禁皱了下眉头。
　　“尝尝看，这几片肉花了我几千星币呢。”卫澜说着把碟子往蒋奚跟前又送了下。
　　看着人鱼进食比自己吃进肚子里还让人愉悦，卫澜趁机在对方头上摸了几下，看起来就像摸小宠物一样不带任何旖旎念头。
　　人鱼虽然不回应，但也不拒绝，只用懵懂的眼神看着自己。
　　卫澜轻笑出声，道：“这么乖。”
　　蒋奚差点被噎到，她抬头看向笑个不停的人，眼中带了点她自己不知道的哀怨，却惹得面前人更加开怀。
　　卫澜好不容易止住小声，她见人鱼反应比之前多了一些，生出逗弄对方的心思，指着空盘问道：“你知道这是什么肉吗？”
　　蒋奚不理她。
　　卫澜以拳抵唇小声道：“是鱼肉哦”
　　幼稚
　　蒋奚转身回到泳池，用不熟练的尾巴拍了对方一身水。
　　035：【好感度涨了5点哦】
　　……
　　蒋奚被卫澜关了起来，接下来两天除了后者就没看到过其他人，偏偏卫澜好像很忙，每天出现一次。
　　她浪费了一张变身卡也没找到方法离开，只好失望的回到了泳池里。
　　在035的帮助下蒋奚终于摸索出了终端的使用方法，还经不住好奇心体验了把这个是世界的电子游戏。
　　但关于人鱼的视频她一直找不到，可能是权限不够。
　　也不知道卫澜今天什么时候过来。
　　晚点的时候房门被打开，蒋奚转头看去却见来人并不是卫澜，而是满脸焦急的秦初。
　　她先是对身后穿着防护服的饲养员道：“动作轻一点，不要吓到人鱼”而后又对蒋奚道：“中校让我你过去一趟，情况紧急，不过你不要害怕……”


第25章 
　　听她这么说，蒋奚心跳漏了一拍。
　　难道是“病人们”出了问题？
　　那云朝呢？
　　剧情里“疗养星”确实出过几次暴乱，云朝也总是有惊无险，然而关心则乱，蒋奚还是慌张的攥紧了拳头。
　　饲养员摸出针剂刚要动手，就被从屋子里返回的秦初拦下，她里拿了一堆衣服，板着还有些稚气的脸冲比自己高了一个头的饲养员道：“不用打。”而后有弯下腰柔和了语气对蒋奚再说：“事出突然，你快随便挑一件吧。”
　　蒋奚皱着眉把自己身上的衣服审视一遍，没发现有哪里不合适的。
　　难道是袖子太短了？
　　可这些衣服不都是卫澜一件一件亲手挑的吗……
　　蒋奚住进来第二天，卫澜就开始在星网上进货，眼睛眨都不眨一下就花掉了少说几百万的星币。
　　所以卫澜每次过来都很忙，投喂了人鱼后就开始拆包裹……幸好没丧心病狂到让蒋奚一件件试穿……
　　等蒋奚来到现场的时候发现除了她，其它人鱼也都到了，她还看到了偷偷冲自己挤眼的安栝。确认对方身上没什么明显的伤后蒋奚就转开了目光。
　　她试图在成百上千人里找到云朝，但失败了，反倒和转头看过来的卫澜对上了视线。
　　这人今天换了一身较为贴身的黑色作战服，衬得她高挑又利落，头上并没有带护具，灰色短发打理得一丝不苟。
　　她的视线在蒋奚身上打了个转，就回到了身边人身上。
　　那几个没见过的都男人穿着裁剪得体的黑色正装，为首之人双手背在身后，头发有些花白，光是一个背影看上去就稳重威严。
　　他们正在商讨着什么。
　　旁边站着个身材矮胖的中年男人，一直冲其余人点头哈腰，对卫澜尤其殷勤，但后者态度十分冷淡疏离。
　　秦初撇了撇嘴，不太看得上那个只会拍马屁的裘秘书，嘱咐饲养员看顾好将奚就奔着卫澜去了。
　　被留在原地的蒋奚只能观察起“病人”们活动的地方来。
　　隔着一块操场，是一排又一排简陋的建筑，大约十来层，光从走廊看不出有人居住的痕迹，但又很可能是病人们的宿舍。
　　操场的面积大得惊人，众“病人”被闪着危险幽光的防护网圈在里面，像是一群绝望的困兽。这里似乎是刚发生了一场暴动，地上粘着半干的凌乱血痕，红色、蓝色、绿的都有，在灰白色的地上绘成一幅幅刺目的涂鸦。
　　就在蒋奚出现没多久，原本被药雾影响得萎靡下去的“病人”忽然大吼一声冲出人群，手抓在网上被灼出滋滋声，白烟和诡异的味道顷刻。那人圆睁的眼睛里暴躁和挣扎交替着。
　　没等饲养员出手，远处的卫澜抽出腰上的木仓随意一点，那“病人”就噗通一声倒在地上，嘶吼变成了呜咽，紧接着就没了动静。
　　危机明明及时制止了，人鱼却好像还是被吓到了，愣在椅子上的模样有些无助。
　　半晌后，蒋奚问035：【他死了吗？】
　　035答：【没有，只是镇定剂。星际人哪有那么容易死，她们出生起就会在身体里植入芯片，**受了不可逆的损伤后就会换成机械备品。】
　　可惜这个世界在乎血统，变成机器人后很难再被接纳，沦为社会底层。所以人们轻易不会放弃原本的身体，不然也不会被虫族拿捏这么久。
　　变成一堆铁块虫族就不爱吃了。
　　【那就好】
　　蒋奚送了口气。
　　“吓到了？”卫澜的声音突然在身侧响起，也不知道她是什么时候过来的，蒋奚转头看去时对方正现在几步外的地方。
　　木仓已经被收了起来。
　　蒋奚摇了摇头。
　　“抱歉，是我考虑不周。”卫澜向来从容的眼中滑过凝重之色，她挥退饲养员，弯腰冲蒋奚道歉。
　　“有十几个病人挣脱了手环，一半袭击了其他病人，一半企图结束自己的生命。”卫澜道。
　　蒋奚沉默的回望对方。
　　“你想要现在就试试治疗她们吗？”卫澜面色平静，但语气郑重。
　　“这可能会给你带来麻烦。”不等蒋奚回答，卫澜侧头看向那边高高在上望着“病人”们的星球管理者们。“不过，我希望你能答应”
　　卫澜曾有机会前往前线对抗虫族，但卫家不会让唯一的S级送死，所以她被就在了后方。
　　这些为了保护联邦和家人们的战士不应该就这样狼狈的死去。
　　抛开任务不谈，蒋奚也想试试自己有没有这个能力，所以她冲卫澜点了点头。
　　“谢谢，我会尽自己力量保护你。”卫澜勾唇笑了起来，她也不是没冲蒋奚笑过，但大多时候有些不正经，偶尔还会显得有些神经质，所以蒋奚不小心愣了一瞬。
　　卫澜起身正欲把人鱼带过去，身后突然传来一句破锣一样难听的声音。
　　“人鱼？！”裘杰被上司遣过来本还有些不满，看到被卫澜挡住的蒋奚后满脸的横肉都激动的颤抖起来。
　　他用粘腻的目光一寸寸舔舐起人鱼，只觉得比那天惊鸿一瞥还让人心荡神怡。
　　卫澜眉头锁紧，直起身冲裘杰道：“好看吗？”她声音冷得仿佛能掉冰碴儿。
　　“好看，好看极了！”裘杰对危险丝毫不觉，一个劲儿夸到：“比我在首都星看到的那些小玩意漂亮千万倍。”
　　卫澜将手搭在试图靠近蒋奚的男人肩上，轻轻往下一按。
　　下一秒，众人只见这个个子不高但身形庞大的男人扑通一身跪倒在地，卫澜再一踹，他就仰倒在了地上。
　　卫澜一脚踩在裘杰的胸口上，让人挣扎半天都爬不起身，像只滑稽的王八，只能恶狠狠的用污言秽语攻击她，偶尔飙几句听不懂的乡下星球的语言。
　　这边的动静直接把执政官等人吸引了过来。
　　“小卫这是在做什么？”执政官凯恩背着手慢悠悠地踱了过来，目光在蒋，卫，裘几人身上转了一圈，和头发一样花白的眉毛微微蹙起。
　　虽然能力不行，但好歹也是自己的手下和妻子的半个娘家人，凯恩一边说话用眼神示意另外的手下出手解围。
　　鞋跟在裘杰的软肉上狠狠碾了几下后，卫澜先一步将人放开，她转头看向年纪已经能当自己太爷爷的凯恩，脸上挂着歉意，语气强硬道：“罗伯特阁下，想必您还记得我之前说过，卫院长怜惜F星的战士们，所以特意把最得意的成果借出，只为了能挽救她们。”
　　凯恩。罗伯特“不明所以”的看向人鱼和卫澜，问：“裘秘书是做了什么不妥当的事吗？”
　　卫澜知道他在装傻，对方这个属下可没少调戏漂亮又年轻的少男少女们，她直接戳穿道：“您的秘书对人鱼不敬，甚至妄图伤害对方，晚辈看不下去，不得不出手制止了一下。”
　　凯恩咳了两声，心里对裘杰的不满又多了几分。若只是卫澜就好办，只要摆出前辈的架子就行了，偏偏对方搬出了卫家那个疯子卫鸢，他只能无奈咽下这口气。
　　“既然如此，先带她去看看病人们吧。”凯恩说着，落在在蒋奚身上的目光探究更多了几许。
　　035阴阳怪气：【真帅啊】
　　这裘杰憋屈得像当初被强硬要求和蒋奚绑定自己。
　　蒋奚听了出来，不解道：【你抽风了？】
　　035：……
　　受伤的“病人”被带回了到了宿伞旁边的黑色建筑，她们进去时看到了正在忙前忙后的周奕然。
　　其他人鱼们则大多被留在外面，有饲养员试试让她们发出能治疗病人的歌声，但至少在蒋奚她们离开前，这一举动被打了针剂的人鱼忽略，她们暴躁的嘶吼着，差点又引出一次暴动。
　　幸好穹顶及时伸出喷头，洒下一片片药雾。
　　安括也被带了过来，她和蒋奚的距离被越拉越近。
　　蒋奚在看清长条形的透明舱体里躺着的人时瞳孔猛地一缩，短短一瞬失去了所有表情，
　　那个闭着眼睛，衣服上染着血色的人，是云朝？
　　几天不见，她又瘦了一圈。
　　周奕然在那机器的屏幕上操作了一下，有浅绿色液体从底部漫了上来，一点点浸透了云朝的衣服。
　　那应该是治疗药剂的液体被染红时，蒋奚的眼眶也不受控制的红了。
　　这得伤得多重啊？
　　蒋奚忘了自己是人鱼，她想要起身过去看看，却只能无奈地摔回椅子上。
　　有一只微凉的手覆在了她抓着椅子扶手的手背上，安抚似的拍了拍，蒋奚愣愣的抬头，却见卫澜抿着唇也在看云朝，眼中神色莫名。
　　蒋奚看不出她在想什么，收回视线后她闭上眼睛，轻轻地哼唱来。
　　是宋嫦的为数不多的歌里纯粹表达爱情的一首，很有些缠绵悱恻。
　　人鱼的歌声是如此甜美，宛若爱人再自己耳边低语。
　　这屋子不止云朝一个“病人”，其他“病人”也受到了人鱼歌声的影响，眼中的疯狂之色一点点褪去。
　　星际人和虫族一样饱受精神暴动的折磨，所以人鱼才会那样珍贵，深受喜爱。
　　凯恩心里的不满终于消失，他已经略显混浊的眼睛滑过几抹深色。
　　或许能把家里那个不成器的后辈接过来？
　　这可是难得，直接接受人鱼精神治疗的机会。
　　一支歌能有多长时间呢？加上前奏也就四分钟罢了。
　　众人只觉得意犹未尽，纷纷期待的看向坐在椅子上的金发人鱼。
　　“我想去那边。”蒋奚抬起另一只手抓住卫澜的手臂，眼神往云朝那边飘，低声央求道。
　　这话只有两人听得见。
　　卫澜沉默两秒后，把蒋奚推了过去。
　　见她们径直朝医疗舱过来，周奕然不明所以，等蒋奚只抬手触碰那透明舱壁时她看向卫澜，后者却什么指示都没有。
　　周奕然暗自思忖着，试探地打开了治疗舱。
　　蒋奚握住云朝的手，目光把人从头到脚打量了一遍后发现一个伤口也没有，她松了口气。垂着眸子又开始轻轻哼唱起来。
　　一遍，两遍……十遍，直到嗓子开始不舒服，声音也不复初时婉转。
　　蒋奚几乎要以为自己失败的时候，被她握在掌中的手指动了动。
　　035：【主线任务——治疗云朝7/100】
　　035：【支线任务完成进度2/500，获得积分200，可开启初级转盘，请问是否现在抽取道路？】
　　卫澜打断道：“好了，今天先到这里吧。”
　　凯恩闻言多少有些失望，他问到：“明天的治疗安排在什么时间？”
　　蒋奚一面看着还在昏迷中的云朝，一面竖起耳朵听着。
　　“再说吧，您也是知道的，精神治疗对人鱼的消耗很大。”卫澜目光落在蒋奚身上，发现后者只顾着关注云朝后眼中的阴霾又深了些。
　　相识以来的第一句话也是为了对方。
　　【卫澜好感度-1】
　　蒋奚：？


第29章 
　　不是？！怎么还掉好感度的……？
　　要不是好感度系统那里确实变成了54，蒋奚都要怀疑自己幻听了。
　　既然如此，那不如趁机完成任务，抱一下云朝？
　　蒋奚的动作没比念头慢多少，可惜卫澜伸手太好了点，只见青年军官先一步把人鱼按回了椅子上。
　　看上去明明没用什么力，蒋奚却挣扎不开，只能撇撇嘴乖乖坐好。
　　卫澜灰色的眸子盯着人鱼还抱着云朝手臂的手，眉心肉眼可见的皱了起来。
　　【卫澜好感度-1-1……】
　　蒋奚承认自己被这个好感度系统秀到了。被卫澜强行带离医疗室的路上，蒋奚脑子里乱七八糟闪过好多念头，到了别墅楼下时她按下椅子扶手上的按键迫使它停了下来，在卫澜转身用疑惑的目光看向自己时，她微微扬起下巴道：“抱”
　　她想要验证一下，卫澜和主角有没有自己想象中的关联。
　　既然不让她和云朝多相处，那就只能委屈卫澜一下了。
　　卫澜居高临下看着人鱼，眼里深色让人琢磨不透。
　　也是，平时没见她和谁亲近过，仿佛身患皮肤恐惧症。
　　就在蒋奚以为对方会拒绝她这个听起来有点逾矩的要求时，青年军官抿抿唇摘下了手套，弯下腰揽住了人鱼。
　　蒋奚又闻到了淡淡的烟草味。
　　金发如同柔软顺滑就像上好的缎子，裙子下摆宽大，被卫澜的手抓出了几条褶皱。
　　掌心的温度好像能穿透衣料和鳞片，连带着血液也温暖起来。
　　蒋奚听到到035用电子音提示：【日常任务---拥抱主角已完成，奖励积分50】
　　她诧异挑眉，而后试探的用手臂环住了卫澜的脖子，随即就感觉对方起身的动作顿了下。
　　这是---‘紧张“了还是“介意”了？
　　蒋奚抬眼看去，恰好和卫澜对上目光，对方眸光微闪，道：“上楼了。”
　　蒋奚点点头，而后窝进对方怀里，侧耳去听心跳声
　　智能椅子被孤零零的留在了原地，目送两人的身影远去。
　　035：【卫澜好感度＋5】
　　就，挺离谱。卫澜竟然也是主角？
　　蒋奚：【我觉得有点说不通，一个世界能有两个主角吗？】
　　035：【我不能说。】一旦和宿主的聊天触发关键字会引来上头的关注，它可不敢坏了大佬的事。
　　蒋奚：【离谱啊】
　　穿成大尾巴鱼就算了，竟然还要被迫劈腿。
　　035：【这可不能怪我啊……奚奚什么时候抽取道具呢？】
　　蒋奚：【现在吧】，让她看看都有些什么好东西。
　　她以前喜欢玩游戏解压，其中就有不少抽卡类的，就算不主打抽奖，也总会有类似活动，所以一看到那个转盘就反射性的头疼。
　　没办法，实在是太非了，吃保底的非酋真的恨透抽奖了，所以在知道可以用积分换幸运值的时候，蒋奚眼里近乎看不见别的。
　　奖池里的奖品从珍贵到赔本依次为【基因强化药剂*1】小字备注：仅供宿主使用【变身卡（人形）3小时*1】【主角好感度10*1】【积分30*1】【积分50*1】【再抽一次*1】【感谢参与*1】
　　200积分有机会开启转盘抽奖一次，蒋奚看着【主角好感度10*1】陷入了沉默。
　　不是她自大，就卫澜这抱一下直接给5点的大方表现，每天日常任务做了还能顺便刷一下，放进奖池像是充数的。
　　【可以用在云朝那里啊】035说。
　　【也行】蒋奚用意识按下了启动键，呼吸在指针开始转动的那一刻开始开始屏住，心里也有些紧张起来。
　　希望之前用积分购买的幸运值能起作用。
　　【噔噔噔～恭喜宿主抽中掉率0.001%的大奖—基因强化药剂*1，请问是否现在使用？】
　　这是，欧了？！
　　在人鱼不自禁甩了下尾巴的动作影响下，卫澜上楼的的步子依旧稳健，面不红气不喘。
　　眼看着已经快到顶楼，
　　035：【我当初力荐奚奚买幸运值还是很不错的吧？这个药剂价值上万积分呢】
　　商城关了也阻止不了某人给老婆开挂的行为。
　　蒋奚：【对对对，多亏了你。这个药剂使用后会有副作用吗？】
　　据她所知，真正的人鱼只有巴掌大小，如果用了会变成那样的话……也---不是不行，只要能治好云朝。
　　035要是有实体，此时此刻必定拍着胸口保证：【放心啦，不会变小的，除非精神力消耗过大。】
　　系统光屏除了宿主之外的人是看不见的，所以在卫澜看来就是人鱼又开始发呆了。
　　她没把人鱼直接放到顶楼的泳池里，而是放到了自己住处客厅的沙发上。
　　这里装潢她还没来得及更改，墙面，座椅乃至皮质沙发都是前人钟爱的金色，这本该华贵的颜色在在人鱼流光溢彩的鳞片映衬下显得分外廉价。
　　把裙子的褶皱抚平后，卫澜拉开抽屉，取出在市面很难买到，黑市里千金难求的精神力恢复药剂，往人鱼手里塞了一管。
　　卫澜拉开椅子坐到人鱼旁边，抬手解开了战斗服领口处的扣子。
　　蒋奚看看手里的药剂，又转头看向卫澜，琉璃一样的蓝眸里满是疑惑，没等她问话，卫澜把药剂又收了回去，打开后递到人鱼唇边。
　　蒋奚看着对面脸上仿佛“真是拿你没办法”的表情，不禁有些哭笑不得。
　　卫澜说到：“喝吧，这是精神力恢复药剂。”
　　人鱼乖巧的抿了一口，发现味道还挺不错的，至少比代替食物的营养剂要好。
　　“你很在意云朝。为什么？”
　　卫澜垂眸看见人鱼长而卷的睫毛颤动了下，半晌没回答，她心里又生出一些阴暗念头来。
　　蒋奚思考了一会后诚实回答：“她很重要”
　　“什么？”卫澜的声音明显低了几分。
　　蒋奚抬眼瞥了眼卫澜的神色，笑眼弯弯道：“你也很重要”
　　【卫澜好感度＋5，好感度70/100】
　　啧，这也太好哄了。
　　然而好感度上涨了也不意味着卫澜会放蒋奚继续接触云朝，蒋奚第二天就意识自己又拘在了别墅里。
　　卫澜早上匆匆出了门就没再回来，还是035犹犹豫豫，吞吞吐吐的透露出一些消息。
　　原来是侦察机器人发现了虫族在F星附近活动的痕迹。
　　蒋奚想到医师之前说的话，心里生出些恶寒来。
　　她告诉自己不要多想，又开始研究起了终端。
　　秦初带着师傅上门的时候身后还跟着十来个笨重的机器人，个个大包小包的。
　　蒋奚被一群饲养员从泳池搬到了卫澜的浴室里，憋屈地住进了堪堪几平米大的鱼缸里，尾巴都伸展不开。
　　“外面不太安全，中校命我找人改造一下。”秦初解释道。
　　由于她精神力和体能都比较弱，自小就不能驾驶机甲，理所当然的被留在了后方。
　　“病人们会不会有事？”蒋奚抓住了小副官的衣摆。
　　“放心啦，我们有价值千万星币的防护罩，就算是虫族大军过来也是能抵挡一段时间的。”秦初安抚到，她说完瞪圆了眼睛问：“你，你能说话了？”
　　就算是真正的人鱼也做不到和人正常交流的。
　　中校说得对，试验品的智商比人鱼要高很多呢。
　　“我想去看看云朝。”蒋奚眼巴巴的望着秦初，发现这小姑娘眼中慢慢生出动摇之色后，再接再厉道：“就远远看一下，好不好？”
　　“我，我请示一下中校。”秦初总算还有些理智在，捧着红扑扑的脸蛋冲出了浴室。
　　蒋奚失望的滑回了浴缸里。
　　这天晚上，蒋奚没等到秦初带自己去见云朝，只等到了带着一身疲惫归来的卫澜。
　　对方什么都没来得及说就先进了隔间去洗漱，细微的流水声听得蒋奚坐卧不安。
　　隔着不到两米的地方，可是1/2的宋嫦。
　　035：也许是1/3呢。
　　人鱼扒着浴缸沿：【我有点难受。】
　　035：【哎呀，时机还不到，只能先忍忍了】
　　蒋奚在心里翻了个白眼，只觉得035一定是想歪了，她咬牙道：【我头有点晕，卫澜给的终端一直在报警】
　　卫澜已经进去好一会了。
　　蒋奚举起手臂，上面造型宛如机器手表的终端正闪着红光。
　　她皱着眉点开，知道这个警报的意思后愣在原地。
　　是精神力暴动
　　035：【卫澜精神力暴动了】
　　怎么办？！
　　人鱼闭上眼睛开始哼歌，她有些着急，一遍遍在心里告诉自己要冷静下来。
　　035提醒道：【奚奚，你可以先使用那个基因升级药剂，】
　　蒋奚：【给我。】
　　价值上完积分的药剂吞进口中一点味道都没，蒋奚也没感觉到自己身上有什么变化。
　　她想到星网上和精神力暴动的相关信息，在心里为卫澜捏了把汗。
　　隔间里
　　卫澜一闭上眼睛，就看到虫族丑陋的身躯出现在自己面前，
　　几米高，多足，身上散发着难闻的臭气，翕动的口器里还有几根残肢断臂，是她那几个倒霉的同伴。
　　这不是卫澜近期遇到的虫族，而是她还在垃圾星艰难求生时遇到的，对方撕碎了她的同伴，在她面前一点一点将他们吞吃入腹。
　　面对这样的场景，卫澜心里下意识生出怒火和战意，精神力不受控制的开始凝结。
　　她后悔下了机甲就回了住处，担心自己不小心伤到外面的人鱼，
　　手边没有精神力安抚剂和香烟，只能靠疼痛让自己清醒片刻。
　　手臂上流出的血水被喷头撒下的温水冲刷走，露出正在快速愈合的伤口。
　　卫澜正要再撕开那伤口时，耳中听到了一阵柔软悦耳的歌声，
　　是人鱼。
　　单膝跪地的人勾唇无声的笑了笑，扔开随身带着的武器不再试图伤害自己。
　　035：【快停下快停下，精神力使用过度就麻烦了】
　　蒋奚充耳不闻


第30章 
　　不听劝的后果相当严重。
　　几乎就是一瞬间的事情，两米长的人鱼啪叽一下，变成了不足20厘米的人鱼小手办，掉进浴缸时溅起一点小小的水花。
　　蒋奚这这一变故弄的一愣，连剧烈的头疼的抛之脑后，呆呆看着眼前巨大化的一切，直到发现自己快要被衣服兜头盖住才开始挥动起牙签那么大的双臂来。
　　平时牢牢锁住她手腕的珍珠手串也摔落在了地板上，其中一颗劽成了两半。
　　发出清脆的声音。
　　有一颗不起眼的，形似种子的褐色小米粒从其中掉出，趁乱滚进了浴缸底部。
　　看不见的精神力充满了整个浴室，种子经过蒋奚这些天无意识的滋养，本就有了发芽之势，被今天这更为精纯的精神力一激，褐色表皮终于破开，一抹绿色隐约可见。
　　假使035没有忙着去安抚因精神力使用太过而变小的蒋奚的话，它就会及时发现任务面板里目标又多了一个，好感度那一栏是惊人的100。
　　100是系统数值的上限，不是卫院长的上限吧？
　　蒋奚的终端和可怜的裙子一起沉入了浴缸底部。主人出了意外，这下轮到蒋奚的终端开始报警了。
　　卫澜脚步匆忙地冲进来时就看到变小了的人鱼瞪着眼睛惊慌地在水里扑腾，可怜又可爱。
　　她灰色的眼眸里一半担心，一半惊喜，真没想到卫鸢竟然真能培育出纯血人鱼。
　　有机会必定好好谢谢对方。
　　蒋奚被开门的动静吸引，转头看向卫澜。
　　有水珠顺着湿发滑下，划过锋利的眉，和高挺的鼻梁，线条优越的下颌，最后藏进女人的衣领。
　　只见衣服湿透紧贴在女人身上，将主人身体的曲线勾勒个七七八八，白色衬衫湿透后变得透明，偏偏重点部位却又被里衣遮得很好，有种犹抱琵琶半遮面的感觉，反而比光着更为勾人。
　　蒋奚挣扎的中途无意瞥见后，和精灵一样尖尖的耳朵腾一下红了。
　　短发军官几步上前，半跪下来，倾身伸出双手小心翼翼地把漂亮小人鱼捧了到眼前。
　　就算卫澜长相再好看，五官骤然放大这么多倍也让鱼难以短时间内适应。蒋奚一手捂着口鼻，一手拦着自己失去衣服遮蔽的上半身，仰头看着巨人似的卫澜，嘴唇嗫嚅了半天后吐出这样几个字：“你，你还好吧？”
　　会这么问，是因为蒋奚嗅到了从对方身上传来的血腥味，可能是基因加强药剂使得嗅觉更加灵敏，这股味道强硬地往她鼻腔里钻，让鱼无法忽视。
　　【千万别流鼻血，那太丢人了】
　　卫澜以为小人鱼只是被吓到了，她柔和了脸上神色，轻声道：“我没事，谢谢阿奚”
　　卫澜捧着人鱼起身来到客厅，先是取出了精神力恢复药剂，在桌上摆成一排，而后从抽屉里拿出了一条白色丝帕递给小人鱼。
　　双手被解放的蒋奚差点感动到落泪。
　　精神力消耗过大又身体变小了的人鱼根本抱不动药剂，所幸卫澜也没有把人鱼从自己手里转到桌上的意思，她顺势喂起蒋奚来。
　　微垂着眼，直勾勾看着乖乖坐在自己掌中的小人鱼，灰色眼眸里闪过满足之色。
　　心中有些阴暗的想“人鱼能一直保持这样就好了，她可以随身带着，藏在身上不让人看见。”
　　一连喝掉了五六支精神力恢复药剂后，蒋奚终于不再头疼了，她摇头拒绝卫澜递过来的第七支药剂，喊到“够了够了”
　　“你不用这样大声说话，卫家有狼族基因，听觉很好的。”卫澜用指尖轻抚小人鱼的头。
　　“好”蒋奚歪头“嗝”了一声，疑惑问：“狼族基因？”
　　意思是可以变成毛茸茸？
　　卫澜将手指横在人鱼面前，只见原本修剪得光滑圆润的指甲“咻”的变长，颜色也变成黑色，隐约还闪烁着寒光。
　　这也太酷了，但更想看毛茸茸。
　　“你这个变身，会不会不受控制，比如情绪失控，精神力暴动的情况下。”想起自己变小前发生的事以及变小的原因，人鱼漂亮的脸蛋上显露出担忧之色。
　　对于这个仿佛轻轻一划拉就能把自己脑袋割下来的凶器，蒋奚是只敢远观不敢亵玩，甚至悄悄往后挪了一点。
　　“放心，我不会伤到你的。”卫澜的话和她掌心的温度一起传来，让蒋奚放松下来。
　　喂人鱼喝了药，又将之上上下下检查了一遍后，卫澜总算放心了。
　　她看着人鱼的眼睛认真道：“以后不要那么冒险了，谁的命都没有你重要。”
　　蒋奚愣愣的和她对视，两秒后只见漂亮人鱼点了点头。
　　卫澜：“答应了就要做到。”
　　蒋奚：万一做不到呢
　　卫澜：“如果你食言了，我就不让你见云朝。”
　　蒋奚：...
　　本是同根生，相煎何太急？
　　人鱼是不能离开水太久的，卫澜给秦初发了条讯息，让对方找个小一点的鱼缸过来。
　　安置好人鱼后，卫澜重新走进了浴室。
　　时隔几日，蒋奚终于又回到了室外的水池里。
　　【奚奚，你快看任务面板】035出声提醒。
　　蒋奚第一眼注意到的是多出来的目标——卫鸢。
　　第二眼就是卫澜莫名暴涨到80的好感度。
　　【不能匀一点给云朝么】蒋奚浅浅叹了口气，云朝现在的好感度只有可怜的5个点。
　　【宿主现在进化成纯血人鱼了，肯定能尽快治好主角的。】035鼓励道
　　云朝现在和死物唯一的区别就是会动，使劲攻略刷好感是次要的，等人好起来了才能接收到外界给的善意与爱意。
　　在这之前，所有的努力都是事倍功半的。
　　蒋奚：【加油】
　　035：【加油！】
　　【对了，那个卫鸢你打算怎么处理呢？】
　　蒋奚：？
　　035：【她现在就在浴缸底下。】
　　蒋奚：【那也得等卫澜出门了或者睡着了我才能去拿了。】
　　她虽然还有几张变身卡，但这东西用了不是光变个腿，万一顶着前世面貌的她被卫澜发现一枪毙了怎么办？
　　035：【万一去晚了卫鸢被清洁系统当成垃圾清理了呢？】
　　蒋奚遗憾：【那我就只有两个老婆了】
　　转机出现在秦初身上，小姑娘把长官要的鱼缸放下后，被强烈的好奇心驱使，来了蒋奚面前。
　　她看着还没有自己巴掌大的小人鱼，激动得在原地踱起步来。
　　表情仿佛在说“好可爱！想要！”
　　蒋奚喊她：“秦初。”
　　后者便停下步子，蹲到了小人鱼跟前，问：“怎么啦？”
　　“我的手链掉在左边浴室里了”小人鱼眼巴巴地看着她，：“你能帮我取一下吗？”
　　秦初急忙点头：“当然可以。”说着就要起身。
　　蒋奚赶紧补充道：“里面有颗种子，可能是掉地上了，请帮忙找找QAQ，谢谢你”
　　秦初：“好的好的，我这就去帮你找，你等我一下哦”
　　蒋奚从对方眼中感受到了一种名为怜爱的浓烈情绪。
　　真是个大好人啊。
　　大好人帮蒋奚拿到她的第三个老婆，临走前还带个她一个大大的好消息。
　　卫澜让秦初会去帮忙安排一下，过两天带人鱼去卫士兵们治疗。
　　这真是太好了。
　　...
　　卫鸢=一颗正在发芽的褐色种子？
　　蒋奚把它捧在手里仔仔细细看了好几遍后脸上的表情从不知所措变成了不可置信。
　　她问系统：【你说这是卫鸢？她不是卫澜的姑姑吗，怎么一个是动物一个却是植物。】
　　之前已经说过，这个世界的剧情大部分都在描述主角被虐的过程，对其他人的其他事的着墨很少。
　　对卫鸢也不例外。
　　035：【可能是不屑于当卫家人，所以自己把自己改造了吧】
　　蒋奚评价：【真是个疯子】
　　不仅很疯，还很作死，竟然把自己藏进实验体的手串里。
　　真不知道对方怎么想的。
　　蒋奚还能怎么办呢？
　　她只好天天捧着这种子哼歌，希望对方能在精神力的滋养下尽快长出来。
　　晚上，确定蒋奚不会突然变回原来的体型后，卫澜把小人鱼从水池里带出来，放进了秦初带过来的鱼缸里。
　　这鱼缸被卫澜固定在了自己的床边的桌上。
　　糟糕，这下成了观赏鱼了。
　　035：【不慌，你也可以反过来观赏她嘛！】
　　蒋奚深觉有道理，但无奈身体和精神太过于困倦，不知不觉中睡着了。
　　闭着眼睛睡在贝壳床上的小人鱼乖巧极了，卫澜一边处理着手头的工作，不时抬头看小人鱼几眼。
　　注意到小人鱼睡着是两只小手还牢牢的抓着被临时当成衣服的丝巾，卫澜停下工作打开了购物界面...
　　半夜，蒋奚被窒息感弄醒，还以为是自己突然恢复体型了。
　　她睁开眼，却发现自己什么也看不到。
　　蒋奚下意识抬手摸了摸自己的眼睛，手上传来一股湿滑的感觉。
　　卫澜这家伙趁她睡着用东西把她眼睛捂上了？
　　【系统？】
　　【035？】
　　【不在吗？】
　　蒋奚慌了起来，她顾不上那么多了，正要动手把遮住自己眼睛的东西扯下来时，对方便先一步滑走。
　　活的？
　　蒋奚承认自己被吓到了，她正要起身时身上传来一阵束缚感。
　　她低头一看，只见自己身上不知何时长出了一条长长的，深绿色水草，从鱼尾一直缠绕到脖子。
　　怪不得会有种窒息感。
　　卫鸢？她想勒死我吗？
　　蒋奚愣住了，她僵在原地不敢动，生怕不小心把它扯断。
　　这海草就像蛇一样开始在她身上游动起来，被蒋奚用来蔽体的方巾掉落在一旁，也不知道岂不是被它蹭掉的。
　　蒋奚不敢出声，担心吵醒床上睡着的卫澜，又不能任由这条“色草”继续往不该碰的地方乱长。
　　她伸手想要制止这根海草，却被对方机敏的躲开。
　　要命的地方被轻轻擦过，瞬间就起了让人尴尬的反应。
　　顾不上那许多了，蒋奚一手捂着上身一手伸向一旁的丝巾。
　　蒋奚一动，海草就把她缠得更紧了，她动了动喉咙还没发出声音呢，就有另一条海草缠上来试探地要往她嘴里钻。
　　蒋奚瞪大眼睛抬手去抓海草，原本被她拨开那一根海草便爬了回来，愉快地接着逗弄起那处柔软来。
　　救命啊，有草欺负鱼了。
　　这老婆不想要，能不能退货啊QAQ。
　　那必然是不能的。


第31章 
　　【原来是在做梦】
　　第二天醒来，蒋奚精神恍惚地看着和昨晚没什么差别的褐色种子。
　　【我太饥/渴了？不应当啊，对象怎么能是一株草呢？】
　　035：【虽然卫鸢只公布了在基因融合方面的成果，但据说也很擅长精神力的运用哦】
　　【你想说我被她的精神力给...了？】
　　可蒋奚并没有从这颗种子上感受到哪怕一点精神力波动，如果不是035一口咬定这就是卫鸢，蒋奚会以为它只是一颗生命力有些微弱的普通种子。
　　多想也无益，蒋奚把种子藏好后，乖巧的被早起锻炼好的卫澜捧了起来。
　　和昨夜不同，今儿的卫澜出了浴室后身上无一丝一毫的水汽，衣着整齐，头发亦打理得一丝不苟，年轻军官一本正经的拿着早上刚到货的迷你小裙子往金发人鱼身上比。
　　每一个款式的裙子都至少有两条不一样的颜色，蒋奚都不敢想，如果小时候她的芭比娃娃也能有这么多漂亮小裙子她该有多么开朗爱笑。
　　桌面上还有各式各样的鱼缸一字摆开，蒋奚甚至看到了迷你的饰品，做工精细，设计感和质感兼备，一看就不便宜。
　　这是养鱼界的标准配备吗？
　　难道我上上辈子的愿望就要在今天实现了？
　　035：【警惕糖衣炮弹，温柔陷阱，主角还等着你去拯救呢】
　　蒋奚看着怼到自己面前的任务面板，云朝百分之5的好感和至今为零的圆满度让她瞬间冷静下来：【好好好，知道了，知道了】
　　你非要在这个时候泼冷水吗朋友？
　　终于换好了衣服，卫澜用指腹在小人鱼头顶蹭了蹭，又轻轻触碰了下那柔软的金色头发后才抿唇把白色手套带好。她把昨晚从浴缸里捞出来的终端打开放到人鱼面前，道：“你乖乖在家呆着，我出门了。”
　　蒋奚见说完话的人仍直勾勾的盯着自己，只好一边点头一边应到：“好，那你早点回来。”
　　对方这才起身离去。
　　等人走了好一会，蒋奚奋力从鱼缸里爬了出来，把卫澜给自己换上的浅蓝色连衣裙褪掉后，她咬牙用了一张变身卡。
　　时间紧迫，顾不得找衣服蔽体的她抓起某人搭在沙发上的军装外套往身上一裹，把藏在贝壳床上不让卫澜看到的种子捻了起来。
　　柜子里放着不少精神力药剂，蒋奚打开一瓶直接把种子放了进去，拿起来晃了两下后觉得有些冒犯了，又轻手轻脚放下，她抬手尴尬地摸了摸自己鼻尖假装无事发生。
　　肉眼看不到种子有什么显著的变化，干坐了两秒，蒋奚想起什么，伸手拿起终端开始查询海草，以及卫鸢相关的讯息来。
　　在她的想象中，卫鸢应该和卫澜长相相似，至少瞳色是没差的。
　　但当她从第一研究院的官网上看到卫鸢本人的容貌时才发现自己大错特错。
　　照片里，女人长相斯文黑发黑眸，着一身剪裁合身的米色西装，鼻梁上架着银色细框眼镜，笑容礼貌而又疏离。
　　【我怎么觉着她看上去月经比我准时多了，情绪应该很稳定才对，不太像传说中的科研疯子啊】难道是搜错人了？
　　035：【您再多看几个呢？】
　　蒋奚又点开一个视频，内容是卫鸢在给一个长相相当丑陋的虫族实验体注入某种不知名液体。
　　在她身后站着好几个或年长或青涩的研究员，除了卫鸢，在场的每个人都一脸的紧张之色。
　　变故果然在片刻后出现，原本一动不动的实验体突然暴起，电光石火间锋利的前肢挥向年轻的研究员，女孩呆愣在原地，根本来不及反应，眼睁睁看着那带着剧毒的爪钩逼近自己。
　　星际的拍摄设备比蒋奚原来的世界先进多了，蒋奚甚至能看清虫族前足上的绒毛，过于清晰的细节让她跟着光屏人一起屏住了呼吸。
　　“啪”的一声脆响后，光幕忽而变黑，再亮起时只见卫鸢整一脸平静，一手拿着眼镜一手拿着丝巾正慢条斯理的清理着前者上面的墨绿色液体。
　　这是怎么了？
　　虫呢？
　　试验台上那一滩黑黑绿绿的碎渣又是什么。
　　蒋奚一脸莫名的打开了弹幕，只见光幕上飘过密密麻麻的“好帅‘”我老公好美“等不堪入目的评论。
　　“精神力具现化？”“精神力碾压？”
　　原来，不乖的的实验体下场是被暴力捏碎吗。
　　还有这个虫子，白白长那个大的个，看着狰狞吓人，竟然是个纸糊的，一捅就破。
　　蒋奚企图欺骗自己，
　　她把目光重新落在卫鸢脸上，发现对方正把擦干净的眼镜重新带好，对还在发愣的助手道：“换一个实验体继续”
　　宋嫦，哦不是，应该说‘卫鸢’，你究竟还有什么惊喜是我不知道的。
　　一连刷了好几个卫澜相关的视频后，蒋奚开始搜索种子相关的讯息。
　　意料之中的信息很少，蒋奚在那不过寥寥几百字的信息里一眼看到了卫鸢的大名，笔者表示信息源自卫院长尊口。
　　据说，这种种子和纯血人鱼出自一个星球，是人鱼的伴生植物，以人鱼的血肉和精神力为养料，养料足够一株就能铺满方圆十里的海域，而成熟后的海草能驱赶各种大型海生动物，庇佑体型娇小的人鱼。
　　连人鱼都没能被列为拥有人权的智慧生命，身为人鱼附属品的海草更加没能拥有姓名了。
　　也没有任何一篇关于这种植物会变化成人形的报道。
　　笔者戏称这种植物为“米迦勒”，米迦勒这是帝国元帅专属机甲的名字，人们亲切地叫它“守护天使”
　　啊～呸
　　应该叫“泰迪草”才对，蒋奚心想。
　　……
　　晚上，别墅里来了个让鱼意想不到的客人。
　　一个在第一次见面就用言语恐吓蒋奚的无良医生。
　　对方围着鱼缸啧啧个不停，在自家好友兼上司不错眼的盯梢下，一点多余的动作都不敢有，利落地给人鱼做了全身检查。
　　这几日由于星球的防护系统被破坏导致有虫族闯入居住区，大量的患者让周奕然忙得根本脱不开身。
　　卫澜见她终于检查完，用眼神安抚人鱼的同时问道：“如何？”
　　医生耸了耸肩，摊手道：“没看出有什么大毛病。”
　　几人眼前的光屏上赫然是两份数据，一组出自首都星第一军医院某位陌生纯血人鱼患者的体检报告，一组是新鲜出炉的，蒋奚的身体、精神力等各项数值。
　　“对了，小人鱼昨晚受伤了？“周奕然问。
　　好友昨天急急忙忙叫她过来一趟，可自己当时正在加班给被虫族攻击的士兵做手术，根本走不开。
　　“没有，怎么了？“卫澜转头看向医生。
　　周奕然生怕自己多说几句，今天就不用去忙其他事情了，人鱼虽然稀有又珍贵，但到底只是被权贵圈养起来的宠物罢了，她不希望好友对它投入太多感情。因此，她把目光从人鱼懵懂的脸上转开，赶紧摆手道：“没什么没什么。多给她吃点好的补补，别用营养剂糊弄啊。”
　　失血也不算什么大问题吧？她心想。
　　见医生没有把自己的情况全数交代，蒋奚悬着的心落下来。
　　在发现精神力回复药剂对种子用处不大后，蒋奚变回人鱼往药剂里放了点自己的血液，结果一不小心放得有点多了。
　　幸好她昨天看见卫澜把治疗仪放柜子里了，在系统的指导下蒋奚总算把血给止住了。
　　血液的作用果然大很多，“卫鸢”已经破壳而出，涨到10厘米左右了，蒋奚把它藏到了室外的水池里。
　　“好“听到好友这么说，卫澜眉头微蹙。
　　她这几日在吃食方面没有委屈过小人鱼。能入对方口的，都是她花高价从高级畜牧星买来的新鲜肉类与水果。
　　按下心里的疑惑送走周奕然，卫澜食材交给做饭机器人，几分钟后端着食物来到小人鱼跟前，道：“本来想让你明天一起去治疗一下士兵们，身体不舒服的话再休息两天吧。”
　　这怎么行？
　　蒋奚一边把口中食物咽下后，松开抓着鱼缸边沿的手，躲避卫澜递过来的食物，一边摇头一边小声道：“没有不舒服”
　　“乖，先吃饭。”
　　蒋奚游过来，用手扯卫澜的白衬衫，认真地重复了一遍：“没有不舒服，你让我去吧。”
　　卫澜再次把食物送到人鱼嘴边。
　　蒋奚一边“嚼嚼嚼“一边用可怜巴巴的眼神看着卫澜。
　　“长官，我想去。“QAQ
　　卫澜投喂的动作一顿，垂眸问：“你叫我什么？”
　　蒋奚歪头：“主，主人？”
　　她之前看到的那些人鱼资料里，那些人鱼的所有者都是这么要求人鱼的。
　　卫澜捏着小勺子的手紧了了紧，语气像是在忍耐着什么：“我叫卫澜。不要什么乱七八糟的东西都学”
　　“噢噢……蒋奚”
　　卫澜挑眉问：“你自己取的？”
　　她记得卫鸢从来不会给自己的实验体取名，这条人鱼的编号是77.
　　“唔”蒋奚含糊的应了声。
　　也许是那声主人没有白叫，蒋奚第二天如愿被带出了别墅。
　　她的精神力恢复以后，就又变回了原本的正常体型，“卫鸢”被她藏在头发里悄悄地带了出来。
　　对方很喜欢缠在她的手腕上，替代那条坏了的珍珠手串，但这个位置太显眼了，蒋奚担心卫澜看到后直接捻起来丢掉。
　　这一次治疗很顺利，蒋奚支线任务的进度条来到了45/500，这样、让一鱼一统都很欣慰。
　　等最后一个1对1治疗的病人离开，蒋奚小声问陪在自己身边的秦初：“云朝呢？我怎么没看到她。”
　　秦初答道：“她？她被云家的人带走了。”
　　蒋奚闻言腾地站了起来，心中又急又气，结果鱼尾支撑不住身体，失去平衡的往桌子的方向扑去。
　　正好进门的卫澜两部上前揽住了人鱼的腰，将人鱼扶回椅子上坐好。
　　秦初被这变故弄懵了，不知所措地吐出后半句：“中校已经出发去拦了。”


第32章 
　　云家就没一个对云朝怀有善意的人。
　　剧情里，云婉更是明里暗里使坏，让云朝在疗养星受尽欺负。
　　只是这前脚刚把人送进来，怎么后脚又要接走？
　　云朝如今已经变成个傻子，应该对云朝没什么用处了才对。
　　蒋奚忽而想到了那个姓凯恩的执政官。
　　是了，这颗星球并不由卫澜掌控，疗养星有人鱼能治疗精神力失控症的消息想必已经被凯恩传了出去。
　　这怎么能让云婉不害怕？
　　一旦云朝好起来，她云婉做的那些龌龊之事就瞒不住了，现在所拥有的一切都会化为泡影。
　　剧情后期那寥寥几句就提到了她身败名裂后有多落魄。
　　事实也正如蒋奚猜的一样。
　　两天前
　　远在首都星云婉刚结束一场比赛，此时正在私人飞行器的洗手间。本就被机甲协会给的难题弄得心烦，在发现一直围着自己打转，帮她用钱解决琐事的一条好用的狗突然不见了后她更为恼火，一番打探下发现对方竟然在悄悄办理去疗养星的手续。
　　那个疗养星正是她精心为自己的好妹妹挑选的最佳去处，偏远，落后，医疗设施等同于无。
　　查尔斯那蠢货为什么突然要去那个星球。
　　云婉百思不得其解，忽而，她想到了对方最近在烦恼的事情。
　　凯恩家有严重精神力方面遗传病史，出生的那一刻即是他们精神力等级最高的时候，往后越长大精神力约衰弱，无法用药物进行干预，只有纯血人鱼能解决这一困境。
　　然而纯血人鱼难得。
　　凯恩家族在首都星的地位比卫家好不了多少，族人在议会和军部都没有太大建树，现任族长联合起其他小家族后，才在商会谋得一席之地。
　　光有钱是请不到纯血人鱼为他们治疗的。
　　疗养星出了什么变故？
　　难道是有能治疗精神力病症的人鱼出现了？
　　云婉想到这，立即给查尔斯。凯恩去了一个通讯，对方没有向往常一样立刻接起，这让云婉面色更难看几分。
　　面前的镜子诚实的把她的丑态照了出来。
　　“嘿，婉婉，找我有什么事吗？”
　　光屏上，一头金发五官深刻的年轻男人坐在沙发上，心不在焉地问。
　　他没有刻意隐藏情绪，云婉在他眉眼间看到了焦虑。
　　已经强行把烦躁压下去的云婉和以往一样温婉可人，她担忧道：“查尔斯，你是遇到什么难题了吗？”
　　“谢谢你的关心，我没有遇到困难，只是我的叔叔让我抽空去他那里一趟，你知道的，最近F131450星那一块遭遇了虫族的袭击，不是特别安全，许多航线都暂时关闭了。”
　　查尔斯说着拧紧了眉。
　　“不可以晚点再去吗，如果不是什么急事的话，还是等虫族消停了再前往吧，为了你的安全着想。”云婉柔声道。
　　“不，不行的...叔叔让我尽早去一趟。”查尔斯说着起身在屋里烦闷地踱起步来。
　　他以往总喜欢把自己打扮得像个优雅的绅士，这个时候却头发凌乱，衣衫不整。
　　“罗伯特叔叔是找到了治疗你精神力的办法了吗？”云婉见对方含糊其辞，干脆直接问到。
　　查尔斯身形僵了一下，他干笑道：“我不确定，你知道的，再过不久我的精神力就要掉到B级了，叔叔说他有办法。”
　　至于是什么办法，对面没有透露太多，甚至再三要求他不要走露半点风声。
　　当说到B级时查尔斯的脸色有些难堪。
　　他望着光屏上美丽动人的女孩，心中满是不甘。他出生时精神力评级为A＋，是凯恩家这一辈里最强的。
　　直到85岁前他都一直维持着A级的精神力，这让父亲看到了凯恩家涉足军部的希望。
　　这些年他一直跟在云婉后面，一开始是父亲意思，希望能和未来顶级机甲制师结好，后面他慢慢的被对方的温柔吸引，心甘情愿被利用。
　　就算察觉到云婉在机甲设计方面的实力可能掺有水分，他也没有向谁透露出半分，反而是更加用心的对待起云婉来。
　　可是对方身边优秀的追求者太多了，A级精神力在里面只能算平庸，这让他有些自卑。
　　更糟糕的是他的精神力最近还隐约有了接着往下降级的预兆...
　　c级是驾驶机甲的最低等级要求，很多平民都有C级到B级的精神力，如果他降到B级，他都不敢想自己会在云婉面前有多抬不起头。
　　那些和他竞争云婉的人一定会狠狠地嘲笑他。
　　“好的，我知道了，这是好事，希望你能尽快好起来。”云婉得到了想要的消息，干脆利落地挂断了通讯。
　　之后，她联络为云朝伪造病例的医生，希望对方能在雇佣兵的陪伴下把自己可怜的妹妹从疗养星带回来。
　　“虫族太凶残了，疗养星已经不适合妹妹养病了。”云婉语气里满是关心，镜子却如实的照出了她眼里浓浓的恶意。
　　疗养星这边
　　蒋奚被说话大喘气的秦初弄得无语，她抓住从卫澜从自己腰上收回的手，扭头问：“云朝人呢？有没有受伤？”
　　“她没事。”卫澜任由蒋奚抓着自己的手指，她的目光直勾勾落在人鱼头发上，下一秒她再次弯腰伸手把人鱼头上的发绳解开。如瀑的金发散开，那抹绿色却仍牢牢地藏在泛着光泽的发间。
　　被人整个罩住，蒋奚闻到了卫澜身上浅浅的烟味。
　　糟糕，被发现了。
　　早知道就藏裙子里，可是藏衣服里又怕对方在她身上乱动。
　　那晚的记忆太过深刻，蒋奚根本不敢冒险，
　　胡思乱想间蒋奚先一步把“卫鸢”摘了下来，揉把揉把攥进手中，一双漂亮的眼珠子转啊转，鼓着腮帮子含糊道：“唔，这个，哎呀！可能是不小心掉进去的水草吧，你知道的，那个水池里好多植物，早上梳头的时候我都没注意。”
　　她用手耙了几下自己的头发，像是在找找还有没有其他“异物”
　　卫澜本来是要亲手帮蒋奚束发的，人鱼偏要自己试试。
　　结果就是这样？
　　她掩下眼中的笑意，没有多问，直起腰转头对秦初道：“你去把云朝带过来，她现在周医生那里。”
　　蒋奚又坐不住了，她急声问：“你不是说她没事吗？”
　　怎么会在医生那里。
　　卫澜解释到：“她之前的主治医生擅自给她注射了让人休眠的药剂。”
　　再去晚一些，说不定就让对方得逞了。
　　那些雇佣兵的身手不算很差。
　　蒋奚在心里把云婉大卸八块，恨恨道：【这个恶毒的女人，我早晚得杀了她】
　　035：【我在精神上支持你】
　　不久后，周奕然，秦初，云朝一起来到这间临时诊疗室。
　　云朝这一次身上没有伤，但不知道是不是心里作用，蒋奚觉得对方比之前更呆滞了，眼珠子半天不转一下。
　　有机器人上前把她放到了床上。
　　动作不够温柔，这让蒋奚不错眼的盯着，一副想要上手帮忙的表情。
　　蒋奚单手操控着座椅来到云朝跟前，伸手握住了对方冰凉的手指。
　　意料之中的，一点反应都没有，蒋奚心里把有些失望。
　　漂亮的，仿佛发着光的人鱼开始哼起歌来，无形的精神力在慢慢地充盈这个房间。
　　周奕然侧头见卫澜仍锁着眉紧盯着人鱼握着云朝的手，心里纳罕：这家伙以前有这么强的独占欲吗？
　　035【奚奚加油！好感度又涨了又涨了，这说明主角正在恢复，天呐，太棒了！】
　　蒋奚就这样，在035的吹捧中一连唱了好几首，直到把自己会的歌都快唱完后，她感觉到有些口渴了。
　　卫澜适时上前，将一瓶开了封口的精神力恢复药剂送到人鱼嘴边。
　　被投喂习惯了的蒋奚低头就着对方的手喝了起来，漂亮的眼珠子落在卫澜骨节分明的手上。
　　一个，两个...六个伤疤
　　星际时代医疗先进，普通的上很少能在星际人身上留下痕迹。
　　据秦初说，卫澜17岁回到卫家后就很少受伤了，这些伤应该都是很久以前，还很小的时候在垃圾星上留下的吧。
　　走神的人鱼连空瓶子被拿走了都没发觉。
　　直到裙子被人揭开，鱼尾上传来冰冰凉凉的感觉，她才回过神来。
　　人鱼舒服的眯了眯眼，口中无意识地轻哼了声，垂首把目光落在半蹲着为给她尾巴喷缓解喷雾的卫澜身上。
　　这也太贴心了，她心想。
　　卫澜手上动作一顿，抬头看向人鱼，抿唇道：“休息一会吧”
　　蒋奚：“好”
　　周奕然早在好友从兜里拿出喷雾时就拽着呆傻的秦初出去了，还顺手把门带上了。
　　她小声问后者：“你家长官这种状况维持多久了？”
　　秦初也压低了声音道：“什么状况？”
　　周奕然闻言翻了个白眼，阴阳怪气道：“只听说过猫喜欢鱼的，没想到狼也会被迷得神魂颠倒。”
　　秦初：“因为人鱼真的很漂亮，唱歌很好听。
　　周奕然在心里撇嘴：跟你们这些人鱼脑没话说。
　　她放下环抱的手，道：“我去忙了，你等会再进去吧。”
　　秦初不懂为什么要等一会才能进去，但她向来听话，直到终端提醒她午餐时间到了，她才重新推开门。
　　正要开口说话的秦初被卫澜及时用手势制止，她顺着长官的目光看去。
　　只见被军装外套罩住只剩一颗金灿灿脑袋在外面的人鱼整窝在自己长官怀里，像是疲惫得睡着了。
　　病床上，不止何时转过头的云朝正盯着两人看，呆呆傻傻，直勾勾的目光本该是吓人的，秦初却莫名从其中感受到了一点委屈。
　　真是奇怪
　　在秦初看不到的地方，蒋奚的手腕被墨绿的海草紧紧箍着，白嫩的皮肤被压出一点红痕。
　　惩罚似的
　　这让蒋奚睡得不太安稳，眉头微微皱起。
　　卫澜的手隔着自己的外套，在人鱼的脊背上安抚地拍了拍。


第33章 
　　下午，休息好用过饭食后的蒋奚继续给云朝治疗。
　　曲库太少就只好把之前唱过的又唱了一遍。
　　如果不是还有几分理智尚存，她会把“义勇军进行曲”也掏出来唱
　　半路出家的人鱼也太难了吧。
　　趁着卫澜出去忙别的事，蒋奚把日常任务给做了，拿到了不少积分。
　　在她爬上病床抱着云朝，因为得到积分而满足喟叹时，手腕上忽然传来一阵刺疼。
　　像是被针扎了一下。
　　蒋奚抬手一看，只见手腕不知何时被“卫鸢”割破了，有血珠从指甲盖那么长的伤口里渗出来。
　　“不问自取视为偷”蒋奚对着“卫鸢”指指点点。
　　对方却只贪婪的吞噬掉了那几滴血珠，挑衅一般把蒋奚的手缠得更紧了。
　　蒋奚试图把“卫澜”从自己手上扯下来，却又不敢用力，正和对方较劲的时候，被人轻轻拽了下头发。
　　“云朝？”
　　蒋奚惊喜转头，却见云朝仍好好躺在床上，只是不知何时挪动了下上身，单薄的肩膀压住了蒋奚一缕长发。
　　次数多了，蒋奚也放低了期待，没那么失望了。她把自己的头发拽出来，而后替云朝掖了掖被角，又开始了自己手腕上的犟种海草对峙起来。
　　“我警告你哦，你再不经过我的同意就吸我血，我就把你烧了。”面上是威胁之色，声音却还是软和的。
　　这让她的话一点说服力都没有。
　　“卫鸢”果然不为所动
　　“呵！”蒋奚咬了咬唇，竖起一根手指在“卫鸢”身上戳了戳，又戳了戳。
　　别说，手感还挺好的。
　　“渴”
　　嗯？！
　　虽然声音很微弱，但确实不是幻听。
　　蒋奚惊喜中不忘伸手取过桌上放着的营养剂打开，而后把自己往床上挪了挪，她把云朝揽起来道：“来喝这个，喝了就不渴了。”
　　面对没有自主进食的病人，周奕然等医生的做法是直接给人注射营养针，保证患者能得到维持生命的能量。
　　当然，躺进营养仓里也不失为一种办法，但这边的医疗设备实在太少了，有的只是用来制服士兵“患者”的枪炮和牢笼。
　　和药物沾边的就剩下镇定剂和作用相同的喷雾...
　　尽管蒋奚足够周到，云朝还是没能把营养剂全数咽下，有一半透明的液体从她嘴边流下，淌进病号服里，将薄薄的衣服濡湿。
　　蒋奚不嫌脏也不怕麻烦，心里只有密密麻麻的刺疼。
　　原本云朝只是不爱搭理外界罢了，自理能力还是有的，结果却被人害成这样。
　　蒋奚一边替她收拾，一边把云婉又骂了好多遍，顺便还骂了造成这一切的作者，骂让自己爱人穿成虐文主角的那个未知存在。
　　之后她又开始自责没有能力帮到对方。
　　035见势不对赶紧道：【奚奚别这么想，我们这不是正在为她治疗吗，你后面多做做任务，说不定能抽到有用的道具】
　　蒋奚抬手摸了摸怀里女孩瘦削的脸，应到：【嗯】
　　喝了营养剂后的云朝有了力气，她把缓慢的，费劲地握住蒋奚的两根手指，声音微弱：“谢，谢”
　　035：【太好了，好感度到了30了】
　　在那一声仿佛呓语的“谢谢”后，云朝接下来没再说话，她直勾勾地盯着低声唱歌的美丽人鱼，耳朵不时微不可查的动一下。
　　像某种可爱又可怜的小动物。
　　一首接着一首的歌几乎耗空了蒋奚的精神力，她的嗓子也开始不舒服起来。
　　晚上，卫澜忙完后独自过来接走了人鱼，独留云朝一人在病房里。
　　蒋奚被推着往前走，不时回头看向孤零零躺在床上的瘦弱人儿。
　　嘴唇动了动，到底没说出让卫澜把云朝一起带走这种话。
　　总觉得说完以后连偶尔出来见见云朝的机会都没有了。
　　“罗伯特先生请求你为他的侄儿进行精神力治疗，给的报酬是20支S级精神力恢复药剂和一颗e级资源星”回去的路上，卫澜忽然说到。
　　没记错的话，卫澜屋里那一柜子约摸上百支精神力恢复药剂就是S级的。
　　至于资源星，E级要么是快被开采带进的废弃星，要么就是一开始就被判定上面没有可用资源。
　　蒋奚不知道这些东西的价值如何，但她宁可为士兵患者们多唱几首歌。
　　再说了，云朝现在也很需要她。
　　“我查过了，那颗星球上百分之19的区域都是水，很适合人鱼生活。”卫澜补充到。
　　其实，按照罗伯特的原话，这些报酬是给到卫澜。
　　星球是卫澜选的，但她没有一口答应那位执政官的请求。
　　“治！”蒋奚眼睛一亮，追问：“什么时候？”
　　“后天。”
　　注意到人鱼一直捂着手腕，卫澜皱着眉蹲下身，强硬的将那几根葱白的手指掰开。
　　蒋奚脸上是掩饰不住的紧张。
　　只见本该光洁的手腕上布满了红痕和细小的伤口。
　　“怎么回事？”卫澜抬头问蒋奚，声音比平时冷了几个度。
　　蒋奚在卫澜回病房之前没多久才把“卫鸢”从自己手上弄下来，根本来不及处理伤口。
　　这会面对卫澜极具压迫性的目光，她支支吾吾答不上来。
　　只是小声的说到：“没事的，不疼”
　　卫澜从兜里取出丝巾和喷雾，试图把上面血迹擦掉，谁知干了的血痂没了之后，伤口竟然渗出鲜红的血液来。
　　灰色眸子一暗，女人把蒋奚的手腕抬起来的同时低下了头。
　　湿软的舌／头不带任何情／欲的卷过伤口，温柔又克制，呼出的鼻吸却意外的烫人。
　　蒋奚白皙的脸颊迅速染上了一层薄薄的绯色。
　　不光是因为卫澜正在舔舐她的伤口，还因为她脑中忽然传来一身清晰的，饱含愤怒的女声：“77，我沉睡时候，你究竟招惹了多少人？”
　　瞧瞧这话说的，好像还成了她蒋奚的不对了。
　　蒋奚：【我委屈】
　　035：【忍一下？】
　　伤口止住，卫澜起身后发现人鱼仍呆呆的看着自己，她抬手压了压帽沿解释道：“兽人的唾液能加速伤口愈合。”
　　“噢噢，好，谢谢”
　　蒋奚看自己手两眼，又抬头去看面色如常的卫澜，声音干巴巴的道谢。
　　“不用谢我。”
　　卫澜转了转人鱼的轮椅，让人不再能那水灵灵的，含着一抹羞怯的目光盯着自己。
　　电梯壁的反光照不见短发军官微红的耳垂。
　　这也是她第一次这样为别人“治疗”伤口。
　　明明上楼就能拿到治疗仪的。
　　...
　　晚上，独自泡在水池里的蒋奚把海草举到眼前，一遍一遍的在心里喊：【卫鸢，卫鸢，你说话啊】
　　回来路上那一句阴阳怪气的指责像是错觉一般。
　　035：【我也听到了】
　　【不理我是吧？那我找别人了】
　　蒋奚在心里这么想的时候，她忽然头晕起来，人鱼用手撑着额头疑惑：“怎么回事？”
　　下一秒，水面荡开波澜，金发皱着眉缓缓沉入了池底，像是睡着了。
　　...
　　这一次，蒋奚依稀感觉到一股神秘的力量牵引着她，来了一个陌生又熟悉的地方。
　　陌生的是环境，熟悉的灵魂。
　　“睁开眼睛”的蒋奚正好奇的打量这实验室一样的空间是，手腕被人一拽，紧接着一身白大褂的卫鸢把她压在实验台上，对方垂下的眼镜链一下又一下的触碰着她眼角。
　　女人笑容温地看着她，吐气如兰：“77，你更喜欢卫澜还是云朝？”
　　蒋奚答不上来，她偏过头冷哼一声道：“我叫蒋奚，不是什么77”
　　卫鸢却十分执着，她抬手捏着人鱼的下巴，重新把人的头转了过来，问：“你更喜欢卫澜还是云朝？”
　　她的眼神变得危险起来，手指也微微用力，这让蒋奚有些不适，她企图挣脱卫鸢的桎梏。
　　却发现自己的手和脚不知何时都被锁住了。
　　“我更喜欢宋嫦，阿支”蒋奚恨恨道，突出一个油盐不进，已读乱回。
　　卫鸢遂不再问了，她的手指爱不释手地在人鱼柔顺的发丝间穿梭。
　　“没关系，不管你喜欢谁，最后都只能是我。”她平静道。
　　“啪嗒”一声，左手的束缚被解开。
　　在卫鸢捏起她的手腕，揉搓着并不存在的污迹时，蒋奚心中有些不安起来。
　　“你想做什么？”她问卫鸢。
　　对方答：“不做什么，让你见见我。”
　　蒋奚试图收回手，她问：“然后呢？”
　　卫澜看着她笑，“你今天抱了别人，又被卫澜抱了，我不过是提醒你一下，你就威胁要烧了我。”
　　她说着叹了口气：“77，我很伤心。”
　　蒋奚没从她脸上看出伤心之色，她反驳道：“你也割伤了我”
　　“对，然后你让别人吸食了你的血液”卫鸢声音冷了下来，“她凭什么？”
　　明明只是治疗伤口。
　　“凭我乐意”明知道不该接着刺激卫鸢，蒋奚口中却不受控制般的说出这样一句话。
　　“不，你的不可以这样想，你是我的作品，我不准许除了我以外的任何一个人触碰你。”卫鸢眼中显露出一抹疯狂之色。
　　蒋奚笑骂：“疯草，你也就只能靠着精神力逞逞威风，不准又能怎么样呢？”
　　吐出张狂话语的唇舌被人狠狠地教训了一顿，对方温柔地咬着她的耳朵一遍又一遍的重复：“你是我的，只能是我的”
　　蒋奚化委屈为动力，奋力翻身，恶狠狠地摘下了对方的眼镜，直视着那幽深的黑眸低声问：“我今天戳你的时候，你疼不疼。”
　　卫鸢放任蒋奚的任何动作，甚至配合的替人把白大褂的纽扣解开。
　　“不疼，很舒服”  ！！！
　　“你真是个变／态”


第35章 
　　在卫澜的要求下，蒋奚回来后就又休息了两天，这两天她白日里忙着填充自己的曲库，晚上就跟变／态草斗智斗勇。
　　不论她在精神世界里多么精疲力竭，醒来后总是一身轻快的。
　　卫鸢对此很是不满，又长长了一截的草试图在她身上留下痕迹，蒋奚没让她得逞。
　　为了防止卫澜看出端倪，蒋奚干脆把草关进了自己不用的小鱼缸里。
　　不想放血的时候她就往里面灌营养液，精神力恢复药剂。
　　然后隔着坚硬的透明材质的鱼缸壁用手指逗弄对方。
　　这天一早，
　　卫澜锻炼回来后告知蒋奚：“罗伯特的侄子到了，我把他安排在了诊疗室。”
　　蒋奚两天没出门了，十分担忧云朝的状况，闻言操作着轮椅跟在卫澜后面问：“那我们什么时候出门？”
　　卫澜一时不察，让人跟进了浴室，她捏着衣服下摆的手顿了顿，道：“不着急，我先洗漱一下”
　　蒋奚点点头：“好”
　　卫澜顿了两秒后抬手脱掉了宽松的、方便运动的上衣，蒋奚乍见对方那紧实有力的腹肌，腾的一下红了脸。
　　她后知后觉道：“那你先洗，我出去收拾一下。”
　　卫澜按下墙壁上的按钮，门缓缓自上而下的关上，遮住了她看向蒋奚背影的复杂视线。
　　...
　　查尔斯出了学校安排的实地演练，还是第一次到这么偏僻的星球来，看到代步工具是被主星淘汰了好几年的旧款飞行器时，他不禁怀疑起罗伯特叔叔的话。
　　这里真的有能让他恢复精神力的办法吗？
　　“我们要去的地方是执政官的府邸吗？”查尔斯看着周围的建筑，心底充满了怀疑。
　　他摩挲着手腕上的空间纽，时刻准备着遇到危险就把自己的机甲伙伴放出来。
　　他记得自己那位叔叔一向不会委屈自己，住的地方不说和帝宫比，至少不会这么的——破旧。
　　“执政官大人正在诊疗室等您。”回答他的，是一个稍微上了点年纪的士兵。
　　查尔斯从声音认出了他是自家叔叔的某个手下。
　　放下心后，他正要给自己的父亲去个通讯报平安时终端就接到了来自云婉的信息。
　　对方询问他是否已经安全抵达疗养星。
　　查尔斯没有回复信息，他纠结了两秒后把视讯打给了云婉，那边很快就接通了。
　　看起来像是刚洗完澡不久的云婉穿着一身松松垮垮的睡袍在做皮肤护理。
　　“晚上好，我现在正在疗养星上，一切都很顺利，谢谢你的关心。”查尔斯把光屏调小，带上了声音接收器。
　　有点糟糕，他好像忘了时差这回事。
　　“查尔斯，我有件事想请你帮帮忙。”云婉戏谑地看着光屏上端正坐着的，不敢直视自己的年轻男人，“你会愿意帮我吗？”
　　查尔斯正襟危坐：“请说。”
　　“我的妹妹“云朝”也在这颗疗养星上，前两天虫族袭击这里的时候我太过担忧她的安危，所以安排了一些人手想要把她接回主星，但执政官大人好像误会了我的用意，他不同意我带走妹妹。你能帮帮我吗？”
　　阻挠她的人实际上是卫家那位天之骄子，云婉在心里对卫澜狠狠记了一笔。
　　她凑近，软声请求查尔斯，希望对方的叔叔能有点用。
　　不行的话，就只能冒险和找一下星火的首领了。
　　查尔斯知道云朝这个人，他摩挲着手上的空间纽，没有一口答应云婉，只道：“我会把情况向叔叔表明的。”
　　云婉眼中神色冷淡下来，她道：“那我就等你的好消息了。先休息了，祝你顺利康复。”
　　查尔斯对着暗下去的光屏发了会愣。
　　也不知道到底发生了什么事，让云婉这段时间变得愈发喜怒无常起来。
　　等精神力等级恢复，他一定要好好关心一下对方
　　“查尔斯少爷，我们到了。”
　　驾驶飞行器的士兵提醒到。
　　...
　　蒋奚两人到的时候，两位凯恩家的男士并两边的一众下属已经在这里等候多时了。
　　卫澜把人鱼推进来后，秦初上前带上了门。
　　卫澜脱下军帽朝屋内几人行了个表示歉意的礼后，道：“抱歉，让二位久等了。”
　　查尔斯在自家叔叔的眼神示意下起身，向卫澜行了个标准军礼后介绍自己到：“卫中校你好，我叫查尔斯。凯恩，目前就读于塔兰星第二军校”他说着，目光落在卫澜推着的金发人鱼身上，行了个优雅的绅士礼：“这位人鱼小姐也好”
　　蒋奚没有回应他的问好，她甚至想要转身离开。
　　【这不是云婉身边的一条舔／狗吗？明明受过主角的提点，却在主角被坑害的时候袖手旁观？】
　　她就说当听到卫澜提起执政官的侄子时她心里怎么会下意识的排斥，原来是因为这个人侄子正是查尔斯啊
　　035：【但他能帮助我们揭穿云婉的真面目】
　　蒋奚：【你太小看舔／狗的执着了，他不会为了任何人和云婉作对的。】
　　035：【其实，人鱼的歌声不止能治愈精神力疾病，还能起到魅惑的作用，只是奚奚之前没往这方面想，所以没发现罢了。】
　　蒋奚：还是很嫌弃他
　　凯恩的副官上前提着个箱子上前，打开后凯恩笑着道：“这是查尔斯给两位带的一点礼物，小辈的一点小小心意还请收下。”
　　蒋奚侧头瞥见那里面是十来颗形似石榴的水果。
　　据说星际世界的自然蔬果价格非常的昂贵。
　　卫澜不知道查尔斯和云家俩姐妹之间的纠葛，她谢过凯恩后示意秦初收下这个礼物。
　　一行人又寒暄了两句后才事情才步入正轨，蒋奚已经不是第一次在众人面前开嗓了，面不改色的唱完了两首歌后，她如同计划中的那样停了下来，安静的坐在轮椅上。
　　阳光从打开的窗户照进来，温柔的落在的蒋奚身上。
　　人鱼不适地蹙了下眉。
　　卫澜起身上前，一面帮蒋奚挡住阳光，一边轻巧的关上了窗户，
　　而年轻的查尔斯同学还陶醉在人鱼美好的歌声里，听完后甚至情不自禁激动起身鼓了两下掌，在发现其他人都比较淡定后他尴尬的涨红了脸，不知所措的坐了回去。
　　罗伯特。凯恩侧头问他：“感觉怎么样？”
　　查尔斯答：“棒极了，心旷神怡，人鱼果然是乐神的宠儿”
　　罗伯特忍住给他一棍的冲动，接着问：“你的精神力有恢复吗？”
　　查尔斯静心感受了一下后，脸上绽开欣喜的笑意，惊喜道：“我能感觉到精神力不再流逝了，甚至恢复一些。”
　　凯恩看着傻侄儿，面上也露出一点喜意，对卫蒋二人道：“查尔斯会在疗养星暂住一段时间，期间希望卫中校能带人鱼小姐多来坐坐。
　　他命手下把一早说好的报酬交给两人，道：“替我侄儿谢过两位了。”
　　卫澜道：“您客气了”
　　...
　　之后，卫澜问蒋奚想去哪儿转转，她今天一整天都有时间陪着她。
　　蒋奚顺势提出要去看看云朝。
　　没想到在为云朝治疗的时候，秦初忽而敲门进来禀报道：“那位查尔斯离开诊疗室后一直在打听云朝，这会已经往这边来了。”
　　卫澜闻言皱眉道：“你去把他拦下”
　　蒋奚却道：“让他过来吧，也省得我明天还要接着为他的单独治疗。”
　　秦初也没管自己长官同没同意，麻溜的又出门去了。
　　查尔斯没想到今天能第二次见到蒋奚，他感激地朝两人问了好后把目光落在病床上的女孩身上。
　　当他看清对方的长相时，整个愣在原地。
　　这是云朝？
　　原来，之前提醒他他的的机甲出了问题，让他免于在之后的实战演习里出意外的人竟然就是云婉的妹妹。
　　是了，机甲就是出自对方的手，难怪能一眼看出问题。
　　他看着躺床上，神色憔悴而呆滞的女孩，心里一时五味成杂。
　　蒋奚把他的反应看在眼里，疑惑问：“查尔斯少爷认识这位患者？”
　　查尔斯勉强地扯出一点笑容道：“是的，严格来说，她是我的恩人。”
　　蒋听查尔斯这么说，心里对他的厌恶少了一点，心道：【看来不用我费劲去魅惑他了】
　　查尔斯看着云朝欲言又止，蒋奚主动开口，意有所指道：“她是被人禁药毒傻的，害她的人利用她的作品，打压她，为了防止事情败露，又把人送到这里来受折磨。”
　　蒋奚说着放在轮椅上的手攥成拳：“我们刚刚见到她的时候，她满身都是伤痕！前两天那个害她的人还派了雇佣兵过来，想要取她性命...”
　　蒋奚抬头直视查尔斯，冷笑道：“你说，人怎么能恶毒到这个地步呢？既然她是你的恩人，你一定会帮助她吧”
　　查尔斯脸色一变再变，最后难堪的低下了头。
　　蒋奚见此，脸色冷了下来。
　　卫澜拍了拍人鱼的肩膀，像是在安抚一般。
　　而后缓缓开口道：“我听说凯恩家的家主，也就是您的父亲曾经遭遇过一场劫杀，舍弃了半个身体才逃脱升天，劫匪就是臭名昭著的星火星盗团”
　　查尔斯不明白这位长官为什么要提起这件事，他点点头附和道：“是的”
　　卫澜接着道：“我后来侥幸捣毁了他们的一个窝点，在里面发现了一些有趣的东西。”
　　查尔斯先是感激道：“我替父亲谢谢您”而后疑惑问：“请问是什么样的发现？”
　　卫澜让他上前，把之前留存的资料传给这个年轻军校学生。
　　蒋奚第一次发现人的脸色能难看到这个地步，她有个好奇卫澜给查尔斯看的究竟是什么东西，威力竟然这么大。


第35章 
　　也许是蒋奚的心思太好猜了，以至于卫澜看到过后，把资料也传了蒋奚一份。
　　这是一份出自卫澜手的工作报告，里面详细描写了她是如何发现海盗的踪迹，上报后率领机甲小队的队员潜入星盗的窝点，如何传回敌方的布防细节，又是如何擒贼先擒王暂时唬住一众星盗，等来当地驻军的支援...
　　报告还附有不少图片和视频，其中一张照片上是星盗小首领被炸毁的机甲。
　　照片正好拍到了机甲的隐蔽之处，只见那处赫然是一个和冷硬的机甲格格不入的淡色标签，残破的标志却能让人一眼看出是一朵绽放的云堇花。
　　如果没记错的话，云婉的习惯就是往自己设计的机甲上打上这个标志。
　　假如是云朝的设计稿做出的成品，那么标记会是一个花瓣。
　　“这份报告是没有发出去吗？”查尔斯颤声问，父亲的惨状历历在目，就算主星的医疗条件再好，他的父亲也在重症监护室住了足足十天。
　　之后为了不让父亲全身换上机械器官，凯恩家花费了将近四分之一的家财，可谓是元气大伤。
　　如果这份报告没有被拦下，他的父亲应该不会再赞同他和云婉的往来。
　　凯恩家虽然没有人能在军部混到高位，但也不至于一点风声都打听不到。
　　卫澜点头道：“云家给了不少封口费。”
　　卫家收了别人好处，又怕卫澜不满，是以卫家家主又做主往里面添了不少钱后将之全数交给了卫澜。
　　这就是为什么卫澜仅仅是个中校却能每日吃上自然蔬果和肉类的原因。
　　云家拦下这份报告，也阻碍了卫澜的升迁，卫家家主生怕云家为了封口使绊子，干脆要求卫澜不要再冒险上前线。
　　“实在是欺人太甚！”查尔斯此时再回想起云婉，只觉得面目可憎起来。
　　过往对云婉的种种付出让他如鲠在喉，恨不得扇自己几耳光。
　　蒋奚这时候又问：“你会帮助云朝的对吧？”
　　查尔斯斩钉截铁道：“当然会。”
　　他此时看向病床上瘦削的少女，心中出了愧疚，怜惜外又多了些同仇敌忾。
　　没想到今天还有这样一个意外之喜。蒋奚为云朝治疗时，哼出的调子轻快极了。
　　也许是心情影响到到了歌声的效果，治疗结束后云朝眸子里多了几分神采，这为她添了几分生气。
　　让人欣喜的，是云朝好感度来到了40
　　蒋奚和她聊天时，云朝的眼珠子会追着她转，偶尔也会流露出欢喜，害怕等情绪。
　　在蒋奚和她告别时，少女抓着她的袖子小声喊：“姐，姐”
　　蒋奚还以为她喊的是云婉，一边心疼一边生气道：“她算什么姐姐，不准再想着那个人渣”
　　云朝轻轻摇头，嘴唇嗫嚅了几下后，口中泄出一声微弱的“奚奚”
　　蒋奚倾身揉了揉云朝的头道“别害怕，我明天还来看你。”
　　...
　　塔兰星
　　云婉挂断通讯后没有像她说的那样歇下，反倒是换了身更为性感漂亮的衣服，戴全了饰品，又往身上喷洒了香水后才打通了星烨的通讯。
　　星烨正是星火星盗团的首领，一个本体是狮子的兽人。
　　这人做事向来随心所欲，劫的人有好有坏，是杀是放全看当天的心情。
　　除了这些外，她还有一个特点，那就是好色。
　　之所以知道这些，是因为两人之前有过合作。
　　“阿烨，有时间喝一杯吗？”
　　几个小时后
　　主星最鱼龙混杂的酒吧里，名叫星烨的女人眼神露骨的打量着对面的漂亮女人，翘着二郎腿笑容痞气道：“大设计师怎么突然有空约我喝酒了？”
　　“有件事想请你帮个忙。”云婉帮她把酒满上，脸上露出一个既清纯又勾人的笑容。
　　她一向懂得如何用出众的容貌为自己牟利。
　　“上次那个比赛怎么样了？”星烨却并不接话，她伸手握住女人细白的手腕，粗糙的指腹在上面挑逗般的摩挲着。
　　女人有着一头红色的波浪卷长发，像是刚从被窝里爬起来一样乱糟糟的，眼中神色却一如既往的锐利。
　　云婉神色冷了下来，道：“你问这个做什么？”她把手抽了回来道“说吧，你想要什么样的报酬。”
　　便宜没占够星烨也不生气，她笑着道：“这不是想着你要是又拿了第一名，我这次应该送点什么贺礼嘛。至于想要什么”她顿了顿接着道：“AX系列机甲的最新型号，我记得你之前透露过那是一款可以媲美生物机甲的大家伙。”
　　生物机甲是机甲协会会长容茜十几年前提出的一个概念。
　　想要制造比现有的机械人更具灵性，杀伤力巨大，还能与星际人协作的的战争机器。
　　云婉闻言心里一咯噔，她之前参加的比赛原本打算做的就是AX系列的最后一款，没想到云朝的设计稿还没有补充完毕，在进行实际组装的时候她才发现缺少了关键步骤。
　　这一变故让她在比赛中出尽了丑，虽然评委们看在云家的面子上给她打了个还算看得过去的分数，让她不至于掉出前十名，但这也足够她很长一段时间想到这个比赛就难堪。
　　这都是云朝的错，云婉恨得牙痒。
　　而现在，对面这个粗鲁的女人一而再再而三的踩在她的雷点上，让她脸色彻底黑如锅底。
　　云婉起身作势拎包走人。
　　“诶？别急着走啊，我最近听到个有趣的传闻。”星烨说着点燃了香烟，懒散的往后一靠，满意的看到云婉停下脚步后她接着道：“你听过水蓝星歌后的故事吗？”
　　云婉的脸色由黑转白。
　　很久之前，水蓝星有个能唱出天籁之音的歌手，人们口口相传，说她的歌声能洗涤灵魂，一生如果能听一次将会死而无憾。
　　各星域的人们向往极了，纷纷前往前往那个落后的星球，花了大价钱只为能倾听那位歌手的一支歌。
　　“后来，人们才发现，原来她在自己的礼服里藏了一条人鱼，那些歌曲全都是人鱼唱的，她只是个剥夺别人成果小丑，哈哈哈，被欺骗的人们用言语杀死她...”
　　星烨看向云婉，侧头半晌吐了口烟哼笑道：“你怎么不笑？你不觉得大快人心吗？”
　　她说着，透过白烟打量着这个自以为把所有人都耍得的团团转的云家大小姐。
　　美则美矣，可惜心胸太狭窄，手段太下作。
　　云婉重新冷静下来，她优雅地坐了回去，目光落在对方手里那只烟的标志上，淡声说到：“我想让你去的地方，有一条纯血人鱼。
　　感谢这个女人给了她提示，她忽然想起了卫家那位好久没现身的科研疯子来。
　　没记错的话，卫澜正是那位的侄女。
　　云婉有理由相信卫澜带了人鱼到疗养星去。
　　这个女人和很多高精神力星际人一样，患有精神力暴动症，她手里的烟是一款专门设计的的能缓解此类症状的产品。
　　星烨转过头盯着她，问：“真的？”
　　云婉面不改色道：“我从来不骗人”
　　女人闻言嗤笑一声，道：“咳咳，你想要我做什么？”
　　云婉一字一顿道：“我要你杀一个人”
　　...
　　卫澜今儿回来得早，蒋奚有幸吃到了她亲手做的食物。
　　味道比机器人做的好了百倍不止。
　　人鱼吃完最后一口，惬意的眯起了眼睛。
　　“有这么好吃吗？”卫澜笑问。
　　蒋奚道：“好吃，卫长官要是改行做厨师，其他厨师都会因为自己做的饭太难吃而羞愧到跳楼。”
　　“谢谢，不过我更习惯在军部工作。”卫澜把她面前的碗碟收走，交给守在一旁的机器人。
　　“你会在疗养星待多久啊？”蒋奚乖巧地让卫澜为自己修剪指甲。
　　“按照原本的计划，我将在这边驻守两年”卫澜沉思了一会，说到。
　　“那现在呢？”蒋奚追问。
　　卫澜却不答，她问蒋奚：“你有想去的地方吗？”
　　蒋奚摇头：“暂时没有。”
　　等云朝的事情圆满解决之后，她才会去想另外的事情。
　　卫澜提议道：“你可以想想怎么建设你名下的那颗星球。”
　　也就是罗伯特当做谢礼转角给她的那一颗星球。
　　只有一个E开头的编号和几张相片。
　　蒋奚道：“它连名字都还没有”
　　卫澜示意她换只手，而后道：“现在取一个？”
　　蒋奚随口道：“那就叫蓝星吧”
　　蓝星，水蓝星...
　　卫澜眸中闪过一抹复杂神色。
　　蒋奚见她不说话，疑惑问道：“怎么了，这个名字不好吗？还是说已经有其他星球用掉了？”
　　卫澜把人鱼最后一个指甲修剪整齐，解释到：“名字挺贴切的，目前没有一颗星球名叫蓝星，不过之前有一个名字差不多的。它叫作水蓝星。”
　　“那确实很像，上面也是很多水吧”蒋奚猜测到。
　　“是的，那里很多水，曾是人鱼的故乡。”卫澜答
　　后来，人们为了争夺人鱼，在附近的星域展开了数场大战。
　　结果没等胜出的人取下胜利果实，忽然而至的虫族就把那颗美丽的星球蚕食殆尽了。
　　*
　　之后的一段日子很是平静，蒋奚天起床先给投喂卫鸢，而后被卫澜投喂，紧接着出门为云朝和士兵们治疗。
　　她的支线任务进度条已经快满了，靠着日常任务也攒下了不少积分。
　　云朝亦恢复得差不多了，蒋奚昨天去的时候对方正趴在桌上认真的做机甲设计图。
　　云朝见到蒋奚时，会停下手上的所有动作轻轻的喊她一声“姐姐”
　　是时候离开这里了...


第35章 
　　由于云朝这几日表现得太过于听蒋奚的话，以至于当蒋奚把终端塞对方手里，要求云朝登录自己以前的账号联系机甲协会求助却被拒绝时还有些反应不过来。
　　追问的话到了嘴边被云朝撞进怀里的动作打断。
　　毛茸茸脑袋在蒋奚的下颌处胡乱蹭着，这些日子被养出了一点肉的双臂牢牢的箍着人鱼的腰。
　　在蒋奚看不到的地方，云朝小心翼翼的汲取着对方身上的暖意。
　　这一系列满含依恋的动作让蒋奚心里有个猜测，她轻声问：“云朝不想离开这里？”
　　云朝把脑袋埋得更深了，瓮声瓮气地纠正：“不想，离开，姐姐。”
　　云朝不愿意，蒋奚还能强迫她不成。
　　离开疗养星计划第一步卒
　　……
　　“头儿，抓住一个从目标星球出来的小子。”
　　星烨舒服地倚在小情儿身上，一边张口含住那芊芊玉指捻过来的水果，一边懒散的看着光屏上的地下斗场的血/腥直播，闻言斜眼看向说话的人。
　　这是个看上去有了点年纪，长相粗犷的男人，名叫乔森。
　　因为打扰了自家首领的雅兴，他紧张到嗓音干涩，额头凝着几滴冷汗，不等头儿提问便急忙解释到：“我们按您说开启了隐蔽模式，一路上也没对遇到的星舰动过手，但这小子不知道怎么回事，刚一照面就跟发了疯一样朝我们喊打喊杀，他那机甲确实厉害，差点伤到了兄弟们，我们只好还手了。”
　　星火有着四大星盗团里最先进的武器和战舰，对付一个愣头青就像碾死一只蚂蚁一样简单。
　　但没能把对方嘴撬开。
　　“什么都没审出来？”星烨一脸了然。
　　男人羞愧地低下头。
　　抓都抓了，问不出来有用的消息又不敢瞒着头儿把人放了，这才硬着头皮向星烨禀报。
　　“乔森，星火不养没用的闲人”星烨冷哼了一声，“还不把人提过来？”
　　“是“男人弓身子退下。
　　查尔斯被揍得鼻青脸肿，用木仓抵着额头押到星烨跟前的路上心里满是懊悔。
　　从卫中校那里得到的消息让他内心苦闷急需发泄，而精神力的恢复又让他充满着自信，所以在看到疑似星火星盗团的小型战舰时他头脑一热就冲上去了。
　　等冷静下来时人已经被反制住了，
　　冲动的后果是被人打个半死，搜走了身上所有值钱的东西以及通讯工具。
　　对方问了他一些关于疗养星的问题，他咬着牙忍下刑罚愣是一句话都没说。
　　不久后
　　在看清这个年轻男人的长相时，本来不相信疗养星有纯血人鱼的星烨把手从小情衣服里抽出来，端正了神色。
　　和凯恩家结下了大梁子的她怎么会不知道对方患有怎样的遗传病。
　　“你去拿个精神力测试仪过来”星烨想要证实自己的猜测。
　　查尔斯的脸色刷的白了。
　　此时此刻，他甚至希望自己的精神力没有恢复。
　　和精神力测试仪一起到来的，是每个星舰都配备的机械人医生。
　　对方有条不絮的帮查尔斯做了检测，结果让星烨拊掌大笑起来。
　　“这一趟真是来对了。”
　　她说着遣散众人，上前两步而后蹲下身捏开一脸惊恐的查尔斯的嘴，往里面丢了一颗自家好友最新研究出来的，能让人飘飘欲仙，爽到失智的好宝贝。
　　再嘴硬的人在服用了这东西之后都会知无不言言无不尽……
　　*
　　从云朝那里回来后蒋奚总有些心神不宁。
　　【系统，我是不是又能抽奖了】
　　035：【是的，要抽吗？】
　　蒋奚决定浅抽一下。
　　【隐匿道具？看起来挺好用的。】
　　之后蒋奚便有些无所事事起来，
　　卫澜一早出门后就没了消息，不知道在忙些什么，人鱼叼着一管营养剂路过储物间，瞥见里面堆放着的，各种见过的没见过的养鱼用品，想起来今天还没投喂那颗疯草。
　　真是抱歉
　　她心想
　　刚把盖子打开，卫鸢就迫不及待地往人鱼的身上爬，气性很大地在蒋奚的手背上留下一条长长的勒痕。
　　蒋奚理亏，被欺负了也不敢还手。
　　卫院长也是真不客气，把平日里蒋奚不让她碰的地方都蹭了个遍。
　　之后便满足地窝在了人鱼的锁骨处。
　　“你还能变成人吗？”蒋奚按住还在乱动的草。
　　对方却不答，但从萎靡下去的姿态能看出它不喜欢这个话题。
　　蒋奚往鱼缸里放了点血后，把卫院长揪起来往里面一丢，打开了之前常逛的论坛，点进了不怎么感兴趣的机甲设计板块。
　　她只是好奇的过来搜搜云朝以前的账号。
　　对方的昵称是简单【YUN】，从未发过贴但经常帮人解答问题，因为回复简洁明了，点评一针见血，被人追着叫大佬，以为是某个上了年纪的大师。
　　蒋奚点进去一看，发现【YUN】竟然有好几万粉丝。
　　云婉好像也打过这个账号的注主意，但因为账号绑定了身份ID所以只能作罢。
　　蒋奚很难从这寥寥几句回复中窥见云朝以前的生活。
　　时间来到晚上，卫澜还是没有回来，蒋关掉光脑准备起身时，从没出过状况的灯“啪”“啪”的闪烁了起来。
　　035【别墅的防护系统被入侵了】
　　几乎是系统的提醒刚落下，屋里就陷入了一片黑暗。
　　机器人管家只来得及发出一声警报就被翻窗而入的人挥着激光剑粗暴地斩成了两半。
　　这一切发生得太快了。
　　男人处理完机器人后，转身朝蒋奚走来，刚走了两步只觉得脑袋一阵刺疼，他晃了晃脑袋企图赶走晕眩感，可惜下一秒还是闷哼一声，侧身往墙上一撞发出“咚”的一声后缓慢倒地。
　　【就这一个废／物】卫鸢说。
　　精神力还需要留着以防万一，蒋奚选择使用变身卡，有了双腿后她随手捞了双鞋穿上就匆匆往外走，过了半分钟又折返回来搜走了对方身上一些看上去能用的东西。
　　没了人鱼血脉的加持，蒋奚在黑夜里走得跌跌撞撞，这当然也有鞋不合脚的原因在，好不容易到了云朝的房间，里面却早已人去楼空。
　　蒋奚抓着门把的手紧了紧，正打算换个房间再找一下，手上的终端忽而亮了起来。
　　是卫澜打来的通讯，蒋奚接通后对面明显松了口气。
　　“有星盗趁驻军处理虫族的时候混进来了，你现在躲到地下室去，那里可以屏蔽探测仪器，我马上赶回来。“光靠说话的语气，蒋奚也能猜到卫澜时面色有多严肃，她含糊的”嗯“了声。
　　卫澜那边应该很忙，在交代完后就匆匆断了通讯
　　035【是星火的人】
　　蒋奚其实也往这个和云婉有着千丝万缕关系的暴力团伙身上想过，猜测被证实后，蒋奚的心又往下沉了沉。
　　等卫澜赶回来，云朝恐怕都喝上孟婆汤了，蒋奚也顾不上前者会生气了，她循着混乱的方向找了过去。
　　那里是她最初醒来的，安置人鱼的地方。
　　蒋奚曾试图为人鱼治疗，遗憾的是就算她唱哑了嗓子这些同类也只会对着她呲牙，可见精神力对她们一点用都没有，在这之后她就很少来了。
　　也不知道安栝怎么样了，有没有被抓住。
　　*
　　“头，这些人鱼都是残次品，连拍卖行里那些给人玩的都比不上”
　　手下把情况探明后，小心地向星烨汇报。
　　红发女人用手背掩着鼻子，嫌恶的皱着眉道：“乔森那边呢？”
　　那里是卫鸢侄子的住处，说不定也藏了人鱼。
　　“没有传回消息。”
　　星烨对乔森的不满更多了几分。
　　“一条像样的人鱼都没有？”难道被查尔斯那小子骗了？
　　“有条黑的，看着稍微聪明一点。“手下擦了擦额头并不存在的冷汗，用眼神示意同伴赶紧把人鱼带过来。
　　安栝就这样被甩在了星烨面前。
　　她这些日子过得还算舒服，有吃有喝不用干活，住的还是豪华大单间，就是偶尔有点孤单。
　　幸好蒋奚偶尔会来找她说说话，让她不至于被闷死。
　　这是她来到这里后第一次被这样粗暴的对待。
　　手肘狠狠磕在地上让她忍不住痛哼出声，
　　星烨皱眉，手下又诚惶诚恐地把人鱼架了起来。
　　“丑”
　　星烨走近几步评价道：“看着不像能治愈查尔斯的样子。”
　　安栝一直知道自己长相平凡，但被说丑还是第一次，她呆呆的抬头望过去，在心里假装自己正在恶狠狠的瞪着对方。
　　猝不及防下被那头火红色头发晃了下眼睛。
　　和对方比起来，自己好像确实长得潦草了点...但安栝坚定的认为，蒋奚才是自己见过的过有人里长得最好看的！
　　星烨上前仔仔细细把黑色人鱼又打量了几遍，怎么看怎么不满意，她问：“你们这还有其他人鱼吗？”
　　出了蒋奚以外的人鱼都被安置在这里，安栝哪能出卖自己好友，她冲星烨摇头。
　　“不说？”女人危险地眯起眼睛
　　“没有了”安栝说。
　　星烨原本不想带走这条黑漆漆的，看起不太聪明的人鱼，但乔森的空手而归让她不得不把希望寄托在了安栝身上。
　　估摸着卫澜应该快把虫族解决了，星烨只能带着云婉的好妹妹和小黑鱼回到了星舰上。
　　蒋奚远远缀在她们身后，花了所有积分抽到的隐匿道具让她躲过了肉眼和仪器的侦查，跟着一行人上了星舰。
　　【你好像有很多我不知道的秘密】
　　卫鸢对此有些惊奇，语气里满是探究。
　　蒋奚没空同她解释，变身卡的时间有限，她得尽快把云朝从星盗手里救下来。


第37章 
　　此时
　　一号港口附近。
　　建筑物已经被虫族暴力摧毁了大半，大片的残垣断壁中，一架银灰色的类人形军用机甲正被两只身上近20米披着黑色硬甲的虫族用口器撕扯着，身体被这两个丑陋的大家伙用坚硬的足肢压在残破的星舰外壳上。
　　短短几瞬，它们就啃食掉了机甲的一条右臂和半条左腿。
　　卫澜解决掉见势不妙意图率众逃跑的中小型虫族正准备返回战场，显示器的右上角就显现出这样惊险的一幕。
　　是机甲的智能系统在向附近的战友求援。
　　这种虫族从虫卵长成一座小山那么大，只需要不到一天的时间，能量足够的话，它们甚至能大过小型星舰。
　　但它们智力低下，不适合“出征”只作为清理战场的工具，存在于被攻陷的星球上。
　　卫澜更加确信这一次的虫族突袭存在人为的可能性。
　　也不知道人鱼有没有听话的躲进地下室去。
　　灰色眼中闪过一抹忧虑，她冷声开口：“呼叫013号驾驶员！呼叫013号驾驶员！”
　　无人应答。
　　这是最糟糕的结果，银色机甲里的人已经失去意识。
　　其余人已经被派回去处理星盗了...
　　卫澜操纵着阿尔法全力朝两只虫族的方向而去。
　　【警告！可用能源仅剩3％】
　　【警告！可用能源仅剩2％】
　　这点能源只够返航，别说激光炮，阿尔法此时连近战兵器都用不出来了。
　　卫澜关掉提醒，只用两秒时间就做了一个疯狂的决定。
　　只见黑色机甲到达现场后，腹腔突然打开，一头银色毛发，看上去威风凛凛的成年巨狼敏捷地从机甲里跳了出来，下一秒有血腥气在空气炸开。
　　正在啃食机甲的虫族停下动作，两排红色复眼朝转动着，直勾勾的停在巨狼身上。
　　和两只虫族比起来，卫澜可以说是娇小可人。
　　她的利齿也不足以破开虫族的甲壳，在与虫族的对抗中，很少有人会选择肉搏，这和送菜差不多。
　　好在她目的只是为了引开这两个没有脑子的蠢虫，如果它们等级更高一些，就会发现巨狼口中衔着的，是微型定时炸弹，威力足以将它们炸成肉泥。
　　虫族什么都吃，但最爱吃的还是高精神力星际人的血肉，穿着密闭防护服藏在铁疙瘩里的士兵被它们抛在脑后。
　　它们挥动着粗壮的虫肢朝卫澜追来。
　　巨狼前肢的毛发很快被染红，有血珠溅在巨狼借力的夹板上，发出“啪”的一声轻响，它仿佛感受不到疼痛一般，坚定的朝目的地而去。
　　是港口的军备库
　　100米，80米，70米，50米...10米
　　到了！
　　巨狼将虫族引入密闭的武器库后，化作人形后迅速打开地下室的通道滚了进去。闷哼一声，在陷入昏迷的前一秒按下了随身保护罩的按钮。
　　“砰！”的一声巨响后
　　四周陷入了一片寂静。
　　...
　　星火星盗团的星舰上
　　蒋奚第N次看向自己的终端，面上露出担忧之色，卫澜还是没有回复她的留言，
　　【系统，她不会出事了吧？】
　　035【好感度条还在哦】
　　翻译过来就是还活着
　　蒋奚暂时放下心。
　　【看来在你心里，云朝比卫澜更重要】卫鸢这个时候来添乱，一句话说得阳阳怪气。
　　蒋奚内心嫌弃【行了行了，没人比你卫鸢重要】
　　卫鸢：【真的？】
　　蒋奚：【假的】
　　【唉，等等，你这个时候别乱动...】
　　找到云朝时，星舰已经驶离疗养星，蒋奚一个人在敌方的地盘上，根本不敢轻举妄动，她偷袭了某个负责后勤的星盗，顶替了对方的身份，这会正在后厨吭哧吭哧处理某种她没见过的动物的肉。
　　“头儿干嘛惯着那条小黑鱼啊？随便给点营养液吃得了，我瞧着那人鱼也没啥特殊的地方。”
　　有人一边说话一边拍了拍蒋奚的肩膀。
　　这是个身高两米长相寡淡的女人，名叫阿树。细胳膊细腿，有着一头快要拖到地上的绿色头发。
　　用精神力维持双腿可比唱歌消耗大多了，蒋奚根本没有心思回答对方的问题。
　　何况这人也不需要她的应答。
　　“看来你也不知道。”对方拿起叉子叉走了蒋奚刚煎熟的肉，一边嚼嚼嚼一边问：“你你怎么裹这么严实？”
　　蒋奚翻了个白眼道：“生病了”
　　对方愣了下，嘴里的肉吞也不是吐也不是，半晌后她到底舍不得比营养剂贵很多的自然食物，狠了下心一口吞下，道：“没事啊，没事……你先忙吧。”
　　阿树一走，没人帮她送食物，蒋奚只好把头巾又裹紧了写，提着食盒出了后厨。
　　阿树口中的小黑鱼就是和云朝一起被劫上飞船的安栝。
　　当蒋奚出现在对方面前的时候，安栝没能认出她。
　　小黑鱼脖子上被带着项圈，生无可恋的躺在狭窄的鱼缸里。
　　不确定这里面有没有监控监听设备，蒋奚心里再多疑问和担忧也只能暂时放下。
　　她把是个放在桌上，道：“客人，你的食物好了。”
　　安栝听到这陌生中又带点熟悉的声音，猛地弹了起来，她双手扒着缸沿，迟疑开口：“蒋奚？”
　　蒋奚没有第一时间应声。
　　“你放心，这里没有监控。”激动挥手，鱼缸的水被她扑腾得溢了出来，浸入地毯里。
　　蒋奚拉下头巾，露出一双盛满疑惑的蓝色眼睛。
　　安栝撇嘴道：“这里原本是她一个小情儿的房间”
　　原来是卧室，卧室不装监控也正常。
　　蒋奚再次提起食盒，上前递给黑尾人鱼，“你还好吧？”
　　“谢谢，正好饿了。”安栝见到蒋奚后，整个人都放松下来，接过食盒打开，发现里面竟然是肉排后，眼神“唰”的一下亮了起来。
　　“唔，卫长官什么时候来救我们啊？”安栝一边进食，一边用期待的目光看着蒋奚。
　　“快了。”蒋奚哪知道卫澜会不会来，又不想看到刚刚有了点精神的好友失望，只垂下眼眸含糊的应了声。
　　“那太好了，你知道吗，那个讨厌的星盗头子太过分了，把我带上星舰后她就一直让我唱歌，我一停她就生气，她还想拿鞭子抽我，呜呜呜”
　　安栝说着说着，眼眶红了起来。
　　蒋奚安慰的拍了拍安栝的肩膀。
　　“等卫长官把她抓住，我一定要，嗝，狠狠地抽回去，不抽得她皮开肉绽我就不姓安。”安栝把肉排当成某个红发女人咬。
　　蒋奚附和道：“嗯，抽她”
　　安栝吐完吐水，问蒋奚：“你怎么混进来了，就你一个人吗，你的鱼尾呢？”
　　蒋奚挑着答：“就我一个人，云朝被她们抓了，我不放心就跟来了。”
　　安栝咽下最后一口肉，道：“我知道云朝在哪里。”
　　时间回到几个小时前
　　被绑上飞船的安栝心里忐忑极了，她长这么大还是第一次在现实里遇上拿着真刀真枪的恶徒。
　　没想到那个被尊称头儿的女人只是把她带到房间里让她唱歌？
　　安栝哪里会唱歌，天生五音不全的她生怕自己开腔之后对面直接就开木仓了。
　　“不愿意？”
　　坐在华丽沙发上的女人单手支着下巴，看过来的的眼神很是危险，另一只手上捏着一把软鞭。
　　安栝抖着嗓子开始唱...
　　她的曲库比蒋奚还贫瘠，翻来覆去地唱老家的一首民谣。
　　是的，她甚至没用星际通用语...
　　星烨的眉头是越皱越深，到了后面安栝以为对方会忍不住上前用鞭子勒死自己。
　　最后却不知为何忍住了。
　　红发女人转头吩咐下属道：“把查尔斯带过来认认人。”
　　星烨严重怀疑自己抓错鱼了。
　　...
　　“喏，我这样画，你能看懂吗？”
　　安栝用手指沾了水，在墙壁上勾勒出星舰上的布局。
　　蒋奚点头。
　　“她当时啊，就在那个红头发女人逼着我唱歌那个屋子隔壁，没看到身上有伤，可能是晕过去了。”安栝学着蒋奚安慰自己那样，抬手拍了拍对方的背。
　　“谢谢，那我先走了，你保护好自己，别惹怒这些星盗。”
　　蒋奚说着，把从别墅偷袭自己的男人身上搜到的武器匀了大半给安栝。
　　根据打听到的消息，星舰会在两个小时后进行一次空间跃迁，跃迁结束后会在附近的星港补充一下物资。
　　这是一个很好的动手时机，错过这一次她们就只能一路奔着星火的老巢而去了。
　　到时候可就是叫天天不应叫地地不灵。
　　蒋奚提着食盒回到后厨，换了身方便运动的衣服后又用了一张变身卡。
　　而后便朝着关押云朝的房间走去，一路上能避开的人便尽力避开，实在躲不过的就由卫鸢出手解决。
　　【弄晕一个人你得亲我一下】卫院长这么说，【或者告诉我一个你的秘密也行。】
　　蒋奚没答应她，反正不管她同不同意，卫鸢想要的，总会不择手段拿到。
　　到了地方，还得想办法开门，蒋奚再次庆幸自己从那个意图袭击自己的星盗那里拿到了不少有用的东西。
　　“滴”的一声轻响过后，蒋奚见到了被五花大绑丢在屋角的云朝，以及鼻青脸肿的查尔斯。凯恩。
　　对方没见过蒋奚使用变身卡后的样貌，以为是星火星盗团的人，用憎恶又害怕的目光瞪着蒋奚。
　　蒋奚怕他又坏事，干脆直接一巴掌把人拍晕了。
　　蒋奚替云朝解开束缚，并试图叫醒对方，结果让人失望。
　　【让我来】卫鸢跃跃欲试
　　蒋奚还以为她会使用精神力换醒云朝，谁知这疯草从她身上窜出去后，以迅雷不及掩耳之势，钻进了云朝嘴里。
　　蒋奚阻拦不及，顿时瞳孔巨震，脑瓜子嗡嗡直响。
　　怀里的动静让蒋奚勉强回神，她低下头，只见平时显得有些呆的少女冲自己温和的笑了笑，低笑道：“姐姐”
　　这两个字被她念得温柔又缱绻...


第38章 
　　不开玩笑
　　蒋奚的第一反应是一巴掌把“云朝”也给拍晕咯。
　　“你...这是想干嘛？”蒋奚缓缓地艰难地，把这几个字从嗓子里挤出来。
　　明明是同一张脸，同一个身体，有的人就是能靠一个表情，一句话让人感觉是变了个人。
　　难怪以前能在娱乐圈混得风生水起。
　　“云朝”转了转脖子，又活动了下四肢，而后朝蒋奚伸出一只手道：“好姐姐，拉人家一把呗。”
　　好姐姐在心里啧啧了一声后非但没有拉人，还弹了下“云朝”的额头，道：“卫鸢你好好说话。”
　　“云朝”故作受伤，往蒋奚怀里拱了拱还要再说些什么时，整个星舰忽然传来一阵异常的振动。
　　蒋奚猛地起身，顺便一把把人提了起来，道：“不说了，先离开这里。”
　　不得不说，能动弹，配合蒋奚糊弄遇到的星盗团成员的“云朝”确实比昏迷着更加省心。
　　此时，星舰的另一头
　　被魔音摧残得精神力暴动症犯了的星烨在发现星舰有异常后，第一时间联系到了自家不成器的下属。
　　“是储物仓里的虫卵意外孵化了，闯进了驾驶室里干扰到驾驶员导致星舰偏航。不过您放心，我已经处理好了。”男人对着眼前的光屏信誓旦旦道。
　　星烨抬手揉了揉自己眉心，另只手上捏着一支快要燃尽的香烟，声音虽轻却仿佛淬了冰似的：“没有第二次。”
　　男人连连称是，挂断通讯后，在心里把该死的乔森骂了个狗血淋头。
　　虫卵和虫蜜的事本来是由同事乔森一手包揽，结果这家伙实力不济，在疗养星被人攻击了精神域，被同伴拖死／狗一样拖回来后就一直昏迷到现在。
　　这便算了，对方偏偏还弄丢了要命的放着虫卵的保险箱的钥匙。
　　男人想着反正在箱子里没吃没喝的，那几颗虫卵也成不了什么气候，等到了大本营再想办法弄死，没想到不过短短几小时，对方就从箱子里爬出来，吃空了半个储藏室。
　　幸好发现得还算及时，只损失了一些备用逃生舱，没有酿成大祸。
　　至于虫蜜，只是不小心打碎露出来一点，擦干净应该就没事了吧？
　　*
　　卫鸢用了好几分钟来适应这个新的身体，她从一开始的被蒋奚像风筝一样拽着，变为一脸悠闲的迈着小碎步在后面跟着。
　　“我们去哪？”她问
　　“找逃生舱，机甲，或者飞行器。”蒋奚道。
　　不用担心会不会使用，只要她信得过智能系统，完全可以开启自动驾驶模式。
　　让人遗憾的是，储藏室被人锁了起来，外面增派了几个人高马大的星盗看守着，他们手上的能源木仓仿佛在说，“敢靠近一步就死”
　　蒋奚只能带着“云朝”回到后厨。
　　暂时没了危险，卫鸢就成了最大的危险。
　　“你快从云朝身上下来”蒋奚双手把人往椅子上一按，正色道。
　　“姐姐，你说什么。”“云朝”一脸无辜。
　　蒋奚抬起一只手在那稍微长了肉的脸颊上轻掐了一把道：“别装，赶紧出来。”
　　“云朝”冷下脸，把头扭向一边，一副坚决不配合的模样。
　　“姑奶奶，你别玩了行不行？”蒋奚再次绕到了“云朝”面前。
　　“云朝”抬头深深看了她一眼后，勾起唇角道：“行啊，你先把欠我的亲亲给了”
　　蒋奚语塞
　　对面的“云朝”好整以暇的摆好了姿势，微微扬起下巴，和外表不符合的深沉的眼眸中明晃晃的写着两个字“来吧”
　　蒋奚简直要被她这副无赖模样气笑了，弯下腰准备在“云朝”额头轻轻敷衍一下，谁知坐在椅子上的人身体忽而一软，瞳孔里的神采一瞬褪尽。
　　好似从一个人变成一个人偶。
　　蒋奚脸上神色僵住，她拍了拍少女的肩膀，与此同时，悄悄打开任务面板看了下好感度条。
　　发现一个没少后，蒋奚暗自在心里松了口气。
　　云朝幽幽醒转，入目的便是一张陌生的漂亮的东方女人的面孔。
　　这张脸上满是担忧，眼神莫名熟悉。
　　她警惕的看着对方，没从这人身上感受到恶意后她蹭的站起身拉开了两人之间的距离，声音干涩道：“你，是谁？”
　　记忆在一群黑衣人闯进房间，给了自己一木仓后戛然而止。
　　云朝伸手在胸膛上按了按，预想中的伤口并不存在，看来对方暂时没想要自己的命。
　　她打量着周围的环境，发现这似乎是一个厨房，就是厨具不够齐全，像是临时弄出来的。
　　蒋奚听到问话后，心中一动，这是真正的云朝醒了？
　　她没有选择提前结束变身卡证明身份，只是冲对面的云朝温和的笑了笑道：“我是蒋奚。”
　　对方警惕的表情愣在脸上，目光疑惑的上下打量着蒋奚，看样子是不信的，但又不自觉放下了部分防备。
　　“我之前让你联系机甲协会求助的事，你真的不再考虑一下吗？”蒋奚提起了两人分别前说的事。
　　云朝眼睛一亮，从刺猬一秒变成小狗狗，她可以说是扑过来的，双手紧紧环住蒋奚的腰问，把头往蒋奚怀里一埋：“不分开，就可以。”
　　蒋奚拍了拍怀里人单薄的肩，道：“我们现在在星火的星舰上，如果我没猜错的的话，对方是冲着你来的。”
　　云朝没应声。
　　蒋奚接着道：“只要你还活着一天，云婉就不会放过你，你还是不愿意揭穿她吗？”
　　云朝稍稍送来蒋奚一些，仰头道：“我听姐姐的。”
　　一双清澈的黑眸里除了蒋奚在没了别的。
　　蒋奚很满意云朝的决定，她把终端摘下来递给对方。
　　云婉接过后，还没开始操作就收到了一个来自疗养星的视讯。
　　是秦初
　　云朝侧头看了蒋奚一眼，发现对方并没有发现异常后，手指听从内心的想法，拒接了这个通讯。
　　有一就有二，连续拒接几次后，发现对面没有接着打过来时她在心里松了一口气。
　　云朝在论坛上发表了一个帖子，简述了云婉这些年做的龌龊事。
　　包括但不限于占用云朝的设计稿，雇人劫杀自己的比赛对手，在同学的营养剂里投毒，多次参与多人运动...
　　每一条都能在星网上引起一波热议。
　　帖子很快就被锁了，账号也在几分钟后被强硬地注销了，好在她已经把之前存的设计图发了出去。
　　尽管云家的公关还算及时，但吃瓜网友们早早就截了图，很快，一条名为#云婉剽窃#的词条出现在星博上。
　　云朝把终端递还给蒋奚，道：“弄好了。”
　　她仰头直勾勾的看着蒋奚，像是在等待奖励
　　蒋奚在揉了把云朝脑袋道：“很好，早该这样了。”
　　035也很满意：【好好好，圆满度总算有动静了】
　　*
　　疗养星
　　秦初从港口回来后第一时间去了自家长官的别墅，进了门就注意到了被砍坏的的机器人管家，和被人从外暴力拆卸的窗户。
　　她心里一凉，急忙冲向地下室，一边小跑着一边默念：“可千万别出事啊”
　　翻遍了整个别墅都没发现哪怕一片鱼鳞后，秦初一脸忐忑的给长官去了个通讯。
　　无人接听
　　刚从学校毕业，还很是年轻的小姑娘急得不知道怎么办才好。
　　周奕然就是这个时候出现的。
　　光屏上，忙了一天的医生一脸的疲惫，对秦初道：“卫澜那家伙受伤了，你去把她放在别墅里那些精神力恢复药剂带到A4102来，对了，人鱼也带过来吧。”
　　秦初带着哭腔：“人鱼，不见了。”
　　周奕然闻言愣了一瞬，皱眉道：“那你把精神力恢复药剂带来就好。”
　　“哭什么，一条人鱼而已，丢了就丢了。”
　　秦初把东西带到，发现自家长官正面色苍白的躺在疗养仓里。
　　这是疗养星唯一一个疗养仓，执政官大人的私人物品。
　　这位罗伯特先生因为联络不到自己的侄子，好像正在火急火燎的联系主星和周边星球的人。
　　至于被摧毁的港口？受伤的“病人”和被星盗打伤的士兵等人？
　　通通不在他关心的范围内。
　　卫澜安静的躺在疗养仓里。
　　褪去平日里的锋利后，她看上去年轻了好几岁。
　　秦初在心里估算一下，发现卫澜今年也就30左右
　　星际人的平均自然寿命长达300岁，30岁可以说是非常的年轻了。
　　在等待卫澜醒来的这段时间，秦初尝试联系蒋奚，被连续秒拒后她心里升起浓浓的担忧。
　　人鱼的终端会不会已经落到了星盗手里。
　　有心把这里发生的事上报军部，又担心自己擅自暴露纯血人鱼的事会给卫澜带来麻烦。
　　想联系自己姐姐吧，对方又不知道在忙什么。
　　秦初焦虑得一晚上没睡
　　时间来到第二天，足足在疗养仓里躺了将近十个小时的卫澜终于醒来。
　　她捂着抽疼的额头起身，从里面打开了疗养仓。
　　灰色眼眸一一扫过屋里每个角落，没有找到想要的那抹亮色后她不自禁皱了下眉。
　　“醒了？”周奕然推门而入，关切问自家好友：“感觉怎么样？”
　　“人鱼呢？”卫澜问。
　　跟在周奕然身后进来的秦初步子一僵，她不敢去看自家长官的脸色，只小心翼翼地道“人鱼，被星盗掳走了。”
　　而且是不止一条
　　卫澜只觉得脑袋抽疼得更厉害了，她放在身侧的手紧握成拳：“终端给我。”
　　秦初不敢说自己已经联系过但是没有回应，她上前把对方的终端并一杯温水递过去后，慢腾腾挪到了周奕然身后。
　　卫澜看到了蒋奚给自己的留言
　　她先是松了一口气，在反应过来对方为了别人主动又冒险地上了星盗的星舰后，心中涌现一种名为恼怒的情绪，但很快又被她压了下去。
　　拨出去的通讯没有回应，就连定位功能也失效了。
　　卫澜沉着脸联系了没有跟到疗养星的旧部以及卫家的人，让她们时刻关注这片星域的消息，正准备关掉关掉光屏离开疗养仓时，忽而注意到了一条刚刚发布的消息。
　　“啪”有什么东西被捏碎了
　　秦初没忍住抬眼看了一下，发现自家长官光屏上竟然是一则刚发布没多久的军事要闻。
　　内容是另外一片星域的某个空间站遭受虫族突袭，人们在搜救时发现有一艘星舰疑似出自某个星盗团。
　　秦初心里一个咯噔
　　一阵让人揪心的沉默过后，周奕然率先出声道：“你的精神域不稳，还需要在疗养仓再待一段时间。”
　　卫澜却不理她，她吩咐秦初：“帮我多备一些能源到我的私人飞行器上，阿尔法号尽快修理一下，我这这几天要离开疗养星一趟，这边的事务暂时交给你处理。不会的，就找秦霜”
　　秦初：“好，好的，您的手流血了”


第39章 
　　时间回到昨天晚上
　　星舰顺利的进行了一次跃迁，按照原计划，她们会去附近的星球补给一下。
　　然而计划总是赶不上变化，所到的空间站遭遇了大批虫族的突袭，更不幸的，是那些虫族在她们到来后，直接放弃了原本的目标奔着星火的星舰而来。
　　它们表现得实在疯狂，根本不惧怕星舰上的各种热武器，杀了一只另一只又扑上来，时间久了，总有能成功把自己钉在星舰上的。
　　这使得星舰的伪装系统直接失效，带着星火标志的庞然大物出现在虫族，和正对抗着虫族的联邦军面前。
　　发生这么大的事，附近的军队肯定已经在赶来的路上，到时候她们只会腹背受敌。
　　星烨当即做下决定：弃舰求生
　　本想把云朝和人鱼一起带上自己的私人飞行器，没想到亲自去提人时，发现屋内只剩下个昏迷在地的查尔斯。
　　只当是星舰上出现了叛徒，星烨恼火的一脚把那男人踹醒。
　　这个时候也顾不上问话了，
　　念在对方家里有点小钱的份上，星烨勉强愿意留他一命。
　　储藏室门外
　　红发女人只当没听到男人的求饶和解释，她抬手利落地毙掉了办事不利的下属，对噤若寒蝉的其余人露出一个“温柔”的笑容，叹道：“正好给你们省出一个逃生舱来。”
　　待众人散去，蒋奚和云朝摸进了储藏室里，不出意料的发现能用的东西已经被瓜分干净。
　　尽管内心焦急，想要立即去从星盗手里抢一个逃生舱回来，蒋奚面上还是勉强维持住了冷静。
　　她试图安抚云朝道：“别担心，联邦支援很快就来了。”
　　幽暗的室内，云朝蹲下身摸了摸倒在地上的，之前被虫族啃得只剩一半的备用机甲，只觉得眼前一亮，她转头看向蒋奚，语气笃定道：“能修好”
　　之后，二人把门从里面堵上，云朝找了几件趁手的工具开始在这个形似某种猫科动物的机甲上争分夺秒的动作起来。
　　蒋奚这个外行人只能在旁帮忙递个工具，用终端照个明，偶尔再帮人擦擦汗。
　　以往在她面前就是个小姑娘的云朝认真起来像是变了个人，利落，熟稔，自信...
　　时间在紧张的气氛中慢慢流逝，途中，蒋奚冒险前往安栝之前在房间，想要把黑色人鱼带过来，却只看到了空荡荡的鱼缸。
　　无功而返的蒋奚心情略微低落，等云朝转头抓着她的手眼神亮晶晶的说：“好了”的时候，被刻意忽视的剧烈振感再次传来。
　　星舰仿佛随时都会面临解体。
　　当一架黑色的猫形机甲从星舰上离开不久后，控制室内星舰的自毁倒计时也来到了0。
　　还抱着星舰啃食的虫族被爆炸的巨大威力震碎，尸体的碎块和星舰的残骸一起如同烟花一般往周围迸射。
　　出逃的机甲也被爆炸的威力波及，坐在临时增加的副驾上的蒋奚已经恢复了人鱼形态，金色碎发被拨到耳后，露出的侧脸的线条流畅而优美。
　　人鱼此时正在摆弄着手腕上的终端，措不及防下整个人险些被颠出座位。
　　因为偏重侦查。这个机甲的驾驶室相当狭小，两人挤在一起，连对方的呼吸声都能听得一清二楚。
　　云朝看似正专注的操作着机甲，实则余光一直注意着旁边的动静，她及时伸手握住人鱼的手腕，道：“姐姐，你还好吧？”，另一只手在操作台上飞速按了几下，机甲险之又险的从两块星舰残骸中间穿过。
　　流光溢彩的鱼尾焦躁地在“地面”拍了拍，蒋奚借着力道重新坐稳，道：“我没事，你专心操作机甲”，她想尽力给云朝腾出一点操作空间，但对方却朝她越贴越近。
　　像是在寻求安全感。
　　既如此，蒋奚只能作罢，她又看向手腕上的终端。
　　在心里疑惑地问035：【怎么从云朝还给我后这终端就没动静了？】
　　035：【你让她给你修修】
　　蒋奚：【我怀疑就是她弄坏的】
　　躲过了密密麻麻嘛的虫族和星舰碎片，接下来的路程就可以开启自动驾驶模式了。
　　云朝得了空后，先是把驾驶位的防护系统换到了副驾上，而后才抱住怏怏的蒋奚的手臂问：“姐姐是不是有哪里不舒服？”
　　蒋奚轻叹了口气道：“终端连不上星网了”
　　云朝闻言垂下眼眸，道：“给我看看。”
　　她认真地研究了一会，道“好像是被爆炸后的磁场干扰到了，等安全后我把它拆开修一下。”
　　“好...”
　　蒋奚和她四目相对，女孩眼里的神色真诚极了。
　　...
　　由于云婉加在云朝身上的，诸多莫须有的罪名，在洗清那些指控前后者目前没法正常通过任何一颗星球的入境筛查。
　　加上担心云婉那边手眼通天，在知道他们的信息后接着派人过来劫杀，一人一鱼是悄悄登录的E3399星。
　　幸好小星球管理宽松，让她们有漏洞可以钻...
　　滴滴答答的雨声实在扰人，蒋奚唤醒屋里的智能系统，让对方把门窗关上。
　　屋内的光亮瞬间暗了几分。
　　云朝就坐在蒋奚旁边，认真修理一条机械手臂，听到动静后她放下手头动作问：“被吵醒了？要吃点东西吗？”
　　这已经是她们落地这颗E级宜居星的第三天，云朝凭借高超的机械修理技术，让一人一鱼占时有了个栖身之地。
　　终端还是没有修好，云朝给两人弄了个备用的，只能连上E3399星的网络，连个动画片都看不见，别说是去看星网上的消息了。
　　机甲协会那边也没有动静。
　　至于卫鸢，这人就好像是消失了一样。
　　蒋奚中间用变身卡出去过一次，发现这里的居民都是些年纪很大，大半的身体器官都换成机械的“老人”，她们大多不关心时政不关心八卦，只偶尔谈起空间站被虫族袭击的事。
　　说：“幸好军队来得及时，除了几个在通缉榜上挂了名的星盗，没有其他无辜的人死亡”
　　不夸张的说，她们就好像来到了另一个没有云婉，没有星盗，也没有卫澜的陌生世界。
　　蒋奚一日比一日焦虑，云朝却好像乐在其中，期间圆满度甚至都往上涨了不少。
　　云朝最近爱上了给人鱼喂食，蒋奚每吃一口经她手的食物，她都会在内心涌起浓浓的满足，以及——一种让人摸不着头脑的饥饿感。
　　她没发现自己正对着人鱼白皙的脖颈发呆。
　　蒋奚吃着吃着发现对方停下了动作，疑惑看去时，只见“云朝”放下食物，冲自己露出一个温和的笑容。
　　这可不像云朝平日里会做出的表情。
　　“姐姐，你吃饱了吗？”
　　蒋奚心中不妙，下一秒果然听到“云朝”口吐狼虎之言：“我都饿了好几天了”
　　“你想干嘛？”蒋奚一脸警惕
　　“云朝”把人鱼扑倒在浴缸里，用目光把对方狠狠地舔／舐一遍，道：“几天没见，怎么憔悴了这么多，是因为担心我吗？”
　　在水的帮助下，裙摆被轻易地拨开，“云朝”的手指从下往上一寸寸滑过人鱼尾巴上的鳞片，爱不释手一般，在蒋奚耳边低声道：“果然是我喜欢的温度”
　　以往，卫鸢是没法如此真切的感受到人鱼的体温的，这新鲜的感觉让她心脏不受控制地鼓动着，手上动作也越来越过分。
　　人鱼从耳朵到脖颈都泛上一层诱／人的绯色。
　　“唔，你，别乱来...”
　　蒋奚没法接受某人顶着云朝的对自己乱摸乱啃，而卫鸢似乎也对此有些芥蒂，过了把手瘾后就稍微安分了一些，任由人鱼把自己推开。
　　“云朝”坐回椅子上，湿透的衣服粘在身上，她却不在意。
　　少女的身形是单薄的，腰细得好似能一把环住。
　　“你先去换身衣服”蒋奚收回视线。
　　“云朝”只当没听见
　　蒋奚从旁边的柜子里拿出一个杯子作势放血，却被“云朝”出声制止。
　　“不如给我唱首歌好了”她这样说着，目光落在蒋奚旁边的桌上，已经被拆开放在盒子里的终端零件上。
　　“这不是你的终端吗”她挑了下眉。
　　“你能修？”蒋奚问，没记错的话，这家伙应该更擅长解剖实验体。
　　“不能”“除非你告诉我个你的秘密”
　　蒋奚把盒子往她面前一推，道：“你先修好了再说”
　　事实证明，“云朝”在这方面还是有两把刷子的，蒋奚只见对方那修长的手指简单摆弄一阵，终端就正常启动了。
　　“云朝”把闪烁的光屏给蒋奚看，温和的笑容变得玩味起来：“瞧，我的好侄女来找你来了”
　　...
　　由于飞行器不具备空间跃迁的条件，卫澜到达事发地时，已经是两天以后，残局已经被清理得差不多。
　　她从相关人员那里拿到了一份遇难名单和一段当时的录像。
　　在看到上面没有人鱼或者是云朝，又或是某个黑发黑眸的东方女人的信息后，她提着的心稍微放了下来。
　　她回想自己看过的别墅里的录像，心想：既然藏了这样的手段在，应该不会轻易的死去才对。
　　之后一天，卫澜奔波于附近几个星球，用正常或非常手段拿到了这几天入境人员的信息。
　　结果让人大失所望。
　　正当她怀疑人鱼已经被带去星盗总部，打算先回去吧疗养星的事情处理完好前往星火一探究竟时，腕上的终端提醒她，某个断联几天的终端有动静了。
　　卫澜当即播了个视讯过去，那边过了许久才接通
　　看着光屏上衣衫不整，面色潮红的云朝，卫澜的唇角往下拉了好几个度。
　　她冷声问：“蒋奚呢？”


第40章 
　　“云朝”被人用淬了冰似的眼刀子剐了一遍，面上不见一点惧色，她甚至冲对面无辜地眨了眨眼道：“姐姐在我旁边呢”
　　为了不让“云朝”继续作妖，蒋奚选择动用精神力，将鱼尾化为双腿，从浴缸里跨了出来。
　　刚靠近“云朝”，就被对方抱住了手臂拖着坐下，柔软身体紧跟着贴了过来，委委屈屈道：“姐姐，她瞪我”
　　蒋奚心说：就你这绿茶样，瞪你都算轻的了。
　　她小心地暼向光屏，见卫澜的眉头果然皱得愈发紧了几分，这也让后者眉目之间的疲惫之色更加明显。
　　有着一双灰眸的短发女人没穿外套，白衬衫的纽扣解开了最上面两颗，隐隐约约能看到形状优美的锁骨。袖口卷上去露出一截紧实的小臂，衣服上有折痕，短发也微微有些凌乱。
　　蒋奚甚至能看到她眼下的一抹淡淡的青色，浑身上下写着这样几个字——没休息好
　　原本组织好的语言没了用处，蒋奚舔了舔唇，开口：“抱歉，让你担心了。”
　　“位置发一下，我来接你。”
　　对面的卫澜松开眉头，目光仔仔细细把人打量了几遍，确认没有受伤后眼中的忧色终于褪去。
　　在等待卫澜过来的这段时间里，蒋奚登上星网搜索“云婉”相关的消息。
　　云家的公关团队是不会让云婉背上那么多丑闻的，这些天一直在使用钱权强行捂嘴星网上的众人。
　　网友A：截图都不让发，主星云家牛的
　　网友B：没有澄清！还把人账号封了！这说明爆料的都是真的啊！没想到天才设计师云婉私底下竟然是这样的人！！
　　网友C：造谣的人全家拿去喂虫族，我女神从小优秀到大，需要剽窃别人作品？
　　网友B：让你女神出来澄清啊，她敢吗？
　　网友B：让你女神出来澄清啊，她敢吗？
　　网友B：让你女神出来澄清啊，她敢吗？
　　网友B：前段时间在机甲设计大赛出了大丑都没脸出来见人了吧，怪不得在最简单的组装环节都能出错，原来是抢的别人的设计稿啊！
　　网友D：这么说，这个【YUN】应该就是云婉的妹妹云朝吧，我简单推算一下，她12岁时就能帮助机甲学院的高年级生解惑了，这也太强了
　　网友F：前段时间不是说她在课外实践遭遇脑虫，精神力已经废了吗？据说还失手伤人了
　　网友D：@机甲协会官方账号请尽快核实A级机甲设计师云婉疑似冒用他人作品问题，保护爆料人的生命安全。
　　这一条被机甲协会那边回复了，说的是已经在尝试联系【YUN】了。
　　蒋奚还以为机甲协会那边的人要晚几天才会找过来，没想到对方和卫澜是前后脚到的E3399星。
　　来人自称顾招，长了一副刻薄面相，穿着一身板正的西装，左胸口明晃晃地别着一枚深蓝色徽章。
　　这人从进门起就一直扬着下巴，用鼻孔看人，报了一长串不知所谓的名头后，要求给云朝做精神力等级测试。
　　在他身后，是两个年近40的E3399星原住民。
　　她们也是机甲协会的成员，因为天赋不高，所以毕业后就回到了E3399做一些简单的修理，养护类工作。
　　头两日还因为被云朝抢了生意，对这个年纪轻轻的同行有些不满，后来被对方指点了几句后困扰多年的难题茅塞顿开，恨不能原地拜师。
　　在她们心里，云朝比这个主星来的什么B级机甲设计师师强多了。
　　这二人冲“云朝”歉意的笑了笑，把仪器放到了后者面前。
　　也不知道测试出来的等级是云朝的还是卫鸢的。
　　035：【宿主放心吧，卫鸢的精神力等级和云朝差不多，甚至是更强一些呢】
　　当S＋的结果出现在仪器的显示屏上，在场除了蒋奚外每个人的神色都变了一下。
　　“不可能，这个仪器是不是出故障了？”顾招失态道。
　　蒋奚冷笑一声，道：“你自己测一下看看不就知道了？”
　　顾招面色有些难堪，正想让那两个修理师上前自测一下，那两人其中一个就很没眼色的把仪器怼到了顾招跟前。
　　“您请。”对方眼里好似含着某种期待。
　　最后，顾招臭着脸自己测了一遍，显示器上那个小小的B＋仿佛也在嘲笑他。
　　蒋奚皮笑肉不笑问：“怎么样？是高了还是低了？”
　　她在心里问系统：【原剧情里不是机甲大师容茜亲自来接云朝的吗，这人怎么回事？】
　　上来就找茬
　　035：【剧情，早崩完了啊】
　　蒋奚：...
　　不情不愿地给云朝登记了S＋的精神力等级后，顾招拉着一张脸对“云朝”说：“虽然你精神力等级确实很高，但不要忘了你身上还背着一条人命，就算机甲协会出面也不能为你免除罪责，既然你现在恢复精神力了，就得承担起相应的处罚。”
　　顾招说着说着，下巴又扬了起来，细长的眉眼间流露出几分恶意：“你就争取在监／狱多设计几款机甲，这样也好将功抵过早些出来。”
　　S级又怎么样，还不是任人拿捏。
　　“没听说过机甲协会还能越过法官给人定罪的”蒋奚嗤笑一声接着道：“失手伤人这件事除了云朝云婉还有其他人在场吗？云朝那时精神域已经崩溃，真假对错全凭她云婉一张嘴，现在全星网都知道云婉剽窃别人作品，暗害同学心思毒辣，她的话能信？”
　　“你又是谁，轮得到你说话？”顾招也黑了脸，道：“没有证据的事不要乱说，云大小姐年少成名，天赋和努力是有目共睹的，她根本不需要借用别人的作品。”
　　蒋奚起身道：“智能管家，送客！”
　　平时只负责帮忙关灯关窗等小事的智能系统立马应声，唤醒了一台扫地机器人。
　　顾招脸色铁青：“你们什意思？”
　　被机器人堵在角落的男人终于放下他高傲的下巴，怒声道：“我是代表机甲协会出面和你们商谈的，你这是拒绝接受机甲协会的好意是吗？”
　　卫澜到来时，看到的就是这样一副滑稽的场景。
　　她脚步停下，疑惑问：“这位是？”
　　“说是机甲协会的成员，负责处理云朝的事情。”蒋奚撇嘴。
　　卫澜将人打量了一遍，从对方胸口徽章的名字认出这人是顾家家主的幺子，云婉的忠实粉丝。
　　她心中了然，道：“我倒是不知道，机甲协会何时轮到一个小小的B级设计师做主了。”
　　和精神力等级一样，机甲协会对内部成员也有着严格的等级划分。
　　最高的就是S级，S级以下为A，A之下为B，以此类推
　　至于现任会长容茜，她早在40年前就是s级机甲设计师了。
　　顾招被卫澜话中的某些字眼戳中痛脚，气得涨红了脸口中叫嚣着：“卫澜，你也不过是个中校，你们卫家我都不放在眼里，我劝你说话前先过过脑子，小心祸从口出。”
　　卫澜闻言沉默两秒，而后上前揪住这人衣领，轻松将之提了起来，往门外一甩：“哪来的疯狗，叫得人心烦。”
　　那两个和顾招一起来的人见此，识趣的说改日再来拜访，便也匆匆离开。
　　人走了，蒋奚小声抱怨：“又是云婉那边的人吧，真是阴魂不散”
　　卫澜本想像之前那样，安抚地摸摸人鱼的头，手伸到一半后因为两人身形相仿而顿住。
　　她微垂首，目光便被蒋奚光着的脚吸引。脚背白皮肤皙水嫩仿佛轻轻一捏就能在上面留下指痕，脚趾匀称，指甲是粉白色的看上去圆润可爱。
　　卫澜低声问：“怎么不穿鞋”
　　“变腿太耗费精神力了，还是鱼尾泡在水里舒服。”蒋奚不自在的把脚缩回了长裙底下，她转移话题到：“还以为机甲协会那边的人能给点力。”
　　见面前卫澜心里诸多疑问，见了面后却只为蒋奚情绪牵动。
　　她道：“抱歉，你们在这的消息是我给出去的。机甲协会那边之前通过终端的购买信息联系到我，想要了解云朝的近况。”
　　手臂上传来熟悉的力道。
　　“姐姐，那我们现在怎么办，回疗养星吗？”“云朝”问的是蒋奚，目光却落在卫澜身上，黑眸里神色幽暗。
　　“我稍后联系机甲协会那边，请她们换个更合适的人过来，待事情处理完毕后，再回疗养星”卫澜说。
　　蒋奚之前听到卫澜说要来接自己时，还以为需要耗费一些口舌才能打消对方即刻带自己回去的想法，没想到卫澜的想法竟然和自己不谋而合。
　　这下什么顾虑都没了，她弯唇道：“这些天辛苦了吧，卫长官先休息一下，我去给你切点水果。”
　　她抓着卫澜的手腕，将人带到了沙发边上。
　　手臂上的力道越来越大，蒋奚没法再忽视“云朝”，她强行把人从自己身上撕下来，安置到了沙发的另一侧。
　　厨房的门关上后
　　只剩卫澜和“云朝”的房间温度骤降了十来度，打破沉默的，是一条来自于机甲协会那边的消息。
　　对方表示已经派人过来，最迟三天后到。
　　“等事情解决后，我希望你不要再缠着蒋奚。”灰色眼眸里没有一丝温度。
　　“可是，姐姐她需要我呢”“云朝”勾唇一笑，“再说了，你有什么资格不让我跟着她”，说到后面一句时，她笑容扩大，挑衅的冲对面的人挑了挑眉。
　　卫澜眼中升起一丝疑惑，眼前的云朝怎么和之前有些不同？
　　反倒和她记忆里的，某个疯子有些相似...


第41章 
　　主星云家
　　云婉挂掉通讯后，抬手掀翻了侍从刚上齐的食物，哗啦啦的声响振得人耳朵发麻，汤汤水水把地面弄得一片狼藉。
　　正如云婉面上的神色一般——难看、狼狈。
　　正从旋梯中段往下走的美妇人顿住步子抬眸看来，见自家女儿失态成这样，她柔声道：“这是怎么了？”
　　云婉挥退上前收拾的侍从，咬牙道：“那个野／种精神力恢复了，等级甚至比以前更高了。”
　　“云朝竟然没死吗？还真是命大啊，像小时候一样。”美妇人，也就是云婉的母亲，云家家主的现任妻子付琼闻言蹙眉。
　　她小心避让着地上的污秽，坐到了云婉旁边，一点点掰开自己女儿捏紧成拳的手。
　　指甲陷进肉里，掌心满是红痕。
　　她心疼道：“何必为了个无足轻重的人伤害自己。”
　　云婉一双美眸里染上恨意，道：“她回来了，她想报复我，她要毁了我现在的拥有的一切...”
　　付琼叹了口气把失去理智的云婉揽进怀里，道：“婉儿就算抛开机甲设计师这个身份，也还是我们云家的宝贝女儿。你拥有的，远比你想象中的更多，就算云朝回来了又能怎么样呢，有些东西注定是那等卑贱之人一辈子都肖想不了的”
　　云婉闭了闭眼，道：“可我不想放弃机甲设计师这个身份。”这个时候放手，那她这些年的努力就成了笑话。
　　成为联邦第一机甲制造师好像已经成了云婉的一个执念。
　　付琼道：“其实你也不必把她往死路上逼，当年她父母身亡，还是我们云家给了她一口饭吃她才能活下来。我们云家待她不薄，不过是借用了她一点不成熟的作品罢了，这也要在网上闹。我记得那孩子天生感情愚钝，恐怕是受人唆使才会与你作对，你倒不如给她点好处，试着拉拢一下。”
　　云婉想起云朝以前的样子，对母亲的话很是认同。
　　再想起这段时间无论如何也做不出满意的作品，心里便有了计较。
　　于是，在蒋奚等人在E3399星等待机甲协会的人到来的这段时间里，星网上的舆论风向一变，对云婉和云家的讨伐之声渐渐消失。
　　与此同时，网上出现了另一种声音：云家对云朝有养育之恩，云婉身为姐姐经常照顾性格孤僻不讨喜的妹妹，在这样的前提下，姐姐用了两人合作的设计稿真的很过分吗？
　　伴随着这样的声音出现的，是大量的视频以及照片，上面都是两姐妹日常相处的片段，中间又穿插了不少知情人士的口诉：云婉真的很心疼自己的妹妹，设计稿是云婉帮忙完善的，所以不能说是抢云朝的作品。
　　到了后来，云家开始祸水东引，把这一切全都推到了前段时间和云婉一参加机甲设计比赛的某个来自帝国的选手身上。
　　说对面妒忌云婉的才华，想要靠泼脏水毁掉联邦最出色的新晋机甲设计师。
　　在那些视频与照片里，人们看到了瘦弱、呆板、不爱与人交谈的云朝，这和他们想象中的天才少女形象有些不同。
　　有人骂云婉夸云朝，只会得到一顿冷嘲热讽：“人家两姐妹感情好得很，你少在这里挑刺了。再说了，云家对她有这么大的恩情在，不能是她非要把功劳全给云婉吗？”
　　这种情况下，就算云朝本人出面说云婉抢她的作品，恐怕也有人骂前者是白眼狼、心眼小。
　　人总是偏爱美好的事物的，就算那美好是装出来的，是靠着吸食别人的血液骨髓长成的...
　　这一系列变化蒋奚都看在眼里，感叹不管是哪个世界，只要肯花钱是真的能把黑的说成白的。
　　也因为云家态度的转变，这几天她们在E3399星过得还算安稳。
　　除了“云朝”总爱去招挑衅卫澜，使得后者逐渐失去冷静，让蒋奚常常陷入“到底偏向谁”这个难题中。
　　正如现在，她们需要出门一趟，卫澜和“云朝”各自给蒋奚挑了一身衣服。
　　“云朝”挑的是和自己身上款式一样颜色不同的连衣裙，而卫澜则给蒋奚搭了一套灰色，宽松的运动套装。
　　蒋奚把手伸向卫澜那边，道：“今儿天气挺冷的，这套看着暖和些。”
　　“云朝”：“好吧，那我也去换一身这样的。”
　　蒋奚：【我真难】
　　035：【加油】
　　她们今天出门主要是办两件事，一是给蒋奚办理一个合法的身份ID，二呢，就是给云朝准备一些制作机甲要用到的材料。
　　第一件事处理起来比较麻烦，幸好卫澜似乎早有准备，工作人员让提供的资料卫澜都能给到。
　　约莫是一个小时左右以后，联邦的信息库里就多了一个名叫蒋奚，种族为人族的公民。
　　有了合法身份后，蒋奚还得到了一个免费的属于自己的终端。
　　这下她终于能体验完整的星网世界了，她们的采购任务也正是在全息世界进行的。
　　全息世界里建筑挨着建筑，城市连着城市，看上去很是繁华热闹。
　　这里的人大多不爱使用人形拟态，所以蒋奚见识了不上奇形怪状的星际人。
　　她转头看向身侧除了脸以外，身形打扮都和现实世界相差无几的卫澜，心中生出一点小小的遗憾。
　　按照材料表一个一个星球找过去，耗费了将近十个小时，好在全息世界与外界时间流速不同，外界只过去了2个小时。
　　买完东西后意犹未尽的蒋奚被卫澜带着来到了机甲格斗场。
　　“我以前想要打发时间，就到这里来。”卫澜在这里还有个专属包厢。
　　这个斗场的负责人亲自过来接待了她们，给安排了点心酒水后道：“澜姐，斗场最近来了个新人，打起来特别狠，机甲都烂了几架了，快要把你的100连胜记录破了，要去会一会她吗？”
　　卫澜摇头道：“算了，今天只是来看看，就不上场了。”
　　她怎么会把云朝和蒋奚留在一个包厢呢。
　　“行，那你有需要就叫我。”那人说完后就离开了。
　　蒋奚尝了一块点心，发现虽然有味道但并不能给自己带来饱腹感。
　　挨着她坐的“云朝”解释道：“这是为了防止有人沉迷在全息世界里，饿死了都不知道。”
　　她拿起另一个盘子里的糕点往蒋奚嘴边送：“尝尝这个，味道还不错的，是沐岚星的特产，现实里上万星币一块。”
　　这块糕点有点大，蒋奚一口只咬掉了三分之一，她抬手正想接过剩下的，“云朝”却先一步收了回去，在蒋奚的目视下，送入自己口中。
　　蒋奚：...
　　她转头去看卫澜，不出意料的发现这人神色冷了下来。
　　“确实挺好吃的，卫澜你也尝点吧。”蒋奚扯着唇角，声音干涩道。她也拿了一块相同的糕点，递给卫澜。
　　按照她的想象，卫澜应该是接过后道谢，或者是婉拒，没想到这人瞥了糕点一眼后，低头用嘴给含住了。
　　蒋：...
　　让她抓狂的，是卫澜只浅尝了一口后评价道：“还可以”，接着就转头去看格斗比赛了。
　　蒋奚总不能把剩下食物又放回去。
　　吃了也不行，“云朝”正直勾勾盯着她呢。
　　蒋奚：...
　　蒋奚假笑问：“你还想要吗？”要的话，这块也给你。
　　“云朝”嫌弃地转开了视线。
　　蒋奚于是自己解决掉了，在卫澜的余光注视下。
　　这是全息世界，网络世界，我们都是纸片人，纸片人是没有口水的，所以没有间接接吻...
　　这点小风波过去后，蒋奚的目光也被格斗台上的两架机甲吸引。
　　那是台兽形的机甲，暗金色的像狮子，身形比较壮实，而它的对手好似一只黑豹，轻巧又灵活。
　　“你觉得哪个胜算大一些？”卫澜问。
　　蒋奚看它们你来我往过了几招后道：“狮子”因为它打起来真的很疯，伤敌一千自损八百那种。
　　“在这里，看客们可以赌选手能不能赢，如果压中了，能收获不少星币呢。”卫澜指了下桌上嵌着的屏幕道。
　　“你以前都压的谁赢呢？”蒋奚把手指放上去，那屏幕便亮了起来，上面显示着这样一行字：火花1200000：奥莱100000
　　卫澜抿了下唇，道：“刚开始都压自己，最后一场压的对手赢”
　　蒋奚愣住了，她抬头看去时，卫澜神色和往常并没有太多差别，就像是说了件不足挂齿的小事。
　　卫澜问她：“你要是试试压火花吗？”
　　蒋奚摇头：“我哪有星币”买材料那些钱都是卫澜垫付的，对方是是她之前为病人们治疗的酬劳。
　　卫澜闻言握着蒋奚的手腕，在她的终端上操作了几下后说到：“给你开家属权限。”
　　蒋奚看了一眼可用余额，被上面的数字震惊到了。
　　蒋奚最后也没有压谁赢，她们看完比斗后就匆匆下线了，因为租用的全息设备快到期了。
　　晚上
　　卫澜在客卧里远程处理公事，“云朝”在给材料做标注以便区分，蒋奚难得有了独处的机会，便化作人鱼在浴缸里泡水缓解不适。
　　光脑就放在旁边，上面赫然是关于云家的谈论，而它的主人却闭着眼睛，陷入了昏昏欲睡的状态中。
　　“啪嗒”
　　是门被打开又关上的声音。
　　蒋奚刚想睁眼看看是谁进来，眼睛连带着嘴巴都被人用手捂住了。
　　一股淡淡的兰香飘进了鼻腔，是“云朝”喜欢的香水味。
　　“你在刻意忽视我。”
　　“为什么呢？”
　　“这个皮囊你不喜欢吗？”
　　“如果你更喜欢...，我还可以再换”
　　少女在她耳边低语。
　　蒋奚根本没法回答，对方也不需要她的回答。遮住人鱼眼睛的变成了，刚从那金发上解下来的银灰色发带。
　　得了空闲，那修长纤细的手指便慢慢地，慢慢地攀上了别处。
　　“姐姐别怕，门我已经反锁了。”


第42章 
　　有的人吃干抹净就溜了，留下刚准备还手就被敲门声打断的蒋奚，和一脸茫然的云朝本朝。
　　蒋奚顿了两秒，而后抬手想要解下蒙住眼睛的丝带，手腕却又一次被人按住了。
　　但这一次的力道轻了许多，稍微使点儿劲就能挣脱似的。
　　对上人鱼看过来的“视线”，云朝“唰”一下红了脸，嗫嚅道：“我，我来吧”，说着她急忙把自己松松垮垮的衣服提了回去，半湿的衣领遮住了白皙肩头上那一排新鲜的齿痕。
　　被那印记烫到了似的，她再次把目光转回蒋奚身上，结果看到的画面却让她更加的口干舌燥起来。
　　人鱼整个上身都染上了一层薄薄的绯色，金发被打湿了大半，有碎发黏在脸颊和修长的脖颈上，眉头微微蹙起一点难耐的弧度，两片红唇像被雨水狠狠滋养过的花朵，鲜艳、多汁。
　　吞咽的动静尽可能的小心不让人发现，云朝屏息倾身，双手绕到蒋奚脑后，去解那条被开发出第二个用法的银色发带。
　　许是太过紧张，直到扣门的声音又一次响起时才终于解开。
　　一人一鱼同时松了口气。
　　尽管微眯着眼睛还是被光线刺激得流出生理性眼泪的蒋奚咳了两声清了清嗓子后，扬声问：“在洗漱，有什么事吗？”
　　“云朝在里面吗？”卫澜问。
　　这让人怎么回答，蒋奚沉默了。
　　云朝见蒋奚面色尴尬，似乎有些不知所措，便匆匆收拾好情绪小声道：“姐姐，我出去一下”
　　客厅
　　卫澜打量着一下子变稚嫩许多的云朝，灰眸里的疑惑又多了几分。
　　她把刚送到的，最后一个制作机甲的材料推到少女面前，试探着开口：“以前没听说你过还有精神分裂症。”
　　云朝闻言抬头看向卫澜，没有否认，只抿唇问：“你见过她？”
　　卫澜点了点头，道：“这几日，你和在疗养星时有些不同。”
　　像是一具空壳被一点点填满，丰富起来。
　　云朝垂眸，眼中生出一抹掺杂着妒忌，嫌恶，以及慌乱的情绪：“她都做了什么？”
　　除了今晚，那个未知的存在，还用她的身体做了什么出格的事？
　　“你不知道吗？”卫澜有些惊讶，她思索了下，捡了些无关痛痒的小事说了起来，一边说，一边注意着云朝的反应。
　　少女的脸色随着卫澜的叙述变得难看起来。
　　卫澜停下话头，指了指桌上的材料和工具道：“这是AX系列机甲会用到的材料，你要是没别的事，现在就可以开始制作了。”
　　制作机甲确实是是一个能让云朝冷静下来，专心思考问题的办法，她拿起了桌上的工具。
　　卫澜起身后道：“记得把制作过程录下来。你先忙着，我失陪一下。”
　　又是一阵轻巧的开关门声，蒋奚刚整理好自己，还以为是云朝回来了，转过头时才发现是卫澜。
　　对方环抱着双手，微微倚靠着门，微垂着头目光沉沉地看着她。
　　好像是要把人鱼从头发丝到鱼尾尖都仔仔细细的检查一遍。
　　蒋奚被盯得心惊胆颤，率先开口打破沉默：“这么晚还不休息吗？”
　　卫澜抬手指了指自己脑袋，道：“这里疼”
　　人鱼漂亮的蓝色眼睛里浮现担忧之色，关切道：“我给你按揉一下？”
　　卫澜：“不用”
　　“那我给你唱歌吧”
　　“好”
　　...
　　次日上午
　　她们迎来了机甲协会派来的人——一个精神矍铄的小老太太，以及她的两位徒弟。
　　容茜的大名几乎无人不知，但她的真容却鲜少有人见过。
　　尽管岁月在她脸上增添了诸多痕迹，从五官和脸部轮廓也能看出来对方年轻时有多风华绝代。
　　蒋奚原本的世界通常使用“骨相美人”来形容这类长相。
　　客气周到，衣着讲究，一下就把顾招为机甲协会带来的坏印象给消除了。
　　尽管对方表现得很包容、亲切，蒋奚也不能没礼貌的一直盯着看。
　　互相做了简单介绍后就一行人径直去往堆放机甲材料的房间。
　　云朝昨晚已经把机甲的一只机械臂的零件做好了，就放在工作台上，这会儿便在众人的注视有条不紊的组装起来。
　　从容茜的脸上看不出她对云朝是否满意，但她身后两个徒弟此时已经震惊的瞪大了眼睛，高个的说：“原来还可以这样改啊？！这个办法用在其他机甲上应该也可以，能省下不少高阶材料哩！”
　　另一人：“组装顺序和常规机械臂差别太大了，不过这样一来能省下不少时间，加工厂如果能掌握这个技术，效率能提升很多。”
　　高个徒弟：“如果不把每个零件的安装顺序都标注上，只有简单图纸的话，除了设计者，其他人根本组装不起来吧...”她说着说着，忽然消了声
　　二人面面相觑，心照不宣的想起了前段时间的机甲设计大赛。
　　“我最近在网上看到了一些关于你的传闻。”容茜围着这条组装好的机械臂转了两圈后，目光转到云朝身上。
　　“让您见笑了。”少女脸上露出赧然之色，道：“当时落到了星盗手上，以为再也没机会制作机甲了，所以才...”
　　云朝当然不会说是蒋奚让她发的，现在网上的风向她也知道。
　　“我没有责怪你的意思，云婉的水平我是知道的。她们那些大家族的腌臜手段实在太多了，你能信任我们，向我们求助，我很欣慰。”容茜笑起来，她抬手拍了拍云朝的肩膀道：“你之前的设计因为缺少足够的材料和时间所以有些保守了，如果你愿意加入机甲协会，成为我们的一员，以你的资质，每个月能申请到至少300W星币的经费。”
　　云朝听着听着，一双黑眸晶亮起来。
　　看到她这可爱模样，容茜想起了自己女儿小时候的样子，眼中便多了几分慈爱：“你要是加入我的团队，成为我的助手，我每个月再私补你200W星币。”
　　说是助手，其实是弟子，容茜的每一位弟子都在机甲制造领域取得过不斐的成就。
　　这承诺让人难以拒绝，云朝几乎要立即答应，但她忽然想到了身体里突然出现的不受自己控制的另一人，想到了很喜欢的人鱼姐姐。
　　蒋奚见云朝忽然转头看向自己，一脸纠结，虽然不知道其中原因，蒋奚还是立即给了女孩一个鼓励性质的笑容。
　　容茜把这一切看在眼里，她眨了眨眼道：“虽然我年纪大了点，但思想可和他们那些老古董不太一样。我不把感情当做一种牵绊，当成阻挠我前进的绊脚石，在我看来，感情会给予我无尽的动力，让我变成更好的我。所以，成为我的助手也不耽误你人生的其他计划嘛。”
　　云朝被容茜说中心里的担忧，窘迫地摸了摸鼻尖。
　　云朝答应做容茜的助手以后，系统给蒋奚带来另一个好消息——圆满度到了70点。
　　当天晚上
　　在云婉以为网上的风波就要过去时，【YUN】的账号突然恢复了，还更新了两则视频。
　　一个是比较平平无奇的，机甲零件的制作过程，而另一个让吃瓜网友们集体沸腾。
　　画面里，瘦削的少女手指灵活地组装着台面上的零件，使它们从一堆看不出用途的材料变成一条精细，漂亮的机械臂。
　　而她做这些，只用了不到一个小时。
　　【这不就是云婉之前参赛的那个作品吗，最后组装不起来，差点没分那个】
　　【楼上你号不想要了？】
　　【有的人忙了半天，连根手指都组不好，还有脸说自己也是设计者，笑拉了】
　　【你怎么不直接报云婉的身份ID啊】
　　【之前不是有人说什么“说不定是人家非要把功劳给云婉的”脸疼不，这视频就是为了证实那个被删掉的帖子吧】
　　【什么帖子】
　　【天才设计师云家大小姐偷窃别人的作品】
　　【云朝不是云家收养的孤儿吗，这么做是不是太过分了】
　　【就是，云婉对她那么好】
　　...
　　蒋奚：【统啊，你能不能黑进云家的系统，帮忙调一下监控啊，就云婉那心眼，能对云朝好？】
　　035：【不能...】
　　好在，另一个消息及时吸引走了网友们的注意力。
　　机甲协会会长容茜更新了一条动态，宣布她的团队又收获了一个好苗子，并@了【YUN】
　　云家确实是有钱有势，但网友们对她们并无任何尊敬、喜爱等正面情绪，但机甲设计大师容茜就不一样了。
　　就算不关注这个圈子的人都知道她、爱戴她，因为她的努力，星际人才能在面对突然发疯开始侵略其他星球的虫族时有了喘息的机会。
　　大家都很高兴大师又有了新弟子，除了云婉。
　　容貌绮丽的女人死死盯着顾招给她发过来的，容茜大师亲自去见云朝的照片，只觉得吸进身体里的每一口呼吸都充满了剧毒，肆无忌惮地腐蚀着她的五脏六腑，让人痛到几近晕厥。
　　不可以，还是不能让她活着，云婉心想。
　　她再一次拿起光脑，联系起星烨来，这一次对面不再是无人应答。
　　她唇上扬起一个诡异的弧度：“星烨，你帮我杀了云朝，帮我杀了云朝，我什么都答应你。”
　　另一头
　　安栝听到这宛如恶鬼嘶吼的女声，吓得差点把刚修好的终端扔出去，鱼尾“啪”地打在鱼缸上，让她痛呼出声。
　　正在厨房里做饭的红发女人听到动静，一只手还捏着锅铲就急步走了出来，问：“怎么了？”
　　安栝把光脑往身后一藏，道：“没，没事，有个疯子催债来着，可能是打错了。”
　　她直接把对面拉黑了。
　　当云婉发现星烨是真的不愿意再搭理自己后，她气得把光脑砸了出去。
　　设计图、机甲零件、大小工具，能拿得动的通通往地上摔。
　　发泄了一通后，云婉终于冷静下来。


第43章 
　　这个夜晚注定不平静。
　　在容茜宣布收徒没多久后，云婉的账号也有了动静。
　　这是机甲设计大赛结束后她第一次发动态。
　　千万粉丝第一时间点了进去，没想到这次看到的不是女神分享日常的美图，而是一则置顶的道歉公告。
　　也不必去细究内容够不够诚恳了，光是云婉能道歉这件事就已经够让人大跌眼镜了。
　　云婉的粉丝以“女神是被某个协会威胁了，不得不认下这口黑锅”这种言论成功点燃了吃瓜网友们的怒火
　　粉丝：【不就是个机甲协会的会长吗？有什么好跪／舔的？】
　　网友：【做人不能太无知】
　　之后的发展蒋奚就没时间关注了，因为容茜在和云朝就“生物机甲能否取代制式机甲”这一论题展开激烈讨论后，容茜宣布自己又有了一点小思路。
　　老人家热情的邀请几人去她的飞船上参观，称自己的的“小家”里有一整套完整的机甲制作设备。
　　这如何能拒绝呢？
　　蒋奚就算担心精神力用尽维持不住双腿，也忍不住想去见识一下大师的珍藏。
　　卫澜自然是选择陪同。
　　等到了飞船上，众人才明白容茜为什么会把飞船称为“小家”
　　飞船内部布置得相当温馨，暖色调的窗帘，窗台上爬着的嫩绿的藤蔓，书桌上的橘色水果形台灯，客厅的沙发上还放了两个可爱的鳄鱼玩偶。
　　容茜带着云朝去了工作间，留下一个徒弟带蒋卫二人到处看看。
　　被留下的高个徒弟小声同蒋奚介绍道：“容老每五年会花大价钱为飞船进行一次翻新，每次都会把联邦最先进的技术更新进来，它的防护罩就是最近刚加上的，能承受虫将级别虫族的进攻...”
　　虫族也有等级之分，虫将级别的虫族光是体型就堪比一个小星球，更别说它们还拥有不亚于成年星际人的智慧。
　　由此可见，它的杀伤力有多巨大。
　　“林珂，你应该先介绍最最可爱的“露娜”宝贝。”有个可爱的女童音忽然响了起来。
　　身侧的墙壁在眨眼间变为一个发着光的水墙，穿着粉色体恤和白色背带裤的小姑娘从里面蹦了出来，笑嘻嘻地冲她们扮鬼脸。
　　林珂被打断后，终于从与有荣焉的状态下回过神来，她冲蒋奚笑道：“这是巢的智能系统“露娜”，一个可爱善良的小女孩儿”
　　蒋奚觉得她和035有些像，她冲这个黑发蓝眸相貌和容茜很像的小姑娘笑着道：“我叫蒋奚，很高兴认识你。”
　　卫澜也蹲下身同露娜打了招呼。
　　露娜冲蒋奚眨了眨眼睛道：“你的眼睛真漂亮，和我一样的颜色。”
　　蒋奚同她道谢。
　　女孩儿又哼着歌蹦哒着离开
　　看过厨房和卧室，林珂带着她们来到收藏使，蒋奚被里面井然有序的机甲模型震撼到。
　　这实在是做得太逼真了，云朝看了一定会喜欢。
　　“这是老师做给露娜的礼物，不过小姑娘更喜欢布娃娃，所以我把它们都放到了这里。”林珂挠头解释。
　　这些机甲每一款都有被制造出来过，联邦的机甲迷甚至给它们取了名字。
　　露娜再次出现，张牙舞爪道：“你胡说，露娜也很喜欢这些机甲的。”
　　林珂不和小孩作对，立马改口道：“对对对，你最喜欢这个”
　　露娜转向蒋奚道：“你们是露娜很喜欢的新朋友，可以从里面挑走两个。”
　　蒋奚用求助的目光看向林珂，后者背对着小女孩，用口型道：“听她的”
　　蒋奚于是挑走了一架黑色猫形机甲，它看上去有别于其他同伴，十分的圆润可爱。而卫澜则是拿起了一只威风禀禀的白狼。
　　晚上，她们各自歇下。
　　蒋奚把自己泡进了浴缸里，正打算睡前刷刷星博，浴缸旁边却忽然出现了一个小女孩。
　　是露娜。
　　对方扒着缸沿，认真打量了蒋奚一会后道“原来也是人鱼，怪不得我喜欢你。”
　　蒋奚转惊为疑，问到：“也”
　　露娜点点头道：“我的母亲就是人鱼。”
　　可你不是人工智能吗？
　　露娜像是猜中了人鱼心里的疑惑，鼓了鼓腮帮子道：“我被植入了容茜女儿5岁前的记忆，布娃娃是她喜欢的。”
　　蒋奚愣了下
　　露娜把下巴放在手背上，歪着头道：“虽然我更喜欢机甲模型，但我也有很认真的在喜欢布娃娃哦。”
　　蒋奚伸手想摸摸她的头，手指却从“露娜”身上穿了过去。
　　露娜眼中滑过一抹失落，认真嘱咐道：“姐姐你一定要小心躲开虫族，它们真的很喜欢吃人鱼。”
　　蒋奚笑道：“好”
　　“露娜今晚可以跟你睡吗”
　　“可以呀”
　　一夜无话
　　第二天，无事可做的蒋奚和卫澜一起在容茜家用全息设备登入了星网，她们出现在上一次下线的位置——格斗场的包厢里。
　　负责人很开心的过来打招呼，道“澜姐，你的100连胜记录保住了，那个火花昨晚和“烈云”对上后惨败。”
　　卫澜闻言挑了挑眉，道：“烈云变强了？”
　　如果没猜错的话，那家伙应该只是军校的学生，疑似星烨的人不应该输在他手里才对。
　　“谁知道呢，幸好那一场我没押注，不然得赔死。”负责人脸上浮现庆幸之色。
　　那个火花虽然靠故意输掉比赛赢了不少钱，但也着实伤得不清，星币没领就匆匆下线了。
　　可能是今天不太忙，负责人一直待在包厢里和蒋奚她们一起看比赛，一连看了好几场。
　　第四场的时候，包厢的门被人敲开，一个黑发黑眸的少女跌跌撞撞的走了进来。
　　安栝只顾着向斗场负责人讨要星币，直到被人拍了拍肩膀后她才注意到包厢里还有其他人。
　　她抬头看去，在看到熟悉的面容后惊讶的忘了回负责人的话。
　　这些日子过得担惊受怕，乍一下看到好友，安栝的眼眶立即红了起来，扑上去抱住了蒋奚道：“你没事真好。”
　　蒋奚下意识看向卫澜，解释的话已经到了嘴边。
　　对方却只是冲她点了点头，道：“你们先聊吧，我去给小露娜挑两件礼物。”
　　卫澜请离负责人后，自己后脚也出了包厢，走前贴心的为二人开启了隐私模式。
　　没了外人
　　安栝抱着蒋奚嗷嗷直哭起来
　　“当时星舰出事，我也想去找你，可是我没有腿”从鱼缸里翻出来，结果刚爬到门口就被星烨一把提溜起来，打晕后强行塞进了私人飞行器里。
　　后来她们被高阶虫族紧追不舍，飞行器坠毁在另一个E级小星球上，
　　蒋奚被好友的话带进了当时的紧张情形里，担忧问：“你没受伤吧？”
　　安栝道：“那倒没有，就是火花，额不，星烨那家伙受伤了，也幸好她脑子受伤了，不然我可能早被当成累赘丢掉了。”
　　她说着想起了什么道：“把你的星网账号发我一下，我前些天接到一个来自主星的通讯，对面让星烨去杀云朝呢”
　　“云婉？”蒋奚接着问“然后呢？”
　　安栝猛点头道：“对，就是她，我本来把她拉黑了，后面不是看到了网上的一些谈论嘛，我就想帮帮忙，就查她以前还叫星烨做了什么”她说着卖了个关子道：“你猜我发现了什么？”
　　蒋奚配合问：“发现了什么？”
　　安栝咬牙切齿：“她们狼狈为奸，一个用虫密操控低阶虫族攻击低等星球，一个为星盗提供机甲，就这样掠夺了好多资源。”
　　035评价：【这刀送得也太及时了。】
　　“你现在是想要把她们交易的细节发给我，好让我去揭发这件事吗？”蒋奚安抚的拍了拍女孩的背。
　　“对！她们必须受到惩罚。”
　　“好”
　　蒋奚：【统子，恐怕要辛苦你一下了】
　　035：【没问题】虽然不能黑进别人的系统里调监控，但悄悄在星网上散步一些信息不被抓住还是很容易的。
　　蒋奚接收完信息，担忧的问安栝：“你现在还和星烨在一起吗？她会不会伤害你？”
　　安栝闻言弯唇笑到：“那家伙拿命在格斗场玩，这会精神域快崩溃了，我来找负责人拿钱跑路。”
　　蒋奚还是不放心，道：“让卫澜派人去接你吧，你悄悄回疗养星待一段时间？”
　　安栝感激道：“那太好了！”
　　这些日子她总算体会到人鱼和人的差别，没有双腿真的很不方便，她甚至没有合法的身份，不能通过正轨渠道购买船票。
　　有卫澜从中协助，安栝很顺利的拿到了一笔巨款，她回到现实后看着躺在全息舱里生死不明的红发女人，心中除了快意之外还隐约升起几分担忧？
　　安栝拍了拍自己的脸道：“清醒一点，这可是个无恶不作的通缉犯。”
　　...
　　主星，一天前
　　“顾招，你帮我留住云朝和容茜大师几天，我马上来E3399星一趟。”
　　待对面应下以后，云婉收起唇边的假笑，把备用光脑重重地扣在了桌面上。
　　容茜大师常年待在研究所，要么就是去往帝国交流学习，她此前想去拜访结果次次都扑空。
　　上一次机甲设计大赛好不容易对方出面当了评委，自己还...
　　云婉闭了闭眼，命令自己把这些不好的回忆抛之脑后，只去想如何在大师面前表现自己，然后把云朝再一次踩在脚下。
　　这世界总是不缺天才，只要给的好处足够，总有人愿意放弃一些无关紧要的东西。
　　她指尖缓缓滑过桌上剩下的一沓图纸，唇角勾起一抹上扬的弧度
　　...


第44章 
　　云婉前来拜访的时候，云朝和容茜大师还泡在工作间研究机甲，蒋奚和卫澜一起去接安栝了，接待她的人是林珂。
　　这个大高个是容茜所有徒弟里耳根子最软的一个，以往很少负责接待的活，云婉这一回算是赶巧了。
　　林珂经不起人温言软语地纠缠，等漂亮女人在客厅沙发上优雅坐下，命随从把带来的礼物一一摆放好后，她才惊觉悔之晚矣。
　　只好不停跟人尬聊，尽量拦着人不让靠近工作间。
　　而云婉得知林珂是容茜的弟子后，先是把人夸上了天，再打听问对方有哪些作品，待听说林珂竟然没有独立制作过机甲后，眼里的热情就少了几分。
　　这让林珂松了口气，结果对方转而打听起云朝近况来，她一口一个“我妹妹”叫得亲热，好像网上那些腥风血雨不存在一样。
　　...
　　蒋奚早就收到了林珂的求助信息，但那会她们才刚刚接到安栝，正在返回E3399路上，结果飞船竟然倒霉的出了故障，不得不紧急迫降到了个人烟稀少的地方。
　　这里距离最近的修理店十万八千里，只能在星网上下单请修理师过来看。
　　一时半会赶不回去，蒋奚只能在心里嘀咕：云婉真是忒不要脸
　　等人的时间里穿了一身白色私服的卫澜从驾驶室提了个修理箱就开始挽起袖子忙和起来，想试试能不能自己弄好。
　　蒋奚帮不上什么忙，便和安栝一起整理起从星烨星脑那里拿到的资料来。
　　安栝原还想着给卫澜一份，被蒋奚拦了下来。让卫澜递送军部，就是把卫家也拖下水了，这不太好。
　　眼见一个小时过去了，飞船都没有被修好的迹象，蒋开始焦急起来。
　　她在卫澜旁边踱了一会步后，蹲了下来，用袖子帮对方擦掉了脸颊上的污迹，又递给对方一管拧开盖子的营养剂。
　　那双灰眸便转移到蒋奚身上，眼睛的主人冲她安抚的笑了下道：“别担心，专业的修理师傅马上就到了，外面热，你先回飞船上待着吧”
　　蒋奚勉强笑了下道：“好”
　　卫澜见蒋奚这副丧气样子，很想伸手摸摸她的头，或者抱抱对方，可惜她的手和衣服都脏了，只能作罢。
　　尽管不饿也不渴，卫澜还是张口叼走蒋递过来的营养剂，冲蒋奚比了个“谢谢”的手势。
　　蒋奚仍锁着眉。
　　她是真的很担心云朝和云婉对上后会吃亏。
　　虽然剧情没写，但她能猜到云朝对云婉还是有些亲情在的，不然也不会任由对方强占自己的作品多年。
　　应该是到了后期，云朝在疗养星受尽折磨，才会对云婉生出怨怼，把云婉做的事说出来。
　　她和035的出现，让云朝提前结束了苦难，对方万一还对云婉这个亲人抱有期望怎么办？
　　万一云婉道了歉，云朝心软原谅了，那她任务岂不是白做了！
　　越想越觉得就是这么一回事，蒋奚拍板道：【系统你现在把云婉做的事发出去吧，给她找麻烦，别一天只想着怎么害人。】
　　035：【好】
　　是以，当云婉粉丝被网友们追着骂，精疲力竭之时，火速传开的“云婉和星火星盗团勾结”一事成了压倒骆驼的最后一根草。
　　【不是，云婉生在云家要什么没有啊，为啥想不开和星盗同流合污？】
　　那当然是因为云家和凯恩家一样，没有族人在军部高层。
　　云父从政，这么多年苦心经营虽然没能做到高位，但有岳父照应也算有点小实权。
　　加上有个做生意很厉害，几乎垄断民间机甲市场的姐姐云清在，云家这些年已经慢慢跻身主星顶尖权贵世家之列。
　　然而云父始终觉得没有武装力量傍身不太安全，加上这些年虫族的进攻越来越频繁，说不定哪天就打到主星来了。
　　他一直想把女儿嫁给某个军部高官，可惜云婉不愿意。
　　女儿接触星盗这件事是他默许的，但他的姐姐云清并不知情。
　　星网上讨论度越来越高的时候，由云清掌控的清雨集团出面回应，说是已经在加急核实，会给大家一个交代。
　　若说云婉抢云朝的心血只能算是丑闻、家事，那么云婉勾结星盗这件事一旦处理不好，别说她自己，就连云父和云清都会受到牵连。
　　一些和云家不对付的家族，尤其是自家孩子下落不明，可能已经落入星盗手里的凯恩家开始明里暗里推波助澜，不到半天，这件事在网上已经能说得上人尽皆知。
　　军部和议会的中高层领导第一时间知道了。
　　身在“巢”中的云婉没等到容茜大师的会见，先等来了云父劈头盖脸的一顿骂，让她尽早滚回主星。
　　光屏上，还穿着一身正装的云父气得胡子都翘了起来，不停指责云婉办事不力，竟然被人留下把柄。
　　听到自己和星烨联系的事被爆出，云婉脸色惨白，道：“我过来的时候没有隐藏行踪，这个时候回去，万一遇到劫杀怎么办。”她垂下眼眸，心乱如麻。
　　星际人很多都拥有自己的机甲，他们苦虫族和星盗久矣，万一有那冲动的直接找上门报复她怎么办。
　　当然，这只是一个发生得几率很小的猜测。
　　真正让云婉害怕的，是她那位拥有铁血手段的姑姑，如果对方查到自己偷用她的生产线制作机甲卖给星盗，绝对会不顾亲情把她送进监狱。
　　现在回去，等于自投罗网。
　　一定还有办法的，一定有...
　　她想起了云朝
　　云清愿意给云婉插手清雨旗下某生产线的机会，就是因为一张从云朝那里拿走的设计图。
　　只要自己能说服云朝，回到云家，和自己绑到一起，以对方现在的身份[机甲协会会长的弟子]，只要云朝肯帮忙求情，就还有转机。
　　又过了两个小时以后，容茜和云朝终于一起走出了工作间。
　　云婉起身整理好仪表，笑意吟吟的上前道：“容大师您好，我是主星云家云清的侄女，正好路过E3399星，听说您也在这边，便冒昧的前来打扰一下。”
　　容茜闻言抬眸，明知故问：“上次问你的那些问题，有答案了吗？”
　　云婉的笑容僵在脸上，神情转为羞愧，道：“对不起，那个作品实际上是我妹妹设计的，我能力有限，解决不了。”
　　容茜没想到她竟然承认了，老人家转头想看看云朝的反应，发现后者正用目光逡巡着房间，像是在找什么人。
　　云婉侧身指了指桌上放着的几个箱子道：“这是产自A7资源星的蓝石，我给您和云朝带来的一点礼物，希望能弥补因为我的愚蠢，给您带来的不便。”
　　A级的资源星总共也就一百来颗，上面的东西很多都是制作机甲核心零件的必备资源，蓝石更是价格不菲。
　　光是一颗就价值上亿星币。
　　足以体现云婉道歉的诚意了。
　　容茜摆手拒绝：“我不用”她根本不缺这点资源。
　　云婉于是把目光看向云朝，结果对方竟然在走神，这让她心里莫名升起一股火气。
　　云婉故作轻松地笑了笑，打算先把容茜稳住，她把准备好的设计稿双手呈上道：“这是我最近在筹备的作品，请大师帮忙指点一下。”
　　容茜只瞥了一眼，脸色便冷了下来，她道：“无能为力”
　　她拂袖走开，留云婉愣在原地。
　　不知道哪里惹了大师不快，云婉只能压心中疑惑，转而看向云朝。
　　云婉抿了抿唇看向周围，发现只有她们二人后，她猛地上前把人按进怀里道：“云朝，看到你没事姐姐好开心，知道你在这里后我立马就赶了过来，你这些天在这里待得还习惯吗？”
　　云朝身体一僵，皱着眉想要把人推开。
　　她冷漠道：“你不是我姐姐”她说着顿了下后接着道：“你担心我？你不是一直在派人过来想杀了我么”
　　云婉松开云朝，往后退了半步，让对方能看清自己的表情，她红着眼眶解释：“你误会了，姐姐只是听说疗养星有虫族，出于担心才派人想把你接出来。她们并没有伤害你，不是吗？”
　　她在赌，赌星烨没有对云朝使用暴力。
　　很显然她赌对了，少女脸色变得和缓了许多。
　　云婉简直要喜极而泣，她在心里咬了咬牙，狠下心“噗通”一声单膝跪了下来，仰头抓着云朝的袖子道央求道：“对不起云朝，姐姐知道错了，姐姐再也不乱拿你的作品，你跟姐姐回云家吧，好吗？”
　　云婉今儿穿了一身复古的白裙，及腰的长发用一根发簪挽着，经过刚才的一番动作，鬓边有碎发散落下来，整个人有种凌乱脆弱的美感。
　　像一株在风雨里摇摇欲坠的小白花。
　　她惯会利用出色的外貌给自己谋好处，这一招屡试不爽，但这一次却失效了。
　　云朝后腿两步抽出自己的袖子强调道：“你不是我姐姐”
　　云朝认真道：“按照星际法律，满85岁就可以申请和监护人断绝关系，我不会再回云家了，这些年云家在我身上的花费我稍后会算出来把账单寄给你们。”
　　云婉心中一凉，怔怔的看着这个除了身量外和记忆里的判若两人的“妹妹”。
　　她摇头拒绝：“不，云朝你不能这样，姐姐真的知道错了，你原谅姐姐吧。”
　　云朝心中厌烦，她绕开云婉想走，却被人拽住了衣摆。
　　少女转头垂眸看她：“云婉，你表现得这么卑微，是发生了什么事了？”
　　云婉的表情僵在脸上，过了两秒又强颜欢笑道：“能有什么事。云朝，你就跟我回云家一趟吧，好吗？”
　　“不好”
　　云朝听到熟悉的声音，唇角情不自禁的扬了起来，眼睛亮亮的。
　　她的姐姐回来了，这几天忙着和容大师学习，错过了好多相处时间。


第45章 
　　云婉站了起来，慢条斯理地整理了一下自己的仪表后，才转头看向说话的人。
　　金发蓝眼，红唇秀鼻，穿一件浅色吊带长裙，露出大片白玉似的皮肤，连脚踝都漂亮得恰到好处。
　　她站在那里，旁的东西好似都失去了颜色。
　　云婉扬起的下巴不动声色地放下，她皱着眉道问：“你是？”
　　对她爱搭不理的云朝急步上前，猛地抱住了来人的细腰，亲昵地喊：“姐姐”
　　蒋奚被这力道弄得后退了半步才稳住，她把搭在手肘处的外套取下，罩在云朝身上问：“忙完了？”
　　云朝在她怀里点头。
　　蒋奚：“辛苦了”
　　云朝又摇头
　　她们这些人做起实验来，恨不能不吃不喝，少女的脸色有些苍白，但精神还算不错。
　　蒋奚道：“晚点出去吃大餐。”
　　旁如无人的互动让云婉看得咬牙，她扬声又一次问：“请问你是？”
　　蒋奚这才看向面色难看的云婉，勾唇道：“我叫蒋奚，是云朝的朋友。你就是云家大小姐吧，久闻不如一见，你和我想象中的一样...漂亮”
　　“漂亮”这两个词在被她在嘴里嚼碎，成了另一个模样。
　　听在云婉耳中就格外刺耳起来。
　　她当然知道自己漂亮，但以往别人夸她时总要再提点别的，譬如她在机甲设计上取得的成就。
　　云婉更喜欢后面一个。
　　她脸上皮肉抽动了下，眼中升起愠色，质问：“就是你在挑拨我们姐妹的关系？”
　　云朝以前从来不会对自己冷脸，也不会拒绝她的要求。
　　蒋奚摇头，无辜道：“云大小姐误会了，你们之间有感情可以被挑拨吗？依我看，你根本没把云朝当人看呐，你拿了她的东西，有考虑过她的感受吗？”
　　“你”
　　“你也觉得我说的没错对吧。“拿”这个说法可能不太准确，不如我换个词好了，你觉得“偷”怎么样？”蒋奚说着，唇角扬起的弧度更大了些。
　　“我没有偷！你知道什么，我们云家的事轮得到你一个外人来多嘴？”云婉被人这么说，脸颊发烫起来。
　　“可你不是都承认了吗？说出去的话还能收回么？”蒋奚阴阳怪气道“云大小姐真是个妙人”
　　蒋奚说的是云婉在星网上的回应。
　　云婉闻言气节，抬手指着蒋奚想要反驳，却被自己终端的动静打断，“云清”二字让她不能任性地挂断。
　　蒋奚把想转身的云朝按住，手在对方背脊上安抚的拍了拍，低声道：“你别理她。”
　　云婉的心揪紧，没留意到这些，不然又要气个倒仰。
　　她快步往出口走，经过蒋奚二人时却被叫住，对方指着屋里多出来的那几个箱子道：“那什么，东西也一起带走吧，省得我们还要收拾。”
　　云婉转头恶狠狠剜了蒋奚一眼，没好气道：“又不是给你的”，她踩着高跟鞋“噔噔噔”走了。
　　但云婉并不打算离开飞船，距离那两人够远以后，云婉接通了云清的通讯。
　　光屏上，如名字一般清冷的女人说派来接她的人已经出发了，让云婉自己去港口等着。
　　云婉舔了舔唇，抬手把碎发挽到耳后，垂下眼眸轻声道“姑姑，我在E3399星还有事情没办”接下来的话被人打断。
　　云清冷声道：“我是在通知你。”
　　云婉身形一顿，心中埋怨女人不留情面，不顾念亲情，但又不敢和人硬刚，只红着眼眶低声下气的同对面商量：“我现在和云朝一起在容茜大师的飞船上，等我请教完大师后，再带着妹妹一起回主星吧。”
　　对面的人终于舍得用正眼看她，眼里隐隐有几分嘲弄，道：“那你就等着当地执法队的人直接去抓你吧。”
　　云婉闻言瞪大了眼睛，想问清楚这话是什么意思，对面却已经挂断。
　　她劝自己冷静一下，当发现自己联系不上母亲时，心里绷着的那根弦“砰”一声断了。
　　连母亲也要放弃她了？
　　为什么？！
　　向来骄傲的年轻女人要靠身后墙壁的支撑才能维持住不滑倒在地，垂着的手紧握成拳，下意识在墙壁锤了一下。
　　却被飞船的防御系统弹开。
　　她狼狈地跌坐在地，把头埋在了臂弯里。
　　另一边，容茜见自己徒弟一副闯了大祸不敢吱声的模样，笑问：“你不知道她是云家人？”
　　林珂挠了挠头，也憨笑：“您知道的，我有点不记人。”
　　也是这两天相处久了，才把蒋奚的脸和名字对上。
　　容茜无奈叹了口气，吩咐道：“你呀你，去帮小肖整理一下工作间吧，我回来要用。”
　　“诶！好”
　　林珂进了飞船，见蒋奚把云朝按在椅子上检查，前者捏着后者手腕问：“她都怎么欺负你了。”
　　云朝就摇头，道：“没欺负”
　　蒋奚弹了一下她的额头，道“傻，会哭的孩子有糖吃，你什么都不说，别人怎么知道你受委屈了。”
　　云朝冲蒋奚笑，道：“没关系的，能遇到姐姐，再多的苦都值得。”
　　蒋奚被云朝说得一愣，勾着手指抬起了少女精巧的下巴，仔仔细细看着对方的眼睛，心道：【这话说的，还以为是卫鸢又出现了】
　　035：【圆满度80了】
　　蒋奚：【那挺好。】
　　“姐姐？”云朝眨了眨眼。
　　蒋奚松开手道：“你之后是不是得回主星上学。”
　　林珂接话：“要的，容老师决定去综合学院任教一段时间，我们几个到时候也会去蹭课，好些年没回学校了。”她面露怀念。
　　云朝觑着蒋奚的神色，小声道：“我也可以用光脑在家上课。”
　　林珂说：“那怎么行，有些课程开不了全息模式。”
　　云朝期冀地看着蒋奚道：“姐姐陪我一起吧”
　　蒋奚却不能一口答应，她把话题引到云婉带来的箱子上，道：“这些得还给云家，免得她们说咱收了赔礼，不可以再追究她犯的错。”
　　林珂道：“应该的”
　　她提着东西想去找云婉，发现人不知道什么时候已经走了，连守在外面的云家随从也不见了。
　　又过了没一会，E3399星的执法队成员来了，她们申请进入飞船。
　　看样子是来找云婉，很可惜扑了空。
　　蒋奚指着屋里的箱子对执法队队长说：“这是云婉带来的东西，请帮忙带走归还。”
　　对方应下了。
　　得了她们提供的云婉的飞船编号，就匆匆离开。
　　林珂这才安心的进了工作间帮容茜的另一个徒弟收拾起工具来。
　　晚上，蒋奚如约带着云朝到E3399星上少有的餐厅吃饭，对方后者却一副心事重重的样子。
　　明明桌上摆了一堆色香味俱全的食物，她却捏着餐具出神。
　　蒋奚叹了口气道：“我有点事还没办完，等我忙完就去主星找你，好不好？”
　　疗养星还有很有病患没有痊愈。
　　这些天她经常看星网，发现联邦因为虫族的原因全民尚武，低阶士兵源源不断被送上战场，每每只有一层不到的人活下来，其中半数要么身体残缺换上器械器官，要么精神域崩溃，领一笔补偿金后潦草退场。
　　她想为她们做点什么，不止是因为支线任务。
　　云朝垂着头不说话了。
　　蒋奚坐到她身边去，揽着人道：“最多半年。”
　　“好...”
　　“来，吃这个，味道真的不错”蒋奚把东西递到云朝嘴边。
　　吃完了饭，蒋奚又带着人在E3399星逛了逛。
　　这边算是地广人稀，城市之外算是那种保持得很好的原始森林，就是里面的树木等和蒋奚原来的世界有很大差别，各种颜色都有，让她也看得惊奇。
　　容茜要去找她的老友，这两天不回飞船，云朝提议回之前的住处歇息。
　　回去的路上，云朝抱着蒋奚的手臂问她：“卫中校呢？”
　　蒋奚道：“她先回疗养星一趟”
　　云朝听罢垂下眼眸，掩饰住其中的喜色。
　　知道蒋奚担心云婉对云朝不利，卫澜带安栝去看疗养星的时候就没提让前者一起，只嘱咐她注意安全，自己把人送到就马上回来。
　　“我晚上想跟姐姐一起睡”
　　蒋奚当即答应道：“好”
　　如果是卫鸢说这话，蒋奚可能得考虑一下，云朝在蒋奚心里，是相当无害的。
　　晚上，洗漱过后，云朝先蒋奚一步上了床。
　　灯光昏暗，眉眼还带着几分青涩的少女有脑袋露在外面，这会正直勾勾的盯着蒋奚看。
　　蒋奚被子揭到一半就顿住了。
　　她哑声问：“你衣服呢？”
　　云朝侧过身，被子露出一点缝隙，她看着蒋奚道：“不可以吗？”
　　蒋奚猛地转身道：“我还是去浴缸里休息吧，变鱼尾舒服点。”
　　少女从薄被里钻出，一下自背后抱住了蒋奚。
　　蒋奚被迫坐了下来。
　　云婉声线有些抖，道：“那天晚上，我，不是，另一个我可以，为什么我不行。”
　　“我也很喜欢姐姐，姐姐想做什么都可以。”那个牙印，她过后偷偷看了好久，可以很快就消失了。
　　天真的云朝还以为自己真的生出了第二个人格。
　　她每次想起那晚，内心都是妒忌中又带着点窃喜，喜欢是被允许的，放肆也是被允许的。
　　蒋奚不知道该怎么解释，她总不能说你身体里的，是另外一个人吧。
　　在她心乱如麻是，那双能制作做高级机甲的手，轻而易举的解开了自己丝质睡衣的扣子，一颗两颗三颗...
　　滚烫的呼吸喷洒在她的颈间。
　　蒋奚抬手握住了少女纤细的手腕道：“你，你早点休息，我去隔壁”
　　云朝挣扎着钻进她怀里，唇瓣颤抖着印在她的下巴上，含糊道：“不”
　　...
　　次日，蒋奚收到了卫澜发来的信息，云婉被云清告上了星际法庭


第45章 
　　清雨集团指控云婉不经同意，擅自使用旗下B12和C53星上的生产线，制作机甲卖给星盗，给集团带来巨大的经济、名誉损失。
　　这便算了，等待她的，还有来自军政两界的处罚。
　　一代天才机甲设计师成了被唾沫星子淹没的落水狗。
　　过往的种种虚名皆化为泡沫，让人唏嘘不已。
　　开庭当日，蒋奚和卫澜也去了。
　　这还是蒋奚第一次到主星来，她一双蓝眸里的好奇实在明显，驾驶位上的卫澜轻笑一声把飞行器的窗子调了下，让前者能清晰的看到外面的景象。
　　天上地上地下，各类交通工具有序的穿梭着，天空有些灰蒙蒙的，有种风雨欲来的感觉。
　　越到中心区，房屋的形状越规整，各类形状的星际人也越多。
　　他们大多使用着人形拟态，不过会露出一点原型的耳朵、尾巴以及犄角等能让人看出物种的特征。
　　最大的法院位于1区，门口有些某种大型动物的雕塑，蒋奚猜测它们和自己原世界的獬豸一样，代表着公平与正义。
　　雕塑旁边是等待已久的云朝以及林珂。
　　几月不见，云朝长高了许多，她穿着综合大学的统一的制服，像一颗朝气蓬勃的小白杨。
　　小白杨见了蒋奚就如同迎了春风，情不自禁地摆动起来。
　　她像以往一样往蒋奚怀里扑。
　　蒋奚听到身侧的卫澜不经意似的咳了两声，她转过头，对方便若无其事的把手放下了。
　　“走吧，先进去”
　　蒋奚把人从自己怀里挖出来。
　　前来旁听的人很多，到不了现场的也会以全息投影的模式参与进来，蒋奚无意间听到有不少来自被星盗迫害过的星球。
　　没了各种首饰的点缀，云婉看起来素净了许多，以往的傲气也散了般。
　　她坐在被告席上，目光无神落不到实处。
　　蒋奚仿佛看到第一次见的云朝，不同的事是，她心中只有快意没有怜惜。
　　也不知道云家内部经过了怎么样的协商，云父云母竟也放弃了云婉，但仍为她请了顶尖律师，希望能尽可能减轻处罚。
　　云清没有出席，来的是她助手以及清雨的法务部成员，每个人表情都相当冷漠。
　　她们可不会对云婉留情。
　　蒋奚她们周围的人很是激动，看向云婉的目光好似一把把闪着寒光的刀子，如果不是有严格的规定在，她们一定会冲上去把云婉撕烂。
　　卫澜和云朝却个顶个的平静。
　　蒋奚甚至觉得两人的心思都不在这件事上，一个二个都在找机会跟她说话。
　　把她的衣食住行关心了个遍。
　　林珂坐在蒋奚的正后方，她凑近了说：“云婉之前不是说我师妹精神域失控的伤了人嘛，结果是她自己情绪激动得时候把人推下楼的，受害者的家人见云家放弃云婉，就把这事捅出来了。”
　　“那她得多判几年了。”
　　“是啊”
　　云婉的下场，是终生囚禁于F185监狱星，不得减刑。
　　判决出来后，云父公开表示没有云婉这个女儿，又委婉的提醒众人，容茜大师新收的弟子也是云家人。
　　据说他还派人去云朝的学校，想要把她接回云家，被后者给拒绝了。
　　和云家断绝关系的事被提上日程，并于半个月后顺利完成。
　　035：【圆满度19咯】
　　...
　　三年后
　　云朝以年级第一的优秀成绩正式从第一综合学院学院毕业，同年，她和容茜大师顺利制作出了第一台生物机甲。
　　人们称它为始凰
　　始凰的出现，给星际人们带来了巨大的希望。
　　仅仅使用三个月的时间，它就以雷霆之势收割掉了2个虫将的生命，为联邦夺回了5颗资源星和5颗宜居星。
　　然而这还远远不够。
　　虫族的繁衍能力太强了，人们甚至不知道它的族群究竟有多强大，光是记录在册的虫将就有将近上千只。
　　云朝越来越抽不出时间同蒋奚打全息视讯，她们正在加急升级始凰，同时准备制作第二台生物机甲，忙的不可开交。
　　在外人眼中性格孤僻的天才设计师私下哭唧唧地对蒋奚说：“姐姐我好想你啊，你什么时候来陪我”
　　蒋奚刚录完歌。
　　那些病患从疗养星痊愈后，虽然受令不能把实情往外说，但每每有亲友精神力受伤，她们都会不约而同的把人介绍到疗养星来。
　　是以，蒋奚发现需要治疗的患者越来越多了。
　　卫澜心疼蒋奚太辛苦，提议以全息直播或者提前录音的形式为患者们治疗。
　　这些视频流传到了星网上，蒋奚猝不及防下成了个拥有好几亿粉丝的网红。
　　一年前，她开始用粉丝打赏的星币来建设蓝星。
　　这其中的花费可不小，卫澜也投进去了大半身家。
　　尽管如此，蓝星上面也仅仅安装了初级防护系统以及基础的空气，水源净化器，建了个简陋的星港和几栋小楼。
　　安栝成了蓝星的第二个正式居民，而那些残次品人鱼也被安置在了上面。
　　蒋奚安慰她道：“乖啊，我忙完这阵就来。”
　　她说着，把录好的视频上传，后台立即收到了好多条评论。
　　有一条特别显眼，点赞数量飞速上涨着，很快突破几百万。
　　【姐姐你快说，你就是人鱼吧，只有人鱼能拥有这样美丽的歌声。】
　　有人在下面评论
　　【可是纯血人鱼不是体型特别娇小吗，博主的身高看起来高于大家人形的平均值诶】
　　【不知道你们还记不记得卫鸢，她之前就在研究人造人鱼吧，这几年怎么一点消息都没了】
　　蒋奚心情复杂的关掉了评论区。
　　她也很久没有见到卫鸢了，要不是好感度条还存在，她会以为对方已经...
　　刚和云朝聊完，就收到了卫澜的信息，那边说自己马上调回主星了，问蒋奚要不要一起。
　　虽然是提问，但她眼神和语气很是笃定，甚至已经在前往蓝星的路上了。
　　蒋奚自然是答应了。
　　她想去卫鸢的实验室看看。
　　卫澜很快就到了蓝星，她把行李放在海边的小楼里，光着脚走到了蒋奚常待的那片海的沙滩上。
　　白衬衣的下摆被风掀开，露出主人漂亮的马甲线。
　　她眯着眼睛看向平静的海面，心中思绪却翻涌不停。
　　连人鱼什么时候上岸了都没注意。
　　蒋奚小心地走到她身后，用手捂住了卫澜的眼睛。
　　“在想什么？”
　　“嗯，你猜。”
　　蒋奚松开手，鼓着腮帮道：“那我可猜不中。”
　　卫澜捉住她的手，从手腕一点点往下滑，最后拢住她的手指笑道：“收拾得怎么样了？”
　　蒋奚：“还没弄，这么急吗？”她反手拽着人坐下，不动声色地把目光从那紧实的腹肌上移开。
　　卫澜转头看她，妥协道：“那明天再走吧”
　　又一阵海风吹来。
　　“我能摸摸吗？”蒋奚舔了舔唇，没忍住出声问。
　　“嗯？”
　　“腹肌”
　　卫澜眼神微动，顿了两秒后主动掀开衣服衣摆道：“好”
　　蒋奚眼睛一亮，把人推倒在地，一点没和人客气。
　　她没发现，卫澜的眼神变得危险起来。
　　直到被人勾着腿压在柔软的沙滩上，蒋奚才反应过来，对上卫澜的眼睛，紧张道：“怎，怎么了？”
　　卫澜的好感度早就到了19以上，但她一向表现得很克制隐忍，蒋奚有时候会故意撩拨她，只为看对方的反应。
　　卫澜替人梳理了一下发丝，不经意似的把人脑袋扶正，而后一点一点的俯下身，在她额头上落下一个轻柔的吻。
　　蒋奚愣了一瞬，把手搭在了卫澜的后腰上。
　　对方却没有进一步动作。
　　就这？
　　蒋奚刚生出反客为主的念头，卫澜就制住了她道：“别动，让我抱会”
　　只隔着两层薄薄的衣料，对方的温度和心脏的起伏是那样清晰。
　　风变大了，海水撞在礁石上，一下又一下，却被“咚咚咚”的心跳声掩盖着，仿佛在遥远的天际一般。
　　“闭上眼睛”
　　蒋奚下意识听令，她紧张的抿着唇，结果下一秒就人被温柔的撬开了。
　　对方在品尝她，从认真、温柔，变为贪婪、强势。
　　得到回应后会变得凶狠，仿佛能把人吞吃入腹。
　　感觉自己成了被拿捏住死穴的猎物。
　　后来，蒋奚呜咽着摇头拒绝，只能换来一声温柔低沉的喘息：“别怕”
　　过后，卫澜给她的补偿是露出一双毛茸茸的耳朵给蒋奚捏捏。
　　蒋奚不满道：“我要摸摸尾巴”
　　“下次吧”
　　...
　　从蓝星星到主星需要大约两天时间，蒋奚在途中又录了一些歌。
　　卫澜好像特别忙，听上去是卫家出了什么事，蒋奚心里莫名有些不安。
　　等到了主星，卫澜刚把她安置好就匆匆去了军部述职。
　　那份被压下来的报告被呈上去，作为云婉勾结星盗的证据之一。
　　卫澜这些年也不止待在疗养星，偶尔附近星球出事，她也会被调去支援，这般积累下，卫澜于去年升了职，如今已是准将军衔。
　　035：【宿主，卫鸢的好感度条没了】
　　蒋奚听罢心脏漏跳了一拍。
　　她打开任务面板一看，上面的目标果然只剩下两个。
　　035刚要安慰一下自己系统时，一身正装的卫澜就推门而入。
　　蒋奚上前拽住她的袖子问：“卫鸢怎么了？”
　　卫澜闻言神色一顿，而后扶着人到沙发上坐下道：“实验楼内部发生爆炸，她的营养仓被波及到了。”
　　蒋奚只觉得眼前一黑。
　　“我，我想去看看”


第47章 
　　虽然卫鸢疯起来让人难以招架，但乍一下听她“没了”还是让人心里一空。
　　035：【宿主别慌，人应该是没事的，再说就算真没了你还有卫澜和云朝哇】
　　蒋奚：...
　　035：【别人家宿主经常在任务世界被嘎，回去顶多虚弱一段时间。再说了，合久必分，分久必合，说不定她是看你应付不过来，担心你身体，主动二合一了呢】
　　蒋奚：【谢谢了】
　　035：【真谢假谢啊？】
　　蒋奚无奈道：【支线任务的积分给你，以后的也给你】
　　035：好好好，我以后都是心甘情愿被关小黑屋的。
　　蒋奚说想去看卫鸢，卫澜便带她去了，只是到了现场却发现这儿被少数的人，和大量的形状各异的摄影设备堵得水泄不通。
　　听着像是实验体的亲人，在关心她们的安危。
　　卫澜带着蒋奚从后门进的，到了里面后便清净了许多。
　　半点看不出发生过爆炸，各类实验还在有序的进行着。
　　乘电梯到了17楼后，终于有人上前拦住二人，例行询问了两句，得知是卫鸢的家人后便很快放行。
　　那人走前用疑惑的目光把蒋奚从头到脚打量了一遍。
　　把蒋奚看得有些不自在。
　　卫澜解释到：“她曾担任过卫鸢的助手，应该是见过你人鱼时候的样子”
　　越是靠近卫鸢以前的实验室，蒋奚呼吸就越不平静，等到了地方，看到躺在营养仓里人时，她悬着的心落了下来。
　　卫鸢穿着一身白色实验服，安静的躺在营养仓里，面色虽说不上红润，却比蒋奚想象中的好上千万倍。
　　卫澜问蒋奚知不知道卫鸢以前的事，后者摇了摇头，而后反问：“什么事？”
　　这里面没有凳子，卫澜沉思半秒，掐着蒋奚的腰把人抱起来放到了营养仓对面的实验台上。
　　她自己却仍然站得板正。
　　抬手压了下帽沿，也掩饰住眼中的复杂神色。
　　“说来话长了”
　　卫澜回卫家后，没少听家里人提起这位姑姑。
　　据说对方出生没多久就换上眼中的精神力衰竭症，比凯恩家那种还严重，至少人家漏得慢，每个人都能活到成年，顶多就是精神力等级低一点。
　　卫鸢患上的这个却很奇怪，精神力和身体器官一并衰弱，一旦精神力枯竭，身体器官也会跟着坏死，因此一度被主治医生判了死刑。
　　卫老爷子不愿放弃，掏空家底也要把人治好，可惜就算到了星际时代，钱财还是不能向阎王买命，只能无望地看着人一天比一天虚弱。
　　他甚至不能申请让女儿以数字生命的形式活下来。
　　某一天，当她连睁眼都费劲的时候，卫老爷子狠下心给人打了舒缓剂，安置在了营养仓里，以此减轻她身体和精神上的痛苦。
　　那种状态，就像是蒋奚原世界的植物人一样。
　　转机是有人从水蓝星带出来一种据说能使人精神力突破的植物，卫老爷子花了重金买下，不抱希望地放进了卫鸢的营养仓。
　　让人惊喜的是，自那以后卫鸢便慢慢好了起来。
　　“卫鸢健康的了活了六十多年，但前几年她突然告诉卫家人，她身体出了问题，需要重新住进营养仓，之后就再没醒过来了。”
　　难道卫澜突然往云朝身上窜，其中一个目的是救云朝？
　　可是自己唱歌不是也能把云朝慢慢恢复啊。
　　那家伙应该只是想换个健康的身体吧。
　　卫澜没有打扰出神的蒋奚，她目光落在卫鸢身上，眼中没有太多的关心，心中却隐隐有几分歉意。
　　不用调查就知道对卫鸢下手的，是付家的人。
　　放弃云婉不代表对方会咽下这口气，把怨气撒在敌对家族身上再合理不过了，据说凯恩家的企业以及家主本人也被报复了。
　　云朝有容茜大师撑腰，对方倒是不敢对她怎么样。
　　这些年卫鸢一直没有动静，好些忌惮着她不敢对卫家出手的人已经在蠢蠢欲动，这次闯进研究院发现人半死不活后，很快开始针对起卫家来。
　　家主的意思是让卫澜去往前线，多挣点军功晋升为军部高层，成为另一棵大树。
　　她本人当然也希望能往上爬一爬，让自己关心的人能光明正大的，以人鱼姿态出现在众人面前，而不用每次想出门都要耗费精神力，把自己伪装成人类。
　　只是这一去，再想相见却有些难了。
　　回过神的蒋奚抓着卫澜袖子，抬眸看到的是那优越的下颌线，她问：“你怎么了？”
　　卫澜微微弯腰，道：“没事，回去吗？还是再待一会？”
　　蒋奚又看了营养仓里的人几眼道：“回吧”
　　晚些时候，卫澜把自己要上战场的事同蒋奚说了，后者听罢心里担心却没法拦着不让，只能一遍遍嘱咐对方好好保护自己，以及多录几首歌给她备着，用以缓解精神力使用过度。
　　蒋奚：我说她怎么突然选择放纵，原来是要打仗去了QAQ
　　035：【放心啦，大佬肯定会没事的】
　　又三年
　　第二架生物机甲问世，它的形态是一匹威风凛凛的巨狼，名字叫“银霜”。
　　第一到第八军团都在争取它，把自家优秀的指甲驾驶员的名单一遍又一遍往容茜大师的实验室递。
　　第一架机甲为元帅所有，那之后原本就未尝败绩的战神让虫族更加闻风丧胆。这么强的大杀器让军部众人眼馋得不要不要的。
　　但她们并不知道，这机甲是专门给卫澜定制的，其他人的努力注定白费。
　　蒋奚一行人正在带着“银霜”前往第七星域的路上。
　　蒋奚透过舷窗往外看，无论看了多少遍，都仍然会沉迷于静谧而美丽的景色当中。
　　而她也是别人眼中极美的风景。
　　云朝推了下鼻梁上的眼镜，放轻脚步走了过去，从背后把人拢进怀中，轻声道：“姐姐”
　　蒋奚转头看向她。
　　25岁的云朝还和以前一样纤细，个子倒是拔高了很多，白大褂穿在身上显得空落落的，及腰的黑发简单的在脑后绑了个低马尾。
　　云朝长开后的五官带着几分清冷的韵味，尤其对方最近忽然爱上了眼镜这个装饰品，在蒋奚面前伪装得很文静。
　　“怎么了？”蒋奚问。
　　云朝在她旁边坐下，手搭在椅背上，把人圈在怀里似的，答：“没事，就想叫叫你”
　　蒋奚弯了弯唇，问：“忙完了？”
　　“嗯，最后一点程序是林珂师姐在帮忙弄。”用手臂把人和椅子隔开，云朝一点一点，把人往自己身上带。
　　蒋奚用手肘抵着她，道：“别闹”
　　云朝委屈道：“我已经半年没见姐姐了”
　　蒋奚反驳道：“哪有半年，不是经常打全息视讯吗”
　　云朝耍赖道：“那不算。”
　　这一幕如果让其他人看到，对云朝的高冷学神滤镜恐怕会当场碎掉。
　　蒋奚拿她没办法，索性把人往自己怀里拽，云朝哪有不从的，乖乖巧巧的躺在了蒋奚的腿上。
　　蒋奚把云朝歪掉的眼镜收到桌上，后者眼珠子一转，起了别的心思，当那双微凉的手，从衣服下摆探进去时，蒋奚蹙着眉将之按住道：“飞船上还有其他人呢”
　　...
　　“人怎么样了？”
　　临时搭建的医务室外，一身黑色战斗服的卫澜问刚从里面出来的人。
　　“回中将，没有生命危险，就是精神域有些混乱，恐怕不能再待在战场了。”随军医生冲她行了个军礼，语气里带着点遗憾。
　　卫澜的眉头锁得更紧了几分。
　　秦霜除了是她的副官，还是一位优秀的机甲修理师，她伤得这样重，让卫澜接下来的部署可能没法顺利进行下去。
　　阿尔法经过前一天的战斗，损坏得有些严重。
　　跟在她身后的秦初正在偷偷抹眼泪，担心自己的姐姐却又不敢越过长官往里冲。
　　正在这时，有士兵来报，说有主星来的飞船申请进入中央区。
　　卫澜心中一动，顾不得关心自己副官了，她吩咐手下放行后，急步往外走，路过的人朝她行礼，她也没空回。
　　刚下飞船，就人被抱进怀里，力道只大像是要把人嵌入身体里，蒋奚整个人动弹不得，淡淡的烟味让她放松下来，烟味里还掺了点血气。
　　蒋奚担忧问：“你受伤了？”
　　卫澜抿了抿唇，道：“小伤”
　　早都好了，血味儿是别人的，但她看着正直勾勾盯着两人的云朝，解释的话被咽了回去？
　　卫澜的部下有不少是蒋奚的粉丝，就算不是粉丝也听过她的歌，对这位能安抚精神域的大美人很有好感，在蒋奚把秦少校治好后，她们看蒋奚的目光就更火热了。
　　因为秦霜伤得挺重的，蒋奚治疗完久违的变成了小小人鱼。
　　在这期间，卫澜牢牢的霸占着她，让云朝气得眼眶发红。
　　逮着机会就催蒋奚赶紧回去，后者却一直拒绝。
　　她们在这里待了足足半个月，之后才不得不离开了。
　　走前卫澜放着属下的面，在蒋奚唇角落下一个吻，而后者的回应坐实了她“将军夫人”的名头。
　　众人看得眼热，起哄声一片。
　　云朝赌气不理蒋奚，后者回去后便没有在家主星多待，直接去了蓝星。
　　这一别，就是将近两个月。
　　发现蒋奚不解释，不道歉，也不主动哄自己以后，云朝慌了，她没跟容茜打招呼就从实验室跑了，追到蓝星却没在屋里看到人。
　　安栝见她这无神无主的样子，指了指蒋奚常常待的那片海说：“喏，应该在那里”
　　蒋奚没想到自己还有兼职美人鱼的一天，她从海底醒来，发现有人在水里挣扎，像是落水了。
　　这里没有人类常驻，那些人鱼实验品都往深海去了，安栝水性特别好，也不会溺水。
　　怀疑是错觉的她往那人游去，进了才发现是云朝。
　　她心里一紧，摆动着尾巴上前救人。
　　到了岸上，她把金发全数撩到脑后，皱起漂亮的眉问：“不会水为什么往里跳”
　　云朝的眼泪珍珠串似的往下滚，牢牢抓着她手腕一遍遍强调：“姐姐不可以丢下我”
　　“没有丢下你”
　　“你不理我”
　　“没有不理你”
　　“有”
　　“没有”
　　“有...唔”还在胡搅蛮缠的人被堵住了唇／舌。
　　日子就这样一天天过去
　　云朝做出的机甲越来越多，卫澜也终于成为了元帅的接班人。
　　蒋奚的人鱼身份曝光，星网上粉丝突破百亿。
　　蓝星发展得特别好，安栝之后，又有不少人鱼觉醒了精神力。
　　经过一番商量后，她们把这里打造成了另一种意义上的疗养星，接待在战场上被虫族伤害的士兵等。
　　云朝出师后，把实验室建造在了蓝星上。
　　某天，蒋奚被弄得难耐之时，环在她腰上的手忽而变了形态，凉丝丝的，似曾相识的感觉。
　　她迷蒙睁眼，发现满目都是绿色，有什么东西缠住她的手腕和尾巴，往海底拖去。


第48章 
　　末世爆发不过半年，华国的幸存者基地已迅速成型。
　　以“曙光““山海”“高桥”“平湖”四大基地为主，分别坐落在东南西北四个洲，掌权者多出自军政两界，另有“鳄川”“巨源”两个较为出名的小基地，和今天建立明天就消失的小基地若干，后者如同众星拱月般围绕着它们。
　　“鳄川”和“巨源”这两个基地从首领到成员多为普通公民，但那是末世前的说法了。
　　末世降临后，幸存的人类被笼统的划分为两种
　　一：异能者
　　二：普通人
　　异能者的能力至今还没有开发完全，目前已知有金木水火土，风火雷电等元素异梦，以及力量，速度，预知与空间等异能。
　　普通人，顾名思义就是没有觉醒异能的人。
　　后者在非官方组建的基地里生存艰难，只能做一些苦力活。
　　而主角不属于以上两个之一，她叫廖音，现在应该是个初级丧尸。
　　丧尸是感染病毒后喜食人肉的活死人，普通人一旦被它们咬伤，有百分之十的几率变成丧尸，百分之一几率觉醒异能，另外的都被丧尸分食了。
　　距离曙光基地几十里的某个荒废加油站附近，一条灰扑扑的，头顶和后腰处缺了几块毛毛的萨摩耶口衔一截染了血的绷带，狗狗祟祟的横穿马路，灵活地绕过侧翻的几辆小汽车，往一个长满杂草的土坡跑去。
　　路上被一截还挂着肉丝的大腿骨绊了一下，它吓得蹦了起来，并不蓬松的尾巴一下绷直。
　　蒋奚迈着四条小细腿儿，一边四处嗅闻辨认方向，一边对035说：【统啊，我快上不来气了。】
　　狗的嗅觉太灵敏，蒋奚感觉自己已经要被丧尸身上的烂肉腌入味了。
　　穿过来不过半天，她已经在内心yue了不下五回了。
　　瘦骨嶙峋的耶耶奚把叼着东西放下，用前爪压住免得被风吹走，小心翼翼地探着脑袋往陡坡下瞧。
　　没有
　　还是没有，老婆她究竟被丢到了哪个犄角旮旯里？
　　根据绷带上残留的味道，应该就在这附近才对。
　　难道她来晚了，廖音已经被抓走了？
　　就算心里再苦唇角也弯着的修狗，克制住吐舌的冲动，曲着腿趴到了地上，眯着黑葡萄似的眼睛思索起系统给的剧情来。
　　知道老婆这一世还会拿着虐文女主的剧本，蒋奚早早做了心里准备，结果还是被虐得肝疼。
　　主角出生在一个普通家庭，父母只有她一个孩子，于是两口子尽全力培养她。是以，廖音从小就开始学习乐器、舞蹈以及书法，拥有出色容貌的她自小就是同龄人眼里的女神。
　　变故出现在她85岁这年，一场车祸不仅让廖音失去了双亲，还另她双眼近乎失明，一条腿骨折，出院落下了后遗症。
　　女神跌落神坛，被私立高中劝退。
　　好在廖音争气，凭借优秀的文化分上了一个还算不错的大学，毕业以后开了个小店，日子过得还算轻松。
　　直到末世降临。
　　她没有觉醒异能，在逃亡路上几度被异能者们推出来当作诱饵引开丧尸，好在她还算机敏，每次都能死里逃生。
　　几天前，那队人在加油站附近遇上丧尸，想也没想便故技重施，又一次把队伍里几个饿得快晕过去的人推出来，然后不出意料的，这些炮灰全军覆没了。
　　刚刚绊到蒋奚的那条大腿就是其中一个人的，对方身体的其他部分恐怕已经被丧尸分食。
　　按照剧情的发展，廖音会在成为丧尸后的某天，被当作实验体带进研究室，之后被关在实验室里直到基地被丧尸攻破。
　　再然后被她会被高阶丧尸挖出脑核，结束自己短暂的一生。
　　是的，女主到后面也没有重新变成人，更没有变成拥有自我意识的高阶丧尸，她就这样浑浑噩噩的死去了。
　　垃／圾剧情，蒋奚气得汪汪叫。
　　035：【哎呀，奚奚你小声点啊，可别把丧尸吸引来了。】
　　蒋奚：“汪汪汪，汪汪汪汪”怕啥，大不了就变成丧尸狗和老婆做伴，正好不用饿肚子了。
　　耶耶肚子饿得咕咕叫，耳朵丧气地耷拉下来。
　　话虽这么说，当她被捏着后脖颈提起来时，还是吓得只扑腾。
　　035一声激动的“你老婆来了”让蒋奚硬生生克制住了回头咬一口的本能。
　　耶耶气鼓鼓地瞪大眼睛，只见一张死气沉沉的精致面容映入眼帘，蒋奚费劲地转动着眼珠子，总算把人从头到脚打量了个遍。
　　廖音上身穿着一件略宽松的白色长袖，下边是一条浅蓝色直筒牛仔裤，一只鞋子不知道落那里去了，光着的脚上有几处淤青。
　　她披散着一头及腰的长卷发，皮肤隐约泛着一股青色，一双狐狸眼像是被白雾遮住似的，眨也不眨地盯着蒋奚，既空洞又诡异。
　　蒋奚不确定对方能不能看清自己。
　　她蜷着四肢，尾巴垂下来，睁着一双黑漆漆的眼睛无害的任对方观察着。
　　廖音的五官长得很标志，额头没有刘海遮挡，能看到一条小手指那么长的浅色的伤疤，眉毛根根分明浓淡适中，睫毛长而卷翘，眉尾微微上挑。鼻梁高挺，苍白的唇上粘了点未干的血迹，下颌线流畅迷人。
　　蒋奚注意到她的脖颈上有咬痕，看着非常狰狞，仿佛再用力些就能撕下一块肉来。
　　伤口的皮肉微微外翻，泛着一股诡异的黑色。
　　灰扑扑的小狗眼眶一下湿了，口中呜呜咽咽，像是在难过。
　　一秒，两秒...十秒钟过去了
　　廖音忽而歪了下头，伸出另一只手搭在了小狗头上。
　　安慰似的
　　蒋奚激动起来：【她有意识，她肯定还有意识！】
　　“汪汪，汪汪汪汪”
　　035：【先看看任务面板】
　　主线任务：帮助廖音改变结局，在末世存活至少50年，完成后获得积分10000
　　支线任务：获得200枚初级晶核，完成后获得积分500
　　日常任务：被摸头[已完成]，获得积分10
　　廖音好感度：0/100
　　还有，日常任务怎么是“被”，以前都是由她主动来着。
　　增加难度是吧？
　　还有，0的好感度真的不是bug吗？这么玩怎么不干脆直接负数啊QAQ
　　耶耶不可置信的看着廖音，眼中的雾气更深了。
　　然后，她被女人提得更近了些，鼻腔里能闻到一股能让修狗当场晕过去的复杂味道。
　　花香，腐臭，以及浓浓的血腥味。
　　女人僵硬的低下头在耶耶身上嗅闻了一阵后，忽而松开了手。
　　幸好蒋奚反应够快，不然肯定得摔得不轻。
　　蒋奚：【这真是我老婆？】
　　035：【是的，不用怀疑】
　　蒋奚：“汪汪汪”我都没嫌弃你呢，你倒是先嫌弃上了，渣女！
　　女人听不懂耶耶的话，她转身就走，变成丧尸以后，走路的动作更滑稽了几分，歪歪扭扭的，反倒看不出来左腿之前受过伤。
　　蒋奚起身就追，追了两步后有折回来看了地上绷带一眼，犹豫两秒后还是叼了起来。
　　“汪汪汪，嗷嗷嗷”等等我
　　可恶，丧尸不是应该有得很慢吗，怎么自己一个四驱的还追不上？
　　两道同样狼狈的身影相携远去，不久后，一个车队出现在加油站。
　　为首的改装车上下来一个穿着白大褂的中年男人。
　　他皱着眉吩咐助手道：“把新鲜血液取过来”
　　继他之后，一群全副武装的车上跳了下来，警戒地扫视着周围。
　　小助手一边照做一边在心里嘀咕：难不成真有丧尸王。


第49章 
　　“嗷嗷汪”你不会是想去人类基地吧？
　　眼见越走身边建筑物越多，甚至能看到几只在远处游荡的丧尸，蒋奚慌了。
　　灰扑扑的小狗顾不得嘴上的东西了，使劲往前一扑，咬住了廖音的裤腿，可惜它这点重量根本拉不住廖音。
　　对方一抬腿，小狗就稳不住身体，狼狈地躺倒在地。
　　035：【小心把毛毛蹭秃了】
　　被石头咯得身体一抖的蒋奚摆烂道：【反正廖音也看不见，我长得潦草点也没关系。】
　　再说了，就算能看见，丧尸还能分的清狗狗的美丑？
　　蒋奚硬是被拖行了好几分钟。
　　好在这两天没有下雨，地面比较干燥，不然小狗得从灰扑扑进化成脏兮兮。
　　她们来到一处农家小院。
　　院门是敞开的，中间有一口井和一棵不知道品种的枯树。
　　房子是瓦房，墙用石头堆砌，看起来有些年代感了，泥巴地面上扑着一层落叶，更显萧瑟。
　　蒋奚松开了口翻身而起，溜溜哒哒地跟在廖音后面进了院子。
　　廖音进了院子后就直奔紧闭的一个小侧门，她用身体把门撞得“砰砰”响
　　蒋奚不明所以，也跟着用爪子挠门。
　　前面说过，丧尸喜食人肉。它们没有人肉吃的时候，其他活物的肉也能凑合着入口的，据说它们连同类也吃。
　　一人一狗这边的动静很快引来了丧尸，蒋奚松停下动作转身，警惕地看向围过来的一老一少。
　　它们都是男性，老的佝偻着身子，小的踉跄着跟在后面。
　　这两个丧尸的腐烂程度很深，能看到好几处已经露出了骨头，眼珠子要掉不掉的，看着有点吓人。
　　走近以后，蒋奚能看到它们皮肉里有白色的蛆在蠕动。
　　呕，呕呕呕
　　太恶心了，臭气快把狗狗熏晕过去。
　　就是这副身体应该很久没有进食了，啥也吐不出来。
　　035：【要不咱花点积分把味觉屏蔽了吧】
　　蒋奚：【不行，我就这点能耐了，哪能封印了】
　　蒋奚目前是没有异能的。
　　末世的病毒不仅作用于人类，同样的，异能也不止人类能拥有。
　　只是动物觉醒异能实在稀少，据说有的还被那些异能者抓去被家人当补品吃了，管你末世前是几级保护动物，如今在别人眼中你就是万年人参。
　　蒋奚：【要不我让他们咬一口，运气好还能觉醒异能】
　　035不仅没劝，它还怂恿道：【试试？】
　　反正有系统在，蒋奚变成丧尸了也不会失去理智，还能和廖音做伴，一起混迹在丧尸群中。
　　于是，那两只丧尸扑上来时，耶耶奚没有躲，蜷起身子把要害遮住了，一副放弃抵抗的样子。
　　半分钟过去了，她没等来想象中的扑咬。
　　灰扑扑的小狗竖起一只耳朵，听到一阵东西被大力打砸的声音，抬头看去，只见小孩丧尸已经被廖音踩在了脚下，两条手臂已经被扯掉了，此时它正在奋力扭动着身躯。
　　像个发条损坏的娃娃，嗯...恐怖风的。
　　它口中发出一阵嘶哑的类似于动物唉叫的声音。
　　另一只丧尸已经脑袋被打碎，被丢在墙角已经没了动静。
　　小狗黑葡萄似的眼睛中生出惊讶与佩服：“嗷汪汪”厉害了！
　　尾巴情不自禁地甩了起来，蒋奚围着廖音转了一圈，确认对方没有受伤。
　　蒋奚：【她救我，我原谅她摔我的事了】
　　035：【万一只是在护食呢】
　　蒋奚：【跟你这种没老婆的系统没话说】
　　廖音动作明显顿了下，侧过头“看”了蒋奚一眼，而后扬起手中不知道从哪里摸的石块就要往小丧尸脑袋上招呼。
　　下一秒，有什么东西破风而来。
　　035提醒：【糟了，冲廖音脑袋来的】
　　丧尸没有痛觉，没有呼吸，想杀掉它们唯有把脑袋打烂。
　　电光石火间，蒋奚像个小炮弹一样弹起来砸在廖音身上，后者于是踉跄着后退了两步。
　　一枚冰锥洞穿了廖音身后的墙壁，如果没有躲开话，她的脑袋会裂得比墙面还漂亮。
　　蒋奚从地上爬起来，凶狠地看去，只见十来米远的围墙上蹲着一个小男孩，他头发凌乱，穿着一条油腻腻的灰色背带裤。
　　而地上再次被踩住的断手丧尸也是一身同样的穿着，后者的脸烂得看不出样貌了，不然应该从外貌就能确认这俩是一对双胞胎。
　　异能者？
　　不，是丧尸，高阶丧尸！
　　蒋奚看到小男孩脸上也有一处腐烂的咬痕。
　　普通人觉醒为异能者后，也有几率被丧尸病毒感染，这类人成为丧尸后非常难对付，因为它们的异能不会消失，比普通丧尸智力高很多。
　　拥有智慧的高阶丧尸知道躲开厉害的异能者，只对落单的普通人动手。
　　据说丧尸吃了同类或者异能者后还会进化，进化后通常是变得更灵活，运气好还会觉醒异能。
　　蒋奚看着那只丧尸眼冒绿光，她馋对方的晶核。
　　而对方也正对着她流口水。
　　一击不成，那只高阶丧尸从围墙上跳了下来，他像只动物一样朝蒋奚她们手脚并用地爬了过来，眨眼间就到了面前。
　　这速度，莫不是生吃了个速度系异能者？
　　蒋奚冲对方呲牙，气势上很难说谁赢谁输。
　　下一秒，她的后颈又被人捏住了。
　　“嗷嗷，汪汪？”你干嘛？松开
　　【等等，她不会想拿我当工具砸丧尸吧？】
　　被扔，呃，应该说踢出去的，是那只手臂断掉的小丧尸。
　　趁高阶丧尸停下动作接同伴时，廖音捞起了墙边的一把锄头。
　　蒋奚目瞪口呆地看着廖音凶残的把那只高阶丧尸抡死了。
　　它看着面目全非的两只丧尸，在心里感叹道：【到底吃了年纪小的亏，远程法师怎么能主动和人拉近距离呢】
　　廖音蹲下身用手在那摊红红白白里搅动起来像是在找什么东西。
　　下一秒，她捻起一颗白色的花生米大小的结晶，在蒋奚的目视下塞进了嘴里。
　　咀嚼声让人牙酸。
　　不是，你都不擦一下的吗？
　　小狗得毛脸上露出惊恐之色。
　　下一秒，咕噜噜的声音响了起来。
　　廖音扭头“看”她，而后抡着锄头把门砸开了。
　　小小的黑暗的屋子里，有什么东西吓得尖叫出声。
　　是一个衣衫褴褛的人类少女，看着比刚刚那个高阶丧尸大一两岁，瘦瘦小小的。
　　廖音把那女孩拽了起来，丢到蒋奚面前。
　　蒋奚莫名读懂了她的意思。
　　蒋奚：【她她她，让我吃人？】


第50章 
　　035：【出息了奚，又又又被养了】
　　蒋奚：谢谢，不吃人，真的不吃人
　　小狗尾巴也不摇了，它一边摇头一边往后退，看都不看那女孩一眼，仿佛对方是个什么洪水猛兽一样。
　　下一秒，她看见廖音又抓住了锄头柄，明明对方没什么表情，蒋奚硬是从中看出了凶狠的意味。
　　修狗猛地蹦上前，抱住了那脏兮兮的锄头，眼神央求的看着面无表情的廖音。
　　“嗷嗷，汪”杀丧尸就算了，杀人哒咩啊。
　　可惜廖音根本看不见。
　　她提着锄头，朝那爬开几米后就傻傻愣在原地的女孩儿走去，修狗的下半身拖在地上，像个拖把似的，兜起了一小堆落叶。
　　蒋奚扭头朝小女孩喊：“汪汪！”跑啊！
　　女孩反应过来，连滚带爬的冲出了小院。
　　廖音加快步子想要追，蒋奚连忙松开锄头，跑到女人跟前拦她。
　　结果尾巴被踩了一脚，好在廖音那一只脚没穿鞋子，落在身上没有很痛。
　　“汪汪汪！嗷嗷”别追了，别追了！
　　修勾一边拦人，一边扭头注意那人类女孩的情况，在心里祈祷对方跑快点。
　　035疑惑：【放她跑了，说不定也会被其他丧尸吃点，肥水不流外人田不好吗？】
　　蒋奚：【万一廖音哪天想起了人类时的记忆，接受不了自己吃了同类这件事呢。】
　　035指指点点：【你自己饿肚子就算了，还不让别人进食】
　　蒋奚：...
　　也许是和035心意相通，被阻扰的廖音像是生了气，只见她丢掉锄头慢悠悠的弯下腰，朝耶耶伸出一只还粘着污迹的手。
　　小狗没有躲，于是它又一次被提了起来，在疑惑中被丢出了院门。
　　“啪”的关门声让刚从枯草堆里爬起来的耶耶不可置信的愣在原地。
　　“嗷汪汪，嗷嗷嗷”开门！放我进去！
　　它两只前爪都用上了，开始疯狂挠门，半天没收到回应后毛茸茸的耳朵耷拉下来。
　　翻墙是不用想了，那围墙足有两米高，顶上还嵌着碎玻璃，也就身手敏捷不怕疼的丧尸敢往上爬。
　　小狗丧气的趴了下来，把脑袋搭在前爪上，幽怨地盯着紧闭的院门。
　　035刚怼了自家宿主，见她这副样子它摸了摸自己不存在的良心，安慰道：【别丧气，我们好歹改变了主角被抓走做实验的剧情对不对。】
　　“汪汪汪”这下好了，成看门狗了，蒋奚苦中作乐。
　　灰头土脸还饿着肚子的耶耶在门外守了好几个小时，每次里面有点动静它就开始“嗷汪汪”直叫，结果却是一次次被忽视。
　　天黑了，嗓子叫哑了的修狗没了力气，可怜兮兮地躺了下来。
　　035提醒她，这个位置廖音如果出门，会直接一脚踩小狗肚子上。
　　蒋奚摆烂道：【让她踩好了，等着我秋后算账吧，连同刚刚尾巴挨的那一脚一起。】
　　又几个小时过去，院里没了动静，蒋奚开始怀疑廖音已经翻墙走了。
　　是的，这里没有后门，也没有狗洞。
　　它焦虑地在原地转了两圈，而后绕着院子又检查了一圈。
　　“小狗”
　　细若蚊呐的声音响起，耶耶竖起一只耳朵，疑惑地看向四周。
　　“这里”
　　蒋奚把目光定在用石块围成的篱笆后，看见一颗熟悉的脑袋。
　　是那个小女孩，对方不知出于什么目的又回来了。
　　蒋奚扭头看了院门两眼后，小跑着朝女孩奔去。
　　它压低声音汪了两声，可惜女孩没听懂它的意思。
　　她伸手在怀里掏了掏，半晌后拿出半根火腿肠小声道：“谢谢你救我，这个送给你。”
　　耶耶情不自禁地吞了下口水。
　　在黑暗中泛着幽光的眼睛看了看女孩，又看了看地上的食物，“汪汪？”这是在哪里拿的？
　　对方把火腿肠又往前推了推，耶耶歪了下头，抬爪按住，凑近嗅了嗅还是没吃。
　　“没有毒的”女孩面色纠结，犹豫几秒后又掏出一根没开封的火腿肠，放在小狗面前，道“吃吧，都给你”
　　蒋奚把没开封的食物推了回去，眼见暂时没法顺利沟通，它冲小女孩汪了一声表示感谢，而后开始安抚空空的肚子。
　　真是饿坏了，以前不怎么喜欢的小零食被她囫囵着吞了下去，都没心思嚼一下。
　　真好吃啊！
　　小狗摇着尾巴舔了舔唇。
　　女孩伸手飞快在蒋奚毛茸茸的背上摸了一把，而后不舍道：“你快逃吧，我走了”，而后起身跑进夜色中。
　　蒋奚把最后一口食物咽下，拔腿就追。
　　然而女孩没有像蒋奚预想的那样跑到某个便利店或者某户人家，对方往后山跑去，躲进了一个类似地窖的地方。
　　蒋奚失望的停下步子，折身返回村子，决定靠自己出色的嗅觉寻找食物。
　　结果是喜人的，她成功找到了一个小便利店，可惜放即食食物的架子已经空空如也，只剩下一些不易处理的米面，已经有点受潮了。
　　这里在末世后应该被人光顾过几次，地面有一些凌乱的脚印。
　　蒋奚没看到疑似老板的丧尸或者是人类。
　　它把小店仔仔细细检查了一遍。
　　麻雀虽小五脏俱全，这店里以前卖的东西应该种类蛮多的，蒋奚在角落找到了一些样式很老土的绵质衣服以及白底黑面和纯白的两种帆布鞋。
　　两只前爪扒在货架上，小狗把身体绷直，努力了半天成功找到一双码数合适的鞋。
　　穿成狗后，廖音在蒋奚眼里就好像个巨人，对方身高目测至少一米七七。
　　蒋奚把鞋子拽下来，问：【系统空间能放多少东西啊？】
　　035：【这里的，都可以】
　　蒋奚挑了一些可能用的上的，放进了系统空间里，剩下的，就留给下一批找到这里的人吧。
　　忙完的时候，天也正好亮了，沿着原路回到了依然紧闭的院门前，身上的毛毛被露水浸湿粘在身上让她有些难受，身体本能胜过脑子。
　　是以，当廖音打开门后，当即被甩了一身的水，她本就狼藉的衣服上又添了点点水渍。
　　蒋奚听到开门的声音，还以为错觉，抬眼看去，就见一晚上没搭理自己的廖音僵着一张死气沉沉的脸，一只脚已经迈过门槛。
　　小狗摇着尾巴迎了上去，示意对方跟自己出来，而后把放在系统空间的鞋子取了出来，就在篱笆后面。
　　见对方没反应，蒋奚反应过来廖音看不见，早知道直接当面拿出来了。
　　她一边懊恼着，一边把东西带了过来，往廖音那边推，推到对方身上。
　　“汪汪”鞋子
　　廖音蹲下身，伸手摸了摸，提起一只鞋子嗅了下，而后没兴趣的丢到一边。
　　耶耶的尾巴摇不动了，它失望的绕过廖音进了院子，下一秒就被人从身后一把抄了起来。
　　“嗬嗬”
　　蒋奚还是第一次听到廖音出声，可就像对方听不懂它的“汪汪声”一样，她也不知道这声低哑的，仿如野兽喘息的声音是什么意思。
　　035：【诶？好感度涨了5点】


第51章 
　　什么意思？小狗伤心难过的样子愉悦到你了是么？
　　耶耶不满地挣扎起来，下一秒，熟悉的悬空感让汪欲哭无泪。
　　不准再捏后脖颈了，再多捏几次就秃了QAQ
　　嘴上说着不在意，在便利店看到镜子后还是被丑得吓一跳的耶耶开始在意起自己的颜值了。
　　“嗬嗬”
　　“汪汪”
　　“嗬”
　　“汪”
　　两只非人类谁也听不懂对方在说什么，蒋奚被放在了凳子上后顺势把头埋进合起来的前爪里，低声呜呜嗷嗷个不停，又偷眼看廖音，结果好感度没有变化。
　　真是个奇怪的丧尸。
　　廖音的脚步声远去又靠近，耶耶睁开一只眼睛看去，见对方手里竟然拿着刚刚丢掉的鞋子，慢吞吞放到了另一把椅子上。
　　蒋奚看看那鞋，又看看廖音被割破的，满是污迹的脚，到底是心疼的情绪占了上风。
　　小狗从凳子上跳下来，把鞋子连拖带拽到廖音脚边。
　　又哒哒哒在屋里转了转，找到一块还算干净的抹布，将之叼了过来，盖在廖音的脚上。
　　“汪汪”换上换上
　　对方不明所以地“看”着她，没有躲开。
　　上一世穿成人鱼虽然不良于行，但胜在有灵活的手，这一世能跑能跳结果话话说不了，活活干不了。
　　蒋奚把身子压在抹布上，带着它费劲蹭掉廖音脚上的泥巴时，苦哈哈问035：【下一世真的不能穿成人吗？】
　　035：【据我观察，其他狗狗都用舌头的。】
　　蒋奚：...变态啊你
　　在蒋奚费使尽浑身解数的努力下，廖音总算穿好了鞋，本该没什么情绪的脸上仿佛生出一阵郁色。
　　不知道为什么，总觉得给丧尸穿着像给对方上脚镣，特别恶毒。
　　小狗晃了晃头，把离谱的想法从脑子里甩出去。
　　廖音蹲了下来，她伸手按在小狗瘪瘪的肚子上，眼中闪过一抹不易察觉的暗色。
　　蒋奚不知道廖音想干嘛，她这会挺累的，本还强撑着想关注后者的动向，以免自己别落下，结果不知不觉就睡了过去。
　　躺在椅子上睡得四仰八叉的修狗吧嗒着嘴，许是梦到了什么好吃的。
　　时间一晃来到下午，蒋奚被熟悉的，东西被摔打的声音吵醒，她猛地翻身，险些从凳子上滚下来。
　　睁着一双迷蒙的黑色眼睛，修狗摇摇晃晃地往外走。
　　而后被眼前一幕惊呆了。
　　院子角落里摞着六七个没了头的丧尸躯体，它们的四肢被折了起来，叠得还怪整齐的，在它们身下的地上有着一摊浓稠的，散发着恶臭的汁液。
　　蒋奚又开始yue了
　　035：【我帮你打个马赛克？】
　　修狗摇头拒绝。
　　它把目光落在正拎着锄头给丧尸兄弟开颅的廖音，抖着嗓子汪了一声。
　　披头散发的廖音动作顿了下，转身“看”了过来。
　　而那只还没死绝的丧尸趁机凝聚异能，青紫色的指尖噗嗤一声冒出一团小火苗。
　　看样子是想偷袭制住自己的同伴。
　　廖音收回注意力，一脚踩了下去，同时手上一用力，把锄头往下一杵，灭了火的同时还让丧尸兄弟爆了浆。
　　这只胖胖的男性丧尸彻底嗝屁了，廖音熟练的弯腰从它脑袋里掏出一枚晶核，却没有立刻吞下。
　　她把它放在了手边的脏兮兮的木制方桌上，和之前取出来的晶核一起。
　　蒋奚扒着门槛直起身数了数，发现和角落的丧尸数量刚好对的上。
　　廖音取完晶核，面无表情的开始处理起没了用处的丧尸躯体起来。
　　那动作就跟掰柴火一样。
　　骨头折断的咔咔声让人心颤。
　　这——也——太——凶——残——了！
　　话说为什么突然出现这么多丧尸啊？！
　　难道这院里还藏了其他活人？
　　耶耶疑惑的耸了耸鼻子，而后被浓烈的，刺鼻的腐臭味弄得打了个大大的喷嚏。
　　廖音把晶核抓进手里，慢慢朝小狗走了过来。
　　她蹲在蒋奚面前，从指缝里露出一个带着点橙色的晶核。
　　蒋奚疑惑的看着廖音，而对方伸出另一只手，把耶耶的脑袋往下一按，耶耶的鼻子整好碰到那还粘着污迹的晶核。
　　“嗷”yue
　　耶耶这下知道廖音什么意思了，它黑色的眼珠浮现出纠结之色，“汪汪”这东西真能吃？
　　035：【反正吃不死】
　　蒋奚可是亲眼看着廖音把这个晶核从丧尸脑子里抠出来的，她无论如何也下不了口。
　　一只修长的，颜色苍白中泛着一点青的手拿起那颗晶核，两根手指轻轻一捻，那玻璃珠大小的晶体就“咔嚓”一声裂成了两半。
　　被翻过身按在地上开打嘴巴的小狗脸上和眼中生出惊恐之色，喉咙里传来无助的呜呜声。
　　小狗生无可恋的闭上了眼睛。
　　蒋奚：好歹洗一下啊QAQ
　　廖音动作一顿，她收回拿着晶核的手，面无表情地在衣服上擦了擦，而后将之塞进灰扑扑的小狗的嘴里，并单手箍住了对方的嘴巴，防止对方吐出来。
　　可惜蒋奚没看着廖音擦干净的动作，她已经快气晕过去了。
　　耶耶拼命扭动着身体，想要逃脱桎梏。
　　嘴里多出来的异物被它死命用舌头往外推。
　　明明知道晶核在末世是不可多得的好东西，身体却不由自主地排斥着。
　　一人一汪就这样僵持了将近一个小时，最终以耶耶破罐子破摔咽下晶核结束。
　　我完了，我不干净了。
　　035：【宿主，你的体温在升高】
　　咽下晶核没多久，小狗开始发烧，呼吸急促，脑袋晕晕沉沉的，身上哪哪都疼。
　　【我是不是要变丧尸了？】
　　廖音的注意力没从修狗身上离开过，在对方死命挣扎，挥动爪子时她伸出另一只手把修狗按住。
　　“嗬嗬”
　　蒋奚朦胧中好似听到了一声“别怕”
　　这场高热持续了一天一夜，等蒋奚用于缓过来后，035激动地恭喜它：【觉醒火系异能了，冲吧喷火小狗。】
　　元素异能里杀伤力很强的火系？
　　蒋奚也激动起来，有前世的经历在，她很轻松控制着精神力，凝聚出了一缕小小的，风一吹就灭的小火苗。
　　蒋奚：【挺好的，也就比打火机逊色一点。】
　　总比没有好。
　　肚子被按压了下，蒋奚暂时放下异能的事看了过去。
　　原来是还维持着半蹲姿势的廖音。
　　对方把另外半颗晶核往耶耶这边又推了推。
　　蒋奚醒来后感觉饥饿感没那么强烈了，但还是收下了廖音推过来的另外半颗晶核。
　　好在廖音没再强行投喂。
　　后半夜，修狗正打算进入梦乡时，忽而被提起来丢到了院外。
　　“嗷嗷汪？”什么意思，又想让我看门？
　　035：【大佬可能是准备吸收晶核】它把蒋奚服用晶核后，失去意识发狂的状态说了出来。
　　蒋奚：【好好好，这个家没你得散】
　　小狗放下情绪，安静地趴了下来。
　　后面几天，院子里又迎来好多波丧尸。
　　廖音没少挖晶核，她很大方的把口粮分了一些给耶耶，后者收了但没吃，都放进了系统空间里。
　　支线任务因此进度涨了不少。
　　廖音应该是进阶了，遮住伤口后，她看上去就像个精神气不太好的人类，只是仍旧只会发出“嗬嗬”声。
　　这天，小院迎来了一队不速之客。


第52章 
　　“嗷嗷汪”你快躲起来！
　　蒋奚对廖音嗷了几嗓子，而后上前拽住人的裤脚往屋里带，自个儿则是把门关上后侧门钻了出去。
　　廖音任由她动作，面无表情的坐到了木板床上。
　　她的衣服脏的不成样子，脖子上的伤口变浅了一些，但仍然显得狰狞。
　　蒋奚出去后还不放心，又嗷嗷了几句，大意是让廖音不要出来，不要嘎人。
　　院门还在被人拍得砰砰响。
　　蒋奚在院门被暴力拆卸前赶到，它爬上木马扎，直起身熟练地咬开了门栓。
　　抖了抖从小门上粘着的灰，警惕的往外瞧。
　　“啊！静姐，这竟然有只小狗。”一个清亮的女声响起，话语里满是惊讶和欣喜。
　　蒋奚的目光自然而然地转移到对方身上。
　　那是个看上去二十出头的女孩，披散着一头及肩的黑发，容貌清秀，笑起来有浅浅的酒窝。
　　“嗯”被她叫做静姐的女人生得有几分苦相，看起来比廖音还高，寸头，但能看到两鬓已生出了点点白霜，明明看容貌应该才三十出头。
　　一双浓密而又凌乱的眉毛紧皱着，嘴角微微向下撇，鼻梁高挺鼻头有些内勾，眼神严肃又冷漠。
　　但当感受到小狗身上的异能波动后，她琥珀色的眸子一下漾开一点兴味来。
　　女人把小狗仔仔细细打量了一下，见对方虽然灰头土脸，身上还秃了几块，但眼神晶亮，很有灵气，意外的还挺讨喜。
　　除了这两人外，另有几个年轻男人站在后面，身高体型容貌都很普通，没有什么记忆点。
　　“我们还是先找那些丧尸的下落吧”男人看着蹲在院门面前的小灰狗，唇角扯出一个带着恶意的弧度，抬脚就踹：“滚开”
　　他小时候被狗咬过，此后就很讨厌这种见了人就摇尾巴，奴颜婢膝的小动物。
　　“砰”
　　他这一脚踹在女孩用异能凝结出来的土墙上，被作用力震得狼狈地后退了好几步，险些跌坐在地。
　　可见他用了多大的力，这一脚没落空的话，小狗立马就能去见自己的太奶。
　　男人脸上高傲的表情维持不住了，他吼道：“田甜！你少管闲事”
　　“吴俊，你不要乱来。”
　　贺静，也就是那个寸头女人呵斥道。
　　田甜收回异能，朝文俊做了个“你能拿我怎么办”的欠揍表情，而后转头关心地看向小狗。
　　另一头
　　蒋奚一直往后退，直到屁股怼到院门才险险避开飞扬的尘土，可惜鼻子上还是粘到了一点灰尘。
　　克制住伸舌头清理的冲动，小狗别别扭扭地抬起前爪把灰尘蹭掉。
　　把脏东西弄掉后，小狗蹲坐下来：“汪汪汪？”你们想干嘛？
　　贺静转回头，见耶耶一副紧张害怕的模样，竟上前两步半蹲下来冲它轻声道道：“你有主人吗？把你主人叫出来。”
　　觉醒异能后的的动物非常聪明，尤其是各类常见的宠物，好些都能听懂人类的话。
　　耶耶故作懵懂地歪了歪头，“嗷汪嗷”没有主人。
　　田静没听懂，她掏出两颗牛肉粒糖放在地上，示意小狗过来吃，可惜对方很警惕，只看了两眼就收回了视线，挨着门动也不动。
　　“我们进去看看吧？”田甜提议。
　　耶耶竖起来的耳朵动了动，忽而起身走了过来，咧开嘴摇晃着尾巴，示意几人跟着自己走。
　　热情得判若两狗。
　　蒋奚不想放人进院子，便带着几人往那个险些被廖音咔嚓的瘦弱女孩藏身处走去。
　　她这几天抽空来看过，对方已经饿得有点虚脱了。
　　“汪汪汪”小孩，快出来！
　　到了目的地，耶耶大声叫了起来，半晌没听到回应后，它开始疯狂刨土。
　　心里有些担心。
　　田甜把小狗抱了起来道：“我来吧”
　　她身为二阶土系异能者，轻易就打开了一道口子。
　　“你们下去看看”
　　贺静吩咐环着手站在一侧的几个男人。
　　吴俊把头扭到一边，而后脚下就好似生了根，动也不动。
　　另外两人一个有样学样，一个则是挽起了袖子。
　　几分钟后，他从里面带出来一个细瘦的人类幼崽。
　　“小狗狗，这是你的主人吗？”田甜问
　　耶耶没吭声，只上前嗅了嗅，又围着人转了一圈，确认女孩有没有受伤。
　　田甜也跟着检查了一下，发现女孩身上没有伤口后她也松了口气。
　　贺静道：“应该不是”如果是主人，小狗应该不会离对方这么远。
　　“我们不是来找丧尸的吗，管这些干嘛？”吴俊语带不满。
　　他们都出自附近的平湖基地，这次外出的任务是查清楚高阶丧尸突然变少的原因。
　　异能者可以靠吸收丧尸晶核升级这件事已经传开，原本被当成洪水猛兽的丧尸们如今成了杀一只少一只的香饽饽。
　　现如今，晶核还成了硬通货币，一颗就能换基地内一个小单间。
　　丧尸突然变少，让基地高层十分恼火，把异能者们聚在一起开了几个会，让他们务必找到原因。
　　说是担心有人用在偷偷“养蛊”，或是有更高阶的丧尸在吞噬同伴升级，其实就是觉得自己的资源被人动了，怀疑有其他基地的人偷猎。
　　“基地建立之初，我们异能者的首要任务是寻找幸存者。”贺静冷着脸陈述道。
　　“那你也说了是以前...”他切了一声，还想再接着往下说时，太阳穴忽然被尖锐的金属抵住。
　　贺静：“不愿意待在011小队，你可以滚”
　　吴俊终于闭嘴
　　贺静收回异能：“田甜，你和大于小于一起带这个女孩回基地，我和吴俊在附近再搜查一下”
　　田甜应下，而后冲小狗“嘬嘬嘬”几声，蹲下身想摸摸它的脑袋，结果后者往旁边让了两步硬是避开了田甜伸出去的手。
　　“还挺矜持”她小声嘀咕。
　　田甜几人走后，吴俊和贺静兵分两路，开始在村庄里查找起来。
　　蒋奚远远坠在吴俊身后，看见对方直奔廖音所在的院子而去。
　　难道是发现了什么异常？
　　就在昨晚，控火越来越熟练的蒋奚已经屏着呼吸把那些丧尸躯体销毁了。
　　味儿也散得差不多了，应该没什么大破绽才对。
　　难道是因为门锁着，怀疑里面有人？
　　吴俊进了院子，一间一间的踹开门检查，发现什么都没有后他脸上的五官都皱了起来。
　　他来到最后一扇门前，刚想动作就听到一声急促的：“嗷嗷嗷汪”
　　本就烦躁的男人抬手朝小狗甩出一支水箭矢，口中道：“小畜生，叫什么叫，再叫把你杀了吃肉。”
　　耶耶往地上一滚，避开了那支水箭，爬起来后生气地从喉咙里冒出几声“低吼”
　　蒋奚：【真讨厌啊这人，干脆让廖音杀了好了】
　　035：【我赞成】
　　蒋奚冲男人吐出一颗小火球，一下把人肩头的衣服烧穿，一股烤肉味飘散开来。
　　“找死！”男人勃然大怒，用异能凝结出一根长长的棍子，作势要打耶耶。
　　“砰”
　　门被人从里面砸开，面无表情的的廖音走了出来。
　　吴俊看过去后，第一时间注意到了女人脖子上的伤口。
　　是高阶丧尸！
　　吴俊脸上露出喜色。
　　他已经卡在一阶很久了，自觉没有突破起因为没遇到合适的晶核。
　　而蒋奚看见廖音顺手捞起一把铁锹后，在心里默默的为男人点了根蜡烛。
　　我已经试过救你了，可你小子自寻死路...啧
　　小狗抬爪捂住了眼睛


第53章 
　　人类处理起来比丧尸麻烦多了，虽然前者身上没有强烈的臭味，但是浓浓血腥味也很刺鼻，由于他反抗得很激烈，廖音花了几分钟才搞定他，所以场面有些少儿不宜。
　　035强硬地给只有几个月大的耶耶打了马赛克。
　　蒋奚站得远，毛毛上没有粘上污迹，廖音就避免不了了，连领口都被血沫被溅到了，身上的衣服现在彻底看不出来原本的颜色。
　　蒋奚生怕她吸收完晶核后对着地上的马赛克直接开炫，用尽异能抢先把这一摊烧成了黑灰。
　　廖音扭头“看”过来，嗬嗬了两声。
　　蒋奚以为她生气了，急忙上前讨好的用身体蹭了蹭廖音的小腿。
　　蹭之前特意挑了块比较干净的地方。
　　廖音蹲身摊开手掌，里面是从吴俊兜里掏出来的其他晶核，看颜色和大小，应该都是一阶的。
　　可能不够廖音塞牙缝，但能在基地换一套房了。
　　“嗬嗬”
　　廖音把晶核往前递。
　　蒋奚摇头，想到对方应该看不见，抬起两只爪子把廖音的手指合了起来。
　　小狗嘞开嘴，有点点火星喷了出来：“嗷汪，汪汪汪”我们先赶紧离开这里。
　　疲惫的小耶跑进屋里，衔出一根旧麻绳，一头拴在自己身上，另一头则推到了已经站起身的廖音的脚边。
　　其实想直接套对方脚上，但是害怕不小心把人拽摔了。
　　035：【噢噢，上次你使了吃奶的劲儿也没把她拉住。】
　　蒋奚不理它。
　　它在廖音腿边绕来绕去，小奶音呜呜嗷嗷汪汪个不停。
　　走走走，晚点其他异能者回来就麻烦了，小狗的尾巴摇得飞快。
　　有句话怎么说来的，蚁多咬死象，廖音再厉害，锄头挥得再快，也扛不住人家成百上千个异能者的围攻。
　　廖音侧耳听了一会，而后抬脚试探地踩住了绳子，她还冲小狗“嗬嗬”两声，好似在问蒋奚：“这样对吧？”
　　你当我再跟你玩吗？
　　“汪汪汪，嗷嗷嗷汪”耶耶瞪大眼睛，气呼呼的用脑袋去顶廖音那条罪恶的腿。
　　顶不开，后退几步蓄力，再顶，一次一次再一次。
　　廖音换了另外一条腿陪小狗玩。
　　耶耶生气的咬了上去，力道轻得像挠痒痒。
　　035嘶了一声道：【她就是个丧尸，你跟她较什么劲】
　　035觉得被臭骂的大佬有点冤。
　　【我还是条小狗呢，她怎么不让让我】
　　耶耶蹦累了，就解开了身上的绳子，扭头冲廖音斯哈了几口气后，抡着小短腿奔向院门，尾巴也不摇了。
　　由于个子还太小，小狗跳门槛的时候还被绊了一跟头。
　　“嗷汪”卧槽
　　被摔懵了的小狗爬起来晃了晃脑袋，朝贺静在的方位看去，没见着人，它松了一口气。
　　刚刚那烟还挺大的，一人一尸打斗的动静也不算小，墙都被弄塌了一块，蒋奚还以为会把其他异能者引过来。
　　可能是走远了吧，这村子还挺大的，她心想。
　　又往另外几个方向看了看，确认没有异常后后她扭头去看廖音，发现后者还呆站在原地，手里多了一截绳子，一副若有所思的样子。
　　蒋奚不抱希望的汪了两声，大意是让对方跟自己走，本以为会得不到回应，没想到廖音真的朝院门走来。
　　走到一半，她又折返回去，在耶耶失望的目光中抓起了她用了好几天的武器——一把脏兮兮的锄头。
　　锄头好啊，可惜廖音没解锁全用法，只杀不埋。
　　两只非人类又开始寻找起下一个落脚点。
　　...
　　蒋奚按照便利店里拿到的本市地图，领着廖音朝某个旅游景点而去。
　　末世爆发得很突然，人流密集的地方几乎全军覆没，尸山尸海，现在过去说不定能直接端一窝高阶丧尸。
　　绳子还是套回了耶耶身上，继保安（看门）之后，它又解锁了一个新职业——导盲。
　　不够专业的耶耶对上总有自己想法的盲尸，结果和过程都让汪心累。
　　廖音三不五时就想往另一条岔路走，全靠小狗撒泼耍赖才将之拉回正道。
　　路程进行道一半，廖音又止住了脚步，在耶耶谴责的目光下，她执拗的踏上了另一条路。
　　不可以，那边是人类基地的方向，耶耶一边往后退，一边汪汪直叫。
　　麻绳被她们僵持的动作崩直了。
　　“嗬嗬”
　　小狗听不懂，小狗摇头拒绝。
　　廖音忽而松开绳子，耶耶猝不及防下摔了个跟头，它爬起来刚想抱怨两句，后脖颈又被靠近的廖音捏住了。
　　蒋奚强行被带到了另一条路，又走了好远后，廖音终于把她放了下来。
　　垂头丧气的小狗一落地就变得很精神，哒哒哒往回跑。
　　跑远了才扭头看向廖音，示意后者快跟上。
　　良好的视力让耶耶清晰地看见廖音扔掉绳子，把锄头换到了右手上。
　　等等！
　　她不会想嘎我吧？
　　蒋奚承认自己慌了，她在自己主动回去和赶紧跑两个选项中摇摆不定，见廖音抬腿后她心里警铃大作，夹着尾巴就跑。
　　回去万一被抡一锄头就麻烦了，也不知道还能不能换个壳子。
　　跑了两步，她耳中忽而一阵轰鸣，脑袋晕晕沉沉险些以头抢地。
　　这是，怎么回事？
　　035：【廖音对你用异能了】
　　原来那些前仆后继往院子里钻的丧尸是这样来的。
　　四肢失去控制，在蒋奚心里不情愿的情况下，给身子转了向，迈着喝高了的步子一脚深两脚浅地朝廖音走去。
　　“嗷嗷汪”太过分了
　　【小——狗——过——来】
　　蒋奚脑中出现这样一道声音。
　　【我叫蒋奚】
　　她的第一反应是否定掉“小狗”这个称呼，而后才惊喜问：【廖音】
　　【嗬嗬】
　　蒋奚：...
　　被控制的感觉消失的同时，小狗也已经来到廖音跟前。
　　对方“思考”了一会，在蒋奚惊愕的目光下，用麻绳把小狗绑在了锄头上，而后提着锄头后继续往前走。
　　耶耶满脸满心的无语，徒劳地用牙齿去咬脖子边漂亮的蝴蝶结。
　　蒋奚：【这就是10/100的好感度该有的待遇吗？】
　　她这几天努力帮忙善后，廖音的好感度终于又涨了一点，然而还是有点低。
　　蒋奚：我要举报廖音虐汪
　　035：【可能是以为你很喜欢锄头和绳子，所以让你和它们贴贴吧】
　　蒋奚呵呵：我还不止一次抱了她的腿呢，怎么不把我绑腿上。
　　...
　　越是靠近基地，遇到的丧尸就越少，外出做任务的人类小队倒是遇上了一些。
　　廖音没对他们动手，蒋奚猜对方是挑食。
　　这些人看起来都是普通人，个个脸色蜡黄，满脸的忧愁和惊惶，一看就不好吃。
　　蒋奚好像知道廖音非要往人类基地走的原因了。
　　杀丧尸她需要耗费精神力把它们引过来，而人类异能者可是自己自发的聚在了一起。
　　妥了
　　从辛苦打猎转为美美吃自助了。
　　您可真是艺高尸胆大。
　　晚些时候，她们又遇上了一队赶回基地的人，风把那几人的谈话吹进耶耶耳朵里。
　　“强哥，之前平湖基地的人找你谈话，都说了什么啊？”女人的声音娇娇软软，让人听着骨头都酥了。
　　被叫做强哥的人下巴有一道狰狞的伤疤，容貌阴柔，眼睛狭长，蒋奚莫名觉得有些熟悉。
　　“他问我认不认识廖音”男人冷声道，“说找她有点事”
　　“廖音？！她不是已经被丧尸吃了吗！”女人惊呼出声，被瞪了一眼后当即用手捂住嘴，做贼心虚似的看向旁边的另外几人。
　　蒋听罢终于反应过来，这两人竟然是害廖音成为丧尸的罪魁祸首。
　　她激动地朝廖音看去，发现后者也正直勾勾的“看”着那边，脚下步子明显快了几分。
　　“汪汪！嗷，汪汪”
　　冲啊，报仇，取晶核！
　　强哥所有所觉得看了过来，眼神阴翳，舔了舔唇，像条被惊动了正吐着信子的毒蛇。


第54章 
　　“嗷嗷嗷”先把我放下来。
　　眼见离那群人越来越近，蒋奚从斗志昂扬变为惊慌失措。
　　可别把耶耶也抡出去了。
　　“嗬嗬”
　　廖音停下步子，解开了绳索，耶耶奚重获自由，她把被风吹散的毛抖抖顺，小跑着跟在了廖音后面。
　　另一边
　　女人往强哥身上靠，小声问：“是不是有丧尸过来了？”
　　徐强觉醒异梦后视力变得很差，他微微张嘴，分叉的舌头探了出来，用以捕捉空气里的信息。
　　“丧尸，还有狗”他眯着的眼睛里闪过一道寒光，“味道有些熟悉”
　　队里其他人听到有丧尸，没一个人感到害怕，甚至有个脸上粘着油污的矮胖男人上前急声问：“在哪里，什么等级的？”
　　他同样细小的眼睛里满是贪婪。
　　徐强斜了那人一眼，用鼻子冷哼了一声后道：“赶紧修你的车”
　　他说完，便勾起唇角点燃一根香烟，夹在手里，惬意的等着晶核自己送上门来。
　　离得近了，蒋奚就看清了男人动作神态，热血下头，她开始担心起来。
　　这群人不仅有异能，身上恐怕还带了不少热武器，她们就这样莽上去会不会吃亏啊？
　　然而再想停下已经来不及了，她们已经走近了对方的攻击范围。
　　“是廖音！？”
　　女人看清来“人”的容貌，吓得花容失色，后退几步躲到男人身后，却又忍不住探出头来瞧，眼中满是不可置信。
　　偏偏没有一点愧疚或者是担心。
　　剧情提到过这个女人，她名叫于嘉嘉，末世前对廖音颇为照顾，后来遇上徐强，她便用小恩小惠言语上逼迫廖音同意做炮灰吸引丧尸。
　　徐强也看了过来，一双眼睛不知何时已经变成了竖瞳。
　　“嘶”“嘶”
　　蛇类吐信子的声音那样清晰。
　　身为特殊系异能者，徐强投奔了鳄川基地后迅速在这站稳了脚跟，靠晶核把自己堆到了二阶，隐隐成为基地里的小头目。
　　他根本没把不远处在自己手里死过一次的“人”放在眼里，就算对方看起来是个至少一阶的丧尸，唯一让他感到棘手，没有第一时间把“人”解决掉，挖出晶核的原因，是平湖基地暗中发布的，只有二阶以上异能者知晓的悬赏。
　　只要能提供“廖音”的行踪就能获得10枚一阶晶核，而把“人”捉住奖励直接翻十倍。
　　对方的要求是廖音的身体不能有大损伤。
　　他要是把晶核挖了，廖音就彻底死了，肯定交不了差，对方手下很多特殊异能者，什么预言的，算卦的，万一知道是他动的手就糟糕了。
　　是赌廖音的晶核等级高，还是求稳直接拿100颗一阶晶核呢？
　　廖音替对方做出选择。
　　她熟练的抡起锄头，目标直指男人的项上人头，有黑色碎发粘在脸上，脖子上，和伤疤血迹一起，给廖音增加了一种疯魔的感觉，明明她的表情很平静。
　　徐强矮身躲开这一击，抽出木仓就是一梭子。
　　子弹入肉的声音让他愉悦地勾起了唇，但他也清楚，这点伤根本奈何不了丧尸，也就只能给她添几道口子罢。
　　车窗被砸坏了，玻璃碎片四溅，有一块正好弹在跌倒在地的于嘉嘉身上，她痛呼一声，赶紧用手捂住往外汩汩流血的伤口上，期盼丧尸不要被血腥味吸引过来。
　　一击不成，廖音收回武器，再次朝徐强挥动手臂。
　　“嘶”“嘶”声把东西掉落的声音掩盖，倚着越野车的男人消失不见，地上出现一条身体足足有成人脑袋那么粗的黑色蟒蛇，只燃了一截的香烟掉落在地。
　　它昂起三角形的头，口吐人言：“找死”
　　用尾巴接住锄头，缠了两圈，想把凶器从廖音手上拽下来，无果。
　　黑蟒的眼中流露出一抹羞恼之色。
　　徐强还没注意到，自己大半的同伴满脸惊恐的呆站在原地，除了眼珠外身体的其他部分都已脱离主人的掌控，喉咙里传来咕噜噜的听不出含义的声音。
　　另外几个没被控制住的人，刚掏出木仓，手腕就被一颗颗指节大小的火球灼伤，武器当即脱手，啪一声掉在地上。
　　耶耶上前把木仓一把把收进空间里。
　　它忙完朝廖音看去，发现对方还在和巨蟒较劲，看情况竟然稍落下风。
　　蒋奚用异能凝结出两枚泛着红光的求，分别朝巨蟒的七寸处和眼睛打去。
　　她这点异能顶多只能在那黑色鳞片上留下一点微不足道的痕迹。
　　巨蟒松开锄头，躲避火球，而后阴冷的目光转移到耶耶身上。
　　黑色的泛着寒光的尾巴朝耶耶甩了过来，依稀能听见破风声。
　　蒋奚连忙往旁边一滚，却还是被扫到了，她闷哼一声摔进了车底下，晃了晃脑袋爬起来后，和躲在车子后面用手捂着嘴巴避免自己出声的于嘉嘉四目相对。
　　竟然漏了一个？
　　蒋奚下意识凝聚异能想要攻击对方，谁知竟然眼前一黑，失去了意识。
　　徐强意识到轻敌后，立马催动异能，蛇身霎时变大了许多，也终于发现同伴的不对劲。
　　精神系异能在特殊异能里算是比较稀有的，他还是第一次遇上，脑海里浮现的解决方案就是攻击廖音，让她没法接着使用异能。
　　黑色巨蟒游动起来试图把廖音圈起来，半截身子时不时弹射而出，想要把牙齿里的毒液注入对方体内。
　　他知道廖音的视力有些问题，本以为对方会察觉不到攻击的轨迹，没想到一次次被打脸。
　　再一次发起进攻事，他脑袋一沉，动作顿了好几秒，差点被廖音打中。
　　“强哥，我们来帮你”精神控制中断，终于得到喘息机会的同伴高声道。
　　土墙拦住廖音的步伐，土刺从她脚下身出，把她逼得踉跄了两步。
　　好不容易躲开土刺，又有藤蔓破土而出，缠住了廖音的脚踝，勒进血肉里。
　　廖音低下头，弯腰去拽藤蔓，手心的皮肉立即被腐蚀掉了一块。
　　水箭
　　铁丝铁牢
　　火球火墙
　　他们把包围圈一点点缩小。
　　其他人在围攻廖音的时候，修车的胖子缩着脖子，额头上满是冷汗，好在终于找到故障原因。
　　他爬上车后，衣角被人扯了下。
　　于嘉嘉白着一张脸道：“张哥，我得赶紧回基地了，流了好多血。
　　...
　　蒋奚意识清醒后问035：【系统，这是怎么回事，我看不见了？】
　　035：【你这是被收进空间了。】
　　蒋奚惊讶，让她更惊讶的，是035接下来的话。
　　【你说我现在在人类基地里了，那廖音呢，她没事吧】
　　蒋奚习惯性打开任务面板，好感度一栏还好好的存在着。


第55章 
　　蒋奚醒来没一会，就被于嘉嘉从空间放了出来，落地后它晕了一会才看清眼神的景象。
　　于嘉嘉在基地有个一室一厅的住处，收拾得很整洁，梳妆桌上还摆了不少护肤品和没开封的食物。
　　于嘉嘉侧坐在床上，落在耶耶身上的目光很奇怪，反正不是喜欢。
　　她从空间里拿出一袋狗粮和纸质的一次性碗，倒得快满后用脚将食物往耶耶的面前推了下，道：“吃吧”
　　蒋奚把目光从关紧的窗户收回，看向碗里的食物，情不自禁吞了下口水，肚子也适时叫了起来。
　　耶耶后退几步，避食物如蛇蝎。
　　“你跟着廖音多久了？”耶耶不吃，于嘉嘉也没有劝说的意思，在给自己已经痊愈的伤口涂抹祛疤膏的途中掀起眼帘瞥了小狗一眼。
　　蒋奚没理她。
　　“我们走的时候，徐强被逼得自爆晶核了，廖音受了伤”她幽幽开口。
　　意料之中地看到小狗竖起了耳朵。
　　当时除了张哥以外，其他人都在使用异能帮助徐强共同对付廖音。
　　他们这一队人配置很齐全，因为徐强肯把晶核分出来，众人对他还是有些感激在的，但也仅此而已了。
　　所以，当廖音突然使出另外的异能，削掉徐强一截尾巴后，又紧接着洞穿小队第二强异能者的胸口后，其余众人一齐打退堂鼓。
　　偏偏些时候徐强中了廖音的精神控制，突然倒戈，一口咬掉了小队某个成员的脑袋，让本就习惯遇事先保命的异能者们集体做出了抛下徐强的决定。
　　两台车都坏了，但张哥只修好了一台，上错车的人被游过来的巨蟒圈在车里，碾压成了一摊肉泥。
　　其他人白着脸飞速逃离现场，走远后听到一身巨大的爆炸声。
　　于嘉嘉从后视镜看去，发现巨蟒的脑袋已经炸开，血花四溅，半截身子从半空落下来，砸在车顶，发出“砰”的巨响，弹了两下后滑落在地。
　　而那个披散着一头卷发女丧尸抛下徐强冲他们而来。
　　速度异能？
　　为什么一只丧尸会觉醒这么多异能？众人心中绝望，但仍不忘用尽浑身解数想要拦下廖音。
　　后来也不知道是不是也受了伤，那只丧尸总算不再阴魂不散。
　　回到基地后，他们统一口径，说徐强是为了保护他们所以自爆晶核死了。
　　危机时刻抛下同伴总归不太光彩。
　　“平湖基地的人为什么要找她？”于嘉嘉蹙眉，口中的她指的是廖音。
　　不是，你真指望小狗能开口回答你的问题吗？
　　说起来，那个徐强是不是就能口吐人言？
　　晚些时候，有人找到于嘉嘉，让她去一趟基地中心的办公楼，说是有些事想同她了解一下。
　　对方离开前看了耶耶一眼道：“它也一起去吧。
　　于嘉嘉应该是搬空了一个小超市，她从空间里拿出狗绳，冲蒋奚道：“过来”
　　蒋奚不进反退
　　“像你这样觉醒异能的动物，如果不和主人一起出现，会被人套了麻袋捉走杀了吃肉的。”于嘉嘉恐吓到，其实也算实话。
　　动物异能者虽然少，但每一只都有自己的特长，高层还是很重视它们的，只有那些异能很普通，智商又低的才会悄悄失踪。
　　蒋奚还打算出了这个门就赶紧离开基地去找廖音，哪能真让对方给自己套上项圈。
　　她张嘴吐出一缕火苗，而后把目光定在于嘉嘉手里的工具上。
　　意思很明确，就算对方强行把自己绑住，她也会用异能脱困。
　　被廖音绑着是她心甘情愿。
　　于嘉嘉嗤笑一声，把绳子收了回去，翻了个白眼道：“行，算我滥好心”
　　她把蒋奚关在卧室外，心情略沉重的换了身干净衣服。
　　基地高层让她把狗带上，代表对方找她不是因为徐强的事，可能和平湖基地的悬赏有关。
　　早知道就不把这个麻烦带回来了...
　　鳄川基地被简单粗暴的划分为四个区，用数字1-4区分。
　　1区是大佬们居住、谈话的地方，只有两栋挨着的，原本是某个酒店的5层小楼。
　　2区是异能者们的居住地，房子应该是末世后才建的，外表很朴素，还能看到红砖。
　　3区是普通人居住的地方，房屋相对简陋，各类设施都不齐全，正值饭点，有灰烟伴着糊味从某个窗户飘出来，而其他人习以为常。
　　4区比较鱼龙混杂，这里有异能者也有普通人，角落是个支持以物易物的小市场，市场旁边的一排公告栏是基地高层给整理出来的任务，底下聚集了一堆人，蒋奚溜溜哒哒凑过去看，发现任务还挺多挺杂，大到去沦陷的城市寻找物资，小到替某个异能者寻找宠物。
　　于嘉嘉走了过来，指着一个寻狗启示问坠在自己身后的耶耶：“你以前的主人还活着吗，是不是叫李玲灵？”
　　蒋奚没有记忆，她往隔壁寻人启事那里看了一一眼，发现廖音的旧照被打印出来，贴在公告板上。
　　昔日好友的狗对自己爱搭不理，于嘉嘉拉下脸，转身离开，还在四顾的小狗则是停下步子，没有跟着于嘉嘉接着走的意思。
　　她冲着一个方向跑去，路过人时被基地少有的，少年人摸了一下脊背。
　　眼见就要靠近基地围墙，耳中忽听一阵疑似重物落地的声音。
　　蒋奚眼前一黑，猝不及防下撞到了前方的障碍物，“咣”一声巨响后，它侧身倒地，口中发出“嗷呜”声。
　　蒋奚：【哎呀，好痛，这是啥】
　　从天而降的铁盒子被人按心意捏圆搓扁，普通路人看得惊奇。
　　下一秒，耶耶重见光明，发现自己已经被关进了某个铁笼里。
　　它抬爪去扒拉坚固的铁条，指甲和金属碰在一起，发出刺耳的滋啦声。
　　蒋奚立即使用异能想要烧个洞出来，结果烧毁的速度还没别人补充得快。
　　她压着火气看去，见到了个熟人，寸头，穿一身军帅气工装的贺静就站在距离她不到十米外的地方。
　　在贺静身边，是一个身高在一米七左右，长得很正气，但眉眼间藏着几分凶戾的男人。
　　于嘉嘉小跑过来，指着停下动作，警惕看着众人的灰扑扑小狗道“吴哥，这条萨摩耶就是那个叫“廖音”的丧尸身边的狗，有着火系异能。”
　　贺静闻言挑了下眉，把高阶丧尸齐齐失踪和博士突然要找廖音联系起来后，看向蒋奚的目光变得很复杂，像是在惋惜着什么。
　　被叫做吴哥的男人轻声道：“回我办公室再说吧”
　　铁笼缩小，耶耶趴在笼中，被人提了起来。
　　“汪汪嗷”
　　找我干嘛，我又不能说话。
　　路上，蒋奚听到他们说起了平湖基地在研究把丧尸转化为人的实验。


第55章 
　　可惜他们只是提了一嘴，没有细说实验的过程和成果。
　　系统给的剧情里也没说人类最后有没有解决掉丧尸病毒。
　　蒋奚没太多时间为此感到可惜，因为一行人很快到了基地的办公楼，进了吴杰在顶楼的办公室。
　　办公室面积很大，装修得却有些朴素，没有皮沙发也没有故作高雅的各类装饰品。
　　木制的桌子底下放着几盆焉儿吧唧的盆栽，看不出来是什么品种。
　　吴杰提起浇水壶，蹲下身小心翼翼的往它们的根部喷了点水。
　　“这是木系异能者帮忙培育的青白。”吴杰扭头冲她们解释到。
　　这个年近四十的男人亲自为一行人准备茶水，而后才开始盘问起于嘉嘉，让她把今天发生的事详细讲一讲。
　　耶耶还被关在笼子里，就放在盆栽旁边，它悄悄竖起耳朵听着，闻见清新的蔬菜味儿，没忍住舔了舔唇。
　　她最近谁给的食物都没吃，全靠晶核充饥，这玩意嚼起来没什么味道，很咯嗓子，就跟吞玻璃渣一样，念在能增长异能的份上，耶耶强忍着不适吃了好几个。
　　异能果然比之前厉害了些。
　　这边，于嘉嘉组织了一下语言，把自认为能说的都说了出来。
　　又一次听到廖音受伤时，蒋奚一颗心揪了起来。
　　和她相反，吴杰因为徐强的死而蹙着的眉头松开，道：“既然受了伤，那应该不会走远，找起来要省力很多，这两天增派人手在那附近搜查一下，顺便找找吴俊这小子”
　　话虽如此，但能抽调出来的人其实并不多。
　　基地虽然有在培育蔬菜水果，孵化鸡鸭，但是产出跟不上消耗，异能者们首要人物还是深入沦陷的区域，寻找食物等物资。
　　因为食物是异能者们冒着生命危险找回来的，所以很多异能者在普通人面前姿态姿态摆得很高，常常对后者颐指气使。
　　如果是官方掌管的基地，这种风气就会弱很多，至少明面上大家在分配资源这一方面是透明的，公正的。
　　话说回来
　　一连两天，派出去的人都没找到廖音的栖身之所，甚至连一点有用的消息带回来，廖音就好像凭空消失了。
　　这让吴杰有些焦虑，每天找贺静商量，话里话外想把这件事推出去。
　　他是不在乎悬赏的那点晶核的，只觉得很麻烦。
　　蒋奚写两天都在贺静住处，后者也不知道是不是面冷心热，在吃食上没亏待过耶耶。
　　第三天，平湖基地的人终于姗姗来迟，其中就有见过一次的田甜。
　　她看到蒋奚后，整个人都开心起来，道：“静姐，修狗可以加入咱们小队吗，咱们正好有个空缺。”
　　贺静瞪她一眼，道：“你这话可别让吴杰听到。”
　　田甜收回脸上的酒窝，小声嘀咕：“嘁，那吴俊最好已经出事了。”
　　她很不喜欢对方一副高高在上，用鼻孔看人的样子。
　　贺静拧眉道：“慎言”
　　虽然只是同父异母的弟弟，但在末世里活下来且没有走散的亲人，不管过往有什么恩恩怨怨，经历了这场劫难后，在心里怎么着也是有点分量的。
　　不然吴杰也不会托关系把弟弟送到大基地去。
　　对方不愿意尽心尽力找廖音，也有埋怨贺静弄丢了自家弟弟的原因在。
　　田甜撇了撇嘴，不情愿道：“好吧”
　　她把向自家队长撒娇到：“静姐，姐姐，把小狗放出来呗，天天这么关着，影响身心健康啊。”
　　“你可不能让它跑了，不然没法跟吴杰和咱们基地那边的人交待。”贺静嘱咐到。
　　这就是答应的意思了。
　　田甜举起两只手，在脸边比了个“OK”的手势。
　　蒋奚还以为自己有机会逃出基地了，没想到田甜出了门就找到木系异能的队友，给耶耶注入了一种能麻痹身体，让人使用不出来技能的植物汁液。
　　本就有些瘦小的小狗，走起路来更加摇摇晃晃下盘不稳，像是喝了很多假酒。
　　“哎呀，还是我抱着你吧，小白”田甜勉为其难地说，上起手来却毫不含糊。
　　她拍了拍小狗身上的毛毛，手上顿时粘上好多灰尘，低头一看，白衣服上多了个灰色小狗印记。
　　“哇塞，你这是多久没洗澡了？”
　　蒋奚垂下头，在心里算了下，心想也就两周不到。
　　至于她穿来之前，那就不好说了。
　　之前和廖音在一起，大伙儿都脏兮兮，谁也不嫌弃谁。
　　田甜又带着小狗去找另外的，水系异能的队友。
　　下午
　　田甜带着耶耶，在鳄川基地乱逛，路过那个公告栏时，听到有人说基地附近最近多了好多丧尸，虽然等级不高，但怪吓人的，天天在围墙外面嗷嗷叫唤。
　　“这边会不会也要被围啊？”
　　“应该不会吧，就算被围了也不用紧张，咱们基地的异能者还是很多的。”
　　“可是都没几个高阶”
　　“那些丧尸等级也不高啊，你没见着他们都烂得只剩下一把骨头了吗？
　　“也是、就是因为等级太低，那些异能者大人都不愿意出手解决，让它门整天在围墙外游荡，吵得人睡不好觉，
　　吴杰指望平湖基地的人能有办法找到廖音，结果对方也想不出好主意，又一次被叫来的于嘉嘉想了个馊主意。
　　那就是把小狗吊到基地里醒目的地方，当作诱饵吸引它的主人过来。
　　蒋奚看着百分之十的好感度，心想吊我还不如吊个高阶异能者上去。
　　这个方法注定行不通。
　　可惜没人愿意理解，也没人听懂它的想法，只死马当活马医的，把耶耶连狗带笼吊到了基地围墙边一颗巨大的枯树上面，还安排了人在下面守着。
　　夜里
　　“嗬嗬”
　　耶耶瞪着一双发着绿光的眼睛和底下试图往上爬的丧尸兄弟大眼瞪小眼。
　　蒋奚率先收回目光，把下巴搭到爪子上。
　　“嗬嗬”
　　小狗无奈探头，汪汪了几声。
　　你去告诉廖音，基地里准备了好多热武器用来对付她，让她不要不要往这边来了。
　　不能为了一口吃的把小命搭上。
　　“砰”一声巨响后，那丧尸歪了下头，结果脑袋直接掉了下来，身体倒下的同时，那颗狰狞的头颅活泼地眨了眨眼睛。
　　怪吓人的。
　　耶耶趴回在笼子中间，没忍住本能，用舌头整理了一下身上的毛毛。
　　幸好今天洗白白了。
　　“嗬嗬”
　　那丧尸发出声音试图吸引小狗的注意力。
　　蒋奚：这都没死，丧尸果然难杀，还得是我媳妇的锄头厉害。
　　晚上，又有好几波丧尸聚集在围墙外，大多被看守的人打死了。
　　“还真能引到丧尸啊”
　　那打着瞌睡的小伙嘀嘀咕咕道。
　　第二天一早，醒过来的他看到门外密密麻麻的，一眼望不到头的丧尸群，吓得用力擦了下眼睛。
　　“我靠，丧尸围城啊？”


第57章 
　　蒋奚：呦，您终于醒啦？再晚一点，你就该去和下面的一群丧尸做伴了。
　　被吵烦得休息不好的耶耶有气无力的嗷嗷呜呜了几声，很像是在抱怨。
　　天还没大亮，那个被吓清醒的年轻人先是拉响警报，而后丢下蒋奚就跑了，应该是去通知其他人了。
　　大基地或许可以使用通讯设备，但鳄川目前连供电都是特定的时间段，过了那个点，基地里一片漆黑。
　　那人打着手电跑了，下楼梯的时候险些摔着。
　　蒋奚收回目光看向底下骚动的丧尸。
　　它们被尖锐的报警声刺激得更加活跃，像被狂风骤雨吹得东倒西歪的树，“嗬嗬”“呃呃”的声音密密麻麻的，耳朵并脑子都被塞满了。
　　更具体一点，就是上千只蚊子在你耳边一直嗡嗡叫，能把人直接逼疯那种。
　　“汪汪汪”肃静！斯到普！
　　吵什么吵，吵什么吵，等会基地里来人，几个炸弹就把你们送走！
　　丧尸们奇异的安静下来，连踩着跌倒的同伴往围墙上爬的都停了下来。
　　它们在此刻变成了集体断电的机器人（恐怖版）。
　　耶耶惊呆了，它翻身而起，一双黑色狗狗眼瞪得溜圆。
　　一级丧尸反而能听懂它说话？
　　蒋奚：【035？】
　　035：【我在】
　　蒋奚：【差点以为我在做梦，这是怎么回事，它们还能听懂兽语呢？】
　　小狗扒着栏杆往下看，又被强烈的腐臭味和丧尸们有碍瞻观的外貌伤害到了，捂着鼻子趴了下来。
　　035：【不能吧...】
　　低阶丧尸就是没有自己思维的一摊烂肉而已。
　　蒋奚：【真是奇怪】
　　没多久，基地里的其他人赶到，每个都被外面的景象吓了一跳，有个人脸色煞白，捂着急匆匆跑一边吐着去了。
　　“怎么会突然出现这么多丧尸，检测器坏了吗？”
　　问话的，是一脸疲色的吴杰。
　　他内里甚至还穿着睡衣，披了件长款外套就来了，眼镜也忘了带上，眯着眼睛去看地下黑鸦鸦的一群。
　　基地周围的地下，埋有可以可以检测到大量生物或非生物成群靠近的仪器，有专门的人负责检查。
　　末世后变异的动物有时候会结伴攻击人类基地，破坏力惊人。
　　后来，装预警装置成了每个基地必做的事。
　　这也是有前车之鉴的，很多小基地会被大型猛兽变成的丧尸屠杀，在末世前期，它们比人类丧尸难缠多了。
　　因为它们有着锋利的獠牙和利爪，能轻易撕碎没有反击能力的普通人。
　　而没有异能的低阶丧尸之所以能带给人们压迫感，只是胜在数量众多罢了，杀都杀不完。
　　说回探测器
　　因为此前多次准确的预警，让基地高层有了松懈，这段时间没有安排人守夜。
　　被提问到的，专门负责仪器这块的人抹了下额头上的冷汗，道：“不，不知道，已经派人出去检查了。”
　　吴杰呵斥道：“胡闹，这个时候让人出基地，这和送死有什么区别。”
　　那人的腰弓得更深，嗫嚅道：“也有异能者一起的”
　　贺静出声替对方解围道：“还是先想想怎么处理这些丧尸吧，这么多低阶丧尸聚集在一起很不寻常，莫非有高阶丧尸藏在里面？”
　　竖着耳朵偷听的小狗微微摇头。
　　它没看到廖音的身影，也没闻到对方身上的味道。
　　“会不会是那个廖音？”吴杰拧眉。
　　贺静否认到：“我们大张旗鼓找了她那么久，按理来说她应该会远远的躲起来才对，也可能是其他丧尸。”
　　比廖音等级好的丧尸她就知道，也见过好几个。
　　丧尸受了伤，是很难痊愈的，就像碎掉的玻璃杯，你只能把它粘起来，不能让它恢复如初。
　　廖音是预言系异能者口中的，未来会成为丧尸王的存在，能活到几年后，聚集起一群高阶丧尸，她应该不会为了一条狗涉险，早早和人类对上。
　　如果蒋奚能听到贺静的心声，她会第一时间反驳，因为廖音真的会因为馋晶核，靠近人类基地的。
　　吴杰忍住叹气的冲动道：“那外面这些丧尸又该怎么解释呢？”
　　贺静：“之后再追查吧，现在围观的人越来越多了，应该尽早解决掉丧尸，安抚民心。”
　　此时，太阳已经冒头，不少被惊动了的普通人正聚集在高一点的房屋的走廊和屋顶，一边指着丧尸群，一边担忧地谈论着什么。
　　蒋奚听到有人后悔之前没去其他大基地，说如果在大基地，现在军队估计已经把丧尸消灭了。
　　“还是贺队想得周到”吴杰不走心的夸赞到。
　　只是应该怎么解决呢？
　　用木仓浪费子弹，用炸弹又会损坏掉刚刚做好的防御系统。
　　火烧？
　　汽油和柴油很珍贵，也没有那么多。
　　过往的小型基地遇到这样的情况，一般是用尽手段，最后逃出来几个厉害点的异能者。
　　正在他苦恼之时，有个木系异能者上前，道：“我手里有一种变异的藤蔓，长起来能铺满方圆几十米，枯死后能燃烧很久，我先把近一点的处理掉吧”
　　吴杰听罢欣喜的点头同意。
　　那人接着道：“不过普通火可能点不燃它，需要火系异能者配合一下。”
　　吴杰把身边人都打量了一遍，道：“这儿没有，小刘你去2区找一下，多找几个，风系异能的也喊来，每个人给10枚晶核的奖励。”
　　听到有晶核能拿，还没被从笼子里放出来的耶耶一骨碌爬了起来，眼巴巴往那边看去。
　　贺静身边的站着的田甜抬头看来，提议道：“修狗正好是火系，不如让它试试，正好将功折罪了。”
　　几个意思？
　　耶耶犯了什么罪？
　　跟着廖音成了它的狗身污点了？
　　贺静意味深长的看了蒋奚一眼：“让它来，等会烧的可能就不是丧尸了。”
　　吴杰也道：“这条狗刘教授点名要的，他的助手昨天已经到了基地了，还是不要让它来了，万一有什么闪失，我们不好交代啊。”
　　虽然没看出来这条瘦小的萨摩耶有什么值得研究的地方，但对方想要，他们这边会尽力配合的。
　　田甜看向贺静，寻求确认，后者冲她点了点头。
　　“烦人，整天研究这个研究那个，什么成果都拿不出来，还把好好的人研究成丧尸了，现在好了，开始对可爱的狗狗下手...”
　　她自以为小声的吐槽，被众人听在耳中，有人听罢脸上露出惊讶之色。
　　刘老可是研究出异能觉醒药剂，并且发现晶核能提升异能者等级的人。
　　蒋奚这下可不想着去平湖基地见识见识那什么把丧尸变成人的实验了。
　　虽然剧情潦草带过，但主角应该没少在里面受到折磨，研究所可不是什么好去处。
　　不久后，火系异能赶来。
　　耶耶望着已经被藤蔓绑起来，点燃的丧尸们叹了口气，汪汪叫到：“低阶丧尸没用啊，对基地造不成大危险呢，不如变异动物，一级也很厉害。”
　　当然，除了她。
　　耶耶只是个平平无奇得火系异能小狗罢了。
　　汪汪汪嗷：救救耶耶吧，再晚点就要被送去切片了
　　不到半小时，他们就解决掉啦很多丧尸，吴杰正欣喜于方法奏效时，丧尸们如潮水般退去。
　　这下更坐实了它们背后有高阶丧尸在。
　　基地其他人很高兴，贺静却抿了抿唇低声道：“希望它们不会再过来。”


第58章 
　　蒋奚后面两天被送到了某个名叫何鑫的，刘教授的助手那里，对方暂时没有去往平湖基地。
　　因为这两天，丧尸们又来过鳄川几次，有时上午来，有时晚上到，它们的数量也不固定，只有结局是一样的——被基地异能者不费吹灰之力地赶走。
　　次数多了，许多人就麻木起来，甚至都没有心思出来围观了。
　　他们闲时甚至会开玩笑，打赌接下来丧尸会什么时候再来。
　　鳄川的高层却不敢松懈，已经开始向周边基地求援了。
　　基地二区，某个独栋别墅内。
　　带着眼镜的何鑫正在整理笔记，而田甜蹲在笼子面前，专心逗狗。
　　鉴于何助理只是个普通人，担心他会被拥有异能的蒋奚伤到，贺静安排了田甜来协助他。
　　其实是后者闹着要来的。
　　“小狗狗啊，你的主人是不是不要你了，这么多天都没来找你？”田甜把手伸进笼子里，想要摸摸耶耶的头。
　　她发现这只小狗就算再生气，也不会咬人，奶凶奶凶的。
　　也不知道是不是啃多了晶核，耶耶秃了的毛毛长了出来，看着也没之前那么细瘦了，微笑天使时刻一副开心的样子。
　　总而言之，耶耶比之前更可爱，更好rua了，田甜看得两眼放光。
　　她一副替小狗不值的表情道：“你忘了她吧，说不定人家都有了别的狗狗了”
　　田甜是真的挺希望耶耶能加入她们小队的，有了它静姐说不定就变得宽容一点，训练任务也能适量减少一点。
　　静姐以前可喜欢小狗了。
　　蒋奚不知道田甜这一系列的心理活动，被田甜这一番说得喉咙和牙齿一起发痒。
　　她在心中磨了磨牙。
　　“你别不信，我听说丧尸小狗可威风了，你的前主人一定会很喜欢。”
　　耶耶气呼呼地瞪了少女一眼，汪汪几声，道：少危言耸听了，我可是她锄头上不可或缺的配饰，就相当于佩剑上的宝石，泡面里的调料包，少一点都不行的。
　　035：【不，你只要说你是她老婆】
　　这个身份亮出来，前面那些例子都是小打小闹。
　　蒋奚：【可她确实没来诶】
　　不知道伤得怎么样了，会不会缺胳膊少腿的，二阶异能者自爆晶核，杀伤力应该很强吧。
　　不过于嘉嘉这群人直接丢下徐强跑路，想来是因为廖音还能有余力对付她们。
　　见小狗眼里有失落之色，035含糊其辞：【这么笃定她没有来过吗】
　　耶耶点了点头：【是的】
　　因为百分之十的好感度。
　　035：这十点好感值可比田甜那五十几的好感度有分量多了。
　　035：【她都把自己口粮让给你了耶】
　　蒋奚：【那是耶耶的辛苦费】
　　也不数数她之前烧了多少个丧尸。
　　...
　　鳄川基地中心区办公室，吴杰叫上一众异能者在开会。
　　他忧心忡忡道：“我总觉得最近发生的事没有这么简单，丧尸撤退得太快了”
　　底下有人附和道：“是啊，几个异能者就能把它们赶走，就算全是一阶丧尸也不应该这么好解决。”
　　吴杰的这几天几乎要把眉头拧成川字，他拍案道：“辛苦各位都回去后都注意一下吧，再有丧尸过来一样要戒备，甚至是更戒备。”
　　众人无不应是。
　　只是出了办公室后，有人表情就变了，跟玩得好的朋友道：“吴杰还没有放弃基地，带着大家加入大基地的意思，我们还是早做打算吧。”
　　对方应道：“要的”
　　得给自己留条后路。
　　他们这些异能者去到哪里都是金疙瘩。加入鳄川的时候，不用上交物资就能进去基地，还给配房子，每个月有晶核可以领。
　　然而，这点好处还不值得他们为基地舍命。
　　末世爆发不过半年，人性已经彻底暴露出邪恶自私的一面。
　　有这样想法的异能者不在少数。
　　所以，当又一波丧尸到来，其中大半为变异动物，小部分是一阶丧尸的时候，在普通人还被这样的阵仗吓到，又想到基地里有异能者，不用太紧张时。殊不知他们的保护伞已经把行李都收拾好了。
　　鳄川所在的城市在末世前属于景区和动物园比较多的旅游城市，末世爆发时正值寒假，所以附近不仅有猛兽出没，还有着众多旅客转变而成的丧尸。
　　之前没当回事，等它们汇聚在一起后，简直能把人吓得肝胆俱裂。
　　吴杰率众来到基地正门围墙边的岗亭上，看到为首的，因皮毛血肉掉落，眼珠子爆出，狰狞得像个骨架的熊型丧尸，饶是见多识广的他也被震撼到。
　　在它边上还有豺狼虎豹甚至是鳄鱼，还有偷偷混进其中的野猪家猪和几头大水牛。
　　他该庆幸这边没有大象吗？
　　贺静站在吴杰身侧，道：“得先把幕后的丧尸找出来。”
　　“谁知道藏在哪里”吴杰心中烦躁，说话便有些不客气。
　　贺静冷下神色道：“那你看着办吧”
　　此前怎么没听说过鳄川基地的掌权者这么听不进别人的话？
　　吴杰把注意力冲那些气势汹汹朝基地而来的丧尸群转移开，冲自己的下属吩咐到：“去通知大家进入底下室，里面有足够生存很多天的食物。”
　　几个异能者一齐上前道：“我们先去帮忙”
　　“我是力量系异能者”
　　丧尸越看越近，已经开始破坏围墙。
　　吴杰想吩咐手下去拿热武器，发现去通知群众躲好的人还没回来。
　　他心里生出一些不妙的猜想，亲自找过去时才发现预留的食物已经被洗劫一空。
　　本该躲进来的群众也没有一个。
　　角落里，被人五花大绑的鼻青脸肿的下属嘴里被塞了几条抹布，眼眶发红。
　　吴杰于是上前替人解开束缚，问：“怎么回事？”
　　下属紧张得额头上直冒冷汗，说话声音细如蚊呐：“物资被基地里的异能者抢走了，他们，他们开走了几辆改装车。”
　　吴杰咬牙切齿：“这么多物资，于嘉嘉也跟着一起是吗？”
　　下属低下头。
　　“欺人太甚！”吴杰脸色黑如锅底。
　　另一头，贺静带着鳄川基地的异能者去阻挠变异动物破坏围墙，她甩手就是几十道寸长的金属钉子，每一道都精准的落在丧尸的脑袋上。
　　“噗”“噗”“噗”的，是**被刺穿的声音。
　　“太好了，它们又撤退了！”
　　有人长舒一口气
　　...
　　领头车的副驾驶上，于嘉嘉紧张问：“张哥，咱们这么做，万一平湖基地知道了，会不会拒绝收留我们”
　　开车的张胖子道：“没人会知道的”
　　鳄川里的那些人，马上就回成为变异动物的口粮。
　　于嘉嘉松了口气，又道：“应该把何鑫和那条狗一起带上的。”
　　张胖子从后视镜看了她一眼道：“没有那么多的座位”
　　其实是怕麻烦，那个何鑫呆头呆脑的，等会那边一问，他什么都给抖出来，那他们这群人不就完蛋了。
　　于嘉嘉哦了一声，没再说话。
　　她掏出镜子和口红准备补妆，车子忽然紧急刹车，幸好于嘉嘉带了安全带。
　　她疑惑的看向张胖子，而后又顺着对方惊恐的目光看过去，发现前方竟然出了大批丧尸。
　　为首的，是一头龇着牙的灰狼。
　　于嘉嘉脸色一白，当她发现前方矮坡上立着的，熟悉的人影后，她瞪大了眼睛。
　　廖音？
　　她怎么会在这？
　　对方身上没有受伤的痕迹，甚至连脖子上的伤口都没了。
　　看着就像一个眼神不太好的普通人。


第59章 
　　除了张胖子和于嘉嘉，车上另外几人都没见过廖音，其中一人顺着这张于两人惊恐的目光看去，第一时间注意到了对方高挑的身材，和一头凌乱的黑发。
　　该说不说，有种末世前被人追捧的破碎感。
　　他在心里吹了个口哨，道：“是个漂亮女人耶”
　　旁边人伸手抽了他脑袋一下，道：“神经啊，些时候哪来的漂亮女人，恐怕是个丧尸啊”
　　几个呼吸后
　　其余变异动物围拢过来，有只大猫直接跳上了车顶，把车头踩得凹下去一块。
　　它尾巴扫过玻璃。
　　冷汗流进眼睛里，让人难受至极，却又不敢分神，张胖子狠下心猛踩油门。
　　“砰”
　　“啊！”
　　“吼！”
　　变异动物被撞倒，车子被逼停，被追尾，场面不可谓不混乱。
　　大猫从车顶上掉下来，指甲跟金属摩擦的声音并女人一声尖叫一同响起，仿佛能震碎众人的耳膜。
　　张胖子扭头刚想骂两句，就见于嘉嘉身上不知何时攀上了一条黑色的，婴儿手臂粗细的蛇，蛇尾就圈着女人白皙纤细的脖颈。
　　“嘶”“嘶”
　　蛇信的颜色是褐色的，那蛇游动间露出另外半张脸和剩下的躯体，只见上面没有鳞片遮盖，血肉腐烂散发出浓浓的臭味。
　　张胖子紧张地咽了咽口水，终究是骂出了声：“怕什么，徐强不也是蛇吗，你跟他那么久...”
　　一声巨响后
　　他剩下的话戛然而止。
　　于嘉嘉泪眼朦胧地看过去，就见张胖子已经头破血流的歪倒在驾驶位上，一双修长的，颜色白中泛青的手从碎掉的玻璃窗口子里伸进来。
　　动作熟练地捻出一枚晶核。
　　于嘉嘉脸色更白了，她实在是没忍住，哇一声吐了出来。
　　后车下来的异能者们开始互相协作，处理起变异动物来。
　　廖音没上前帮忙，她分了一点注意力在于嘉嘉身上。
　　发现对方打开车门，挣扎着想下车后，她“看”向那条还在悠闲吐信的蛇。
　　“嗬嗬”
　　脖子上忽而加重的力道让于嘉嘉脚下不稳，直接跪坐了下来。
　　她伸出两只手顾不得害怕了，直接抓在了蛇身上。
　　“阿，音，求你，救救我”女人仰起头，脸色涨红充血，仿佛下一秒那颗漂亮的脑袋就会被勒下来。
　　廖音没有任何反应。
　　“我，知道，那条狗在哪里，我，我还有很多，很多资源，我是，是空间系异能者，求求你放过我吧。”于嘉嘉艰难的吐出这样一句话。
　　廖音定定“看”着她，张口，一声微弱的声音从其中溢出。
　　“是，蒋——奚”
　　...
　　另一边，得知丧尸这次异常暴躁，新出的变异动物直接爬上围墙攻击人类，田甜顾不得逗狗，急匆匆出了门。
　　外人离开后，何鑫放下用来装模作样的工作，皱着眉蹲到了田甜之前在的位置上，自言自语：“也没多可爱啊”
　　难道是因为拥有异能，所以比较招人喜欢？
　　想到异能，他心里生出一丝烦闷。
　　连狗都有异能，而他不管用多么珍贵的药剂，都只是个普通人。
　　他提起笼子直起身，勾着一抹恶意满满的笑容，大力晃动起笼子来。
　　耶耶立即趴下，蜷缩起身子，保护自己的重要部位。
　　脊背撞在栏杆上。
　　几分钟后，何鑫终于把笼子放下，回到位置上。
　　035小心翼翼问蒋奚：【怎么样，没事吧？】
　　蒋奚：【没事，你刚刚给我屏蔽痛觉了？】
　　035道：【对啊】
　　蒋奚：【没花积分吧？】
　　035：【嗯】
　　蒋奚：【一次多少？】
　　【250积分】
　　【谢了，还有多的积分吗，给我换个能接触那什么植物液体的麻痹效果呗。】
　　035：【没了呢】
　　耶耶失望地趴下。
　　大概过了半小时，困着她的笼子突然消失，耶耶用爪子抹了把脸，随便揉了下眼睛：【出幻觉了？】
　　何鑫也注意到了，他大步流星走过来，伸手就想揪狗狗的后颈，被耶耶扭头就是一口，由于她没有留情，口中很快蔓延出一股新鲜的血腥味儿。。
　　何鑫吃疼地嘶了一声道：“别以为刘教授点名要你，我不敢动你”
　　变异动物那么多，这只没了换个就是。
　　他空着的手，从桌子抽屉里抽出一把水果刀。
　　035：【快跑】
　　耶耶立即松口，从田甜没关好的门那里窜了出去。
　　何鑫这下开始着急，起身就追，边追边嚷嚷：“别跑，停下！”
　　出了门，才发现外面好多大包小包的人，神色焦急，像是热锅上的蚂蚁。
　　何鑫抓住一人问：【怎么了？】
　　那小孩拼命挣扎，想要把胳膊从男人手机拽出来，不答他的话只嗷嗷哭道：“呜呜，别拉我，我要离开这里”
　　有人看不过去，上前掰开何鑫的手道：“您是平湖基地来的吧，赶紧收拾一下东西，跟我们到地下室去吧，外面已经打起来了，死了好几个异能者呢”
　　...
　　蒋奚循着田甜留下的一点气味，跟到了基地正门，狗狗祟祟的藏在人群里，耳中听到很多杂乱的声音。
　　“我受伤了，不想变丧尸啊啊啊啊”
　　“这些变异动物太强了，根本打不过”
　　“脑袋疼，是不是异能用得太频繁了”
　　“平湖基地来的那个，被咬伤了”
　　“天呐，她是二阶异能者，变成丧尸的话，很难对付吧”
　　贺静受伤了？
　　难怪困住自己的笼子没了。
　　因为个子不高，耶耶看不太到外面的景象，只能问035：【往哪个方向走丧尸少一点】
　　035：【都很多丧尸，没看到缺口】
　　那她怎么去找廖音呢？
　　蒋奚犹豫了下，而后往最热闹的地方去。
　　“如果我变成丧尸，第一时间处决我”
　　贺静一边处理伤口，一边嘱咐田甜。
　　后者一声不吭，只固执的伸出手想帮她缠绷带。
　　她二人周围空出至少四米的空地，许多人正警惕地看着贺静。
　　“别发呆，那只巨型蜥蜴爬上来了。”
　　贺静提醒鳄川基地的人——一个面容尚有些稚嫩的男生。
　　可惜晚了一步，那只蜥蜴上来后直接跳了起来，咬住了那人的腿，把人带倒在地。
　　眼见他就要被拖走，田甜终于出手，用土刺逼退那只丑陋的四脚动物。
　　除了他们，还有不少异能者在苦苦支撑，这些人大多有亲朋好友在，所以不像于嘉嘉等人，还去受伤就直接跑路。
　　异能动物非常的凶残，处理起猎物（人类）来让人不敢直视。
　　有一只猴子从异能身上摸到了一块硬物，它混浊的眼中好似生出欣喜之色刚要将之往嘴里送，动作忽而一僵，它听到一个女声在说：“晶核，不要动”
　　猴子顿了下，接着把晶核往嘴边送。
　　“噗”
　　下一秒，脑袋开花的变异猴子缓慢倒下。
　　蒋奚若有所觉，努力直起身朝某个方向看去。


第50章 
　　嗯，什么都看不到
　　经过这几日努力消化晶核，耶耶的毛毛长出来了，但身高没有太大变化，小狗还是小狗，人立起来不到一米，根本够不着走廊。
　　因为有被人用来放诱饵的经历，蒋奚不敢做出太大动作，也没有出声，生怕有人发癫把她当成逼降廖音的狗质，又给她挂上城头。
　　生死关头，那些人什么事情做不出来？
　　还是低调做狗，别给廖音添乱了。
　　虽然她很怀疑，就算基地里的人类用自己威胁廖音，后者也不会留情，但万一呢？
　　035：【宿主，你得自信一点，凭她肯把口粮分给你这一点，你在她心里就占据了重要位置。】
　　蒋奚感叹：【你收她好处了？】
　　不然怎么处处替廖音说话。
　　系统闭嘴了
　　蒋奚则在寻找出城的办法。
　　若说之前她还想着别让廖音和人类起冲突，伤害人类，现在她已经想开了，从廖音变成丧尸之后，就不存在和谐共处的可能了。
　　除非廖音某天忽然不吃晶核了。
　　蒋奚最后偷偷看一眼满头大汗，神志不清，躺在田甜怀里的贺静后，悄悄遁走了。
　　哒哒哒下了楼，狗狗祟祟的蹭到围墙边上。
　　异能好像能用了。
　　耶耶抬起一只手挠了挠墙，选了个位置后往上吐了一口火，试图把墙壁烧个洞出来，又担心自己这一动作，会把像它一样体型小的变异动物放进来。
　　虽然不会帮着人类对付廖音，但也不代表她会让曾经的同类因为自己陷入危险境地。
　　正苦恼时，忽然听到一道利器破风的声音，是冲她来的。
　　035【快躲！】
　　又来！
　　耶耶气呼呼地控制着还未熄灭的火球，和那支从楼上射来的短箭撞上，“滋啦”一声后，水汽扑了它一脸，毛毛湿了，眼睛也一下就变得黑润润的，有点可怜巴巴的感觉。
　　楼上的人却没有心软，或许是把它当成翻进围墙的变异动物，自己打不到后他还求助身边人，两人一齐把异能往耶耶身上招呼。
　　几次过后，蒋奚躲起来就有些困难了，幸好对方也帮她打穿了围墙。
　　灰尘落在湿漉漉的毛毛上，把落水小狗变成了在泥水里滚了两圈不止的小狗。
　　耶耶连滚带爬地冲了出去。
　　它用力吸了吸鼻子，朝某个方向狂奔而去，灵活地穿梭在丧尸和变异动物的腿间。
　　这些以人类血肉为食的怪物还在对着围墙内外的异能者流口水，很少有愿意把注意力分给耶耶的。
　　但也有一些意外。
　　比如兔子还大的老鼠和体型大了好几圈，眼睛红红的各种鸟类。
　　它们试图捕杀这个邋里邋遢，但是散发着异能香味的小狗。
　　只是每当它们想要按自己的心意行动，脑袋就浮上一阵巨痛，四肢也不听使唤。
　　【人类，晶核，晶核，快】
　　因此，蒋奚顺利的接近了处在丧尸群中间的廖音。
　　“嗷汪汪，汪汪汪汪”铲屎的，我来了！
　　正从另一个不听话得变异动物脑袋里掏晶核的廖音动作一顿，脸上露出了一丝可以称呼为“不解”的表情。
　　铲屎的？
　　【快来，有，晶，核】搞不懂，她打算以后再想，只用精神力将这个念头扩散出去。
　　高阶变异动物和丧尸一齐改变方向，往廖音这边挤，来得快的被后者一招一个，打碎了头骨。
　　晶核，是给小狗的。
　　于是，等蒋奚吐着舌头抱住廖音大腿后，它还没来的及检查对方身上的伤势，就被塞了一大把晶核。
　　廖音抬脚把脚边碍事的变异动物的尸体踢开。
　　【吃，吃吃】
　　蒋奚撇开眼，不去看那些孩子粘着污迹的各色晶核，只围着廖音转了好几圈。
　　“汪汪汪？”咦，伤口呢？
　　她让自己尽量忽略周围的尸山血海，只专注地检查廖音身上能看到的部位有没有添新伤。
　　结果让蒋奚很意外
　　对方身上别说新伤了，连之前脖子上的那道口子都没了。
　　这就是晶核的作用吗？
　　感觉比小说里的仙丹还厉害。
　　廖音弯下腰，用衣服把晶核擦了下，又凑到小狗面前，“嗬嗬”两声
　　蒋奚虽然仍旧听不懂，但也能领会到其中意思。
　　她嗷嗷几句，大意是拒绝，让她自己留着。
　　廖音却固执的把晶核往她嘴边送，大有强塞的意思。
　　蒋奚苦恼地看去，意外发现其中有一块黑色晶核是碎裂了的。
　　没道理啊，廖音收晶核可熟练的。
　　难道这是属于徐强的？
　　那个阴暗的男人自爆后不仅没把廖音带走，晶核还被一块块捡了回来？
　　围墙内，基地西面，十几个异能者正在和变异动物殊死搏斗时，对方突然掉头就走，让他们很是疑惑。
　　“队长，它们又要撤了？”
　　“看样子是”
　　“那就好，我快撑不住了”
　　“今晚、明天，以后能不能都别再来了啊这些丧尸”
　　“队长，我怎么好像看不到张胖子和他那些兄弟们”
　　“临阵脱逃了”疲惫的吴杰出声解释。
　　对普通人他选择隐瞒，但吴杰不打算哄骗异能者，他苦笑着道：“物资也被卷走了”
　　“什么？！他们也太自私了，那些物资有十分之一是他们几个找回来的吗，凭什么？”有人猛地锤了下墙，指节一下变得通红，渗血。
　　吴杰安抚道：“没关系，我之前就已经求助其他基地了，大不了大伙分到不同的基地去继续生活，在哪里其实都差不多。”
　　有人哽咽一声道：“吴哥，那你呢？”
　　“我，我也一起呗”他藏在身后的手紧握成拳，有混浊的红色液体滴落在水泥地面上。
　　这天，基地异能者少了三分之二，幸存下来的人，不幸受伤的人自发走近了基地内的铁皮房，上面写着“隔离”市这三个字。
　　丧尸病毒在异能者身体里有潜伏期，过了潜伏期还没有失去意识，就代表着撑了过来，能继续留在基地，反之则会被处决，或者赶出去。
　　谁也没想到贺静竟然没能扛过来，她的外表已经产生了变化，神面色僵硬，眼神呆滞。
　　田甜没有像队长吩咐的那样立即杀掉它，而是趁着夜色，把贺静带出了基地。
　　刘教授一定有办法的，她心想。
　　一定可以把队长变回来。
　　只是没想到刚出基地没多久，就碰上了自己很喜欢的小狗，以及从没见过，但说得上熟悉的“人”。
　　田甜哑声开口问：“你是廖音？”
　　只在用手为耶耶梳毛的廖音动作一顿。
　　“嗬嗬”
　　贺静忽而有了反应，她也从喉咙里发出类似的声音。


第51章 
　　不是，你俩之前认识吗，我寻思你们之前也没见过啊，咋还聊上了？
　　关键是聊的啥？
　　嗬嗬来嗬嗬去的，有什么是她不能听的吗？
　　耶耶一脸莫名地转头看看廖音，再看看贺静，最后把目光落在田甜身上。
　　这姑娘难得看上去有些沉稳的样子，按着自家成了丧尸后变得毛毛躁躁的队长，一脸警惕地盯着廖音。
　　后者却不再关注她们，而是继续为耶耶梳理有些打结的毛毛来。
　　她动作不轻，耶耶龇牙咧嘴地被扯掉了好几根毛毛。
　　“汪汪”疼
　　廖音动作一顿。
　　见廖音没有对贺静出手的意思，田甜松了口气，强行牵走了还在不停“嗬嗬”的贺静，朝远离鳄川基地的方向而去。
　　途径无数丧尸和变异动物，但没有一只主动攻击她。
　　这算是不幸中的万幸了吧。
　　田甜在心里谢过廖音，心想之后回了平湖基地，那边人问起她就少提后者几句好了。
　　说回蒋奚和廖音这边
　　被撸毛的感觉让耶耶心情很好，甩起地尾巴一下一下打在廖音的身上，力道也不重，后者任由它用尾巴欺负自己。
　　被伺候舒服了，蒋奚控制不住身体的本能，伸出舌头在廖音手背上舔了一口，一口又一口。
　　把那白中泛点青色的手弄得湿漉漉的，连指缝都粘了点晶莹。
　　反应过来后蒋奚整个人，呃不是，整只狗都呆住了。
　　她微微张着嘴巴，黑葡萄似的清澈眼睛里闪过一丝羞窘。
　　廖音却以为耶耶是饿了，再次把晶核送到耶它嘴边。
　　紧张的耶耶下意识顺着廖音的意思而做，等发觉自已用舌头卷进嘴里的是什么后，它在心里yue了一下。
　　还是很难说服自己把这玩意当糖豆吃。
　　而蒋音就自然多了，姿态闲适得像在磕瓜子儿，几秒不到就能解决一颗，把蒋奚看得目瞪狗呆。
　　牙口真好啊，她感叹。
　　“汪汪嗷，嗷嗷”照这个吃法，鳄川基地恐怕用不了半个月就会被廖音吃空了。
　　毕竟异能者不是那么好出的，一百人里能出一个就算多的了，也就是末世里普通人生存艰难，基地里两者的比例才不显得夸张罢了。
　　而廖音挑食得很，不把普通人类纳入食谱。
　　“汪嗷汪汪”：省着点吃啊，别的基地恐怕没这么好攻破了。
　　035道：【不用担心，这不是还有好多变异动物吗】
　　蒋奚闻言把目光落在仍围着她们的一众变目光凶狠的变异动物身上，视线迟迟没能从某头狼身上移开。
　　对方皮毛光滑，四肢健壮，牙齿锋利而眼神凶戾，看上去很有战斗力的样子。
　　蒋奚：【不及卫澜一根指头】
　　笑死，其实也没有很羡慕对方的身高和体型。
　　耶耶抬爪推开还在rua自己肚子的，冰凉的手，觉得很委屈。
　　没想到自己不过刚和廖音分别几天，对方就有了新的，能指哪打哪得力下属。
　　竟然还是犬科！！！
　　怎么？嫌弃耶耶不够勇猛了呗。
　　廖音也“看向”那只灰狼，把后者看得身体一振，夹着尾巴一点点往后退。
　　【想，吃它？】
　　蒋奚猛摇头，想着廖音看不见，便不抱希望的嗷了两声。
　　蒋奚：【饱，不吃】
　　廖音收回蓄势待发的异能，又把注意力放回了耶耶身上。
　　此时，正在窥视这边的灰狼还不知道自己差点命丧黄泉，它冲那个看上去很柔弱的，身体不好但异能波动很强的宠物犬流了下口水
　　耶耶人立而起，把爪子搭在廖音膝盖上。
　　耳朵也要摸摸，爪子也要摸摸...
　　时隔几天，终于又能粘在一起（耶耶粘着廖音），两只非人类都心情大好，就连鳄川基地里的人鱼死网破般拿出热武器对准它们时，一尸一汪也不慌不忙，丧尸大军好整以暇的撤退着。
　　有几只倔强的，还不肯走，被**命中，身上很快燃起火焰，焦味传得很远。
　　廖音带着耶耶到了自己的临时居所，一个离鳄川基地很近的全木制小楼。
　　耶耶一眼发现了屋外的某个小水池，没有片刻犹豫地淌了进去。
　　身上实在太脏了，可她又下不去口舔毛。
　　可能是上一世当了太久的人鱼，蒋奚发现她很享受泡在水里的感觉。
　　这水池里的水不多，胜在还算干净，让耶耶郁闷的是还没等它洗好，水忽而变得混浊起来，蒋奚发现脚下有动静，下意识蹦了出来，之后才发现里面竟然有有一只看上去上了点年纪的八王。
　　好家伙，她这是跑人家屋里撒欢来了。
　　幸好这王八没觉醒异能，不然得多尴尬啊。
　　廖音哪里知道小狗心里的弯弯绕绕，她发现耶耶没有接着玩水，不解地嗬嗬了两声。
　　“汪汪嗷”没地洗澡了。
　　廖音抬了下手，下一秒，蒋奚被从天而降的水浇了一身，险些站立不稳趴到地上去。
　　“嗷嗷”可恶
　　“嗬嗬”
　　“汪汪汪，嗷汪”你还呵呵，我要在小本本上再记你一笔。
　　可能是这副身体有些虚弱，贸然洗冷水澡着了凉，晚些时候，耶耶又开始发起烧来。
　　趴在木制沙发上的修狗无意识地哼哼唧唧，光听声音就能知道很难受，让人心疼。
　　廖音守在一边，她手里是剩下的，蒋奚没吃完的黑色晶核碎片。
　　“呜呜汪，冷，汪汪”
　　黑发女“人”听罢抬眼，“目光”牢牢锁在小狗身上。
　　“我拿什么跟它比，它可是狼啊QAQ”
　　“宋嫦，阿支，朝朝，卫长官，疯草...”小狗皱着脸翻了个身，露出白绒绒的小肚皮。
　　“鸡腿，好次”
　　廖音把手放在耶耶肚子上，嗬嗬了两声。
　　小狗被这重量压的不舒服，眼睛睁开一条缝儿，嘟嘟囔囔：“廖汪音，坏”
　　某只丧尸满意了，愉快地把剩下的晶核也塞进了耶耶的嘴巴里。
　　就算是无意识的状态，蒋奚也本能地用舌头抵着晶核，不愿意将之咽下去，廖音尝试了一会后，忽而一把将小狗拢进自己怀里。
　　这样就方便很多了。
　　于是，接下来几天，鳄川基地的人有幸见识到了，那只被它们粗暴关在笼子里的修狗被人，哦不，被丧尸宝贝似的揣在了怀里。
　　那只被传成丧尸王的女性丧尸，修狗的主人每天带着一群丧尸来基地一趟，明明能直接覆灭这个基地，对方却偏偏把他们困在这儿，戏耍一样，让人整日整日的提心吊胆。
　　有个来自草原的大汉抱怨道：“她这是在把丧尸当羊放吧，咱们成口粮了。”
　　“我听那个刘助理说，平湖基地的人很快就会过来，清理掉这些丧尸。”


第52章 
　　“一汪三汪五六嗷八嗷十”
　　趁着廖音不在，耶耶偷偷躲在楼上小声练习说话，结果是越努力越丧气。
　　它不死心又念了一遍，这回变成了“汪二三嗷五六汪汪九嗷”
　　多试几次后感觉自己舌头都要打结了，连汪汪叫都不会了。
　　它上次洗澡把自己洗感冒了，第二天醒来就变成这样了，汪汪声里偶尔会蹦出来几个独属于人类的词儿。
　　糟糕了，母语成外语了！
　　这两天，微笑小狗都快把自己愁掉毛了。
　　也不爱汪汪叫了，廖音好像以为小狗不舒服，又又又给它好多晶核，这让它的支线任务进度都快到一半了。
　　晶核是出自那些被廖音带过来的，变异动物身上。
　　因为是不可再生资源，它们的数量肉眼可见的变少。
　　而没有异能的丧尸是直接被遣散的。
　　蒋奚猜测是因为它们没有靠吃人类或者同类变成有晶核的丧尸，所以被嫌弃了。
　　说起来最近廖音很喜欢抱着小狗，时不时还会rua一下，因此蒋奚的日常任务也完成得很顺利，加上上个世界结算的积分，她现在算是有富余的。
　　可惜系统商店还是用不了，这个世界连抽奖都抽不了了。
　　035于蒋奚就好像蒋奚于主角一样，主打一个陪伴。
　　【不不不，我还是有点用的，你看你完全可以对外说自己是空间异能，这个特殊系很少很珍贵的。】
　　蒋奚：哦...
　　【哎呀，反正我是有用的】
　　上有政策下有对策
　　大佬暗中帮助，让035有了个能让蒋奚消耗积分的法子。
　　不过因为时间紧迫，她们要尽快过来阻止廖音被带走，所以这个世界暂时没法实施。
　　035：【下个世界我找同事开通一下权限，咱们从它那里买，就是可能会贵点。】
　　蒋奚：【也行】
　　耶耶抖了抖毛，在淅淅沥沥的雨声中接着练习说话。
　　可惜效果甚微。
　　反正没人，到了后面，蒋奚放开嗓子开始嗷嗷汪汪的唱起歌来。
　　很多人唱歌的时候普通话贼标准，还没口音，蒋奚想试试能不能不再人声里掺着狗叫。
　　嗯...还是没用
　　歌声和上一世的天籁之音对比之惨烈，简直是闻者伤心见者流泪。
　　洗白白变得蓬松可爱的耶耶趴了下来，用两只前爪抱住脑袋，毛茸茸的耳朵没精神地耷拉着，长长的睫毛如同蝴蝶羽翼一样轻轻扇动着，尾巴轻轻挥动着，赶走了嗡嗡叫个不停的蚊子，它懒洋洋地侧身躺下，而后左左右左左右打了几个滚。
　　好无聊，廖音在干嘛呢？
　　“一汪三汪五六嗷八嗷十”
　　“汪二三嗷五六汪汪九嗷”
　　蒋奚：【我还不如一直汪汪汪，听起来好搞笑啊。】
　　035：不，其实很可爱。
　　因为还不是成年大狗，那些人声听上去奶甜奶甜的，像是人类幼崽，受主人情绪影响，声线微微颤抖，可怜又可爱。
　　驻足在楼下有一会的大佬应该也是这么想的吧，好感度都升了十个点呢。
　　已经快追上圆满度了。
　　如今圆满度30/100
　　好感度20/100
　　上个世界蒋奚待了将近一百年才攒够了圆满度，完成任务。
　　不知道这个世界会不会也卡小数点。
　　雨停了，无聊打滚的耶耶停下动作，终于察觉到了什么，它耸动了下鼻子，忽然翻身而起，因动作太快差点从木制楼梯上滚下去，以头抢地。
　　廖音啥时候回来了？
　　耶耶热情地奔向背着光站在入门处“人”
　　这木屋是建立在某个桃园入口处的，末世前应该起到一个收参观费的作用。
　　面积不大，但制作得还算结实漂亮。
　　雨从昨天晚上开始下，廖音今天执意要出门，可她不会撑伞，蒋奚从系统空间找出了件雨衣，费劲帮对方穿上了，耶耶还用塑料袋给自己制作了个简陋的雨衣，结果它却被廖音留在了屋里。
　　对方是独自出门的，带着她那把已经有了豁口的锄头。
　　雨衣不见了
　　这会廖音还是那一身白T牛仔裤，上面的污迹被雨水冲刷掉了一些，但仍然有很多让人触目惊心的血迹。
　　衣服湿透了，由宽松变为贴身，把藏着的姣好的身体曲线勾勒了出来。
　　因为伤口没了，廖音身上的非人感少了很多，换身衣服完全可以混进人类的幸存者基地里。
　　就是这家伙还是喜欢对着异能者的脑壳出神，
　　廖音脚下的地板被水里染成了暗色，她微微翘起的发尾还在快速凝结着水珠。
　　嗒嗒嗒
　　水珠摔落在地，溅起一朵小小的水花。
　　耶耶仰头，视线往上。
　　廖音的脸上的脏污褪尽，露出的五官精致迷人，疤痕像是点缀在上面的一片花瓣。
　　发丝粘在脸上，有一缕还遮住了眼睛，但廖音并无不适。
　　也没有把发丝撩开的意思。
　　她手里提着一个有些旧的水桶。
　　“你汪是水系嗷嗷吗，用汪汪把嗷弄干汪”蒋奚在鳄川基地的时候，曾见到过其他水系异能的人直接把某个物件上的水分抽干。
　　廖音茫然地“看”着她，张口从喉咙里挤出两声“嗬”“嗬”
　　算了
　　丧尸应该不会着凉吧？
　　耶耶这样想着，惯例围着廖音转了两圈，确认人没受伤。
　　没发现明显外伤，蒋奚放下心。
　　但还是出声问：“嗷嗷有受伤？”
　　发现说话自也听不懂。耶耶后退几步开始用上能动的身体部位，上蹿下跳地比划起来。
　　像是在跳舞一样，很活泼可爱。
　　小狗比划着，忽然开始追着自己的尾巴转得欢快，几圈后它情不自禁的咧开嘴吐出舌头。
　　蒋奚：【奇怪，我是不是被身体的本能影响了啊啊啊啊】
　　好蠢
　　廖音折身放下桶把小狗抱了起来，蒋奚扭着脖子看去，发现里面果然晶核。
　　这这这
　　收获颇丰啊
　　该不会是把鳄川基地的异能者都嘎了把吧？
　　这晶核泡在水里，也闻不出来它们的前主人是人还是丧尸。
　　当晚，蒋奚又被独自留在一个小隔间里，她猜测廖音是又要升阶了。
　　目前人类里异能等级最高的也就5阶，是个末世刚开始就觉醒的天才，那人是雷系，因为异能杀伤力很强，前期自己升级领跑其他人，后面有基地供养，更是了不得，堪称人类最强者。
　　这些是别人当八卦讲出来，被耶耶听到的。
　　廖音之前就已经三阶，这次突破后会有什么变化呢？
　　能不能想起变成丧尸前的记忆？
　　恢复视力？
　　恢复神志？
　　总得有点变化吧！
　　一墙之隔的耶耶把耳朵贴在墙上，试图听到一点动静儿。


第53章 
　　雨停了又下。
　　后半夜，噼里啪啦的声音仿佛能把屋顶质量一般的瓦片砸穿。听着又急又乱，扰得人心烦。
　　隔壁没什么大动静，也不知道这次升级顺不顺利。
　　耶耶重复着趴下眯一会，起身贴墙这两个运动好多次后，终于忍不住爬了起来，推开了隔壁的屋门。
　　没关系的，最坏的结果就是被失控的廖音误伤，以她现在的自愈能力，应该死不掉。
　　吱呀一声后，耶耶地进了屋，瞪着一双在黑暗中泛着幽光的眼睛，把房间仔仔细细搜寻了一遍。
　　床上、床下，桌底以及柜子都被它检查过，没有想要看到的人和物。
　　去哪了？
　　小狗疑惑的动了动鼻子和耳朵，听到了从小隔间传来的，窸窸窣窣的声音。
　　“嗷嗷？”在里面吗
　　没得到回应。
　　蒋奚犹豫片刻，担心廖音在里面出了什么事，放轻步子地往角落而去。
　　屋子不大，很快就到了目的地。
　　面前是一扇微敞的小门，耶耶仰头端详了几秒，而后抬爪推开。
　　外面雷雨声不停，这个天气下的月光很难照亮里面的场景，但蒋奚确实一眼看清了这个换衣间的布局。
　　看上去只有不到两平米，中间放着一把小凳子。
　　窗户没有关严，有水珠弹进了屋里，把地面弄得一片狼藉，墙上叠挂着几件衣服，看样式是仿汉服以及民族服饰。
　　材质很一般，要么是工作用得到的，要么就是提供给游客拍照的。
　　这么久过去，应该攒了不少灰尘吧。
　　有几件衣服和外边桌上那些山寨银饰应该是配套的。
　　除了这些，就剩下墙上木挂钩上的一盏小巧的油灯，灯芯被玻璃罩子护着，微弱但安全的燃烧着，就是这点光让视力本就不差的耶耶看清了这个角落。
　　“嗷音？”
　　怎么会没人呢...
　　刚刚难道是大耗子饿疯了，跑这里找吃的来了？
　　大耗子是她们刚开那天看到的，胖的像兔子似的，见了人也不躲，还想冲上来和耶耶打架，最后被廖音一锄头砸死了两只。
　　耶耶失望转身，被突然出现在身后的人吓得炸了毛，一下蹦了起来，来人顺势把耶耶抱进怀里，还揉了揉它毛茸茸的耳朵。
　　闻到熟悉的闻到，耶耶放松下来。
　　趁耶耶舒服又别扭地蹭了蹭自己时，廖音促狭地伸手在蓬松的尾巴上轻轻捏了一把。
　　嗷的一声尖叫和挣扎在扭头看清对方的样子后愣住。
　　长发简单地盘起来，女人的五官都露了出来，暖色的灯光照在她脸上，柔和了本该僵硬的神色，让之看上去竟然有几分温柔。
　　女人穿一身宽松的暗色盘扣布衣，袖子挽了上去，露出的小臂略显纤瘦。
　　“是、我，别怕”
　　这句话语调很奇怪，像是第一次说人话似的，声音也沙哑得很。
　　“嗷音，你汪了？”这个换衣间太小了，幸好耶耶还是只小狗，不然转身都费劲。
　　“是我，我醒了”廖音开口，而后从兜里摸出几颗晶核，递给耶耶。
　　035：【好感度一下破50了，圆满度也涨了不少】
　　蒋奚要过会才能抽出空来跟系统庆祝了，她扭头避开晶核，问廖音：“你想汪来了嗷有”
　　“想起来一些”
　　耶耶不要，廖音便不再勉强，只用手在小狗的肚子上摸了摸。
　　瘪的
　　廖音垂下眼眸
　　她忆起来的是末世开始到今天，再往前，记忆就有些零碎了。
　　看来是升级成功了。
　　蒋奚接着问，“那太嗷了，有汪有哪里嗷舒服。”
　　因为它扭头费劲，这个动作也让耶耶不太舒服，廖音便把狗狗在自己怀里转了个面向。
　　“我很好，谢谢小奚关心”之前那句话像是打开了某种开关，廖音说话越发流利起来。
　　那太好了
　　之前只知道到处找晶核，频频暴露在人类面前，这实在是太危险了，现在有了神志，想要在末世里活下去应该会简单许多。
　　主线任务轻轻拿捏啊
　　之后，蒋奚没有回到隔壁屋子，而是被安置在了廖音床边。
　　对方用垫子和衣服，给她打了个简单但保暖的小窝。
　　怎么好感度涨了，反而不能睡一个床了？
　　虽然之前也只是蜷缩在床尾。
　　毕竟丧尸也不需要躺进被窝休息，廖音之前躺床上休息。还让蒋奚心里有些奇怪。
　　一夜无话
　　第二天一早，蒋奚醒来后看到把自己收拾得很整洁的廖音，终于确定对方恢复意识这件事不是自己在做梦。
　　木屋外边简易的小厨房，廖音给耶耶煲了汤。
　　穿越至今半个月，蒋奚终于吃上了一口热饭。
　　这让她感动得热泪盈眶，一边吃一边问：“这是汪汪肉？”
　　廖音：“不是狗肉，是鸡肉，这里之前养了一些用来捉虫的土鸡，有几只没有被病毒感染。”
　　蒋奚又用她撇脚的人话和廖音聊了一会，许是觉得耶耶这样费劲比划不太方便，廖音提出再去找几个类似徐强那样异能的晶核来。
　　廖音的行动力很强，几乎是有这个想法后，她就立即带着小狗在变异动物里找了起来，可惜没一个符合的。
　　于是
　　她们又开始出现在鳄川基地附近，不过这一次她们低调了很多，让人没想到的是基地外面出现很多其他基地的人，是荷枪实弹制服统一的军人。
　　之前围城的举动把他们招来的？
　　蒋奚一眼看到了那个迎出来的，装模作样讨人厌的何助理。
　　她们在远处观察了一段时间，蒋奚回想起田甜说的话。
　　据说在官方建立的基地里，这些人归属于治安部。
　　权利挺大的。
　　因为人数很多，他们分出来一部分在基地周边巡逻。
　　眼见对方朝这边走来，蒋奚赶紧叫住廖音，希望能避开这些人。
　　但后者安抚地摸了摸小狗的背，道：“我感受到了，里面有我想要的晶核”
　　蒋奚闻言呆住，她顺着廖音的目光看去，发现她正牢牢锁定着某个穿着制服的人。
　　蒋奚：“不行汪，还是避避嗷头吧”
　　异能再厉害也比不过人家几十上百的炸弹。
　　再者，恢复神志后，虽然知道自己已经不是人类，但也不会像之前一样，眼也不眨地对前同类下手才对。
　　哪里出了问题呢？
　　耶耶刚说完，就见廖音不知何时已经直起身，略过自己朝那些人走去。
　　她甚至没带上自己的武器。
　　035：【不好，她好像又失控了】
　　蒋奚惊讶：什么意思？
　　035：“好感度，回20了”
　　这真是个大噩耗。


第54章 
　　此时，鳄川基地里。
　　一群人正簇拥着一个穿着白大褂，戴着精致细框眼镜的中年男人往一区走，那里是基地领导层的属地。
　　如今房屋已经空了大半。
　　在他左右，分别是弓着腰，面色怯怯的何助理，以及一个穿着墨绿色制服，容貌清俊，举止得体的年轻女人。
　　这样惨烈的对比下，很少有人相信，她和他是一对兄妹。
　　何淼收回四处打量的目光，问陪同的鳄川基地成员：“这些房子都是新建的吗？”
　　有人上前一步答：“是的，房子是基地建立以后才修建的，您是觉得有什么不妥的地方吗？”
　　很不巧，这位平湖基地来的军官指着的正是他的居所，所以他心里不免有生出几分忐忑。
　　何淼对男人微微弯了下唇道：“没有，我就随便问问”
　　真是越往里走越奢华，不知道的还以为是进了什么富人区。
　　和平湖基地那恨不得筑城蜂巢，让每一个幸存者都能住进去的模样相去甚远。
　　而基地外围的城墙，简陋得像是小孩子过家家时随手搭的，一推就倒。
　　它是怎样抵抗住丧尸群的几次围攻的？
　　真另人费解。
　　那人把注意力从何淼身上收回后，冲刘教授恳求道：“请您一定要帮帮吴杰，他是为了救一个孩子才被丧尸抓伤的，我们把他安置在隔离室那边，目前看着还有人类的意识在，有您出手，他一定能重新变回人类。”
　　他们可都听说了，这位刘教授很久之前就在研究能让丧尸变成人的方法了。
　　刘教授推了下鼻梁上的眼镜，稍显刻薄的长相让他不说话的时候给人一种很难讨好的感觉，但他一开口，声音竟然听着还挺温和：“哦？还请庞先生先带我去看看。”
　　普通人和异能者被病毒感染，前期确实还会残留一些意识，但很快就会被“进食”这个本能吞噬。
　　距离吴杰被感染已经过了好几天了，莫非他也成了特例？
　　虽然已经研究过其他个例，但刘教授仍然很有兴趣。
　　庞志远只当刘教授是应下了，顿时眉开眼笑起来，道：“这边请，您这边请。”
　　他搓着手在前面带路。
　　倒也不是多关心吴杰，只是因为没有他在，仅剩的一群异能者要么想着夺权，要么闹着离开，把基地弄得乱糟糟的。
　　加上物资被人卷走，如今正人心惶惶，一个规模不小的基地俨然就要分崩离析了。
　　庞志远很享受之前在基地里一人之下万人之上的感觉，所以急切地想让一切回归正轨。
　　隔离室是就在办公楼的一层，到了目的地后，门刚一打开，一阵浓浓的腐臭味儿便直冲众人的天灵盖，给人带来强烈的不适感。
　　何助理下意识后退了两步，瞥见自家妹妹只是抬手用指背虚掩口鼻，眉头皱都不皱一下后，他绿着脸拖着沉重的双腿挪了回来。
　　“这就是吴杰先生”
　　形容狼狈的男人趴在地上，冲进来的人呲牙，喉咙里发出一阵阵类似于卡痰的声音，呼哧呼哧的。
　　怪恶心的
　　腐臭味一部分来自他烂掉的一只手，而另一部分是放在角落里，那盆看不出出自什么动物身上的肉。
　　被来人身上的味道刺激
　　男人摇摇晃晃起身，脚上和手上的链条碰撞着发出哐当哐当的声响。
　　又沉闷，又刺耳。
　　何淼把“人”仔细打量了一遍，道：“看着不像有人类意识”
　　庞志远急忙证明道：“是真的”
　　他站在吴杰两米开外，大喊：“吴哥，你快说说话啊吴哥”
　　吴杰没理他，他开始冲着这几个挨自己很近的人类流口水。
　　目光呆滞，动作僵硬，全然没了基地领导人的风范。
　　其他丧尸没什么两样，甚至连异能都不会用，几条铁链就能把他落在这不到不到十平米的狭窄空间里。
　　庞志远又喊他几遍，心急之下就差上手去推搡吴杰了。
　　刘教授眼中闪过失望之色，正了正面色刚要开口，何淼身上的对讲机就有了动静。
　　“何队，有一个丧尸带着狗在基地正门堵住了我们，她身上的异能波动很强烈，疑似高阶精神系丧尸，请求支援！”
　　精神系？
　　刘教授眼睛一亮，心里浮现出一个名字。
　　他放下平湖基地的实验过来，就是为了抓住预言系异能口中的，未来会成为丧尸首领的廖音。
　　他催促道：“小何快去，去把她带回来，尽量别弄坏了，我随后就到。”
　　待何淼走后，他又看了吴杰几眼，在鳄川基地那人失望的目光中背手离开。
　　没有人看见他镜片后眼中的欣喜，狂热。
　　说回蒋奚和廖音这边
　　被好感度骤降这个消息打击到后，蒋奚也没心情阻止廖音去和人类硬刚了。
　　反正阻止也没用。
　　大不了一起嘎了，重开一局咯。
　　耶耶迈着小碎步跟在廖音身后，朝着鳄川基地的方向走去。
　　进入攻击范围后，她不得不谨慎起来，还要时刻关注廖音的状况。
　　上蹿下跳忙得被廖音远远甩在身后。
　　后者仗着只有脑袋是致命弱点，好多会阻碍她前进步伐的攻击都不屑于躲的。
　　这些攻击包括但不屑于冲四肢而来的子弹，地面上凸起的利刺，以及看不见形状的风刃等
　　廖音刚换上的衣服顷刻间变得破破烂烂的，豁口处她身上的伤口不见血液，翻开的皮肉泛白，像是被放在冷库里冰冻过很久一样。
　　终于，一面火墙把“人”拦住了。
　　对方见火墙奏效，便催动异能，使火墙变大犹如活物一般，将“人”圈了起来。
　　耶耶刚摆脱缠人的藤蔓，扭头见廖音被大火吞噬，整只狗都要疯了，嗷汪一声冲了上去。
　　035：【哎呀呀，小心点，别把毛毛给燎着了！】
　　这个时候哪里还顾得上什么毛毛。
　　蒋奚担忧地扑进去，而后在半空被人一把抓住。
　　“嗬嗬”
　　蒋奚擅自把这句话理解为廖音让她回去。
　　蒋奚身体一僵，扭头控诉地看着她道：“汪不”
　　而后倔强地扭开头。
　　进了里面，耶耶被温度炙烤得忍不住吐出了舌头。
　　同为火系异能，它试图反控那些火，无果。
　　火跟过火碰撞在一起，烧得更热烈了，耳中听得细微的炸响。
　　蒋奚嗷嗷汪汪道：快用水异能啊
　　廖音空着的那只手微微向下翻转，成爪勾状，无色有形的水墙拔地而起，凶兽似的扑向试图围困她们的火。
　　滋啦滋啦的声响过后，水汽将一人一狗包围。
　　这不是还没失智吗？
　　耶耶重新看向廖音，嗷呜道：我们一起回去
　　这些人不知道出于什么原因，还没有用威力更大的热武器，把她们逼急了就麻烦了。
　　她可是看到对方装甲车上卸下来的各种炮弹了。
　　廖音耳聋了似的把耶耶揣进怀里，接着往基地的方向迈步。
　　破破烂烂的丧尸，灰头土脸的小狗，看着十分狼狈，却给人类这边带来了不小的压迫感。
　　“靠靠靠，冲我来的”有着两只毛茸茸兽耳的女人被丧尸直勾勾盯着，只觉得自己已经被剐了不下十遍。
　　身为柔弱无助的辅助系，她选择往战友的身后躲。
　　可惜对方个子比她小，没能把她藏严实。
　　战友还端着木仓，冲丧尸扫射着，子弹壳掉在地上，她的声音和子弹壳落在地上的声音混在一起。
　　“你害怕就先走，我们再拦她一会”
　　“那怎么行，我可是治愈系”
　　事实上目前为止，她们还没有受到任何伤害，那只丧尸的攻击手段会是什么呢？
　　水系？
　　水系常用的攻击手段就是水箭水弹，弱一点被当成另类资源，每天忙着给基地供水，在异能者眼中，水系算是几个元素异能里攻击力比较弱的。
　　离得近了，看清对方模样后，有人眼中生出惊诧来。
　　这真的是丧尸？
　　换掉染血的白T后，廖音看上去就是个普通人。
　　一个长相出众的人类。
　　优越的身高，匀称的身材，乌黑发亮的长发被风撩动着，有几缕被水汽浸湿，略显凌乱地粘在了一起。
　　脸上的疤给她添了几分让人心中生怜的残缺美感。
　　幸好有刘教授制作的报警器在，让她们不至于被外表蒙骗住。
　　她是属于那种让人一眼惊艳的美人。
　　土气的暗蓝色衣服，硬生生被穿出了大牌的质感。
　　突兀的寂静让人愣了两秒后才反应过来，发现身体不知何时已经失去了控制。
　　还能动的人按下对讲机，把情况向另一头说明。
　　“何队...”
　　廖音一步步逼近那个蹲在战友身后的兽耳女人，本该空洞的眸中好似染上不易察觉的热切。
　　“嗷嗷汪”住手啊
　　蒋奚在廖音怀里挣扎起来。
　　出于莫些原因，她对身穿这类制服的人有很深的好感和敬畏感，不希望廖音对对方下手。
　　廖音充耳不闻。
　　耶耶脑一着急，整只汪往她脸上扑，两只前爪把蒋奚的头紧紧抱住了。
　　“唔汪，不杀嗷”
　　几米外，有人的手已经虚按在了微型炸弹的控制器上。
　　“小奚”
　　蒋奚听到这么一句话，当即打开任务面板，发现好感度又回到了50。
　　这是恢复神志了？
　　契机是拥抱吗...
　　不管怎么样，能沟通就好，耶耶激动的汪汪起来。
　　大意是让廖音快回去，离开这里，不要想着什么晶核了
　　一边说着一边把人松开，如果是个正常人类，这会估计快窒息了。
　　“好”
　　已经晚了
　　何淼带着人从屋后转了出来


第85章 
　　看过悬赏的异能者是知道廖音的长相的。
　　是以，何淼第一时间认出了这就是刘教授心心念念“人”。
　　她抬手制止队友攻击的动作，用目光把人上下打量了一遍，最后落在对方怀里，蓬松的，脏兮兮的小狗身上。
　　心道：真有有意思，会养宠物的丧尸。
　　看起来养得还不错。
　　在末世，很多人连一口热饭都吃不上，别说养宠物了，没有被感染的动物在人们眼中就是行走的食物。
　　这头，注意到来人目光的廖音把耶耶往怀里有拢了拢，后者配合地把头埋到她颈间。
　　暖茸茸的尖耳朵扫过脖颈的肌肤，本该让人敏感地作出一些反应，类似偏头躲开，或者把小狗隔开等，但廖音身板仍旧挺得板直。
　　她像是没什么感觉一样。
　　“嗷？”走？
　　廖音安抚地拍了拍小狗的背脊，一半的注意力还在来人身上。
　　这一行人数目不大，但个个佩戴着武器，身上有异能波动很平稳。
　　尤其的领头的何淼，她是为数不多的，能给廖音带来危机感的人类。
　　“你来这里的目的是什么？”
　　穿着制服的女人看上去放松而闲适，问话时像是在和老朋友寒暄。
　　廖音转了转眸子，直言道：“晶核”
　　她的声音又轻又缓，却让何淼一瞬间冷下神色。
　　女人抽出木仓，朝廖音连连扣动扳机，射出的子弹闪着电光，轻易把地面炸出数个直径至少两米的大坑。
　　强大的后坐力让她手臂被震得，脚步也微不可查的动了一下。
　　如果廖音像之前一样不躲，这会已经被轰成碎片了。
　　扬起的灰尘模糊了视线，但恶意却是隐藏不住的，像是一片聚集在头顶上方的乌云，但下的应该不是雨珠而是刀子。
　　耶耶一双黑色兽眸猛地收缩，被廖音带着闪避攻击的同时，它使用异能还击那个唇角微弯，眼神冷似冰霜的女人。
　　何淼分神使出冰系异能，用一道冰盾挡住了蒋奚的火球。
　　碎裂的冰块没有掉到地上，而是在半空转向，如同箭矢一般射向耶耶。
　　好强的控制能力！
　　这人至少有三阶
　　廖音耳朵动了动，抱着耶耶同时躲开了冰片和子弹。
　　又空了
　　特殊子弹只有十发，平日里何淼都不舍得用，见此，她秀美的眉毛拧了起来。
　　之所以突然发难，就是因为她的战友之一就是被丧尸活生生挖走晶核而死的。
　　这让她听见廖音的话后如何能不生气。
　　五发子弹打空，何淼终于冷静了些，偏头用眼神示意手下出手，自己则面对廖音后退了几步。
　　“别打死了”
　　她嘱咐下属。
　　刘教授的实验还是要稍微配合一下的，那位人类最强者可是他的亲侄女儿。
　　比起鳄川基地的异能者，这些来自其他地方军队出身的人攻击手段更简洁利落，配合得宜。
　　眼见廖音应对得有些开始捉襟见肘起来，自觉成了累赘的耶耶小声道：“你，先，走，嗷”
　　廖音身形一顿，脚踝立即被从地底钻出来的藤蔓锁住，那藤蔓被控制着往后一拽，廖音便踉跄着单膝跪了下来。
　　浓密的黑发垂下来，挡住了耶耶的视线，幽幽兰香浸入口鼻。
　　眼睛看不见，但耳朵能听到膝盖狠狠磕在地面上，发出的一声闷响。
　　廖音的膝盖可能没碎，但是耶耶的心已经快碎了。
　　不该排斥吃晶核的，如果她再强一些，她们就不会落入这样的局面了。
　　耶耶的小心事廖音暂时不知道，她单手搂着小狗，另一只手拽住藤蔓的一头，用力一扯，一个人类异能者便一脸惊惶的扑倒在她面前。
　　这人也就三十出头的年纪，容貌很是普通，蒋奚认出来是之前经常帮田甜控制自己的木系队友。
　　对方和耶耶目光相接，发现里面的控诉后他心虚挪开视线。
　　蒋奚：好好好，让你欺负我，报应来了吧？
　　廖音反手用藤蔓勒住那人的脖颈，同时收回一些精神力，用在这人身上，让他无法抢夺回藤蔓的控制权。
　　青色藤蔓上指甲盖长的，密密麻麻的尖刺划破男人的脖颈，贪婪地吸允起来。
　　这时候，其他人的攻击还是凌厉，果断的，直到廖把那个男人提起来，当作肉盾一样挡在身前。
　　抛开对方出自平湖基地这点不谈，同类这个身份也让很多人停下了异能。
　　众人惊诧于丧尸的做法，眼中的忌惮更深刻了几分。
　　有人小声询问：“队长？”
　　何淼的答复是转了下木仓后，冷哼一声抬起手。
　　“砰”
　　这不是子弹打在人身上的声音，何淼挑眉看去，发现廖音拽着那人躲开了攻击。
　　其实也不全躲开了，木系异能者的一条腿血肉模糊。
　　他疼晕了过去
　　廖音和耶耶是没有收到伤害的，前者扯掉藤蔓起身，而后者正用鄙夷的目光看向自己。
　　第一次从狗这种生物脸上看到这么生动的表情，何淼不免走了下神。
　　此时，她胸前口袋里的对讲机又开始响了来，
　　是刘教授，他在那头说到：“小何，帮我把把廖音送到刚刚那栋楼来，里面有个还算凑合的地下实验室。”
　　何淼端正神色，道：“好”
　　另一轮进攻开始了，有人异能还没恢复过来，捂着疼痛的脑袋跌倒在地。
　　廖音她们并没有轻松点，因为最早被精神控制的人终于挣脱束缚，也加入了战局。
　　何淼脸上露出胜券在握的表情，下一秒，廖音抱着狗冲出了包围圈。
　　走前，她目光略过那个有着兽耳的女人，似有遗憾之色闪过。
　　“追！”
　　出了基地，原本不敢用的热武器便被拿了出来。
　　廖音和蒋奚几度被死神盯上。
　　035也着急，她提醒蒋奚对方的攻击轨迹，耶耶便嗷嗷汪汪的转述出来。
　　要藏进山林里去
　　车开不进去，所以有很大的几率把这些人类甩开。
　　另一头，有人担忧道：“你们发现没有，丧尸越来越多了”
　　不仅是丧尸，还有不少变异动物。
　　它们不怕死地撞上来，只为了阻拦人类的前进的动作。
　　终于，那两道身影在它们的掩护下从众人眼中消失。
　　“她跑得好快啊，是速度系异能吧”
　　“还会放火”
　　“精神控制”
　　所以这只丧尸到底是什么异能呢？吞噬吗
　　煮熟的鸭子飞了，刘教授恨铁不成钢的看向何淼，声音里含着责怪：“这点小事都干不好，你想让我怎么说你才好”
　　何鑫见妹妹被骂，不仅不同情，心里甚至是痛快的。
　　何淼等刘教授说完，才平静道：“有个木系异能者说在廖音身上种下了能追踪行迹的种子，我会尽快把她带过来交给您的。”


第55章 
　　回哪里？
　　家吗？
　　家在哪？
　　甩开追兵，一人一狗冲着来时的木屋而去，路上，耶耶偷眼去看沉默不语的廖音。
　　后者这会应该是恢复神志的状态的，眼眸较之前清明了很多。
　　但仍看不出什么鲜明情绪。
　　可能是藏的比较好吧。
　　变成丧尸后和人类暂时没有和谐共处的可能，丧尸同类大多没有意识，脑子里只有“吃吃吃”
　　而自己拥有着人类的意识，却被大基地围追堵截，仿如过街老鼠。
　　代入一下廖音现在处境，廖音只觉得心里堵得慌。
　　035：你是不是忘了她之前是怎么哐哐嘎人的，还聚集一堆丧尸，把人类包围了。
　　变成丧尸不到一个月，已经能力压人类高阶异能者了。
　　这样的存在在宿主眼里，是需要被怜爱的宝宝？
　　系统觉得宿主的心思真的很难揣摩，但仍然出言安慰：【你这不是来了陪她了吗】
　　可是穿成狗的自己，能帮廖音做的事太少了。
　　察觉到宿主这个世界情绪异常，035连夜翻阅相关书籍，无奈还是读不懂人类的心思。
　　它道：【你看，你之前只会汪汪汪，现在偶尔能飙两句人话，后面说不定就突然能变身了呢】
　　蒋奚：借你吉言
　　035：我就不该给你选个狗的身体，天天为人类（主人）操心这操心那的。
　　蒋奚没听到自家系统的心里话，不然就会在此时提出：那下一世穿成人好了
　　高阶速度异能使用起来强得跟修真小说里的大神通“缩地成寸”似的，甩开那些人类没多久，一人一狗就回到了居所。
　　进了屋，廖音径直走到床前，把耶耶从怀里放了下来，她顺手挠了挠小狗的下巴，后者喉咙里发出舒服的咕噜声。
　　而后廖音把自己散乱的头发整理了一下，捏着衣服上的破洞出了两秒的神。
　　蒋奚则是抻了个懒腰，下意识抖了抖毛，这个动作让空气里充满了灰尘。
　　它忍不住打了几个喷嚏。
　　灰尘被吹到廖音裸／露出来的皮肤上。
　　这让耶耶紧张地屏住了呼吸。
　　廖音的伤口当时没有流血，皮肉看着像是已经坏死，惨白得有些瘆人，但等回来临时居所后，截面竟然渗出了深红色的浓稠液体，和蒋奚想象中的不一样，这液体味道并不难闻。
　　它像是某种粘合剂，正试图让翻开的皮肉重新长在一起。
　　这就是升阶的好处吗？比异能者更强的自愈能力。
　　那么末世前坏掉了的眼睛呢，有没有机会变好？
　　耶耶抬爪在廖音跟前晃了晃，后者的反应是把小狗按倒在床上，用手指一寸一寸检查过，确认没有受伤，这才轻揉一把它瘪瘪的肚子道：“小奚想吃什么”
　　天还没黑，可以出门抓几只鸡啊鸟啊兔的回来炖汤。
　　蒋奚：“汪核吧”
　　暂时也没有其他提升异能的办法了。
　　廖音把自己的存粮拿了出来，很大方的放在耶耶身前。
　　蒋奚催眠自己，企图把它们当成各色糖果，刚要把嘴巴凑过去，廖音就挑了个形状圆润颜色也漂亮的递了过来。
　　凑巧和耶耶的眼睛颜色相近，像一颗圆圆的巧克力球。
　　“嗷个好，汪汪谢谢”
　　耶耶乖乖用舌头卷走，嘎吱嘎吱的啃了起来。
　　而廖音定定看她吃着，也拿起一个放进嘴里。
　　和耶耶的勉强不同，廖音吞食晶核的动作轻松得像是品尝甜点。
　　怎么说呢，有种突兀的优雅感。
　　蒋奚一时之间都忘了对方已经恢复了意识。
　　吃下晶核，伤口处分泌的液体变多，小一些的口子很快就愈合了。
　　饭后
　　应该能说是饭后吧
　　廖音不知从哪里拿出了一个小皮球，开始陪小狗玩我扔你捡的小游戏。
　　她也不扔很远，就在耶耶能看到的地方。
　　蒋奚一开始是拒绝的，虽然她现在用的是狗身，但她内里是个人，怎么能玩这种幼稚的小游戏？
　　矜持不过半刻钟，耶耶就开始撒欢起来，眼睛亮晶晶的。
　　看起来很开心，很享受。
　　然而快乐的时光总是短暂的，临近傍晚是，山下亮起了点点火光，看着像是许多人举着火把朝这边来了。
　　与此同时，头顶传来机翼转动的声音。
　　阵仗还挺大的。
　　蒋奚：烦死了，真想把这些人都鲨咯
　　心里想的和实际做的正相反，这次不用耶耶提醒催促，廖音动了动耳朵，抄起耶耶朝着另一个和人类相反的方向而去。
　　然而无论她们怎么躲，对方总能缠上来，蒋奚心道不妙，难不成对方在自己两人身上下了什么定位器追踪器吗？
　　她把自己的猜测说出来。
　　原本专注跑路的廖音停下脚步，她把耶耶安置在手边的一个木桩上，右手虚握一下，一并匕首便凭空出现在她手里。
　　只见她利落地划开脚上的皮肉，眼也不眨的从皮肉里拽出来一根墨绿色藤蔓。
　　拔出萝卜带出泥，拔出藤蔓扯掉皮肉。
　　廖音身上又添新伤。
　　那藤蔓枝干和叶子上有被腐蚀的迹象，此时不取出，过一段时间恐怕也会直接枯死，直接烂在她身体里。
　　耶耶被廖音这一连串的动作弄得一愣一愣的，在心思替她嘶出声。
　　蒋奚：感觉好疼的样子
　　蒋奚想起自己之前被田甜带给那个木系异能者，对方也曾对她动过手脚。
　　不知道有没有被未雨绸缪的也种下藤蔓。
　　035：【放心，你身上没有】
　　那就只有廖音遭了这罪了
　　蒋奚心疼的看看她，又看看伤口。
　　廖音用火系异能把藤蔓烧成灰烬，轻声道：“我其实没有痛感”
　　不然的话，也不会这么晚才发现身体里有了这样的东西。
　　蒋奚看着她额头上满布的密汗，道：“汪是以前，嗷吗？”
　　低阶丧尸只是行尸走肉，但廖音现在不是，她甚至有血有汗。
　　发现骗不到耶耶后，廖音不再说话
　　她把小狗抱起来，接着在山林里穿梭着。
　　去除掉藤蔓以后，追兵很快失去二人的行迹，但些时候她们已经来到了密林深处，不时遇到变异的动物，被对方拦下后经历一番缠斗。
　　后来，廖音便尽量避开这些暴躁的植物。
　　直到她们遇到一个身上长了好几个人脸的，两人环抱的巨树。
　　这一次，廖音放下耶耶冲了上去。
　　不知道是不是错觉，蒋奚看到廖音眼里泛着贪婪的光，心惊胆颤得打开任务界面，发现好感度果然又降到了二十。
　　现在怎么办，冲上去抱住对方试试能不能让她恢复神志吗？


第85章 
　　月光从稀疏的树梢间洒进来，让这处密林影影绰绰的，寂静、神秘。
　　地面铺满了落叶和枯枝，偶尔能看到一两处没有被遮盖的地面，泥土看上去很是松软，仿佛一踩下去就会陷入其中。
　　而那巨树就耸立在中间，树影拉得很长，枝干张牙舞爪，像是一只沉默着蓄势待发的狩猎者。
　　树身上的人脸男女老少都有，给人的第一感觉是这颗变异植物吞噬了很多人类，把他们封印在了身体里。
　　细看之下又发现人脸长得颇为抽象，五官像是由初学绘画的人描上去的，比例严重失调，还缺斤少两的。
　　比如看上去最标志的那一个，就能看到直挺的鼻子没有鼻孔，让人光看着就不由自主生出浓浓的窒息感。
　　另外几张脸也是各有各的缺陷，譬如少一只耳朵，没有牙齿、眼球等
　　看着还挺吓人的。
　　从这些细节，能看出这些脸都是这颗树自己幻化出来的。
　　很少有动植物的变异方向是化人。
　　随着廖音的逼近，气氛开始变得紧张起来。
　　巨树开始颤动，树叶发出摩擦在一起的声音，扑簌簌的。
　　像是某种警告，又像是在兴奋地搓手、低笑。
　　廖音自从丟了锄头，其他武器用起来好像都不得劲了。
　　这会她甩掉卷刃的匕首，直接用异能开始攻击敌人。
　　蒋奚迈步跟着上前，用火球去协助她。
　　树木惧火，它主干上的那几张脸上露出一模一样的厌恶的表情。
　　像是恨不得啐一耶耶一口。
　　蒋奚才不管它怎么想的，几乎是用尽全力的在攻击那棵巨树。
　　发现它对身上的人类格外在意后，每个火球都跟长了眼睛一样，往那上面砸。
　　巨树怒目圆瞪，枝干摇摆得更加厉害了，掉下来的树叶像是刀片似的，刷刷刷射向一人一狗。
　　同时，它每一张口都张得巨大，口中吐出透明的液体，味道闻上去甜腻腻的，像是浓稠的糖浆。
　　耶耶没有防备，闻了不过两息后眼前忽而出现重影。
　　有...有毒？
　　毛茸茸的小狗前肢一软，栽倒在地，嘴巴戳在地面上，火星噗嗤噗嗤的，差点把面前的枯叶点燃。
　　它晃了晃脑袋，黑葡萄似的眼睛水润润的，嘴巴里呼出的全是热气。
　　035：【宿主，醒醒诶！醒醒】
　　蒋奚：【统啊，它，它这是个什么毒，我怎么感觉身上好烫啊】
　　在地方打了个滚后，耶耶踉跄着爬了起来，耸了耸鼻子后朝那鬼魅似的巨树而去。
　　像是失了神志。
　　中途被枯枝绊倒，又摔一跤。
　　疼痛让它清醒了一点，不知道那气味对廖音有没有作用，但还是汪汪嗷嗷的叫了几声提醒她。
　　这边，廖音闻声回头，异能带起的风刮开地面落叶，露出了地上有一半被埋在土里的密集的，还挂着烂肉的骨头。
　　人和动物都有。
　　而她长发如同黑色绸缎般被风微微鼓动，背着光看不太清五官，整个“人”看起来比那吃人巨树还邪性。
　　下一秒，无数根须破土而出，一半柔软如触手意图缠住廖音，一半好似利刃一般刺向她的“要害”之处。
　　“噗”是钝器入肉的声音，廖音挣开牵住自己手腕的根须，手掌翻转竖劈而下，轻而易举将刺伤自己的树根切断。
　　接下来，从未失手过的巨树有幸尝到了末世里大半种类的异能的厉害。
　　它的根须被人弄断了小半，枝干也折断了，树叶掉了一地。
　　就连人脸也被剐掉了一张。
　　伤口汩汩往外流着某种类似血液的浓稠液体。
　　而廖音还在释放着异能。
　　眯着眼睛的耶耶这还是第一次知道廖音还有这么多的异能傍身。
　　真是，厉害得让人害怕。
　　也就对上人类的热武器会吃亏，1V1的情况下，巨树惨败。
　　发现这一次来的人不好对付，那树居然把剩余的根须抽了出来，慌里慌张往某个方向爬了几步。
　　主干上的人脸表情惊恐极了。
　　它这一番举措，让廖音想到一个词“拔腿就跑”亦或者是“落荒而逃”
　　此时的耶耶还在不受控制的往前走着，眼见就要落入根须抽出后空出来的土坑里。
　　蒋奚想停下，但是它的四肢不受控制。
　　廖音在追出去和救小狗的这两个选项中选择了后者。
　　反正那树那么大一颗，也跑不远。
　　被拎进怀里的耶耶闻到独特的血腥味后，终于从晕晕乎乎的状态里清醒过来。
　　它不敢乱动，生怕弄到了廖音的伤口。
　　窝在廖音怀里，耳中不断听到树木被推翻发出的声音。
　　这当然不是廖音做的。
　　那棵逃跑的巨树仗着根须多，不停把同类拽倒拦在人类面前给自己争取逃跑的时间。
　　可惜全都是白费功夫。
　　廖音和巨树又一次对上前，蒋奚眼前一黑，熟悉的感觉让她想起了之前被于嘉嘉收进空间里。
　　035：【是的，没错，就这就是她的空间啊】
　　蒋奚这才知道，原来于嘉嘉那群人也被廖音嘎了...
　　等它再次被放出来时，天已经微亮，蒋奚第一时间注意到廖音身上多出来的伤口。
　　这是又被人类追上了？
　　当时动静那么大，她们也没甩开人类多远，被追上好像也并不意外。
　　“怎嗷样，疼吗？”
　　“还好”
　　“汪看看”耶耶人立而起，没有多想就去扒拉廖音的衣服。
　　经过这一天的折腾，那衣服早就不成样子，蒋奚轻轻一扒拉，它们便刺啦一声裂得更开了。
　　大片皮肤露了出来。
　　腰，背两处都有伤口，现在正以肉眼可见的速度愈合着。
　　而胸口上，还插着一截婴孩手臂粗的巨树根须。
　　廖音把手放上去，在蒋奚瞪大的目光中面无表情的抽了出来。
　　“噗”
　　“嗒嗒”
　　后者，是血液滴在地上的声音。
　　蒋奚动了动耳朵，听到一声微不可闻的哼声。
　　“没事，不用担心”
　　拢了拢衣服，廖音从兜里取出一枚翠色晶核，道：“给你”
　　这应该就是那棵巨树的晶核了。
　　这是廖音用重伤换来的，蒋奚哪能收，她撇开头道：“你自己用”
　　廖音勾手，把耶耶脑袋转了回来，盯着它的眼睛低声道：“你不想变成人了吗？”
　　蒋奚正想再拒绝，眼前的人忽而毫无预兆的倒下了，好巧不巧摔进了个水洼里，
　　这要是普通人，伤口必定得感染。  ！！！
　　035提议：【先把人捞出来吧】
　　蒋奚：【怎么捞呃】
　　035示意自家宿主去看廖音捏在手里的晶核。
　　小狗犹豫两秒，终于是上前把它衔进口中。
　　刚把晶核吞下，它就感觉自己被一条手臂揽住了。
　　小狗扭头，看见廖音自己直起身来，它用眼神控诉：你骗我！
　　廖音道：“小奚真乖”
　　熟悉的热浪在身体里涌起，蒋奚知道是晶核起效了。


第58章 
　　和前几次不一样的是，蒋奚这回意识尚算清醒。
　　疼是肯定的，耶耶不由自主的抽搐了两下，口中发出“哼哼唧唧”的声音。
　　一只冰凉的手轻轻搭在它的身上，安抚似的拍了拍。
　　廖音眸子微暗，心中很可惜自己失控的时候，没有遇到过治愈系异能的人或者丧尸。
　　疼痛持续了很长一段时间，耶耶的爪子把廖音本就破烂的衣服挠得乱七八糟的。
　　就在蒋奚以为自己可能要撑不过去时，眼前忽然一黑。
　　紧接着，身体一轻，灵魂好似浮至半空，以第三视角清楚地看到了身体的变化。
　　因为太惊讶了，所以蒋奚没发现廖音的注意力在同一时刻从耶耶身上离开，落在了她灵魂所在的方向。
　　而蒋奚正专注的看着地上耶耶的变化。
　　只见毛茸茸的四肢变得光滑修长，有点圆的可爱小毛脸变成了皮肤白皙、下巴略尖的人类女孩模样。
　　双目是紧闭的，浓密的睫毛轻轻颤动。
　　鼻子精致挺翘，花瓣似的唇被白色小犬牙咬住，微微下陷。
　　眉毛略细，眉尾弯弯的，没有一点儿攻击性。
　　晨间空气有些凉，一张毯子适时盖在女孩身上，把她薄薄的肩背和纤细的腰肢遮盖起来。
　　一截白白的、蓬松的尾巴尖却不小心露在外面，还调皮地甩了甩。
　　蒋奚的视线落在柔软黑发间那两只毛茸茸的白耳朵上，内心发出一声尖锐爆鸣。
　　啊啊啊啊！
　　耳朵！
　　是她上一世求着卫澜才能看到的耳朵，现在长在了自己身上。
　　那她现在是怎么回事，捱不过去，凉凉了吗？
　　035：【宿主别担心，我现在没有积分帮你屏蔽痛觉，所以只能把你的灵魂带出来了，这样就不疼了。】
　　蒋奚：【哦哦好，谢谢你，还以为好不容易能变人，结果却要嘎了】
　　035：【宿主放心，我现在就重新把你塞回去】
　　感知回归，蒋奚猛地惊坐了起来，廖音手疾眼快的替她按住往下滑的毯子。
　　女孩低下头顺势用脸蹭了蹭那只修长冰凉的手，反应过来后瞪大了圆溜溜的杏眼。
　　面上露出尴尬神色。
　　糟糕，当狗的时间有点长，贴贴成本能了。
　　还好没直接舔舔
　　廖音的反应就平静多了，她两只手一起帮女孩整理毯子和凌乱的头发，把遮挡住一只眼睛的碎发撩开。
　　虽然同样清瘦，但有身高的优势在，廖音轻易把女孩罩在怀中。
　　她道：“我给你找几件合身的衣服
　　蒋奚清了清嗓子，这次开口就不再有汪汪嗷嗷掺杂在人声里面。
　　她说：“好哦，谢谢”
　　廖音于是收回手，蒋奚便自己抬手抓住毛毯，把自己整个缩了进去，只露出来半个脑袋。
　　黑亮的眼睛一瞬不瞬地盯着廖音的动作。
　　不得不说，于嘉嘉的空间真的储存了很多很多物资。
　　各式各类的衣服在草坪上一字排开，让人挑花了眼。
　　最后上了蒋奚身的，是廖音多看了几眼的粉色蓬蓬裙。
　　没想到这个家伙自己一身朴素，喜欢的却是可爱公主裙。
　　也是这个时候，蒋奚确定了，廖音已经恢复了视力。
　　这样看来，变成丧尸也挺好的不是么。
　　就连额头上的疤都淡了。
　　一番折腾下来，天已大亮，人形的蒋奚跟在廖音后面，小声问：“接下来要去哪里呢”
　　“去另外的基地看看”
　　蒋奚不知道她是想混进去和人类一起生活，还是换个地方接着吃大餐。
　　“好哦”
　　可能是因为耶耶还没成年，所以变成人后看上去只有十六七岁，声音也是少女特有的清亮。
　　许久没用人形走路，她一旦走快了，就摇晃着要摔倒。
　　廖音身高腿长，加上不自觉用上速度异能，每半分钟就要停下来等她一会。
　　她道：“还是我背你走吧”
　　蒋奚再次拒绝：“不好不好，让我练习一下走路”
　　她这么任性，当然是因为廖音说了人类短时间内不会再派人过来，以及不管她走得多慢，都不会被落下。
　　新身体很娇嫩。
　　也可能是鞋子不够合脚。
　　半天过后，蒋奚还是趴在了廖音背上。
　　她伸臂怀在对方身上，把下巴搁在她肩膀上。
　　微微偏头问：“你身体真的没关系吗”
　　黑色T恤能掩盖住胸口的血迹，但味道是藏不住的。
　　“已经好了”
　　“那就好”
　　“你睡会吧”
　　“我想跟你说说话”
　　“好，你说”
　　...
　　徬晚，蒋奚提议停下来歇歇，廖音自然答应。
　　她们住进了边缘小城里的一栋废弃的二层小洋楼里。
　　在一片或是破损或是被植物长满的房屋里，它算是相对整洁的，蒋奚甚至很惊喜的在车库里发现了一辆私家车，就是没有能源了。
　　跟在她身后的廖音从空间里掏了掏，掏出来不少汽油，她对这个交通工具好像没什么兴趣，跟蒋奚打个招呼后就先走开了。
　　蒋奚上去试了试，发现车子还能开后，她脚步欢快地上楼，想去和廖音分享这个消息，推开门发现这人正在捣鼓着什么东西。
　　变成人形后嗅觉好像没那么灵敏了，她蹑手蹑脚的走近，在廖音背后探出头，发现玻璃瓶里的东西似曾相识。
　　与此同时，一股甜腻腻的味道飘进鼻腔。
　　“啊啊啊啊！你怎么把这东西带回来了？”蒋奚捏住鼻子，可惜已经来不及了。
　　熟悉的晕眩感传来，她腿一软，跌倒在地的前一秒被转过椅子的人捞进怀里。
　　“小心”不受气味影响的廖音还不明所以，接着问她：“你怎么了？”
　　“我，唔，头好晕”
　　蒋奚身体里翻涌起热浪，表现在脸上就是白皙的脸上染上绯色，眼睛里蒙上一层水雾。
　　耳朵软趴趴的耷拉下来。
　　内心：卧槽卧槽，这这是什么顶级春chun药吗？
　　手脚发软，意识模糊。
　　坏了，得赶紧想个办法。
　　于是，下一秒，可爱的蓬蓬裙一空。
　　一条毛茸茸的小白狗“啪叽”一下掉进廖音怀里。
　　“唔嗷”好热
　　耶耶下意识紧紧贴着身体冰凉的廖音，甚至把脑袋塞进了对方的衣服里。
　　这个时候还没发现那液体有问题就有点说不过去了。
　　廖音任由耶耶往自己怀里拱，只是把玻璃瓶妥善的收了起来。
　　如果她的身体感知能恢复到从前，蒋奚应该就不会中招了。
　　把手放在耶耶背上，却不能完整的感受到对方的触感和温度，廖音微不可闻的叹了口气。


第35章 
　　已经自觉准备进小黑屋的035很疑惑：【宿主，你怎么突然变身了？】
　　不应当啊，看这个架势，按照以往经验，至少得...
　　耶耶捂脸：【唔，精神力空了吧...】
　　...
　　三个月后，Y市。
　　灰蒙蒙的城市像是一头死去多时的钢铁巨兽。它的身躯千疮百孔，但残留的气息仍有震慑之力。
　　也不知道是不是都接收到了“危险！请勿靠近的信号”，周遭没看到一点活物，就连丧尸都没有几只。
　　不过话说回来，末世爆发这么久，幸存下来的人类和动物本来也不算多。
　　这天下午，这座城市久违的迎来了一批客人。
　　微光穿阴云，艰难的注视着荒凉又宽阔的道路上发生的令人惊讶的一幕。
　　只见一辆外观整洁的汽车慢悠悠的驶近寂静无声的城市，一群衣着褴褛的活死人摇摇晃晃地跟在车后面，明明数以千计却只发出了很小的动静。
　　它们似乎在惧怕着什么。
　　像蒋奚以前见过的，沉默的蚁群。
　　车上，蒋奚没忍住打了个哈欠，情不自禁地晃了晃尾巴。
　　而后又是一个激灵，赶紧回神握紧方向盘，余光习惯性的去看副驾上端坐着的廖音。
　　因为蒋奚的一点小小的恶趣味、报复心，廖音这会身上穿着的是和她同款的粉色纱裙，头上甚至还用蝴蝶结扎了个半披发。
　　由于容貌实在加分，虽然整体违和了点，但不能说说是丑。
　　这些，廖音是全不放在心上的，衣服对她来说好似只有蔽体这一个作用。
　　满足耶耶这点小小的要求，就能把玩那条毛茸茸的尾巴一天，这买卖不能更划算了。
　　虽然触觉没有恢复，但看到耶耶给出的可爱反应，让廖音心理上也能得到满足。
　　车身忽而振动了一下，蒋奚第一反应是追兵们又缠上来了。
　　真是没完没了啊！
　　她心想着，不自禁鼓了鼓腮帮。
　　“是地面在动”廖音很冷静。
　　话音刚落，车身又是一阵强烈晃动，蒋奚拧着眉猛踩油门，两人很快远离路边建筑。
　　停下车后，那诡异的振动就停了下来，好像一阵幻觉般。
　　蒋奚转头看向廖音。
　　三个月前蒋奚她们找到代步工具，短暂修整后，两人就接着赶路，由于都对汽车这种交通工具有点阴影，蒋奚总是把时速控制得很慢很慢，宛如龟爬，即便如此，她还是过一会就要转头看看廖音的反应。
　　廖音已经习惯了她暗搓搓的，满含关心的目光。
　　她也扭头看去，视线又一次定在那条委委屈屈蜷缩着的尾巴上。
　　半晌后，她问又开始欲言又止看着自己的蒋奚：“怎么了？”
　　“那些人类好像放弃追我们了，要不就在这个城市定居下来？”
　　廖音沉吟半晌，道：“好”
　　她说罢侧过头，目光落在城市中心最高的那栋楼上，一寸一寸地往下滑。
　　眸子里一片暗沉，像是在盘算什么。
　　“那里有东西吗？”蒋奚问。
　　“嗯”廖音也不瞒她，她转回目光接着道：“不过问题不大”
　　听她这么说，蒋奚就放心了。
　　这一路上，廖音可算是遇神杀神遇佛杀佛，只要不是耍流氓玩群殴的，她都能将之收拾得服服帖帖的。
　　后面那群丧尸里就有很多已经有了意识的高阶丧尸，它们甚至能用嘶哑的喉咙求饶，喊廖音“头儿”“老大”“廖姐”
　　蒋奚这会对廖音无比自信，要不然也不会提出在这个明显有点问题的城市歇下。
　　启动车子接着往里开了一会，道路就不怎么平整了。
　　她们只好下来步行。
　　一行“人”发出的动静使得这个城市热闹起来。
　　高阶丧尸们知道要在这里住下，纷纷开始挑选起屋子。
　　“吼吼，这栋好，离，离其他楼远，清！净！”
　　“嗷我住这，17吼吼，是我的辛运数字”
　　“嗬嗬，我，我要住的离老大近一点”
　　“傻x吼，你不怕半夜被吃掉嗷？”
　　“唔事吼，她小媳妇在嗬嗬，她心情好就不吃咱们”
　　可惜这些话听在蒋奚耳中是一阵毫无意义的鬼哭狼嚎，不然高低和它们好好唠一唠。
　　...
　　廖音带着蒋奚在最高那栋楼的旁边一栋稍矮的大楼前，后者还以为她会马上去把楼里危险处理掉，但直到天黑，蒋奚精神力用完变回耶耶，廖音都没有动手的意思。
　　几个月时间，足够耶耶从一只小狗狗变成人立起来，前爪能搭到廖音臂弯的大狗了。
　　这么大的狗狗，能把身体稍微单薄的人蹭倒，但蒋奚把全身力气压在廖音身上，后者一点感觉都没有。
　　她游刃有余地伸手在耶耶后脑上揉了两把，，微微弯身凑近了问问：“饿不饿？”
　　身上还挂着粉色蓬蓬裙的耶耶摇了摇头，一双黑葡萄似的大眼睛眨了眨，道：“不”
　　耶耶忽而停下动作，轻声问：“你饿了？”
　　廖音最近这段时间都没怎么吃晶核了，蒋奚心里有点担忧。
　　她其实挺意外廖音会同意那些丧尸们跟着两人的，还暗中猜测过后者是不是把它们当作储备粮了。
　　“我也不饿”廖音答
　　既然都没有口腹之欲需要满足，两人便下了车开始寻找合适的屋子准备歇下。
　　主要是蒋奚在挑，廖音一副全凭前者做主的模样。
　　这里的电梯早就用不了了，精神力用完后身体酸软无力的耶耶是被廖音抱着从楼梯上楼的。
　　耶耶乖巧地缩着爪子，尾巴微微摇晃着，偶尔会撩到廖音的小腿。
　　这一栋楼从外面看已经算是保存完好，但进了里面才发现它和之前路过的那些屋子一样，门被暴力拆卸，桌椅板凳缺胳膊少腿，墙上都是污迹血渍，地上铺一层厚厚的灰尘。
　　耶耶要是不不小心在上面打个滚，能立即变成“落难公主”的程度。
　　廖音搂着耶耶的手紧了紧。
　　由于这附近都是写字楼，她们找到的房间里也没有足够大的床能让一人一狗一起歇下。
　　在耶耶满眼遗憾准备跳上沙发时，廖音从空间里取出了一张超大的，有些粉色纱帐的公主床。
　　耶耶还在廖音怀中，它眼皮狠狠一跳，弱弱问：“嗷一定，要，要粉色的吗？”
　　廖音顿了下，道：“没有别的了？”
　　蒋奚：“尊嘟？”
　　廖音把耶耶放到床上，捏了捏它毛茸茸的耳朵道：“先休息吧”
　　床靠着窗，月光照进来，温柔地撒在一人一狗身上。
　　夜里，蒋奚被一阵窸窸窣窣的动静吵醒，一双眼睛猛地睁开，在黑暗中泛着幽幽的绿光。
　　她目光落在窗户上，发现原本尚算光洁的玻璃窗已经被黑压压的一片未知“生物？”遮了大半。
　　不是，这么迫不及待来送餐么？


第70章 
　　蒋奚一动，身边就已经醒了的廖音也跟着起了身，见耶耶竖着耳朵一瞬不瞬地盯着窗户，还以为它被吓到了，遂伸手在它背上轻拍了，捏了捏耳朵而后将之揽进怀里。
　　猝不及防被埋进一阵温柔的冷香里，耶耶往后仰了仰，克制住转头舔舔得冲动，撒娇似的哼哼唧唧了两声后，才重新把注意力放回窗户上。
　　屋里的灯已经用不了了，她和廖音夜视能力都不差，便只点了一支很小的蜡烛。
　　昏黄的烛火照不到的窗户已经被占掉了一大半的空间。
　　它们挤挤挨挨的，给人一种透不过气的感觉。
　　诡异，压抑
　　这么一大坨看轮廓像是某种动物的触手绞在了一起，细看却又见其上似乎长了不少只有一两寸长的枝叶，刚刚的动静就是这些枝叶摩擦发出的。
　　被两双非人类的眼睛直勾勾盯着，窗外的东西停下了抖动，蜷缩起叶子假装自己是平平无奇的，长到了窗上的藤蔓。
　　可她们进来时窗外什么东西都没有的。
　　蒋奚觉得它有点不太聪明，看样子还比不上几个月前遇到的那棵树干上长着人脸的变异植物有威胁。
　　所以这应该不是她以为的，让廖音也有几分忌惮的东西。
　　尽管心里有些轻敌，但蒋奚行动上还算谨慎，没有贸然上前的意思。
　　廖音安抚地揉了把耶耶的脑袋后，起身上前利落地推开了玻璃。
　　“唰”的一声后，接着的是一阵奇异的“噗”“噗”声，没了支撑的那东西张牙舞爪的扑腾着意图止住往下坠落的趋势。
　　颇有些柔弱无助的模样。
　　廖音“好心”的捞了它一把，后后者迅速地缠了上来。
　　热风从外面吹了进来，同时也带来了一股馋人的浓香。
　　蒋奚的眼睛在黑暗中一亮一亮又一亮。
　　这是――糖炒栗子的味道？
　　耶耶轻快的跳下床，甩着尾巴蹭到了廖音身边，口中轻声问：“没事吧？”
　　廖音嗯了一声，而后双手其上把那一大坨东西往里拽。
　　蒋奚瞥了一眼后差点跳起来。
　　她甩了甩尾巴，悄悄往前挪了两步回到原点，假装自己刚刚没有被吓到，
　　只见那和廖音对峙东西好似蛇类一般，用躯体一圈一圈地紧紧缠绕着前者的手臂，力道之大让耶耶耳中隐约响起了骨头碎裂的“吱嘎”声。
　　让人牙酸的声音响个不停，蒋奚心里担忧里了，又不能随意上前帮忙。
　　只好在旁边焦急哼哼。
　　廖音抽空转头安抚地道：“没事，别害怕”
　　那东西的存在感实在很强，蒋奚的视线仿佛粘在了上面。
　　至少有三条“触手”扒在廖音手臂上，每条上面都密密麻麻眼珠子，看着像是人类的眼睛，甚至每一个都搭配着不同的眼皮和睫毛，单的、双的，长的、短的、卷的，翘的，应有尽有。
　　它们还各有各的风格，有的还能看出来是男的还是女的。
　　在眼睛和眼睛的缝隙里，长着血红色的枝桠，枝桠上的叶子呈心形，堪堪能遮住眼睛的大小，叶面上长着白色绒毛，边沿成齿形。
　　随着那东西的挣扎，叶子好似成了它的嘴巴，诡异地张合着。
　　发现自己不是廖音的对手后，那东西的眼睛们开始焦急地转动着，其中几颗正恶狠狠地瞪着对手。
　　廖音面色平静，任由对方挣扎，但当她发现怎么拽也拽不完，而地上已经堆得无处下脚后，眼中便生出几分不耐来。
　　刚一作势要用空间异能将那东西斩断，就听见一阵微弱的求饶声响起。
　　“廖姐...老大...头儿...饶命”
　　蒋奚听罢心里一个咯噔
　　这家伙来之前先去拜访她们的小伙伴了？
　　丧尸兄弟们还健在吗？
　　廖音哪管它求饶，眼也不眨的释放了异能，而后手上一轻。
　　“啊啊啊啊！疼疼疼疼！”
　　“噗噗”
　　是几颗眼珠子从断口处掉了下来，在地上弹了两下。
　　其中一颗滚到了耶耶脚边，炒栗子的香味浓郁了几分。
　　yue
　　这也太恶心了
　　但是确实好香啊，肚子有点饿了。
　　耶耶情不自禁的舔了舔鼻子。
　　那东西被斩断后，就松开了廖音的手臂，“藤蔓”部分以肉眼可见的速度干瘪下去，叶子也是蜷缩起来。一颗颗溜圆的像是断了线的珠子，凌乱的铺满了整个地面。
　　廖音弯腰捡起一个，在用衣角随意地擦了擦，在蒋奚惊诧的目光中放入了口中。
　　前者每嚼一下后者眼睛便瞪圆一分。
　　几息过后，廖音平静的把口中“食物”咽下，评价道：“能量挺多，相当于三分一颗一阶丧尸的晶核”
　　她说完蹲下身，捡了几颗品相好的，擦干净后递到耶耶嘴边。
　　穿着粉色蓬蓬裙的耶耶连连往后退，险些摔了个屁股蹲。
　　“谢谢谢谢，我我我不吃这个”
　　353：【宿主真的不试试吗，感觉应该还蛮好吃的】
　　蒋奚闻言在心里扶额：真的下不了口
　　廖音闻言也不强迫她，面不改色的把手里的“眼珠子”一颗一颗慢条斯理的吃了下去。
　　“这颗能量有一阶晶核的一半”
　　“这颗和一阶晶核的能量差不多，甚至能多一点”  ！！！
　　353：【这难道不是末世的顶级食材？】
　　蒋奚心里赞同点头
　　虽然长得有点难下口。
　　接下来的时间，由于蒋奚没有精神力又不愿意吃眼珠子，只能维持着狗狗形态跟在廖音身边，看她把地上的东西都收拾了起来。
　　地上收集完，廖音走到了窗边往下看，遗憾地发现已经没了那东西的身影。
　　不过没关系，这东西走不远的...
　　天很快亮了，廖音在蒋奚的催促下，带着她一起出门去寻找她们的丧尸伙伴们。
　　蒋奚：“希望它们都没事”
　　廖音：“他们确实好好的”
　　蒋奚：“万一少了几个呢”
　　廖音：“确实少了几只，被那几个高阶丧尸当口粮了。”
　　蒋奚：...
　　她们挨个找过去，发现大伙都挺好的，有几个讲究的丧尸甚至在琢磨把坏了的门窗修起来。
　　就，挺热火朝天的。
　　到了最后一家时，蒋奚嗅到了浓烈的血腥味。
　　是人类的味道。
　　这里有人来过？


第50章 
　　没记错的话，这里住着的是个年轻女丧尸，这家伙把脸保护得很好，所以蒋奚一眼认出对方是这个世界很有名气的一个女明星，艺名叫甄巧，真名叫甄巧巧。
　　这个城市的一些建筑上还残留着她的巨幅广告。
　　甄巧巧没遇到那个长满眼睛的怪物，却落在了人类手里吗？
　　也不一定，这家伙虽然是丧尸伙伴里等级最低，战力最弱的，但它也是滑跪最快的，可谓是识时务者为俊杰，加上它因为遮住身体后和“生前”模样差别不大，喜欢伪装成人类降低他人警惕性，扮猪吃老虎，应该不会轻易狗带才对。
　　事实确如蒋奚所想，甄巧巧安全得很。
　　再往前两步后，半开的房门从里打开，一个穿着厚实花棉袄的婆婆揣着手弓着腰走了出来。
　　她长得高鼻深目，皮肤黝黑，浑身上下都泛着一股不好惹的气势。
　　也是，敢在末世里带娃，且带得白白胖胖的，能是简单人物么？
　　蒋奚目瞪口呆地看着那个扒开婆婆的外套拉链，眨着大眼睛嘬着自己胖乎乎手指的人类幼崽。
　　那胖娃娃和耶耶对上视线后开心地抓握着小手，口水没了东西堵着，啪嗒啪嗒地往下流。
　　“两位是？”见来的是两个外表看上去整洁，不似变异生物的一人一狗，婆婆松开微皱的眉头，停下了把幼崽按回怀里的动作。
　　“喜欢？”廖音却不回答，而是蹲下身轻轻抚摸了下大狗狗的脑袋。
　　不不不不！
　　耶耶后退几步把头摇成了拨浪鼓，转头用湿润的鼻头蹭了蹭廖音的掌心，一双黑葡萄似的大眼睛写满了拒绝。
　　那个两眼放光的幼崽一定很想揪她毛！
　　这怎么行！
　　她花了几个月才养出来的油光水滑的毛毛。
　　耶耶把头藏进怀里。
　　再者，她是真的不好吃人肉。
　　廖音道：“好吧”
　　打消了廖音抢娃的念头后，蒋奚后知后觉地反应过来，它这个表现会让婆婆生气。
　　耶耶心虚看去，却见那婆婆面色不改，安静地看着她们。
　　场面有些僵持之际，屋子里传来另外的动静。
　　“呜呜”老大！
　　一“人”从老婆婆身后绕了出来，只见她眉目如画，皮肤白皙，黑发如瀑，怕冷似的除了脸身上其他部位都捂得严严实实的，一双大眼睛里透着狡黠之色。
　　耶耶抬头看去时，甄巧巧正暗搓搓地吸溜了下口水，目光灼灼地看着自个儿怀里的胖娃娃。
　　那娃娃睡得香甜，根本感受不到危险。
　　耶耶看了看她，又看了看婆婆，心道：【这怎么敢把幼崽交给丧尸照顾的啊】
　　035嘀咕：【咱们刚遇见她时也没认出她是个丧尸】
　　甄巧不愧是演员出身，真的很会装。
　　“你们是巧巧的朋友吗？”婆婆侧了下身，把甄巧让了出来。
　　“嗯”廖音点头。
　　甄巧一边冲人类幼崽流口水，一边仗着婆婆听不懂她的话，凑到廖音跟前呜呜道：“老大老大，她们还有几十个同伴在城外，都是被大基地赶出来的老幼，很多都是普通人，特别好抓，够我们吃很久了。”
　　廖音瞥她一眼，对那婆婆道：“你们想在这里安顿下来？”
　　对方沉吟了一会点头问：“你们也是吧，你们有多少人？”
　　廖音道：“不多”
　　还保留着人类面目应该就十几个。
　　“小廖是打算在这里建立基地吗？”老婆婆接着问。
　　廖音转头看向甄巧巧，后者无辜地眨了下眼睛。
　　婆婆从甄巧那里得了一些消息，所以才冒险在这里留到了天亮，就是为了等巧巧口中的老大出现。
　　在野外苟延残喘的这么些天，吃的苦让她明白还是需要找个基地安顿下来才好，到底是上了年纪，就算她觉醒了异能也是被折腾得够呛，更别说另外那些已经半截身子入土的老伙伴们了。
　　“我除了会点异能，还可以做饭，种菜，我还有几个朋友在外面，也都有些一技之长。”老婆婆说。
　　“好，我处理点事就过来接应，你们可以先在外围找几间屋子歇下。”廖音挠了挠耶耶的下巴，交代完后就蒋大狗狗抱了起来。
　　蒋奚扭动着身子，抬抓指了指还在冲自己怀中幼崽流口甄巧。
　　廖音领会到了耶耶的意思，对甄巧巧道：“你也一起来”
　　后者恋恋不舍的把怀里的幼崽交还给婆婆，一步三回头的跟着出了门。
　　在几人身形即将消失在转角之际，老婆婆追了上来，叫住了廖音。
　　“小廖，你们还有吃的吗，我用晶核跟你换。”她摊开手，掌心里捧着两颗暗淡的，一阶晶核。
　　“有”
　　廖音收下晶核，给了她几袋老少皆宜的奶粉。
　　老婆婆连声道谢，脸上皱纹舒展了几分。
　　廖音几人走远了后，甄巧巧疑惑的问：“老大，你干嘛给她东西。”
　　在她眼里，那一老两少都是食物。
　　廖音横了她一眼道：“想给就给了，不可以吗？”
　　甄巧巧退来两步，小声嚎道：“可以，当然可以，老大你是想把他们养大一点再吃对吧。”
　　虽然年纪小的看起来更好吃，但老大这么做，一定有她的道理。
　　353把甄巧巧的话翻译给蒋奚听后，后者在心里扶额叹气。
　　她问廖音：“收留人类真的可以吗，那些高阶丧尸们会不会克制不住食欲把她们吃了。”
　　廖音从从空间里拿出几颗眼珠子，连同老婆婆给的晶核一起递给甄巧巧道：“试试看这个东西能不能饱腹，和晶核比哪个更好。”
　　后者双手接住，应了一声后迫不及待地放入口中。
　　让人牙酸的嘎吱声响起，廖音眼神微暗，抬手替耶耶捂住了耳朵，冲甄巧巧道：“小声点”
　　“呜呜好，嗬嗬”知道了知道了，绝对不吵到咱大嫂。
　　蒋奚眼睛一亮，问：“你是想让丧尸们改“吃眼珠子”？会不会不够吃啊？”
　　廖音道：“先去看看再说”
　　此时，城市中心那栋高楼的地下。
　　因为被人截断了一小截身体而愤怒不已，但暂时想不到报复之法的变异植物还不知道，那个活阎王即将找上门来了。


第72章 
　　经过这么久的观察，蒋系发现动植物感染丧尸病毒觉醒异能后，大多有着朝人形异变的趋势，她猜测这些变化的原因，是它们吞噬了人类。
　　昨夜来敲窗的那个家伙长那么多眼珠子，也不知道究竟是鲨了多少人…
　　看着空荡荡的楼房和街道，蒋奚心里一恶寒。
　　廖音把玩着耶耶的耳朵，淡声道：“前面那栋楼底下有个至少五阶的变异生物”
　　耶耶抬头看去，那栋矗立在城市中心的大楼的外表已经斑驳不堪，明明末世爆发到现在也不算久，但它看上去是一副荒废了好十好几年的样子。
　　和它比邻的大楼硬生生被衬成了九成新。
　　其中一栋是廖音她们昨夜落脚的，蒋系看到它身上有一条至少半米宽的，暗色的，像是软体动物爬过的痕迹。
　　一旦注意到这痕迹以后，她才发现隔壁很多建筑和街道上都留着类似的痕迹。
　　看来那家伙很喜欢到处串门。
　　甄巧巧停下步子，急忙咽下廖音给的食物（眼珠子）：“吼？吼吼！！”五阶？老大，四阶的我们都打不过吧！
　　“这个眼睛好吃吗？”廖音没有否认，她反问到。
　　漂亮丧尸连连点头：“吼吼！嗬嗬”好吃的嘞，只比活人差一点。
　　廖音说：“就是那个五阶生物身上的，它还有很多。”
　　甄巧巧不往后缩了，她雄赳赳气昂昂：“吼吼！”干它！
　　耶耶见此，嘴角忍不住抽了抽，在心里蛐蛐道：【这么贪吃，也不知道以前怎么做的身材管理。】
　　蒋奚做宋嫦助理的时候，对方为了上镜好看，严格地控制自身饮食，倒是经常请身边人吃大餐，蒋奚是被投喂最多的那一个。
　　353：【可能是生前被饿惨了，成为丧尸后就开始报复性饮食】
　　凭着一股子馋劲儿，硬生生把自己吃成了高阶丧尸。
　　蒋系：【算了，不讨论她了】
　　和甄巧巧的全副戒备不一样，抱着大狗的廖音闲适得狠，还有心情把耶耶脖子上的粉色蝴蝶结拨正。
　　长大了的耶耶白乎乎、毛茸茸的，十分漂亮，皮毛被打理得很顺滑。
　　身上也是香香的。
　　廖音亲自给它洗澡，修剪指甲，刷牙，常常表现得乐在其中。
　　…
　　光甄巧巧一个是不能把那东西解决的。
　　所以她们绕了一些路，经过好几个高阶丧尸的临时领地。
　　廖音惯例拿出“眼珠子”请它们品尝，在发现这个食物里能量很充足之后，高阶丧尸们一个个都跃跃欲试起来，有那心急的，恨不能甩开慢悠悠的同伴先走一步。
　　这么大的动静，那东西当然有所察觉，所以她们不出意外的扑了个空。
　　不过跑得了和尚跑不了庙，想来这么个高阶变异生物，不会轻易挪窝才对。
　　大楼的下面几层里略显空荡。
　　屋内散落一地的，是被什么东西碾压变形的各种器具。
　　353分析到：【它应该不会一直窝在房子里的，植物嘛总得光合作用】
　　蒋奚点头，她猜测大楼外表看起来那么破烂，就是被摩擦（攀爬）过度了。
　　甄巧巧一开始还有点怂，没见到高阶敌人，它松了口气后变得胆大起来，指着地面嗷嗷叫唤：老大，我们再去底下瞧瞧？
　　大楼底下是一个面积很大的停车场，她们刚到时就去看了。
　　廖音不置可否。
　　“吼吼，吼吼吼？”那个独臂大哥刚刚没跟上来，会不会出事了？
　　经她提醒，蒋奚也想起来那个外表粗矿的高阶丧尸。
　　那是个块头很大的中年男丧尸，异能是火系，性子比较急躁，和甄巧巧相反，这个大块头很不服输，初见是对方其实还是四肢健全，至于后来发生了什么，蒋奚抬头看了眼若有所思的廖音，不由打住了思绪。
　　“吼吼，嗬嗬嗐”不能让他把吃的独吞了呀，
　　她这话一出，其他丧尸也坐不住了，纷纷看向廖音。
　　“对吼，独臂可小气了”
　　“让他独占了可不行，他马上就能突破三阶了”
　　“咱们快去瞧瞧”
　　…
　　话虽如此，但廖音不表态，它们也不敢轻易动作。
　　吵吵嚷嚷了小一会后，起来地面忽而振动了起来，廖音怀里的白色大狗狗机敏地竖起了耳朵，与此同时，它不自禁耸动了下鼻子。
　　蒋奚：【是熟悉的炒栗子味儿。】
　　廖音转头看向窗外，只见一大片褐红色正飞快地堵住了光亮。
　　不过几息而已，屋内已经是一片漆黑。
　　不是吧，又封窗？
　　就没有点新鲜的，有用的招式嘛？
　　很显然，其他“人”也没有被它的手段吓到。
　　纷纷作势想要用异能把墙壁，窗户破开，和那怪物对上。
　　很快，门也被密密麻麻的眼珠子堵住了，有离得近的丧尸悄悄伸手摘了一颗，美滋滋地往嘴里送，结果那东西“砰”一声在嘴里爆开，丧尸的脑袋被炸掉了一半。
　　甄巧巧手里也捏了一颗，顿时也不敢吃了，跳起来把这炸弹一样的东西甩了出去。
　　那东西困在窗子底下，把玻璃炸碎了，更多的眼珠子从缺口出挤了进来。
　　这变故使得其他丧尸同伴不敢上前，它们面面相觑，最后一同看向了廖音。
　　两息过后，这些眼珠子开始“噗噗”炸开，汁液带着强烈的腐蚀性，把本就破烂的丧尸变得更加狼狈。
　　“老大，救命！”
　　“快出去，我们快出去！”
　　吼吼嗬嗬嗷嗷的声音连成一片，让耶耶脑瓜子生疼。
　　廖音在情况变坏的第一时间把耶耶带离那怪物，同事用金系异能竖起盾墙。
　　确定耶耶是安全的以后，廖音站了出去，用出了空间异能，把眼珠子们都收了进去。
　　对方放一颗她就收一颗，一点没和它客气，到了后面那褐色肢体上只剩下一片坑坑洼洼。
　　“多谢馈赠”
　　廖音轻声道。
　　话音刚落，众“人”同时听到一道充满愤怒的尖锐嚎叫，与此同时，地面振动得更加厉害了，四面墙壁也开始裂开。
　　蒋奚焦急起来：“它想把我们埋在这栋楼里！”
　　廖音摸摸耶耶的头，道：“别担心。”
　　地面、墙面一点点被一层坚固的金属覆盖住，怪物伸进来的枝丫被截断，啪嗒一声掉在地上。
　　廖音造了一个盒子，把它们都围了起来。
　　此时，离大楼一百来米远的地方
　　婆婆和几个觉醒了异能的同伴被眼前的状况吓得目眦尽裂。
　　大楼--塌了！
　　那骇人的怪物还不满足，三条巨大的肢体里的其中一个从那废墟上离开，甩在隔壁的建筑上。
　　“我嘞个乖乖，我还是第一次见到破坏力这么强的变异生物。”有个背着手的老头不禁感叹道。
　　闭！嘴！
　　同伴用口型示意，然而已经晚了，它已经“看”了过来。


第73章 
　　老爷子见怪物被自己吸引过来，吓得一拍脑袋就想跑，想起来同伴还带着个小崽子又顿住脚步，咬咬牙强撑道：“徐徐徐姐你你们先走，我来垫后。”
　　他张开双臂想护住同伴，然而声音抖得不成样子。
　　徐婆婆皱着眉，神情有些凝重。
　　“都怪你，喊什么喊”有人小声抱怨
　　老爷子听见了，羞愧得满脸通红。
　　众人拿不定注意该不该走，生怕他们一动，那怪物就跟过来。
　　“快走，我们对付不了它的。”有人急声催促
　　他们就不该听信徐老婆子的花，以为自己可以帮到那这个异能者，顺利就在这个城市，得到庇护。
　　那些个异能者估计已经被怪物解决掉了吧
　　走不了了，那东西速度极快，几乎眨眼间就到了众人跟前。
　　它像蛇一样昂起身子，密密麻麻的“眼睛”阴鸷地盯着着在场众人
　　被叫做徐姐的老婆婆倒是很冷静，她捂住怀里小孩的眼睛，说到：“你们先走吧”
　　她觉醒的异能是土系，前段时间刚突破了二阶，说话间不忘催动异能，在几人面前竖起一堵土墙。
　　没有人因为这道薄弱的防护感到安心，看不到怪物反而让大伙更加不安。
　　果然，只听叫“砰”一声巨响，灰尘四散，同时一道尖锐刺耳的声音响起：“小，孩，好吃”
　　徐婆婆心里一惊，嗡声道：“散开跑！这东西至少四阶”
　　四阶的变异生物，就算是那几个大基地的异能小队出手，也不一定能处理。
　　她说完就朝一个方向跑去，在她身后一面面土墙筑起又被暴力破开。
　　这是非常耗费异能的
　　几息过后，力竭的徐婆婆被那东西猛抽了一下后背，踉跄着还未站定，怀中的小孩就被卷了过去。
　　时间仿佛在这一刻地停住了。
　　因为害怕小孩受伤不得已松手后摔倒在地灰头土脸的徐婆婆
　　折返回来却毫无办法，满面不忍的同伴。
　　被怪物吓得哇哇大哭的小孩
　　蒋奚和廖音从楼里出来就看到这样一副画面。
　　“啊，救救她”蒋奚下意识道，说完催动异能朝那怪物吐出一个火球。
　　“噗”“噗”
　　人类幼崽被缠得难受，胀红着脸也冲桎梏着自己的东西吐起口水。
　　她身上肥大的衣服被割成了一条条碎布，细嫩的皮肉暴露出来，两只手臂已经在往外汩汩冒血。
　　在蒋奚有动作的前一刻，廖音适时弯下腰松手。
　　平时可爱软萌的大狗狗这个时候矫健得像一匹狼。
　　耶耶运动快极了，然而那怪物早知她们已经脱离禁锢，时刻防备着，是以它扑了个空，爪子和地面摩擦着，发出滋啦滋啦的声音，好悬稳住身体没有摔倒。
　　怪物提溜着幼崽，得意地“桀”了一声。
　　“噗！”
　　“砰”
　　它没能得意太久。
　　锋利的冰刃穿透怪物的肢体，墨色汁液在空中炸开一朵水花，被截断的身体掉落在地，昨夜的场景重现了。
　　密密麻麻的眼珠子滚落在地。
　　变故发生得太快，幼崽被下坠的感觉吓得瞪大眼睛。
　　徐婆婆往前爬了几米，艰难起身想接却又狠狠摔在地上。
　　廖音缓步而来，在她脚边藤蔓似的植物飞速生长着，在幼崽的下方编织成一张小网。
　　风托着幼崽轻轻落下。
　　见她安全，所有人都舒了口气。
　　除了被打疼的怪物。
　　被同一个人砍断两次，怪物就算再忌惮廖音的实力不由地起了火气。
　　昨夜在这个人手上吃了亏之后，它原本打算龟缩起来，等她们离开之后再出来，但这里已经很久没有来人了，它真的很饿，所以当“甄巧巧”一行人踏入它的领地时，它就有些坐不住了…
　　所以，廖音之所以叫上那些丧尸伙伴，其实是为了把怪物勾出来。
　　话说回现在
　　怪物另外几条“触手”松开自己的老巢，气势汹汹地朝廖音“冲”了过来。
　　“小——心——啊！”
　　躲在墙角的老爷子用手在嘴巴围成喇叭大声提醒到。
　　蒋奚也有点担心，所以她迈开步子也扑了过去。
　　这时候没空安抚小狗了。
　　廖音轻身一跃，躲开第一道攻击的同时跳到了怪物身上。
　　矮身维持平衡的同时，催动金系异能凝聚出一把锋利的短剑，狠狠扎进怪物身体里。
　　被刺中的地方正巧长了一颗“眼珠子”，被扎穿后它停止了转动，但仍然怨恨地等着廖音，后者转面色平静，手上用力，轻描淡写地用短剑把它挑了出来。
　　她用手指将之捻起，往来时的方向一丢。
　　刚从废墟里爬出来的甄巧巧下意识抬手接住，喊到：“吼吼！吼吼嗬？”老大！你没事吧？
　　犹豫片刻，还是把它放进了口中。
　　呜呜，真好吃
　　跑到一半的耶耶失落的停下步子。
　　353感叹道：【啧啧看吧，你不爱吃总有人爱吃】
　　怪物嚎叫一声，控制着另一条“触手”攻向讨厌的人类。
　　廖音在最后一刻滑下来，让怪物触不及防下和自己击了个掌。
　　剩余的“触手”发疯似的攻击廖音，却每次都被后者轻松躲开。
　　而那个人类躲开就算了，还要削下它的一截身体。
　　怪物气得眼珠子都要炸开了，
　　接下来发生的一切，可以概括为廖音单方面逗弄那怪物，“逗弄”这个词也可以换成驯服。
　　廖音的异能太多了，各种各样的组合让“人”根本无从应对。
　　见怪物被压着打，大爷从墙角走了出来，又开始背着手看热闹。
　　徐婆婆则是心疼不已地抱着幼崽，她们已经没剩下多少物资，更别说是救急得药品了。
　　至于其他人，他们只觉得未来有了希望。
　　有这样厉害的强者保护，他们就能在危险重重的末世里安稳下来了。
　　耶耶抬爪搭在面色煞白徐婆婆腿上，说到：“别担心，我这里有止血的药”
　　徐婆婆猛地转头看过来，顾不得惊讶许多，只感激又焦急道：“谢谢谢谢，在哪里？”
　　在系统空间里。
　　蒋奚把她们拿了出来，见老婆婆自己伤得也不轻，根本没法替幼崽上药，遂找了个隐蔽的地方变成了人形。
　　她的人形如今看上去已经成年了，长开后的面容依然精致非常，
　　蒋奚一开口，徐婆婆便放下警惕，把崽子交给了她。
　　【伤得好严重啊】
　　小孩子皮肤细嫩，轻轻的摩擦都能弄出一片红印，在怪物手里走了一遭后，身上几乎没剩下一块好皮。
　　353：【没事的，主角不是也觉醒了治愈系异能吗，等她收拾完那怪物，就能帮幼崽恢复了。】
　　蒋奚嗯一声后不再说话，安静地替幼崽处理起伤口来。
　　另一边，丧尸同伴不敢上前添乱，便跟在后面捡怪物被廖音砍下的残肢。
　　有几个一边捡，一边忍不住把上面的“眼珠子”扣下来，迫不及待地往嘴里送。
　　它们可都看见了，甄巧巧那家伙吃了没事。
　　在场几个人类看在眼里，忍不住在心里干呕了几下，在心里纳罕：他们胆子也太大了吧，怪物的东西也敢吃。
　　这个时候，他们还没看出来未来的同伴其实并不是人。
　　…
　　“你是说，F城那个变异生物的巢穴被人给端了？”
　　山海基地中心某个会议室内，坐在上首的男人惊讶出声。
　　他年纪已经不轻了，因为没时间打理，只能顶着一头花白的头发。
　　被他问话的人迟疑道：“也可能是那个怪物自己弄塌的，我们听到动静赶过去时，那栋高楼已经没了。”
　　“那你们进去看过了吗？”男人问
　　“对不起，我们不敢进去，那个怪物等级太高了。”说话的人低下头，有些羞愧。
　　男人起身走了过来，安抚的拍了拍他的肩道：“没关系，保命要紧，你们再仔细想想当时还发生了什么，”
　　当初末世爆发得很突然，F市沦陷得太快，基本没几个人能逃出来，等人类稍微安顿下来，想去里面寻找物资时，又因为里面丧尸数量太多，害怕有去无回，只能放弃。
　　原想着再积攒一些实力，总能有办法，谁能想那里会突然觉醒了根本对付不了的一个怪物。
　　“我当时好像看到F市里有人类在，是不是可以猜测是其他基地的高阶异能者出手了？”另外一个人说到。
　　“你们再去查探一番吧，注意自身安全，假如是其他基地的人就算了，不是的话千万要与之交好，最好能把人笼络过来。”男人重新做了下来。
　　他们，便是奚音基地的第一批来访者了。


第74章 
　　基地建立初期，她们这点人手根本不够用，每个人都忙得脚打后脑勺。
　　之前和怪物的那一战，打得周遭的建筑或多或少都受了损，光靠这些老头老太太们根本没法清理重建，何况还有一堆小的需要照顾。廖音本想再弄些低阶丧尸过来，目光落在人类中央挽着袖子忙前忙后的蒋奚身上后又打消了这个念头。
　　原先带来的丧尸都已经被她遣走了，只是为了不让耶耶喜欢的人类同伴们担惊受怕。
　　慢慢来吧，让人类短时间接受和丧尸们一起生活恐怕不太容易，这样想着，廖音便成日带着丧尸们出门寻找物资去了。
　　蒋奚目送廖音和甄巧巧的背影远去，暗自在心里撇了下嘴。
　　353：【祖宗诶，你这是咋了？】
　　…
　　甄巧巧发现自家老大和大嫂像是陷入冷战了。
　　具体表现为嫂子不乐意变成兽型给老大摸摸，变成人形后总往人类堆里钻，有意无意地避开老大，而后者好像并不放在心上，仍然每天都会带他们去把那个“大眼睛”揍一顿，带一点对方自然与非自然掉落的，挂满“果实”的枝干回来，风雨无阻。
　　甄巧巧几度欲言又止，想劝劝吧，又怕廖音不开心把它脑核掏了。
　　它还不想再死一次。
　　这天，她们惯常在计划好的区域搜寻物资。这里因为存在危险所以一直没有异能者进来扫荡过，留下来的物资非常的丰富，只是食品类好些已经过了保质期了。
　　如果是徐婆婆等人来，估计连过期食物都不会放过。
　　考虑到基地里的人类都是老弱病残幼，廖音让丧尸们把食物聚在一处，由她来挑拣，放入空间带回去。
　　丧尸们对人类的食物没什么兴趣，但为了养活自己的同伴（储备粮），一个个都勤勤恳恳地在大商场穿梭着。
　　甄巧巧抱着两罐婴儿奶粉从母婴用品店出来，呆呆地看着廖音扫**装店，上到七十老太，下到三岁小孩的衣服都不放过。
　　一身黑衣黑裤，梳着高马尾的女人神色冷淡，动作利落，愣是没有一点灰落到她的身上。
　　“吼吼，是给大嫂带的么？”丧尸谄媚地问。
　　廖音不置可否。
　　“吼，多带点，多带点”丧尸咧着个嘴道啊。
　　廖音“嗯”了声。
　　甄巧巧：“吼吼哦，嘶嘶哈”要不我来帮您给嫂子搭配几身，我可擅长了。
　　它眼珠子转了转，落在对面一家睡衣店上，那个牌子它生前代言的，什么类型都有，
　　廖音横了它一眼，遣它去帮其他丧尸搬东西，口中道：“再偷懒把你晶核挖了”
　　待碍事的丧尸走后，她犹豫片刻，还是走进了那一家店。
　　既然不知道耶耶喜欢什么，不如都带回去好了。
　　说回基地这边
　　今天难得有个好天气。
　　明媚的阳光为这座城市扫去了一层阴霾，正在劳作的人们心里都松快了许多。
　　除了蒋奚
　　明明已经变成人了，却还是身心燥热得不行，好像那一层厚厚的绒毛仍然长在身上一般。
　　大一点的幼崽伸手拽了拽蒋奚的衬衫下摆，把这位新晋幼师的心神拉了回来。
　　与此同时，一道硬朗的身影缓缓靠近。
　　是提着篮子的徐婆婆。
　　蒋奚合上人类幼崽的启蒙图书，揩去流到下巴尖的汗，起身和前来送饭的徐婆婆问好。
　　白皙的皮肤被晒得微微发红，女孩一双漂亮的眸子看向来人。
　　“快坐下，坐，辛苦小奚了”徐婆婆笑呵呵道，混浊的双眼里流露出几分欣慰、几分苦涩，她抿嘴接着道：“娃娃们已经很久没摸话本了，之前的那些基地虽然也有设立课堂，但是费用实在太高了，我也不放心把她们送进去。”
　　她看着年纪不大，神色却不显稚嫩的女孩，心里很是喜欢，忍不住伸手帮她理了下鬓边的乱发。
　　虽然廖音才是基地的首领，救了她们的人，但人类们更喜欢这个心地善良，还会变身的女娃娃。
　　尤其喜欢她变身后的模样，简直是爱不释手。
　　或许是因为廖音和她那几个眼神怪异的手下一样，性格太冰冷了，不易亲近。
　　听到徐婆婆这么说，蒋奚心里有些疑惑，开口问：“哦？怎么会不放心，基地高层应该会很关心孩子们的健康吧？”她打开饭盒，目光险些没能从色泽鲜亮，香气扑鼻的红烧肉上收回来。
　　353：【哇，这菜看着真不错，不过在你心里应该比不上廖音做的吧？】
　　蒋奚：【就你话多，你要实在太闲了，就想想法子，帮我们快点把基地建设起来。】
　　徐婆婆捞起一个幼崽抱在怀里，不知道从哪里掏出来一个奶瓶，轻轻摇了摇后塞进小孩嘴巴里。
　　她叹了口气道：“他们忙着争权夺利，派了个酒囊饭袋来管这事，孩子们没少被折腾”
　　里面的大孩子身怀异能，没人管着可不就胡乱欺负人么，偏偏他们的父母大多也是异能者，受害者根本没处说理去。
　　这些是她亲眼所见的。
　　蒋奚咽下口中饭菜，安慰到：“婆婆别伤心，一切都会好起来的。”
　　徐婆婆眨了眨眼，缓声道：“嗯，嗯，会好起来的。”
　　蒋奚见她情绪稳定下来，便起了个别的话题。“听说您们这几天都在种植食物，我在想，之前阿音带回来的那些怪物枝干能不能种呢？”
　　徐婆婆愣了下，道：“这我倒是没试过，那东西看着着实吓人，万一种活了再伤到人怎么办？”
　　想起不久前被怪物追杀的险况，心下一阵恶寒。
　　幼崽经此一遭，连续做了好几个晚上的噩梦。
　　蒋奚见她面露难色，宽慰道：“徐奶奶放心，我就是随口问一下。”
　　话虽这么说，但她心里想的是抽时间找个远离人群的地方试一试。
　　353：【我也觉着不错，种活了就是丧尸们的口粮，免得它们惦记活人。】
　　蒋奚：【我也是这么想的，但徐奶奶说得不错，基地里大部分人没办法应对那样的怪物。】
　　353：【回头你和主角商量一下呗，说不定还有其他的解决办法。】
　　353：【你们可不能再这样冷战下去了，不要忘记了还有支线任务需要完成，你可不能因为现在可以变成人了，就把赚积分的事置之脑后】
　　蒋奚反驳到：【我可没有跟她冷战】
　　353：【哦？哦哦？那你为什么不理她？】
　　这不是有特殊原因么…
　　耶耶已经成年了，成年的修狗可是有发情期的…
　　353：【我不管，反正你今天不能再躲着廖音了】
　　它要是不插手，万一大佬跟它秋后算账怎么办…
　　于是，等廖音忙忘回家之后，久违的在自家木质沙发上看到了窝成一团的毛茸茸。
　　她蹲下身，凑近想看看耶耶是不是哪里不舒服，冷不防被湿软的舌\头吻了一下鼻尖。


第75章 
　　耳畔是一声重过一声的喘息，身上是胡乱蹬踩，用力没轻没重的毛爪子。
　　脆弱的脖颈被那湿润的鼻子一寸寸仔仔细细地检查着。
　　本该因为刺激而本能躲避的廖音却纹丝未动。
　　廖音应付耶耶之余，分神取出放着怪树汁液的瓶子检查了一下。
　　发现并没有什么问题。
　　不是受这东西影响，那又会是什么原因呢。
　　黑衣女人微微推开白色大狗狗，而后侧坐在沙发上，一手制住它两只前爪，一手下意识地挠了挠耶耶的下巴，轻声问：“你怎么了？”
　　蒋奚却只顾着哼哼唧唧，奋力挣脱桎梏后，急切地再一次把黑衣女人扑倒在沙发上。
　　木质沙发是近来刚换上的，耶耶这几天很喜欢在上面小憩，只因为它比其他材质凉快，但最凉快的，非廖音这个“人”莫属。
　　既然已经克制不住开了头，耶耶便尽兴在她身上磨蹭了许久。
　　廖音敛了惯常的冷静神色，张口刚想说话，怀中忽而一空，有人用掌心堵住她的唇舌，声音轻如蚊呐：“你别动，我，我去锁门。”
　　话虽如此，漂亮的女孩儿却紧紧扒在廖音身上，贪婪的感受着后者身上温凉的气息。
　　要是没有衣服挡在中间就好了…她想
　　过了好一会，蒋奚才恋恋不舍地起身。
　　黑衣女人形容微乱，眸色深沉地撑起身，目送顶着两只毛茸茸兽耳的少女，一脚深一脚浅地走向房门。
　　如瀑长发遮住了腰下半截圆润，白皙莹润的肩头却露了出来，让人挪不开目光。
　　蒋奚步子不慢，等她锁好门转身，只见廖音微垂着眸子不知道在想什么。
　　“我，我想请你帮个忙”她走近，坐到了廖音边上。
　　“好”
　　“你不问是什么忙吗”
　　“什么都可以”
　　一开始，蒋奚只敢窝在女人怀里，让她用异能帮自己驱散燥热。
　　后来，她揽住对方脖颈，凑近轻声央求：“你摸摸我”
　　摸哪里，自然是依着蒋奚的…
　　第二天，廖音难得的赖了次床。
　　丧尸同胞们惯例在她住处楼下集合，等了许久却无一“敢”有怨言。
　　又过了十来分钟，有丧尸沉不住气，用爪子点了点甄巧巧的左肩低声吼吼：“嘿，你最得老大器重，要不你去看看，是不是出了啥事？”
　　“你休想骗我去送死。”
　　得，那便等着吧
　　没想到它们先等来的，竟是其他基地人类到访的消息。
　　见其他丧尸齐刷刷转头，一副想要立刻前去会见陌生人类的模样，甄巧巧也顾不得那么多了，扯着嗓子大喊：“老，大，快起床了，吼”
　　廖音和蒋奚衣着整齐的下楼的时候，已经有丧尸忍不住离开了队列。
　　甄巧巧战战兢兢道：“有，人来基地，那个胖子他他已经过去了。”咱们快些去看看吧，再晚一点，那个胖子恐怕就要把来访者大快朵颐了。
　　后面的话它没说出口，但蒋廖二人怎么会猜不到。
　　蒋奚有些着急，侧嚯头看向廖音，却见她仍然冷静非常。
　　如同昨夜一般，无论她怎么意乱情迷，后者都没有失控半分。
　　如果，如果不是看到她眼中亦有火热，蒋奚恐怕会很失望，羞窘。
　　她们到时，场面没有蒋奚想象中的那么糟糕，那个勉强有人形的胖丧尸缩在徐婆婆身后，一副大气不敢出的样子。
　　只因来人是一群能力不俗的异能者。
　　会议室是昨天刚收拾出来的，椅子勉强凑了十来把同色系的。
　　徐婆婆见蒋廖二人来了，便对来人中一个年轻男人道：“陈先生，这两位就是我们奚音基地的首领了”
　　“您好，我是陈亮，来自山海基地，我身边这位是陈东，孟强…”他起身笑着为两人介绍
　　“廖音”没有同他握手，只微微点头示意。
　　“我叫蒋奚”
　　介绍完毕，众人一一落座，陈亮开口就是打探大眼睛怪物的消息。
　　廖音眉头一皱，身上异能波动让陈亮面色一紧止住了话头。
　　他实在不是擅长交际之人，想到上头让他游说眼前这位实力深不可测，看起来不太好相处的异能者加入他们基地任务，暗暗在心中叫苦不迭。
　　“廖小姐别见怪，我们只是前几日无意路过此处，察觉到有些不同，所以有些好奇罢了，如果不方便透露的话，我们收回刚刚的问话。”陈东擦了擦额头的汗，上前为兄弟解围。
　　廖音抬了抬眉，对这个解释不感兴趣的样子，勾手在旁边蒋奚腿上轻敲了两下，对陈东道：“那东西没死，不过也快了，几位来我们奚音只是想打探它的消息吗。”
　　能打听到的消息，那位姓徐的老婆子已经说得差不多了。
　　陈东舔了舔唇，道：“来之前不知道这里已经是您的领地。还以为几位是其他基地的人”他顿了顿，接着道：“F城有几家末世前文明全国的大医院，里面的设施想来应该还在原处，我们之前一直关注这里，也是因为这个。”
　　那几家医院廖音带着丧尸们去过，无论是壳子还是里面的东西确实都保存得还不错。
　　廖音示意陈东接着说。
　　“不知道您愿不愿意将其中一部分交给我们，当然了，我们也不会白拿，有什么要求您尽管提就是了。”
　　她们目前最缺的其实是人手。
　　人手在哪里都是稀缺的资源，除了徐婆婆等在其他基地看来“无用”人。
　　廖音思忖片刻，道：“我需要下去整理一下”
　　陈东面色一喜，道：“您愿意就好，有什么要求我们尽量满足。”
　　之后，几人便由蒋奚和徐婆婆一起安排在基地住下。
　　等她们走后，陈亮黑了脸，埋怨道：“你怎么能乱做决定，万一上头怪罪下来怎么办？”
　　“哥你放心，如果顺利拿到东西，上头少不得嘉奖一番，怎么会怪罪呢”陈东胸有成竹道。
　　基地里虽然有治愈系异能者，但人数稀少，基本在为上层服务，F城里的医疗用品上头一直都很关注，几次想要派大部队来，都因为此地的怪物作罢了。
　　“你们不觉得廖音这个名字有点耳熟吗？”一直没怎么说话的孟强小声问
　　陈亮愣了下，压低声音问：“你是想说，她就是X博士大张旗鼓找的“人”？”
　　想到廖音那双深如寒潭的眸子，陈亮忍不住打了个寒颤。
　　即便是再忌惮廖音的实力，陈亮心下却仍然起了旁的心思
　　也不知道悬赏的金额如今有没有变化？


第75章 
　　安排好山海基地的人，廖音把基地现有的人都聚集了起来，关上门一起商量会议上讨论的事。
　　李老头背着手在徐婆婆旁边踱来踱去，一双花白的眉毛拧在一起。
　　“用物资换人这个条件山海基地那边不会同意的吧”坐在马扎上的徐婆婆也露出些许愁容。
　　“是啊是啊，虽然普通人不能外出寻找物资，但还能留着在基地里做做苦力，为异能者大人们当牛做马，他们怎么舍得呢”有个瘦小的坡脚汉子阴阳怪气的嘟囔到。
　　“我也觉得换人就挺好，对面要是不答应，就换点晶核啊食物啊什么的”
　　虽然他们目前并不缺少吃的用的，但现在不比从前，很多东西都不能想以前一样轻松生产，用一点少一点，坏了就没了。
　　就譬如油盐这种每天都要用到的。
　　…
　　众人七嘴八舌地谈论着
　　353：【如果没什么人加入基地的话，这以后就是一大群丧尸包围几个人类了，想想就可怕，啧啧】
　　蒋奚在心里点头，认同系统的猜想。
　　基地要发展，肯定得有人，像别的小基地怎么说也有个百来号人，她们这儿实在是清冷得过分了。
　　最好能有人一起帮忙带带基地里的幼崽们。
　　因为之前哄不好娃娃，蒋奚只能变成耶耶给她们撸，导致这群小孩一点都不怕她，只要她去，就成群的扒着她大腿儿荡秋千，属实是个不小的负担。
　　她还想着抽空去把那怪物残肢种一种呢。
　　让人尴尬的那什么期解决了，她现在只想像以前一样黏在廖音身边。
　　时间过得很快，眼见就快到了饭点，议论声逐渐停歇，
　　“小廖你觉得呢”徐婆婆后知后觉发现都是她们这些后来人在说话，急忙询问起廖音的意见。
　　“这样吧，大伙把自己觉得紧缺的东西都写在这个本子上，晚点都和他们说一说，能满足多少算多少。”蒋奚如是说。
　　纸笔发下去后，新一轮的抓耳挠腮开始了，徐婆婆率先落笔，而后询问起众人中午打算吃什么，她去准备饭菜。
　　徐婆婆手艺不错，尤其擅长做大锅饭。
　　吃什么？
　　这个问题可把丧尸们难住了，想要的东西还能由甄巧巧统一为他们写下“脑核”二字，这吃食总不能写上人类同伴的大名。
　　它们不敢这么写，它们要是敢吃人，老大就敢把它们的脑核掏了。
　　丧尸们十分为难，于是齐刷刷看向廖音
　　蒋奚仿佛从它们眼睛里看到了无助。
　　可怜见的
　　“徐奶奶不用给他们准备了，这些家伙现在只喜欢吃晶核，饭菜就留给大伙儿吧。”廖音这么说到。
　　徐婆婆凑近了悄声道：“小廖啊，你看咱们相处了这么多天，大伙还没一起吃过饭，平时你们又忙，总这样各忙各的，怎么能热络起来呢？”
　　这话倒也没错，人类这边基本只跟蒋奚亲近，平日里有什么重活累活都不太敢去麻烦这些个异能者。
　　“这样吧，要不您帮忙把我带回来的果子加工一下，他们肯定喜欢吃。”廖音提议到。
　　换作别人可能会被廖音口中的果子（怪物的眼睛）吓到，但徐婆婆却是例外，听罢便一口应了下来。
　　是清蒸红烧还是凉拌呢？
　　这可得好好想想
　　徐婆婆走后，蒋奚扯了扯廖音的袖子“等会要请哪几个山海基地的人一起用饭吧，他们见了会不会起疑啊”毕竟正常人谁会吃怪物身上的东西。
　　人类和丧尸可是死敌，要是让他们知道了奚音基地里有一群丧尸，回头带着人打上门来可就不妙了。
　　她们好不容易安顿下来，蒋奚还想着就在这里完成主线生存任务呢。
　　“他们怎么想的并不重要。”廖音下意识想替耶耶顺毛，但手伸过去，却是落在了那截细瘦的腰肢上。
　　她微微用力摩挲，想分辨隔着衣衫和昨夜着的区别，却只能靠想象去对比，这便是愣了好大一会神。
　　顶着毛耳朵的少女疑惑的凑近问：“怎么了？”
　　一双大眼睛水灵灵直勾勾盯着廖音。
　　“没事，下午跟我们一起去收集物资怎么样？”廖音弯了下唇，抬手捻了捻她自己凑上来的耳朵。
　　“好-啊～，正好我也有点事想跟你商量一下。”
　　耳朵是很敏感的，蒋奚身体微颤，不自禁靠在了廖音身上，而后者也自然而然的拢住了她。
　　一旁的甄巧巧看在眼里，心里大呼“磕到了”的同时也狠狠松了口气。
　　老大感情顺利，她们这些做小弟的也安心啊。
　　徐婆婆做饭很快，众人换了个地儿的功夫，饭菜就一道一道的端了上来。
　　饭桌上，山海基地一行人果然被他们这边部分“人”的吃食吓到了，陈亮颤声问：“廖小姐，请问这是什么东西的眼睛啊？”
　　其实他想问的，是“这是不是人的眼睛”，但被陈东拦住了。
　　廖音见他们都满脸惊疑，解释到：“这就是你们打听的那个怪物身上的东西。”
　　陈东听罢问：“那不是变异生物吗。就这么吃会不会感染病毒啊？”
　　他自以为不着痕迹地把奚音基地一行人打量了个便，越看越觉得他们不似常人。
　　就连那些个老头老太太仿佛都变得深不可测起来。
　　这群人，该不会是丧尸吧？
　　这样想着，陈东额头生出许多冷汗。
　　陈亮也是暂时收起了回去就给X博士递消息的念头。
　　他舔了舔唇，抬眼去看廖音，却和一双似笑非笑的眼睛对上。
　　难道自己的小心思被发现了，山海基地里有个异能者的异能是读心术，平时看人就是这副一切了然于胸的模样，大伙平时都绕着她走。
　　“啪”地一声，他的筷子掉在了桌上，陈东诧异地转头看去，见兄弟这副被吓坏的样子，又担心又生气，咬牙问：“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　陈亮竭力冷静道：“没事，没事，接着吃吧。”
　　廖音看在眼里，淡声回答陈东的疑惑：“会不会感染病毒？这我们倒是没有深入研究过，这东西里面蕴藏不少能量，你们要是好奇，可以带一点回去实验一番。”
　　“这，那就谢谢廖小姐了。”陈东讪讪道，看着被推到自己面前的一盘眼珠子，他顿时没了胃口。
　　只用了几口米饭，就放下筷子，胆战心惊的看着奚音基地的异能者“咯吱咯吱”的吃东西。
　　这声音仿佛是丧尸在咀嚼人的骨肉，让人头皮发麻。
　　饭后，廖音带着基地里的“人”去找山海基地要的物资，陈东一行人知道后本想跟着去，但被廖音拒绝了，她让他们在基地里等着就行，要是无聊可以叫徐婆婆带着在基地转转。
　　这让陈亮松了口气，他短时间里不想再面对廖音几人了。
　　徐婆婆按照廖音说的，把清单给到了陈东，后者接过之后扫了一眼，惊讶于上面的种类和数量，这可有些狮子大开口了啊？
　　但他也没有露出任何不满之色，只说这上面的东西大部分他都决定不了，需要和基地领导商量一下。
　　他们中间有速度异能者，在两个基地里来回一趟只需要一天时间。
　　徐婆婆笑道：“能理解，你们慢慢商议，不用着急，可以留在我们基地做客几天。”
　　陈东一行人满口应下，心里却有些沉重，坐立难安。
　　这奚音基地里的人都太怪了。


第77章 
　　山海基地要的东西准备起来很快，此行拿到的大部分物资被廖音收进了空间，让同伴们带回去准备换给陈东等人的只有两成。
　　把甄巧巧为首的丧尸们打发走后，耶耶狗狗祟祟地带着廖音往回走，她要跟廖音商量的，就是种那个怪物枝丫的事。
　　白色的大狗狗走几步就要回头看看廖音有没有跟上，一双黑润的大眼睛十分漂亮，咧着嘴笑得甜美，让人看了心情就变得轻快起来。
　　不堕微笑天使之名。
　　廖音本想抱着耶耶走，但后者拒绝了，说最近长胖了不少，需要锻炼锻炼。
　　廖音却觉得蒋奚有些瘦了，那腰可以用盈盈一握来形容。
　　不久之后，她们回到了几栋陈旧的建筑前。
　　这最后一所医院选址很不错，离市区很远，周围就零星几栋自建房和两三座小山包。
　　既没有树木遮挡，也没有高墙阻拦，如果不是想要到这儿必须经过那个变异生物的栖息地，估计早已经被人给端了。
　　“就在这儿培育吧，有没有办法既能种活它们，又可以保证它们不会生出意识，出去作乱呢？”就单纯成为一种作物。
　　等实验成功后，就带回基地去普及起来。
　　耶耶趴在地上，下巴就搭在爪爪上，苦恼地注视着这个小医院。
　　廖音走上前来，手腕翻转，有藤蔓从她宽松的袖口飞速长出，落地之后一分为二再分为四，以恐怖的速度长成一大片，几息过后，青色藤蔓变为褐色，每根都有成人小臂那么粗，看上去坚硬无比，张牙舞爪地，只用了几分钟就把铺满地板的空地翻成了一片黑土地。
　　耶耶弹了起来，目瞪口呆的看着眼前的变化，怀疑廖音的异能又晋级了。
　　353也感叹道：【这就是主角吗，恐怖如斯！】
　　接下来的时间，廖音带着蒋奚开始播起种来，大部分活儿都是藤蔓在干，耶耶负责检查土坑里有没有放进“眼睛”。
　　廖音闲适地站在一旁，沉吟道：“盖土之前应该洒点肥料吧”
　　什么样的肥料适合呢？
　　蒋奚和廖音心里同时浮出一个答案——血肉
　　然而这城市的活物早就被那个变异生物吃得光了，她们要去哪里找呢？
　　蒋奚还在苦恼的时候，廖音就调动起了那群被她勒令守在基地外的低阶丧尸。
　　就让它们出去猎一些变异动物回来吧，若是这东西真的能种活，给丧尸们吃一点果实也无妨，晋级后说不定能恢复意识，从而进入基地生活。
　　廖音把这个主意跟耶耶一说，大狗狗开心的在原地转了两圈，停下之后歪头道：“好好好，就这么办。”
　　蒋奚心里的头等大事算是解决了，一人一狗便准备返程。
　　此时此刻，天已经擦黑，四下无人，入目是一片漆黑，连虫鸣鸟叫生都没有，气氛那是相当的恐怖。
　　强大的夜视能力也不能压制蒋奚心里乱七八糟的念头。
　　医院这种地方邪门事儿可不少，蒋奚越想越是害怕。
　　于是乎，来时还蹦蹦跳跳走在前头，说是要锻炼，要减肥的大狗狗可怜兮兮地抱住了廖音的大腿，口中嘤嘤道：“走不动了”
　　廖音听罢，便弯身把这一大团白色棉花糖抱了起来，道：“好，我抱着你回去。”
　　耶耶把下巴搁在廖音肩膀上，大尾巴欢快地摇了起来。
　　她们回到基地的时候，晚饭时间已经过了，徐婆婆专门给她们留了饭菜。
　　廖音用异能把食物热了一下，便一勺一勺地喂给耶耶。
　　李老头遛弯遛到这边，便进门来同她们闲聊。
　　先是打听了下廖音的身世，又夸夸蒋奚的外貌，把自己事说了一说后，才小声问：“小廖啊，你悄悄跟叔透个气儿，山海基地那边能不能答应用人跟咱们换物资啊？”
　　廖音慢条斯理地给耶耶喂完最后一口饭，用手帕给它擦了擦嘴，回答到：“如果他们肉疼清单上的其他物资，就会选择多送些人来，不过应该不会是青壮年或者异能者，十有八\九也不会是自愿来的。”
　　李老头一拍大腿，道：“那怎么中，好歹给咱们几个异能者嘛！”
　　廖音垂眸道：“应该会有的”
　　第二天晚上，她们等到了山海那边的答复，除了油盐能源等数量欠佳，其余的要求都可以满足。
　　山海基地挑选的作为交换的人甚至已经启程了。
　　陈亮便提议自己和其他人带着物资先走一步，留下陈东在奚音这边和她们交接。
　　陈亮等人待在奚音基地的这几天，徐婆婆为表诚意给他们送的每一顿饭都捎带一分怪物眼睛制作的菜，然而前者根本不想在饭桌上看到这个东西，实在是太倒胃口了，连着几顿没吃好，导致几人脸色发青，眼神呆滞，不知道的还以为是受到了虐待。
　　原本应该等山海基地送的东西到了再放陈亮等人走，但瞧他们脸色实在是太难看，每个人都一副如坐针毡的模样，廖音便准许他们的提议。
　　反正他们还压了人在这儿。
　　陈亮等人顿时送了好大一口气，说了一通回去之后自家领导商量商量，之后两边多多交流，互相帮助的好话。
　　和自家兄弟相比，陈东的接受能力略强一些，但也不敢把徐婆婆做的饭菜往嘴里送，只能苦哈哈的啃着从山海那边带来的没滋没味的压缩食物。
　　对自家胆小的兄弟生出一丝怨言来。
　　他们的心思不重要。
　　蒋奚这两天可有的忙，她每天都去好几趟那个小医院，就为了等她们种的东西发芽。
　　丧尸们做事很是效率，抓来了不少低阶变异动物，撕碎了撒在地里。
　　那东西腐烂后的味道非常的难闻，蒋奚每次去都带上了厚厚的口罩。
　　饶是如此，还是被熏得头晕眼花，
　　她同353道：【可别东西没种出来，先搞出了瘟疫】
　　353安慰她：【还有什么瘟疫比丧尸病毒还厉害？】
　　…
　　山海基地的人直到陈亮走后第三天早上才到，打头的是个衣着清爽，身形瘦高的年轻女人。
　　如果陈亮在，他就会发现这人正是令他十分讨厌的读心者。
　　353：【哇，山海基地的人不厚道啊，派了这么个人过来是当卧底的吧？】
　　蒋奚心里也有些不满。
　　她看向廖音，刚想提醒她这个人可以读心，后者便冲她张口：【没事，他们这波叫肉包子打狗】
　　进来容易，再想回去可就难了。
　　廖音从不担心山海基地给她一堆别有用心的人。
　　读心术也不是对谁都有用的，要不然山海基地也不会容忍赫鸢的存在。
　　只要是异能等级比她高，会使用精神力的异能者，赫鸢都没办法对其使用异能。
　　只是让她没想到的，是连那只看起来不太聪明的萨摩耶她都搞不定。
　　正当她有些丧气时，忽而听到一道心声：【哇，好多人啊，还有几个年轻的，闻起来可真香啊，好想啃一口呜呜呜】
　　她闻声看去，和一双黑黝黝的眼睛对了个正着。
　　那人，好像是末世前一个小有名气的艺人。
　　她这话是什么意思？
　　赫鸢心生不妙，没等她再去听听甄巧巧的心声，就听到了新老大对他们的安排。
　　年轻的和异能者负责砌围墙，老幼病残帮忙打下手，后者每个月可以领一枚低阶晶核。
　　哈？
　　合着异能者是来这里干苦力来了？
　　别说是那几个异能者，就连十来个青壮也面露不满起来。
　　廖音冷声道：“我希望你们能明白一件事，不管能力如何，你们在我这里都是用物资换来的劳力，需要听从我的安排，至于不听话的”她说着顿了一下，抬手挥出一个火球，“啪”一声在地面炸出一个几丈深的土坑。
　　不听话怎么样？
　　埋了吗？
　　着奚音基地果然不是个好去处啊，众人面色刷一下白了。


第78章 
　　一个月转瞬即逝，这段时间里基地里除了“廖音”喊来的高阶丧尸就再没别的新鲜血液。
　　山海基地里来的百十号人渐渐适应了这里的生活，这天下了工后众人聚集到了基地中心的一栋小楼前。
　　大部分人眼里都有期待之色。
　　晶核这种东西很难得，据说吃下之后还有机会变成异能者，他们在山海基地时根本没有机会接触。
　　蒋奚今天是人类形态，穿了一身米色休闲装，头上是一个同色的发夹，把一半的头发松散的固定在脑后，整个人十分的青春靓丽。
　　她今天的任务是和徐婆婆一起为大伙发放薪水。来之前她问过廖音，是不是真的不给那几个刺头晶核，后者让蒋奚自己拿主意，然后给了几大袋晶核。
　　这只是廖音的一部分家底，丧尸们猎来的变异动物的身体用来做“眼睛果”的养料，而晶核则是交到了廖音手里，
　　旁人先不论，蒋奚是很愿意给赫鸢发的，因为后者来了之后，基地里的幼崽们就不用她来带了。
　　拥有读心术的赫鸢拿捏起小豆丁们来不要太容易，其中最难搞的小男孩都被她治得服服帖帖的。
　　当时，最重要的是赫鸢不缺乏耐心，情绪相当稳定，是个很不错的人。
　　廖音也是最近几天才从徐婆婆口中知道赫鸢会被送到这儿来的前因后果。
　　据说是某个基地高层纠缠她，想让她做自己的情妇，赫鸢不愿意，于是和对方的老婆做了个交易，自愿来了奚音。
　　也不知道是不是为了洗脱自己间谍的嫌疑胡编乱造的。
　　分发晶核的过程很顺利，蒋奚最后也没给到场的那几个没有资格的人发晶核，毕竟这是廖音辛苦得来的不是，再说了基地领导者怎么能朝令夕改呢。
　　她也不愿意做有损廖音面子的事情。
　　若是那些人真的能安安心心呆在基地里，日后总会有机会补偿他们。
　　蒋奚收拾收拾准备回去的时候，有个十四五岁的小女孩拦住了她。
　　“姐姐，他们说服用晶核可以觉醒异能，这是真的吗？”
　　女孩穿着不合身的衣裳，顶着一头乱糟糟的短发，一双眼睛但是很明亮。
　　蒋奚咬了咬唇，犹豫了片刻后道：“可以是可以，但是有很大几率会感染病毒变成丧尸。”她自己就是服用了晶核才觉醒异能的。
　　“啊，那好吧…谢谢姐姐”说完她就跑开了。
　　353：【就这么让她走啦，你不担心她偷偷吞了晶核吗】
　　蒋奚脚步一顿，而后道：“我已经把后果跟她说了…算了，还是跟上去看看吧”
　　也是她没考虑周全，这样年纪还小没有监护人的孩子应该换一种东西给她的。
　　蒋奚转身去寻时，那女孩不知道身形瘦小，早就不知道钻到哪条巷子里没了踪影。
　　她叹了口气，找个地方变成白色大狗狗，耸动了几下鼻子，终于是有了头绪。
　　哒哒哒的一溜小跑，晃着尾巴追人去了。
　　…
　　基地另一边
　　“首领好”赫鸢听到动静起身，和一身黑衣的廖音对上目光，急忙问好，而后者只点了下头以做回应。
　　廖音久久等不到蒋奚回来，以为对方又去了人类幼崽的教室，放下手头的事来寻。
　　目光在教室里逡巡了一边，没找到想要的人后廖音便要离去，却被赫鸢叫住了。
　　“首领，我有个比较特殊的朋友就在基地外面，我，我可以把她带进来吗？”赫鸢眼中有恳求之色。
　　两人都心照不宣赫鸢口中的“特殊”是指什么。
　　廖音着急找自家小狗，本不想搭理她，但后者提供了一个很有趣线索，于是她淡声道：“时间还没有成熟，需要再等待一段时间。”
　　赫鸢有些不甘心，但是也没有其他办法，只能目送对方离开，当那道消失在眼中的前一刻，她听到了这样一句话“那个穿红色衣服的女丧尸是吧，我会命人好好看顾着她的。”
　　廖音出了教室，脚步转向了蒋奚常去的另外一个地方，心里想着赫鸢刚刚说的事。
　　那个红色衣服的中年女丧尸是跟着她们到这来的，等级很低，过了这么久也只有一点点意识，没想到竟是和赫鸢有些渊源。
　　赫鸢听到廖音这么说后，心里的大石总算落了下来，她蹲下身继续安抚起幼崽们来。
　　“丫丫别担心，姐姐今天去领晶核了，一会就来接你哦”
　　与此同时，被廖音放在心上的蒋奚又在哪里呢？
　　视角来到基地外围
　　经过一个月的建设，基地的围墙已接近竣工。
　　因为普通围墙也防不住高级丧尸，所以这围墙只有一丈高，厚度只有0.5米，纯粹起到一个装饰的作用。
　　廖音的意思是彻底建成后，由她来用异能进行加固。
　　追到这里，蒋奚已经开始慌了，难道那小孩真打算吞食晶核吗？
　　因为担心在基地变成丧尸，所以跑出城去了？
　　353：【你别担心，那小孩应该来这儿修过围墙，所以才会留下味道，这天都要黑了她应该也不会脑子发昏跑出去，咱们再往回找找吧。】
　　蒋奚觉得系统说的很有道理，刚要掉头回去，忽然听到有人在附近说话。
　　“在这儿弄个缺口真的有用吗？那个姓廖的小娘们应该会派人来验收的吧，到时候把咱们纠出来赶出基地怎么办？”有人压低声音道。
　　“赶出去了正好山海基地去，咱们有异能去了哪里不是人上人，非的在这儿给她干苦力。”另一人不忿道
　　“可咱们任务完不成，回去了也不好交差啊。”
　　“这有啥，搞破坏只是任务之一，能带回去有用的消息就好了。”
　　“哦？你打听到什么了？”
　　“我发现姓廖的和她那个相好经常往一个地方跑，那里肯定有什么不能见人的东西…”
　　说到相好那男人就来气，凭什么他堂堂一个男性异能者，能交往的就只是那半老徐娘，而姓廖的却有个漂亮得像是天上来的马子。
　　他啐了一口道：“这都末世了，还搞什么玻璃，真是浪费资源。”
　　耶耶听到这话，当即反应过来这男人说的事自己和廖音，登时有些坐不住了。
　　聚集起异能往那墙角射出一个火球。
　　“砰！”的一声巨响后，那两个獐头鼠目的男人骂骂咧咧起来：“谁啊，给老子滚出来，我特么弄不死你。”
　　蒋奚刚要扑过去把那二人痛扁一顿，忽而被落入熟悉的怀抱。
　　冷香扑鼻，耶耶登时冷静下来，呜呜嗷嗷地开始告状。
　　而那两人也终于灰头土脸的找到这儿来，只是一对上廖音那仿佛淬了冰的目光，便两股战战险些跪地求饶。
　　“廖老大也出来散步啊，好”巧字还没说完，他的喉咙就被风刃洞穿了。
　　血液溅到了自己嘴贱的同伴身上。
　　还活着的那个此时此刻早没了之前的嚣张气焰，见廖音出手如此狠辣，便料到她已经知道自己做下的龌蹉之事，他眼神一利，便猛地起身扑上前来，五指化作尖锐的兽爪。
　　他口中大喊：“臭娘们，我杀了你”
　　廖音眼睛都没眨一下，就用空间异能废了这人两条胳膊，她口中发出一声嗤笑，道：“真是个废\物”
　　那人气得涨红了脸，但疼痛也让他冷静下来，急忙道：“我是山海基地的异能者，我的上峰是基地二把手，你不能杀我，杀了我就是挑起两个基地的矛盾”
　　廖音啧了一声，道：“你还是没弄明白，从你被山海基地选中送过来的那一刻，你的命就已经掌握在我的手里了。”
　　末世么，强者为尊不是吗？
　　男人到死都没想明白，为什么只是在这里闲话了几句，就丢了性命。
　　廖音抱着耶耶回去的路上，心情很好的挠着它的下巴道：“你种的东西发芽了”
　　在他们身后，藤蔓吞噬了新鲜血肉，欢快地爬上了围墙。
　　地上只留下一摊血迹供明天早上上工的人讨论。


第79章 
　　蒋奚没忘记那个意图吞食晶核的小孩，她把这事跟廖音一说，两人很快就找到了人，只是情况有些不容乐观。
　　只见瘦小的人儿蜷缩在徐奶奶家储藏室角落里，一张巴掌大的小脸涨得通红，肉眼可见的难受。
　　不用问蒋奚也知道她已经偷偷吞食了晶核，心里顿时生出了愧疚和担忧。
　　她快步上前蹲下身，用手背去探，那小孩果不其然已经发起了高烧。
　　蒋奚急忙问系统有没有办法帮住她成功觉醒。
　　353：【没有，不过可以帮她屏蔽痛觉，奚奚你得接触她，我才能通过你帮到她。】
　　蒋奚闻言把小孩揽进了怀里。
　　女孩身上的汗水和灰尘混在一起，把蒋奚的衣服也弄得脏兮兮的。
　　在她看不到的地方，廖音眸子闪过一丝不悦。
　　当然，这不是针对耶耶的。
　　廖音双臂环抱，靠在门框上把徐婆婆家略微打量了一遍后道：“她不能留在这里，万一异变成丧尸，可能会伤害到其他人类。”虽然徐婆婆是个异能者，但她带着的几个娃娃可都是普通人，难免顾不过来。
　　刚觉醒的丧尸克制不了伤人的本能。
　　蒋奚把人抱起来道：【那我们把她带去医院那边吧，那边没人。】正好也看看她种的“眼睛果”长得怎么样了。
　　她们刚一出门，就碰上了接孩子回来的徐婆婆，对方看到蒋奚怀里小孩的模样后，脸色变得更加严肃了。
　　“阿烟是不是偷吃了晶核？”徐婆婆问，等看到蒋奚点头后，徐婆婆脸上露出了然之色，她叹了口气道：“这女娃之前跟我打听晶核的事，我就应该瞒着她才对。”
　　见一向遇事冷静的徐婆婆如此悔恨，蒋奚安慰道：“这跟您没什么关系，末世爆发这么久，吞食晶核能觉醒异能的传闻早就人尽皆知了。”
　　353道：【对啊，所以宿主你也别太自责了。】
　　蒋奚在心里冲它道了声谢。
　　徐婆婆知道蒋奚要把人带走后，当即决定和他们一起去，火急火燎的去找李大爷帮自己看娃。
　　蒋奚悄悄问廖音：“要不换个地方，种植怪物的事要接着瞒着她们吧？”
　　想到赫鸢拜托的事，廖音抬手搂住蒋奚的肩膀，凑近她道：“我倒是觉得这是一个不错的契机，徐婆婆是人类这边的主心骨，有她帮忙周旋，丧尸们就能更自然快速的恢复真实身份。”
　　不管是变成耶耶，还是人类模样，耳朵都是蒋奚身上顶顶敏感的部位，明明廖音吹出的是凉气，她却觉得自己像是被火燎了。
　　怎么感觉廖音这行为有点奇怪，不同寻常。
　　心里虽有疑惑，但如此紧急的情况下，她也没时间深思了，等徐婆婆回来之后，三人在夜色的掩护下，到达了小医院里。
　　一楼的房间被简单收拾过了，有床铺桌椅等必要的家具。
　　蒋奚把阿烟放到床上后，和徐婆婆一起目不转睛地盯着她的变化。
　　屏蔽了痛觉之后，小孩的呼吸变得平稳了很多，但体温没有降下来的趋势。
　　时间一分一秒的过去，蒋奚的心也慢慢变凉。
　　天，亮了。
　　阿烟的呼吸从微弱变为没有，胸口的起伏也停下了。
　　蒋奚脸色苍白，站起来的时候身体一晃，跌进了早走准备的廖音怀里。
　　好冷啊
　　蒋奚禁不住打了个哆嗦，她下意识想直起身，下一秒，后背靠着的冰冷变得温热起来。
　　啊，是火系异能么…
　　“失败了”
　　徐婆婆哑声道，头上白发明显增添了许多。
　　见她们这么伤心，廖音出声安慰道：“还有变为丧尸的机会”
　　徐婆婆闻言，右手的指甲猛地掐进了左手的手背里。
　　她垂下头，道：“变成丧尸，她就不能回基地了。”
　　这孩子虽然是山海基地的人，和她相处没多久，但不知道是不是因为没有亲人的缘故，平日里很喜欢粘着徐婆婆。
　　徐婆婆原也动过把她接到自己家里当孙女养的主意，但被阿烟拒绝了。
　　她说自己已经长大了，不能辛苦已经有了几个小崽子要照顾的徐婆婆再费力养她，她只要能经常到家里玩一玩，看看妹妹就好。
　　廖音道：“能的。”
　　徐婆婆抬头看向她，嘴唇嗫嚅了两下，却没有发出更多的声音。
　　廖音示意徐婆婆看向窗外，道“你昨天晚上也注意到了对吧？”她肯定了徐婆婆心里的猜想“那些是我们给杜娟她们准备食物，她们…都是丧尸”
　　徐婆婆看起来并不很惊讶，她握着床上一动不动的小女孩的手，道：“我只是有些不确定”
　　从那些跟随廖音的异能者从来不吃人类食物时，她就隐隐约约有了她们不是人类的猜测，赫鸢几次暗示她不要太亲近那那些个怪人时她更确定了自己的想法。
　　徐婆婆曾经动过带着同伴们离开的想法，但看着廖音每天带着手下为她们寻找食物之后，她便断了这个念头。
　　原来丧尸也可以不吃人，和人类和平相处的。
　　它们愿意庇护自己，那么她又有什么理由害怕、敌视对方呢。
　　“嗬嗬”
　　忽而，床上已经“死”去有一会的小女孩扭动起来，她睁开的眼睛里没有神采，黑黝黝的眸子直勾勾地盯着徐婆婆，后者没来得及高兴亦或是难过，手腕上就被叼住了。
　　她口中喊道：“阿烟”
　　小丧尸动作顿了一下，歪头看她。
　　变故发生得很突然，连廖音都没有反应过来。
　　“三阶丧尸”
　　没想到这女孩刚异变就有这么高的等级，看样子应该是觉醒了速度系异能。
　　廖音用精神系异能制住了小丧尸。
　　蒋奚则是抬起徐婆婆被咬到的手关切道：“您怎么样，没事吧？”
　　徐婆婆舒了口气，竟然笑了起来，道：“她没有咬破我，她是不是还有人类意识？她会记得我吗？”
　　蒋奚不知道该先回答她哪个问题，只是把徐婆婆的袖子挽了起来仔细地检查了两遍。
　　果然只是留下一点浅浅的白印。
　　徐婆婆道：“那我们把她带回基地吧，我把她带在身边，不让她伤害到别人。”
　　廖音摇头道：“还不行，她不伤害其他人，却有可能被人伤害，您需要先说服同伴们接受她才行。”
　　徐婆婆深思了一会后道：“我知道了”
　　…
　　半个月后，距离奚音基地十来公里的地方，一辆改装后的SUV停了下来，车门打开，有个身材火辣，穿着黑色短背心搭配工装裤，一头橘红色头发的年轻女人下了车，倚靠在车身上，点燃了叼着的香烟。
　　后座的同伴降下车窗，面上是忧愁之色：“姐，我们真的要去那什么奚音基地吗，我听说那里是丧尸和人类混居的，这也太乱来了吧”
　　“要的就是人类和丧尸共同生活，不然我干嘛从其他基地跑出来。”黑背心女人吐了个烟圈，缓缓道。
　　和她一样的目的的人，很多。


第80章 
　　末世爆发第五年整的时候，奚音基地不负众望地跻身末世四大基地之列，也是目前为止唯一接受新人类的大基地。
　　新人类——是拥有自我意识的高阶丧尸给自己取的称谓。
　　不过奚音基地里的人们大多不同意这样区分，因为这是他们的家人，是在变成丧尸后又艰难恢复意识，克制欲\望，好不容易才能重新生活在一起的家人。
　　这些人比廖音更希望基地变好，他们也为此付出了许多努力。
　　发展到现在，基地里的各环节已经不用廖音事必躬亲，这也得益于廖音一开始就没有把大权牢牢抓在自己手里，慢慢的，很多新面孔都不知道自家首领长什么样了。当然，高层们是不敢因此怠慢廖蒋两人。
　　它们再怎么变强，也强不过廖音去。
　　蒋奚原以为她们可以就这样安稳地呆在基地里，完成这个世界的主线任务，但这天一早，廖音却说要带她出一趟远门。
　　出门没几步，她们和一个长相甜美的女孩儿打了个照面。
　　“早啊，小奚、廖姐”对方冲她们打招呼，她手里提着一个透明的塑料袋，里面是一份供新人类食用的早饭。
　　“早上好，田甜”蒋奚也冲她点头。
　　基地渐渐被甩在身后，正在开车的蒋奚忍不住把心里的疑惑问了出来：“咱们这是要去哪里啊？”
　　廖音道：“见一位老朋友”
　　蒋奚故作生气道：“又卖关子”
　　廖音当即补充到“是曙光基地的刘教授”
　　蒋奚握着方向盘的手紧了紧，问她：“那个花大价钱悬赏你，把咱们追得灰头土脸的就刘教授？”
　　廖音嗯了一声。
　　蒋奚咽了咽口水，问：“你找他做什么？”难道是想要报仇，总不能是求药吧。
　　这个猜测刚一浮出来，蒋奚就听到自己的心跳声乱了一瞬，也只是一瞬而已，她很快冷静下来。
　　众所周知，丧尸病毒无药可解。
　　那位曾经大言不惭说已经研究出明目的刘教授，在奚音基地建立没多久后就被助手揭露他言过其实。说他研制出来的药剂只能减缓丧尸化的过程，副作用非常大，而已经变成丧尸之后再服下药剂，则会立即再死一次。
　　据说因为这件事，刘教授险些被赶出基地，幸好基地的二把手愿意留下他，和他的家人。
　　经过这样一个变故，他便也没了权利和财力再找蒋奚他们的麻烦。
　　他消失在人前后，这几年冒头的生物研究员都差那么点意思。
　　廖音侧头看向蒋奚，几年过去，漂亮的女孩儿长开了很多，看上去那么的明艳动人。
　　想和这样的她一起吃饭，一起睡觉，一起慢慢老去；想跟她感同身受；想真切地，把人抱在怀里，闻闻她发间的清香；还想想捏捏她的毛耳朵，和粉色的肉垫。
　　好像要被副驾那目光灼伤了，蒋奚不自觉扭捏了一下问：“怎么不说话？”
　　黑衣黑发的女人收回目光，微微挑了挑眉，说“我去求药”
　　蒋奚瞪大了眼睛诶了一声，问：“你，跟他求药？”
　　仔细一想还蛮有意思的，忆起353说过的原剧情，蒋奚心里生起一种名为“荒谬”的感觉。
　　按照原本的发展，廖音是会落在刘教授手里，作为一个实验体被折腾致死的。
　　就算剧情改变了，她们和刘教授也是不死不休的敌对关系才对吧？
　　再说了，刘教授不是被赶出实验室了吗？他哪有什么药
　　廖音不知道蒋奚的头脑风暴，她只认真的再一次肯定道：“是的，求药”
　　见她气定神闲的模样，蒋奚也没再质疑什么，只道：“希望他真的有你想要的药”
　　她心底的希望死灰复燃。
　　其实做丧尸也很好，但她由衷的希望廖音能得偿所愿。
　　刘教授身败名裂时，蒋奚其实挺失望的，她倒是也想自己研制药剂，可惜了没那个天分，而系统也被不可抗力限制了，帮不上忙。
　　各大基地已经建立了通讯，廖音此次拜访曙光基地，明面上是和曙光的领导层商议引进眼睛果一事。
　　因为接纳新人类，奚音基地发展迅速，眼见就要超过其他几个大基地，这让他们怎么坐得住？
　　一周之后，蒋奚她们顺利的进入了曙光基地。
　　廖音好像很着急，她甚至推迟了和曙光基地领导者会面的时间，直奔某个坐落在基地南边，一个不起眼的三层别墅。
　　她们刚到，一个长相酷似赫鸢的女人就独自迎了上来，她笑容里含着恰到好处的恭维：“廖小姐，蒋小姐你们好，原想着差人给您们送过去的，没想到您们会辛苦亲自跑一趟。”
　　廖音没有同她多废话，开门见山问：“东西在哪？”
　　赫玫答到：“在刘教授那里，他听说您来了之后，说什么也要跟你见一面，当面好好感谢您一番。”
　　感谢什么？
　　感谢她暗中作梗，让曙光高层停了他的项目，转注研制丧尸病毒的解药吗？
　　还是感谢她亲自把他仅有的家人变成丧尸，送到他身边？
　　廖音嘴角露出一丝玩味的笑容，道：“人在哪里，带我去见他吧”
　　赫鸢侧身做了个“请”的手势。
　　几人乘着电梯来到地下二层，这里非常的安静，落针可闻。
　　没有太多的仪器，只有泡在绿色液体里的，人形或者各类动物的残肢。
　　最里面的房间里，穿着白大褂，带着黑框眼镜的中年男人两鬓斑白，正在专注地处理自己手里的试剂。
　　通讯装备早就调成了静音模式，在他的口袋发出微弱的蓝光。
　　在他旁边，年轻的助手率先发现了几人的到来，他用手语示意众人稍等一会。
　　蒋奚隔着透明的墙壁，用目光把这个长相平平无奇的中年男人剐了一遍又一遍。
　　没让他们等太久，刘教授就结束了手上的工作，助手赶紧把来客人的事告诉了他。
　　男人脸上露出欣喜之色，他摘下手套快步进会客室，在看坐在沙发上黑衣黑发女人的全貌的时候，笑容一下子僵在了脸上。
　　廖音闲适地坐着：“你还记得我？”
　　刘教授面色有些难堪，问：“你就是赫玫的朋友？”帮助自己的人？
　　廖音莞尔道：“是的，坐吧”
　　刘教授坐了下来，反应过来自己做了什么后，他抬手扶了下眼镜，掩饰住眼睛里的惊惧。
　　他到底只是个普通人。
　　刘教授心乱如麻，在廖音问他要药剂时，面上显示出挣扎之色。
　　廖音冷下脸道：“您的儿子这会应该在奚音基地做客”
　　她重复了下刚刚说过的话“把药剂拿给我”
　　人们变成丧尸后，当然更愿意在接纳他们的地方生活。甚至都不用威胁，两句话就让他跟着走了。
　　刘教授捏紧了拳头，坐在椅子上不肯起身。
　　蒋奚此时出声到：“刘教授，你难道不想让自己的家人恢复正常吗？”
　　闻言，年过半百的男人垂下了头。
　　廖音顺利拿到了药剂。
　　和曙光的领导者谈完正事后，她们只用来时一半的时间就回到了自家基地。
　　把刘教授儿子叫来试过药后，廖音把自己关进了房间里，在她决定服下药剂的前一刻，蒋奚挤了进来，道：“就让我陪着你吧”
　　“好”
　　尽管已经目睹过一次，蒋奚还是会被药剂生效的情景骇到，她握着廖音的一只手，不错眼地看着闭着眼睛的人。
　　时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，廖音猛地睁开了眼睛。
　　蒋奚激动的凑近她，问：“感觉怎么样？”
　　下一秒，一条温热的手臂环住了她的脖颈，把她往下按了按，而手臂的主人也撑起了身。
　　唇瓣被翻来覆去尝了好多遍，始作俑者在黑暗中用沙哑的嗓子说：“果然很甜”


第81章 
　　“哗啦啦”“哗啦啦”
　　瓢泼似的大雨打在瓦片上，噼里啪啦的嘈杂声让人心里生出许多烦躁。风带着雨水拍打在纸糊的窗户上，潮湿的气息一点点充满了房间。
　　屋里，正在穿针引线的年轻男人忽而“嘶”了一声，把被扎伤的手指放入口中允了一下，而后吹灭了蜡烛皱着眉起身。
　　他迈过高高的门槛，仰着头朝风祈村最偏僻的角落看去。
　　“下这么大的雨，她应该不会冒险进山吧？”
　　这男人名叫莲儿，是青岚国风祈村的一个村民，他口中的“她”指的是同村的一个同他年纪相仿的女子，对方刚刚来找过他，没要到工钱后一声不吭的离开了。
　　秦芷风从来不会提前找他要钱，除非是遇到了什么难处。
　　莲儿越想心里越乱，干脆撑了把伞，提着裙朝村尾小跑而去。
　　村里的小路没有铺上石子，被雨水浸湿之后，凹陷下去的地方像一个挨着一个的小泥潭。
　　他埋着头，走得很急，以至于弄脏了一只布鞋。
　　“喂，你做什么去？”
　　手臂忽而被人拽住，伞险些拿不稳，莲儿不满地抬头看去，刚要斥责，看清那张棱角分明的脸后，勉强弯了弯唇，干笑到：“是雁风啊，你什么时候从镇上回来了？”
　　莲儿不喜欢这个爱占哥儿便宜的女子，看在她是村长女儿的份上，硬是忍住了翻白眼的冲动。
　　秦雁风假装没看到莲儿脸上的抗拒，笑着说到：“今天刚回来，正准备去你家找你呢，莲哥儿这是要去哪儿啊”
　　她说着，就俯下身凑近这个村里独一份白皙可人的哥儿，不出意料地闻到一缕淡淡的香气，
　　莲儿很厌烦她这副跟城里人学来的轻浮做派，冷着脸到：“我去找秦芷风”
　　“呦！那可不巧，我刚刚瞧见她往水田那边去了，应该是去帮谁家守水呢，你这会去找她，身上这身衣裳还要不要了？”秦雁风眸子暗了暗，把人往墙根拉，边走边从怀里掏出了一个东西，献宝似的道：“我这次回来带了点城里哥儿爱用的脂粉，你看看喜不喜欢”
　　雨那么大，她的声音听起来断断续续的，根本不能入耳。
　　莲儿摆脱他不得，只能凑近去敷衍的看了几眼，道：“没甚新奇的，既然秦芷风有事忙，我就先回家去了，”
　　“别啊，去我家坐坐呗？”
　　…
　　村西边最高树林最密的山里，平时只能称作沟的地方因为大雨的浇灌，短短时间涨成了一条小河。
　　混浊的河水在山腰处一分为二，小的那一条流向一个处在乱石后头的山洼。
　　如果不翻过去看，谁也不会发现有个身形瘦弱，衣衫褴褛的女人正侧身躺在水沟边上。
　　她长着一张瓜子脸，下巴因为瘦而显得尖了点，一双眉毛又细又长，底下是紧闭的双眼，眼皮泛着淡淡的青色，睫毛生得很好，像是田里长成一排的秧苗儿，她的额头应该是撞到了坚硬的东西，留下了个指甲盖大小的伤口。
　　除此以外，她的小臂和脖颈处也有擦伤。
　　伤口不深，被雨水冲刷得发白。
　　好消息是她被发现了，坏消息，发现她的不是人。
　　蒋奚还没适应自己的新身体，她跌跌撞撞，连滚带爬地朝着女人跑去，一边跑一边问：“系统，她还活着吧？”
　　353说：【放心，离死还有一会呢】
　　蒋奚哪能放心，她到了近前，才发现了事实的严重性，她这一世的身体太小了，小到甚至顶不起来眼前人的一条手臂。
　　“叽，啾啾啾”快醒醒！
　　躺着的人不为所动，应该是已经昏迷了。
　　花生米那么大的雨滴打在身上，让蒋奚不停地重复着跌倒，爬起这两个动作。
　　身上的绒毛已经湿透了，黏在身上让她非常不舒服。
　　但此时已经顾不上这点难受劲儿了，她艰难地爬到了女人身上，用嫩黄色的喙去啄她裸露在外面的皮肤。
　　没用
　　这里也没用
　　蒋奚狠下心，憋着一口气爬到了女人脸上，开始啄她的眼皮，蹬她的耳朵。
　　一分钟后，落汤鸡傻眼了，她心里的不妙感愈发重了，哑着声道：“就算她这时候醒过来，也不一定能安全走回家。”
　　353：【我们可以消耗积分，和其他位面的宿主换能救她的东西。】
　　蒋奚道：【换，多少都换。】
　　353：【好，我联系一下她们的系统】
　　过了一会，353让蒋奚打开系统界面，只见虚拟光屏的右下角出现了一个兑字
　　点开之后，里面出现了十几种药品，每种药品的后面都写着几行小字，是药品的主人需要的东西。
　　蒋奚从第一个往下看，越看心越凉，她现在根本找不到别人想要的东西。
　　她疑惑问：【就不能用积分换吗？】
　　353：【不能】
　　蒋奚失望的继续往下看，发现了一个叫做圣水的东西，出自魔法世界，括号里的小字写着任意五种药草可换。
　　蒋奚眼睛一亮，从女人身上滚了下来，啪叽一身摔到了水洼里。
　　她急忙爬了起来，抖了抖身上的水后用爪子去扒拉倒在地上的背篓。
　　一种，两种，三种…只有三种？
　　蒋奚一屁股坐在水里，苦恼了两秒后，她打定主意，扒了两颗应该是野草的植物滥竽充数。
　　蒋奚道：【试试吧，不行我再去找着别的药草】
　　幸运的，是对面好像不认识药草，竟然同意了交换。
　　双方点下兑换按钮，扣除了500积分之后，一个蒋奚身体那么大的玻璃瓶出现在她面前。
　　蒋奚用身体小心翼翼地把瓶子往女人脑袋的方向推，调整了几次后衔来石字一点点把东西垫高，费尽了九牛二虎之力才顺利把瓶口送到了女人嘴边。
　　希望有用把，她用嘴巴打开了瓶塞。
　　秦芷做了一个梦，梦里她还是一个六七岁大的小孩，她好像是生了病，她的阿父正满面忧愁地给她喂药。
　　为了不让阿父难过，她配合的张开了口，可眼前的人却忽然变了副面容。
　　面前出现一个和她一样长相丑陋的女子，冲她埋怨到：“让你熬夜看剧本，生病了吧？”
　　可她眼睛里明明盛满了关心。
　　剧本？那是什么东西？
　　秦芷风看着递到自己嘴巴的东西，犹豫了两秒后张开了嘴。
　　蒋奚蹦了起来，开心地叽叽啾啾起来“喝进去了，喝进去了”
　　353也道：【太好了，多亏宿主你机智。】
　　蒋奚和系统都期待地看着躺在地上的人。
　　“咳，咳咳，”
　　女人睁开眼时，雨滴刚好落下来，她一边抬手遮挡，一边撑起了身。
　　“叽叽啾啾”
　　欢快的叫声没有被雨声盖住，秦芷风循声看去，只见一只婴儿拳头大小的团子正偏着头看着自己。
　　好有灵性的小野鸡。
　　她摊开手，对方就配合哦钻进了她的手心里。
　　“叽叽啾啾”快找个地方避雨。
　　秦芷风根本听不懂这小东西在说什么，她踉跄着起身，另一只手提起了背篓，在发现里面的药草变少了之后，她下意识皱了下眉。
　　她看向手里的小东西，和那双黑豆眼对上目光后，又排除了对方的嫌疑。
　　这么傻气的小家伙能有什么坏心思呢。
　　她折了一根树枝当做拐杖，蹒跚着步子朝村里建在后山的小木屋走去。
　　此时，见宿主闲下来之后，353开始给她传输这个世界的剧情。
　　“叽叽？”女尊设定？
　　“啾啾”丑女？
　　蒋奚回想这一世爱人容貌，狠狠地摇了几下头。
　　353：【还是先看完吧！】


第82章 
　　她老婆这一世名叫秦芷风，是风祈村里的一个普通村民，八岁没爹十岁没娘，靠着乡亲们的有有上顿没下顿的接济才活了下来。
　　如今她已经一十九岁，却迟迟娶不到夫郎，这原因嘛，一是她家徒四壁，名下只有两亩旱田，这二来是因为她容貌丑陋，身量差，甚至都没有最矮的哥儿高，看着就不像个命长的。
　　被秦芷风放在木桌上，用破麻布包起来的小黄啾蹬着腿，又挥动自己短小的翅膀，把半湿的小脑袋探了出来，侧着头端详前者的容貌。
　　这虽然和前几世比差了一点，但也是眉清目秀的小美人，怎么就得了个丑女的名头？
　　353解释到：【这个世界是女尊设定嘛，女子要身高八尺，浓眉大眼高鼻深目才符合这里审美，这皮肤呢最好要是小麦色，太白了像个小哥儿，没有女子气概】
　　蒋奚听得一愣一愣的，她打断到：【好了好了，还是先看看任务吧】
　　353赶紧把剧情一股脑告诉蒋奚，然后就开始颁布任务。
　　主线任务：成为村子里的首富，完成奖励积分10000
　　支线任务：待解锁
　　日常任务：每天夸夸女主10次
　　好像不难？
　　353弱弱：【村里的首富家里有良田百亩，宅院十座，家奴两百余人…】
　　蒋奚惊呆了：【他都这么富了怎么不去城里当老爷啊，还待在村里做什么？】
　　353也觉得棘手：【这样吧，我和上头商量一下】
　　没过多久，353开开心心地回来了，而蒋奚任务面板里的任务也变成了【帮助女主挣够两千两黄金】
　　蒋奚却没它乐观，这和叫她现代挣一个亿有什么区别？
　　要是在现代，她还能当当网红挣点块钱，在这个世界她怎发家致富呦
　　在蒋奚垂着头思考的时候，秦芷风把身上破烂的布衣脱了下来，拧去了一些雨水。
　　她身上湿透了，头发贴在身上，不停地往下滴水。
　　之后，她顾不得身上的擦伤，开始准备起生火的东西。
　　蒋奚被她发出的动静拉回神，试探般的叽叽叫了两声。
　　老婆真厉害，拧水的姿势太帅了！
　　她说完，瞥了一眼任务面板，发现日常任务进度变成了1/10
　　于是，接下来的时间里，秦芷风的耳朵就没再清净过。
　　她把衣服放在火堆旁烤着，坐到了桌边，低下头目光定在了小黄啾身上。
　　她已经一个月没吃肉了。
　　“叽叽啾啾”老婆真勤快，生的火和老婆一样漂亮又暖和，
　　蒋奚夸上头了，接着啾啾啾“我给老婆捏捏肩”
　　呃，肩暂时是上不去了，不过可以捏捏手指。
　　小黄啾欢快地贴了上去。
　　修长的，带着好几个伤疤的手指被突如其来的亲近惊到了，飞快的蜷缩起来，而后被主人放到了另一边
　　“啾啾啾”哎呀，你不要动。
　　毛团子追了过去。
　　秦芷风舔了舔唇，和起双掌，把小黄啾罩了起来，对方一点反抗的意思都没有。
　　乖巧极了，好像全心全意的信任她。
　　还饿着独自的秦芷风忽然改变了主意。
　　这么小，烤熟了估计都不够塞牙缝的，带回家再养养好了。
　　这木屋建了好多年，已经不牢靠了，破了洞的门也拦不住冷飕飕的风，干木材没剩下几块，夜里要是没了火，在这山里头可不好过。
　　幸好雨势在慢慢变小，秦芷风决定冒着雨回家。
　　小黄啾被她塞进了衣服里，烤干了绒毛后它就像是一个暖呼呼的小火球。
　　山路不好走，秦芷风下山路上又摔了两跤，这可把蒋奚心疼坏了，眼睛黑润润的，叫声都变得忧愁起来。
　　“别怕啊，马上就到了。”秦芷风一边安抚小黄啾，一边摇摇晃晃地爬了起来。
　　是真的快到了
　　探出头的蒋奚已经能看到村子的轮廓。
　　风祈村看起来并不大，拢共应该不超过三十户人家，零星几朵微弱的烛光在这疾风骤雨地夜里摇曳着，好像下一秒就会熄灭。
　　她们一路上没碰上什么人，但是听到了好几声犬吠。
　　上一世是狗的蒋奚被这叫声吓得瑟瑟发抖。
　　应该是这个身体的本能。
　　她感觉到秦芷风加快了脚步，相应的，后者的呼吸和心跳都变得急促了几分。
　　秦芷风的家，在村子里最边缘的地方，是一间不大的木屋，看起来比山里头供大伙歇脚的大一点。
　　因为没人，屋里也没有点灯，黑漆漆的不像个家。
　　屋里就一张矮桌两个木墩，床是没有的，角落里铺着的干草就是她的床。
　　这屋子不是她爹娘留给她的，而是以前村里老人等死的地方。
　　这几年收成好了，将死的老人也能就在家中被照顾以后，这儿就成了秦芷风的家。
　　蒋奚打量完自己以后的住处，心里那是一个哇凉哇凉的，她不解问：【按理说阿芷她又是帮莲儿绣东西，又是上山采药的，就算是种的东西只够吃喝缴税，也不至于家徒四壁成这个样子吧。】
　　353答：【她今年刚还完债】
　　原来秦芷风的爹娘都是病故的，为了治病，生前欠了风祈村人不少的钱。
　　虽然早料到自家老婆可能不好过，但惨成这样真的让人很揪心了。
　　小黄啾又开始叽叽叽起来。
　　而挣扎着回到家后，秦芷风躺在草堆上，睡死了过去。
　　她的身体里好像有一股能量堆积着，说不上难受，就是让人晕晕沉沉的。
　　蒋奚跳上草堆，用喙啄了下秦芷风的手臂，叽叽啾啾起来：【系统，她应该不会受凉发烧吧】
　　可恨她这一世也没穿成人，连给老婆盖盖被子都做不到。
　　353：【没事哒，咱们已经给她喂过药了】
　　蒋奚却还是放不下心，也不知道这魔法世界的圣水喝了会不会有什么副作用。
　　老婆歇下了，没什么事做的蒋奚开始研究这个世界才有的位面兑换功能起来。
　　她想要什么东西就用意识打开搜索栏，大部分都能搜到，就是对方要的东西千奇百怪的，这个世界不一定会有。
　　就比如什么激光剑啊，能源木仓的，还有什么异兽丹灵兽蛋的。
　　蒋奚琢磨到：【统啊，你说，咱们有没有可能用这个功能倒卖东西，完成主线任务啊】
　　353劝她：【最好不要，这是在作弊，被发现了就惨了】
　　这已经是第四个考核世界了，可千万别出事啊。
　　蒋奚无奈道：【行吧】
　　那就只能想想其他办法了。
　　原来的世界那些主播看着直播自家聪明的宠物赚钱，那她能不能也上街去给人卖卖艺啥的。
　　小黄啾贴着秦芷风睡下，觉得冷了就往人怀里钻。
　　而侧躺的秦芷风忽而微微弓起了身子，一晚上都没翻身。
　　第二天一早，秦芷风刚睁开眼，就听到一道清脆的声音“老婆早，老婆今天真漂亮！”


第83章 
　　……
　　“啾啾啾叽”X10后，蒋奚满意地听到积分到账的声音。
　　她感叹道：【这个世界的日常任务也太简单了！】虽然以前的亲亲抱抱举高高也很不错
　　353：【小奚啊，你不觉得主角看你的眼神很奇怪吗？】
　　小黄啾听罢仰头端详一阵，小小的脑袋里涌出大大的问号？
　　她觉得秦芷风笑得很亲切啊，就是腼腆了点。
　　而秦芷风心里的惊疑不比小黄啾少。
　　她为何听得懂这小毛团的话？
　　一开始，秦芷风以为自己得了癔症，待那清脆的声音一连串钻进她的耳朵以后，她开始怀疑是这小东西的问题。
　　这世间鬼神之说向来不少，青岚国民甚至自称为神鸟后裔，只是这么多年来，也没见谁真的显了神通。
　　它难道是妖精？
　　自己能活下来皆是因为这只神奇的小鸡吗？
　　她摔倒时虽然晕厥了，但雨实在太大了，没多久就醒了过来，只是身上很冷很冷，意识也昏昏沉沉地，根本爬不起来。
　　【我现在承认她有点奇怪了】
　　蒋奚在心里弱弱地认同了353的说法，也不知道秦芷风刚刚都想了什么，眼神变得非常的，嗯…虔诚
　　“啾啾叽？”你怎么了？
　　秦芷风起了身，端正地跪坐在蒋奚面前，答：“我很好，您饿不饿？”
　　几乎是秦芷风话音刚落，蒋奚就好像听见了自己肚子咕咕叫的声音。
　　她点了点头，道：“有一点”
　　等等？！
　　秦芷风能听懂她说话？
　　那她之前的夸夸岂不是？
　　353：【没关系的宿主，都是一家人，她肯定不会笑话你】
　　蒋奚：【我是觉得夸得太敷衍了，你怎么会以为我会觉得这样很尴尬呢？】
　　353：…
　　秦芷风谨慎地把小毛团请到草席上，恭敬道：“我这就给您找吃的去。”
　　蒋奚下意识道：“不要不要，你还受着伤呢”
　　秦芷风垂着头轻轻弯了下唇道：“不妨事的，谢谢您的关心”说完就麻利起身出门去了，可怜蒋奚这副身体还处在幼年期，路都走不稳当，更别说飞起来。追不上，根本追不上！
　　也不知道秦芷风这弱柳扶风的身子骨，是怎么做到眨眼间就没了踪影的。
　　试探地买门口踱了几步，害怕被人发现捉回去烤了吃，蒋奚吧嗒吧嗒回到了草铺上，又开始研究起位面兑换功能起来。
　　这一次，她换了个思路，不再指定物品，而是选择指定位面。
　　这个世界她目前能轻松搞到的就是些花啊草的，而什么位面缺这些东西呢？
　　蒋奚很快锁定了目标。
　　那就是星际位面。
　　她从前没少看网络小说，有些星际小说里，花花草草可是非常具有研究价值的，长得漂亮的还能哪去送礼啥的。
　　本来只抱了一点希望，没想到还真让蒋奚找到了。
　　对面以珍贵“能源石”换古蓝星任意十中植物，动物，泥土等等也可以。
　　虽然这能源石好像没什么用处，但能用野草野花换这听起来厉害的东西，岂不是很赚？
　　能源石也可以卖出去换银子，再不济她还可以自己发出兑换，给花花草草取个高大上的名字，换掉吃的用的总可以吧。
　　于是，在秦芷风忙着找食物的时候，小黄风风火火鬼鬼祟祟地开始在屋子附近拔草刨地起来。
　　等蒋奚忙完很久之后，秦芷风才姗姗来迟，她脸上满是歉意，小心翼翼的把包在手帕里的东西捧给正在玩儿能源石的小团子。
　　“抱歉，我来晚了”肤色苍白的女孩儿紧张地咬了咬唇，鬓边有碎发滑落，她也无暇顾及。
　　蒋奚哪里忍心让她一只伏低身子，赶紧凑上去道：“不晚不晚，阿芷给我带了什么好吃的。”
　　她期待地用喙剥开手帕，而后被里面白白胖胖还在蠕动的虫子吓得后退几步，跌在地上。
　　“叽啾！”虫子！
　　她发出一声撕心裂肺的叫锐爆鸣。
　　连系统都被下了一跳，更别说精神高度紧张的秦芷风了，后者直接甩下辛苦找来的食物，试探地用手指安抚的摸了摸小啾炸起来的头毛，小声道：“抱歉，我，我不知道你害怕这个。”
　　蒋奚仰头看她，目光没能从那煞白的脸色移开，她极力让自己的声音听起来平稳：“没事，我就是太喜欢了，谢谢。”
　　她暗地里咽了咽口水，劝自己不要把哪些在地上乱爬的小东西当成是虫，而是想象成软乎乎，甜滋滋的大白兔奶糖。
　　353也在帮自家宿主调理：【这是木花，也被称作米斗虫，有很丰富的蛋白质哦，在你世界很多人喜欢食用它，还特地养殖呢，主角找来这么一大捧肯定费了不少时间。】
　　蒋奚缓过来后，踱到虫子面前，纠结了半分钟后，如同壮士断腕般张开了口。
　　“叽！啾啾哒！”哇，好好吃
　　比大白兔奶糖还好吃，蒋奚猛炫起来，好在她身子小，吃了四条就撑了。
　　小黄啾满足地坐在地上，用翅膀轻轻拍打肚皮，对转注地盯着自己的人类女孩道：“我吃好了，你也吃点吧，昨天到现在你都没吃饭呢。”
　　秦芷风轻轻摇了下头，道：“那我把它们收起来，给你下顿吃。”
　　蒋奚愣了下，道：“那你呢”
　　她还没用系统换到别的呢，家里连灶台都没有，秦芷风难道每天喝露水饱腹吗？
　　“我还有一点干粮”秦芷笑了笑，把包着虫子的手帕收好，而后翻动了下草铺，从底下翻出来半个粗面馒头。
　　这馒头外表看起来像石头一样，也确实很难入口，秦芷风又用缺了个口的陶碗从屋檐下的小水缸里舀了碗水，把石头，呃不，馒头放进去泡了泡。
　　这一套小连招把蒋奚硬生生看得眼泪都要下来了。
　　小团子啪嗒啪嗒走过去贴着女孩的，把自己刚弄到手的东西推了过去：“这个给你”
　　秦芷风没收，她看着这个形似玉石，形状随意闪着微光的东西道：“这太贵重了，无功不受禄，您的救命之恩我还没能报答呢”
　　她还要再说，脚踝却被猛啄了一下，不疼，痒痒的。只听那清脆的声音如此道：“给你你就收着，你不要的话就扔掉好了。”
　　女孩眸光微微闪烁了下，轻声道：“谢谢您”
　　小黄啾歪着头道：“叫我小奚就好。”


第84章 
　　作为一个活了好几世，光是上辈子就将近两百岁的“老东西”，让一个十八\九岁女孩儿叫自己小名，蒋奚是半点不害臊的。
　　谁知道她老婆遇到她之前，已经穿了多少次？自己肯定才是那根嫩草。
　　只是秦芷风好像有什么顾忌，始终张不了口，最后勉力笑了笑，道：“那个，我，我先去地里干活了。”
　　这木屋附近的都被蒋奚探索完了，正想着走远点看看呢，听到秦芷风要出门，当即贴了上去啾啾啾起来：“我也要去，带我一起吧”
　　秦芷风自然同意了，出发前她再三嘱咐蒋奚不要乱跑，说这里的小孩比较调皮，见小黄啾一副听不进去的样子，又想着它这么厉害，应该不会惧怕人类才是，遂作罢。
　　在蒋奚生活的那个世界，各种大型种田机器已经普及，很少能看到人们下田插秧了，她对种田的认知都来自于一些综艺，电视剧等影视作品。
　　所以，被塞到衣兜里的小黄啾一路上三不五时地探出小脑袋，黑豆眼这里瞧瞧那里看看。
　　到了地方，蒋奚才发现秦芷风种的不是自己家的地。
　　大片大片的玉米地一眼望不到头，十数个人正在其间忙和着，男男女女老老少少都有。
　　玉米苗儿有一尺高，而野草只比它们矮上一些，数量只多不少，
　　秦芷风蹲下身动作利落地开始拔草，而蒋奚就跟在她屁股后面，对着前者留下来的小草堆挑挑拣拣。
　　初时还感觉有些新奇，过了两三个小时之后，小黄啾就有些走不动了，趴在草堆上看着秦芷风重复着枯燥的劳作。
　　【宿主，有人跟你换了！】
　　小黄啾蹦了起来，赶紧打开系统面板，发现有人用20支高级营养剂跟她换了植物。
　　“啾啾叽！”
　　“阿芷，你渴不渴？”
　　蒋奚停下步子，转身仰头去看抢了自己台词的人。
　　只见一个身穿蓝色布衣，系着同色发带的年轻男人挎着个篮子站在树荫下，一边喊一边冲正半跪着用锄头补玉米苗的秦芷风挥手。
　　“是莲儿啊，你母亲不是在水塘那边吗，你怎么到这儿来了？”离秦芷风不远的地方，有个中年男人揶揄地笑了起来。
　　这两个男性的举止动作让蒋奚非常的别扭，尤其是那个中年男人，用前前前世网友们的话来形容，就是太嬷了。
　　“齐叔好，我确实是来找芷风的。”莲儿笑得很大方自然，他用手帕揩了下额角的汗，接着道：“我泡了几壶热茶带来，你要不要来点。”
　　被叫做齐叔的男人擦了擦手，笑呵呵道：“那我就沾沾芷风福了”
　　蒋奚见秦芷风跟在齐叔后面朝着莲儿走去，心里颇不是滋味，对系统道：【这莲儿明明已经定了亲事，还做出这种让人误会的举动，难道不是故意害阿芷吗】
　　原剧情可写了，三年后一场突如其来的旱灾，让很多流民闯进了风祈村，其中有个凶恶的看主角长得漂亮（符合领国审美），于是把人掳走献给了山贼。
　　当时有几个风祈村的年轻人也在场，但是没有出手援助，其中有个好像就是那个什么秦雁风吧。
　　蒋奚越是寻思越觉得不妥，一拍翅膀道：【不行，我得拉住阿芷，不能让她再跟这个莲儿来往了。】
　　小黄啾吧嗒吧嗒朝着秦芷风的方向而去，半道忽而被人抄了起来。
　　“哎呀，瞧我抓住了什么？一只小鸡！”小孩的声音有些尖锐，手上力气也没轻没重的。
　　蒋奚被掐得叽叽叫了起来，她下意识用喙去攻击抓着自己的人，下一秒却连嘴巴都被人捏住了。
　　“快放手！”
　　是秦芷风的声音，话音刚落下，她人就到了近前，不由分说地把蒋奚抢了回去。
　　“丑八怪，你干什么！快把小鸡还给我”小孩哇哇大叫起来，明明已经十来岁了，却倒在地上撒泼打滚，把玉米苗都压坏了几根。
　　“哎呀，怎么回事？”齐叔放下茶碗跑过来，把自家女儿抱了起来，用力拍打衣服上的泥土：“你个糊涂蛋，背时样的，今天才给你换上的新衣你就往地上滚。”
　　他收拾完小孩，把目光转向秦芷风以及她怀里的小黄啾，干笑道：“这小鸟是上哪里捉的，看着怪机灵的。”
　　“这是我前几天去镇上买的”秦芷纠正对方的说辞。
　　“买的？你还有钱呢，不是都拿去还乡亲们了？”齐叔明显不信，他搓了搓手笑道：“芷风啊，你看这也不值几个钱，我家小宝实在是喜欢，你能不能给她玩几天”
　　但凡不是个傻的，就能听出来这借=要，小孩子动手没轻重，带回去不用几天就会折腾没了。
　　秦芷风摇头拒绝，这下茶也不喝了，丢下一句：“我去那边看看”就想走
　　齐叔急了，急忙把人拉住，道：“这样吧，我跟你买”
　　秦芷小心翼翼互助小黄啾，摇头道：“我不卖”
　　莲儿这时候也下了地，提着裙摆缓步二来，一边走一边劝到：“齐叔，你家姑娘今年刚上私塾，正是应该收心的时候，可不能再让旁的东西分了神啊。”
　　齐叔只能松开手，尴尬地揉了揉衣角，道：“既然芷风不舍得，咱便也不强迫了，到底是大伙看着长大的，难得见她这个护着一个物什。”
　　莲儿到了近前，笑着递给齐叔一碗热茶道：“再尝一点，喜欢的话我回头给你送一些到家里去。”
　　之后他又摸了摸齐叔女儿的头，从篮子里取出一块饼递给她，道：“给，禾风”
　　蒋奚目睹莲儿把这两人打发走，对他的排斥稍微变少了一点。
　　“芷风，你昨天来找我支工钱，是遇上什么事儿了吗？”莲儿慢声细语问到。
　　秦芷风把小黄啾检查了两遍，确认没问题后才送了口气，后悔自己没有把小家伙看顾好。
　　她听到莲儿的问话后，迟疑了片刻道：“昨儿有人上门逼债”
　　剩下的话就不用说了，莲儿从揭开篮子上的布，从里面取出一个钱袋子道：“给，这是你上个月的工钱。”
　　秦芷风没跟他多客气，把钱袋接过来道：“多谢莲哥儿”
　　正事办完了，莲儿给秦芷风留下一碗热茶了两个煎饼后就离开了。
　　“你饿不饿？”秦芷风用指腹摸了摸小黄啾的脑袋。
　　“我不饿，你吃吧”虽然那木花味道不错，但外形确实有点难以入目了，蒋奚得再准备准备。
　　秦芷风把饼收了起来，用叶子折了个勺子，给小毛团喂起茶来。
　　“你不渴吗？”蒋奚问
　　秦芷风抬手指了指某处，道：“那里有水”
　　应该是山泉水
　　小黄啾猛摇头，劝道：“不要喝生水，里面很多寄生虫的。”
　　秦芷风听得一知半解，眼睛里便透出一点探究来。
　　原以为这个小家伙是什么精怪，可对方却会被人类小孩轻易制住，若说它普通吧，又总说些奇奇怪怪的话。
　　蒋奚把刚到手的营养剂拿出来，用推给秦芷风，道：“你喝这个，肯定比茶水好喝。”


第85章 
　　这是——琉璃？
　　秦芷风看着这只有一寸长短，手指粗细的透明容器，心中免不了赞叹一声“真是漂亮”
　　她把东西推回去给小黄啾，道：“这太贵重了，我不能收，还有你早上给的宝石，这些你都要自己藏好，不要轻易暴露在别人面前。”
　　这不要那不要，任务什么时候才能完成！
　　还是说，秦芷风喝茶水就能饱？
　　小毛团啾啾叫着跑远了。
　　莲儿走了没多久就到了午饭时间，但忙碌的人们没有停下来的意思，只有几个小孩饿得受不了了，掏出点干粮啃两口饱肚子。
　　“啾啾叽？”你饿不饿，毛团子不知何时凑了过来，秦芷风吓了一跳，生怕自己不注意把它给踩到了。
　　至于小黄啾的问话？
　　秦芷风摇头，但停下拔草的动作，从兜里取出了包着虫子的手帕，她把帕子揭开，递到小黄啾面前轻声道：“吃吧，小奚。”
　　“你吃那个营养剂”小黄啾叉起翅膀，昂着头一副你不吃我也不吃的架势。
　　秦芷风抿抿唇，掏出了莲儿给的烙饼。
　　咔嚓
　　天塌了
　　蒋奚怏怏不乐起来，对系统到：【她这是不信任我，怕我给她下毒吧】
　　353：【没事，咱还可以拿去卖钱】
　　蒋奚却道：【我就想让她吃了，补补身子】
　　她连个人身都没有，怎么跟人做买卖，除非是转手卖给其他位面的人。
　　小黄啾落寞地背过身，整个儿身上偷着不快活的气息。
　　秦芷风捏着烙饼的手紧了紧，终是把它收了起来，拾起小家伙给的营养剂，快速起身绕到它面前蹲下，用哄孩子的语气道：“好了，小奚不难过，我吃就是了。”
　　她小心翼翼地打开了那管半透明液体。
　　入口冰凉，口感像是小时候吃过的十几文钱一份的凉粉。
　　有点甜。
　　这叫做营养剂的东西果然神奇，服下之后饥饿的感觉立即消失了，感觉自己身上忽然充满了使不完的劲儿。
　　见秦芷风把营养剂喝掉后，蒋奚才开始解决起自己的午饭来，虽然卖相不好，但口感绝佳，最主要的是这些都是老婆亲手给自己准备的。
　　秦芷风被毛团子低头吃一条虫就抬头看自己一眼的举动萌到了，她收起空掉的琉璃管子，干脆坐下来目不转睛的盯着小东西。
　　之前没仔细瞧过，她这时候才发现小家伙的腿比起雏鸡要修长许多，身上也没有黑褐色的绒毛，除了眼尾的一点艳红，它身上的毛毛都是暖融融的浅黄色。
　　秦芷风有些期待起它长出羽毛的样子来。
　　饭后，秦芷风又开始干活，蒋奚得了早上的教训，没敢离前者太远，她把系统面板当手机刷，刷累了就窝到草堆里休息，任由并不炙热的阳光洒在身上。
　　时间在枯燥的劳作中很快过去
　　太阳西沉，众人也忙活得差不多了，开始整理起草堆来。
　　里头有些是可以食用的野菜，而剩下的带回去给主家喂牛喂马。
　　对了，主家就是之前系统提到过的村中首富，这村里有一半的良田都是她家的。
　　秦芷风把小黄啾揣进怀里，跟着众人一起去往地主家领工钱。
　　忙碌一天下来也就赚了不到20文，其中有几文是她们的饭钱。
　　秦芷风把钱放进了莲儿给的钱袋，心里松快了不少。
　　快了，用不了多久她就能还完这些年欠下的债了。
　　蒋奚以为两人终于可以回家休息一会的时候，秦芷风脚步一拐，走向个用木头做围墙的院子里。
　　“刘爷爷在家吗？”她拘束地站在院门外高声询问。
　　“诶！在的在的”
　　只见脚步声由远及近，接着是门栓被拉开的声音。
　　刘爷爷打开门，见是平时没什么机会看到的秦芷风，笑呵呵问：“是阿芷啊，你找我有什么事吗？”
　　“您今儿有卖剩的甜瓜子吗？”秦芷微微弓着腰赧然问。
　　徐爷爷每逢赶集，就会带一些自己做的瓜子花生拿去镇上卖，若是卖不完，就在回来的路上分给村子里的小孩。
　　秦芷以前吃过一两回，一直觉得味道很不错。
　　刘爷爷显然没想到她是为了这个事儿来的，愣了一下后道：“有的，我给你抓两把。”
　　秦芷风赶忙拦住他道：“您给我称两斤吧，我带回去送人”
　　她侧了下身子，不经意间把钱袋露了出来。
　　刘爷爷应到：“行，那你进来坐一会。”
　　听到秦芷风要买东西送人，蒋奚心里酸得不行，叽叽啾啾起来：“给莲儿带的吗？”
　　秦芷风摇头，摸了摸小毛团的脑袋，小声道：“我给你买的，今天来不及去给你找吃的了。”
　　到底是吃百家饭长大的，秦芷风总是会留意旁人的心思，这一天下来她发现小东西对莲儿偷有着不算很强烈的敌意。
　　想到之后少不了和莲儿往来，秦芷风斟酌了一下说辞后，轻声道：“我一直拿他当哥哥，当年他在镇上遇到了人牙子，被我母亲救下后就一直想着报答她，后来我父母故去了，她就加倍的关照我。”
　　秀坊的活儿根本养不活两个人，莲儿是看她身子弱干不了太多农活，才给秦芷风找了这么个活路。
　　蒋奚在石桌上走来走去，偶尔偏头去瞧树杈上被风吹得哗哗响的叶子。
　　“他已经许了人家，年底就会过门。”秦芷风补充到。
　　她也不知道自己为什么要一只小毛团解释那么多，或许是不想看到它垂头丧气的样子吧。
　　“这样啊，那他人真不错”蒋奚不走心的夸赞了下。
　　秦芷风又忍不住伸手去逗弄小毛团，被啄了两下后才笑着作罢。
　　她们等了好一会，刘爷爷才端了个木斗出来，一边走一边问：“你带了布兜没有？”
　　秦芷风起身应到：“有的有的”
　　那颗颗饱满的瓜子还热着，显然是刚做好的，秦芷风有些不好意思，本想多给刘爷爷两文钱，被后者拒绝了。
　　他笑呵呵道：“多的你就留着吃吧，好多年没尝过我的手艺了吧？”
　　秦芷风感激地笑了笑，口中道：“多谢刘爷爷，那我先回去了。”
　　对方冲她摆手，笑着坐回了摇椅上。
　　踩着月色回到家，布兜里的瓜子也凉了。
　　秦芷风弯着身在草席下翻了翻，没找到照明工具，干脆到屋外的石头上做下。
　　月光清浅，但蒋奚能看清她的一举一动，她窝女孩的膝上，小声啾啾起来：“你自己吃吧，不用给我剥”
　　秦芷风却没停下动作，她说：“刘爷爷炒的瓜子，不止外壳，果仁也是甜的。”
　　就算是原本是苦的，经了秦芷风的手，就该变成世界上最甜的了。
　　啾啾叽（阿芷，你想不想挣很多钱？）


第85章 
　　挣很多钱么？
　　秦芷风答不上来了，自记事以来，她就一直在为生计奔波，如今债还得差不多，她是很想停下脚步歇一歇的。
　　秦芷风收回思绪，垂眸去看一本正经盯着自己的小毛团，把问题抛了回去：“你希望我挣很多钱吗？”
　　小黄啾似模似样地摇了摇头，整个身子都跟着换了换，让人担心它会不小心摔个屁股墩。
　　“我啊？我希望你开心就好”
　　“开心？”
　　“欢畅，快慰，笑口常开”
　　秦芷风于是弯唇笑了起来，她把剥好的瓜子仁放在手心，俯身送到小家伙嘴边，道：“吃吧，刘爷爷手艺很不错的。”
　　她今天就好开心
　　尽管条件有限，秦芷风还是勉力为小毛团搭了一个小窝，就放在自己脑袋边上，就算夜里翻身也不会压到。
　　蒋奚四仰八叉地躺在小窝里，歪头和秦芷风道了晚安。
　　月色从破洞的门缝里照进来，洒在了依偎在一起的两个生命上。
　　半夜时候，秦芷风起夜回来用手帕给小家伙叠了个小被子。
　　从这天起，秦芷风就不再是一个人孤零零的干活，小毛球跟在她屁股后面跑，似山里饮了春雨的竹笋一样，长得飞快。
　　秦芷风一只手快抱不住它了。
　　只是它依然是一身浅黄的绒毛，叫声也是清脆稚嫩的。
　　蒋奚穿到这个世界的第十天，秦芷风攒够钱把债主们拿走的家具赎了回来，家里有了副能住人的模样。
　　床还是没有，但是秦芷风跟人换了个不用的门板。
　　褥子莲儿送来的，抵了秦芷风下个月的工钱。
　　桌椅碗筷都旧得不行，且只有一副，秦芷风不介意和蒋奚同用，后者却害羞上了。
　　发现小家伙更喜食凡人饭菜以后，秦芷风每次做饭都会多做一份。
　　这天一早，她揉了面团准备做一点烙饼，刚点上火小毛团就晃悠悠地爬出了窝，啾啾叫了起来。
　　秦芷风红着脸回头看它，关切道：“吵到你了？”
　　蒋奚打了个哈欠，听到积分到账的声音，美滋滋地摇头道：“没有”
　　屋里太窄，土灶都是搭在外头的。
　　小黄啾熟练的爬上了屋檐下的木墩，用半边陶碗里的秦芷风舀的漱了漱口，完事爬上旁边秦芷风给她做的小秋千，一边荡一边往锅里瞧：“今天不不去帮地主家干活了吗”
　　平时她们都去那个首富家蹭早饭的，虽然味道很一般，但好歹能饱腹。
　　剩下的营养剂秦芷风不舍得喝，让蒋奚把它们收起来。
　　秦芷风把面团捏成花生米大小，撒进锅里熟练的翻炒起来，风撩起了她鬓边的碎发，她眯了眯眼睛：“今天去咱们自家地里瞧瞧”
　　“噢噢”
　　秦芷风的地在风祈村西边的山坡上，她今年种了半大豆一亩半的麦子，这些天也会抽时间过来看看长势。
　　前段时间雨下得勤，幸好这边地势高，没有被泡坏。
　　因为用了小家伙给的肥料，她的庄稼长得格外好，前天还有年长的伯伯来向她取经，今年应该能有不错的收成。
　　缴了税后应该还能剩下不少。
　　哼着小调背着破竹篓的秦芷风远远瞧见坡上有奇怪的动静，抱着小黄鸡快步走近，惊诧的发现是两头牛正在啃食自家的麦苗。
　　大的这头牛村里头的人都认识，是村长家的，小牛崽看着不大，却活泼得很，已经踩坏了一小片麦地。
　　秦芷风顾不上生气，赶紧上前去牵绳，拽着母牛要把它拴到远处去。
　　蒋奚跳了下来，张开小翅膀去赶还在到处嗅闻的小牛。
　　对方却一点都不怕她，还上前想用头上的鼓包顶一顶这个炸了毛的小家伙。
　　幸好秦芷风历史回来，折了根木棍把小牛赶走了。
　　蒋奚看到地里的惨状，气得破口大骂起来，可惜只有秦芷风听懂了她的话。
　　穿着单薄的褐色布衣短打的女子安抚的拍了拍它的小脑袋，安慰到：“不妨事，只吃掉了一点。”
　　蒋奚咽下秦芷风递过来的小面饼，生气道：“肯定是故意的，谁家好人放牛放到别人家地里。”
　　“好了好了，我带小奚去打香椿，回头拿去镇上卖了继续给你买瓜子。”秦芷风心里也着恼，只是这牛是村长家的，她个小辈不应该因为这点小事闹上门去。
　　“好吧，还可以顺便捡点菌子。”听到可以去镇上，蒋奚的注意力一下就被转移了。
　　“好啊，你喜欢吃哪种菌子？”秦芷笑着问它。
　　“捡了卖钱”蒋奚脱口而出，而后又察觉不对，赶紧抬头去瞧秦芷风的神色。
　　秦芷风气色好了很多的脸上笑容依旧，弯下腰抱起小黄啾道：“好”
　　她们走远后，一个十来岁的女孩儿从树上跳了下来，犹豫一会后终是没再把牛牵回来。
　　姐姐只说让她教训教训秦芷风，没说要把人的庄稼都糟蹋完。
　　和从小在镇上念书的秦雁风不一样，秦鲤风没少帮家里干农活，下不去手。
　　长着香椿的区域原是划在秦芷风父母名下的，被拿去抵债之后对方心慈，仍旧准许秦芷风在这里捡柴。
　　今年的香椿长得很不错，秦芷风的竹篓很快被填满了。
　　蒋奚帮不上什么忙，就在附近找起菌子来。
　　宋嫦的团队里有个小哥是云南那边的，带着她们认识了不少菌子，还邀请她们亲自去他的家乡采摘，可惜没机会了。
　　等秦芷风摘好了香椿，蒋奚就带着她去找菌子的窝，把枯枝落叶刨开，里面成片的蘑菇就露了出来。
　　“这么多，看来村里人今年没到这边来过。”秦芷风蹲下身，仔细的扒开剩余的枯叶，把这些菌子摘了下来，她不忘夸赞小黄啾到：“小奚真厉害，能找到这么大一片菌子。”
　　这个习惯是被蒋奚带起来，小毛团每天睁眼第一件事就是夸秦芷风，后者一开始还很不适应，后来就习惯了，还会反夸回去。
　　小黄啾神气地昂起了头，啾啾到：“随便找找就看到了”
　　秦芷风看到了，没忍住又从兜里取出小面饼，送到毛团子嘴边。
　　因为菌子数量太多，她们决定先把香椿送回去，再借个大点的背篓过来，蒋奚提议自己在这里守着，被秦芷风拒绝了。
　　理由是这附近山上有猴群，会抓了其他小东西去杀掉。
　　蒋奚知道她还在为自己被熊孩子抓住耿耿于怀，只好极力解释自己有自保能力。
　　秦芷风拗不过她，只能同意了，走之前用树枝给它搭了个隐蔽的藏身之所。
　　等秦芷风一走，蒋奚便开始刷系统光屏，想用营养剂的空管换点什么珍惜草药拿去镇上卖掉。
　　353：【我还以为你不打算做任务了】
　　蒋奚否认到：【只是不急着做任务了，反正时间还有很多，赚他个几十年应该就有几千金了。】
　　353：【行吧，不过你不要太依赖这个兑换系统哦】


第87章 
　　蒋奚停下划动光屏的动作，问系统：【你这么紧张，是听到什么风声了？】
　　353犹豫片刻后老实交代：【因为之前几个世界完成的很好，所以这个世界可能是最后一个任务世界，所以我就比较担心啦】
　　小黄啾听罢眼中闪过一丝落寞，它故作轻松的问：【最后一个世界是么，那我和她还会再见吗？】
　　353恨不得当场发毒誓，一连声道：【会会会】
　　蒋奚稍微安下心来。
　　另一头
　　秦芷风担心小家伙出意外，下山的动作快极了，甚至没注意到路边牵着牛的秦鲤风。
　　小女孩见她这副模样，下意识以为对方是赶着要去自家告状，顿时吓得脸色煞白，她想追上去，老黄牛却低着头奋力吃草，根本拽不动。
　　“哎呀！”
　　她气的一跺脚，匆匆把牛儿一栓，急步跟了上去，离得近了，就高声喊：“芷风姐，你是要上我家去吗？”
　　背着竹篓的瘦削身影停下脚步，回头把人打量了一遍后，否认到：“不是，我回家拿个背篓。”
　　她看着小女孩脸上紧张的神色，安抚的话到了嘴边却又咽了回去，到底心疼自家的庄稼，只露出一个清浅的笑：“没什么事我就先走了”
　　“我，我把我的背篓借你吧”秦鲤风松了口气，说完就抓住秦芷风的手把人往回拉。
　　别看这小姑娘人小，力气却大得狠，秦芷风硬生生被她拽了回去。
　　她无奈道：“你今儿不打猪菜了？”
　　秦鲤风把人拉到自己栓牛的地方，把大背篓的东西粗\暴地掏了出来，边往草地上扔边道：“我姐回来了，这活今儿本就轮到她干，我怕她偷懒把我家阿花饿瘦了，才带了背篓出门，正好借给你。”
　　也让她那不着四六的姐姐挨顿骂。
　　竟然用隔壁家仙儿送的香包威胁她干坏事。
　　“那就谢谢你了”秦芷风接过背篓
　　“你这香椿我帮你背回去吧，我一会儿就回家了”秦鲤风见对方收下好意，知道今天这事算是过去了，笑嘻嘻地踮起脚去解秦芷风的背篓。
　　秦芷风本不想麻烦她，但见她一副你不给我我就自己抢的架势，便只能作罢，她从兜里掏出来一把小面饼，从装着香椿的背篓一起递给了秦鲤风。
　　“这个给你吃，味道应该还不错”
　　小黄啾一口一个，看上去可满意了。
　　虽然有点舍不得，但她不好意思让秦鲤风白干活，只能回去以后再给小毛团做一批了。
　　“诶？好哩！谢谢芷风姐，你先去忙吧，晚点我自己上你家拿背篓。”她把小饼高高抛起，而后仰着脖子用嘴去接。
　　“你小心些，别被噎到了。”秦芷风提醒到。
　　“晓得啦晓得啦”
　　肩上没了负担，秦芷风回去的脚步就更快了，等到了地方，没等她出声叫喊，奶黄色的毛团子就蹦了出来，挨着她的腿啾啾到：“怎么回来这么快？”
　　秦芷风蹲下身把它抱起来，解释到：“遇到村里人了”她把之前发生的事复述了一遍。
　　“秦鲤风？她不是村长家的小女儿吗，咱俩麦子就是被她嚯嚯的吧。”蒋奚这些天跟在秦芷风后面，把村里人认了个七七八八。
　　秦芷风给它顺了顺毛，替秦鲤风辩解到：“许是忙着打猪菜才没顾上看牛。”
　　行吧
　　蒋奚也知道秦芷风不愿意跟村里人起冲突。
　　此事揭过，一人一啾开始采齐菌子来，蒋奚负责把还在菌子上面的东西拨开，秦芷风就跟在后面把菌子完整地摘出来，配合地还挺默契。
　　这儿的菌子确实不少，还没采完大背篓啾满了。
　　蒋奚看着剩下的几朵发愁道：“明天再来就坏掉了。”
　　秦芷风莞尔一笑，起身扯了根手臂那么长，细如麻线的花茎，把剩下的卖相不太好的菌子串了起来。
　　“这些呢，拿回去煮汤喝。”
　　“好啊好啊，还是阿芷聪明，能想到这么好的法子”蒋奚顺嘴开始夸赞起来。
　　秦芷风勾手在她小脑袋上敲了一下，道：“我看你不是鸟精，是马屁成精啦”
　　小黄啾顺势往地上一趴，叽叽啾啾到：“好啊，我夸你你却打我，你今天真是太坏了，没有小饼干我就不起来了哦。”
　　虽然它是这里唯一一只会说话的鸟，但它真不是什么鸟精。
　　这也太难听了。
　　蒋奚一边嚼嚼嚼秦芷风喂的饼，一边问系统：【我这是什么品种的鸟啊，怎么到现在都没长羽毛，该不会这辈子都不能飞吧？那这鸟当得还有什么意思】
　　353答：【这个我不知道诶，当初挑了个命最长的，说不定真是鸡，就是长得慢了点。】
　　蒋奚：…
　　回到家已经是中午了，秦芷风急忙准备起午饭来。
　　她本来和其他人一样一天只吃两顿的，但小毛团说一直饿着会长不高，让她中午也要吃饭。
　　秦芷风今年已经一十九岁，早就过了长身体的年纪，但她愿意收下小家伙的关心。
　　秦鲤风来拿自家背篓的时候，菌子汤刚好出锅，女孩儿老远就闻到一股香味，犹豫片刻还是腆着脸小跑过来。
　　“芷风姐，你在做什么菜啊这么香？”她到了近前后，目光被正在荡秋千的蒋奚吸引住了。
　　女孩儿背着手，小心翼翼凑过来看了几眼，问秦芷风：“这就是她们说的，你宝贝得很的怪鸟吗，长得真讨喜，我听说它还会学人说话哩。”
　　蒋奚被取悦到了，歪着头回夸到：“你也很俊俏”
　　这小姑娘浓眉大眼，束了个高马尾，也着一身布衣短打，活像个假小子。
　　哦不对，这个世界的女子本来就比较英气。
　　秦哩风笑得露出两排小白牙，还想再听听小毛团的夸赞，忽然想起来旁边的秦芷风是村里公认的丑八怪，遂收起笑容。
　　她看着锅里冒着热气的汤舔了舔唇，道：“芷风姐，那我就先回去了”
　　虽是这么说，但她一双脚仿佛生了根一样，迈不动一点儿。
　　“喝碗汤再走吧”秦芷风把晾了一会的汤递给女孩儿。
　　“啊，那我尝尝，尝尝”
　　她美滋滋牛饮完，又眼巴巴地看向秦芷风，缺见后者用勺子舀了一勺，吹凉了喂到小毛团嘴边。
　　这汤里放了蒋奚说的几种调料，是风祈村人从来不用的，也不知道有没有什么问题。
　　秦鲤风哪知道这些，她只觉得汤好喝，秦芷风对小鸟儿比其他人对夫郎还体贴。


第88章 
　　秦芷风用几斤菌子，换得了第二天乘着村长家的牛车去镇上的位置。
　　计划要去的青梧镇据此地几十里，徒步的话至少需要五六个时辰，所以村里人如果没有什么要紧事一般不进城。
　　毕竟能买得起牛和驴的人家不多。
　　酉时，天还未亮，秦芷风就捞起还睡得迷迷瞪瞪的小黄啾往布袋里放，背起背篓就往村长家走。
　　今日逢集，有计划要进城的人早早就起了床点了灯，这一路上不说是热闹非常至少不是黑灯瞎火的。
　　这倒是方便了秦芷风。
　　只是路过其中一户人家门口时，一条被拴着的土狗忽而起身冲秦芷风大吼大叫起来，就跟见了贼一样，凶恶得不行。
　　秦芷风没搭理它，她低头看了下挂在前胸的布兜，果不其然，某毛团子已经被吵醒。
　　不知为何，她心中升起不妙的感觉。
　　下一秒，只见小家伙布袋里扑腾了一会，探出个脑袋来后，眼睛都没睁开就冲着那土狗一顿叽叽啾，气势不比对面弱。
　　是能吵过蛮不讲理的中年阿叔的模样。
　　“你再睡会吧”秦芷风隔着粗麻布拍拍它。
　　蒋奚于是仰头看她，下意识夸到：“阿芷今天这身衣服还不错哟，又变漂亮了”
　　其实也就比平时下地干活的衣服干净整洁些。
　　蒋奚夸完人又去跟狗子吵架。
　　虽然她根本听不懂那只蠢狗在说啥。
　　秦芷风等小毛团忙完了，才重新迈开步子。
　　到了村长家院子，发现大伙已经在等着了，坐在前头的秦雁风阴阳怪气道：“来得这么晚，是半路摔瘸了？”
　　她面上有明显的不悦，心中显然有些怨气。
　　秦芷风刚准备解释，布袋里的小家伙忽而开口：“傻蛋，有傻蛋”
　　它是冲着秦雁风说的，后者听罢眉毛一竖，捏着麻绳的手抬起来指着小毛团，正要发火呢，秦芷风急忙把蒋奚按回布兜里，说：“雁风你是读书人，应该不会同我们一般见识吧”
　　秦雁风回头看了牛车上的其他村民一眼，颇为不忿的把话咽了回去。
　　不管私下如何行事，在外人面前她总要端出点读书人的姿态来。
　　虽然十考十不中，但好歹识字，还能写点诗文，跟村里的泥腿子可不一样。
　　她翻了个白眼催到：“还不快点上来，别等会进了城人家集都散了。”
　　本来今儿该是小妹赶车，只因秦雁风昨日没喂家里几头猪，被母亲知道后臭骂了一顿，这才想着出村躲清净，也寻个机会和镇上的同窗们聚一聚。
　　秦芷风和车上的两人打了个照顾，而后把背篓往牛车上放。
　　“哎哟，这么多菌子呢，城里人就爱这个，啧啧，这一背篓至少能卖半贯钱呢”帮忙搭把手的阿叔说到。
　　这算是无本买卖，虽然钱不多但确实让人艳羡。
　　秦芷风腼腆一笑，道：“也是运气好，今年就踫上这一回，卖出去就能把欠阿英家的钱还上一点。”
　　她这么说，对面便换了副面孔，叹了口气道：“你也不容易”
　　秦芷风的难大伙也都看在眼里，人又乖巧懂事，若她没有背着债务，肯定有人愿意把她带回家当自家孩子养。
　　路上，那个话多的阿叔不停地找话头跟其他人聊天，一会问问秦雁风学业，一会逗逗秦芷风袋子里的小黄啾，等天大亮时，他眯着眼打量了下最近长了点肉的秦芷风道：“阿芷最近变俊了点，如今债也还得差不多了，是不是该考虑娶夫郎了。”
　　秦芷风却道：“不着急”
　　“你喜欢什么样的，叔帮你留意留意？”对面接着问，秦芷风抿着唇摇头，接下来的时间就不怎么接话了。
　　她脸上始终挂着一点笑意，听对方拍秦雁风一路的马屁。
　　而被拍马屁的人却不怎么舒服，对方先夸了个丑八怪又来夸她，实在是跌份。
　　到了镇上，其他人先走了，秦芷风拿出准备好的钱递给秦雁风，对面却抱着臂没收，坐在牛车上居高临下的看着面前挂着的布袋。
　　秦芷风会意，又取出蒋奚的那一份车钱，笑着递了过去：“它身子小，给两文合适吧”
　　秦雁风并非缺这点钱，见秦芷风识趣，便哼了一声后把钱收下了。
　　蒋奚被这无耻行径气笑了，想要再给人添点堵吧，又怕给自家老婆惹麻烦，憋屈地缩回了袋子里。
　　【我们自己买牛架牛车，以后不收她这鸟气。】
　　353：【好好好，加油干】
　　因为品相好又新鲜，秦芷风的菌子买得很快，第三位直接把她剩下的都包圆了，虽然有可能是买去自己卖，但好歹省去了秦芷风不少时间。
　　早点把事办完早点去集合，免得秦雁风又作妖。
　　可惜香椿不怎么好卖。
　　巳时，见香椿没剩下多少，秦芷风收了摊，带着蒋奚朝常去的那家医馆走去。
　　蒋奚在袋子里闷得不行，被秦芷风抱出来放到了自己肩上，
　　蒋奚一开始还不愿意，主要是她现在长大了，这么一大坨往人肩上一站，着实有些累人。
　　秦芷风便笑着打趣：“你站我身上别人就当你是我养的小宠，站地上或者是背篓里，万一人家把你当肉禽了呢？”
　　蒋奚便问秦芷风，客人出多少对方愿意卖了自己，满意的听到后者说千金万两都不卖。
　　按说这个时候，系统应该跳出来说好感度涨了多少多少，但奇怪的是这个世界并没有刷好感的任务。
　　蒋奚承认自己还挺想知道秦芷风对她好感度有多高的。
　　353：【好感度目前是85】
　　还挺高
　　秦芷风这回带了点处理好的药草过来，卖了几十文钱，那药店伙计和她相熟，见她背篓里还剩下一点香椿，便问卖不卖。
　　秦芷莞尔道：“送给你了”
　　“那就多谢了”对方也不跟她客气，不过药草给秦芷风多算了几文钱，不算白拿。
　　药草卖完，今天的事就算是办得差不多了，秦芷风把站不稳的小黄啾抱进怀里，伸手摸了摸它的脑袋道：“我带你四处逛逛”
　　青梧镇不算大，但屋舍是有别于风祈村的青砖瓦房，路面平整宽阔，还有乘着马车轿子出门的。
　　镇上的男人大多穿着色彩艳丽的裙子，头上簪着银钗。
　　街边的店铺有卖小吃的，卖精致玩具的，卖脂粉首饰的…
　　蒋奚却觉得没什么意思，她打了个哈欠：“这里有什么当铺吗，或者是买卖新奇玩意的。”
　　还真有
　　秦芷风带着她走近一家牌匾上写着“珍宝阁”的店，她以为小家伙就是进来看看，便打发了上前接待的伙计，却听小东西说：“别呀，咱们要卖东西呢”


第89章 
　　蒋奚平时说话时在外人听来就是脆生生的叽叽啾声，在外人面前说人话时也克制着像是只只会学舌的鸟儿。
　　若她表现得太像妖怪，指不定被人捉起来烧了。
　　着青色布衣的伙计见客人改了主意，虽不知为何，但也回到她身侧尽心尽力介绍起店里的东西来。
　　这店里东西也确实精巧，尤其是金银玉器，和这个偏僻小镇颇有些格格不入。
　　像是建在农村里的高奢店。
　　除此以外这里还有字画古玩，奇花异草，钟种钟种，让人眼花缭乱。
　　这让蒋奚心里一下子没了信心，原本还想用那玻璃管子换些银子，现在却担心起对方看不上了。
　　不管了，先试试吧。
　　“快把布袋子里的琉璃管子拿出来问她收不收”
　　“客人若是对这些都没兴趣，二楼还有一些珍兽”伙计见秦芷风宝贝地揣着只小毛团，猜想她是爱养小宠之人。
　　伙计和蒋奚几乎是同时出声。
　　秦芷风摆手道：“多谢，不用了”
　　她依蒋奚言，从布袋里拿出那根精致的琉璃瓶子，问伙计：“请问贵店收新奇玩意么，我这有琉璃管子一只，是一位亲眷从他国带回来的。”
　　早在秦芷风探出东西来的那一刻，伙计的目光就定在了上面，听见客人这么问，她并没有一口答应，而是躬身问能否给她掌掌眼。
　　秦芷风自然答应了。
　　伙计带着她去了内院，安排了茶水后才取出工具仔翻看。
　　这东西确实新奇，是她见过的最清澈的琉璃，就是形状不够优美。
　　看完以后，伙计便同端坐着的秦芷风道：“这琉璃瓶确实很漂亮，难得您愿意割爱。”
　　接下来，她三言两语把店里收货的细节同秦芷风讲了讲，提出用五百两买下这只管子。
　　“拒绝她”蒋奚觉得这个价对方卖出去还能赚不少。
　　秦芷风闻言起身，作苦恼之色道：“不瞒您说，我是因为家中出了变故才想着把它卖掉的”她说完踌躇了下，接着道：“唉，我还是寻个典当行把它典了吧，日后还能赎回来。”
　　她说完，就要去拿那管子，对方愣了下，急忙道：“这样吧，我再加两百两”
　　秦芷抿唇不语。
　　伙计急得脑门上浮现出冷汗，她为难道：“我们掌柜远游去了，走之前再三嘱咐过，收货最多只能出到五百两银子，我只敢多出一点，这样吧，您看店里有什么喜欢的，挑一个合适的带走怎么样？”
　　秦芷垂眸看向怀里的毛团，后者考虑了下道：“就这样吧”
　　营养剂是她用不值钱的花花草草换来的，四舍五入等于白\嫖卖，一支玻璃管子卖天价她心里也有点过意不去。
　　总觉得有点坑人了。
　　秦芷风转达蒋奚的意思后，伙计急忙领着二人去挑东西，事先说了不能挑价值超过贰百两的物件。
　　秦芷风让小黄啾选，后者在奇花异草和古玩字画之间犹豫了一会，用翅膀指了指一本据说是几百年前某位诗圣的诗集。
　　青衣女子看在眼里，心想这小东家伙比楼上的珍兽还通人性。
　　好巧不巧，看中的东西整好价值二百两。
　　之后，由伙计主导，双方签订了一份契约，交易完成后，这位笑容和善的青衣女子友情赠送了几本类似话本的东西给秦芷风。
　　蒋奚瞥见其中一本名叫什么《养息诀》，古古怪怪的。
　　难道是教人养生的？
　　七百两银子可不算少了，秦芷风长这么大第一次揣这么多银子，她问蒋奚是不是看上了什么东西，所以才把那琉璃管子卖了。
　　蒋奚当然不会说是在完成任务，她啾啾到：“买牛，大水牛，架牛车。”
　　秦芷风闻言一愣，而后解释道：“村长家并非只用于拉车，官家对耕牛管得严，若是真要买需得去官府报备。”
　　她但是不嫌麻烦，只是牛买回去属实太瞩目了些。
　　蒋奚没想到还有这些手续，当即表示可以换成马或者驴。
　　然而马也是不行的，最后只能选择买驴。
　　这一时半刻的也办不妥帖，只能先去找村里人打个招呼，免得他们又等一回。
　　他们到时，只有秦雁风和那个话多的阿叔在，后者听闻秦芷风不搭牛车回去，便关切了几句，而秦雁风才不管这些，只当秦芷风是舍不得付车钱。
　　她照例冷哼一声。
　　蒋奚又想骂她了，瞪着眼看着秦雁风的时候，后背被人轻轻拍了两下，是安抚的意思。
　　打完招呼，秦芷风便直奔镇上卖牲口的胡同，可惜今儿来的不是时候，只剩一家店还有牲口卖，而店家厩里只剩头小驴。
　　店家是个中年女人，身形微胖，皮肤是漂亮的麦色，着一身宽松的黑衣，见秦芷风犹豫便道：“客人您或许不知道，这类牲口咱这都是卖的幼崽，您看中的这头算是比较大的了。”
　　小驴便宜，只是还不能架车，需得养个一年半载左右，秦芷风询问蒋奚的意见，后者想着不买的话要么在镇上住一晚，要么就走回去，到了家估计都天黑了，遂表示小驴也可以。
　　这驴脾气温顺，秦芷风试着骑了一段路，发现很稳当，便同店家杀了下价，当场付了钱。
　　黑衣女人见她爽快，便承诺日后若是想套驴车，可以到她家来，给秦芷风算便宜些。
　　之后，在蒋奚的要求下，秦芷风又买了些生活必备的用品，却怎么也不同意置办新衣。
　　她抱着小毛团道：“这钱是你的，不能都花在我身上，再则，我这一下子卖那么多东西，村里人会议论的，别闹出什么误会来才好。”
　　蒋奚：“行叭”
　　买了这么多东西后，还剩下六百五十多两，蒋奚留下了五百两用于完成主线任务，剩下的部分让秦芷风拿去还债，买田地，
　　她家原也有好几亩良田旱地，可惜都拿去抵了一次债。
　　353收了钱，开心道：【主线任务进度更新为50/2000】
　　算是个很好的开始了。
　　之后，秦芷风把买的东西拴在驴背上，把小毛团也放了上去，自己则在前头牵绳。
　　蒋奚让她也上来，后者道：“别把它累坏了，不然二十五两银子白花了”
　　因此，等她们回到家时，天已经黑了很久了，村里人也没有第一时间知道秦芷风买了驴。
　　不过这也瞒不了多久，所以第二天一早，秦芷风就挨家挨户还钱去了。
　　没叫醒小毛团。


第19章 
　　蒋奚醒来的时候，家里已经没了秦芷风的身影，她急得扑腾了几下翅膀，听到系统说秦芷风带着钱出去，应该是办事去了。
　　【那就好，我还以为出什么意外了】
　　窝边有秦芷风昨日买的零嘴儿，蒋奚瞥了几眼后又跌回了温暖的窝里，她在心里低估：【阿芷怎么招呼不打一个就走了】
　　353：【肯定是有什么苦衷吧】
　　353猜对了，秦芷风此行不止为了还钱，还抱着另一个目的——买回自家田地。
　　她父母当年为了治病，把田地低价抵给了村里人。
　　这田地别人种了好几年了，想要拿回来哪有那么容易，少不了受人白眼和为难。
　　幸好其中一部分是卖给了关系亲近的人家，是以当秦芷风说明来意之后，对方看在往日情分上也就答应等秋收过后就交还，至于另一部分…
　　“芷风啊，你这么做可不地道啊，当年你娘跪着求我们我才愿意买下你家那两亩田，养了这么多年好不容易把田养肥了，你现在想用几两银子就买回去？那不成，我不答应！”手里抓着一张肉饼，个高而枯瘦的男人皱眉说到，坐在他旁边着一身素衣，面容姣好的女人张口欲言，却被男人狠狠瞪了一眼。
　　这名叫做张四的男人训斥完秦芷风，便收回指着对方鼻子的手。
　　秦芷风躬身解释到：“张叔莫生气，芷风不是那等不识好歹的人，您当年的恩情我一直记着呢，这田您若是愿意卖，就按上等良田的价格算，您觉得如何呢？”
　　“你哪来的钱？”男人面露狐疑之色。
　　秦芷风道：“我父亲娘家那边给的”
　　“他们要是那么有钱，你爹娘何须卖田治病，你不会和秦晓风一样，是做了什么见不得人的买卖吧？”男人嗤笑一声，挥手做驱赶状，说到：“你走吧，多少钱我都不卖的，不要再来烦我们了。”
　　秦芷风脚下没动，正打算把银子拿出来证明自己有钱，对方却上前推了她一把。
　　这男人是村里出了名的剽悍，连自家妻主都打，就算秦芷风有了防备，还是被推得一个踉跄险些跌倒。
　　男人把剩下的饼卷吧卷吧一股脑塞进口中，拿起墙边的锄头，把草帽往头上一盖，出门去了。
　　待他走后，一直没什么存在感的女人才起身快步走近，面露愧色道：“你没事吧阿芷？”
　　秦芷风摇了摇头，听到这个以前和自家母亲要好的女子哽咽道：“你别急，我回头帮你劝劝我夫郎。”
　　话虽如此，她的劝说大抵没什么作用。
　　也不知道一个性子温和的女子，怎么会找了个这么不讲理的夫郎。
　　心中思绪万千，面上却不露分毫，秦芷风收回被女人拉住的手：“罢了，既然张叔不愿意卖，我也不会强人所难。”
　　她出了秦婉余家的院子，朝另外一户人家走去时，发现隔壁有个半大小孩趴在墙头，不知道听到、看到了多少。
　　见她转头，那小孩冲她做了鬼脸就跑掉了。
　　等秦芷风绕了一圈，到了村长家时天已经大亮了，原以为对方应该出门干活去了，只能等晚上再过来，没想到她刚到门口，就看到了正在翘首以盼的秦鲤风。
　　对方见到秦芷风，就小跑过来拽住她手臂，小声问：“阿芷姐，你是来买回你家地的吗？”
　　秦芷风点了点头。
　　秦鲤风道：“那你快进去吧，我母亲已经在屋里等着了。”
　　风祈村的村长就是秦鲤风的母亲，名叫秦君余，因肚子里有些墨水，加上对事公正，被众人推举为村长，到如今已有二十个年头。
　　秦芷风进门以后，和这个面容严肃的长辈问了声好，把来意说明。
　　秦君余招呼她做下，问：“还没吃吧，你李叔煮了面，陪我吃一点吧。”
　　秦芷风没有推迟，接过了对方推过来的碗。
　　秦鲤风往她旁边一坐，伸手去拿桌上的面饼，被秦君余用筷子拦了下来：“不是已经吃了两碗面了？还不快去打猪菜，等会你姐捡柴回来又得骂你。”
　　秦鲤风不忿道：“她就知道骂我，别人家姐姐可不这样。”
　　“去去去，少在这里捣乱，”
　　最后一滴面汤喝完后，秦君余推过来一张秦芷风母亲签字画押的欠条：“这欠条早该给你，不过我料想你肯定还想要回自家田地，便和地契一起留着了。”
　　秦芷风取出银两，恭敬地递了过去。
　　秦君余却不接，她摇头到：“要不了这么多，十两就够了，你拿着钱把现在住的屋翻修一下吧，你年纪不小了，既然现在有了钱，就置办些家具，晚点成了家你母亲在底下才能放心。”
　　秦芷风闻言眼眶微红：“多谢村长体恤了。”
　　秦君余摆手道：“当年原不想收下田地，但你母亲担心还不上银子，连累家里，所以我才收下了这份地契，这些年疏于照顾，田地薄了很多，你回头烧些秸杆进去，再多翻几遍土…”
　　秦芷风一一应下，末了，秦君余道：“雁风不懂事，你看在我和你李叔面子上，不要同他计较。”
　　秦芷风不知道她指的是那件事，她弯唇笑到：“雁风姐待我们向来很好的，我怎会同她怄气。”
　　秦君余也露出些许笑意，道：“那就好”
　　秦芷风收好地契，把桌上碗筷收拾起来，拿去院子里洗了，秦君余根本抢不过她。
　　之后，两人又闲谈几句，秦芷风便道：“家里的小鸟儿离不得人，我先回去了。”
　　等秦芷风走后，有人从内屋走了出来，一副刚睡醒的样子，头发乱糟糟的，衣服也没穿好。
　　秦君余没好气道：“我还以为你早出门去了。”
　　秦雁风翻了个白眼，抱臂往门上一靠：“你再喜欢她，她也成不了你的女儿。”
　　秦君余当年有意认秦芷风为养女，被自家女儿以死相逼，这才作罢，这件事导致她们母女离了心，互相没个好脸色。
　　“赶紧干活去，懒死你得了，念书也念不好，整天没个正形”
　　秦雁风不忿道：“那也比只会绣花的秦芷风强”
　　秦君余深吸一口气：“你说说你看得起谁，你这性子不改，早晚惹出事来。”
　　相看两厌，想起小女儿说的事，秦君余起身朝秦婉余家而去。
　　走前撂下一句：“锅里还有面，你自己盛”


第91章 
　　秦芷风回到家的时候，小黄啾正守着零嘴儿用毛茸茸的小翅膀有一下没一下地拨动珍宝阁送的话本子。
　　明明有着黄色绒毛遮挡，秦芷风却仍能看见对方脸上的烦躁。
　　眼角的一抹红委屈地往下撇，最近刚长出来一点的冠翎也耷拉下来。
　　蒋奚已经抓耳挠腮了一上午，她没想到这个世界的文字和她以前见过古文的不一样，书页摊看后，她只能和上面笔画复杂的文字大眼瞪小眼。
　　由于太过沉浸于自己的情绪，蒋奚没注意到秦芷风已经回来，直到一道声线软甜的声音在她身后响起：“可看懂了？”
　　小黄啾弹射起来整个儿做贼心虚地往书上一趴，还真就让它把书本牢牢盖住了，它扭头叽叽啾：“你做什么去了？”
　　“我把地买回来了”秦芷风从布袋里掏出地契给小小毛团看。
　　蒋奚却觉得上面的每个字仿佛都在笑话她。
　　不认识，一个都不认识。
　　353：【宿主别急，我正在收录这个世界的文字信息，晚点传输给你】
　　“那就好，以后咱就只种自己家的地”蒋奚替秦芷风高兴，田地多了虽然要干的活多了，总好过整天起早贪黑的去别人家地里忙和，却只能拿到十来文的工钱。
　　秦芷风把小毛团抱起来，而后顺手抚平书页上的折痕：“田地多了要缴的税就变多了，收回来的田地缺肥明年收成恐怕不好，虚得用心料理才行。”
　　小啾听不懂，但小啾捧场点头。
　　秦芷风见碗里的零嘴儿还剩下多很多，觉得是自己撇下对方导致小家伙心情不好，于是用逗小宝宝的语气道：“小奚来，张嘴～好不好吃？再来一点，啊～”
　　投喂结束后，小黄啾把秦芷风夸得天上有地上无，而后者把手背凑近和毛团贴贴。
　　这黏糊劲儿353简直没眼看
　　这天之后，秦芷风忙成了连轴转的陀螺，田地里的事做完了还要去溜溜小毛驴和小黄啾，扪心自问，这是她十岁之后过得最开心的一个春天。
　　因为已经赶不上躺，没法种价值更高的麦子和大豆，收回来的的一部分田地秦芷风和着草灰翻过后，往里面散了些菘籽，之后她隔两日就带着蒋奚去看看，眼瞅着地里挤出稀稀落落的菜芽。
　　只是还没来得及高兴，没几天菜芽们就蔫巴了一半。
　　古代没有很好的肥料，莫说是牛粪了，连人粪秦芷风都匀不出来一点用在菘菜上。
　　蒋奚见秦芷风愁眉不展，颇为心疼，于是想到了这样一个主意——往水里倒些营养剂，洒在菜苗上。
　　她一开始还担心秦芷风会舍不得，没想到后者立即就采纳了这个建议，并迅速行动起来。
　　袖口和裤脚被仔细挽好。
　　秦芷风赤着脚，盘着发，弯着腰，提着个破木桶用葫芦做的水瓢一瓢一瓢往外舀水。
　　蒋奚福欣赏那漂亮又坚韧的身姿时，一边想着自己这辈子又又又没穿成人没能帮忙，一边琢磨是给对方整个趁手的工具来。
　　全自动灌溉机先不考虑了，秦芷风就这么几亩田地还一个在东边一个在西边，造这东西能不能成功先不论，实在是有些大材小用。
　　蒋奚开始回忆自己小时候见过的手动喷雾壶，由于只见过一次，很多细节已经想不起来，印象里是用两根带子背在身上，一手摇动抽水，一手控制装着喷头的细长管子…
　　思绪纷乱，蒋奚甚至开始幻想自己真是个妖精，抬手掐个诀就能降下甘霖。
　　她打开系统面板，想找找有没有修真位面的人需要交换东西，可惜直到秦芷风忙完，蒋奚都没找到。
　　可能修真位面不存在或者用不上这个位面兑换功能吧。
　　秦芷风洗干净手，又把水弄干后，才勾手用指节碰了碰小毛团问：“饿不饿？”
　　蒋奚觉得，自己一个可爱小啾短短时间长这么重，首先该反思的，是这个无时无刻不想投喂她的饲主。
　　小黄啾偏头和那温热的手指贴了贴，而后道：“不饿，下午还过来吗？”
　　说不定下午就能看到菜苗们生龙活虎起来，甚至是蹿高了一些。
　　秦芷风摇头道：“不用来了，下午去帮莲儿家插秧”
　　蒋奚听完差点蹦起来，这个莲儿虽然出现得不勤快，但蒋奚仍旧把他当成头号情敌，时刻警惕着。
　　“她就叫了你一个吗？”
　　“当然不，我一个人怎么忙的过来”
　　这插秧之前需要做两个准备，一是把用来移植秧苗的田犁好，二就是把秧苗从秧田拔出来，均匀地捆好。
　　秦芷风下午要做的，就是去帮忙拔秧苗。
　　和秦芷风这个小可怜不一样，莲儿家有足足二十亩水田，所以秧田也很大，她们到的时候，田梗上已经站了五六个人，男男女女都有，每个人都把裤脚挽了起来。
　　她们七嘴八舌的在讨论莲儿家秧苗的品质，猜测今年会有多少收成。
　　蒋奚一开始想的致富方式，是拿出后世改良过的各类种子，悄悄种下让后惊艳所有人。
　　当她从系统那里得知这个世界的水稻产量不低之后，就歇了自己的小念头。
　　其实拿出这个世界没有的瓜果蔬菜种子也是个不错的点，但经过353再三提醒不要太频繁地食用兑换功能后，蒋奚只能暂时放弃。
　　她也不想自家对象考核失败。
　　任务嘛，慢慢来好了
　　秦芷风下田之前，先把小毛团抱起来捏了捏，才把细白的小腿插入还透着寒气的泥田里。
　　另一边，面皮白净，换上深色衣衫的莲儿刚准备下田，就被一个中年男人拉住了：“莲儿你可不能进去，水太冷了，别把身体冻坏了，你以后可还要生孩子的，不像我们可以随便糟蹋。”
　　蒋奚看在眼里，在心里啧啧称奇，没想到这个世界的男人竟然还能生孩子。
　　她把目光重新放回秦芷风身上，后者干活想来不含糊，很快就绑好了两捆秧苗。
　　等注意到秦芷风脚踝上那黑乎乎软趴趴的东西之后，蒋奚在田梗蹦蹦跳跳，啾啾叽叽起来。
　　“啾叽！”水蛭！
　　秦芷风第一时间听到自家小毛团的声音，还以为她出了什么事，在旁人提醒下，她面色平静地扯掉正在吸她血的水蛭。
　　这东西不能扔回田里，她把手里秧苗放好，走到田埂上把水蛭放在了一个竹筒里。
　　之后，她没急着下田，而是先安抚好了自家小毛团，投喂了几块小点心才接着干起活来。


第92章 
　　农忙时节农户之间互相帮忙是常事，何况风祈村也被称作秦家村，村民之间自是比其他村落亲密许多。
　　众人先把这家弄完，再一起去弄那一家，能极大缩短移植这个动作需要的时间。
　　晚些时候，有一个高精瘦，皮肤很黑的女子挑着竹筐过来了。
　　她利索地挽起裤脚，下田左手六个右手六个的，把绑好的秧苗提起来放进了竹筐里。
　　“晓风忙完了？”有个歇息喝姜汤的阿叔同她搭话。
　　“是嘞，昨儿就到镇上了”秦晓风又一次下田。
　　“这次赚了多少呀”另一人好奇问。
　　“不多，小一百两”秦晓风直言不讳。
　　顿时，吸气声此起彼伏地出现，有人缓下手中动作，悄悄竖起来耳朵听，想从中听到些挣钱的门路。
　　农户一年的收成最多不到十两银子，秦晓风说的一百两够他们一家老小吃喝很多年了。
　　等人挑着秧走了，几个阿叔对了下眼，小声八卦起来。
　　“你们说秦晓风赚了这么多钱还一直就在村里，每次莲儿家有事都来帮忙，是不是对他有那个心思啊？”
　　“我瞧着是这么回事”
　　“可惜莲儿已经定了人家了，不然嫁给晓风多好，都不用干活了。”
　　“不可惜，你把你家书儿许给她不就好了”
　　“那不成，还没出五服呢”
　　“芷风姐不是也每次都来帮忙么，你们怎么不说她也喜欢莲儿哥哥”有个年纪不大的小孩凑过来，大声说。
　　最怕空气突然安静
　　几位阿叔拔秧的动作顿住，其中一人正打算糊弄那个小孩，忽然听见一道清脆的声音响了起来。
　　“瞎说！”“不喜欢！”
　　“瞎说！”“不喜欢！”
　　众人看向田埂上，炸着毛的小黄球正跳着脚气鼓鼓地瞪着眼看着他们。
　　正常人谁会跟鸟儿置气，疑似被骂后村民也不着恼，还有人从兜里掏出几颗干瘪的花生扔向田梗，口中道：“芷风家的，这花生给你吃”
　　会说话的鸟儿，多稀奇啊。
　　蒋奚被那句芷风家的取悦到了，气一下子就消了不少，不过她没有去捡花生吃。
　　田里，众人又接上话头。
　　“对啊对啊，莲儿一直把芷风当自家姐妹，小狗蛋不要再胡说啦”
　　这两个人也不登对，一个貌若天仙、伶俐能干，一个弱不经风、父母双亡，谁家哥儿跟了她不是吃苦，也就那只小胖鸟不嫌弃她。
　　听说秦芷风最近手里有了点钱，还买回了一些地，但和村里其他女子比起来还是差远了。
　　毕竟没有公婆帮忙操持，日子是很难过的。
　　之后，这里人开始讨论起别的来，家长里短，时间在闲扯中很快过去。
　　天刚擦黑，秧田里的秧苗就拔完了，莲儿的母亲带着从村长家借来的耕牛，准备开始犁地。
　　明儿插秧就从这里开始。
　　在她身后，背着手秦雁风活像个监工。
　　这倒也正常，谁也不能指望一个书生下田犁地不是？
　　着一身灰色长袍的女子慢慢踱到了小黄啾身边。
　　蒋奚顿觉芒刺在背，她嘀咕到：“这家伙不会对我动手吧”
　　353：【应该不会吧，除非她馋烤鸡了。】
　　下一秒，身旁的人忽而蹲下身，同时伸手。
　　蒋奚瞥见后当即张开翅膀，扑腾着下了田，一身淡黄色绒毛沾了水后，黏在粉白的皮肤上。
　　“啾，阿芷”“咳咳，阿芷”
　　秦芷风注意到这边的动静，赶忙放下手中的活儿，匆忙朝蒋奚而来。
　　见小东西被泥浆裹住，秦芷风额头渗出冷汗，因脚下不稳，一下子也跌进了浑水里。
　　其他人见了，尽管已经简单清洗穿了鞋，还是又下了田上前帮忙。
　　“好端端的，你吓它做甚？”目睹一切的秦晓风微微皱眉。
　　“我哪知道它胆子这么小，再说了不就是个畜生吗，有什么可紧张的，死了也就死了。”秦雁风没好气道，她拍拍袍角，起身朝来处去了。
　　她才不是被秦芷风刚刚看过来的那一眼震慑到了。
　　秧田边有个丈宽的小溪，秦芷风蹲在边上仔细的替小毛团清理身上的污迹，用手指一点点把小东西检查了两遍，确认没有受伤才放下心。
　　脑袋被人用抹布擦干后，眼睛终于能睁开，当看到某个长在秦芷风腿上的黑乎乎东西的后一秒，喙部先脑子一步啄了上去。
　　秦芷风没来得及清理的蚂蟥被小毛团叼住甩到了远处别人家的秧田里，溅起一个小水花。
　　“呸”“呸呸”
　　小毛团恶心得在原地打了两转，差点一屁股跌进溪水里，秦芷风以为它是害怕蚂蟥，急忙把它接住拍了拍它背道：“没事了，已经扔掉了，”虽然有些可惜，毕竟处理好后是一种药材。
　　在这对主宠旁若无人互动的时候，清洗完毕的秦晓风正专注地看着她们。
　　她对这只会说话的鸟很感兴趣，因为它并不属于任何一种鹦鹉或是八哥，看着也比它们聪慧许多，长相憨态可掬。
　　“你跟珍宝阁做的生意，是卖给她们会说话的禽鸟么？”秦晓风弯腰递过来一块干净抹布。
　　秦芷风看着眼前这个交往甚少的同龄人，抿抿唇没有接她的东西，只摇头道：“不是”
　　秦芷风没有更多的解释，对面的秦晓风也没有追问，她笑着说：“你以后有什么想卖的，可以先来找我，乡里乡亲的，我肯定不压你价。我那有些给兽类用的药，你家小东西若是有哪里不舒服，尽管来找我”
　　秦芷风应下了，而后同前来催众人去自家吃饭的莲儿打了个招呼，就带着小黄啾往自家而去。
　　路上，秦芷风告诉蒋奚，着秦晓风是做游商的，前些年加入了一个商队，常年在外面跑，
　　蒋奚听罢，心想：这些天空起来的玻璃瓶有去处了？
　　一只五十金，十九只瓶子能卖将近一千金，任务条直接过半啊。
　　但秦芷风好像不太喜欢这个同村。
　　蒋奚在秦芷风怀里扑腾，好奇心：“你是不是很讨厌秦晓风啊”
　　就连面对讨厌的秦雁风时，阿芷都能面带虚假笑容，对这个秦晓风却半点都不掩饰。
　　秦芷风答：“是有点”
　　她垂眸犹豫片刻，还是解释了一下原因。
　　原来秦晓风以前和莲儿私下好过，后来有次秦晓风带莲儿去镇上看灯会，回来路上遇到同村人打趣，不知出于什么想法，竟直接把人丢半路了。
　　蒋奚吃完瓜，评价到：“啧啧，她现在估计后悔了吧，村里人还说她老是来献殷勤呢。”
　　秦芷风挠挠小毛团的肚子，不再多言。
　　喂完驴和小毛团，秦芷风去莲儿家吃了晚饭，约定明天去帮忙插秧。
　　之后，莲儿的母亲知道秦芷风买回田地以后，作主匀十五个秧给后者，被秦芷风以田里已经种了其他庄稼为由拒绝了。
　　插完秧，秦芷风抱着小黄啾去看浇了营养剂的菘菜。
　　尽管已经做好了心理准备，等看到满田的翠绿是秦芷风还是惊诧的啊了一声。
　　蒋奚也开心啾啾：“可以收获了呀”
　　这么多肯定吃不完，拿去镇上卖掉，任务进度就能再涨涨。


第93章 
　　秦芷风的想法却和蒋奚有所不同，她打算先不卖掉这批长成的菘菜，一来这几日比较忙，明儿需得下田插秧，恐怕没时间处理，二来这营养剂如此神奇，经由它灌溉生长的蔬菜结种后会不会有奇异之处呢？秦芷风很想知道
　　所以，她只摘了一小把菜回去，打算给小啾煮了吃。
　　接下来的日子过得很平淡，小毛团每日陪着秦芷风日出而作日入而息，不知不觉间村中的稻田里已是一片金黄。
　　而小啾的体型却没有变化，还是一只只到秦芷风小腿高的毛茸茸肉乎乎的小毛团。
　　秦芷风今年没种水稻，所以秋收前几天，就有好些相熟的村民上她家，请她帮忙收稻子。
　　推了哪家都不合适，幸好后来村长组织大伙一起干，饭食等由田多的人负责，秦芷风这才松了口气。
　　秦家村有几处稻田是连在一起的，大小将近二十亩。
　　吃了早饭带上工具，浩浩荡荡的一群人排着队在晨光中走向那片金黄。
　　不知道是不是错觉，蒋奚总觉得她们面上并没有丰收的快活。
　　有几个年长的人甚至带了点愁容。
　　叶子上的露水把秦芷风的裤腿都打湿了，蒋奚窝在她怀里，收回目光开始吃小饼干。
　　新奇的零嘴把雇主家的几个小孩馋得不行。
　　到了地方，几个年轻力壮的女子把村里花了大价钱买的木制脱粒机放到昨儿就备好的空地上。众人把镰刀一分，撸起袖子开始埋头苦干起来。
　　秦芷风身板小，负责把她们割下来的稻子放进机器里。
　　这是个精细活儿，需要手眼脚一起配合，不比割稻子轻松。
　　蒋奚绕着这木制的大家伙转了几圈，在心中啧啧称奇。
　　【这机器设计得挺不错，我还以为她们用的是我在电视上见过的大木桶呢】她记得当时只见农户们好几人抬着方形木桶上山，把它放在平地，然后抱着割下来的稻子使劲在木桶内壁拍打，把谷子脱下来，十分辛苦。
　　【诶，这世界可不像宿主想的那样原始哦】353故作高深道。
　　蒋奚再追问时，它却支支吾吾什么都不说了。
　　等太阳再往上爬一点的时候，大伙便有些难过起来，一个个汗如雨下，身上也刺挠得不行。
　　“唉，这鬼天气”和秦芷风干一个活的女人擦了把汗，捻着湿透的领口往外提了提，一边说着一边问：“水放哪来着？”
　　秦芷风指给她看，后者自己解了渴后，舒服地喟叹了一声，问秦芷风：“你喝不喝？”
　　“过会吧”
　　“行”
　　那人休息了，秦芷风一个人就有些忙不过来，几个负责把稻子递给她的小孩在旁边眼巴巴地看着。
　　其中一个年纪大点试探的抬脚，被秦芷风拦下。
　　“我来吧，这太危险了。”
　　她小时候就有个年纪相仿的伙伴，被这机器拽进入过，幸好只收了点擦伤。
　　等太阳照得大伙睁不开眼的时候，村长终于发话让大家伙休息半个时辰。
　　小孩们欢呼一身，撒丫子往对面山脚跑。
　　那里有一条背阴的小河，水凉快得不行。
　　“不能下河，让我逮到了把人吊起来打，听到没有？”
　　“好”
　　“嗯嗯嗯”
　　“晓得啦”
　　嘱咐她们的女人还是不放心，水没喝一口就跟上去了。
　　秦芷风怕小啾又因为别人看着不好意思吃东西，便寻了个人少阴凉的地方休息，屁股都没落地呢，旁边先坐了个人。
　　是秦晓风
　　“听说你这段时间种了不少菜到镇上卖，挣了不少钱。”对方一边摇着扇子一边道。
　　“没多少”自从买了驴后，村里议论她的人只多不少。
　　秦晓风见她不想聊，便换了个话题：“你知道村长她们为什么带着大伙在这么热的天抢收吗”
　　她说完顿了下，用扇子往左肩后点了点接着道：“北渊国闹了旱灾，已经饿死了好几千人了。”
　　秦芷风诧异抬眉，这些她但是没听说过，最近忙着侍弄菜地，和琢磨秋后盖房子的事，邻国动静她不曾在意。
　　“他们闹灾跟我们有什么关系，我巴不得他们死多点呢”说话的，是个半大的小孩，不知道什么时候摸过来的。
　　他说完盯着秦芷风怀里的小黄啾瞧，满脸的跃跃欲试。
　　秦晓风闻言笑了下，道：“大旱就代表有流民，说不定还会有瘟疫。北渊国离咱们这么近，少不了会有人往这儿逃，前几天隔壁村就被人偷了粮食和牲畜，说是扛着往山上跑了。”
　　这事闹得挺大，因为那些东西是整个在一起，准备送到镇上的税粮。
　　听到几个关键词后，蒋奚坐不住了，嘴里的小饼干也不嚼了，她问系统：【这地方经常有旱灾吗？我瞧着也不像啊…】
　　【宿主别急，我查一下】353回复到，说完这话就没声了。
　　蒋奚只能看向秦晓风，等着她接着往下说，谁知这人话头一转道：“你们最近都不要一个人往镇上去了，有什么东西可以先卖给我，我绝不压价。”
　　秦芷风都不知道她为什么一直觉得自己揣着宝贝，得空就过来盯着，忒烦人。
　　她想要挪地方，低头却注意到怀里的小啾正盯着秦晓风瞧，眼中似有急切之色。
　　秦芷风抿了抿唇，侧回身子问秦晓风：“为什么不能往镇上去，你知道这附近哪个山头藏了土匪吗”
　　秦晓风摇头：“不知道，小心为上嘛”
　　众人闲谈没多久，村长便照顾大伙接着干活，秦芷风接过小啾衔来的草帽，戴好后便起身离开。
　　【怎么样，查到结果了吗？】蒋奚追问系统。
　　【查到了，这里上一次旱灾还是二十多年前，一千年内只发生过聊聊几次，所以有百分之八十的可能是剧情提前了。】353分析到。
　　闻言，蒋奚心凉了一截。
　　剧情杀是很难躲避的，任务只推进了一点，这么关键的一个世界可不能出事呀。
　　小啾低着头在地上走来走去，时不时挥动一下翅膀。
　　【会不会是我利用兑换系统走捷径导致剧情提前了？】蒋奚问353
　　353一时没答上来，过了好一会才道：【我觉得是其他原因】
　　蒋奚叹了口气道：“算了，先想想怎么改变原来的剧情吧。”


第94章 
　　按照剧情上写的，秦芷风会被闯进村里的流民当着村民的面掳走，而后献给穷凶极恶的山匪。
　　至于之后的剧情，不说也罢。
　　此地民风还算淳朴，山上也少有才狼虎豹，所以村民们平时不会特意在村子边上修建围墙等防护建筑，平日里就靠养的几条狗看家护院。
　　防身的武器也没有，上头对刀具规格管得严，寻常百姓家里就只有斧子，菜刀等利器，猎户的弓箭都是登记在册的，不得随意借出。
　　这么看来，首先要做的就是找到村长，劝说她把村里老幼都保护起来，然后选一些身强体健的人带着狗一起守夜。
　　建围墙工程太大，耗时耗力又耗材，不太现实，倒是可以请村里的猎户帮忙在入村的几处地方设下一些陷阱。
　　其次呢，是秦芷风自己家。
　　她们现在住的屋子不说一推就倒，却也差不多了，外面下大雨屋里下小雨，平时刮几阵大风都得先带着家当躲岀来。
　　秦芷风原就打算等过了秋收请人帮忙翻修，在听了蒋奚一顿分析之后，把她们担心的事同村长说完后，出了门就朝其他几户平时会搭房子的村民家去了。
　　秦晓风也不知道从哪儿听说她们要盖房子的事，说什么也要揽下帮忙购买运送木头砖瓦等活儿。
　　她这么热心的原因蒋奚猜不透，却也不信对方那认识镇上的商家，可以帮忙谈个好价钱的说辞。
　　定是有所图谋。
　　日子就在村民们热火朝天中带点战战兢兢的过去了小半月，秋收也正式结束。
　　一朵重重的阴云罩在秦家村众人心间。
　　往年过了秋收后就得向朝廷交税，农户们结伴用牛车或背篓等工具把收上来的粮食送到衙门，但今年不太平，山匪作乱的事又发生了几次，大伙儿面面相觑，皆是不敢出村。
　　“不如等衙役自个儿来收吧，咱们没有兵器，万一遇上匪徒就得人财两失啊”
　　开会的时候，有人提议到。
　　“不妥不妥，往年拖延赋税的人被罚的还少吗，我听说还有人因此被下了大狱呢”有个三十来岁男子跳出来反对。
　　听他这么说，各家的当家人刚舒展的眉头又皱了起来，每个人都眼巴巴地看向正在踱步的村长。
　　村长这会正踱到秦晓风面前，而后者也适时开口：“各位婶婶叔叔若是信得过我，就把这事交给我来代劳吧，这些年走南闯北有幸识得一些江湖好友，身手颇为了得。”
　　“这…”
　　众人面面相觑，心中下意识觉得不妥，一来这秦晓风多年在外打拼，家中虽不似秦芷风一样父母双亡却也好不上许多，只有个寡言少语还身患腿疾的老父在家操劳，平日里跟村里人交往并不热络。
　　简而言之——信不过
　　这些年朝廷虽然减轻了不少赋税，但也需要农户能给出去一年收成的小一半，万一出了什么差池，这一家老小还活不活了，再则今年有旱灾，各家都有接济邻村亦或是镇上亲戚的需求，可不敢在交税一事上马虎。
　　秦晓风是何等伶俐之人，当即补充到：“就当这些粮食是跟乡亲们买的，等事情办完，大伙再把钱退回给我好了”
　　“这样吧，银钱的话晓风按镇上粮铺的价折半放在我这里，村子里也出几个身体强健的跟她同去，这事晓风帮了大忙，以后她离家闯荡的时候，大伙都关照一下她的阿父”
　　这也算是个办法了，出了事不会损失太多，也不至于让大伙面上难堪，欠下秦晓风太大人情。
　　交税在平明百姓心中可是头等大事，解决了这个麻烦以后，众人心中的大石总算落下了，换下愁容转而商量起陪同秦晓风的人选来。
　　虽说大伙平时下地干活都有一把子力气，但跟山匪强盗对上心里却也发怵，磨蹭那许久也没见有人上前请缨。
　　看到村长为难的神色，秦芷风刚要起身，头发就被怀中鸟儿衔住了，一道含糊不轻的声音响了起来：“你急什么，她自己女儿都不愿意。”
　　蒋奚自以为声音很小，但她话音一落，屋里的气氛瞬时僵住，众人你看看我我看看你，都怀疑是对方没憋住心里话。
　　秦雁风噌地站了起来，刚要说什么就被自家母亲拉住了。
　　村长道：“说的也是，我儿识得几个字，正好帮忙做登记事宜。”
　　之后，陆陆续续有人站了起来，愿意加入送粮队。
　　气氛终于好了起来。
　　秦芷风被蒋奚牢牢按住，心中过意不过，便借出了自家长大了许多的驴帮忙背粮。
　　由于秦晓风联系自己的朋友需要时间，这天过后的时间里，大伙都先忙起自家的事来。
　　和其他几户人家不一样，秦芷风家的屋是推倒重建的，还用上了城里人才会用的青砖，砌起来结实又美观，现代的小平房是做不出来了，钢铁在这个世界可是稀罕货，房屋结构也和这个世界无异，主要是其他图纸村里的工匠们也看不懂。
　　秦芷风特意给自家小啾留了一间屋，打算往里面放这段时间给它收集和制作的小玩具，后者却不怎么在意，只每天盯着秦芷风的房间进度，有不满意的就叫师傅们改。
　　这天，村里来了一堆生面孔，秦晓风介绍说是自己江湖好友。
　　这些人看着不是本国人，虽为男子却一个个人高马大，几乎都留有青色胡茬，声音也很粗犷，不太好相处的样子。
　　村里的男人们面上不显，心中却十分鄙夷，私下嘲笑起秦晓风的口味。
　　也不知道这些人听不听得见，又听不听得懂。
　　但对方也很看不上秦家村的男人们一个个弱柳扶风的样子，在搬粮时故意轻松一副轻松的样子从他们面前走过，再冷哼一声。
　　等他们发现这里女子一次能搬自己两倍重的东西以后，才收起了面上的高傲。
　　“这里的娘们长得也太，太母老虎了吧”一男子操着秦家村人听不懂的话说到。
　　他其实想说的是丑，但顾忌着秦晓风的面子，这才换了个词。
　　“那不是有个挺水灵的吗？怎么还抱着只鸡”
　　他们说的，是前来帮忙的秦芷风。
　　蒋奚听到系统翻译的话，气得冲对方骂骂咧咧了几句，可惜对方也没听懂，只用怪异的目光盯着这只被养得胖乎乎又整洁的肥鸡，好似还吸了吸口\水。
　　别是在心里已经把它烤熟了。
　　这些人怎么看着这么不靠谱呢。


第95章 
　　蒋奚被对方的目光刺得难受，从秦芷风怀里跳出来，扑棱着翅膀气势汹汹的冲那人叽叽啾啾起来。
　　【唉呀，宿主你快别说了，他们听不懂】353赶紧劝说起来。
　　自家宿主莫不是到了看谁都欠收拾的青春期？
　　秦芷风也疾步上前，却是拦在那些外乡人身前，此举当然不是为了保护他们，只是担心这些人被激怒，对自家小啾出手。
　　“这好像不是普通的鸡，莫不是？”另一个长相相对文秀的外乡男子端详了小肥啾许久，而后神神秘秘地偏头低语道。
　　“还真有可能，让咱们捡到宝了？！”那男人听同伴这么一说，把肩上扛着的粮食袋子往地上一放，当即就要把这个颇有姿色的女子拨开，好仔细瞧瞧这小兽的奇异之处。
　　秦芷风后退两步，把小啾严严实实挡在身后，一手摸向后腰间缠着的鞭子。
　　这是买驴的时候店家送的，平时也用不上。
　　而蒋奚从秦芷风两条修长的小腿间钻出来半个身子“叽叽啾啾”你们想干嘛！
　　场面一触即发
　　“住手！”
　　一声厉喝，让男子身子僵住，他闻声望向远处房檐下的秦晓风的眼中似有忌惮之色。
　　在秦芷风眼里，只见秦晓风用自己听不懂的外乡话同这几个男人说了些什么，对方不情不愿地同她们抱了抱拳，而后带着粮食走开了。
　　“他们问我能不能用你养的小家伙抵你家的税。”秦晓风缓下神色，对身边面色难看的秦芷风解释到。她说完顿了顿，玩笑问：“这个提议怎么样？”
　　秦芷风把自家小啾抱了起来箍在怀里，语气听不出咸淡：“我家的税前几天就给了”
　　她家人少地少，自然税也不多，不像村里其他几户人家，一直拖到今天都没凑齐。
　　她们说话间，有几人从屋里出来，面上有如释重负之色，经过秦晓风时无不面露感激道：“晓风啊，真是谢谢你了，没有你我们几家还不知道该怎么办才好。”
　　一个年长的女子注意到旁边的秦芷风，急忙扶住她的手臂，凑上前压低道：“芷风呀，你家要是也凑不齐税粮，可以先同晓风借一点，她人不错哩”不像那些官爷，少一钱都不行。
　　“您别操心啦，人家芷风现在有的是钱，您前儿不是问我，老井那边的气派房子是谁家的吗，喏，就是芷风这孩子掏钱建的，现在可有出息了。”说话的男子面容有些刻薄，蒋奚怀疑对方说话带刺的原因是想把自家儿子介绍给秦芷风结果被拒绝了，所以怀恨在心。
　　他不是第一个有这想法的人，也不是第一个被拒绝的，只是心胸比较狭隘，所以蒋奚对这人印象深刻。
　　这么多天下来，蒋奚可算发现了，田园生活宁静惬意的另一面是家长理短，闲话斗嘴。
　　那阿婆听完点头道：“有出息，这就好，这很好，芷风父母也就放心了”
　　她拉着还想说话的男子赶紧离开了。
　　经过两人的打断，秦晓风只好放弃之前的话题，对秦芷风道：“这边人多眼杂，你家的小宝贝要不先放家里吧，省得没看住被人抱走了。”
　　秦芷风抿唇道：“我们马上就回去了。”放在眼皮子底下更放心。
　　秦晓风听罢赶紧说到：“别呀，我还想请你帮帮忙呢。”
　　就算村长没发话，秦晓风有什么需要的村民们都会尽量满足，所以就算因为刚刚的事心里有些不痛快的秦芷风也点头同意：“什么事？”
　　秦晓风摸了摸鼻子，小声说：“一会再跟你细说”
　　她们一起进了屋，秦芷风就见多日不见的秦雁风坐在条桌前抓耳挠腮，握着的笔悬在半空，写也不是放也不是。
　　暗黄的纸箱上有几次滴落的墨迹，和一行行潦草的字迹，让人无法辨认写了什么。
　　在她旁边，是桌一身青色衣衫的莲儿。
　　他嗔道：“你倒是快些啊，我急着回家做饭呢”
　　秦雁风脸色涨红，听罢把笔往桌上一撂吼到：“嚷嚷什么？你急你来！”
　　“让芷风来记吧，你忙了一天了，先回去休息休息整理一下，晚点我们就得出发了。”秦晓风笑着说到，试图缓和氛围。
　　秦雁风面色难堪，又想逞强坐下，又担心自己写不出来，招人笑话，呼哧呼哧的喘着气。
　　秦晓风走过去把笔拿了起来，递给秦芷风，说到：“雁风，咱们去你家一趟，我把剩下的钱给你母亲送去，还有些事需要再商讨一下。”
　　二人转身欲走。
　　“还是芷风靠谱，不像某些人，本事不大脾气还不小，这么多年书真是读到狗肚子里去了。”莲儿阴阳怪气道。
　　“你！”秦雁风气急转身，扬手作打人状，被秦晓风硬生生拽出门去。
　　小胖啾站着桌上，看到了秦雁风离去时最后一眼里浓浓的恶意。
　　是对莲儿，更是对秦芷风的。
　　蒋奚用翅膀拍了拍秦芷风的左手背，待后者抬头看过来时郑重道：“咱们要小心这个秦雁风。”
　　莲儿也附和道：“对，要提防她，你们从前就不付，我刚刚不应该那样说她的，连累你们了。”
　　秦芷风抬手在小啾头上轻轻抚摸了下，道：“没事的，她不敢把我怎么样。”
　　…
　　晚些时候，村里的男人烧好了饭菜，派人来叫秦芷风一起去吃。
　　尽管有秦晓风在其中周旋，两方人还是坐不到一个桌上吃饭，便只好分为两波各吃各的。
　　因着是刚过秋收，村民们手里有些闲钱，所以桌上有些不少荤菜，小孩子们吃得满嘴的油，开心得像是过年。
　　秦芷风先喂饱了蒋奚，才开始填自己肚子，让旁边带小孩的男子看了打趣道：“阿芷这还没生呢，就已经学会带娃了。”
　　席间，蒋奚用觉得有几道不算友善的视线落在自己身上，循着感觉看去时却只见那些外乡人正在和秦晓风喝酒闲谈，大快朵颐。
　　【是的，你没猜错，就是那些人一直在看你】353肯定了自家宿主心里的猜测。
　　蒋奚很疑惑：【为什么啊，就因为我今天骂他们了，所以想拿我下酒？】
　　353：【没那么简单】
　　蒋奚再问，它却什么都不说了。
　　酒足饭饱后，村民们为秦晓风送行，嘱咐她路上小心，万一遇到山匪保命要紧，后者连声答应，让大家放心最迟明天就能回来。
　　等人消失在视线里之后，一个中年男子面色凝重的看向自家儿子，自言自语道：“我这心里有些担心，你姐姐她们应该不会出事吧”
　　“爹爹不怕，晓风姐她们可厉害了，一拳一个强盗”他的儿子一边说一边挥拳。


第95章 
　　送走运粮队，众人简单收拾一下就各忙各的去了，毕竟过了秋收离过年就不远了，想要安心过个好年，地里的活儿就得赶紧弄好了。
　　秦芷风也带着小啾到了自家地里，位置在村里一条小河边上，原本清澈的小溪已经变得混浊起来，河道里的鹅卵石因为水位的下降露了出来。
　　深色的泥巴上是村里小孩踩出来的泥坑，应该是经常过来抓螃蟹泥鳅什么的。
　　时节已是秋后，山上山下的野草已然枯黄，放牛娃们已经很久没出门了，当然也有害怕山里藏着山匪的原因在。
　　说来今年的旱灾也是奇怪，东一处西一处的，秦家村竟没受多大影响，也就半个月不下雨这一点让她们有点担忧。
　　多想无益，秦芷风卷起袖子开始干活。
　　这一小块地种的是用神奇药水泡过的花生种子，长势很是喜人，料想能有不少果实。
　　用小锄头把土一松，抓着叶子一拔，大颗大颗带着土的花生让人眼前一亮。
　　每拔出一簇，秦芷风就从中选出一颗最饱满的剥开给小啾吃，笑着问：“甜不甜”
　　蒋奚答：“啾”甜！
　　就是种的太少了，不然直接卖或者加工成五香花生绝对能挣上不少钱，把倒回的任务进度往后推一推。
　　【加油喔】353鼓励道。
　　小肥啾含着花生米偏头，在心里问系统：【你有适合这个世界的防身武器的图纸吗？】用来赶驴的小皮鞭可对付不了流民了山匪。
　　353：【我找找】
　　兑换系统蒋奚暂时不敢用了，生怕这最后一个世界因为自己想走捷径而功亏一篑。
　　秦芷风拔花生之余，注意到小家伙正在思考什么似的，水润漂亮的眼睛里有担忧之色，又可爱又可怜，忍不住停下活儿走过去把它抱了起来，口中轻声问：“怎么了？”
　　“你想不想学功夫？”蒋奚不答反问。
　　武器也需要过硬的身体素质才能发挥出应有的威力，秦芷风现在也就是刚刚脱离营养不良而已，身上没多少肉。
　　“你要教我学武吗？”秦芷风在心里想象了一下小啾挥翅踢爪，翻滚跳跃的样子，面上露出期待之色。
　　353没找到武器图纸，只翻出来一些拳脚功夫的训练手册。
　　虽说快遇到剧情杀才临时学功夫有点晚了，但谁能保证以后不遇上别的危险呢？
　　一人一啾约好了明天起开始锻炼身体，秦芷风拔花生的动作快了起来。
　　“诶？这是什么？”
　　还剩最后几簇的时候，花生枝叶晃动着，一个灰扑扑的小家伙从中跌了出来。
　　蒋奚冲上前来护住秦芷风，低下头戒备地盯着眼前浑身脏兮兮的“小老鼠”。
　　【不是老鼠】353说
　　蒋奚仔细端详了下，发现对方长着一双长而尖的耳朵，三瓣嘴，头上有褐色鼓包像是角，尾巴细长尖端像是坠了一颗长着绒毛的指节大小的肉球。
　　虽然这么说有些不太礼貌，但这家伙确实像个怪物。
　　小怪物奄奄一息，眼睛也是紧闭着的，身上原本应该是白色的毛被血和泥粘连成一绺一绺的，如果不是胸口还在微弱的起伏着，谁会想到它还活着呢。
　　这可怜的模样让蒋奚想起了初见时的秦芷风，她转身仰头，看到秦芷风眼中也有疑惑和震惊，想来应该也不认识这个生物。
　　“有什么办法可以救它吗，上次那个药水可有用？”秦芷风询问小啾。
　　“可以试试”但是希望不大，毕竟只是营养剂而不是圣水啥的。
　　得到同意，秦芷风取出玻璃管子，把盖子打开，小心地给小家伙喂了下去。
　　“吼…”
　　地上的小兽挣扎的醒了过来，
　　“离、开、离开这、里”小兽口吐人言，这微弱的一句话把一人一啾吓得差点落荒而逃。
　　这声音嘶哑得厉害，听起来不来不男不女，倒像是嗓子坏了的小孩似的，说完它就呼哧呼哧地喘了几声后，又闭上了眼。
　　“死了？”蒋奚问
　　“好像是”秦芷风答
　　“死得透透的”353肯定道。
　　“它这话什么意思，是在提醒我们吗？”秦芷风摸不着头脑。
　　小黄啾点了点头：“应该吧”
　　一人一啾把它掩埋过后，干脆把花生同叶子一起带回家去了，今天发生的事情太诡异了，会说话的鸟儿很多人都见过，会说话的“兔子”属实听都没听过。
　　夜里，秦芷风家的门忽然被人大力拍了几下，来人撂下一句：“祠堂开会”就匆匆离去。
　　秦芷风起身点了灯，接住了睡眼迷蒙差点摔下床的小啾。
　　“怎么了？”蒋奚问。
　　“不知道，先去看看。”秦芷风面色凝重。
　　路上，她们汇入了赶往祠堂的人流，只见其他村民也是满面疑惑，互相询问发声了什么。
　　“这个时候，莫不是运粮队出什么事？”有人猜测到。
　　“呸呸呸，你不要乌鸦嘴”
　　“芷风，你怎么穿得这么少，小心着凉了。”莲儿关切的声音在身侧响起。
　　“不碍事，我抱着小暖炉呢”秦芷风示意他看自己怀里的小啾。
　　“那就好”莲儿转而担忧起旁的事：“会不会是有贼人进村，被抓住了？”
　　“等到了就知道了。”
　　靠近村中心，一声一声急促的钟声让人心里的不安达到极致。
　　等她们赶到祠堂的时候，发现已经聚集了不少人，平时用来开会的屋子房门紧闭，村长在门前来回踱步，昏黄的火光映照出她一脸的愁容。
　　“发生什么事了把大伙叫过来？”
　　“是不是运粮队出事了？我早说了这法子不行！”
　　“别吵了，听村长怎么说吧”
　　众人七嘴八舌地议论，吵得蒋奚睁开了眯着的眼睛。
　　秦芷风安抚地摸了摸它的脑袋。
　　“都别吵了，听我说”村长一发话，众人终于停下议论。
　　“我的女儿雁风刚刚被巡逻队发现晕在了村口，受伤不轻，大夫已经在诊治了，人还没醒过来，叫大家过来一是担心有贼人偷摸进村住的远的有危险，二是如果运粮队出事了，也能及时商量一下对策。”
　　轰地一声
　　听到村长这么说，几百个同时说话，声音险些把房顶给掀咯。
　　村长不答话，只任由众人讨论。
　　“怎么不见晓风的阿父？”也不知是何原因，这一句话竟然清晰地落入了大家耳中。
　　蒋奚在心里嘀咕：【嘶，这秦晓风不会是个家贼吧？】


第80章 
　　秦雁风出了事，秦晓风的家人却不见踪影，原本就对运粮队不信任的人当即闹了起来。
　　一声大过一声的“退钱退粮”让场面变得愈发混乱起来。
　　昏黄的火光把人们的影子拉得长长的，在地上扭曲地分分合合。
　　村长有些焦头烂额地冲旁边的年轻人招手问：“阿姝，你们几个负责去叫人刚刚有没有漏掉晓风家？”
　　旁边人刚要说话，被挤上前的秦芷风一把按住肩膀，后者上前大声道：“可能是睡熟了没听到，我同她们一道再跑一趟吧。”
　　阿姝到了嘴边的话只得咽了回去。
　　村长深深看了秦芷风一眼，而后对其他人道：“大家先别急，如果粮食真被劫了，我会给大家一个满意的交代的。”
　　村长的信誉还算不错，大部分人都被暂时安抚下来，只有几个平时就爱闹腾的还在交头接耳。
　　就在这时，大夫的徒弟端了半盆血水出来，不等人多问又带着干净的热水匆匆进了屋。他身上浓烈的血味儿，叫人闻见了心中发寒，村长更是脸色煞白。
　　尽管女儿常跟自己作对，但多年相处下来的感情还是让她对孩子担心不已。
　　秦芷风安慰村长道：“您别担心，雁风福大命大，肯定能很快好起来。”见后者摆手示意她们赶紧先忙后，便和几个同村人提着油灯离开了祠堂。
　　【这秦雁风受伤真的很重诶，看样子受了大罪】353啧啧道。
　　【那也没有剧情里的秦芷风惨，按照原来的发展，她可是因为私怨见死不救还拦着其他人让主角被流民顺利掳走。】现在这个下场，怎么不能算是报应呢，蒋奚才不同情她。
　　秦雁风这关头出了事，对她们来说反而是好事，至少在她能跑能跳之前，都不用担心被背刺了。
　　秦芷风不知道自家小啾心里的小九九，和同伴步履匆匆地往秦晓风家赶。
　　路上，刚刚被秦芷风抢了话头的阿姝不解问：“秦芷风你做甚拦着我？”他语气可不算好，虽然秦芷风这些天发了财，腰杆硬了，但在一些人眼里他还是那个任人呼来喝去的乞儿。
　　被这样的人“忤逆”他心里怎么能好受。
　　“场面已经很混乱了，我担心你说出来的话让她们更着急。”秦芷风耐心解释。
　　比如说什么“喊了，但是没人回应”“我发誓，我们确实通知到了”“许是人不在吧”
　　那不是添乱吗。
　　阿姝不服气还想再说话，被同伴拉住了：“行了，先看路吧，小心摔了。”
　　“别用你的脏手碰我”阿姝鄙夷道。
　　被骂的人早已习惯男子的娇纵蛮横，停下步子让自己落在了最后。
　　秦晓风家的位置的也在村外围，和秦芷风家不同的方向，和其他村户一样用碎石和泥浆砌了几面比人高几个头的围墙，院门是木制的，破破烂烂的还打了几个补丁，去年贴的门神相经过风雨的洗礼已经褪掉了颜色，风一吹竟裂成几片打着转儿飘到了几人脚边。
　　“秦晓风挣那么多钱怎么不把家里房子翻修一下？”阿姝忍不住把心里的疑惑问了出来。
　　“谁知道呢。”同伴应的有些敷衍
　　“这…这里？”有个胆子比较小的人打了个寒颤，干巴巴道：“还，怪瘆人的哈”
　　秦芷风上前先是扣了门，没得到回应后便大喊道：“阿彬叔，阿彬叔！在不在？”
　　“会不会是晕过去了？”
　　蒋奚拍了拍秦芷风的手臂，后者当即把小啾举起，助它上了围墙。
　　扑扇了下翅膀保持平衡，小啾瞪着眼睛矮身偏头去瞧门锁。
　　【还行，阿奚努努力能勾着】353说。
　　秦芷风跟着它移动，抬手随时准备接住小家伙。
　　门栓很好打开，有蒋奚的帮助，长长的一声“吱呀”后一行人顺利进了院子。
　　尽管油灯的光亮有限，大伙也能看到院子被收拾得干干净净的，让人心中稍安。
　　一行人径直朝主屋而去，推开门就看到了躺在榻上一动不动的晓风爹。
　　天气已经转凉，他却只着单衣，连床褥子都没盖。
　　这时已经顾不上男女有别了，几人心中同时涌起不妙的预感。
　　在外面还没什么，进了屋一股刺鼻的臭味让几人不约而同地捂住了口鼻，这会看到人一动不动僵在床上，心里更是咯噔一声。
　　别是死了吧？
　　阿姝捂着鼻子退到了门外。
　　不等旁人出声阻拦，秦芷风已经上前几步，弯下腰伸手试探男人的鼻息和脉搏，同行之人借着点蜡烛的由头离她们远远的。
　　秦芷风：“还活着”
　　众人刚舒了一口气，就发现这人虽然没死，却怎么也叫不醒。
　　“怎么办？”同伴下意识看向秦芷风，等她拿主意。
　　“你们几个在这里守着吧，我回去传话，随便看看大夫的徒弟们有没有空跑一趟，过来看看阿彬叔。”
　　“可以把他背过去啊，现在只有在祠堂才安全吧！”那个一进屋就瑟瑟发抖的人如是说。
　　一直跟秦芷风呛声的阿姝也附和起来。
　　“你们别看他现在还有气，万一身上有什么伤，一动就死了呢。”秦芷风好声好气地解释。
　　因她经常采药，往药铺跑，大伙都觉着秦芷风懂些医理，便不再反对。
　　秦芷风一手抱着小啾，一手提着油灯出了门。
　　“等等，我跟你一起去。”阿姝追了出来。
　　秦芷风回头见屋里除了阿彬叔都是女子，便同意了阿姝一起。
　　阿姝才不需要她点头，从秦芷风手里抢过油灯便风风火火地出了门。
　　“叽叽啾！”这人傻*吧！
　　蒋奚急了，就要跳下来去追，被秦芷风箍在了怀里：“算了，我还有火折子。”
　　他们走后
　　屋里，几个年纪不大的女子找了几个马扎坐了下来，没过一会就开始交头接耳起来。
　　“秦芷风养的那只鸡好奇怪，竟然还会开门。”
　　“会开门有啥，它还会说人话呢”
　　“该不会是妖怪吧！”
　　“别瞎说，怎么可能有妖怪。”有妖怪就有鬼神，那人说完用余光瞥了床上的阿彬叔一眼，确认他还是一动不动才松了口气。
　　等她收回目光后，床上之人猛地睁开眼，昏黄的烛光下，“阿彬叔”眼瞳中隐隐透着一抹诡异的红色。
　　“你们不知道吗，秦晓风刚离村那会，可不是为了做生意，而是去寻仙问道。”
　　“那你看她现在可学会腾云驾雾，点石成金了？”
　　“那倒是不曾。”


第98章 
　　“头儿，前面就是秦家村了。”说话的人着一身青色长衫，作书生打扮，手里还握着一把羽扇，堪堪遮住他狡诈的下半张脸，邪气却从乱转的眼中泄露出来。
　　如果秦芷风他们在，就能认出此人曾是秦晓风的江湖好友兼运粮队的人之一，日前曾到过秦家村。
　　被叫做“头儿”的男人身高九尺，着一身虎皮衣裳，头上绑着一条褐色头巾，张眉努目问：“你确定这村里有高阶妖兽？”
　　那气势像是如果这执扇男子说谎，他就能当场将人给活剐了。
　　“千真万确呀！要不然那秦晓风做甚么天天往这里跑，她可是做梦都想成为修真者。”那男子竖起手指发誓。
　　“那就好，走快点，等会就天亮了，万一惹来官兵就麻烦了”
　　他虽然不怕衙役，但山里那位不想惊动皇城里的人。
　　在他们身后，还有十数个虎背熊腰的壮年男子，个个腰间别写一把长刀。
　　这一行人，就是让附村长提心吊胆的山贼了。
　　…
　　另一边
　　穿着裙子的阿姝走得慢，秦芷风很快就追上了她。
　　离得近了之后她怀里的小啾冲着男子一顿唧唧啾啾，头上的羽毛都蓬了起来。
　　阿姝听不懂，但心中莫名知道这畜牲是在骂自己，转身冲秦芷风嗔道：“你快些让它闭嘴吧，不然就赶紧丢了，烦人得紧。”
　　闻言，秦芷风面色一凝，微弱的灯光和她眼中的晦暗一并闪烁起来。
　　她冷声道：“管好你自己”
　　阿姝还是第一次见到秦芷风这副冰冷模样，先是吓了一跳，而后阴阳怪气道：“哟，有钱了之后脾气见长啊，你小时候还来我家蹭过饭呢，你跟我横什么？”
　　蒋奚简直要气炸了，在心里对系统道：【怎么有人的嘴可以这么贱，真想冲上去扇他】
　　353安抚她：【宿主别生气，正事要紧呐】
　　秦芷风显然也是这么想的，她快步越过阿姝，轻飘飘落下一句：“听说你和秦雁风走的很近啊”
　　骂架嘛，当然是得戳对方痛脚才有用。
　　阿姝死皮赖脸追秦雁风，却被对方嫌弃作弄的事秦芷风略有耳闻。
　　这一句话，让阿姝想起来心上人还在抢救，遂不再说话，埋着头跟了上来。
　　蒋奚还是头一回听到这个八卦，心中警铃大响，道：【他和秦雁风一伙的，关键时刻说不定会对女主不利】
　　353赞同道：【阿奚分析得很有道理】
　　蒋奚于是把自己想法告诉了秦芷风，后者也慎重回应道：“谢谢小奚，我会小心防备的。
　　一路无话，她们很快就靠近了祠堂，眼前的一幕却让两人一啾全部呼吸一滞。
　　秦芷风下意识抱着小啾躲到了矮墙后面。阿姝把惊呼捂了回去，也跟着藏了起来。
　　只见村长带头领着一一伙青壮和一群山贼打扮的人正在对峙。
　　无论是谁都能看得出来秦家村的人是在强撑，拿着柴刀或是其他武器的手在微微颤抖。
　　山贼那边确实一派轻松闲适，仿佛是在自家后花园一般。
　　执扇男子的话隐隐约约传道两人耳中：“这里没有那个随身带着异兽的女人。”
　　闻言，领头的大汉用刀指着村长问：“秦家村的人都在这里了吗？”
　　村长却狠狠盯着那羽扇男子问：“你们把晓风怎么了？”她认出来这人是运粮队里的一员，既然这人和山贼是一伙的，自家女儿收了这么重的伤，秦晓风恐怕也不好过。
　　那人闻言哈哈大笑起来：“我们能拿她怎么样，她好着呢，你还是担心你的女儿吧”
　　村长的眉头紧锁，心中不愿相信刚刚浮起来的念头：秦晓风投靠了山贼
　　对面那人像是猜到了她的心思，笑呵呵道：“秦晓风十二岁就落草了，没想到吧，你们竟然还傻乎乎相信她，把粮食交给她。”
　　他这话，像是火星子掉进了油锅，把整个祠堂都点了起来。
　　“嗡”一声后，村民们顾不上凶恶的山贼，七嘴八舌的吵了起来。
　　有人甚至开始大骂村长，说她也是叛徒，死后会被祖宗责罚。
　　“别吵了，我的女儿被他们打伤了，我怎么可能和他们一伙。”
　　秦芷风她们离得远，却也能想象到村长说这话时应该是一副脸色铁青的模样。
　　眼看这两伙人就要打起来，那领头的大汉抬手做了个制止的动作，扬声道：“我们不是来杀人的，你们把那个秦，秦芷风和家里的银钱交出来，我保证不动你们一根手指。”
　　“别听他的，我们人多，未必没有胜算。”村中的猎户抬手就是一箭，却被那大汉侧头躲过。
　　“找死！”大汉猛拍桌子起身，几十斤重的大刀被他舞得带起破风声。
　　秦芷风的指节攥得发白，她知道这时候再去报官已经来不及了，唯一能平息这场混乱的办法就是她站出去。
　　就在她准备起身之际，一道尖锐的男声从他身边响起：“秦芷风在这里！”
　　她转头去看阿姝，后者却后退两步不和她对视。
　　蒋奚挣脱秦芷风的怀抱，冲上去想要撕烂这个男人，却只挠伤了后者的手臂和下巴处一点皮肉，扯下来一片衣袖。
　　“小奚！”秦芷风担忧出声，上前推开冲向小啾的阿姝，重新把小家伙抱进怀里。
　　“啊啊啊，小畜生，你敢伤我的脸！”阿姝气疯了，从地上爬起来，手里抓着一块石头。
　　秦芷风抽出腰上的长鞭，抿着唇挥了出去。
　　就在她们这边打起来的时候，山贼们也朝这儿聚集起来。
　　蒋奚对系统道：【我要变身卡和武器，积分全用掉都没关系，快！】
　　353：【好】
　　下一刻，蒋奚只觉得身体涨疼，头昏眼花，待眼前重新清明以后，她垂头看见自己手上多了一把泛着红光的长剑。
　　353提醒到：【你只有15分钟的时间】
　　长剑入手的瞬间，蒋奚自动领悟了它的用法以及威力，刺劈点撩，如臂使指。
　　冲过来得大汉将将躲过一个横扫，下一秒只觉得肚子一阵绞痛，原是被那忽然出现的红衣女子一脚踢中。
　　“围住她！”他冲还在发愣的属下喝到。
　　众人如梦初醒，提着刀冲了过来。
　　然而这并不是人多就能取胜的。
　　忽然出现的女子身轻如燕，剑法超然，一行人根本奈何不了她，就这眨眼的功夫，好几人以及重伤倒地。
　　羽扇男子游离在战场之外，眼中神采奕奕：“竟然真的是妖兽，还能化为人形。”
　　秦芷风帮不上忙，便注意到了这男子的异状，鞭子抽向那狡诈的晦暗狡诈的眼瞳。
　　“找死？”羽扇男子抬扇一挡，另一手抓住鞭子猛地一拽，熟料竟然没能拽动。
　　他这才想起来这个地方的女子比男子剽悍，不容小觑。
　　蒋奚的余光一直注意着秦芷风这边，打斗之余聚气朝那羽扇男子劈出一掌。
　　这一掌把人打出了三丈远，不紧吓住了山贼，还把一群赶来想要帮忙的村民们唬住了。
　　“咳咳…”羽扇男咳出一大摊血，在地上半天爬不起来。
　　明眼人都能看出来这红衣女子一人就能碾压这群山匪，遂识趣地退开。
　　山贼们也萌生退意，颤巍巍道：“头儿，咱们撤吧？”
　　领头的壮汉受伤最轻，但也被划破了后背了脸颊，他粗声粗气道：“怕什么，我们可是…”剩下的话他没说完，只咬牙冲了上去。
　　这是危险也是机遇，若他能把这个女子拿下，取了她的内丹说不定就不用受那位的气了。
　　眼见这群人越挫越勇，353着急起来，毕竟她们只能帅15分钟啊。
　　353：【宿主，我们逃吧，留得青山在不怕没柴烧】
　　蒋奚道：【不行，秦芷风不会放着这些村民们不管的】
　　在她分神的一小会，领头的山贼终于在她身上留下了一道伤口。
　　这一下当即鼓舞了他们的士气，原来敌人不是坚不可摧的。
　　蒋奚咬咬牙，不在束手束脚，用上了伤敌一千自损八百的打法，终于在第十四分钟的时候将人全部打倒。
　　就在她松了口气走向秦芷风的时候，地上那十数个血人扭动着突然爬了起来。
　　只见他们脸上忽然长出黑色长毛，眼瞳泛出红光，每个“人”都四肢着地像猛兽一样扑将过来。
　　“小心”秦芷风用尽全身力气，险之又险的替蒋奚挡下致命一击，她嘴角溢出鲜血，嘶声道：“扇子。”
　　353：【完啦！】
　　蒋奚心中一颤，红着眼睛将长剑掷出，正中不知何时站了起来，并露出胜利笑容的羽扇男子的胸口。
　　那些怪物也跟着重新倒下。
　　蒋奚颤抖着把浑身是血气息微弱的秦芷风揽在怀里，在心里疯狂问系统：【还有没有办法救她】
　　她取出之前兑换的营养液颤巍巍打开，却知道这东西和一开始的圣水不是一个档次，恐怕没什么用。
　　秦芷风按住她的手，道：“不用了”
　　她直勾勾盯着蒋奚的脸，像是要把后者的样子刻进心里，“小奚的人形真漂亮，喜欢…”
　　353：【找到了，替命符，不过…】
　　【救她】不等系统说完副作用，蒋奚就斩钉截铁道。
　　【好】
　　身上突现剧痛，蒋奚疼得闷哼一声听到一句话【滴，任务失败！】
　　她会被抹杀吗？
　　蒋奚俯下身紧紧抱住秦芷风。
　　不甘，不舍，担忧…各种情绪在心中涌动，她冲动地低下头。
　　忽然出现的红衣女子又忽然消失，众人只见原本重伤濒死的秦芷风奇迹般的痊愈，可她看起来却并不开心，颤抖的手指抚过唇角，却留不住上面不属于自己的温度。
　　【滴！353号系统已绑定，是否开始主线任务】
　　秦芷风呆呆回应：【任务？】
　　【是哟，只要宿主完成主线任务，即可活的大量积分，换取各种神奇道具】
　　秦芷风眼中生出神采，问：【可以救小奚吗】
　　353：【是的，可以呢】
　　秦芷风：【开始任务】
　　353：【那么，请努力变强，成功飞升吧！】
　　秦芷风脑子有些混乱，她手里攥着一枚红色珠子，从地上爬了起来。
　　麻木地看向秦家村众人。
　　“你，你有办法救雁风吗？”村长哀求地问她
　　秦芷风却皱着眉不说话，径直朝村口方向走去。
　　353：【滴，发现筑基期修士，建议躲避】
　　秦芷风停下步子，看向来人。
　　准确的说，是那人身后，神色莫名的秦晓风。


第99章 
　　妖界
　　血月绝境
　　瘆人的红光自万里高空挥洒而下，把本就奇形怪状的巨形树木与石头衬托得更加骇人，呃不，是骇妖。
　　窸窸窣窣的响动像是风吹动树叶的声音，但白姒知道是有同伴正在靠近。
　　果不其然，没过一会一只受了伤的白孔雀便拖着长长的尾巴跳上一截横木，仰头看向隔壁树枝上垂挂着的，随风晃动，好不悠闲的白蛇，口吐人言道：“玄淼已经击杀四只血傀儡了，你真的要眼睁睁看着她再次夺魁，实力更进一层吗？”
　　白蛇，也就是白姒，悠悠道：“为什么不”
　　白孔雀急了，声音也大了起来：“她若当上妖尊，是不会放过咱们的！”
　　玄淼出身于黑豹族，跟出身羽族的白孔雀是敌对关系。
　　白姒身后则是水族，数量比起其他妖族不占优势，所以是几个实力强劲的妖尊候选者拉拢的对象。
　　她却十分厌烦这些你争我斗，弯弯绕绕，尽可能让自己不要牵扯太多。
　　白蛇睁开眼，看向密林某处吐着信子道：“你还是先担心自己目前的处境吧。”
　　它话音刚落，一只人形傀儡便自她察觉不对的地方出现，朝这处飞掠而来，看装束像是一名最难应付的剑修。
　　傀儡身高一丈有余，体态却十分轻盈，若是穿上人修惯爱的白色衣裳，定也是衣服仙风道骨的模样。
　　它泛着绿光的眼睛扫过这两个白色妖修，抬手掐诀，下一秒背后的六柄飞剑便兵分两路，刺向白姒她们。
　　那飞剑破风而来，杀气四溢，让人不敢小觑。
　　这就是为什么白姒更喜欢单独行动。
　　这些愚蠢的同伴总会给她带来这类麻烦。
　　血傀儡的等级为第二强的乙级，实力相当于妖修中的化形期，不是她们这些结丹期的小妖能对付的，白姒当机立断地开始逃命。
　　白孔雀的想法却和白姒相反，这一只傀儡比玄淼遇见的那四只都要厉害，击败它后获得的积分会让她立即反超玄淼，成为本次考核的第一名。
　　白孔雀满眼的跃跃欲试，迎着飞剑而上。
　　白姒回头看见这一幕，在心中暗骂了声：蠢货
　　血月秘境里最大的危机并不是这些实力强劲的血傀儡，而是会随着时间越来越浓郁的月光，一但被这光浸透，修为就会不可逆的衰减，它呈包围的姿态，把参与考核的妖修们聚拢到一起，缩无可缩时必定会发生一场混战。
　　白姒这三天以来一直保留实力，只为在最后能全须全尾的通过考核。
　　她对妖尊之位没太大想法，一是妖尊需要处理妖界事物，总是忙的焦头烂额，哪有散妖逍遥自在，二嘛就是只要梧桐山那位恢复，她们这些血脉低贱的妖修就绝无越过对方的可能。
　　此时此刻，被无数妖修惦记的梧桐山里
　　既然是梧桐山，此处便生长着一片一眼望不到头的梧桐树林。
　　因为是妖界禁地，所以妖迹罕至，放眼望去看不到任何宫殿或是茅屋等建筑，静谧得像是一副画。
　　忽而，一声响动打破了宁静。
　　只见梧桐林中心的一颗梧桐树上，几人环抱粗的巨树微微颤动起来，它的树冠上缀着一个金色花苞，此时那花苞缓缓绽开，露出了一只目光迷蒙的小兽。
　　蒋奚被眼前的景色震惊到了，这就是死后的世界吗？
　　记忆停里的爆炸和身体剧痛让蒋笃定自己已经身死。
　　她转头四处观望，却看不到宋嫦的身影。
　　心中的担忧把对目前处境的疑惑压下，蒋奚选了个方向抬脚要走，想去寻找宋嫦，下一秒失重感蓦然袭来她惊呼出声“叽叽啾？”怎么回事？
　　没有人英雄救美，蒋奚狠狠摔在地上，头晕眼花，疼得她唧唧啾啾叫个不停。
　　这奇怪的声音让她生出一中不妙的预感，她不会重生成鸟了吧？
　　她抬起手一看，入目的果然是长着金黄色绒毛的翅膀。
　　得，还是只幼鸟。
　　忍着疼爬起来后，她带着满头的疑惑朝之前选定的方向走去，半途却被一堵看不见的墙拦住了去路。
　　触感并不像玻璃，让她想起来修真小说里常常出现的结界。
　　翅膀拍，嘴巴啄，爪子踹，结果这奇异的结界却一点反应都没有。
　　她这是被关起来了吗？
　　蒋奚泄气地坐在落叶上，欲哭无泪地看向自己不灵光的翅膀。
　　若是能飞起来，说不定就能越过这面墙了。
　　也不知过去了多久，有人忽然出现在她面前，清冷声音里是压抑不住的惊喜：“你醒了？”
　　蒋奚戒备地抬起头，对上了一双金色的瞳孔。
　　这人打扮得富丽堂皇，面容精致大气，比起蒋奚见过的大明星也不遑多让，着一身金红交织的石榴裙，身上流光溢彩的披帛无风自动，叫人看得目眩神迷。
　　她眼尾是一抹妍丽的红色眼线，眉心是一朵图腾样式的金色花钿，项链，手镯，戒指等饰品一应俱全，头上却只用几根金色羽毛点缀。
　　这么华丽的妆造还是多年前宋嫦出道时参演的那部大制作古装剧才有的配置。
　　她没离开地球，只是穿越到了N年以后？
　　“你们是哪个剧组的？可以帮我联系一下周梦洁女士吗？”希望这个大经纪人还活着，能看在她以往任劳任怨的份上给与一点帮助。
　　不对！她现在可是鸟啊，对方怎么能听懂她的话呢？
　　可对面之人好像真能听懂她说话一般，闻言眼中霎时生出浓浓的疑惑与猜忌。
　　蒋奚见势不妙，拔腿就想跑，下一秒整个人被一股无形无色的力量禁锢住了，她朝始作俑者看去，见对方一抬手，自己就不受控制的浮了起来，来到一个和后者视线平奇的位置。
　　“你是谁？竟敢夺舍我妖族少主？”那人说出来的话让蒋奚满头雾水，但也知道自己恐怕是占了别人的身体死而复生。
　　这下好了，因为问了个蠢问题被发现身份，下一步应该是把她处理掉了。
　　不行！她还没找到宋嫦呢！必须解释一下，保住小命！
　　在她飞快组织语言的时候，没什么耐心凤离，也就是现任妖尊直接对着面前的幼兽进行了搜魂之术。
　　嗯？！
　　神识刚刚进入对方识海，还没得及寻找异常神魂忽然被莫名出现的力量击中，不得不结束了搜魂之法。
　　这是被反噬了？
　　搜魂术虽为禁术，但只要不对神魂强过自己得修士施展，就不会收到攻击。
　　此子看来并不简单啊
　　在对她使用驱魂术却不起作用后，凤离只好把她当成受伤后神游其他小世界的同族小辈带回了神梧宫。
　　宫中侍女看到她以及她怀里的小兽以后，恭贺道：“恭喜妖尊和少主回归！”
　　凤离摆手示意她们退下后，眼中罕见地出现了一抹愁色。
　　这小辈虽身有凤凰血脉，却并无传承，如何能跟那些已经结丹的妖族天骄们相争呢？
　　就在这时，一道来自人界的传音符让她有了主意。
　　为求稳妥，她取蒋奚一滴鲜血放入自己的法宝窥天镜，算出来对方会在人界有一番机缘后便招来属下简单交代一番后，带着蒋奚便人界而去。


第100章 
　　修真界近来有两件大事为人所津津乐道。
　　一是十年一度的选拔大典，届时各门各派都会开山选徒，热闹非凡。
　　二是御兽宗有叛徒祸乱人间，致使数千凡人因为“旱灾”流离失所，甚至有几百人因此丧命。
　　仙盟早就下令不许修者随意下界，影响人间秩序，一旦发现轻则废掉修为逐出门派，重则受七七四十九道酷刑后灭身灭魂。
　　三日后，御兽宗将会公开处刑闯下如此大祸之人，对此感兴趣的可以进他们宗内一观。
　　这可是个打秋风的好时机，这么大一个宗门肯定会拿出上等灵茶招待客人，不少低阶散修都想要前去凑个热闹，说不定运气好被收入门下，成为大宗弟子呢？
　　可惜外人不知道的是，这后一件大事还有一些不为人知的秘密。
　　凤离便是知道了其中一些曲折，才决定亲自走一趟。
　　蒋奚醒来时发现自己已经不在梧桐林内，脚下踩着的不是硬实的地面，仰头看见的也不是屋顶或者日月星辰。
　　这处空间灰蒙蒙的，除了她好像没有其他活物，就连死物也不多的样子。
　　奶黄奶黄的小啾连滚带爬地冲向一个发着光的事物，离得近了才发现竟是一颗有自己半个身子那么大的夜明珠。
　　在它旁边，还有一些瓷瓶，玉匣，应该是某个人的收藏品。
　　“你醒了？”还是那道熟悉的声音，蒋奚抬头朝声源看去，却什么也看不见，这种看不见摸不着的感觉似曾相识。
　　“我在哪里？”我又死了吗？
　　乘着飞舟的凤离一转腕儿，手心便多出了一团暖融融的小兽。
　　为了防止它被吹走，凤离事先掐了个防风咒将两丈长的飞舟笼罩起来。
　　蒋奚坐稳以后，才后知后觉地发现自己刚刚好像在这女子的储物袋里？
　　“是袖里乾坤，到了化形期才能修习的一个术法”凤离瞧见她眼中的好奇，便轻声解释起来。
　　“你不杀我了？”蒋奚还是更关心自己的死活。
　　“你是我的同族，我怎会杀你。”凤离心中讶异，没想到这小东西还记得梧桐林里发生的事，她的术法失灵了？
　　此子果然古怪
　　“那就好，这里是修真界吗？”蒋奚站起身好奇的探头探脑，她迫切地希望对方能肯定她的猜测。
　　若是修真界，凭借这里的神仙手段，寻找宋嫦这件事应该会容易很多。
　　“准确来说，是人修的盘。”凤离一手端着小啾，一手闲适地给自己倒了杯灵茶。
　　桌上还摆着不少灵果点心，她问小啾吃不吃，后者连连摇头，下一秒肚子就不争气的叫了起来。
　　凤离被逗笑了，险些被茶水呛到，她把小家伙放到桌上道：“想吃什么自己拿。”
　　蒋奚难为情的咽了咽口水，却没有吃东西的打算，仰着头恭敬道：“我叫蒋奚，敢问前辈尊姓大名？”
　　形似鸡崽子的小凤凰努力用双翅作了个揖，一双淡金色眸子水润润的，充满了灵气，很是招人喜欢。
　　凤离莞尔一笑，收回了目光饮下灵茶后才慢悠悠道：“吾名凤离，你可以叫我尊主。”
　　凤梨？
　　好别致的名字，呃不对，堂堂大修士怎么会取这样没有气势的名字，一定是别的同音字。
　　蒋奚甩了甩脑袋，让自己不要再胡思乱想，毛茸茸的脸上努力挤出一个谄媚的笑容：“尊主大人，你能帮我找个人吗？”
　　因为有窥天镜在，凤离早已算出此子和某个人类有纠葛，但她有心让这个后辈在人界历练一番，所以不愿过多插手，免得对方习惯借助外力，对以后的修行无益。
　　再则，她已是渡劫修为，只需要一个契机就能飞升上界，这种时候就不能再有太多的因果在身上。
　　就算她内心再愿意也不能过多照拂小辈。
　　所以，凤离俯下身竖起一根纤细白净的手指，在小东西面前摇了摇道：“不行哦”
　　蒋奚听罢也没有失望，转而开始打听起修炼的事宜来。
　　凤离抬指在虚空写写画画，须臾过后，二人面前浮现一道金色法印。
　　“接着”
　　凤离说完，那金印便化作一缕金色流光，钻进了蒋奚的眉心。
　　在庞大的信息量的冲加下，小啾站立不稳，一屁股坐到了玉桌上，只觉得屁股凉飕飕的，口中不自禁打出惊惶的啾啾声。
　　“屏气凝神”凤离提醒
　　蒋奚急忙调动全部心神，梳理起这些信息起来。
　　这首先嘛，就是这个世界的修真者的境界划分。
　　人修从低到高分别为：练气-筑基-金丹-元婴-分神-渡劫
　　每个大境界下又划分为十个阶段，三个小境界，譬如练气一到三层为练气初期，四到六层为练气中期，七到九层为练气后期，十层则为练气巅峰，或是练气圆满。
　　往上几个大境界以此类推。
　　妖修的境界和人修的又有不同，若是按照实力相对应的话，人类的练气期对妖修的聚灵期，往后是锻体（筑基）-结丹（金丹）-化形（元婴）-分神-渡劫
　　妖修在化形期前可以借助外力（丹药，符箓等）短暂拥有人身，但这时候的外貌和化形期后往往有些极大的差别，在妖界，很多妖修都更喜欢用原形生活、修炼。
　　人类修者需要具备灵根这个敲门砖才能踏入仙途，妖修这边也不容易，靠的是血脉传承。
　　血脉强大的妖修，生下来就自带传承，无师自通各种不能被外人学习的术法神通，起步就是结丹期。
　　而血脉低微的，则可能无法聚灵，和普通凡兽一样只知吃喝拉撒，一辈子浑浑噩噩。
　　凤凰就是血脉强大的物种，可惜蒋奚不知为何并没有得到传承，所以凤离便自制了一个交给她。
　　也就是刚刚钻入蒋奚眉心的金印。
　　见小凤凰眼神恢复清明，凤离认真叮嘱到：“这里面有我凤凰一族的术法口诀和内功心法，以及我这些年收集的一些还算有些可取之处的普通功法，接下来几天你且安心修习，争取早日结丹”
　　蒋奚连声答应，对这位尊主可谓是感激涕零。
　　等小凤凰进入自己的灵珠洞天修炼后，凤离撤下防风咒，驱使着飞舟往御兽宗飞去。
　　按说到了凤离这个境界，想要去哪只需要心念一动就能立刻抵达，但她已经将近数十年没有来过人界，对这里的风景人文很是怀念，全当是来休沐散心的了。
　　…
　　御兽宗
　　用来关押弟子和妖兽的地牢内。
　　新来的看守的弟子好奇的看着面前牢房里两个年岁相差不大的年轻女子：“师姐，她们为何被关在此处啊？”
　　他一边问，一边在心里啧啧两声，暗道：真惨啊
　　只见其中一人衣衫褴褛，脸上满是伤痕，衣服也被上结了不少黑色血块，头发乱糟糟的，显然是吃了不少苦头。
　　“这二人就是叛徒王逸在人界作恶是的帮手。”被叫做师姐的人回答到。
　　“我听说宗主已经决定三日后废除王逸修为，把他提到刑堂受七七四十九天酷刑…王长老能答应吗？”那弟子见她搭话，便得寸进尺的问起了更多问题。
　　“肃静！你来之前没有人跟你说过不得向犯人传达信息，尤其是对他们的处罚吗？”师姐皱紧了眉头，她肩上站着的黑鹰也转头直勾勾地盯着那不懂事的弟子。
　　后者讪笑着闭上了嘴。
　　她们说话时，秦芷风和秦晓风二人都在认真听着，可惜那个师姐恪守规矩，打断了新来的弟子的话。
　　“看来我们都要死了”秦晓风露出一个惨淡的笑容。
　　秦芷风默默无言，“帮凶”这个罪名放在秦晓风身上还算合适，放在自己这儿却是冤枉了。
　　她和王逸初见之时，后者一看自己养的心血被毁于一旦，就恨不得把她碾死，是秦晓风阻拦说秦芷风养了只奇异妖兽，王逸才没有动手。
　　后来他们从村民那里套出信息，笃定秦芷风的妖兽为了救主人而死，便打起来妖兽内丹的主意。
　　有系统在，他们根本搜不到那颗红色珠子，便把秦芷风带回驻地，严刑拷打了许久。
　　没过多久，王逸的恶事暴露，她们便被前者的师门一并抓了回来。
　　听这新来弟子的意思，王逸的身份恐怕不简单，她们会不会变成替罪羊呢？
　　秦芷风闭上双目，在心中回想和自家小啾相处的点点滴滴，试图压下翻涌不停得负面情绪。
　　【抱歉，因为没有积分，所以系统暂时没办法助宿主脱困】
　　秦芷风靠着蒋奚之前留给她的养息决，堪堪修炼到了练气一阶。
　　想要获得主线任务奖励，至少得突破筑基才行。然而地牢里被刻下了隔绝灵气的阵法，根本无法修炼！
　　秦芷风那点微弱的修为连身上的伤都奈何不了。
　　秦晓风不是蠢人，听到那弟子的话瞬间就明白了她们的处境，她咬牙低声同秦芷风道：“你我二人必须统一口径，三日后要死那些事都是王逸一人所为，我们都是被迫的。”
　　秦芷风睁开眼，用余光看向看守的弟子，发现对方也正看过来，显然是听到了她们的“大声密谋”
　　她扯了下唇角道：“清者自清。”


第101章 
　　将奚作为一个初次接触修真世界的人，对自己花了三天不到的时间修炼到聚灵巅峰期还是挺满意的，但凤离却不这么认为，看小啾的目光颇有些恨铁不成钢。
　　被当成废材的将奚挠了挠头，憨笑道：“我会继续努力的”就算不为了自己也要为找到宋嫦而努力。
　　凤离听罢不置可否，转而问她是否有专研那数千功法中的一种化形术法
　　蒋奚摇头，那么多功法她连名字都没记住更别说学会它们了。
　　“你须得尽快掌握它“凤离说罢冲小凤凰掐了个诀，毛茸茸的小黄啾便化成了一个十三四岁，头顶两个“小花苞”的人类少女。
　　少女长得精致俏丽，着一身红色衣裙，露出的眉心和凤离一样长者一个金色花钿。
　　蒋奚活动了下自己的双手双脚，对重新变成人这件事高兴极了，要是早知道胡乱许愿就成真，她绝对不会眼热猫猫能趴在宋嫦膝上。
　　还是做人快活啊！
　　少女的喜悦从那双淡金色眸子里满溢出来。
　　凤离抹去她眉心印记，又隐藏了她的瞳色，这才放下心仔细交代到；“我们会在人界待上一段时日，你且小心藏好自己的秘密，莫要让人发现你的凤凰血脉，抓去抽筋拔毛了”
　　蒋奚连连应是。
　　凤离本想再给她取个化名，但想到这小辈本名原就和凤凰一族没什么关系，便没再多言。
　　化成人形后视野变高了，蒋奚眼中便看到了百丈高空底下的人类城镇。
　　怎么形容呢约莫是古色古香，屋多人少吧。
　　越是靠近一处形状奇异的山脉，遇见的修者越多了起来。
　　各式各样的飞行法宝在空中来来往往让人看得眼花缭乱。
　　蒋奚还看到了几个踩着苍鹰，白鹤的。
　　“那都是御兽宗的弟子“凤离淡声道
　　“那他们驱使的妖兽和我们一样拥有灵智吗？“蒋奚好奇问？
　　她不会哪天也被人抓去当成坐骑了吧。
　　“大部分都是没有灵智的低阶妖兽，要不然我们妖界也不会任由他们发展至今”凤离回答。
　　那就是说还有小部分是拥有灵智的高阶妖修咯，也不知道它们是否自愿为人类所驱使了。
　　在她出神的时候，飞舟忽然微微颤动了一下，像是穿过了某种禁制，眼前的景色陡然大变。
　　原本的荒山老林里忽然出现了几处巍峨的建筑，尤其是不远处那刻着御兽宗的石碑，高得像是从天上长下来的一样。
　　和其他修士一样，他们都在半山腰下了飞舟步行，排在长长的队伍后面等待查验身份。
　　蒋奚手里捏着凤离给的剑宗内门弟子腰牌，心下猜测自家尊上和人修的宗门关系匪浅。
　　明明在金印给出的信息里，人类和妖修应该是井水不犯河水的关系才对。
　　“咦，原来是剑宗的客卿长老，您带着弟子过来怎么不提前知会一声，好教我们仔细招待呀”原本神色淡淡的御兽宗接待弟子在查验过腰牌后霎时间变了脸色，讨好地躬下身边迎着她们进门边道。
　　凤离没跟他摆架子，做一副无可奈何的模样：“本座云游时恰好路过西州，小徒弟馋你们这的灵茶，非要央着我一起过来，只能厚着脸皮前来叨扰了，还望贵宗不要见怪。”
　　“怎会怎么，您能驾临是我们的福气，我这就为两位准备上好的客房和吃食。”
　　凤离却摆手拒绝到：“我听闻贵宗今日有大事发生啊，能否领我门前往一观”
　　那人听罢面色一凝，干笑到：“不过是处理一些宗门事务，恐污了您的眼睛。”
　　凤离抬手按在蒋奚肩上，后者会意地接话道：“我不要吃茶了，我想去看热闹！师尊快带我去～”
　　蒋奚其实是有点难为情的，她现在的外表虽然是个小姑娘，芯子却是个成年人，这么撒泼耍赖可是用尽了她从宋嫦那里学来的演技。
　　面对这为师父无可奈何得表情，那御兽宗弟子只能认命地带着她们转换方向，于此同时他捏碎了一块传讯玉符。
　　凤离看在眼里但并未阻拦。
　　这御兽宗的建筑很是古朴大气，尤其是那直耸入云的一根根石柱，每根都是十人环抱的大小。
　　只是这些柱子连起来怎么好像是牢笼的栅栏一样，真是奇怪的审美。
　　地面是不平整的，石头和石头的缝隙里长着的翠绿藤蔓和石柱附着的一摸一样，这种藤蔓在那些用巨石堆砌的堡垒上也生长了不少。
　　那御兽宗弟子把手指放入口中吹了个哨，片刻后天空中飞来几只黑色巨鹰。
　　她们乘上巨鹰，在其他修士羡慕的目光中朝御兽宗深处飞去。
　　因为巨鹰上有鞍具，蒋奚坐在上面也不觉得危险，目光依旧在好奇的打量着入目的一切。
　　好多动物啊！这里竟然还划分了食肉动物的食草动物的生活区域，有专人饲养，它们对天上掠过的巨鹰一点反应都没有，仿佛是顶上设有禁止一般。
　　穿过牧场后，她们便来到山顶一处碗状的巨型斗兽场里。
　　看台上早已人满为患，仅剩下第一排还有几处空位，那显然是特意空出来的。
　　那御兽宗弟子领着她二人在空位上落座，便借口去寻灵茶点心快步离开了。
　　蒋奚打量着周围客人的时候，其他人也在暗中观察她们。
　　【这些都是大宗们的年轻弟子，修为最低都已经到了筑基中期】凤离用传音秘法为她解惑。
　　这么卷？
　　蒋奚还未习得传音之法，只好小声问：“他们聚集到这里是为了什么啊？”
　　“自然系，来，来见证御兽宗清理门户的”搭话的人年纪不大，一边说话一边把桌上的灵茶往嘴里送，腮帮子一鼓一鼓的。
　　“他们家弟子犯了什么错？”蒋奚坐过去，帮她倒了杯灵茶。
　　灵锦接过茶水猛的灌下，三言两语把事情经过娓娓道来。
　　原是有御兽宗弟子不守规矩，私自前往凡人地界作乱，致使很多凡人命丧九泉。
　　这事被仙盟就在皇城的使者知晓，传回修真界，御兽宗为了保住声誉，只得昭告天下，要公开惩罚罪魁祸首。
　　“我听说啊，他还在凡人界使用禁…唉呀”她话说一半，被同行是师姐捂住了口鼻。
　　【他不知道从哪里学到了我妖界的禁术，把凡人凡兽变成了嗜血的怪物，还让它们交\配，生下很多异类】凤离把灵锦没说完的话补上。
　　在她们交头接耳的这段时间里，御兽宗弟子押着一男两女到了场地中央，用铁链将她们捆缚在了石柱之上。
　　蒋奚的目光不经历的扫过去，却不由自主地落在了其中伤痕累累的女子身上。
　　那人穿着朴素，修为仅有练气初期，脸上脏兮兮的看不清容貌，此时双目微闭，像是对自己和同类的处境漠不关心。
　　在她旁边的女子脸色惨白，口中吚吚呜呜的发出让人听不懂的声音。
　　最右边的男子想来就是那恶名昭著的王逸，只见他衣着清爽，一根头发也没乱，看起来可不像是个囚犯。
　　“咦，怎么不见仙盟的人在。”灵锦问出了外场大部分人心中的疑惑，却无人站出来为他们解答，只见几人身后的御兽宗长老们推出一人上前主持，一开口却让众人一齐露出讶然之色。
　　只因这长老字字泣血，指责那两个明显不是御兽宗弟子的女子用妖言蛊惑自家弟子，使其在不知后果的情况下在凡人界惹下大祸。
　　说完，他就要把那两个凡人送刑台，然后对王逸轻拿轻放。
　　不是，我请问呢？
　　有你这么把人当傻子哄的吗？这么明显是嫁祸吗！
　　“可是她们实力不济，如何逼迫你家弟子杀人放火啊？”据说还搞了个旱灾
　　嘴巴快过脑子，等把话说完时，蒋奚才意识到自己恐怕给凤离惹了麻烦，她刚刚生出一点后悔的想法，便同一双幽黑的眸子四目相对。
　　秦芷风看到那一身红衣，心口就忍不住的刺疼起来，心中的期待在看清那少女容貌的那一刻消散殆尽。
　　不是她，年龄也不对。
　　“对啊，你不会为了包庇自家弟子就胡乱攀扯，找了两个倒霉的替罪羊来骗我们吧！仙盟的人呢，她们不是有证据吗？”灵锦也站了起来，说完冲蒋奚挤了挤眼睛，像是在说“我厉害吧？”
　　王勉接收到自家宗主求助的目光，当即充那两个小辈释放出元婴期的威压道：“我御兽宗的家务事，你们两个小辈还想插手不成？”
　　“看来你们已经不把承影剑放在眼里了。”凤离一甩袖，那威压便散了个干净，她端起差遥遥敬了御兽宗的草包宗主一下，弯唇露出个意味不明的笑容。
　　说承影剑外场众人可能只会觉得耳熟，但提到它的主人“谢承影”那修真界可就无人不知无人不晓了。
　　只因她是当今世界第一人，不准扰乱凡界的规矩就是由她定下的，只是这位传奇人物已经销声匿迹近百年了，很多人都猜测她已经飞升上界。
　　王勉心里有鬼，听这位剑宗长老提及承影剑，心中便打起鼓来。
　　他的徒弟王逸瞧见了，怕自己真被处决了，当即大声嚷嚷起来：“就是她们二人挟迫我做的，不然我在修真界待的好好的，做什么耽搁修行跑去人界吃苦”
　　秦晓风被她的无耻气得一个倒仰，若不是被绑在石柱上她高低上前给这人几个大嘴巴子。
　　秦芷风的目光从那红衣少女身上移开，在王逸见鬼一样的目光下开口道：“我身上有留影石，碰巧记录下了这位御兽宗弟子的恶行，以及王长老喂我二人服下哑药的经过，我愿立下心魔誓言自证清白，亦或是进行搜魂之术。”
　　秦芷风说完，便觉得身后有一道目光刺得她生疼。
　　王勉竟不知这小小凡人哪里听来的留影石搜魂术，他们明明早就搜过身了，他笃定这女子在装腔作势，却又惊讶她为何吃了丹药还能说完。
　　353替他惋惜到：【他料不到我们有系统空间，可以转移丹药啊】
　　这御兽宗的人真是奇怪，找替罪羊怎么会往秦芷风这个苦主头上想。
　　“王勉你糊涂啊！来人，把王长老押下去，关进思过崖中不满十年不许出来。”一个修为最高的御兽宗长老拍桌厉呵到。
　　他起身朝众人行了个礼，声音里满是羞愧：“王长老爱徒心切，竟然做下这等丑事，叫大家看了场笑话，是全怪老朽管教不严。”他说罢话头一转，道：“冤有头债有主，王逸犯下大错就该受七七四十九道酷刑，再由灭魂鞭处决，这两位来自人界的小友因我御兽宗才遭受劫难，理当受到补偿，我看她们有些仙缘，便拜入我门下跟我修行吧。”
　　宗主见长老出来主持大局，面上露出喜色，附和道：“我们御兽宗会好好补偿她们的。”
　　可他们这番做派，真的不会在事后灭口吗？
　　蒋奚担忧地看向那名给自己奇怪感觉的女子。
　　“且慢，我观这位小友同我剑宗大道契合，不如由我带走吧。”凤离这话并没有半点征求他们意见的意思。


第102章 
　　听到剑宗的长老要把人带走，在场散修无一人不朝着那女子投去羡慕的目光，就连许多已经拜入大宗门的弟子也忍不住心中泛酸。
　　只因剑宗收人不在多而在精，门下弟子个个都是上了天骄榜的好苗子，只要入门就能学到高阶功法，各种资源不计成本的喂下来，只要不是头猪都能在十年内步入金丹期。
　　御兽宗宗主刚要出声反对，就被那实力比碾压他的长老一个眼刀瞪了回去。
　　“咳咳“那长老清了清嗓子，又拢了拢袖子，把一只手背在身后作苦口婆心道“这女子灵根资质很差，年纪也不小了，恐怕够不上剑宗的招收标准吧”况且她心思深沉，留着恐怕会给自家宗门带来麻烦，得赶紧制止这位客卿长老才行。
　　“我若非要收下她呢，你待如何？”凤离冷下脸。
　　那长老也收起了笑意，身后的手动作隐蔽的掐了个决的同时朝被松开禁锢的王逸传音道：“杀了她们，我保你一命”
　　这一切都发身在眨眼之间，只见那王逸忽然暴喝一声，聚起全身灵力朝秦芝风劈出一掌。
　　这人乃是土木双灵根，地上的泥沙被卷入掌风，形成一个丈高的褐色掌印，似要把那狼狈的女子碾碎一般。
　　“小心！”将奚情急之下运转灵力，凝聚出一个火球，奋力朝那褐色巨掌掷去。
　　千钧一发之际，353顾不上后果，强行把禁锢住秦芷风的铁链收进了空间，而后者也反应极快地矮身往右侧一滚。
　　“唔嗯”可惜肩膀还是被巨掌刮到，半边身子霎时失去了知觉。
　　“砰！”的一声巨响后，只见那原本困着秦芷风的石柱由下往上开始碎裂，轰然倒下后灰尘四溢。
　　碎片险些砸到无关的倒霉蛋。
　　御兽宗长老叹了口气，一指就把还想接着攻击秦芷风的王逸丹田击碎，后者痛得晕死了过去。
　　“既然剑宗的长老喜欢，便把人带走吧”
　　他甩袖而去，留下自家宗主在原地独自应对数百位其他门派弟弟的诘问。
　　【问问她愿不愿意跟你走。】凤离饮尽最后一口茶，传音给朝那女子跑去的小凤凰。
　　秦芷风捂着受伤流血的肩头，眉头紧紧皱在一起，她在心中问：【系统你在吗？】
　　她刚刚有种什么东西瞬间从身上抽离的感觉。
　　没有得到回应
　　不太熟练地把任务面板召唤出来，发现上面的主线任务还在后她稍微松了口气。
　　“那个，我，我叫蒋奚，你愿意跟我们走吗”清脆的少女音在身旁响起，秦芷风抬起头看去面色愣怔。
　　蒋-奚？
　　这会是巧合吗？
　　半天等不到回应，蒋奚暗自在心中咬咬牙，上前将人搀扶起来，不管愿不愿意先去找尊主把伤治好要紧。
　　血迹和灰尘便顺势沾在了她红色的裙摆上，异常显眼。
　　“吃这个”跟在蒋奚身后的灵锦从储物袋里取出一颗莹润如玉的丹药。
　　蒋奚有点犹豫，但灵锦已经手快把丹药塞进了秦芷风口中。
　　原本因为失血过多而头晕眼花的人肉眼可见的好了起来，原本紧紧皱着的眉头也松开了。
　　“谢谢你”蒋奚诚挚地冲灵锦道了声谢。
　　“不用不用，你们要走了吗，不跟御兽宗讨要说法了？”灵锦声音离满是不忿。
　　蒋奚朝凤离看去，后者同她传音道：【我已通知仙盟那边过来善后，至于御兽宗私下做的那些事，我心中已有决断，先去剑宗吧。】
　　蒋奚听罢对灵锦道：“不留了，我们回师门还有要紧事。”
　　“好吧，那就后会有期了。”灵锦目送她上了飞舟，这才走向自家师姐师兄们。
　　“小师妹这是又要换个人喜欢了？”师姐见她这幅丧气模样，忍不住打趣到，回天宗人人都知道自家小师妹喜欢到处勾搭美人。
　　“师姐又乱说，我只是想证明仙盟做的修真界美人榜不准确罢了。”灵锦皱了皱鼻子。
　　“那美人榜可不是谁都能上的，既要拥有绝世美貌也得有绝世修为”
　　“她们俩以后肯定榜上有名”灵锦笃定到
　　……
　　美人榜榜首的凤离唐在塌上见小凤凰期期艾艾的守在那人类修士跟前，眼神似流露出少许怀念之色。
　　去往剑宗的路上，他们换了个空间更大了一些的赶路工具----马车
　　这马可不简单，没有翅膀也能在天上飞，稳稳地很安心，还不用吃灵草。
　　“这都是我们尊，我师父做的傀儡马，是不是很逼真？”蒋奚没话找话到。
　　“嗯，很厉害”秦芷风的反应说不上冷淡，就是有点打击蒋奚的热情。
　　见她盘腿运功，蒋奚只好闭上嘴也开始修炼起来。
　　七天时间一晃而过，再次从入定中睁开眼时他们已经来到了中州地界。
　　修真界面积广阔，也被叫做元天大陆，在万年前就被划分为东西南北中五个大州，每个州都有大大小小数十个人类国家以及三五个修真门派。
　　剑宗就建立在中州和东洲的边界上，有着几千年的底蕴，是修真界六大宗门之首，就连仙盟的现任盟主都是他们的人。
　　和剑宗比起来，御兽宗只能算是个三流小门派，后者宗内有且仅有一个化神期修者，还是个命数将近的老登，怪不得会纵容弟子胡作非为寻求出路。
　　按照系统原本的计划，秦芷风会去参加十年一度的升仙大典，然后拜入炼器宗门下，一步一步修炼到渡劫期，完成主线任务。
　　炼器宗能制作各类法器，最有可能制作出能救回小奚的法宝。
　　而现在，系统忽然消失，而她鬼使神差的跟着这个和小奚同名的少女前往剑宗……
　　秦芷风出神的时候蒋奚就目不转睛的看着她，从清秀的眉眼看到清瘦的身形，试图找出一个和宋嫦相似的点，无果。
　　真是奇怪
　　她去问凤离，有没有什么能让人恢复前世记忆的丹药，得到了否定的答案。
　　见她这副气馁模样，便安慰到：“等你飞升上界，就能在人神鬼三界走动，届时去找孟婆讨一碗汤或许能记起来”
　　飞升啊
　　那岂不是要修炼个千百年才行
　　“所以地府是真实存在的吗，妖怪死后也会去往地府吗？”秦芷风冷不丁插嘴问。
　　凤离抬眼看她，顿了片刻后：“没被人打散魂魄的话”
　　“多谢前辈”秦芷风行了个礼后，开始回想小奚离开那天的情况来，
　　自己当时明明受伤濒死，却忽然痊愈，而小奚则是在眨眼间就呕血，身躯消散，仅留下一枚红色珠子。
　　后来，她从系统那里得知了“替命符”后才明白事情原委，心中绞痛万分，在王逸那里挨得酷刑都不如心里伤来得疼。
　　秦芷风一开始以为小奚还在那珠子里，现在得知竟真有地府后整个人如遭雷击。
　　小奚如若转世就会忘记她，这怎么可以！
　　飞升……飞升！她要修炼。
　　蒋奚见她眼神从低落转变成了坚定，而后又开始盘腿入定，惊讶之余不自禁撇了撇嘴，她算是找到一点两人的相似之处了。
　　就是一旦全神贯注想要做一件事，那就算天在她们面前塌了估计都不会分一下神。
　　以前宋嫦看剧本的时候也是这样，连饭都顾不上吃。
　　这可怕的专注力用在修炼上简直是事半功倍啊！
　　所以，等到了剑宗之后，秦芷风的修为已经在短短几天时间来到了练气中期。
　　当然，这也得益于凤离传授给她的高阶心法。
　　养息诀毕竟只是烂大街的低阶功法，虽然有着无论多杂的灵根都能修炼这个优势，但它毕竟是个残本，只能供人修炼到炼气巅峰。
　　所以秦芷风踏上马车的第一天就改换了功法。
　　不过奇怪的是的这个养息诀竟然可以和凤离给的功法一起修炼，相辅相成，也不知是好是坏。
　　她把这个疑问提出来后，凤离摆手道，：“没事，都是谢承影自创的，你一并修炼就是。”
　　蒋奚再次在心中肯定自家尊主和剑宗关系匪浅，不，应该说是和那位天下第一人谢承影关系匪浅。
　　在娱乐圈待久了，她对这种情感相关的八卦气味可是很敏感的。
　　这个想法在看到剑宗弟子对凤离态度亲近后进一步得到了印证。
　　只是没等她旁敲侧击，凤离就留下一道传讯符拍拍屁股走了，留下她在风中凌乱。
　　等我修为到了金丹再来接我？
　　那恐怕要好长一段时间了。
　　不知为何一直不能突破到锻体期的蒋奚收起玉符，仰面躺在坚硬的石床上，睁着眼睛数头上石缝。
　　是的，石缝
　　她们在剑宗的住处是自己挖出来的洞府。
　　这剑宗听气派，竟然连弟子的宿舍都没有，几十个山头上只有为数几个修建了公共建筑，譬如试剑台，藏书阁，兵器室等。
　　秦芷风的洞府就在她隔壁，但她们已经好几天没见了，蒋奚觉得自己快被这没有游戏没有电视剧的枯燥的生活逼疯了，于是打算撂下秦芷风，跟着大师姐一起去升仙大会凑热闹。
　　闷头修炼这个方法可能不太适合她，还是多出去走走，寻求感悟吧！
　　只是让蒋奚没想到的是，在她和秦芷风提起自己要出门的事后，后者竟然决定放下修炼和她一起去。
　　被她用疑惑目光盯着的秦芷风没有解释，只在心中回想刚来那几天，有次她在帮蒋奚修建洞府是拾到的几根黄色的鸟类绒毛。
　　这也是巧合吗


第103章 
　　秦芷风不对劲！
　　具体表现为时不时会被蒋奚抓到的探究地看着自己的目光，以及一些莫名其妙的自言自语，譬如“真想念刘爷爷做的瓜子”“养的驴被山贼吃掉了”“房子应该已经盖好了，可惜不能回去住了。”
　　为什么说是自言自语呢，因为蒋奚一但接话，对方就会面露失望之色，然后闭嘴走开…
　　真是个奇怪的家伙。
　　蒋奚被她这变化弄的浑身刺挠，却又不知道跟谁倾诉，便只好躲着她走，可她们一行七人同乘一条灵船，又能躲到哪里去呢？她都想去找大师姐学御剑飞行了。
　　好在没过两天就到了升仙大会的举办地点——中州的大梁国国都
　　也是到了这里，她才知道凡人界也分三六九等，生在大梁国这样强大而富饶土地上的人，是有机会和修真者接触，见识到种种神仙手段的。
　　而在旁的偏远小国，人们到死都不知道自己可能身具灵根，有机会搬山移海，突破天寿。
　　你要问难道身为王公贵族也打听不到半点消息吗？
　　也许是当权者只需要他们种地劳作吧。
　　蒋奚想到这里，不自禁侧头去瞧秦芷风，心中感叹她虽然在御兽宗那里遭了罪，但也因此幸运的得到了修仙的机会。
　　原本抱着木剑沉思的人忽然回神，微垂的幽深黑眸直勾勾地回盯着蒋奚，让后者有种偷看被发现的心虚感，急忙转开了视线。
　　转到一半蒋奚又觉得不对，凭什么对方偷看她的时候就能那么理直气壮…怕什么，就要看！爱看、多看！
　　换上剑宗统一的白底蓝纹弟子服后，原本有些土气的女子也多了几分清冷贵气来，头发梳的是最简单的高马尾，两根发带被风吹起的时候，仿佛能荡到人心里去。可惜秦芷风更喜欢干净利落的偏向男子的款式，蒋奚没见她穿过裙子。
　　哦，也是，听说她来自女尊国，在那里只有男人才穿裙子。
　　她们就这样互相看了一路，引得同行的宗门师姐师兄们投来疑惑的目光。
　　“没事，她们都是云离长老的弟子，年纪又相仿，所以关系比较亲近吧！”大师姐李暮禾自以为看破了其中关键，拍着自己的师弟的肩如此说到。
　　云离是凤离给自己取的道号，剑宗弟子好像并不知道她的妖修身份。
　　长得很正气的少年听罢抿了抿唇，道：“也许吧”
　　只要别打起来就好。
　　距离升仙大会开始还有小半个月，李暮禾大手一挥，为几人在京城最好的客栈定下了四间上房。
　　倒不是她小气，而是上房只剩下这么多。
　　梁国在半年前就遣人来告知剑宗，已经在皇宫为他们预留了住处，不巧的是这一次有两个新弟子同行，住外面比较方便带她们四处逛逛。
　　当然了，就算蒋奚不来，剑宗的弟子也不会同人间权贵牵扯太多的。
　　只有四间房，就需要和同门一起住，秦芷风刚提出自己可以去住次等房，就被李暮归斩钉截铁地拒绝了。
　　她说：“我瞧你和小师妹关系亲近，和她同住一屋有何不可？还能互相照应呢！”
　　小师妹年岁还小，看起来像是被娇生惯养长大的小公主，长老们一开始并不放心她独自开辟洞府，但被后者以“想跟秦芷风师姐挨的近一些”这个理由搪塞了。
　　蒋奚还谨记着自家尊主的叮嘱，生怕和人待久了暴露自己的真身。
　　好在因为她原本就是人，所以也不会因为维持人形而感到倦乏，只在试图冲击锻体期时才在深夜悄悄变作人形。
　　话说回来
　　剩下三间房分别住进了剑宗的两位男弟子和两位女弟子，李暮禾便落了单。
　　她间蒋秦二人还不肯离去，便同她们到：“这样吧，我和小师妹一起住，芷风自己住一间。”
　　“不行”秦芷风摇头。
　　“这也不行那也不行，你们俩自己商量吧，我先回房休息了。”李暮禾叹气扶额，心道这一代的师妹真不好带，摆摆手走了。
　　“那我自己再去开一间房？”僵持半晌，蒋奚主动打破沉默。
　　她不知道秦芷风为什么抗拒和自己一起住，难道是跟她一样心有所属，为防止女女授受不亲吗？
　　八卦的魂悄悄的燃了起来，却不知为何掺杂了点酸意。
　　“就这样吧，十块灵石一晚，应该不止是用来睡觉的”秦芷风说罢，便带头朝分给她们的房间走去。
　　秦芷风猜的没错，刚踏进房间她们就感受到浓郁的灵气。
　　只不过和剑宗三十三座仙山里的灵气相比有些小巫见大巫了，在凡人界确实算得上顶配了。
　　“是高阶聚灵阵”蒋奚认了出来，因为修为老是涨不上去，她开始研究传承里的选修课来，阵法是其中之一。
　　别说，她还真有点天赋在，已经能布置一些简单阵法了。
　　房间很大，被上好的檀木屏风隔出了修炼区、洗漱区和休息区，让她们松了口气的是房间里不止有一张床，要不然她们中间就得有一个人每天晚上只能在修炼区的蒲团上坐到天亮了。
　　秦芷风这个修炼狂在蒋奚打量房间各个角落时已经盘腿坐到了蒲团之上，眨眼间便进入了入定状态。
　　蒋奚替她激活了护法阵之后，便揣着灵石去楼下觅食了。
　　这些天吃的不是灵茶就是灵果，味道淡得人心里发慌，甚至在离开剑宗的前一天，她们已经窘迫到吃辟谷丹的地步。
　　剑宗弟子惊才绝艳，一般入门没多久就可以突破筑基，直接辟谷，加上她们醉心修炼，根本没有心思研究饭食，所以连个食堂都没有，蒋奚自从来了这个世界就没吃过一顿热乎的，自觉已经饿得能吞下一头牛了。
　　她们进门路过楼下那些色香味俱全的席子时，蒋奚废了好大的毅力才忍住了加入其中的冲动。
　　蒋奚今儿穿了件鹅黄衣裙，显得她娇俏动人，像朵含苞欲放的的花骨朵儿，发型是她自己弄的，好歹是坐过明星助理的人，这点小技能还是有的。
　　她一出现，便惹得楼下那些年轻散修们频频侧目，有人忘了自己正在倒茶，把桌面弄得一塌糊涂。
　　蒋奚却注意不到这些变化，叫住了店小二，叫他快快给自己报菜名。
　　什么东坡肉、梅花糕、清蒸鱼，龙骨汤，莲花酿…值得一提的，是这里食材都是蕴含灵气的，修士吃了也不会在体内留下太多杂质。
　　蒋奚越听眼睛越亮，一问价格险些捂紧储物袋拔腿就跑。
　　是真的贵啊！
　　一道素菜就要一枚下品灵石，这跟抢钱有什么区别。
　　还以为在剑宗领的弟子月例能供她在人界吃点好的，然后捡漏点灵器法宝什么的，没想到竟然只够把这儿的招牌菜吃个遍。
　　那小二见她面露难色，还以为是看不上他们这儿菜，急忙解释道：“姑娘若是有什么心怡的菜，也可以报给我，我们这的大厨什么都会，保证能让你吃得满意。”
　　蒋奚把人叫到一边，悄摸问：“这样，你们这有没有凡人吃的菜，我的同伴道行浅，恐怕消化不了你说的那些菜的灵气。”
　　她虽然尽力压低了声音，却也不是传音入密，这些话一字不落的进了那些竖着耳朵听的男修们的耳中。
　　有人心思活络，猜测这少女恐怕是囊中羞涩，起身朝这出朗声道：“我同姑娘一见如故，可否赏脸同桌共饮啊？”
　　蒋奚转身看去，只见那一桌有男有女，都穿着黑红相间的弟子服。
　　小二为她解惑到：“那是炼器宗的修士”
　　这男修的行为实在有些冒昧，小二怕他们一言不合打起来。
　　蒋奚心道：下次我出门也穿剑宗弟子服好了，免得又碰上这种事。
　　蒋奚不知道，其实这些个炼器宗的弟子瞧见她和李暮禾一走起了，不然也不会舍下脸面想要结识一番。
　　她扬声婉拒道：“多谢道友好意，但我已经同师兄师姐们约好了，实在是没有时间牙。”
　　对方听罢，遥遥敬了她一杯表达歉意后就不再邀约了。
　　蒋奚递给那小二两块下品灵石，吩咐道：“劳烦帮我做一桌凡人饭菜送到天字七号房”见那小二面露难色，她补充到：“你们这儿的厨子不方便，可以去外面买呀，多出来的钱都是你的。”
　　那小二听罢眼睛一亮，赶紧收下了钱道：“小的这就去安排。”
　　解决了吃饭的问题，蒋奚脚步轻快地踏上楼梯，抬头就见秦芷风正站在拐角处，也不知道看了多久。
　　“我，我点了两人份的。”蒋奚一对上她探究的目光就开始习惯性心虚，提着裙上前小声解释到。
　　秦芷风只是觉得她的馋相和自家小啾很相像，便不知不觉看了许久，听到她的话后露出一个浅笑到：“好，多谢小…师妹了。”
　　蒋奚第一次见到她这样发自内心的笑容，秦芷风之前给她的感觉时“苦”，太苦了，尤其是初次见面时对方好像是一个被强行修复的瓷器，轻轻一碰就会碎掉。
　　她凑近了对方，认真道：“你笑起来多好看啊，就该多笑笑。”
　　心情舒畅对修行也有益处嘛！
　　秦芷风停了只觉得心神一荡，她抬手撑住额头。
　　晚些时候，李暮禾找到她们二人，说收到了灵宝阁的拍卖会邀请函，问她们想不想去长长见识。


第104章 
　　和仙盟一样，多宝阁也是由多个修真势力联合建立起来的组织，用处嘛可以把它想象成大型网络游戏里的交易行或者是现实世界的某宝某多，因为据说他们已经开始试验线上购物的功能，就是安全性还没有得到足够的保障。
　　这次的拍卖会评级是乙级，也就是说拍品里出现了至少地阶的法宝或者千年以上的珍惜灵植，像这样的资源往往被大宗门牢牢把握在手里，很少会拿出来供散修和凡人争抢，不出预料的话最后应该会落入一些小门小派的囊中。
　　会场离客栈不远，李暮禾带着师弟师妹们到了地方后径直上了楼上的包厢，虽然她很能吃苦没错，但也不是没苦硬吃的人，加上小丫头的美貌太招人了，他们在门口就遇上个了炼器宗的弟子的纠缠。
　　明明才第二次，蒋奚就有种被狗皮膏药黏上的感觉，偏偏对方也没有什么太过分的举动，她想发火都不行，这才刚入宗没多久，还是不要给师姐添麻烦了。
　　如果李暮禾知道蒋奚的想法，一定会拍着后者的肩膀说：“揍他丫的”
　　谁也没注意到，落在最后的秦芷风悄悄朝那男修捏了个诀。
　　从外面看根本猜不到包厢的面积有楼下大堂一半大，里面的布置比她们落脚的客栈还要齐全，窗户雕花窗户正对着楼下大堂，撑开之后位于中央的圆形展台上的动静也能一览无余。
　　因为侍者被自己打发走了，李暮禾便亲自上阵，给两位师妹讲解起拍卖会流程和屋内物品的用途来：“包厢内布置了空间以及防止被人偷听偷看的阵法，这两枚玉符一个用来查看拍品单子，一块用来出价，你们有看上的就跟我说，拍下后从你们往后的月例里扣……”
　　一名练气弟子的月例是一百块下品灵石，筑基后是一千块灵石，在仙山里修炼不缺灵气，如果不是用来布置阵法，去历练堂发布任务等消耗掉的话，这些灵石都能存下来。
　　在修真界，一块上品灵石可兑换为一百块中品灵石，一块中品灵石可兑换为一百块下品灵石，一块下品灵石可以兑换成一百枚指节粗的灵珠。
　　而这种规格的拍卖会，就算是底价捡漏也要一万块下品灵石，也就是八年多的月例，
　　蒋奚在心里粗略换算过后，忍不住“嘶“了一声，不过按照以往的案例，八年时间都足够修炼到筑基中期以上了。
　　李暮禾好像知道她在担忧什么似的，笑着鼓励道：“等你们筑基以后，就能接下外出历练的宗门任务，奖励非常丰厚呢”
　　真正能在修炼这条路上走下去的，除了丹修没几个是光靠宗门供给就能成功的。
　　宗门里的资源也是靠弟子们一代代积累下来的，这才是剑宗能发展至今的主要原因。
　　在其他几位师兄师姐的谦让下，玉符落在了蒋奚的手里，她犹豫了下，还是决定让秦芷风先看。
　　拍卖会的拍卖品都是到最后一刻才决定下来的，不过筹备之初比较关注的人就已经拿到了一手资料，有看上的就会动用人脉截下来，用别的东西顶上。
　　凤离虽然没给蒋奚留下什么傍身法宝，但金印里的知识给了蒋奚不少底气，秦芷风却连趁手的武器都没有，合该多看看有没有性价比高一点的。
　　因为是客卿长老的弟子，所以掌管宗门资源的罗管事只给了她们一套基础装备，藏书阁的低阶功法倒是免费对弟子开放的，虽然在蒋奚看来一般般，但已经是散修们攒十几年灵石也换不来的好东西了。
　　秦芷风接过玉符用灵力将之激活，玉符里的内容就浮现在众人眼前。
　　筑基丹一瓶：起拍价一百中品灵石
　　驻颜丹一枚：起拍价一百中品灵石
　　霓裳羽衣一件：起拍价一百中品灵石
　　钗蝶双剑一对；起拍价一百中品灵石
　　天元鼎：起拍价一百中品灵石
　　玄级传送阵：起拍价一百中品灵石
　　惊雷符五张；起拍价一百中品灵石
　　“一百中品灵石档位的拍卖品适用于筑基到金丹期修士，这些东西你们可以不用看，门内弟子突破到这两个境界后就能进入宗内藏宝阁挑选，这些流出来的都是炼器宗和回天宗弟子练手的次品”李暮禾看下来只对压轴的洗髓丹感兴趣，没想到竟然能遇到这样的好东西。
　　此物据说能把杂灵根（两个以上灵根）的废材变成天灵根（单灵根）的天之骄子。
　　蒋奚和秦芷风的目光还停留玉符上方的光幕上，然后一起停在了某个不起眼的东西上。
　　寻宝符：起拍价一百中品灵石
　　底下的小字这样写到：此符不仅能探寻高阶灵植灵矿，还能用来追踪敌人，实乃探索秘境杀人夺宝必备良器。
　　蒋奚从金印里得知妖界有一个已经灭绝的神奇种族“探宝鼠”，它们对各类宝贝的气息异常敏感，只要给他们足够的信息，就能找到任何想到的东西，包括人。
　　这寻宝符莫非就是照着探宝鼠来设计的？
　　“师姐，我想要这个”蒋奚指着寻宝符率先出声，李暮禾看过后表示到：价格低于二百灵石可以拍，多了就不值这个价了。
　　修炼到金丹期以后修士的神识也可以像没有实体的触须一样放出去寻找机遇以及查探危险，这样的小法宝就有些鸡肋了。
　　蒋奚也没有势在必得的想法，毕竟她能提供的也就一个名字和宋嫦的容貌罢了，寻宝符不一定有用。
　　最主要的是她没那么多灵石QAQ
　　得想个办法赚钱才行
　　等她们把拍卖清单过了一遍之后，一位穿着紫色纱裙的女子也款款走上了白玉质地的展台，她容貌说不上多惊艳，但浑身上下有种让人让人移不开目光的魔力。
　　那纱裙只能堪堪遮住重点部位，所以人们能看到女子撩人的香肩，水蛇一样的细腰和大片大片白如凝脂的肌肤。
　　“是合欢宗的人”坐在蒋奚旁边的秦芷风轻声道。
　　她在船上的这些日子，不修炼的时候都在翻阅记录修真界的一些过往大事小情的玉简，这些比藏书阁的功法无趣些，但聊胜于无。
　　蒋奚和她对上目光后，忍不住咳了一声掩饰尴尬，她就说自己也不是什么好色之徒，怎么目光在那女子身上越来越往下滑。
　　秦芷风顺手给她倒了一杯灵茶。
　　蒋奚接过后喝废了老大劲才喝完，在其他人都关注着楼下时，背过身拿起一个长得很像桃子的灵果偷偷用灵力榨了一杯果汁。
　　哈，这才对味嘛～就是缺少了根灵魂吸管，少女俏丽的脸上露出满足之色，让人看了也禁不住会心一笑。
　　秦芷风抿了抿唇，转头和师姐师兄们一起关注起楼下的拍卖来，可惜余光却总是不由自主
　　前面的拍品大多以两百到五百的价格成交，轮到寻宝符时蒋奚正襟危坐起来。
　　李暮禾见状把出价的玉符交给了她。
　　这玉符用法也简单，就是用神识操控，在自己想要的拍卖底下出价，由拍卖师代为出声，也免得贵客大声喊价有失风范
　　也不知道是不是运气好，蒋奚出到一百三十块灵石时没有人再跟她竞价，就在她松了口气，等着拍卖师宣布寻宝符归她时，二楼包厢的窗户忽然打开，有人高声道：“二百中品灵石”
　　蒋看清那女子容貌时，整个人愣在原地。
　　那人赫然是和秦芷风出自一个地方的老乡---秦晓风
　　在她发愣的时候，秦芷风迅速接过玉符开始加价---二百五十块中品灵石
　　“三百块中品灵石”
　　秦芷风再次加价五十，而对面也不甘示弱，豪横地出到了五百块灵石
　　秦芷风转了转玉符，在拍卖师倒数的时候出了个五百零一，对面也是过了几秒才加价到了一千。
　　怎么突然杠上了，蒋奚一时不知道该不该拦下秦芷风，毕竟超过二百灵石就有点冤大头了，但如果秦芷风确实想要的话，蒋奚也不介意帮她一起还债。
　　秦芷风在几人的目光下平静的放下了玉符。
　　这就是放弃竞拍了
　　美人拍卖师显然早就多这类变故见怪不怪，照常确认了几遍没人再加价后，皓腕一转，铃铛清脆的声音和代表拍卖截止的锤声一并响起。
　　“多谢剑宗道友割爱”秦芷风的目光好像能穿过阵法落在她们身上。
　　“这人是谁？”有位师姐皱着眉：“故意与我剑宗作对呢”
　　李暮禾作为代表剑宗参加升仙大会的人，知道得比她们多一些，只听她啧啧两声道：“这女子说来和咱们芷风师妹有点渊源，是御兽宗从凡人界带来的，之前险些成了御兽宗叛徒屠戮凡人的替罪羊，仙盟查清之后本想带她走，不过她选择拜御兽宗太上长老为师了”她说着看向自家眸色晦暗的师妹，选择性隐瞒了一些细节。
　　譬如那名叫秦晓风的女子乃是难得一遇的天灵根，据说已经快要突破到筑基期了，刚刚那瓶筑基丹就是被御兽宗拍下的。
　　寻宝符没拍到，蒋奚还以为她们会空手而归，熟料后半程李暮禾突然发力，分别用三百中品灵石和三万中品灵石拍下了“霓裳羽衣和洗髓丹”，财大气粗得让人害怕，起拍价一千灵石，对面的秦晓风出到一千五就放弃了。
　　会场的人把东西送来后，她把法衣给了蒋奚，丹药则是递给了秦芷风。
　　她们到剑宗的第二天就去找执法长老测试了灵根，蒋奚是火系天灵根，而秦芷风则是水，木，土三灵根，在剑宗弟子里算是最差的了。
　　不过后者表现得并不在意，只是一味的修炼。
　　“收下吧，这是师姐的一番心意。你们放心，洗髓丹的三万灵石里有两万九百七十块灵石用的是云离长老的月例，她老人家这么多年也没想着去找罗长老领，放着也是放着不如给两位师妹花了”李暮禾说到。
　　长老临时有事外出，她身为师姐就该站出来好好拉扯这两个小丫头。
　　秦芷风还是不愿意收，蒋奚用肩膀碰了她一下，小声道：“收下吧，以后有的是机会回报师门”
　　长者赐不可辞，别看大师姐年轻貌美，其实大了她们好几轮呢。
　　因为洗髓丹在筑基期服用效果最好，接下来几天剑宗的人就一直没再出门，直到升仙大会正式开始。


第105章 
　　在前往升仙大会的路上，师姐给他们讲了这样一个有意思的故事，大意是出身东洲的某丹修宗门的长老，在游历西洲时意外发现了一个不世出的炼丹天才，于是将其收做徒弟悉心教导，谁知离开之际遇到了西洲本地的修真门派，对方一看他竟然跑到自己地盘来收徒，惊怒之下以那弟子家人的性命威胁，逼其判出师门，最后那长老给出许多珍贵丹药才将这场矛盾化解。
　　在升仙大会出现之前这种情况是很常见的，有的宗门为了防止自家地盘上的好苗子被挖走，强行带走普通人还在襁褓中的孩子……之所以用那丹修长老举例，是因为那少年后来成了回天宗的掌门，响当当的大人物，他的过往就一直被人在私底下偷偷谈论，越传越广。
　　仙盟建立之后，为了改变这种乱象，就决定每十年举办一次升仙大会，地点在几个大州之间轮换，将元天界内有仙缘的弟子和各个修真门派聚集在一起，给了双方互相选择的机会。
　　这样其实挺好的，毕竟人的天赋总是各不相同的，让一个天生的剑修去炼器炼丹练双修之法岂不是埋没了。
　　为了能招收到好苗子，每次升仙大会时各门各派用尽了力气和手段，于是比斗大会应运而生。
　　年轻一代的弟子上台展现实力，向年轻的小少年和他们背后的势力传递出这样一个信息“看，我们把弟子培养得多么多么优秀”
　　当然了，架也不是白打的，胜者能得到非常丰厚的奖励。除此以外，和实力相当的同辈道友切磋论法也是快速提升实力的方法之一。
　　每次升仙大会结束之后，天骄榜就会进行一次大洗牌。
　　蒋奚听得是津津有味，问李暮禾：“我和芷风师姐也要参与比斗吗？”
　　“如果你们能在报名截止前突破筑基期的话”言下之意就是不用了
　　仙盟没有明确规定筑基以下的弟子不能报名，只是不太建议，炼气期的修士除了能放点小火撒点小雨外没有别的更具观赏性的手段，身体只比凡人强上一点，若是不小心下手重了有陨落的风险。
　　秦芷风眼中似有遗憾之色
　　服用了洗髓丹以后，秦芷风的修为来到了和蒋奚一样的练气巅峰。
　　想要突破到筑基期有两种办法，一是服用筑基丹，但这个办法有一个弊端，就是等结丹时会比自然突破的修士多一成失败的可能，就算成功结丹也会是品相不好的假丹，实力与境界不匹配，除非有大机缘傍身，成功修炼到元婴期才有机会摆脱这种低人一等的阴影。
　　另一种，就是把体内真气炼化到极致后靠玄之又玄的感悟自然突破。
　　这个时候的感悟就是你跟你的道第一次接触。
　　剑宗的弟子大多是在练剑或者和人比斗时触摸到自己的道，她们也把它称为剑意。
　　蒋奚现在才堪堪练会最基础的剑招，遑论悟出剑意了，尽管如此她也不愿意选择服用筑基丹，想着看别人比试说不定也有用，这才决定凑升仙大会这个热闹。
　　到了会场以后，李暮禾带着其他师姐师兄前去登记，走之前交给蒋奚她们一个任务【守着仙盟划给她们的场地，如果有人想要加入剑宗就用验灵珠给他们测试灵根，登记姓名。】
　　但时间过去了整整一个时辰都没有一个人是来验灵根，以剑宗的名气属实不该啊。只见他们一个个盯着穿了师姐买的衣裳，魅力UPUP的蒋奚猛瞧，变着法儿打听她的信息。
　　当红明星也不过如此吧！蒋奚有些苦恼，早知道就穿得朴素点了，但是收了别人的礼物总要给回一点情绪价值才好，没见师姐今天的嘴角就没下来过嘛
　　“戴上这个吧”看出她窘境的秦芷风递过来一个帷帽，也不知道是什么时候买的，反正不是今天。
　　“谢谢”蒋奚递过去一个感激的目光，听到对方接下来的话后脚下一个趔趄。
　　只听秦芷风用一本正经的语气道：“师妹年纪还小，要以修炼为重，找道侣这件事还需慎重考虑，最起码等修为到了金丹期再说。”
　　听到这样一副推心置腹的劝谏，蒋奚又感动又想笑，明明是那些人旁敲侧击她有没有道侣并竭力自荐吧，自己哪有半点主动的意思！
　　秦芷风说完就专注地看着蒋奚，等待回应。
　　“好，我答应你”蒋奚戴上帷帽，在她看不见的地方撇了撇嘴，瓮声瓮气道。
　　她虽然外表年轻，内里可是一个成年人。
　　秦芷风还是不放心，不管师妹究竟是不是她的小奚，她都衷心的希望对方不要被这些见色起意的男修蒙骗。
　　说下这番话的秦芷风还不知道，在不久的将来，会被蒋奚一字不落的用之堵住了自己靠近一步的动作。
　　李暮禾回来之后，没察觉到两个师妹之间奇怪的氛围，对于没有人前来验灵根这件事早有预料。
　　原来仙盟会统一给那些幼苗们测验，这样的结果用蒋奚原来世界的话来解释的话就是更加权威。
　　除非对方一开始就知道自己是天灵根，冲着剑宗来的。
　　报了名就没有别的事了，问过自家师弟师妹们的意见后，一行人作鸟兽散，有仙盟的人在这里还算安全，不用担心被人暗算偷袭。
　　划给每个宗门的场地都是非常大的，有的门派会放下一个提前准备好的小型宫殿歇息，有的则是原地摆起摊来，很有商业头脑了。
　　蒋奚脚步停在一个写着算命批卦的摊位前，正要上前时被人按住了手臂。
　　“找人的话不如去神机阁”是跟在她身边的秦芷风。
　　蒋奚知道这个贩卖情报的机构，收费挺贵的，她掂了掂自己荷包，道：“要不先挣点灵石？”
　　她这几天试验了下，自己绘制出来的阵图威力还不错。
　　于是，两人回到了剑宗的驻地，也支起了一个桌子。
　　这个行为引来了不少人的关注，因为实在有点稀奇，剑宗财大气粗且个个都是好战分子，不是在切磋就是在找人切磋的路上，什么时候做起生意来了。
　　因为这诡异的人气，蒋奚的阵图还真卖出去了不少，就在她喜笑颜开之时一句带着刺的话传入耳中：“入了剑宗连灵石都要自己挣吗？”
　　围观的人群好奇是谁这么大胆，让开一个豁口，露出了说话的人。那是个穿着灰蓝色御兽宗内门弟子服年轻女子，她坐在丈高的黑色巨犀上，居高临下的看向秦蒋二人。
　　秦芷风抬眸凉凉地看了她一眼，道：“你猜前几天那两样宝物是给谁拍的”
　　一句话，让秦晓风脸都气变形了，受她影响，身下的巨兽也开始暴躁起来，有一年纪不大的小少年差点被踩到，这就让只想看热闹不想被波及的人有些不满了。
　　“早说了不让带畜生进来，非要带”
　　“她都跟……同吃同睡了，你指望她有什么教养”
　　……
　　御兽宗的名声原本不算太差，奈何前阵子做的事实在太不地道了，所以大伙也不介意骂两声解解气，跟秦晓风一道的人听罢涨红了脸。
　　秦芷风轻飘飘的一句反问让秦晓风肯定了自己的猜测，一瞬间竟有种杀了对方的冲动……不，这应该是契约的作用
　　秦晓风眼神复杂的看向这个和自己来自一个的地方的人，明明自己对她也不差，就因为那小兽死了，对方就看她眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，在御兽宗时偷偷留后手，不管自己死活。
　　这便罢了，还幸运的被剑宗长老收为弟子，凭什么？！自己用尽力气才求来的一点仙缘，对方轻而易举就拥有了。
　　前脚她还在因为自己的天灵根洋洋得意，后脚剑宗就花费大价钱替秦芷风逆天改命。
　　三万中品灵石啊！够多少小宗门掏空家底了
　　“你答应了御兽宗什么条件”秦芷风直白问，若不然对方也不会轻易放过知道真相的秦晓风，还大力培养她。
　　从剑宗弟子个个都是天灵根就能看出来拥有这样资质的人绝非罕见。
　　“你猜？”秦晓风冷笑一声
　　秦芷风并不是很关心，她把蒋奚护在身后，手已经搭在了练习用的木剑剑柄上。
　　“真不愧是御兽宗啊，你们是想脱离仙盟吗？”一触即发的场面被挤进来的绿衣少女打破，她叉着腰看向秦晓风道：“你还真会认贼作父，莫不是真的和王逸沆瀣一气，残害凡人？”
　　这位的杀伤力更是强得没边，几句话把本就脸色很黑的人说急火攻心，噗嗤一下呕出一口血来，气势也便泄了下去，加上同行之人已经露出不满之色，秦晓风用手指抹掉唇边红色，笑容诡异对秦芷风道：“你不是惦记着那只小畜生吗？参与门派比斗，赢了我我就告诉你它在哪儿。”她说完就走了，给蒋奚留下了一肚子的疑问。
　　秦芷风在也在找人，呃不，妖兽？她揭开帷帽看去，却见原本好不容易变明媚了一点的人重新缩进了黑暗里。
　　很不妙啊，这事如果不解决，秦芷风恐怕会折在突破金丹时的心魔劫里。
　　担心中掺杂了一点变得情绪，蒋奚对秦芷风的过往更加好奇了，但现在不是追根问底的时候，她抓着秦芷风的手：“你不要信她的话，如果你的，真的在她手里，她怎么可能只要求你去和她比斗。”看那人的疯劲，如果真的有能拿捏秦芷风的把握，她能直接逼人自戕才对。
　　秦芷风扯了扯唇角：“我知道”
　　蒋奚松了口气，道：“那我们现在去神机阁吧”
　　“咦，我正要去找他们算账呢，我们一起吧。”在御兽宗见过一面的灵锦终于找到了插话的机会。


第105章 
　　神机阁全称是神机妙算阁，不算正经的修真势力，因为他和凡尘俗世牵扯太深了，也更愿意做凡人的生意，毕竟贩卖大能的隐私有被短掉老巢的风险，不过一些不那么冒犯人的信息找他们还是挺方便的。
　　因为升仙大会的举办地点有点特殊（大梁国的练兵场），所以神机阁的人没被放进来，她们只能前往对方在梁国的驻地，走之前蒋奚用传音符给师姐打了个招呼。
　　出来时的乘的那艘灵船被师姐们一致决定留给还不能御剑的两个小师妹，但蒋奚没有磅礴的灵力催动它，又不舍得花灵石，只能厚着脸皮蹭灵锦的马车。
　　灵锦表现得很大方，但上了车坐在两人对面以后，这个容貌清秀的女孩儿就时不时对两人露出的表情，蒋奚顺着她的目光看向自己手，这才发现自己和秦芷风竟然一直牵手牵到了现在。
　　灵锦感叹道：“你们的感情真好”
　　蒋奚像是被烫到一样收回了手，她在内心狠狠谴责自己：你可是妇之妇，怎么能随便抓人小手呢，就算对方给你的感觉再像宋嫦也不行啊！！
　　“哈哈，还，还好吧。”她干笑着回应灵锦的话。
　　灵锦换了个话题和蒋奚闲谈起来，说的是自己此行的目的。
　　“年初我在他们那下了一个单子，花了一万灵石寻找一味珍惜灵植的信息，等我找到种子种出来之后才发现根本就货不对板，骗人都骗到我们回天宗来了，实在是可恶至极！”她说着朝空气挥了挥拳，像是恨不得把骗他的人打一顿。
　　蒋奚安慰到：“别生气，不要因为这种小事影响心性，我们找他要回灵石再索赔一番好了。”
　　灵锦哼了一声道：“正该如此”
　　秦芷风抱着剑端坐，并未参与两人的谈论，只偶尔摩挲着手指，仿佛在回味上面另一个人留下的余温。
　　马车速度不慢，只过了不到一个小时，他们就回到了都城。
　　神机阁位处最繁华的朱雀街，马车外是一阵又一阵沸腾的人声，跟在灵锦身后准备下车，想到在升仙大会的遭遇后她把帷帽的帘子放了下来，视野一下就变窄了好多，好在有只手臂递了过来把住了蒋奚，她站定后刚要致谢，就发现帮她人不是灵锦而是最先下车的秦芷风。
　　“呃，谢谢”蒋奚磕巴地道了个谢
　　“走吧”秦芷风转身走在前面，衣摆始终没离开蒋奚视线。
　　神机阁的分部临街而建，为了美观和旁边的糕点铺子大差不大，但上了二楼后视野一下子开阔起来，是修真界惯用的空间阵法，蒋奚已经见怪不怪了。
　　出现在她们面前的景色彷如仙境，入眼是一个月牙形状长十丈有余的湖，外弧正对着来访之人，大朵大朵的碧色莲叶簇拥着湖心零零散散地绽开的白色莲花，内弧则挨着一片普遍只有三四层的吊脚阁楼，青砖白墙，瓦片齐整，一半淌在水里一半屹立岸边。
　　这，这要怎么过去？蒋奚求助地看向灵锦这个熟客，却看到女孩脸上也满是惊讶之色。
　　“我上回来不是这样呀”她疑惑地挠了挠头
　　“客人上回来的时候老板还不是我吧”楼里突然传来一道妩媚的女声，女子窈窕的身影自屋内转了出来，倚在栏杆上冲几人她轻笑一声接着道：“几位贵客乘船过来吧。”
　　她袖子一挥，便有一道赤色流光从阁楼上飞出直冲几人而来。
　　“小心”秦芷风挡在她们面前。
　　那流光却只是落在湖面，化作一艘木头做的小船。
　　“放心，我跟师姐报，我跟师姐说过了咱们要到神机阁来，不会有事的”蒋奚抬手拍了拍秦芷风的肩膀，最多就是像灵锦一样被坑一笔，好在她兜里也没几个子儿。
　　到了对岸，有两个白衣女童过来迎着她们上楼，将人带到了那红发赤眸的女子面前。
　　“你是妖族？”灵锦皱眉。
　　“一点小障眼法而已，客人不必惊慌。”她抬手在眼睛前一抹，头发连带眼珠子都变成了正常的黑色，就连声音都好像变清澈了。
　　“喝口茶压压惊吧，然后再说说你们想买点什么消息。”女人笑了笑，“对了，我叫赤鸢，是神机阁的新老板。”
　　“我是回天宗的灵锦今天来就是想让你们还钱的！”灵锦拍案而起，大声嚷嚷起来，蒋奚看得出来这小孩在虚张声势。
　　她跟着起身，气愤但条理清晰地帮对方把来龙去脉说了一遍。
　　进屋后她就取下了帏帽，替朋友出头时，一双凤眼里满是灵气。
　　“哦？小仙师莫生气，把那种子给我瞧上一瞧。”赤鸢气定神闲地坐着，给几人亲手倒了灵茶。
　　“小七小八，你带着二位仙师去找神机盘，我来解答回天宗仙师的疑惑。”
　　“是”两个女童齐声道
　　蒋奚来之前根本没奢望能见到传说中能通晓天地万物的神机盘，乍一听到这个消息像是中了大奖一样开心，急得恨不能推着那白衣小姑娘走。
　　“我们没有足够的报酬”幸好秦芷风的理智还在，把她们的窘境说了出来。
　　赤鸢摆摆手道：“去吧，就当我今儿开心，白送你们一次机会了。”
　　白衣女童带着她们到了三楼，推开了一扇雕花木门。
　　屋内除了桌椅并无它物，蒋奚还以为是走错了，直到她抬头看到了代替穹顶的像是一汪圆形的倒扣在天上的深色潭水，直径应该有三米左右，边缘有成年人巴掌宽像是某种褐红色金属，刻着繁复的花纹。
　　说是潭水其实也不准确，因为里面好像有星辰闪烁，把它想象成夜空或许更贴切些，这应该就是传说中的神机盘了。
　　下一秒女孩的话肯定了蒋奚的猜测
　　“诺，”其中一女孩指着屋顶道：“那就是神机盘，它没有器灵，你们想问什么就纸笔写下来，在上面放上灵石，它有答案自会收下灵石，你们只给两块下品灵石就好，谁先来？”
　　秦芷风收回了跨过门槛的一只脚。
　　蒋奚拉住一女童小声问：“我想找个人，只知道她的名字和长相，但是画不住来，这该怎么办？”
　　女童从兜里掏出来一只毛笔，递给蒋奚：“你用神识激活它，在心里想那个人，它会帮你画下来”
　　“真是太好了，谢谢你”蒋奚接过笔直奔案桌而去。
　　蒋奚是少有的能见到宋嫦真实状态的人。明星每每出席活动，总会在公司的安排下进行一番包装，追求出圈的妆容，上热搜营销美貌，像是带着一张张不同的面具。
　　明明宋嫦素颜时才是最美的，可惜劣质的镜头拍不出她的仙气。
　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，就连脸上的软绒毛都是那样完美。
　　最后一笔落下，蒋奚看着纸上栩栩如生的人，眼眶禁不住一热，口中道：“傻瓜……我，好想你啊，”明明距离车祸醒来才过去不到一个月，她却好像和对方隔了好几辈子那样长。
　　蒋奚抬手将眼泪擦掉，在纸上写下宋嫦二字，然后把兜里的灵石全都放了上去，抬头对着天机盘双手合十道：“拜托了”
　　时间一分一秒的过去了，蒋奚内心的焦灼几乎要满溢出来，桌上的东西一样也没少。
　　她心脏猛地纠紧，上前又扯出一张纸，在上面写下几个字：我能回到原本的世界吗？
　　没回应
　　她又写：怎么找到转世之人？
　　灵石化作灵气往上飘，天机盘上出现了答复，和凤离说得差不过，无外乎成仙，下地府寻找线索等
　　“姑娘问完了吗？”是那女童在催促了。
　　不知不觉间嘴唇已经被自己咬得发白，蒋把画像小心收了起来，整理好情绪走了出去。
　　路过秦芷风的时候，对方抬了抬手，似乎想要拉住她，可惜蒋奚脚步太快，两人错身而过。
　　“请吧”白衣女童对秦芷风道
　　秦芷风点头，进屋拿起笔，在纸上写下：“复活一只妖的办法”
　　灵石被收走了，她记下答案，犹豫片刻后掏出了一缕绒毛，问：这是哪种妖兽的羽毛
　　灵石被收走后没多久，神机盘上显现出一只美丽又强大的……凤凰？
　　秦芷风脸色微变，聚集灵力捏了个诀，将那绒毛烧成灰烬。即便是这样她还是觉得不妥，十分懊悔自己刚刚的行为。
　　人妖两界被强行分开，是为了元天大陆的和平，万年以前一杀妖妖杀人，两个种族互相把对方当成修炼的资源，酿出不少祸事……现如今还有很多人希望能得到高阶妖兽的丹药皮毛作为炼丹练器的材料，一旦蒋奚身份暴露，剑宗恐怕难以护住她。
　　希望今日之事不要给师妹带来灾祸才好。
　　秦芷风忧心忡忡的走了出去。
　　蒋奚注意到了秦芷风的异常，却分不出心神来安慰她，两人和被安抚好的灵锦一同告别赤鸢，就要踏上回程的船。
　　【小阿奚，凤离托我给你带句话——有缘人自会相见】是传音秘法，蒋奚不明所以的看向赤鸢愣愣地点了个头，道：“多谢”
　　等她们走后，两个女童扭扭身子，化作两只白色幼狐打闹在了一起，赤鸢的瞳色和发色又变了回来，她抬手一招，神机盘就缩成一面小镜子落在了掌中。
　　镜子里是蒋奚进屋后发生的事，自言自语道：“前有凤离抛下妖族去救“故友”，后有少主寻觅转世爱人，你们凤凰一族还真是专出痴情种啊，活该只剩下两根独苗……”


第107章 
　　等李暮禾带着其他师弟师妹回来后，看到的就是失魂落魄，双手托腮坐在床上眼眶红红的蒋奚，和倚靠在墙上，手足无措的秦芷风。
　　当然，手足无措是李暮禾强加的形容，秦芷风只是放空自己，无声陪着蒋奚。
　　“小师妹这是被谁欺负了？”李幕禾大步上前，矮下身关切问。
　　“没有，没事的师姐，我自己安静待会就好”蒋奚勉强露出一个笑容。
　　“好吧，我就住在对面，有什么事直接推门就好。”李暮禾揉了一把小姑娘的脑袋，起身离开。
　　怎么，秦芷风师妹不是人吗？她们几个一进来就被赶！
　　其中一个师姐在心里嘀咕到。
　　她们走后，蒋奚从怀里把小心收着的画像拿了出来，展开以后眼眶又传来酸涩之感。
　　一直以来，她都笃定的告诉自己，宋嫦一定还活着，可今天神机盘的回应毫不留情地打破了蒋奚的幻想。
　　是了，如果她还活着，怎么会不来找自己呢……她那么厉害
　　斜对面的秦芷风看清了纸上的人，对“宋嫦”这个人终于有了实感，这些天蒋奚有时会在睡梦中提起这个名字，醒来后就跟现在一样，像只被主人狠心丢下的小狗。
　　她说不清自己心里是什么滋味，总之没那么好受。
　　“还有其他办法，比如修炼到更高的境界，去更远的地方。”秦芷风轻声道。
　　“嗯嗯，那个，我想喝酒”蒋奚振作了一点用期盼的目光看向她。
　　秦芷风抱着剑敲开了李暮禾的房门。
　　普通酒水不能醉人，而仙酿价格昂贵她们买不起，只好去跟平时除了练剑就爱好小酌两口的大师姐讨一些了。
　　秦芷风带回来的不止酒水，还有一桌色香味俱全的饭菜，她们回来后就一直闷在屋里，没吃饭也没吞服辟谷丹。饭菜是找之前那个小二帮的忙，样式自然也是蒋奚爱吃的。
　　“呜呜，谢谢你，你人真好。”蒋奚揉了揉眼睛下了床，坐下之后就要拿起筷子却被人拦住，秦芷风把拧得半干的帕子递给她，道：“先擦擦脸吧”
　　“好吧好吧”蒋奚接过了帕子，仔仔细细把脸擦干净，眨了眨眼抬脸冲着秦芷风展示成果。
　　“吃吧”秦芷风抿了抿唇。
　　酒过三巡，蒋奚的脸已经浮现一层薄红，她对着空气举杯道：“干杯”，递到嘴边后又顿住了，嘀嘀咕咕：“未成年人，不，不能饮酒！诶～我不是未成年人，哈哈哈，又没人管”
　　咕嘟咕嘟又是一杯下肚
　　秦芷风面前杯子里的酒就没少过，她自己吃饭时还要抽空给蒋奚也夹上两块，见她终于喝趴下后放下筷子想要把人带去休息，刚一走近，腰就被人牢牢锢住了。
　　困住秦芷风的手臂微微颤抖，少女试探地把自己往她怀里拱，脑海里是离开前赤鸢意味不明的话“有缘人自会相见”
　　她可以相信自己的直觉吗？
　　“抓到你了，不准跑”蒋奚仰着头，一双眼睛亮晶晶地盯着秦芷风看，头发已经有些散了，其中一缕碎发亲昵地搭在那精致挺翘的鼻子上。
　　“休息吧，明天还要去升仙大会。”秦芷风帮她拂开，而后握着她单薄的肩膀将人推开，后者瘪着嘴不情不愿地被带到了床边。
　　把人安置好就要起身离开，手臂却又被抱住，披散着头发的少女执拗的看着她，扑闪的睫毛透露出主人的几分脆弱，她轻声喊到：“宋嫦？”
　　秦芷风下眸子，没有应答。
　　“你就是宋嫦对不对，你就是！”她声音里已经带上了不易察觉的哭腔。
　　秦芷风耐心掰开她的手，轻声道：“你醉了，睡吧，睡醒就好了”
　　蒋奚听话地放手缩进了被子里，把呜咽声按在了嘴里。
　　如果秦芷风也抿上一口的话，就会发现那酒里掺了果汁……
　　第二天一早，剑宗一行人又乘着灵船去往升仙大会。
　　“昨夜可歇息好了？”李暮禾问两位师妹。
　　秦芷风：“尚可”
　　蒋奚笑道：“很好”
　　秦芷风闻言看向蒋奚，后者却转开了目光，不与她对视。
　　“好，比斗大会开始后你们两个可要细心观摩啊”李暮禾语重心长道。
　　“我要报名参与比斗”秦芷风认真道。
　　“可你修为还未到筑基期啊”李暮禾皱眉，脸上是明显的不赞同之色，还给蒋奚递去一个眼神，示意她也帮忙劝说一下。
　　蒋奚刚要开口，就听秦芷风把昨日遇到秦晓风的经过事无巨细的说了出来，而后笃定道：“如果逃避的话，势必会影响我以后的修行，所以我想试试。”
　　一想到自家小啾可能也是凤凰之后，秦芷风就打定主意要把见过它的秦晓风解决掉。
　　蒋奚退了回去，垂下的眸子离闪过一丝黯然。
　　李幕禾听完便不再阻拦，她问：“你有几成把握？”
　　秦芷风道竖起三根手指：“三成”
　　修炼这些天她也清楚知道了练气期和筑基期之间的差距就好像稚子与壮年人，这便罢了，秦晓风还对她抱有恶意，这一战注定不容易。
　　李暮禾拍了拍她的肩道，哈哈笑道：“够了！我们剑修就擅长越级斩杀，你还没筑基，没法蕴养本命灵剑，这是我前些年在秘境得到的寒霜剑，和我的剑意相悖，不如给你拿去。”
　　她说着从储物袋里取出一把通体银白的飞剑，将之递给秦芷风。
　　秦芷风的灵根里水灵根是长得最好的，众人自然以为她服用过洗髓丹之后，就成了水系天灵根。
　　“这，多谢师姐好意，只是我恐怕也发挥不出它的威力，罗长老发的灵剑我带着的，就在储物袋里。”秦芷风不肯接受。
　　“就当我借给你的”李暮禾板起脸，故作严肃道：“你难道要让人嘲笑我们剑宗连把像样的灵剑都拿不出来吗？”
　　秦芷风语塞
　　另外几位师姐师兄也开始掏兜，挨个上前资助秦芷风，后者全都拒绝了。
　　她们便也不再强求，心道等会要多多关注这个师妹，别让人给打杀了才好。
　　到了地方没多久，仙盟之人便宣布报名截止，比斗正式开始。
　　比赛采取擂台制，分为金丹期和筑基期各五个擂台，同时进行比斗，每人有三次挑战机会，你可以死磕一号擂台或者换人挑战，待所有报名之人都比过之后，留下来的十个擂主再以抽签形式决出第一二三名。
　　主事之人刚宣布完规则，就有人迫不及待地飞身上了擂台。
　　秦晓风就是其中之一，她上去之后就朝台下扫视一眼，脸上满是挑衅，尤其是落下秦芷风身上之时，好似在问：“你敢上台吗？”
　　有位中期的弟子就要拔剑上前，被李暮禾一把按住，她道：“你换个擂台，这人交给你芷风师妹。”
　　秦芷风却没有立即应战，她抱着剑淡淡回视一眼，仿佛没把秦晓风放在眼里。
　　蒋奚终究是没忍住，扯了扯秦芷风的袖子把人带到一边，把自己制作的，没有拿出去售卖的阵图塞给秦芷风，到：“留得青山在不怕没柴烧”
　　秦芷风点头收下，放进了怀中，应道：“好，我不会有事的”
　　那头，已经有人禁不住挑衅跳上了秦晓风所在的一号擂台。
　　御兽师是剑修之下最难处理的对手，因为有些不要命的疯子会拼着识海崩溃的风险一下子契约很多只妖兽，跟他们比斗时要防备突然的偷袭，防备一对一变成一对六七八，要解决掉不怕死不怕疼的妖兽才能和灵力几乎没什么损耗的御兽师对上。
　　欲要跟秦晓风比斗之人是位抱着琴的音修，倒是挺克制御兽师的，因为妖兽往往更擅长面对有形的攻击。
　　面对这样的强敌，秦晓风划破手掌，以鲜血为祭，召唤出了一群黑色乌鸦，它们刚一出现，就扑扇着翅膀散开，从四面八方“刺”向那抱琴之人。
　　那音修反应也极快，波动琴弦凝聚出数道绿色流光，射向那群呜哇乱叫的禽兽。
　　与此同时，他盘腿坐下，面色平静地弹奏起来。
　　那琴声彷如仙乐，不带一点杀伐之气，教人听了内心不由自主地平静下来。
　　那些乌鸦显然也受到影响，就算摆脱了那青色流光后还是不能近敌人的身，速度一慢再慢，几乎要从半空跌落。
　　那琴修闭着眼，却好像能看到般，嘴角露出一点笑容，琴声陡然升高，那些乌鸦哀嚎着扑簌簌往地上掉。
　　看起来秦晓风就要输了，但她面色并不难看，反而勾唇掐诀，再次召唤出了一群妖兽。
　　“诶？还来！我记得御兽宗弟子只能契约最多三只妖兽啊，这要怎么打？”人群中不知谁小声议论起来。
　　“奇怪，她是得到了什么秘法吗？御兽宗要崛起了？”
　　“她的妖兽有些不寻常。”李暮禾还守在两位师妹旁边，见此面露疑惑之色。
　　“那些妖兽的眼睛是红色的。”蒋奚把自己观察到的说了出来。
　　红着眼睛的几匹黑狼没有扑向对手，而是不紧不慢的吃掉了乌鸦的血肉，她们错身围着秦晓风昂着头凄厉地嚎叫起来。
　　这声音冲击力很强，让人心中浮现出尸山血海的场景。
　　仙乐被迫中断，那音修睁开眼睛，飞快换了首曲子，那声音明明并不难听，却好像能钻进人脑袋里，不停搅拌，刮擦。
　　“运起灵力抵抗”李暮禾说到
　　蒋秦二人听话照做，同时不忘关注擂台上的动静，那几匹巨狼根本不受影响一般，飞快地像是鬼魅一般扑向那音修。
　　对方收琴拔高到半空，面上露出凝重之色，但仍然没放弃抵抗，浮在空中重新弹奏起来，在他身后，一只褐色的身影逐渐凝实起来。
　　“师兄小心”同门的师妹顾不得规定，高声提醒道，然而还是晚了一步。
　　“噗嗤”是利爪穿破皮肉的声音。
　　“等等！我，我认输”那男子说完，就被巨鹰甩到了地上，呕出一口血半天爬不起来。
　　取得胜利的秦晓风目光越过众人，直勾勾看向她们。
　　“你现在有几层把握？”李暮禾问秦芷风，这御兽宗弟子表现出来的实力可不像刚刚筑基。
　　“五成”


第108章 
　　“很好，我们剑修就该这样，遇强则强！”李暮禾听到自家师妹更有信心后顿时开怀起来，她问到：“你准备何时上台？”
　　最好是等其他人消耗一下那位御兽宗的弟子，也探清她还有多少手段。
　　秦芷风用行动回答了她。
　　众人只见一个穿剑宗蓝白弟子服的女子提着长剑，一步一步拾级而上走到了那风头大盛的御兽宗弟子对面。
　　这出场方式比不上其他人气派，却也吸引来不少目光。
　　竟然只是练气巅峰的修为，这女子不要命了吗？
　　几乎所有人都在心中这样想到。
　　就连仙盟主事所在的看台上响起了几道议论之声。
　　剑宗在仙盟的黄长老听到合欢宗的副宗主这样说到：“这弟子是否太过轻狂了，怎么不修炼到筑基期再上台。”
　　“许是有什么厉害法宝傍身吧。”在她们旁边，御兽宗的长老阴阳怪气道。
　　众所周知，比斗虽然不禁止使用法器，但为求公平，法器的品阶不能超过玄级（天，地，玄，黄），这长老的话就像是在明晃晃说剑宗弟子作弊。
　　黄长老冷哼道：“你且看着就是”
　　视角转回擂台之上
　　“我以为你至少会服用完筑基丹再上来”秦晓风也忍不住露出惊讶之色，连她自己都没发现的一丝松懈落入了对手眼中。
　　几匹黑色巨狼围在她身侧，其中最强悍的一只正大口大口舔/食她手心的伤口，把那原本不算深的口子弄得愈发可怖，她却好像没有痛觉一般，任由那畜生为所欲为。
　　险些弄残上一个挑战者的巨鹰还在天上盘旋着，一双泛红的眼睛牢牢锁定住秦芷风。
　　没有人宣布比试开始，秦芷风反握着剑，躬身朝对面行了个礼道：“剑宗秦芷风，请道友不吝赐教。”
　　她话音落下，身子便猛地向后一仰，腰背几乎与地面平齐，才堪堪躲过了扑面而来的巨狼。
　　好快！
　　长剑插入地面一寸，借力直起身后第二匹巨狼就从侧面攻来，秦芷风面色微变，往前助跑几步后旋身而起，踩在了第三匹狼身上，让其仰头发出一声的怒嚎。
　　电光石火间，一道黑影自半空重重坠下，利爪直指秦芷风的咽喉。
　　这一击若是能落到实处，秦芷风必定当场殒命，
　　她单手横剑一档
　　“刺啦”是利爪与金属摩擦的声音，刺耳极了。
　　幸好这剑材质不错，这才没有当场碎掉。
　　脚下巨狼发觉靠左右甩动不能把秦芷风摔下来之后，果断地歪着身子往地上一滚。
　　“唔嗯”
　　脚下一滑，秦芷风肩背狠狠撞在地上，骨头几乎要碎裂一般，她紧咬住唇还是不免泄出一声闷哼。
　　台下，蒋奚的指尖已经紧紧攥进了掌心。
　　目前为止秦芷风都在防守，几乎是一个照面就要输了。
　　一些冲着她剑宗弟子身份而聚集过来的人当即失望地摇了摇头。
　　李暮禾也锁紧了眉头。
　　“你就这点能耐？”秦晓风的声音不大，每个字却都清晰地钻进了她们耳中。
　　【快用阵图】蒋奚焦急传音道。
　　秦芷风竟然在这时候分神看向台下，一匹巨狼趁机上前，低头狠狠咬住她的小腿，白色裤脚被血色浸透。
　　胆小的孩子已经闭上了眼睛，台上的剑宗长老准备出手之际，大滩的鲜/血忽然动了起来，化作水箭射向围困中秦芷风的数头巨兽。
　　这个距离太近了，根本来不及躲避，有两匹狼瞬间倒地。
　　“啊！”人群里发出一阵惊叹。
　　练气期时，修士还不能无中生有，使出与灵根相对应的五行术法，身为水系灵根的修士若是在江河湖海里，倒是能发挥出超出本身修为的实力。
　　谁也没想到一个剑修竟然不靠剑招伤敌。
　　此时，场上还有三头巨狼和重新飞开的巨鹰，其中一只狼守在秦晓风身边。
　　秦芷风站起身，看起来行动不便歪歪斜斜地，跟警惕地盯着她的两头黑狼周旋。
　　折损了两只妖兽，秦晓风明显也受到了反噬，脸色陡然惨败了几分。她翻身跨上身边巨狼，抬起的右手上出现一支黄褐色的控兽幡，她一挥动武器，秦芷风对面的两头狼就呲牙再次扑向敌人，与此同时一只褐色的由泥沙组成的巨兽也加入了战局。
　　很难从外表看出来是个什么妖兽，有点像日前见过的那头巨犀，但却有着一条长长的，蜥蜴一样的尾巴。
　　说来也巧，秦芷风竟然和那王逸一样，拥有着土系灵根。
　　秦芷风向后一跃，落地后用长剑支撑住身体以免跌倒，同时运起灵力灌注到长剑之上，使之传来嗡鸣声，剑锋上也闪过凛凛寒光，她握住剑柄往斜上方一挑，生生削掉了黑狼的一只耳朵，再横剑一劈，划破了泥沙巨兽的脖颈，对方却半点反应也无，转身用尾巴甩向秦芷风，迫使她再次后退，就要跌出擂台。
　　它比起有血有肉的鹰和狼难对付多了。
　　控兽幡挥动得越快，这些妖兽就越凶残，几息过后秦芷风的衣衫就被撕出数道口子，渐渐变成了一个血人。
　　蒋奚的嘴唇被咬出了印子，早知道后者要上台比斗，她出门前就把霓裳羽衣脱给对方了。
　　知道秦芷风不会认输，更不会主动跳下擂台，只能朝对方递过去鼓励的目光。
　　加油啊
　　秦芷风好像真的受到了鼓舞一般，再次挥动长剑，逼退了一头巨狼。
　　攻击那个御兽师！
　　所有人都在这样想，这又谈何容易！除非对方自己靠过来。
　　秦芷风一边应对地上的巨兽，还要防备天上伺机而动的飞禽，艰难的往秦晓风所在的位置靠过去。
　　“我都要佩服你了”坐在巨狼身上的人说着，谨慎的命坐骑往后退，然而擂台就这么大，她能退到哪里去呢。
　　摔下擂台可就输了
　　终于，秦芷风体力不支，单膝跪地，天上的巨兽见状飞冲下来，将她狠狠踩在地上，额头磕出了半截手指宽的伤口。
　　握着剑的手也被巨狼咬住，哐啷一声轻响，是飞剑与地面相撞的声音。
　　秦芷风看起来已经没有抵抗之力，凌乱的头发上沾满了汗水和血渍，秦晓风眼中露出快意之色。
　　“你输了”去死吧！她眼神冷厉地看向还在等她命令的几只妖兽。
　　与此同时，她悄悄激活昨日布置的阵法结界，为此耗费了不少灵力。
　　腥臭的涎水滴在后颈处，巨兽眼中的贪婪让台下众人心中恶寒。
　　秦芷风掏出蒋奚给的阵图，支起上身反手插进了巨狼口中。
　　“砰”一声巨响过后，那巨狼轰然倒地，身上燃起了熊熊烈火，泥沙巨兽也被强大的威力波及，崩坏了半个身子。
　　对火的天然畏惧让其与的野兽下意识退开，秦芷风爬向不远处的长剑，手却被忽然而至的秦晓风身下的巨狼踩住。
　　她疼的眉头紧蹙。
　　“你知道吗，阿彬叔也被王逸种了妖毒”秦芷风费力抬头居高临下的面色阴沉的秦晓风。这是系统告诉她的，那日撞上王逸后，后者假装被秦晓风劝住，放了秦家村一码。
　　“住口！”秦晓风厉喝一声将灵力灌注于法器当中掷向趴伏在地的血人，身下的巨狼也张开血口。
　　耳中除了自己的心跳再听不见任何声音，身体和精神已经到达了一个境界点，秦芷风唇角一勾，闭上了眼睛，感受着丹田的变化。
　　下一秒方圆几里的灵气忽然向她聚集而来，争先恐后地钻进趴在地上，狼狈不堪的剑修的丹田中。
　　秦晓风和巨狼被这突如其来的灵气震荡掀翻在地，那巨兽当即晕了过去，而她捂着闷痛的胸口朝秦芷风看去，只见后者身上的伤肉眼可见的开始愈合。
　　这是怎么回事？
　　御兽宗长老猛地站了起来，张口就要指责剑宗弟子犯规。
　　“她在突破筑基期！”合欢宗长老惊呼一声，“为何每种灵力都能吸收，莫非是五灵根？”
　　秦晓风爬了起来，捡起控兽幡，握在受伤的手掌中，法器就跟野兽一样开始吸食她的鲜血，原本散落在地的泥沙再次聚集起来，体型比之前还要凶悍。
　　泥沙组成的巨兽却有着一双猩红的眼睛，它抬脚踩向还在突破中的秦芷风。
　　“不要！”
　　一道红色身影冲向擂台，却被无形的屏障挡住，她捶打着不知何时出现的结界，眼眶通红一片。
　　此时此刻，她痛恨自己的弱小，若她能突破筑基期，就可以帮秦芷风解决掉今天的麻烦。
　　再不出手就来不及了！
　　黄长老刚要调动灵力，就被御兽宗长老按住了肩膀，后者掀了下眼皮，慢条斯理道：“比试还没结束”
　　黄长老用灵力震开他的手，道：“对手正在突破，无论多大的仇怨都是不能下死手的。你们御兽宗就是这么教导弟子的？”
　　很少有人在这样的比斗会上杀死对手，只因这比斗的目的是展现实力，吸引未来弟子，下手太重把小孩们吓住了就不好了。
　　平日里有的杀人夺宝的机会。
　　台下，李暮禾飞身而起，长剑刺向结界，面色异常严肃。
　　她们谁也没料到御兽宗还留了这么一手。
　　“去死吧哈哈哈”秦晓风仰头笑起来，灵力用尽后体力不支跪坐在地。
　　千钧一发之际
　　地上的灵剑忽然飞了起来，“唰”地一声刺向面色狰狞的秦晓风，后者毫无防备，猛地瞪大了双眼。
　　“噗”是利器入肉的声音。
　　秦芷风睁开眼，那飞剑便落入她张开的掌中，手指已经恢复原状，但上面的血迹证明它刚刚经历了什么。
　　她看向死不瞑目的秦晓风，轻声道：“承让了”
　　【恭喜完成1/5主线任务，突破到筑基期获得500积分】
　　秦芷风没有理会突然回来的系统，她快步走向蒋奚，握住对方手臂道：“我没事，不用担心”


第109章 
　　蒋奚飞快将人检查了一遍，确认没有没有伤处后才松了口气，抬头对上那双满含着歉意的眸子，到了嘴边的怒嗔到底咽了回去，变成了故作平静的称赞：“没事就好，你刚刚很厉害，那些小孩子都崇拜死了”
　　蒋奚说的是实话，很多少年少女被秦芷风的绝地反击震撼到，嚷嚷着也想加入剑宗成为剑修。
　　李暮禾收剑上前拍了拍秦芷风的肩膀，问她是否要接着守擂。
　　突破以后无论是静心打坐还是跟人比斗，都能很好的稳固修为。
　　“我还能接着比斗吗？”秦芷风回头看向秦晓风的方向。
　　这个问题看台上的几位长老也在商议中，御兽宗那位气的跳脚，说秦芷风心狠手辣，残害同道，必须取消她的参赛资格，并严惩一番，最好是废除修为逐出剑宗。
　　脾气很好的剑宗黄长老再也按捺不住，猛地拔剑以迅雷不及掩耳之势架在了他脖颈上，冷声道：“我们还没追究你御兽宗擅自在擂台上布置结界一事呢”
　　一个筑基期弟子没有人从旁协助，怎么能瞒过仙盟之人做这种手脚。
　　“就是，你们那个新弟子弟子手段古怪，看起来对那位芷风小友恨之入骨，是否有故意做局就为了杀死她的嫌疑呢？据说她二人凡俗身份还有些单薄血缘在，秦晓风竟然能狠辣至此，如此心性若是放任她成长，日后必成祸患呐！如今她技不如人殒身于此，于你于御兽宗未尝不是一件好事，不如……就这么算了吧。”回天宗的长老急忙当起了和事佬。
　　合欢宗长老娇笑一声：“御兽宗是有什么把柄落在那个秦芷风手里了吗，这么着急杀之而后快，我听说她师承云离道友，那位长老和谢承影颇有缘分呢”
　　谢承影，是多少人心中不可逾越的大山……
　　剑宗因她势大，若是以往，御兽宗这位长老那里敢同剑宗之人作对，他本来就是虚张声势，先声夺人，听了这一番劝说便假作无可奈何状，挥袖而去。
　　“慢着，我欲取消御兽宗剩余弟子参与比斗，诸位意下如何？”黄长老一边说一边看向其他宗门的长老。
　　“善”
　　“该”
　　“取消得好！”
　　取得众长老的一致同意后，黄长老宣布一号擂台继续比斗。
　　于是，稍作休息后，秦芷风赢来了第一个挑战者。
　　接下来的比斗就是正常的切磋了，大多是点到为止，几场下来蒋奚才发现秦芷风竟然把灵根洗成了五灵根。
　　这真是出乎他们预料，毕竟按照几千年来的经验，单灵根才是绝顶的好天赋。
　　蒋奚坐在台下，撑着下巴看得目不转睛，一边看一边在脑海中演习：自己遇到同样的对手该怎么应对
　　秦芷风进步太神速了，让人怀疑比斗结束后就能立马进阶道筑基中期。
　　她的剑招时而如水般柔和，时而似火般爆烈，又如山川班稳重……不出意外地的成了全场的焦点，闪闪夺目，让她幻视前世在聚光灯下的宋嫦……
　　李幕禾见秦芷风应对自如后，便也放心地跃上了金丹期的擂台。
　　时间很快到了申时，也就是下午三点左右
　　最后一场比试正式结束，蒋奚冲秦芷风小声道：“我好像可以冲击筑基期了”
　　“那我们去客栈？”秦芷风刚把灵剑还给夺魁的李暮禾回来，听她这么说后提议到，正好也换身干净衣裳。
　　“不急，等回了剑宗再说吧”蒋奚想到自己的真身，害怕在外面露出马脚，她注意到秦芷风一直在拨弄衣服上的豁口，便将人带到了剑宗的灵船内部，从储物袋里取出了一套剑宗弟子服。
　　这其实是最普通等级的法袍，虽然说不上刀枪不入，但能根据人的身形调整尺寸。
　　“给你，先将就一下吧”蒋奚还蛮期待秦芷风穿裙子的。
　　秦芷风抱着衣裳，半天没动。
　　蒋奚哦～了一声，转身出了船舱，口中道：“你换吧，我不看。”
　　等人消失在视野里后，秦芷风在心里呼唤系统。
　　353：【我也回避】
　　【等等，你刚才说我这么快就找到了小奚，是什么意思？】秦芷风想到之前听到的话，整个心脏无法抑制的极速跳动起来。
　　【就是你要救的小奚啊，小胖啾，有哪里不对吗？】也是它原本的宿主，其实上次在御兽宗时353就察觉到了，只是还没来及确认，就因为违规帮助任务者，被罚了禁闭，要不是秦芷风突破了筑基期，它还没积分把自己捞出来呢。
　　【可她不记得我了】秦芷风眼中闪过失落之色。
　　能保住命就不错了，当时那种情况它只来得及把蒋奚的神魂随机投进了身份卡池，就着急忙慌的换了宿主，避免蒋奚被上头追查。
　　但是没有记忆确实不太方便，这个苦它和蒋奚没少吃，353在系统空间翻找了几下，把那枚红色珠子放到了秦芷风手里。
　　它说到：【这个可能有用，不过要等蒋奚修为到了金丹期后再交给她，切记切记】
　　秦芷风把它收进储物袋，认真道：【多谢了】
　　她换好衣裳后，略有些扭捏的走了出去，注意到蒋奚惊艳的目光后她抿了抿唇，心中生出一些愉悦之感。
　　“你的发型太简单了，我给你重新弄一下吧”蒋奚手瘾上来，把人重新按回了船舱内。
　　剑宗弟子服是白色打底，袖口和领口和腰带以及处则是天蓝色的，上面用银线勾勒出了精美的祥云纹。
　　外袍轻薄透明彷如蝉翼，被风吹拂后像是浅蓝色湖面一般泛着波光。
　　蒋奚把她的发带解，如瀑的长发便散落在女子清瘦的肩背上。
　　把本就不大的脸变得更小了些。
　　蒋奚从储物袋里取出不多的发饰，挑挑选选后拿起一根白玉质地的荷花簪。
　　秦芷风任由她摆弄，偶尔伏地身子以作配合，她凝视着少女挺巧的秀鼻，在心里猜测蒋奚是否也曾为那位名叫宋嫦的女子绾发梳鬓，不免便有些酸涩涌上心头。
　　“好了”蒋奚一手搭在秦芷风肩上，一手举着铜镜，两张如花似玉的面容便一同浮现在镜中。
　　秦芷风不太习惯这么打扮，便把目光更多地落在蒋奚身上，听见对方叹了口气道“我们该回去了，免得师姐们担心。”
　　秦芷风也有些贪恋两人独处的氛围，但还是跟着下了船。
　　此时，仙盟正在为还没踏入修行之路的少年少女们测试灵根。
　　长长几列小萝卜头望着终点处的测验石，面上满是期待之色，而那些测验石旁，是两片泾渭分明的人群。
　　一边是欢天喜地，一边失魂落魄。
　　蒋奚走上前问抱臂站在一旁的李暮禾：“大师姐，有天灵根的好苗子吗？”
　　李暮禾摇了摇头，叹道：“还以为这次过来，能把暮字辈弟子凑齐，过些年就能自己收徒了当长老了”
　　她说着看向蒋秦二人，认真道：“不如你二人也改投掌门们下吧”
　　蒋奚听罢赶紧婉拒道：“不行不行，云离长老对我有恩，我怎好弃她而去呢！”
　　“芷风亦然”
　　李暮禾又叹了一口气，不再劝说。
　　这一次升仙大会有两个宗门空手而归，一是剑宗，这二嘛就是早早被撵出去的御兽宗了。
　　前者好歹还有比斗大会的奖励，后者不提也罢。
　　蒋奚一群人离开之前，黄长老差人送来两块天外陨铁，说是送给秦芷风和蒋奚铸造本命灵剑的。
　　秦芷风虽然惜败在了回天宗弟子手上，但她的表现实在亮眼，已经跻身于天骄榜第九十几名，狠狠给剑宗长了脸。
　　黄长老出了欣赏秦芷风，也有结交她们背后之人——云离的意思在。
　　李暮禾让她们安心收下。
　　一行人回到客栈简单收拾过后，便准备返程。
　　来时有些匆忙，回去便不着急了，李暮禾带她们探寻了几处小秘境，虽然没得到什么天材地宝倒也增长了不少见闻。
　　一个月后，蒋奚她们终于回到了阔别许久的洞府。
　　“开始吧”秦芷风守在旁边为蒋奚护法。
　　蒋奚点头，妖兽突破锻体和人修突破筑基区别大差不差，她把积攒下来的灵石放在聚灵阵的阵眼之上，闭目坐在了蒲团之上。
　　灵气被引入在体内运行了一个周天以后，汇入丹田之中，和原本的灵力相融合，一次又一次，终于来到了某个临界点。
　　蒋奚清楚的看到了那层阻碍自己的屏障，她全神贯注的聚起灵力冲击它，一点一点，直到“轰”地一声后，浑身陡然一轻。
　　她睁开眼，发现自己已经能轻易博捉到空气中的火系灵气，它们亲切地围在自己身边，好像在说“快来吸收我吧”
　　很奇妙的感觉，她现在修炼就像吃饭喝水一样简单，不用枯坐在蒲团上摆出特定姿势了。
　　“叽叽啾啾！”原来筑基期是这种感觉！
　　咦？
　　“啾啾？”秦芷风？
　　蒲团上，一身黄色绒毛的小凤凰抬起翅膀捂住了自己的嘴巴，一双金色眸子惊慌的乱转起来。
　　完蛋了，她竟然真的现原形了。
　　蒋奚颤微微抬头看向秦芷风，却见对方面上并无惊讶之色，好似已经料到了一般。
　　“恭喜小奚成功筑基”秦芷风竭力克制住上前把小啾抱起来冲动，她缓缓蹲下身，露出一个温暖又可靠的笑容，到：“师妹放心，我绝对会帮你保密的。”
　　蒋奚总不能把人灭口了，再说了她也下不去手，其中原因…
　　她试了几次发现暂时便不回人后，只能认命地跳到了秦芷风手中。
　　“啾啾啾”有点饿了。和秦芷风不一样，蒋奚冲击锻体期整整用了一天一夜。
　　“好，我给你做小饼干吃”秦之风的指尖小心翼翼落在小啾的脑袋上，心中最深处柔软成一片飘在天上的云。


第110章 
　　剑宗执事堂建在凌霄峰上，此峰位于三十三座仙峰中央，峰顶平整得像是被人一剑削出来的一样，这里的建筑和蒋奚想象的仙宫很接近了，雕梁画栋，巍峨肃穆，可惜了地板不是用白玉铺就的，也没有仙娥穿梭其间。
　　但它并不冷清，因为今天是为弟子们发放月例的日子。
　　不断地有穿着蓝白弟子服的男男女女御剑朝凌霄峰而来，这其中就包含了来领突破筑基期奖励的蒋奚和秦芷风两人。
　　距离蒋奚成功筑基已经过去了两天时间，这两天她除了巩固修为就是练习化形诀，不仅重新化作人类少女模样，还可以把原形伪装成普通凡兽，这也得益于她们一族生来就没有妖气，是受天地宠爱的生灵。
　　她扯着正在认真御剑的秦芷风的衣摆，躲在高她一头的女子身后，风把那半披的黑发撩起一缕，轻轻擦过蒋奚的面庞，少女的鼻腔里便涌进了一阵皂荚清香。
　　秦芷风好像还不太适应修真界的避尘诀等很好用的日常术法，整个人还带着一点人间的烟火气儿。
　　当然，对方修炼之余做的那些小吃点心都进了自己这个师妹的肚子里。
　　不得不说，真是太！好！吃！啦～
　　秦芷风对小啾形态的自己优待太明显了，让蒋奚都以为对方是不是有什么奇怪的癖好，尤其是秦芷风还想抱着她一起睡的时候，这种危机感简直到达了顶峰。
　　要不然她怎么能短短时间熟练掌握化形诀呢。
　　胡思乱想间，两人已经到了凌霄峰，秦芷风操控这飞剑平稳落地，转身看向蒋奚，确认她身上并无异处后才放心道：“走吧”
　　她二人排在了队伍之末
　　“你们就是是云离长老的徒弟吗？”一个身形高挑的少年冷不丁凑过来，他面容冷峻，看起来不太好相与。
　　衣着也很奇怪，不像修士，反倒像个人间贵胄。
　　蒋奚一步跨上前，蹙起秀眉，下巴微抬问：“正是，敢问这位师兄有何指教？”
　　“两位师妹别误会，他这个人就是天生一副臭脸，其实并无坏心。”说话的人把那少年挤开，露出了一张讨喜的娃娃脸，一笑便露出一口整齐的小白牙。
　　他的目光落在秦芷风身上，在发现她的修为已经到了筑基中期后，面上不显心中却惊叹不已。
　　蒋奚听他这么说“哦”了一声，不再说话，等着这人将拦下她们的原因娓娓道来。
　　原来每位弟子筑基以后，都能到藏书阁七楼刻录一本地级功法，那位冷面的师兄名叫陆暮羽，几年前他刻录功法时出了岔子，只拿到了小半本，这些年来一直在想办法拿到剩下的部分。
　　蒋奚听罢点了点头，不解道：“那你们应该去找管事的长老啊”
　　“罗长老他为人比较刻板”陆师兄压低了声音，眼中流露无奈之色，其实还有别的原因，他看向同伴，而后者冲他微微摇头。
　　“你们是想让我替他带出完整的功法？”秦芷风略微推测，便猜出两人的目的。
　　“是啊是啊，你们是云离长老的弟子，肯定不缺高深功法，能否帮帮忙呢，事成后我二人把这些年攒的灵石都付给你。”娃娃脸连连点头。
　　秦芷风把目光转到蒋奚身上，寻求她的意见。
　　他们说的没错，云离给的金印里确实有很多功法。就像单灵根才是好灵根一样，这个世界的修炼者认为学得越杂，修为越难精进，功法自然越单一越好。
　　“既然知道我们不缺功法，又怎会觉得我们会被灵石打动。”蒋奚摆手道：“不成不成，你们去找其他人吧！”
　　然而剑宗这次没有招收到弟子，短时间内除了她们两个哪里还有人能进藏书阁。
　　金丹期的修士才不会在乎这点三瓜两枣的。
　　“哎呀，等等，这样吧，两位师妹跟我来”娃娃脸领着她们来到一处隐蔽角落，把自己储物袋里的全部家当倒了出来。苦着脸说到：“你们看上啥都可以拿走，只要肯帮忙。”
　　蒋奚靠着金印里的知识，把这些东西辨别完之后，脸上露出失望之色。
　　都是些很寻常的宝物。
　　陆师兄见状，闷不吭声的把自己的储物戒指里的东西也拿了出来，他的藏品就品质就高了一大截，有几样玄级上品接近地级了，拿出去至少能卖个小几万中品灵石。
　　353惊讶道：【高阶秘境的钥匙！这可是好东西，以后说不定能用上】
　　秦芷风凝神看去，只见蒋奚正捻着一片青铜质地形似某种冷血动物鳞片的令牌仔细观察，脸上难得露出一点兴味。
　　注意到秦芷风的目光后，蒋奚冲她点了点头。
　　秦芷风挑了个防身法宝后道：“就这两样吧”
　　娃娃脸和陆师兄听罢，又承诺再给两人一些灵石作为报酬，希望她们能尽快把那功法带出来。
　　所以，从罗长老那里领到月例等东西以后，蒋奚二人便马不停蹄地前往了藏书阁。
　　秦芷风来过几次，不过一直都在一到六楼打转，所以也不知道七楼的布局，幸好有位驻守在此的长老为两人带路。
　　越是往上走，入目的书架和书籍就越少。
　　到了七层后，一个书架也看不见了，墙面变成了不平整的石壁，而“功法”就被人用剑刻在上面。
　　那位长老背着手，悠悠道：“这是我剑宗历代大能飞身前留下的毕生感悟，能学到多少就看你们自己的造化了。”
　　长老一走，蒋奚就哭丧着脸道：“咱们被坑了”
　　这石壁上的东西有些玄乎，每个字都跟长了腿一样动来动去，看久了只觉得头晕眼花。
　　“唔”
　　眼前一黑，原来是眼睛被人捂住了，秦芷风的声音像是贴着她的耳朵般响起：“不要心急，先选一个契合的慢慢参悟吧”
　　契合的条件之一就是灵根了，秦芷风知道那两个人为什么找上自己了。
　　蒋奚点点头，刚要开口说话便发现秦芷风的手往上一抬不经意似的在自己脑袋上轻轻揉了一把。
　　这有点暧昧了吧
　　她用惊疑的目光看向秦芷风，而后者回应了一个若无其事的微笑，并一句话：“怎么了，师妹？”
　　蒋奚咬了咬唇：“没事，我们开始吧”
　　353提醒到：【大佬，小奚还是只幼崽哦】
　　秦芷风：【嗯，我知道】
　　她捻了捻手指，心想：手感虽不如原形，但也很让人喜欢呢。
　　蒋奚绕着墙壁走了一圈，终于找到一个能看清字儿的，赶紧盘腿坐下，放出了自己的神识，小心翼翼的接近那剑痕。
　　下一秒她就被拉入拉入一个奇怪的空间，有位看不清面容的人在她面前挥动长剑，招招式式华美又凌厉。
　　蒋奚不由自主地沉浸其中跟着练了起来。
　　而另一边，身为五灵根的修士，秦芷风每道剑痕都能参悟，很快就找到了那位陆师兄想要的东西，在对方看来难如天书的东西她扫一眼便懂了。
　　……
　　等她们从藏书阁出来，已经是半个月之后了，蒋奚的修为也提升到了筑基中期，她这些日子跟着那虚影一起练习，已经能和秦芷风打得有来有回。
　　那长老接过秦芷风刻录功法的玉简，用神识查探一番后，原本平静的神色被惊讶替代，口中称赞道：“你是我这些年来见过的除了谢承影外最有天赋的孩子。”
　　可惜这弟子已经有了师父。
　　等她把蒋奚的玉简检查过后，面上又是一震，嘴角的笑意压也压不下去，笑呵呵道；“不错不错，我剑宗未来必定又添两位大能。”
　　前来还书的弟子听到这些向来严肃的长老这么说，忍不住把蒋奚两人仔仔细细打量了好几遍。
　　一位穿着红衣，面容娇俏，看起来十三四岁，一位穿着寻常弟子服，高挑清瘦，二十出头的模样。
　　这个年纪修炼到筑基期确实还不错，但剑宗很多弟子都是这样啊，就连他自己也是二十出头就修炼到了筑基期，有什么好惊叹的。
　　如果他知道蒋奚她们刚开始修炼不到一年，不知道会不会被吓到。
　　陆师兄和娃娃脸师兄带着灵石守在藏书阁外，前者拿到那玉简后脸上禁不住露出喜色：“多谢秦师妹”
　　娃娃脸则是有点心虚，他顶着蒋奚不善的目光干笑道：“我就知道两位师妹天纵奇才，这点小事肯定不在话下”
　　蒋奚也不能真拿他怎样，抱着臂冷哼一声道：“灵石要翻倍”
　　“好好好，翻倍翻倍”
　　拿到剩下的报酬，两个人御剑朝自己的洞府而去。
　　秦芷风看着飞在自己前面的红衣身影，心中颇有些遗憾【没想到藏书阁走一遭，小奚都学会御剑了】
　　之后的日子就是埋头苦修了，五年时间一晃而过，蒋奚的原形也长出了漂亮的金红色羽毛，翅长已经超过一米，但秦芷风仍旧喜欢给它投喂小点心，看小凤凰的目光一如既往的宠溺。
　　这天，她们收到了李暮禾师姐的传音符，问两人是否关注到执事堂的任务变化。
　　原来，最近一年越来越多嗜血妖兽出现在修真界，很多低阶散修被它们残杀，几大宗门都发布了相似的任务：“下山剿灭作乱的妖兽”
　　蒋奚想到音讯全无的凤离，心中生出不妙的预感来。


第111章 
　　偏偏是近一年发生的事。
　　她们开始闭关冲击金丹期的时候。
　　蒋奚停下踱步的动作，看向端坐在蒲团上的秦芷风：“我要下山去看看究竟是怎么回事。”
　　此事和妖族脱不了关系，她不能坐视不管。
　　五年过去，蒋奚的人形自然也是有变化的，她仍旧穿着一袭红衣，眉目比少时多了几分浓艳，身量比秦芷风要丰腴一些，个子却依旧不及后者。
　　乌黑长发一半用玉钗金叶固定在脑后，一半松散地垂到臀尖。
　　介于成年女子和少女间的容貌就像是开了一半的牡丹，让人忍不住驻足观望。
　　修士到了金丹期之后才会容貌永驻，但秦芷风和初见那时差别不大，硬要说的话就是更沉静些，在外人面前的时候和其他寡言高冷的剑修得毫无二致。
　　以及，看蒋奚的目光越来越难以捉摸。
　　蒋奚要走，秦芷风自然要跟着，二人简单收拾过后，便御剑前往凌霄峰接取任务。
　　起妖患的地方很多，但剑宗主要在东洲和中州活动，所以任务地点也出自这两个地方，蒋奚把长老递过来的牌子仔细翻阅过后，选择去往东洲的沿海一带。
　　原因也简单，秦芷风说之前从陆师兄那里拿到的鳞片令牌应该是某个海底秘境的钥匙。
　　本想着金丹期之后再去探寻，可惜计划赶不上变化，只能提前走一趟了。
　　“那个地方的妖兽躲在深海，你二人到这边来登记一下，领取一些避水珠吧。”那长老见状，引着蒋奚到了另一间屋子。
　　屋内，是许久未见的罗长老，他皱着眉坐在案前，手指在一平铺的物什上缓缓滑动，蒋奚瞥了一眼，发现是仙元大陆的地图，那上面如今被人用朱笔勾勾画画，留下了许多痕迹。
　　带她过来的长老把蒋奚二人欲往东洲除妖的事一说，罗长老便抬眼看向蒋奚，简单考校了几句，满意地起身打开了身后的立柜，把两个盒子取出，交给蒋奚：“水下的东西不好对付，切记万事以自身安全为重”
　　蒋奚躬身接过盒子：“多谢长老关心，弟子记下了。”
　　看着两人并肩走远后，须发皆白的老者叹了口气，修真几百年的平静恐怕要被打破了，希望这次剑宗的少折损些弟子才好。
　　……
　　“救命啊！救救我，姐姐，姐姐你在哪里？”女孩紧紧抱着一根浮木，脸上湿漉漉一片，嘴里的味道又苦又咸，也不知道是海水多一点还是泪水多一点。
　　在她十来米远的地方，一个十五六岁皮肤黝黑的短发少女骑在变异的海兽身上，握着刀柄的双手指节泛白，她双眼紧闭，眼皮上沾着墨色的污渍，有血液从眼角往下淌，尽管看不到但竭力往下刺的动作是那样干脆利落。
　　一下又一下，周遭的海水被染成不详的黑红色。
　　有着血色眼珠的怪鱼发出奇怪的惨嚎声，拼了命的挣扎着，却摆脱不了少女的钳制，很快就没了声息。
　　少女松了口气，推开那巨兽往小女孩的方向游，她看不到，越来越多的异兽被血腥味吸引了，逐渐把她们包围起来。
　　蒋奚她们赶到之时，已经事发的几天之后了。
　　原本还算繁华的渔村如今被死亡的阴影笼罩着，每个人脸上都是惶恐和绝望之色。
　　渔民们靠出海打渔为生，如今海里全是吃人的妖怪，没有其他生计的人们自然觉得天塌了。
　　最开始，他们也奋起反抗过，可惜无一例外的葬身渔腹。
　　蒋奚揭开草席，看到渔民被啃得面无全非的身体，味觉和视觉的强烈冲击让她下意识的干呕了两下。
　　有人从身侧扶助了她，对方捻起她的手腕，用冰凉的水系灵气为她筑起一个简易的结界。
　　蒋奚感觉到好受了些，她直起身问村长：“那些海兽都在哪里活动？”
　　村长的年纪看起来也就三十左右，长得憨厚老实，他牵起唇角，露出一个带着讨好意味的笑容，道：“两位仙师先歇息一晚吧，您看这天也黑了，就算我带你们去了，到了那也什么都看不见呐，到时候别说杀海兽了，恐怕自己都有性命之危”
　　他说得情真意切，有几个村民也跟着附和道：“对啊，之前那个仙师就是太心急了，这才……”
　　蒋奚听罢，眼中露出狐疑之色，她同秦芷风对视一眼后对那村长道：“也罢，那劳烦您带我们在村子里转转。”
　　这渔村很大，至少几十户人家的样子，如今这些屋子已经空了大半，据村长所说其中大部分是搬走了。
　　蒋奚指着一间破破烂烂，门户大开的屋子问村长：“这家也搬走了吗？”
　　对方敷衍的点了点头。
　　“那我们就住这里吧。”
　　村长见她们不再想着出海，心中稍安，提出给两人准备饭食，被蒋奚以太咸为由拒绝了。
　　把村长打发走后，蒋奚设下一个隔音阵法，问正用帕子擦拭桌椅的秦芷风：“你也发现村长不对劲了是吧？”
　　“对，他好像不希望我们对妖兽不利”秦芷风从储物袋里取出饭食，问蒋奚要不要吃一点。
　　这些饭菜都是秦芷风用含有灵气的食材做的，放进系统空间后再取出来还如同刚出锅一般。
　　蒋奚不可避免的想起了刚刚见到的一幕，实在没什么胃口，她摇了摇头：“不了”
　　她不吃，秦芷风也没把东西收回去，只是换成了凡人吃的样式。
　　她们此行隐藏了姓名实力，如今展露人前的是还未辟谷的练气期修为，
　　尽管很想上前用指腹揉开对方紧锁的眉心，但碍于现在不是合适的时机，只能按捺下来，秦芷风沉吟道：“原以为只是妖兽作乱，现在看来恐怕有凡人或者修士从中作梗。”
　　这便有些棘手起来，也不知这幕后之人是什么修为。
　　商议过后，两人决定兵分两路，蒋奚去海域寻找异兽，秦芷风留在屋里，应对明显有问题的村长。
　　蒋奚从储物袋里取出两个手臂长的人形傀儡，用术法把她们化作两人的模样，一并放到了窄小的床铺之上，又布置了困敌阵法后，便提着长剑离开了渔村。
　　秦芷风等她离开后，目光落在有着自己样貌的傀儡之上，叹息道：“你倒是好福气”
　　过了一会，她把蜡烛熄灭，隐匿身形朝着村长家而去。
　　服用避水珠后就能在水里自如活动，蒋奚却不急着下水，她乘着小船慢悠悠朝深处而去，把自己的气息伪装成了一个凡人，一个受了伤正在流血的凡人。
　　今晚的海面异常平静，蒋奚等得有些犯困的时候，一条湿滑的触手忽然出现，小心翼翼地抓住了她的脚踝。
　　蒋奚拔剑转头，却见一个年仅五六岁的女孩儿正怯生生地望向这边，口中含糊道：“姐姐？是姐姐吗？”
　　人类？
　　不对，这么小的孩子绝对不可能出现在这种地方。
　　蒋奚用灵剑斩断那手腕粗的触手之后，将剑尖对准了那小女孩。冷声问：“你是什么东西？”
　　对方却不说话，只一个劲流着泪喊疼。
　　另一边
　　秦芷风看到村长鬼鬼祟祟地出了门，架着马车朝城镇的方向而去。
　　她眸光微动，给蒋奚留下一道传音符后就跟了上去。
　　马车哪能快得过筑基巅峰期修士的身法，就算对方有心绕路也甩不开追踪者。
　　秦芷风跟着人到了墟海城外，目睹对方被一位穿着官兵服饰的人接了进去。
　　她将灵力汇聚于双腿，轻易就翻过了那几丈高的城墙。
　　然而一进城，她在村长身上留下的追踪法器便失效了，这可不妙，意识到和村长接头之人极有可能是高阶修士以后，秦芷风不敢再深入，在城中逛了一圈后，带着一张几天前的告示出了城。
　　等她回到渔村时，发现两人暂歇息的地方已经燃起了熊熊烈火，几个在白日里表现得畏畏缩缩的村民正人手一把砍刀，同傀儡“蒋奚”“秦芷风”缠斗在一起。
　　这傀儡是蒋奚用从金印里学来的功法制作的，实力只有本体的一成左右，但也足够应对这些凡人了，秦芷风原想着静观其变，却见其中一个渔民割破手掌，召唤出了几条水桶粗的巨蟒。
　　御兽宗？
　　她们不是在西洲吗，怎会跑到这儿来？
　　秦芷风将神识附着在傀儡身上，带着“蒋奚”且战且退，逐渐远离了渔村。
　　“竟然是剑宗的修士，还伪装成炼气期欺骗我等，你们今天谁也别想活着离开！”领头的男子狞笑起来，他也不再掩饰修为，使用出了筑基期修士才能掌握的术法—控水术
　　糟了
　　此处靠海，于对方有利，“她们”未必能打赢这人。
　　“秦芷风”拉住“蒋奚”往陆地跑，却被那修士凝聚出的水墙困住。
　　那水越聚越多，呈现包围之势，欲要将她们碾碎。
　　“我们身上有弟子命牌，如若身陨，必定会有剑宗长老前来追查，你确定要跟将剑宗作对吗？”
　　秦芷风走投无路，只能搬出身后的靠山。
　　“区区剑宗，我们背后可是”男人话说一半，在同伴的提醒下住了嘴，哈哈大笑道：“去死吧！”他平生最恨的就是这些大宗门的天之骄子。
　　不能让他们发现自己和“蒋奚”是傀儡，“秦芷风”调动身上所有灵力，带着“蒋奚”一飞冲天，而后被万千水箭击中，像掉了线的风筝一样跌入海中。
　　“头儿，怎么办？”
　　“让下面的人接手”


第112章 
　　“我懂了，您还是惧怕剑宗的，所以才一直把人往海里逼，让其他人接手这个烫手的山芋，头儿英明啊！”手下作恍然大悟状，殷勤地拍起了马屁。
　　“闭上你的狗嘴！”
　　……
　　蒋奚在附近海域的搜寻一遍没找到任务上记录的海兽，正要返程时接到了来自秦芷风的第二份传音符---渔村不能回了，找个地方躲好我来寻你。
　　蒋奚看向半个身子泡在水里的小妖怪，正思忖着把她往哪里撵时对方好似察觉到了她的想法般，伸出两条触手紧紧抱住了小船，小声喊道：“姐姐，姐姐”。
　　船身晃荡，蒋奚站立不稳，干脆踩在了飞剑之上，苦恼地看着这个小跟屁虫。
　　它一直尾随在蒋奚身后，好像把她认成了自己亲人。
　　小跟屁虫除了喊“姐姐“什么都不会，不过好像特别怕疼，呆滞的目光有意避开蒋奚在的灵剑。
　　看起来怪可怜，但…
　　蒋奚更担心秦芷风出事，遂弃船而去，走之前嘱咐小女孩找个地方藏起来，别被人类修士打杀了。
　　女孩儿呆呆地抱着小船，目视着蒋奚离开后，原本浅褐色的眸子泛出少许红光来。
　　蒋奚一边御剑，一边问秦芷风的位置，后者好像也已经预料到了她不会乖乖听话等着，便干脆报了个方位。
　　时间回到半个时辰前
　　秦芷风等那些假渔民离开后，便吞服了避水珠下了水，因为傀儡身上有她的神识，找起来很方便，所以很快就在一群海兽口中抢下了缺了条胳膊的“秦芷风”，“蒋奚”倒是被护得好好的。
　　这些海兽体型最小的都有一艘渔船大，长得异常狰狞，每一头都有一口能嚼碎秦芷风骨头的牙。
　　灵剑劈砍下去，只能在它们身上留下半寸深的口子，除非从眼睛捅入，否则根本奈何不了。
　　幸好这些海兽神志低下，也没有人躲在身后指挥，这才让秦芷风顺利逃脱。
　　甩开那些狂追不舍的海兽没多久后，两个傀儡就因为灵力耗尽变回了原型。
　　秦芷风把它们收进储物袋后，正好接到了蒋奚的消息便没有再移动，浮上海面等待蒋奚的到来。
　　353：【和这些强大的敌人死战到底，说不定就能突破了】
　　毕竟小说都是这么写的，生死一线间主角突破修为，反败为胜。
　　系统还惦记着主线任务。
　　这个世界是任务失败后临时加的，没有什么原剧情，她们只需要修炼到飞升就能完成任务。
　　看起来简单但实际很难，因为千年来能飞升上界的修士一只手都数的过来。
　　和蒋奚不一样，秦芷风这个宿主很少会搭理它，除非是关于蒋奚的事。
　　秦芷风把挡住眼睛的湿发拨开，道：“我答应了她不会轻易让自己受伤。”
　　“她”指的是谁就不用明说了。
　　五年说长不长说短也不短，353见证了秦芷风平时装作若无其事，得了机会就疯狂用目光舔舐蒋奚的全过程。
　　怎么说呢，等对方恢复记忆后说不定会杀统灭口。
　　【你后悔那次在客栈把她推开吗？】这话说的是升仙大会前发生的事，353后来翻找任务记录，意外发现了这段。
　　“何必骗人骗己”
　　353：可你就是宋嫦啊！
　　可惜因为一些制约，它没法说出真相，只能弱弱提议到：【要不然还是提前把那个珠子给小奚好了，心魔劫应该没我想象中那么难过。】
　　秦芷风不置可否
　　蒋奚的飞剑快得像是流光，很快就看到了泡在海里的某人，她甩出一条灵船后收剑轻盈地落在其上，单膝跪着半个身子探出去冲秦芷风伸手。
　　长长的袖子掉进了水里，主人却毫不在意。
　　“你没事吧？”这句话她这些年已经数不清说了多少遍，“是不是等很久了”
　　为了甩掉跟屁虫，她路上费了点时间。
　　“还好，你来得正是时候，我刚从底下上来。”秦芷风说着半个身子浮出了水面。
　　此时已经是后半夜，天上挂了一轮明月，在它的帮助下蒋奚能清晰看到秦芷风被湿透的衣服勾勒出来的上身曲线。
　　对方的皮肤也像是被度上了一层月光，清冷皎洁。湿发沾在脸上，给人的感觉不是狼狈，而是另一种又迷人又危险的诡谲感。
　　胡思乱想间，手指被人轻轻捏了一下。
　　落水的人握住蒋奚的手，借着力像条漂亮的人鱼似地跃出了水面，却不小心把她撞倒在了船上。
　　幸好力气不大，肩背没有磕碰到。
　　“抱歉，我好像受了点伤”撑直的手臂一弯，湿漉漉的人就摔进了蒋奚怀里。
　　等等，好像有哪里不对。
　　但听到对方可能受了伤，蒋奚只能将疑惑压下，撑起身后把人揽住，仔仔细细检查几遍。
　　好白…不是，蒋奚把人领口合上，尴尬的摸了摸鼻子。
　　知道秦芷风不太喜欢用小法术，蒋奚从储物袋里取出干帕子，给人擦起头发来。
　　一边擦一边示意秦芷风打坐，她问：“渔村那边怎么了？”
　　粘腻的空气被人为打散，秦芷风坐直了身子，接受来自另一个人的灵力，有些热但感觉很不错，毕竟她也有一根火系灵根。
　　把自己晚上经历的事原原本本的告诉了蒋奚，秦芷风说完把从城里带出来的告示拿了出来。
　　是带有城主私印的招贤榜，招的是无门无派的驭兽师。
　　“也不知道这应招之人是否还活着。”蒋奚接过告示，发现招的是贤却有些来者不拒，就算没有御兽经验也可以。
　　“至少没有全死了”秦芷风想起追杀傀儡的那个假渔民。
　　火灵力在对方体内运转一个周天，秦芷风衣裳连着头发就干了大半，蒋奚总算松了一口气。
　　剑宗的弟子服是禁欲那一挂的，只要不是口歪眼斜的，穿上后那都个顶个的清冷大美人。
　　而秦芷风不同，她是反过来衬衣服。
　　让本就自带仙气的衣服变得更加无尘。
　　谁知道湿了水就变了个样子。
　　衣服不对劲，人也很奇怪，明明避水珠用在自己身上，一根头发丝都不会弄湿。
　　她想不明白，无意识地用手指帮人梳理起乱发。
　　“我们潜入墟海城去探个究竟怎么样”秦芷风的声音轻飘飘的。
　　蒋奚把手指从她发间抽回，道：“可以，那便假装成驭兽师去应招吧。”
　　舒适的感觉戛然而止。
　　秦芷风眼中有懊恼一闪而过，其实也不用这么着急。
　　前面说到过，化形诀练到后面已经不止能化为人形，还可以变作其他模样。蒋奚试来试去，最后还是变作了鸟禽，和她的真身有不少相似之处，但谁见了都不会联想到销声匿迹的凤凰，只会感叹一句羽毛好漂亮，世间罕见。
　　变作太普通的兽类，说不定没机会深入谜团。
　　一切准备就绪，天一亮一人一兽就排在了赶集的农户身后。
　　“你这雀儿好漂亮，是山里猎的吗？”上了年纪的婆婆同秦芷风搭话。
　　“自小养在身边的。”秦芷风用手指亲昵地蹭着小家伙的脑袋，很满意对方的夸赞：“您篓子里的菜是现摘的吧，还带着露水呢”
　　“是啊是啊，我住得不远嘛，就不提前摘了，那些老爷小姐就爱吃新鲜的。”老婆婆把篓子上的布拉开大半，献宝似的给秦芷风看。
　　“品相真不错，能否卖我一些？”虽然没有灵气，但也可以做成美味佳肴，这菜她们没吃过，也不知道是个什么味道。
　　秦芷风给的很多，老婆婆当即同意。
　　这买卖一做成，对方就更热情了几分，拉着秦芷风跟她说怎么烧才好吃，后者却打探起了城里情况：“我昨儿进城看到城主在招募御兽师，奖励给得丰厚，便想去一试，也不知道城主大人要驭兽师去做什么？”
　　婆婆脸色一变，压低声音道：“不可不可，这事蹊跷，那些驭兽师进了城主府就再也没出来了…你呀——还是不要去的好！”
　　目睹一切的蒋奚内心有些无语，她一开始以为秦芷风是为了套话才搭的腔，没想到探听消息只是顺带的。
　　卯时一到，城门就吱呀呀的打开了，着急做生意的婆婆挑起篓子挤到了最前面，走之前嘱咐秦芷风：“不要去啊”
　　可惜两人注定要辜负对方的好意提醒。
　　把提前准备好的腰牌交给查验的官兵，她们顺利的进了城。
　　和晚上的空寂不同，白天的墟海城热闹得像是一个小国，秦芷风按照记忆直奔告示牌，发现底下已经聚集了不少人。
　　有人怀里抱着猫猫狗狗，也有人骑着豺狼虎豹，最离谱的是个牵了头黄牛的老汉。
　　重赏出勇夫，这些或多或少都有些修为的人未必不知道其中蹊跷。
　　揭了榜，自有人上前引着他们往城主府走，这几位官差嘴异常严，问什么都得不到回应。
　　“不就是个小破城的衙役吗，得意个什么劲儿。”有人啐了一口，骂骂咧咧起来。
　　秦芷风一言不发的走在最后面，站在她肩上的蒋奚用目光在这些兽类身上逡巡，没发现哪个瞳色不对劲的。
　　眼看城主府越来越近，那脾气火爆的修士总算住了口，这让其中一个年级较轻的衙役松了口气。
　　他是新来的，不像其他人已经习惯把这些能人异士当成死人看。


第113章 
　　“这些天送来的养料品相愈发差了”
　　一紫衣男子负手立在廊下，他身形高挑极了，说话时慢声细语的，却莫名带着种让人不敢反驳的气势。
　　一双狐狸眼里是让人见之生寒的凶光，像极了山中恶兽，随时可能扑上来咬你一口。
　　仅仅被看了一眼，站在他身侧的人就忍不住生了一头冷汗。
　　“非，非是小人办事不力，实乃墟海城方圆千里内没剩下几个散修了。”锦绣华服上满是褶皱，在城民眼中威严万分的城主大人弓着腰就差跪在地上磕头求饶了，头冠松松垮垮的，鬓角的碎发颜色斑白。
　　“修士不够，便多送些凡人来，那几个渔村哪里够塞牙缝的”紫衣男人一脚把城主踹开，冷冷道：“昨夜不是来了两个剑修吗，你的人怎么没抓住，还敢说尽心尽力？”
　　这一脚用了三分力气，只有筑基初修为的城主砰一声砸进了面前的池塘里，半天爬不出来。
　　“接下来几批送到岛上去”男人说完便甩袖而去，徒留几个侍卫呆愣原地，不知道该不该上前救人。
　　还是周良路过时发现了城主，急赤白脸的下了泥塘捞人。
　　“咳咳，昨日那两个剑修逃到哪儿了？”周庆，也就是墟海城主声音嘶哑的问到。他已经顾不得身上的脏污了，抓着身边人的粗布衣裳大口大口喘着气。
　　“愣着做什么，还不快去叫大夫”周良怒瞪着几个侍卫，原本憨厚老实的面容因此多了几分上位者的气势来。
　　等他们领命而去，周良才轻巧地替周庆擦干净脸上和脖颈初的淤泥，回答起对方的问话：“听说是掉进海里了”
　　“怪不得那位大人生气。”尽管元天大陆的几个州都已经产生了祸乱，但那些大宗们还没正真重视起来，若是那两人逃回去把所见所闻一说，引来高阶修士围剿就不妙了。
　　周庆如今和妖修是一根藤上的蚂蚱，对方若是被打杀了，他也逃不掉。
　　好不容易才突破道筑基的中年男人面露愁色。
　　“不管他了，叔父快些运转灵力恢复伤势要紧。”
　　周良说完摸摸口袋，却找不到一颗能为城主疗伤的丹药，眼眶一下就红了。他恨声道：“那些妖修实在可恶，想要吃人自己去抓便是，何苦为难咱们。叔父，我们去求助那些大宗门吧，就算得罪了剑宗，还有其他几个大宗门在呢。”
　　“不可！不可…”
　　周庆面色黯然：藏贼引盗，悔之晚矣啊！
　　幸好他这位侄儿有几分胆色，能为自己分忧。
　　周庆打算以后多给周良一些好处，让后者也成为修士。
　　……
　　蒋奚她们和其他能人异士一起在院中枯等了一个上午，连城主的一片衣角也没见着，就在众人开始小声埋怨之际，一群侍女鱼贯而入，手中端着精美菜肴。
　　原来已经到了饭点。
　　“你们城主呢，为何不肯现身？”
　　“请问贵城主何在呀？”
　　“莫不是故意戏耍我等？”
　　然而那些侍女就和早上的侍卫衙役一样，面对他们的问题三缄其口，上完了菜，便静静站立在一旁，跟个不会说话的雕像似的。
　　真是岂有其理！
　　秦芷风露出和众人一样的愠色。
　　好在，有个穿着绸缎衣裳，像是管事的人疾步朝这边走来。
　　站定后他用袖子擦了擦汗，躬身朝众人行礼道：“诸位道友请息怒，城主虽然有事暂时脱不开身，但承诺给大家的一样都不会少，这些菜都是蕴含灵气的好东西，全当给众位赔罪了”说话之人赫然就是昨夜见过的那位村长。
　　“你是何人？”有人轻蔑的抬起下巴
　　“小人名叫周良，是城主的侄子。”周良的目光在众人面上一一扫过，没有认出乔装后的蒋奚二人，这让后者松了口气。
　　蒋奚已经化作禽鸟自不必说，秦芷风则是服用了易容丹，变作了一个穿着青衣相貌普通，身形清瘦的练气期修士，化名奚风。
　　有人出来安抚情绪，这些散修们就不再吵闹，各随心意的落了座。
　　蒋奚她们旁边就是那个牵着牛的老汉，他身体已经不大好了，颤颤巍巍地倚靠着牛腿坐下。
　　“山珍海味啊”他感叹着，第一个动了筷子，而后脸上露出满足之色。
　　虽然疑似故意晾了他们，但饭食却准备得很用心，连兽类的口味都考虑到了，给那些虎狼备了新鲜血肉，黄牛也分到了一筐嫩草，而蒋奚…
　　看着端到自己面前的一盘活虫子，整只啾都不好了。
　　不可怕，纯恶心。
　　一点食欲都没有，很想一翅膀掀翻。
　　穿着青色衣裳的女子把自己的兽宠抱进怀里，好声好气婉拒了企图帮忙喂食的侍女后，对方又换了碟果干上来，一副不吃点不行的样子。
　　这还有什么不明白的，一人一兽将计就计，假装吃下后和其他人一起晕倒在了桌上。
　　“都运到满月岛去”周良代替城主下了命令。
　　凌乱的脚步声响起，蒋奚察觉到自己被人用绳索绑缚，然后转移到了铁笼里。
　　他们一行就几十个人，收拾起来要不了多少时间。
　　不多时，一行马车伪装成暂时路过歇脚的商队，大摇大摆的出了城。
　　新的布告又贴上了，这次要的贤士不再限定为驭兽师，报酬从一万灵石涨到了五万。
　　百姓们围在衙役身边，满眼都是羡慕：“还是修士好，只要选上就能获得这么多灵石，都够我们一家生活好几辈子了。”
　　等级最低的灵珠就能换一两白银，这叫人怎么不眼馋。
　　“等等吧，过些天说不定就招凡人了”有个衙役意味深长的说了这么一句。
　　【怎么样，能挣脱吗？】路上，蒋奚给秦芷风传音问。
　　【能的】
　　那就好，别真把自己送入虎口了。
　　神识不能轻易放出去了，免得被发现装晕，蒋奚只能依靠那车震动的幅度，在心里猜测她们去往的方向。
　　昨儿她在海域搜寻时，可没发现什么满月岛半月岛的，难道不在海上？
　　多想无益，只能静观其变了。
　　等其他兽类陆续苏醒，发出不安又愤怒的嚎叫之后，蒋奚也“悠悠醒转”，发现她们已经被带进了一个越往离越陡的山洞。
　　洞内漆黑一片，滴滴答答得水声被凌乱的脚步生掩盖。
　　幸好修真者不全靠双眼视物，所以蒋奚能看清洞壁上的沟壑和攀附其上的蛇虫鼠蚁。
　　运送她们的侍卫们大气都不敢喘，一见到前来交接的“人”后撂下马车就跑了。
　　生怕跑慢了就会丢掉性命。
　　到了这个时候，大部分的修士也醒了，意识到自己被坑了之后他们破口大骂起来，也有人试图挣开绳索，结果徒劳无功。
　　“我的灵力怎么用不了？”
　　“被下毒了！可恶”
　　“我的牛呢，我的牛在哪里？”
　　“你们是谁？”
　　被问话的“人”虽然有着人身，却并不完美，从那些“缺陷”能猜到它们的根脚。
　　比如领头这个，应该是只兔子妖。
　　穿越这么久，蒋奚还是第一次见到这么多妖修，她们和她想象中有些不一样。
　　按照金印里的信息，妖修大多有着上古神兽的稀薄血脉，原身强悍非常。
　　兔子老鼠根本没有觉醒灵智的可能。
　　所以，妖修的数量其实爱人修少的多。
　　那些修士得不到回应，评语越来越激动，反反复复的问那几个问题。
　　这些奇怪的妖修并不打算为他们解惑，动作粗暴的把人往洞穴深处拖。
　　和人修们相比，蒋奚这些兽宠的待遇就好多了，至少不会因为大吼大叫挨一顿毒打。
　　就这样走了大概半个小时后，她们从向下变成了往上，路过的洞壁上也多了些照明用的萤石。
　　多亏了它们，让众人发现自己被带到了地牢跟前。
　　“食物放这边”领头的妖修抬手一指，秦芷风和其他人就被她的手下推到了空着的牢房里面。
　　“啪嗒”牢门被锁上。
　　这地牢建得简陋，但布置了一些厉害阵法，托蒋奚的福，秦芷风都能破解。
　　她的目光落在面前红褐色印记上，联想到那妖修对他们的称呼，她心中有了不好的猜测——前面被关在这的人真的被吃了。
　　被带离地牢前，蒋奚收到了秦芷风的音：【你要小心些，有什么不对就捏碎玉符】
　　【好】
　　兽宠们被迫和主人分开，一个个焦躁不已，有几只试图靠牙齿咬开铁笼。
　　那黄牛反应最大，头上两只短角因为撞击已经变了形。
　　“别白费力气了，从今日起他们不再是你们的主人，只要你们愿意追随妖尊，就能彻底摆脱奴兽契约。”那妖修眼中生出怜悯之色。
　　她曾经也和这些没有灵智的兽宠一样，被人类圈养，后来有幸遇到妖尊，才得以踏上了修行之路。
　　“安分些，明日就为你们布下焕灵阵。”
　　可惜，她这番话除了蒋奚没有其他兽听懂。
　　等等，妖尊？！指的应该不是凤离吧
　　来东洲前，蒋奚和秦芷风又去了一趟神机阁，想从那位名叫赤鸢的阁主口中买到一些有用的信息，只可惜扑了个空。
　　尊主诶，你再不回来屁股底下的王座就要换人哩！


第114章 
　　看守的人离开后，被抓来的修士们总算平复好了情绪，商量起自救来。
　　“奚风道友觉得如何？”有人凑到正在研究阵法的秦芷风旁边。
　　“不如何”秦芷风抬头看向来人，勾了勾唇角，笑意不达眼底。
　　353有些气愤：【他竟然忽悠其他人把灵力修为灵器法宝献给自己】
　　简直就是趁人之危
　　此人长得略圆润，两边嘴角各有一撇胡须，笑起来眼睛眯成一条缝儿。他自称紫光洞无极道人，原本是金丹期修为，因为遭人暗算才境界跌落。
　　被奚风拒绝后他面色一厉，道：“那道友只能自求多福了”言下之意就是不会带她一起出逃了。
　　秦芷风站起身后，比他还高上半个头，她谦虚求教：“齐道友是忘了我们的修为灵力还被封着吗，如何将它转赠与你啊？”
　　什么只吸取一半的修为，其实就是哄骗这些傻子自愿踏入血祭阵法的说辞。
　　这些年没少往藏书阁跑的秦芷风对邪道修士的手段颇有了解。
　　被她点破之后，这人抬手就是一掌，把秦芷风身后的洞壁轰出一个两尺宽的凹坑。
　　崩开的石子划破了秦芷风的衣角，这让她压下了嘴角的弧度。
　　如果她没能躲开，肯定会断几根骨头。
　　“如何，可改变主意了？”他狂妄的大笑两声，目光从奚风身上离开，恶狠狠的看向其余人。
　　像是在问不愿意又能怎样？
　　“你就不怕我们把你邪修的身份捅到仙盟去？”有人强撑道。
　　“那你们也得活着出去才行。”这可是那位千面狐君的地盘，等闲之人如何能逃脱升天。
　　有个年纪不大的修士涨红了脸：“欺人太甚，我跟你拼了！”
　　齐均嗤笑一声，掌心又凝结出了一个灵力球。
　　秦芷风从储物袋里取出一个瓷瓶往斜对面的人群里一扔，后来先到的打散了齐均的攻击，口中道：“这是解毒丹”
　　众人面面相觑，不敢服用。
　　“我要去找我的牛”那个七旬老人扑上去把瓷瓶抢到手，揭开瓶塞仰头就往嘴里倒。
　　众人见他没死，还恢复到了练气二层的修为，顿时哄抢起来。
　　“你也没中毒？！”齐均之前见她躲开攻击，还以为就是身法厉害些。
　　“是，在下还听到了你和那位代城主的密谋。”
　　齐均闻言，一下子就慌了神，他飞快瞄了众人一眼，见他们果然满面都是怒色后，纷纷掏出法器冲自己而来后，他聚起一半修为朝牢房阵法的阵眼上一轰，身形几乎化作了一道流光冲了出去。
　　阵法被毁，铁牢也跟着坍塌，眼见着困境解除，修士们面露喜色。
　　“多谢奚风道友救命之恩”有人上前主动给出了解毒丹的报酬，其余给不出灵石也都承诺日后必定报答她。
　　众人目光复杂的看着奚风和那七旬老者一前一后的朝着关押兽宠的上层而去，他们不是不想救，实在是无能为力阿，这些古怪的妖修实力太强了。
　　兽宠还会再有，命却只有一条，傻子都知道怎么选。
　　担心那些妖修被吸引过来，他们将身法运用到了极致，朝来时的方向疾驰而去。
　　和人修们几十个人挤一个牢房不同，兽宠们有各自的小“房间”，这让蒋奚狠狠松了口气。
　　毕竟谁也不想被一群动辄两米来高的凶猛野兽包围。
　　秦芷风找来以后，蒋奚把“焕灵阵”和“妖尊”的事儿一说，两人都觉得还是赶紧离开此地为妙。
　　这阵法搞不好就是修真界那些嗜血妖兽出现在修真界的原因。
　　开打铁笼的小动静吵醒了隔壁的吊睛白额虎，它不爽地冲蒋奚龇牙，喉咙里发出一阵饱含威胁的……引擎声
　　这可把蒋奚吓了一大跳，脑袋上的羽毛都炸了起来。
　　秦芷风担心这些兽宠引来敌人的注意，干脆用剑柄将其打晕，一不小心用力过猛，那老虎倒在地上，脑袋底下似乎有什么粘稠的东西晕开。
　　蒋奚：“死了？”
　　秦芷风轻轻摇头
　　那就好，这也是群可怜兽，被人类奴役也就算了，同类也不放过它们。
　　离开前，蒋奚把这一层的兽笼都打开了。
　　羽毛鲜艳的雀儿跳上青衣女子的左肩，一人一兽隐匿身形循着那无极道人逃跑的方向而去。
　　她们也不傻，往上走恐怕直接进了妖修老巢，就凭筑基巅峰的实力，遇上那妖尊连一招都接不下。
　　不，也许对方根本不用出手。
　　修为到了元婴以后，只需要放出自身的威压，碾死一个低阶修士就跟碾死一只蚂蚁那样简单。
　　之所以没有往回逃，是因为周良和那位无极道人的密谋和一个秘境相关。
　　相传万年以前，最后一位龙君就是在东海陨身的，这样一位大能的洞府想来有不少奇珍异宝，惹人垂涎，这些年来也有不少修士前来探寻，大多空手而归。
　　蒋奚当初对那枚秘境钥匙感兴趣，也是因为它长得很像金印记录的龙族的鳞片。
　　越往下走，地面就越陡，到了后面就变成了一条数丈宽的裂缝。
　　两人同踩一柄飞剑，往底下飞去。
　　这一次，是蒋奚在前面把控方向，她察觉有一只手自然而然的环住了自己的腰肢。
　　手的主人见她不排斥，整个上身便也贴了过来，还得寸进尺的把脑袋搁在了蒋奚肩上。
　　薄薄的衣裳根本遮不住身体的温度，除了此外还有别的什么被肩背感知到，死命往人脑子里钻。
　　此时转头，必定会撞上对方的鼻梁亦或是唇瓣，蒋奚只能忍耐下来，耳朵上的绯色却无论如何也藏不住。
　　灵剑的行驶方向也有偏离。
　　“你——”能不能不要在这个时候乱动，蒋奚的话刚起了个头。
　　“我刚刚差点被那个无极道人打断了骨头”秦芷风忽然道，她的语气跟告状没两样。
　　“他该死！你怎么不还手？”蒋奚的注意力果然被引走。
　　“我担心你遇到麻烦”落在蒋奚耳后的那颗小痣上的目光越来越露骨，声音却依旧正经得很。
　　蒋奚却“嗯”了一声后不在说话。
　　秦芷风抿了抿唇，目光晦暗的直起了身，她垂眸拢了拢衣服，心中狐疑：小奚先前明明很喜欢啊，还多看了两眼，这回反应怎么这样冷淡。
　　353：【肯定是想宋嫦了】
　　秦芷风：【斯人已逝】
　　353：【你怎么确定她死了】
　　秦芷风冷笑一声：【这么多年没出现，跟死了有什么两样。】
　　353直呼好家伙，她原以为大佬应该道德感挺强的。
　　像是猜到了系统的想法，秦芷风抬手摸了摸唇角，道：【管什么先来后到，亲了我就别想再去招惹别人】
　　353：…精彩
　　不多时，裂缝的尽头近在眼前，两人飞身而下，不约而同的放出了神识。
　　这条裂缝长几千米，她们分头找了一遍，又聚在一处。
　　没“看”出到有任何跟入口有关的地方
　　白来了吗？
　　储物袋有异动，蒋奚取出那枚令牌，发现它竟发出了青色微光，脱手而出，径直朝某个方向飞去。
　　她面色一喜，道：“跟上！”
　　令牌飞过的地方，碎石扑簌簌往下掉，一扇两丈高的石门初见端倪。
　　…
　　半月岛上
　　一身紫衣的男人慵懒地倚在榻上，目光依次扫过底下的一群人修和兽宠。
　　负责看管的兔妖跪在他脚边，两只兔耳微微颤抖着，是因为害怕。
　　因为她的疏忽，这群养料差点就跑了，幸好发现的及时，大部分都抓了回来。
　　“你刚刚说，有一人一兽没找到？”男子慢腾腾问。
　　“禀，禀妖尊，是的。”兔妖磕磕巴巴道。
　　“跑了就跑了吧”他单手撑着脑袋，目光落在“天上”，一群海兽正在悠闲的游来游去。
　　“去，把阵法激活吧”
　　“是”
　　阵法中央，是上百只从人类修士那里解救出来的兽宠，它们灵智低下，根本没法引气入体。
　　金色阵纹从外向内鼓起，恰似一条条逐渐被充盈的血管，地面下陷了一丈有余，确保笼子里的每只兽宠都被阵法中央冒出来的血水漫过头顶。
　　“那是我的牛，放开我，放开我”老者被反绑双手，跪在距离阵法十来米远的地方，此时他扑倒在地，哭喊着一个劲往阵法的方向爬。
　　除了他以外，还有几个人也担忧的看向自家兽宠，却什么也做不了。
　　半盏茶后，血水消失，兽宠们再次出现在众人面前，只见它们的身形比原先大了几倍，关着它们的铁笼被撑坏，没坏的也经不住几下撞击。
　　它们眼睛赤红，嘴角有涎水不停往下滴。
　　原本高高在上的主人变成了可口的食物。
　　吊睛白额虎率先扑了出去，一口咬掉了某个修士的脖颈。
　　那头黄牛也冲向了那位老者，却是把想要攻击他的黑豹顶开，可它也能以一敌百呢。
　　紫衣男人皱了皱眉，正要出手解决掉这个次品，却率先察觉到了来自地底的震动。
　　这震动越来越强烈，越来越强烈
　　“咔嚓”隔绝海水结界被震碎，精心布置半月岛毁之一旦。
　　一声尖锐的嚎叫过后，榻上那里还有什么紫衣男子，只见一头有着六条紫色尾巴的狐狸抬抓撕开空间，将半个身子探了进去。


第115章 
　　秘境钥匙自行飞到孔洞之上后，巨大的震颤让蒋奚感觉到了不妙，强烈的危机感迫使她取出能带着使用者瞬移到十里以外的玉符，竭力朝秦芷风扑去。
　　动作却像是被放慢了千百倍，明明只有两步的距离却好像隔着一条天堑。
　　有光亮破开黑暗，带来的却不是温暖而是危险。
　　头上不知何时出现了一道竖着的十几米高的口子，紧接着两只长着长毛的爪子伸了进来把裂缝朝左右两边猛地扯开，一颗足足有两三米长的巨兽脑袋探了进来。
　　它的视线很快就锁定在了缓缓开打的石门外，站在一起的两个人类修士身上。
　　一个穿着淡雅青衣，一个红艳似火，易容术下的五官精致异常。
　　嗯？它偏了偏头
　　獠牙尖锐泛着寒光，两只眼瞳大的像是一对烟紫色灯笼，耳朵尖的毛也是紫色的。
　　白色和紫色和谐的长在它身上，漂亮却危险。
　　狐狸吐人言道：“哪里来的小老鼠，筑基修为就胆敢潜入我的半月岛，是嫌弃命太长了？”
　　当目光转向两人身后真在缓缓开打的石门后，它紫色的眸子里闪过惊诧之色。
　　紫霄第一时间想到了那位龙君的洞府，他会把老巢按在这里也是因为这个，可惜这些年一直没找到入口。
　　没想到竟然就在这里。
　　海族遗迹要现世了吗？
　　这让它不着急杀掉这两个人类修士了。
　　不过，简单的教训一下还是要的。
　　海水绕过它巨大的身躯往裂缝里流，很快就漫过了蒋奚两人的腰际。
　　【我动不了了】秦芷风脸色凝重。
　　蒋奚也不好受：【它在释放威压】
　　这是应该是一个至少化形期（对应人类元婴期）的妖修，放在人妖两界或许有些平庸，但已经足够碾死她们了。
　　糟糕的是，那些海水里还混杂了几头体型不大不小的海兽，此时正红着眼睛冲她们游来。
　　它们不受威压的影响，在幽暗的水中极速摆动着尾巴。
　　353：【上次任务积分还剩两百，我看看有什么道具可以兑换。】
　　“唔”是海兽一口咬在了蒋奚肩上，幸好穿的法衣这才让她没有被撕下一块肉来。
　　远处海兽也虎视眈眈的看向两人，却被不知何处伸过来的触手缠住了。
　　妖修的威压对秦芷风来说或许无法破解，却对拥有凤凰血脉的蒋奚压制不大，她抱住秦芷风以后，在石门开启的一瞬间捏碎了玉符。
　　“想逃？！”巨大的眼瞳闪过戾色，口中吐出一道紫色烟雾，如同鬼魅般缠在了蒋奚背上。
　　秦芷风看得真切，眼睛瞬时通红，脑海中陡然浮现多年前秦家村祠堂前发生的一切，强烈的无力感让她的浑身的血液好像都被冻住一般。
　　“剑——出——封——喉”嘶哑的声音响起，像是濒死猛兽的最后反击，带着与敌人同归于尽的悲怆。
　　秦芷风在这一瞬间突破了内功心法第十八层，蕴养在体内的灵剑在话音落下之时疾驰而出，以雷霆万钧之势射向那巨兽。
　　出乎意料的回击让紫霄的动作停滞了片刻，而后抬爪轻而易举地捏碎了逼到自己身前的灵剑，这短短几息的功夫，两人的衣角已经消失在了眼中。
　　“轰”是石门关上的声音。
　　“该死的蝼蚁！”
　　…
　　铺满极品灵石的洞府里，一张巨大的万年寒玉打造而成的床上躺着个面色惨白的年轻女子，她头上的珠翠被取下放在一旁，黑发铺开后像是世间最漂亮的绸缎。
　　眉毛和长睫上挂了白霜，往常红艳的唇瓣变成淡紫色。
　　“她几时能醒过来？”秦芷风已经把这话问了无数遍。
　　“快了快了”被问话的是一个只有巴掌大的人形傀儡，长得很是娇憨可爱，背后长着一双蝴蝶似的琥珀色大翅膀，绕着床上的蒋奚飞来飞去。
　　353劝到：【宿主你已经在这守了半个多月了，也帮不上什么忙，不如听我的建议先闭关突破到金丹期，还能推进主线任务拿到积分奖励呢】
　　进入这里前那一剑的威力以及无限接近金丹期，说明秦芷风只要安心闭关一段时间，就能步入金丹期。
　　秦芷风却像是没听到它的话，她握住蒋奚的一只手，把额头贴在了冰凉的手背上。
　　小人形傀儡自称是龙君的主人，名叫小九，只要秦芷风愿意认它为主，带它离开这里，就能拿走一部分洞府里的宝物。
　　当时情况紧急，蒋奚被那奇怪的紫雾吞噬了九成的灵力，法衣损坏，露出的皮肤上满是一个个小口子，眼见就要成为一个血人。
　　“别担心，我体内有凤凰真火，死不了”蒋奚明明已经疼得身体不受控制的颤栗，却还紧紧抱着她，以保护者的姿态。
　　所以，当小九提出条件的时候，秦芷风一口应下，只求对方能解除蒋奚身上的毒。
　　是的，那紫色烟雾是一种妖毒，能中毒者的灵力血肉榨干，到最后连骨头也不剩下。
　　秦芷风恨不得中毒的人是自己，却找不到任何方法将毒转移。
　　她问系统要替命符，后者顾左右而言他，逼急了就装消失。
　　蒋奚做了一个梦，能里她回到了原本的世界，正和经纪人以及在后座眯着眼休息的化妆师小姐姐一起前往宋嫦的公寓，今天有个很重要的通告，然而提前约好的化妆师却出了状况，无奈之下只能重新去找。
　　到了楼下，蒋奚接过化妆箱，在经纪人的催促下带着化妆师快步踏入了电梯，当她用指纹打开门后，坐在沙发上人转过身，却长着一张和宋嫦完全不一样的脸。
　　“阿芷？！”床上之人猛地睁开眼，声音虽然嘶哑但里面的震惊却一点也没减。
　　“我在，怎么了？”秦芷风从储物袋里取出灵果汁，用火系灵力过了一遍后送到蒋奚嘴边。
　　蒋奚抬眼看去，见到脸色憔悴的人正欣喜地看着自己，她青色的衣裳上是斑斑点点的暗红血迹。
　　“你受伤了吗？”蒋奚皱着眉，用手肘撑在寒玉床上，想要起身。
　　“哎呀呀，不能动不能动”傀儡娃娃飞到蒋奚面前，生气的叉腰。
　　秦芷风却侧坐在床上，把蒋奚揽进怀里，让她能靠着自己坐起来。
　　“你怎么可以违逆主人”傀儡气鼓鼓地瞪着秦芷风。
　　“主人？”蒋奚听罢，转头狐疑地看向秦芷风。
　　“暂时的”
　　“除非你能飞升，不然休想摆脱我！”傀儡生气大叫。
　　秦芷风才不管它，把这几天的经历事无巨细的讲给怀里的人听。
　　蒋奚传音问到：【和它签订契约真的不会有诈嘛，要不换我来吧，反正受它恩情的是我。】
　　握着蒋奚的手一紧，秦芷风锁着眉道：【不行】
　　她敢答应，是因为353告诉她，只要有系统在，修真界内的任何契约都可以清除，也就是说秦芷风想反悔那小傀儡也没有办法。
　　蒋奚咬了咬唇道：【好吧】，她抬头用目光把这个面积不大的洞府查探了一遍，小声道：“这龙君的洞府有点简陋啊”
　　还有，为什么自己会跟一条黑蛟躺在一张床上。虽然离得很远，但还是很不自在。
　　“你懂什么呀，好东西都在储物戒指里，这里只是用来躲避天雷和养伤的小世界而已。”小傀儡用手指拨弄了一下带在脖颈上的项圈（玉戒指）。
　　“什么天雷，渡劫的雷劫吗？”蒋奚饶有兴致问。
　　那她们躲在这里突破金丹期岂不是不用挨雷劈了。
　　原来，万年以前次方天道不知为何恨极了生在水里的妖族，尤其是数量不多的龙族，每隔一段时间就降下天雷追着它们劈，从九道慢慢递增，一直到了九九八十一道，每一道天雷都有毁天灭地之势，强悍如龙族也没能抗过去，纷纷殒身在天雷之下。
　　小傀儡的主人在还是一颗蛋的时候就被族人仔细保护起来，这方小世界就是倾尽全族之力打造的，躲在里面就能屏蔽掉天道的感知。
　　“唉，可惜主人性子活泼，一条龙待不住，总要去外面看看”
　　四十九道天雷过后，龙君变成了蛟君，不得不躲进小世界苟延残喘，郁郁而终。
　　蒋奚的目光落在身侧盘着的黑蛟身上，心里很是同情。
　　之后的几日，秦芷风一直围着蒋奚转，见她好转后才应下系统的唠叨，准备闭关冲击金丹期。
　　这方小世界不缺灵气，除了极品灵石外，还有一口两米宽的灵泉，一滴灵液下肚后，转化出来的修为比在外面修炼一年还要多。
　　不过她们两人都不是厚颜无耻之人，所以没有打这些宝贝的主意。
　　蒋奚为秦芷风布下阵法后，便也开始修炼起来，她可不能被落下了。
　　小傀儡没说的是，这方小世界的时间流速和外面不同，她们在这待一个月外面仅仅过了不到半个时辰。
　　东海出了这么大的动静，人界大能纷纷派出分神前来查探，和变为原身的紫霄撞了个正着，若是以往他必定舍弃巢穴逃跑，但龙君秘境的诱惑太大了，他冒险联系了同在人界的赤鸢，试图让这位大长老打开结界，把其他妖修大能放出来，抢夺这巨大的机缘。
　　红发红眼的神机阁阁主沉吟片刻，嘴角轻轻向上一钩道：“有趣，那便合作一回罢。”


第115章 
　　金丹期的雷劫比起化神和渡劫来说威力要小数千倍，但也有殒命的风险，很多靠服用丹药增长修为的修者都会选择尽可能躲掉雷劫，方法繁多，其中最简单的一种就是由亲友以及师父帮忙挡劫，财大气粗一点的就用消耗高阶法宝的方法，一道雷一个地阶法宝……
　　总之，很少有人会为了淬炼身体铤而走险用肉身硬抗。
　　秦芷风闭关的第三十七天，蒋奚被灵气的变化惊动，从入定中醒过来，看到小傀儡正一边曲指掐算，一边口中啧啧称奇。
　　“竟然是四九雷劫，我果然没看错人，虽然比不上我的上个仆人，但在人类中算非常出挑了”
　　上古妖兽强大，人类也不遑多让，元婴老怪比比皆是，便是化神期大能也多如牛毛，现如今灵脉枯竭天赋卓绝之人也是越来越少了。
　　因为被困在这里许久，外界早已过了好几千年，小九很多情况并不了解，还以当年的标准评判她们。
　　岂会知道现如今的修士至多能引来一十八道雷劫了，身为天下第一剑的谢承影，当年渡劫金丹时也就不过三九二十七道天雷。
　　所以，当赶来的仙盟高层和各宗门的长老看到天上乌云涌动，一道接着一道的天雷降下之时，越发肯定了此处有天地异宝现世。
　　因为妖力不足，紫霄只能放任自己的半月岛再次被损坏，他负手而立，目光落在那些惊慌失措的兽宠身上，除了恨铁不成钢没有旁的类似于同情或是怜悯之色。
　　“尊主若是知道你在人界做了这样的事，这剩下的六条尾巴都不够断的。”同样一身紫衣的赤鸢在他身侧出现，细看这两人容貌竟有几分相似。
　　“大长老不会让尊主发现的”紫霄笃定道。
　　赤鸢不置可否，双手结印，无数丝线自她手中脱出，将奄奄一息的妖兽们从水里捞了出来。
　　“嗯？”她目光落在一只被黑色触手缠住的白狼身上，疑惑问：“你养的这些怪物还会自相残杀？”
　　紫霄跟着看去，一双细眉紧紧皱起，嫌恶又鄙夷：“她不是我养的，原就是半妖吧”
　　“半妖么，倒是少见”赤鸢的目光落在小家伙属于人类的上半身上，见她长得白皙乖巧，比自家这个喜欢变换性别的妹妹可爱多了。
　　“你不要管它们了，快打开结界把雷炎它们都放出来，一同打开遗迹入口。”紫霄有些不耐烦，他目光落在远处越来越多的人修身上，生怕对方抢先一步拿下这个天大的机缘。
　　“只有海族遗迹的话，那位是不会同意打开结界的。”没有万全的把握，赤鸢不愿与现任妖尊为敌。
　　“那就告诉他们，人修残害我妖族少主。”紫霄摊开手，一枚血珠飞出，悬停在赤鸢面前。
　　只见那血珠红里透着一股金色，散发出属于高阶妖兽生来自带的压制力，让人不敢多看。
　　那两个人修消失后，紫霄用尽全力也没能破开石门，正懊恼时在一只海兽边上发现了不同寻常的血迹，他把它们收集起来，心中生出一个大胆的猜测：那位红衣修士就是那位传说中的少主。
　　梧桐林禁制变多后，妖界就多了许多传言，其中最为可靠的就是妖尊带着天残的少主去人界医治了。
　　想来那筑基修为的“人类”少女就是那位少主变的。
　　怪不得能在自己的威压下脱身。
　　赤鸢的将血珠握住，笑道：“那就好办了”
　　她把凤离交给自己的法器取出，往里面灌入妖力……
　　最后一道天雷落下后，空中洒下世间最精纯的灵气，这是对通过考验之人的奖赏。
　　众人这才反应过来天雷竟然是某个修士的雷劫。
　　可惜在场众人修为最低也是元婴期，这灵气于她们用处不大。
　　紫霄飞身而起，在空中再次化为六尾狐狸，朝那处猛吸一大口气。
　　“诶？有人在抢她的机缘”小傀儡瞪大双眼，鼓起了腮帮。
　　蒋奚没想到过去这么久，那只狐狸竟然还守在外面，她眼中生出怒色，道：“我们出去看看？”
　　小傀儡摇头道：“不行不行，以你们现在的修为是守不住这方小世界的，等她度过心魔劫后，我带你们到龙宫再寻旁的机缘就是。”
　　这些天相处下来，蒋奚从小九口中打探到了不少消息，原来那位龙君当年负伤后带着全族栖身之所躲进了地底。
　　原本是有大阵隐匿踪迹的，后来灵力消耗殆尽被蒋奚她们误打误撞闯了进来。
　　她们拿到的那个秘境钥匙既能打开遗迹入口，又能把藏在龙珠里的小世界吸引过来，是那位龙君留给人界相好的。
　　蒋奚还记得她把钥匙得来的经过一说，小九的一头黑发气得竖了起来，愤愤不平道：“那个女人竟然敢嫁给旁人还留下了子嗣，亏淼淼对她那么好！气死我了！”
　　淼淼是那位龙君，呃现在应该说是龙女的名字。
　　据说她在人界有几百个相好，但心里只有雲国大公主一人。
　　蒋奚落在小傀儡身上的目光越来越奇怪。
　　秦芷风闭关前和小九签订了契约，她偷偷告诉蒋奚，小九给出的那个契约有些奇怪，明面上她为仆小九为主，实际上后者受到的桎梏更多。
　　这个小家伙恐怕是那位龙君给忽悠了。
　　不过龙君身死，它却没事，这对“主仆”之间的关系恐怕不如小九说的这么简单。
　　“你在想什么？”秦芷风的问话把蒋奚的思绪拉了回来。
　　“我在想，龙性果然本淫”蒋奚话音刚落，看了一眼还没反应过来的小九后，赶紧闭上嘴巴，坐到了秦芷风旁边，生硬的转移起了话题：“你成功突破啦，感觉怎么样？”
　　秦芷风道：“还不错，但还是敌不过那只狐狸的一招”
　　境界提升以后，愈发知道了每个大境界之间犹如天堑般的差距。
　　蒋奚见不得她这幅气馁的模样，侧过身拉起对方的手，安抚的捏了捏，道：“那我们就待在这里一直修炼，直到能把它打败为止。”
　　被安慰的人顺势把脑袋靠在了蒋奚肩上，缓缓合上双目。
　　她很高兴，蒋奚这些年没再想着去找人。
　　353：【恭喜宿主晋级金丹期，完成1/5主线任务，奖励积分1000，目前任务进度为2/5】
　　秦芷风道：【谢谢】
　　她指的是心魔劫是对方及时唤醒了自己。
　　353：【不用谢，就算没有我，宿主也会发现破绽的。】
　　没想到大佬竟然那么喜欢田园生活，沉浸在心魔幻化的和“小奚”每天日出而作日入而息的幻境里。
　　又几日后，蒋奚二人离开龙珠世界，踏入了几千年来没人造访的海族遗迹。
　　尽管暂时没看到海水，两人还是拿出了避水珠服下。
　　这里可以说得上是暗无天日，灰沉沉的像是一片巨大的墓地，每过几丈就能看到一块嶙峋的巨石孤零零的插在地面上。
　　有时也会看到已经褪色的珊瑚丛，和一些海兽的巨大的骸骨。
　　她们朝着唯一的光源掠去，那是龙宫的方向。
　　明明看起来很近，却用了足足两天时间才到。
　　离得近了，就看到了无数座连在一起的巨大宫殿，它们乱中有序，把一座白玉质地的宫殿围在最中央，
　　“里面的宝贝被淼淼拿走了大半了，不过有片药园可以去看看。”小九飞在最前面，对这里很是熟悉。
　　踏入大殿，秦芷风感觉空气都变得凝滞起来，她看向蒋奚却发现后者不受影响。
　　“怎么了？”蒋奚回头看向她，同时停下了步子。
　　“我，感觉有些喘不上气”秦芷风眨了眨眼，抬手捂住了胸口。
　　蒋奚听罢着急的上前，把人揽进怀里，问小九：“我师姐不不舒服，这宫殿里有什么针对人类的禁制吗？”
　　秦芷风纠正到：“阿芷”
　　蒋奚难为情的在她腰上轻轻捏了一把，后者却不知收敛，反而暧昧至极地侧过头在她耳边轻哼了一声。
　　“哦对，有的有的”小九闻言一拍脑袋，接着道：“血脉越强的妖兽生来自带的压制力越强，这些棺椁里都是龙族的遗骸，按理说人类不应该受这么大的影响才对。”
　　现在不是纠结这个时候，蒋奚问它，如何抵抗这股压制力。
　　小九思考了几息后道：“你不是凤族吗，你和她缔结个契约好了，这样一来只要她在你身边不远，就不会被这种无意识的压制力影响了，这是一劳永逸的办法。”
　　蒋奚大脑宕机了一瞬，迟疑问：“什么契约？”
　　小九理所当然道：“道侣契约啊！”
　　蒋奚摇头道：“不行，你再帮忙想想还有没有别的什么办法吧”
　　这样斩钉截铁的拒绝，让原本唇畔勾起一丝弧度的秦芷风整个人都黯淡了下去。
　　小九奇怪的围着蒋奚飞了一圈，道：“你们整天黏黏糊糊的，连衣服都换着穿，为了对方连命都可以不要，竟然不是道侣关系吗？”
　　蒋奚脑中嗡的一声，像是被人用大锤抡了一下，她侧头看向已经直起身面色淡然的秦芷风，下意识想要解释什么，却张不开口。
　　过了半晌，她道：“我心里有个疑惑还没有解开”
　　小九环保双臂，啧啧两声后道：“好吧，这个你拿着”它从项圈里拿出一枚玉符，递给了秦芷风。
　　有了玉符的帮助，秦芷风好受了许多，她们穿过大殿，来到了一处数千米长宽的“花园”里。
　　这里出乎预料的生机勃勃，里面的灵植长势相当不错，大多都是外界遍寻不到的高阶灵药，还有一些只存在凤里给的金印里。
　　“到这里来，池子里是淼淼收集的天雷，可助你们淬炼身体”小九飞过灵植，停在一处水深不到半丈的灵池前。
　　冰蓝色水里隐隐有电光流动，蒋奚在心里“嘶”了一声，道：“我先来吧”她的身体应该比人类修士好很多。
　　想道歉却又不知道自己错在哪里，蒋奚选择替秦芷风试探一下这水池的凶险程度。
　　秦芷风被小九带着去找可以给蒋奚带来助益的灵草，转过身后她眼中晦暗不明，道：【积分可以让小奚今天就结丹吗？】
　　她有些等不及了


第117章 
　　蒋奚对触电的印象只有冬天脱毛衣太快时偶尔会噼里啪啦一下那种短暂的刺疼，所以当她刚伸出一只脚试探的拨了一下水面，就被巨打的吸力拽进池水中不能动弹后，内心是非常惊慌的，化形术也在下一秒失效。
　　“啾啾！”卧槽
　　“怎么了？”秦芷风本就没走远，听到动静后一个闪身就到了，她两步下了池水，想把蒋奚拉出来。
　　“没事，脚，脚滑了”蒋奚，稍微适应了一下后，发现没有想象中那么疼，非要形容的话就是把受伤部位泡进酒精里的程度，咬咬牙也能忍受，“再泡会吧”
　　变成原形后这池水对小凤凰来说就有点深了，不知道是不是受身体本能的影响，蒋奚非常排斥弄湿自己的羽毛。
　　无意识的往人怀里钻，脑袋搁到对方肩上，被推开时她金色的眸子闪过一丝无措。
　　坏事了，连原形都讨不到好，阿芷这回应该真的伤心了。
　　小家伙期期艾艾的抬头，软下声音问：“这池水好厉害，你疼不疼？”
　　“不”这个字是从紧咬的牙关里泄露出来的，又轻又急促。
　　两人相顾无言了半晌，小九终于飞了回来，怀里抱着比它大很多的灵植。
　　“这个雷池很神奇哦，可以根据每个人的修为调整强度，就算是渡劫期的修士来也要脱一层皮”小九说着就要往水里丢。
　　“等等，那不是有催情效果的情人草吗，是不是拿错了？”眼尖的蒋奚发现了不对劲的地方。
　　“是吗，淼淼说这个可以让池子暖一点，水里太冰了。”小九挠了挠头，在蒋奚的强烈反对下，把那颗绯色的灵植收进了项圈里。
　　其余的灵植如水即化，蒋奚感觉到疼痛变弱了不少。
　　在蒋奚和小九说话的时候，秦芷风取出系统给的灵丹，两指碾碎放进了池水里。
　　这里的灵气不比小世界浓郁，但也超过两人在剑宗的洞府许多，修炼起来事半功倍。
　　三天之后
　　蒋奚感觉自己就要突破结丹期了，她把这个好消息告诉了正闭目修炼的秦芷风。
　　对方眼中神色缓和许多，道：“好”
　　和人修不一样，妖修的雷劫是不能逃避的，不然会渡劫失败，所以两人没有回到小世界里去。
　　霓裳羽衣已经损坏，蒋奚原本打算就穿普通法衣渡劫，但秦芷风不放心，问小九这附近的宫殿有哪些能供她们随意探索。
　　后者急着离开遗迹，大方的带着她们四处搜罗起来，还真找到了不少宝贝。
　　奇珍异石不必多说，灵髓也拿到两瓶，外面的海兽骨头也是好东西，装不下还有储物法宝……总之，这里连白化的珊瑚都是上好的炼器材料。
　　有几样法宝深受蒋奚喜爱
　　其一是一把用龙骨打造的灵剑，品阶为天阶，放在外界是众位化神期大能都要心动的好东西。
　　“这是淼淼最讨厌的敌龙的骨头，她嫌用着不顺手。”小九却觉得这灵剑平平无奇。
　　其二是一件用万年灵龟壳打造的盔甲，能挡住渡劫期修士的全力一击，用来抵挡雷劫再好不过。
　　“这是乌长老飞升前留给淼淼的，很丑”小九皱着眉给出评价
　　其三是一支用龙须做的灵笔，可用于绘制符箓和阵法，能提升后者的等级。
　　“这是淼淼幼时用来做功课的”小九的嫌弃几乎从眼里满溢出来
　　合着这些能让外界修士抢破头的好东西都是那位龙女一个都看不上，这让蒋奚都有点好奇小九的项圈里都藏了什么好宝贝了。
　　有了这龙须笔，蒋奚为自己绘制了个防护阵法，又在其与防具上写下能增强效果的阵纹，这才安心开始冲击起了结丹期。
　　有了筑基期时的经验在，蒋奚的晋级非常顺利，直到身上最后一件护甲被天雷击碎。
　　“一，二，三……五十一，五十二……坏了，还差两道！”小九掰着手指头数，发现蒋奚好像撑不住后它惊呼出声，话音落下余光看到有个身影飞了出去，是比它紧张万倍的秦芷风。
　　353：【宿主你疯啦，越是后面的天雷威力越强！】
　　虽然它也很担心蒋奚，却也知道对方如果恢复记忆，是万万不能同意秦芷风涉险的，只要大佬或者完成任务，一切就都还有机会。
　　秦芷风面容平静，眸中却有疯狂之色涌动：【你别管】
　　穿着一身剑宗弟子服的女子持剑迎向那似乎可以撼动天地的雷劫。
　　“哎呀，你冲上去做什么？！”小九急得在原地打转，它可不想刚认的仆人还没完成契约就死掉，赶紧在项圈里翻找起来。
　　蒋奚的神志已经变得模糊起来，早就维持不住人形，她狼狈地趴在地上，听到头顶又是一道“轰隆隆”的巨响。
　　在雷池里泡过后，天雷劈在身上的疼痛已经不算什么了，但体内灵力即将耗尽，没法及时修复身上的伤口。
　　虽然两个人的灵石都在她身上，但是吸收起来太慢了。
　　不能，在这里，倒下
　　小凤凰咬着牙站起来，抬头看向天空，却见秦芷风忽然出现挡在自己和天雷中间，衣袂飘飘，发丝舞动，双手正飞快结印，用灵力驱使灵剑刺向天雷。
　　“轰”天地震颤，反噬之下，白衣女修呕出一口鲜血从空中跌落。
　　替他人承受雷劫的后果很严重，并且一旦参与进来后，剩下的天雷也会追着插手之人劈。
　　好在每道天雷后都会给出一些时间供应劫者修整。
　　蒋奚的身体先一步给出反应，只见被劈焦了的小凤凰扇动着翅膀飞了起来，将人顶在身上后又缓缓落地。
　　她顾不得许多，调动起为数不多的灵力检查起秦芷风的身体。
　　还好根基没有受损。
　　她刚松了一口气，对方就又呕出来一口血，眼神也迷惘起来。
　　“阿芷，你怎么样？”蒋奚用翅膀拍了拍对方的肩膀。
　　秦芷风不答话，而是把自己体内的灵力全部送进了小凤凰的身体里，让蒋奚的伤势肉眼可见的好了起来。
　　“还，有一道”秦芷风强忍疼痛说到，“龙珠，拿着”
　　实在不行就躲进小世界里。
　　不行，连金丹期雷劫都过不去，她那什么飞升！
　　蒋奚扇动翅膀飞了起来，昂着头吐出一口从未用过的凤凰真火，那拳头一样大的火球和天雷比起来那么弱小，却在接近对方后以燎原之势，将之点燃，一点一点消减它的威力。
　　这是她最后的手段，在知道只差最后一道雷劫后果断使用出来。
　　这变故让原本打算出手的小九停了下来，它拍了拍胸口小声道：“好险，差点又要被雷劈了。”
　　尽管威力减弱，那天雷却仍旧落在了蒋奚身上，映入秦芷风眼中的，就是小凤凰被火焰包裹，吞噬。
　　353见她瞳孔巨震，赶紧解释起来【这其实是凤凰一族的特殊能力——涅槃】
　　一般来说是在渡飞升天劫时才会用到，蒋奚神魂有缺，只能从练气开始修炼，所以比凤离这个前辈多走许多弯路。
　　秦芷风听罢稍稍安心，目光依旧锁定在那团火焰之上。
　　没有其他人插手，成功渡劫后的灵气洒在蒋奚二人，尤其是秦芷风身上，让后者的伤势瞬间痊愈。
　　疼，太疼了
　　身体的骨血被撕裂重组，连灵魂都在震颤。
　　不知过了多久
　　【蒋奚身体一轻，她睁开眼发现自己正在医院的病床上。
　　病床？
　　“你总算醒了。”穿着护士服的女孩惊喜道，说完也不等蒋奚反应，丢下一句我去找宁医生就蹦出了门。
　　这么严重的车祸竟然还能身还吗？
　　蒋奚试探的动了动手脚，发现没有什么问题后，她掀开被子就要下床。
　　“停下别动”穿着白大褂的医生适时制止了蒋奚的动作，示意护士把她按住后，接过病例开始询问起来。
　　蒋奚落在对方脸上的目光有些涣散，连耳朵都好像失灵了，根本听不到对方问了什么，只一个劲重复道：“宋嫦呢？”
　　“宋嫦呢？”
　　“宋嫦呢？”
　　“你是说那个大明星吗，她上周就已经出院了，现在应该在忙着拍戏吧”护士小心瞥了眼面色严肃的宁医生，小声对蒋奚说道。
　　独自出院了？
　　听到这样一个消息，蒋奚的内心一下子变得空落落的。
　　她躺回床上，仍由医护人员摆弄。
　　晚些时候，周扒皮派了个跑腿过来替蒋奚办了出院，把她带到了宋嫦在A市的一处公寓里。
　　手机和电视上都在报道宋嫦大难不死的事情，每个人都在惊叹这简直就是奇迹。
　　隔着一张屏幕，对方的容貌和言行都透着一股陌生感，蒋奚掏出新手机踌躇着拨通了宋嫦的电话。
　　“喂”一声后，那头就没了动静
　　“你是不是忘记我了？”蒋奚控诉道
　　“怎么会，只是那些狗仔拍到了一些东西，我不希望他们爆出去……你在景苑那边好好休养一段时间，我忙完就去看你。”对方耐心解释起来。
　　又过了半个月，宋嫦总算闲了下来，在某天晚上打开了公寓的门。
　　她穿着穿着一件驼色风衣，里面白衬衫的纽扣被扣到了最上面一颗，左手提着两杯蒋奚最爱喝的奶茶，右手则挂着一副墨镜。
　　“我是不是昏迷太久了”总觉得宋嫦和以往不太一样。
　　“是的，你在医院躺了一百二十三天”宋嫦把奶茶递给蒋奚，在后者愣怔的时候上前将人拢进怀里。
　　紧的像是在拥抱失而复得的珍贵宝物。
　　“等手里这部戏杀青，我们就公开，粉丝要是不接受，我就退圈带你回老家，一起共度余生。”
　　被冷落这么多天后，蒋奚根本想不起来细究这些话的深意，她将头靠在对方肩上，含糊的应了一声。
　　之后的日子顺利得像是美梦，蒋奚脸上的笑容却越来越淡。
　　这天，她将人堵在沙发上问：“你到底是谁？”
　　“我是宋嫦啊”
　　蒋奚眼神一冷，拿起了桌上的水果刀
　　“我再问一边，你到底是谁？”
　　被她拿刀抵着的人低笑两声，抬起头问：“不喜欢宋嫦了？那她呢？”
　　对方的五官变换几息后，一张清隽的容貌落入蒋奚眼中。
　　蒋奚动作一滞，将匕首往前送了送。
　　“你舍得杀了我吗？”秦芷风露出受伤神色
　　“够了，不要再戏弄我了！”
　　蒋奚闭上眼，将武器送入心魔体内。】
　　一声清脆但响彻天地的啼叫过后，神鸟从火焰中飞出，它有着金红色羽冠，翅膀挥动间好像能划破灰暗的天空，尾羽上附着着金色火焰，耀眼夺目。
　　它越飞越远，好像要离秦芷风而去，她抬脚欲追，听到353说；【别慌，应该不会失忆】
　　蒋奚飞了一圈后总算从心魔幻境的情绪中脱离出来，她后落在秦芷风面前，化作一身红裙的美貌少女还没来得及说话，手里就被塞了一颗红色珠子。
　　“这是什么？”蒋奚摸着觉得分外亲切。
　　“是能让你同意跟我结契的东西。”


第185章 
　　能让自己同意跟阿芷结契的东西？
　　蒋奚说不清自己内心是种什么感觉，开心有，疑惑有，顾虑和猜忌却是大大没有的。
　　她把珠子放到眼前端详，只见它晶莹剔透，只有一颗弹珠那么大，里面似乎有红色液体在流动。
　　“这怎么使用呢？”蒋奚抬眸看向秦芷风。
　　“吞服便可”
　　“好”蒋奚说完就把珠子往嘴里一送，随即只觉得天旋地转，她成了一只在丛林里奔跑的狐狸……这是，她前几世的记忆。
　　走马观花般看完所有记忆，蒋奚想起自己穿到妖界之前发生的事。
　　任务失败了！
　　睁开眼的后她牢牢抓住了秦芷风的手，口中道：“对不起，让你受委屈了。”
　　【小奚！】
　　【353，你，在阿芷身上？】蒋奚很确信系统不在自己身上。
　　【是的是的！任务失败了，不过没关系，增加了考验世界，只要女主能成功飞升就行了。巴拉巴拉……】
　　【你也辛苦了】看着秦芷风微红的眼眶，蒋奚不得不打断了系统的滔滔不绝。
　　【不辛苦，就是太无聊了，女主非必要不理我】虽然以前都是这么过来的，但吃过细糠后谁还咽得下粗粮啊。
　　【那你要回来吗？】蒋奚问它
　　【算了，万一被监管者发现，咱们就又凉凉了】353长长叹了口气
　　“那你打算怎么补偿我？”秦芷风红着眼看向走神的人。
　　“呃，跟你结契？”蒋奚试探问。服用那个珠子以后，她觉得自己体内充满了妖力，似乎能随时突破到化形期（同人类的元婴期）。
　　道侣契约里最高级的灵魂契约，是可以把自身修为转嫁给对方的。
　　雷劫太特么疼了，短时间内不想再来一次。
　　秦芷风却抿着唇转开头，轻声道：“你那时亲了我”多少次午夜梦回，被那撕心裂肺的一幕惊醒，又靠着轻如羽毛的吻扛了过来。
　　蒋奚在心里扶额，当时以为自己就要死了，于是趁着人还有意识赶紧啵了一口，谁知道后来会穿到妖族，还失忆了……
　　看着阿芷这幅委屈模样，蒋奚抱住对方的腰微微踮起脚，扬起了下巴道：“那你亲回来好了”
　　等来的却只是一个紧紧的拥抱和一句：“不够，你再想想”
　　天雷停下后小九就飞了过来，见两人抱在一起它撇了撇嘴，道：“两个金丹期加在一起还是打不过化形期妖修哦，你们是打算回小世界闭关还是在遗迹探索”
　　蒋奚道：“先不着急闭关，这处遗迹的阵法已经撑不了多久了，外面的人肯定会想办法进来，你有什么东西需要带到小世界保存起来吗？”
　　比如龙宫里那十几副竖着放的棺椁。
　　小九挠了挠下巴，道：“你说得有道理”
　　接下来的日子她们便开始往龙珠小世界吭哧吭哧搬东西，拥有完整传承后的蒋奚已经能用别的办法帮秦芷风解决龙族对她的血脉压制，结契的事反而不着急了。
　　礼不可废，秦芷风希望能在举办过合籍大典之后再正式结契，蒋奚举双手双脚同意。
　　等东西搬得差不多以后，两人在龙珠小世界另外开辟了一处洞府后，准备开始以年份为单位的闭关。
　　这里的布置像极了在剑宗的洞府
　　“真的不亲回来吗？”蒋奚声音里满是遗憾，她单手撑着下巴，直勾勾盯着对面一身青衣的秦芷风瞧。
　　正闭目修行的人睁开眼，眼中似有苦恼之色，她舔了下唇道：“我不会”
　　本就水润的唇瓣经过这么一弄，变得更加吸引人了。
　　蒋奚起身凑过去，弯下身曲起手指抬起对方下巴，神神秘秘道：“我知道一种能快速提升双方修为的办法，你——唔”
　　剩下的话被人连带着香甜的汁水一起吞进了腹中，红色的衣裳像是被雨水冲掉的花瓣，可怜兮兮的散在地上。
　　可恶，被骗了。
　　……
　　外界
　　东海被封禁的第十天，天空上有聚集起了一片片雷云。
　　“不是吧，又渡劫？”有个年轻一点的修士沉不住气，说这话时眼里满是妒忌。
　　剑宗那边已经肯定自家弟子被困进了遗迹里，这才多少天啊，就要从筑基晋级道元婴了。
　　这里面究竟有什么宝贝？！
　　所有人都有些等不及了。
　　李暮禾跟在自家长老后头，小声问：“还是没办大打开这个门吗？”
　　仙风道骨的老者闻言摇了摇头，道：“这阵法玄妙，非寻常手段不可破之，强行用灵力攻击反倒会反哺于它。”
　　和其他人不一样，李幕禾更在意自家两个师妹的安危。
　　幸好，她们好像没事，还得了大机缘。
　　单手持剑的女子抬头望向天际，却见雷劫边上多了一个奇怪的东西。
　　如果蒋奚在这里，她一定会认出来这个遮天蔽日的东西就是神机盘。
　　妖界的大能被放出来后，却不像紫霄认为的那样，会和对面的人类打在一起，这让她很是恼火，质问它们为何不帮少主报仇，得到的却是这样一个答复：“我妖界本就势弱，何必为了一个没有传承的少主大动肝火，不是还有别的好苗子吗”
　　龙族陨灭后，凤族成了妖界说一不二的存在，因为血脉压制的关系，众妖不得不对凤离惟命是从，日日盼着对方赶紧飞升上界，推选其他妖族上位。
　　当然了，也有少数坚持维护凤族的，就比如羽族的几位长老，但她们听信剑宗的话，人为人修没有伤害自家少主，准备和对方联手打开遗迹。
　　紫霄被气得不清，只能以秘术控制着海兽去围攻那些人修，企图挑起争端。
　　也就在这时候，赤鸢决定出手帮这个妹妹一把。
　　只见那巨大的神机盘上，晨星消散，两道身影浮现其中。
　　“是谢承影？！”有人惊呼道。
　　一红一白两道身影纠缠在一起，耳鬓厮磨，额头有着红色花钿的美艳女子眼中尽是让人不敢多看的荡漾春情。
　　在人修心中威严万分的天下第一人被压在塌上予取予求……隐忍的皱着眉
　　赤鸢虽然帮她们遮掩了下，但这一幕已经足够让人修气得吐血了。
　　原来他们的大能是被掳到妖界做娈宠了！
　　剑宗之人长老结印的双手快出残影，朝那神机盘射出九九八十一道光剑。
　　“轰”是第一道天雷落在的声音，与此同时神机盘受损落下。
　　“完了，承影她修的可是无情道啊！”长老脸色惨白。
　　剑宗其的弟子已经恨不能冲进对面的妖修群里大杀特杀了。
　　比她们更快的，是那些前来凑热闹的无门无派的散修，他们没什么顾忌，只有对女神被侮辱的愤恨，大喊着：“该死的妖族！”
　　“拿命来！”
　　“老子剐了你们这些**的！”
　　就冲了上去。
　　紫霄脸上露出喜色，拍手道：“好好好，都打起来。”
　　不断地有人类和妖修加入战局，受伤的人便掉落进海里，被虎视眈眈的海兽吞入腹中。
　　和其他海兽不一样，巫怜只挑着同类吃，在血肉的滋养下她的触手越来越多，颜色越来越深，眼中的神采却像是快要熄灭的火苗，一下一下微弱的跳动着。
　　有人/妖打着打着不免就被逼进了还在轰隆作响的雷劫范围里，神志清醒一些后赶紧抱头鼠窜起来，口中嘟囔道都已经九十多道了，这是一群人在连着渡劫吗？
　　实际上只有蒋奚和秦芷风两人。
　　这一次她们联手渡劫，前面的雷劫轻轻松松，但到了后面还是不免受了点伤。
　　在小世界修炼了将近二十年，但两人的容貌却一直停留在刚突破金丹期时的模样，只因修为到了金丹期后，寿元便来到了一千岁，除非寿元耗尽她们才会进入天人五衰的状态。
　　蒋奚化为原形，把秦芷风护在身下。
　　因为担心秦芷风在最后关头冒险，蒋奚好说歹说让人同意了先结契，这样两人的命就绑在了一起，不在需要谁去牺牲自己。
　　最后一道天雷落下，蒋奚扇动翅膀，聚起不比天雷小的凤凰真火。
　　“轰”一声巨响后天地重归寂静。
　　成了
　　没等她缓过劲儿来去找秦芷风，整个遗迹忽然剧烈的震动起来，无数碎石从天上落下，把地面砸出深深浅浅的巨坑。
　　与此同时，光亮和海水一同从漏洞里涌钻进来。
　　秦芷风反应极快，踩着飞剑捞起化为人身的蒋奚，从一处口子里飞了出去。
　　“闭上眼睛！”
　　此时，海面上已经乱作一团，除了李暮禾没人注意到这两道身影。
　　她飞身拦在两人跟前，激动的喊道：“蒋师妹！秦师妹！”
　　窝在秦芷风怀里的人抬起头惊喜道：“大师姐，这是什么情况”
　　李暮禾带着两人远离人群，把这十天发生的事情原原本本讲给她听，在说到人妖两族的冲突时，她脸色有些古怪，问到：“云离长老就是妖尊吧”
　　蒋奚有些汗颜，没想到自家尊主竟然一声不吭干了这么一件大事。
　　李暮禾长叹一口气“遗迹现世但两族的矛盾不会因此罢休，还需承影长老和妖尊尽早回来平息祸乱啊！”
　　蒋奚也叹气：“我也不知她身在何处，不过我有办法重启两界的结界，把妖族带回去。”
　　李幕禾闻言大喜，作洗耳恭听状。
　　其实就是靠血脉压制其余妖族，这世间并非只有凤离一只凤凰，结界谁开的找谁关上就是。
　　蒋奚说完看向秦芷风，眼中满是歉意：“这样一来，合籍大典恐怕要推迟了，你我二人也不能留在剑宗，留在人界了。”
　　秦芷风勾了下唇道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”
　　蒋奚（怒）：“人家可是凤凰！凤凰！”


第119章 
　　妖界
　　蒋奚最近忙得焦头烂额，白天根本没时间修炼，只有在晚上和秦芷风一起躲进小世界里才能得到一点清闲。
　　自从来了这里，就开始重操种（灵植）田大业的秦芷风熟稔地替她按摩肩背，温声：“那些长老又来找你麻烦了？”
　　她提到那些长老时眼中神色有些许晦暗。
　　蒋奚捉住她不老实的手，闷闷道：“还好了，其实是在想怎么处理那些被幻灵阵祸害的凡间来的妖兽。”
　　和剑宗长老一起平息了东海的混乱后，蒋奚带着妖界众人把那些嗜血妖兽都抓了起来，现下整个紫霄关在一起。
　　起初这些妖兽还被这个狐狸控制着想要反抗，还带着一群有反心的长老想要杀掉蒋奚，可惜因为血脉的天然压制，没能成功，还被秦芷风砍掉了五条尾巴，如果不是赤鸢交出暂管得妖尊令为她求情，秦芷风必定将之斩于剑下。
　　因为凤离迟迟不出现，还和人类修士搞在一起，妖族长老便做主让蒋奚持着妖尊令上位。
　　蒋奚当然不同意，但她虽能以血脉之力压制她们，却也不想把场面闹得太僵硬，只能不情不愿的座上了妖尊的宝座。
　　蒋奚又叹一口气，听到秦芷风安慰自己：“莫要为她们伤神了，大不了我们在小世界修炼直到飞升”
　　小九出来以后发现修真界大变样，已经没有它的熟识了，十分伤心，某天发现了藏在秦芷风识海里的353后，终于振作起来，用小世界的使用权换能和系统在一起吵嘴。
　　“嗯，我听你的”蒋奚点了点头。
　　“乖～”
　　另一只手从爱侣的裙摆探了进去，一身青衣披头散发的秦芷风从背后把下巴搁在对方颈窝出，吐出的热气让蒋奚下意识缩了缩脖子。
　　“你，嗯——轻点”蒋奚合紧了双腿，似在拒绝，却又暗暗抬起了腰肢。
　　很快她就没办法再抓紧秦芷风的的另一只手，只能任由对方将包裹着玉色双峰的红纱拨开。
　　大半的身体暴露在空中，让蒋奚不安的扣紧了脚趾。
　　“转个身”松开那小巧的耳垂，秦芷风抽出手指，拍了拍怀中之人的软肉轻声道。
　　蒋奚双眼迷离，乖乖面对秦芷风坐进了她怀里。
　　“不，不可以尝那里……”蒋奚羞愤的往后撤，腰间的手臂却牢牢的将她锁在原地，只能无助的撇开头，露出一截绯红的脖颈。
　　……
　　许久过后，餍足的人把新任妖尊抱在怀里，好声好气哄道：“我知道怎么治疗那些妖兽了”
　　那个焕灵阵是妖界某位大能研究出来的，本意是为了让自己徒弟家里的姊妹也能觉醒灵智修行，只可惜缺少一味灵药，让接受洗礼的妖族性情大变。
　　秦芷风最近就忙着鼓捣这味灵药。
　　蒋奚听她说完后，心情总算好了许多，她取出龙须笔道：“那我也想办法改良一下阵法。”
　　其实，还有一件事她一直没敢跟秦芷风提。
　　那些长老知道蒋奚找了个人修作道侣后一个个哭天抢地的，非说不可以。
　　蒋奚当然不会在乎她们的意见，只是希望背井离乡的秦芷风能在这儿过得开心一点，所以一直在苦恼怎么怎么去解决这个事。
　　她这几日想起来秦芷风祖上跟青鸾一族有几分渊源，便想着能不能把对方也变成妖修……
　　蒋奚伏案设计阵文，秦芷风便为在一旁细心为她梳理头发。
　　蒋奚想起什么，从储物袋里取出一只血红簪子递给她。
　　“你的尾羽。”秦芷风只看一眼就确定了。
　　蒋奚弯唇道：“嗯，最漂亮的那根”
　　等研究累了，她们便开始打坐修行，打算在小世界待个十几天再出去。
　　就这样一边处理事物一边修炼，还要抽空研究阵法，真实每一刻都在忙。
　　好在功夫不负有心人，阵法和灵药都取得了巨大成果，蒋奚于是带着秦芷风离开妖界来到了东海。
　　两年过去，遗迹早就被翻了个底朝天，现下已经没什么人往这里跑了。
　　因为妖界没有海域，所以那些海兽没办法带走。
　　蒋奚二人在龙宫找到了巫怜，对方已经完全失去了神志，正用两条触手抱着一艘小渔船玩儿。
　　如今已是化形中期大妖的蒋奚轻易拿住了这个小家伙，而秦芷风则是负责去抓其他比较弱小的海兽。
　　改良过的阵法在一次次的使用中已经得心应手，蒋奚满意的收起笔。
　　阵法和灵药双管齐下，巫怜的目光变得清澈起来，和其他海兽一起感激道：“多谢妖尊再造之恩！”
　　蒋奚端起妖尊架子，语重心长道：“巫怜，你带着她们在此地修行，如果遇到危难就捏碎这个玉符，会有同族前来帮助你们”
　　东海的事也解决好后，蒋二人乔装去拜访了李暮禾，从储物袋里取了一些天材地宝交给她。
　　李暮禾当即拒绝，在蒋奚说可以留个她以后的徒弟，对方这才不情不愿地收下。
　　离开剑宗后，她们潜入御兽宗，废掉了一部分心思不正之人的修为，并打杀了两位长老，把那个窝囊废宗主吓得跪地求饶。
　　秦芷风到底还是放过了他们。
　　“去秦家村吧”蒋奚捏了捏道侣的手指，把走神的人拉了回来。
　　“好，我带你去见见我的父母”她们早就身亡了，只有牌位和尸骨还落在那个深山的村落里。
　　当年那场灾祸，秦家村只有少数人活了下来，她们也早就搬离此地了。
　　两人回到间修建好后就荒废的屋子，秦芷风沉默的挽起袖子打扫起来。
　　蒋奚的目光落在那些秦芷风为小啾做的已经褪色的小玩具上，心中也有些不是滋味。
　　她独自去镇上买了些红纸对联和被褥，把这里布置成了新房。
　　夜里，秦芷风做了一桌子菜，和蒋奚在这里拜了高堂，饮下了交杯酒。
　　征求过秦芷风意愿后，蒋奚为对方也布置了焕灵阵法，经过改良后这阵法还能追溯，激活使用者的血脉。
　　结果却让蒋奚有些失望，秦芷风还是秦芷风，什么都没变。
　　把世俗的事物解决，蒋奚带着秦芷风回了妖尊，没等长老们把堆积的事务交给她，就自顾自宣布了要和秦芷风举行合籍大典的事。
　　长老们哪能同意啊，当蒋奚把“不同意我就不当这个妖尊了”这话一说，她们只好闭嘴帮忙安排起来。
　　这件事传到了被关押在地牢里的赤鸢和紫霄两人耳中。
　　“凭什么让她当妖尊，我不服”只剩一条尾巴的紫狐狸气愤不已。
　　“凭她和剑宗交好，凭她愿意给那些低贱的妖兽修炼的机会吧”赤鸢叹了口气，有些后悔掺和进紫霄弄出来的破事里。
　　合籍大典那日，穿着红衣的秦芷风执着妖尊的手一同走向王座时，背后的衣服突然撕裂，一双青色的翅膀弹了出来。
　　引得观礼的众妖惊叹不已。
　　蒋奚愣了下，恍然大悟道：“怪不得从秦家村回来后你就说自己肩胛骨那块不舒服。”
　　这回，妖族众人便不再挑剔这位人界来的妖后了，其中也有蒋奚把阵法灵药的功劳都推给秦芷风的原因。
　　又过十年，突破化神的蒋奚和人界进行了一场长达一天一夜的谈判，把东海也划归了妖界，自此一切终于走上圆满，她也能安心把小事丢给长老处理，带着秦芷风闭关去了。
　　小世界被她们简单规划了一下，弄出来几亩灵田，不修炼的时候两人就在这种些寻常庄稼，仿佛又回到了最初那段无忧无虑的时光。
　　只可惜这里没有太阳和月亮。
　　她们在小世界修炼几百年后，某天凤离带着位白衣白发的女子回来了。
　　这么久没见，凤离还是一副美艳绝伦的模样，听说蒋奚代替自己做了妖尊后她非但不生气，还夸她果然非池中物。
　　眼见着身上的担子是甩不掉了，蒋奚只好抽出一些时间培养起那些妖尊候选者来。
　　她尤其看好蛇族的白姒，还从小世界取了些龙血交给对方。
　　在李幕禾终于能收徒那年，蒋奚和秦芷风一同迎来了飞升天劫，这场天劫声势浩大，惊动了整个元天大陆，众人纷纷停下手头的事仰头观看。
　　一道连着一道的雷劫停下后，一头火红的凤凰带着一只青鸟在七彩霞光的陪伴下飞入云端，消失在世人眼中。
　　“任务完成，恭喜归来！”
　　353的电子音伴着宿世的记忆一起进去了秦芷风脑中，她的眼中的神色不断变化，最终归于平静。
　　“你做得很好，353号系统”
　　当她走出这个隔绝万物的房间，一群来自不同世界的人围了上来，七嘴八舌的恭贺道：“恭喜您通过考验，称为时空管理局的新主神”
　　秦芷风却没空搭理她们，她以最快的速度从管理者手中拿到权限以后，保留着全部记忆重新回到了蒋奚身边。
　　在这个世界她们与天地其寿，如果蒋奚愿意的话，她们还能回到最初相遇的地方弥补遗憾。
　　总之，经历了这么多磨难，两个人终于可以生生世世相伴左右。
　　END


第120章 
　　仙界
　　升仙台
　　两名仙童正昏昏欲睡之时，面前的仙池忽然金光大绽，这可把他们吓了一跳。
　　执着浮尘的童子揉了揉眼睛嘟囔道：“呀！怎么回事？”
　　另一个手捧净瓶的女娃娃比他还矮上半头，粉雕玉琢似的，头上两个花骨朵状的小揪揪，探出头看了一会儿奶声奶气道：“有人飞升！”
　　男童子听罢瞪大了双眼道：“稀奇！这都多久没人飞升了”
　　他们二人值守在此已有千年之久，几百年前这池子里还咕噜噜往外冒人，近些年是冷清了不止一点。
　　于是，等蒋奚穿过屏障后，就对上了两张满含惊讶的小脸。
　　“咦，是凤族”
　　“好漂亮的小凤凰”
　　“快给战神姐姐去给信儿，她们族有新人哩”
　　蒋奚却没顾得上去听他们在说什么，转头看向自己身侧，却不见秦芷风的身影。
　　难道是飞升失败了？
　　金翅火羽的神鸟清鸣一身，竟要重新跃入仙池。
　　仙童急忙挥动拂尘，把它拦了下来。
　　另一个童子适时取出净瓶里的柳枝，踩着云飞到和蒋奚同样的高度，一边念着拗口的仙文一边往它身上洒水。
　　“你可不要害我们呀！”拂尘童子竖起了两撇秀眉。
　　原来飞升仙界后不能私自下凡，否则废去修为都是轻的，他们要是没拦住，也免不了一顿责罚。
　　蒋奚冷静下来，化为人身冲他们拱手道：“两位仙师请恕罪，奚无意为难你们，只是我那道侣与我一同飞升，不知何故不见踪影啊……”
　　道侣契约倒是还在，却没办法联络上对方。
　　“仙子莫急，稍等片刻即可”那童子哪敢为难于她，把拂尘收了回来同蒋奚解释道：“雷劫过后还需清算因果，你的道侣应是被这事耽搁了，下界飞升之人皆往此处来，不会错过的。”
　　“多谢仙师了”
　　蒋奚拱手再行一礼，便和两位童子一起在神仙池前静静等待起来。
　　约莫过了半刻钟后，池水再次沸腾，一头青羽翠翎的神鸟冲天而起。
　　“阿芷！”
　　蒋奚如释重负，仰头看向盘旋在空中的爱人。
　　羽毛化作柔软青裳，往日神色多平静的人脸上亦面色激动，急速掠下却在相撞的前一秒化作春风般将人揽入怀中，一句轻浅的：“我记起来了”让蒋奚霎时红了眼眶。
　　“宋嫦？”
　　“嗯”
　　“阿支？”
　　“是我”
　　“云朝？”
　　秦芷风用两片柔软的唇吞掉了她接下来的话，直到一旁的两位童子咳嗽两声后，她才恋恋不舍的松开了些，抬起手揩掉了爱人眼角的湿润，眼里满是疼惜之色。
　　“两位仙子随我们来吧，先去天帝那里登记一下。”童子们不得不出打断二人。
　　原来神仙也是要打工的
　　在测试过两人实力之后，天帝给他们安排了两个职位并赐下名号等，在前往宫殿路上，一行身穿红衣的人从天而降，个个容貌绝伦，修为高深。
　　“真的是小凤凰”
　　“这不是凤离那个小家伙”
　　“长得真俊，旁边是？”
　　“是她的道侣啦”
　　“啊，她还那么小怎就被拐跑了？”
　　“倒也般配，只是为何同为女子”
　　被强行拉倒凤族的梧桐海，蒋奚有些哭笑不得，没想到神仙还没她下界之人开明，非要考较一番才能放心。
　　她冲秦芷风露出个鼓励的笑容，道：“加油”
　　对方自是胸有成竹，道：“必不会让老婆失望”
　　系统353欢喜道：“您上知天文下知地理，这些娘家人肯定难不倒您”
　　那假如对方问的是“孵蛋前需要做哪些准备？”“道侣生气应该在殿外跪几天”等等呢
　　嗯，看来她还有很多要学的……


第121章 
　　“奚水嫦流”超话最近有些死气沉沉的，因为影后的小助理已经半个月没出镜了。
　　最新一条cp向视频剪辑的博文底下，有粉丝急得嗷嗷直哭
　　我磕的CP一定不会BE：【呜呜呜，小奚不会被开了吧】
　　嫦奚黄文写手：我猜小助理怀孕了在休养中
　　这条留言被毒唯粉看到后，截图发到群里狠狠谴责了起来。
　　某高档别墅内
　　蒋奚一边张口接过宋嫦递来的葡萄，一边回复到：【就是就是，两个女的怎么可能怀孕生娃】
　　又不是修真界，还能用仙法辅助。
　　唯粉大怒：重点是这个吗？她们CP粉这是造黄谣呢！我们姐姐今年还有两部电影要拍，正是上升期怎么能谈恋爱
　　在事业粉眼里，50岁还正是闯荡的年纪。
　　她却不知道，宋嫦已经计划拍完已经开机的电影后就带着爱人到处旅游去了。
　　蒋奚撇了下嘴，退出了这个粉丝群，手机锁屏放在面前的茶几上。
　　如果她也是个艺人，恐怕要被骂倒贴，吸血，炒作了。
　　“怎么了？”宋嫦将人往后一捞，伸手戳了下小助理气鼓鼓的脸颊，心中暗自满意道：总算养胖一点了
　　蒋奚转身搂住爱人的脖子，把没咽下的葡萄还了回去，被粉丝的言论弄得略微不开心，所以叼住正主柔软的下唇轻轻用牙尖研磨。
　　低哑的喘息让人脸红心跳起来，口腔被轻易占领。
　　爆开的葡萄汁水从唇角淌下，被红润的舌头及时吸吮。
　　“尾巴，露出来了”宋嫦顺着女孩的脊柱往下摸，将人牢牢按在怀里，指尖来到腰窝时被一条毛茸茸的温暖之物缠住了手腕。
　　真丝睡衣的系带不知何时松开了，顶着毛茸茸猫耳的女孩脸贴着爱人的胸膛软声道：“我要在上面”
　　宋嫦唇角泄出一声轻笑道：“不是已经在上面了吗”
　　明知故问
　　蒋奚气得在她锁骨上咬了一口道：“今天周三”
　　说好的一三五她当1呢，又耍赖。
　　宋嫦握住小助理的手，带着她解开自己的寸衫扣子，露出黑色的里衣，和若隐若现的马甲线。
　　“还要帮忙吗，嗯？”
　　蒋奚眼睛一亮，身后的尾巴也跟着轻快的摇晃起来。
　　“别小瞧人了”
　　……
　　两日后，一辆黑色的保姆车低调的开进了横店影视城，导演早已带人等候多时。
　　带着口罩的宋嫦抱着猫儿下车后，身边围上来几个女性工作人员。
　　“哇塞，是布偶猫诶”
　　“好可爱的蓝双”
　　经常合作的化妆师也跟着看了两眼，问宋嫦道：“不是上次那只了？”
　　之前宋嫦拍过一条公益广告，合作演员里有一只白色宠物猫。
　　宋嫦把摘下口罩，当着众人面狠狠吸了一下猫猫道：“这是我家养的”
　　蒋奚觉得如果没有浓密的毛毛在，她的大红脸一定暴露无遗，收着爪爪把那高挺的鼻梁推开，小猫咪咪呜呜地藏进了宋嫦的怀里。
　　有人偷偷把这一幕拍了下来，发到了网上，引得众多网友评论。
　　“我靠，好羡慕，想魂穿猫咪”
　　“我想魂穿影后呜呜呜，好可爱的猫猫，它好像害羞了”
　　“地址在哪里，我已经准备好麻袋了”
　　……
　　这一次，蒋奚如愿窝进了大明星的怀里，走到哪里揣到哪里。

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影视.早知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————