



　　《侠路相逢》
　　作者：满襟明月
　　文案：
　　危兰，侠道盟危门大小姐。
　　方灵轻，造极峰屏翳堂小妖女。
　　侠道盟与造极峰分属于正邪两道，彼此之间水火不相容，厮杀争斗已有两百余年。
　　而本应是天生仇敌的两名少女，却因一桩离奇命案而相识相交，结为知己，从此同踏江湖之路。
　　江湖是什么？那是侠的家园。
　　侠是什么？须你我一同风波中寻。
　　阅读指南:
　　1.两个女主虽然身份不同，但最后都会成长为真正的侠之大者，志同道合，只相爱不相杀。
　　2.剧情流，偏群像，感情线慢热。它首先是一篇武侠文，只为圆我一个多年的原创武侠梦。
　　3.全文会很长很长。

　　内容标签： 强强 ，江湖恩怨 ，天作之合， 成长，武侠，互攻
　　搜索关键字：主角：危兰，方灵轻 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：武侠
　　一句话简介：万里江湖行，孤剑逢知音
　　立意：在闯荡江湖的过程中领悟“侠”的真意


第1章 第一卷：白玉无 烈火1
　　如玉山庄的年轻弟子们对郁无言的印象是一场朦胧的雾。
　　这个昔年无数江湖人士心目中板上钉钉的“如玉山庄下一任庄主”，凭着他过人的武学天赋，绝顶的聪明才智，已称得上是郁家年轻一辈里的第一人，无论他有多么放浪不羁，任性妄为，郁家的长辈们都不忍心责备他，管束他。他生性热爱自由，在江湖闯荡多年，足迹踏遍大江南北，待在庄子里的时间屈指可数，他的族弟族妹与师弟师妹们见到他的时间也屈指可数。
　　直到两年前，他被如玉山庄除名。
　　从此，郁家小辈们再也没有见过这位大名鼎鼎的风流郁七。
　　郁家长辈们却永远无法忘记这位曾被他们寄予厚望的天才高手。
　　如今，他死了。
　　死在一场大火燃烧过后的废墟里。
　　郁渊，如玉山庄庐州分舵掌舵人，郁无言的十九叔，缓缓地蹲在了这具尸体的面前，伸手轻轻地为他的侄儿阖上了双目。“两年前，无言已不再是如玉山庄的人。可是……可是他依然姓郁，他的身体里依然流着郁家的血……”
　　四周捕役不敢答言，不敢看郁渊的眼睛。
　　郁渊的眼睛里燃起的是烈焰，他重新站了起来，口中吐出的一个个字仿佛铁石迸出的火光：“杀人凶手，需要付出代价！”
　　郁渊一怒，庐州震荡。
　　如玉山庄一怒，江湖震荡。
　　废墟外，正是一条繁华大街，平日里车水马龙，人群来往络绎不绝，此时此刻所有的行人却全都停步围聚于此，目光望向火场里的尸体，百思不得其解：是谁？究竟是谁，敢杀如玉山庄郁家的子弟？
　　本朝之人，不管你年岁多少，做何营生，上至王候将相，下至平民百姓，不会有谁不知道如玉山庄。
　　只因为，不会有谁不知道侠道联合盟。
　　江湖是什么？
　　那是侠客的家园。
　　侠又是什么？
　　替天/行道，惩恶扬善——那是侠道联合盟的宗旨。
　　侠道联合盟，顾名思义，但凡是江湖武林中的正道侠士，皆可加入本盟，为天下苍生的安定出一份力。然两百余年前，联合盟创建之初，正值元末天下大乱之际，民间虽有各地豪杰纷纷揭竿起义，绿林中却出现了不少邪魔歪道趁机作乱为恶，残害百姓。
　　江湖，变作了盗匪纵横之地。
　　唯有五位年轻后生，心怀大志，堪称英雄，在小孤山歃血为盟，结为异姓的兄弟姐妹，誓要驱胡虏，行侠义，安天下，定江湖，令侠气重新长留人间。
　　这五位英雄，分别出自于五个不同的江湖家族与帮派：
　　——挽澜帮。
　　——渺宇观。
　　——荆楚危门。
　　——梁州留家堡。
　　——江北如玉山庄。
　　它们或起源于魏晋，或创于隋唐，或立于两宋，皆有悠久历史，而于元末乱世在其掌派人的带领之下挺身而出，不惜生死，救万民于水火之中。本朝太/祖皇帝感念这五大帮派的功勋，曾特地下旨封赏，赐“武林中流砥柱”匾额。也因此，在大明一朝，“侠道联合盟”五大帮派可谓家喻户晓；而江湖上有任何大事须决，也一向由这五大帮派共同商议处置。
　　大明王朝的江湖，自始至终由它们共同执掌。
　　现而今竟有五大帮派之一如玉山庄郁家的高手葬身火海，这件案子，绝不是普通的官府捕役能办得了的。
　　仅隔一日，一匹纯黑无杂毛的骏马飞驰来到庐州永宁大街郁府门前，马上的年轻人约莫二十六七岁的年纪，面容白皙，普通俊秀，书生打扮，却是干净利落翻身下了马，在艳阳之下朝着门口守卫一抱拳：
　　“在下侠道盟烈文堂向怀，求见郁大侠。”
　　郁渊从前就曾见过向怀数次。
　　“侠道联合盟”的最高决策层包括五大帮派的五位掌派人，以及盟内“二门三堂”的负责人，向来须由五大帮派的成员担任，譬如，负责奖赏刑罚的烈文堂现任堂主——苍正峰，便是挽澜帮的副帮主。他在堂内有一名属下，虽非五大帮派的弟子，但武功出色，办事漂亮，是他身边第一得力干将。
　　郁渊对这名年轻人的印象极好。
　　“贤侄可是苍兄派来处理此案的？”
　　大厅宽敞，烛光摇曳，有十来位身在庐州的郁家高手都坐在厅中椅上。向怀是客，自然也在上座，闻言摇了摇头。
　　“郁……郁公子之死非同寻常，能杀得了他的人，绝非普通人物。我们堂主知晓此事以后，本打算亲自前来捉拿凶手。不过，郁师叔您也知道，我们堂主如今身体不佳，已在思量退位让贤的事宜。所以，他考虑过后，决定另派两位师兄师妹前来协助贵庄擒凶。至于在下，正好离这儿近，所以让我提前来跟郁师叔说一声。”
　　侠道盟成员偶尔亦会互相称呼师兄师弟，以示亲近，然则郁无言既早已被逐出如玉山庄，向怀略一犹豫，遂以“公子”称之。
　　郁渊闻言似想了一会儿，问道：“那不知苍兄派了哪两位贤契前来？”
　　向怀当即答道：“留家堡，留经略。危门，危兰。”
　　正如向怀所言，苍正峰如今年纪已老，也到了该退位卸任的岁数。最迟今年秋，新一任的烈文堂堂主便要走马上任，可惜两位候选人俱是出类拔萃，令人难以选择。
　　骤然听得肃穆的大厅有人嘻嘻而笑，语音仿若落玉清脆：“苍堂主这是派人来帮我们查案的，还是借这个机会好选拔新堂主的？”
　　向怀闻声看去，看到的是一张圆圆的带点婴儿肥的且充满调皮笑意的脸。
　　这番话若是由别人说出口，定是会被向怀认作挑衅。然而郁思那双乖巧明亮的眼睛却能告诉你，他真的只是在开一个玩笑。
　　郁家的小十一就是有这样讨人喜欢的本事。
　　但郁渊仍是瞪了他一眼：“思儿，胡言什么！”
　　向怀笑道：“留公子和危姑娘的确是我们烈文堂下一任堂主的候选者，也都是我们侠道盟不可多得的翘楚英才，相信只要他们二人到来，杀人凶手定难逃法网。”
　　这话本是不错。
　　留家堡的大公子留经略，今年三十有二，已在江湖上闯荡多年，一手腾云刀使得出神入化，为百姓除去了不少大奸巨恶，在从前与魔教造极峰的一场大战中亦有不俗表现，郁渊深知他的能力。
　　至于危门危兰……
　　曾经，在郁无言还未被如玉山庄除名的曾经，许多人说起自己如今所处的江湖时代，总有一种骄傲自豪。上天似乎特别眷顾这一代的江湖，如玉山庄出了郁无言，留家堡出了留鸿信，挽澜帮出了施鸣野，渺宇观出了蔺远照，危门出了危兰。
　　此五人，皆是百年难得一见的武学天才，是五大帮派各自的未来希望。
　　其中，危兰年纪最轻，又是唯一的女子，却在十三岁时以一己之力斩杀庚戌之变中侵犯京师的鞑靼大将那钦，从此在江湖中一举成名。直到今年，她也才仅仅十七岁，已成为侠道盟烈文堂堂主的有力竞选者。
　　无言十七岁时还在到处游荡玩耍，不务正业吧？他不想过早地接触侠道盟的事务，所有长辈便不逼他。
　　但或许，我们当初对他就不该这般放任。
　　郁渊深深地叹了口气。
　　而随后，他却又微笑抚须，道：“可是，杀害无言的凶手之一，我们一个时辰前已经抓到了。”
　　向怀一愣：“凶手已经抓到了？”
　　郁渊道：“贤侄应该知道无言是死在何处的吧？”
　　向怀点点头道：“我听说是织梦楼。”
　　织梦楼，庐州最出名的一座青楼妓院，在某个夜里燃起了熊熊大火。要知这北里娼寮之地，夜夜红烛高照，灯火通明不休，一个不小心发生火灾，倒不是什么稀奇事。所幸织梦楼所在的陶陶街，街头还开了一家酒肆，恰巧那晚有侠道盟的兄弟姐妹在酒肆聚会，望见火光，即刻飞身前去救火救人。
　　火是救下了。
　　人也几乎都救下了。
　　唯一死在那场大火之中的，竟是身怀绝顶武艺的郁无言。
　　怎会不让人大吃一惊？
　　郁无言在江湖中一直有“风流郁七”之名，最爱寻花问柳，狎妓宿娼，他会出现在织梦楼那是再正常不过。只是凭着他的轻功，要说他逃不出火场，那则是断无可能。
　　除非，在大火燃烧以前，他已为人所杀。
　　因此在发现郁无言尸体的当天，郁渊已询问了在织梦楼的所有歌女舞妓，果真问了出来，当晚郁无言与楼里的另一名客人曾因为一名女子的缘故起了冲突，双方打了一架，而那人受伤倒地以后，郁无言看着他，竟叫出了三个字：
　　——枯荣手。
　　这三个字，听在别人的耳里没有什么，听在侠道盟子弟的耳里却犹如石破天惊。
　　这是一门天下闻名的极其厉害的功夫，却不属于五大帮派的任何一家。
　　会这门功夫的人，只有可能是魔教中人。
　　不管什么时代的武林江湖，好像总得有一个作恶多端但实力强悍的组织，被称之为魔教。有明一朝也不例外。而大明的魔教，从建朝之初到如今正正好一百九十年，也只有一个：
　　——造极峰。
　　造极峰具体创教于何年，虽无人知晓，不过倒也同样是在元末乱世之际出了头，进入江湖众人的视线。且自永乐年间起，侠道盟与造极峰遂因正邪不两立而常有交战，一百多年过去，双方始终互有伤亡，谁也没能彻底灭了谁。
　　直到造极峰这一代的峰主权九寒于六年前离奇失踪，至今下落不明。于是这六年间，造极峰便一直由峰中两位使者与四位堂主共同掌管。
　　而这“枯荣手”正是造极峰四堂之一“屏翳堂”堂主方索寥的绝学。
　　向怀听到这里也大为震动，道：“可那晚和郁公子起了冲突的人，不应该是方索寥啊。”
　　根据众妓回忆，那天夜里，郁无言十分轻松就将那人打倒在地。
　　然而，郁无言再怎样天才，武功再怎样强，毕竟只是一个才二十六岁的年轻人，不可能在现在这个年纪就成为真正的天下第一。这世上，仍有一些高手，是他绝对胜不了的。
　　方索寥是其中之一。
　　郁渊道：“的确。自无言死后，我们立刻就封了庐州城，派了大批人马在城中搜寻，果然抓到了那人。他是造极峰屏翳堂里的一名弟子，名唤作常三步，因从前给造极峰立过一次大功，方索寥遂教了他几招枯荣手作为赏赐。但凭他，完全不是无言的对手，所以，我刚刚才说他只是凶手之一，我想，他定是被无言打败之后心有不甘，又召集了同伙去找无言的麻烦。无言一人难以敌过他们多人围攻，这才……”
　　非常有道理的推论。
　　向怀也觉这个可能最大，但总感到哪里有隐隐不对，想了半晌，突然诧异问道：“那晚郁公子既然认出了‘枯荣手’，定然也猜出了他是魔教中人，竟然没有立刻杀他？”
　　郁渊叹道：“不但没有杀他，还放了他走，谁知道无言怎么想的。”
　　大厅中，所有郁家长辈在这时苦笑着互看了一眼。
　　谁知道郁无言怎么想的？
　　这个孩子的心思，竟然至死都如此难测。
　　向怀又思索一阵，道：“请恕晚辈直言，所谓的双拳难敌四手，那是江湖低手才会说的话。以郁公子的武功，就算有多名敌人围攻于他，想要杀他也不是那么容易。除非，围攻他的人里，也有一名高手。而屏翳堂里能与郁公子一争高下的人……”
　　郁渊道：“你是说，方索寥传说中的那个儿子？”
　　向怀道：“不是儿子，是女儿。”
　　郁渊一怔，没有立即说话。
　　倒有在场旁的郁家子弟讶道：“这消息属实？”
　　向怀道：“是天玄门前些日子查探出来的消息，和我们苍堂主说的时候，晚辈正在堂主的身边，所以知道。听说他这个女儿还年轻得很，今年只有十六。可惜，我们目前还是没能查出此女的名字。”
　　侠道联合盟有二门三堂，天玄门的职责之一是收集各种江湖资料，尤其是有关造极峰的资料：
　　——在造极峰主权九寒失踪的这六年，峰内“二使四堂主”明面上虽一直苦苦寻找峰主下落，暗地里却始终纷争不休，早已分裂成为数派。其中绝对要数方索寥一派的势力最为强大。一来是因方索寥本人实力不俗，二来则是因他有个好儿子，武艺与智谋都颇为出色，为他除去了不少对手。
　　不过，他这儿子却几乎从未与正道武林接触，侠道盟众人对其知之甚少。
　　岂料这所谓的“儿子”竟是个女子？
　　郁渊道：“江湖知晓方索寥有子，最初是在三年前，屏翳堂与丰隆堂大战之时。听说方索寥能够收服丰隆堂，很重要一个原因，是因为他的独生爱子替他杀了丰隆堂堂主的亲信石骅。如此说来，此女杀掉石骅之时的年纪，岂不是与危兰侄女杀掉那钦之时的年纪相同？”
　　都是一样的年轻。
　　侠道盟出天才那是好事，造极峰有这般天才则令人担忧。
　　向怀微微一笑道：“是啊，就在屏翳堂与丰隆堂大战的前一年，俺答率兵犯我国土，本盟有不少兄弟姐妹都赴京师，迎战鞑靼，保我家国，而危姑娘更是在大军之中出奇招一剑斩杀鞑靼大将那钦，可谓是扬我国威；造极峰却还在为了那一点权力而勾心斗角——这便是我们与造极峰的不同，自然也是危姑娘与那小妖女的不同。”
　　郁渊也赞同微笑，心道若是方索寥的女儿真与无言之死有关，她如今绝对还待在城门紧闭的庐州城内，能抓住她，对造极峰可是一个有力打击。
　　向怀道：“郁师叔，您方才说，凶手之一已经抓到。那么其他的凶手，还是由我们烈文堂来抓吧。”


第2章 幽兰
　　织梦楼里的歌女舞妓不少，每一位姑娘有一个花名。
　　譬如“牡丹”“芙蓉”“海棠”“芍药”“玫瑰”等等。这是织梦楼老板定下的规矩，方便客人记忆。她们一个个也的确犹如百花娇美，让织梦楼变成了庐州最有名的销金窟。
　　如今，这座销金窟既已被大火烧毁，楼中众妓无家可归，侠道联合盟遂安排了一座小院，作为这些风中落花的暂时栖身之所。
　　只是暂时的。以后可怎么办呢？张妈妈站在门口，唉声叹气许久，忽发现竟有一名身着白绿衣衫的年轻女郎在此时穿越过长街人群，径直向着此处走来。软软阳光，照见她眉目如画，张妈妈几乎是下意识地暗暗思索，如果拿一种花来比她，该是什么花呢？
　　是兰花吧？
　　唯有“空谷幽兰”可以形容她的清雅脱俗。
　　织梦楼里的姑娘有那么多，竟没有一个能比得上她的美貌。
　　正猜想着这究竟是哪位官家大小姐，怎么出门连个丫鬟也不带，那女郎已走到这座小院门口，张妈妈这才蓦地注意到她的腰间还系了两样物件。
　　一个椭圆形的佩囊。
　　一柄木鞘的剑。
　　张妈妈一呆：“姑娘你……你找谁？”
　　那女郎先拱手行了一礼，随而才问道：“在下危兰，荆楚危门弟子。请问沈曼姑娘是在这里吗？”
　　她的声音温和轻柔，这话的内容传到张妈妈的耳朵里却是让她一惊。
　　荆楚危门？
　　那个侠道联合盟的五大帮派之一？
　　整日里打打杀杀的江湖女子里竟然也会有这般举止优雅的姑娘吗？
　　危兰与留经略是一个时辰前才到的庐州。
　　两人刚进了城，第一件事自然是与郁渊等人会了一面，从他口中得知了郁无言在织梦楼与魔教弟子常三步的冲突，以及他们已将常三步抓获之事——只可惜那常三步死活不肯承认他是凶手，更不肯供出他的同伙如今藏身何处。
　　留经略听罢立即就要再去审问这名凶手，危兰思索之后却道想要先去看一看郁无言的遗体，再去问一问沈曼姑娘那晚的情况。
　　张妈妈对侠道盟的人不敢怠慢，立刻请了她进门。
　　小院中，危兰就这样看到一个袅娜的背影。
　　花名“牡丹”的女子站在柳边，腰身比柳枝还细。
　　当牡丹花听见张妈妈的呼唤，缓缓回过了头，瞬间映入危兰眼帘的却是缠满白色绷带的一张脸，脸上只露出双眼，能隐隐约约看到眼角边的腐烂皮肤。
　　大多数人见到这样的画面，都会怔那么一下。
　　危兰走上前，安静的神色里丝毫的惊疑也看不见，行礼道：“沈姑娘，打扰了。”
　　沈曼点点头，算作回应，但那一双眼，漠然无神，甚至空洞，对于对方是谁这件事完全不感兴趣。
　　危兰温声说明了自己的来意。
　　沈曼道：“你们之前不是已经问过一遍了吗？”
　　危兰道：“有些细节，我想再了解一二。这样，也能早日寻到凶手，为郁公子报仇。”
　　沈曼默然一阵，倏然轻叹道：“我还未曾跟郁公子道谢。”
　　人的际遇就像风中飘零的花瓣，究竟会吹向哪个方向，原来由不得自己做主。
　　那晚，沈曼本不该在织梦楼。
　　早在织梦楼大火发生的前两天，沈曼已被人赎了身，她是该离开这个地方，去过新生活的。偏偏妈妈哀求她，这月二十日庐州花会，楼子里也会热闹一场，有许多客人定是冲着她的舞蹈来的，无论如何她得再留些日子，跳一支舞。
　　不必再卖身，只须再跳一支舞。
　　她思来想去，为了报答恩义，答应了妈妈的请求。
　　她心里却忍不住在笑。
　　冲着我的舞蹈来的？她冷冷地自问，还是冲着我的脸？
　　沈曼的脸并不能称作完美无缺，眉稍长了一些，唇稍厚了一些，可这样的五官组成了一张脸，怎么看怎么舒服，怎么看怎么令人赏心悦目——所以，她是织梦楼的牡丹。那天夜里，在织梦楼争奇斗艳的百花里，有人看到了这朵坐在角落里也艳丽的牡丹。
　　——“姑娘陪我一晚吧。”
　　这话，沈曼从前听过无数次。然而这一次，不同了。
　　她已不再是织梦楼的妓/女，她的身体终于可以属于自己。她仰起了头，坚定地冲着面前男子摇首，解释了自己不能再陪客的原因。能来这种地方的男人，温柔的谦谦君子虽然不是没有，但实在太少太少，至少她眼前之人绝对不是。那男子定要她陪，她依然坚持不肯，冲突由此而起。
　　妈妈对沈曼毕竟还算疼惜，见有人闹事，当即令楼子里的护卫上前帮忙，只一瞬间，这个男人出了手。
　　还是一瞬间，所有的护卫倒在了地上哀嚎。
　　“你现在赎了身，难道以前没被人睡过？”他皱了皱眉，脸上露出不豫，“既然待在这个地方，还装什么贞洁烈女？”
　　他又伸出了他的手，原本看来平平无奇的一只手，此刻在沈曼眼中竟显得十分恐怖，欲要抓向她的胸膛。沈曼咬着唇，往后退了一步，胸腔里一颗心跳个不停。
　　陡然一束光袭来！
　　白得耀眼，快得似流星的一束光！
　　他一惊之下蓦地收手，只听“当”的一声响，一只白瓷酒杯落在他身旁的一张桌上，桌面出现一道明显的痕迹，杯中的酒依然一滴未洒。
　　“无论是什么人，身处在什么地方，都有自己选择的权利。”
　　说话的青年站在楼里的中央，楼上悬挂的几盏摇曳灯笼里的光洒落在他的身上，他有令四周一切人都成为他陪衬的气质。
　　沈曼在秦楼楚馆卖身多年，见过各种各样的男子不计其数，其中当然也不乏英俊好看的年轻公子哥儿，可是，能够漂亮到青年这种程度的，仍然罕见。他穿的是一身洁白无尘的长衫，一张脸仿佛刀刻斧凿的玉石，尽显锋利之美，只是一双笑眼若桃花，又冲淡了这种锐利。
　　“所以，你现在也有两个选择。一，向这位姑娘和被你打伤的所有人道歉。这二嘛——”他慢悠悠地走上了前，根本不看对方一眼，端起桌上酒杯一饮而尽，“让我也打你两拳，你也躺在地上叫唤几声就行了。”
　　对方沉默了一下，似在回想方才青年掷杯的劲力究竟有多强，徐徐道：“如果我都不选，你就要帮我第二个？”
　　青年的视线竟始终不看那人，反而背对着对方，将那双风流的眼投向了面前清丽的女子，似笑非笑，唯有口中的话倒还是对那男子说的：“你知道就好。”
　　“公子小心！”
　　这四个字是沈曼的脱口而出。
　　只有沈曼看见了青年背后的男子又伸出了那一只手。
　　向着青年的背脊猛冲过去的一只手。
　　青年轻轻吹了个口哨，一转身，白色的衣袖一扬，恍若云海翻腾。
　　大约过了有一个弹指的时间，这一个弹指期间发生的事，沈曼无法复述出来。一是因为时间太快，二是因为青年衣袖的舞动令人眼花缭乱，她根本什么也看不清楚，只能听见“砰”的一声，两人之中果然有一人倒在了地上。
　　青年犹伫立原地，居然终于收起了漫不经心的笑意，蹙了蹙眉：“枯荣手？你练得还不错，可惜有几处破绽。”
　　那男人慢慢地爬了起来，握紧了拳，神色里带上了惊恐：“你……你……”
　　青年道：“我为什么？你现在已经选择了被我揍一顿，不错，你可以滚了。”
　　回忆结束。
　　沈曼的回忆结束。
　　果然与郁渊所说相同，想必她前日也是这般告诉郁渊的。
　　危兰问：“那后来呢？”
　　沈曼道：“后来我请郁公子到了我的房里，给他弹琴听。郁公子听了有两首曲子，就又离开了我房间。这之后，直到大火燃起，我都再没有见到郁公子。”
　　危兰想了一想，又问：“沈姑娘刚刚说你已被赎身，为何现在——”
　　沈曼打断道：“你觉得我现在这个样子，赎我的人还会要我吗？”
　　危兰道：“真抱歉……”
　　沈曼道：“你还有什么要问的？”
　　危兰微笑道：“没有了。”
　　和沈曼告辞以后，危兰又与张妈妈以及其他姑娘谈了一番，方离开此处。时已黄昏，街上归家的人群熙熙攘攘，她的脚步不急不慢，木鞘长剑系在她腰间，她一边望着飘云，一边寻思：
　　有许多江湖同道最初听到郁无言之死的消息，并不感意外，毕竟郁无言是出了名的高冷桀骜，极容易与人结仇的性格。可是从沈曼的回忆中听来，他明明也是一个路见不平、愿意出手相助的热心侠者。
　　当年如玉山庄究竟为何要将他除名？
　　沈曼的话是有破绽的。
　　偏偏危兰愿意相信至少她所描述的郁无言是真实的。
　　——或许因为她描述的郁无言，是自己记忆里的郁无言？
　　思索到此，危兰已经来到如玉山庄在庐州的一座大牢。
　　所谓“监狱大牢”，是只有朝廷官府才能修建设置的场所。普通的江湖组织若私设监牢，违反大明律，一旦被发现，必会受到官府严厉惩处——当然这还是免不了某些江湖组织在暗地里建造自己的私牢。
　　唯有五大帮派不同。
　　五大帮派可光明正大在自己的地盘建造监狱大牢，就连官府也管不着。
　　守在牢门口的几位护卫一见危兰，当即扬起笑容，抱拳招呼：“危姑娘，您来了！”
　　危兰回礼道：“留公子现在还在吗？”
　　“留公子已经离开一阵了。魔教那小子嘴硬得很，到现在还是不愿意交代出他的同伙都在哪儿，留公子干脆率人去城中搜捕了。”
　　大牢是用铁铸成的。
　　昏暗，阴森，只几点烛火发出幽光，照见了常三步身上纵横密布的伤痕。
　　是鞭伤。
　　一根铁鞭就放旁边的刑具架上。
　　而受伤的人亦被铁链锁在铁架上，听见忽然传来的一阵轻微脚步声，他吐了口唾沫：“他娘的我都说了多少遍，老子跟那件事没关系——”他话还未说完，他抬起了头。
　　他余下的话再也说不出口了。
　　本以为又是郁渊或者留经略再次前来审问拷打自己，谁知对面站着的竟是这么一个漂亮的小姑娘。
　　常三步不由得多盯了她一会儿。
　　危兰对他直白的眼神仿佛视若无睹，吩咐左右守卫：“把他枷锁解开吧。”
　　“这……”
　　“解开吧，他逃不了。”
　　危兰的声音似乎永远这般又轻又柔，却在此时有了一种威仪。
　　没有人敢、也没有愿意拒绝危门大小姐的命令。
　　危兰缓缓坐到了一旁的椅上，看向常三步道：“我来这里，不是问你有没有杀了郁无言，也不是问你的同伙在哪里。所以，这不算审问，你可以也坐下。”
　　常三步奇道：“哦？那你来干什么？”
　　危兰道：“我曾听说造极峰有一种灵药名为‘雪融膏’，能够替人的肌肤消疤除痕，无论是刀剑伤还是火烧伤，它皆可以治疗。你有这种药吗？”
　　她这话问得直截了当，常三步本在心里冷笑道老子凭什么告诉你？可看着她清丽绝伦的脸庞，听着她温温和和的语气，又情不自禁地动了动喉咙，把骂人的咽了下去。
　　常三步本就向来好色，加之感念对方适才命人解了自己枷锁的举动，是以他虽然到现在还没搞清楚对面这名女郎到底是谁，已愿意回答她的问题：“雪融膏的研制颇为不易，因此极其珍贵，只有我们峰主以及二使四堂主等高层才有，我怎么可能有？”
　　危兰想了一想，点点头，又起身走了。
　　常三步呆住。
　　呆了半晌。
　　在危兰出门之前，他才反应过来蓦地大喊：“你来就是问我这一个问题的吗？”
　　危兰似充耳不闻，已飘然出了大牢的门。
　　--------------------
　　


第3章 灵雀
　　残阳正在西落。
　　危兰伫立铁牢门口良久，似在沉吟着什么，不动声色。直到天穹最后一点余晖收尽，不远处有一队人走来，看见她便立刻招呼了一声：
　　“危姑娘怎么一直在这里站着？”
　　来者正是留经略与向怀等人。
　　危兰转过身，对他们微微笑了笑：“我在想，如果他的同伴前来劫狱，这里的守卫能否抵挡住？”
　　向怀笑道：“危姑娘大可放心。守在这里的都是如玉山庄的精锐子弟，除非是屏翳堂堂主方索寥亲至，别的屏翳堂子弟恐怕都闯不进去。纵然是方索寥亲至，也要打上一阵子，郁大侠他们看见信号便会立刻赶来，定然不会出事。何况——”
　　危兰好奇问道：“何况什么？”
　　向怀道：“何况魔教中人，都是一些无情无义之辈。我们抓住的又不是方索寥的女儿，我猜想他们不可能为了区区一个常三步而冒着危险前来劫狱。”
　　危兰听罢颔首，她也从小见惯了、听惯了造极峰中人的冷酷残暴，因此向怀此言，她是绝对赞同的。她话锋一转，却又看向留经略问道：“我听说留公子方才带人去搜捕魔教中人的踪迹了？可有线索吗？”
　　留经略苦笑着摇了摇头。那天夜里常三步曾在织梦楼里出现，见过他的人不少，如玉山庄这才能很快将他揪出。可别的造极峰子弟，大家又不认识，要怎么抓呢？
　　向怀道：“反正现在庐州城只能够进，不能够出，城中的凶手是绝对逃不走的。我们有足够的时间来抓他们。留公子，危姑娘，这会儿天色已晚，我们先去用了晚饭，歇息一夜，明早再查吧？”
　　太阳已落了山。
　　明月初升。
　　简单用过了晚饭，危兰却并未回郁府为她安排的客房休息，反而独自在庐州城中闲逛了起来。长夜有灯火，街市上一家家店铺人群往来，繁华不休，她却对这些好看的好玩的似乎毫无兴趣，竟一直向着僻静处行。
　　于是渐渐地，她已来到一个破旧小巷。
　　寂静的看不见行人的小巷。她正要穿过它，前往另一条大街，一点淡淡的血腥味突然在此刻随风飘散而来。
　　危兰骤然停止思索，也停下脚步。
　　春夜料峭，月光亦如霜。
　　夜风在她身旁两侧徐徐地吹起。
　　她伸出如玉如霜的一根指，一滴红血正好落到她的指腹上。
　　血却是热的。
　　她抬首，遂看见枝叶茂盛的大树上坐了一个人。
　　是一个人，一个十五六岁的青衣少女，但给危兰的感觉却像是一只受了伤的形只影单的小雀儿，脸色惨白，身体斜偎着树干，袖中露出一截细细的手腕悬于半空，腕上有鲜血一滴滴落下。
　　原来她的确受了伤。
　　少女看到危兰陡然震了一下，看到危兰腰间的剑又像是看到了救星，怯怯地开了口：
　　“姐姐救我。”
　　这四个字还未落下，只见夜色中绿影一绽，危兰已然凌空掠上了树，蹲到了少女的身边。这世上恐怕不会有几个人在看到这样一个娇滴滴的柔软小姑娘之时不心生怜惜，危兰更不例外，一面将手指搭上了少女冰凉的腕，一面低首观察她腕上的伤口形状，声音放得比平时更柔和：“你还好吗？”
　　不待少女回答，她已知道，少女目前的状况显然非常不好。手腕上的伤口很小，但已肿胀发紫，应是被毒蛇所咬。江湖儿女大都会一点医术，可危兰即使给少女把完了脉，也看不出来这究竟是什么毒蛇，毒性竟这般强烈？
　　她只能瞧得出来少女似乎危在旦夕，当下取出怀中一个瓷瓶，从瓶里倒出一粒药丸，道：“这是我家研制的一种解毒灵药，名为‘凝玉丹’，能压制这世上大部分的毒性。你若相信我，就先服一颗。”
　　药丸晶莹剔透，冰冰凉凉。
　　顺着少女的喉道滑下。
　　过得少顷，少女似乎果真感觉好了一些，勉强不再靠着树干，低声道：“凝、凝玉丹？姐姐，你是危、危门的……”
　　危兰点点头道：“我姓危。”
　　少女瞬间亮了眼睛，忙忙道：“我是丹霞派的弟子，今日奉师命进城办事，刚刚造极——”
　　丹霞派，侠道联合盟内帮派之一，但在江湖上的地位自然远远不能跟五大帮派比较。只见少女似要说明解释自己中毒受伤的原因，危兰却食指贴唇，温言细语：
　　“你才服了药，不能说太多话。”
　　少女口中的“造极”两个字后面应该接上哪个字，显而易见。危兰此刻居然对此好像不感兴趣，道：“我先去送你医馆，看看你伤口的毒。你再详说你的遭遇，好吗？”
　　离这条小巷最近的一家医馆，在隔壁的西临街，名为回春堂。
　　火炉在大堂中央燃烧。
　　两个伙计在方柜台前捣药。
　　一名大夫给少女诊脉。
　　香炉里的安神静心香袅袅绕绕在空中飘散。
　　那大夫皱着眉毛，想了一会儿，方道：“这毒不简单，幸好这位姑娘刚刚应该已经用药压制了毒性，不然可就糟糕了。”言罢立即说出了数味药材的名字，命伙计将它们从药柜格子里取出来煮成汤药。
　　危兰道：“就这样吗？”
　　那大夫笑道：“幸亏你们来了我这儿。不是我夸口，这种剧毒，除了我，没几个人能解。”
　　危兰听罢也露出了一个浅浅的笑容：“多谢。”旋即转首看向了坐在一旁榻上的少女，又从自己的瓷瓶里取出两粒凝玉丹，再次给少女喂了一粒，替她擦了擦额上的虚汗，方问道：“姑娘刚才说，你是丹霞派的师妹？”
　　医馆里灯烛明亮，终于将少女的脸照得清晰，尽管她的面色神情依然苍白虚弱，但一张脸蛋清俏动人，一双眼眸灵动有神，直把危兰看了许久许久，这才道：“我姓方，双名灵轻。我爹娘都叫我轻轻，姐姐也可以这么叫我。”
　　危兰点点头，也坐于榻边，再接着温声问：“方师妹可知是谁给你下的毒？”
　　方灵轻闻言想了一想，先向左右瞧了一瞧，随即身体再往前探了一探，最后才在危兰的耳边说起了话：“是造极峰的人。”
　　这个回答，在危兰意料之中。毕竟方灵轻之前在树上藏着的时候就已对她说了“造极”二字。而危兰见她此时举止如此谨慎，正也要悄声询问，忽觉背后一阵风起，少女双指一动，转瞬间宛若花谢花开一般的手势动作已点上了危兰腰□□道。
　　“真对不起，姐姐，但是，我就是造极峰的人。”
　　方灵轻一边说，一边站了起来，脸上仍不见血色，但那副楚楚可怜的神情已在霎时间消失无影，取而代之的是她的嫣然巧笑。
　　危兰抬起头，静静地看着她。
　　方灵轻一弹指，灭了旁边桌上香炉里的香。
　　那原本还在煮药的大夫赶紧拿起一个药炉，朝碗里倒了一碗药，走到方灵轻的身边，递了过去。
　　方灵轻道：“这么快就煮好了？”
　　那大夫道：“这是我们另外一早就煮好的。这解药要煮的时间实在太长，您的身体耽搁不得。”
　　方灵轻尝了一口，苦得很，她皱着眉头把它喝下去。
　　危兰还仰着头看她，忽道：“你只骗了我，你是丹霞派的弟子。但确实是造极峰的人给你了下毒，你没有说谎。”
　　方灵轻是造极峰的人。
　　她自己毒了自己。
　　岂不是造极峰的人给她下的毒？
　　方灵轻颔首笑道：“如果不是这样，姐姐你怎么可能对我完全没有防备？”
　　危兰道：“你这样做就是救常三步吗？”
　　方灵轻道：“不然我给自己下毒好玩吗？”
　　危兰的双眸蓦地露出点疑惑。
　　这太罕见，无论是之前她初见藏于树间的方灵轻，抑或这时中了迷香而被方灵轻封住穴道，她脸上的神情都可以说得上是波澜不惊，永远斯斯文文地说话，大方端庄地像一位从未见过刀光剑影的世家小姐。
　　这是第一次她眼中露出如此明显的疑惑。
　　医馆里静了一会儿，那几名大夫和伙计都恭恭敬敬地侍立在方灵轻身旁两侧，不发出一点声音。解药与凝玉丹一起服用确有奇效，不多时方灵轻的脸色已渐渐转为红润，在灯下艳若朝霞，她又走到了危兰的面前，解下危兰腰间那个椭圆形的佩囊，打开一看。
　　原来是一个陶埙。
　　她笑问：“这个陶埙和这把剑，我如果送给郁家的人看，他们认得出是你的东西吗？”
　　危兰这时又恢复了她的平静温雅，道：“都认得出。”
　　方灵轻道：“那我把陶埙送给他们看，好不好？”
　　危兰道：“不好。还是送剑吧。”
　　对很多江湖人而言，武器是他们的第二生命，危兰却似乎对自己的陶埙更珍惜一些。
　　方灵轻道：“当然可以。”她稍稍一顿，又陡然间唤了一声“：辛游。”只见那先前给她看伤的大夫迅速来到她身边，她将木鞘剑交给了他，并不发一言，那大夫已带剑离开。
　　危兰道：“郁师叔他们认为常三步是杀死郁公子的凶手，都十分痛恨于他。你若想用我来换常三步，他们不一定会答应。”
　　方灵轻道：“可是他们一定不能让你死的。危家大小姐要是死在了这里，他们怎么跟危门交代？”
　　危兰道：“他们不希望我死。但能借这个机会抓到造极峰屏翳堂大小姐，是一件天大的喜事。”
　　方灵轻又笑了，她笑起来的时候真的很多，也很俏。即使此刻已经得知她的身份，危兰仍然觉得她像是一只立在枝头的小雀儿，身上的伤痊愈，终于活泼了起来。
　　“你说得一点没错。”
　　方灵轻说完这句话，遂走去看窗外夜色里的灯火，灯火里的长街，双眼亮晶晶的，好像很感兴趣的样子，不再跟危兰对话。
　　过得一阵，辛游重又回到回春堂医馆，手中已没有了原本属于危兰的那柄木鞘剑。他悄声对着方灵轻回禀：“郁渊带着人去了大北山。”
　　方灵轻道：“真的啊？你没有被他们骗？”
　　辛游道：“属下做事，少主放心。”
　　方灵轻道：“你都做错一件事了，我怎么放心？”
　　辛游登时一怔，大为不解，嘴唇动了几下，却终究不敢询问。方灵轻不理他，已出了门，他只得也跟了出去。
　　这会儿还不算太晚，街市上依然颇为热闹，各家小摊小铺的老板们叫卖吆喝着。方灵轻在熙攘人群里穿行，一会儿看看这个摊子，一会儿看看那家商铺，忽然拿起了某个摊子上放着的一顶帷帽，转身继续往前行了。
　　那老板见状脸色大变，当即就要去追赶：“姑娘你——”
　　辛游当即把钱付给了那老板，见那老板拿到钱，在转瞬间又喜笑颜开起来，他才立刻追上了方灵轻。
　　“那些药材那么贵，寻常人家买不起。谁家大夫那么好心，也不先收了钱就提前熬药了。”
　　这声音清清脆脆骤然响起，辛游蓦地听到，又愣了一下，这才反应过来少主是在告诉自己之前“做错的一件事”究竟是什么事。他大惊失色：“少主，我……属下知错，请少主责罚！”
　　方灵轻戴上帷帽，笑道：“你是笨了点，但这也不是大罪过，责罚你什么？”
　　她脚步不停，又行许久路，过得半晌，来到如玉山庄建在空巷的大牢。
　　那牢门口的守卫遥遥望见两人朝着这边走来，虽看不清打头那人帷帽下的脸，但瞧她衣着打扮与纤细的身形，也猜出应是一位年轻小姑娘，当下笑道：“小娘子，你别走了。你知道这是什么地方吗？”
　　方灵轻道：“我知道啊。因为，我是来劫狱的。”


第4章 赠药
　　大街上的热闹与医馆里的安静无关。
　　约摸过去半个时辰，当方灵轻重新步入回春堂，只见危兰仍坐于榻上，双目微阖，神色安静。就连听到了有人进门的脚步声，她也无动于衷，仿佛观音入定了一般。
　　倒是跟在方灵轻身后的常三步瞧见这位白日里才来关押自己的牢房对自己问了一个莫名其妙问题的漂亮姑娘此刻竟然待在这里，不由得怔了一怔，但很快，他顾不得别的，继续急着向方灵轻解释：
　　“若是属下杀了郁无言，属下甘受九火断脉之刑。”
　　方灵轻进门就寻了个椅子坐下，慢悠悠地吃刚才路上买的红豆酥，问道：“那你是和他打完架之后就离开织梦楼了吗？”
　　常三步忙忙点头。
　　方灵轻点点头，好像真相信了他的话，才让常三步松了一口气，只听她突然又笑嘻嘻地问：“那你离开之后又去了哪里？是去别的风月馆，还是回你住的客栈？”
　　常三步道：“客、客栈，当然是回客栈。”
　　方灵轻板着指头算了一算，道：“可是我听那家客栈老板说，你回去得很晚啊？你的腿是被郁无言给打瘸了吗，两条街的路要走那么久？”
　　常三步一愣，张张唇，明显慌了神。
　　方灵轻道：“你跟我有多久了？”
　　常三步道：“属下是半年前奉堂主之命到少主身边效力的。”
　　方灵轻道：“半年了，我的规矩，你不会不知道吧？”
　　常三步扑通一声跪下来，朝着方灵轻磕了一个响头，道：“少主当初说过，在您身边办事，绝不能杀害寻常百姓和侠道盟的子弟。属下一直谨记少主的话，不敢丝毫有违，况且属下也根本没有那个本事能杀得了郁无言。属下只是……”他的声音逐渐变低，“只是气不过，才在织梦楼放了一把火。那火不可能烧死他的，我只是想着他肯定会为了救别人而手忙脚乱一阵，我也不知道为什么……为什么他会死在火场里……”
　　方灵轻道：“火是你放的？”
　　常三步只能道：“是。”
　　方灵轻道：“嗯，现在我相信你了。”终于听到常三步说了实话，她又扔了一颗红豆酥进了嘴里，更加和颜悦色，“现在该怎么做，知道了吗？”
　　常三步沉默一瞬，深呼吸一口气，眼看着辛游前往内堂不久后拿了一把长刀出来，他伸出左手，握住这把刀的刀柄：“属下明白。”
　　雪白刀光于刹那间一闪。
　　他一刀斩断自己的右臂！
　　鲜血登时喷涌不止，他脸上的血色也在瞬间消失，他忍着疼痛，还跪在地上不动。危兰听见这阵刀风声，终在这时缓缓睁开眼睛，目光向常三步望去。
　　她的的眼中再次露出些许与之前相同的疑惑。
　　还有多了一点好奇。
　　方灵轻则看着她道：“吓着你了吗？”旋即吩咐常三步道：“去敷药包扎吧。等血止住，就把这儿收拾一下。弄这么多血，太脏了。”
　　常三步颔首应道：“是。”
　　方灵轻继续吃自己买的红豆酥。倒不是她有多爱吃这东西，只是一来，先前喝的解药太苦，她这会儿须得多吃点甜食，压住那股苦味；二来，现在这股血腥味，也的确是她所不喜的。
　　霍然见只听危兰柔声道：“你让自己受伤中毒，就是为了把他救回来之后再砍掉他胳膊吗？”
　　方灵轻道：“他是我的人，该怎么处置，本来就应该由我做主。”
　　危兰道：“不能杀寻常百姓与侠道盟子弟，这是你的规矩？”
　　方灵轻道：“这不是我的规矩，是我答应了我娘必须要遵守的规矩。如果有一天，我娘不给我定这个规矩了，说不定——”她偏着头思索了一下，“我也会杀的？你可别误会了，你们的人死不死，我不放在心上。但杀死郁无言的凶手确实不是我的人，待会儿我就放你回去，你记着跟如玉山庄的人说，我不想跟你们纠缠，你们可别再来烦我。”
　　最后一句话，她不过随口一说，随口一个玩笑。
　　她不信如玉山庄会信这件事。
　　纵然如玉山庄信了，侠道盟与造极峰之间从来势不两立，照样不会放弃抓捕他们。
　　接下来，恐怕还真会麻烦不断，得早点想办法离开庐州为好。她正在心中思索良策，岂料危兰立即就道：
　　“好。我会帮你解释。”
　　这回轮到方灵轻愣了一瞬。
　　她眨了眨眼睛，道：“你这么容易轻信他人的吗？”
　　危兰慢条斯理地道：“我不是轻信你。我也一直怀疑郁无言之死应该与常三步无关。正好，今天你来找我，我便想借此机会印证一下我的猜测。”
　　方灵轻听罢认真想了会儿，一双点漆般的眼盯着危兰滴溜溜地转，幽幽地道：“你不会也一直都在骗我吧？其实，你根本没有中迷香，也没有被我点中穴道？”
　　方灵轻是用非常轻松的语气说的这番话，她身旁左右众人却登时大惊。
　　屏翳堂中子弟无人不知他们家少主聪明灵慧，料事一向极准。她既出此言，那十有八九是真。他们早就听说过危门危兰的武功是当今江湖武林年轻一辈里的翘楚，又眼看她和方灵轻相隔这么近，只怕少主受一点伤，他们回到堂内也会性命不保，当下不及细想，决定先出招为强。
　　两个人——辛游与一名“伙计”，四只手，猛然同时向危兰攻去！
　　的确得属他们的反应最快。
　　却见危兰右手一拂，挡住四掌，左手在榻上一拍，整个人凌空一跃，刹地从他们头顶翻身飞过，再落地之时手中已握住了一把刀。
　　一把适才常三步斩断自己胳膊之后就放在了桌上的刀。
　　这刀不轻。
　　男子用的兵器本来就颇有重量，危兰一刀挥出，大片刀光似飒沓流星漫天洒落，速度几乎比一弹指还快！
　　众人先前都曾有过猜测，像危兰这般举止温婉的姑娘，她的武功应也是颇为优美，谁能料到她这一招竟出得如此干脆又利落。
　　长刀已架在了辛游与那名“伙计”两人的脖子上。
　　方灵轻一直不动声色地旁观，这时见状“唉”了一声，看向辛游等人的眼神似乎带了一点怒其不争：“我都说她可能是假装骗我们的，你们怎么还要主动跟她打，打得过吗？笨呐！”
　　她言罢又立刻转而询问危兰：“危大小姐，你防备我，是因为我的破绽，还是他们的破绽？”
　　危兰站得极端，握刀的手相当稳，说起话来仍是娓娓道来：“我没有防备你。你受伤中毒都是真的，在进这家医馆之前，我从来没有想过造极峰的人原来也会为了救自己的同伴而不顾惜自己的身体。至于你的属下们，确实有些破绽，这才让我奇怪，若他们是造极峰的杀手，为何会知道我会来这家医馆？”
　　方灵轻朝着辛游等人摇了摇头，道：“听见没有？真的是你们笨。”
　　埋怨归埋怨，她的声音里倒听不出丝毫生气的意思。辛游等人的脸色却还是不有点多一阵红一阵白。
　　危兰噗嗤一声笑了。
　　其实，危兰与方灵轻都爱笑、容易笑。只不过，方灵轻的笑一向恣意，恍若山涧清溪不管不顾地跃过山石向前流淌，令人看着心觉欢喜。危兰的笑容则始终收敛，温和里更带着两分隐约的客气，疏离的客气，令人觉不可侵犯。
　　直到这时，她眉眼俱弯，才真正笑得开怀，且同时收回手，放下刀。
　　方灵轻看了她少顷，忽地问道：“可是，你怎么会没有被我点中穴道呢？”
　　为何危兰未中香烟之毒，方灵轻只要略一思索便能明白。她还记得，当时危兰给她喂第二颗凝玉丹之时袖子掩住了瓷瓶，也掩住了唇——这般举动，由这样一个举手抬足好像都要弹琴作画的文雅姑娘来做实在太过正常，她当时也不以为异，现在想来恐怕危兰那时已服下一颗凝玉丹，再以内功屏住少许呼吸，当然中不了毒香的招儿。
　　危兰道：“你确实点中了我穴道。幸好，方大小姐你手下留情，出手不算太重，而我既然未中毒香，还能够慢慢运功调息，现在已给解开了。”
　　方灵轻道：“你不怕我当时就杀了你？”
　　危兰道：“你要杀我可以直接动手，何必先点我穴道？我猜你要么是有话对我说，要么是想利用我做什么事，我应该不会立即死。”
　　方灵轻道：“还是挺危险的。你这么做，就是为了看一看常三步是不是真的凶手？”
　　危兰道：“还有一个目的。”
　　方灵轻好奇心起：“什么？”
　　危兰道：“我落在你手里，你对我的戒备心就会少很多，我应该便能从你的口中套你一些话。但现在……”她又微微地笑，缓缓地道，“方大小姐，你很聪明，我觉得我不一定得套得出来。所以，我想直接问一问这个问题，你的身上有雪融膏吗？”
　　方灵轻笑道：“你也很聪明啊。雪融膏？嗯，这是我们造极峰的药，你需要它？”
　　危兰道：“我听常三步说，这种灵药很珍贵，在造极峰只有二使四堂主才能拥有。所以，令尊是肯定有的，那方大小姐你应该也会有了？我的确很需要它。”
　　方灵轻道：“可是你想要，我就得送你吗？”
　　危兰沉吟不语。
　　方灵轻缓步走到旁边药柜前，看着案上摇曳的烛火，笑吟吟地道：“没有关系，你可以来抢。你武功那么好，我很好奇我们两个谁更厉害一点。打赢了，药就归你。反正对你们侠道盟来说，虽然别人的东西是不可以抢的，但我们造极峰的东西那就可以光明正大地抢了。”
　　危兰本在心忖，这确实是个不错提议，她从来都不惧与人交战，正要道好，陡然听见方灵轻的末句话入耳，她一愣，好像被这话震了一下，蹙了蹙眉，低首思考了半晌才道：“我们可以交换。如果，你也有想要的东西，又恰巧是我能寻到的。”顿了顿，续道：“若是你现在没有想要的东西，我也可以帮你做一件事来换。”
　　烛火在方灵轻的眼眸里跳动了一下。
　　方灵轻不可思议地回过头，问道：“什么事都可以吗？”
　　危兰道：“伤天害理的事不可以，有违侠义的事也不可以。”
　　方灵轻偏了偏头，接着问：“那什么是侠义？”
　　危兰再次微怔。
　　她自幼在危门长大，犹记得少时长辈们教导她，几乎句句话里都不离“侠义”二字，于是行侠仗义已经成为融进她骨血里的一种习惯，可如今乍听方灵轻此问，她发觉竟不知该如何用语言来回答。
　　方灵轻笑道：“你看，你也不知道。那就罢了，你也不必帮我做什么事。谢谢你之前给我的凝玉丹，这就算是交换了。只是我这回出门没带雪融膏在身上，要配制它得等上几个时辰。等我配制好了，再给你送过去，好不好？”
　　危兰莞然道：“多谢你。”
　　“那我们现在就——”方灵轻冲着她挥了挥手，“再见了？”
　　“再见。”
　　危兰也伸出手朝着方灵轻挥了一挥。


第5章 规矩
　　如玉山庄群侠今晚的心情可谓大起大落。
　　先是两个时辰前，他们收到一把剑与一封信。
　　剑鞘为乌木，颜色古旧，在今天白日他们还看到它系在危兰的腰间。信笺为桑皮纸，纸上墨迹倒是极新，上面写着若要危兰性命，请诸位到城郊大北山一见。
　　落款：
　　——“造极峰屏翳堂方。”
　　“方”字后面只有似要斜斜飞去的的一横。
　　众人拿着信，再看看剑，并未如何大惊失色。闯荡江湖这么多年，比今日之事更大的风浪不知遇过多少，怎能不学会处变不惊、临危不乱？
　　但今日的事也确实不是小事。
　　其一，荆楚危门的大小姐为帮他们查案而前来庐州，如今却落入魔教中人之手，他们若不把人给救回来，今后还有什么脸见危门的朋友？
　　其二，屏翳堂成员众多，尽管到底有几个姓方的他们也不清楚，可有本事杀得了郁无言、又擒得住危兰的，最有可能是方索寥，他却没道理落款只写自己的姓，不写自己的名。难道，他的女儿年纪轻轻，武功真的已这般高了？
　　那他们在救人的同时更得为天下苍生除去这个妖女。
　　郁家数名高手没有犹豫，尽赴大北山。
　　岂料到达目的地，只见冷月光辉照遍草木，山中寂静无人，他们搜寻许久，也没能搜到危兰或屏翳堂妖人的影子，却在左等右等之下，等来一名郁家弟子快马加鞭来向他们禀告：
　　——其余弟子在庄中坐镇，才过片刻竟见铁牢方向燃起一枚信号弹。
　　信号弹的作用当然是来传递信号的。
　　各种各样的信号。
　　而那枚信号弹的意思只是一个：
　　——求救。
　　十万火急的求救。
　　郁渊等人面面相觑，当下返城赶往铁牢，看见的却是被关在幽暗大牢中的众守卫。
　　中计了。事既到此，所有人都能明白他们是中了调虎离山之计。幸好，这些守卫都只是受了点轻伤，没有一个丢了性命。然而常三步已被人劫走，危兰依然下落不明，他们的心终于不能做到继续平静如水。正当众人七嘴八舌商量下一步行动之时，蓦然听见铁牢入口处有极轻微的脚步声一响，门口月光一亮，却是夜色中走来一个如兰如竹的淡绿色身影，在他们又惊又喜还没来得及开口说话之时，已向他们拱手行了一礼：
　　“危兰见过各位师伯师叔与师兄师姐。今晚让各位为我担心，危兰心中有愧，还请见谅原宥。”
　　郁渊忙忙扶住她，大笑道：“我就说，除非是方索寥亲自来了，不然别的屏翳堂妖人，怎么会是危姑娘的对手。”
　　危兰思量道：“是屏翳堂放了我回来。”
　　众人闻言一皱眉，你看看我，我看看你。
　　在回郁家的路上，危兰将今夜发生的事详详细细叙述给了众人听，只不提自己是故意中了招以及对方为首之人乃是方索寥之女方灵轻这两件事。
　　方灵轻——危兰在心中默念了一下这个名字，脑海中首先浮现出的是她偏着头笑问自己“什么是侠义”的样子。若非今夜亲眼所见，危兰也绝不相信造极峰竟然还有这样奇怪的人物，如果她与常三步的对话全部属实，她确确实实不曾杀过任何寻常百姓与侠道盟子弟，她到底还算是恶人吗？
　　自己若要对付她，还算是侠义吗？
　　危兰行事从来果断，从前也擒过、杀过不少造极峰子弟，未曾有丝毫手软，这是她第一次有点拿不定主意。
　　而在这个主意未拿定之前，她决定不能给自己、给方灵轻带来不必要的麻烦。
　　短短的一程路，待她的叙述完毕之后，众人都在路上沉默，不知各自心里想些什么。风声轻吟中，忽然只听留经略第一个道：“危姑娘是相信他们所说，郁无言不是他们所杀了？”
　　危兰道：“造极峰杀人作恶一向不惧人知，没有道理偏偏这一次不承认。”
　　郁渊道：“话虽如此说，但魔教中人皆十分狡猾，谁知道他们想耍什么阴谋诡计？危姑娘可且莫被他们给骗了。”想了想又问道：“危姑娘觉得你今晚见到的那群屏翳堂妖人中，有谁可能是方索寥的女儿？”
　　危兰并未立即作答，低下头看了会儿地上月影，徐徐道：“魔教中作恶多端之人，我们的确不能放过。只是我想，这天下恶人并不都聚集在造极峰，天下恶事也并不都是造极峰所为，若我们让真正的凶手逍遥法外，岂不是对不起九泉之下的郁师兄？”
　　今日黄昏用晚饭时，她曾听郁家人说，如玉山庄庄主已派人给他们传来消息，同时昭告天下，要重收郁无言回归如玉山庄，是以她自然可以称呼郁无言为师兄。
　　郁渊道：“这是当然，我们侠道联合盟的宗旨便是除尽天下恶人。”
　　留经略接着道：“所以屏翳堂仍有嫌疑，他们能逃得了这次，绝对不能让他们逃了下次。”
　　危兰道：“那么，此案我们就分别查吧。”
　　最轻柔的声音突然说出这一句最干脆的话，让在场所有人都不禁盯了危兰的一眼。
　　但所有人都没有再言语。
　　此时夜已极深，万家皆灭灯火。他们回到郁家，亦要准备各自安歇，郁渊却霍地叫住了危兰。
　　人已散尽。
　　仅有他们二人，以及藏在草丛间的虫蚁，还在孤月寒星之下。
　　危兰应道：“郁师叔。”
　　郁渊叹道：“无言其实本来也是一个挺好的孩子，只可惜他为人太过于特立独行，做事从来不听人劝……我们后来常常跟庄子里的其他孩子说，千万莫要学他这点。年轻人，江湖经验太少，处事还是要多听听前辈的意见。”
　　这话里最后一句的“年轻人”明明白白指的就是危兰，只要不是傻子都能听得懂。
　　危兰当然不会是傻子。
　　只不过毕竟危兰是客，郁渊的话不能说得太重。
　　危兰想了一阵，居然倏地问了一个有些犯忌讳的问题：“请恕危兰冒犯，我有一事欲要请教郁师叔：两年前，郁七公子究竟为什么会被逐出如玉山庄？”
　　郁渊道：“自是因为他违反了如玉山庄的庄规。”
　　郁渊所言，其实天下人皆知。可是郁渊究竟违反了如玉山庄哪条庄规，莫说危兰这种外人不晓得，就连在如玉山庄内部能完全了解这件事的人也属少数。有人也曾因好奇而当众询问此事，惹得如玉庄主沉了脸，从此郁家的子弟们不敢问，其余四大帮派的子弟们不方便问。
　　然而此时的危兰，她既说了“请恕冒犯”，还真就冒犯到底，继续问：“敢问是贵庄哪一条庄规？”
　　郁渊不豫道：“我们如玉山庄与危门是因彼此志同道合，这才结盟为友，要联手为苍生百姓做一点事，但说到底并非一家。危姑娘应该不会不明白，天下武林每个门派都有自己的规矩，这门内人知道遵守便好，却没有必要一一向他人解释。”
　　危兰温然而笑道：“郁师叔说得是，如玉山庄的规矩，危兰绝不敢管。但危门也有危门的规矩，危兰自认行事从未逾矩，也请郁师叔不必干涉我的做事方式。”
　　郁渊听罢沉默少时，陡然哈哈大笑。
　　果然是荆楚危门年轻子弟里的第一人，若真一点脾气也无，那倒是怪了。何况郁渊转念一想，若这回真正的凶手真能由她找出，烈文堂主之位非她莫属，她在侠道盟的地位不会比自己低，自己现在还把她小辈来对待，是不应该。
　　于是郁渊也不生气，朝着危兰笑道：“是我逾矩。”
　　危兰立刻道：“郁师叔言重了。”
　　待到危兰恭恭敬敬目送郁渊离去，空旷的院子终于只余危兰一个人。
　　她仍然没有立即回房休息，抬首望了望寥廓苍穹里的明月。
　　今天这一天，确切说——今晚这一晚。
　　真的很有意思。
　　那明天呢？
　　这一夜风声仿佛细雨，数个时辰过去，日光破云，将混沌夜色照亮。危兰醒得极早，带着她的剑走出房门，瞧见院内满地的落花，以及院墙另一边的空中隐约露出来的白幡一角。
　　危兰忽意识到，今天应是郁家为郁无言治丧的第一天。
　　——郁庄主宣布郁无言重回如玉山庄的消息是在昨日传来的。
　　——他如今再次成为了如玉山庄的弟子。
　　——而如玉山庄子弟离世，怎能不大办葬礼呢？
　　按理说，郁无言的父母去世得早，他从小不但在如玉山庄总庄生活，且一直由郁庄主亲自抚养长大，他的丧事也应该在总庄操办。然则杀他的凶手还未找到，他的遗体目前不方便运回总庄，也只能暂时先在庐州郁府设一个灵堂。
　　危兰本打算现在出门，去查一件本来她昨晚就该查、却因变故中止的事，此时此刻看着那片扬起的白幡，她再一次改变了计划。
　　前往灵堂的路不长，但路上偶遇几位郁家子弟，都纷纷与她打了招呼，听她说想要去灵堂祭拜，遂表示与她同路。
　　危兰心念一动，便向他们问起：
　　——郁七公子平时究竟是怎样一个人？
　　这并不是一个太难回答的问题，谁知几个年轻少侠思考半晌，都摇起了头：“死者为大，我们也不想说郁七哥的坏话。可是……可是郁七哥他真的太高傲了，哪里能看得起我们？所以他平时从不和我们接触，我们可没法知道他究竟是怎样一个人？”
　　另有人接道：“我们山庄里的兄弟姐妹，他能看得上眼的，恐怕不超过五个。说起来，十一就是这其中一个。危姑娘想知道他是怎样的人，不如找十一问问。”
　　如玉山庄与危门、留家堡一样，俱是传承了数百年的武林世家，其子弟遍布全天下，根本数不清楚，又哪里能够算得出所有人的辈分排行？因此，在这种武林世家，能以排行称之的子弟，其父母必然在江湖上极有名气。
　　十一公子郁思，他的父亲便是掌管庐州江湖的郁渊。
　　危兰正想要询问那晚看到织梦楼火光而赶去救援的众位少侠里是否就有郁思公子，才一启唇，还未及出声，倏然间一凝神。
　　她微微抬眼，视线移向前方不远处一株参天大树。
　　白花与绿叶交杂摇曳。
　　众人见危兰在突然间不言语，均问道：“危姑娘怎么了？”
　　危兰笑道：“没什么，我只是看到了一只青雀。”


第6章 朋友
　　青雀灵巧，有让人发现不了的本事。
　　少侠们向四周望望，没看到哪里有什么鸟儿，倒是忽然望见前方一个锦衣少年的身影，他们立刻扬声招呼了一句：“十一！”只见那少年闻声便转过头来，“危姑娘有事找你呢！”
　　郁思今年十五。
　　比危兰还要小上两岁。
　　他长得也小，身量不高，一张圆脸圆眼睛反而显得可爱，当下快步走来，站定在危兰的面前，听危兰称呼自己为公子，他笑道：“危师姐就叫我十一就好。”
　　听完危兰的问题，他思索一阵，旋即叹息一声：“我倒觉得，七哥不是高傲。危师姐可不要笑话，七哥愿意和我交朋友，不是因为看得上我武功有多厉害，只是因为……我能和他玩到一起。七哥可喜欢玩了呢，以前我们庄主希望他能早日接受处理我们山庄还有侠道盟的一些事务，他却从来不肯，反倒常在江湖上跑。”
　　危兰道：“我辈本是江湖中人，闯荡江湖，行侠仗义，同样是我们的责任。”
　　郁思道：“可是……可是我们却好像从来没有听说七哥在江湖上做了什么行侠仗义的事啊。”
　　——倒是风流韵事不少。
　　郁思未出口的意思，危兰是听出来了。
　　是以现在针对危兰的问题，就有两种说法。
　　高傲与放浪，尽管这两种说法不相同，却不是绝对矛盾。
　　然则危兰听罢微微蹙了蹙眉，似有些不解之意，随后又与郁思等人聊了一会儿，因察觉出方灵轻始终都在树上，她正要想个说法独自开片刻，竟又见小院门口一个熟悉的身影。
　　而众人见她再次停了言语，随着她的目光往前望去，依然看不到什么鸟儿雀儿，倒是发现一名白袍青年在一名郁家子弟的陪同下也向这里走来。
　　危兰笑道：“留四哥。”
　　青年约莫二十余岁，相貌俊朗自不必说，更难得的却是他的五官眉目带着一种天生温柔，尽管这温柔中还有一点淡淡忧愁，但那几乎可以隐约不见，他的笑容能够令这世上大多数人对他不由自主心生亲近。在场的郁家子弟，有不少都是认识他的；而纵然是从前不曾见过他的人，一听危兰对他的称呼，也当即猜出了他的身份。
　　留姓是江湖大姓，并不少见，但能够让人亲切地以“四哥”称之的。
　　除了梁州留家堡的留鸿信留四公子。
　　还能有谁呢？
　　危兰仿佛与留鸿信很是熟悉，在等待他与在场众人招呼寒暄完毕过后，才向他问道：“留四哥怎么也来了这里？”
　　留鸿信本在微笑，听到危兰此问，不但收敛了笑容，且眉间的忧愁也似乎更深了一些。他长长地叹了一口气，道：“我是来见无言最后一面的。可是这位朋友，来这里是做什么的呢？”
　　话落同时，他已出手。
　　右手那么轻轻一挥，恍若在抚摸春天里的风。
　　春风一震，汹涌成漩涡，蓦地一下向右侧一株大树攻去！危兰见状一惊，不及细思，当下轻点足尖，已倏地掠至树前，素手一击，如电光一闪，霎时间挡了一挡风势。
　　“留四哥！她是……我认识的人……”
　　但见树上白花纷纷飘落，却见一个青衣少女在半空飞花中翻了两个身，这才轻盈落地。
　　无论是她翻身的动作。
　　抑或落地的姿态。
　　都宛若一曲优美动人的舞。
　　与危兰出招时的锋锐凌厉截然不同。
　　但她落下了地，一扬眉，一展颜，笑容里的活泼，又与危兰的清雅气质形成鲜明对比，开口便脆生生地道：“你武功可真不错啊，这么多人都没有发现我，只有你和危大小姐瞧出了我在这里。”
　　“那是！你难道没听说过吗？我们留四哥的武功，在我们侠道盟，除了渺宇观的蔺远照师兄，挽澜帮的施鸣野师兄，还有谁能敌？”
　　当然还有不少人能敌。但年轻小辈们不必和前辈比较。而只论这些年轻小辈，郁无言已死，危兰虽也是公认的侠道盟五大武学天才之一，毕竟年纪尚轻，今后能将武功修炼到种程度不得而知，现在的功夫则确实尚不及留鸿信等人。
　　而说这句话的人，亦姓郁，乃是留鸿信的一位好友。他见方灵轻容貌姣好，衣着华贵，又听危兰道与她认识，猜想她或许也是危门里的哪位师妹，这才用了颇为友好的语气跟她说话。
　　至于为什么危门的师妹不经通报就进了郁家的门，还待在树上？
　　这江湖中人不拘小节，侠道盟中人又是都是兄弟姐妹，本来就用不着像那些文人墨客一般那么多繁文缛节。
　　留鸿信也是这般猜测，连忙拱手赔礼道：“原来是危兰师妹的朋友，留某方才误会出手，多有冒犯，还请姑娘见谅。”
　　方灵轻道：“冒犯什么？你刚才最多出了两成功力，就算真打到我身上，我也不会出事。”此言落，她目光看向危兰，倒是真心道了一句：“谢谢你啦。”
　　留鸿信的掌只出了两成功力，这是在他收掌以后，她们才察觉出的事。至少，在危兰决定飞身前去替方灵轻挡这一掌之时，她绝不知晓这点。
　　危兰又安安静静地站在那里，平平静静地道：“你来寻我，是为了给我送东西，我自然有责任保护你不在这里受伤。”
　　听她们这番对话，果真她们是好友不假。众人不禁询问：“危姑娘，这是你哪位朋友，可否介绍一下？”
　　危兰沉吟微时，不语。
　　她从未说过方灵轻是她的朋友。
　　即使是适才留鸿信对着方灵轻出手的千钧一发之际，她情急之下，脱口而出的也只是一句“她是我认识的人”——“朋友”这个词很重，若非倾心相交或肝胆相照者，不能称之为友。危兰在江湖上的人缘很是不错，与她交好的人很多。
　　她的朋友很少。
　　所以她不置可否地沉默，等着方灵轻自己应付。
　　方灵轻想了想道：“我叫灵轻，可不是你们侠道盟的人。”
　　她不说姓，众人都只当她姓林或凌，纷纷叫她林姑娘。而她说她并非侠道盟中人，那也没什么大不了，江湖武林中的正道人士的确不是个个都加入了侠道盟，反正她既是危兰的朋友，总不会是恶人。
　　众人交谈一阵，危兰向留鸿信问道：“留四哥方才说，你是为了郁七公子而来？”
　　留鸿信道：“无言是我的朋友。”顿了顿，再喟然补上一句：“他是我非常要好的朋友。”
　　这话一出，在场除方灵轻以外，无人不感到有些诧异。
　　一个人要和另一个人交朋友，必然得是志趣相投，至少在某一方面合得来。可众所周知，郁无言与留鸿信的性格，可谓是两个相反的极端。留鸿信性格素来温和，为人谦逊有礼，人称江湖三君子之一，且年纪轻轻已是侠道盟中负责人事交际的“鹿鸣堂”堂主，也是许多武林少女提起名字来都要脸红的对象。
　　这样一个人，他会和郁无言相交倒也不奇怪，可若要说郁无言是他非常要好的朋友，是他千里迢迢也要赶来祭拜一番的朋友？
　　那就实在令人疑惑。
　　危兰再次问道：“留四哥觉得，郁公子是个怎样的人？”
　　黎明的料峭寒气已渐渐过去，日光愈亮也愈暖。
　　那日光映在留鸿信寂寥的眼眸中，他想了一会儿，道：“无言光明磊落，正直坦荡，天生一副热心肠，待人又极为真诚，着实是个不可多得的良友。危师妹，这次苍堂主派你和我大哥来调查真相，如果你们有什么需要我帮忙的地方，千万告诉我一声。我也想要为无言做一点事。”
　　他快要把所有的赞美之词都用在郁无言身上了。
　　众人越听越奇。
　　唯一对此完全不感兴趣的，仍是站在一旁的方灵轻。
　　她负着手，带点探究意思的目光却是自始至终都放在危兰的身上。
　　危兰的眼前似是出现一团迷雾，而郁无言就站在这团雾中。
　　渐渐的，雾未散，雾中的人则变作了另一个。
　　——你又是怎样的人？
　　危兰侧首，一双清目正与方灵轻的明眸相对。
　　因留鸿信这次前来庐州的目的只是为了祭拜郁无言，众人当即领他往灵堂而去，打算在路上边走边说话。方灵轻身为危兰的“好友”，自是应该与他们同行。
　　今日是为郁无言治丧的第一天，想来只要是在庐州的、包括郁渊等高手在内的所有郁家人，都会待在那座灵堂。一旦在那个地方，有人得知了方灵轻的身份，她会遭遇怎样的围杀，可想而知。
　　而那么多高手，是她绝对敌不过的。
　　方灵轻略一踌躇，她这次前来郁家，纯粹是想早点将雪融膏交给了危兰，便想个办法带着手下们离开庐州。她仗着她轻身功夫巧妙，潜入郁府，避过郁渊等数名高手，倒是不怕郁家别的家伙，加起来都不够她打的，却不想留鸿信突然来到，发生这种变故。
　　若是不与他们同去，必会引起他们怀疑。
　　可若去了……她常常生活在危险中，她知道什么是危险。她将双手伸进自己的袖内，那里藏着她的暗器。
　　触感冰凉。
　　但能让她安心。
　　危兰走近她，压低了声音道：“郁家有谁是认识你的吗？”
　　方灵轻道：“没有。”
　　她自幼学武，少年时已开始持刃杀人，双手也算沾满了不少鲜血，可从来不曾与侠道联合盟的任何人有任何接触，是以她在江湖中成名三载，侠道盟始终不知道她的姓名长相，甚至连她的性别年龄也是前不久才终于调查清楚。这一次，若非为了救常三步，她也绝不会破例。
　　因此现如今，整个侠道联合盟，认识她的。
　　唯有危兰。
　　危兰温声道：“那你便不必担心。你只须说与我相识，不会有人怀疑。”
　　方灵轻定定地看着她。
　　危兰倏然微微地笑了：“你要是怕了，你也可以现在走。我替你解释。”
　　方灵轻立刻道：“谁怕了？”她的右手离开袖中冰凉的暗器，在危兰如玉温润的脖颈上一拂，动作轻柔得就像危兰说话的声音，低声笑道：“我要是被发现了，就挟持兰姐姐你做人质，你怕不怕？”
　　危兰道：“这是个好主意。我们走吧。”


第7章 丹青图
　　白幡飘摇，灵堂肃穆。
　　人人在灵前上了一支香，随即退在两旁。
　　方灵轻是第一次来到有这么多侠道盟成员聚集的场合，她仍然只关注着危兰，不在意其他。虽确实有不少人对她好奇了一番，但既得知她是危兰的同伴之后，遂不在意。大多数人还是更愿意与留鸿信说话聊天。
　　因为他有名。
　　有地位。
　　谁不愿意和这样的人交上朋友？
　　缁衣僧人在四周敲着木鱼、念着经，留鸿信在这阵低低切切的念经声中看着这一道道透着热情的目光，脑海中蓦然闪现出一个熟悉却永远也不可能再在他耳边响起的声音：
　　——“四哥认为，现在的侠道盟，是江湖，还是名利场？”
　　他骤然轻声长叹，向郁渊问道，不知现在可否给他一些笔墨纸砚？
　　侠道盟内许多人都知晓，留鸿信雅好丹青，他自己的画技也是一绝。他索要笔墨纸砚，郁渊第一反应便是他想要作画，却不知他为何在郁无言的灵堂里生起这个念头，想了一想，却还是颔首答应。过得片刻，只见他拿起画笔，略略沉思后便落笔于宣纸上之上，一个白衣男子的形象渐渐勾勒出来。
　　那傲然的神情活灵活现。
　　是郁无言无疑。
　　独坐于山石之间纵目观江湖的郁无言。
　　留鸿信放下笔，抱拳道了一句：“诸位，我来此只是为了给无言上一炷香。现在我已没有了别的事，就此告辞。”
　　言罢转身而去。
　　待人接物素来温和有礼、做什么事都一板一眼守规矩的江湖三君子之一留鸿信，第一次，在这种场合，不等主人家说话，说走就走。
　　所有人怔住，疑惑望着留鸿信离去的背影。
　　如海如潮的人群中，唯有一双清澈透亮的眼睛，是盯着这幅画的。
　　原本对灵堂内一切事物皆全无兴趣的方灵轻，在看到这幅画后，愣了愣，目不转睛。
　　约莫半个时辰之后，危兰亦告辞暂时离开郁府。其时天色尚早，恰是隅中，大街上车水马龙，人群往来络绎不绝，路旁有两排柳树摇曳生姿，只见数名黑衣男子倏地从树后冒出，走到方灵轻面前，忙忙道：“少主，您要是再不出来，我们就——”看了一眼危兰，余下的话咽进肚子里。
　　方灵轻没理他们，从自己腰间佩囊里拿出一个瓷瓶，交给危兰，道：“每隔三天在伤痕处敷一次，共敷三次，任何疤痕皆可除。不过，若是脸上的疤痕，其间万万不可易容，不然就算再有一百瓶雪融膏也没有用。”
　　危兰道：“她不是江湖中人，不通武艺，应该也不会易容术。”
　　但这番嘱咐自然还是要说与她听。
　　方灵轻奇道：“是谁需要雪融膏吗？你朋友吗？”
　　危兰摇首道：“是那晚织梦楼大火，在楼中被烧伤的一位姑娘。”说到这儿稍稍顿了下，注视着方灵轻的眼神，续道：“也是郁无言在那晚出手相助的姑娘。”
　　方灵轻“哦”了一声，笑道：“织梦楼啊？那我跟你一起去吧，也好给那位姑娘说说这雪融膏怎么用。”
　　危兰道：“你刚才已经和我说了。”
　　方灵轻道：“我怕你忘了，我和她详细说说。”
　　危兰道：“你可以想一个不那么假的借口。”
　　方灵轻道：“兰姐姐你这么聪明，就算我绞尽脑汁想出一个更真的借口，怕是也会被你觉出破绽，我又何必费神？”
　　危兰再次成功被她逗笑，随后道：“你认识郁无言吗？”
　　方灵轻走到柳树旁，折了一根柳枝把玩。
　　危兰道：“为什么在看到那幅画之后突然对他感兴趣？”
　　方灵轻道：“或许是因为我觉得那幅画画得可真不错。”
　　这个借口更假。
　　于是危兰不再追问，又向方灵轻道了谢，拿着手中的雪融膏，随而轻抬脚步前行。方灵轻一挥手，示意那数名黑衣男子都先回去，她一个人追上了危兰，两人在长街上并肩同行，只听她忽然又道：
　　“我之前不知道你要雪融膏是给谁用，所以只配制了一瓶。可是织梦楼那晚那么大火，受伤的应该不止一个人吧？兰姐姐，你还需要这药吗？”
　　将欲取之，必先与之。方灵轻很明白这个道理，所以她才先抛出一个诱饵。岂料危兰摇摇头道：“那晚有侠道盟的朋友在离织梦楼不远的酒肆喝酒，看见火光便立刻前去救援。虽然确有几名百姓受伤，但都是不碍事的小伤，只有沈曼姑娘的伤极重。”
　　方灵轻手里还拿着刚刚折下的那根柳枝继续把玩着，闻言眨眨眼睛，道：“这么巧吗？”
　　危兰道：“昨日我问过沈曼姑娘那晚的情景，她的叙述里有些破绽。”
　　方灵轻道：“你的意思是，她骗了你？”
　　危兰道：“那倒不一定。但至少她有些秘密没有告诉我。”
　　方灵轻沉默了微时，喃喃道：“那你昨晚还要冒着危险帮她要雪融膏？这就是你们的侠义之道，我可做不到。”这句话的声音轻得恍若风中飘絮，显然是她的自言自语，没有要危兰回答的意思，她的下一句话才是真正要询问危兰的话：“她有什么破绽啊？”
　　危兰道：“我昨日记得，可今日忘了。”
　　方灵轻道：“你这借口也很假。”
　　危兰道：“方大小姐你这么聪明，我费神想更真的借口干什么？”
　　方灵轻同样噗嗤笑了：“好吧好吧，那我们继续交换，你告诉我究竟是什么破绽，我再告诉你我怎么会认识郁无言。不过，我可提前与你说一点，我认识他是好几年前的事了，跟这桩案子绝对没有关系，你即使了解这件事也不会对你破案有帮助。”
　　危兰道：“无妨，我只是很好奇。”
　　好奇郁无言。
　　也好奇方灵轻。
　　将欲取之，必先与之。危兰很明白这个道理，因此便在前往沈曼临时居所的路上，她先将昨日沈曼所叙述的一切，几乎是一字不漏地讲给了方灵轻听。而过得半晌，待她复述完毕，她们也走到了这座供织梦楼姑娘们暂居的小院。
　　危兰再一次见到以白色绷带缠面的“牡丹花”沈曼，将手中雪融膏交给了她。
　　她那双空洞无神的眼睛终于流露出欢喜。
　　世上有哪个女子不爱自己的脸？
　　但那欢喜只是一瞬，当方灵轻说完该如何敷此药膏的注意事项之后，她似是蓦地愣了一下，瞳孔中的悦色宛若黄昏的日光一点点消失，良久，仍然道谢。
　　危兰与她告辞。
　　出了小院，再来至院外大街，危兰遂向左而行，脚步虽不急不忙，但未有丝毫犹豫，显然心中有条明确的道路。方灵轻也不询问，只继续与她同行，一边沉思道：“‘我还未曾跟郁公子道谢。’——这句话，是她说的？”
　　危兰道：“是。”
　　方灵轻道：“这就是你说的破绽？”
　　要知在沈曼的回忆里，有极重要的一点，当晚常三步败在郁无言手下，不得已离开以后，她便邀请郁无言到她的房间里，听她弹了两首曲子——两首曲子的时间，莫说是道一声谢，纵然是道十声谢，那也足够了。
　　危兰颔首道：“是其一。”
　　方灵轻道：“其二是为什么她会留在织梦楼。”
　　织梦楼里的姑娘们都说，上苍对沈曼实在是有些过于残忍。明明她已被恩客赎了身，眼看就要过上自由的生活，若不是张妈妈希望她能再多留些天，留到本月庐州百花会召开的那天，再跳一支舞，她又何至于遭遇如此惨祸？只是，沈曼作为织梦楼的牡丹花，也是织梦楼的摇钱树，要为这株摇钱树赎身的银子绝对不可能少，而能愿意为她出这个钱的男人必定爱极了她，又怎会同意她继续留在这儿为别的客人弹琴唱曲？
　　危兰道：“我昨日问过织梦楼其他的姑娘。她们猜测，沈曼姑娘这样做，不是为了报恩，只是希望在临走之前再多赚些银子——给沈姑娘赎身的人，并不富裕。”
　　方灵轻道：“既不富裕，他又哪来的钱给她赎身？”
　　危兰道：“这件事却无人知晓。而自沈姑娘被烧伤之后，他只来见过沈姑娘一次，便再未出现过。”
　　方灵轻哼了哼道：“不出现才好呢。两个人在一起也只会天天痛苦，我真不懂，为什么人一定要爱另一个人。”
　　假若为沈曼赎身之人果真是因为她的容貌被毁，这才嫌弃了她，那此人的确算不上什么好男人，和他彻底分开也是一件好事。然而听方灵轻话里的意思，所谓的“两个人”似乎不单单是指沈曼与她的恩客。
　　是这世间任何两个人。
　　危兰自幼就在长辈们的教导之下处理江湖事务，因此年纪虽轻，见识已颇为不凡，唯独这情爱之事她从不曾有过接触，也不可能有谁对她详细讲解，她当然是丝毫不懂，听得方灵轻此言，她难得有些茫然地问：“为什么两个人在一起会痛苦？”
　　方灵轻没出声，终于将一直拿在手中把玩的柳枝抛开扔掉。
　　危兰见她不想说便也不逼问，蹙了蹙眉，低声道：“可是……那应该总比待在青楼好啊。”
　　——为什么这个世上会存在青楼这种地方？
　　——为什么流落在那种地方的姑娘会不得自由，且仿佛天生低人一等？
　　这是前些年危兰在知晓了“青楼”究竟是什么样的所在之后，偶然会冒出来的念头。就像她从前跟着长辈们行走江湖，在看到官宦人家的纨绔子弟欺压平民百姓这种不平事时，也偶尔会想，为什么那些达官显贵就天生高人一等？
　　方灵轻同样在这时沉寂了少顷，才终又继续问道：“给沈曼赎身的人是干什么的？”
　　危兰道：“是在庐州繁园照顾花草的一位花匠。”
　　方灵轻恍然大悟地笑道：“哦，所以你现在要去繁园！”


第8章 公子与花匠
　　繁园是庐州城内最出名的一座园林，传说园中金瓦玉栏杆，假山小池塘，还有遍地草木，百花争奇斗艳，恍若瑶池仙境。
　　普通百姓却是很难看到。
　　在平日里，它只对高官或显贵开放，除非几个特殊日子，普通百姓们才有机会进园游玩——譬如，元宵中秋；又譬如，每年二月二十日的百花会。
　　尽管今日并非什么盛日佳节，然而五大帮派的子弟想要进园，那自是随时随地皆可，无人能够阻拦。
　　昨晚，危兰一人去往繁园，她走路时的步伐虽永远从容轻缓，但因做任何事时总是心无旁骛，心中既有了一个目的地，便只会不停步地前行。方灵轻却与她不同，要知方灵轻从前大多数时间待在造极峰，难得下一回山，进一回城，对街市上的繁华热闹极感兴趣，不由得到处走走看看。
　　危兰并不催促她。
　　但凡见她停了步，自己便也停着等一会儿。
　　神情闲适，相当有耐心。
　　危兰从来不催促、干涉任何人的行事。
　　只是当看到方灵轻在一家摊子前玩起了数块形状各异的木板之时，危兰终是忍不住问了一句：“这是什么？”
　　方灵轻抬起眉眼看她，有些讶异道：“这是燕几图，你不知道吗？”
　　危兰沉吟道：“我见古书记载，宋黄伯思著《燕几图》，七张木桌可组合拼接为七十六种不同的形状——此物与此有关？”
　　方灵轻笑道：“兰姐姐，你读的书也真多。不过，燕几图不但能作案几，亦能作玩物。”她好奇地问：“你没有玩过吗？”
　　正因方灵轻自幼大部分时间都在造极峰内度过，不能下山进城，方索寥怕她无聊乏味，隔不了多久则会命人下山买上许多玩具供她玩耍。而这燕几图便是其中她极爱的一样耍货儿。她心忖危兰行走江湖的机会似比她要多得多，应更加见多识广才对，怎会连这燕几图都不认识？
　　危兰摇首道：“我不曾玩过。”
　　方灵轻天资聪慧，但从昨到今与危兰不过数个时辰的相处，已知对方武功智谋处处不弱于自己，直到此时才终于发现原来这世上还有对方不懂但自己懂得的东西，她毕竟少女心性，倒是颇觉欢喜，笑道：“那——我教你，好吗？”
　　她略一思索，两根白玉似的手指将面前数块木板转动方位，不过片晌，竟拼出一朵兰花来。危兰缓缓往摊子前走了两步，看了看眼前这朵“兰花”，再看了看正朝着自己展颜而笑的方灵轻，正也想要伸手试上一试，忽听身旁有人道：
　　“两位姑娘，你们到底要不要买啊？”
　　说话的原来却是这家摊子的老板。方灵轻刚要道一声：“怎么不买？”话还未及出口，只听身后响起了第二人的声音：
　　“这东西多少钱？我替这两位姑娘付了。”
　　危兰与方灵轻一同回首看去。
　　那是一名锦衣玉带的年轻公子哥儿，面目倒还英俊，正对着她们微微而笑。
　　危兰见状敛了眉目，向他微一欠身，轻声道：“我们与公子萍水相逢，并不相识。公子好意，我们心领，恕不接受。”
　　那公子笑道：“现在是萍水相逢，再过一会儿就可以不是了。两位姑娘国色天香，不知是哪家的小姐，芳名为何？”
　　这番话说得可谓十分轻佻。
　　然而以方灵轻身份之尊，从前她在造极峰内时，有谁敢对她轻薄无礼？她从未见过男子调戏女子是什么样子，也就并未听懂对方话里的意思，且听对方夸奖自己和危兰漂亮，心中很是赞同。只不过她对陌生男子的搭讪实在没有兴趣，正要说一句：“我们叫什么名字，不想告诉你。”
　　危兰却微微笑了。
　　危兰好像一点也不生气，语音仍然温和地反问：“敢问公子尊姓大名？”
　　那公子心花怒放，立刻道：“在下分宜严彬。”
　　他不须说太多。
　　只须把自己的姓与籍贯报出来。
　　他相信对面这两位姑娘自会对他青眼相待。
　　危兰听罢反而不再言语，竟是转过身继续低首看起了面前摊子上的燕几图。
　　严彬走到她身边，笑着道：“我已回答了姑娘的问题，但姑娘的芳名还没有告诉我。”
　　危兰看也不看他，道：“我并没有答应你，你说了你的名字，我就必须说我的名字。”
　　严彬怔了下，旋即哈哈大笑：“姑娘这是戏弄于我吗？”
　　他说着离危兰更近了一点，还不忘侧首再看方灵轻一眼。
　　而到了这时，纵然年少无邪如方灵轻，也不可能还瞧不出他的行为举止着实轻浮孟浪。方灵轻皱皱眉，袖中五指已微微一动，将要抬起，被危兰看在眼里。
　　危兰不想在大街上揍人，不过，若是方灵轻想要动手，她也绝不会阻拦。
　　甚至很有些兴味。
　　昨晚方灵轻出手拂她穴道的动作悄无声息，因此说起来她还从未亲眼见过“枯荣手”的招式。
　　她看着方灵轻，双眉轻轻扬了扬。
　　却见此刻人群外一个布衣青年蓦地闯了过来，因跑得太急，差点没摔一个跟头，紧接着跑到严彬面前，大叫了一声：“严公子！”将严彬吓了一跳，他才又开口：“天……天……”
　　严彬皱眉截道：“天什么？你说天牡丹？”
　　那布衣青年忙忙点头道：“对对对，天牡丹好像开花了。严公子，你现在要去看一看吗？”
　　严彬神色登时郑重，又不舍地看了看面前两位绝色女子，一狠心，迈开步子转身走了。方灵轻听他们对话，不由得好奇那“天牡丹”究竟是个什么牡丹，为何一旦开花就要即刻去看？难道也如昙花一般转瞬即谢，不容错过？她在脑海中回忆起曾经所看过的各种古书，书上有关各类牡丹花的记载，一个没留神儿那公子哥儿已然远去。
　　她还没来得及出手。
　　若是现在去追，似乎又失了江湖高手风范，在众人注视之下，不禁有些没面子。
　　心中有一股气憋着，方灵轻哼了一声。
　　危兰道：“你不必生气。我们不是已经知道他的名字了吗？”
　　方灵轻双眸一亮，悦然道：“妙极妙极。”她从荷包里拿出一片金叶子，递给了那摊子老板，“把它包起来，就送到——永宁大街的郁府吧！跟主人家说，是一位姓危的姑娘的东西。”
　　那老板睁大了眼睛道：“可是，可是……姑娘您这给的钱太多了，我们不大好找啊。您要不要等我——”
　　方灵轻打断道：“你们跑腿不要钱的吗？兰姐姐，我们走吧！”
　　只要转个弯，出了这条巷子，便是繁园的所在。她们离开人群，这回不再走走又停停，于是不过片刻的时间，已能够望见前方曜曜日光之中有一片松梧青翠。
　　在路上，危兰柔声问：“你送我燕几图，又要我用什么交换？”
　　假若是朋友之间送礼，那是极其寻常之事，纵然一方心有感激，欲要回赠礼物，也与“交换”这个词无关。可在危兰看来，她与方灵轻既非朋友，那就没有无缘无故收对方礼物的道理。何况，先前她们二人之间无论是互赠对方凝玉丹和雪融膏，抑或互告知对方沈曼的信息与郁无言的信息，都是一种交换。
　　方灵轻笑道：“谢谢你之前在郁府替我挡招啊。而且，我现在发现我好像挺喜欢你的，所以我乐意送。”
　　危兰想了一想，并未推辞，道了声：“谢谢。”
　　言谈间，繁园已到。
　　这座园林建在一条干净肃静的大街上，园门口两侧遍植松柏梧桐，还有数名衙役守卫。危兰行至门前，不待他们出声说话，已拿出一枚铁制的令牌。
　　牌上用隶书刻着一个大字：
　　——“侠”。
　　这是唯有五大帮派中的重要人物才能拥有的代表他们身份的令牌。
　　那数名守门本就在怀疑这两位姑娘是哪家的千金小姐，此时见这令牌，态度更加恭敬，不敢怠慢，急忙行礼。
　　危兰回了一礼道：“请问，贵园是否有一位名唤姚宽的花匠？”
　　一名守卫当即道：“姚宽？他可是我们庐州最了不起的花匠大师呢，培育新花的本事那是一绝。最近他好像在为严公子培育什么新品种的牡丹，所以几乎天天都待在园子里。刚刚他还和严公子一起进园子了。”
　　危兰道：“严公子？”
　　守卫道：“就是严彬严公子。”
　　因庐州在江湖上属于如玉山庄的地盘，那守门见到令牌，只当危兰是郁家的侠女，便未给她介绍严彬身份——毕竟只要是住在庐州的人，有谁会不知道这位严公子呢？
　　方灵轻闻言越发喜悦：“那可真巧。”
　　危兰点点头。
　　原本危兰在得知了那公子哥儿的姓名之后，便已打算等忙完了正事，再在空闲时候教训他一顿。要知适才他言语虽然无礼，但终究还没有做出太出格的事。她若那时就在大庭广众之下动手，打得狠了，未免显得自己没理；打得轻了，她不甘心——这种纨绔子弟，平日里不知做了多少欺男霸女的事。
　　这会儿既知他就在园中，那倒不用夜里再浪费时间去寻他的住处。
　　繁园有雕梁画栋，飞阁流丹。
　　最难得的，还是园中的百花百草，颜色各异，皆是极珍贵的品种，在二月的春风中摇曳。
　　年轻的女孩子大都爱花，方灵轻也不例外，她进了园便一边漫步一边赏花，笑逐颜开，骤然间只听“啪”的一声在远处响起。
　　一个巴掌声。
　　听来应该离她们不近。
　　但习武之人的耳朵绝不会忽略了它。
　　危兰举目望去，重重树木遮挡她的视线，她稍稍想了想，足尖在地上轻点，已然飞身跃上附近一株茂盛大树，花圃那一边的画面场景遂清清楚楚呈现在她眼前——严彬脸色铁青，很是恼怒，正冲着先前那名布衣青年骂着什么；那青年听着他的训斥，唯唯诺诺，低头不敢开腔。
　　方灵轻亦在这时掠到危兰的身旁。危兰侧头，正要与她说话，忽见一柄飞刀。
　　又清又亮的一柄飞刀。
　　刀刃锋利得能吹毛断发的一柄飞刀。
　　方灵轻握着刀柄将它在空中转了几个圈，脸上的神情渐渐从兴奋到失落，突然叹气道：“哎，兰姐姐，你出手吧。”
　　危兰道：“为什么？”
　　方灵轻的眼睛里明明白白透着不开心，道：“我突然想到，我不能对侠道盟子弟和寻常百姓出手的。”
　　这位堂堂魔教四大堂之一屏翳堂的少主会说出这番话，若是让旁人听到定会大吃一惊。然而昨夜危兰便已在她与常三步的对话中听到她的这个规矩，那时危兰疑惑猜测，难道这世上真有出淤泥而不染之人？现在看来，杀与不杀侠道盟子弟和寻常百姓，并非出自她本心。
　　她确确实实被一个规矩束缚着。
　　——如果有一天，当给她定下这个规矩的人告诉她，不必再遵守这个规矩。
　　——她是否也会如其他造极峰子弟那般，做出伤天害理之事？
　　危兰看着她沉吟半晌，才道：“他可不是寻常百姓。”
　　方灵轻道：“总之我不能的。诶，兰姐姐，你要不要动手啊？你们侠道盟不会也不能对寻常百姓出手吧？”
　　危兰不答，从腰间取了一枚飞蝗石。
　　刹地弹了出去。
　　无声无息。
　　可是仅一个弹指的时间，却旋即陡然响起一声惨痛的哀嚎。
　　严彬只觉后腰一痛，身体猛然向前一歪，摔倒在了地上，这下不但他的后腰依然疼得要命，连膝盖也不禁摔得痛彻心扉。他双眼睁大，当下骂了起来：“是谁？是谁敢——”质问的话还未说完，他向四周左右看去，竟看不到除姚宽以外的任何一人，心又一跳：“你……你到底是人是鬼啊？还不快给我滚出来！”
　　危兰的眉目间还带着温婉的笑意，语音仿佛柔和的云朵，凑近方灵轻的耳边：“别不高兴了。你若不能出手，可以吓吓他。”


第9章 弓弦
　　方灵轻瞬间明白了危兰的意思。
　　她笑着颔首，道了一句：“兰姐姐，你果然聪明。”旋即托腮观察了一会儿树下花圃旁终于又站起来继续东张西望的严彬，倏然间抬起右手，对着自己的袖子道：“出去玩吧！”
　　那是一只躯体极其细长的蛇。
　　竹青色。
　　尾部却是绯红如霞。
　　几乎是在刹那间从方灵轻的袖子里钻出来，顺着树干滑下，蜿蜒行至严彬的脚边。
　　繁园的花圃草丛每日都有人整理照顾，就怕出现蛇虫鼠蚁吓到贵人。严彬还是第一次在这座园林里看到有毒蛇出没，且仰起了头，有意朝着他吐信子。严彬一呆，霍地往后退了几步，正要唤人来将它抓住，突听一个声音似远似近，仿佛漂浮在空中：
　　“我当然不是鬼，我是——蛇妖啊。”
　　“什……什么？”严彬显然傻了眼，脸上一阵青一阵白，不可置信地盯着眼前这条蛇，“什么蛇妖，你别胡说八道，装神弄鬼！以为我会信吗？你到底是谁？你——”
　　“我是蛇妖。”不知从何处冒出来的冷漠语音依然重复这句话，“我是来喝你血的蛇妖。”
　　此言一落，小青蛇猛地一跳，向严彬跃去。
　　严彬大惊，只觉那毒蛇的红色信子比什么鬼怪都吓人，登时大叫了一声，转身就跑，不顾脚步踉跄，向着园林大门跑去。
　　在这声惨叫之后响起的，是树上恍若银铃般清脆悦耳的一阵笑声。
　　方灵轻快要笑弯了腰，道：“他胆子怎么这么小？这就跑了？”
　　这语气带了点不满足的意思，她只觉有些没玩够，但心情倒确实比适才好了许多，转头看向危兰之时，恰看见危兰双眸中雀跃的亮光。
　　这还是方灵轻第一次见。
　　第一次见到，一双眼始终澄澈宁静如不生波澜的湖水的危兰，目光中也会流露出这样的欢喜。
　　要知纵然是她平时偶尔真正开怀笑时，那双眼眸里也绝不可能如此刻这般仿佛有许多亮晶晶的小星星在闪烁，恍若琴家看到一卷无双琴谱，棋手看到一盘珍珑棋局，画师看到一幅绝世古画。
　　这样的欣忭，竟会出现在气质一向淡雅的危兰的眉目间，连方灵轻见状也感诧异，只听危兰轻声问道：“这是你的蛇吗？”
　　方灵轻道：“是。”
　　危兰道：“真可爱。”
　　方灵轻听她称赞自己爱宠，立刻连连点头，道：“小弦很乖的。”正要招手唤小青蛇回来，只见树下那布衣青年这时也在东张西望、左看右瞧，忽地向小青蛇鞠了一躬。
　　他口中还念念有词：“多谢蛇仙姑娘大恩。”
　　之所以称呼它为“姑娘”，当然因适才那个自称“蛇妖”的在半空中飘浮的声音显然是女子音调无疑。
　　方灵轻扬声道：“谢什么？蛇仙帮的又不是你。”
　　这会儿，方灵轻不再刻意运用内力将自己的声音传得到处都是，姚宽当下听清了声音来源，循声望去，只见树上坐着两位花容月貌的少女，他竟然不怕不惊讶，反而恍然大悟地笑了笑。
　　他再次向着危兰与方灵轻鞠了一躬，道：“那我不谢蛇仙，谢谢两位姑娘了。”又挠了挠自己的后脑勺，颇不好意思地道：“早知道两位姑娘也是江湖中人，有这般本事，我也不用去骗严公子了。”
　　后面一句话是小声的自言自语，危兰却当然听得见。她稍一思索，见树下周围百花开得正艳，只是不见任何牡丹，遂掠下大树，飞身来到姚宽面前。
　　小青蛇还在原地，围着一朵小黄花儿，将自己的身体绕成了圈。
　　危兰的视线不再停留于小青蛇的身上，又恢复了一贯的沉静，道：“天牡丹并没有开花，公子之前欺骗严彬，是为了将他引开，免得他再骚扰我们，是吗？”她微微一笑，再次温声道：“那是我们该多谢公子。”
　　姚宽也笑了笑道：“我刚在街上散步，却正好看见……这才……哪里想到，是我多事了。”
　　方灵轻这时同样明白，想来刚刚严彬之所以打骂姚宽，恐怕就是发现了他的欺骗，蹙眉道：“想要打抱不平，自己得有本事。连自己都被人打得不能还手，你干嘛还要帮我们？”
　　本应是嘲讽的话，由方灵轻说来，不但听不出讥笑的意思，反倒是听出了她的认真与疑惑。
　　姚宽笑道：“在下是没什么本事，可没有本事的人也有别的帮助人的法子。我刚才跟严公子说，是我看花了眼，严公子虽然生气，但因希望我继续培育天牡丹，最多骂我一顿，不会对我怎么样。两位姑娘不必为我担心。”
　　方灵轻丝毫未为姚宽担心，似乎沉浸在了别的事情之中。
　　姚宽接着道：“不过，严公子在本地很有些势力。两位虽是江湖侠女，倒也要小心为上。依我猜测，他应该待会儿就会带人再来这里，两位姑娘还是请快快离开吧。”
　　危兰道：“他自称分宜严彬，可与朝中那位严首辅有什么关系？”
　　姚宽道：“他的父亲好像是严首辅的族弟。尽管听说他们那所谓的兄弟关系其实甚远，但在我们这儿，他这个身份已足够他……”
　　危兰又莞然微笑，问道：“公子认为，是严首辅厉害一些，还是造极峰厉害一些？”
　　姚宽闻言怔了怔，一个是庙堂里人人敢怒而不敢言的奸臣权相，一个是江湖中人人谈之而色变的邪魔歪道，尽管都是伤天害理、作恶多端之辈，但他们之间能有什么联系？他茫然地道：“我不知道。可是我听说严公子府里有一位江湖高手当护卫，武功不输给造极峰的妖人呢。”
　　危兰道：“那我们能到公子家中避一避吗？”
　　姚宽“啊”了一声，愣了半晌，随即道：“能，当然能。”
　　姚宽的家离繁园不远，就在一墙之隔的一条小巷里，为的是他能时时刻刻到繁园中来照顾花草。此时由他带路，走在前面，危兰遂再度把目光放到了花丛中的那条小青蛇身上。
　　只见方灵轻招招手，唤了声：“小弦。”
　　小青蛇一跃，就跃到了方灵轻的手上，绯红的尾部轻轻缠住她的右臂。姚宽扭头看一眼，到底是觉得它长相可怕，遂离方灵轻远了一点。
　　危兰面露微笑，离方灵轻近了一些，问道：“这是它的名字吗？”
　　方灵轻笑道：“它大名叫弓弦。”
　　危兰道：“昨晚你中的蛇毒，是它的毒吗？”
　　方灵轻道：“当然不是。小弦又不是武器，我干嘛要用它来伤人？它更不可能伤我的。”
　　武林中常有邪派人士会饲养蛇蝎之类的毒物，能听主人指挥，出其不意将主人的敌人置于死地，可以称得上是一种与众不同但十分好用的武器。然而正道人士行事向来讲究光明磊落，是绝不会饲养这种毒物在身边，以龌龊手段伤人杀人。方灵轻自幼在造极峰中，倒是见过许多被当做武器使用的毒蛇毒蝎，可她则纯粹是将弓弦当做了一个伴儿，像富贵人家的小姐养小猫小狗那般。
　　危兰笑道：“我能摸摸它吗？”
　　方灵轻道：“我说了不算数，得看它愿不愿意。兰姐姐，你自己也有养蛇吗？”
　　危兰想了一想，终究没有伸手去摸，随而摇首回应方灵轻的问题。
　　方灵轻奇道：“你这么喜欢它，为什么自己没有养？”
　　危兰闻言沉默了一阵，繁园里的幽幽花香随风飘来，她的思绪也不由自主飘到七年之前。
　　嘉靖二十六年，造极峰主权九寒率领部众出山，以席卷江湖之势，欲要一举铲灭侠道联合盟。挽澜帮、渺宇观、荆楚危门，梁州留家堡，江北如玉山庄提前探查到此消息，当即召开大会，会上决定先下手为强，浩浩荡荡向造极峰进攻。
　　自明初起，侠道盟与造极峰彼此交战近两百年，始终互有伤亡，不分胜负。可是这一回，却是不同。
　　当今武林江湖，谁的武功是天下第二或第三，无人说得准。然而要说天下第一，那却绝对无人怀疑，必然是造极峰这一代峰主，权九寒是也——甚至，他这个第一要比第二第三强上太多太多倍——这是许许多多的正道人士不想承认但不得不承认的一件事。
　　是以这一次的正邪大战，极有可能是关乎侠道盟生死存亡的一战。
　　五大帮派的子弟无论身在何处，必须全部出战。
　　正是秋末冬初的季节，前往造极峰的山路，风寒露冷，枯黄落叶在半空中飒飒作响，侠道盟子弟们却仍然大都豪气满怀，脸上看不出丝毫畏惧神色。这一夜，他们赶路赶到一片山林之中，正有数名盟中高手围着火堆，商量行动计划，陡然听到旁边不远处一株树后响起轻微动静。
　　——若是盟中弟子，何必如此偷偷摸摸？
　　众人互相瞧瞧，正要挥掌将此人击出，才一抬手，许是暗处之人见他们神色，猜出他们已发现自己，毫不犹豫地走了出来。
　　神态从容，脚步轻缓。
　　一个约莫十岁左右的看似文弱的小姑娘，竟透着些许江湖高手才有的气度风范。
　　危蕴尘一惊：“兰儿？”
　　危兰向众人都行了一礼，先叫了一声：“三叔。”再唤别的师伯师叔。
　　还有：
　　——师兄。
　　一个看起来应只有十八九岁的俊美青年，正靠着树干闭目养神。危兰虽也招呼了他，他却充耳不闻，似已睡着了一般。
　　有人在这时询问危蕴尘：“这是贵门的弟子？”
　　危蕴尘叹道：“是我兄长的女儿。”
　　危蕴尘的同胞兄长危蕴光，亦是危门上一任门主，侠肝义胆，又武艺高强，深得危门众子弟信服，偏偏在十年前为救人而导致自己重伤不治，英年早逝。彼时，他的夫人正怀着他的第一个孩子，强忍着悲痛生下此女之后，殉情自尽。
　　从此危门上下都将这个孩子当做自己的亲生女儿来照顾抚养，教授她武艺，平日里行走江湖也常常带上她。只是这一次与造极峰之战太过凶险，不同以往，他们才让她留在危门，不许她同行。
　　危蕴尘道：“你怎么到这里来了？不是早就与你说过，这次行动危险得很，你就在门内等着我们回来吗？”
　　危兰道：“正因危险，危兰身为危门弟子，更须挺身而出。”
　　危蕴尘道：“胡闹！你若出一点事，我怎么跟你九泉之下的父亲交代？”
　　他对危兰一向和蔼，这般严厉的语气已属罕见。
　　危兰丝毫不怕，缓缓摇首，语音也依然柔柔和和，却透着一种固执的坚定：“三叔常和我说，父亲是为侠义而死，死得其所，重于泰山。此言在危兰心中从不敢忘，请各位师伯师叔准许我也为侠道盟出一份力。”顿了顿，又接着轻声道：“我不想……一个人留在门内，为您们担心。”
　　究竟要不要带上这个女孩儿，是危门内部的事，无人开腔发言。危蕴尘看着眼前的侄女，有些不可置信，明明平时这个孩子乖巧懂事，最听长辈们的话，从来不因为大家对她的宠爱而做出任何刁蛮任性的行为，怎么今日这般倔强、不听人劝？
　　更重要的是，她的口才还真是不错，说的话有几分道理。危蕴尘一时想不出用什么话来反驳她。
　　突听一个漫不经心的声音响起：“你既然也知道危险，怎么就想不到，如果危门的高手都死光了，那就只有等待小辈们长大成人，才能重新振兴自己的门派。你若是现在轻易就死，如何能称得上重于泰山？”
　　纵然如今确是侠道盟的存亡危急之秋，但平时又有谁会真的将“如果危门的高手都死光了”这之类的长他人志气、灭自己威风的话说出口？众人扭头望去，原来说话的乃是如玉山庄的七公子，虽心中不悦，但知晓他向来如此口无遮拦，也不以为异。
　　危兰闻言静了一阵，似认真沉思了良久，倏然露出一个温然浅笑，向郁无言一拱手，真心诚意地道：“多谢师兄教诲。”
　　郁无言终于睁开双眼瞧了瞧这个小姑娘。
　　危蕴尘却在此刻骤然双眸聚光，道了一声：“兰儿，你别动。”
　　危兰不知他发现了什么，但闻声颔首，果然一动不动。
　　昏昏夜色里只见陡然白光一亮，一枚飞镖如电驰光闪，向着危兰右手的袖子疾射而出。危兰神情平静地低首一看，一条几乎全身青色、唯尾部绯红的小蛇不知是何时从她的袖子里探出了头来，她这才一惊，握住蛇头，将它塞回袖中，同时侧身一避，扬声道：“三叔！这是我的蛇！”
　　一道掌力汹涌如海潮。
　　将飞镖打落！
　　危蕴尘收了掌，惊疑更甚，皱眉道：“你的蛇？”
　　危兰道：“是我在路上救的蛇。”


第10章 人皆有情
　　小青蛇似已吓呆，躲在危兰的袖子里不肯再出来。
　　危兰旋即叙述了她是如何在路上遇到了这条小蛇的故事。那是在今日的未时，她赶路行过一片茂林，忽见前方一只苍鹰与一条小蛇挡道。她走上前一瞧，只见那苍鹰已死，没了呼吸；青蛇虽受了重伤，血流不止，但还在顽强挣扎。而青蛇躯体极小，似乎还是条幼蛇，她登时心生怜惜，用随身携带的伤药将它治好，遂把它带上身上。
　　小蛇倒还颇通人性，许是知晓危兰是它的救命恩人，对危兰相当亲近，不过半个时辰已能在危兰的袖中玩耍。可适才危蕴尘看见它在危兰袖里探出了头，不知它是从哪儿冒来的，只怕它伤了自己的侄女，
　　危蕴尘听罢问道：“那你带上它做什么？”
　　他不问危兰救它做什么，只问带它做什么。毕竟他深知他这个侄女平日里最是善良有仁心，看到任何濒临死亡的生命，大概都会救助。
　　危兰低首朝自己的袖子里看了一眼，双眸亮晶晶的，双颊也透着欢喜的笑。众人方才均觉得这个十岁的孩子说话举止都文雅沉静，看起来比同龄孩子要成熟许多。直到此时，她的神情里才终于显露出童真，笑着道：“它很可爱啊。”
　　在场皆是常年行走江湖的英雄豪客，闻言几乎全都沉默了一阵。
　　小女孩喜欢小动物倒也正常。如果危兰现在指着一只小狗儿，或者一只小猫儿，再或者一只小鸟儿，说它们可爱，没有人会奇怪。
　　可是，一条蛇。
　　一条头呈三角、嘴里吐着红信子的蛇。
　　可爱在何处？
　　火堆旁，突有一名老者开口：“危姑娘，能不能让我再看看这条蛇？”
　　危兰点点头，招呼小青蛇又终于出了她的袖子，趴在了她的手臂上。
　　紫袍老者瞧了又瞧，最终“嗯”了一声，道：“若我的眼力还成，没有看错，这应该便是血玉青蛇。”
　　血玉青蛇，传闻乃蛇中一个变异种类，寿命比许多普通蛇要长许多，但它的毒性也要比许多普通蛇强上许多，甚至每增一岁，那毒性也要增一倍。
　　在场诸人江湖经验都极丰富，自然也听说过此蛇，旋即遂听有人道：“幸好它没有落到魔教中人的手里。”
　　危蕴尘也颔首道：“此蛇毒性非同一般。兰儿，你还是将它杀了为好。不然，若是魔教中人利用它的毒性作恶……”
　　危兰一怔：“可是……它现在并不在魔教中人手里啊。三叔，就让我将它养在身边，可以吗？”
　　危蕴尘当即沉了脸：“这怎么能行？我们正道中人，哪里能像那些魔教妖人一般饲养这种毒物？以后让别的江湖同道如何看你？”这番话落，他意识到自己的语气又有点严厉，见危兰脸上笑容虽渐渐消失，但手指还在悄悄抚摸着蛇头，他想了想，又叹道：“罢了，既然此蛇在世间也是少有，那就放它一条生路，让它回归山林吧。”
　　危兰道：“是。”
　　她将小青蛇从自己的手臂上拿下来，放入草丛之中。
　　当晚天色已暗，未过多久，众人遂各自休息——江湖中人幕天席地也是常事。危兰先前听了郁无言的劝告，终答应返回危门，但也绝没有现在就赶夜路的道理，只能明日一早再走。
　　她坐在一处小溪边，仰着头看星星。
　　虽是初冬的季节，天气寒冷无比，但溪边这些不知名的野花竟依然盛开，它们与危兰给这片残败的树林增添了些许颜色。
　　而万籁俱寂中，有一人的脚步在危兰的身后轻轻响起。
　　危兰迅速回头，见到来人，起身行礼，微笑招呼：“郁师兄。”
　　适才她已在危蕴尘的介绍下知道了郁无言的身份。
　　郁无言笑了一笑，道：“小小年纪，这么多规矩，无趣得很。”说完伸出右手在危兰眼前一晃，他右手里抓住的小蛇也在危兰眼前眼前一晃，又道：“喏，给你捡回来了，拿着吧。”
　　危兰愣了一愣，道：“郁师兄，你这是……”
　　郁无言道：“你不是喜欢它吗？喜欢就养啊，不要管那么多。”
　　危兰闻言默然微时，犹豫了少顷，最终还是摇了摇头：“可我们既是正道中人，不能养它。”
　　郁无言登时皱了眉道：“谁说的正道人士就不能养它？这话真是狗屁不通。”
　　危兰道：“自古以来——”
　　自古以来，确实只有邪派魔教里的子弟才会饲养这种冷血毒物，可她还没把这句话说完。
　　郁无言已截道：“自古以来的规矩就一定是对的吗？”
　　危兰一愕，再次静了一阵，也再次沉思了良久，再次在倏然间露出一个温然浅笑，拱手道：“多谢郁师兄教诲。可是，郁师兄说得虽固然不错，但到底养不养它只是小事，我何必为这种小事，跟叔父争辩，让叔父不高兴。”
　　她喜欢蛇。
　　还有蜘蛛、蝎子、蜥蜴这之类的在大多数人看来丑陋可怕的动物，她都极是喜欢，觉得它们可爱。
　　但她更爱她的家人。
　　郁无言听她说完这句话，也无言以对，想了一想，忽道：“你说这只是小事，若有一天，你发现若你和他们在原则大事上有了冲突，你还会听他们的话吗？”
　　危兰毫不迟疑地道：“这必不可能。”
　　郁无言道：“必不可能的事，这世上有虽是有，毕竟太少。大部分的人事变化如风云雷电，令人莫测。所以，危家小妹妹，你的话可不要说得那么绝对哦。”
　　危兰摇了摇头，正色道：“我们江湖中人处世的原则便是绝不可恃强凌弱，依仗武力做任何伤天害理之事；最重要的大事则是路见不平，行侠仗义，除暴安良。别的事，危兰不敢说，但这点上我们危门从来是上下一心，不敢有违侠义之道，又怎会因此发生冲突？郁师兄，请你莫再说这样的话。”
　　她的语调虽仍温和，可说出来的话里明显听得出她的不悦。
　　郁无言笑道：“张口闭口都是侠义之道，这些话平时都是谁教你的？你现在懂什么是真正的侠义？”
　　话落，这次不再等危兰回答，长长叹一口气，他就此转身走了。
　　头也不回。
　　寒月下，危兰望着他的背影在沉沉夜色中渐行渐远，突然只觉，这个背影未免太过孤寂。
　　那是危兰与郁无言的第一次见面。第二次则在三年之后的庚戌之乱，她与他皆是赶往京城抗击外敌的侠道盟子弟一员，但彼此之间却并无交流，她只是亲眼看到他在战场之上浴血杀敌，奋不顾身，因此心中对他有几分敬佩。
　　谁料到再过数年，他已身死魂消，不再存在于这个世间。
　　人事变化，果然令人莫测。
　　那条小蛇如今不知长到多大了？又在何处？危兰又侧首瞧了会儿趴在方灵轻手臂上玩耍的红尾青蛇，心道：它们长得可真像。
　　危兰几乎要以为它们是同一条蛇。
　　可这世上哪有如此巧合的事？
　　此时她们已与姚宽走出繁园，来到隔壁小巷一座房屋。姚宽请她们进了屋，上了两杯茶，遂道：“两位姑娘请坐，我出去打听打听严公子这会儿怎么样了。”
　　危兰想了想，颔首道谢，旋即便见姚宽出了门。
　　这是一间老旧但干净整洁的屋子，屋内布置也算得上是麻雀虽小，五脏俱全。危兰环视周围一圈，末了将视线又放到方灵轻的身上，徐徐道：“方姑娘，现在能和我说说，你是如何认识郁公子的了吗？”
　　方灵轻也正在打量这间屋子里的环境，闻言笑道：“当然，我答应了你，要告诉你的。”顿了会儿，似在想从哪儿说起，“七年前我离家出走，下了山……”
　　危兰刚听到这个开头就疑惑，她离家出走却是因为什么？但这是对方私事，危兰不便细问，只问了一句：“七年前？哪一月？”
　　方灵轻道：“十一月。”
　　危兰道：“那令尊令堂岂不是很担心？”
　　十一月冬天，正是侠道盟与造极峰交战之际。她在那时离家出走，着实危险得很。
　　方灵轻笑道：“你们侠道盟的人不是一直和我爹势不两立吗？怎么还管他担不担心我？”
　　危兰道：“他是恶人不假。”
　　她这句话说得十分干脆，丝毫不怕是否会触怒了方灵轻，紧接着又微微笑了笑，温声道：“从前我也以为造极峰的人俱是冷酷残暴、无情无义之辈。但方姑娘你能为救自己属下而甘愿自伤设局，我便想，纵是魔教中人也有基本的人性，何况这血缘亲情，谁能断绝？人有情便值得称道，即使是十恶不赦的恶人，也不该否定了他这点。”
　　方灵轻听罢蹙了蹙眉，又摸了摸已经爬到自己肩上的小蛇，不豫道：“你怎么分好人恶人的我不管。我只知道，对我好的，就是我心里的好人。所以，兰姐姐，你现在呢，也算是我心里的好人，可是你不许再骂我爹爹了。”停了停再道：“就算心里骂，你也不许当着我的面骂出声。不然，我就不再和你说我是怎么认识郁无言的了。”
　　危兰点点头道：“好。”
　　尽管她觉得自己并未辱骂方索寥。
　　方索寥是十恶不赦的恶人——这只是一个真实准确的评价。
　　但她能理解方灵轻对自己父亲的感情。
　　人有情便值得称道。
　　方灵轻见她应了好，这才满意地继续道：“我是下山的路上遇到郁无言的，不过那时候我可不知道他名字。”


第11章 谁的话有道理
　　造极峰在滇中哀牢山。
　　这一带四季如春，周围城镇原本繁华富饶卷，然因近日侠道盟大举进攻造极峰的关系，侠道盟只怕双方的交战会误伤了百姓，特别派人告诉城中百姓尽量闭门不出。方灵轻下了山，见不到自己从前最爱的路边食摊，反而见到了地上数具尸体。
　　看尸体服饰，既有造极峰的子弟，亦有侠道联合盟的成员。
　　彼时，侠道盟六大帮派的高手其实还有部分尚在赶路途中，未及到达此地，是以双方的交战也还未到最激烈的时候，但死人仍是无可避免。
　　方灵轻肚子空空，又不愿回家，返回树林闲逛之际忽听见流水潺潺，她循声而去，见是一条清澈小河，当下挽起裤脚，下河捕了条鱼，旋即再在河边用火石点起火堆，准备烤鱼来吃。烟雾阵阵，飘散于林中，她正疑惑这烤鱼怎么没有自己以前吃的烤鱼香，忽听身后传来一个似乎实在忍不住惊讶的声音：
　　“小姑娘，你烤鱼都不去鱼鳞的吗？”
　　方灵轻顿时回首。
　　那是一个身着白衣的俊朗青年，背负长剑，正站在她身后，瞧了瞧她，又瞧了瞧她身旁火堆里正烤着的鱼。眼眸里有止不住的笑意。
　　要知方灵轻年纪虽幼，但从小都由父亲教授她上乘武功，她天资又聪慧，学什么武功都能学得极快极好，不是武林高手的脚步声绝对瞒不过她的耳朵。她仔细打量了一会儿这名白衣青年，旋而侧着头想了想，轻声道：“去鱼鳞？
　　平时吃的鱼确是不见鱼鳞的。
　　她遂问对面青年：“你会烤鱼吗？”
　　那青年点头道：“当然会。”
　　方灵轻从腰间佩囊里一枚金叶子，扔到了青年的手里，道：“那你帮我再烤一条。”
　　那青年闻言一乐，低头看了看手中金叶子，确是纯金不假，笑道：“我是会烤鱼，但烤得并不怎么样，你给我这么多钱，那是你亏了。你想吃鱼，为什么不回家吃呢？”
　　方灵轻道：“没关系，你随便烤，烤得不好，我也不会怪你。”这番话她虽说得十分和颜悦色，但话中语气却更像是上位者才有的宽容，又道：“我才离家出走没多久，怎么能够现在就回去？”
　　那男子“哦”了一声，笑了一笑，走到河边，闭上眼睛，耳朵动了动，瞬息间背后长剑出鞘，他一剑倏地刺中河中一条青鱼！
　　又拿出腰间一把匕首，他开始青鱼去鳞去内脏。
　　方灵轻见他还真专心致志地烤起鱼来，不禁有些疑惑。
　　尽管这离家出走是她生平第一次，但从前她偶尔也会在禀明父母之后，独自下山玩耍，总有一些寻常百姓见她年纪幼小，身边竟无长辈陪伴，疑心她是与家人走散，有的要送她回家，有的甚至还要帮她报官。怎么此人明明已知道自己是离家出走，还什么也不说？
　　方灵轻不由得道：“你不问问我为什么离家出走？”
　　那青年道：“有什么好问的？我以前也经常离家出走，最讨厌有人问我这种问题。”
　　方灵轻噗嗤一声笑了：“可是我好奇啊，不管你讨不讨厌，我要问，你以前干嘛要离家出走呢？”
　　——跟自己离家出走的原因一样吗？
　　那青年笑道：“别人问我这种问题，我是讨厌。但我们既然都离家出走过，那也算是同道中人，所以我可以回答你：我是不喜欢我家里的气氛，就常常出走咯。”
　　方灵轻听到青年的那句“同道中人”，思索片刻，较为赞同，因此若是对着别的陌生人绝不会说出的话，她倒是愿意对青年说：“你家里的气氛不好？难道你爹娘也会争吵吗？”
　　那青年道：“哦，原来你是因为令尊令堂吵架，才跑出来的。”
　　方灵轻沉默。
　　青年道：“这有什么大不了的？这世间大多数夫妻总会偶尔吵一吵，不过床头吵架床尾和嘛——哎，你还小，不懂这个。总之他们吵完和好，那就没事了，你为此而离家出走，倒不值当。”他说着将手中的鱼在方灵轻面前晃了晃，又笑道：“在外面，想吃烤鱼都这么麻烦，是不是？”
　　方灵轻没再在意那条鱼，闻言垂下眉眼，望着面对火堆的火光，喃喃道；“可是你不知道的……我爹娘以前也经常吵架，最近吵得尤其凶。我烦死了，这才不想再在家里待着。”
　　青年道：“经常吵？那是不行。吵成这样，日子都没法过了，还不如早些分开。”
　　方灵轻腾得一下站起来，盯着青年，面显怒色，叱道：“你说什么？”
　　青年对她的愤怒视而不见，继续自顾自地烤鱼，道：“难道我说得不对吗？人与人都是因缘而相遇，因爱而结合，如果彼此之间已没了爱，还要勉强在一起，双方都痛苦，又是何必？”
　　方灵轻皱紧双眉道：“谁说我爹娘没爱了？我爹很爱我娘的，我娘也很爱我爹。只是……只是……”
　　只是他们在一起，确实双方都痛苦万分。方灵轻自幼同他们一块生活，见他们之间相处的点点滴滴，如何感受不到这点？她又坐下了地，抱着膝，扁了扁嘴道：“或许你说得对。”
　　青年见适才还活蹦乱跳的小姑娘这会儿这副难过的模样，也心有不忍，叹道：“那你回家之后不如和他们好好谈一谈，这样跑出来可是解决不了问题的。早些回去吧，现在是非常时期，造极峰的孩子还在山下乱逛，若是被侠道盟的人发现——”
　　话未说完，光影蓦地在眼前一闪！
　　仿佛蝴蝶翩翩一飞。
　　眨眼间，却原来是方灵轻袖中突现一把匕首，刀刃抵在了青年的脖颈上。她顿时冷了眉眼，也冷了语音道：“你怎么知道我是造极峰的人？”
　　如果不是她的声音还稍显稚嫩，这番气势是相当足。
　　然而此言一出，青年还没来得及答话，只见青年的袖子突然冒出一条小青蛇，作势欲要朝着方灵轻扑去！方灵轻见状双眸一亮，握着匕首的右手纹丝不动，身体稍微偏了偏，左手在空中一转，手势优美繁复，连人恐怕也看不太清，何况一条蛇。
　　她的左手已抓住了蛇的七寸。
　　然后，她笑了。
　　看着这条小青蛇笑了。
　　“这是你的蛇啊？好可爱。”她的第一句话是在询问青年，后面的话却是看着小蛇在说，“对不起啊，我怕你咬我才抓住你的。但你放心吧，我不会伤你的，待会儿就放了你好不好？”
　　霍地眼神一变，她冷冰冰看向青年，道：“你是什么人？”
　　青年也笑出了声。
　　方灵轻道：“你到底说不说？”
　　青年立刻道：“好，我说我说。我们最近和你们交战，怕殃及池鱼，所以派了些人保护附近城中百姓，寻常人家的孩子在近日是不可能离开自己家的。况且你的脚步轻盈，一看就练过轻功，当然十有八九是造极峰的人。”
　　方灵轻道：“我们你们？你就是侠道盟的人？”
　　青年道：“是。”
　　方灵轻奇道：“那你刚才为什么不杀我，还要让我回家？”
　　青年道：“你才多大，有十岁了吗？怎么可能跟造极峰里其他人一样做伤天害理之事？不过我真没想到，你武功竟然这般不错，倒是我失算了，你不会真要杀我吧？”
　　方灵轻听罢又笑，是颇得意的笑：“知道你小瞧人了吧？说，你为什么一个人在这里？不说实话我就立刻杀了你。”
　　青年无所谓地道：“这么小，就这么凶？那么，请动手吧！”
　　方灵轻不豫道：“你怎么一点都不怕？”握着匕首的刀紧了紧，与青年僵持片刻，突然间她哼了一声：“你不说，我也能猜得出来。你是侠道盟派来想偷偷上山，查探我们消息的，对不对？我不吃你烤的鱼了，你现在就回去吧！”
　　青年道：“怎么？你不杀我？”
　　方灵轻道：“我答应过我娘，不可以杀你们的人。”顿了顿又道：“况且，你这人好像还挺不错的，我也不想杀你。”
　　放下匕首，但她没有放下左手抓住的蛇，轻轻抚摸了一下小蛇绯红色的尾部。
　　青年则在听见她这句话时，眉间浮现出疑惑：“你娘不准你杀我们？”略一思索，倏地恍然大悟：“你刚刚说令尊令堂常常争吵，最近吵得尤其厉害，是因为这件事在吵吗？令堂不是造极峰的人？”
　　方灵轻继续轻轻抚摸蛇头，不再言语。
　　青年遂继续问：“那你如此听令堂的话，看来令尊令堂之间的争执，你是觉得令堂说得有道理，所以站在她那一边咯？”
　　方灵轻依然沉默，隔了有片刻，这才摇摇头道：“我没觉得我娘的话有道理，但她是我娘啊，我怎么能不听她的话？”
　　青年道：“那你是觉得令尊的话有道理？”
　　方灵轻蹙着眉细想了半晌，仍然摇首道：“他的话……好像也不是全有道理？”
　　青年道：“哦？既然如此，那你为什么不选择听自己的话？”
　　方灵轻一怔，显然没明白青年的意思。
　　青年骤然又笑。
　　这一次的笑是大笑。
　　方灵轻不悦道：“你笑什么啊？”
　　青年笑道：“我想起了一个跟你差不多大的小姑娘。你们乍一看本来差别甚大，可现在我倒觉得你们倒还有些相似之处。”停顿微时，旋即正色道：“我家有很多长辈和兄弟姐妹，他们说的一些话，做的一些事，我都很不认同。所以我才常常离家，想独自到江湖上走走看看，寻找我心中某些疑问的答案。你如果觉得令尊令堂的话都没有道理，那为何不也认真想想究竟什么才是对的？”
　　方灵轻听罢注视他半晌，也不知是否真在思考，遽然哼了哼道：“花言巧语！但我才不听你这些呢，我也不要想那么多，我爹娘对我那么好，我听他们的话本来就是应该的。你不许再挑拨我和我爹娘的关系。不然就算我不能杀你，我也会想其他办法对付你。”
　　青年叹息一声，骤然话锋一转，道：“你很喜欢这蛇？”
　　方灵轻有点舍不得把小青蛇还给他，道：“它好漂亮啊。”
　　且似乎比普通的蛇更有灵性。就这么一会儿，它察觉出方灵轻对它的善意，已温顺了许多。
　　青年道：“这不是我的蛇，你喜欢就养着吧。它有一个喜欢自己的主人比较好。”
　　话落一转身，蓦地掠在空中，身与风俱行，几乎瞬间就不见踪影。
　　而林中传来他的声音，听来甚是遥远。
　　“希望你以后看见这条蛇的时候，能偶尔想想我的话就行。”
　　——好厉害的内力和轻功！
　　方灵轻望着前方空中片片落叶，听着这阵如风如浪的悠然语音，心下大奇：此人的武功比自己强得多，刚才绝不可能那般轻易就被自己制住。


第12章 黑衣人
　　方灵轻是在回到造极峰以后，才从父亲的口中得知此蛇名为“血玉青蛇”，是蛇中异种，世间稀有，不但寿命极长，毒性也能随着自己的寿命一年年增长。可方灵轻才不管这些，她只知这蛇可爱乖巧，遂将它一直养在身边，当做了玩伴儿，取名弓弦。
　　而也因为这条蛇，她偶尔会想起那个奇怪的青年。
　　偶尔会想起青年对她说的那番奇怪的话。
　　一晃儿七年，方灵轻未料到她再见到当年那名青年，会是在一幅画像里。
　　正如危兰也从未料到她如今竟还会再见到她当年在路上救下的那条小蛇。
　　听罢方灵轻的叙述，危兰瞧着正在对方手臂上趴着的青蛇，有好一阵子没有言语。
　　方灵轻狐疑道：“你怎么了？”
　　危兰淡淡笑道：“我没有想过会有这么巧的事。”
　　方灵轻道：“巧？”
　　危兰颔首，旋即也将七年前自己与小蛇、与郁无言之间的相逢给简单讲了讲。她说完，却见方灵轻睁大眼睛，也有些惊讶的样子，随而右手覆在蛇身之上，当下正色道：
　　“但小弦现在是我的，你不可以再把它要回去。”
　　危兰微笑道：“它本来就是你的，我怎么能要？”顿了顿，语气里有了点隐约得几乎不可察觉的失落，“况且，它现在也不记得我了。”
　　可是方灵轻能察觉得到。
　　方灵轻想了想，将左臂伸到危兰面前，笑道：“要不你摸摸它吧！既然她以前喜欢你，现在应该也会喜欢你的。”
　　危兰将注视青蛇的目光徐徐移向了对面的少女，默然少顷，倏地展颜一笑，道了声：“谢谢。”遂伸出手来，手指先轻轻在它头部摸了摸，再缓缓抚过它的身体，青蛇果然乖乖得一动不动，还颇有些享受的样子。小屋里静了一会儿，又过得一阵，只听危兰终于再次忽问：“你对这桩案子感兴趣，是想为郁无言报仇吗？”
　　方灵轻摇摇头，虽说她对郁无言的印象不错，但与他之间毕竟没有什么交情，对他的死仍是颇无所谓的态度。她思索片晌道：“我只是有些好奇他这个人，所以想知道他当初为什么会被逐出如玉山庄，现在又是谁会要杀他。”
　　十六岁的小姑娘好奇心本就很重。
　　她继续笑道：“就像我也很好奇兰姐姐你这个人。你们侠道盟里还有哪些人像你们这么奇怪的？”
　　危兰道：“你见过哪些侠道盟的人？”
　　方灵轻道：“见过的倒是不止你们两位，可大都是我见过他们，他们没有见过我。要说接触，那就只有你们两位了。”
　　危兰道：“那令堂——”
　　适才听方灵轻讲述故事之时，她便已十分疑惑，方灵轻的母亲究竟是何身份？为何会对侠道盟有如此善意？只是她刚刚没能找到合适的机会问出这句话。
　　方灵轻道：“我娘不是侠道盟的人。她不会武功，也不是江湖中人。”又想了会儿，接着道：“但是我娘可好可温柔了。其实起初，我还觉得兰姐姐你和我娘好像有些像，可后来我又发现，你们绝对大不一样。”
　　危兰笑道：“我是什么样的人？”
　　方灵轻道：“不知道啊。所以嘛，我现在想要了解了解。”
　　从前因父母之间的争执，方灵轻干脆从不去接触侠道盟。而只要不去接触，便不会出现让她两难的局面。也正因如此，不但侠道盟始终查不出有关她的太多信息，她对侠道盟的了解也不够多、不够深。她有时会询问母亲，“侠义之道”究竟指的是什么？人自由自在的不好吗？为什么要被所谓的“侠义”所束缚？然而偏偏母亲也说不出所以然来。
　　是以尽管父亲和母亲的观念，在她看来都有些没道理，那也是母亲的观念更没道理一些。
　　终于在今天，因为这许多年来时隐时现的疑惑迷茫，与如今对危兰、郁无言的好奇，让她做出一个决定。
　　——至少查出郁无言的死因，再和危兰告别，离开这里。
　　这个念头非常突然。
　　人往往如此，在一个突然的时候产生一个突然的念头，再做出一个突然的决定。
　　然后影响改变自己的人生。
　　危兰沉吟道：“你想了解这桩案子的情况吗？”
　　方灵轻立刻点点头，问道：“你看过郁无言的尸体了吗？”
　　危兰道：“我初来庐州之时，已经看过。只是他的遗体在火场中烧了太久，只能勉强辨认出他的面容，确是他本人无疑。可他是否之前受过什么伤，便都瞧不出来了。”
　　方灵轻托着腮想了想，道：“倒有些毁尸灭迹的意思。”
　　危兰道：“昨夜之前，我也这么想。但既然常三步说他只放火，未杀人，那倒像是一个巧合——”
　　方灵轻道：“就算这事是巧合，那也——”
　　危兰接道：“那也不代表凶手没有放第二把火。”
　　方灵轻笑道：“可是大火烧去一切痕迹，你现在只能从沈曼话里的疑点入手。兰姐姐，你是不是怀疑郁无言和沈曼、姚宽早都认识？”
　　危兰颔首道：“姚宽初见我们之时，说过一句话——”
　　方灵轻接道：“他说：‘早知道两位姑娘也是江湖中人’。”
　　这个“也”字倒是颇为耐人寻味。危兰与方灵轻互相看着对方，都微微笑了笑。自己想到了什么、要说什么，对方全都知晓的感觉很是不错。
　　危兰道：“如果他们真的认识，有过来往，或许附近的百姓能够知道。”停了停，她又温声征求方灵轻的意见：“姚宽适才说他出门打听严彬的消息，目前还未回来。方姑娘，我想趁着这会儿去附近的百姓家问一问有关姚宽的人际关系，麻烦你在这里等一等，好吗？”
　　方灵轻道：“为什么是你出去，我留在这里？”
　　危兰笑道：“你若想出去，我留在这里也可以。”
　　方灵轻道：“罢了罢了，我刚才也走累了。可是兰姐姐，不管你问到了什么，回来之后可都得说给我听。”
　　危兰道：“我答应你，既然你也是真心想为郁公子找出凶手，那么我们可以合作查案。”
　　方灵轻目送她的背影缓缓离去，出了院门，直到消失不见。她看着窗外的暖暖日光，不禁打了个哈欠，坐在窗下桌边，撑着下巴休息了起来。
　　不到一盏茶时间，她却又听到不远处传来一阵隐隐的脚步声。
　　院门始终未关，方灵轻在窗边可以很清楚地望见这时院外有十来个人正浩浩荡荡朝着这座小房子走来，其中大部分人衣着打扮完全相同，应是家丁护卫一类的人物；另外一个服饰华贵的公子哥儿，与一个布衣草履的青年，她当然也认识，正是严彬与姚宽两人。
　　而还有一个人。
　　黑衣，高个子，身材削瘦，脸上的肌肉硬得仿佛石头，额头两边太阳穴凸起，显然内功不容小觑。
　　方灵轻扬了扬眉，招呼小蛇“弓弦”回到她的衣袖里，旋即走出小屋木门，来到小院，恰巧严彬等人也于此时走进院中。她眉眼依然带笑，盯着姚宽道：“是你带他们来的？”
　　姚宽冷哼一声：“刚才若不是我想办法跟你们虚以为蛇，你们怎么能乖乖在这里等着？你们吃了熊心豹子胆，之前竟然敢对严公子不敬，我——”
　　严彬一挥手，有些不耐烦打断了他的话：“行了，闭嘴，不必说了。”又看向方灵轻，沉声问道：“怎么就你一个人？你还有一个同伴呢？”
　　方灵轻笑嘻嘻地道：“实话跟你说，之前在繁园里打你的可不是我，所以你这会儿找她做什么？是想被她再打一顿吗？”
　　黑衣人骤然开口道：“但现在有我在这里，无论是谁，想要动手打人，可都没那么容易了。”
　　方灵轻朝他做了一个鬼脸，不屑地道：“什么嘛！你们这么多人，还带了武器，明明就是来找我打架的，现在说这种话是骗谁啊？我会信吗？”
　　黑衣人大笑道：“我的意思是：郁姑娘你不能再动手打任何人，当然，别人也不能够动手打你。可是，如果你不老实跟我们回去，回答我们的问题，那我就只好对你动手了。”
　　方灵轻听到这儿瞬间皱了皱眉，低声道：“郁——”又立刻停下话头，哼道：“你这么霸道啊？但是你知不知道，从前也有不少人说过我很霸道。”
　　最后一字落下，她倏地踏出一步，右手也往前一扬。
　　“我偏偏要和你打！”
　　那绝不是简单的出掌，只见她右手挥动之际，五指也在一眨眼的时间内转动十次，宛若一朵花开谢了十次，掌影如风中飞舞的花瓣儿，又多又密。黑衣人一时分不清虚实，不由得退了两步，那张冷漠的脸忽然间露出了些许惊喜的神色，赞了一声：
　　“好！”
　　他已在霎时间拔出腰间的长刀！
　　刀一出，形势立即有了不同。
　　刀气凛冽，刀风犹如刀锋般伤人，四周空气在刹那间变得锋利无比！方灵轻一蹙眉，这回轮到她不得已退后两步，可她即有所闪避，身形动作与脚步也不见丝毫凌乱无措，每一步或踏于地面，或凌空跃起，迅捷如风，变化多端若水！
　　其余众人在旁看得目瞪口呆。
　　尤其是严彬更觉惊疑：从前阙先生与人相斗，从来最多用不了十个弹指的时就能将对方打倒在地，怎么这回跟一个娇滴滴的小姑娘打架，反而打了这么久都拿不下她？
　　黑衣人却没有一丁点的担心。
　　他已看出这姑娘的武学悟性竟是极高，不管自己出什么招数，她都能迅速想到应对方法，再以她繁复多变的身法掌法寻求战胜自己的机会——这怎么可能？她的功力可是完全不能与自己相提并论。
　　想得到应对方法，也不代表这个方法真能抵挡得住自己的刀。
　　又一刀！
　　刀气划过地面，乍然间在坚硬的土地上出现一道长长的裂痕。方灵轻空中一个翻身，双足已立在大树的树枝之上。
　　再一刀！
　　刀气将院中树木击得飒飒作响，长空破空之声宛若恶龙咆哮。方灵轻足下树枝一晃，她倏地落下地面，扬声道：“慢着！我不打了！”
　　她说不打，还真就当即收了掌，立在原地不动。
　　黑衣人见状也收了刀，奇道：“不打了？”
　　方灵轻道：“对，你刚才不是让我跟你们回去，回答你们的问题吗？可以，我答应你们这个的请求。”
　　黑衣人冷笑道：“其实你还能再跟我拼上一阵子，现在就认输了？老实说，在你出手之前，我真没想到，你一个小姑娘，武功倒还不错。”
　　方灵轻道：“但是不如你的武功好。再跟你拼，我也打不过你，还打什么？”


第13章 折剑录
　　严府之内并无私牢，空房间倒是多得很，只要有足够的护卫看守，他们可以让这里任何一间房瞬间变为牢房。
　　黑衣人站在这间临时牢房里的窗边，眺望着窗外寥廓长空，语音沉沉：“郁姑娘，你看，这太阳已经比方才暗了很多，时间总是过得很快的，你如果再不回答我的问题，我可能不会再有耐心。”
　　他在刚刚询问了方灵轻三个问题：
　　其一，如玉山庄到底是什么时候知道这件事的？
　　其二，目前是只有如玉山庄知晓，还是侠道盟五大帮派全都已经知晓？
　　其三，别地的折剑录，是不是都是侠道盟盗走的？
　　方灵轻实在不知他问的都是些什么莫名其妙的东西，闻言垂下头，沉默良久良久，唯有一双漆黑的眼珠却是转个不停，终于在这时蓦地开口：“你们还想折剑录重回你们手里吗？”
　　黑衣人道：“郁姑娘这是何意？”
　　方灵轻道：“你们放我回去，我就把折剑录还给你们。”
　　黑衣人冷哼道：“你当我傻子吗？”
　　方灵轻噗嗤一声笑了，在听到“傻子”两个字之后她几乎笑弯了腰，连忙道：“不敢不敢，你那么聪明，怎么可能是傻子呢？你不相信我嘛，我也没办法。只不过——”她语音倏地一寒，正色道：“你们敢不放我回去，就不怕如玉山庄找你们算账！”
　　黑衣人道：“难道我放了你回去，如玉山庄就不会找我们算账了？”
　　话虽如此说，他仍是皱了皱眉，沉思半晌，旋即不再言语，转身出了这间房。严彬见状立即跟上了他。
　　严彬本就一直也在这间房中。
　　只不过他始终未曾出声。
　　直到此时，来到门外走廊，严彬忍不住一步两回头，又叹息了三四声，盯着屋内倩影道：“这么漂亮的小姑娘，真没想到竟然是……哎，可惜可惜。对了，阙先生，刚才这个小姑娘说她能把其他折剑录还给我们……”
　　黑衣人打断道：“你是傻子吗？这话你也信？若果真是侠道盟得到了折剑录，他们做的第一件事，一定就是销毁了它们。”
　　严彬握紧了拳，脸色颇为难看。
　　黑衣人却笑了：“不过你也不必担忧。你明白一个道理吗？”他有意地停了停，见严彬茫然摇头，他才接着缓缓道：“当几乎所有人都犯了错，那个唯一没有犯错的人，就是立了功。”
　　严彬一怔，随即恍然大悟，也笑了起来：“是啊。”
　　黑衣人道：“所以，现在我们要做的，就是把我们手上这本折剑录好好保管，千万不能让任何人盗了去。至于那个小姑娘……先查清楚她究竟是如玉山庄哪一脉的弟子，再将此事上报，等上面决定如何处置。”
　　天上的云渐渐多了。
　　时间随白云的聚散流逝。
　　严彬与黑衣人分手以后，回到自己的房间正准备歇息一会儿，却见家仆来报，姚宽有事求见，已等待多时。
　　就在先前他们要将方灵轻带回严府之时，姚宽向严彬跪地相求，道只怕严公子走后，如玉山庄的人会来报复自己，请严公子保护。严彬还指望着他给自己培育天牡丹，也不希望他真就死了，遂将他带回府中，给了他一间下人的屋子，不知他这会儿又有何事求见？
　　“让他进来吧。”
　　片刻，姚宽进了屋，一到严彬跟前，立刻再次跪下磕头：“严公子。”
　　严彬正坐在屋中慢悠悠喝茶，点点头道：“什么事？说吧。”
　　姚宽这才站起来，向左右瞧了瞧，旋即小心翼翼地道：“回公子，今天那两个姑娘还跟我说了一句话，我虽然听不懂，但后来越想越奇怪，觉得有必要向公子说一声，只是……”他又一次瞧向左右。
　　严彬懂他意思，想了一想，吩咐屋中仆役全部退下，方道：“哦？她们还说了什么话？”
　　这间屋子很大，门窗皆已关闭，香炉中一缕烟淡淡缭绕。
　　姚宽徐徐地抬起眼皮，道：“她们说——”话音未落，猝然间一道灰影掠至严彬身边，这轻功在江湖中绝不算上乘，已足够让严彬来不及反应，只见姚宽捏住了他的脖子，恶狠狠地道：“她们说，严公子你到底是想死还是想活！”
　　严彬脸色陡然变白，喉咙里只能发出几个“啊”的音节，不可置信地盯着面前这个曾经对自己恭敬无比的花匠，说不出话来。
　　此时的姚宽脸上已不再见唯唯诺诺的神色，甚至原本温和的眉目都浮上了一层厉色，低声笑道：“想活，那就告诉我，折剑录在哪里？”
　　严彬睁大眼睛。
　　姚宽稍稍松了松他脖子，道：“你要敢喊人，我现在就杀了你。”
　　严彬喘了两口气，道：“你……你……你到底是什么人？”
　　姚宽道：“你的命在我手里，想活命只能回答我的问题，而不是向我提问，明白吗？”
　　严彬胸腔里的心脏跳个不停，只能够深吸几口气，勉强让自己稍稍平静一点，摇头道：“不、不会的……你杀了我，还怎么找折剑录？但是我一旦告诉了你……我、我就死了……”
　　姚宽道：“我保证，只要你告诉了我，我就不杀你。”
　　严彬道：“不是的……我的意思不是……”
　　他结结巴巴半晌，恐惧让他的全身都在颤抖，无法说出一句完整的话来。
　　姚宽皱起眉，似在思考下一步该如何是好，事情发展到这个地步，他也无奈。两人都不再出声，房间里安静了好一会儿，突听一个清清楚楚的声音说道：
　　“他不能杀你，但我可以杀你。”
　　两人同时大惊，明明房间门窗皆闭，这人是在哪里说话？他们不由自主地东张西望，只觉声音仿佛是从左边角落传出——那里摆着一张长案，案上放着一张七弦素琴，若不是目前的特殊情况，他们几乎要怀疑说话的人是这张七弦琴变的妖精。
　　只因她的声音也如琴音般柔柔和和，即使在说到“杀”字之时，也是平平静静、不带丝毫杀气的。
　　姚宽只觉得这语音相当熟悉，略一思索，蓦地道：“是你！”
　　房梁之上倏地落下一个身影，站在七弦琴边，清雅的气质与古琴倒是极配。
　　危兰继续微笑道：“我和他的目的不同。他想要折剑录，我只想要救人。我知道人在何处，但他好像并不知道他想要的东西在何处。所以我的目的更容易办到，只要杀了你，引起府中混乱，我便可以趁机救人。”
　　这番话，很明显她是在对严彬说：“严公子，你如果不想现在死，带我救人，可以吗？”
　　严彬已被这一个接一个的变故吓得彻底呆住。
　　姚宽在这时悄悄动了动自己的左手。
　　危兰道：“姚公子，你能顺利制住他，是因为他完全不会武功。可恕我直言，你的武功并不算好。”
　　姚宽道：“你的意思是，螳螂是打不过黄雀的，而我也打不过你，是吗？”
　　危兰道：“是的。”又问严彬：“严公子，你想好了吗？”
　　严彬再也顾不了之后的事，只想现在先保住了命，道：“在这里能做主的人不止我一个，所以我没有办法直接下令放了你的同伴。”
　　危兰道：“没关系，我已经想好了办法，只需要严公子你的配合。”
　　又过得一阵，天色越发黯淡，夜来得果然很快。
　　院中草木皆覆上了一层微凉的月色。
　　大摇大摆在院中行走的严公子身边跟了两个身着灰布衣的仆从，再次来到关押方灵轻的临时牢房门口，停下步，向众多护卫问道：“她还在里面吗？”
　　立刻有人答：“在。公子您放心，她被铁链锁着呢，绝对逃不了。”
　　严彬点点头，推开门，一呆，又迅速将门关上。
　　如此一来，守在的门口的护卫便都没有看到，在这间临时牢房里，有两条粗重的铁链被丢在了地面角落，而原本应被铁链锁住的青衣少女目前正坐在一张桌上，双腿悬空，晃来晃去，一副百无聊赖的模样，直到瞧见严彬身旁的那名带着六合小帽的仆役，才蓦地露出笑容：
　　“兰姐姐，你果然来了，我一直在等你呢！”
　　危兰见状放下心，随而走到角落，捡起地上铁链，仔细观察一番，道：“你很厉害。如果是我，解不开这种锁。”
　　她是真心佩服。
　　方灵轻笑道：“只是因为我以前曾也被丰隆堂的人抓过，那间牢房的锁好难开的，所以后来我爹专门请了机关高手教我各种解锁之法，这世间，只要不是真正本领绝顶的机关大师制造的锁，我应该都能解开。这没什么的，兰姐姐，你要拿出半年时间来学这个，我相信你也一定能解开。”
　　造极峰自峰主权九寒失踪之后，内乱不止，尤其是三年前屏翳堂曾与丰隆堂爆发过一场大战——这件事，危兰当然知晓，却不知原来当初方灵轻曾遇到过如此凶险。
　　但这也不并令人感到意外。
　　造极峰本来就应该是这样的地方，充满黑暗，争斗，厮杀。区区解锁之法，危兰的确相信自己能学得会，学得好，但如果是换自己从小生活在这样的地方呢？不知为何她突然在脑海里闪过了这个念头，她心中的侠义之道全是源于长辈们经年累月对她的教导，可若是自己从小生活的地方不是侠道盟，而是造极峰，那么自己又会变成什么样子？
　　危兰默然少顷，郑重道：“我还是很佩服你。”稍稍一顿，遂又问：“你现在没事吧？”
　　方灵轻道：“没事啊，就是穴道还被封住，我不能运功。”
　　危兰遽然伸出双指在她身上各个穴道轻拂数下，继而再问：“那人武功很高？”
　　方灵轻道：“很高，我打不过，所以我就主动认输了。”
　　危兰道：“你可以等到我来。”
　　对方武功再高，合她们二人之力，就有胜过的机会。
　　方灵轻道：“可是再跟他拼下去，我有受伤的危险，我才不干。”
　　危兰不解地道：“主动认输，就没有危险了吗？”
　　方灵轻道：“都有危险。不过，他当时说的一些话蛮有意思的，好像跟如玉山庄有关，我们不是说好了合作查案的吗？所以一来，我就想来这儿套套他的话；二来嘛——”她眉一扬，“我也想试一试，兰姐姐你会不会来救我。”
　　危兰道：“如果我不来呢？”
　　方灵轻道：“你不来，我还有小弦啊。”
　　弓弦平时是她的玩伴，而非她的兵器，但若是在危急关头，它体内致命的毒也绝对能发挥它的作用。
　　纵然是信任，也是有所保留的。方灵轻从来不会把全部的信任交给除父母以外的任何一个人。
　　危兰却突然笑了，眉眼都舒展的明媚笑容，她看着方灵轻，语气极其认真地道：“我会来，你是我的朋友，只要你有危险，我当然会来救你。”
　　方灵轻也笑道：“好，既然如此，那么你以后如果有危险，我也一定救你。”
　　两人说到这儿，遂打算先离开这间屋子，再到别处详谈。另一名同样头戴六合小帽、身着仆役服饰的男子见状脸色变幻莫测，突然拦在她们的面前。
　　“你……你来这儿就只是救她，其他的事不管了？”
　　危兰反问：“姚公子觉得我还需要做什么事？”
　　姚宽欲言又止。
　　方灵轻凑到危兰耳边，悄声将自己之前与黑衣人的对话都告诉了她，末了问：“他们说的那个什么折剑录，真是你们侠道盟盗走的吗？”
　　危兰疑惑地摇摇头道：“我也是今天第一次听说这三个字。”她想了一想，再度看向严彬与姚宽，询问道：“两位为何会觉得我们是如玉山庄的人？”
　　严姚二人同时讶道：“你们不是郁家人？”
　　危兰道：“我从未说过我姓郁。”
　　严彬抓了下自己的脑袋，指着姚宽道：“是他告诉我的。”
　　姚宽皱眉道：“是繁园的守门人告诉我的。”
　　危兰闻言也微微蹙了蹙眉，思索一阵，忽地恍然大悟，拿出一枚铁制的令牌，道：“我进繁园之时，曾给几位守门的兄台看了一眼侠道盟的令牌。而在庐州，要属如玉山庄的子弟最多，看来他们这是想当然了，才造成如此误会。”
　　她又朝着姚宽微微笑了笑：“姚公子，所以你之前骗严公子说天牡丹开花，的确是为了给我们解围？我们还是应该谢谢你。不过，我想知道，你和如玉山庄，可是有什么深仇大恨？”
　　姚宽怔怔地看着她手中那枚令牌，道：“你不是郁家人，那你……”
　　危兰道：“我姓危。”
　　姚宽“哦”了一声，冷冷道：“危门又和如玉山庄有什么区别？”


第14章 官场·江湖
　　姚宽的这句话，语气充满轻蔑。
　　江湖上，脾气再好的人，也很难容忍有人敢瞧不起自己的家族门派。
　　危兰却仿佛是一个例外，闻言只静静思索微时，随而问道：“敢问我们危门往日是有何得罪姚公子之处吗？”
　　她说话的语音依然是那么温和轻柔，态度依然是那么客气有礼，与平时并无不同。
　　是啊，并无不同。那带着疏离感的温和，与隐约自矜的客气，她与大多数人交往几乎从来都是这样的态度。不是能令人感到温暖舒畅的春阳春风，而是独自盛放在山谷的美丽却不能触碰的幽兰。
　　可是那又如何？
　　她是荆楚危门的大小姐，是侠道盟内公认的少年天才，她还这么年轻漂亮。纵然是她高傲一点，说话的语气冷漠一点，好像都是应该的，可以理解的。
　　何况她还一直如此有礼貌。
　　姚宽深深地注视了她好好一阵子，笑道：“危门当然没有得罪过我。我只是说，你们都是一样的……”他长长地叹了口气，脸上神色登时变得颇为无奈，眼神里还有一丝隐隐的愧疚，苦笑道：“怎么，你们难道想要在这里听故事吗？”
　　这回危兰还未说话，方灵轻已经笑起来。
　　“好啊好啊，我特别喜欢听故事。”
　　严府里的任何一间房，只要关上了门窗，隔音效果都甚佳，而他们几人说话也都有意压低了声音，门外守卫又绝对不敢在未经严公子同意的情况下进门。唯一值得担心的，是那名武功高强的黑衣人。
　　他随时随地都可能再来这里。
　　但方灵轻居然再次坐到了一旁的桌子上，兴致勃勃，似乎真的准备就在这里当一名听众。
　　危兰也不再打算走，依然伫立原地，忽道：“其实，我大概猜得出，姚公子为何仇恨如玉山庄。”
　　姚宽道：“为什么？”
　　危兰道：“姚公子与郁无言是朋友，是吗？”
　　姚宽一愣，沉默不言。
　　危兰道：“我在不久前问过姚公子的邻居们，他们说曾在前些天看见有一位青年男子到你家中做客，与你把酒言欢，同你的关系应该颇好。我仔细询问过那名男子的相貌特征，应是郁无言无疑。两年前，如玉山庄将郁无言除名，从此他在江湖流落……姚公子是在为自己的朋友抱不平吗？”
　　姚宽闻言又冷笑了两声，沉吟半晌，突道：“我的武功，是在四年前学的。”
　　能够看得出，他的武功根基确实极差。
　　“而我曾经其实是一名秀才，当时满心想的都是好好读书，早日登第，步入仕途，报答恩公，从来不曾想过有一天我竟然还会去学武。”
　　读书与习武一样，都需要天赋。姚宽本为岳州人士，家境贫寒，父母早亡，靠着族中叔伯的接济度日，但读书的天赋却是相当不错，十来岁时便因在岳州的一场诗会上写出了两首绝佳的七言长诗，受到岳州同知沈邑的赏识，从此不但收他为学生，常常指导他文章，还在了解到他的身世之后，将他接到自己家中，待他如亲子。
　　沈同知是一位好人，也是一位好官。他为政勤勉，时刻将百姓冷暖放在心中，姚宽亦是在他的影响之下，下定决心若自己今后真能为官，也要不忘初心，澄清天下。
　　然而，在太多的话本故事里，好人不会有好报，这样的好官似乎也总要被贪官污吏诬害构陷，最终落得个家破人亡的下场。
　　话本的故事来源于现实。
　　五年前，姚宽刚满二十，行了冠礼，正在为来年的科举做准备，一场大祸降临在沈家。只因得罪了自己的同僚——岳州新来的知州鲁泰，而偏偏这位鲁知州又朝中有人，沈邑举家获罪，下在死囚牢中，幸而姚宽不是沈家人，这才逃过一劫。
　　姚宽悲愤之下，百般纠结，仍是上了京，却不再是去赴考。
　　而是：
　　——告状伸冤。
　　姚宽叹道：“我那时还不明白，京城官场比岳州官场更加黑暗，我去了无数地方，想了无数办法，求了无数人，不但还是没能救下沈先生一家，连我自己也差点被鲁泰派来的杀手杀死。幸好，当时有一位江湖侠客路见不平，救了我性命。”
　　“是郁无言吗？”
　　两个声音同时响起，危兰与方灵轻不约而同发问。
　　其实任何人听到这里，都会做如此猜测。
　　姚宽却摇了摇头道：“那位恩公说他只是一位普通的江湖游侠，并不属于侠道盟。我询问他姓名，但他说因为自己武功低微，只能救我一次，不能替我报仇，对我感到甚是愧疚，所以无颜说出自己的名字。可其实，他越这样说，我越敬重他。”
　　危兰道：“坦荡磊落，的确是条好汉子。”
　　姚宽道：“是啊，我虽然不知道他名字，但他的恩情我永远记在心里。也是因为他，当时已经对官场彻底失望的我，对江湖有了向往。我想，如果我能练成绝顶武功，岂不是就能杀死鲁泰，替沈先生一家人报仇？”
　　方灵轻忽道：“除非是天纵奇才，不然成年了才去学武，根本不可能练成绝顶武功。”
　　这话太过直接，完全不给姚宽留一点面子，却绝对是一句实话。
　　姚宽道：“我当然知道。可是……我当时想学武，除了要为沈先生报仇这个理由之外，也是因为我想要入江湖。官场远比我想象中的黑暗，我连沈先生都救不了，又有什么能力去澄清天下？江湖一定比官场好得多……”
　　危兰颔首，她是江湖人，她自然认同姚宽的最后一句话。
　　姚宽低下头，安静了一会儿，才接着道：“国朝最出名的江湖门派，莫过于侠道盟五大帮派。纵然我那时不是江湖人，也知道我大明开国之际那五位英雄在小孤山歃血为盟的传说故事。只是我听说，这五大帮派之中，危门与留家堡、如玉山庄都是世家传承，外人想要入门拜师，必须将自己的姓改成危、留、郁，但我并不愿如此。至于梵净山上的渺宇观，也不知是佛寺还是道观，我也不想出家。所以，我只能寄希望于挽澜帮能够收我。”
　　渺宇观的开山祖师乃一位佛道双修的奇人，但他并不要求他的弟子们必须出家，因此这千百年来渺宇观中的俗家弟子一点不少。危兰心道姚宽当初是误会了，但这并非姚宽叙述的重点，她也就没有开口打断姚宽的话。
　　只听姚宽继续道：“挽澜帮觉得我年纪已经不小，武学天分又一般，并不愿意收我。这其实在我的预料之中，我当然能够理解，便把我的遭遇告诉了他们。他们听罢，似乎也对鲁泰那个奸贼的所作所为颇为愤慨，但对我说，单凭我一面之词，不能确定我说的是真是假，他们需要调查一番之后，再为我报仇。我万分感激，便开始了等待，这一等就是将近一年……”
　　他喟然道：“这是我自己的仇，我本就没有资格要求别人为我报仇，可是他们如果不能做到，为什么不直接告诉我呢？为什么要让我白白期待那么久呢？”
　　危兰动了动唇，轻声道：“当初接待你的人，应该不会是聂帮主，不会是苍副帮主，也不会其他挽澜帮的高层。因此，他要将此事层层上报，的确需要很长时间……”
　　姚宽道：“你果然会帮——”
　　你果然会帮着他们说话。姚宽想要说的全句本是这十个字，却只说了一半，便倏地顿住。只因他抬起了头，看见了危兰眉目间的神色。
　　让他惊讶的：
　　——愧色。
　　危兰在心里微微叹了口气，她并不熟悉挽澜帮内部处理事务的过程。但在危门确实如此，一件要事，普通弟子无权处置，必须一层一层地往上报告，这是传承千百年的世家门派的规矩。她从前没有思考过，这样的规矩，究竟会误了多少事？
　　姚宽想了想，再道：“后来，终于有了一个江湖门派愿意收我为徒。虽然那个门派在江湖中并不出名，十分普通，但我已经喜出望外。”
　　那个门派的名字叫做：
　　——青虹派。
　　青虹派的弟子们互相友爱，亲如一家。姚宽的师兄师姐们知晓他学武是为复仇，更是对他颇为关照。姚宽在那里度过了大约一年多的好日子，每日勤劳练功练功，只可惜小门派的武功毕竟平常，六师兄丁临就常说，如果能有一本记载绝世武功的秘籍被自己捡到，那自己就能立刻帮姚师弟报仇啦。
　　师兄弟们均笑他传奇话本看多了，却未料到，不久后，那本记载绝世武功的秘籍还真来到了青虹派。
　　如玉山庄弟子郁英卫为杀一名造极峰高手，身受重伤，路过青虹派，请青虹派容他在此处伤一段时间的伤。
　　大家都是侠道盟的同道，如何能不帮忙？何况他还是五大帮派中郁家的子弟，更得殷勤照顾。过了十天半个月，郁英卫身上的伤终于全部养好，可也在这时，他却发现，他随身携带的一本武功，竟然不见了？
　　姚宽道：“是丁师兄偷了郁英卫的那本武功秘籍。丁师兄平日里人也不错，但那件事确是他错了，他太想学好武功，太想在江湖上扬名立万，所以就……郁英卫查出此事真相之后，当场废了他的武功，并且令青虹派在两日之内解散，青虹派中所有弟子也从此不许再在江湖上行走。”
　　这对于当时的姚宽而言，无异于晴天霹雳。
　　他刚刚才学了一年的武功，才初初窥到武学的门径，他的门派就必须解散，而他不能再在江湖上行走，也就代表着他想改投别的门派都不成。
　　他还怎么报仇？
　　他在那一天，彻彻底底地绝望，只想要干脆结束自己的生命。
　　或许是上苍垂怜，就在他欲要投河自尽的那一个瞬间，他又遇到了一个人，救下了他。
　　——这个人，是郁无言吗？
　　当听到这里的时候，危兰与方灵轻又一次不约而同在心里提出这个疑问，只是这回她们都没有再问出声。
　　姚宽却道：“他说他姓白，名唤白行。”
　　危兰道：“是他。”
　　江湖武林中有不少独行侠客，不愿加入侠道盟的，被称之为游侠，其中最出名的当然莫过于天下豪杰所公认的“游侠之英”杜铁镜。但近些年来，江湖中出现了一位名叫白行的青年，常常在各地行侠仗义，为人排难解纷，侠名几乎快要追上杜铁镜。只可惜他神出鬼没，做一件好事便立刻离开，很难寻他踪迹。
　　姚宽道：“他救了他，听我说完我的遭遇，只用了两天时间，就查清了沈先生的冤案。再用了两天，就割下了鲁泰的头颅，陪我一同到沈先生的墓前祭拜。我对他的感激实在无法用语言表达，只想给他磕一千一万个头。他却说，他还有一件事没有做。”
　　“他带我去了如玉山庄，找到了郁英卫。”
　　姚宽仰起头，只能见到偪仄的屋顶，但他回忆起那日长空的广阔无垠。
　　郁英卫见到冷着一张脸的白行之时，一点也不惊讶，反而颇为和颜悦色地招呼了一声七弟。这可令在旁的姚宽惊讶纳罕了，恩公不是姓白吗？为何郁英卫会这般称呼他？而他一时疑惑，白行与郁英卫又说了几句话之后，他这才回过神来注意听。
　　郁英卫脸上的笑容淡了许多，语音也冷上了一些：“七弟这是什么意思？难道丁临做出如此行为，还没错吗？”
　　白行道：“我可没说丁临没错，可是，青虹派中其他弟子究竟有何错？他们凭什么受这样重的惩罚？”
　　郁英卫道：“青虹派教出了如此令人不齿的弟子，当然有管教不严之罪？”
　　白行道：“哦？管教不严？那如果是三哥盗取了别派的武功秘籍，我们如玉山庄是不是也需要立即解散，从此所有郁家人都不能在江湖上行走？”
　　郁英卫道：“郁无言！你这是说的什么话？我会做这种事？”
　　白行道：“真抱歉，那我换一种说法，如果是我，是我盗取了别派的武功秘籍，如玉山庄是不是也需要立即解散，从此所有郁家人都不能在江湖上行走？郁家任何一个弟子盗取了别派的武功秘籍，如玉山庄是不是也需要立即解散，从此所有郁家人都不能在江湖上行走？”
　　郁英卫道：“你不要胡搅蛮缠，我们如玉山庄又与别的门派不同。”
　　白行道：“那倒要请教，有何不同？”
　　郁英卫道：“我们能为江湖做多少事，做多少贡献？这江湖武林，没有如玉山庄怎么能行？”
　　白行听罢笑了，大笑：“所以我们就天生比别人高贵，天生应该拥有别人没有的特权？”又冷冷道：“况且，为江湖做出大贡献的是两百余年前的郁家先辈，不是你，也不是我，不是现在郁家的任何一个人。”
　　当回忆讲述到这里，姚宽顿了一会儿。
　　危兰本应该在这时问：后来呢？可是她静静地看着姚宽，沉默了半晌，竟似呆住，未再言语——过去十七年的人生中从不曾听过的话仿佛一个惊雷在她心底蓦然炸开，让她脑子里许多思绪一时间纷纷乱乱。
　　房间里安静得有些诡异。一旁始终不敢出声的严彬这时可受不了，他担惊受怕了半天，又怕阙先生随时会来，又怕这儿的事一完儿她们就要杀自己灭口，突然想到既然这如玉山庄与危门是同盟关系，那么给如玉山庄说话，危门子弟听了也应该开心，遂立即开口道：“如玉山庄当然不是别的小门派可以比的啊，谁不知道如玉山庄与危门、挽澜帮、渺宇观、留家堡同为百年武学——”
　　他话还未说完，危兰缓缓垂下了头。
　　方灵轻踢了他一脚，叱道：“住嘴啦！”
　　姚宽再道：“后来，这件事将如玉山庄里许多人都引了过来，他们听完事情原委，都道白恩公说的话太过，太没道理，于是终究闹到不欢而散。离开如玉山庄，白恩公又带我找到了青虹派掌门以及其他青虹派弟子，告诉我们，青虹派不必解散，我们照样可以在江湖上行走。无论有什么事情，他都担着。”
　　方灵轻道：“那你为什么现在不在青虹派？”
　　姚宽道：“因为我发现，官场上像沈先生那样的人太少，江湖中像白恩公那样的人也太少，原来江湖也和官场没什么区别。我不想再在这样的江湖里待下去。我到处漂泊，就这样飘到了庐州，而因我从小除了读书以外，最喜欢的事就是栽花植树，这照顾培育花草的手艺还算是不错，便在这里找了一份活儿干，定居了下来。”


第15章 灵犀
　　这就是姚宽的故事，他已经叙述完毕。
　　方灵轻问道：“你讲完了？”
　　姚宽点头道：“讲完了。至于我为何会借严彬的手对付你们，只是因为你们当时突然在繁园出现，十分蹊跷，因此我带你们到我家后，找了个借口出门，想要查清你们的身份，而在繁园守门的朋友却说你们是如玉山庄的人，我偏偏讨厌如玉山庄的人……谁知这只是个误会，也是我的错，现在你们要打要杀，随便你们。”
　　他的目光里确实充满了各种情绪。
　　或许有后悔，或许有遗憾，或许还有一点担忧？但只是不见害怕。
　　危兰忽道：“那么，你想要的折剑录又是什么东西？”
　　姚宽道：“是一本藏宝图。我帮严公子养花时，无意中听他与别人对话听到的。金银珠宝嘛，这世上谁不喜爱？谁不想得到？我也不例外。”他说着看了严彬一眼。
　　严彬愣了愣，也赶紧接道：“对，是藏宝图。”
　　危兰稍稍思索了会儿，欲要再问，却突然觉有人拉了拉自己的袖子，她随即侧首看向身旁的人。
　　方灵轻笑道：“兰姐姐，你说他们编这样拙劣的谎言来搪塞我们，是不是也是因为知道就算绞尽脑汁编一段听起来更真的话，也还是骗不到我们，索性不费神了？”
　　危兰沉吟道：“一个没有破绽的谎言本来就是很难编的。但我看姚公子神色，已是打定了主意不告诉我们真话。”她再次面向姚宽道：“我想，纵使我们逼问你，恐怕也无济于事？好，那我们现在就不问了吧。”
　　现在不问，不代表以后不问。
　　只不过此时此刻，危兰与方灵轻决定先离开这里。
　　房门外有守卫，但可以离开这间房的出口当然不止那扇门。危兰走去了窗边，伸手将窗轻轻一推——的的确确是极轻的动作，按理说应该悄无声息才对，岂料就在刹那间，骤然听见一阵仿佛金戈铁剑相交击的声音，铮，铮，铮，铮，蓦地响起！
　　危兰神色不动，回过身来，视线移向严彬，道：“我之前问过你，这间屋子有没有机关。”
　　当时，严彬回答的是：
　　——没有。
　　然而就在这会儿，安装在窗上的机关发出如此震耳欲聋的声响，自然瞬间惊动了门口的守卫，大门霎时被他们推开。
　　方灵轻也在弹指间掠到了严彬的身边，两根手指点上了他的脖颈位置。
　　白皙修长，宛若白玉雕成，很漂亮的手指。
　　也是江湖人的手指。
　　能杀人的手指。
　　严彬感受到阵阵凉意犹若寒刃在自己颈间，当即道：“我是以为没有的，我没想到……这应该是阙先生弄的东西。”
　　方灵轻道：“阙先生？你说那个黑衣人？他到底叫什么名字？”
　　严彬道：“阙淮湖。他叫阙淮湖。”
　　方灵轻听罢眼珠一转，颇为疑惑的目光看向危兰，显然是在向她询问，阙淮湖是江湖上哪号人物？危兰却朝着方灵轻摇了摇头，她也从未听说过这个名字。可是此人武功那般高强，怎会毫无名气？
　　阙淮湖已在这时来到她们的面前。
　　尽管他刚刚所在的地方与这间临时牢房尚有一段距离，但以他的轻功，听到声响立刻赶来，确是极快。而他一旦从半空中落下，于门口站定，则又登时变作了一座硬邦邦的山，拦住了屋里所有人的路。
　　方灵轻的手指依然抵在严彬颈间，笑道：“又见面了。不过我不想再在这里待了，如果你不拦我们，我就可以把活着的严彬还给你。”
　　这言下之意，如果你要拦我们，那你只能得到一个死去的严彬。方灵轻当然不能杀严彬，不能杀任何一个寻常百姓——在她看来，不会武功的人一律都是寻常百姓——可是别人又不知道她的规矩，她以杀人为要挟，吓吓阙淮湖是完全没有问题的。
　　阙淮湖一点也未被她吓到，道：“好啊，那你就杀了他吧。”
　　搭在腰间长刀刀柄上的手一动，刀已出鞘！
　　直接向方灵轻劈去！
　　凶悍的刀风，吹动方灵轻的发丝。她能看得出来，这绝非救人的战略战术，对方是果真毫不在乎严彬的死活，只要留下自己。当机立断，她一脚将严彬踢了出去，侧首一避，正要寻个机会从侧面向阙淮湖进攻，只见一个影子在灯下一闪，一柄蝴蝶/刀与精钢长刀倏地交了一击！
　　一个身着灰布衣、头戴六合小帽的清俊小厮立在了阙淮湖的面前。
　　但你只需看清她的脸，就绝对知道，她必是一位姑娘。
　　且必是一位相当漂亮、有气质的姑娘。
　　阙淮湖盯着危兰道：“你就是她的同伴？果然也是好功夫啊。”
　　危兰正要道一句“多谢谬赞”，突听方灵轻悄声问道：“兰姐姐，你没有带剑吗？”
　　危兰也低声道：“带剑会引人注目的。”
　　蝴蝶/刀极短、极小巧，可以算作匕首的一种，是与长剑完全不同的武器，只适合贴身防卫或暗杀袭击，正面交战却不适用。方灵轻本就是学手上功夫的，平时自不会带剑，然而危兰却是剑客——当剑客没有了她的剑，是否武功也要打个折扣？
　　方灵轻略有担心，却不知阙淮湖心中同样也有疑虑。
　　阙淮湖在白日已经见识过了方灵轻的武功，除了因年纪太小，功力不足以外，招式招数的水平与随机应变的能力均是上乘。若是这个姑娘的功夫也和她差不多强，那还真难对付。
　　他沉声道：“怎么，你们如玉山庄的正义之士，也要这般不讲道义地以二对一吗？”
　　危兰平静地道：“是你无缘无故先扣了我的朋友在这里，也是你不讲道义在先。而在战斗的公平和我朋友的平安之间，请恕我选择后者。”
　　方灵轻接着道：“况且，你多少岁了？我们又多少岁？怕是我和兰姐姐两个人的年纪加起来都要比你小上几岁。这样算起来，还是我们吃亏了。不过我们很大度的，绝对不会要求你得把自己劈成两半，才能再和我们打。”
　　话落，她瞬间往前一飞，就出了手！
　　只因她听见危兰在她耳边悄悄说了一句：“你不能杀人。那么我主攻，你帮我。”
　　早在先前与方灵轻的那场战斗中，阙淮湖已经见识过了她花样繁多的武功招式，此时不敢怠慢，正要先认真观察了她的虚实，再出奇招制她，忽觉眼前一花——那么轻巧的蝴蝶/刀，在那么温婉的姑娘手里，却是如雷似电，又快又利，向他袭来。
　　锋锐难当！
　　她出的是匕首，使的是剑法！只可惜蝴蝶/刀与长剑毕竟不同，她必须离阙淮湖极近，才有将刀刃刺中他的机会。阙淮湖见状冷笑一声，心道近身作战，可是她更加不利，手腕一转，长刀方向一变，恍若狮子摇头，就要往她腹下砍去，危兰蓦地避过之时，方灵轻立即补上她的位置，双手已经拂来。
　　依然是极其轻盈灵巧的身法动作，飘飘忽忽，一会儿往东，一会儿往西，一会儿往左，一会儿往右。
　　若隐若现。
　　宛若夜色烟雾中的朦胧仙子。
　　每一次出手，每一个转身，皆又美妙又奇诡。
　　尽管她的双手始终突破不了阙淮湖的长刀，可阙淮湖的长刀也始终碰不到她的身体。而在细看她莫测招数的同时，还得时时刻刻防备着危兰手中的锋芒。
　　此际他们三人已经打到院落中央。
　　沉沉的夜，冷冷的月。
　　料峭的寒气。
　　周围护卫见状一拥而上，欲要上前相助阙淮湖，却见一片月光飞袭而来。
　　月光是人的身影。
　　人的手中有刀。
　　蝴蝶/刀的清冷刀光扫过之际，许多武士要么被打倒在地，要么被逼得退了数步——所谓的双拳难敌四手那是对双方武功水平在同一层面上的人而言，至于这些普通武士本就绝非危兰的对手。
　　只是就在危兰对付这些武士的期间，方灵轻只能够再次独自与阙淮湖相斗。阙淮湖惊讶地发现，他仍是没能看明白方灵轻飘逸飘忽的蹊跷招数，可是方灵轻对他的武功特点竟已越来越熟悉，自然打得越来越得心应手。
　　又一次，她漂浮于半空之中，一手出掌，一手出拳，掌影拳法皆虚虚实实在刹那间变了数变。同时，她一扬首，目光对上立在一旁树梢的危兰。月色中，她们可以清晰地看见彼此瞳孔中的自己。
　　方灵轻朝着危兰扬眉一笑。
　　危兰在她的笑容扬起之后倏地再次持匕首，出剑招，人与刀皆化作一道雷霆闪电，猛冲了过去！
　　根本不可抵挡的闪电。
　　刹地突破了阙淮湖的长刀，匕首尖刺中阙淮湖的右臂！
　　是他用来挥刀的右臂。
　　一招击中，危兰终究还是不想在未查明他身份、未查明事情真相的情况下再对他下杀手，登时疾退两步，凑近方灵轻的耳边道：“我们先走。”
　　——姚宽早在刚刚他们混战之际已趁乱离开了严府，而那时她们虽看见了也顾不上阻拦。因此现在她们要走，也就不必再管别人。
　　方灵轻道了一声：“好。”
　　两人并肩在空中转身，恍若一双飞雁出了院墙，向更广阔的天空飞去。
　　目前已是夜深人静时候，长街的行人稀稀落落，难得见到那么一两个，而道路两旁的店铺大都关了门，唯有天上明月与街边灯笼始终跟随着她们。
　　方灵轻这会儿很是兴奋喜悦，她虽非第一次与人在战斗中合作，但却是生平第一次与人在战斗中如此默契地合作，每出一招都能迅速领悟彼此的意图，仿佛她们天生这般心有灵犀。她笑着转过头去看危兰，却见对方此时的神色悠远，似心事满腹，遂问道：“兰姐姐，你在想什么？”
　　危兰回过神来，思索微时道：“天晚了，你是要先回你住的地方休息，还是先与我聊聊今天发生的这些事？”
　　方灵轻摇摇头道：“我现在，什么都不想，只想吃饭。你也很久没吃东西了吧，你不饿吗？走啊，我们一起去找家食肆。”


第16章 身份不是束缚
　　长街街口有一家路边小摊，摊主在卖些汤面、混沌、卷饼等食物，铁锅里滚滚的汤冒着热气腾腾的烟，给寒夜增添了少许温暖。
　　方灵轻看着所有食物都想尝上一尝，只怕都要了又吃不完，犹豫半晌不知选择哪个好，突然灵机一动，全都只来了一份，打算与危兰分食。两人同坐于小方桌边上，她托着下巴端详对面已沉默了许久的少女，忍不住道：“你又没有对不起姚宽，你为什么要愧疚呢？”
　　危兰一怔，有些意外对方竟然看得出自己此刻的心思，笑道：“我当然没有对不起他。只是……他说的话，我以前从来没有听过，也从来没有想过。”
　　她停顿了有少顷，目光望向长街前方浓雾，轻轻叹道：“你知道吗？我从前行走江湖，常常见到官宦权贵家的纨绔子弟，就比如，严彬那种人。我一直很是看不起、很是厌恶他们。可就在刚刚，我才忽然发现，原来我和他们也算是同一类人。”
　　眼见方灵轻的眼睛露出惊讶，想要反驳，她又缓缓地摇了摇头，用微笑阻止了对方说话。
　　旋即，她再接着道：“我自认从未用手中权力做过伤天害理之事。可是，有些权力天生就在我手中，只要我愿意，我也可以一句话让一个普通门派从此不再存在于江湖之中。而就算我什么都不去做，我也注定与普通人不同。严彬是权贵，我又何尝不是？”
　　方灵轻道：“就因为姚宽一番话，你就想了这么多吗？”
　　危兰道：“是他的话让我回忆起很多事。”她伸出素腕在桌上，手中握着一枚铁制令牌。
　　令牌上用隶书刻着一个“侠”字。
　　“我听说，庐州的繁园，除却盛日佳节，在其他日子里都是不许普通百姓进入的。但官宦人家的子弟可以。而我，也可以。拥有这枚令牌的人都可以。我从前都习以为常，从来没觉得有什么不对。”
　　这只是其中一件事，一件小事。而在她过去十七年的人生里，类似的事还有太多太多。
　　但凭什么呢？
　　为天下江湖做出大贡献的是两百余年前的危家祖辈，而并非自己，凭什么自己能够享受这些特权？
　　难道这枚令牌上的“侠”字就是代表你天生高贵的身份吗？
　　这些她以前根本没有意识到的事，如今一旦说明，如何会不在她心中引起震动？
　　冷雾仍在空中漂浮，与铁锅里冒出来的热烟相纠缠。邻桌有两名身着裋褐的客人正一边吃着东西，一边谈论今日这一天干活的劳累，不知怎么的说起前些日子在某出杂剧里看到的江湖故事，便道若有朝一日自己能捡到一本绝世的武功秘籍，练成绝世的武艺，就到江湖中自在逍遥去，再也不用每日辛苦干活还常常遭人冷眼欺辱，那该多好。
　　而小摊的摊主则在这时给危兰与方灵轻端来了汤面、混沌、卷饼，热气遂往她们脸上扑。
　　方灵轻本来饿得不行，也馋得不行，这会儿却继续托着腮没动。
　　危兰将所有食物分成两份，问道：“你不是饿了吗？怎么不吃？”
　　方灵轻不答，待这阵热气渐渐散去以后，她又能看清危兰的面容之时，忽问道：“那又怎么样啊？这有什么不可以吗？”
　　尽管造极峰是江湖正道人人唾弃的魔教，但方灵轻在造极峰内部同样是天生高贵的存在。
　　只要她一句话，她可以决定屏翳堂中方索寥以外的任何一个人的生死。
　　她也始终没觉得这有什么不对。
　　即使到现在，她仍然没觉得这有什么不对。
　　但她问了——就像昨夜在回春堂医馆里，她询问危兰“什么是侠义”那样，问得相当认真。
　　而昨夜，危兰没有能回答得了她，这时却道：“我只是出生幸运罢了。若我并非危门子弟，而是青虹派门人……又或者，若我有朋友是青虹派门人……”
　　庙堂里有许多惨遭奸官污吏残害的忠良君子，危兰是知道的。可是江湖里又有多少根本遇不到白行的青虹派，她是第一次思索。
　　就在危兰沉思这些事的同时，方灵轻的脑海中也倏地闪过一个画面，那是在多年以前，造极峰主权九寒还未失踪之时，方索寥奉命完成一件任务，却犯了一个小小的错误——的确是一个算不上什么的小小错误，偏偏赶上权九寒心情不佳，因此受到重罚。那时方灵轻年纪尚幼，虽自小就被告知峰主的一切命令都是必须遵守的真理，心里也还是颇不服气。
　　是以此刻，她突然发觉，好像危兰这番话倒似乎有些道理？
　　“就算如此，你和严彬还是不一样。就算你们的身份差不多，你们还是两个人。”方灵轻笑道，“我讨厌他，但挺喜欢你。”
　　危兰一下子笑了：“谢谢。”又柔声问：“我可以叫你灵轻吗？”
　　方灵轻也笑道：“当然可以。我们刚见面的时候我就告诉你，你可以叫我轻轻。我爹娘都是这么叫我的。”
　　危兰道：“我一直没有想明白，当时你为什么要将你的真名告诉我？”
　　有关屏翳堂少主的种种信息，包括她的真名与容貌，一直以来是侠道盟极想要了解、却很难查的。在昨夜，她们还是敌对关系，危兰想不通，明明那时方灵轻可以随便编一个假名来应付自己。
　　方灵轻笑道：“因为那时我觉得你人还不错啊。骗了你，我还蛮愧疚的，我不想欠人情，干脆补偿你一个信息。你们侠道盟不是一直在调查我吗？”
　　谁真心真意对自己好，谁就算是不错的人。方灵轻的原则一直如此简单。可她很清楚，在这个世上会真心真意对自己好的，无非是自己的父亲和母亲；至于屏翳堂内其他人，尊敬她、惧怕她，不过是因为她少堂主的身份。然而昨夜，危兰却是在根本不知道她是谁的情况之下，便已对她十分温柔。
　　——当她知道自己真实身份之后，她的态度一定会改变。
　　纵然那时方灵轻心里如此想，也仍然不免有些心动于这种温柔。
　　方灵轻接着又道：“我也有不明白的，想要问你。”
　　危兰道：“你问。”
　　方灵轻道：“你为什么要和我交朋友啊？你们侠道盟的人也可以和造极峰的人交朋友吗？”
　　危兰笑道：“你刚才已经解释了。”
　　方灵轻道：“我刚才解释了？”
　　危兰道：“你说的，就算大家身份差不多，也是不一样的人。你和造极峰里其他人不同。我也和侠道盟里其他人不同。”
　　每个人都是一个独立的人，有一颗独立的心。
　　身份不能成为其束缚。
　　方灵轻笑了笑，没再说什么，终于拿起筷子，认真地品尝起了面前的食物。老实讲，她们平日里无论是在危门还是造极峰，饮食都十分精细。而这家小摊的面点混沌，口味并不算多好，但或许是因为她们着实饿了，又或许是因为此时的气氛不错，很快她们将这桌上食物解决掉一大半。
　　这时，两人方聊起了今日发生的稀奇事。
　　危兰道：“真没想到近些年来闻名遐迩的游侠白行竟然会是郁无言。”
　　方灵轻道：“阙淮湖在之前问我，别地的折剑录，是不是都是侠道盟盗走的？可是既然连你折剑录是什么都不知道……”她的手指在桌面上敲了敲，“恐怕，阙淮湖和严彬都没想过，真正盗走那个什么折剑录的人，也有可能，会是郁无言。”
　　危兰道：“若果真如此，郁师兄来庐州，十有八九应该也是为的这本折剑录。”
　　方灵轻道：“可郁无言突然死在了织梦楼，他的事还没有办完，还有一本折剑录在阙淮湖和严彬的手里。而姚宽为了报恩，决心帮他完成这件事……只可惜姚宽现在跑了，也不知道该到哪儿去找他的。”
　　危兰道：“要找姚宽可能需要花费一些时间。但有一个人，或许也会知道折剑录的秘密。”
　　方灵轻道：“是沈曼。”
　　危兰道：“今日我们给沈姑娘送雪融膏，说到敷药过程中绝不可易容之时，她的脸色变了变。我担心她会为了什么事而必须选择改变容貌，却又怕细问引起她的怀疑，只在临走时请其他的姑娘多多注意她的情况。现在想来，或许她要做的事，她要留在织梦楼的原因，也与那本折剑录有关。”顿了顿，再问：“若她一旦易了容，果真没有补救方法了吗？”
　　方灵轻道：“没有。不过她毁容就毁容好了，这是她自己的决定，关我们什么事？”
　　后一句话的语气绝非玩笑，她是真的对此漠不关心。
　　危兰默然一瞬。
　　方灵轻的确和造极峰中其他许多人都很不一样。可她毕竟是在造极峰内长大，如此冷漠，倒是符合她魔教分堂少主的身份。然则除非圣人，这天底下有谁敢说自己能够对世上每一个人都不分亲疏远近地一样关心？危兰心忖，自己在适才那一瞬间，听见方灵轻此言确是有那么一点不悦，可若是在与方灵轻初相识时，即使听见她说出比刚刚那番言语还要恶劣百倍的话，恐怕自己都会无动于衷。
　　因为她是恶人，恶人无论有多么恶毒，似乎都是天生如此，都是他们自己的决定，与我何干——这难道不同样是一种冷漠？
　　危兰微笑了笑道：“你说得对，这是她自己的决定。但如果不到万不得已，她也不会做这样的决定。所以，我想要帮帮她。”
　　方灵轻眨眨眼睛，她只注意到了危兰话里的那句“你说得对”，越发疑惑：“你不骂我吗？”
　　危兰道：“为什么要骂你？又不是你害她毁容的。”
　　方灵轻笑道：“是，我也这么想。你要是骂了我，我就不想再和你做朋友了。”
　　——然而若是我娘，听了我这话，一定会骂我。
　　方灵轻的心中还有这一句话未说出口。
　　可又不是我害的人，为什么要怪我呢？也因此，不管方灵轻多么敬爱母亲，她始终认为母亲说的话至少也有七八分没道理。
　　危兰说的话却是不同的。


第17章 衣裳
　　危兰与方灵轻是在深夜子时分的手，黎明辰时再次见的面。
　　尽管方灵轻明白昨日已有不少郁家子弟见过了她，都知道她是危兰姑娘的朋友，必会对她十分欢迎。她仍是不走大门，翻过了郁府的围墙，只见中庭香径里危兰与留鸿信正一边行走一边谈话，忽然两人都停步，留鸿信道：
　　“你的朋友又来了。”
　　方灵轻闻言跳下围墙，看向留鸿信，一句多余废话也不讲，直截了当地问道：“你也要跟我们一起去查案吗？”
　　适才危兰与留鸿信的谈话，谈的就是有关昨日在繁园与严府发生的一系列事——毕竟留鸿信已说过他与郁无言是极好的朋友，危兰遂觉此事有必要告诉于他。方灵轻并不反感多一个同伴与她们同行，因危兰与郁无言的关系，她现在侠道盟的人都颇为好奇，很有兴趣趁机了解了解。
　　岂料留鸿信却犹豫了一会儿，皱起眉头，欲言又止。
　　危兰明了道：“如果我再查到什么情况，还会再来告诉留四哥的。”
　　留鸿信叹道：“多谢。那我这会儿就不再打扰危师妹了。”
　　言罢，他向危兰长揖一礼，告辞离去。
　　方灵轻奇道：“他这是什么意思？我看他明明很想跟我们一起去的样子。”
　　危兰微一沉吟，解释道：“你应该听说过，侠道联合盟有二门三堂。鹿鸣堂负责人事交际，菁莪堂负责选拔人才，烈文堂负责奖赏刑罚。不出意外，下任烈文堂主应该便是在我和留经略之间选择。虽然苍堂主不曾明说，但大家都知道，目前找出杀害郁师兄的凶手，就是对我和留经略的一项考验。按规矩，留四哥作为鹿鸣堂主，是不可以干涉这件事，也是不可以帮助我或者留经略其中任何一个人的。”
　　留鸿信在江湖中素来以温和守礼著称，昨日在灵堂里的突然离去，是他难得的一次任性。
　　今日，他则依然只能继续做从前的留鸿信。
　　而非郁无言。
　　方灵轻道：“你们侠道盟的规矩也挺多。既然如此，那他昨天又说什么‘有什么需要我帮忙的地方，千万告诉我一声。我也想要为无言做一点事’——他根本不能办到嘛。我如果有想要做的事，才不管什么规矩，一定要做。”
　　造极峰的规矩也很多，然而从来管不了方灵轻。
　　危兰瞧了方灵轻一阵，心道可是明明至少令堂的规矩能管得了你，但这话她可不好直接说出来，只是忍不住笑了笑，随即道：“有些规矩大概确是错的。”
　　昨夜她很晚才入睡，便是一直都在思考这件事。
　　原来侠道盟中那么多她曾经习以为常的规矩，如今细细想来好像都有不对的地方。
　　她与留经略之间的竞争，留鸿信不可以插手，为的是公平，这自然无可厚非。然而郁无言死亡的真相，或者说，这世上任何一个人死亡的真相，是可以拿来作为她与留经略之间比试的工具吗？
　　“但除非有人能彻底打破了这些规矩——”危兰接着刚才的话道，“不然，谁能责怪遵守它们的人？况且，留四哥如果帮了我查案，留家堡的人知道了也会不高兴。”
　　方灵轻道：“那就别管他了。我们走吧。”
　　危兰道：“再等等好吗？我还要再等一个人。”
　　方灵轻问道：“等谁。”
　　不必危兰回答，这个人已恰在这时走了过来。
　　只见那人二十六七岁的年纪，一袭长衫，书生打扮，走起路来的步伐倒是干脆得很，正是烈文堂中的得力干将向怀。他行至危兰的跟前，与危兰互道了声好，遂道：“危姑娘让我帮忙调查的事，我已经调查清楚。嘉靖二十八年，岳州同知沈邑含冤下狱问斩，陷害他的人，正是当时的岳州知州鲁泰。嘉靖三十年，鲁泰被发现死于自己家中，而他的房间墙壁上还被人写下了当初他设计谋害沈邑的罪名——这些事，确实都没错。”
　　危兰闻言先瞧了瞧方灵轻，眼神中的意思是：看来姚宽昨夜所言果然不假。
　　方灵轻这会儿却是盯着向怀，甚为惊奇：这才一个晚上的时间，这人是什么时候开始调查这件事的？
　　向怀好像习惯了这种目光，继续仿佛背书一般平淡地叙述：“沈邑有个女儿，也确实叫沈曼，但她的下落我暂时没有查到。至于危姑娘你要我查的阙淮湖……他的身份倒还不真简单。”
　　危兰道：“他是朝廷的人吗？”
　　向怀点点头道：“他是锦衣卫。只可惜他在锦衣卫里的具体职务，我也暂时没有查到。不过……应该十有八九不会错，他是陆炳的亲信。”
　　原来如此。
　　危兰又一次地把视线投向方灵轻，这回方灵轻与她对视，心中皆道原来如此。
　　太子太保、少保兼太子太傅、太保兼少傅、后军都督府左都督陆炳，亦掌锦衣卫事。他的母亲乃当今圣上朱厚熜的乳母，他自己则是朱厚熜从小的竹马玩伴、现如今朱厚熜最为信任宠爱的一位臣子。因此尽管严嵩权倾朝野，不把任何人放在眼里，却偏偏只敬畏陆炳三分。
　　阙淮湖身为陆炳的亲信，在昨夜不管严彬这位严首辅族人的死活，那就一点也不奇怪了。
　　只是，郁无言一位江湖人，他的死居然还会牵扯到锦衣卫，那就反而更奇怪了。
　　危兰想了一想，先与向怀道了谢：“向兄辛苦。”
　　向怀笑道：“堂主派我来这儿，本来就是给危姑娘帮忙的。那么，我就先告辞了，留公子那儿还需要我呢。”
　　侠道盟内旁的人不可以帮助危兰或者留经略其中任何一个人的，然而向怀的任务本就是：随时随地为危兰与留经略服务，帮他们调查任何他们想要调查的事。他说着与危兰相互抱了抱拳，就要离去。
　　方灵轻这时在望天色。
　　天还很早。
　　如绡的朝日光芒仿佛给树上枝头的鸟雀披上了一件华彩衣裳。
　　她蓦地叫住向怀：“诶，你不会查这两件事查了一晚上吧？”
　　向怀道：“那倒没有，只不过我想着危姑娘好像急需要我的调查结果，所以我今日早起了一个时辰。”
　　方灵轻道：“一个时辰？那你可真厉害。”
　　如此本事，若在造极峰内也一定是不可多得的人才。
　　向怀笑道：“姑娘谬赞。”话落便真的转身走了。
　　危兰见他背影渐渐消失不见，道：“向兄在烈文堂跟随苍堂主多年，办过许多江湖大案，经验丰富，我目前不如他之处他还颇多。”
　　这句话说完，她又是一顿，眼底闪过几分若有所思：
　　——可是不会有任何人考虑由向怀来做烈文堂的下一任堂主。
　　——因为他不姓危，不姓留，不姓郁，亦非挽澜帮或渺宇观的弟子。
　　这又是危兰从前习以为常、如今却在思考这究竟是否正确的一件事。
　　方灵轻夸过向怀一句之后，倒是不再在意此人，毕竟无论对方多么人才，她也不能将对方拐到屏翳堂为自己办事，遂拉起危兰的手，道：“我们走吧。”
　　要知既然姚宽不肯告诉她们有关折剑录的秘密，那么恐怕沈曼也不可能轻易就愿意告诉她们真相。她们昨夜在那家路边小摊吃饭之时已谈起过这点，然而思考半晌，暂时也想不出什么好办法，只道今日先去瞧瞧再说。可危兰此时却依然在原地未动，温声道了一句：“轻轻。”
　　方灵轻回首道：“嗯？”
　　危兰笑了笑，左手任由方灵轻握着，右手指了指一旁的围墙，道：“我们从这儿出去好不好？”
　　方灵轻问道：“为什么？”
　　危兰道：“我还从没有从这儿出去过，我想试试这是什么感觉。”
　　方灵轻更不解地道：“昨晚我们离开严府不就是跃的围墙吗？”
　　危兰道：“但我在别人家做客时，从来没有翻过墙。”
　　她突然也想试试，不守规矩的感觉。
　　方灵轻笑道：“好啊。”
　　郁府院落围墙便是两排大柳树，跳到树下，风中柳枝恰好拂过她们的脸颊。这条路，危兰是第三次走，方灵轻亦是第二次走，都熟得很，只不过与昨日不同的是，今日她们几乎一直肩并着肩，走走聊聊，不多时，已到织梦楼中众人暂住的小院。
　　院中无一人。
　　但院中依然干净整洁，丝毫不乱。
　　不像出了什么变故？
　　两人疑惑之下走出小院，询问街边商铺的伙计。那伙计果真知晓缘故：“她们昨儿黄昏的时候已经走了，听说是去了醉红坊。”
　　危兰道：“醉红坊？”
　　“那也是一家妓院。”
　　织梦楼已在前些日子在大火中烧为灰烬，织梦楼的老板目前拿不出银子再买一座新楼。于是乎她只能与庐州城另一家青楼老板约好，令织梦楼的姑娘们暂时到醉红坊去给客人们弹琴唱曲，赚到的钱，再一起分。
　　但这也太快了。危兰心忖，当日那些姑娘受到那么大的惊吓，如今究竟可有缓过来？
　　方灵轻却低声自语道：“青楼……”倏然一笑道：“我还从来没有去过青楼。哀牢山下的街上就有两家妓院，我小时候想去玩，被我爹爹骂了一顿，说那不是女孩子能去的地方。”
　　危兰道：“现在我们可以去。”顿了顿，续道，“如果现在我们男装去，沈姑娘应该不会认出我们。”
　　而一旦沈曼将他们当做陌生客人对待，她们便能想办法从她的口中套话。
　　方灵轻即刻明了她的意思，笑道：“极好极好。我也还从来没有扮过男装呢。”
　　长街左侧第三间铺子便是一家成衣铺，两人一进店，那铺子老板见她们容貌气度皆十分不俗，心中猜测她们一定是大户人家的千金小姐，赶紧给她们推荐起了店里最华贵的衣裳。岂料方灵轻压根不理他，抬眼只看男子服饰，突然伸手指向一件水绿色的圆领襕袍。
　　“兰姐姐，你穿它一定很好看。”
　　危兰的目光望向则是一件杏色的襕袍，旋即向老板询问了价钱，将它们都买了下来，微笑向方灵轻道：“这次换我付钱送你吧。你穿它也一定很好看。”
　　那店铺老板见状挠挠头，不明白这两位千金小姐这是什么意思，但只要对方肯给银子，管她们打算买什么衣裳，他当然都会热情招待。
　　况且，好看的人的的确确是穿什么都好看。
　　一个清如晨曦之中的山色。
　　一个俏如朝霞照耀的水光。
　　片刻过后，危兰与方灵轻从后堂换衣的房间里走了出来，那店铺老板忍不住心里赞叹了一声：
　　——真可谓翩翩俗世佳公子也。
　　可她们互相看着对方，却是同时微微摇了摇头，似乎颇不满意。
　　太像了。还是与平时的自己太像了。
　　那些话本故事里的姑娘只要换身男人的衣裳，遂能令所有原本熟悉自己的人都认不出自己，果然不现实。
　　看来，唯有易容才可行。


第18章 梅花三弄
　　风月场所，通常都是夜里热闹，白日冷清。
　　隅中，醉红坊内，燃了一夜的红烛与熏香只剩灰烬，空气中犹残留着淡淡的香料甜味。有小厮正在大堂里打着瞌睡，忽听大门“吱呀”一声被推开，他揉了揉眼睛，只见两名长相倒也算较为英俊的公子，同样一袭襕袍，联袂而来。
　　大白天有客，尽管少见，但也不是不曾出现过先例。
　　那小厮立刻打起精神，堆起了笑脸，上前迎接。
　　方灵轻悄悄在危兰耳边道：“怎么一个人都没有？我们来的时候不对吗？”
　　危兰如何不是同方灵轻一样，是生平首次来这种地方？她见状自然也有些狐疑不定，只能面上不动声色，正沉吟之际，忽见楼上走来一位满脸络腮胡子的大汉。也不知那大汉昨夜放纵了多久，这会儿一边下楼，一边打起了呵欠，坐到了大堂里一张桌子旁要酒喝。
　　危兰既见这里出现了人，遂放下心，问道：“我们听说织梦楼的姑娘们在昨日黄昏都到了醉红坊暂住。不知织梦楼的那位沈曼姑娘她可也在这里？”
　　那小厮不熟织梦楼的人，想了想才道：“沈曼姑娘？哟，这可真不巧，沈姑娘她……她前些日子受了点伤，现在还不方便见客。不过今年百花会之前，她的伤肯定能好，到时我再让她来服侍两位公子可好？我们这儿现在——”
　　他想给客人介绍介绍其他的姑娘，可话还没有说完。
　　只听危兰截道：“百花会？她的伤在百花会之前一定能好？”
　　那小厮点点头道：“是啊。”
　　若非沈曼主动说出侠道盟危门的危兰姑娘给她送来了一种除疤神药，能让自己的脸恢复如初，织梦楼与醉红坊的老板也不会那么好心，愿意让她继续在这里留着。
　　只是，庐州百花会在每年的二月二十日。
　　危兰瞧了方灵轻一眼，她犹记得，昨日方灵轻所告诉她的，想要用雪融膏消除疤痕，须得每三天在伤痕处敷药一次，共敷三次方可。
　　三三为九。
　　今日是二月十六日。
　　距离百花会仅四天。
　　危兰向那小厮询问了百花会当天庐州城内各大秦楼楚馆都会有些什么热闹事儿，听了对方回答，想了一阵，忽淡淡笑道：“我们今天只是想听沈姑娘给我们弹两首曲子而已。”
　　方灵轻道：“她的脸受伤，手还没有受伤吧？”
　　说出这句话的同时，方灵轻已从自己的荷包里拿出了一锭银子。
　　那小厮掂了掂手里银子的重量，登时满脸笑容地道道：“没有没有，当然没有。两位公子请，我这就去叫沈姑娘。”
　　醉红坊共三层楼，如今从织梦楼来的姑娘们都暂住在这最高一层。沈曼的房间在三楼第二间，此际响起一阵悠扬的琴声，弹的都是今世最为流行的俚曲小调，颇为动听。尽管沈曼很疑惑来这儿的客人居然还真有不为她们的脸，只是纯粹想听曲子的，但这既是客人的要求，她当然遵命。
　　一曲既罢，她也不说话，缓缓抬首，脸上缠绕的白色绷带仍未取下。
　　看她眼角周围露出的皮肤依然有些烧伤痕迹，只是比昨日淡了一些。
　　危兰侧过首，用眼神向方灵轻询问了一个问题。方灵轻适才漫不经心，根本不曾认真盯着沈曼脸看，此时收到危兰的目光暗示，这才仔细观察了片刻沈曼眼角皮肤的状态，随而微微点了点头。
　　——沈曼目前应该还未易容，且已敷过一次药了。
　　危兰坐于沈曼的对面，刻意改变了平时说话的声调：“姑娘琴技甚佳，只是此琴与此曲，似乎有些不相配。”
　　七弦琴向来被士林文人誉为乐器中的君子，所奏本应是阳春白雪之曲，高山流水之音。
　　但身在青楼的姑娘做不成君子。
　　她们只能弹些客人爱听的。
　　沈曼道：“那两位公子想听什么？”
　　危兰道：“我给姑娘吹一曲吧。”
　　沈曼闻言，那双不起波澜的眼眸顿时又闪动了一下，心中只道这名客人不是一般的奇怪。
　　与沈曼一样，方灵轻也在听到危兰此言之后，瞬间亮起了眼睛，终于又来了兴趣——她相当敏锐地注意到，危兰话里说的是“吹”，而不是“弹”。
　　方灵轻少时也学过琴笛之类的乐器，但她性子跳脱，只学了个大概就不愿再每日辛苦练习。自己弹琴吹笛，不如听别人弹琴吹笛。而除了长琴与短笛，还有什么箫瑟琵琶，她也是从小听惯了的，唯独不曾听过古书中所记载的一种古老乐器：‘
　　——埙。’
　　危兰的腰间始终系着一个佩囊。
　　前天夜里她们初见，方灵轻便已知道了她的佩囊里装着的是一只雕着兰草图案的黑色陶埙。
　　果不其然，危兰此时此刻拿出了它，放到了自己唇边，埙音轻响，古朴浑厚，恍若深山空谷里传出的自然天籁，其五声六律正如唐人所著《埙赋》中所言的“刚柔必中”，也正如危兰本人的清雅脱俗。方灵轻几乎是一瞬间就喜欢上了它的音色音调，认真欣赏了起来，片刻之后遂发现，这是一曲《梅花三弄》。
　　此曲本为东晋桓伊所创笛曲，后被人改为琴曲流传于世，现如今危兰用陶埙吹奏它，那当然也没什么不可以。方灵轻的手指在桌上轻点两下，忽也缓缓启唇，唱起一首诗来：
　　“为君既不易，为臣良独难。忠信事不显，乃有见疑患。周旦佐文武，金縢功不刊。推心辅王政，二叔反流言。”
　　诗是《怨歌行》，但她的声音可一点听不出哀怨，反而清脆悦耳，却还是令沈曼突然地震了一下。
　　沈曼本是书香世家出身，如何不知道这个典故？东晋谢安，国之贤良功臣也，然只因太过功高震主，而招致晋孝武帝猜忌。某日孝武帝召桓伊饮宴，谢安侍坐，桓伊抚筝而歌此诗，实是在为谢安鸣不平。
　　悠悠埙声中，此时的沈曼无法不想到自己的父亲。
　　危兰吹完曲子，也微有些惊讶。
　　她未料到方灵轻能在这片刻之间领悟到她之所以吹奏此曲的意图，与她相配合——正如她们昨夜联手共战阙淮湖时的配合。
　　其实方灵轻也只是从小爱读各种各样的缃帙方卷，是以知晓这个掌故，再加之她与危兰之间好像本就有一种天生默契，互相都能很快明了彼此心意。然而方灵轻本身对这首诗中的深意是完全不能理解，她更不能理解诗中的周旦，诗外的谢安，以及昨夜姚宽所述故事里的沈邑——这些人的的确确都是贤臣，都是好人，可如果做贤臣好人的下场是遭人猜忌构陷，甚至含冤而死、身首异处，那又何必做什么贤臣好人？
　　沈曼这会儿却不由得将她们二人引为知己，忍住了眼中欲落的泪，赞道：“好曲，好歌，两位公子皆是有大才之人。”
　　危兰道：“沈姑娘神色难过，可是想到了什么伤心事？”
　　沈曼闻言踌躇了一会儿，似有些不知是否应该开口。
　　可是，黄金万两易得，知音一个难求。
　　她突然想到这一句话，多年的心事就蓦地有了想要倾诉出来的念头，道：“实不相瞒，我其实并非天生的风尘女子。”
　　这世上又有谁会是天生的风尘女子。既然沦落风尘，必有一番伤心曲折的经历。危兰虽确有套她话之意，却不曾想自己与方灵轻仅仅只是吹了一首曲、唱了一首诗，就令她对自己以至诚相待，不免颇感歉意，犹豫要不要说出自己的真实身份，直接与她推诚置腹地谈上了一谈？
　　正在思考之中，忽听得楼下响起纷纷脚步声，似乎来了不少人？
　　一楼与四楼离得那么远，这阵声音当然只有危兰与方灵轻听得见。
　　沈曼刚要倾诉自己的身世经历，见状道：“两位公子怎么了？”
　　房间的门倏地一下被推开。
　　门外出现一张脸，满脸的络腮胡子，正是危兰与方灵轻刚到醉红坊大堂之时，看见的那位从楼上走下的大汉。他这时脸上的神情很是急切，不待门里人说话，遂道：“阙淮湖带人来了。两位姑娘，你们还是快走吧。”
　　赫然便是姚宽的声音！
　　且听他话里的意思，他早已经看出了面前这两名男子便是危兰与方灵轻？
　　方灵轻心里的确有些吃惊，但面上的笑容分毫不变，道：“你武功不行，眼力倒还不错嘛。”
　　危兰也依然如常平静，只是语气里带了点好奇，问道：“姚公子怎么认出是我们的？”
　　她们可一直都没有认出这名络腮胡子大汉竟然就是易容乔装过后的姚宽。然而想一想也不奇怪，昨夜姚宽趁乱逃离严府，家是不能回了，他除了来找沈曼商量对策，还能怎么办呢？
　　姚宽语速飞快地道：“我在青虹派学艺时，有位师兄极其精通易容术，他教了我许多。刚刚在大堂我只睹了你们一眼，就知你们的脸一定有易容，细细瞧了一会儿自然就瞧出来。恕我直言，两位姑娘的易容术实在是很差劲。”又道：“现在阙淮湖他们已经将醉红坊包围，好像不准任何一个人离开，我去吸引他们的注意力，你们想办法尽快走吧。”
　　当年姚宽一心想要报仇，武功又始终没有太大的进展，只能在包括易容术在内的各种旁门左道上尽量下功夫。至于危兰与方灵轻，一来她们武力高强，二来她们身后皆有依仗，行走江湖从无畏惧，向来光明正大以真面目示人，便不会特地深研易容之术，只勉强会个皮毛。
　　这都很好理解。
　　唯一令方灵轻想不通、想不明白的是——明明昨日姚宽还曾因为误会他们是如玉山庄的弟子而要借刀杀人，即使后来误会解开，也在她们身陷敌人包围之际趁机逃走，怎么这才一夜时间过去，就突然变得这般关心她们的安危？
　　她万分惊讶，盯着姚宽道：“你要帮我们？这一晚上的时间，你脑子突然发烧，烧糊涂了吗？”
　　姚宽苦笑道：“是我错了。我已听阿曼说，你们送来她治伤神药一事，我要多谢两位姑娘大恩。”
　　就是这个原因。
　　让姚宽对她们二人的态度发生转变。
　　如此简单的原因。
　　方灵轻听了还是有些怔。
　　危兰闻言却是明了地点点头，道：“药膏是方姑娘的。不必谢我。姚公子也不必为我们担心，看来你还不知道，阙淮湖在昨夜已经受了伤，是被我们二人所伤。”
　　姚宽道：“但今天来的高手不止阙淮湖一人。”
　　沈曼在一旁听得呆了，目光在危兰与方灵轻身上不停打量，终于从他们的对话中听出了这两名所谓客人的真实身份。
　　危兰微笑道：“高手？都是锦衣卫吗？”
　　姚宽一怔，一时无言。
　　危兰沉吟道：“轻轻，我们出去瞧瞧吧？”
　　方灵轻竟也未回答，神情中似乎若有所思，只点了点头，跟着危兰一同出了房门。
　　门外是走廊。
　　走廊前方是红木的栏杆。
　　这时已有不少正在各个房间的被窝里与姑娘们一起睡大觉的公子哥儿都跑了出来，站在栏杆前，疑惑地注视一楼大堂里冒出来的二十来名带刀武士。
　　危兰与方灵轻自然不想和他们争位置，只伫立一旁，习武之人的视线也能看得清远处楼下的种种情况。忽听危兰轻声问道：“你在奇怪他们是怎么找到这儿的吗？”
　　方灵轻摇摇头道：“我大概猜得出。我只是有些奇怪姚宽为什么突然要帮我们。”
　　危兰道：“他刚才已经解释了啊。”
　　方灵轻道：“但他的理由，不能让我信服。”
　　危兰笑道：“为什么不能信服？其实他和你好像倒是一样的。”
　　方灵轻道：“和我一样？”
　　危兰道：“谁对你好，你就对谁好，你不是这样的吗？现在看来，姚宽也是如此。”
　　其实这世上大多数人都是如此。除非圣人，这天底下有谁敢说自己能够对世上每一个人都不分亲疏远近地一样关心？只有当你感受到了对方对自己的善意之后，你才会将对方放在心上。
　　可是人与人之间，总要有一个人先主动释放出善意。
　　哪怕这种善意十分微小，仅是很多人都有的一点恻隐之心，是很多人都可以随手帮的一个小忙——它们仍是可以让两个陌生人之间的关系慢慢变近。
　　对于姚宽而言，是危兰与方灵轻先主动对沈曼释放出了善意。
　　对于姚宽而言，无论是谁先主动对沈曼释放出了善意。
　　他都可以为那个人赴汤蹈火。


第19章 计策
　　大堂，除阙淮湖以外，共二十四人。
　　其中十二人均是危兰与方灵轻曾在昨夜见过的护卫，武功普通，不必放在心上。另外十二人却是陌生面孔，站得挺直，宛如是十二把锐利的刀。
　　他们的确都是高手。
　　不但危兰与方灵轻能察觉出这点，就连醉红坊的老板和小厮们也觉这些个人杀气腾腾，不是寻常之辈，不敢得罪，战战兢兢地上前询问几位爷来这是有何事？而站在楼上围观楼下情景的公子哥儿们大都是刚从被窝里钻出来的，睡眼惺忪，只觉他们扰了自己清梦，心情不佳，逐渐不耐烦地骂了起来。
　　就在这一片吵闹中，姚宽走到危方二人身边，再次低声道：“我看了看，有一处出口的守卫似乎较少——”他的话并未说完。
　　危兰打断他话时的语调也十分柔和：“姚公子认为，他们是来抓我们吗？”
　　这个“我们”指的当然指的乃是她与方灵轻。
　　姚宽道：“我的易容术，他们应该看不出来。”
　　方灵轻道：“你怎么就一定觉得，他们能找到这儿，是因为看出了这儿有人易容？”
　　姚宽一怔。
　　危兰又缓缓走回到沈曼的房间里，道：“昨日我们对话之时，严彬都在一旁听着，他已知晓了我不是如玉山庄的人，也知道了侠道盟——至少侠道盟里的我，对折剑录的秘密一无所知。或许阙淮湖会因为我伤了他而仇恨于我，但是他现在最想抓的，恐怕并非是我，而是，在之前盗取了其他折剑录的‘贼人’。”
　　方灵轻接着笑道：“况且，你庐州已生活了这么久，他们稍微调查一下，就能知道你在前些日子花钱赎了一位织梦楼的姑娘；再稍微调查一下，就能知道那位姑娘乃是你昨晚所说故事里你恩师的女儿——这不是难事吧？”
　　要调查一个人的信息，或许严彬与阙淮湖都比不了向怀的速度，但不代表他们调查不出来。
　　姚宽彻底明了，唯有苦笑。
　　——明明是自己，将这件事情搞得一团糟。
　　——现在自己和沈曼都不可能再有接近严彬的机会。
　　——而自己居然还妄想着报恩救人。
　　约莫安静了有三四弹指的声音，突听一个凄然却又异常坚定的声音响起：“既然未给两位姑娘带来麻烦，那便好。我和姚宽现在出去会一会他。”
　　姚宽听罢也长叹一口气，颌首。
　　两人就要出门。
　　危兰立在原地，并没有给他们让路的意，倏然道：“姚公子的易容术不错。”
　　姚宽不知危兰为何忽又提到此事，点点头。
　　危兰道：“你易容成另外一个人，需要多长的时间？”
　　姚宽道：“很快，对我来说这并不复杂。”
　　危兰道：“严彬今天好像没有来。”
　　姚宽仍是不明所以，倒是一旁的方灵轻听罢登时亮了亮眼睛，却见危兰的目光投在姚宽身上，又徐徐摇了摇头。
　　方灵轻道：“这是个不错的办法，有不合适的地方吗？”
　　危兰道：“姚公子的衣裳不太合适。”
　　有钱人家的公子平日里的服饰都是华贵至极，严彬自也不会例外。而此刻姚宽身上衣裳的布料，恐怕也只有严府仆从才会穿。
　　方灵轻明白了她意思，漆黑的眼珠一转，很快又走出了房门，打量了片刻走廊里的几位年轻男子，忽看中一个腰间佩玉的公子哥儿，蓦地一拍他肩膀，叫了声：“喂！”
　　那人猛不丁被吓了一跳，心里有火，转头就欲骂人，一张俊俏的脸蛋出现在他面前。
　　能将自己的脸完全变成另外一种模样，那得是极高超的易容术。
　　如危兰与方灵轻这般只学了个入门的人，她们易容过后的脸其实与自己真正的脸仍有两三分相似——这也是姚宽为何能够认出她们的原因。
　　所以，这仍是一张极漂亮的脸。
　　本朝甚是流行南风，这人也是男女通吃，当下怒气全消，眉开眼笑地道：“兄台何事唤我？”
　　方灵轻道：“跟我来，我有事跟你说。”
　　从走廊到房间，也就只有几步的路。进了屋，关上门。那年轻公子哥见屋中竟还有一位容貌颇为清俊的青年男子，更加喜悦，刚要开口说话，脖颈一疼，脑袋一昏，顿时没了知觉，倒在地上发出“咚”的一声响。
　　如此干净利落的一记手刀，看得姚宽与沈曼都愣了愣。
　　危兰低首瞧了瞧已躺倒在自己脚边的男子身上那件绸缎织成的锦衣，神色平静，并不说什么。平心而论，这陌生男子就这么莫名其妙被打昏，着实有些无辜，若是危兰自己，恐怕不会使用这个方法。
　　但她承认，这是一个好方法。
　　因此她也不会阻止方灵轻使用这个方法。
　　再隔不久，沈曼走出房间，向楼下走去，刚从四楼走到三楼，遂见前方浩荡一群人——正是阙淮湖与他带来的高手们，正在上楼，双方互相撞上。
　　而他们身边还跟着醉红坊与织梦楼的两位老板。
　　张妈妈当即停下脚步，神情又紧张又担忧，先是小心翼翼地对阙淮湖道：“她、她就是沈曼姑娘……”又看向沈曼，“你之前可是有什么地方得罪这几位爷了，你还不赶快跟他们赔礼道歉？”
　　沈曼脸上只露出一双眼，毫无畏惧地直视着面前众武士，道：“我好像并不认识这几位爷。”
　　阙淮湖道：“你不认识我们没关系，你认识姚宽吗？”
　　沈曼道：“姚宽……我当然认识他。可几位爷也看到我现在的样子了，自从我的脸毁容之后，他就没再在我面前出现过，我们很久不曾见面了。”
　　阙淮湖冷笑道：“他如果只是因为你毁容就抛弃了你，又怎么对得起他的恩师？”料想沈曼不会说实话，他直接询问一旁的小厮，“从昨晚到现在，有谁来找过她吗？”
　　那小厮闻言咽了咽口水，心道确实奇怪，昨晚有一位客人以及今早有两位客人都点名要见沈姑娘。可他因为害怕，吞吞吐吐半晌才回答了两个字，突见人群外挤进来一个身着锦衣、腰间佩玉的年轻公子，甚为急切地叫了一声：
　　“阙先生！”
　　阙淮湖回头，奇道：“严公子？”
　　严彬喘了两口气，道：“快，快——有人要盗折剑录！”
　　阙淮湖道：“什么？”
　　严彬道：“不止一个人。为首的那个人好像四十来岁，武功奇高，他说他叫杜什么，对，他说他叫杜铁镜——”
　　阙淮湖的脸色瞬间一变。
　　昨夜听了严彬的讲述，他便在心底深深思索，若侠道盟中人果真不知道折剑录的秘密，别地的折剑录也并非侠道盟所盗，那么当今江湖还有哪一个人或哪一个组织，有本事一次又一次地打败那么多高手，进入重围，又突出重围？
　　造极峰当然有这个本事。然而造极峰巴不得侠道盟毁灭，他们若知晓折剑录秘密，没有理由阻止这次行动。
　　现在想来，被誉为“天下游侠之英”的杜铁镜当然也有这个本事。且他虽非侠道盟中人，但也是一名的侠客，与侠道盟中人亦算得上是殊途同归，他的的确确有出手帮助侠道盟的可能。
　　阙淮湖伸手一指沈曼：“留个人看着她。”说完这句话立刻就要走，刚踏出一步，却见严彬停在原地不动，他便又看了严彬一眼。
　　严彬动了动喉咙道：“我也留在这里看着她。顺便审问审问她。”
　　阙淮湖知他胆小，昨夜经历了那一场变故，已被吓得不行，当下冷哼一声，也不再理他，径直去了。
　　在场所有高手都在一刹那间去了。
　　果然只留下一人看守着沈曼。
　　醉红坊内依然吵闹，皆是客人们在交头接耳地说话。那张妈妈见最凶神恶煞的一位爷已经离开，稍稍将心放回肚子里，皱着眉头就要质问沈曼：你这是从哪里给我们惹来的麻烦？
　　尚未及张口，一道亮光于她眼前突现！
　　那是一把雪白的匕首！
　　在半空之中以光电的速度向着唯一留下来看守沈曼的那名黑衣高手疾驰而去！
　　那人一惊，霍地拨刀一挡。
　　匕首重回一名身着水绿襕袍的清俊青年手中。
　　危兰一言不发，手持霜刃，再度冲杀上前，身形如箭，快而锋利。面对如此要命的理人光芒，那人连出声询问“你是何人”的机会都找不到，只能即刻挥刀接招。四周围观之人见状大惊失色，纷纷闪避。
　　包括沈曼与“严彬”。
　　他们两人也同样急速后退。
　　这一退，就退到一名身着杏色襕袍的男子的身边。
　　方灵轻观察了片刻前方的刀光剑影，确定了危兰处于上风，道了一句：“走吧！”
　　她拉着沈曼的手一跃，直接从三楼跳到了一楼大堂。
　　“严彬”跟着一跳。
　　大堂之内还有两三名小厮，但谁敢在这时阻拦他们？于是不到一会儿，三人遂都出了醉红坊，来到车水马龙的大街之上。
　　天穹碧蓝，白云悠然。
　　街上行人不知街旁那座高楼内发生何事，依然悠闲自得地行走。
　　姚宽呼吸了一口新鲜空气，也终于感到轻松许多，只是回头望一眼醉红坊高楼，眼中还有少许担忧，道：“危姑娘她……”
　　方灵轻边说边往前走：“那个人不是兰姐姐的对手。”
　　姚宽“噢”了一声，又问：“原来姑娘认识杜铁镜吗？”
　　让姚宽易容成严彬的模样，骗阙淮湖离开此地——这个计策虽是危兰最先想出来的，但适才姚宽对阙淮湖说的那番话，则全是方灵轻对他的交代。
　　方灵轻笑道：“不认识，不过我听说过他武功很厉害。若不说个高手的名字，怎么能让阙淮湖那么着急地回去？”


第20章 开诚布公
　　城南临风酒楼二楼雅间。
　　沈曼坐在窗边，正好看见楼下春风里的一株绿梅树。
　　二月春渐暖，梅花反而亦逐渐凋零，已落了一半在地。此情此景，令沈曼不由自主地想到先前不久危兰吹奏的那一曲《梅花三弄》，自然而言又接着想到方灵轻唱的那一首《怨歌行》——好曲子，好诗歌，纵使是到现在，她已猜出她们两人吹奏此曲与吟唱此歌的目的不纯，她也依然如此认为。
　　她的目光不由得投向方灵轻。
　　方灵轻刚把袖中的红尾青蛇“弓弦”唤出，让它爬到了桌上，她一边悠悠闲闲喝着桌上的茶，吃着桌上的点心，一边与弓弦玩耍，偶尔看看窗外的风景，显然没有要与他们说话的意思。
　　沈曼与姚宽也只有沉默不言，同时离那条小蛇远了一点。
　　直到半晌过后，她们看见出现在楼下梅树旁的危兰。
　　危兰胜了那黑衣人，遂按照之前与方灵轻的约定来到这家酒楼。上楼梯，进了雅间，只见方灵轻正眉开眼笑看着她，道：
　　“兰姐姐，我就估摸你差不多这时候过来。诺，这儿的桃花糕很好吃，你过来尝尝，我特意给你留了两块。”
　　危兰露出一个浅笑，上前道了谢，随即转而面向沈曼，则又致了歉。
　　为自己之前易容扮成陌生客人欺骗沈曼而致歉。
　　沈曼已在这段于她而言极为漫长的等待时间中想了许久，终于思考明白，此时摇摇头，叹息道：“我刚才只是很喜欢你们吹的曲和唱的歌。纵然你们刚才的身份是假，曲和歌总是真的。”
　　危兰道：“多谢你谅解。”
　　她坐了下来，坐到了方灵轻的身旁，伸手摸了摸小蛇的头顶——自她进门看到在桌上歇息的弓弦起，她想抚摸它的心便一直蠢蠢欲动，这会儿终于如愿，她才对姚宽与沈曼道：“那么接下来，我们就开诚布公，彼此都说真话吧？”
　　沈曼略一思索，点头。
　　姚宽见她点了头，自然也没有反对。
　　危兰道：“好。那么我们先说。”
　　旋即，她遂将初见沈曼之时察觉到她话中有疑点，因此与方灵轻一同前去繁园寻找姚宽，途中遇到严彬这一系列的事，全部讲了个清楚明白，语速不急不缓，娓娓动听。
　　姚宽道：“所以，你们到繁园也是为了找我调查郁公子的死？”
　　危兰说完了话，先拿起了方灵轻给她留的那两块桃花糕，开始吃了起来——若是以往，她绝不会在与人对话之时吃任何东西。
　　然而如今此刻，一来，她不想辜负朋友的心意。
　　二来，她也确实想尝尝这桃花糕的味道。
　　想做的事就做好了，她不愿再严格遵守每一项所谓的规矩。
　　这是她现在的改变。
　　她吃完了手上这块桃花糕，这才问：“郁无言就是白行，对吗？”
　　这话虽听来是询问语气，但她心里十分肯定，这个推断不会有错。
　　姚宽不出声，但也的确未说否。
　　危兰道：“那我来做一个猜测吧。”
　　姚宽道：“猜测？”
　　危兰道：“自两年前，郁无言被逐出了如玉山庄，就此与郁家断了关系。以他心性，除非有必要之事，恐怕不会轻易前来庐州——这个几乎到处都是郁家人的地方。而他来到庐州之后，与你故友重逢，在和你的聊天中告诉你，他来到庐州要做的那一件必要之事——就与折剑录有关。因此在他离世之后，你为完成他的遗愿，才待在了严彬的身边，欲要想办法进入严府，夺取折剑录。”
　　她停了停，端起桌上一杯茶，抿了一口，才又续道：“沈姑娘想来亦是如此打算。今日我才进醉红坊时，曾询问过一位小厮，他说庐州百花会有一项风俗，便是在当地所有秦楼楚馆的姑娘们当中评选出一名花魁，而这名花魁会被送去参加官府的宴会，在宴会上为众官吏弹琴唱歌，得到大笔赏银。严彬虽无官职在身，但凭他的身份，这种宴会定然也会邀请他。沈姑娘明明已被赎了身，却还顺水推舟答应留到百花会那天，就是为了成为花魁，以便与严彬接触，再想办法进入严府，是不是？”
　　姚宽与沈曼果然都未反驳。
　　两人看向危兰的眼神中甚至多了一点佩服。
　　危兰道：“不过，有一点我不明白。沈姑娘决定在织梦楼里留下来，留到百花会那天，是郁师兄被杀害之前的事。以郁师兄的武功，他还活着的时候，阙淮湖不可能是他对手，沈姑娘又何必非要进入严府帮他的忙呢？”
　　方灵轻突然插话道：“不管这是为什么，现在阙淮湖和严彬知道你们的目的了，就算百花会那天你能成为花魁，能到在官府的宴会上见到严彬，他也不可能再带你回严府，给你偷折剑录的机会了。”
　　不但沈曼不会再有这个机会，姚宽同样也不会再有接触严彬的机会。
　　姚宽明白：
　　——这一切都是自己昨日的失误所造成的。
　　方灵轻接着道：“现在，你们不能完成郁无言的遗愿，那你们一定很想为郁无言报仇了？而你们要么知道杀害郁无言的凶手是谁，要么至少能够提供一些线索。可如果你们知道凶手，凭你们的武功，也绝对胜不了凶手；如果你们不知道凶手，凭你们的脑子嘛……恐怕也查不出来。那还不如把线索告诉我们，你们说是不是？”
　　相较于危兰的委婉言辞，方灵轻的这番话可有些给姚宽与沈曼扎心的感觉——她本来也没想过要顾忌他们的感受。
　　一滴泪缓缓从沈曼的眼角落了下来，继而她再也抑制不住，低首大哭。
　　很少会有女孩子当着别人的面，如此不顾形象地哭泣。
　　方灵轻神色淡淡，无动于衷，道：“我若是说对了，你哭也没用啊。”
　　危兰见状倒没说什么，只是用极柔和的目光看了沈曼一会儿，随而递给她了一块手帕。
　　沈曼擦了擦自己的眼泪，道了一声：“谢谢。”声音也是哽咽的：“你们说得对，但害死郁公子的凶手不是别人，是我。他那天若是不是为了来劝我，根本不会遇到大火……”
　　危兰道：“寻常火灾，郁师兄不可能逃不出去。所以这与你无关，你不必如此自责。”
　　沈曼摇头道：“不，不是的。郁公子早在好些天前已经受了伤，是很严重的内伤。所以，那晚他刚刚到了织梦楼，见有人找我的麻烦，与那人打了一架，看似轻松，其实耗费了他极大的体力。他确实有可能……逃不出火海……”
　　危兰与方灵轻都吃了一惊。
　　这是她们听到现在，所听到第一件出乎她们意料的事。
　　那场大火将郁无言的尸体烧得不成样子，因此根本没有人能看得出来他原来早已受了重伤。
　　他竟早已受了重伤？
　　危兰稍一沉吟，看向姚宽，问道：“若我所料不错，阙淮湖所说的其他折剑录，都是郁无言所夺。而他之所以会受重伤，也是因为此事？”
　　纵使郁无言武功再强，为夺取折剑录，而数次面对多名高手的攻击，又怎可能始终毫发无损？
　　姚宽点了点头，喟然道：“你们刚刚已从头说起，那我也从头说起吧。”
　　从头说起，则又要说到五年之前。
　　向怀调查的结果丝毫不错，沈曼确为姚宽恩师沈邑的独生女儿，在五年之前本也是一位娇生惯养的千金小姐，岂知世事难料，一场冤案，在瞬息之间让她家破人亡。
　　原本，她与她的父母一样，都应是死囚犯里的一员，然而让她幸运地继续活在这个世上的，是她那张脸。
　　让她不幸地有了更痛苦遭遇的，也是她那张脸。
　　她的仇人鲁泰爱她美貌，随便找了一个姑娘替换了她的身份，却将她接到了自己府中，欲纳为妾室。她本想一死了之，又实不甘心，是以假装屈服，暗地里藏刀在身，只想趁着对方不注意，给予对方致命一击——只可惜最终功亏一篑。
　　鲁泰气急之下，刚要下令杀她，一见她脸上的晶莹泪滴，恍若梨花带雨，再次忍不下心，思来想去，命人将她送去了妓院。
　　磨磨她的性子。
　　妓院——很多女子到了这个地方，都会生起自尽的念头，因此妓院里打手们都很有些让她们不得不活着的方法。沈曼到了这儿，日夜被人看管，从此真的连想死也再死不成了。她被迫接了几回客，没有人知道她曾是岳州沈邑沈同知的独生爱女，也曾是知书达理的大家闺秀。
　　就连姚宽那时也以为她已经死了。
　　直到一年多后，那家妓院因发生变故而衰败，她又被老板卖给了别人，辗转流落到了庐州的织梦楼。
　　不同的妓院又有何区别？一样不会有任何自由。她只能时常打开自己房间的窗户，沉默地望着楼下大街两旁摇曳飞扬的杨柳，望了一年又一年，望到了今年二月初的某日，她忽然望见那柳树旁走过一个颇为熟悉的身影。
　　不知是否果真有天意巧合，那日正在街上行走的姚宽也正好在那一刻抬起了头，望见了高楼窗边的女子。
　　姚宽合了一会儿眼，回想起那日他见到沈曼的情景与心情，叹道：“我当时像疯了一样地冲上楼找到她，与她说了许久的话，才知道……才知道她这些年的遭遇……我本想立刻带她离开那里，可惜我身上的银子却是不够……”
　　方灵轻截道：“你的武功虽然不太行，总要比普通人强上许多，干嘛还要花银子赎人，直接带她走不就是了？”
　　姚宽脸上出现愧色，并不做声。
　　沈曼道：“我来说吧。这并不怪他。他要带走我不难，但带走我之后，织梦楼必会找人与他为难，除非我们立即离开庐州，再到别地隐居。可是……可是他那时正在帮严彬培育天牡丹，他不能离开庐州。”
　　危兰道：“天牡丹？”
　　姚宽道：“那是一种传说中的奇花，开花之时每片花瓣皆呈不同颜色，宛若天之彩虹。而若有人在它开花后的半个时辰之内服用了它，它就能治你的百病，能解你的百毒，就算你本是健康之人，也能增加你至少二十年的寿命。”
　　方灵轻道：“世上真有这样的花吗？”
　　姚宽道：“传说中是有，我也知晓它的培育方法，但究竟能不能培育成功，那就说不准了。严彬答应我，若是我能给他培育出此花来，就可以给我任何我想要的赏赐。我说我不要什么赏赐，我只想到时候跟在严公子身边，在严府做一点事。”
　　所以天牡丹并不重要。
　　借此机会进入严府，才是姚宽最重要的目的。
　　危兰明了道：“那时候你已经见过了郁无言，知道了他受重伤的事？”
　　姚宽道：“若在平时，阙淮湖的确不会是郁公子的对手，但他当时那么重的伤，欲再闯严府，恐怕……恐怕……他是我的恩人，我不能让他遇到危险。所以，他想要的东西，我想试着帮他拿到。”
　　方灵轻好奇道：“折剑录到底是什么？”
　　姚宽长叹一口气，道：“昨日我不能告诉你们实情，只因我原以为侠道盟里除了郁公子之外，别的人都是一个样，天生带着高人一等的优越感。可或许……或许你们也是不同的吧……”
　　方灵轻当即“欸”了一声，冲他摇摇头，道：“我可不是侠道盟的人。我可从来没说过我是侠道盟的人。”
　　姚宽闻言愣了愣，甚为疑惑。
　　危兰笑道：“轻轻只是我的朋友。”
　　姚宽恍然颔首，接着道：“但危姑娘你是侠道盟的人，那你就应该知道，你们侠道盟里有一把剑。”
　　作者有话说：
　　之前本来说不打算签约，但前些天被编辑主动站短问了要不要签，我就又有点心动，所以还是签了……主要是想让这篇文被更多人看到。
　　武侠这个题材现在很冷，不穿越不重生不搞什么热门元素的传统纯武侠更是冷中之冷，但它永远是我的白月光。
　　所以无论如何，无论有多少人看，我都会好好写这篇文，好好写一个我心中的江湖。当然如果能有更多人看，更多人喜欢，那我就更开心了。


第21章 折剑行动
　　剑为兵器之王。
　　江湖中的习武之人，大多数喜练剑。
　　侠道联合盟里的成员们，包括危兰自己，也是剑客。但危兰知晓，姚宽所说“侠道盟的剑”，恐怕指的并非哪一个人的武器。
　　因为那是一柄传承了两百余年的剑。
　　是昔年侠道盟成立之初，那五位结盟的英雄好汉，共同锻造的作为侠道盟信物的一柄剑——而因他们五人的结盟地点便在长江中的小孤山里，此剑的名字遂唤作了“孤山剑”。
　　它只是一个象征。
　　侠道联合盟的象征。
　　危兰道：“折剑录，折的就是孤山剑？”
　　姚宽道：“是。之所以会有折剑录此名，是因它与一项针对你们侠道盟的行动有关。而那项行动的名字，就叫做‘折剑行动’。”
　　危兰沉吟道：“阙淮湖是陆炳亲信，严彬是严嵩族人，陆炳与严嵩皆是当今皇帝的宠臣。若这个行动是他们一同策划……是朝廷想要对付侠道盟？”
　　姚宽道：“危姑娘可听说过韩子《五蠹》里的一句话？”
　　危兰道：“侠以武犯禁。”
　　姚宽笑道：“危姑娘也读过不少书。”
　　危兰没答这话，低首沉思。国朝的创建，侠道盟五大门派的确是出了不少力，说是开国功臣也不为过，但太/祖朱元璋登基以后大肆杀害众多功臣，偏偏始终没动侠道盟，便是因为侠道盟人人都有一身超群武艺，一旦他们双方动起来手，只怕再次引起天下大乱，他也只能暂时安抚。
　　到而今两百余年过去，侠道盟的实力越来越强，朝廷怎么可能始终毫无芥蒂？
　　陆炳与严嵩皆权倾天下，又怎么可能容忍这世上还有一个叫做“江湖”的地方，有一个组织的权势并不亚于他们？
　　姚宽接着道：“所以就在近年来，陆炳与严嵩合谋商量，派遣了许多亲信前往江湖各地，分别收集侠道盟五大帮派成员所犯各种罪行的证据，记在数本册子里，俱是铁证，打算等收集得足够多了，再将它们呈给圣上，请圣上派兵一举将危门、留家堡、挽澜帮、渺宇观、如玉山庄剿灭。”
　　凭侠道盟这五大帮派的威望势力，若仅有两三项罪行，朝廷根本就不能把它们怎么样。
　　是以，这件事必须做得隐密，不能让侠道盟里的任何一个人知晓，待到最佳时机，再出其不意，打出“为民除害”“为江湖除害”的旗号与侠道盟一战。是以，阙淮湖等人这些日子完全不能报出自己的身份，也不能在外穿上锦衣卫的飞鱼服。
　　危兰终于了然明白，眼眸闪动了一下。
　　姚宽见状道：“危姑娘是不相信你们侠道盟有那么多人犯事吗？”
　　危兰摇首道：“我在侠道盟的烈文堂做事。烈文堂的职责就是奖赏刑罚，惩恶扬善，清除武林中的大奸巨恶。我知道，本盟之中确实存在一些败类，只要烈文堂查出，我们绝不姑息。”
　　姚宽道：“不，那不一样。你们绝不姑息的，是那些杀人放火、犯下了滔天罪行的人。可是你们侠道盟内还有不少人，会利用手中权力——只有你们这些五大帮派子弟才有的权力，在武林中横行霸道，做出那么一些不大不小的恶行，你们烈文堂不会管，其他的江湖人士更不敢管。而折剑录上记载的，大都是有关此类罪行的证据。”
　　危兰闻言平静如初。
　　相比较昨夜她刚刚听完青虹派故事时的震动，她此时神情看不出有任何惊讶。
　　或许是因姚宽所说的一切，皆是她可以想象的。
　　她比谁都清楚五大帮派成员在江湖中的权力有多大。
　　姚宽见她半晌不语，继续道：“这番话都是当初郁公子跟我说的。有关‘折剑行动’这件事，也是他在江湖上行走，某次机缘巧合之下探听到的消息。他不想眼睁睁看着侠道盟被灭，就在暗地里查清了各地的‘折剑行动’负责人名字，将折剑录一本一本都夺到了自己手里。而庐州的折剑录，则是最后一本他还没有拿到手的。”
　　危兰听到这里仍是沉默。
　　方灵轻见危兰好像不打算再问话，她自己忍不住问：“那郁无言干嘛不把这件事告诉郁家？”
　　即使郁无言已被如玉山庄除了名，可这件事是涉及到侠道盟存亡的大事，郁家听了他的话，一定会立刻通知其他四大帮派，一同派出高手夺取折剑录——哪里需要郁无言受了伤还继续一个人行此冒险之举。
　　姚宽道：“因为他暂时不想让侠道盟知道这件事。因为他也想要利用折剑录做一件事。”
　　方灵轻道：“怎么？他对侠道盟的人怀恨在心，想借折剑录要挟控制他们？”
　　这是方灵轻的想法。毕竟谁要是敢对不起她，她可是睚眦必报的。
　　姚宽却依然摇摇头，道：“他告诉我，在今年的三月，侠道盟要在小孤山举办一次武林大会，他欲到时赴会，拿着所有的折剑录，用证据明明白白地告诉大家，侠道盟五大帮派中有太多不学无术、嚣张跋扈的门人子弟，他们的存在已经成为了江湖武林中的毒瘤，五大帮派的特殊权力也已经成为江湖武林中的毒瘤。江湖不是官场，江湖本应该是一个人人平等的地方。他希望，从此以后解散侠道盟，如此一来，不但朝廷不会再找他们的麻烦，江湖也可恢复成它应有的模样。”
　　——江湖本应该是一个人人平等的地方。
　　危兰听到这儿好像还是很安静，只是阖了一会儿眼，在心里默念了一遍这句话。
　　旋即她将眼睁开，正色问：“两年前，他被逐出如玉山庄，是因为他这个想法吗？”
　　姚宽道：“是。”
　　这个想法太过于叛经离道。
　　如玉山庄在武林中屹立两百余年，也享受了两百余年的特殊待遇，要他们把手中所有权力就这么交出来，要他们变得和其他普通江湖门派没什么两样——他们谁都要说一句：凭什么？
　　郁无言的武学天赋惊人，而有能力的人似乎做什么出格的事都能够被谅解——唯独损害了他们利益的事不行。
　　从此郁无言离开了如玉山庄，离开了侠道盟，可他的想法未变，志气未变，这才有了他独自夺取折剑录的事情发生。
　　听完了姚宽的讲述，不但危兰继续静默，连方灵轻心底也颇感惊讶：郁无言想要做的这件事，阻碍未免太大。
　　纵然他还未死，纵然他可以顺利拿到所有的折剑录，在三月之时前往小孤山赴会，他也不一定如愿，只会让五大帮派的子弟们越发恨他，
　　改变一个江湖的格局，其难度不亚于改朝换代。
　　姚宽道：“我佩服他的决心。在这个世上，除了我恩师之外，他是我所见过最了不起的人物，所以我向他提出建议，由我想办法接触严彬，进入严府，想办法查出折剑录的所在。他听后并不同意，道这件事与我无关，可他阻止不了我的行动。我瞒着他，找上了严彬。这事很快被他得知，他还知道了我恰在这时遇见了沈曼，他便特地借了一大笔银子与我，让我与沈曼尽快好好过日子。”
　　话说到此，他侧首看了一眼沈曼，神色极是愧疚，又动了动唇，余下的话好像已说不出口。
　　缄默了许久的沈曼却是在此刻倏地开口：“是的，郁公子是了不起的人物，尽管有关他的事迹，我都是听姚宽告诉我的，但我也敬佩这样了不起的人物。何况，他还是我的恩人，我和姚宽怎么能在那种时候，只顾自己逍遥，让他一个人孤身犯险？而天牡丹究竟是否能够培育成功，是个未知数；姚宽是否能够进入严府，当然也是个未知数。因此，我想，我们需要做两手准备。”
　　严彬好色。
　　这在庐州城里，几乎是人尽皆知的事。
　　沈曼所谓的两手准备，其一，乃姚宽继续栽培天牡丹。
　　其二，自然就是她继续留在织梦楼，留到百花会那天，成为花魁，见到严彬。
　　沈曼再次长叹道：“郁公子知晓我的打算之后，在那天夜里亲自到织梦楼来劝我，然后……然后……”
　　她稍稍仰了仰头，免得自己又忍不住落泪，道：“然后发生的事，你们就知道了。”
　　危兰想了一阵，缓缓摇首道：“也不是都知道。譬如，按你们所言，天下各地的折剑录，除了庐州的这一本之外，其余已经都在郁师兄的手中——那么，它们现在又在何处？”
　　原本姚宽低着首，也垂着眉。
　　忽听到危兰这一句话，他又霍然抬起头，注视了危兰半晌。
　　随而，他苦笑道：“侠道盟的人，最关心的还是折剑录么……放心吧，那几本折剑录都一直在郁公子身上，那晚郁公子既然……恐怕那些折剑录也都烧成了灰烬，不会给侠道盟造成威胁。”
　　危兰的确很关心折剑录。
　　虽说目前已经知晓郁无言死去那天，有重伤未愈，但危兰依然不相信，那晚郁无言能在那么短的时间内战胜常三步，却不能施展轻功逃出火海。
　　因此，那数本折剑录的下落，或许是能够揭开郁无言死亡真相的一个关键。
　　危兰不想解释，也无心解释，只平静道：“既然如此，只有一本折剑录，你们即使拿到了它，也不可能令侠道盟解散的。”
　　姚宽道：“我知道，我当然知道。我只是想在三月之前拿到折剑录，赶往孤山的武林大会，当众把所有事情说个清楚明白，当众将折剑录上所记载的的侠道盟子弟犯过的罪给所有江湖人士看上一看，让他们都知道所谓的名门子弟都是什么样的人。”
　　方灵轻道：“哦，所以，昨晚你不但误以为我们是如玉山庄的人，还误以为我们已经知道了折剑录的秘密，这才想要借刀杀人？”
　　姚宽道：“是。”
　　方灵轻道：“那么沈曼之前想要易容，也是打算让自己重新变成原来的模样，在百花会那天成为花魁？”
　　易容的作用，本就不仅仅是改变一个人的容貌。
　　还能恢复一个人的容貌。
　　尽管这种“恢复”并不真实。
　　沈曼也道：“是。”
　　现如今，对于方灵轻而言，她所好奇的一切事情，只除了杀害郁无言的凶手仍未查出，其余皆已完全明白。
　　她好像就没有了再询问的兴趣。
　　她继续坐在窗边逗弄小蛇，眼眸中浮现出几缕隐隐约约的若有所思。
　　危兰则继续询问：“那沈姑娘最近易了容，会彻底毁容这件事，姚公子知道吗？”
　　姚宽一惊道：“你说什么？”
　　危兰道：“看来姚公子并不知道。”
　　姚宽迅速望向沈曼。
　　沈曼淡淡道：“是我害死郁公子的，就算我的脸永远毁了，本也赎不了我的罪过。”
　　危兰道：“沈姑娘果真认为，郁师兄的死完全是因为那场大火吗？”
　　沈曼道：“若不是……”
　　危兰道：“我想听沈姑娘告诉我，那晚你们见面之后，又发生了什么事？为什么织梦楼里那么多人，只有沈姑娘你受了伤？”


第22章 值与不值
　　——我还未曾跟郁公子道谢。
　　这是前日，沈曼所说的引起了危兰怀疑的一句话。
　　沈曼的的确确未能来得及与郁无言道谢。
　　这是她的心结。
　　当晚郁无言进了她房间，与她独处之后的第一件事，便是劝她尽快离开此地。她沉默地看了眼前的恩人好一会儿，见他脸上双颊渐渐浮现出的那一种病态苍白，什么也没说，只是摇了摇头。
　　而她不走，郁无言也不能绑了她走。
　　两人就这般僵持了片晌。
　　窗外冷月流光，无声无息，直到他们同时听到门外走廊陡然有人大叫：
　　“着火了！”
　　郁无言双眉一皱，极快地冲出了房间。
　　大火不知究竟是从何处燃起，带着滚滚的浓烟，迅速蔓延，空气里逐渐生起灼热之感。在织梦楼里的大部分人，不是娇生惯养的公子哥儿，就是手无缚鸡之力的歌女乐妓，一见如此大火，都吓得手脚发抖，只顾疯狂尖叫着往外逃离，有人不小心撞倒灯烛，以致火势更加凶猛，更难收拾。
　　没有逃的只有两个人：
　　——郁无言。
　　他要救火，更要救人。
　　——沈曼。
　　既然前者未走，她再害怕，也不能跑。
　　这般厉害的大火，这么多仍在火海里的人，仅靠郁无言一个人来救，绝不容易。刚将一位在拥挤中跌倒昏迷的姑娘拦腰抱起，直接从楼上窗户跳到大街之上，将那姑娘拜托给路人照顾，再一跃而起，又从街面掠到楼上——这几个在往日对于郁无言来说极其轻松平常的动作，却在此刻牵动了他的内伤，他不由得咳嗽了好几声。
　　在火烟中咳嗽了好几声。
　　烟气吸进了他的肺部，让他越发感觉到窒息，他不禁低声自语了一句：“怎么还没来？”回首见沈曼竟还在原地待着，甚至想要上前来扶他一把，他便又骂了一句：“你怎么还不走？”
　　一截房梁霍地在火中落下，“砰”的一声落到他们中间。郁无言正要跨过熊熊燃烧的横木，穿过仿佛赤龙飞舞的烈火，将沈曼救走，忽听一楼大堂响起了阵阵脚步声。
　　——这个时候居然还有人主动走进织梦楼？
　　他侧首向楼下望去。
　　不止一个人。
　　是十来个身着劲装、腰佩刀剑的年轻人，同时间进入火海，旋即往四周分散，有的往左，有的往右，有的直接往楼上走，身法迅速，见人就救，越烧越大的火竟根本不能对他们造成任何影响。
　　郁无言忽然地笑了。
　　那是一种格外欢喜欢愉的笑，从他眼里透出来，随而只见前方有三人施展轻功在火烟中飞掠，似乎立刻就要飞来此地。
　　他一转身，道：“马上就有人来救你。我懒得见他们。”
　　话落，他又一咳，人则眨眼不见。
　　这就是沈曼最后一次见到郁无言的全部过程。
　　这一段回忆，她当然极为详细地叙述。
　　危兰听罢，略一思索道：“郁师兄最后不是走了吗？”
　　沈曼摇首道：“他没走。我亲眼看见，他去的方向是楼上。楼上还有人，我猜他应该还是去救人。”
　　危兰道：“那你……”
　　沈曼道：“我吗……我的确很快被人救了，救我的人也是侠道盟里的弟子。我心中虽还担心着郁公子，但也知晓我继续留在这儿也帮不了什么忙，只得跟着那人离开醉红坊。谁知途中突遇好几截房梁横木从楼顶掉落。那人原本拉着我手臂，危急之下立刻松开，避到一旁，而我则被横木砸中，晕了过去。之后发生的事，我就什么都不知道了。直到我醒来后，才听人说，幸好恰在我晕过去之时，又有几名侠道盟弟子路过，他们一起救了我出去。我是幸运的，可郁公子他……”
　　正是那几截房梁横木，不但砸中了沈曼的头，将她砸到昏迷；也砸中了沈曼的脸，让她从此毁容。
　　可谓是相当不幸。
　　然而最令她伤心难过的，仍是郁无言的死。
　　现场里又陷入片刻的安静，连窗外吹过的风也轻得毫无声息，几片风中落叶慢悠悠落到她们右手边的桌上，而小蛇“弓弦”早已从方灵轻的右臂爬到了左肩。
　　他们的对话持续了挺长一段时间，到现在才算双方都彻底把自己所知道的事给叙述完毕。
　　危兰忽地道了声：“轻轻。”
　　方灵轻道：“嗯？”
　　危兰缓缓起身，方灵轻见状猜测她还有话要跟自己说，遂也跟着站起，跟她走到了一旁。
　　雅间的空间并不算太大，屋中的布置自也不算多。一张桌，几把椅，以及一扇绘着青绿山水的屏风。两人到了屏风的另一边便停下，只听危兰低声道：
　　“我可以问一问你，这几日都住在庐州什么地方吗？”
　　从前夜她们两人相识起，连续这两天的清晨，皆是方灵轻亲自来寻危兰。至于方灵轻自己的住处，她始终未告诉任何人。毕竟是在侠道盟的地盘，造极峰的人轻易暴露了自己的居住地点，实在太过危险——危兰明白这点，因此之前她也一直不曾打听过此事。
　　此刻她却问了。
　　必有特殊原因。
　　方灵轻想了想道：“你担心阙淮湖知道自己中计之后，会派人在城中大肆搜捕姚宽和沈曼的下落，他们住客栈不安全，所以你想让他们住在我那里去？”
　　危兰道：“你也可以不答应。”
　　方灵轻道：“你为什么不带他们去郁家住？”
　　危兰道：“我还没有想好，究竟要不要把‘折剑行动’这件事告诉其他人。”
　　她脸上的神情隐约地露出了几分罕见的彷徨。
　　从昨晚到如今，她的脑子一直有些乱。
　　方灵轻道：“我是不想答应。”
　　危兰道：“好，我另想办法。”
　　这话说得很是平和，她的确完全没有强求对方必须答应自己的意思。只是话落以后，她依然伫立原地，端详了方灵轻一会儿，并未打算移步。
　　方灵轻笑道：“兰姐姐，你还要问我什么吗？”
　　危兰道：“我有些奇怪。”
　　方灵轻道：“奇怪？”
　　危兰道：“你好像很不喜欢姚宽和沈曼？”
　　方灵轻倚在了那面屏风上，笑道：“我有必要喜欢他们吗？”
　　危兰道：“当然没有。所以我有些奇怪，你为什么对我很好？”
　　换句话说，她只是好奇方灵轻选择朋友的标准。
　　方灵轻道：“我好像早就对你说过了啊，不管是谁，只要对我好的，就是我心里的好人，我就对她也好。”
　　危兰道：“我自然记得你说过的话。不过……刚刚在醉红坊，姚宽一开始也准备冒着生命危险来救我们，这不算对我们好吗？”
　　方灵轻道：“可最后，并不是他们救了我们，而是我们想出办法救了他们。”她说到这儿，停顿微时，一边摸着肩上小蛇的尾巴，一边接着道：“其实我也很奇怪。”
　　危兰笑道：“你奇怪什么？”
　　方灵轻道：“奇怪他们两个人，明明一个武功那么差，一个甚至不会武功，连脑子也都不怎么聪明，干嘛还动不动就想着帮别人、救别人——他们做得到吗？”
　　她既不能理解这种人。
　　也不太能看得起这种人。
　　其实，前夜里危兰虽是假装落入她手，但最初穴道受制却是不假。她询问危兰冒此危险，难道只是为了看一看常三步是不是真的凶手？危兰则道目的有二，其中之一便是想要套话套出雪融膏可在她的身上——她那时就无法理解危兰的做法。
　　然而危兰的武功智谋均不比她差。
　　她就不会瞧不起危兰。
　　危兰沉吟道：“我不知道他们心里的想法。但对我而言，这世上本来有很多事情都是很难的，但不去试一试，又怎么知道自己真的做不到呢？”
　　方灵轻道：“有些事，可以试。有些事，只有千分之一的成功机会，若真做到了还好，若做不到，恐怕就会付出自己的性命——这值吗？”
　　危兰道：“值与不值，不在别人怎么看，只在自己怎么想。如果觉得有些东西比自己的生命更重要，那无论付出什么当然都一定要去做，因为不做就不会甘心、不会快乐。但如果觉得没有什么东西比自己的生命更宝贵，这也是人之常情的想法，那就不做好了。”
　　她稍稍侧首，透过屏风去看另一边姚宽与沈曼模糊的影子，再轻声续道：“姚公子和沈姑娘做事的方法确实很欠考虑，但我想，他们会觉得很值。”
　　这些话，这些属于她内心的想法，都是在方灵轻询问了她以后，她才回答。而平时若方灵轻不问，她也不会说。
　　她只要知道方灵轻从前从来没有、以后也绝对不会杀害无辜。
　　她就没有必要干涉她这位新朋友平日里的行事作风。
　　没有必要强迫这位新朋友接受自己的思想。
　　方灵轻默然一阵，继续靠着这面绘着山水的屏风，阖了会儿眼，脑海中的声音极是嘈杂——是她父亲与母亲的声音交杂在一起，一言又是一语地告诉她：
　　——只有我的话最正确。
　　——你必须要听我的话。
　　方灵轻很头痛，每每到了这个时候都很头痛。如果自己可以分裂成两个人便好了，一个自己只听父亲的话，另一个自己只听母亲的话。可她晓得，即便她这个幻想能够成真，她的心里恐怕依然不会对父亲和母亲的话都完全服气。尤其是母亲曾说过，这世上很多东西都比自己的生命更重要。
　　——怎么会？
　　——这世上怎么会有比自己的生命更重要的东西？
　　她犹记得，那一天她仰着头，问出这句话。
　　不出意料挨了一顿骂。
　　唯有危兰在如今告诉她：
　　——她的想法，也是人之常情的想法。
　　她的头好像没那么痛了。
　　危兰见方灵轻此时神色复杂，有些担忧拍了拍她肩膀，柔声道：“你怎么了？”
　　这四个字的语气恍若青山里的一汪清泉，洗净了她的烦躁，终于让她从回忆里抽离，她睁开眼睛，扬起眉，也展了颜。
　　然后，她笑道：“我对你很好，也不仅仅是因为你对我好。”
　　危兰微微笑了笑道：“还因为什么？”
　　方灵轻道：“因为你的话好像都还有点道理，而且从来不逼我一定得听你的。好吧，就冲你的面子，我可以暂时让姚宽和沈曼住在我那里。”


第23章 蓝蛇
　　造极峰总部虽在滇中哀牢山，却不代表它在各地没有隐藏势力。
　　庐州城北小延巷，这是一条破旧废弃的小巷，地面破损，坑洼不平。故而巷子两旁高槐古柳，森森松柏，枝叶皆无人修剪，任由它们恣意生长，几乎将一整面石墙都遮住。方灵轻走到一株柳边，素手拂开柳枝，露出墙壁数块石砖。
　　她的手指又分别在三块不同的石砖上各敲了两下。
　　墙在顷刻之间变为一扇门。
　　门开。
　　她走了进去，危兰与姚宽、沈曼自然也跟着她走了进去。
　　门关。
　　眼前所见是一座空整洁阔的院落，与三四间闭着门窗的小屋，也有数竿绿竹，青翠可爱。方灵轻将袖中的“弓弦”放到了竹间，让它自由玩耍，同时只见屋中走出两个人来——是危兰曾经见过的，之前跟在方灵轻的手下。他们齐齐向方灵轻行了一礼，旋即不由得看向危兰等人，眼中露出疑惑。
　　方灵轻指了指危兰，道：“她是我的朋友。”
　　“她”字当然只代表一个人。
　　“我们有事要谈。”方灵轻说完这句又道，“你带他们去屋子里吧。”
　　这个“他们”当然则代表了另两个人。
　　辛游等人皱皱眉头，显然颇不赞同方灵轻将危门大小姐带到这里来的举动，但也不敢出声质疑少主，只得领命去了。
　　方灵轻转过头来，冲着危兰一笑，道：“接下来，你有什么打算？”
　　危兰道：“我之前本在思索，能有本事杀得了郁无言的人，必是超一流的高手，当今的江湖不会有多少如此厉害的人物。可现在既知他早已身受重伤，可以杀他的人，范围就增加了。”
　　院中翠竹旁有石桌石椅，方灵轻这时已坐于椅上，思索须臾，道：“但我们现在也知道了他前来庐州的目的，那就也能缩小范围。”
　　危兰先抬眼看了会儿正盘桓在竹竿上的“弓弦”，旋即便也坐到了方灵轻身边的石椅上，道：“如果凶手是冲着折剑录而杀人，那我只能想出两类人会如此做。”
　　方灵轻笑问：“哪两类的人？”
　　她想知道，她的猜测，与危兰的猜测，是否相同。
　　危兰道：“据姚宽所言，朝廷在江湖各地都派了亲信负责这次‘折剑行动’，可除了阙淮湖与严彬无功无过，其余负责人必然会受到朝廷重罚。除非，有谁能将所有遗失的折剑录重新取回来，他便不但无罪，还能有功。所以，他办这件事的时候不能让阙淮湖与严彬知道。”
　　方灵轻点点头道：“这是有可能的凶手。那还有呢？”
　　危兰道：“还有，就是和侠道盟有仇的江湖人。”
　　方灵轻笑道：“你可以直接说造极峰。”
　　危兰道：“造极峰当然和侠道盟有仇，但江湖中也不止造极峰和侠道盟有仇。”
　　方灵轻道：“但如果最后查出来，凶手确是造极峰中人。你一定会抓他的吧？”
　　危兰毫不犹豫地道：“会。”
　　她说完这个字，又看向方灵轻问道：“你会阻拦我吗？”
　　方灵轻也毫不犹疑地道：“不会。”
　　她见危兰露出怀疑的神色，笑道：“反正凶手不会是我们屏翳堂的人。所以嘛，你要对付的如果是飞廉堂或丰隆堂，再或者滕六堂，那我还得对你说谢谢，必要时我也可以助你一臂之力啊。”
　　危兰忍不住一笑，又想了一阵子，忽道：“可是如果有一天，我必须要对付屏翳堂呢？”
　　方灵轻道：“那我肯定要阻止你啦。”
　　这种情况的的确确说不准哪一天就会发生。
　　——若真到了那么一天，她们彼此必定再不可能做朋友。
　　关于这点，两人均心知肚明。
　　但在那一天还不曾来到的时候，也不必提前烦忧。
　　危兰道：“可惜现在没有更多的线索证明凶手更有可能是哪一方的人。”
　　方灵轻道：“沈曼不是说，在大火燃烧之时，郁无言曾经自语过一句：‘怎么还没来？’他这是在说谁还没有来？”
　　危兰道：“织梦楼的位置在陶陶街的街中，而陶陶街的街头还有一家酒肆，当晚正巧有侠道盟的成员在酒肆里聚会。依我猜测，十有八九是郁无言在前往织梦楼之际，看见了酒肆里的郁家子弟。”
　　很多人都说郁无言高傲，这不假。
　　可是难道，侠道盟的成员就不高傲了吗？
　　他们不曾为江湖做过多少贡献，却始终便认为自己是江湖中最高贵的侠客，江湖中的正义唯有自己能够主持——郁无言看不上他们，在情理之中。
　　这是两种完全不同的高傲。
　　不过，也正是因为他们向来自认为“侠”，见到城中发生火灾，也绝对不会不救。在那个人命关天的危急时刻，郁无言会希望他们快点过来救火，完全说得通。
　　因此，郁无言低声自语的那一句“怎么还没来”，在危兰看来，并不能算什么有用的线索。
　　两人沉吟间，只见辛游端着一个托盘走来，盘子上放着是一瓶酒与一个瓷杯。
　　方灵轻抬起眼皮，目光从辛游身上一掠而过，脸上的笑容不变，清脆的语音却带了一点隐约的凉意，恍若寒冰制成铃铛正在轻响：“你们这就这么招待客人吗？我刚才跟你们说了什么？”
　　辛游当然听得出来这一点凉意，立刻道：“少主刚才说，危姑娘是您的朋友……属下这就再去拿一个杯子。”
　　危兰道：“不必了。”她问方灵轻：“这是什么酒？”
　　方灵轻不答，直接端起酒瓶倒满一杯，酒液色呈紫黑。
　　她再将酒杯递给危兰，道：“你尝尝？”
　　危兰颔首道了一声：“谢谢。”随而一饮，尝不出丝毫辛辣口感，反而觉一股酸甜味道，甚是可口。
　　应是果酒。
　　她从前喝酒，基本都是与江湖同道们在一起，喝的白酒，酒味醇厚，酒性极烈——似乎这才符合他们江湖中人的身份。而那些酸甜果酒，则是闺中小儿女才会喜欢的，她作为侠道盟内有名的侠女，从前自然从未有机会品尝过它。
　　现在，她发现，这种酒的口感才应是她的最爱。
　　方灵轻见她很快亮起的眼睛，笑道：“这是桑葚酒，我最喜欢的。看来我们口味也相同。”说着便拿过酒杯，也给自己倒了一杯饮下，旋即她似是突然想到了什么，又笑道：“现在想不出线索，那就先别想了。兰姐姐，走吧，我带你去看一样东西，你也一定喜欢。”
　　危兰道：“看什么？”
　　方灵轻仍然不直接答，卖起了关子，反问：“你猜我这次来庐州是为了做什么？”
　　危兰缓缓摇首，那双犹如水波的明眸里多了几分好奇。
　　方灵轻拉起她的手，就带她去了前方一间屋子。
　　这间小屋的位置极好，开窗向阳，布置得也甚为雅致，窗边一张木案放了两盆花草，以及，一个长方形的黑木盒子。
　　它占据了大半张桌子。
　　危兰走到桌边，因盒子上面无盖，她一眼就能够看见盒里盘桓着一条小蛇。
　　的确很小很小一条蛇。
　　方灵轻拿起它。它可以在方灵轻的手掌心里待着。
　　水蓝色。
　　尾部却带着一点隐隐约约的金。
　　恍若花叶缠绕。
　　不出方灵轻意料，危兰一看到它，眼眸里当即露出不加掩饰的欢喜，道：“它真可爱。”
　　方灵轻道：“我就知道你喜欢。我们的爱好也一样。”
　　危兰笑道：“它还很小吗？”
　　方灵轻点点头道：“它才出生不久。你要不要和它玩会儿？”
　　造极峰中养蛇的人虽不少，但如方灵轻这般将蛇当宠物，甚至当玩伴，那却是没有。如今难得遇到一个同样爱蛇的朋友，方灵轻很乐意和危兰分享养蛇的乐趣。
　　原来此蛇与“弓弦”一样，也是蛇中一个变异种类，名唤金叶蓝蛇，同样寿命极长，毒性强烈。不久前，一名屏翳堂弟子在泸州城郊某处山林中行走之时，无意中发现了它，却不见它的父母。那人为讨自家少主欢心，特地将它擒住，写信告知方灵轻。而方灵轻本就早想再养一条小蛇，给弓弦作伴，这便立刻赶来了庐州，岂知恰巧碰上郁无言之死的案件，庐州封了城门。
　　危兰此时正在小心翼翼抚摸小蛇的三角头，听罢随口问道：“你也可以让人将蛇给你送去，为什么要亲自来庐州？”
　　方灵轻道：“别人可不懂怎么养蛇。这么远的路，它还这么小，万一在路上死了怎么办？这事耽搁不得的，我就亲自赶来了。”
　　危兰轻抚蛇头的手指一顿。
　　遽然间，便若有所思。
　　方灵轻见状狐疑道：“你怎么了？”
　　危兰依旧默然深思了须臾，这才微微笑道：“谢谢你刚才说的那句话。”
　　方灵轻不明所以地愣了一会儿，也思索了一会儿，倏地恍然，道：“如果杀郁无言的凶手确实是为了折剑录，他们又很早知道了那些折剑录都在郁无言的手里，没有道理耽搁那么久才动手。”
　　危兰颔首道：“除非，凶手也是在那晚刚刚得知此事。”
　　方灵轻笑道：“而你方才说，郁无言在前往织梦楼的途中，很有可能见过侠道盟的人。”
　　危兰这时不再语，低下头。
　　她轻声地叹了一口气。
　　作者有话说：
　　看到评论里有小天使猜测剧情，其实我挺心虚的，因为第一卷的剧情真的一点也不复杂，挺简单的。其实第一卷就相当于本文的一个引子吧，重头戏都在后面几卷。 


第24章 郁思
　　陶陶街，街头，刘家酒肆。
　　当夜在此处聚会的侠道盟子弟共十三人，其中大部分皆是二十来岁的青年侠客，唯有一人年纪最轻，是最多不过十五岁的少年模样，脸圆圆的带点婴儿肥，长相甚是可爱。
　　他来得最晚。
　　刘家酒肆的老板记得很清楚，当那名少年来到之后，已围坐在两张大桌子的同伴们纷纷朝他起哄：“十一，你今儿怎么迟到这么久？要罚酒的！来来来，快坐吧。”
　　“那么，那位公子之后又说了什么？”
　　问这句话的，是一名容貌姣好的娴静女郎。
　　她的身边还有一位少女，同样眉目如画，相貌是又清又俏又丽。两人进店就坐在一张桌边，要了酒与点心，旋即向那老板询问：织梦楼失火当晚，在店里聚会的那十来名侠道盟子弟的情况。
　　问得极为详细。
　　而那老板很乐意回答漂亮姑娘的问题，稍稍回想了一下，遂道：“那位小公子好像没有说什么话，有些心不在焉的样子，坐下之后还一直往窗外望。直到被他的同伴灌了几杯酒，这才和他的同伴们笑闹起来。再后来我就去招待别桌的客人，没再注意他们。又过了一会儿，我们就都看见织梦楼起了火。”
　　危兰听罢先是沉吟一阵，旋而露出微笑，温声道谢。
　　待到那老板离开，她才端起面前的酒杯，喝了一口。
　　酒味十分辛辣。
　　她还是更喜欢之前方灵轻请她品尝的那一杯桑葚酒的味道。
　　可就在这一瞬间，她似乎突然明白为什么江湖人都更加爱喝这种烈酒——这的确更像是江湖的味道。
　　如同这两日危兰所见所闻的一系列事，带给她的感觉。
　　江湖一直都不是什么世外桃源。
　　侠道联合盟亦如此。
　　安静了半晌，方灵轻正握着酒杯在手中转来转去，忽问道：“你知道他是谁吗？”
　　危兰道：“郁家只有一位十一，是郁渊的独子。昨日清晨，你来郁宅之时，也见过他。”
　　侠道盟里的年轻人，除了如危兰这般的少年高手，其他的，方灵轻大都不认识、没听说过。然而郁渊在江湖闯荡已久，武功高强，大名鼎鼎，也是武林中的一代人杰，方灵轻自是不会不晓得。
　　方灵轻道：“你怀疑他是凶手？”
　　危兰道：“现在只是猜测，没有证据，我不能冤枉人。”
　　郁家十一，郁思。
　　危兰与他接触不多，但对他印象颇好。
　　他也确实是郁家年轻一辈的子弟中，人缘最好的一个。听说他为人开朗，对侠道盟里每一个他认识的同道——甭管对方是不是五大帮派中的人——都会热情以待，当然不会有人讨厌这样一个活泼阳光的少年。
　　危兰又想了一会儿，遽然开口道：“轻轻，你能帮我一个忙吗？”
　　方灵轻道：“什么忙？”
　　危兰凑在她耳边轻声说了一段悄悄话，随而顿了顿，又道：“你如果不愿意，也可以不答应。”
　　她还是这句话：
　　——你也可以不答应。
　　即使双方是朋友，一方也没有强求另一方必须为自己做事的资格。
　　方灵轻还真没有立即答应，认真地想了一想，竟将话题一转，笑问道：“若他果真是凶手，你觉得郁渊会包庇他吗？”
　　危兰摇摇头道：“我不知道。”
　　她是见过郁渊几面，与郁渊较为熟悉，却并不能说了解郁渊。要完全了解一个人，其实相当困难，你所听到的。甚至看到的，不一定就是真实的——这是她在这两日查案过程中，所明白的一个道理。
　　她无法预测郁渊的行为。
　　方灵轻道：“我听说郁渊的武功很高，和你比怎么样？万一他要保护他的儿子，杀你灭口，你打得过他吗？”
　　之所以有此问题，也是为了推算之后的行动究竟会有多危险。方灵轻习惯如此，做每件事之前，都先算一算它有几分危险，成功后又能收到几分回报。譬如前夜营救常三步的计划，她便算过：常三步在屏翳堂多年，也算是忠心耿耿，若不救他，会失了人心；而危兰与自己年纪差不多，武功大概也与自己持平，纵然她察觉出自己身份，与她打一场也是不怕的。
　　那么常三步就当然要救。
　　可若有一件事，危险大于回报，她则不太愿意去做。
　　只听危兰道：“他比我多练了三十年的功夫，武功自然要比我强。不过……现在也并不能确定凶手便是郁思，更不能确定郁渊是否会阻拦我的行动，我不想恶意揣测于他。但你说的情况，若真的发生——”
　　她很淡很淡地笑了一下，说出的话却断然决然，毫无回转余地：“那我也当尽力而为。”
　　方灵轻目不转睛端详着她，道：“我还一直不曾问过你，你这么努力查这件案子，是想当烈文堂主吗？”
　　危兰摇首道：“从前我只是觉得，行侠仗义是我的本分。”
　　正如出身书香世家的男子，自幼就被长辈们教导要读书上进，早日登科及第，进入仕途为官，光宗耀祖——这就是他们的本分。
　　“行侠仗义”则就是武林世家子弟的本分。
　　然而她此时停顿微时，却又接着道：“可是，现在我是想，为郁无言讨一个公道。”
　　方灵轻道：“有危险，你也觉得值？”
　　危兰道：“值。”
　　方灵轻笑道：“我觉得不是太值。但你之前说，值与不值，不在别人怎么看，只在自己怎么想。所以你想做什么，就去做好啦。而我嘛，帮你几个忙，交你一个朋友，我倒是觉得挺值的。”
　　危兰又笑了。
　　每当她彻底舒展眉眼，真正开怀一笑的时候，便宛如风吹散烟雾，原本雾中朦胧的花儿终于露出她明艳的颜色。
　　她郑重道：“谢谢。”
　　两人付了酒钱，离开酒肆。长街上车水马龙，行人不断，她们是分开走的。
　　分两个方向走的。
　　危兰径直前往了永宁大街的郁宅。
　　不同于街市的繁华热闹，一进郁家的大门，一切喧嚣鼎沸就再听不见，仅有几声脆生生的鸟鸣，以及微风中传来的刀剑争鸣之声，传到危兰的耳内。她询问门口的守卫：“十一公子这会儿在何处？”那守卫手指的方向，正是刀剑声的来源方向。
　　却原来是郁思与另一名郁家子弟正在前院里比试武艺。
　　危兰的轻功不错，走路的脚步便极轻，那两人专注比武，一开始并没能发现得了她。直到其中一人一个转身，忽地睹见伫立于梨花树旁的绿裳女郎，只觉被惊了一个艳，不由得一怔，郁思手中长剑已经刺去，见对方竟突然在此刻发起了呆，只得慌忙收招。
　　可他收得了剑，却很难收得了剑风。
　　一个轻柔的语音瞬间响起：“苍龙盘岭。”
　　那人自然而然地将手中长刀一挥，使出一招“苍龙盘岭”。
　　挡住了郁思的剑。
　　两人这才同时从容不迫地收了刀剑，随而立刻一同走到了危兰面前，向危兰道谢。“多谢危师姐提醒。”郁思笑道，“不然我差点伤了人。”
　　危兰道：“我是旁观者，所以看得较为清楚而已。两位的武艺都很好啊。我是学剑的，可是最近已有许久不曾与人比试剑招，一直担心荒废了剑法，方才看两位过招，不觉心痒，我也能和十一公子比一比吗？
　　郁思“啊”了一声，显然对危兰的提议感到有些意外，但想了想，没有拒绝的理由，遂道：“这……好，还请危师姐多多赐教。”
　　危兰也一拱手，但她的剑还在她的剑鞘中。
　　剑鞘在依然在她腰间。
　　她并不拔剑。
　　郁思道：“我先出招吗？”
　　危兰道：“这个比试是我的提议，自然应当我后出招。”
　　郁思知晓这位危家师姐虽只不过比自己大两岁，却是侠道盟年轻一辈里有名的“五大天才”之一，武功确实比自己出色很多，他也就不再跟她客气，长剑银光一闪，一招“风里翻花”，直接刺了过去！
　　这时候，他看见了危兰的剑。
　　危兰的剑后出。
　　剑光却竟先至！
　　这是郁思第一次见识危兰的武功。无论是谁，第一次见识到危兰的武功，都不会不感到惊讶：这样一个漂亮又优雅的小姑娘，出招为何会这般快，这般狠，这般凌厉不留情？郁思只能够一边避，一边守，一边想办法寻找合适的机会再出攻招。
　　可他找不到机会。
　　他的身体转向何方，对面长剑的剑芒就追向何方，如影随形。
　　于是不过片刻时间的打斗，他额上薄汗已出，蓦然间只听“当”的一声。
　　郁思手中的剑落在地上。
　　危兰登时收招，回剑入鞘，将地上的剑捡了起来，双手递还给郁思，道了声抱歉。
　　郁思很看得开，笑道：“这比试嘛，肯定总有一个人赢，总有一个人输。危师姐的功夫果然是厉害。”
　　这夸赞听起来真心实意，一点也没有因为当众败在别人之手，所以觉得丢了面子的气恼或窘迫。
　　危兰道：“多谢谬赞。”
　　她的心中同时思索：
　　——刚才那样的打斗，若对方身上藏有书本一类的东西，定然会掉落下来。
　　——看来折剑录必不在他的身上。
　　危兰开始怀疑，自己之前的猜测是否错误，郁思与这桩案子其实没有任何关系？
　　而她会有如此想法，不仅仅是因为没在郁思的身上发现折剑录，也是因为郁思的豁达敞亮，的确很容易让人心生好感。
　　她抬首望了一眼天穹里移动漂浮的白云。
　　——轻轻该行动了。
　　“砰”！
　　青冥白日里，郁宅上空闪现一道红光。


第25章 明月深渊
　　红光一闪而过，郁思等人都吃了一惊。
　　这是一枚信号弹。
　　信号弹在江湖中有很多种，所代表的含义也各有不同，可以用来传递各种消息。前夜，方灵轻为救常三步，带人攻入庐州的郁家私牢，便有私牢守卫放了一枚信号弹求救，然而那时郁家高手尽在城郊大北山，待他们赶往城中大牢，方灵轻早已带着常三步走远。
　　这时却不同。
　　这时不但许多郁家高手都在庄内，亦有一位危门的少年高手可做外援。
　　危兰与郁思等人迅速赶往了信号弹的来源方向：
　　——东院。
　　远远的，除了东院之中参天茂盛的青松翠柏，与松柏绿叶之中隐约露出的飞檐翘角，他们第一眼看见的在院中房屋青瓦之上的一个轻盈的如风似云的身影。
　　尽管此人蒙着面，可从她窈窕的腰身，绰约的风姿，也能看出，她大概是一名女子。
　　尽管此人一身黑衣劲装，可她每一次身法转动，给人的感觉，都像是云端中的仙子。
　　众人方才明明看到是一枚表示有“外贼入侵”的信号弹，但此刻此刻，见此情景，差一点以为是天上仙子下凡来给他们跳一场舞的，那么缥缈、那么美妙的一场舞蹈。
　　直到瞬息之后，众人望见围在她身边的数名郁家青年子弟齐齐出掌出拳，抑或出刀出剑，尽皆向那她攻去，而她倏地翻出双掌，掌影千变万化，如梦如幻。
　　不过刹那，那数名郁家子弟均被打得后退数步。
　　众人这才发觉这不是仙，更像是妖。
　　要知东院住的本来就是郁家的年轻人们，而如郁渊等长辈高手的居所离此甚远，他们的轻功再好，估摸着也要再等一会儿才能赶到此地。屋顶之下的众人对视一眼，决定同时围上此人，肯定至少将她留下一阵子，只要等到郁家高手们的到来，那就万事无忧。
　　然而当此之时，危兰毫不犹豫，拔剑出鞘，人也如箭飞了过去！
　　这是锋锐与奇诡的对决。
　　但她们两个人的武功有一点相同。
　　——快。
　　当雷霆闪电与云雪雨雾交战在一起，除非是绝顶高手的眼力，不然完全看不清她们之间一招一式的变化。
　　也因此，旁人根本没有插手她们之间战斗的机会。
　　几个弹指的时间，众人正眼花缭乱之际，忽见危兰轻飘飘落于地面，几片翠绿落叶也飘到她的足边，而那名蒙面的黑衣女子则跃出围墙，踏风远去，竟然不见了踪迹。
　　危兰垂下眼眸，道：“我放走了她。”
　　这句话不假，然而众人听罢，只会认为是她的武功不如那名黑衣人，才让其逃脱。尽管他们的心里有些不悦，但绝不能出声指责来给他们的客人——何况一见危兰神情里似乎带着歉意的模样，也没人忍心指责她。
　　危兰即刻又道：“我去追。”
　　话落，足尖点地，同样飞出墙外。
　　既然那黑衣人的武功如此之强，适才危兰便赢不了，此时又怎能让她独自涉险？是以在场诸人也纷纷施展轻功，欲要追去。郁思忽地拉住一个人，问道：“究竟怎么回事？那人是谁？”
　　对方道：“我们刚才看见有人进了你的屋子，像是在你的屋中翻找什么，我们就和那人打起来了。谁知这人的武功——”
　　郁思讶道：“我的屋子？”
　　见对方朝着他点了点头，他脸色陡然一变，迅速转身。
　　也在此际，郁渊等人终于赶来东院，见院中乱糟糟的一片，询问之下方知刚才的变故，自然也都一掠出墙，只见地面留下几个暗号——是侠道盟内部特殊的交流暗号，标明了那黑衣贼人逃走的方向，应是危兰所留。
　　不会有任何人怀疑危兰留下的信息。
　　于是乎，东院从静到闹，未几，遂再到静，唯有几株松柏与梧桐始终巍然不动，郁渊伫立在树边，沉思了须臾。
　　他没跟其余人一同去追，反在心中沉思：
　　——据众人所言，刚刚那黑衣贼人在郁思的房间里翻找半晌，难道是要偷什么东西不成？
　　——郁思的房间里又有什么值得她冒险来盗的？
　　这是一间相当有江湖气的屋子，空间宽阔，但除却墙上挂着的数柄宝剑宝刀，再无别的雅致布置。郁思径直走到青纱帐下的床边，在床板上拍了几拍，旋即一方木板被他轻易拿起，一个暗格霍然出现。
　　暗格里所放的十来本书，他立刻全部拿在手中，翻了一翻，这才登时长舒一口气，只听一个声音柔和响起：“这是折剑录吗？”
　　他心脏猛然一跳，大惊之下转头看去。
　　却原来是他房中窗户不知何时被人打开，窗外一名绝色少女正静静站着，身后映着湛蓝色的万里天穹，与几朵无暇白云，宛若一幅画图。
　　郁思握紧了他手中的书册，勉强笑了笑道：“危师姐？你说什么？你不是去追人了吗？”
　　危兰道：“我没有去追人。”
　　郁思闻言沉默有顷刻，知晓装傻也是无用，遂笑道：“刚才是你们联手演的一场戏，目的是为了让我——”他依然紧握着手里的册子，晃了一晃，“主动把它们拿出来？”
　　危兰点点头，又问：“郁无言是你杀的吗？”
　　之所以愿意承认这些册子是折剑录，只因证据确凿，否认是无济于事；然而要说是自己杀了郁无言，郁思不信危兰现在拿得出证据——不然她早就直接当众将她所知的一切言明，何必用计欺骗自己？正待郁思沉思如何反驳，又听一个沉沉的声音同样十分突兀地响起：
　　“郁思的武功如何能够杀得了无言？危姑娘虽是奉烈文堂之命前来查案，我们也感激危姑娘的辛苦，但说话的时候，请还是要讲究真凭实据。”
　　随着此声音出现的，是一名四十来岁的乌衣中年人。他有一双仿佛深渊般的眼睛，正与危兰犹如明月般的眸子对上。
　　到底是明月终将照亮深渊？
　　还是深渊终将吞噬明月？
　　郁思一愣道：“爹……”
　　危兰对郁渊的到来毫不意外，先抱拳行一礼，方从容答道：“平时，他杀不了。但在那晚，一来，郁无言早已身受重伤；二来，郁无言对他不会有防备——所以凭他的武功，他应该是有机会杀的。”
　　郁渊皱皱眉头，注视了危兰好一会儿，见危兰坦然无畏地与他对视，他则又将视线转移到了郁思的身上，道：“受伤？”
　　危兰颌首道：“如果郁师叔愿意听，我把事情详细地告诉你。”
　　如果郁渊不愿意听……
　　危兰在用心感受一种声音。
　　是她腰间所系木剑鞘里长剑的轻鸣。
　　那是她的剑，也只有她才感受得到这种轻鸣。
　　其实，她很不愿意与郁渊一战，倒不是害怕恐惧对方的武功，只是不想侠道盟内部相残——纵然她如今已对侠道盟的认识有了很大的改变，她也仍觉，自相残杀并不是一件好事。可是，若真到了万不得已的时候，她也不会躲避战斗。
　　岂料郁渊思考俄顷，道：“既然如此，我们出去，到郁家刑房去说，如何？”
　　这竟像是要大义灭亲的意思？
　　危兰不曾料到这个发展，也凝视了郁渊片刻，随即道：“好。”
　　郁渊带着他们来到另一处僻静院落的另一间屋子。
　　实在不像刑房。
　　却绝不是什么普通房间，桌椅箱柜一概没有，显得十分开阔。
　　当危兰步入其中，只听得“砰砰砰”数声响，门与窗皆紧闭。她视若无睹，声色不动，走到墙边，伸手触摸了一下墙壁，沉吟道：“这里隔音很不错，但应该不是刑房，对吗？”
　　郁渊道：“你不要管这里是什么地方。你只要知道，你想说什么，在这里都可以随便说。”
　　危兰想了一想，随而果然将她这两天所查到的来龙去脉都给清清楚楚地讲了一遍。
　　只是没有说明郁无言夺走所有折剑录的目的究竟是什么。
　　说完，这里便陷入了沉默。
　　郁渊适才一直观察着郁思的神色，几乎是每听危兰说完一句话，他的目光就要逼近郁思一分，良久良久，他方问道：“她说的，都是真的？”
　　郁思动了动唇，欲言又止。
　　往常郁思非常爱笑，但在这一会儿，他的眉梢唇角都无法再弯起，双眼的频繁眨动透露出他的紧张，又是好长一段时间的诡异安静，只听“啪”的一声，在沉寂的空气中蓦地响起，那么突然，出人意料！
　　郁渊一巴掌打在了郁思的脸上！
　　江湖高手的一巴掌，带上内力——纵然其实连他三成内力都不到，也足够将郁思的半边脸都打得红肿，唇角渗出鲜血来。
　　“为什么？”郁渊仿佛瞬间苍老了许多，这两个人，一个是他的儿子，一个是他的侄子，他的儿子如今竟杀了他的侄子，他怎么能不痛心万分？“你不是一直和无言关系极好吗？”
　　郁思像是被打得傻了，依然半晌不言语，但在第二次的缄默里，他脸上的紧张神色反而渐渐消失不见，倏然地冷笑一声，道：“是他要和我交朋友，可不代表我和他关系好。”
　　郁渊不明白他话的意思，疑惑地看着他。
　　郁思舔了舔唇角的血，慢条斯理地道：“很久以前，我曾经问他，他为什么瞧不起别的兄弟姐妹，却偏偏这般看得上我？你们猜他怎么说？”
　　郁渊忍不住叹气，并不询问。
　　危兰倒是很好奇地问：“他怎么说？”


第26章 听一听自己的心
　　郁思道：“你们也都知道，郁无言常年在外游历，而我一直住在庐州，偶尔才去一次扬州总庄，因此我和他第一次见面，还是在三年前，总庄举办的一次比武大会上。他说，他那时就注意到了我，我分别与不同的人比试了好几场，尽管有赢也有输，可我胜了不骄，败亦不馁，竟有一种难得的风度。”
　　危兰道：“他说得不错。”
　　刚才危兰就已经见过了郁思这种风度。
　　这是在许多自诩为“天之骄子”的武林名门子弟身上看不到的风度。
　　郁思道：“可是，败了本来也没什么好生气的，你生再多的气，那也不可能反败为胜，还不如想办法在其他地方胜过对方。若是赢了……”
　　他终于又笑了，仿佛还是平时那样讨人喜欢的笑，只那双眼睛里流露出一丝渗人的冰冷，接着道：“在如玉山庄，我们这一辈的子弟，谁能够赢得过郁无言？再争，也不过是争个老二，又有何用？所以，我不跟大家比武功。郁无言曾说，我跟任何人相处之时都平易可亲，没错，因为他高傲，所以我就得对人热情；因为他不守规矩不听话，我就得认真做好庄里长辈们交代给我的每一件事。在这方面，我不但胜过了他，也胜过了所有人。”
　　“但是为什么？”他遽然扭头看向郁渊，神色里竟多出了几分愤恨，郁渊从来没在他脸上见过的愤恨，“为什么你们还是更喜欢郁无言？他已经被赶出如玉山庄两年了，这两年，我还是常常听你们谈起他。我甚至听庄主说，一旦他在外吃够了苦，认识到了自己的错误，他就可以重新回到庄子里。你对他也是一样，不管他犯多少错，你提起他，也永远都是惋惜口气；而我只要稍稍没有做好一件事，就定会被你责罚。”
　　他又尝了尝嘴角的血。
　　很苦。
　　“你其实很希望郁无言是你的儿子吧？”
　　郁渊眼中起初全是愤怒，听到最后，震了一震，不可置信道：“所以你就要杀他吗？”
　　郁思道：“我杀他，是因为——”
　　他说到这儿，顿了一顿，似是在想应该怎么说。
　　危兰自然越发认真地听。
　　郁渊霍然叫了一声：“无论什么原因，你都不该杀他！”
　　与此同时，一掌击出！
　　仿佛就要发怒杀人！
　　危兰万万料不到他有此举动，也扬声道了一句：“郁师叔！”刚要上前一拦。
　　郁渊的掌已经打在了郁思的身上！
　　很重，也很轻。
　　郁思蓦地感到，这一掌，居然带给他两种完全不同的感受——打在胸膛之时犹如巨石一般的重量，让他痛到差点叫出来，也将他打到直接飞起来，但听又是“砰”的一声，门被撞开，他摔在了院里的地面上。
　　然后，那一记掌法的功力，才传到他的体内，轻柔如棉花。
　　他迅速地站了起来，方发觉自己一点伤也未受，看了郁渊两眼，一咬牙，转身走了。
　　危兰秀眉微蹙，就要出门去追。
　　郁渊反手握住腰间剑柄，几乎是刹那间，长剑已拦在危兰身前，他另一只手同时挥出，掌风将房门再度关上。
　　再度隔绝门外的幽幽鸟鸣。
　　寂静肃穆的空旷房间里，剑泛着一缕缕的寒气，飘到危兰的脖颈间。
　　危兰面不改色，神意自若，看了会儿长剑的冷冷剑光，又看了会儿郁渊的沉沉目光，心道：
　　——方灵轻说的话果然成真。
　　那么她说过的话也绝不会有更改，到了这个时候，她自当尽力而为。
　　尽全力，即使，是付出自己的生命。
　　她正色道：“郁师叔，我了解你的难过和不忍心，但我也有我的责任。”
　　郁渊道：“你的责任，就是找到凶手。你刚才已说过，无言之所以重伤，是因为朝廷里的那些锦衣卫，我可以同你一起去杀了那些重伤无言的人。”
　　危兰道：“那真正杀死郁无言的人呢？”
　　郁渊不回答她此问，只接着自顾自地道：“若你不愿意去，那我也可以一个人去。到时候，这些功劳仍然是你的，你当上烈文堂主就是顺理成章的事。或者，你想要坐上别的位置，我也能为你举荐，保管你如愿以偿。”
　　顺理成章。
　　他说这番话之时，也是如此平常、如此顺理成章的语气，仿佛在处理一件他的家事。
　　大概，这本来就是他的家事。
　　江湖中的一切事，是侠道盟的家事；侠道盟里的一切事，是五大帮派的家事。
　　而郁渊在如玉山庄又有着非同一般的超然地位，他确是有能力办到他的承诺。
　　原本危兰心想郁渊不忍自己的亲生孩子送命，本是人之常情，她并不怪他方才的举动，可此时此刻，当她听着郁渊平静泰然地说出这些话，她的眼眸里渐渐地露出些许说不清道不明的情绪，定定地看了郁渊良久。
　　随后，她缓缓道：“之前有人问我，为什么要这么努力查这桩案子，是不是想当烈文堂主？我告诉她，因为从前我觉得行侠仗义是我的本份，如今我则是想要为郁无言讨一个公道，是否能够接任堂主，我无所谓。不过，就在刚刚，我的目的变了。”
　　郁渊道：“什么目的？”
　　危兰一字一句，坚定不移地道：“现在，我的确想当烈文堂主。但是，应该是光明正大地接任这个堂主。”
　　她终于彻底明白，郁无言的想法没有错，然而郁无言的目标，却太难太难完成。
　　至少目前，她觉得她做不到。
　　所以，暂时退而求其次，目前她必须站得更高，站得比那些社鼠城狐更高，她手中的剑才能够斩破一切黑暗，除尽一切魑魅魍魉。
　　剑光此际已亮！
　　危兰倏地拔出了她的剑！
　　她已不打算再与郁渊谈下去，她需要尽快离开这里，她不能让真正的凶手逃走。
　　——郁思这会儿逃到哪里去了呢？
　　先前出门追捕那名“黑衣蒙面贼人”的郁家子弟循着危兰留下的暗号四处查看，谁知好半晌什么也没发现，只得无奈往回走，正巧遇上刚踏出大门的郁思，纷纷询问他要去往何处？郁思随口敷衍两句，心忖得寻个僻静地方。
　　他自幼居于庐州城，自然对城内大小街道十分熟悉。往南，有条极长的废弃小巷，只要穿过它，再走半条街，就到了城门口。今后该怎么办，还得细细考虑，现在先得出城。
　　他将路线计划得很好。
　　不过转瞬，他已经走到了这条废弃小巷。
　　他看见巷子围墙上坐着一个人。
　　那是一个艳若朝霞的美貌少女，却穿着一身黑衣劲装，她的眼睛很亮，仿若万千星辰熠熠生辉，星光中还透了些笑意，一种冷冷的笑意，打量着他手里仍然紧握着的折剑录。
　　郁思是见过这名少女的。
　　在前天清晨，在危兰的身边。
　　郁思恍然道：“原来是你……”
　　方灵轻笑道：“你一个人跑什么啊？危兰呢？”
　　郁思见识过她的武功，晓得自己绝非她的对手，也的确不准备再跑，干脆没好气地道：“她死了！”
　　骤然间一道惊风疾驰至他面前！
　　惊风中有霜雪似的匕首，架到了他的脖子上。
　　方灵轻手握匕首刀柄，冷冷地道：“你要是敢骗我，我就杀你。”
　　郁思道：“我骗不骗你，你都会杀了我吧？”
　　——不会。
　　方灵轻虽不可能说出这两个字来回答他，但她的心里很清楚很明白，无论如何，她都不会杀他，不能杀他，不能杀侠道盟里的任何一个人。
　　就连折磨他也不可以。
　　前夜，她设局引危兰入套，在危兰腰间拂的那一下穴道，动作也是极轻柔的，不曾对危兰的身体造成任何伤害——这已经是她能在规矩之内做到的极致。
　　再超出一点，就破坏了规矩，违背了承诺。
　　她答应母亲的承诺。
　　方灵轻只有吓吓他：“你骗我，肯定得死；说实话，我就考虑让你活。”
　　郁思闻言动了动喉咙，道：“刚才她还没死，现在就说不准了。”
　　方灵轻盯了他许久，也猜出大概是郁渊阻拦了危兰的脚步，只得收回匕首，垂首沉思不语。郁思见她的注意力没有再放到自己的身上，心中突然燃起了一点希望，悄悄退后两步。
　　方灵轻依然低着头，没理他。
　　郁思不再耽搁，趁此机会，飞速转身，施展轻功，向着巷子的出口掠去。
　　黄昏天，苍穹里出现的晚霞让整个天地的颜色变得浓烈。方灵轻靠着窄巷墙壁，漠然地看着郁思的背影，耳边传来许多种声音，风吟，鸟啭，远处的晚钟，以及，一个熟悉的既温柔又常常令她痛苦的叮咛。
　　“这是娘对你唯一的要求，轻轻能答应吗？”
　　“如果侠道盟的人惹了我不开心，我也不能杀他们，不能对付他们吗？”
　　“他们的生命，比你开不开心更重要。”
　　“那如果……如果……”
　　如果他们要杀我呢？我也不能杀他们，不能对付他们吗？方灵轻还未将这句疑问说出口，她不敢再说。她看着眼前女子摸了摸她的头，哽咽道：
　　“你也要逼我吗？”
　　是你们在逼我，为什么你们一定要让我做不一样的事？方灵轻茫然地张了张嘴，忽发觉有一滴泪滴到了自己额头，她最终仍是将不服藏在了心里，只有摇摇头，又点点头：“好，我不杀他们，也不对付他们。”
　　这不难做到。只要不去接触侠道盟，侠道盟的人就不会惹自己不开心，更不会伤害自己。
　　郁思当然没有伤害自己，也当然没有惹自己不开心。
　　——可是，我现在不想让他跑。
　　落日的最后一点光辉燃尽，晚霞渐渐消失，天地的颜色变淡，那些风吟鸟啭竟好像也同样离她远去，方灵轻倏然地听见了自己的心在说话。
　　一把匕首恍若流星，遽然从她的手中飞出，直直射向郁思后背！
　　郁思本就始终注意着身后动静，登时回首，一剑挥去，挡住匕首攻击！
　　方灵轻却已经到了他的面前。
　　像鬼魅一般的移动速度，令他根本反应不及，忽见一只纤纤玉手，一拂一翻，已于瞬息间捏住了他的脖子，道：“郁无言是你杀的？对吧？”
　　郁思睁大了眼睛，张开口，但发不出声。
　　方灵轻道：“你现在说不出话来，没有关系，我们找个地方，我给你纸笔，你将那晚你杀人的过程全部写下来，怎么样？同意就点头。”
　　郁思怎会点头？
　　写下来就是铁证如山，他再不可能有翻盘机会。
　　方灵轻道：“你不写？好啊。”她笑了，她是笑着又从腰后摸出一把匕首来。
　　同样寒光凛凛的一把锋锐匕首。
　　如光如电，刹时一挥，郁思的整只左手已被切下——那一下是痛彻心扉，饶是郁思的脖子被方灵轻紧紧捏住，他也不由得发出了几声呜咽，看着自己带血的断手掉落在地，似是傻了眼。
　　方灵轻道：“我数三声：一，二，三。”
　　第二刀。
　　她眼也不眨一下，照旧是电光石火的速度，砍下郁思的右耳！
　　鲜血从郁思的伤口处不停地流，流淌在坑洼不平的地面上，在逐渐暗沉的天色里显得愈发诡异，他也疼得愈发撕心裂肺。
　　方灵轻笑道：“放心吧，你还有一只手要写字，还有一只耳朵得听我说话，我不会都剁完的。那就只有腿可以剁了。不过，等你的两条腿剁没了之后，那——”
　　她笑意盈盈地瞧着郁思的脖子。
　　郁思点头。
　　他忙不迭地点头。


第27章 印象
　　究竟该怎么处置危兰？
　　这是郁渊现在思考的问题。
　　他不想杀了她，尽管这里是他的地盘，他杀人之后，能有办法掩盖得过去，可他身负侠名这么多年，自问从未做过亏心事，如今竟要他杀一位侠道盟里的同道，他终究还是下不了手。但他也绝不能放危兰离开这间房，在他的心里，郁思的性命毕竟重于一切。
　　从始至终，郁渊不曾想过，万一最后是自己败在了危兰的手里？
　　无论这位危门的第一少年高手有多么天才出众，她也只不过是一名十七岁的小姑娘，而自己的年纪却已经快要五十。这中间，差了有三十年的功力，三十年的战斗经验，岂是能够轻易弥补的？
　　事实也的确如此。
　　在一开始，郁渊的剑法结构严谨，似乎不见任何破绽，是以任凭危兰的剑再狠厉锋锐，短时间内也难以突破他以剑招筑成的重重屏障。但危兰未曾有丝毫后退，以身作弓，以剑为箭，每一招均有一种“壮士一去兮不复还”的气势。
　　郁渊没想过会在一个年轻姑娘身上感受到这种一往无前的气势。
　　原本打算拖延时间的郁渊不禁吃了一惊，陡然发现，他必须要打起十二分的精神，才能防备得了这般凶狠的利剑。
　　看来，那就不能再守，须得尽力进攻，速战速决了。
　　——杀她不好，也要将她生擒，再做打算。
　　郁渊心里的想法一变，手中的剑招亦同时一变，手腕转动，长剑一个抖动，万千剑气练成一片，向着危兰当头罩去。
　　无边落木萧萧下。
　　他一旦进攻，出的就是绝招。
　　危兰见状神色一凛，当下剑随身动，就是一招“回光幻电”击出。
　　相比较郁渊的汹涌澎湃剑气，危兰击出的剑光，仿佛一条线。
　　一条由闪电做成的线。
　　登时破了郁渊剑气的一个点。
　　同时间，危兰一跃而起，凌于半空之中。郁渊那一招“无边落木”的剑气消散了一半，还有一半的威力虽依然凶猛，却也因她避得快，只将她的发丝衣袂吹得飘飘扬起，仿佛清风摇动了一片花。
　　唯有她的手中剑在空中也纹丝不动。
　　郁渊的惊讶比方才更甚。
　　尽管危兰只是破了他一半的剑气，但以她这般年纪，能够做到这点，还是出乎了他的意料。
　　若再给这个小姑娘几年的时间……
　　当此之时，郁渊无法再考虑如何才能在不重伤她的情况之下生擒了她——他发觉他若再不出全力，恐怕自己还真不一定赢，登时将长剑往空中一拍，拍出一招“大江大海”，剑气再度滚滚如波涛而去。
　　危兰神色虽平静，心底不是没有焦急。
　　她知道郁渊刚刚所攻出的所有剑招其实都未使出全部功力，而此刻他终于要施展出他最绝顶的功夫，她想要赢他几乎是一件不可能的事情。
　　只不过，这一点焦急绝不会影响她战斗时的稳定，与郁渊过了这么多招，她的眼力也让他看出了郁渊的剑法弱点。
　　武功再高强的高手都会有他的弱点，然而若他的种种长处已将你彻底压制，你根本闯不到他的身边去，又怎么能攻击得了他的弱点呢？
　　除非——
　　“吱呀”一声。
　　似乎是门被推开的声音突然响起。
　　这间房，本是郁渊平日里独自一人练功的房间，因此，未得他的允许，谁也不可以进入。也因此，他才会放心大胆地选择在这个地方与危兰一战。
　　然而现在，他并不能移动目光去瞧一瞧到底是谁如此大胆，竟敢擅闯自己的练功房。
　　高手对决，容不得分神。
　　危兰却似乎是分神了。
　　她这一招“鸿雁斜飞”未免斜得太过，郁渊抓住机会，一剑刺中她腰部！
　　绝对是会痛的。
　　危兰的双眉却一下也未皱，神色不动，那斜斜的一剑已将郁渊手中之剑蓦地斩断，旋即不见丝毫停顿，直接顺势而上，剑刃架上了郁渊的脖子。
　　半截断剑留在危兰的体内，有鲜红的血从她腰部伤处一滴滴落下。
　　方灵轻才刚刚推开门，看到眼前这一幕，刹那间既猜出是危兰以自身为诱，使出这一记置之死地而后生的招数，不由得皱了皱眉，已走到了危兰身边，一边问：“你没事吧？”
　　一边伸手拂中郁渊身上穴道。
　　郁渊的脖颈间有冰冷剑锋紧紧贴着，动一下恐怕项上人头就不保，也只有任由方灵轻动作。而这回方灵轻拂穴的动作可不再轻柔，瞬间便使郁渊动弹不得。
　　危兰遂收回剑，朝着方灵轻露出一个笑容。
　　极为动人的一个浅笑。
　　一旦战斗停止，她还是那么斯文优雅，落落大方，从自己的佩囊里拿出一个瓷瓶，倒出些许药粉，简单地给自己处理了一下伤口，动作不慌不忙，甚是从容，同时柔声道：“你能不能帮我看着他？我去追郁思。”
　　方灵轻脱口道：“你不要命啦？”
　　危兰笑道：“不碍事的，你放心吧，这不是重伤。我了解郁思的武功，就算我受了伤，他也不是我的对手。”
　　之所以不让方灵轻前去追捕，是因她知晓方灵轻的规矩，她不欲让方灵轻为难。而之所以不让侠道盟的成员前去追捕，是因这里是如玉山庄的地盘，郁家子弟占大多数，焉知不会出现第二个郁渊？
　　唯有尽快抓到郁思，令他交代了罪证，她才能够召集庐州所有侠道盟成员，当众将此事说清楚。
　　耽误不得。
　　不能耽误。
　　断在腰部肌肉里的那半截剑她已经给拔了出来，又迅速地给伤口上了些灵药，旋即撕下自己的衣袖一角进行包扎。血是止住了，但她的脸色已变得稍稍苍白了一些，反而更像一枝兰花般美丽而脱俗。
　　她果然很有她名字的气质——方灵轻第一次在夜色里见到她的时候，已对她有这种印象。
　　只是，在那时，方灵轻像所有人一样，都只觉这朵兰仿佛是出自于幽幽深谷——这是一个错误印象，方灵轻此刻突然这样认为。
　　她的确是如兰。
　　却是生长在危崖峭壁之上、漫天风雨之中的一枝兰。
　　纵然方灵轻依然如从前一样不能够完全理解危兰的行为，可是这不妨碍她欣赏与佩服对方在这危崖风雨中也始终盛放的美。
　　方灵轻笑了笑道：“用不着，你就先好好歇着吧，我已经将郁思抓了起来，我会来这儿，也是他和我说的。现在我派了人看着他，他绝对跑不了。”
　　说完，她从袖中拿出了一张白麻纸。
　　一张写满了字的白麻纸。
　　危兰愣了一下，接过纸张，仅看了两行字，还未看完，已忍不住疑惑道：“他怎么会如此轻易认罪？”
　　方灵轻道：“他可没有轻易认罪，我砍了他一只手和一只耳朵，他才答应写的呢。”
　　这话一落，但见郁渊脸色大变，双目中射出宛若冷火的光芒，看起来若非穴道受制，几乎就要冲到方灵轻面前质问。
　　“你……你说什么？”
　　方灵轻不想理他，只是凝视着危兰，她在危兰的眼神中也瞧出微微惊讶。
　　她偏偏头，道：“你觉得我太狠了吗？”
　　从前造极峰内乱，她对付峰内的别股势力之时，都是这样狠的手段，她如今只不过是第一次把这种手段用到了侠道盟的人身上。
　　危兰摇首道：“你之前不是说过，你曾经答应了令堂……”
　　方灵轻笑道：“是，所以过些日子回家，我还不知道会不会被骂。”
　　危兰的眸底闪过几分感激，郑重道：“谢谢你。”
　　方灵轻默然少顷，侧首往大门外一瞧。夜色早已降临，溶溶月色落于地面。因这间院子独属于郁渊一个人，平时不会有谁出入这里，故而始终十分安静。
　　“也不是都为你。”方灵轻忽在这阵寂静中继续说起了话，“我只是突然想按照我自己的意愿做一回事而已。”
　　她顿了顿，又展颜一笑：“这感觉还真不错。”
　　她想，她以后大概还会按照自己的意愿来多做几件事。
　　郁渊霍然沉声道：“以如此残忍的手段伤人，也感觉不错吗？”他看向危兰询问：“危姑娘，你的这位朋友，究竟是什么人？”
　　——她是什么样的人？
　　危兰闻言多端详了方灵轻一会儿。第一次在夜色里见到她的时候，危兰对她的初印象，是树间一只无依无靠的受伤小雀儿，后来小雀儿摇身一变，不但活泼起来，毒牙咬起人来也疼得很。
　　危兰才发现，自己的初印象有多错误，这明明应该是一条小蛇才对。
　　在很多人的眼里，毒蛇总是残忍，凶狠，可怕，不但毒性甚烈，身体里还流着冰冷的没有温度的血。
　　偏偏危兰觉得，它们是可爱的。
　　纵然是它们会伤人，那也是在野外里生存的本能。可若是能如“弓弦”那般换一个温暖环境生活，它如何不能与人建立信任？
　　“她是我很好的朋友，是很好的人。”危兰心忖，也是一个很可爱的人。旋即她再面向郁渊继续道：“是令郎杀人在先，我不认为我的朋友为了替死者讨公道而做的事，有什么不对。”


第28章 烈文堂
　　二月初，正是满城桃李盛开之际，郁无言来到了庐州。
　　郁家的很多人，他根本不想见，不愿意见。唯有十一弟郁思不但与他血脉相连，也算是他的朋友，如姚宽一样都是他的朋友——他可以不见任何人，怎么能不见朋友呢？
　　而他的突然出现，自然令郁思颇为惊讶，询问他为何会来此地，他却并未详细说明，只道是来办一件要事。
　　很重要的事。
　　还有一月便是侠道盟大会召开之日，到底是什么样的要事得在这个时候来庐州办？庐州可是离小孤山不远的。郁思看了郁无言半晌，将这句话藏在心里，只笑着说：“七哥有什么事，不能交给我帮忙吗？”
　　郁无言拍拍他的头：“你如果知道了是什么事，可就不一定想帮忙了。”
　　郁思心中一凛。
　　他开始缠着郁无言，偏要问出此事，尽管他们也就私下见了两回面，他却总是一次又一次地说：“我希望能帮帮七哥。”
　　直到他们的第三次见面。
　　那是一场偶遇。
　　前往织梦楼的路上，郁无言不停思索，若沈曼不听自己的劝，难道自己真要绑了她走不成？就算绑了她走，余下的时间，自己也不可能一直看着她。而只要沈曼依然留在织梦楼，以她的美貌与才情，她应是今年百花会板上钉钉的花魁。
　　想要她接触不到严彬，除非让她当不上这个花魁。
　　当郁无言在路上忽然看见了前方人群中行走的郁思，他想，或许自己真要郁思帮一个忙。
　　只要如玉山庄的十一公子悄悄跟百花会的负责人说上一句话，哪怕他说他要让一位丑女来当今年的庐州花魁，对方恐怕都是会答应的。
　　谁不想讨好如玉山庄呢？
　　这就是郁无言想要彻底摧毁，但如今又不得不暂时借用的一种权势。
　　于是乎，这一回，当郁思再次问他“七哥要去做什么”的时候，他将折剑录之事说了个大概与郁思听，只不曾说他究竟要利用折剑录做什么。
　　“我知道他要利用折剑录干什么。”
　　安庆府，宿松县，长江之中小孤山，烈文堂内大厅。
　　这是一间能容纳数十人的大厅，十来盏铜灯分立在厅中每个角落，明亮耀眼，照着厅上一名年逾古稀的老者，他的脸上布满皱纹，双目始终炯炯有神。
　　能有资格在这个地方，坐在这个位置上的，当然只有一个人。
　　他当然就是：
　　——侠道盟烈文堂主，苍正峰。
　　侠道联合盟的规矩，但凡是本盟所查所办的案子，凶手会判何罪，最后均须由烈文堂的堂主决定。是以，在擒住郁渊与郁思的次日，危兰遂押着他们出发，从庐州到了宿松县小孤山，在三月的第一天，对他们进行了公审。
　　而在场的，除却烈文堂成员，亦有不少鹿鸣堂与菁莪堂的人正在旁听。
　　留鸿信握着自己的拳头，握得很紧，沉默半晌，终究忍不住开口道：“你觉得，他要用折剑录干什么？”
　　郁思冷笑道：“还能干什么？当然是拿着它们去跟庄主邀功，这样他就能重回如玉山庄了。可是……可是……他如果真的回来了，那我怎么办？我用了这么久的时间，好不容易才得到庄主的认可。一旦他回来了，我要怎么跟他争？不会有任何人有机会跟他争……”他的声音变轻，笑容又渐渐变得苦涩，“不会有任何人有机会跟他争……”
　　或许是知道自己死罪难逃，现如今的郁思似乎完全变了个样，阴冷的眼神，与从前那副招人喜爱的模样完全不同。
　　他将他的心里话全说了出来。
　　留鸿信闻言“腾”地一下站起，不可置信地看着他，良久良久，发出一声苦笑：“就因为这个缘故，你就要杀了他？”
　　刹那间留鸿信又想要离开。
　　如那日在庐州郁家灵堂一般，不管不顾地离开。
　　然而冲动与任性，一次就够了。
　　他忍住所有的情绪，长叹道：“无言从来不想回如玉山庄，他甚至从来就不喜欢他郁家子弟的身份。他曾经与我说过，他若闯荡江湖，绝不会使用‘郁无言’这个名字。”
　　不可思议。
　　郁思觉得留鸿信说的话不可思议。
　　至于在场其余人，除却一旁的绿裙女郎微微叹息了一声以外，大都也甚觉疑惑——危兰一直不曾将郁无言夺取折剑录的真正目的说出来，他们自然而然都认为：郁无言这么做，不是因为仍对侠道盟有着感情，还能是因为什么？
　　一阵窃窃私语过后，苍正峰忽道：“你不但杀了郁无言，也差一点杀了织梦楼里那位沈曼姑娘？”
　　郁思低首垂目。
　　当晚的大火，于他而言，是一场意外。
　　当他到了火场，他突然发现，意外似乎也能变成一种机遇。
　　——若是一旦，郁无言死在了这场大火里，自己拿到他身上的折剑录，在侠道盟大会召开的那天，将它们交给庄主，将侠道盟将要遭遇的大祸消弭于无形，那可称得上是大功一件。
　　只是，据郁无言所说，知道折剑录秘密的，还有织梦楼里的那位乐妓，她如果活着……郁思在熊熊燃烧的烈火中思来想去，忽瞧见二楼的滚滚浓烟中站着两个身影，一男一女，其中那男子的身形甚为熟悉。他的脚步顿了一下，见那男子施展轻功，往三楼掠去，而过得须臾，那女子则在别的侠道盟子弟护送之下将要离开火场——他几乎是下意识地，就在暗处拍出一掌。
　　房梁横木瞬间砸落下来！
　　往沈曼的头上砸去！
　　他来不及观察沈曼是否真的死去，迅速从另一条路上了楼，去寻郁无言。
　　已“杀”了一个人，再杀第二个人时，他没有半点犹豫，见到郁无言，彼此说了两句，他手中的剑遂以电光石火般的速度就那么刺中了那个从来不曾防备过他的青年的背心——他犹记得当时郁无言看他的眼神，不见任何愤怒愤恨，有的只是惊讶过后的深深失望。
　　令郁思不敢面对的失望。
　　没有太多的阴谋诡计，郁无言的死，起源于一个误会。
　　是郁思误会了郁无言的目的，才最终下了如此毒手。
　　只能说，是郁无言的眼光不好，错交了朋友。
　　“也是他太天真。”
　　恍惚间，危兰的脑海中响起那日方灵轻与她聊天时说过的话。
　　“就算他真能带着折剑录到大会上，说明一切，难道侠道盟就会从此解散？怕是到时候他反而会遭遇更多人的暗杀。他若真想完成他的目标，倒不如先韬光养晦，培养自己的势力，等有一天，他成为侠道盟里最有权势的人，他再要做什么，自然便轻松多了。”
　　方灵轻说这番话的时候，脸上虽有着与平日相同的烂漫笑容，语音却甚是干脆决然。
　　她本来一直都是造极峰里杀伐果断的屏翳堂少主。
　　危兰淡淡笑道：“侠道盟中最有权势的人一共有五位，纵使他当上了如玉山庄的庄主，还有危门、挽澜帮、留家堡、渺宇观的掌派人，都不会听他的话。”
　　方灵轻道：“只要他足够强，只要如玉山庄足够强，别的帮派自然会听他的话。”
　　危兰道：“可是想要做到这点，一样难如登天。”
　　方灵轻道：“你说得也是。所以，我若是他，我才不会给自己找这么大的麻烦呢。”
　　那天，危兰听到这儿，不再言语，独自沉思许久。而此时此刻，她也依然缄默着不出声，静静地等待，等待苍正峰对郁思与郁渊的判决。
　　前者杀人，须得偿命。
　　而后者阻碍烈文堂办案，活罪亦难逃。
　　这一桩震惊了许多江湖人的奇案，在今天，总算尘埃落定。
　　过不多时，在场诸人渐渐散去，偌大的烈文堂大厅，唯有灯火烛光不灭，以及两个人停留在原地的光影中。年迈的老者坐在灯烛旁，目光温和地看了会儿伫立在他身旁的少女，问道：“伤好些了吗？”
　　危兰道：“多谢苍师伯关心，我早已无碍。”
　　苍正峰道：“这次，你立了大功。等过些日子，本盟大会召开，我们再来一起讨论该如何应对那‘折剑行动’吧。”他冷哼道：“那些奸臣贼子想要对付我侠道盟，可没那么容易。”
　　危兰道：“那么……折剑录上所记载的本盟子弟的犯罪证据？”
　　苍正峰道：“你来处理吧。再过不久，烈文堂的事，也都该由你来处理了。”他说着停顿了一会儿，认真观察了危兰的神色一会儿，倏然又道：“天地阔大，本盟出些败类也是在所难免的事儿，而这，便是烈文堂存在的意义所在。”
　　危兰只道：“是。”
　　苍正峰非常突兀地将话锋一转，再道：“你还记得四年前的庚戌之乱吗？”
　　危兰点点头。
　　她就是在那场战斗中名扬江湖的。
　　苍正峰道：“那年鞑靼汗俺答率兵犯我国土，兵临我京师城下，圣上急命诸镇兵勤王，官军却懦弱不敢战，任由鞑靼兵在我大明的土地上烧杀抢掠，幸而我侠道盟早早得知消息，组织成员尽赴京师，保我家国。最终，鞑靼退兵，国朝没有再酿成昔年土木堡之变的惨剧，我侠道盟居功甚伟。”
　　他看着危兰，语重心长地道：“这就是侠道盟存在的意义所在。”
　　危兰颔首道：“本盟之中的确颇多侠肝义胆之辈。”
　　这是她的真心话，侠道盟内并非人人皆是郁无言，但也并非人人皆是郁渊与郁思。她出身危门，在侠道盟十余年，认识过本盟里不少有情有义的豪杰之士。
　　——此乃侠道盟存在的意义所在。
　　——却不是五大帮派拥有特殊权力的意义所在。
　　——况且当年的庚戌之变，赴京师保家卫国的侠道盟成员，有许多并非五大帮派出身，只是一些普通门派的弟子，为什么谁都不记得他们？为什么要遗忘他们？
　　这些话，危兰没有说出口。
　　她相信从前郁无言也一定说过类似的话，均是无用，现在又何必多言？
　　老者微笑着拍了拍她的肩膀，道：“你明白就好。”随即又问：“我听说，伤了郁思的人，是你的一位朋友？她究竟是什么来路？”


第29章 高山流水
　　危兰知道一定会有人问这个问题。
　　她也对此早做准备：“她是……江湖上的一位游侠。”
　　苍正峰道：“哦？那她师承何人？”
　　危兰道：“您也知道, 武林中有些奇人异士颇为神秘，不喜透露自己的身份，她的师门似乎也是如此。不过, 我可以保证，她并非恶人。”
　　这一番话半真半假, 末句为真，前面的都是假。
　　苍正峰纵横江湖数十年，也曾为擒凶缉恶而出生入死, 因此从前危兰对他极是尊敬, 至于如今，她虽对他所说的话已不再是完全认同, 但这种尊敬不会有任何改变。
　　她还是第一次在她尊敬的人面前撒谎, 心里不免有些忐忑与愧疚。
　　——可说出真话来，定会引起冲突。
　　——在不能彻底解决这种冲突之前, 适当地撒一个小谎, 是唯一的办法。
　　苍正峰想了一想, 对危兰的话并不怀疑。要知危兰所说的情况在江湖中并不少见，就拿当今武林最出名的那位游侠杜铁镜来说，他的师承来历便一直是一个谜, 无论是谁询问他此事，他都始终闭口不言。
　　苍正峰只是皱了皱眉，道：“既然是你的朋友，那当然不会是恶人。不过……郁思虽是杀了人，犯了大罪, 但要如何处置于他, 乃是我们烈文堂的事。你那位朋友在制服住他之后, 还对他下此重手, 未免……我知道这些所谓游侠大都特立独行，但你切莫学他们这点，为人还是要中正平和才好。”
　　危兰没有反驳，只应道：“是。”
　　她已经学会了：说出来也必定无用的话，就干脆不说。
　　向苍正峰告辞以后，危兰离开烈文堂大厅，一出门既见古木参天，山路到处长满青苔，青苔上覆着几片落花，颇为湿滑。
　　她这会儿本就在山中。
　　小孤山为长江中心一独立孤峰，虽又奇又险峻，但其周不过里许，她站在山中便可望见无穷无尽的波涛滚滚，四面皆是。
　　波涛中有好几艘船，正向着此山划来。
　　再过些日子，侠道盟大会召开，江湖中各门各派均有代表人物前来参与大会，有船行来并不奇怪。然而危兰停下脚步，观察了半晌，只觉这几艘船中，武林人士虽然是有，寻常百姓似乎也很不少。她往前行去，走到江边，疑惑的目光向每一个人看去。
　　她看见了三个熟悉的人。
　　方灵轻在船中朝着她扬眉笑了笑。
　　别的船均为大船，都是许多人同坐；唯独方灵轻的那条船却是小巧玲珑，精美异常，当然也只坐了她一个人。然而，无论是什么样的船，只要船上的人没有侠道盟的请帖，守在山边的护卫绝对不可能放他们进山。
　　危兰询问一旁守卫：“他们是来做什么的？”
　　那守卫道：“他们说……他们说他们是来祭奠白行白大侠的……”
　　白行？
　　危兰怔了一下，迅速忆起这个名字属于谁。她再看向前方的每一张脸，都带着悲伤难过，以及崇敬的怀念。
　　姚宽与沈曼也在其中一艘船上，招呼了一声：“危姑娘。”
　　过了这么多天，沈曼的脸已然恢复，露出她原本的倾城容颜，在日光的照耀之下，果如牡丹之花。
　　只听他们二人说道，原来这些年郁无言化名白行到处扶危济困，救助过的人自然不止他们两个，其中有少部分知晓这位“白大侠”的真实身份，平日里不说，如今恩人已死，又有谁忍心再将这个秘密继续埋在心里？一传十，十传百，江湖游侠白行便是如玉山庄七公子郁无言，如玉山庄七公子郁无言便是江湖游侠白行之事，遂传遍了大江南北。
　　那么多曾经受过白行恩惠之人，心痛不已，只想来为恩公上一炷香，祭拜他一番——庐州郁家本有祭拜郁无言的灵堂，然而自查出郁思是害死郁七公子的凶手之后，不可能再有谁选择去那里怀念郁无言。
　　最终他们相约一起前来小孤山，则是姚宽与沈曼的提议。
　　危兰多看了他们两人片刻，心念一转，即猜出他们的想法：原本他们想要盗取最后一本折剑录，为的就是在侠道盟大会召开之日，让五大帮派当众丢了面子。而今折剑录他们是不可能再拿到手，但若是在大会召开之日，这么多人祭拜一位曾经如玉山庄的弃徒——岂不是同样当众在打侠道盟的脸？
　　危兰道：“让他们进来吧。”
　　守卫皆道：“这……”
　　危兰道：“郁庄主不久前下令，重收郁无言回如玉山庄。如今，郁师兄已又是我侠道盟的成员，他们既是来祭拜我侠道盟的同道，有什么不可以？放他们进来。”
　　这柔柔和和但暗藏威严的语气，是无人敢反驳的。
　　船上众人纷纷上了山。
　　当姚宽与沈曼路过危兰的身边，两人同时停步。姚宽凝视了危兰少顷，倏然长长地叹了一口气，道：“你们是一样的。”
　　这一句话传到危兰耳中，令她觉很是熟悉。
　　那晚在严彬府内，姚宽便曾经对她说过这样一句话。
　　——你们侠道盟的人都是一样的，危门与如玉山庄又有什么分别？
　　但这会儿，姚宽却换了一种与那晚完全不同的郑重口气，再接着认认真真道：“你和郁公子是一样的。谢谢。”
　　危兰闻言沉默半晌，最终并未出声说话，只露出一个极浅极淡到根本看不清的笑容，摇了摇头，随而便径直往前走去。
　　往江面上那一叶小舟走去。
　　所有人都下了船，唯有方灵轻依旧坐在小舟中，正托着腮，注视前方人群。
　　危兰低声道：“你怎么来了？”
　　她的语气里不乏担忧。要知对方灵轻而言，小孤山可是一个比庐州郁府还要危险百倍千倍的地方。
　　方灵轻笑道：“来找你啊。正巧我知道这些人都要来小孤山祭拜郁无言，就混在他们中间来了。”
　　说话之时，她的目光仍望着她口中的“这些人”——他们的每一张脸上都有那么深那么真切的悲戚。
　　方灵轻知晓，他们的悲戚是为了谁。
　　她的心第二次有些震动。
　　——第一次则是在亲眼见到危兰拼着受伤制服郁渊的那一刻。
　　她曾经觉得郁无言天真。
　　即使到现在，她这个想法也未有丝毫改变。
　　可是，这样一个天真的人，为什么会得到这么多百姓发自内心的尊敬？
　　方灵轻自幼跟随父亲学习治下之道，讲究的恩威并施，她也有许多相当忠心于她的属下，但她从不相信，若有一天她自己死了，她的那些属下有谁会为她流一滴泪。
　　倏然只听危兰的声音再次在她的耳畔柔柔响起：“据折剑录上记录，郁无言平时的确雅好音乐，但他沉迷酒色、流连风月、不务正业一类的传言，有很多则都是如玉山庄中的一些弟子传出去的。”
　　方灵轻道：“他们也和郁思一样，担心郁无言与他们争下一任如玉庄主的位子？”
　　危兰道：“可一个人的所作所为，自会有天地记得，山川河流记得，也自会有与他相处过的人们记得。”
　　这时，危兰已走上小舟，坐到方灵轻的身边，拿起船桨，往前方划去。不多时，她们已离小孤山有了一段距离，她遂放下木桨，任由这一叶轻舟在大江之中飘荡。
　　四面茫茫无际。
　　有白雾将她们笼罩。
　　危兰这才轻声问：“来找我有事吗？”
　　方灵轻道：“我要走了，来跟你告个别。”
　　危兰道：“回造极峰？”
　　方灵轻道：“我爹寄信让我回家了。”
　　她的家，的的确确是在造极峰。
　　她不可能永远待在外面。
　　危兰看着她，想了一会儿，忽将自己腰间佩囊里的陶埙拿了出来，放于唇边，埙声清音旋而在万里长江之中悠悠响起，和阵阵波涛声融为一体。
　　不远处的小孤山一峰嵬嵬立于壮阔江浪里。
　　这一曲《高山流水》与眼前情景是如此契合，方灵轻渐渐听得醉了，许久，待危兰放下陶埙，她笑道：
　　“兰姐姐，你吹得真好听。”
　　危兰道：“它是母亲留给我的，我不能送你。但你若喜欢，我家中还有别的陶埙，可以寄给你。若今后我们能再见面，我也可以教你如何吹奏它。”
　　方灵轻道：“那我用什么谢谢你呢？”
　　危兰道：“朋友之间，这就不必谢了。”
　　方灵轻道：“我觉得，还是要的。”
　　她从袖中拿出一条小蛇。
　　却并非“弓弦”。
　　而是之前危兰在她的住处曾见过的那一条水蓝色的尾部带一点仿佛日光般淡金的尚在幼年的小蛇。
　　方灵轻笑道：“送给你！”
　　危兰一愣，又一喜，但并未伸手去接，迟疑道：“你不是也很喜欢它吗？”
　　方灵轻笑道：“所以，你一定要把它养好一些啊。等它长大了，你再带着它，我带着弓弦，我们一起玩。”
　　危兰听罢也笑了，她笑道：“好。”
　　轻舟继续漫无目的地飘荡。
　　长江那么广阔。
　　她们的人生还那么长。
　　自然会有重逢日。
　　……
　　嘉靖三十三年，三月，荆楚危门大弟子危兰于小孤山顶峰，侠道联合盟大会之上，接任烈文堂堂主之位，年仅十七，成为侠道盟有史以来最为年轻的烈文堂堂主。
　　却无人知晓，在这一年，她的心里有一颗信念的种子从此开始发芽。
　　更无人知晓，也是在这一年，她认识了一位与她差不多年纪的少女，一位很好很好的朋友。
　　作者有话说：
　　第一卷《白玉无言》完。 
　　其实第一卷大概只能算是本文的一个序，所以不是太复杂，主要是为了交代背景世界观，两位主角的相遇，以及本文的主题。 
　　从第二卷开始将会有一个更广阔的江湖，也逐渐会有更多的人物出场。 
　　PS：上章作话里我说了要这章开始入v，然后凌晨的时候我修了一下上章的文，不知道为什么作话里的那句话就消失了，所以有些小天使没有看到，不好意思。


第30章 雪中小店
　　十一月的天已极是寒冷, 苍穹不知从何时起开始飘落小雪，如一粒粒晶莹的盐，落在人们的发梢与双肩之上。
　　此乃城外一条官道, 每日皆有许多行人往来，因此一家能遮风挡雨、供人喝茶歇脚的路边小店, 开在这里，自然会有相当多的客人来照顾店里的生意。小店内一个老板，还有两个年轻的小伙计, 正忙里忙外, 给客人们端茶倒水。
　　却就在一名伙计刚刚放下他手中茶壶，抬起头之际, 风掀起门帘, 他无意间往门外一瞧，登时眼前一亮。
　　那是一名身着浅杏色上袄与橘红色长裙的少年女郎, 脸上双颊颜色也宛如初升的朝霞, 约莫十七八岁的年纪。
　　显然是白茫茫风雪中的一抹艳。
　　她进了小店, 就顿住脚步，并未去桌边坐下——只因店里每一张桌子边上都坐满了人，大家热热闹闹地喝酒聊天, 她根本就找不到一个空位子。
　　那伙计立刻迎了上去，笑着解释道：“真不好意思，姑娘，我们店里今天的客人已经满了。要不劳烦你再走一段路？前面路上还有一家小店呢。”
　　若是寻常百姓听了这话，纵然不悦, 也只有要么无奈离去, 要么央求与人拼桌。那少女闻言却是不答, 沉吟微时, 遂走到一张桌边，从自己的荷包里摸出一锭银子，放在这桌客人的面前。
　　三名客人都一呆。
　　她道：“你们都让一让，我要坐这里。”
　　这是一锭很大的银子，供普通百姓人家生活很长一段日子。
　　三名客人都愣了好一会儿，其中一人欲要开口对少女说什么话，却蓦地被另一人拉住，他们窃窃私语了片刻，这才拿起那锭银子，去往了邻桌。
　　邻桌原本已坐了四人，而此刻再加上他们三人，那就是七个人围坐一起，桌子又不大，其实甚是拥挤。
　　少女不管他们，在伙计前来询问她要些什么酒食时，问道：“有桑葚酒吗？”
　　那伙计道：“姑娘，这大冬天的，哪来的桑葚啊？”
　　少女道：“我就知道你们这种小店肯定没有。”
　　她说着遂将右手始终提着一个酒坛放到了桌上——冬天不会有桑葚，但春天酿成的桑葚酒则可以存放到冬天，滋味更加美妙。
　　她接着道：“那就随便上几样点心，再拿两个空酒杯过来吧。”
　　那伙计道：“两个杯子？”
　　少女点点头。
　　这一看就是富贵人家的千金，那伙计不敢得罪，赶紧依言去了。
　　小店尽管简陋，但四面土墙毕竟能够遮挡风雪，又有一盆炭火在小店的中央燃烧，生起些许火红暖意渐渐传到店里每一个角落。少女吃着点心，偶尔喝一杯自己带来的桑葚酒，一副百无聊赖的模样。期间，也好几次来了新的客人，想要进店避雪歇息，却被伙计以“店里客满”的理由给打发走了。
　　直到门帘再一次被掀开。
　　又一位新客人出现。
　　那是一名四十来岁的中年汉子，颌下一缕长须，相貌给人一种古朴之感，身着褐色布衣，背上负了一根甚是粗重的铜棍，登时吸引了店内所有人的目光。连少女也同样停下了咀嚼点心的动作，侧头一瞧，心里不禁赞了一声：
　　——好一条神威赫赫的汉子！
　　少女也算是阅人多矣，还从未见过一个人能够既有质朴厚重的文士儒气，又有慷慨悲歌的燕赵豪气。
　　与那汉子同行的还有一匹马，不能进店，只得待在店门口不远处的一株枯树边。那汉子独自跨进门槛，目光也环视一圈，道：“看来贵店客已经满了？”
　　或许是这汉子的气势令众人欣赏，他这话刚落，伙计还没来得及回答，已有一名客人立即叫道：“好汉，你若不嫌弃，请来我这里坐吧！”
　　另有人接道：“来我这里坐也行！”
　　汉子未言，仿佛山岳一般伫立原地，似在沉吟沉思。
　　店里那燃烧着炭火的火盆发出了微微的噼里啪啦之声，蓦地又有一个清脆悦耳恍若风中轻铃的声音响了起来：
　　“依我看呢，你还是坐我这里最好。”
　　说话的正是那名身着华贵服饰的明媚少女。
　　汉子的目光投向了她。
　　投向了她腰间系着的一只陶埙。
　　他想了一想，旋即一抱拳，笑道：“好，那就多谢了。”
　　当那汉子终于坐到了少女的身边，向伙计要了一壶热酒，其余客人似是不再关注他，又各自聊起天来，小店内再度人声鼎沸，甚是热闹。
　　少女在这片喧哗中，忽压低了声音道：“他们要杀你，你知道吗？”
　　这句话可真是惊人之语。
　　汉子却一点也不惊讶，反问：“姑娘如何得知？”
　　少女道：“这店里的老板与那两名伙计脚步轻盈稳健，能瞒得过别人的眼睛，瞒不过我的眼睛，必然都是练家子的。而我刚刚进店，那伙计不说让我与别人拼个桌，反而要把我赶到别家店里去，岂是做生意的道理？之后我给了一桌客人一锭银子，让他们给我让位——”她说着视线就移动向了那四人，“看他们衣着打扮，必不是有钱人，看到那么大一锭银子，一点反应也没有，不是奇怪得很？再后来，又有好几名过路人想要进店歇歇脚，都被伙计打发走了，唯独你一来，大家纷纷请你坐下——他们的目标不是你，又是谁？即使他们不是想杀你，也一定是要对付你的。”
　　汉子一边听，一边点头，越听眼中的欣赏之色越深，随而笑道：“既然如此，那为什么姑娘不离开，还要继续留在这家店里？”
　　少女道：“因为我和一个朋友约了在这里见面啊。我走了，她到哪里去找我？”
　　——已有一年零七个月了。
　　她想，自嘉靖三十三年的三月，她与危兰在小孤山分别，已有一年零七个月了。这期间，她们也常常通信，偶尔互寄礼物，就是不曾寻到机会再见一面。
　　只因在这一年多年里，她仍是大部分的时间都待在造极峰内。
　　好不容易，这回她要出门办一件事，可以顺路与好友重逢相见，一想到有人将要破坏她与危兰的聚会，她便气不打一处来。
　　只听那汉子又笑道：“但这些人的目标不是姑娘和姑娘的朋友。待会儿真打起来，应该也不会殃及到姑娘，你为什么要来特意提醒我？”
　　方灵轻道：“你们一旦打起来，肯定吵得很，还让我们怎么喝酒聊天？而且，我的朋友应该也不会喜欢看到有人打架。”
　　汉子道：“所以姑娘是要帮我？”
　　方灵轻赶紧摇摇头，道：“我只是想问一问你，你能解决得了这些人吗？能解决得了，最好在我朋友来之前，把他们都打发走，我不想你们扰我清静。”
　　汉子道：“可是姑娘为什么是让我尽快解决他们，而不是让他们尽快解决我？”
　　方灵轻皱眉道：“你这个人哪儿来这么多的问题啊？我看你比较顺眼行不行。”
　　从她的语气能够听出来，她现在已经很不耐烦。
　　那汉子哈哈一声大笑，气概甚是豪迈。
　　适才他们对话，声音都压得极低极轻，不会有任何人听见。直到此时他这声大笑，又让店内众人的视线纷纷移向了他。
　　方灵轻注视着汉子右肩渗出的血，因他笑得太过而渗出的血，低声道：“看来你解决不了他们。”
　　由鲜血辨伤情，也是习武之人的特长。
　　这名汉子的伤势不轻。
　　汉子却仍然笑容不变，朝方灵轻摇了摇头。
　　然后，他霍地一拍桌，将那刚端着热酒走过来的伙计吓了一跳，沉声道：“毒酒就不必端来了吧？”
　　“什、什么？”那伙计好像更是疑惑，堆起笑脸道，“客官你开什么玩笑？”
　　汉子道：“本来我有些累，想在这里多歇上一歇，再和你们动手。但现在，我不想打扰了这位姑娘，所以，你们赶快出手吧。”
　　他转过头，双目犹如电闪，点在每一个人的心头。
　　“还有你们，也不要再聊天了，都请一块出手！”
　　小店内，除方灵轻这桌以外，还有共五张桌子，共二十三名客人，再外加一名店老板与两名店伙计，彼此瞧了瞧，神色也骤然一变。
　　变得沉静肃穆。
　　风在这时吹得更狂，时不时便将门帘吹得掀开，送进些许雪粒。
　　只见那店老板突然开口道：“杜大侠，你若想休息，当然可以一直在这里休息，我们还可以给你送来好酒，保证无毒，只要你把那样东西交给我们。”
　　方灵轻听到这儿一挑眉，侧了下头，再次打量起这名汉子。
　　打量起汉子背后的铜棍。
　　那汉子闻言则继续大笑：“就只给我送一坛酒？”
　　对方道：“杜大侠还想要什么？”
　　汉子道：“之前，有人答应送我财宝，有人答应送我权势，我都未曾答应。一坛美酒虽比财宝权势都要好得多，但这世上仍有比它更加珍贵的东西。所以，多谢诸位盛情，我还是不需要。”
　　此言一落，铜棍一扫！
　　他反手握住他背后的铜棍，不过眨眼间已将它抽出，周围众人见状纷纷双手一扬。
　　他们出的不是掌。
　　不是拳。
　　是无数的暗器！
　　有梅花针、飞蝗石、蜻蜓镖、月影箭、柳叶刀等等种类，从二十六双手里发出来！
　　方灵轻叹了口气。
　　她本是不想出手的——无论那名汉子赢或是输，都不关她的事。偏偏这些人出的武器竟是暗器，而她与那汉子坐在一块，所有不长眼睛的暗器都有往她身上打的可能，这可就关她的事了。
　　虽然，汉子手中那一条长长的铜棍，或挥，或转，或挑，或劈，或绊，或刺——正如长剑那般往前疾刺——他的棍法中有剑法的影子，每一招的速度均是极快，一大片棍影在方灵轻的前方形成了一个屏障，让所有暗器都近不了她的身。
　　但她无法信任一个陌生人的保护。
　　她也倏地一下腾空掠起，霎时间掠向前方，扬出了她的双手！
　　玉腕轻转，素手轻翻轻拂，动作看似轻柔无比，可就是又快又奇，令众人不及反应，已一次又一次地拍中了他们的胸口。
　　那汉子一见她竟有如此不俗功夫，不由得又侧首看了她几眼，看了她腰间系着的那个陶埙几眼，再度笑了起来，手中长棍变换了招式。
　　他不必再保护这个武功高强的姑娘。
　　可以干脆利落地进攻。
　　于是乎，那汉子接着出招，也几乎是一棍就刺中一个敌人的穴道。
　　两人联手，不过顷刻，二十六名敌人全部倒地。
　　尽管打得极是轻松，但毕竟使了力气，那汉子的肩上、背上有几处尚未痊愈的旧伤再一次渗出血来。他脸色变得有些白，但眉宇间依然有英豪之气，朝着方灵轻拱手抱拳，笑道：
　　“多谢姑娘仗义相助。”
　　言罢，也不待方灵轻回应，他走到一张桌边，端起了一个酒坛，直接喝起了酒坛里的酒。
　　不是刚才那“伙计”给他端来的毒酒。
　　也不是方灵轻桌上的桑葚酒。
　　是别的“客人”桌上还未喝完的烈酒，他灌了几口，面色才稍稍红润了一些，随而他抹干净下颌胡须所沾的酒液，只听身后那个清脆的声音再响起：
　　“杜大侠？杜铁镜？”
　　那汉子一点也不意外对方猜出了自己的身份。江湖武林中用“棍”的人本来就不如用刀剑的人多，而像他一样使棍、还使得不错、且恰好姓杜的人又能有几个呢？
　　除了“游侠之英”杜铁镜，不会再有别人。
　　他回过身来，点点头，正要接着说话，忽地耳朵一动。
　　他迅速推开身旁一面窗户，白雪已从盐粒变为鹅毛，远处有黑压压一片的铁蹄骏马正在风雪中奔驰而来，虽目前离这家小店尚有一段不近的距离，但以马儿的速度，相信他们很快便可到达此处。
　　方灵轻道：“又是要对付你的？”
　　杜铁镜道：“是。”
　　方灵轻道：“跟这些人是一伙的吗？”
　　杜铁镜道：“不是。”
　　方灵轻道：“看来你的仇家还真不少。”
　　杜铁镜双眉紧皱，脸上神情不似刚刚那么轻松。
　　方灵轻笑着坐下，继续吃起了适才还没有吃完的点心，一边漫不经心地道：“看来接下来这批人，你打不过了？”
　　杜铁镜心念几转，即道：“那倒不是。他们是更厉害一些，但也应该胜不了我。我担心的是之后源源不断的追兵。除非……我把他们引开。”
　　方灵轻正要问一句“他们本来就是要对付你，什么叫你把他们引开”，岂料对方动作极快，说话的同时已从怀里摸出一个布包，递到方灵轻的手里，再悄悄对着方灵轻说了一句话。
　　最后，他飞速转身，在刹那间掠出小店，骑上他的枣红大马。
　　“大恩不言谢。只要杜某这次不死，今后姑娘有任何需要我帮忙的地方，我必当竭尽全力。”
　　饶是方灵轻向来聪颖，也被他的举动搞得怔了一怔，才反应过来他的意思，同样快步走出店门，望着他在马上的背影，蹙眉道：“我凭什么帮你啊？”
　　——你又凭什么相信我？
　　红马矫健，瞬间跑出老远，在雪地上留下一个个足迹，杜铁镜浑厚的声音随着大风大雪滚滚传来。
　　“久闻危姑娘在江湖中扶危济困、擒凶除恶的侠名，今日一见，果然名不虚传。”
　　方灵轻更加莫名其妙：“谁跟你说我姓危了？”
　　然而她的内力不如对方，当马儿越跑越远，对方说的话，她虽听得见；她说的话，却并不能够传到对方耳内。
　　方灵轻沉吟半晌，突然低首，看向自己腰间的陶埙。


第31章 信任
　　“两日后, 亥初，蛇山，黄牛楼。”
　　这就是适才杜铁镜悄悄对着方灵轻所说的那一句话。
　　武昌府蛇山黄鹤楼天下闻名, 然而方灵轻还是第一次知晓，那蛇山之上居然还有一个什么黄牛楼？她思索须臾, 那阵马蹄声已越来越近，遂当即一转身，二话不说, 捡起地上散落的一堆暗器, 双手一挥一扬，原本只是重伤的二十六人瞬间死了二十五个。
　　只余一人, 她封住了对方穴道。
　　店外, 大批人马已到。
　　“喂，那个小姑娘, 这是怎么回事？”
　　方灵轻怯怯地回过头来, 害怕得像是要哭出来的样子：“刚才……刚才我在这里避雪, 他们突然扔出来好多飞镖和刀子，那个大汉挥了根棍子，那些飞镖和刀子就都又飞回去了, 然后……然后……”
　　短短几句话，她说得结结巴巴，马上众人听得极不耐烦，目光往死人堆里一瞧，确定他们果真都没了性命, 也不再跟这个柔柔弱弱的小姑娘多言, 继续快马加鞭, 往前追去。
　　方灵轻目送他们的背影消失于风雪之中, 神情渐渐变得冷淡，旋即，打开先前杜铁镜递给她的那个小布包。
　　共两本册子。
　　两本封面空白的册子。
　　打开它们，上面密密麻麻似乎都是字。
　　“似乎”的意思是，这其中有一部分的确是她从小就见过学过的中华文字，另一部分弯弯曲曲仿佛符号的东西，她则根本不认识。
　　方灵轻双指再一拂，将唯一活着的那人的穴道解开，立刻问：“这是什么？”
　　那人鼻息间尽是鲜血的血腥气味，不由得颤声道：“我……我不知道。”
　　方灵轻笑道：“你不知道？那要不要我送你下去，问问你的同伴们，看他们是否知道？”
　　那人忙不迭摇头，哀求道：“姑娘饶命，我是真不知道，我们都是江湖上的杀手，拿钱帮人办事的。雇主要我们从杜铁镜的身上拿到这样东西，但这样东西到底是什么，我们确实不清楚啊。”他不待方灵轻再问，又补上一句：“而且做我们这种生意的，不能多探听雇主信息，所以雇主是谁，我们也不知道。”
　　方灵轻道：“看来不但你们不自量力，你们的雇主也是脑子有毛病。对手既是杜铁镜，他是让你们去夺物，还是让你们去送死？”
　　那人垂下头不语，他们起初接到这个生意之时，听说杜铁镜已经受了重伤——谁能想到重伤的杜铁镜仍然有如此强悍的战斗力，谁又能想到今天小店里还会出现这么一个奇奇怪怪但武艺高强的小姑娘。
　　方灵轻不再与他说话，霍地再度转身，小店门帘也蓦然一掀，狂风涌进来的同时，刚走进小店两步的一名高个儿青年见到眼前情景，吓得大叫一声，就往外跑。
　　方灵轻只看此人踉跄的脚步，就知他绝对不会武功，只当他又是一个过路百姓，不再理会。
　　可没料到那青年才跑了没几步，却又折返回来，隔着门帘，小心翼翼地道：“这位姑娘，请问你……你姓方吗？”
　　方灵轻闻言神情一凛，掀帘出了门，打量着对方道：“你是谁？
　　对方道：“我是来送信的。一位姓危的姑娘叫我来这儿，给一位姓方的姑娘送封信。您应该就是方姑娘吧？店里那是……那是怎么了？”
　　果然是危兰的笔迹。
　　分隔两地的这段日子里，方灵轻与危兰通过太多次信，这时她只看一眼信封上的几个字，已认出必是危兰所书无疑。她脸上神色瞬间变得轻松了许多，不答青年疑问，反道：“你又没见过我，你怎么知道我是那位方姑娘？”
　　对方道：“那位危姑娘说过您的年纪，还说您很漂亮，肯定一眼就能认出来。”
　　也正是因为方灵轻是这样一位俏生生的美貌少女，才让他不那么害怕——不然，他刚才若是看到别人站在一堆尸体中间，定会认为那人就是杀人凶手。
　　不过此刻，这青年仍是害怕杀人凶手就在附近，将信送到少女手里，便匆忙离去，打算前往官府报官。
　　方灵轻没管他，眉眼不自觉地弯起，拆开信仔仔细细看了起来，可渐渐地有些许隐约的失落却出现在她的眉间。
　　原来危兰在信中道，她本已经做好一切准备前来赴约，临行前却突然接到侠道盟命令，有要事须她处理，她只得请了一位专门干送信差事的信使前来替她表示歉意——至于她要处理的究竟是什么事，她却一句不说。她们彼此通信，一直都很默契地不提有关侠道盟与造极峰内部的种种机密。
　　纷纷扬扬的雪花覆盖了地上许许多多的马蹄印记，也有不少落到了方灵轻的身上，她满脸写着不开心，拿起了挂在自己腰间的陶埙。
　　不是那只被危兰随时带在身边的雕了兰花草的黑色陶埙，但做工也甚精美，埙身上雕刻着乃是一条小青蛇。
　　那是一年前，危兰寄给她的礼物。
　　她当初收到此物便很是宝贝，常常把玩。方索寥只当她又喜欢上了一样乐器，要掳个乐师上山教她，却被她拒绝。
　　她早已和危兰约好，下回见面，让危兰教她如何吹奏这陶埙。
　　因此，此次出门，她才会将此埙带上。
　　谁料，想见的人未见到，倒是因为这个陶埙而惹来一个麻烦。
　　当然是麻烦。
　　尽管她如今所在的位置距武昌府极近，最多一天时间就能赶到，可她干嘛要帮一个陌生人跑这一趟？
　　她也有自己的事要做。
　　虽然她要做的这件事，在她看来，算不得十万火急，她当然可以多耽搁一段时间，再继续赶路——然而为了与久别的好友见面而耽搁，那很值得；为了给一个陌生人跑腿而耽搁，有什么好处？即使她现在闲着，她也一点都不想去。
　　方灵轻几乎就要把手中的册子给扔了，脑海中忽然闪现一抹血色。
　　她刚刚所看到的，杜铁镜身上各处旧伤渗出的血。
　　那个传说中与人单打独斗几乎未曾一败的大侠杜铁镜竟会受这么多、这么重的伤，必是已经历了数场恶战。能够让他拼了命也要坚持守护的东西，是有多么重要，而他居然就这样毫不怀疑地给了自己。
　　方灵轻的心里倏然生起一种奇怪的感觉：
　　——如果辜负了他的信任，倒似乎挺对不起他的。
　　纵然方灵轻明白他信任的不是自己。
　　但他显然也是不认识危兰的，他又为何如此信任危兰？
　　这种磊落的信任仿佛一场浩荡的风向着方灵轻袭来，直接吹到她心里，令她不禁动容一瞬。
　　仅一瞬。
　　一瞬之后，她打消了这个念头。
　　“一定是我最近和兰姐姐通信太多，被她影响了。”方灵轻低声对着自己的袖口说话，“她最喜欢自找麻烦，但我才不要做这样的事。我本来就没有答应杜铁镜要帮他，是不是？小弦，我们出发去关中吧。”
　　关中，与武昌相反的方向。
　　方灵轻将两本写满了古怪文字的书册揣进自己的怀里，于雪中启程。
　　大雪甚是神奇。
　　它可以让原本多姿多彩的天地都变为一种颜色。
　　两日后，冷冰冰的黄昏，一座覆满了白雪的不知名野山之中，挂着冰霜的枯树杂木掩映着一个小小雪洞，洞中漆黑一片，杜铁镜凭着多年来在深夜赶路时所练出来的目力，给自己身上的伤重新换药包扎。
　　——离酉初大概还有两个时辰了。
　　换完药，他靠着洞里石壁，盘腿而坐，运动调息，心中不免思绪纷纷：当年与师兄在黄牛楼一别，至今是有多少载了？若不是担心那两本册子落入别有用心之人的手里，自己无论如何都是该去见师兄一面的。幸好，再等两个时辰，若无人来打扰自己，自己的功力必可恢复到九成，到时便去浙江一趟吧。
　　可惜，人生总是不如意居多。
　　他不希望有人在今日来打扰自己，偏偏就是这个时候，在洞外一片白雪中，一个穿着灰色衣袍的身影突然出现，太过显眼。
　　他奔跑时所施展的轻功，也太过显眼。
　　杜铁镜生平最不喜欢像缩头乌龟一般躲躲藏藏，心道此人若果真是发现了自己的踪迹而寻到此处来，那自己就立刻出洞，与他打上一架也没什么大不了的，可下一瞬却见此人四处张望，眼神里竟透露出一种恐惧。
　　他不像是找什么人。
　　反倒像是在躲什么人。
　　且一边走，一边销毁自己留在雪地上的足迹。
　　杜铁镜眉宇间露出疑惑，伫立原地，直到目送他渐渐消失，记清楚了他离去的方向路线，过得须臾，冬风再次吹落几片枯叶之时，他又看见第二个身影出现。
　　那是一名身着绿裳、披着雪白云纹斗篷的少年女郎，眉目姣好，神态幽静，约莫十八九岁的年纪。
　　恍若是白茫茫风雪中盛开的一朵花。
　　这样美貌端静的千金闺秀，应该待在有温暖地炉的金楼玉屋里调香弄琴才对，出现在这荒郊野岭之中实在奇怪。杜铁镜心里如此想着，将注意力都放在了这位姑娘身上，过得片刻，忽耳闻一阵足踩松叶之声，他才倏地意识到：
　　——竟然又来人了。
　　这次，还不止一个人。
　　这次，终于是他认识的人。
　　——冲着自己来的人。
　　那是六名腰佩铁刀的男子，一身劲装，均是武士打扮，看见雪中的女郎也吃了一惊：“你是谁？来这儿做什么的？”
　　这两句问话的口气都不算好，但女郎似乎并不生气，温声答道：“我来这儿找一个人。敢问诸位来此地何事？”
　　——找人？
　　那六名男子听得此言，互相瞧了瞧，正要问一句“你是否也是来寻杜铁镜”的，只听得不远处一个浑厚嗓音响起：
　　“他们是来杀我的。”
　　一个伟岸得仿佛就似一座山的中年汉子大步从雪洞里踏出，旋即站定于天穹之下，并不瞧那六名男子一眼，只看着那女郎道：
　　“姑娘，你要找的人是否三十来岁，穿一身灰衣？”
　　那六名男子被他漠视，也不敢发作；本打算一拥而上，先制服了他再说，却又被他此刻的气势给震慑住，皆在心底里嘀咕：难道他的伤已经好得差不多了？
　　而那女郎微微一笑，颌首道：“阁下见过他吗？”
　　杜铁镜道：“你找他是为了什么？”
　　女郎道：“两个原因。一，他杀了一名无辜百姓，我要抓他正法；二，有一件事，我需要询问他。”
　　杜铁镜道：“无辜百姓？这是真的？”
　　女郎道：“是。”
　　杜铁镜听罢再次凝视起这名女郎的眼睛，如水波月光一般的清澈无暇。他霍然道：“好，我相信你。他刚刚往那条路走了——”说着伸手一指，“我刚才观察过你走路的步伐，你的轻功应该很好，肯定追得上他，去吧！”
　　女郎道了一声：“多谢。”
　　然而她的脚步不动。
　　杜铁镜道：“你怀疑我给你指的是假路？”
　　女郎微笑着摇摇头道：“足下相信我，我也相信足下。但是，我现在不能走。”
　　杜铁镜道：“为什么？”
　　女郎道：“你的伤不轻。他们如果要杀你，你恐怕会有危险。”


第32章 关中
　　一句话, 不同的人听了会有不同的反应。
　　拿女郎的这句话来说，显然是一番好意，虽大部分人都会感激感谢, 但也有少部分武功卓绝之人，不免心高气傲, 因为觉得对方小瞧自己而生气。
　　杜铁镜是武功卓绝之人。
　　但他闻言一点也不生气。
　　他只是哈哈大笑一声，骤然反手握住他背上铜棍，电光石火间便出五招, 一招为“挑”, 一招为“压”，一招为“挥”, 一招为“转”, 一招为“刺”，棍影千变万化, 与刀光六把钢刀相击, 不落下风。
　　女郎安安静静在一旁瞧着, 长裙委地，不动声色，也不上前帮忙, 只看到他那一记“刺”之时，双眸微微亮了亮。
　　六名武士与他全力相搏，不禁被铜棍逼得节节后退，其中一人转眼瞧见一旁宛若琼花玉树般静立的少女，心道陡然生起一个念头：若自己擒住了这姑娘, 如杜铁镜这等自命侠义之辈, 绝对不会不顾忌她的性命。
　　黄昏日落, 天穹颜色愈来愈暗, 他的右手与手中刀在将要来临的夜色里悄悄那么一转。
　　已向女郎攻去！
　　这一招极快，他相信杜铁镜来不及阻止，眼看钢刀就要架上女郎脖颈，她依然动也不动，身前明光一亮！
　　那是藏在女郎斗篷里的一把剑。
　　但他以为他看见的是一道闪电。
　　破开乌云的一道闪电，比他的刀还要快要快上数倍，只听“当”一声，刀剑交击，那人虎口一痛，女郎则一旦出剑，不再停顿。
　　直到那人倒地，女郎收剑入鞘，却始终伫立原地未动。
　　杜铁镜侧头看了她一眼，扬声赞道：“好剑法！”说话间，他的铜棍虎虎生风，也将余下五人全部击倒在地。
　　女郎这时方微笑道：“我也是第一次知道，原来杜前辈不但棍法超群，剑法也如此精妙。”
　　杜铁镜道：“我没有使剑法。”
　　女郎道：“前辈的棍法里有剑法的影子。”
　　而且，还有一点点令女郎熟悉的感觉。
　　她不知这种熟悉感觉从何而来，只道自己本就是学剑的，自幼见过的各类剑法不计其数，或许从前偶然也曾目睹别人使过这套剑招，便不再细想。
　　杜铁镜道：“你眼光不错。不过天下武学本就是一家，棍与剑也无差别。”又道：“现在你可以去追人了。”
　　女郎道：“前辈近日的敌人应该不止他们六人吧？”
　　杜铁镜道：“从何看出？”
　　女郎不言，目光凝望向杜铁镜身上几处旧伤再一次渗出的鲜血。她方才已从对方的棍法中猜出了对方的身份，但此人既是大名鼎鼎的大侠杜铁镜，那能让他受伤可不是一件容易事。
　　杜铁镜笑道：“这些天是打过太多架。”话落，稍一顿，旋即将他那双威严有神的虎目投向那六名刀者，道：“最近来杀我的人一拨接着一拨，目的却并非全都相同。若是为了……那该杀！但你们，应该是为了另一个目的吧？那我可以饶你们一命。都走吧！不过，下次如果让我碰到你们作恶，我可就不会留情了！”
　　那六人眼见夺物无望，此时只求保命，此时当然忙不迭地离去。
　　女郎倒不问这些人要杀杜铁镜究竟是为何目的，她对杜铁镜闻名已久，敬仰已久，自是相信他的人品，只道：“前辈现在需要疗伤。若前辈信得过我，我可以为前辈护法。”
　　杜铁镜道：“你现在要做的事，不应该是去追那名杀人凶手吗？”
　　女郎道：“我想做的事情有很多，但事事都分轻重缓急。那人逃得了一时，逃不了一世。而且，我猜得出，他大概会前往何处。如今，前辈的伤更要紧。”
　　杜铁镜听到这儿，不再拒绝她的善意，终于道一声：“多谢。”欲要回洞运功疗伤之际，最后又问了句：“姑娘高姓大名？”
　　女郎道：“我姓危，单名一个兰字。”
　　杜铁镜闻言神色忽变：“危门危兰？”
　　危兰见状颌首道：“我是危门的人，有何不妥吗？”
　　杜铁镜盯了她有顷，喃喃道：“是，危姑娘是用剑的。可是，你若是危兰，那她又是谁？”
　　危兰道：“她？”
　　杜铁镜道：“两日前，我在武昌城外的一家路边小店里，遇到过一位年轻姑娘。她的武功很是不错，腰间还系着一个黑色陶埙，我早就听说在江湖中，腰间系埙，是侠道盟烈文堂主危兰姑娘的标志，又因我是在荆楚地界遇到的她，所以这才将她当做了你。”想了一想，又道：“我知道危姑娘你是使剑的，但她当时虽是用一双手掌与人作战，掌法亦似剑法。”
　　危兰讶道：“武昌城外的小店？”她沉吟了会儿，“杜大侠说的人，可能是我的朋友。”
　　杜铁镜道：“哦？”
　　危兰道：“我曾与一位朋友约了两日前在那家小店见面，但因我临时有事，未能赴约。她若带了一只陶埙，那应是我送她的东西。”
　　至于武功，方索寥昔年本也是剑法大家，后来弃剑练掌，但所创“枯荣手”“绕指柔”等绝学，依然融合了许多精妙的剑术在其中——这点她当然就没和杜铁镜细说。
　　杜铁镜道：“没错，她当时也说她在等她的一位朋友。”随而轻松一笑：“既然她是你的朋友，那我就没什么好担心了。”
　　危兰道：“前辈原本在担心什么？”
　　杜铁镜一边将那日发生的事详细明白地说了出来，一边再次进入雪洞，待话说完毕，他人已盘腿而坐，微阖双目，开始运功疗伤。
　　既然危兰已说过要为他护法，他就放心大胆，将全部信任交给了对方。
　　因此，他便没有看见，在他话落以后，危兰眼底闪过的几分犹疑。
　　而危兰略一踌躇，见杜铁镜已然入定，遂也不再出声打扰他，自去洞外用长剑砍了些枯木，抱回洞内，将它们堆在一块，用火折一点。
　　红艳艳的火光瞬间便在危兰与杜铁镜的身边燃起，雪洞变得温暖了许多。
　　危兰望了一会儿火堆，忽然抬起右手，压低声音，用了一种极是轻柔的语调道：
　　“鸣镝。”
　　一条小蓝蛇从她的袖子里钻出来，亲昵地蹭了蹭她的掌心。她微笑了笑，脑海中闪现出它第一任主人的模样。
　　与方灵轻不见面已有一年零七个月之久，而她们初认识之时真正相处的时间，其实说来也不过只有数天。令她们两人始终都记挂着对方的原因，一者，可能是因为当初她们那数天的相处太过投缘，可谓倾盖如故；二者，则是因为在分别的这段岁月里，她们寄给彼此的那一封封不曾断绝、但只谈闲事的书信，才让她们发现：
　　——原来她们相同的兴趣爱好有那么多。
　　除了喜欢相同的动物，喜欢相同的音乐，她们所爱读的文章书籍，所爱看的古人字画，也大都差不多。
　　偏偏她们的某些观念与处事方式不一样。
　　这没什么不对。本来这世上每个人都有属于自己的一套行事作风，在危兰看来，只要不去伤害无辜，那一个人想要活成什么样，都是可以随意的。
　　危兰知道，方灵轻热爱自由，讨厌麻烦。与她无关的事，除非她生起了强烈的好奇心，不然她一般都作壁上观。
　　是以，她十有八九不会前往黄牛楼，替杜铁镜送那样东西。
　　危兰能够理解方灵轻。
　　可是……杜前辈能够理解轻轻吗？
　　洞里的大红的火堆燃烧了许久许久，洞外满地的晶莹，分不清是月光还是雪光。
　　杜铁镜终于睁开了他的眼睛。
　　他道：“这蛇挺漂亮。”
　　危兰笑道：“杜前辈也喜欢蛇吗？”
　　尽管危兰养蛇都是在私下里养，但偶尔还是会被人看到。今时不同往日，再也不会有谁在烈文堂的危堂主面前说“只有邪魔歪道才会养蛇蝎毒物”这种话，然而，每每当他们看到危兰手中的宠物蛇之时，眼中难免会有一点惊讶与嫌弃流露出来。
　　杜铁镜显然是个例外。
　　但杜铁镜又摇了摇头道：“不算喜欢。只是它长得确实不错，和一般的蛇不一样。”
　　危兰听罢低首，抚摸了会小蛇，突然话锋一转：“我的朋友恐怕不会去黄牛楼。”
　　杜铁镜正要起身去洞外望望天色，闻言双眉一皱，神情登时凛然，火光映照着他那一张古朴而严肃的脸，他沉默了良久，窄小的雪洞里沉静了许久，霍然，他又笑了。
　　是很无奈的笑。
　　他却没有丝毫愤怒：“你的朋友本来也没答应我。是我当时硬将东西塞给了她，她就算不帮我的忙，我也怪不得她。”又问：“现在你能联系得到她吗？”
　　危兰道：“从前她还在她家中时，我常与她通信，但最近她出门办事，我并不知她的去向。不过，请前辈放心，只要我一旦能联系到她，便立刻告知前辈。”
　　杜铁镜长叹一口气，抱拳道：“那就有劳了。”顿了顿又道：“江湖之中，其实聪明人不少。迟早会有人查出那样东西现在已不在我的身上，所以你最好也让你的朋友小心一点。”
　　危兰道：“多谢前辈提醒。”
　　杜铁镜道：“可是，你今日要追的那名杀人凶手，你不再追了吗？”
　　危兰思索有顷，道：“我想，那人大概是去了关中，所以我现在也打算去一趟关中。我会在路上尽量想办法与我朋友取得联络。”
　　杜铁镜道：“关中？”
　　危兰道：“那人名唤邓池，是造极峰滕六堂的子弟。近日侠道盟查到消息，滕六堂有大批成员不知为了何事前往关中。前辈您应该知道，本盟留家堡的总部便是在汉中府，我们担心造极峰欲对留家堡不利，因此前些日子，本盟地黄门的师兄擒了一个滕六堂的弟子，想要问出他们的目的，却被他逃脱。而就在他逃跑的路上，他曾挟持了一名无辜百姓，又将那名百姓杀害，所以这件事，我便不得不管。”
　　侠道联合盟二门三堂中，地黄门的职责最为特殊。
　　他们是侠道盟的特别武力部队。
　　专门负责对付造极峰的特别武力部队。
　　本来，擒一个滕六堂弟子，地黄门根本不需要外援，谁知他们太过大意，以致敌人逃跑，还残忍地杀害了一名百姓。危兰知晓之后，遂让烈文堂参与到此次事件中来。
　　杜铁镜也向来厌恶那些为非作歹的造极峰教徒，听罢点点头，道：“好，那我也该走了。”
　　危兰道：“前辈现在就要走？”
　　杜铁镜道：“是啊，我还有事。”
　　危兰道：“那我若找到我的朋友，该如何联系前辈？”
　　杜铁镜道：“不必联系我。你就寄一份信给苏松的俞副总兵——”停顿微时，苦笑一声，怅然道：“不，听说他前些日子被贬了职，已经谪充为事官……总之，你与他联系就是。”
　　危兰终于吃了一惊，道：“您是说……在浙江的俞大猷将军？”
　　杜铁镜再次拱手道：“危姑娘，多谢了。”
　　言罢，就此出洞。
　　他的脚步踩在雪地里，月色落在他的身上，他渐渐消失无踪。
　　危兰垂目，轻声对盘桓在她右臂上的小蛇道：“小镝，我们也该走了。”
　　去关中。
　　作者有话说：
　　武侠小说通常分为两类，一类与历史紧密联系（比如金庸梁羽生温瑞安的大部分），一类完全不提朝代背景（比如古龙的几乎所有），我个人更喜欢前者。【举个例子而已，我的水平当然比不上这四位大家。
　　所以这篇文会有少量的历史人物出场，但他们的戏份不会多。然后因为这篇文不是历史小说，所以涉及到历史的部分会有一些虚构，但肯定会努力尊重历史人物。


第33章 秦岭客栈
　　从荆楚往关中, 须经过秦岭山脉。
　　冬季的秦岭一片洁白无瑕，积雪颇厚，方灵轻与她的随行属下好不容易在山脚下寻到一个小客栈, 却被客栈老板告知，今日客栈里的所有房间皆已有人居住。
　　与那日在武昌城外小店的情况不同, 这家客栈的老板十分想要多做几笔生意，完全没有要将客人推出去的意思，只带着歉意道：“今儿有家镖队从我们这儿过, 见天色不早, 就在我们店里住下了。他们人不少，但我们店不大, 所以……客官请见谅, 现在空房间已经没了，要不你们将就一下, 后院有两间柴房……”
　　方灵轻皱皱眉, 她与寻常江湖人不同, 自幼在造极峰锦衣玉食，过的是大小姐的日子，虽说如今出门在外, 自不能再对衣食住行有太高的要求，但若要她夜宿柴房，她仍是接受不了。
　　辛游悄声道：“少主，要不要我把那个什么镖队给赶出去？
　　方灵轻还未答话，只听二楼蓦地响起一个带笑的和气声音：
　　“这几位朋友, 如果不嫌弃, 就与我们挤一挤, 怎么样？”
　　说话的人站在楼上栏杆处, 是一名身材高大威猛但面色颇为祥和的中年人，他话刚落，见楼下的美貌少女抬起头来看他，她又笑道：
　　“这位姑娘不必担心，我有个女儿，年纪大概比你还要小一两岁，你与她住一间房吧？”
　　原来此人姓楚名鹏，乃这家镖队的总镖头。要知镖师常年走镖，想要永远平安无忧，武功固然重要，人脉人缘也极要紧。因此在外看到陌生人有难处，随手结个善缘，是他们的习惯。至于楚鹏所说的女儿，今年才盈盈十六，性子一直较为内向，此次他走镖带她随行，也是希望她能出门多结识几个朋友，开朗一些。
　　而楼下的那位姑娘，相貌气质十分不俗，一看便是名门贵女，且行为举止落落大方。楚鹏心忖，让此女跟自己女儿做个伴儿，倒是很不错。
　　方灵轻闻言想了一想，与人同住总比睡柴房要好，点点头答应下来。
　　客房均在二楼。
　　方灵轻进了二楼乙字号房间的大门，目光转动，先打量了一番房内布置，简陋但干净，勉强满意，这才将视线移向站在一旁的少女。
　　但见她一张芙蓉脸，肤色白里透红，虽称不上绝色，倒也颇为美丽动人，只神情里始终透着些许腼腆。
　　方灵轻随口问道：“你叫什么名字？”
　　少女说话的声音也很轻：“楚秀，我叫楚秀。”
　　方灵轻笑道：“文秀的秀？嗯，这个名字倒配你。喏，这个给你——”她将一锭银子递到了对方手里，“这儿就只有一张床，我可不愿与人同睡，你睡地上吧。”
　　这世上很多似乎为难的事，在方灵轻看来，要解决它们，其实很简单。
　　要么用武力，要么用金钱。
　　她自幼受母亲教导，绝对不能伤害普通百姓与侠道盟成员——虽说自从当初她对郁思下了狠手以后，这条规矩她便不打算再守，伤人杀人都无所顾忌，可若是对方并未惹着她，她也不想对对方出手。
　　那就自然用金钱解决。
　　反正她身上有的是银子。
　　楚秀怔了一阵，连忙摆手，想说自己不想要银子，也不愿意睡地上，但犹豫半晌，最终开口道了一声：“好吧……”
　　不过，那锭银子她没接。
　　方灵轻把银子放到了桌上。
　　冬日日短，方才还是万里苍茫暮色，只这一会儿时间过去，混沌的夜色已悄然来临，覆盖了整个天地。
　　客房里的油灯昏昏暗暗。
　　方灵轻在雪地里赶了一天的路，甚觉劳累，正坐在灯旁，捧着刚刚客栈小二给她送来的一杯热茶暖手，刚要喝上一口。
　　忽听“铮”的一声——是兵器交击响动！
　　似从隔壁房中传来。
　　“有贼！”
　　楚秀乍闻这声大喊，吃了一惊，二话不说，已冲出门外。
　　——原来她的武功不算太差。
　　这走镖人遇到盗贼是再正常不过的事，方灵轻当然不以为异，仍是慢悠悠将手中这杯热茶喝完，这才起身出门去看热闹。
　　走廊里，聚集了许多人，但打斗已经停止。方灵轻走过去之时，正听众镖师讨论：我们究竟要不要去追？此人武功不弱，万一他还有同伙该如何是好？
　　——看来盗贼已经跑了？
　　方灵轻发觉不会再有热闹可看，刚要转身回房休息，只见原本与那些镖师聚在一起的辛游立刻来到她身边，压低了声音道：
　　“少主，是邓池。”
　　方灵轻登时停步，道：“你说什么？”
　　辛游道：“刚刚我和他们镖队中的一人在一个房间，正准备歇息，才灭了油灯，突然发觉有人翻窗而入。那人的武功甚是不错，我和他打了许多招，直到油灯再亮，才发现他竟然就是邓池。我们都怔了一怔，然后他就跑了。”
　　方灵轻听罢略一沉吟，道：“邓池的武功是不错，但与你应在伯仲之间，是你放他跑的？”
　　辛游道：“虽然他是滕六堂的弟子，不过我想，我们到底都是造极峰的人……属下没有做错吧？”
　　方灵轻并不言语。
　　少顷，楚鹏等人已商量完毕，只怕贼人会使用调虎离山之计，还是不追为好。于是他们先来向辛游道谢，谢他适才出手相助之情。
　　方灵轻忽开口道：“他是跳窗跑的？”
　　辛游道：“是。”
　　方灵轻当下转身，已步入那间房中，身法轻盈迅速，也倏地从这间房仅有的一扇窗户边一跃而下。
　　宛如夜空里一片漂浮的云霞。
　　众镖师见状目瞪口呆。
　　辛游道：“我们小姐应该是去追那人了。”
　　这个解释仍是令镖队众人震惊不已。一来，他们完全没想到这个年轻又漂亮的姑娘竟会有如此绝妙的轻功；二来，他们更加没有想到对方与他们仅不过一面之缘，便愿意孤身冒险替他们追捕盗贼，不由得感激万分。
　　冬夜寂静。
　　明月照遍秦岭，也将雪地里的一个个足迹照得极是清楚。
　　邓池不是初入江湖的毛头小子，不会不懂得逃跑时需要销毁自己足迹的道理。他故意留下了自己的足迹，本就是为了让人发现。
　　他在等人。
　　等待辛游的到来。
　　夜风轻啸，他站在一株枯树边上，远处一个身影终于出现，身形苗条，在霜月光照之中如同画里人，显然不是辛游。
　　邓池惊道：“方大小姐，原来是你。”
　　方灵轻笑道：“怎么，最近袁叔叔穷成这样了吗？需要派你来干这偷钱的活儿？为什么不跟我爹爹说一声，我想，我爹爹一定很乐意接济你们滕六堂的。”
　　邓池道：“方小姐说笑了，我……我最近与本堂的兄弟失散，来这儿自然也不是我们堂主的命令。”
　　方灵轻挑了挑眉头，再道：“哦？所以袁叔叔暂时还不需要我爹爹的救济，但是你——”顿了顿，眼眸带笑，“需要我的帮助，对吗？”
　　邓池叹口气，没有否认，遂将自己被侠道盟抓去，又侥幸逃脱，现在正在躲避追踪的事给说了出来。
　　“有一个人追我追得特别紧，我始终不能彻底甩开她。今儿白天，我看到有一家镖队似乎也要前往关中，便打算在夜里劫持了这家镖队里的一人，易容成他的样子，混在其中。我已经看好了，这家镖队里有一个打杂的，武功极弱，为人低调，跟其他镖师都不熟，我扮成他应该没什么大问题。谁知……辛兄怎么会跟他住一间房？”
　　方灵轻恍然地点点头，道：“你这法子也太笨了，那人再怎么低调，平时也总要和其他镖师说话，你到时怎么可能一点马脚都不露？”
　　邓池喟然低首，心道这也是无奈之举，谁叫追自己的那姑娘太过厉害，突然又抬起头看向方灵轻，道：“方小姐，如今有你在，你肯定能想出更好的法子。不，有你在，那人就算追上了我们，也定不会是方小姐你的对手。”
　　这可不是拍马屁，邓池很清楚，这位屏翳堂的大小姐，年纪虽比自己轻得多，但武功却要比自己强得多。
　　方灵轻闻言不置可否，望了会儿天边弦月，慢条斯理地道：“侠道盟追的是你，不是我们。纵然我能胜得过他们，与你何干？”
　　邓池道：“当年大磨岩峰之盟，我们造极峰上下可都是约好了的，绝不能再起内讧，直到峰主归来。”
　　造极峰内部，共分为双使四堂：
　　——羲和使，望舒使。
　　——飞廉堂，屏翳堂，滕六堂，丰隆堂。
　　其中羲和使与望舒使向来关系不错，是以自峰主失踪以后，他们遂组成了一派势力；屏翳堂与丰隆堂则在四年前大战过一场，最终是前者收复了后者，又是一派势力；飞廉堂与滕六堂则为第三派、第四派势力。
　　然则也是因为四年前屏翳堂与丰隆堂那场大战，牵连甚大，致使造极峰元气大伤，战斗结束后，双使四堂主齐聚哀牢山的大磨岩峰之上，定下一个盟约，在峰主归来之前，切不可再次内讧内斗。
　　尽管这所谓盟约只不过是一个表面功夫，四派势力之间“暗斗”依然不少，“明争”终究是再也不曾发生过。
　　因此邓池接着道：“况且，方小姐你应该也不愿意我被侠道盟抓去以后，他们从我口中，探听到我们来关中的目的吧？”
　　方灵轻漠然道：“若你被擒，就敢把本峰机密透露出去，那也不必我保护你，袁叔叔一定会想办法救了你，然后——”她冷冷一笑，“再对你处以极刑。”
　　邓池本想以此要挟方灵轻必须救他，谁料方灵轻这一句话瞬间就让他无言以对。
　　方灵轻忽然又笑了笑，问道：“追你的人到底都是谁？”
　　邓池道：“是地黄门的人。”
　　起初的确是地黄门，后来则多了一位年轻但剑法极俊的姑娘。
　　也就是这位姑娘，在风雪里，让自己逃无处逃。
　　邓池在江湖上行走也有多年，如今被一位小姑娘逼成这样，面子上实在过不去，便未将此事告知方灵轻。
　　方灵轻霍然转身，道：“跟我走吧。”
　　邓池道：“去哪儿？”
　　方灵轻并不停步，道：“你不是要我保护你吗？”
　　邓池道：“可是那家客栈里的镖师刚才都见过我长相了，我如果现在回去——”
　　方灵轻打断道：“你可以做我的俘虏。”
　　回到客栈，已是一炷香时间过后。镖队众人见这名少女竟真能把那名武功不低的盗贼给抓回来，更加讶异，对她感激中又多了几分敬佩，连连道谢，随后便欲上前询问此贼的出处来历。
　　方灵轻将手一伸，拦住他们，道：“我刚刚已经查过，他只是一个普通盗贼，没有同伙。我之后还要押他到别处进行审讯，你们就不要再动他了。”
　　楚鹏奇道：“审讯？可是这儿附近没有官府啊，送他去哪里审讯？”
　　方灵轻一边往楼上房间走，一边头也不回地道：“谁说只有官府才能审讯一个人？”
　　而邓池，自然被辛游押着跟随上楼。
　　楚鹏听了有些疑惑，正待再问，忽觉自己的衣角被人一拉，他转过头去，只见小女儿立在一旁，迟疑地唤了声：“爹……”
　　楚鹏问道：“何事？”
　　楚秀凑到父亲耳边，悄悄道：“她武功这么好，为人又这么侠义，还说到‘审讯’这个词，您说她会不会是……”
　　楚鹏不解地道：“是什么？”
　　楚秀继续低声道：“您看她腰上系着的陶埙……”
　　楚鹏一怔，瞬间明了女儿意思。


第34章 你是谁
　　方灵轻在客房里的桌前照镜。
　　在回客栈的路上, 她已经思考完毕，若真要保护邓池，必然要与追捕邓池之人打斗一番, 那也必然会在对方面前暴露自己的身份——区区一个邓池，还不值得她这么做。
　　要想不暴露, 也很简单，将对方杀了就行。
　　可不到万不得已的时候，她也不想这么做。
　　那么, 还有一个办法：
　　——易容。
　　按邓池所言, 侠道盟的成员虽见过他几面，但毕竟与他不是太熟悉, 只要自己易容成邓池的模样, 有个六七分相似，再与侠道盟的人打一场, 不杀他们, 将他们穴道点住, 丢在这里几天，自然而然就能让他们再也追不上邓池。
　　而此刻，方灵轻面前的长桌上便放着一个包裹, 里面装着现成的易容所需材料——本就是邓池提前准备好，打算今夜使用，混在镖队里的工具。
　　万事俱备，只是……
　　方灵轻微微侧首，看向了始终安静伫立一旁的楚秀。
　　若自己在这间房里易容, 楚秀必会看见, 她心中奇怪, 往外一说, 可就不妙。
　　正在方灵轻思索该如何是好，要不要再给她两锭银子，就说自己不惯与人住一间房，让她今夜暂时换个地方休息之时，楚秀已然小心翼翼地开口问道：
　　“姑娘，你是有事要跟我说吗？”
　　这还是楚秀第一次主动与方灵轻说话，尽管她的神情依然忸怩，但双眸明亮，透出了些许之前不曾有过的仰慕崇敬，目不转睛地将方灵轻看着。
　　方灵轻不由得狐疑，便沉吟不语。
　　楚秀见她默然，反倒继续主动地说了第二句话：“姑娘，我能问你一个问题吗？”
　　方灵轻道：“什么？”
　　楚秀道：“你是姓危吗？”
　　眼见楚秀满脸的期待，方灵轻只愣了一瞬，登时反应过来——这样的误会，已经不是第一次发生。方灵轻并不生气，只觉无奈好笑，刚要否认，突然灵光一闪，遂道：
　　“我姓危又怎样？”
　　楚秀笑道：“我这两年听江湖传闻，常听很多人说起危姑娘您行侠仗义的故事，我……崇拜您很久了……”
　　江湖不似朝堂民间那般男女地位差别甚大。在民间，一个女子，无论你书读得多么好，才华多么出众，你也仍然永远不可能登科中第，入朝为官。然而在江湖，即使是一个女子，只要你的武功够好，能力够强，你就可以行遍万里，不受拘束，甚至成为一派之长，收徒育人。只不过，问题在于，在很多习武之人看来，女子虽然也能练成好武艺，但终究还是比不上男子的习武天赋，江湖高手排行榜的前几名，几乎向来只有男子的份儿。
　　因此，不管是哪个时代的江湖，能以一介女子之身成为武林侠客翘楚的人，都会是很多江湖少女倾慕的对象。
　　何况，危兰惩恶扬善、除暴安良的事儿还做过不少，自是更加令楚秀尊敬。
　　方灵轻眼珠转了一转，听到这话笑起来。有人崇拜她的朋友，她自然也感到欢喜，况且她忽然意识到，这正好是一个她能够利用的机会。
　　她点点头道：“我待会儿要做一件事，你看见了，可得替我保密，不准说出去哦？”
　　楚秀连忙道：“好，危姑娘您放心，我什么都不会说的。”
　　方灵轻转过头，再次面向铜镜，取出面前桌上包裹的易容材料，开始易容。
　　楚秀见状惊讶万分，但果然一声不吭。
　　不过一会儿，已是三更天。
　　客栈中镖队的众镖师大都已在各自的房间里梦会周公，窗外长空明月繁星，皆悄无声息，长夜寂静得令人不忍发出一丝声音破坏它。
　　已换了一张脸、换了一身衣服的方灵轻在这个时候悄悄走下楼，出了客栈。
　　衣服是她自己以前买的男装。
　　——这次出门，有任务在身，不是玩耍，提前多准备几套不同身份人物所穿的不同衣裳，较为方便。
　　——如今果然派上用场。
　　这是一身很干净的夹了棉的粗布衣裳。
　　不算特别单薄。
　　但在深冬的夜里行走，冷风一吹，仍会感觉到些许凉意。
　　方灵轻打算只在附近探查一番，若有侠道盟的成员，那便早些解决，从此不必再将此事挂在心上；若暂时无侠道盟的成员，那便回去睡上一觉，明日留在客栈，再慢慢等待对方上门。
　　她终于在一盏茶时间后，听到了静夜里发出的一点声音。
　　——嚓嚓。
　　是枯木树枝摩擦时才会有的响动，然则此时此刻，微风不生，只能说明是有人正在走过枯树林，伸手拂开了那些枯枝枯叶；偏偏方灵轻自始至终听不到一点此人的脚步声，又只能说明此人的轻功相当不俗。
　　方灵轻侧头循声望去的同时，已不动声色地抬起一只手，手指微微弯曲，手势甚是美妙。
　　那是“绕指柔”的起手招式。
　　然后，她一愣，又立即放下手。
　　如霜如雪的冷月光华笼罩着前方一个女郎的身影，令其颇有飘渺之感。尽管她们双方距离不近，但以方灵轻的目力，仍是能在月色中将那名女郎的眉眼看得清清楚楚。
　　——是她那位一别将近两年的朋友。
　　竟然在如今这个场合下见面。
　　而方灵轻能够看得清危兰。
　　危兰自然也能够看得清方灵轻——假扮的邓池。
　　可是年轻的女郎停下了脚步，却并未立即上前缉捕对方，反而偏了偏头，眼神里露出些许的疑惑，旋即，语气极是肯定地道：“你不是邓池。”
　　方灵轻正在心里将邓池骂了好几遍：
　　——竟然敢骗我。
　　——烈文堂的堂主怎么会是地黄门的人？
　　乍闻危兰此言，她心中一惊，几乎以为危兰已经认出了自己，却听危兰又缓缓地用了一种微凉口气询问：
　　“你到底是谁？”
　　方灵轻扬扬眉眼，好奇心让她终于忍不住故意变粗了嗓音，再反问道：“我为什么不是邓池？”
　　危兰竟愿意耐心解释，道：“邓池被我追了很久，狼狈不堪，不太有可能有闲情逸致换一身干净但引人注目的衣裳。而且，你好像不怎么怕我。”
　　邓池却是很怕她的。
　　方灵轻听罢了然，也赞同地颌首，这的确是一个不小的破绽，但也没有办法，总不能真要她穿一件别的男人穿过的衣服。
　　危兰继续道：“你也是造极峰的人，是邓池的同伴，对吗？”
　　方灵轻道：“你一定要抓邓池吗？因为他是造极峰的人？造极峰的人，你都会抓吗？”
　　危兰听她一连问出三个问题，倒还真沉思半晌，方肃了容，正了语声，道：“我抓邓池，不全是因为他是造极峰的人。他在逃跑过程中，曾劫持过一名无辜的百姓，又将其杀害，所以，我需要将他逮捕正法，告慰死者的在天之灵。所以，麻烦你告诉我，他现在在何处。”
　　言罢，她的右手已搭上了她的剑柄。
　　向来清和明澈且漂亮得过分的那双眼眸中露出冰冷的杀气。
　　这还是方灵轻第一次亲眼见到危兰的眼中散发出如此凛冽的杀气。
　　但方灵轻并不奇怪。
　　这般杀气虽是她第一次见，然则她从前看危兰出剑与人作战却已有数次，危兰的武功本就是锋利狠绝的路数。
　　仿佛能杀人的月光。
　　是危兰让方灵轻知晓，温和温柔绝不等同于软弱，且还能暗藏无与伦比的锋芒。
　　而方灵轻自己，该下狠手之时，手段本也从不输给任何人，因此不过转瞬之间，她已想出应对的方法，笑道：“是这样啊。”
　　最后一字尚未完全落下，方灵轻蓦地扬出双手，两把银针掷出，直直朝着危兰射去！
　　她没有留情。
　　因为她十分明白，她本来就不是专门练暗器功夫的，而她的看家掌法与危兰的看家剑法则在伯仲之间，她纵然使掌也很难胜得过危兰，何况她发出的暗器——危兰必定挡得住。
　　她只需要拦住危兰一会儿就好。
　　是以此刻，她身上有多少暗器，都源源不断地扬出，同时间人则腾空跃起，向着客栈方向疾掠而去。
　　身后是“叮叮当当”的声音，与亮如闪电的剑光，在夜色里响了数声，闪了数下。
　　方灵轻不曾回头，借着几株枯木遮挡，以及她对此处地形的熟悉——尽管她也是今天第一次来到此地，但总要比危兰早到两个时辰，那就足够她早早熟悉这里的地形——不多时，已然回到客栈。
　　后院。
　　她一边撕下脸上人/皮面具，一边直接进了客栈后院，目前空无一人的后院，寻到一间柴房，翻窗而入，微微月光遂也透过窗户与她一同倾泻了进来，正在柴房里打瞌睡的邓池霍然睁开眼睛，惊讶抬头，看清来人的相貌，这才松了一口气，道：
　　“方小姐，你——”
　　他的话没有说完。
　　他只来得及说这四个字。
　　一把雪亮的匕首登时刺进了他的胸口，鲜血犹如泉涌。
　　方灵轻对上他不可置信的目光，笑道：“我只说了要保护你不被侠道盟的人抓去，可没说我不能杀你啊。”
　　邓池道：“为、为什么……”
　　方灵轻收回刀，直接转身，又飞速从那扇窗掠出，抬目望向院子围墙外无尽夜空中一个恍若飞仙的渺茫身影，轻声回答邓池的问题，尽管对方已听不到她的答案：
　　“为什么？因为我的朋友想要杀你，那你当然就必须死啊。”
　　只可惜，有些秘密，即使是朋友，也是不能够完全分享的。
　　谁让她们的身份天生不同。
　　方灵轻再度运起轻功上楼。


第35章 颜色
　　危兰亲眼看到了那个身影跃上了二楼。
　　她沉吟一刹, 先推开柴房那扇门，映入眼帘的是地上一具尸体与周遭鲜红的血迹。
　　死者，是真正的邓池。
　　危兰不再理会他, 出门上楼——却不再是施展轻功飞掠上楼，而是慢慢地从楼梯走上楼。二楼长廊里, 数间客房，按照方位来看，那假邓池刚刚翻窗进入的便应该是第二间乙字号房, 危兰抬起手, 敲了敲门。
　　将门打开的是一名年轻秀气的小姑娘，说起话来也是轻声细语：“姑娘你……你找谁？”
　　危兰温声道：“请问这间房里现在还有别人吗？”
　　楚秀道：“别人……哦, 有、有啊, 她已经睡下一会儿了，你要找她吗？”
　　她说着回首, 房里一盏油灯骤然亮起了微弱的光。
　　一身绯色衣衫的少女宛若明珠在晦暗不明的灯火中闪闪生光, 耀眼而夺目, 转瞬之后就跑到了危兰的面前，眉眼俱扬起，似乎相当惊喜的模样。
　　“兰姐姐, 怎么会是你！”她握着危兰的双手，“我们好久没见面了，我好想你啊！”
　　危兰见到她，脸上也浮现微笑，但一点也不惊疑, 柔声道：“我们不是才见过面吗？”
　　方灵轻眉间笑意瞬间消失, 垂首看向自己的脚尖, 闷闷地道：“就知道瞒不过你！”
　　她也很不希望在这样的情况下与好友重逢。
　　尽管, 她一直以来都明白，以她们二人对立的身份立场，这样的事，迟早都会发生。
　　当初在庐州，当她决定和危兰做朋友之时，她便思考过这个问题，只思考了一瞬，她就完全想开：至少短时间内她们不会敌对，那又何必为了不知什么时候才会发生的事而萦怀？况且，危兰的确是一个很好的朋友，却并非一个绝对离不开的朋友。若真到了她们不得不敌对的那一天，那就是朋友缘分尽了，也没什么大不了的。
　　只不过，那时的她不曾料到，朋友之间的感情会随着时间的推移，彼此越来越多的相处与交流，而逐渐加深。
　　在这一年多里，她与危兰虽未再相处，交流却是不少。
　　方灵轻倏然间发现，如果在如今没了危兰这个朋友，她一定会很伤心。
　　危兰也思索了会儿，看了一眼伫立在她们旁边的那名面上表情相当迷茫的清秀小姑娘，再向方灵轻道：“我们下楼谈谈好吗？”
　　方灵轻颌首。
　　寂静子时，一楼大堂，空无一人，方灵轻自去柜台点亮了两盏铜灯，沉默地看了少顷跳跃的火光，才再次扬起自己的笑容，回头对着危兰问道：
　　“看到我之前，你就已经猜出是我了吗？”
　　危兰面对她，自然更加有耐心解释，点点头道：“其实，刚才我发现你不是邓池之时，就已经觉得很奇怪。你深夜在客栈附近探查，应该是为了替邓池对付追捕他的人，那你根本就没有必要易容成邓池的模样。除非，你不想让侠道盟的人看到你的真实面目。再有，你杀邓池，应该也是你的临时计划吧？你是不欲与我为敌，但又担心我抓到邓池之后，会从他的口中问出，滕六堂大批人马去往关中的目的？”
　　方灵轻道：“你要杀他，我就帮你杀了。不过，关于他们为什么要去关中这件事，我的确不能告诉你。”
　　危兰道：“看来，不止是滕六堂，屏翳堂也要去关中？”
　　方灵轻道：“是。”
　　这一个“是”字很轻地响起，再消散于长夜的沉寂之中。她们两人坐在大堂窗边的一张木桌旁，都有许久不语。
　　危兰不由自主地忆起从前，在庐州，她第一次承认方灵轻是她的朋友的那一刻，是因为她发现了方灵轻身上的与众不同之处，与大多数造极峰成员的不同之处，所以，她的朋友仅仅只是方灵轻这个人，而非什么屏翳堂的少主。
　　危兰的朋友并不算很多，而一旦她认下了一个朋友，她就定会完全信任对方——这是她所认为，与人相交，最基本应该做到的。
　　但她也晓得，想要彻彻底底了解一个人，本来就相当不容易。即使你现在自认为了解了一个人，焉知对方以后不会变呢？是以，她的心里一直有一个原则，无论是她哪一位朋友，若有一天做出了伤天害理之事。
　　她劝解不成，必然当断则断，绝不会拖泥带水。
　　她为人做事本就一向果断干脆。
　　只不过，那时的她不曾料到，朋友之间的感情会随着时间的推移，彼此越来越多的相处与交流，而逐渐加深。
　　在这一年多里，她与方灵轻未再相处，交流却是不少。
　　危兰倏然间发现，如果在如今没了方灵轻这个朋友，她一定会很伤心。
　　虽然，再伤心，也不会改变她的原则。
　　——造极峰这么多人在同一个时间，去往了同一个地方，显然不可能是去游山玩水的。
　　——他们会做伤天害理的事吗？
　　危兰思绪纷纷，将一双明眸移向窗外。
　　夜色漆黑，霜雪洁白，但在这片一望无尽的黑白之间，也有一缕微黄的月光，与几片青绿的松柏叶子，作为点缀。
　　她突然开口，打破了此刻的安静：“轻轻，你之前问我的三个问题，我只回答了两个。”
　　方灵轻疑惑道：“我问你的三个问题？是什么？”
　　危兰道：“你问我，我一定要抓邓池吗？因为他是造极峰的人？造极峰的人，我都会抓吗？这最后一个问题……其实，很久以前，我和很多人一样，都以为这个世间总是非黑即白。侠道盟是白，造极峰自然就是黑。可后来，我又发现，在黑与白之间，原来还有很多种不同的颜色，它们在一起，才会构成真正的人间。而这世上大多数人，就是这黑白之间不同的颜色。”
　　她顿了顿，一字一句地道：“可是，这并不代表，黑与白就不复存在。轻轻——”她又放柔了语音：“你是造极峰的例外，但邓池不是。我曾看过邓池所杀害的那名百姓的尸体，他死后依然睁着眼睛，可是手里还紧紧握着一个铃铛，听说，那是他准备送给女儿的礼物……我当时，心里很难过。而我知道，你也应该知道，造极峰里有很多人都常常如邓池这般，无所顾忌地残杀无辜，从不将人命放在心上——这就是黑，我要对付的，就是这样的黑。”
　　方灵轻听到这儿，低着首，遽然也有一点点难过。
　　不是为危兰话里的那位死者而难过，她不认识他，不晓得他的名字，不清楚他的长相，她对他毫无感情，然而，她对危兰是有感情的。
　　她能听出危兰语气里的怅然与坚定。
　　她轻声道：“而你是白。”
　　危兰微笑了笑，随而缓缓摇首，道：“我不是。”
　　方灵轻道：“为什么？”
　　危兰道：“我之所以追捕邓池，既是因为他杀了人，也是因为……我想借此机会，让烈文堂参与进关中之事，立一个功劳。”
　　在接任烈文堂主之位以前，危兰的性子颇为淡泊，虽会尽力完成侠道盟交代给她的每一项任务，但平时不争也不抢。在接任烈文堂主之位以后，她反而开始争着做更多的事，以便立更多的功劳，争取更高的地位。
　　想要完全彻底地改变侠道盟，太难，她认为她目前做不到。
　　她只能先从小事做起。
　　方灵轻了然道：“我本来想和你说，既然我都已经杀了邓池，你能不能别再管关中的事，反正我们造极峰这次去关中，并不是去杀人的。现在看来，想让你不管这件事，是不可能了。”
　　危兰道：“不是杀人？”
　　方灵轻道：“对，你放心，虽然我还是不能告诉你更具体的机密，但我可以向你保证，我们这次行动，既不会杀人，也不会对留家堡不利。”
　　她想了一会儿，又冲着危兰一笑：“我还可以向你保证，只要对方不害我，我也不会随便杀无辜之人的。”
　　这是她人生里的第二次承诺。
　　与第一次有所区别。
　　其一，再没有任何人逼迫于她，她是自愿主动立下这个保证。
　　其二，侠道盟子弟与无辜之人，本就不完全是一回事。
　　“我本来也不喜欢杀人的。”她说，“我小时候问过我爹爹，他为什么要杀人，他说他最开始是想杀就杀，后来是不得不杀。我又问过造极峰里其他的叔叔伯伯，他们为什么要杀人，有些人告诉我，他们觉得杀人很快乐，可是我却从来没感觉到杀人能有什么快乐。”
　　危兰道：“那你讨厌杀人吗？”
　　方灵轻摇头道：“现在也说不上讨厌。不过……兰姐姐，我告诉你一个秘密，你可不要告诉别人，连我爹爹都不知道，我最初杀人的时候，大概是在十年前，第一次闻到死人身上的血腥味，我差点就吐了出来，可当时那么多人都在场呢，我若真的吐了，岂不是太没面子？所以我就强行给忍住，忍过几次之后，也就习惯了。”
　　因此到如今，“杀人”于她而言，她是不喜欢，也不讨厌。
　　只是一件平常至极的她已经习惯了的事。
　　危兰听罢默然未语，不知不觉已柔和到极致的目光，此时静静地看了她良久，方问道：“你觉得做什么事才会快乐？”
　　方灵轻不假思索地道：“玩啊。当然是玩最开心。”
　　危兰瞬间笑了，点点头，遽然话锋一转道：“那不管我们到了关中以后都会做什么，在去的途中，我们就先结伴玩一路，好不好？”
　　方灵轻的眼眸登时亮起来，非常赞同地道：“很好，很好。”
　　她们这一番话谈完，又过去了大约两炷香的时间。
　　夜更深，窗外的狂风吹得更加猛烈。
　　危兰记起杜铁镜的嘱托，本打算再接着问一问此事，忽见如盐雪粒随风卷进窗内，飘落到了方灵轻的肩上，她站起身，随手替方灵轻拂去那几颗雪粒，同时道：“我们上楼，进屋再聊吧？”
　　方灵轻也立刻站起来，拉起危兰的手，笑道：“好啊。”
　　两人就此手拉手，并肩往楼上走。
　　楼上，乙字房里的昏昏油灯仍然亮着。
　　楚秀独自坐在房内椅上，等待方灵轻已等很久。
　　或者，更确切地说：
　　——她等的是“危兰”。
　　等的是那个在今夜愿意孤身冒险替他们追捕盗贼的江湖女侠。
　　静谧的夜，她终于听见一丝轻微的脚步，当即起身，走到门口，冲着前方的女子，小小声地道：“危姑娘，你回来了啊。”
　　危兰正在轻声询问方灵轻冷不冷，闻言立时停步，端详了楚秀两眼，不禁微觉奇怪。
　　在她的记忆里，她从不曾见过这位姑娘，对方如何会知道自己的身份？


第36章 夜尽
　　楚秀道：“危姑娘, 我给你煮了壶茶，还在炉子上，是热的。就是不知道……不知道合不合你口味……”
　　平时几乎不曾对着不熟悉的人说出这么长的一段话, 少女说得很是艰难。
　　危兰虽在迷茫之中，也知须得道谢, 正要开口，却忽发觉对方的目光好像并未看着自己，她怔了一刹, 转首去看身旁的方灵轻, 手臂顿时被一拉。
　　方灵轻一边朝着楚秀随口敷衍了两句，一边又拉着危兰到了走廊墙角, 脸上罕见地出现了些许难以为情的绯红颜色。
　　原本只是为了方便自己行事, 才暂时地唬一唬那天真小姑娘，反正明日就不会再见她, 谁知道今天就会撞上正主呢？
　　方灵轻正在思索怎么跟危兰解释, 忽听危兰柔声道：
　　“你别生气。”
　　方灵轻一愣。
　　——我为何要生气？
　　危兰见她这会儿模样与往日完全不同, 忍不住微笑了笑，捏了一下她的脸蛋，道：“你从前很少在江湖上露面, 谁也不知道你方大小姐的威名，见你这般俊的身手武功，自然不免两次都产生误会，把你当成别人。若是你多在江湖上走动走动，你的名气一定不会弱于我。”
　　方灵轻第一次被人捏脸, 不由得呆了呆, 只觉危兰的手柔若无骨, 很是舒服, 但她仍是不甘示弱地也同样捏了捏危兰的脸，才笑道：“我多出来走动？然后让全江湖的人知道我身份，来对付我吗？”不待对方接话，又问：“你见过杜铁镜了？”
　　不然危兰也不会说出“两次”这个词。
　　危兰又笑了出来，随而点点头，语气稍微郑重了一些，道：“我也是在前些日子巧遇了杜前辈，才知……他给你的东西，还在你身上吗？”
　　方灵轻道：“放心吧，我没有丢，既然你想要帮他，我待会儿就把麻烦转交给你。诶，兰姐姐，杜铁镜有跟你说过那两本册子上面稀奇古怪的文字到底是什么吗？”
　　她不想管这件事，可不代表她对这件事完全不好奇。
　　危兰狐疑道：“稀奇古怪的文字？这我倒不清楚，但我猜，或许……”她压低声音：“此事与东瀛倭寇有关。”
　　方灵轻终于面露惊奇。
　　危兰凑在方灵轻耳边，更加小声地将那夜与杜铁镜的对话转述给了她。
　　方灵轻听罢沉思了一会儿，道：“那就奇怪了。若此事涉及倭寇，杜铁镜又显然与俞大猷认识，干嘛还会有那么多江湖人要和杜铁镜争抢此物？难不成……他们都帮着那些倭寇吗？”
　　造极峰在江湖中虽被称为魔教，却毕竟也是中华之人，是以造极峰内众多教徒，皆知杀人可以，放火可以，做什么恶事都可以，唯独卖国是万万不可以——传言昔年造极峰立教之初，便已有此教规。方灵轻想不通，武林人士总道造极峰教众是恶人中的恶人，可若真有那么多江湖人都当了卖国贼，岂不是比造极峰都不如了？
　　危兰道：“我也疑惑于这点……杜前辈还让我提醒你，江湖中聪明人很多，万一有人查出那东西已经不在他的身上，你须小心。”
　　方灵轻更诧异地道：“他让你提醒我？他都不恨我吗？”
　　危兰笑着摇摇头道：“他说，你本来也没答应他，一定要帮他做这件事，他没有道理怪你。不过，我倒是答应了杜前辈，一旦找到了你，便写信给俞将军寄去。”
　　此事很有可能关系家国，因此这封信，危兰自然打算连夜就写。
　　她偏头看了一眼那依然亮着灯火的屋子，问道：“那位姑娘是谁？你的朋友吗？”
　　方灵轻默然片刻，这才回答问题：“才不是呢，我哪儿来那么多的朋友？她是一家镖局镖头的女儿，今天也在这家客栈歇息，我和她偶然遇上的。”
　　方灵轻选择朋友也极其挑剔，首先，对方的脑子不能太笨，武功不能太弱，能够让她看得上眼；其次，对方的性格，需要与她合得来。
　　对于楚秀，她并无恶感，但对方那忸怩、容易害羞的性子，她也实在是不喜欢。
　　危兰道：“那她为何会与你住一间房？”
　　方灵轻这才将今日在这家小客栈里发生过的所有事都给说了出来，随即笑道：“她误以为我是你，对我的态度就瞬间变了，恭敬得很。兰姐姐，你现在的名气果然很了不起。”
　　她说这话，一来是开个玩笑，一来也是真心为危兰欢喜。谁知危兰听罢，低首沉吟有顷，忽然碰了碰她的手，低声道了一句：
　　“轻轻……”
　　这声音有点软。
　　方灵轻“啊”了一声：“你可别告诉我，你又要让我答应什么事？”
　　危兰道：“既然那位姑娘已经误会了，我们要解释明白，也不容易。而这不算什么大事，不然……我们就将错就错？”
　　方灵轻道：“可是，为什么啊？”
　　危兰淡淡笑道：“你还记得我们曾经聊过的，为什么郁无言行走江湖时一直都是使用化名吗？”
　　方灵轻点点头。
　　危兰道：“我现在……能理解他了。”
　　方灵轻大概有些明白了危兰的意思，思索微时后道：“好吧。”
　　两人再次回到客房，楚秀不知方才她们的突然离开是否与自己有关，这时已不敢再说话，只静静站在烛火旁。
　　危兰拱手抱拳，先对着她行了一个江湖人的礼，方温声道：“我们刚才在商量讨论一些事，所以影响了姑娘休息，还请姑娘见谅。”
　　楚秀立刻道：“没有没有……你们怎么会影响我呢？你们说的肯定都是江湖大事，都很重要的。”
　　她猜想，这位陌生姑娘应该是危兰姑娘的朋友。她虽格外好奇这两人今夜的举动，但再也不好意思问这位陌生姑娘的名字。
　　而危兰干脆也就不报自己的名字。
　　方灵轻道：“她是我朋友，我们待会儿还要谈些话，你想睡就睡吧。”
　　楚秀微微颌首，再犹豫了片晌，伸出一根手指指了指旁边小火炉上的茶壶，道：“这里有热茶，你们谈话的时候可以喝茶。”说着就要去整理地铺。
　　危兰见状道：“不是有床吗？你为什么不睡床？”
　　楚秀道：“我……”
　　危兰微笑道：“我们大概一时半会儿也不会睡，你先上床休息吧。”
　　楚秀看向方灵轻。
　　方灵轻道：“罢了罢了，你睡吧，反正我现在也睡不着。”
　　她现在与危兰久别重逢，还有好多话想聊。
　　楚秀闻言心忖，江湖传言总说侠道盟危门的大小姐平日里最是平易近人，果然不假，遂忙道了一声：“多谢危姑娘。”
　　床榻前有青纱帘子，以及一张小小的隔绝光线的屏风。
　　楚秀确实劳累，拉下帘子，终于上了这张小塌。
　　屏风这边，一盏昏昏小灯继续亮着，危兰端然坐于灯下，找了笔墨纸砚，开始写信。
　　她坐着的时候，背脊也挺得相当直，如兰如竹。
　　方灵轻则去拿起小火炉上的茶壶，倒了两杯茶，先用银针试了试它绝对无毒，这才放心地喝了一口，随后坐到危兰身边，端详她一阵，忽问道：“兰姐姐，你这次出门，带上鸣镝了吗？”
　　“鸣镝”正是方灵轻送给危兰的那一条小蓝蛇，危兰取的名，早就已在曾经的通信过告诉过了方灵轻。
　　危兰不抬头地道：“它在我身边，不过这会儿应该已经睡下了。”
　　方灵轻笑道：“那我就明天再见它。”
　　而这会儿，她则点亮了一枚“明月石”——乃江湖中一种类似于“火折”但要比其珍贵得多的照明工具，给依然下笔不停的危兰照亮，同时与危兰有一搭没一搭地聊起了闲话。
　　从前她们虽常通信，但毕竟一个大部分时间在荆楚，一个大部分时间在云南，一封书简不知得过上多久才能送到对方的手里。是以，两人彼此都有许多积攒在心里的话，无关于侠道盟，无关于造极峰，她们仍然说得很是小声，只有可能她们两个人听见。
　　如此，窗外雪落阒然无声，唯有极轻微的火烛燃烧爆裂声偶尔响起，一夜逐渐过去，她们这才肩挨着肩，阖上双眼睡了大约有一两个时辰。
　　直到一声雄鸡鸣叫。
　　日破晓，天地大白。
　　客栈里的人陆陆续续醒来，都来到了一楼大堂，打算吃了早饭，便离店，继续赶路。
　　危兰与方灵轻也不例外。
　　于是原本已围坐在了大桌旁的众镖师们一见到方灵轻在这时下了楼，赶紧全都起身，纷纷询问她想坐哪张桌子，想吃什么早点，还有什么吩咐——这一番热情举动，让刚要上前招呼客人的店伙计呆在原地，莫名其妙。
　　大明朝的江湖，一百个门派与组织，其中至少九十个都属于侠道盟，自然以五大帮派为尊。
　　楚鹏所在的镖队属于振远镖局，也是侠道联合盟的一员。
　　因此众镖师昨夜思来想去，若这位好心的年轻姑娘，果真是侠道盟的危兰大小姐，那绝对是怠慢不得。
　　——尽管如今真正的危兰已经出现在了他们的面前，然而因危兰的陶埙其实常常放在她腰间的一个佩囊之内，他们是根本看不见的。
　　而这般众星拱月的待遇，方灵轻自幼在屏翳堂内已习以为常，一点也不觉得难以接受，却也一点也不喜欢，随口两句话打发走他们，便与危兰走到临窗边的一张桌子边坐下。过得片刻，她的数名属下也来到她的面前，一见少主身旁的美貌女郎，只当此女也是振远镖局里的人，并不奇怪。
　　数人之中，唯有辛游大惊。
　　——他是知道危兰身份的。
　　方灵轻笑道：“邓池已经死了，尸体还在后院柴房，你们去处理一下。”
　　辛游脸色微变，看了看危兰，道：“谁杀的他？”
　　方灵轻道：“是我杀的他，还要和你们禀报吗？”
　　众人皆道不敢，依言而去。
　　方灵轻这时又偏头问危兰：“那封信，你准备怎么寄啊？”
　　危兰垂目喝茶，并不言语。
　　方灵轻即刻了然，危兰恐怕是要通过侠道盟内部暗桩来寄此信，也就不再询问。
　　这是她们一直以来的默契。
　　再过一阵，辛游等人也趁着店里老板与伙计不注意，将柴房血迹清理干净，再将邓池尸体搬去了野地掩埋，危兰与方灵轻也吃完早饭，出了客栈，上路往关中。
　　自然而然与振远镖局众镖师同行。
　　谁让振远镖局此次的目的地也是关中？
　　就这一条路，两队人马必然同行。
　　可没有哪一个镖师敢与侠道盟的烈文堂主抢道，他们的骏马与马车都慢慢地跟在方灵轻与危兰的后面。
　　一直跟到两个时辰之后，他们再次遇到一伙盗贼。
　　真正为劫镖的盗贼。


第37章 镖
　　午时, 山脚下，清溪边。
　　赶了两个多时辰的路，终于到了该歇息一会儿的时候。辛游等人扫开地面薄薄一层雪, 点起火堆，又在火堆旁铺了锦垫, 旋即方灵轻拉着危兰坐于垫上，她们在这时召唤出自己的小蛇“弓弦”与“鸣镝”，一边吃着干粮, 一边逗弄两条小蛇玩耍。
　　小溪尚未结冰, 两人的侧颜倒映在潺潺溪水之中，如水中盛开的花儿。
　　那厢, 振远镖局的镖师们则随意得很, 随便找了几块大石头，坐在石上, 默默地啃着手中干粮, 就是不敢再像平时一样大声地闲谈说话。
　　——万一吵到危大小姐, 惹她不高兴可怎么办？
　　如此一来，空旷的天地间，任何一点轻微的响动遂变得极为清晰。
　　天淡云闲, 空中不再见雪。
　　寒意仍甚是侵人。
　　首先，是大约二十来人的脚步声，由远及近地传了来；稍后，则是“刷”的好几下同时响起的拔刀声，已经近在耳边。
　　蓦地, 只见二十多名身着劲装的大汉, 各自握着锋锐无比的钢刀铁剑, 从山坡的那边飞掠而来, 一言也不发，刀光与剑影猛地向众镖师劈去！
　　如许巨变。
　　仅仅最多不过两个弹指的时间而已！
　　竟无任何一名镖师惊慌失措。
　　且他们的反应更加迅速。
　　十余名镖师，其中两人握刀出鞘，仿佛旋风一般疾掠到镖车旁，半步也不动地守护着车上货物；其余所有镖师，再加上少女楚秀，则当即上前迎战！
　　如许分工。
　　仅仅最多不过一个弹指的时间而已！
　　两拨人就此打了起来。
　　兵器交击之声，如鼓如雷，在山与山之间回荡。
　　丝毫不会影响到依然静静坐于溪边的危兰与方灵轻。
　　方灵轻自然绝不可能生出什么“路见不平拔刀相助”的念头，便漫不经心地转过头，看了一会儿他们的战斗，再将视线投向危兰，奇道：“兰姐姐，你不去帮忙吗？”
　　危兰也在看。
　　看双方刀剑互拼的每一招。
　　闻言，她缓缓道：“看这些人的衣着打扮，应是附近的山匪，而他们的人数虽多，武功比起振远镖局的镖师们，却是要弱上不少，他们是赢不了的。”
　　方灵轻的眼力同样极好，赞同地点点头，又继续笑着提出她还是没弄明白的疑问：“不过，这些镖师的武功也算不上一流，他们虽不会输，但想要打败所有盗匪，恐怕得费好长一段时间的功夫。兰姐姐，你们侠道盟不是最讲究什么‘行侠仗义’‘扶危济困’吗？你若是现在出手帮他们一下，他们就不会打那么久了。”
　　危兰道：“武林人士都将恩怨看得很重，我若此时出手，自是能在顷刻之间解决所有敌人，振远镖局却也必然欠我一个情。可是，这场战斗，他们明明是必胜的，这胜得早一些晚一些，也没有太大区别。要我插手之后，再接受他们的感恩感谢，我实是问心有愧。”
　　她顿了少时，续道：“况且，镖局是做生意的，只有名声越响亮，愿意请他们保镖的人才会越多，而这江湖上的名声本就是靠打出去的。”
　　所以，她只是在观察。
　　若一旦哪位镖师出现意外，有即将受伤的危险，她再出手相助不迟。
　　这会儿，她只需继续安静坐着。
　　要知这走镖的镖师们大都身经百战，纵然武功不算绝顶，战斗经验却是相当丰富，因此互相配合，越打越顺，无论是谁都完全没有遇险的迹象，反而是倒地的盗匪越来越多。
　　然而，初次经历这等激烈战斗的娉婷少女，那就不同了。
　　楚秀这个年纪，剑法使得如此熟练，已能称得上一句“难得”，偏偏她每一招都使得太过呆板，不够灵活。众盗匪发现一个好对付的，当即有两人联手向她攻去！
　　楚秀一慌，眼看对方两人来势汹汹，刹那间只能够想出一招“一苇渡江”来应对。
　　这是她能想出的最好的应对招式。
　　却只能够伤一个人。
　　另一人手中的刀则会毫不留情地砍在她的手臂上。
　　霎时间只听一个干净如碧空、轻柔似流云的语音响起：
　　“剑斜三寸。”
　　楚秀记得很清楚，当初父亲教她这套剑法之时曾经告诉过她，这招“一苇渡江”须得直直刺去，绝不可以倾斜，但乍闻“危兰”姑娘的这位朋友的提醒，她下意识选择信任，将剑一斜。
　　长剑蓦地划过那两名盗匪的手腕！
　　血溅！
　　那两名盗匪一惊，右手腕一疼，手中刀“咣当”落地。
　　楚秀不禁大喜。
　　方灵轻拍掌道：“好玩好玩。”
　　原来还有指挥人打架这么好玩的事，方灵轻心忖，自己以前怎么没发现？
　　是以当她看见又一名盗匪的刀骤然向着楚秀劈去之际，她登时抢在危兰前头，也扬声道：
　　“往左一步。”
　　这一次，楚秀所出剑招名唤“却别苍松”，当初楚鹏教她这套剑法之时曾经告诉过她，此招出剑要快，但身体则须得如松柏般岿然不归。她每每与人交战，始终牢记父亲教诲，唯有此刻，她选择继续相信她所敬慕的女侠。
　　长剑霍地刺中敌人胸膛！
　　楚秀更加喜悦，回过头道了声：“多谢。”
　　却见方灵轻的目光已不在她的身上，而是遥遥望向山坡那面。
　　战斗仍在持续。
　　但距离结束已不会太远。
　　“当当当”的数下兵刃相交声中，遽然响起一阵“哒哒哒”的马蹄声。
　　那是一匹浑身雪白的不见丝毫杂毛的高头骏马，马上一名身着华贵貂裘的美貌女子，约莫十八九岁的模样，眉目间自有一股傲然英气，瞬息间已从山坡那边策马来到战团周围，见状沉下脸色，询问守在镖车旁边的那两名镖师：
　　“喂，你们都是走镖的？”
　　按理说，面对突然出现的陌生人，他们应该保持十二万分的警惕，可不知怎的，此女身上竟有一种威势令他们暗暗心惊，不由得回答道：
　　“是。”
　　那少女再问：“那些人是要劫你们镖的？”
　　两人继续点头。
　　猝然间，但听“噌”的一声！
　　那少女抽出腰间一条金色长鞭，恍若飞龙扫开凄然冷雾，她整个人也腾空而起，一鞭就是两声哀嚎。
　　三鞭之后。
　　余下所有盗匪也尽皆倒地。
　　少女回到了马上。
　　众镖师呆了呆，显然未料到，他们会一连两日都遇到功夫这般厉害的神奇少女，过了片刻才齐齐抱拳道：“多谢姑娘出手相助。”
　　那少女笑了笑，眼中不乏得意，道：“不必谢，行侠仗义，我应该做的。喂，你们保的镖是什么东西啊？”
　　最后一句只是随口一问。
　　然则，江湖上规矩，走镖人保的货物，属于镖局内部机密，旁人是绝不可以随便打听的。众镖师对视一眼，心道此女武功不俗，却怎么连这个常识都不知道？但因她适才毕竟帮了自己这边，众人并未责怪于她，也未出声答话。
　　殊不知，这世上有些人，天生可以凌驾于普通规矩之上。
　　除了在族中长辈与兄姊面前必须恭敬，少女问其他任何人问题，还从来没有谁敢不认真回答她，现如今她眼见这些刚刚被自己救下的镖师居然像防贼一样防着自己，心里着实有些生气，却也没说什么，转头冲着小溪那边喊道：
　　“诶，你们俩没事吧？”
　　她只当危兰与方灵轻都是普通百姓人家的女孩儿，故而会有此问。
　　危兰早已站起，此刻微微一欠身，谢过她的关心。而振远镖局也在这时向她解释道，溪边那两位姑娘亦是江湖女子，其中一位还是侠道盟烈文堂的堂主，武艺超群，肯定不会有事。
　　那貂裘少女闻言神色一凛，再度仔仔细细端详了一会儿危方两人，冷冷道：“谁是危兰？”
　　她的眼神也顿时变了。
　　冷厉。
　　以及不忿。
　　方灵轻见状悄悄在危兰的耳边问道：“兰姐姐，你跟她有仇啊？”
　　原本方灵轻见此人的武功虽然大概要比自己差上一些，可已算得上是同龄人里的佼佼者，她对强者的印象向来就挺不错，偏偏此刻目睹此人对危兰的恶意。
　　危兰是她的朋友。
　　她相当重视的一位朋友。
　　除她的父母以外，任何对危兰有恶意的人，她都会格外讨厌。
　　危兰对那姑娘的态度倒无所谓，只是回忆半晌，仍颇为疑惑地摇摇头，低声道：“我不认识她，也从未见过她。”
　　那少女见她们完全不理自己，还胆敢说起悄悄话，冷哼道：“早就听说危门大弟子危兰武艺高强，还是江湖上有名的侠女，今日一见，原来是名不符实。看见镖队被人劫镖，你明明身负武功，却理也不理，算是什么侠？”
　　方灵轻听罢微微一笑，慢悠悠地道：“侠女什么的，那是千千万万名江湖豪杰的谬赞，若是你觉得它名不符实，不如召开一次武林大会，将这千万名豪杰都召集来，跟他们说不许再叫危兰女侠了，你看怎么样啊？”
　　她偏偏头，似是细想了一下，又道：“就是不知，这武林大会，你能不能开得起来？”
　　少女哪里听不出来她是在讽刺自己，愈加恼怒，再次哼了一声道：“我当然要说。我这次回家，就要告诉所有人，你今日见危不救，根本就配不上一个‘侠’字！”
　　方灵轻眸中如霜冷意更多，脸上笑容却更加明媚，“哇”了一声，道：“回家？原来你还真是武林盟主啊，武林是你的家吗？还是说……你是三岁小孩儿啊？就这种事，也要回家向爹娘告状？”
　　少女大怒道：“你——！”
　　危兰听方灵轻妙语连珠，显然是在为自己出气，不禁有些好笑，又有些感动，正要开口打个圆场，有人比她更先出声。
　　楚鹏哈哈一声笑，脸上一团和气，道：“这位姑娘莫气，你适才的相助之情，我们振远镖局上下都铭记于心。可是，说句实话……就这些个山匪，还没有本事劫我们的镖，我们根本就没有遇上‘危’，你又怎能说危女侠‘见危不救’？我相信，如果真遇到难对付的敌人，危女侠一定会帮我们的。”
　　这话一半是为了拍危大小姐的马屁，一半的的确确是真心实意，昨夜“危兰”替他们抓捕盗贼的恩情，他们都还记得呢——尽管他们奇怪一个上午，那名盗贼现在去了哪里？
　　那貂裘少女却呆了。
　　她万万没想到，自己救了的人，不但不对自己感恩，还向着别人说话，一时之间怔在当场。
　　楚秀也终于在这时鼓起勇气，接着父亲的话道：“危姑娘和这位姑娘都是很好的人，她们刚才没有不帮我们，她们……她们……”
　　——她们刚刚还扬声提醒我该如何出招。
　　楚秀本是要说这句话。
　　偏她说话一向太慢，还未说完，那貂裘少女反而越听越气，霍然一扬手中鞭，叱道：
　　“你们简直不分好歹！”
　　金色鞭影如龙袭来！
　　危兰微一蹙眉，恍若白玉的手掌在刹那间伸出，一推楚秀后背，动作极是轻柔，电光石火之间却已将她推出老远。
　　推到了楚鹏的身边。
　　金鞭霍地打中了镖车上的木箱！
　　众镖师大惊失色，这下再也没法对她有好脸色，纷纷朝她怒目而视。
　　少女本就是要打一打那箱子，发泄郁闷，见危兰此举，沉着脸道：“难道你觉得，我是那种会随便伤及无辜的人吗？”
　　危兰从从容容地微笑，道：“你不是这种人就好。”
　　她说罢，侧首望向那木箱上的痕迹，明明依然温和若水的语音突然仿佛带了点薄冰，道：“不过，如果损坏了别人的东西，也是不是什么好的行为。”
　　少女道：“真坏了，我赔就是。”
　　一名镖师实在忍不住，皱眉张口道：“这可是客人托我们送给留家堡的东西，要是被你给弄坏了，你赔得起吗？”
　　少女一听这话笑了，道：“留家堡？那我就不用赔了。打开给我看看是什么吧。”
　　楚鹏道：“姑娘这是什么意思？”
　　少女道：“送给我家的东西，我想要看看它们是什么，不行吗？”


第38章 宝刀飞针
　　“玉龙金鞭”留烟霞。
　　在场众人听到那貂裘少女这句话, 无一例外全都想到了这个外号，想到了这个名字。
　　想到了这位留家堡的八小姐。
　　楚鹏等人大惊失色，知道自己闯了大祸——他们开镖局做生意的, 最怕得罪武林中的名门大派，谁知他们与人为善这么多年, 这回一得罪，竟是直接得罪了执掌武林的五大帮派之一的留家堡的小姐，他们今后还如何在江湖上行走？
　　方灵轻这时反倒更好奇, 再次凑到危兰耳边悄悄问：“兰姐姐, 你没见过留烟霞，那你跟留烟霞的家人朋友有仇？”
　　危兰依然摇首道：“留烟霞是留家堡留飚独女, 我以前与他们都从未有过接触。”说着, 她也侧过头来，轻柔的语音传到方灵轻耳中, “既然她是留家的人, 让她向振远镖局赔礼道歉。”
　　方灵轻道：“为什么让我跟她说？”
　　危兰笑道：“因为你现在, 是我。”
　　方灵轻闻言笑着叹口气，道：“好吧，我答应了你的事, 不反悔。”
　　而就在她两人私语之际，楚鹏等人正忙不迭地向着留烟霞致歉。留烟霞见状皱皱眉，正要道一句“你们除了不识好歹之外，也没别的错，干嘛一副怕得要死的模样”, 话还未出口, 只见方灵轻已走到镖车一旁, 伸手拍了拍车上的木箱。
　　暗红色的木箱, 有一道明显的鞭痕。
　　方灵轻拍着那道痕迹，道：“即使箱子里面的东西你不必赔，可这箱子，你总是要赔的。”
　　留烟霞冷着脸色，盯了方灵轻一眼，二话没说，从荷包里取出一串钱，递给了楚鹏。
　　楚鹏拿着这钱，只觉拿着一个烫手山芋。
　　方灵轻道：“只赔钱，就不赔礼了吗？”
　　留烟霞道：“赔礼？笑话，我又没有做错什么，跟谁赔礼？”
　　方灵轻道：“你有没有做错事，你说了可不算。”
　　留烟霞道：“你说了算？”
　　方灵轻道：“烈文堂说了算。”
　　留烟霞道：“哼，你以为你是烈文堂主，就很了不起吗？”
　　方灵轻笑道：“当然很了不起啊，烈文堂掌奖赏刑罚，本来就是可以惩罚你们的，你要是不服，那就——也想办法解散侠道盟试试？”
　　留烟霞显然是个暴脾气，做不到似方灵轻那般说任何话的语气都悠悠闲闲、神情态度好像也永远淡定自若，她又一次被气得脸色涨红，半晌却无言以对。
　　危兰在旁，看着方灵轻笑意盈盈的模样，忍不住淡淡笑了笑。
　　她知道，方灵轻的每一句话都说得很对。
　　但方灵轻的每一句话，也是她偶尔会思考的问题。
　　——权力是一把双刃剑。
　　——握着这把剑太久之后，还能够保持初心吗？
　　她的思绪似乎很突兀地飘向远处。
　　突听留烟霞叱道：“那我倒要看看，你这个烈文堂主有没有资格当了！”
　　手中金鞭再度一挥！
　　仿佛蓦地卷起长风，她整个人也直直飞掠向前，犹如风中玉龙，这次是真真正正攻向了前方人。
　　攻向了方灵轻。
　　“你打赢了我，我就听你的话！”
　　方灵轻的脸上仍挂着轻松自在的笑容，她从前经历过不少生死之战，还没把对面的这位刁蛮小姐当回事，正要抬起一只手，忽意识到自己如今假扮的乃是危兰。
　　危兰使的是剑。
　　方灵轻对剑法倒是颇有了解，甚至她的掌法之中本就带有剑法的特点，但荆楚危门有一套祖传的“荆楚剑法”，那她可就完全不会了。而杜铁镜与楚鹏等人确是不可能熟悉危门的剑法，留家堡作为危门的盟友，双方子弟常有往来，却应该对彼此武功都有所了解。
　　万一留烟霞认出自己使的功夫根本不是荆楚剑法怎么办？
　　方灵轻此念一旦生起，遂也将头一转，看向危兰。
　　看向危兰腰间系着的那把剑。
　　白日青冥里似有星光一亮，原来是危兰瞬息间拔剑出鞘，已将长剑扔给方灵轻。
　　方灵轻手握剑柄，在刹那之间开始回忆曾经所见过的危兰在战斗中的动作招数，剑刃斜斜一挥。
　　空中那被金鞭卷起的汹涌狂风蓦地散开。
　　她的剑穿过长风，登时划中了那条打过来的金鞭！
　　然则留烟霞的武器岂是寻常之物，那金鞭是用特殊材料所锻制，剑锋刀刃都不可能损坏它半分，留烟霞将长鞭再甩，接连又出数招！
　　偏偏方灵轻的身法始终飘逸灵活，金色鞭影虽重重叠叠，就是打不到她的身上。
　　危兰端立原地，扬眸注视前方这场战斗，平静的眉宇间浮现出些许欣赏的笑意。
　　——真像。
　　方灵轻模仿得真像。
　　尽管她也只能模仿荆楚剑招的外形，学不了荆楚剑法的精髓。
　　可方灵轻相信，留家堡的人同样不会懂得荆楚剑法的精髓，不会看出她的似是而非，她便放心大胆，三招虚，一招实，引着留烟霞的鞭子玩了起来。
　　留烟霞本是急性子，哪里有耐心去研究她的虚虚实实，霍然将身体一转，欲要挥出一鞭“狂龙出海”的绝招。
　　也就是在这一刹那儿。
　　方灵轻趁着她转身的这一刹那儿，右手出剑不停，左手纤纤玉指微微一挽，“绕指柔”点在她腰侧，她退了一步，忽觉脖颈一凉。
　　方灵轻手中的那柄剑。
　　那柄冰凉如霜雪的剑。
　　已经架到了她的脖颈上。
　　方灵轻站在雪地里，笑意嫣然，道：“你刚刚可说了，我打赢了你，你就听我的话。”
　　留烟霞抿紧了唇，神色复杂地看着她。
　　从前留烟霞与留家堡的同辈之人比武，除了四哥留鸿信比她强太多之外，其他的兄弟姊们却很少有比得过她的。似今日这般，如此轻易地输在一个同龄人的手里，于她而言尚属首次。
　　“你的功夫果然不错，难怪大家都称你是危门的天才。”片刻，她承认失败也承认得爽快，旋即将视线移向楚鹏等人，干脆利落地躬身行了一个礼，同时道了一声，“对不起。”
　　虽然，她完全想不明白，自己明明也算对那些镖师有恩，到底有哪里对不起他们？可她说过的话自会遵守，绝不会出尔反尔。
　　方灵轻满意地收回剑，再问道：“你干嘛讨厌我啊？”
　　——你干嘛讨厌危兰？
　　方灵轻真正想问的当然是这个问题。
　　留烟霞道：“你武功再高又怎样？为人一点也不行。”
　　方灵轻道：“我们之前见过吗？”
　　留烟霞这下不说话了。
　　片刻的缄默中，冷冷的山风不停歇地低吟呼啸。
　　方灵轻欲要再问，忽觉身旁有些许暖意，她侧首，只见危兰已走到了她身边，朝她露出一个浅浅的代表感谢的笑容，放轻了声音道：
　　“谢谢你。不过，我想了想，虽然我从前并不认识她，但这世上讨厌我的陌生人，也一直不少。”
　　方灵轻大感诧异，也低声道：“可你脾气性子都这么好，也会有很多人讨厌你吗？”
　　危兰道：“很多，自我任烈文堂主以来，常有人恨我。可是，这不重要。”
　　方灵轻看着危兰沉思微时，终于道：“那好吧，这件事，我算帮你办完了？”
　　危兰微笑颌首。
　　还有一件事，她去办就好。
　　她转身，又走去了那十来名面露惊恐的镖师面前。
　　——惊恐。
　　他们的脸上确实透着这种神色。
　　就在留烟霞向他们鞠躬道歉以后，他们的脸上便透着这种神色。
　　危兰的语气还是那么柔柔和和，恍若琴音悦耳，却内蕴一种让人信任的力量：“不必担心，我之后会监督她，她绝不可能有机会找你们的麻烦。”
　　留烟霞在旁听得呆了呆，意识到危兰此言的意思，再次发怒，扬声道：“我为什么要找他们麻烦？你当我是那种蛮不讲理的人吗？”
　　危兰对她的话充耳不闻，只是接着道：“你们保的镖，虽是送给留家堡的东西，却也不必给她看。除非，她是留家堡主。”
　　留烟霞道：“我稀罕看吗？”
　　危兰依然似听不见她的话，根本不理会她。
　　楚鹏倒是咳嗽了两声，道：“这……其实我们押送的东西，也不能算是给留家堡的。”
　　危兰道：“哦？”
　　楚鹏道：“再过些日子，不是留飚大侠的五十大寿吗？此乃锻锋阁托我们送给留飚大侠的寿礼。”
　　这江湖中人，大都成家得晚，留飚三十岁结亲，三十二岁才有了他的独女留烟霞。因此他对他这个宝贝女儿是宠爱得很，既然此物是送给他的寿礼，留烟霞想要看一看，那自是没什么不可以。
　　留烟霞闻言果然眼睛一亮，道：“锻锋阁给我爹爹的寿礼？难道，是宝刀？”
　　楚鹏答道：“是。”
　　锻锋阁，乃江湖中一个极其善于锻造兵器的门派，由他们锻造的刀或剑，皆为神兵利器。是以他们要送人礼物，那必定是送一种对方最喜欢的武器。
　　留飚是刀客。
　　一位极其爱刀的刀客。
　　他收藏的宝刀数不胜数，可若是有一把新的宝刀，他仍是会爱不释手。
　　早已被众镖师点了穴道、捆在一起的那二十来名盗匪暗暗叫苦：本以为那箱子里装的是什么金银财宝，哪知只是一把刀。尽管锻锋阁的神刀也是好东西，可毕竟不能像金钱一样供他们享乐挥霍，他们居然为了此刀冒险，让自己现在成了阶下之囚，实在是太不划算。
　　不过留烟霞听罢兴致却更浓。
　　留家堡不似危门那般，门中子弟只练“剑”这一种武器。留家堡内的成员，凭自己的兴趣爱好，武林中十八件兵器，想练什么都可以。
　　留烟霞最爱的，当然是长鞭。
　　可受父亲的影响，她对刀也有那么点喜欢。
　　此时此刻，她要打开箱子，看一看箱中那柄宝刀，危兰也不会再阻拦。
　　好刀！
　　果然是好刀！
　　木箱一开，箱中光华大亮，刀刃锋利得仿佛可以断石碎金，且散发着阵阵冰凉寒气。
　　留烟霞笑道：“不错，我爹爹应该会很喜欢它。”
　　楚鹏等人都陪着笑。
　　唯有危兰在顷刻间蹙了蹙眉，过得须臾，问道：“这是锻锋阁托贵镖局送的？”
　　楚鹏道：“是啊。”他看危兰的神色有些郑重，心里也不由打起了嘀咕，“有什么不对吗？”
　　危兰沉吟道：“锻锋阁也曾给我家长辈送过一把剑，那剑古朴无华，乍看来甚是普通，似乎与铁匠铺里锻造的剑没有任何区别。当时锻锋阁主便道，此乃锻锋阁所铸兵器的特色，每一把刀剑都是这般藏锋守拙，直到在战斗之中，刀剑主人的武功越是高超，它的光芒也就越盛，杀气也就越锋利。”
　　然而，这柄刀，静静地躺在盒中之时，已有了极亮的刀光，与“藏锋守拙”之意绝对不符。
　　危兰心底生起隐约的不安，再上前两步，握住箱子里宝刀的刀柄。
　　刹那间，她手腕轻转，只听空中仿佛响起一声虎啸，一个漂亮刀花已霍地舞了出来！
　　令人惊艳、且声势赫赫的大刀花。
　　倏地一闪而过，余影留在了留烟霞的眼中。
　　让留烟霞不得不承认，原来这人的武功同样很不赖，不知她是否也是荆楚危门的人？正要开口询问，忽又听“砰”的一声！
　　断开了！
　　刀身与刀柄竟就在这瞬息之间断开，一分为二。
　　恐怕连一眨眼的时间都不到，寒风飕飕的半空中骤然出现数不清的细若牛毛的飞针，均是从刀身与刀柄的断口之处发出。
　　千千万万，恍若一场雨。
　　一场让危兰避无可避、退无可退的雨。
　　已将危兰包围。
　　若是在从前，或许危兰会即刻拔出她腰间的长剑，以最快的速度连出数招，击落四周飞针。
　　可是现在。
　　她的剑，并不在她的身上。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第39章 结伴行
　　周围众人, 方灵轻的反应最为迅速，登时化身为箭，飞掠的同时, 手中寒刃已挥了过去。
　　但她毕竟离危兰有一段距离。
　　她的轻功再好，也不可能在弹指间就掠到危兰身旁。
　　危兰的剑不在, 唯有手。
　　这江湖中有许多习武之人，十八般兵器都不用，却偏要去学掌法拳法, 便是因为他们觉得这世上唯有自己的一双手可以是自己最为信赖、且随时不离自己身边的一种武器。然而危兰自幼专注练剑, 对掌法与拳法都不甚了解，电光石火的刹那儿, 她的脑海中闪过从前所见过的方灵轻在战斗中的动作招数, 双掌一翻一拂，恍如花开花谢。
　　尽管, 她只是模仿了“枯荣手”的一个形。
　　她出掌之际, 掌上所蕴含的功力, 却是实实在在属于她自己的真实的功力。
　　虽然，她总归还年轻，内功不算太深。
　　这两股掌风不能将四周飞针全部打落, 却是能让它们在空中凝滞片刻。
　　方灵轻已掠到她身侧，剑锋过处，千万银针落地。
　　这一场惊心动魄的针雨，终于瞬间停了。
　　方灵轻适才跳得剧烈的一颗心，也终于渐渐缓下来。
　　她目光注视着危兰, 将对方仔仔细细打量了一番, 突然“唉”了一声, 把那把剑塞到了危兰的手里, 道：“你拿好它，不要再随便给别人了。”
　　危兰笑道：“我没有随便给别人，我是给的你。谢谢你刚才救我。”
　　而到这时，其余众人也才逐渐回过神来。
　　留烟霞还傻傻地看着地上一堆银针，心里一阵后怕：若那姑娘真出了事，相当于替自己的父亲而死，自己可就要愧疚一辈子了，且喜她的武功竟这般厉害。
　　楚鹏等人心里的后怕更多，到现在仍是脸色苍白无比，当即向留烟霞鞠躬告罪，声音带着颤抖：“留姑娘，你相信我们，我们不知道这刀竟然……竟然……我们绝对绝对没有想过要害令尊啊……”
　　危兰见状，停下与方灵轻的交谈，微微转过身，注视着留烟霞。
　　她的神色虽是淡淡，握着剑柄的手则是蓄势待发。
　　——楚鹏的话应该不假，可是留烟霞会相信吗？即使她信了，她又会不会因为太过生气，而迁怒于振远镖局的镖师们？
　　危兰得随时准备着保护那些镖师。
　　谁知留烟霞气归气，却是立刻打断了楚鹏的话，皱眉道：“你们解释什么？我又不是傻子，当然知道这与你们无关。”顿了会儿又低声自语道：“也不应该是锻峰阁干的……”
　　危兰有些意外地再看了留烟霞一眼，随而思索片晌，向楚鹏询问道：“当时是锻峰阁内何人与你们接洽？”
　　楚鹏道：“是锻峰阁的总管，我曾经在两年前见过他一面，认得他的样子。”
　　锻峰阁虽也是武林门派，但阁内子弟铸造兵器的技艺一流，武功则不算多强，他们若是担心宝刀为人所夺，特地请了镖局的镖师护送这份寿礼，并不是一件奇怪的事。因此，振远镖局当时毫不怀疑地接下了这单生意。
　　楚鹏踌躇道：“接下来……”
　　留烟霞道：“这刀你们不必送了，回去吧，我会告诉我爹爹。”
　　危兰道：“不。他们若现在回去，幕后主使得知他们并未将刀送到，恐怕……”
　　她说着，低下身，捡起已落在地上的刀柄与刀身，观察了少顷断口处的机关设置，旋即把它们放回木箱里，再面向楚鹏，徐徐道：“诸位不如仍随我们去一趟汉中府，在我们找出真正的幕后主使之前，或许还有些事需要向诸位询问了解。”
　　若是在平时，楚鹏等人定会疑惑，这句话明明应由烈文堂主来说，这位姑娘究竟是何身份，何以会发出此言？但这会儿，他们心绪正乱，皆不知如何是好，听罢此语，只当对方也是烈文堂内一名成员，遂未细想，当即应好。
　　危兰再向留烟霞问道：“留姑娘要回家？”
　　留烟霞道：“我本就是要回家的，何况如今发生了这种事，我怎能不快点回去见我爹爹？”
　　危兰道：“那么，我们可以结伴同行。”
　　留烟霞点点头，不禁面露忧色，转头望向远处苍茫云色，那是汉中府的方向，登时重新上了马，打马往前方而去。
　　楚鹏道：“危姑娘，我们……”
　　方灵轻瞧了瞧危兰，道：“你们先走吧，我们随后就到。”说完一偏头，对着她的数名属下也道：“你们也先走。”
　　众镖师颌首，长叹口气，也上马的上马，驾车的驾车，纷纷再度启程。
　　辛游等人一行礼，知道少主如今已是彻底与这位危门大小姐缠在了一起，自己是劝不了的，只得依言而去。
　　寒风偶尔卷起地上的雪。
　　不一会儿，已将那散落四周的银针掩埋。
　　危兰拂开雪堆，捡起其中一枚银针，双眸凝视了它一阵，这才出声问道：“轻轻，你……认识它吗？”
　　方灵轻道：“我已和你说过，我们这次去关中，不是要对付留家堡。”
　　危兰道：“我相信你。只不过，你也只能保证屏翳堂，不是吗？”
　　方灵轻认真思考有顷，摇头道：“若是留家堡阻碍了他们的行动，他们杀几个留家堡的人也没什么稀奇的。可振远镖局这单生意，是老早之前接的，我们造极峰无论哪一堂，都没有道理提前这么久安排计划，只为杀一个留飚。我看，这事有些蹊跷。听说留飚也是武林中一个人物，武功十分高强，那幕后主使真觉得这个办法能杀得了他吗？”
　　——如此蹊跷的一件事，会不会引起兰姐姐的兴趣？
　　方灵轻的心底其实对这突发状况有感到隐约欢喜。要知一个人的精力总是有限，若危兰要调查这桩“宝刀杀人”事件，或许就抽不出太多时间来调查造极峰去关中的目的了？
　　危兰接着沉吟了微时，忽从怀中取出一块手帕将银针包起来，平静道：“我们也走吧。”
　　漫漫风雪长途，从这儿到汉中府，还有数天的路程。当天午后，一行人路过一座小镇，都打算买些干粮，以便之后食用。危兰趁此时机，独自到了小镇里一处侠道盟内部二门三堂的联络暗桩，请人将她早已写好的那封信送往浙江，再去与方灵轻等人会和。
　　天色尚早，他们继续赶路。
　　冬季的群山雪景，甚是壮观，途中每一座高峰，每一株松柏，每一条溪流，都仿佛天公执大笔，信手挥出一幅水墨图画。人在画中行走，心胸自然开阔，众镖师们也逐渐放下担忧，放松起来，偶尔与危兰、方灵轻聊聊天，没有了之前的距离感。
　　他们只与危兰、方灵轻聊天。
　　而面对留烟霞，他们的态度当然始终极为恭敬，就是不敢与她多说话。
　　这日已是十二月的一天，他们终于到了汉中府城外，眼见风雪甚大，决定先在一家路边摊子里歇歇脚，吃碗热馄饨。
　　小摊里数张桌子，众镖师们坐了两桌，危兰与方灵轻坐了一桌，辛游等人坐了一桌，留烟霞则独自一人坐了一桌。
　　而这么多的人，可那摊子煮馄饨的铁锅却不大，一次最多只能煮上四碗。楚鹏先端着其中两碗到了危兰与方灵轻的面前，笑呵呵的，甚是关切地道：“给，两位姑娘，你们快趁热吃吧，暖暖身体。”
　　随后，楚鹏再将另一碗馄饨端到了留烟霞的面前，低着头，脸上虽还挂着笑，却少了那种亲切，更多是透着一种讨好，道：“留姑娘，您的馄饨，不知可够了吗？”
　　留烟霞不是瞎子，楚鹏的区别对待，她自是看在眼里。
　　这一路行来，众镖师的区别对待，她自是都看在眼里。
　　她不明白究竟为什么会这样，心中的郁闷多于气愤，一扭头道：“我不要！”
　　留家八小姐想要在什么时候吃东西，楚鹏管不了，只将这碗馄饨放在她面前桌上，便告辞退步。
　　方灵轻只会比留烟霞更加敏锐。
　　留烟霞能够感觉得到的，她同样都能够感觉得到的——感觉得到在数天时间里，振远镖局的镖师们对她是真的关心。
　　这世上很少有人会讨厌别人对自己的关心。
　　何况方灵轻从幼至今得到的关心并不多，一只手就可以数得过来。她而今的心情不错，吃了两口馄饨，才悄声问：“兰姐姐，等到了留家堡，你的身份可就瞒不下去了。”
　　她心忖，到时候楚鹏等人对自己的态度肯定会有变化。
　　不过也没有关系。
　　本来就不是给她的关心，失去了，她也无所谓。
　　只见危兰想了一想，轻声道：“我先前之所以会隐瞒身份，只是因对他们有所误会，现在我其实有些愧疚，只因这一路实在找不到好的时机来说明缘故，便将错就错到今日。等到了留家堡，我会和他们好好解释。”
　　方灵轻道：“误会？”
　　危兰淡淡笑道：“这两年，有很多人因为我的身份而讨好于我，但那种热情并不真实，我也并不喜欢。之前我本以为他们也是……”
　　他们面对危门、面对留家堡的子弟，的的确确是恭敬无比。可在江湖中行走的人，除却像杜铁镜那般武功绝顶的大人物，有谁敢不对五大帮派恭敬？
　　这只是他们的无奈。
　　危兰忽然也问：“进城之后，你应该不会随我一同去留家堡吧？”
　　方灵轻叹道：“我得和你分开一阵子了。”
　　危兰扬眸道：“是啊，屏翳堂到关中，是有事要办。轻轻，接下来，我会调查这件事的。”
　　方灵轻笑道：“我知道。你查吧，我也会阻止你查的。”


第40章 留家堡
　　汉中府不愧千年古城, 赭红色的城墙，每一块石砖方方正正，城内街道巷陌, 屋舍俨然，皆透着一种厚重感。
　　天色不晚, 街上行人还颇多，三三两两结伴而行，甚是热闹喧哗。留烟霞腰系金鞭, 正走在络绎不绝的人群里, 往留家堡的方向去，忽听有人唤她：
　　“八姑娘！”
　　街那边正站着两个劲装青年, 危兰曾在一年前与他们有过一面之缘, 认得他们是留家堡的子弟。
　　在汉中府，大概每走十步就能碰到一个留家弟子, 这不算稀奇。是以危兰在这时, 更加关注的, 是突然离去的辛游等人。
　　就在那两名留家弟子露面的瞬间，辛游等人已然消失不见。
　　而片刻后，那两名留家弟子穿过人群, 来到了留烟霞的面前，却是笑着先招呼危兰：“危堂主，你是何时来的这儿？我们有失远迎，还请见谅。”
　　危兰微一欠身，道：“两位师兄客气了。我也是今日才来的汉中, 有些事想与贵堡商议。”
　　留烟霞见状呆了呆。
　　振远镖局众人见状都呆了呆。
　　留烟霞皱着眉道：“你们叫她什么？”
　　危兰转过身, 向着众镖师一一抱拳施礼, 眉间不见丝毫窘迫, 平静地解释道：“在下荆楚危门危兰，之前因为嫌麻烦，便一直没有向诸位告知我的真正身份，实在很对不住诸位，请勿见怪为盼。”
　　众镖师听罢面面相觑。然而这件事虽在他们的意料之外，但细细想来，也在情理之中，现在回忆起这位姑娘先前的言行举止，确实极有烈文堂主的风范风度。
　　留烟霞目瞪口呆，指着方灵轻道：“那她是谁？”
　　危兰道：“她是我的朋友——”
　　方灵轻道：“我姓云，单名一个‘青’字，青山的青。才闯荡江湖没多久，你们肯定没有听过我的名字，就不必跟我说久仰大名了。”
　　危兰闻言不再言语，双眸看着方灵轻，眸底闪过几分若有所思。
　　这不是第一次有人询问方灵轻究竟是谁。通常情况下，危兰都会帮着解释：这是我的朋友，江湖上一位游侠。至于方灵轻的真实姓名，危兰自然是绝对不会向任何外人透露。而方灵轻一般也由着危兰说，懒得自己开口。
　　如今日这般，她抢着报出一个假名，尚属首次。
　　留烟霞怔了半晌，忽道：“难怪。”
　　方灵轻道：“难怪什么？”
　　留烟霞道：“近年来好多人都说危兰是‘江湖四君子’之一，你哪有一点君子的样子？”
　　方灵轻笑道：“君子有什么好当的？要守好多规矩，我才不喜欢当君子。不过——”她面露疑惑，凑到危兰耳边，悄悄地问：“兰姐姐，是我孤陋寡闻了吗？我以前可只听说过‘江湖三君子’这个称号。”
　　危兰淡淡笑道：“是近一年来武林同道给的谬赞，我其实愧不敢当。”
　　原来，武林之中最早有“江湖三君子”的说法，指的乃是留家堡的四公子留鸿信，以及渺宇观“渺宇九剑”里的大师兄蔺远照与二师姐江濯雪。
　　凡居仁由义、修己安人的道德之士，皆可以称之为君子。然则自古以来，无论庙堂江湖，人们一说起君子这个词，心中瞬间想到的都只会是男子，似乎这世间女子就不能像男子那般有“仁义道德”。
　　直到前些年，渺宇观掌门有亲传弟子九人扬名江湖，其中二师姐江濯雪的性情平和淡泊，颇有谦谦君子之风，打破了千百年来人们的刻板印象，却终究只能算是特例。终于又过了些年，自危兰接任烈文堂主以来，大家见她不但为人有兰竹品性，且处事也不偏不倚，十分公正，自然而然也以“君子”赞她。
　　逐渐的，在如今江湖里，再也不会有人觉得女子被称为“君子”是一件奇怪的事。
　　不过，这江湖三君子变成了四君子，乃是不久前才发生的事，遂还不曾传到长期居住于云南的方灵轻的耳朵里。
　　留烟霞看了会儿危兰，道：“但你也不怎么君子。”
　　危兰太过于冷淡。
　　在这数天的同行路上，留烟霞一直能感受得到危兰对自己的冷淡，对自己的疏离。留烟霞甚是奇怪：真不知道为什么那么多江湖人士会说危兰温和有礼？
　　危兰毫不在意地道：“我的确不是。”
　　那两名留家子弟在旁听她们说话，已察觉出自家八姑娘与危家大小姐似乎有些矛盾，赶紧拿话岔开道：“危堂主，你刚才不是说有事和我们留家堡商量吗？请，我们给你带路。”
　　危兰颌首道：“多谢。”
　　方灵轻朝危兰挥挥手，笑道：“兰姐姐，那我去客栈啦，我们之后再见！”
　　她说着果然转身就要走。
　　楚鹏听到这儿，倏地心中一动，开口将她叫住：“云姑娘慢走！云姑娘你要去客栈啊？那干脆让小女随姑娘一起去，请你照顾照顾她。”他又笑了笑：“待会儿我们也都要找客栈住的，这样互相都有照应。”
　　因“杀人宝刀”之事，楚鹏目前须得先随危兰与留烟霞一同前往留家堡，面见留飚。但他一直担心，他的女儿楚秀那么内向胆小，万一在留家堡受到惊吓怎么办？不如先去客栈住下，等他们回来。
　　而最初，他误以为“云青”乃是侠道盟的危兰，对她有三分感激，七分恭敬；再后来，“云青”又帮了他们镖局两次，他越发觉得此人极有侠义心肠，对她便有三分感激，三分钦佩，三分亲切，一分恭敬；现在，他终于知道了这姑娘只是一位江湖游侠，那对她就只剩下感激、钦佩与亲切，至于那带着隐隐畏惧的恭敬则完全消失，他对她说话的语气也更加随便了起来。
　　方灵轻下意识就想拒绝，可蓦地一回头，看到楚秀那双亮晶晶又小心翼翼的眼睛，忽想到自己此时身份：
　　——危兰的朋友，江湖中的游侠，好像是不应该太冷漠的。
　　——往常也就罢了，但现如今，在这汉中府内，她必须保证自己的身份不被任何人怀疑。
　　——真麻烦。
　　——自己已经尽量避免麻烦了，怎么麻烦还一直往自己身边凑。
　　但她心底竟也不是太讨厌，道了一声：“走吧。”
　　于是不一会儿，方灵轻与楚秀的背影遂隐没在了犹如山海的人群里。
　　而方灵轻的那数名属下自始至终未再出现。
　　幸而这一路上他们本就一直沉默寡言，尽量降低自己的存在感，因此这会儿除却危兰，倒也无人关注他们。
　　道路两旁，小贩的叫卖吆喝声仿佛驱散了冬日的寒气。
　　危兰一边迈步往前而行，一边忽道：“我有一事欲请教两位师兄。”
　　那两名留家子弟立即道：“危堂主请讲。”
　　危兰道：“两位曾经见过造极峰的人吗？”
　　那两名留家子弟不知危兰如何会突然提到这个话题，摇摇头道：“歼灭魔教教徒，固然是我们所有侠道盟子弟的心愿，可惜我们二人的武艺低微，在江湖上闯荡的日子还不够多，还没有见过一名魔教教徒。”
　　危兰确认道：“从未见过？”
　　对方点头道：“从未见过。”
　　危兰道：“多谢告知。”
　　这便再不说话。
　　约莫两盏茶的时间，留家堡已到。
　　一座甚是雄伟的大宅子，占了整整两条大街与三条小巷，四面红墙高立，覆满冰霜白雪的松柏枝叶跃出墙外，进门可见高楼广台，有一番古朴开阔的气象。
　　门口还有一株千年梧桐，梧桐树边伫立着两名身材高大、腰悬宝剑的英武青年，听说本盟烈文堂主危兰前来拜访，立即一面迎她进门，一面急忙前去禀告堡主。
　　留家堡的现任堡主名唤留鹤山，是留鸿信与留烟霞的祖辈，年纪已逾古稀，近些年来常常闭关，几乎已经不怎么在江湖上走动，他听说危兰来到，只吩咐众人好好招待，并不出门见客。
　　而危兰如今在侠道盟内的身份尊贵，留鹤山的确可以不见她。
　　其余有名有姓的人物却不可以不见她。
　　广阔的能容纳上百人的大厅，每一张座椅上都坐了人。危兰与诸位师伯师叔、师兄师妹一一见过了礼，将目光投向留飚。
　　但见他一张大方脸，颌下胡须粗壮，眉宇间甚有英豪之气，果然与留烟霞有几分相似。
　　——虽然，留烟霞要比他俊得多。
　　危兰在观察留飚。
　　留飚在观察刀。
　　就在方才，危兰与留烟霞、楚鹏等人已将这把“杀人宝刀”之事的来龙去脉给讲了出来。留飚一边抚摸着刀身，一边皱着眉头道：“我以前是有不少仇人，但我的那些仇人都是武林中的奸邪败类，全都早被我杀了。近几年来，我出门的时间少，倒没再与谁结仇。”
　　他说着霍地一拍木桌，桌上茶碗里水花四贱而起，冷冷道：“不管此人是谁，要来杀我，我等着就是！难道我还怕他不成！”
　　危兰未接这句话，心底只默默想：
　　——他真不愧是留烟霞的父亲。
　　旁边另有一名应与留飚差不多年纪的中年男子，笑着拍了拍留飚的肩膀，道：“你啊，别着急，我们堂堂留家堡，自然不会怕这种藏头缩尾的奸贼，只是过些日子，不就是你寿辰了吗？万一这人又在那天闹事，搅了你的寿宴，那可就让你、让大家都不开心了。”又问危兰：“危姑娘刚刚说，这把刀里有□□针？”
　　危兰颌首道：“我已将毒针带来。”
　　这中年男子名唤留晟，乃留鸿信与留晚照的父亲，不但是江湖中极负盛名的一位剑客，对各类暗器毒药也颇有研究。他接过危兰递来的用帕子包着的银针，仔仔细细观察了一会儿，摇了摇头，表示自己看不出来此针的来历，遂又将银针递给周围的人，一个个传下去。
　　直到传到一个白衣年轻人的手中。
　　他登时“呀”了一声：“这不是魔教人用的针吗？”
　　大厅众人纷纷侧目望向于他，神色也严峻了起来，问道：“你可确定？”
　　那年轻男子肯定地点点头，道：“诸位师叔伯可还记得我曾经与魔教中人相斗，身受重伤之事？那名魔教教徒就有用过此针伤我。”
　　留飚“嘿嘿”冷笑了两声：“原来是造极峰。”
　　没有人会怀疑这名年轻男子说的话。
　　造极峰与侠道盟有着两百余年的仇恨，双方无一日不想将对方除之而后快。
　　骤然变得喧哗的大厅里，唯有危兰微微蹙起双眉，不发一言，安静地沉思。
　　轻轻会骗我吗？


第41章 星辰针
　　侠道盟五大帮派, 其中留家堡，危门，如玉山庄, 皆为世家传承。
　　但它们倒也不是完全不收外姓子弟。只是任何一个外姓人，甭管你之前是姓赵钱孙李, 抑或是姓周吴郑王，若想要拜入留家堡，就必须改成留家堡的姓。
　　想要拜入危门或如玉山庄, 亦同理。
　　留影从前究竟姓什么, 已经很少有人知晓。
　　他习武天分好，为人做事更加稳妥, 是以自他七年前拜入留家堡以来, 便深得堡内诸位高手的信赖，将他当做了真正的留家人看待。
　　半年前, 他奉命出门为留家堡办一件事, 不料却在途中偶遇造极峰教众的袭击, 因他双拳难敌四手，以至于不幸身受重伤，跌落山崖, 这才捡回一条命。
　　当时，其中一名造极峰教徒向他施发的暗器便是银针。
　　白日里有隐约光华闪烁的银针。
　　一旦入了夜，四周光线越暗，这种光华遂会登时强上十倍，恍若黑夜里的星星。
　　“我记得, 那名魔教教徒将此针叫做‘星辰针’。”
　　洛东街, 平安客栈。
　　危兰在客栈最高一层楼的小房间中, 暗暗思索着半个时辰前在留家堡大厅里, 留影所叙述的话。
　　此前她虽一路都带着这枚银针，但并未在夜里将它拿出观察，直到听了留影所言，这才将银针置于暗处，果不其然见它发出明光。至于留影，他当初为造极峰教众所重伤，虽是极痛恨造极峰，但他身为留家堡弟子，却没有道理在这件事上欺骗众人，而令真正的幕后主使逍遥法外，继续躲在暗处对他们留家堡不利。
　　——可是轻轻会说谎吗？
　　危兰也不信。
　　只不过，造极峰内乱已久，而目前来到关中的造极峰教徒至少有滕六堂与屏翳堂的子弟，他们十有八九不会是合作关系。方灵轻那日所言也只是猜测，她恐怕并不能了解滕六堂的一切计划行动。
　　甚至，就连屏翳堂，也由不了方灵轻一个人做主。
　　危兰走近窗边，一阵阵嗖嗖的寒风遂直往暖屋里扑，有几缕风甚至灌进了她的衣襟里。她始终不关窗户，目光望向斜对面的另一家客栈。
　　——有朋客栈。
　　方灵轻就住在那家客栈里。
　　危兰的目力极好，能够很清楚地看见来往进出这家客栈的客人们的身形步伐，有谁是练家子的。
　　这算是监视。
　　她目前一个人是不可能每日十二个时辰皆待在这扇窗边，但只要等明日，她在烈文堂中的数位亲信下属也来到汉中府，他们便可以轮流交班，替她守在窗边监视对面有朋客栈的动静。
　　尽管危兰在心里告诉自己，她监视的只是屏翳堂里的其他人，造极峰里的其他人，然而此时窗外犹如刀剑锋利的风雪袭进她的心里，她难免还是有些怅然。
　　她并不喜欢这样做。
　　——所以至少，与轻轻还是应该有话直说。
　　危兰倏地转过身，出了门。
　　有朋客栈是汉中府内最为豪华的客栈，方灵轻与危兰分别之后，带着楚秀，穿过两条街，直接来到这家客栈的大门口，刚要进门，却见楚秀脚步踌躇，犹犹豫豫地叫出一声：
　　“云姑娘。”
　　方灵轻虽不耐烦，也只得停步，问道：“怎么了？”
　　楚秀道：“我们要住这里吗？听说这家客栈的房钱很贵。”
　　方灵轻奇道：“贵？你们开镖局做生意的，还愁没钱吗？”
　　楚秀小声道：“我爹只是振远镖局的镖头，不是局主。”
　　况且，即使是振远镖局的局主，因常常要给江湖武林中的名门大派送礼，也不可能有多少积蓄，因此出门在外，总得尽量节省一些。
　　方灵轻笑道：“那好，汉中的客栈多得是，便宜的也有不少，你去换一家住吧。”
　　能让这个麻烦主动离开自己，方灵轻现在很开心。
　　楚秀想了一想，却依然亮着眼睛，摇摇头，鼓足勇气道：“没事的，我、我想和云姑娘做朋友，我可以住在这里。”
　　方灵轻实在是想不到她会说出这句话，语气颇为诧异地道：“我不是危兰。”
　　楚秀道：“我晓得的，云姑娘你、你刚才已经说过了……”
　　方灵轻道：“你之前不是说，你崇拜的是危兰吗？”
　　楚秀道：“是，危姑娘和您一样侠肝义胆，我也很崇敬。”
　　方灵轻的惊讶比适才更多，万万不曾料到“侠肝义胆”这四个字居然能跟自己扯上关系，她在心底叹口气，不再言语，进了客栈大门，立时有店伙计迎上来，询问她们是打尖还是住店。
　　“你给她安排一间房吧。”方灵轻指了指楚秀，旋即拿出荷包里的一大锭银子递与那店伙计，压低了声音道，“待会儿她还有十来名同伴也要住你们的店，别让他们住三楼，别的房间都可以。”
　　言罢，她压根不管楚秀，已直接走上楼梯。
　　楚秀看见了她拿出的那锭银子，却听不见她后面悄悄说的话，望着她在人群中的背影，心里不由得想：云姑娘为人着实太好。
　　三楼，甲字号房中。
　　明窗洁净，暖炉生火。方灵轻一进门，遂一眼看见一名约莫四十来岁的紫袍男子，她微笑着冲他道了一声：“寇叔叔。”
　　面对这名男子，她的态度不似对其他属下那么随意，多了两分恭敬。
　　寇高飞亦立刻抱拳向她行礼，随而问道：“堂主没有来？”
　　方灵轻摇摇头道：“目前除了滕六堂与我们屏翳堂以外，别人都还不知这个消息。而最近本峰正在召开大会，我爹爹如果在此时贸然离开哀牢山，那定然会引起羲和与望舒二使以及飞廉堂的怀疑。这件事，越少人知道越好。”
　　寇高飞道：“那看来袁堂主也不会来了？”
　　方灵轻道：“我猜，只要一旦大会结束，他会立即赶来。”
　　寇高飞笑道：“但在他来之前，说不定少主已经将这件事解决完毕。”
　　方灵轻不置可否地笑了笑，坐到椅上，双手伸在火炉边，沉吟了一会儿，才道：“袁绝麟是暂时还没来。可是，侠道盟在之前已经发现了滕六堂的行踪，知道了造极峰有大批人马赶往了关中。你说，如果他们知道了我们来关中的目的，会做什么？”
　　寇高飞在听到最后两句话时登时皱了起眉，道：“滕六堂怎么回事？明知此事关系重大，竟还如此不小心。”
　　方灵轻道：“倒也不能全怪滕六堂，侠道盟本来就不是好对付的。”顿了顿，轻声道：“尤其……是如今的烈文堂……”
　　她说完蓦地偏头看向寇高飞，又展颜一笑道：“没关系，我自有办法。你们来得比我早，都查到什么了？”
　　寇高飞闻言当即从怀中取出一本册子，递给了方灵轻。
　　翻开册子，上面写的全是人名。
　　大约十个左右。
　　每一个人名，都姓留。
　　每一个人名，旁边也都有数行小字，是有关他们的生平经历资料。
　　寇高飞道：“这是我们听少主的吩咐，所查到的七年前拜入留家堡的外姓人名字，可惜我们实在分辨不出到底谁会是……”
　　方灵轻不再说话，一边慢悠悠喝着茶水，一边仔仔细细看册子上的字。
　　门窗紧闭的房屋中，香炉里燃烧的袅袅香烟飘散四周，直到这一炷香快烧完了，方灵轻也已经看完册子有许久，她似陷入了沉思之中，便无人敢打搅她的思路。
　　——砰砰砰。
　　直到敲门声非常突兀地响起。
　　这间房内，一扇绘着金碧山水的屏风隔绝了外间与里间，寇高飞等人一听这敲门声，瞬间掠进里间。方灵轻这才不慌不忙地起身，走去开了门。
　　门外是楚鹏一张甚为粗豪但又透着和气的脸。
　　他很喜悦地与方灵轻打招呼：“云姑娘。”
　　方灵轻的双眉微不可察地蹙了蹙，道：“你们从留家堡回来了？”
　　楚鹏道：“是，我们刚离开留家堡，听说云姑娘你给我们出了房钱，这我们怎么过意得去——”
　　方灵轻一摆手，立刻道：“江湖中人，不要那么客套，右一句不好意思，左一句过意不去，这又不是什么大事，你们也至于道谢吗？”她见楚鹏听了她的话之后果然住了口，心想自己的“游侠”身份应该扮得不错，才又问：“危姑娘呢？”
　　楚鹏道：“哦，危姑娘也知道了云姑娘你住在这儿，但没有进客栈……我想，她应该是会住在留家堡吧？”
　　方灵轻道：“那你还有事吗？”
　　楚鹏道：“我是想来问问云姑娘，待会儿天就要黑了，你要下楼和我们一起吃晚饭吗？”
　　方灵轻当即拒绝：“不，我还有事，你请回吧。”
　　待楚鹏走后，方灵轻重新关上门，不过刹那儿，藏在里间的众人又出了来。
　　寇高飞疑惑问道：“少主，那人是谁，跟留家堡有什么关系？”
　　方灵轻再度坐到桌边椅上，托着腮，幽幽叹道：“一家镖局的总镖头，这趟保的镖是给留家堡送的东西。我在路上和他们遇上了，不知为何现在就缠上了我，真是麻烦得很。”
　　寇高飞“哦”了一声，思考片刻，道：“那他们保的东西已经给留家堡了？”
　　方灵轻懒得详细说明此事，点了点头，
　　寇高飞道：“那少主不必担忧，等到了夜里，我把他们全部杀了就是，他们便不会再来打扰少主了。”
　　这句话，他说得非常自然。
　　非常轻松。
　　方灵轻侧首瞧了他一眼。
　　她一点也不意外寇高飞会说出这种话，做出这种事。
　　几乎是在电光石火间，她的脑海中闪过几个画面，与几句话。是那天在秦岭客栈的深夜，她与危兰一起望向窗外的漆黑的夜色，洁白的霜雪，危兰对她说的话。
　　——造极峰里有很多人都常常如邓池这般，无所顾忌地残杀无辜，从不将人命放在心上。
　　——这就是黑。
　　——我要对付的，就是这样的黑。
　　那一刻，她的心里起了一点点波澜。
　　是因为危兰宛若墨羽轻柔的双眉里所透出的那一种仿佛山峰坚定的执着。
　　她才会向危兰许诺：只要对方不害我，我也不会随便残害无辜。
　　可造极峰里其他成员杀人，却与我无关，陌生人的性命当然与我无关，这个世间难道不本来就是弱肉强食的世间？方灵轻那时的确如此思索，不曾料到此时此刻，她听了寇高飞的话，心里突然生出一丝不悦。
　　连她自己都不清楚她为何会突然生出这种不悦。
　　寇高飞察觉到方灵轻的眼神，笑道：“我知道少主你答应过夫人，不能随便杀人，但我一直跟着堂主，并不在少主你手下做事，我不用遵守这条规矩。”
　　方灵轻微笑颔首，她明白，也正是因为对方是父亲手下爱将，她对他是不可以随便责骂处分的，只道：“你杀了他们，留家堡会知道的。”
　　寇高飞道：“少主不是说，他们已经把他们保的镖送给留家堡了吗？我做得隐秘些，把他们尸体扔进山里，留家堡不会知道的。”
　　方灵轻道：“但他们和留家堡肯定还会有联系。”
　　寇高飞道：“哦？”
　　方灵轻这才将那把宝刀的事给说了出来。
　　寇高飞听罢想了一阵，道：“居然还有这等事？不过，若真有人要在这时对付留家堡，吸引了留家堡的注意力，对我们倒是一件意外之喜。”
　　方灵轻笑道：“是啊，可你若把那几个镖师给杀了，留家堡再顺藤摸瓜查到我们的身上——”稍稍一顿，笑容未变，口吻带了点似是薄冰的凉意：“寇叔叔，你之前的确不在我手下做事，可现在，我们在这儿，总得有一个主事人吧？不然，事情若是办砸了，到底算你的错，还是算我的错呢？”
　　寇高飞立即低下头，道：“少主教训得是。”
　　方灵轻满意地笑了一笑，继续在暖炉边烤着火，不知想着什么。
　　过得一会儿，仍然是“砰砰砰”三声。
　　敲门声再响。
　　方灵轻见众人又在顷刻间进了里间，她则又一次缓缓起身，前去打开了门。
　　这一次，门外站着的人，让她一下子笑了起来。
　　再不带任何寒意的、宛如三月春光里风吹花开的明媚笑容。
　　“兰姐姐，我听说你住在留家堡了，怎么这会儿又来找我？”
　　危兰自然未说自己如今在对面客栈居住，也笑道：“来找你问一件事。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　危兰道：“那把刀里藏着的银针，你不认识。那你……可听说过‘星辰针’这个名字？”
　　方灵轻神色倏地一凛。
　　方灵轻一贯很能伪装自己的情绪，似此刻这般脸上表情露出明显的讶异，是相当罕见的。
　　又或许是，她在危兰的面前，并不想做掩饰。
　　而她静了一静，才道：“我没见过它。”
　　没见过它不等于没听说过它。
　　危兰瞬间明了方灵轻的意思，再问道：“它的确是造极峰的东西？”
　　方灵轻沉吟不语。
　　危兰道：“你想要知道，我是从何处得知此针的名字的吗？”
　　方灵轻道：“你告诉我这个，我必须得先告诉你‘星辰针’的来历，对吗？”
　　危兰微微一笑。
　　即使与方灵轻不得已交锋，那也是挺愉快的感觉。
　　因为对方足够聪明。
　　方灵轻笑道：“但我只能告诉你，它的确是造极峰的东西。至于它的主人是谁，我却不能说。这个答案，可不可以交换你的答案？”
　　危兰想了会儿，道：“可以。”
　　若是别人，那就不可以。然而方灵轻是朋友，这朋友之间，自然用不着锱铢必较。
　　危兰说。
　　方灵轻听。
　　直到危兰把留影的话转述完毕，随后，两人又交谈了几句，危兰遂告辞离开。
　　方灵轻这回没有即刻将门关上，目送危兰的背影在走廊里逐渐消失不见，这才重新回了房间。
　　寇高飞迅速走出来，已迫不及待地道：“星辰针？那个消息果然不假！我们这次来关中，是来对了！”
　　刚刚那位来寻少主的姑娘是谁，寇高飞本心有疑惑，然则在听到“星辰针”这三个字的刹那儿，他又惊又喜又忧，遂一时间无暇再想其他。
　　方灵轻比他平静得多，垂下眉眼，沉思道：“如果是他，想要杀个人，有必要使用暗算的手段吗？而且……留影在半年前遇到的人，又会是谁？”
　　寇高飞道：“当年峰主会失踪，本来就已经是一桩奇事。这些年来，谁知道到底发生了什么……不过，若刚才那女子所言都不虚——”他走到了桌边，低首看向放在桌上那本写了不少人名的册子，道：“我们可以排除一个人了。”
　　方灵轻道：“你是说留影？”
　　寇高飞道：“是。”
　　方灵轻道：“就算排除了他，不是还有十几个名字吗？”
　　寇高飞锁着眉，点头叹气。
　　方灵轻笑道：“看来，我还是得去一趟留家堡。


第42章 夜探
　　留家堡毕竟是在江湖风雨中屹立了数百年的名门大派, 堡内高手众多，戒备森严。纵然是武林里武功超一流的那几个人物，想要潜入留家堡而不被人发现, 都是极为困难的一件事，何况方灵轻虽称得上少年天才, 如今的功夫还算不上顶尖。
　　寇高飞闻言有些担忧看着她，道：“少主准备如何去留家堡？”
　　方灵轻默不作声，垂首细思。
　　寇高飞没等到她的回答, 也静了一会儿, 适才又激动又紧张的心情逐渐平定下来，才想起一事, 又问道：“少主, 不知刚刚那个女子是什么人？”
　　方灵轻觑了他一眼，心知就算自己不说, 过后他也定然会查, 遂直接道：“危兰, 她是侠道盟烈文堂的危兰。”
　　寇高飞听罢果然大惊：“危门危兰？少主怎么会……怎么会和她认识？”
　　方灵轻不答反问：“寇叔叔不会是怀疑我勾结侠道盟，要背叛本堂吧？”
　　寇高飞道：“少主说笑了，这怎么可能？”
　　这世上谁都有可有背叛屏翳堂, 唯独方灵轻身为堂主最为宠爱的独生女儿，绝无此可能。
　　寇高飞登时恍然大悟道：“少主要通过危兰的关系，进入留家堡吗？”
　　方灵轻毫不犹豫地摇了摇头，笑道：“她可聪明了。我让她带我进留家堡，她一定能够通过蛛丝马迹猜出我想做什么。”
　　那么究竟还有什么办法？饶是方灵轻素来也聪慧过人, 如今一时半会儿还真思考不出。她慢悠悠走到窗边, 推开窗户, 呼啸的寒风正送着一轮明月徐徐升上夜空。
　　“原来已经天黑了啊。”方灵轻笑道, “我饿了，你们去给我端些饭菜上来。”
　　一楼大堂太过吵闹，方灵轻在用饭之时更喜欢安静。因此很快，她身旁下属依照她的吩咐下楼买了几样她喜欢的饮食，再给她端上楼来，随而全都告辞离开房间。她坐在灯烛旁，慢条斯理地吃着面前佳肴，直到敲门声在今日第三次响起。
　　非常急促。
　　方灵轻此刻虽已吃到了七分饱，但又被突然打搅，仍是心情不佳，这回不再主动起身前去开门，扬手掷出一柄飞刀，刀柄瞬间卸下门栓。
　　她道：“自己进来吧。”
　　大门霍然被推开，楚秀站在门外，一张脸上全是惊慌失措的表情，急不可耐地跑到了方灵轻的身边，开口便是求云姑娘帮忙。
　　方灵轻见状奇道：“发生什么事了？”
　　楚秀尽管十分慌乱，幸而说话条理还算清晰，道：“留家堡刚刚来了三个人，说我们镖局和魔教勾结，所以将我们镖队里的所有人都带走了。我当时一个人在别的房间，所以他们才没看到我。云姑娘，求求你，救救我爹爹和我同伴们吧。”
　　方灵轻道：“留家堡带走了你爹爹？那我怎的一点动静也没听到？”
　　那些镖师的武功不算太差，打起来，不可能一点声音没有。
　　楚秀咬着唇道：“我爹爹是自愿跟着他们走的……”
　　方灵轻点点头，想了一想，已然猜出：这事十有八九是个别留家子弟瞒着长辈们偷偷干的。不然，若留家堡真对振远镖局有此怀疑，之前就该审问一番，又何必先放镖师们回了客栈，再到客栈里来抓人？
　　她刚准备要说一句：“你去找危兰姑娘好啦。”
　　话尚未出口，忽地眸光一亮，灵机一动。
　　想要悄无声息地潜入留家堡，不被任何人发现，的确难于登天。然而若是在进入留家堡，被留家的高手发现之后，对他们言道：自己是路见不平，前来救人的——想来留家堡以侠义自居，定是不可能将自己怎么样。
　　方灵轻很欢喜地笑了笑，道：“好，我陪你去留家堡救人。”
　　冬日的长夜，街上行人较为稀少，但街道两旁的一盏盏灯笼仍是陆陆续续亮了起来。灯色与月色温柔地交融，给满是冰雪的增添了些许暖意。危兰回到平安客栈以后，遂继续静静地坐在房中窗边，暗暗分析适才方灵轻所言。
　　现在已经确定，星辰针是造极峰中某一个人的暗器。
　　这个人，当然不会是造极峰里的普通弟子。
　　而要说造极峰的高手，最厉害的自然莫过于双使四堂主。首先可以排除方索寥，方灵轻没道理不认识她父亲的暗器；再可以排除丰隆堂主，他早在四年前已然臣服于屏翳堂，方灵轻对他的武器应该也不会陌生；至于余下的羲和尊使，望舒尊使，飞廉堂主，滕六堂主，尽管都有可能，然而屏翳堂既与他们都是明争暗斗的关系，方灵轻也没道理替他们遮掩。
　　造极峰的高手还有谁呢？
　　飒飒的风吹在了危兰的脸上，她仰首去望窗外天上的明月，双瞳中倏然出现了了比明月还亮的光。
　　有一个人，不但是造极峰的第一高手，也是昔年众多武林人士所公认的天下第一高手：
　　——造极峰主权九寒。
　　纵然此人的品行为大多数江湖人所鄙弃，但他的武功，却没有人能够不佩服。自他任造极峰主以来，造极峰在他的率领之下，征战武林各处，愈发兴盛强大。偏偏，就在七年前，他与造极峰的声势都如日中天之际，他竟遽然离奇失踪，从此再也不曾出现在世人的面前——无论是造极峰众教徒，还是侠道盟众成员，再抑或是江湖众游侠，都对此百思不得其解。
　　如果这一次造极峰教众都是为了他而来关中，这也能解释方灵轻为何要严守这个秘密。
　　但不能解释的事，却也突然变得更多了。
　　危兰陷入了更深的疑惑中。
　　窗外一片夜色里闪烁着不灭的灯火，斜对面有朋客栈门口的数个身影忽在这时映入了她的眼帘。
　　是振远镖局的镖师们，以及三名留家子弟——危兰今日见过，名唤留恒、留穆、留其江的，一起上了旁边的马车，遂向着留家堡的方向行驶而去。
　　之前在留家堡大厅，留飚听了楚鹏的讲述，不但没有怪罪于他们，还让他们不必担心，留家堡定会找出真正的幕后主使，也为他们出一口气。因此危兰此时见楚鹏等人与留家子弟同行，只当是留家堡又有事欲向他们询问，并不怎么在意，只是不知为何心里忽地生出了少许隐约的怪异感。
　　马车行驶得极快，不一会儿已在苍茫夜色中消失。
　　危兰心中一动，终于蓦地意识到她感觉到的怪异感从何而来。
　　这留家子弟都是江湖人物，又不是养尊处优的官宦人家少爷，从这儿到留家堡，这么近的一段路，步行或者骑马都可，却为何要坐马车？
　　危兰这两年在烈文堂处理了各种武林事务，见过的善恶都太多，眼界越发开阔，是以就在刹那之间，她已想到了无数种可能。
　　而其中一个可能则是：
　　——这三人并不愿意让其他的留家子弟看见他们带了谁回家。
　　危兰略一沉吟，若果真如此，自己现在显然已经追不上那辆马车，直接到留家堡要人，他们恐怕是不会承认。而留家堡内部，自己并不熟悉，他们一旦把人藏起来，那可就难办了。
　　念及此，危兰当即从包袱里另找了一件衣裳换上，再从包袱里拿了些易容所需材料，末了转身就下了楼。
　　此刻夜已更深，风也更冷，街上几乎再见不到行人，她便干脆直接从窗口跃下了楼，幽幽一抹绿落到了长街地面，旋而往前而行。
　　今日已有许多留家子弟认识了危兰，门口的守卫见着她，当即放行。她向守门询问了留恒、留穆、留其江三人都住在何处之后，遂默记路线，穿过了好几座小院子，以及假山池塘，终于来到那守卫跟她所说的留恒等三人的居所。
　　院中确有三间屋子，每一间屋子都无人。
　　然则片刻过后，有轻微的脚步声在静夜里遽然响起。危兰于弹指间掠到屋顶，听那脚步声越来越近，有三人联袂进了这座小院，还一边低声说着话。
　　“他们既然死活都不承认，会不会他们真的与魔教没有勾结？”
　　“本来他们十有八九就不可能与魔教有勾结。”
　　“什么？那你还让我们一起去把他们抓回来审问？”
　　“我说的是十有八九不可能，那就还有一二分可能。如果他们真不是善类，被我们得查出来，岂不是让长辈们都欢喜？我们脸上也有光。”
　　“但现在，依我看，我们应该是问不出什么了。他们好像还真挺老实的？不如还是将他们放了吧？”
　　“不行！”断然说这句话的是留恒，“如果现在放了他们，他们一定会把这件事给说出去的，那我们肯定要受重罚。”
　　“那怎么办？总不能一直关着他们吧。”
　　“哎，等把这件事查清楚，若他们真与魔教完全无关系，我想个办法把他们悄悄送出汉中府。时间长了，他们就算回来告状，也没证据了。”
　　小院僻静，三人根本不曾想到院中还有别人，因此这番对话说得毫无顾忌。危兰隐在屋顶的正脊之后，听得秀眉微蹙。原本，她走在路上之时还在心中思索，会不会是自己当烈文堂主当得太久，凡事都想得太多，误会了对方。如今看来，自己的猜错竟是一点没错。
　　于是转瞬后，危兰拿出她携带的那一点易容材料。
　　易容之术，大的分类，只分为两种。
　　第一种，是将自己的脸完全变成另外一个人的脸，想要两个人的相貌丝毫不差，非常复杂，所需的时间也会极长。
　　第二种，则不必照着别人的容貌来改扮，只要让自己变得和从前不一样即可，这很简单，所需的时间也可以短一些。
　　危兰目前使用的是第二种，因此不过片晌，她易容完毕，当即跃下屋顶。月色映照在她的身上，她宛如仙人翩翩从月中落下，落到了那三人的面前。
　　那三人登时一惊：“你是谁！”
　　危兰抿了抿唇，问道：“我爹爹在哪里？”
　　留穆奇道：“你爹爹？你爹爹是何人？”
　　老实讲，毕竟就这么一小会儿，危兰只能让自己的脸稍作改变，仍依稀保留了几分原来的模样，但她的神态变了。
　　今日白日，在留家堡大厅的危兰，容貌秀美绝伦，气质清雅脱俗，虽斯文端静得似一位大家闺秀，但双眸湛然有神，举手投足间又透出一种落落大方，令她的气度升华。
　　此刻站在小院里的姑娘也很美，然而双睫微微垂下，又咬住了唇，似在故作淡定，反而显得十分楚楚可怜。
　　即使她和危兰有些相像，对面三人也绝不会将她与危兰联系到一起。
　　纤弱的少女仰起了头道：“我爹爹是振远镖局的楚鹏，你们将他带到哪里去了？”
　　——他们应该是不曾见过楚秀的。
　　危兰当时看得很清楚，与留恒等三人一起上了马车的，只有振远镖局的众位镖师，而不见楚秀。
　　——他们若知道楚秀的存在，不可能不将她也抓起来。
　　危兰就等着他们把自己抓起来。


第43章 巧合
　　她像一只飞鸟在夜色中掠进了留家堡。
　　还带着一个同伴。
　　在来此之前, 方灵轻与楚秀特地换了一身黑衣，与漆黑夜色相交融，再加之方灵轻的轻身功夫本就极佳, 楚秀的轻身功夫也不算差，越过围墙进入留家堡的过程倒还较为顺利。
　　楚秀蹲在一株树干上, 大气也不敢出，压着声音道：“云姑娘，你说我爹爹他们会被关在哪里啊？”
　　方灵轻道：“不知道。”
　　楚秀道：“啊？”
　　方灵轻笑道：“所以, 我们得找啊。”
　　堡内是一个又一个的院子, 一个又一个的高阁大屋与广台。方灵轻话落，再度放眼四望, 确定了附近无人, 又御起了轻功在夜空中掠行，楚秀自然立刻跟上了她。
　　她侧首看向对方, 低声道：“这么你着急做什么？想被人发现吗？”
　　除非其轻功已经到达了随心随意、潇洒如意境界的一流高手, 要不然, 大部分人在施展轻功之时，速度越快，身旁两侧风声越大；而稍微慢一点, 倒说不定可以做到无声无息。楚秀立刻受教，徐徐而行。
　　过不多时，两人来到一座院落，方灵轻当即落到一处屋顶，停下。
　　楚秀也跟着一停, 疑惑地道：“云姑娘, 我爹爹他们会关在这里吗？”
　　她平时绝不会有胆子主动与人说这么多话, 只是这会儿忧心父亲安危, 也就顾不了其他。
　　方灵轻摇摇头道：“我去查探一番。你就先待在这里吧。”
　　言罢，一个“燕子倒翻”，身姿极是轻盈灵巧，已进了一间屋子。
　　楚秀独自蹲在屋顶，又是紧张又是不解。到这时，她才隐约感觉出方灵轻的一系列举动似乎有些不对，然而她对方灵轻的初始印象实在太好，从未怀疑过方灵轻到这儿来是别有目的，只能摒弃杂念，耐心等待。
　　冬夜寒风飒然，直往她衣襟里灌，可她一颗心在胸腔里跳得剧烈，额上居然慢慢沁出冷汗，一点也不觉得冷。
　　也不知过了多久，于她而言，是格外漫长，黑夜中一个影子一闪，方灵轻终于又出现在了她面前。
　　楚秀喜悦笑道：“云姑娘，我好担心你出事啊。”
　　方灵轻本以为她第一句话是会问自己有没有找到楚鹏，谁知竟闻得此言，心中一动，不由思索：既然来都来了，待会儿好像倒也可以顺便帮她救一下人？
　　前提是，待会儿她们还没有被留家堡的人发现。
　　如果，她们被发现了呢？
　　留家堡有巡夜的护卫，武艺不凡，轻功也相当不错，常是八个人左右一队，神出鬼没地四处巡视。他们身着紫衣，骤然出现在此地的刹那儿，方灵轻已登时拉着楚秀登时隐藏在屋顶的正脊之后，仍听他们扬声道了一句：
　　“是谁！”
　　方灵轻闻言低着头，面上神色自若，已在瞬息间想了许多。
　　——如果自己在此刻展开轻功，从他们的视线死角处飞速离开，大概有七成机会。
　　——偏偏还有一个楚秀在自己身边，那就恐怕只有一成机会。
　　——可是除了施展轻功，还能够有其他办法吗？
　　有。
　　寒风再度袭来之际，一人一棍随风而到，不做丝毫掩饰，霍地站在了檐下所悬挂的一盏灯笼的红光里，拙朴豪迈的一张脸，神情是如此光明正大，令那八名护卫都吃了一惊。
　　随后，他已出招。
　　也是那么光明正大的一记棍招。
　　同时一句“小心，抱歉了”的提醒，一招之间，铜棍犹如幻影连点八人穴道。
　　不重。
　　对这八名护卫的身体造成不了任何损害，却能让他们既动弹不得，也出声不得。
　　——原来，如果一个人的武功能够强悍到顶点，一招的时间制住所有护卫。
　　——这也是一个办法。
　　方灵轻微微伸出头，脸上写满了惊讶。
　　纵然是她在此时此刻亲眼看到了权九寒，恐怕也不会比看见这个人更让她惊讶。
　　而站在庭院里的那汉子抬首瞧见她，眉毛不由得一挑，眼睛里同样露出些许讶异的光，旋即飞身上了屋顶，笑着道：“姑娘，真巧啊。你怎么会在这里？”
　　方灵轻反问道：“兰姐姐说你去了浙江，你又怎么会在这里？”
　　杜铁镜闻言立刻就道：“危兰姑娘已经联系上你了？”他心里还是记挂着两本册子，又急急问道：“不知那日我托付给姑娘的东西，现在何处？”
　　方灵轻道：“那东西，你明明是托付给了危兰，所以我就替你转交给危兰啦。”
　　这话有两分狡辩的味道，方灵轻算不准杜铁镜是否会生气，一双滴溜溜转动的眼睛，藏着少许戒备，将对方注视。
　　杜铁镜听罢便笑了。
　　夜风中，他颌下一缕胡须，也如他的笑容那般扬起。
　　然后他才道了一声：“那就多谢了。”又问道：“那么危兰姑娘如今在哪里？”
　　方灵轻干脆坐在屋顶上，又偏头把他打量了一会儿，再道：“你还没有回答我的问题，你没有去浙江吗？”
　　危兰所写的那封信，是前些日子才寄出，算一算路程时间，如今应该根本还不曾送达目的地。
　　杜铁镜道：“在路上遇到了别的事，我是来汉中府找人的。”
　　方灵轻道：“找谁？”
　　杜铁镜这回不再答，笑道：“姑娘，交流是相互的。”
　　方灵轻也笑道：“好吧，你这句话好像有些道理。”
　　于是这便把她前往关中路上所发生的一系列事都给讲了出来，只是不提自己的真实身份，且与危兰的相遇也说成了偶遇，最后指了一指身旁的楚秀，道自己今夜潜入留家堡是为了救出振远镖局的众位镖师。
　　她还想要在留家堡多待一会儿。
　　她就必须告诉面前这位大侠，她的目的是行善，而非作恶。
　　可是杜铁镜堂堂一代名侠，却又为何会在深夜闯入此地？
　　杜铁镜听罢她之言，眼中再次闪过了一丝讶异，随而笑道：“那就更巧了。我也是为寻振远镖局的诸位镖师而来。”
　　楚秀惊道：“阁下认识我爹爹吗？”
　　杜铁镜摇首道：“我与令尊并不相识，但因受人嘱托，所以特来汉中府寻他。今日黄昏我到了汉中城内，一路询问，正巧在街上碰到几个留家子弟，他们向我说道，振远镖局这次所保之镖明面上是送给他们留家堡留飚大侠的一份寿礼，其实却是一把内藏暗器的杀人之刀，不过那数位镖师应也是中了他人的奸计，并不是有心谋害留飚，因此在向留家众人解释清楚之后，留家堡便早已放了那数位镖师离开——”
　　方灵轻插话道：“这留家堡的人还真什么话都跟你说。”
　　杜铁镜笑道：“那是因为我报了自己的名字。但那几位留家子弟并不知道振远镖局的镖师们都去了何处，于是我又向街上商贩打听，有一位小摊老板告诉我，一个多时辰前他瞧见有一众人马打着镖字旗进了城里的有朋客栈。岂知我到达有朋客栈之后，客栈里又有一位伙计竟与我说，那数位镖师已被留家堡的人带走，而因他当时正在二楼给其他客人送茶水，听到了隔壁屋中的交谈，说什么振远镖局的人与魔教有勾结。我心中寻思，既然留家堡的人骗了我，我直接到留家堡要人，只会打草惊蛇，所以这才会趁夜来此，想办法探听消息救人。”
　　方灵轻听到这儿，恍然颔首，道：“他们应该——”
　　一句话尚未说完，她顿时住口。
　　杜铁镜的身影在空中一跃，棍影再闪，仍是一招制住新来的八名巡夜护卫。
　　——他的伤应该彻底痊愈了。
　　方灵轻这会儿放心大胆地坐在屋顶之上，见状忍不住心中暗赞，杜铁镜的武功倒是比自己从前想象中的更强，不愧名声威震武林。
　　而这一次，杜铁镜收回铜棍，先将这总共十六名穴道受制的护卫一个个都拎进旁边的一间无人的屋子里，这才又飞回到方灵轻的身边，问道：“应该什么？”
　　方灵轻道：“他们应该没有骗你。留家堡里那么多人，说振远镖局和造极峰勾结的，只有其中三个人而已；带走楚鹏等镖师的，也只有其中三个人而已。”
　　杜铁镜一怔，在霎时间明白了方灵轻的意思，皱皱眉，懊恼道：“看来我是误会了留家堡。”
　　他身形一动，显是欲要离开屋顶。
　　方灵轻道：“喂，你又要去哪儿？”
　　杜铁镜停住，指了指下面那间屋子，道：“我去和他们道歉。”
　　方灵轻道：“你没有打伤他们，道什么歉？”
　　杜铁镜正色道：“姑娘，话可不是这么说的，我现在犯的是小错，若打伤了他们那就是大错。但无论大错小错，错了就该道歉，绝不可给自己找借口。不然，迟早有一日，这小错将会演变为大恶，那就为时晚矣。”
　　方灵轻愣了一愣，道：“可是你现在和他们道歉……你不救人了吗？”
　　杜铁镜笑道：“既然抓人的举动只是个别留家子弟所为，那我相信留家堡是讲道理的。”
　　方灵轻心忖，留家堡若讲道理那可就大事不妙，自己还有什么理由再待在这里？遂道：“纵使留家堡愿意放人，抓走楚鹏的那三名留家子弟矢口否认怎么办？我们又到哪里去寻楚鹏？”
　　杜铁镜道：“嗯，姑娘言之有理。”
　　疏落的星子在他们的头顶闪闪烁烁，夜再一次安静下来，他们有一会儿都默然不语。
　　一个思考如何救人。
　　一个暗暗感叹今夜自己的运气不知究竟是好还是坏。
　　时不时呼啸而来的风声，令十二月的冬夜更添几分寂寥之感。就在这顷刻之间，一声不知从哪处院子传来的大喊登时打破了这长夜宁静！
　　“留恒，留穆，留其江——你们跑哪里去了？都给我滚出来！”
　　紧接着“啪”的一声。
　　是长鞭击地之声。
　　始终不敢说话、也不知道该说什么好的楚秀闻声一呆，想了一想道：“这不是……不是留姑娘的声音吗？”
　　杜铁镜道：“哪位留姑娘？”
　　方灵轻漫不经心地道：“留家的八小姐，留烟霞。”
　　方灵轻对这位留八小姐完全不感兴趣。
　　然而，当这声大喊入了留恒、留穆、留其江三人的耳朵，他们却对这位留八小姐完全无法忽视。
　　其时，这三人正押着“楚鹏的女儿”路过一方小池塘，地面有融化的雪水，甚是湿滑，饶是他们都是习武之人，都被这声骤然传来的大喊给吓了一跳。留穆皱眉道：“她叫什么呢？我们最近好像没惹她生气吧？”
　　留其江道：“我们要不要过去看一眼？”
　　留穆道：“那这个小姑娘又怎么办？”
　　身形纤细瘦弱的少女就站在他们的身旁，两只手上竟是戴着一副手铐，眼中既有愤恨，又有恐惧，目不转睛将他们望着。
　　留恒道：“这样吧，其江，你去瞧瞧八姑娘她有什么事，我们先押这姑娘去见他父亲。”
　　留其江道了一声好，只听留烟霞又在这时大声呼唤了他们第二次，他遂循声而去。
　　留家堡内部占地面积甚大，留其江听留烟霞呼喊的声音越大，他的心里越是不满，不但懒得施展轻身功夫，反而慢腾腾地前行，好一阵时间过后，才在一株枯树边看到了独立冷月之下的面色严寒的留八小姐，手中还握着她的金鞭。
　　这时候，倒已经有其他许多留家子弟更早地来到了此地。
　　“其江，八姑娘都唤你好半天了，你可是做了什么事，让我们八姑娘生气了？”
　　留家堡内子弟均知，八小姐留烟霞脾气娇纵，无论是谁惹了她不高兴，那可都不会有好果子吃。是以众人纷纷来此，与其说是关心，不是说是来看热闹的。
　　留其江颇为不解地道：“我哪里知道我又有什么地方惹她了？”
　　留烟霞冷冷哼了一声，道：“你不知道？好，那我问你，你知不知道振远镖局的镖师都去哪里了！”


第44章 交战
　　留其江一惊, 迅速变了脸色，道：“烟霞妹妹，我们借一步说话。”
　　那“话”字刚落, 他耳边倏然再闻飒飒风声，与此同时, 眼前金光一闪，竟是金鞭霍地打在了他面前地上，再一次发出“啪”的一声, 令留其江的心不由得猛然一跳。
　　留烟霞道：“借一步干嘛？在这儿的都是自家的兄弟姐妹, 你有什么话是他们听不得的吗？”
　　留其江道：“自然没有。不过你的话，我倒是听不太懂。振远镖局的那些镖师们不是早都已经离开了吗？他们去了何处, 我怎么会知道？”
　　留烟霞道：“你别想瞒我, 你把他们都抓起来了是不是？”
　　这一句话犹如石子落水，让在场围观的诸人尽皆大惊。原本他们以为留烟霞与留其江或许只是因为某些琐事而起了矛盾, 都准备等热闹看够了, 再出言慢慢劝解不迟, 谁知这其中竟还有这等事，不禁窃窃私语了起来。
　　留其江立刻就要矢口否认，还没来得及开口, 只见前方忽有一人走来。众人见到那人，也即刻叫了一声：“四哥。”同时纷纷让开一条路。
　　那是一名神色温柔的俊朗男子，眉间还带着一丝若隐若现的忧愁，道：“你们都围在这里做什么？发生了什么事？”
　　留烟霞刹地指着留其江道：“四哥！他和留恒、留穆冤枉振远镖局勾结魔教，把那些镖师都抓了起来, 现在不知道关在哪里了。”
　　留其江急急道：“四哥, 你别听她胡说！我怎么可能做这种事？”
　　留鸿信听得皱起眉, 分别看了他们两眼, 随即道：“到底是怎么回事？八妹，你也要说详细一些。”
　　留烟霞道：“刚刚不久，堡里有两位兄弟要来向我爹爹禀告，他们在大街上遇到了杜铁镜杜大侠要跟他们打听振远镖局的消息，偏巧我爹爹当时不在屋子里，他们就把这事跟我说了。我想瞧瞧这大名鼎鼎的杜大侠究竟是什么样子，却不知他现在又到了何处，心想他既然是来找振远镖局的，那我干脆就去那几个镖师住的有朋客栈找他——”
　　当留烟霞说到“杜铁镜”这个名字之时，四周几乎所有人都发起了一声惊讶的感叹。
　　纵然在场的留家子弟都出身于名门，但他们其中大部分自己本身却并非名人。
　　他们自然都对真正的名人有所好奇。
　　谁不想看看闻名天下的“游侠之英”究竟是什么样子呢？
　　“谁知道，我到了有朋客栈，就听客栈里的伙计跟我说，那些镖师都已经被留家堡的人给抓走了。我详细询问了那伙计，带走楚鹏的留家子弟长什么模样，哼，他说的就是你和留恒、留穆的样子。”
　　留其江松了一口气。
　　他既知道了留烟霞也只是道听途说，而非亲眼所见，当即放下心，道：“笑话，就凭那伙计的一面之词，你就这样诬陷自家兄弟？况且，你怎么就能确定他描述的人是我？”
　　留烟霞道：“本来也只有你们才干得出这种事！”
　　留其江道：“你根本没有真凭实——”
　　留鸿信突然打断道：“好了，你们俩都别闹了。”
　　留鸿信年轻而武艺高强，且又是侠道盟鹿鸣堂的堂主，是以即使他平时为人温文尔雅，在留家堡内仍是极有威信。留其江闻言果然登时住了口；留烟霞瘪瘪嘴，也不再说话。
　　却见留鸿信眉目间的忧愁在这时又加深了许多，有半晌不言。
　　然后，他才走到留其江面前，低声道：“其江，你们若是真的做了这件事，那就悄悄将他们放了——”眼看留其江又要反驳，他一摆手，轻叹道：“你不要忙着否认，你们究竟有没有抓走他们，你们自己心知肚明。再过不久，可就是十三叔的大寿了，赶来为他祝寿的江湖朋友必然众多，你难道没有想过，万一这事到时候闹到人尽皆知，留家堡的名誉怎么办？那你们可就害了留家堡！趁现在，去给楚镖头他们赔个礼，你们就还不至于铸成大错。”
　　留其江本打算来一个死不承认，听到留鸿信话里分析的利害，这才惧道：“我……我……四哥，我们就是把他们请来问几个问题而已，也没对他们怎么样。好，我这就把他们送出去，四哥你别把这事往外说，好不好？”
　　留鸿信沉吟一瞬，点点头。
　　他们两人说话之时，都将声音压得极低，旁边众人虽好奇他们到底在说什么，却都不敢贸然上前。唯有留烟霞不管那许多，走近几步，将他们的对话全都听在了耳里。
　　听到最后，她终于喜悦起来，拉着留鸿信的袖子叫了一声：“四哥。”将他拉到一旁，悄悄道：“你真聪明！先骗他放人，然后我们就可以把这件事公之于众，再好好罚他们！”
　　留鸿信一怔，看向留烟霞满脸的笑容，不知该如何与她说，留其江三人今日之举，自然是必须要罚的，但罚，也是私下罚，他从未想过将这件事公之于众。
　　因他适才第一时间考虑的，的的确确是留家堡的声誉。
　　留鸿信不免在心中唾弃自己，这绝非君子所为，又情不自禁忽地回忆起一位已离开人世将近两年的好友。
　　如果换做是他，他定不会如此处理这件事。
　　留鸿信叹了口气，却知自己必须一切以留家堡为先，旋即令留其江即刻带路。
　　留恒与留穆已带着危兰到了一处种满古柏的僻静院落，进得最里面一间大屋，点亮灯火，屋里空荡荡的，不见一人。留恒伸手揭开墙壁上挂着的一幅图画，不知摸了何处机括，骤然间一面白墙已变作了一扇小门，他再将门推开，危兰于这时抬眼往前瞧去，只见门里一个巨大铁笼，由一条条极其粗重的铁条编成，灯光照耀下，笼里分分明明正坐着楚鹏等镖师。
　　他们听见动静，转过头，见留恒与留穆押着一位看似娇柔可怜的妙龄少女走进来，还没来得及奇怪，已挺听留穆对他们言道：
　　留穆道：“喏，我们把你的女儿也送来和你们团聚了——”
　　他话还未说完，众镖师听到这儿已经面面相觑，不知他口中所说是何人的女儿，旋而便听他接着往下道：
　　“放心吧，等我们之后查明你们果真没有勾结魔教，过些日子——”
　　“你们就要道歉吗？”
　　打断留穆说的话，是一个如清风明朗又柔和的声音。
　　留恒与留穆都愣了一愣，将目光投向旁边的危兰，只觉她的神态好像遽然变了几分，那张温柔秀美的面庞，眉目间却隐约透露出少许恍若剑锋的锋芒。
　　且绝对是宝剑。
　　令她整个人也在刹那间有了无双的风华。
　　留恒心底顿时生出不安，当即冷笑道：“道什么歉？我们根本就不曾把你们怎么样。你先进去吧！”说着就要按住危兰肩膀，也将她关入铁笼之中，才伸出手去，只见眼前光影一闪。
　　他按了个空，危兰已于瞬息间掠到三尺之外。
　　“人之所以区别于禽兽，便是人知礼义廉耻与善恶对错。”危兰此时的语音虽仿佛平和得与平日相同，但那种平和没有丝毫温度，反而带了些许冰凉，“你们既知晓自己可能误会了对方，却毫无愧疚之心，又与禽兽何异？”
　　——好俊的轻功！
　　留恒与留穆两人对视一眼，根本没将危兰的话听进去，倒是均在寻思：既然此女的轻功如此不俗，之前怎可能那么轻易就被自己擒住？
　　留恒的视线盯向了危兰双手上拷着的那副手铐，在刚刚突然紧张的心情这会儿又渐渐平静下来，冷冷道：“你是故意让我们带你来这儿的吧？可惜，你武功不错，人却不怎么聪明，难道不知再厉害的功夫，无法出招，也是无用吗？”
　　话落他已双臂一振，猛然出手，一抓一擒，如鹰隼一般向着危兰袭去。同时之间，留穆则运起轻功，以最快速度掠到危兰身旁另一侧，双拳如雷也向着危兰打去。
　　两人将危兰包围，这一次令她避无可避。
　　她本也未曾打算闪避。
　　静静伫立原地。
　　铁笼里众镖师见状不禁万分担忧，却苦于不能援手，叫了一声：“姑娘小心！”
　　一个“心”字尚未完全落下，他们只见那微弱晦暗的红烛光中，少女终于蓦地一跃，跃至半空，那纤细的身形宛如一把利剑，婀娜的身姿仿佛灵动的剑招，在令人看不清的幻影中，留恒与留穆忽觉有锐利剑锋似要刺向自己双手，均下意识一避。
　　退了两步，这才发现：
　　——对面的少女竟是以腿为剑，出了这一招。
　　“我若没有必胜把握，又怎会贸然来此，岂不是让他们的处境更加危险？”
　　危兰神色淡然自若，说完便再度踢出双腿，乃是荆楚剑法中的一记上乘剑招“浮云来又去”，一招可在瞬息之间攻向两人，但战斗中，她心中颇有疑惑。
　　这两人的功夫实在太差，不但比自己差得太远，恐怕也胜不过楚鹏，他们如何能将楚鹏等人全部抓来此地？
　　这问题，也只能等将楚鹏他们救出来之后再询问了。
　　思考至此，危兰出招更加迅如闪电。她身材极高，一双腿也甚为修长，一腿比一腿凌厉，竟真与长剑毫无分别，数招过后，留穆惨叫一声，已摔倒在地，与此同时危兰手肘倏地一弯，正击在留恒腰间。
　　“砰”的一声！
　　留恒同时摔在了地面。
　　他腰间的一串钥匙却飞了出来。
　　飞得极高，转眼后，又在空中迅速落下，落到危兰眼前之际，她最后踢出一脚！
　　钥匙被她踢进了一旁的铁笼里。
　　她不再理会躺在地上的留恒与留穆两人，缓步走向铁笼前，双手放在铁笼的空隙之处，面向笼中众镖师，微微一笑，道：“请帮我解一下手铐。”
　　众镖师都怔了一怔，过得片刻，这才反应过来，其中一人当即道了声好，捡起那串钥匙，然后问：“是……是哪一把？”
　　危兰摇首道：“我也不知，请你都试一试吧。”
　　那人点点头，遂先试了一把，解不开，又换了第二把。
　　留恒这时已从地上爬了起来，与留穆互相瞧了瞧，不敢再打再攻，却心知那女子一旦解开手铐，再将铁笼里的人都放了出来，自己今日所作之事必定暴露，他干脆直接跑出这间密室，跑出屋子，来到空旷院落，大喊一声：
　　“来人啊！有魔教徒闯入！快来人！”
　　也只能这样办了。留恒心想，凭着自己身上这两处伤，他说那女子是不怀好意的魔教徒，而振远镖局与她有勾结，应该不会有人怀疑。
　　他喊得很大声，声音里还夹杂些许内力——尽管他的内力并不算好。
　　总归是能让他的呼喊稍微传得远一些。
　　危兰手上的手铐还未解开。
　　楚鹏在铁笼里听到他那声大喊，面色一变，道：“姑娘，这可怎么办？我们连累你了。”
　　危兰微笑道：“无妨，待会儿留家其他人来了，我会和他们解释。”
　　她这时已不再故意压着嗓子说话，楚鹏忽觉得她语音如此熟悉，又是一呆。
　　那名青年镖师终于试出一把钥匙，将危兰手上那副手铐解开，随而危兰接过那串钥匙，则也同样一把把试着来开铁笼的锁，好半晌，铁门铁锁总算一松，屋外脚步声竟也在此刻纷纷响起，由远及近传来，显是来了不少留家护卫。
　　危兰有条不紊地整了整自己的衣裳，转身出门。
　　夜色那么浓，明月与刀光那么亮。
　　危兰双足才走出屋子，踏上院里土地，还没来得及撕下自己脸上的人/皮面具，解释自己的身份，已见数把长刀霍地向她攻来！
　　危兰身形一转，避开刀光，扬声道了一声：“诸位且请先听我一言！在下——”
　　她欲报出自己的名字。
　　留恒刹时在旁喊道：“魔教妖女，你还有什么好说的！”
　　留家护卫自然对自家人的话深信不疑，闻言挥扬手中武器，丝毫未停下攻击。
　　危兰见状蹙了蹙秀眉。
　　每一把刀剑，都是要命的刀剑。
　　毫不留情。
　　若是武功不济之人，怕是真要冤死在这数把刀剑之下。危兰思绪转动，有心要给这些人一个教训，长臂倏然伸出，一招极为干脆利落的空手夺白刃功夫，已将对面一人手中所持长剑给夺了过来！
　　一旦危兰有剑在手，瞬间如虎添翼，所施展剑招更加精妙。
　　也更加狠辣。
　　锋芒毕露。
　　且她身法竟似比电光还快，那最初赶来的十来名留家护卫不但无一人能伤到她一片衣角，她已将数人逼得手足无措。
　　——果然是魔教妖女不假！
　　众人心中均想，剑本为兵器中的君子，剑法讲究的应该也是中正平和，以柔克刚之道，若非魔教妖女，如何会使出凌厉狠毒的剑法？
　　他们在这锋锐剑光的攻击之下节节后退，只盼堡中高手赶紧前来救援，突听夜空中响起一声称赞：
　　“这位姑娘好功夫！”
　　危兰乍闻此声，当下扬眸望去，只见一身白衣的青年，相貌堂堂，腰间别一支玉笛，从半空中飘然而来，落到了危兰的面前，一挥手，便让在场所有留家护卫后退，他笑了一笑道：
　　“我来和这位姑娘比一比，可好？”
　　——是他。
　　危兰眸光微动，记起她今天白日在留家堡大厅看到过的这张面孔，此时再细细打量了此人一番，淡淡笑道：“阁下轻功也甚佳，想来武功也定然不俗。”
　　确实不愧是留家堡近年来声名赫赫的青年高手。
　　留影。


第45章 留堡众生相
　　这一场打斗不如说是试探。
　　留影将对面女子端详了许久, 也不相信她会是魔教中人，但她绝非留家堡子弟亦是事实。
　　想要知道她是谁，干脆就试一试她的武功！
　　夜色凄凉, 白玉笛在月下夜中闪烁着晶莹的光辉，留影是在霎时之间抽出腰间的白玉长笛, 以笛为刃，向危兰攻去，却并未施展全力。危兰见状, 知他对自己毫无杀意, 登时将手中长剑划出一个弧度，仍是极快的剑招, 却也少了几分平时的狠厉。
　　笛影剑光, 一来一回，高手过招, 倒煞是好看。
　　当方灵轻与杜铁镜、楚秀同样被留恒适才的那几声大喊大叫吸引到此处之时, 危兰已与留影交战了一阵, 他们看清楚院中情况，楚秀“啊”了一声，方灵轻“咦”了一声。
　　楚秀的惊呼是因为她看到了楚鹏。
　　方灵轻的诧异则是因为她觉出了那名女子所出剑招的熟悉。
　　唯有杜铁镜狐疑地转过头, 问道：“两位发现了什么？”
　　楚秀喜道：“我爹爹，还有王叔叔、张大哥、齐大哥、李大哥……他们全都在这里。”
　　方灵轻望向庭院里那名身形如剑的少年女郎，始终未曾移动目光，沉吟道：“我猜，是危兰救了他们。”
　　楚秀讶道：“危姑娘？危姑娘她在哪儿啊？”
　　杜铁镜也疑问地“哦”了一声, 随即观察片刻, 点点头道：“果然是危兰姑娘。放心吧, 那男子的武功虽也不错, 但应还是略逊危姑娘一筹。”
　　方灵轻笑道：“我有什么不放心的？兰姐姐的武功本来就适合实战。况且，留家堡的人知道是她之后，也不敢对她怎么样。”
　　这话刚刚落下，坐在屋顶上的方灵轻，遂听下方院中有几名留家子弟正谈论着什么“这名魔教妖女的功夫倒还真是厉害”，她呆了呆，才意识到他们口中的妖女指的并非自己，不由得噗嗤一下笑出了声。
　　如黄莺出谷一般悦耳动听，只是未免笑得有些大声。
　　若不是庭院里的留家子弟们都正在聚精会神地观看留影与危兰的战斗，怕是已立刻发现了她。
　　杜铁镜道：“姑娘笑什么？”
　　方灵轻心道：自是笑从前有人张冠李戴，如今竟又有人李冠张戴。但她的话出口，则变作了：“我……当然是高兴的笑啦，兰姐姐很快就要赢了。”
　　最多再不过五招，危兰必会将留影打败。
　　庭院里众多留家子弟见状忧愁不已，低声念叨着堡内其他高手怎么还未赶来，突然间有人的话中说出“留影”两个字。传到了方灵轻的耳中。
　　——他就是留影？
　　方灵轻立时敛住笑容，视线移到那白衣人的身上，转瞬后飞身而下！
　　还有一招，危兰便可胜了这场战斗。
　　方灵轻却抢在危兰刺出这记剑招之前，身影犹如流云，刹地出现在留影的身前，双掌挟着风雷之声，顿时向留影袭去！
　　这不是枯荣手，也并非绕指柔。
　　危兰见着方灵轻的那一瞬，倒未有太多的惊讶，退在一旁，不再出剑，观看起她与留影的打斗，却见她施展的武功似与平时不同，心底这才闪过了些许疑虑。
　　这顷刻间，留影与方灵轻已过了数招。
　　本来，方灵轻的武功虽强过留影一些，可想要打赢留影也不是一时半会儿的事，然则留影适才与危兰交战已有一阵时间，此时颇感体力不支，眼看方灵轻身法快捷，出掌如风，还有两掌便可彻底将留影打败。
　　霍然间又出现一人！
　　红衣，金鞭。
　　空中身姿宛若龙腾凤舞，蓦地拦到了留影与方灵轻两人的中间。
　　留烟霞伸出两条胳膊，扬声道：“留影哥，你别跟她打了！我认识她，她不是魔教的人！”
　　这句话果然有效。
　　方灵轻登时收掌，笑了一笑。
　　留影凝视了一会儿对面两位女子，道：“我知道她们不是魔教中人。可是……两位究竟是何身份，深夜闯入我留家堡，意欲何为？”
　　留烟霞道：“我猜她是来救人的。你该问问留恒和留穆他们把振远镖局的镖师都抓到这儿来是要干什么。”
　　留影甚觉困惑，看了看左边的人，又看了看右边的人。
　　杜铁镜与楚秀已在这时跃下屋顶，楚秀当即便跑去了父亲的身边，询问大家可都安好。楚鹏还未及回答，忽见另有一名亦是才来此地不久的青衫男子缓步而来，向着楚鹏等人长揖一礼，脸上神色甚是愧疚，连声道歉。
　　然而他只说对不起，却偏偏就是不提自己是为何事而致歉。
　　这令在场不少人，仍是感到云里雾里。
　　危兰淡淡道：“有些事做错了，就必须受到责罚，不是一句道歉就能解决一切的。”
　　留鸿信一怔。
　　这声音仿佛雪花落于地面，又是轻柔又是冰凉，令他感到十分熟悉。他转过头去，目光停留在这名女郎的身上。
　　危兰终将脸上那一层人/皮面具撕去。
　　再次出现在众人面前的这一张脸竟要更美上许多，肌肤胜雪，且似美玉般细腻，容色清丽得脱俗绝伦，周围大半人皆极为惊讶地“啊”了一声。
　　——怎么会是她？
　　不过，楚鹏等人虽也微微吃惊了一刹那儿，但细思须臾，也就不再怎么意外，毕竟这女子方才的一言一行，始终都带给他们一种熟悉感觉。
　　对目前情况最感讶异的，反倒是已经了解部分事实经过的留烟霞。
　　留烟霞还记得，她当日初见危兰与“云青”之际，振远镖局正在与山匪打斗，她俩明明武艺极高，却自始至终悠悠闲闲坐于溪边，看不出丝毫准备出手助人的意思，怎么今夜反而会为了救人而冒险闯留家堡呢？
　　留鸿信却是对危兰颇为了解，一见是她，已猜出几分此事的端倪，叹了口气，打消了原本的计划——打消了他原本打算私下里多给振远镖局一些补偿，请他们莫将今夜之事说出去的计划。
　　一来，他知晓危兰绝对不会同意。
　　二来，他也没脸当着危兰的面，把这番话说出来。
　　昏暗长夜里，此时的明月半掩于云层之中，在场大部分人都糊糊涂涂，亦有少许人别怀心思，留恒与留穆、留其江则是紧张不已，直到片刻的沉寂过后，忽见前方灯火明亮，原来是有一大队人马，其中有举着火把的，有提着灯笼的，尽皆向此处走来。
　　为首的是留晟与留飚两人。
　　要知留家的好手虽然不少，但这习武之人大都天南海北地到处跑，不可能时时刻刻都在自己的门派待着，因此最近恰好在堡内的留家顶尖高手，除了常年闭关的堡主留鹤山以外，就属留晟与留飚的地位最高，众人见到他们二人，齐齐行了一礼。
　　连危兰也不例外，向着他们微微欠了欠身。
　　留晟皱着剑眉，凛然有神的目光巡视四周一圈，道：“危姑娘，能告诉我们一下，这是怎么回事吗？”
　　危兰道：“我正要与诸位说明。”她从容走出两步，当下轻启朱唇，扬起语音，仿佛敲冰戛玉，遂将今夜之事婉婉道来，让在场每一个人都听得是清清楚楚。
　　而逐渐的，四周的私语声也就越来越大。
　　留恒与留穆、留其江三人的脸色不禁越来越苍白。
　　危兰却自始至终不看他们一眼，半晌，话说完毕，才从袖中摸出一块令牌，旁边火光映照着上面的“烈文”二字，随而她微微一笑道：“留恒、留穆、留其江既无故抓捕关押江湖同道，犯下大错，我要以盟规处置他们三人，诸位应该不会阻拦于我吧？”
　　“竟然是如此。”
　　只听危兰的话刚刚全部落下，紧接着有两人同时说出这五个字。
　　只不过，一人是悠悠长叹；另一人则是怒气冲冲，当下走到留恒他们的面前，登时给了他们每人一拳，速度之快，连危兰也愣了一愣，来不及阻止。
　　随后便见留飚瞪着他们三人道：“亏你们还是我们留家的子弟，竟然做出这种事，难道都忘了侠义之道了吗？”
　　留恒与留穆、留其江都跪在了地上，忍着身上疼痛，唯唯诺诺不敢言。
　　留晟此时也甚为不悦，见留飚已教训起了那三人，他遂继续开口询问：“危姑娘，烈文堂的职责本就是监督侠道盟中的成员，本堡子弟既有大过，你要处置，我们又怎会阻拦？只是……你是来救人的，那这两位朋友——”
　　他视线所望，正是方灵轻与杜铁镜。
　　危兰道：“这位是我的朋友，江湖游侠云青。”她所介绍的名字，正是白日里方灵轻捏造的假名，“和我一样，是来救人的。至于这位前辈……”
　　危兰看到杜铁镜已有好一会儿，初时实是惊喜万分，只不过目下情况，她并不方便立刻上前与他说话，这时介绍起他来，神色中带了两分真切的笑意。
　　“也是江湖中一位游侠，杜铁镜杜大侠。”
　　果不其然，她这话一落，引得众人大惊。而与此同时，还有十六名身着紫袍的青年瞬间分别跑到了留晟与留飚的身边，悄声说了几句话——原来这十六人正是杜铁镜先前所制住的留家巡夜护卫，杜铁镜在听到留恒叫喊以后，遂先解了他们的穴道，向他们道了歉，这才与方灵轻、楚秀赶来此处的。
　　“原来是杜大侠，久闻大名，如雷贯耳。今日得见，真是三生有幸。”
　　江湖名人初次见面，寒暄似是必要的。但旋即，留晟又皱了皱眉，正要说一句：“杜大侠遇到此事，为何不先与鄙堡说明，反而独自夜闯鄙堡，真当我留家无人吗？”还没来得及张口将此言说出，只见杜铁镜跨出一步，向着他们一抱拳，一鞠躬，甚是恭敬的礼节。
　　一瞬间，他竟不像是个沧桑豪迈的江湖侠客，而成了一名温文儒雅的士林君子。
　　继而，他将他之前说给方灵轻说的话，也说给了留家众人听，末了道：“是我错怪了贵堡，只当楚镖头他们乃是贵堡下令所抓，所以这才……多有得罪之处，还请诸位责罚。”
　　他说的不是请诸位见谅，竟是请诸位责罚。
　　这下子，留晟还能有什么好说的？
　　尽管杜铁镜之言是真心无比，可留晟总不能真的去责罚这位江湖中鼎鼎大名的“游侠之英”。
　　留晟只能又看向危兰，温和地笑了笑道：“那危姑娘呢？危姑娘也是因为觉得我们留家堡都是不仁不义之辈，所以才乔装易容前来救人？”
　　危兰摇摇头，平和道：“我知道这件事只是留恒等人所为。留家堡侠义百年，有个别害群之马，也实属正常。只是我心中思忖，若我直接将此事与贵堡说明，留恒等人矢口否认，我们恐怕一时半会儿不能找到楚镖头他们。烈文堂的职责是监督侠道盟中的每一位成员，而侠道盟的职责则是保护这世上的每一位江湖同道。我想要早一点将人救出，这才会在今夜行此贸然之举。”
　　留飚听罢一拍大腿，道：“对啊！幸好危姑娘聪明，要不然那三个混蛋小子肯定什么都不肯说。”
　　留晟道：“可是——”
　　他想说的话仍是没说完。
　　只因一个温婉动听的语音突然在此时抢着道：“既然如此，是我们刚刚误会了危姑娘。留影哥，你去跟危姑娘道个歉吧。”
　　那是一直站在留晟身旁的一位年轻姑娘，相貌与留鸿信至少有六七分相似，眉目同样极为温柔。
　　留影好像很听她的话，闻言立即道了声：“是。”随而走到危兰面前，抱拳道：“危姑娘，刚才对不住。”
　　既已有了一个留家人向危兰道歉，危兰再说两句客套话，这件事就算是过去。危兰明白留晚照是在为自己解围，向她微微一笑，表示了感激。
　　再之后，危兰依然很是和气地道：“在方才，我对于足下而言，确是一位无故闯入贵堡的陌生人，足下为试我功夫而向我出招，招式中却并不带杀意，这是正常之举，不须向我道歉。只不过——”
　　她的视线忽然扫过另外数名留家子弟，慢悠悠地道：“如果我的武功不济，刚刚这几位的出招怕是会让我死在当场。这让在下不禁怀疑，诸位以前是否因为某些误会，在事情真相未明的情况之下，而误杀无辜？又或者，今后是否因为某些误会，在事情真相未明的情况之下，而误杀无辜？”
　　最后两句话，如优雅悦耳的琴音在倏然之间变作弓箭鸣响。
　　留家众人一震。
　　本来今夜之事确是留家堡的子弟有错在先，虽有不少留家人恼她的举动太不顾及留家堡的面子，却也不能责怪于她。可是，此时此刻，她此言一出，霎时间令在场十之八九的留家人都生起气来。
　　连留烟霞也觉得她用这样咄咄逼人的态度，拿根本不曾发生过的事情出来说，是不是有些没道理？
　　倒是始终在一旁静默无言、转着眼珠听他们对话的方灵轻，听到这里，扬了扬眉，意识到危兰此举可又是在给自己找麻烦。
　　相当大的麻烦。
　　她得罪了留家堡。
　　得罪了留家堡里的大部分人。
　　日后，她在侠道盟内做事可能就不会如往常那么顺利。
　　方灵轻不知道到底是什么原因让危兰愿意做这样的事，也不知道危兰做这样的事究竟有什么意义，但她忽然又一次想起了她曾经对危兰的一个印象，脑海中倏地浮现出一个画面。
　　——是危崖峭壁之上、漫天风雨之中，生长的一枝兰。
　　方灵轻依然欣赏与佩服对方在这危崖风雨中也始终盛放的美。


第46章 寒夜暖炉
　　留晟道：“原来烈文堂竟连不曾发生过的事也要管吗？”
　　危兰道：“古之神医扁鹊曾言：‘医之好治不病以为功。’而如诸位兄台这般冲动鲁莽的个性, 依危兰拙见，便是疾在腠理，虽暂时看来无害, 然则若是始终不治，只怕迟早有一日, 真铸成大错，那就是疾在骨髓，神仙难救。我适才已经说过, 侠道盟的职责乃是保护这世上每一位江湖同道, 如果非得等到本不该发生的惨剧发生之后，再来管这件事, 难道阁下不觉得太晚一些了吗？”
　　留飚从来只爱练武, 读书甚少，没太懂危兰前面那段治病的话是什么意思, 直到听她说完最后那两句话, 他仔细思索了片刻, 倒是点了点头道：“危姑娘这话有些道理。”
　　留晟偏头看了自家这位兄弟一眼，心知他既已赞同危兰之言，自己就不能在外人面前跟他唱反调, 道：“那危堂主准备怎么处置他们啊？”
　　危兰淡淡道：“他们从前有没有误伤或误杀过无辜，烈文堂必然会调查清楚，绝不会冤枉了任何一人。但以后的事……目前确实还没有发生过，如果永远不发生，自是最好, 若是一旦发生, 请恕烈文堂不会置之不理。”
　　这话里其实带一点点恐吓。
　　危兰能感觉得到周围有许多留家子弟都正在对她怒目而视。
　　相比较她平日里待人处事的温雅, 她处理起侠道盟的事务来一直是甚为严苛, 是以这样的目光，她早就迎接过许多。
　　她丝毫无所谓。
　　她只希望，她的这一点恐吓，能让他们都记住，今后做任何事之前，多一点自己的思考，不再那么愚昧又莽撞。
　　而不知不觉，他们谈了这么久，此际竟已到了三更天，夜色更浓，夜风更冷，夜空中忽然又飘起了晶莹洁白的小雪，在留晟与留飚的吩咐之下，大部分留家子弟渐渐散开。危兰借用了留家堡刑房审讯留恒等三人；杜铁镜与方灵轻以及众镖师则被请去了大堂喝杯茶，暂歇一会儿。
　　终于安静的庭院里，留影吩咐下人拿来一把伞，缓缓走到适才那位替危兰解围的女子身边，轻声道：“五小姐，天晚风寒，我送你回房吧。”
　　留晚照低首，也浅笑着道了声：“好。”随而询问身旁的留烟霞：“八妹，你不走吗？”
　　留烟霞道：“我在想危兰刚刚说的话。”
　　留晚照道：“你以前不是很讨厌她吗？”
　　留烟霞道：“她好像也没那么糟糕。我以前只是想不明白……”
　　留晚照道：“想不明白什么？”
　　留烟霞道：“罢了，没什么。”她突然笑起来，盯了一眼留影，又道：“你就让留影哥送你吧，五姐，我也回去休息啦！”
　　午夜深宵，确是应该休息的时候。
　　留鸿信欲安排上房，请楚鹏等人今夜便先留在堡内歇息，但只见他们的脸色不安，犹豫着没有答应。颇为难堪的安静持续了一小会儿，忽见门外飒飒风中出现一个身影，却是危兰徐徐迈步进门，同时柔声道：
　　“我送楚镖头他们回客栈吧。”
　　杜铁镜当即站起身来，抱拳道：“那杜某也就告辞了。”
　　留晟道：“杜大侠怎么也要走？我刚刚已吩咐人给杜大侠收拾客房了。”
　　杜铁镜笑道：“杜某风餐露宿惯了，还真不习惯住这高楼华屋，就多谢诸位好意了。”
　　留晟道：“好吧，鸿信啊，你去拿几把伞，送客人们出门吧。”
　　留家堡好大一片花园，一行人打着伞，步行于园中小径，好半晌过后，终走到了大门口，留鸿信欲要告辞，危兰看着他，沉吟了少顷，倏然将声音压到最低，道：
　　“留四哥，我知道你心中所思，可是有些时候……虚假的声誉会掩会很多事实，譬如，留家堡恐怕已是疾在骨髓的事实。”
　　留鸿信闻言一震，并不言语。
　　只不过眉间的忧愁逐渐变得十分明显。
　　危兰继续低声道：“请勿怪我说话直接。其实……危门也是一样。”
　　留鸿信又喟然一叹。
　　簌簌飞雪落在了地面，越积越多。
　　方灵轻走在前面，正和杜铁镜说话，忽然一回头，看见危兰和留鸿信并肩而立，她的眼珠转了转，心里不知想起了什么，竟在突然间皱了皱眉，扬声叫了一句：“兰姐姐，你不是要送我们回客栈吗？”
　　危兰回首笑了笑，颌首道：“好。”
　　她向留鸿信微一欠身，就走到了方灵轻的身边。又有几分雪花落在她二人的眼前，方灵轻也不知是在看雪，还是在看她，竟目不转睛了好半晌。
　　危兰道：“你怎么了？”
　　方灵轻道：“没怎么啊。”
　　危兰道：“你有话想对我说，就直说吧。”
　　方灵轻闻言也不再犹疑，转头向着杜铁镜与楚鹏道：“你们先走吧，待会儿我和兰姐姐再追你们。”杜铁镜与楚鹏等人向她俩抱了抱拳，打着伞便往前而行，方灵轻遂直接将危兰拉到一旁，道：“兰姐姐，今天我们刚进城的时候，留烟霞说你是‘江湖四君子之一’。”
　　危兰不知她怎么忽又提到此事，道：“这又如何？”
　　方灵轻道：“我虽然很少离开造极峰，可中原武林的消息也听过不少。我知道这所谓四君子里另外三位，一个呢，是留家堡的留鸿信；还有两个，则是渺宇九剑里的蔺远照和江濯雪，他们俩还常常被许多江湖人士称之为江湖侠侣……兰姐姐，那你和留鸿信……”
　　危兰颇为茫然地听她说了好一会儿，直到听到这儿才算懂她的意思，没忍住一笑，又点了一下她额头，道：“你想到哪里去了？我和留四哥只是朋友。”
　　方灵轻相信危兰不会骗人，点点头笑道：“那便好。兰姐姐，我以前就和你说过，这世上的人和人之间相爱在一起，可不是什么好事，只会让人痛苦得很。你是我的朋友，我可不希望你陷入火海，今后日日烦恼。”
　　方灵轻确实在从前与危兰说过类似的话。
　　早在她们当年初识之时，两人讨论起姚宽与沈曼之事，方灵轻便已说过类似的话。
　　危兰那时听了就极为不解，如今仍然很是困惑，问道：“这世间固然有不少怨侣，可是，真正相爱的两个人在一起，也会痛苦吗？”
　　方灵轻蹙着眉，轻声道：“当然啊，只会更痛苦的。”
　　她此时的双眼中的的确确透着明显的厌恶。
　　对于“相爱”这件事的厌恶。
　　危兰心中一动，倏地闪过一个念头，轻声试探道：“是因为令尊和令堂吗？”
　　在之前两人的多封通信里，危兰偶尔会听方灵轻说起一些有关她自己以及她家里的事。渐渐的危兰知道了她的母亲姓云，曾是一位名门闺秀；知道了她的母亲虽在造极峰住了多年，却始终不是造极峰中人；也知道了她的父母虽相爱极深，却也始终矛盾多多。
　　危兰能从方灵轻信中的文字里，感受到她提及她父母矛盾之时的烦躁不豫。
　　果然，方灵轻垂眸笑了笑，道：“我从小就在想，既然‘爱’是那么糟糕的一件事，那我以后才不要爱上什么人，给自己找不痛快呢。一个人自由自在生活，不好吗？”
　　危兰一时沉默，不知如何回方灵轻的话。尽管她觉方灵轻的想法似乎有些极端，但倒是极能理解对方为何会产生这种想法。
　　况且，她对方灵轻的末句话则是有几分赞同的。
　　她行走江湖的时间很长，曾见过好几位原本潇洒的武林女侠，一旦成了家，就不得已困于方寸之地，从此为各种琐事烦忧。
　　她绝不愿意让自己的生活也变得如此。
　　愈来愈大的风雪里，她突然展开一个笑容，道：“你放心吧，我也不打算爱上谁的。留四哥更不可能，我和他很多想法、很多观点都不一样。”
　　方灵轻道：“那你和谁的想法观点一样？”
　　危兰沉吟一瞬，随而微笑着摇摇头道：“要说完全一样的，那没有。”
　　对于危兰这个回答，方灵轻一点也不意外，只因她也同样从来没有在这世上遇到过有能与她思想完全相同的人。而在她认识的人里，危兰已算得上是与她最有默契的一个，她们在诸多小事上都极为合拍，却也依然有不少观念对立。
　　方灵轻不觉得这有什么大不了的，如果仅仅只是做朋友，应该没那么复杂，她又拉起了危兰的手，笑道：“兰姐姐，那我们走吧，这会儿的风声真响。”
　　已快到四更天，从留家堡到有朋客栈，数条街道巷陌，除她俩以外，再不见别的行人，四周寂静得唯余风声。适才她们只顾着谈话，脑子里思绪颇多，便不曾感到冷，因此到了此时，才觉一阵阵寒气在随着狂风袭进自己的衣袖里。
　　深冬的夜，确是令人很不好受。
　　幸而她们都有内功在身，不然若是普通百姓，在这般风雪里待了这么久，恐会生上一场大病。正如此想着，两人走出这条街，忽一眼望见前方有朋客栈门店的飘扬招展的青旗。
　　客栈的门是开着的，里面有灯烛，有炉火，有许许多多的人围坐在一起。
　　当危兰与方灵轻终于进得客栈大堂，从暖炉中冒出来的热腾腾烟火气立即围绕住了她们，同时原本坐在炉边的众人也纷纷起身往前，与她们打起了招呼。
　　“危姑娘，云姑娘，外面的天很冷吧，快进来坐吧。我们刚热了一壶酒，你们要不要喝两杯，暖暖身体。”
　　振远镖局众人心忖自己受了这两位姑娘的大恩已不止一次，向她们说再多的谢谢也太轻，还不如以行动来表达感激。
　　大门在她们坐下之后被关上。
　　方灵轻接过楚秀给她递过来的酒碗，暖意送到她掌心，她看着面前滚滚沸腾的铁锅，亮起眼睛道：“是火锅吗？”
　　楚鹏笑道：“是啊，我寻思两位姑娘今晚辛苦，应该也饿了吧？就借了客栈厨房一口锅，又买了一些肉菜，来烫着吃。”
　　杜铁镜也笑道：“不知道你们饿没饿，我这会儿是真饿了，就等你们两位了。”
　　紧接着又是其他几人言道：“危姑娘和云姑娘都想吃点什么？尽管说，我们再去问问他们店里的厨房有没有。”
　　铁锅里响起“咕嘟咕嘟”热汤鼎沸的声音，与众人说话声相交杂。
　　危兰与方灵轻对视一眼，遽然地一起笑起来。
　　方灵轻继续捧着酒碗，慢悠悠地喝着热酒。
　　危兰坐在她身边，也坐在众人中间，笑道：“谢谢，这已经够了，我们很喜欢。”


第47章 受人之托
　　热烘烘的烟, 直往炉边众人身上扑。
　　楚鹏正在为众人调配蘸料。
　　铁锅里的热汤雪白浓郁，全是清汤，是以想要锅中食物更加美味, 蘸料十分重要。楚鹏长年在外走镖，有时不得已露宿于野外, 而所携带干粮早已吃完，就得靠他自己就地找些食材做来吃，因此他的厨艺就这么练了出来。
　　酒, 酱, 椒。
　　这是古书《山家清供》里的方子，但这三者的比例却是他从前给试出来的, 调配均匀, 再一碗一碗递給大家。
　　方灵轻从滚沸的锅里夹起一片肉，蘸了一下这料, 尝了一口, 双眉微微一扬, 笑道：“这味道倒还真不错。”
　　只听一名青年镖师笑道：“我们镖头做菜的手艺，可比他的武功还要好。”
　　楚鹏一拍他脑袋，笑骂道：“小子, 去你的！好好吃东西吧！”
　　危兰吃了两口菜，闻言也微笑了笑，却忽话锋一转道：“楚镖头和诸位兄台的武功也并不差，何以会全都败在留恒、留穆、留其江三人的手下？”
　　楚鹏一愣，夹菜的手顿住, 默然片刻之后方道：“是我们自愿跟他们走的。”
　　有镖师接着苦笑道：“我们当时想着, 能尽量不与留家堡的人起冲突最好, 谁知道……”
　　振远镖局也属于侠道盟里的一员, 不管得罪了本盟五大帮派里中的哪一派，他们今后在江湖上可就绝对不好混了。危兰登时明白了他们的想法，低首不言，那歉疚的情绪又在她心底蔓延。
　　众人一时沉默，铁锅里咕嘟咕嘟的声音却越来越响。唯有方灵轻与杜铁镜无所顾忌地继续吃肉的吃肉，喝酒的喝酒。
　　旋即，杜铁镜放下他已饮尽的空酒碗，这才道：“依杜某愚见，昔年侠道联合盟于乱世中成立，其实最重要目的，是为带领天下英豪，驱除胡虏，复我中华。可是现如今，天下早已安定太平，虽时有鞑靼与倭寇骚扰，但到底与当年胡虏占我中原土地之时的境况大不相同，江湖武林中的群英却仍要纷纷听从侠道盟五大派的号令，实是没什么道理。”他顿了下，又平静地道：“危姑娘，你不要见怪，我说的是我心里话。”
　　危兰道：“杜前辈的心里话，也是我的心里话，我又怎会见怪？”
　　杜铁镜断想不到她有此言，诧异地偏头看了她一眼，突然扬须笑道：“危姑娘不要再一口一个‘前辈’唤我了，我虽然比你年长许多，但江湖中人相交，投缘既是朋友，何必非得序年齿？若不嫌弃，你便叫我一声杜大哥。”
　　危兰闻言毫无迟疑，也并不觉这有何不妥之处。
　　她虽素来举止温雅从容，但行事却一直相当干脆利落，不拘泥于小节，当即浅浅一笑，道了一声：“好，杜大哥。”又好奇问道：“刚刚在留家堡听杜大哥说，你来汉中府是为寻找振远镖局诸人？”
　　杜铁镜点点头，随而转首面向楚鹏等人，解释道：“我本来是要来告诉诸位一声，托诸位给留飚送贺礼的那名所谓的锻锋阁总管，乃是他人假扮。而真正的锻锋阁，对此事毫不知情。不过现在看来，不用我说，诸位也已经晓得了。”
　　楚鹏“呀”了一声，诧道：“杜大侠怎么会知道这件事的？”
　　杜铁镜道：“前不久，我与危姑娘分别，虽在当时有请危姑娘帮我寻找云姑娘的下落，但因我心里着急，所以我一路上只要遇到了认识的江湖朋友，就也请他们帮我打听打听云姑娘的踪迹——”
　　方灵轻本还在低头吃菜，乍闻此言，蓦地抬首插话道：“打听我？你那时候连我名字都不知道，怎么打听我？”
　　杜铁镜笑道：“我那时的确不知，因此我只能请我的朋友们帮我找一找，江湖上中哪里有一位掌法甚妙的少年女侠。”
　　方灵轻听到他话里最后两个字，又噗嗤一下乐了，小声自语道：“照你这样打听，那你恐怕是这辈子都找不到我了。”
　　许是因为她正一边吃着肉片，一边低声说话的缘故，她这句话说得颇有些含糊不清。在场也只有杜铁镜的内力高强，以及危兰离她最近，是以听得清她说的是什么。
　　杜铁镜只当方灵轻是在说自己名气不够大。
　　危兰却是能够明白方灵轻的意思，静了一小会儿，轻声吐出四个字：“也不一定。”
　　方灵轻抬眸向危兰看去。
　　只能看见她的侧脸在热腾腾的白烟中若隐若现。
　　危兰继续问道：“杜大哥，然后呢？”
　　杜铁镜道：“然后，我就在路上见到了锻锋阁的两位朋友。我本也想请他们帮我打听云姑娘的下落，却在与他们的谈话中得知，他们正有急事要赶往汉中府。”
　　有镖师问：“杜大侠认识锻锋阁的人？”
　　杜铁镜颌首道：“锻锋阁有时也会与官军合作，锻造兵器供我大明将士使用。他们和俞将军的关系就很不错，我和他们算是普通朋友。”
　　楚鹏等人均不知他口中所说的“俞将军”是谁，但这并不妨碍他们接着听下去。
　　原来就在前不久，锻锋阁刚刚铸造了一把神兵，乃是要送给挽澜帮的聂仲飞小公子的，他们担心路上出现什么闪失，便想请振远镖局的镖师们将此神兵护送至挽澜帮，谁知派人到了振远镖局，双方说了几句话，之前有人冒充锻锋阁总管的事就此暴露。锻锋阁与振远镖局齐齐大惊，只恐那冒充之人有大阴谋，也不知究竟是要对谁不利，遂打算结伴而行，一齐赶往汉中府，追上楚鹏等人，检查那柄宝刀有何异常。
　　杜铁镜顿了顿，饮一口酒，再道：“只是那时，距离楚镖头你们出发已有些天，他们要追上你们，实在很难。而我的轻功则还算不错，如果日夜不休地赶路，应该能与楚镖头你们在差不多同一天赶到汉中府。因此他们见到我，就与我商量，希望我能替他们跑这一趟，追上你们，向你们告知此事。”
　　楚鹏等人听到此，纷纷起身，向着杜铁镜鞠躬道谢。
　　杜铁镜摆摆手，笑道：“受人之托，自当忠人之事。这也没什么大不了的，诸位不必言谢。”
　　方灵轻遽然顿住拿着筷子夹菜的手，在热烟中眨了眨眼睛，低声哼了两哼。
　　杜铁镜道：“云姑娘怎么了？”
　　方灵轻道：“我觉得，你是在讽刺我。”
　　杜铁镜一愣，随而哈哈笑道：“云姑娘虽的确曾受我之托，但从没有答应过我的嘱托，你当然不一定非得忠我之事。”
　　方灵轻低着头，没再说话。
　　楚秀自是完全不知方灵轻有受过杜铁镜什么嘱托，但她如今敬重方灵轻得很，不希望方灵轻被任何人误会，深呼吸两口气，才敢在众人面前开口道：“今天……今天傍晚我求云姑娘救人之时，云姑娘立刻就答应了我，然后陪我去了留家堡。这也一样……一样是‘受人之托，忠人之事’啊。我想，如果云姑娘不是因为什么特别的缘故，杜大侠你有什么事需要帮忙，云姑娘一定会帮的。”
　　杜铁镜笑着点了点头。
　　方灵轻却是侧过首，像看傻子似的看了楚秀两眼。
　　但旋即，她在心里叹了一口气。
　　方灵轻看着楚秀的同时，危兰也在看着方灵轻。
　　现场诸多人中，她是唯一一个不太相信方灵轻深夜潜入留家堡，是为救出振远镖局众镖师的人。
　　方灵轻并不讨厌楚鹏楚秀等人，甚至她对他们都有一丝隐隐好感。这一点，或许连方灵轻自己都不知道，然而危兰看得出来，感觉得出来。只不过，这一丝隐隐好感，足够让方灵轻愿意冒着危险，到留家堡救人吗？危兰心中思忖，即使她愿意，她为何不将此事通知自己？
　　在场众人又带着敬仰的心，和杜铁镜聊起了天，说起了别的话，应是顾忌着楼上还有正在睡梦中的客人，他们都说得甚是小声，但你一言我一语，却也颇为热闹。
　　喧嚣中，方灵轻感受到一股目光似乎始终放在自己的身上，遂转头瞧去。
　　危兰当下收回自己若有所思的眼神。
　　一名青年镖师在这时给众人的空碗里又倒上了滚热的美酒。
　　暖意热气在周遭的空气里流动了约莫半个多时辰，他们终于吃完了这顿火锅，收拾了桌上狼藉的杯盘，各自上楼回房休息，杜铁镜自然也在这家客栈开了一间客房。
　　二楼。
　　客栈的伙计记得那位衣饰华贵、出手大方的姑娘在今日给了他一大锭银子，似乎就是不希望她的朋友们跟她一起住在三楼，那伙计机灵得很，遂给杜铁镜的房间也安排在了二楼。
　　灯烛点燃，夜又恢复了它的寂静，危兰、方灵轻与杜铁镜一起进了这间屋子。
　　危兰从怀中摸出她随身携带的布包，交给杜铁镜。
　　杜铁镜取出布包里的两本册子，打开看了片刻，神色郑重，道了一声：“多谢。”
　　危兰道：“这本就是杜大哥的东西，我只是代为保管，并未有其他功劳。杜大哥的道谢，我实是受之有愧。”
　　杜铁镜笑道：“不，这不是我的东西。”
　　危兰道：“我能知道这究竟两本册子上究竟写着什么，竟会令如此之多的人争抢吗？”
　　方灵轻对此事也颇感兴趣，在一旁等待杜铁镜的回答。
　　杜铁镜深思沉吟。
　　危兰道：“倘若杜大哥不方便说，那便罢了。”
　　杜铁镜道：“这件事不能够告诉别人，但告诉我的朋友，那却无妨。”


第48章 倭乱
　　杜铁镜道：“今年夏, 国朝南直隶一带发生的倭乱，两位姑娘可曾听说过？”
　　危兰与方灵轻一听此言，双眸更亮, 皆点了点头。
　　近年来，大明倭乱甚为严重, 沿海各州县常常会遭受到倭寇袭击，若是小股骚扰，更是数不胜数。然而, 杜铁镜此时此刻所说的, 就在今年夏至秋这三个月间所发生的一次倭寇作乱，那却与众不同, 不但危兰与方灵轻肯定知晓, 全天下的士人百姓都不可能不知晓。
　　只因此乃自嘉靖二十九年鞑靼大军兵临北京城下以来，最令大明朝震惊的一次战祸动乱。
　　仅仅五十三名倭寇, 从浙江上虞登岸, 一路攻掠城池, 经行八郡，转战三千里，杀死官军四千余人, 竟历八十余日始灭，震动天下。
　　更加奇怪的是，这一伙倭寇，在这八十余日里，不杀百姓, 不奸妇女, 不掠财物, 偏偏只攻打各处州县, 与官军对抗。
　　方灵轻道：“我听说这五十三名倭寇还曾兵临南京城下，杀了两名把总，以及军士八九百人，令南京城十三门紧闭两日，而他们那五十三人却丝毫无损，最后从容离去。我当时还和我爹爹聊过呢，如果我们——”
　　话到这儿，蓦地一顿。
　　杜铁镜道：“姑娘与令尊聊过什么？”
　　方灵轻笑道：“我和我爹爹聊了聊，如果是我们江湖上的好手，譬如说，侠道盟派五十三名精锐一路攻城掠地，恐怕也没有能力转战三千里而不败，还杀了总共四千名官军。”
　　方灵轻当初与方索寥聊的当然不是侠道盟。
　　而是造极峰。
　　不过，无论是侠道盟，还是造极峰，其中的精锐必然都是江湖上的一流高手，他们能够以一当十，甚至以一当百，却也不可能斗得过成千上万的军队。
　　至少，在现如今的江湖，再厉害的高手，都不可能做到这点。
　　正因如此，江湖传说中有“先秦春秋时越女阿青一剑破三千越甲”的故事，一直被许多江湖人当做武林神话。
　　而这五十三名倭寇杀死的虽只是四千官兵，但他们一路进攻了那么多的州县城池，则至少与数万官兵交战过，竟能在大明境内横行八十余日而始终不败不伤，实在是令人匪夷所思。
　　杜铁镜道：“这五十三名倭寇的确也是武林高手，与他们交战过的军士都说过，他们的武功很不一般。”
　　危兰道：“我曾听闻在东瀛各类武功中，以一种名为‘忍术’的武功最为神秘神奇，难道……”
　　杜铁镜摇摇头道：“这伙倭寇在我大明国土横行到了九月，直到苏松巡抚曹邦辅与副使王崇古率领数千官兵，以及特地赶来助阵的许许多多江湖英豪，在太湖边布下天罗地网，才最终在杨林桥将他们全部歼灭。”他突然笑了一笑，又接着道：“那些助阵的江湖英豪里也有你们侠道盟的好汉，另外还有两位对东瀛忍术颇有了解的朋友，依他二人所言，那伙倭寇的武功看起来不太像是忍术，尤其是他们的内功，似有易经中所述天地万象变化的境界，绝对是我们中原武林的内功。”
　　方灵轻愈加好奇，道：“那是什么内功？”
　　杜铁镜道：“这就不知了，没有任何一个人能够认得出。”
　　方灵轻道：“那干嘛要把他们全都杀了，不留几个人审问呢？”
　　杜铁镜道：“他们的武功太强，要歼灭已是很不容易，生擒更是难如登天。不过……因在当时参与了杨林桥之战的江湖群英都对这伙倭寇的武功来历十分好奇，便决定一起在私下里暗暗调查——”
　　当他说到这里，他居然顿了一会儿。
　　危兰也没忍住追问道：“大家都调查出了什么？”
　　杜铁镜苦笑道：“我不知晓。那五十三名倭寇作乱之际，我正在北方对付一伙穷凶极恶的大盗，并没有时间了解倭乱之事。我刚才所言，皆是冯丹瑶姑娘告诉我的。”
　　方灵轻道：“冯丹瑶？是江湖上外号‘裁云剪风’的那位冯丹瑶？”
　　杜铁镜道：“是。”
　　此人亦是江湖之中单枪匹马走天下的一位游侠，武艺虽比不上杜铁镜那般出神入化，但也称得上是一位顶尖高手。
　　危兰道：“我听说冯女侠也参与了剿灭那五十三名倭寇的杨林桥之战，只是在那场战役过后，她似乎从此便销声匿迹？”
　　杜铁镜道：“因为她已经死了。”
　　方灵轻即刻恍然大悟，已将此事来龙去脉猜了个大概，道：“所以，那两本册子就是冯丹瑶临死前给你的？”
　　杜铁镜道：“那是今年秋天发生的事。”
　　那时，杜铁镜已经除掉了那伙他追捕已久的无恶不作的大盗，正在江湖中到漫无目的地行走，到处游赏秋景，忽一日，走到永顺司的城郊，目睹一场战斗。
　　是数名大汉围攻一名女子。
　　双方，他都不认得。
　　是以双方的善恶对错，他也都不知。
　　杜铁镜从来就不认为，以多攻少，多的那一方就必定是恶人。尽管他与人交战，的确未曾要过帮手，然而若是有别的侠义之士面对十恶不赦之徒，为阻止他们继续为祸世间，而使用一些灵活手段，他一直能够理解。
　　让杜铁镜立刻决定救下这名女子的缘故，纯粹是因为他在双方的对话中，知道了这名女子的名字。
　　——“裁云剪风”冯丹瑶。
　　杜铁镜虽从未见过此女，对她在江湖上行侠仗义的事迹倒是听过不少。只可惜，当杜铁镜带着她突出众人重围，来到附近医馆之际，她已伤得太重，失血太多，药石无医。而就在自己生命的最后一刻，冯丹瑶只能勉强支撑着一口气，用断断续续的声音告诉杜铁镜。
　　那五十三名倭寇之所以能有如此强悍的战斗力。
　　其一，是因他们确是修炼了一种神奇武功。
　　其二，则是因官军中有他们的内应。
　　这简单的几句话，不由得令当时杜铁镜大感震惊，也令此刻危兰与方灵轻心下诧异。
　　两名少女对视一眼，欲言又止。
　　杜铁镜登时停下回忆叙述，道：“你们若有疑问，便直接问。”
　　危兰道：“倭寇作乱是在南直隶一带，然则永顺司地处广西，距离南直隶甚远，为何冯女侠调查那五十三名倭寇的来历，会到了永顺司？”
　　杜铁镜喟然叹道：“这亦是我常在思索的问题。然而她当时受伤不轻，只来得及告诉我这几点，最后将那两本册子都交给了我，一本册子上应是记载着那伙倭寇的武功，另一本册子上则是记录着与那伙倭寇相勾结的大明官员。”
　　方灵轻道：“原来那两本册子上面写的都是东瀛文字？我说难怪，怎么看起来像是字，我却都不认得。”
　　杜铁镜道：“不但云姑娘不认得，我也不认得。云姑娘还有疑问吗？”
　　方灵轻道：“有啊。你和冯丹瑶从前真的素不相识？”
　　杜铁镜道：“是。”
　　方灵轻道：“那她怎么敢这么重要的事情毫无保留地告诉你？”
　　杜铁镜道：“素不相识，但神交已久。”
　　方灵轻沉吟一瞬，笑道：“好，我没有问题了。”又道：“那之后发生了什么事，你接着说吧。”
　　杜铁镜道：“冯女侠的遗言与遗物既如此重要，我心想必须要将它们送到值得信任的朝廷官员的手里，早日译出册上文字。而我大明的抗倭诸将，依我的了解，最值得信任的，莫过于谭俞戚三人。这三人里，我又只认得一个俞志辅。”
　　危兰遽然问道：“敢问杜大哥与俞将军是何关系？”
　　杜铁镜深思道：“恕杜某不方便细说。”
　　危兰听罢微微一笑，就不再追问，立即转了话锋：“那么，追杀杜大哥的人，究竟是冲着那两本册子里的哪一本？”
　　杜铁镜道：“都有。一部分人是冲着册上所记载的神奇武功，另有一部分人则是某些狗官派来的杀手。我一路历经无数场战斗，这才受了一点伤，担心不能将册子顺利送到浙江，遂给俞将军寄了一封信，请他到武昌城中蛇山上的黄牛楼一会，他的武功比我更强，只要册子到了他的手中，那就万无一失，但之后的事……你们就都知道了。”
　　方灵轻道：“可我们还不知道，你让锻锋阁帮你寄的信又是什么信？”
　　杜铁镜道：“只是在信中告诉了俞将军，我有要事须得前往关中府一趟。”
　　方灵轻“哦”了一声，一只手放在桌上托着腮，再次仔仔细细端详了他一阵，问道：“你有被人骗过、背叛过、恩将仇报过吗？”
　　这个问题问得非常突兀。
　　杜铁镜倒仍然愿意回答：“有。”
　　他今年四十八岁，在江湖中孤身闯荡了近三十年的时光，若说始终不曾受过欺骗与背叛，这绝不可能。
　　方灵轻道：“既然如此，你干嘛还这么容易相信人？”
　　杜铁镜依然答得相当爽快，笑道：“一个人怎能因为受到一两次欺骗，就怀疑全天下？又怎能因为个别的恶意，而去否定更多的善意？”
　　方灵轻也笑了一笑，不再言语。
　　危兰在这时起身，一抱拳，谢过了杜铁镜的信任，并言道：在这件事上，若今后有何需要自己帮忙之处，请尽管吩咐。
　　毕竟已是深夜，危兰与方灵轻终于告辞离开这间房。
　　门外走廊格外寂静。
　　两人缓缓并肩往前而行，方灵轻不知危兰就住在对面的平安客栈，询问道：“这么晚了，你待会儿还要回留家堡吗？”
　　危兰思索道：“我今晚大概只能暂在这里住一夜了。”
　　方灵轻笑道：“好啊，那我先回我的房间睡觉了。兰姐姐，明日再见吧。”
　　夜已过去一半，余下一半，也过得极快。纷纷的雪花，在长空中四处飘扬，最后徐徐落于地面，阒然无声，却越积越多，直到照耀它们的月光逐渐变为了日光。
　　天已大亮。
　　尽管众人昨夜都睡得晚，但习武之人向来习惯早起。方灵轻睁开尚有些惺忪的双眼，推开床边窗户，看了一会儿窗外明净的苍穹，旋即穿衣起身，盥洗完毕以后，下了楼。
　　一楼大堂，坐在一张张桌边吃早饭的客人已有不少，其中自然也包括了振远镖局的众镖师。
　　“云姑娘！”众人看见她便笑逐颜开，有人端着一碗粥和几样小菜走到了她的面前，“来吃早饭吗？这是我们镖头做的，若姑娘你不嫌弃，就尝一尝。”
　　方灵轻奇道：“你们镖头做的？干嘛，他不打算再当镖头，要在客栈做厨子了？”
　　楚鹏刚走了过来，闻言哈哈大笑道：“是我借客栈厨房做的。云姑娘昨儿不是夸我做菜的手艺还成吗？若姑娘你果真喜欢，这几天我当给云姑娘还有危姑娘一回厨子又何妨？”
　　大恩无以为报。
　　他只能做点小事，来表达他对于方灵轻的谢意。
　　况且在他看来，危兰与“云青”的年纪都与他女儿楚秀的年纪差不多，竟已出来闯荡江湖，他多照顾她们一些，也是应该。
　　方灵轻端起这碗粥，尝了两口，笑道：“昨儿有人说得不错，你做饭的手艺确实要比你的武功更高明。”眸光一亮，双眉一扬，冲着楼梯那边扬声道：“兰姐姐，来喝粥吗？”
　　原来是危兰也已缓步下了楼。
　　她行到方灵轻身旁，立刻已有人又端来一碗粥送到她的面前。
　　危兰道了声谢，也尝了一口粥，同样赞不绝口，再与楚鹏等人寒暄了几句，楚鹏等人这才回到自己桌子边坐下。
　　方灵轻已将这碗粥吃了少半，倏地低声道：“兰姐姐，好些年前，屏翳堂曾经抓过一名侠道盟的弟子。”
　　危兰不知她怎的忽然提到这件事，侧首望向她。
　　方灵轻接着道：“我娘悄悄放走了他，但他却以为我娘也是造极峰的人，是另有大阴谋，才会放他，他差一点……差一点就杀了我娘。幸好，我爹及时赶到，才将我娘救下。”
　　危兰默然少顷，忽轻声道：“难怪。”
　　方灵轻道：“难怪什么？”
　　危兰道：“难怪你以前一直很不喜欢侠道盟，被人认成侠道盟子弟之时，都十分抗拒。”
　　方灵轻笑道：“你从哪里看出来的？我第一次见你的时候，我用的可就是侠道盟丹霞派弟子的身份。”
　　危兰道：“那是因为你那时必须取得我的信任。不过在平时……你第一次出现在郁家，有郁家的几位师兄弟误以为你是侠道盟的弟子，你便当即否认；再后来，姚宽和沈曼告诉我们真相，曾说过一句我们也与侠道盟里其他人不一样，你也立刻说你并非侠道盟中人。我当时便很奇怪，你的突然反驳，其实很没必要。”
　　方灵轻愣了会儿，随即笑道：“你的记忆力可真好。是，我以前一直很不喜欢侠道盟的人，起初唯有郁无言算是一个例外，现在你更是一个例外。”
　　今后还会不会有如此例外？方灵轻从未想过。
　　她静了片刻，再道：“兰姐姐，我那时候问你，为什么姚宽突然对我们改变了态度，你说，是因为我们对他们好，他们就对我们好。可是，不是每个人都一定会这样做的，这世上多得是背叛，多得是会恩将仇报的人。”
　　危兰颔首赞同道：“是。”
　　方灵轻很郑重地询问道：“所以，兰姐姐，如果你遇到有人对你恩将仇报，你会怎么办？你以后还会对每个陌生人都那么好吗？”
　　危兰认真思索了半晌，继而摇摇头道：“我不知道。”
　　这个回答可是大大出乎了方灵轻的意料。
　　“你不知道？”
　　方灵轻满以为危兰会说一番与昨晚杜铁镜之言差不多的话，谁料到她思考了这许久，最后说出的却是这四个字。
　　危兰看着方灵轻讶异的眼神，笑道：“杜大哥的确在曾经遇到过欺骗背叛，所以他能够回答。可是我……或许是因为我的运气还不错，到目前为止，我的朋友们都对我很好，没有谁背叛过我，也没有谁对我恩将仇报。有些事情，若不亲身经历，根本无法预测自己到时究竟会有怎样的心情，会做出怎样的举动，我现在也就无法告诉你答案。”
　　或许是因为她运气不错，又或许是因为她危门大小姐的身份，让众人拍她马屁还不及，又有谁敢背叛她？敢对她恩将仇报？
　　她端起粥碗，又喝了一口，仍是热乎乎的，笑道：“但在如今，我不想辜负别人对我的善意。”
　　作者有话说：
　　《明史·日本传》：“是役也，贼不过六七十人，而经行数千里，杀戮战伤者几四千人，历八十余日始灭，此三十四年九月事也。”
　　《明世宗实录》：“此贼自绍兴高埠奔窜，不过六七十人，流劫杭、严、徽、宁、太平，至犯留都，经行数千里，杀戮及战伤无虑四五千人，凡杀一御史、一县丞、二指挥、二把总、入二县，历八十余日始灭。”
　　关于这个真实历史事件，在很多史料里都有记载，至于人数，上面两则史料说的是“六七十人”，而更具体的，有53人说，也有67人说，还有72人说。
　　53人说出自《筹海图编》：“盖此五十三人者，滑而有谋，猛而善斗，殆贼中之精选，非常贼也。”
　　而《筹海图编》是嘉靖三十五年时，胡宗宪作为总编，令郑若曾和邵芳所编写绘制一本沿海军事图籍，其真实性应该是很可靠的，所以本文采用53人说。
　　然后众所周知，明朝的所谓倭寇，其实真正的日本人很少，不过这53人是真正的日本武士算是大部分人的共识。
　　但他们的具体身份与如此疯狂的作战动机，一直是一个谜，一直是很多史学家都在研究的问题。
　　还是在《筹海图编》里，作者郑若曾对他们有过一个评语：
　　“其所经历八郡，转战三千里，凡人材、物力、地形靡不了然于胸中；不杀人，不掠财，不奸妇女，周流深入，其志讵可测耶！”
　　感觉郑若曾的意思就是怀疑他们是作为先遣部队来侦查明朝的物力地形，来搞大事情的。
　　……


第49章 结队
　　杜铁镜是最后一个下楼的。
　　他在楼上, 独立窗边，遥望净空，心中思索接下来的行动, 要么现在继续动身前往浙江，要么暂时留在汉中, 等待志辅派人来此地寻自己。
　　若是选择前者，这一路上定又不会顺利，他倒是从不惧怕危险, 只是担心误了国事。若是选择后者, 要他堂堂一名七尺男儿躲藏起来，未免太过窝囊。
　　而他一向是天不怕地不怕的性子, 做人行事都喜欢光明正大, 坦荡磊落。正因如此，当年无论是俞大猷邀请他参军为国效力, 还是侠道联合盟邀请他入盟为武林出一份力, 他都毫不犹豫地拒绝, 就是因为厌恶听人命令，受到束缚，也不欲为了某些规矩而做出违心的事。
　　窗外大风狂啸, 杜铁镜在风中长长叹了一口气，蓦然间想到，其实俞大猷的脾气秉性本应和自己一样，更有一身绝世的好武艺，如此顶天立地好男儿, 这些年在军中却常会被长官呼来喝去, 难道过得不窝囊吗？
　　——他能为国而忍耐至此, 我不过是暂留汉中不出, 又有何不能？
　　一旦下定了决心，杜铁镜心境开阔，忽见楼下长街出现数名青年汉子，皆腰悬刀剑，昂首阔步，显然是会武艺的，一齐走进了有朋客栈的大堂。
　　杜铁镜便也下了楼。
　　就在楼梯中间，他竟见到正准备上楼的方灵轻。
　　“云姑娘？”
　　方灵轻笑道：“你怎么这会儿才下楼？不会是在准备收拾行李，今天要离开汉中吧？”
　　杜铁镜道：“不，我已经决定暂时留在汉中一段时间。危姑娘他们都在楼下吗？我方才似乎看到有几个练家子的进了客栈？”
　　方灵轻道：“哦，我们刚刚吃完早饭，兰姐姐说是要向楚鹏他们询问几个关于留恒和留穆、留其江的问题，就把振远镖局的人都叫去了后院。”她说着搓了搓手，又笑道：“我呢，觉得今儿的天好像更冷了些，就打算去楼上加身衣裳。那几个人啊？别的我不认识，但为首那个人叫向怀，是侠道盟烈文堂的成员，估计其他人也一样。”
　　杜铁镜本在担忧，是否会是觊觎那两本册子的各类江湖人士又寻到他的行踪，跟着他来了汉中府，但现在既知来者是侠道盟之人，他自然放下了心，朝方灵轻笑了笑，再往楼下走。
　　方灵轻则继续上楼。
　　依然是三楼，却并非她自己的房间，进得门后，遂见寇高飞立刻向她行了一礼，再往她身后空荡荡的走廊望了望，关上房门，皱眉道：“少主，昨晚好像很热闹啊？”
　　方灵轻道：“是很热闹，昨晚的火锅味道很是不错，可惜你们是不能下去尝尝了。”她说着话，见寇高飞一副欲言又止的模样，倏地又笑起来，将话锋一转：“听说留家堡的规矩很严，外系弟子在堡内想要得以升迁，得看他们所立功劳的大小。我昨晚看了一看七年前拜入留家堡的外系弟子的功劳簿，其中确以留影立过的功劳最多，可是……他升迁的速度好像还是有些太快了？”
　　寇高飞讶道：“少主已经去过留家堡了？”
　　这才一晚上的功夫，似乎发生了很多事？寇高飞不由得再次暗赞方灵轻确实甚有能力。
　　方灵轻道：“你该先回答我的问题。”
　　寇高飞立即道：“是。我们之前也调查过，听说留影颇得留家五小姐留晚照的青眼，而留晚照之父留晟在留家堡的地位极高，留影既有了留晟的提携，因此便得到了留家堡上下许多人的信任。”
　　方灵轻道：“你的意思是，这位留五小姐喜欢留影？”
　　寇高飞笑道：“好像是如此，只不过此事我们也不能确定。”
　　方灵轻低声道：“又是两个傻子。”
　　为什么这世上总有这么多一定给自己找罪受的傻子？
　　寇高飞没听懂方灵轻这句话的意思，愣了一愣。
　　只听方灵轻接着道：“危兰应该知道我昨晚到留家堡是干什么了。”
　　寇高飞脸色立变，道：“少主昨日不是说，你没有和她一起行动了吗？”
　　方灵轻笑道：“是啊，但我也说过了，她很聪明的。所以，你们最近千万莫想着对付她，不然，你们吃了亏，恐怕还要我再想办法救你们。”
　　寇高飞听了这话甚不服气，但不敢出言反驳，只道：“可是，她如果——”
　　方灵轻一摆手，随而压低声音，向寇高飞说了数句话。
　　寇高飞道：“是。”
　　方灵轻道：“好了，我得走了。待会儿楼下的人若是一直看不到我，会奇怪的。还有，杜铁镜也住进了这家客栈，你们平时小心一些，别引起他注意。”
　　话落，她飘然出门离去。
　　再次来到一楼的熙攘大堂之际，方灵轻的确已多穿了一件披风，头上金钗镶着明珠，容颜灿然生光，瞬间令众人的目光投向她，纷纷又与她打招呼。
　　原来这时危兰也刚刚与众镖师说完了话，从后院回到大堂。
　　楚秀坐在椅上，看到方灵轻之时，极其罕见地既没有笑，也没有任何欢喜的表情，神情恍惚，不知想着什么。
　　适才，危兰请众人都到了后院，向他们询问有关留恒与留穆、留其江的问题。楚秀本十分紧张，心中思索自己昨晚与那三人并未有过接触，若是危姑娘要问之事，是她回答不出来的，她帮不了危姑娘的忙，这可如何是好？谁知当危兰终于询问到她时，竟是放轻了语音，悄悄问了一个让她完全意想不到的问题。
　　——云青姑娘昨夜进入留家堡之后走过的路线。
　　楚秀性子内向，人却不傻，昨夜就已在她心底若隐若现的那一种怪异感觉，此刻再度在她心底浮起，令她越发不安。
　　方灵轻的视线从她身上一瞥即逝，见她的异常神色收入眼中，心道果然。
　　果然，危兰对自己前往留家堡的行动有所怀疑，找了楚秀询问。
　　方灵轻笑了笑，又坐到了危兰身旁。
　　危兰正与刚来到此地的烈文堂众成员说话，询问他们这一路可还平安顺利。
　　向怀道：“我们是和地黄门的兄弟们一起来的，今早才到的汉中，先去了留家堡，听留家的师兄弟们说，堂主您应该在这家客栈。他们还让我们来找堂主的时候，顺便跟堂主您说一声，留岢已经回到了留家堡。”
　　危兰颔首道：“我晓得，昨日黄昏留家已飞鸽传书下令召回留岢，看来他应是连夜快马加鞭赶回了留家堡。”
　　方灵轻不打断他们的对话，只在旁一边喝茶，一边倾听，听到“留岢”这个名字，当即猜出留家堡要召回他是为何。
　　听说此人乃是留家子弟里对各种兵器兵刃最有研究的一人，尽管肯定比不上锻锋阁的专业，但锻锋阁毕竟离留家堡太远，等他们来到汉中府，不知还得等上多久，不如先让留岢看一看那把内藏星辰针的宝刀，或许能看出什么线索来。
　　危兰已然起身，要准备再往留家堡。
　　杜铁镜骤然扬声道：“不知杜某可否与危姑娘同去？我既受了锻锋阁的嘱托，也想帮锻锋阁查清此事。”
　　更重要的是，他既已决定在汉中府待上一段日子，若始终无事可做，那也实在无聊。
　　危兰笑道：“有杜大哥愿意帮忙，危兰求之不得。”
　　方灵轻道：“兰姐姐，我也跟你一起去吧。”
　　危兰这下没有立即道好，多端详了她两眼，旋而拉起了她的手，走远了几步，凑在了她耳边轻声道：“方少堂主不做自己的事了吗？”
　　方灵轻也笑着低声道：“你不是已经知道了吗？星辰针跟我们造极峰也有关系的，我也想查清楚这件事。”
　　在昨日，方灵轻一开始确是不打算通过危兰的关系进入留家堡，只担心危兰会从某些蛛丝马迹里查出她的目的。然而此时此刻，她突然发现她既是与危兰一同进的城，她就无法似滕六堂的成员们那般完全藏匿于在暗处，纵使她单独行动，也总会被危兰看出些什么。
　　那就不如，和危兰待在一块，在危兰观察她的一举一动的同时，她也能够观察危兰的一举一动。
　　危兰平静地道：“我可以拒绝你要与我同行的要求。”
　　方灵轻摇首道：“不可以。我和杜铁镜一样都是在江湖中行侠仗义的游侠，凭什么杜铁镜要跟你一起行动，你就说求之不得，却偏偏只拒绝了我？”她顿了顿，忽地展开一个明媚笑容，接着有恃无恐地道：“除非，你现在就告诉大家，我是造极峰屏翳堂的人。”
　　危兰一下子弯了眉眼，笑出声，随即道：“好。”
　　这个“好”字，她说得就已不再那么小声，令所有人都能听见。
　　“有轻轻愿意帮忙，我也求之不得。”
　　楚秀在这时“腾”地一下站起。
　　众人见状均是一怔。
　　楚秀动了动喉咙，深呼吸了一口气，方道：“我……我也想和危姑娘同去，帮帮危姑娘的忙。”
　　楚鹏诧道：“你去做什么？危姑娘哪里需要你的帮忙？”
　　经过昨夜那一场变故，众镖师原来那一颗总想着跟留家堡打好关系的心彻底冷了，他们是不敢对留家堡有任何抱怨，却也希望以后能尽量不再与留家堡接触，楚鹏当然更不想女儿和留家堡接触。
　　楚秀咬了咬唇，自是不能说她是想跟在危兰与云青的身边，弄明白她心中的疑问。
　　弄明白云青究竟是怎样一个人。
　　她犹豫微时，只能道：“我是想……我是想跟危姑娘和云姑娘还有杜大侠一起去长长见识。”
　　这个理由，则令楚鹏瞬间接受。
　　楚鹏对危兰、云青、杜铁镜这三人是万分的崇敬仰慕，也是绝对放心的，遂看向危兰道：“危姑娘，你看这……”
　　危兰笑道：“那就也多谢楚姑娘了。”
　　于是过得少顷，危兰、方灵轻、杜铁镜、楚秀四人，再加上数名烈文堂成员，出了客栈，在长街的大风雪中，再度前往留家堡。


第50章 百炼钢
　　危兰与方灵轻一行人抵达留家堡后, 留岢遂在堡内大厅侃侃而谈。
　　谈论这世上每一柄宝刀宝剑都有其独特的特点。
　　是它们的铸兵师赋予它们的特点。
　　他为了解释此言，先从上古神兵说起，再逐渐讲到当今江湖中的几件出名的利器, 用它们做例子，来详谈它们与铸兵师之间的关系。
　　方灵轻打了个哈欠, 显是兴味索然的样子，悄声道：“原来留家堡的规矩也不是那么严。”
　　危兰问：“为什么？”
　　方灵轻更加小声地道：“东拉西扯这么多，不过就是为了展示自己的学识。在我们那儿, 谁在回话的时候敢这样, 早就被责罚了。”
　　危兰闻言失笑，也觉留岢确实说了太多无用的东西, 且恐怕还得继续说下去, 于是随即悄悄起身，随便寻了个借口, 走到留鸿信身边, 低声道：“留四哥, 我有话问你。”
　　留鸿信点点头，跟着危兰离开大堂。
　　檐下走廊，前方庭院里铺着一层洁白无瑕的冰雪。留鸿信刚想开口询问危兰有何事要说, 只见危兰忽然捡起地上一根枯树枝，以枝为笔，以雪地为纸张，画出了一条条线。
　　留鸿信初看时不解，再认真看她画到最后, 脸上神色陡变。
　　末了, 危兰手握树枝指着线条里的一个点, 道：“这是什么地方？”
　　留鸿信想了一阵, 才回答道：“但凡我留家子弟，为留家堡或侠道盟立了一份功劳，就会记录在册。这间屋子，收藏的则都是我留家外系弟子的功劳簿。”
　　危兰道：“功劳簿？我能看一看它们吗？”
　　留鸿信道：“它们跟目前这桩案子有关系吗？”
　　危兰道：“可能有。”
　　留鸿信道：“我留家外系弟子众多，所有的功劳簿你都要看？”
　　危兰道：“等之后有空，我都想看一看。”
　　留鸿信道：“好，我可以之后给你取来。但我想要先问一句，危师妹为何会对我留家堡内部如此熟悉？”
　　危兰笑道：“不是我对留家堡熟悉，是有别人对留家堡熟悉。只是……这个人是谁，请恕我现在不能说。我保证，我会查清楚这件事。”她顿了会儿，望着眼前的晶莹雪色，悠悠道：“其实我也想知道，她为何会对留家堡如此熟悉。”
　　留鸿信不再追问，转身的同时，倏地伸出右手掌在空中一拂。
　　雪地上的痕迹瞬间消失得无影无踪。
　　两人再次回到大堂，倒也巧得很，恰逢留岢终于将话说到关键。
　　“汉中城南有一家打铁铺，名唤为‘百炼钢’，那铁铺的铁匠燕玉龙，虽是才在江湖上出现不久的新人物，但他锻造兵器的技艺很是不错。”留岢抚着手中断刀，沉吟道，“我曾慕名去看过他锻造的刀剑，对他所铸兵器的特点有所了解，因此依我之见，这把刀，十有八九就是出自那‘百炼钢’铁铺。”
　　最后一句话落，众人立刻议论纷纷。
　　方灵轻偏过头，冲着刚刚又坐到她身边的危兰眨了眨眼睛，问道：“你们信吗？”
　　她这话不单单是在问危兰。
　　是以杜铁镜沉思少顷，道：“真正顶尖的武林高手，若遇到特殊情况，不欲暴露自己的身份，在与他人的交战中，也能隐藏自己的武功特点来历；那么真正顶尖的铸兵师，若不欲暴露某一柄刀剑乃是自己所铸造，按理说，应也有这个能力。”
　　危兰道：“留岢却没有道理骗人。”
　　作为留家堡的嫡系子弟，他比留影更没有道理骗人。
　　正在大堂里所有人都各自低声讨论之际，忽然听一人抬高了声音道：“呀！百炼钢？听说造极峰屏翳堂主方索寥有一门手上功夫便叫做‘绕指柔’，这家铁铺会不会和方索寥有关系？”
　　“极有可能！”
　　一时之间无数人点头赞同。
　　方灵轻蹙起的眉眼里飞出了几分冰凉的不悦。
　　危兰侧首凝视了方灵轻微时，旋即扬声道：“这‘百炼钢’三字本就常用来形容兵刃，因此江湖中多得是名唤‘百炼钢’的铁铺，犹如天下各处州县均有一家名为‘悦来’的客栈，难道它们都会与屏翳堂有关系不成？‘何意百炼钢，化为绕指柔’，至于此诗，则本是东晋刘越石所作，难道刘越石一个已逝去千年的古人也会与屏翳堂有关系不成？纵然方索寥乃是魔教中人，也不可能这世上恶事皆是他所为，若仅凭这一个名称巧合，而放过了其他恶人，大是不该。”
　　她这话一出，有人心忖此言确有道理，也有人还因昨夜之事而恼她，冷哼了几声。
　　方灵轻凑在她耳边道：“我爹大概不会在意这件事。不过，还是谢谢你啦。”
　　留烟霞突然一下子站起来，握着手中的金鞭，急不可耐地道：“管它到底和方索寥有没有关系，我们现在在这里讨论这么多有什么用？不如直接去瞧瞧！”
　　留飚点头道：“霞儿说得不错！我们既有了线索，定然是要去查的！”
　　留烟霞笑道：“爹，那你就派我去吧！让我去会一会那个什么百炼钢！”
　　可不止留烟霞一人，在这顷刻间站起来身来请战的年轻子弟是一个接着一个。
　　危兰道：“目前并没有确凿的证据证明燕玉龙是欲谋害留家堡之人，我们此行，只是调查，不是捉拿，若前去的人太多了，也并不好。”
　　留烟霞道：“总之，我是一定要去的！”
　　原本始终静默待在一旁的留影这时向左右望了一望，随而上前，先向着留晟与留飚等人鞠躬行礼，道：“弟子听说近年来造极峰内部已分为多个派系，那星辰针也不知究竟是造极峰中哪一派的暗器。而弟子当初既与星辰针的主人有过交战，不如就让弟子跟随危堂主同行，或许能有所发现。”
　　留晟道：“如此也好。”
　　于是不过片刻，他们已确定了前往铁铺调查的人选，除却危兰与她的朋友们，留家堡派出的人只有留影与留烟霞。
　　而同样今日才到汉中府的地黄门群英，则打算先在城内搜寻造极峰教众的踪迹。
　　“百炼钢”远离城中人烟，在城南一座山的山脚之下，本应该十分显眼。只因如今是十二月深冬，霜雪既覆盖了山川树木，也覆盖了林中那座小木屋，幸而有隐约的打铁声从一片白茫茫里传出，才让众人即刻发现了它所在的位置。
　　飘雪的寒日，那间屋里一个大火炉，炉中火苗四蹿，热气腾腾。
　　屋里屋外，犹如两个季节。
　　那火炉边站着的是一名约莫三十岁左右的男子，长相普通，眼中双瞳却黑得格外引人注目，只抬头看了门外众人一瞬，随即又低首继续打起面前这片烧红的镔铁来，一边问：“买什么？”
　　危兰摇首道：“我们什么都不买，只是来请阁下帮我们看一看这柄刀的。”
　　那柄断刀在她手中，她说完，即双手递上。
　　“阁下能看出这柄刀是谁所铸造的吗？”
　　燕玉龙依旧不停打铁的动作，眼光在那柄断刀的刀身上一扫，道：“是我。”
　　留烟霞诧道：“你回答得倒还真爽快！所以这刀里的暗器也是你的？”
　　燕玉龙道：“客人。”
　　他说话似乎始终都是两三个字往外蹦。
　　留烟霞怔道：“啊？你说什么？”
　　留影道：“八小姐，我猜他的意思是，这把刀乃是一位客人请他锻造的，而那些星辰针也都是那位客人交给他，让他放在刀里的。”
　　留烟霞道：“哦？那位客人是谁？”
　　燕玉龙道：“太多，我要想。”
　　这回他倒说了五个字。众人也都即刻明白了他话中之意，应是请他铸刀的客人太多，他一时之间记不太清，需要仔细回忆。
　　留烟霞道：“那你赶紧想啊。”
　　忽然又是“当”的一声，燕玉龙手中铁锤大力再次击在那铁剑之上，他竟连话也不再说。
　　危兰微笑道：“阁下要先打完兵刃，才能再想吗？”
　　燕玉龙点了点头。
　　危兰道：“那我们就先在这里等待，可好？”
　　燕玉龙道：“请进屋。”
　　危兰道：“多谢。”
　　屋子里要暖和得多，众人当然也乐意在屋中等待。只不过这屋中并无桌椅，他们不能坐，只能站。方灵轻遂倚在门边，目光正对着门外的荒山枯树，满地冰霜。
　　要知造极峰所在的云南新化州气候温和，四季如春，方灵轻从前很少能看到白雪，倒觉这雪景也别有一种动人之处。
　　而她看雪的时候，另有两道目光则落在她的身上。
　　一者是危兰的目光。
　　方灵轻晓得她定是在观察自己的神色，想从自己的神色里看出自己是否认识燕玉龙。
　　一者是楚秀的目光。
　　方灵轻也晓得从今早她对自己心生怀疑之时起，她便开始时不时瞧着自己。
　　因此方灵轻先是大大方方地侧首迎上危兰的目光，朝着危兰扬眉一笑，同时摇了摇头。
　　危兰莞尔。
　　随后，方灵轻又挑着眉去看楚秀。
　　对于楚秀的怀疑，方灵轻丝毫不觉担心。莫说楚秀现在还什么都不明白，即使她真的看出了某些端倪，方灵轻也并不会把这样一个武功头脑都不算出众的人当做对手。
　　楚秀反而登时感到心虚，忙忙避开方灵轻的眼神，慌张中随便想了一个话题，张口道：“这间屋子里怎么……怎么有股味道？”
　　杜铁镜负手而立，在狭窄的陋室里也犹如一座笔直的山峰，道：“是药味。”
　　方灵轻笑道：“这打铁铺还卖药吗？”
　　燕玉龙道：“家父有疾。”
　　原来他这屋子分为外间与里间。外间有大火炉与大铁墩，自是他平日里锻造兵刃的地方；里间则是供人在闲时休息、夜里安眠的卧房。
　　药味是从里间传出。
　　杜铁镜道：“令尊得了何疾？”
　　燕玉龙道：“宿疾缠身。”
　　也不知这药在药炉里究竟熬了有多久，又过一小会儿，药味在空气里越发浓重，燕玉龙时不时侧头往里间望了一望，打铁的动作终于渐渐慢了下来，镔铁也渐渐冷却。
　　他倏地道：“我看看药。”
　　话落，遽然用钳子将这片镔铁钳到了火炉中重新来烧，他一迈步，立刻进了里间。
　　铮铮的打铁声就此消失，门外的飞雪，炉中的火光，却久久不停。
　　留影道：“我怎么总有种感觉，这屋子有些不对劲？”
　　杜铁镜与危兰、方灵轻三人则都点了点头。
　　留烟霞问道：“有什么不对劲？”
　　楚秀自是没敢问，眼中却透出与留烟霞相同的疑惑。
　　霍然间只听“轰”的一声，小屋四周，两扇门，三扇窗户，皆仿佛同时落下一片帘子，遮住门窗外的冷冷日光与簌簌风雪，也阻隔了外间与里间的通道。
　　就在这一刹那儿的时间，屋中竟变得昏昏暗暗。
　　唯一的亮光来自于炉中的红火。
　　它照见了将门窗封闭的那几片“帘子”，压根不是布帘。
　　是铁。
　　是坚硬坚固的铁。


第51章 机关
　　木屋瞬间变铁屋。
　　屋中六人登时对视一眼, 有的不安，有的冷静，有的愤怒。
　　留烟霞气鼓鼓地哼了一声, 最先拿起了武器——挂在墙上的一把剑，运起十足的功力, 蓦地往前方铁板上一劈，火花登时闪了两下。
　　剑断。
　　铁门丝毫无损。
　　危兰见状蹙了蹙眉。
　　她既是剑客，对剑颇有了解, 自然能够看得出来, 刚刚断了的那柄剑绝对算得上是宝剑，竟然连一道浅浅的痕迹也无法在铁板上留下？
　　留烟霞却只当是这剑不够锋利, 转头冲着危兰道：“你的剑应该还不错吧？你用你的剑试一试？”
　　还不待危兰说话, 杜铁镜与留影都当即一摆手，阻止道：“稍等！”
　　杜铁镜目光如炬, 注视着前方这片铁板, 沉吟道：“这块铁不太一般。”
　　留影则走上前去, 伸出一只手靠近铁板，只觉似有隐隐温度传到自己的掌心，道：“依在下所见, 它恐怕就是传闻中的千年烈焰铁。”
　　在场的毕竟都是江湖中人，怎会没听说过烈焰铁的名字。传说此铁坚不可摧，无论是为矛或为盾，皆是神物。
　　楚秀适才突遭变故，已懵了一会儿, 此时回过神来, 听到留影所言, 遂下意识看向危兰与方灵轻求助。
　　留烟霞却先道：“那这四面墙总不是什么烈焰铁了吧！”
　　霎时间再次拿起挂在墙上的另一把剑, 就要劈向一旁土墙，两声同样清脆悦耳的“慢着”同时响起，旋即但听得“铮”的一声，原来是危兰拔剑出鞘，倏地格住了留烟霞手中之剑！
　　然而她那一招划过时的剑风却是格不住的！
　　它已在刹那间击在了土墙之上！
　　众人眼前骤然亮起几片白光，飞镖短箭齐齐射出，射向四面八方，转瞬间则又是叮叮当当几声响，所有暗器落地。
　　暗器并不算多，敌不过在场六人的同时出招抵挡。
　　然而如此一来，他们自然也不会再碰一下墙面。
　　方灵轻笑道：“兰姐姐，你也看得出来墙上有机关？”
　　危兰道：“只是依常理推断。”她说着沉思微时，忽道：“轻轻，我记得你曾说过，从前令尊请过机关大师教过你各类解锁之法？”
　　方灵轻微微皱了皱眉，道：“是啊，若只是解锁，那倒不难，但别的机关术，我从前虽也学过一些，却嫌它太复杂，耽误我玩儿的时间，学了一段时间就没再学。我现在得试一试，需要时间。”
　　留影道：“在下倒也会一些机关之术，也能试一试。”
　　杜铁镜沉吟道：“既然需要时间，再过一会儿，纵然我们能够离开这间屋子，恐怕也无法再追上燕玉龙。”
　　危兰道：“杜大哥有别的办法？”
　　杜铁镜默不作声，反手握住了他的背后那根铜棍。
　　触感微凉。
　　他神色郑重，不知在思考何事，静了有一小会儿。这期间，方灵轻一直在观察屋中布置，机关枢纽究竟最有可能藏在何处，只听杜铁镜终于沉声开口：
　　“让我来试试吧。”
　　棍影遽然一闪，铜棍尚未打在前方烈焰铁之上，却就是那弹指一挥间的事儿，它已在空中发出犹如战鼓擂动的声响，舞出一个波澜壮阔的大棍花！
　　疾风令火炉里的红火猛地窜起老高！
　　——“轰隆”！
　　铜棍与铁板相撞击。
　　铁板破开一个大洞！
　　这一招干脆利落，又气势磅礴，在场几乎所有人都不禁喝了一声彩，都赞了一声：“好！”
　　除了，危兰。
　　当日危兰在荒山野地初遇杜铁镜，看他棍法中带着剑法的影子，已觉有几分熟悉感觉，然则那时她只道自己本就是学剑的，自幼就看过各种各样的剑法不计其数，或许从前偶然也曾目睹别人使过这套剑招，遂不以为异。
　　直到今天。
　　杜铁镜出了这一招。
　　原本那在她心头若隐若现的两分熟悉在顷刻间变为了十分熟悉，危兰也终于霍地忆起这种熟悉感觉究竟从何而来。
　　她明亮的眼瞳中流露出深深的疑惑，注视起了杜铁镜。
　　其余人皆一边真心实意地对着杜铁镜称赞了几句，一边奇怪他既有这般厉害的本事，为何不在铁板落下之时立刻出招，反而耽搁了许久？不过目前最要紧之事乃是捉拿燕玉龙此人，别的不重要的疑问可以暂时放下，留影与留烟霞迅速迈步进入里间。杜铁镜却脚步未动，深深呼吸了一口气，脸上颜色忽白忽红，且似有光华闪烁。
　　方灵轻回过头来，冲着他道：“看来刚刚那一招消耗了你不少内力？”
　　杜铁镜道：“多谢关心，我只需调息一会儿便好。”
　　方灵轻道：“可是你们干嘛也愣住？”
　　这句话则在询问危兰与楚秀。
　　楚秀嘴唇翕动道：“我……”她自是不好意思说，这一场变故，她见众人临危不乱，各有本领，均能思考解决办法，唯独她心中慌乱，什么忙也帮不上，便越发觉得愧疚，突然施展起轻身功夫，动身往前掠去，道：“我去追人！”
　　危兰也没有回答方灵轻的问题，只看着杜铁镜道：“杜大哥现在感觉如何？”
　　杜铁镜道：“已好了不少，我们走吧！”
　　尽管听他说话的语气，显然不如之前那般浑厚，但他确实不再停留，也即刻进入里间卧房。
　　掀开卧房门帘，只见前方地面正中央竟有两块地板已被翻开，应是一个地下通道的入口。而卧房两侧放着两张小床，床头一个尚在燃烧的小火炉，炉上一个陶壶，那股浓郁的药味便是从壶中飘散而出，此时还能听见壶里响起咕嘟咕嘟的声音。
　　方灵轻伸手摸了摸床上被褥，犹有余温，奇道：“这儿还真有一位病人？”
　　杜铁镜手握铜棍，低下头，沉沉目光投向那处地下通道的入口，往里瞧去，只能瞧见一片昏昏暗暗，道：“看来留公子与留姑娘都已经进去了。”
　　此言一落，他当然也立刻跳入这地下通道。
　　危兰的身形动作竟比他更快上许多，犹如疾风闪电，一跃而下，轻柔的语音却仿佛是白云徐徐飞来：“我先吧！”
　　杜铁镜知晓她是担心自己功力未复，遇到危险，这才抢先跃入通道，笑着道了一声：“多谢。”随后其余三人也一个接一个地跳下，方灵轻即刻点燃一枚明月石，照亮幽幽暗暗的地下通道，只听危兰温和的声音再度传来：“杜大哥，我有一事想请教你。”
　　杜铁镜这回尚未及说话，众人忽觉身旁有风。
　　急风。
　　还带了些许的凉意。
　　如此封闭的地方，突然吹来如此急风，本就是一件十分奇怪的事。
　　杜铁镜遽然出棍。
　　危兰蓦地出剑。
　　方灵轻手中则并无武器兵刃，仍握着那枚明月石，一拍楚秀肩膀，骂道：“傻子，有暗器！”
　　漆黑四周登时亮起五颜六色的光芒，数不清的暗器，宛若狂风骤雨。
　　疾驰而来！
　　楚秀幸得方灵轻提醒，只愣了一瞬，亦将腰间剑一拔。
　　一条铜棍，两把长剑，棍的幻影，剑的飞光，它们与阵阵而来的暗器交织成了大片的银河，再散落为星光点点，只听得“夺夺夺”数声响，杀人暗器已有多半落地。偏偏这地下的通道比地上的木屋更加狭窄，而这些暗器又多又密又快，且源源不断，似乎打落这一拨，接着又来第二拨。
　　杜铁镜道：“我们不能再在这里傻站着，走吧！”
　　一边出招，一边御起轻功往前，众人均心知肚明，只要他们能够出了这条通道，就绝对不会再受到暗器袭击。
　　前方是有微微亮光的。
　　显然他们离出口并不太远。
　　四人中，唯有方灵轻擅长的是掌上功夫，但她还未能将自己的双手练得刀枪不入，自然不会傻到用双掌来迎接这些或许粹了剧毒的暗器，遂闪转腾挪，身形如轻风，如飞花，如缥缈仙子，无论是飞镖还是飞刀，都伤不了她分毫。
　　而她的右手，一直握着那枚明月石。
　　为众人照着亮。
　　杜铁镜的铜棍更是舞得虎虎生风，大步向前的同时，终于问道：“危姑娘刚才有何事要跟我说？”
　　危兰道：“敢问杜大哥的棍法是何人所授？”
　　杜铁镜道：“家师所授。”
　　危兰道：“尊师何人？”
　　众所周知，“游侠之英”杜铁镜的师承来历始终是江湖中一个谜，曾经也有不少他的好友因好奇而向他询问，但他永远闭口不言，久而久之，大家也就都知道了他的禁忌。危兰为人处世向来温和知礼，怎会在此危急情况之下，突然问了这样一个会令自己的朋友为难的问题？
　　杜铁镜闻言颇觉纳闷，偏过头，看向危兰的目光甚是不解。
　　危兰正挥出一剑将两把飞刀斩落，但她那双澄净的眼睛则继续将杜铁镜注视，眼中绝无恶意。
　　反而有着与杜铁镜同样的疑虑。
　　绝对坦荡的疑虑。
　　第三拨暗器猛然袭来！
　　一阵阵杀气再次卷起空中的风，冷风犹如刀锋般伤人，吹得众人身上衣袖微扬，陡然只听方灵轻脱口而出：“小心！”
　　危兰与杜铁镜当即转首望去，两支闪烁着幽幽蓝光的飞镖距离楚秀的身体已不到半寸！
　　在场四人之中，本就以楚秀的武功最低，面对这宛若流水般自始至终不曾断绝的机关暗器，自是不能像另外三人那般得心应手地应付。偏巧危兰与杜铁镜正说着话，都未将注意力放到她的身上，此时已到千钧一发之际，两人纵然抢着出手，怕也来不及打落那两支明显淬了毒的蓝色飞镖。
　　电光石火间，楚秀心脏猛跳了两下，只觉后背被人一拍，顿时被拍出老远！
　　其中一支蓝色飞镖仍是倏地射中一个人的肩膀！
　　危兰失声道：“轻轻！”


第52章 本心
　　紫黑色的血。
　　自方灵轻的右肩滴落。
　　那支飞镖果然有毒。她咬着牙, 试着运了一下功，发觉再提不起半分力气，只感到伤口处生起阵阵灼痛。
　　然而周遭的机关暗器绝不会因为有人受伤中毒, 便停止它们的攻击。
　　晕晕眩眩中，方灵轻不由得眨了眨眼睛, 听见危兰唤了一声自己的名字，又听见楚秀与杜铁镜同时唤了一声“云姑娘”。尤其是楚秀，当她反应过来方灵轻是为救她而受伤, 心头大震, 登时便想奔去查看方灵轻伤情，却苦于被纷纷暗器所困, 只能先出剑抵挡——她总不能再让别人来救她。
　　于是旋即, 又是连绵不绝的棍影剑光，以及铮铮金铁之声, 交织萦绕在方灵轻的眼前耳边。
　　只过得一小会儿, 方灵轻渐渐感觉到四肢百骸都有了微微的麻痹感, 明月石自她手中滚落下地，倏地熄灭的那一刹那儿，她看见一个宛若飞雁的身影已掠到了她的身边, 右手挽住了她的肩膀。
　　“别运功，小心毒性蔓延。”危兰的语气比平时更轻柔数倍，仿佛生怕自己的声音大一点会弄疼方灵轻的伤口，随而左手从怀里摸出一个白瓷瓶，倒出两粒能压制这世上大部分毒性的灵药“凝玉丹”喂给对方。
　　明月石既已熄灭, 愈加昏暗的环境里, 方灵轻根本看不清危兰给自己喂的是什么东西, 仍是乖乖服下, 笑道：“我又不是傻子。”
　　危兰闻言不语，看向她右肩的伤，心道你这不傻吗？
　　危兰到现在也疑惑，方灵轻为何会做出这样舍己为人的举动？
　　而这时，四周终于已再无暗器射来。
　　因为他们未动。
　　只要不动，他们踩不到机关，自然就不会引发暗器。
　　连楚秀也明白了这个道理，是以即使心中焦急，也不敢再迈一步。转瞬过后，一枚火折子在杜铁镜的手中点燃，他望向前方两名少女，沉声问道：
　　“云姑娘中的是什么毒，能看得出吗？”
　　危兰颌首道：“我知道解此毒的药方，需要尽快找到药材。”
　　杜铁镜道：“好，我开路，你们都跟在我身边。”
　　危兰道：“多谢。”
　　杜铁镜道：“云姑娘也是我的朋友。”
　　方灵轻听到此言，抬起那双湛然若星辰的眼睛，打量了杜铁镜须臾，忽然又陷入了一片漆黑之中。原来是危兰倏地抱起她，护住她身上几个要害部位，带着她再次往前掠去。
　　这自然不是方灵轻第一次受伤，从前比这更严重的伤、更厉害的毒，她也都有体验过。而通常，若有屏翳堂教众在她身旁，他们都会尽全力保护自家少主，但方灵轻却永远不会将自己的生命完全托付在这些人的手里，她会在顷刻间想出之后可能发生的各种情况，与她如何解决的各种办法，以确保即使她身边所有下属都背叛了她，只剩下她一个人的时候，她也不至于陷入绝境。
　　可是，运智也是很累的。
　　不比你施展出一套掌法来得轻松。
　　因此这一回，当她闻到危兰身上淡淡的兰草气息，再次听到周围的金铁交击声响，她沉默了一会儿，干脆什么都不再想，直到片刻后，危兰终于带着她掠到了通道的尽头，上方乃是一个圆形的洞口，冷冷的冬日日光投射下来。
　　他们御起轻功，一跃而起。
　　原来出口乃是一方古井。
　　井边雪地有许许多多足迹，或深或浅，或大或小，一路向着南方而去，任谁都猜得到它们应是燕玉龙与留影、留烟霞所留下的足迹。只不过此时比起燕玉龙的下落，他们更加关心的当然是方灵轻的伤势。
　　杜铁镜走到危方二人身边，立刻问道：“需要何药？”
　　危兰迅速说出药材名字，视线却是移向了楚秀，道：“楚姑娘，此地人烟稀少，恐怕不会有什么药铺，但轻轻目前的状况不适合走动，唯有劳烦你跑一趟，将药买来，我和轻轻去我们曾看到过的那间茅屋暂时歇息。”
　　就在他们前往“百炼钢”铁铺的途中，他们曾路过一片稻田，田边有几座茅草屋，应是农人居所，离这儿极近。尽管“百炼钢”铁铺的里间卧房也有床榻可供休息，且距离更近，可谁也不知那里是否还有什么要命的机关，危兰自是不会带着方灵轻再回去冒险。
　　杜铁镜道：“你是要楚姑娘去买药，我继续追人？”
　　危兰微微蹙了蹙眉，道：“燕玉龙究竟是什么身份，武功又如何，是否还有帮手，我们都不得而知，如果留姑娘与留公子遇到危险——”
　　杜铁镜点点头，买药这种事有一个人去就够了，而云姑娘既有危姑娘照顾，他留下来也起不了太大作用，当下就道：“如果遇到什么事，就立刻给我发信号吧！”
　　楚秀也道：“我很快就回来。”
　　狂风中，两人即刻转身，皆以最快的速度，朝着不同的方向飞驰而去，渐渐消失于纯白无瑕的天地里。
　　有很轻很轻的一点笑声忽然在风雪声中响起。
　　危兰道：“你笑什么？”
　　方灵轻咳嗽了两声，道：“这种感觉很稀奇。”
　　危兰怔了一下，又是好笑又是无奈，道：“中毒的感觉吗？”话落，不待方灵轻回答，她低首观察起对方右肩上的毒伤，心道前往茅屋之前，还得先处理一下轻轻的伤口。
　　四周地面全被白雪所掩盖，伤者绝不合适坐在地下。危兰抬首望两旁瞧了一瞧，遽然横抱起方灵轻，飞身上了旁边一株犹有青葱枝叶的大柏树。
　　拂去树上白雪，危兰坐在树干之上，让方灵轻偎在自己怀中，一只手贴上了方灵轻的后背，给她传了些许柔和的内力，助她御寒保暖；另一只手则解开她的衣物，只见她右肩的白皙细腻的肌肤瞬间裸露在外，唯有伤口处越发紫黑肿胀。
　　方灵轻又笑了一下。
　　尽管她的声音此时听来颇为虚弱，比一片雪花落在地面的声音还轻，却依然悦耳动听。
　　危兰正打算尽量小心翼翼地拔出方灵轻肌肤里的那支飞镖，闻声道：“你又笑什么？”
　　方灵轻道：“兰姐姐，你说现在的情景像不像我们第一次见面？”
　　危兰垂下眼帘，凝视起方灵轻苍白的脸色，脑海中的确浮现出一年多前的那个春夜里，她在月下独行之际，倏然抬头看见树上少女时的画面，当时的方灵轻孤单柔弱得仿佛一只小雀儿，惹人怜惜；哪像此时此刻，她所受的伤纵然比那时严重得多，她眉眼里的鲜活灵动丝毫不改。
　　但却就是在这一瞬，危兰想要保护她的心情竟是更加强烈。
　　忽听方灵轻再度开口道：“你为什么还不拔镖？用不着担心——”她又笑了笑道：“就疼那么一下，我肯定受得住的。兰姐姐，你就不必犹豫了，好不好？”
　　她印象里的危兰无论做什么事都可一直干脆利落得很。
　　危兰点点头，捏住镖尾，倏地一下将它自方灵轻的肌肤里拔出，只见少女的眉头又在刹那间紧紧地打了个结，但咬住牙齿，没哼一声。她低头俯身，薄唇贴上方灵轻右肩上的那处伤口，将紫黑色的毒血吸吮至口中，继而吐到一旁。
　　方灵轻的双眉渐渐松开，但人却怔住，她能感觉得到危兰的唇是带着微微暖意的，如一块温润的暖玉。她很喜欢、甚至很享受这种感觉，静了半晌，才听见危兰在她耳边柔柔地道了一句：
　　“对不起。”
　　这下轮到方灵轻讶异不解。
　　她偏了偏头，狐疑地看着身旁的好友，道：“你帮我解毒，干嘛还要跟我说对不起？”
　　危兰脱下了自己的白色斗篷，披在她的身上，道：“适才若不是我一直在和杜大哥说话，我应该可以早些发现那两支毒镖，救下楚姑娘的。”
　　你也不用受伤。
　　方灵轻笑道：“可是你本来也没有必须要救她的责任。”
　　危兰道：“你也一样没有必须要救她的责任，你又为什么要救她？”
　　方灵轻沉默少顷，眼神居然透出了些许茫然，道：“我不知道啊。”
　　她这句话的语气也是真的十分疑惑。
　　的的确确，连她自己都没有想明白，她在方才为何会做出这样的举动。
　　刚刚在那条地下通道，她是做好了保护楚秀的准备，仅仅是因为想起了昨夜那热气腾腾的炉火，想起了今早危兰对她说过的那番话——但她的保护，是建立在自己能够安然无虞的基础上。
　　“我和你们不一样的。”她突然笑道，“如果我知道，我救她那一下，会让我自己受伤，我才不会救她！”
　　这是实话。
　　但凡给她时间考虑，她是绝对不会这样的傻事。
　　危兰也微笑道：“那你后悔吗？”
　　方灵轻轩眉道：“已经做过的事，后悔也没用的。”
　　危兰的心又一次变得柔软了许多，轻声道：“我们先走吧，这儿太冷了。”
　　方灵轻点点头，忽地话锋一转道：“兰姐姐，你说，还有一个脚印会是那个病人的吗？”
　　危兰疑惑道：“还有一个脚印？”
　　方灵轻奇道：“你没发现吗？我们出井之后，井边有四个人的脚印。”
　　最先逃走的燕玉龙，随后追赶他而去的留影与留烟霞，总共也就三个人而已，偏偏井边那许多大小不同的足迹，却应该分别属于四个人。方灵轻知道危兰素来敏锐，怎会到现在还未发现这一点？
　　危兰已再次抱着方灵轻跃下了地面，随而让她站在自己身旁，替她紧了紧身上的披风，扶着她前行的同时，这才侧首往井边看了两眼，展颜笑道：“方大小姐，你也是病人，我现在只能关心你。”


第53章 足迹
　　当留影与留烟霞发现追出来的只有他们两人之际, 他们都犹豫了片刻，遂继续前行。
　　后面那四人里，有三人是高手, 想来也出不了什么事。何况留烟霞早就想证明自己的能力比危兰更强，当下施展出她最快的轻功, 欲要最先擒到逃跑的燕玉龙。
　　洁白的雪令天地之间一切痕迹无所遁形。
　　前方雪地上始终有两双大小不同的足迹，分外明显。
　　他们循着足迹，一路飞掠了许久, 直到路过一片犹颇为茂密的松树林。
　　留烟霞“咦”了一声：“怎么足迹好像少了一个人的？”
　　留影也将观察的目光向四周投去, 目中流露出疑惑，思索道：“依我看, 先不管这许多, 既然还有脚印留下，那就顺着它继续追就是。”
　　留烟霞道了一声：“好。”
　　穿出松树林, 乃是一个斜斜的山坡, 往上望去, 仿佛山顶与天穹已连成了一片。在大风雪中疾驰，体内血脉流动，竟丝毫不觉寒冷, 反而有越跑越热，是以没一会儿，两人已掠上了山顶。
　　也终于看到了前方的人影轮廓。
　　眼看往前是悬崖，身后又始终有人追赶，燕玉龙似略一沉吟, 最终还是停下脚步, 回过了头来, 却不言语, 只是冷冷地将留影与留烟霞盯住不放。
　　留烟霞冷哼道：“你这下逃不走了吧？”她颇为骄傲，紧握着手中金鞭，随时准备与对方一战，但出鞭之前仍是先问出了她心中疑虑：“你到底是什么人，与我们留家堡有仇吗？”
　　燕玉龙道：“无仇。”
　　留烟霞愤然道：“哦？无仇？那你为何要铸那把刀来暗算我爹爹！”
　　燕玉龙漠然道：“听命。”
　　留影诧道：“听命？之前在铁铺，你曾说过你的父亲身患重疾，我想，那并不是你的父亲，而是你的上峰吧？你们都是造极峰的人？”
　　这个问题，燕玉龙却不答。
　　这在留烟霞看来就是默认的意思。
　　留影紧接着追问道：“那个人现在藏去了哪里？造极峰内有二使四堂，你们又是哪一派的手下？”
　　燕玉龙虽依旧不答，却突然笑了。
　　在听完留影的话之后，仰头大笑起来，声音狂豪，片片飞雪落到他的脸颊两边。
　　留烟霞道：“你真莫名其妙，这有什么好笑的？”
　　燕玉龙难得地说了一整句话：“谁说造极峰之内，只有二使四堂？”
　　话一出，掌也出，掌力在霎时间挟着风雪而来，直直冲向留影与留烟霞二人！
　　幸而留影与留烟霞本就早早做了防备，见状当即一人挥出玉笛，一人扬起金鞭，登时破开汹涌掌风，正待直接往前杀去，忽见雪花四溅，雪中倏地出现一道白光，乃是燕玉龙从腰间抽出的软剑，恍若流星，与金鞭相纠缠。
　　当此时，留影手中玉笛毫不停顿，只微微一斜，瞬间打中燕玉龙手臂，这一下他用上足足十分劲力，令燕玉龙蓦地闷哼一声，不但整条臂膀的骨头都痛，连虎口也传来微微的疼，不得已松开了手。
　　软剑从他手中掉落，只听“唰”的一声，金鞭再度在半空中扬起一个弧度，燕玉龙迅速往后疾退，却是快不过金鞭的速度，霍然只觉浑身一紧。
　　竟是长鞭已将他全身都缠住。
　　整个过程，不过十招。
　　燕玉龙就这样落了败。
　　但他低头瞧了瞧缠住自己的身体的金鞭，突然转头看向崖外的长空，眉间仍是飞出了不屑。
　　留烟霞上前点了他穴道，很有点意外，又很有点欢喜，道：“原来你的武功并不怎么样。”
　　留影道：“他的武功若很好，又怎会只敢用暗算手段来谋害你爹爹？”
　　留烟霞笑道：“有道理。”
　　此言刚落，她与留影同时转身回头，白雪也随着他们的动作飞扬，只见山坡下一名年过四旬的中年男子飘然而来，在半空中飞掠时的动作颇为潇洒，落地以后又如山岳挺拔。
　　留影笑道：“杜大侠，是你啊。”
　　杜铁镜点点头，视线越过他们，看向燕玉龙，道：“两位已经擒住了他？”
　　留烟霞甚是自豪，点点头道：“怎么就杜大侠你一人前来？别的人呢？”
　　杜铁镜这一路在雪地之上犹如龙腾虎跃，飞奔的脚步竟未有一瞬停顿，本是担心那燕玉龙的武功太高，留影与留烟霞遇到危险，谁知到了这儿，见他们二人这般轻易将燕玉龙擒住，他放下心来的同时，又感到了隐隐的纳闷。
　　留烟霞见他半晌不语，道：“喂，杜大侠，你想什么呢？”
　　杜铁镜道：“无事。云姑娘她在闯机关之时受了伤，既然两位已经抓到了燕玉龙，我们现在先回去看看云姑娘吧。”
　　留烟霞闻言怀疑自己听错，道：“你说谁受伤？楚姑娘？”
　　杜铁镜道：“是云姑娘。”
　　留烟霞道：“她的武功不是很不错吗？那些暗器如何伤得了她？”
　　杜铁镜道：“云姑娘是为了救人而受伤。这也怪我，当时的注意力放到了别处。”
　　当时他正奇怪，危兰究竟是为何会突然向他问了那样一个问题。
　　今日的困惑未免太多。
　　危兰却在扶着方灵轻前往寻找歇息之所的路上，将心头所有的困惑都暂时抛下，走了约莫有四五里路，只见大片为霜雪所覆盖的稻田映入眼帘，田边数座茅草屋，也不知哪座有人居住。她随便寻了座屋子，敲了敲门扉，不过片晌，木门打开，一位面容枯瘦的老妇探出了头。
　　“是过路人来避风雪的吗？”寒冬天，这种情况常有发生，老妇素来好客，打开了门便立即将这两位姑娘迎进了屋内。
　　危兰本提前准备了一番说辞，希望主人家能供她们在这里休息片刻，谁知对方竟如此热心，她连忙道了几声谢，又说：“我的朋友刚才受了点伤，劳烦大娘给我们送些热水可好？”
　　老妇听罢“哎呦”了一声，关切地看向方灵轻，道：“是小姑娘你受了伤？那儿前面有张小床，快躺着歇歇吧。可惜我这儿没有什么药，还是得赶紧找个大夫要紧。”言罢，即去烧水。
　　危兰再次说了声谢谢，扶着方灵轻到了床边坐下，微笑道：“您能给我们一个避雪的地方，我们已感激不尽。我们还有一位朋友，已去了药铺买药，应很快也会来此。”
　　方灵轻自然没有真在床上躺着，只是靠上床头，见老妇已离她们甚远，倏然低低笑了一声，道：“她胆子可真大，也不怕我们是强盗，就敢把我们放进来。”
　　这话自是对着危兰在说。
　　危兰侧首，当下看清了方灵轻眼中的怀疑与戒备。
　　对一切陌生人的怀疑戒备。
　　她从来如此。
　　危兰想了一想，安抚似的拍了拍她后背，也低声道：“看这位大娘的身形脚步，她定然不会武功。纵然真有意外，在我在这儿，你也无须担心。”
　　方灵轻道：“这屋子就她一个人住，你不觉得奇怪吗？”
　　危兰道：“有些奇怪，我们待会儿可以直接问她。不过，我看她面色和善，绝不似恶人。”
　　方灵轻道：“这世上可没有什么绝对。”
　　危兰道：“你说得对。所以在没有更明显的证据之前，我不习惯将人往坏处想。”
　　方灵轻道：“哦，你是认为我疑心太多了，对吗？”
　　危兰道：“有一些。但我们自幼生活环境不同，你的疑心重，本就是应该的，这没什么不对。”她给方灵轻整理了一下鬓边几缕发丝，看了看方灵轻脸上的苍白颜色，又缓缓道：“只是，你现在的伤势，不适合想太多的事。”
　　方灵轻闻言笑了笑，正要不服气地反驳，忽见危兰解开自己的佩囊，取出佩囊里那只绘着兰草的黑色陶埙。
　　“原本说好，我们见面之后，我教你吹埙，可惜这一路发生了太多的事……”危兰道，“你这会儿好好阖眼休息，我先吹埙给你听，好不好？”
　　方灵轻登时亮了亮眼睛，笑道：“好啊。”
　　宛若从天边传来的天籁，又一次传到了方灵轻的耳中，那浑厚雅正的音调自然而然让方灵轻的心宁静了不少。她阖着双目听完一曲，那老妇也终于烧好了热水，给她们端来。
　　方灵轻将碗里看了好一阵，才慢慢喝下。
　　危兰在这时问道：“大娘是一个人住吗？”
　　老妇笑道：“我家外子去世得早，我还有个儿子，这会儿山里打柴呢。这位姑娘是怎么受的伤啊？”
　　凛冬季节，稻田无法耕种，农人另找活儿干，确实极为正常。危兰点点头，随即便简单说了说方灵轻受伤的缘故。而汉中府本就遍地都是江湖人士，那老妇得知危兰的侠道盟成员身份，也一点都不惊讶，双方互相聊了会儿，只听门外的风声中隐约传来了说话之声。
　　危兰道：“我们的朋友应该也来了。”
　　巧得很，是买完药的楚秀，与抓完人的留影、留烟霞、杜铁镜在同一时间赶到了这茅屋附近。危兰刚去将门打开，楚秀便立刻跑了上来，将手中药材交给了她，忙忙问：
　　“危姑娘，你看看这些药材都对吗？”
　　危兰低头瞧了瞧，颔首笑道：“你也辛苦了，歇一会儿吧，我去熬药。”她转头询问那老妇：“大娘，我能借你家后厨一用吗？”
　　老妇立刻道：“能，当然能。”
　　危兰匆匆去了后厨。
　　至于一旁的燕玉龙，她始终都没有给他一个眼神。
　　倒是方灵轻下了床榻，独自走出，走到一张桌边坐下，托着腮观察了他良久，期间回应了几句杜铁镜与楚秀、留影对她的关心，忽问道：“你们就只抓了一个他？”
　　留烟霞正在犹豫是否也该关怀一下对方的伤势，突然听见对方此言，道：“还有一个人突然消失了。”
　　方灵轻道：“突然消失？”
　　留影道：“是，我们追到一片松树林，有一个人的足迹就突然消失不见。”
　　方灵轻沉思道：“这世上能够拥有踏雪无痕轻功的人，寥寥无几，一只手也能数得过来。若那个人是其中之一，他又为何要留下一段路的足迹，才再施展轻功离去？那片松树林里必有蹊跷——”她悠悠叹了口气，“你们是应该停下来看一看的。”
　　留烟霞一呆，道：“你这是在批评我，这件事我没有做好？”
　　方灵轻笑道：“我只是遗憾罢了。”
　　留烟霞冷冷哼道：“那我也至少抓到了燕玉龙，总比你什么都没做到，还让自己受了伤强。”
　　这话甫一出口，知晓云青是为何而受伤的她立即后悔，偏又不想道歉，正踌躇间，忽见楚秀不满地看着她，嘴唇动了几动，想说什么又不敢说。她越发不悦，一转身，走去了窗边，背对众人。
　　杜铁镜见状沉吟少顷，正色道：“我也路过了那片松树林，我也发现了足迹的消失，但我当时也没有停下查看。”
　　方灵轻笑道：“可是我知道，杜大哥你是担心留烟霞和留影的安危，才决定先追人的。”
　　这是她第一次以“杜大哥”三字称呼杜铁镜。
　　她没有忘记在条幽暗的地下通道里，杜铁镜那一句郑重的“云姑娘也是我的朋友”。
　　那么她不介意，在除了危兰之外，她再多一个正道朋友。
　　留影忽道：“其实云姑娘说得不错，那片松树林或许真有蹊跷，我现在就去瞧瞧。”
　　方灵轻道：“那倒不忙。”她突然咳嗽了两声，揉了揉自己的额头，这才接着慢悠悠地道：“现在既然已抓到了人，那就先审问他吧。”


第54章 活秘籍
　　燕玉龙什么都不肯说。
　　他好像突然就变成了一个哑巴, 任凭众人如何逼问，他都始终闭口不言。
　　方灵轻右手轻轻一挥，两根玉似的手指拂过他身上天突穴, 燕玉龙顿觉浑身疼痛至极，似有无数只野兽在撕咬自己身体的每一处肌肉, 他面色惨白，只听方灵轻笑语盈盈地问他：
　　“你还不肯说吗？”
　　燕玉龙的确仍是不说。
　　纵是他疼到想要在地上打滚，他也没发出一句声音。
　　方灵轻的手指在桌上轻敲了几下, 面无表情地看着面前男子, 心中暗自思索。这已经是她在审讯他人之时所使出来的最普通的手段，若不是念着目前在场的众人均是江湖正道, 她还有数十种能令燕玉龙更加生不如死的法子, 可以一一施展出来。于是正在她犹豫接下来究竟要不要使这些法子之际，突听杜铁镜笑道：
　　“云姑娘的点穴功夫很不错！”
　　称赞的同时, 杜铁镜也霍然挥出右手, 拂过燕玉龙身前肩中俞穴。
　　燕玉龙只觉难以忍受的疼痛感终于瞬间消失, 松了口气。
　　方灵轻笑道：“杜大哥的解穴功夫不是更好么？”
　　杜铁镜道：“我只是内力比你强，点穴和解穴的手法却不如你。不过此人看来倒也真算得上一条硬汉子！依我看，不必再如此折辱他。”
　　方灵轻点点头。
　　她可以卖朋友一个面子。
　　“可是——”她问道, “那你准备怎么让他开口呢？”
　　杜铁镜道：“纵然他永远不开口，那也无妨，我们还可以通过别的线索调查。”
　　方灵轻想了想，未立即言语，手肘撑在桌上, 以手支颐, 缓缓阖上双目——毒素在她的体内, 虽被凝玉丹的药性压制, 暂时不曾蔓延，但终究是让她浑身都没力气，她干脆一边养神休息，一边徐徐道：“那么他已无作用，那就不如，杀了他。”
　　她知道这个提议，杜铁镜也绝对不会同意。
　　她说这句话，目的本来就只是为了吓一吓燕玉龙而已。
　　燕玉龙听罢却忽哈哈大笑，终于开口说了他被擒到这里之后的第一句话：“你们杀了我吧，峰主会为我报仇的。”
　　方灵轻倏地睁开眼睛。
　　危兰虽一直守在后厨里的药炉边，可外边众人都说了些什么话，她也听得一清二楚。她是早就猜出了造极峰教众前来汉中府的目的，因此当下猜出燕玉龙所说“峰主”指的乃是何人。
　　其余人闻言却都愣了一愣。
　　杜铁镜最先反应过来，奇道：“你莫不是说，造极峰的峰主权九寒？”
　　留烟霞大感震惊，登时快步从窗边走来，满脸皆是诧异之色，道：“权九寒不是失踪好几年了吗？”
　　燕玉龙冷冷哼了一声，又当起了他的哑巴。
　　留影皱眉道：“这件事，我们必须立刻回到留家堡，禀告堡主。”
　　倘若果真是失踪已经七年的权九寒重新出现于世间，那么对于整个江湖武林而言，都绝对是一件惊天动地的大事。
　　后厨里，危兰还在低首看着药炉下的微火。
　　只有她的睫毛闪动了两下。
　　随后，她才转身，缓步走了出来，对着众人道了一句：“留公子说得不错。”
　　杜铁镜道：“至少也应该等云姑娘服了解药，我们再一起离开。”
　　危兰道：“我会留在这里陪云姑娘。”
　　楚秀赶忙道：“我也留下来照顾云姑娘吧？”
　　方灵轻道：“不必，我没有病入膏肓，不需要那么多人照顾。有危兰姑娘陪我，就已经足够。”
　　危兰道：“杜大哥，你们回留家堡以前，倒可以再去一趟‘百炼钢’铁铺。”
　　杜铁镜道：“药炉里的药，或许是一条线索。”
　　危兰笑道：“是。”
　　大家商议妥定，杜铁镜与留烟霞、留影、楚秀四人遂押着燕玉龙离开了茅屋。而目下已到午时，老妇正在厨房忙着做饭，见状向危兰与方灵轻询问，他们是否还会回来。
　　方灵轻摇摇头，道：“你问这个干嘛？”
　　老妇笑道：“我要知道我今儿需要煮几个人的饭啊。”
　　方灵轻道：“你刚才也听见我们说话了，你不怕我们吗？”
　　老妇微有踌躇，但面上仍然浮现出了颇为和蔼的笑容，道：“本来是点怕，可是这位姑娘刚刚都跟我解释了，你们都不是坏人，我就不怕了。”
　　方灵轻道：“她说的话，你就信？”
　　老妇笑道：“像你们这么漂亮好看的小姑娘，又怎么会骗人？”她继续走进厨房，一边生起了火，一边在烟火里叹了口气，再乐呵呵地开口道：“不瞒两位姑娘，我原本生了两个孩子，可惜女儿早夭，只有儿子长大成人。我在庙里许过愿的，希望观音菩萨保佑我那个女儿转世投个好人家，如果……如果她真能转世投胎，她如今应该也和你们差不多大了吧？”
　　也是因为这个缘故，老妇但凡见着哪位年轻女孩儿有难处，她都会尽量帮一帮。
　　方灵轻看着她在厨房里忙碌的背影，静了须臾。
　　危兰坐在她身旁，温声道：“这世上，恶人是有不少，好心人也不少。”
　　方灵轻笑道：“兰姐姐，你留下来，不止是要跟我说这个吧？”
　　危兰道：“造极峰前来汉中府的目的，是为了寻找权九寒的下落？”
　　方灵轻“唉”了一声，随即笑道：“本来想瞒你们的，现在是瞒不住了。”
　　危兰颌首道：“如果我是造极峰中人，我也定会尽力隐瞒这件事，不让侠道盟知晓。”
　　但燕玉龙却主动暴露了权九寒的存在。
　　这十分不正常。
　　方灵轻道：“既然瞒不了你，那我可以再多告诉你几句实话。你也应该知道，自峰主失踪以来，我们造极峰这几年一直在寻找他的下落，而不久前，我们得到一个消息，说是峰主近来在关中出没，因此，我们才会都来了汉中府；也因此，在听说那把送给留飚的宝刀里藏着的银针是他的独门暗器星辰针之前，我们并不想与留家堡有过多接触。”顿了会儿，再沉吟道：“他的失踪，对我们而言，一直是一个难解的谜团，造极峰里没有任何一个人知道此事的真相。”
　　危兰听懂了她的意思。
　　——燕玉龙不可能是造极峰的人。
　　——至少，在权九寒失踪之前，他绝对不是造极峰的人。
　　——那他会不会权九寒在失踪后的这七年里所收的一位亲信？
　　危兰与方灵轻目光接触，明白双方都想到了这个可能。
　　危兰道：“倘若权九寒是生了大病，抑或是受了重伤，又或者是中了剧毒，倒是勉强能解释他当年为何失踪。但果真如此，燕玉龙更没道理在他身体尚未完全恢复之前，说出他的名字。”
　　方灵轻垂目看着桌上瓷碗里的清水缓缓流动，她忽然不再开口接话。
　　危兰本想与她商讨一下此事的种种疑点，突然等不到她说话，愣了一下，立即恍然。
　　她失笑。
　　她竟不由自主地将方灵轻当做了志同道合、有着相同目标的伙伴。
　　然而，若燕玉龙的话不作假，那双消失的足迹的确属于权九寒，造极峰与侠道盟显是会争着寻找权九寒的下落。
　　危兰便也安静了有顷，旋即起身，走去后厨，先问那老妇要不要帮忙，那老妇赶她出去休息，她却笑了笑但没动，再守了会儿药炉，见这药终于熬得差不多，遂灭了火，将药端出，送到了方灵轻的面前。
　　方灵轻皱着眉头，一口饮尽，苦味还在她的舌尖停留，她又喝了几口清水，这才渐渐舒展了容颜，道了一声：“谢谢啦。”
　　这时，厨房里也传来阵阵饭菜的香气。
　　应再过不久，她们就能吃上一顿午饭。
　　危兰再度轻声道：“当年权九寒纵横江湖之际，我年纪尚幼，对他了解不多。只常听人说，他的武功不但为天下第一，更是极有野心之人，几乎差一点便彻底灭了侠道盟，称霸武林。所以，他若重出江湖，对侠道盟必是巨大威胁，我们自是要提早做准备，将他擒获。可你们呢？我知晓，如今造极峰内分为四个派系，屏翳堂的实力在这四派之中可算得上顶尖——”
　　她稍稍一顿，忽然浅浅一笑，是真的困惑，也是微做试探：“做老大不比做老二好吗？”
　　方灵轻笑道：“做老大当然好啊，可也得是真正的老大。你也说了，权九寒的武功是天下第一，若有朝一日，他重回造极峰，看到有人只顾着争权夺利，不管他的死活安危，你说那人会是什么下场？”
　　危兰道：“若他已不是昔年的天下第一了呢？”
　　方灵轻道：“那造极峰自然是要换峰主的。谁能够练会覆日掌与揽月指这两门功夫，谁就能顺理成章成为造极峰第七代峰主。”
　　覆日掌，揽月指。
　　此乃造极峰的嫡传武学，非峰主不传。
　　假若权九寒果真在这七年里遭遇了意外，武功不复从前，只要他的记忆力还在，他总还记得这两门功夫的心法口诀与招式动作。谁控制了他，便相当于拥有了这两门功夫的活秘籍。
　　危兰瞬间明白了他们寻找权九寒的真正目的。
　　如此看来，权九寒还真是危险重重。
　　他的属下们也从未想过保护他。
　　燕玉龙在这种情况下，把他的名字说出来，更不符合情理。
　　两人都低着头深深思索了片刻，厨房里的饭菜香气愈发浓郁。不多时，那老妇走出来招呼她们吃饭，危兰立即起身，帮着老妇去端饭菜。旋即三人围桌同食，桌上食物倒也普通，危兰与方灵轻只吃到七分饱，便停了下箸，只见适才还满脸和善笑容的老人这会儿竟紧锁着眉头，面上愁云密布。
　　危兰颇为奇怪问道：“大娘可是有何事烦恼？”
　　老妇勉强笑了笑道：“也没什么，只不过往常这个时候，我儿子都该回家吃饭了，今日不知怎么回事，到现在还不见他的影儿。”
　　危兰道：“大娘之前说令郎在山中打柴？需要我们去山里瞧一瞧吗？”
　　老妇赶紧摇摇头道：“用不着，用不着，或许他就是遇上什么事得耽搁了。这位姑娘还有伤在身呢，怎么能让你们奔波？”
　　危兰略一沉吟，道：“若令郎始终未回，大娘可到留家堡寻我。”
　　老妇笑道：“姑娘真是心善。”
　　两人向老妇告辞，离开茅屋以后，本想趁着天色还早，循着足迹追踪一番，可惜新一轮的风雪早已掩埋了地上所有痕迹，而先前留影与杜铁镜所说的松树林究竟是在何处，她们也并不知晓，因此只能暂时放弃了调查脚印的打算，先回留家堡。
　　此地离留家堡约莫有半个时辰左右的路程，路上人烟稀少，两人沉默地并肩行了一会儿，危兰忽然端详起方灵轻的脸色，问道：
　　“你现在感觉如何了？”
　　方灵轻道：“解药很有作用，我已经好了很多，只是——”
　　危兰道：“只是什么？”
　　方灵轻道：“只是我这会儿无聊得很。”
　　毕竟她们两人的立场不同，关于权九寒之事，她们已不能再过多讨论，一路寂静，方灵轻不习惯与危兰这般无话可说，突然感到极不愉快，连笑容都不由消失。
　　危兰了解她的心情，思索须臾，什么话也未说，只是倏然地在今日第二次拿出自己佩囊里的陶埙，放至唇边。
　　清正醇厚的雅音在空旷的天地间缓缓响起，渐渐地与风雪声相交融，危兰双手玉指按着陶埙孔洞，脚步未停，一边行走，一边吹奏。
　　方灵轻侧着头，始终看着她在雪中犹如兰竹挺拔的身形，不过一会儿，终于再次弯了眉眼。
　　美妙音乐既萦绕耳边，时间就过得飞快，似乎没过一会儿，两人已回到较为热闹的城中街道，危兰遂放下了她的陶埙，再穿过两条大街，便来到留家堡的门口，正巧碰上出门往外走的杜铁镜。
　　她们齐齐唤了一声：“杜大哥。”
　　杜铁镜看到她们也很欢喜，道：“云姑娘的毒已经解了吗？”
　　方灵轻笑道：“你也放心吧，我现在很好。”
　　杜铁镜苦笑一声，道：“云姑娘的毒虽然解了，可是现在又有人受了伤。”
　　危兰道：“谁？”
　　杜铁镜道：“是留公子。”
　　方灵轻道：“留影？”
　　杜铁镜道：“和你们分别以后，我们先去了一趟‘百炼钢’铁铺，拿上药炉，便打算往回走，留公子却突然说，他想再去那片松树林调查一番，因此就也与我们分了手。”
　　危兰道：“他是在松树林里受的伤？”


第55章 留鹤山
　　留家堡主留鹤山闭关已近一年的时间, 旨在突破留家堡的家传武学“叠嶂神功”的第七层，大约会在明年春出关。
　　倘若提前打扰了他，那是大忌。
　　然而, 当留烟霞与大侠杜铁镜押着燕玉龙回到留家堡，带来了权九寒极有可能重出江湖的消息, 众人大感震惊的同时，也都在思忖，此事必须立刻禀报堡主。
　　谁去请堡主出关, 是个问题。
　　在场诸人不约而同将视线投向了留晚照。
　　众所周知, 在不计其数的留家后辈中，留鹤山最喜爱的便是留晚照这个孩子, 她温柔聪慧, 善解人意，武功虽不算顶尖, 为人性格却是一等一的好, 因此极有长辈缘。她见状也立刻明白了众人的意思, 起身以后自告奋勇，就前往了留鹤山闭关的密室。
　　依然坐满了人的留堡大厅，在此刻, 突然变得安静肃穆，不再如平时那般接头接耳，窃窃私语。
　　约莫两盏茶时间过后，只见厅外走进来一名青衫老者，古稀之年, 满头银发, 面上虽有苍老之态, 但双目湛然有神, 身形飘逸，举止潇洒。
　　众人立即纷纷站了起来，鞠躬行礼，口称堡主。
　　而人群中，唯有杜铁镜只是双手抱拳，与他打了一个招呼。
　　“这位就是杜铁镜大侠了吧？”留鹤山笑道，“久仰阁下大名。若老朽早知阁下光临了鄙堡，必然昨日已倒屣而迎。”
　　这显然是句客套话。
　　杜铁镜在江湖上的名气虽大，倒还不至于让留鹤山中断自己的闭关修炼也要见他。但以留鹤山在武林中崇高的地位，他愿意对一位客人说些客套话，对方该万分荣幸才是。
　　然杜铁镜平生最喜欢的坦荡爽快之人，他与危兰、方灵轻相处投缘，便是能感觉得出她们二人性子里的率真，是以见留鹤山如此，反倒只淡淡一笑，随便说了两句话，就不再言。
　　留鹤山目光转移，望向前方那名身上缚着绳索的男子，道：“此人就是权九寒的手下？”
　　留烟霞当即站了出来，拱手道了一声：“是。”又微微扬首，笑道：“是我和留影将他擒回的，留影此刻还在外调查权九寒的下落，堡主，就让我说明事情经过吧。”
　　因留鹤山是今日才出关，对之前的事也不了解，留烟霞遂从她路遇振远镖局那日说起，渐渐说到三个时辰前百炼钢铁铺所发生的一系列的事。留鹤山沉默地听她讲完，才问道：
　　“你说的药炉呢？”
　　药炉是霍地飞过来的。
　　黑漆漆的药炉，应是之前烧了太久，底部已全是黑灰，登时从杜铁镜的袖中飞出，与留鹤山所在的位置明明还隔了一大段距离，可在半空中平平稳稳，转眼间就到了留鹤山的面前。
　　留鹤山很是缓慢地伸出他的左手。
　　药炉停在了他手掌之上两寸处，黑灰便没有沾到他的手上。他用右手打开药炉的盖子，只听杜铁镜开口道：
　　“药汤已经被烧干，现在药炉里只有些许药渣，我曾仔细检查过，看起来很像是涅槃汤。”
　　留鹤山听罢也低首瞧了瞧，颌首道：“杜大侠的眼光很准，应该便是涅槃汤。”
　　话落，他开始沉思，大厅又静了一会儿。
　　直到厅外忽有人匆匆跑进来，向留鹤山禀告：留影刚刚回到留家堡，身上有血，似受了几道伤。
　　静谧的大厅倏地响起一声惊呼。
　　那是留晚照的呼吸在瞬间乱了。
　　然而她的唇未动，口中并没有发出一丁点声音，因此在场诸人里也唯有留鹤山与杜铁镜从她的微微呼吸里感受到了她那无声的担忧。留鹤山转过头，眼光很是温和，道：“晚照，你去接他进来吧。”
　　留晚照立即应道：“是。”
　　留影的身上挂了两道彩，所幸均未危及生命，走路的步伐虽变得有些缓慢，身体依然保持挺直，进得大厅以后，向留鹤山等人一鞠躬，遂道：
　　“弟子在那片松树林来来回回走了许久，果然发现了蹊跷。原来有一株极是粗壮的大松树，树干中心竟为空，看树洞的大小，正好能够容纳一个成年男子。可惜当弟子看到那树洞之时，洞中已不见人，倒是留下一片衣角。”
　　说到这儿，他从怀中取出了那片衣角布料，双手奉上。
　　留鹤山道：“你怀疑那双消失的足迹的主人，当时就藏在树洞里？”
　　留影道：“这是弟子的猜测。正当弟子想要迅速回到留家堡，向堡主禀报此事之时，四周突然出两名白衣人杀向了我，只叹弟子的功夫还没能练到家，与他们一番打斗过后，都受了些伤，旋即他们二人逃离，弟子也就没有去追。”他顿了顿，再郑重道：“其中一人，我认得，就是当初那名以星辰针打伤我的魔教弟子。”
　　如今一切证据皆证明，燕玉龙所说之言，十有八九是真。
　　原本安静的众人听他说到这里，终于忍不住纷纷开口发言，讨论起树洞中所藏之人定然是权九寒无疑，同时无数道视线一齐望向留鹤山，等待他的吩咐。
　　留飚突然扬声道：“不管那人是不是权九寒，既然燕玉龙还有同伙，危姑娘还没回来，岂不是很危险？”
　　留鹤山不理会他人的喧嚷，只道：“派几个人，去接危姑娘。”
　　杜铁镜早已站起了身，道：“杜某知晓危姑娘和云姑娘所在何处，我一人去即可。”
　　如此，杜铁镜独自出了大厅，刚巧在留家堡的大门口碰见了迎面走来的危兰与方灵轻。他将留影的遭遇复述了一遍，再与危兰、方灵轻讨论片刻，都觉此事疑点重重，随后危兰欲要进门去见留鹤山，他便又要告辞往外走。
　　方灵轻道：“我们都回来了，你还要去哪里？”
　　杜铁镜道：“楚秀姑娘已先回了有朋客栈，分别时她拜托我，一旦看见你们回来，就与她说一声。”
　　但凡答应了别人的嘱托，杜铁镜都会绝对完成。
　　他向着危兰与方灵轻抱了抱拳，一个大跨步，跨过门槛，背影伟岸如山，往前方去了。
　　危兰和方灵轻两人则在这时进入了留家堡，片晌过后，到达堡内议事大厅，此时厅中已空无一人。倒是有两名在厅外院子里的护卫解释道，堡主在刚刚下令众人解散，独自去了后花园，是以她们又很快往后花园的方向行去。
　　留家堡内的花园甚多，而这岁末凛冬季节，园中唯有红白梅花盛放，两人正行走于梅林之中，遽然间听到一阵笛声悦耳，循声望去，只见远处一座小亭里有两个人影对坐，依稀是留晚照吹笛，带伤的留影倾听。危兰想了一想，没去打扰，只当未看见他们，径直往前走。
　　反而是方灵轻多瞧了他们一会儿。
　　危兰侧首问道：“怎么了？”
　　方灵轻犹豫了少顷，没有说她看到眼前情景，脑海中竟倏地想起之前危兰给她吹奏埙曲时的画面，心念一转，话锋也一转，道：“兰姐姐，你从前和留鹤山见过吗？”
　　危兰颌首道：“五大派的掌派人，只有渺宇观的傅观主，我无缘识得。”
　　方灵轻道：“哦，那就罢了。”
　　危兰笑道：“什么罢了？”
　　方灵轻微微扬了扬眉，道：“我在想，倘若你和他从来没有见过，我们倒可以玩一个游戏——你把你的剑藏起来，我们再一起站到他面前，不知道他究竟会把谁当成危兰？”
　　这话里的语气竟带了点孩子气的顽皮。
　　危兰闻言登时莞尔，道：“你的胆子何时变得这么大了？”
　　方灵轻道：“难道你觉得我以前的胆子很小吗？”
　　危兰道：“你从前至少要谨慎一些。”
　　从前在庐州郁家，那儿并不是如玉山庄的总部，方灵轻曾跟着危兰到了祭拜郁无言的灵堂——一个有许多郁家高手在场的场合，她始终是安安静静的不说话，不愿意让众人把注意力放到她的身上。何况今时今日，她们要见的人，乃是高手中的高手，留家堡的一堡之主，她在这时候起了玩心，确实是出乎了危兰的意料。
　　方灵轻的玩心本就一向很重，笑道：“我现在完全相信你，有你为我作保，留鹤山怎么可能怀疑我？何况除了你，如今还有大名鼎鼎的大侠杜铁镜也是我的朋友，不是吗？”
　　她想，原来多几个值得信任的朋友，感觉倒是很不错的。
　　危兰也笑了笑，思索道：“你说的游戏是很好玩，可惜——”她眼中居然也露出少许遗憾，“我和留堡主从前虽接触不多，但我想，他应该记得我的相貌，这个游戏我们恐怕是玩不成了。”
　　危兰自然也记得留鹤山的相貌。
　　又走了一段路，前方池塘边，留鹤山正坐在一个石桌旁，旁边有数名包括留烟霞在内的青年子弟侍奉。
　　危兰快步上前，向着留鹤山行了一礼。
　　留鹤山笑道：“许久不见，你又长大了不少。这位就是你的朋友？”
　　危兰道：“是，她叫云青。”
　　方灵轻展颜一笑，同样当即向着留鹤山拱手行礼——尽管她对这五大派的掌派人可没什么尊重，但在什么样的场合，该做什么样的举动，她是很明白的。
　　留鹤山道：“好，你们都坐吧。”
　　人说侠道盟五大派的五位掌派人，要属留鹤山的性格最为温和，这确实不假。方灵轻悄悄观察了他片刻，只觉他和留鸿信的气质有一两分相像，但他显然比留鸿信更沉稳许多，且有一种留鸿信所没有的、他也将其隐藏的宗师霸气。
　　他在这时开门见了山，指着石桌上的药炉，道：“两位知道这是什么？”
　　危兰道：“杜大侠方才已与我们说过，是涅槃汤。”
　　留鹤山道：“那你们可知涅槃汤是什么东西？”
　　方灵轻摇摇头。
　　这摇头绝不代表她不知道。
　　相反，她很清楚，此物的确是药，一种价值连城的灵药，江湖武林之中若有高手在修炼高深内功之时走火入魔，武功全失，只要服用了这数十种珍贵药材一起熬制的涅槃汤，即有涅槃重生的可能。
　　当然，想要真正见效，那得喝上很多碗，等上很长一段时间。
　　而这些，都是从前方索寥在与方灵轻闲谈之时告诉她的。
　　普通江湖子弟，则很少有谁听说过此药的名字。
　　因此现在，她一个来历不明、师承不详的“江湖游侠”还是不要知道为好。
　　反正危兰会说知道。
　　果然，危兰点了点头，说出了涅槃汤的作用。
　　留鹤山道：“从目前的证据来看，可以得出一个猜想，权九寒失踪，是因他在练功之时走火入魔。而这燕玉龙是对他颇为忠心的一名属下，终于在最近找到了他，正想办法为他治疗内伤。”
　　危兰沉吟道：“请恕侄女直言，留堡主这个猜想，有许多奇怪之处。”
　　留鹤山毫不意外，反而颔首问道：“哦？都有哪里奇怪？”
　　危兰遂将她之前与方灵轻讨论过的疑点，都说了出来，且最后又补了一点：“若果真权九寒是走火入了魔，如今还在治疗当中，燕玉龙为何偏偏要在这个时候，设计暗算留飚师叔，招惹留家堡——他难道就没有想过，一旦事情败露，我们会查到他的身上吗？”
　　留鹤山听罢抚须而笑，道：“不错，你果然聪慧，不愧是本盟后起之秀中的翘楚。我方才也与烟霞聊了一聊，她便没有想到这几点。”
　　这是一句来自于武林大人物的赞扬。
　　但危兰自幼听这类赞扬听得太多，依然十分平静，只是抬头看了一眼留烟霞。


第56章 傲慢与偏见
　　出乎危兰的意料。
　　留烟霞听到留鹤山的这句话, 也仍然安静地站在一旁，面上不见任何波澜。
　　危兰微有讶异，忽在电光石火间忆起初遇留烟霞的那天, 她曾与方灵轻打过一场，最终败在了方灵轻的手下, 她认输也认得干脆利落，没有半分不甘。
　　想到此，危兰不禁若有所思一阵, 只听留鹤山继续询问：“那么依你之见, 燕玉龙这么做，目的为何？”
　　这个问题, 危兰也早思索过。
　　她回过神来, 又侧首瞧了瞧方灵轻，才道：“最大的可能, 是他故意要让我们找到他。”
　　但此事也不会与权九寒全无关系。
　　只因按照方灵轻所言, 星辰针的确是权九寒的独门暗器。
　　留鹤山笑道：“那就如他所愿吧。我已下令, 吩咐堡内众弟子全力寻找权九寒的下落，就让他们认为，我们已相信了燕玉龙的话。”
　　如果这是燕玉龙设的一场局, 他定然还有后招。
　　留鹤山不再多说，阖上双目，让留烟霞送客人们离去。
　　三人走出后花园，路上，留烟霞一言不发, 直接带着她们往前走, 打算。倒是危兰突然温声道了句：“留姑娘。”
　　她的眉眼里有浅浅的笑意。
　　平日里危兰和大部分人说话都是这种温和的态度。
　　但在之前, 这个大部分人里不包括留烟霞。
　　留烟霞还记得尤其是之前她们与振远镖局结伴同行赶路的那段日子, 危兰对她的态度虽不失礼貌，但始终透着一种明显的冷淡，让她在知道危兰的身份以后，还曾暗暗思索，假扮危兰的云青固然配不上“江湖四君子之一”的称号，可是真正的危兰待人这般疏离，也同样不怎么像君子。
　　怎么危兰这会儿突然转了性子？
　　留烟霞道：“干嘛啊？”
　　危兰道：“请问留四哥目前在何处？”
　　留烟霞道：“堡主刚让四哥去找秦坚了——”秦坚乃地黄门里一位干将的名字，也是此次前来汉中府的地黄门群英的领头人，至于地黄门的门主施鸣野则在别地处理一桩同样极重要的事，无暇分身，“地黄门的人还在城里搜寻造极峰教众的下落呢，四哥要去告诉他们有关燕玉龙的事儿，现在不在堡里。”
　　危兰之所以询问留鸿信目下何在，为的是想早些看到今早留鸿信答应借给她的留家外系弟子功劳簿，此时既知对方已外出办事，她谢过留烟霞的回答，心想等留鸿信回堡之后再与他说此事也不迟。
　　却在这时，只见前方一名紫衣青年向她们走来，显是留家堡弟子，先与她们三人寒暄了两句，方道：“云姑娘，有人刚刚来我们留家堡找你，这会儿正在偏厅坐着呢，你要不要去瞧瞧？”
　　方灵轻道：“找我？谁找我啊？”
　　青年道：“是振远镖局的楚镖头和他女儿。”
　　经过昨夜之事，楚鹏等人都对留家堡有了些隐隐的抗拒，本不愿再到留家堡来。然而就在一个时辰前，当他们见到独自回到客栈的楚秀，从她的口中得知云青为救她而受伤之事，心中又是感激又是担忧，焦急地等待了许久，终于等到杜铁镜给他们带来了云姑娘的消息。虽听杜大侠说“云姑娘现已无恙”，但他们毕竟没能亲眼见到云青现在的状况，又不知她到底会在留家堡里待上多久，实在不放心，终究是等不下去。
　　楚鹏决定带着楚秀再来一趟留家堡。
　　偏厅唯有一名青年接待他们，但给他们送来茶水之后，便坐到了一旁，也不说话。若是往常，楚鹏总要主动找几个话题，乐呵呵与他聊聊天，此时他倒觉得如此沉默也好，只看着窗外白雪，过得一会儿，望见雪中三名女郎联袂而来。
　　楚鹏与楚秀当即站起了身。
　　“云姑娘，危姑娘。”楚鹏扬声与她们打了一句招呼，目光看向方灵轻手臂上已包扎过的伤口，又忙忙问道，“云姑娘你现在……现在还好吧？”
　　方灵轻笑道：“我很好啊。一点小毒而已，本就没什么大不了的。”
　　楚鹏朝着她深深鞠了一躬，道：“谢天谢地，云姑娘你现在的身体无碍，不然我和小女那可是都要愧疚一辈子了。哎，你帮我们这么多次，我们真不知如何报答为好。”
　　就在楚鹏说出“愧疚”二字之时，本也想上前表示感激的楚秀脚步一顿，低下头，神色颇为难看。
　　她如今的确很愧疚。
　　愧疚自己竟对云姑娘产生了怀疑。
　　因为自责，她此刻已实在不好意思与方灵轻再说一句。
　　而楚鹏向着方灵轻千恩万谢的同时，也还不忘与危兰招呼说话。云姑娘在今日救了他的独生爱女，危姑娘则在昨日救了他与他的兄弟，于他而言，这两人对他的恩情都是比天还大。
　　他独独忽视的，是与危兰、方灵轻一同走进这间屋子的留烟霞。
　　身着貂裘的少女独立在一旁，面色复杂地看了他们良久，听他们互相交谈了良久，终于霍地开口道：“楚镖头，我问你两句话。”
　　楚鹏闻言一怔，也不敢得罪她，忙道：“留姑娘有什事要问？”
　　留烟霞道：“你很懂得知恩图报，是不是？”
　　楚鹏笑道：“我们江湖中人，讲的本来就是有恩必报。”
　　自然不是每一个江湖人都能够做到这一点，然而楚鹏却一直将这四个字当做自己立身处世的根本信条，这也是他武功尽管不算绝顶，却能常年保镖不出差错的原因——他在江湖中的人缘向来极好。
　　留烟霞点点头，又道：“好，既然如此，危兰与云青如今对你们有恩，你们自然是应该感激她们。可是，在昨日之前呢？”她目光里流露出了明显的不解，又咬了咬下唇，竟似乎很有些难过的样子，再质问道：“那天有二十来个山匪要劫你们的镖，她们坐在一旁无动于衷，并没有帮过你们啊？你们为什么……为什么在那时候就已经向着她们？”
　　“危姑娘与云姑娘没有无动于衷，她们帮过我们很多次。”
　　留烟霞的话刚落，楚鹏还在诧异惊讶她的脸上为何会出现这种难过表情之际，只听楚秀突然开了口。
　　这一次，楚秀的神情居然不再犹豫，说话也不再细若蚊吟，微微扬了扬头，郑重道：“我们第一次遇到云姑娘的那天晚上，有一名贼人想要趁夜盗取我们镖队的货物，被云姑娘的同伴发现，逃出了客栈，本来我们都已不打算追，是云姑娘知道此事之后，一个人跳到了窗外，深夜里冒着危险去追人的——”
　　在这么多人的面前，这般大声且完全不结巴地说了这么长的一段话，于楚秀而言是极其罕见的，因此她说到这儿，仍是稍稍停了下，深呼吸一口气。
　　危兰在这时思索须臾，微微侧首看向方灵轻，压低了声音问：“那个贼人是邓池？”
　　方灵轻也低声道：“她今天终于怀疑了我，我还以为她变聪明了一点，没想到……还是这么笨……”
　　话虽如此，她却在心底长长叹一口气。
　　楚秀紧接着道：“至于那伙山匪劫镖的那天，危姑娘和云姑娘虽未帮我们出手，可我在遇险之时，她们一直有出声提醒我如何出招。留姑娘，你说当初说她们见危不救，这根本就不对。”
　　留烟霞听得呆了一呆，沉默半晌，但并不意外。
　　从这两日危兰与云青的所作所为来看，她们两人的确也算是扶危济困的侠者。
　　于是，留烟霞的不解又变为了不甘。
　　她低下头，嘴唇翕动，也不知是说给楚鹏和楚秀听，还是在喃喃自语：“是，她们做过的好事你们都记得，我那天救过你们，没有人记得……”
　　言罢，她倏地转身，直接走出了这间屋子，脚步极快，头也不回。
　　危兰望着门外雪白天地里她一个人的背影，忽道：“昨夜夜里，留姑娘曾经在留家堡的院子扬声呼唤过留恒与、留穆、留其江的名字。”
　　楚秀不明白危兰为何会突然提到此事，点了点头道：“我和云姑娘、杜大侠当时也都听见了。”
　　危兰道：“后来我审问留其江之时，他告诉我，当时留姑娘之所以会找上他，便是因为得知了他们带走了楚镖头你们的事，来让他们放人的。为此，留姑娘还与留其江吵了一架，闹了一场矛盾。”
　　听到这段话，楚鹏与楚秀不禁面面相觑。在楚鹏看来，那日山匪劫镖，留烟霞虽的确有出手相助，然而要说“救”了他们，却不恰当——纵然没有留烟霞的突然出现，他们明明也绝对将那伙山匪全部打败。因此再后来，他们发现留烟霞仗着对他们有恩，对他们的态度十分傲慢，遂极为不悦。可是，若果真如危兰所言，留烟霞竟曾经为了他们而与自家兄弟起争执，那他们确实也是应该感谢这位留八姑娘的。
　　危兰温声道：“多谢你们方才对我的谬赞。但留姑娘除了性子急躁一些，她并不是恶人。”顿了顿，喟然道：“其实我在昨夜之前，也对她颇有误会。我去瞧瞧她。”
　　说完，她也转身，出了这扇门。
　　方灵轻没跟危兰一同出门。
　　楚鹏与楚秀还在不知所措之中，方灵轻好整以暇地坐到了一旁椅上，眼眸中多了几分复杂情绪，将他们注视。
　　庭院里，覆满白雪的梧桐树下，一方井。
　　留烟霞就坐在井沿上，看着前方大片白雪，直到危兰走到了她身边，她的视线也不移动一下，只冷冷问道：“你来做什么？”
　　危兰微笑道：“你来和你道歉。”
　　留烟霞闻言登时“啊”了一声，怀疑自己听错，转头问道：“你说什么？”
　　危兰道：“我少时跟随长辈们行走江湖，也见过形形色色各种人，其中我最厌恶的，是官宦人家的纨绔子弟，仗势欺人，为非作歹。”
　　留烟霞道：“你跟我说这个干嘛？这里有谁是官宦人家的子弟了？”
　　危兰道：“直到一年多前，我遇到了一件事，才发现……原来危门也好，留家堡也罢，再抑或如玉山庄与挽澜帮、渺宇观，它们都是当今江湖里的官宦权贵。”
　　留烟霞一震。
　　危兰的这句话，她从前从未在别人的口中听过，此时有点似懂非懂，但心底不知为何生出了些许震动的感觉。
　　她想了一想，道：“你是说，我就是留家堡里的纨绔子弟？”
　　危兰摇首道：“你当然不是，这是我对你之前的偏见。不过——”她又笑了一笑，眉眼里露出的是温和的光，说出来的话却一点也不给留烟霞留面子，“请恕我直言，我们第一次见面时，你对我和轻轻的态度，对振远镖局的态度，都十分盛气凌人。”
　　留烟霞不服气地道：“我本来就是这样的脾气，可我也从来没有做过仗势欺人的事。”
　　危兰道：“你有做过的，你那天挥出的那一鞭，虽未打人，只是打向了镖车，但对于一家镖局而言，有时候镖车是比自己性命还重要的东西。他们是因为你的身份，而不敢对你发怒。”
　　留烟霞道：“我……可是……”如她所言，她自幼就是这样的脾气，类似的事也做过不少，从来没有人说过她的不对，她也就从来不觉自己有错，此时听完危兰的话，她不由得愣了半晌，突然道：“喂，你不是说你是来跟我道歉的吗？你这是在道歉还是在批评我？”
　　危兰莞尔一笑，继续缓缓道：“但我现在知道，你做这样的事，的确不是有意。其实，我很久以前和你一样，也做过不少我曾经不认为有错，后来细思却并不正确的事。我之前有些看不起你，这很不应该，所以我现在需要和你道歉。”
　　不独是侠道盟五大派的子弟，但凡是人，自幼生活在一种环境里，习惯的事，总会认为是正确的事。
　　但这能完全怪他们吗？
　　危兰抬首望向天穹云卷云舒，心中思绪纷纷，自以为自己清醒了，便再看不起那些从前和自己一样的人。
　　这难道不也是一种傲慢？
　　她是在为自己之前对留烟霞的偏见而道歉，也是在为自己之前对留烟霞的傲慢态度而道歉。
　　留烟霞怔怔地看了危兰许久，遽然道：“你之前看不起我？”
　　危兰坦然道：“有一些。”
　　留烟霞道：“罢了，那也没关系，反正我以前也讨厌你。”
　　危兰笑道：“我能看得出来。可是，为什么？”


第57章 融冰
　　留烟霞自幼习武, 便常在长辈们的口中听说一个人的名字。
　　——荆楚危门的大小姐危兰。
　　说她如何少年天才，说她武学天赋如何惊人，说她做事如何妥帖, 说她为人处世如何稳重，说你须得如何好好向这位师姐学习。
　　没有任何一个孩子喜欢听这种话。
　　留烟霞道：“但我不生气。我爹爹和许多叔叔伯伯都常常夸你, 说我不如你，我起初是很不服气，可是后来我听说了你杀过的几个恶人的名字, 都是当世一流的高手……我想, 或许你的武功是比我强。”她说到这儿低下头，安静一会儿, 那种不甘神色又在她的脸上显露出来, “再之后，等到我一个人出门闯荡江湖, 我也还是常常听到别人说起你的名字, 说你如何侠义, 如何君子。我看得出来，那些人都是真心敬仰你。”
　　危兰道：“济弱扶倾之事，我的确做过几件, 承蒙大家青眼，也都还记得我。”
　　留烟霞突然抬高了声音道：“可是我也做过这些事的啊。我也帮过很多人，救过很多人，我不明白，他们为什么都不记得我？”她的语气听来似乎很凶, 全是怒气, 然而危兰注视她许久, 终于发现藏在她的眼眸的水光里的几分隐隐委屈, “我不要他们的报答，也不要他们对我感恩戴德，但至少……至少他们对我的态度也要好一些吧？”
　　危兰闻言沉默了片刻，随而问道：“楚镖头他们对你的态度不好吗？”
　　留烟霞道：“他们对你的态度，和对我的态度，是有差别的，难道真当我连这个也看不出来吗？”她闷闷地道：“除了楚鹏他们，还有很多以前我帮过的人，所有人都是一样……”
　　危兰沉吟道：“付出就想得要到回报，这是人之常情。只是，无论是谁帮了谁，谁救了谁，双方彼此也仍然是平等关系，谁也不能因为自认为于对方有恩，遂觉高对方一等，强令对方必须臣服于自己脚下。”
　　留烟霞道：“我没有这样想过！”
　　危兰颌首微笑道：“大约半年前，我在一家酒馆喝酒，正巧听到邻桌有两人争论：人生于世，到底是该论迹不论心，还是该论心不论迹？我听他们辩了许久，觉得双方的话都些道理。只不过……这世上没有哪一个人是神仙，有能听见其他人心声的本事，所以大家都只能通过你说过的话，与你做过的事，来猜测你究竟是怎样一个人，有时也难免会产生误会。”
　　留烟霞越听越皱眉，张了张嘴，半晌又闭上，这次没再反驳。
　　危兰微笑道：“因此若有误会，那自然要多多沟通。”
　　留烟霞似陷入沉思，垂首不语。
　　地上一层层白雪甚为厚重，天穹白云则轻飘飘的飞向远方。危兰在这须臾的寂静时刻，又一次抬首望向那几片闲云，倏然间情不自禁地心想：轻轻这会儿还和楚镖头、楚姑娘在一块吗？他们在说什么话？
　　小偏厅里，楚鹏与楚秀正商量要不要也出去寻一下留姑娘。论理，他们是也应该与留烟霞道声谢，然而留烟霞适才突如其来的愤怒却令他们此刻很有些疑惑，不知如何应对。
　　楚鹏问道：“云姑娘，你说留姑娘刚刚为什么那么生气啊？”
　　方灵轻笑道：“我又不是她，我哪里知道？你们若是好奇，就直接去问她。”
　　这话瞬间拨开萦绕在楚秀心头的迷雾。
　　楚秀想了一想，道：“云姑娘，那我也有事想要问你，可以吗？”
　　楚鹏奇道：“你要问云姑娘什么？”
　　方灵轻闻言已猜出缘故，不直接回答，站起身，一边走出大门，一边道：“跟我走。”一直走到了门外走廊，这才道：“问吧。”
　　楚鹏自是跟着她们一起出来了。
　　楚秀的心又开始直跳，再次紧张起来，鼓足勇气问道：“昨晚……昨晚云姑娘你带我去留家堡，是真心要救我爹爹吗？”
　　楚鹏大震，瞧了瞧女儿，再瞧了瞧方灵轻。
　　方灵轻正靠着走廊里一跟柱子，放眼望向四周，见前方唯有飘雪，不见他人，道：“如果我说，我到留家堡是为了别的事，救你爹爹是顺便，你会生我气吗？”
　　在楚秀意料的答案，仍是令她怔了一下，随而失落地低下头。
　　她琢磨起方灵轻话里的意思，道：“顺便……你办完了你的事，还是会救我爹爹的，是吗？”
　　方灵轻点点头。
　　昨晚在遇到杜铁镜之前，她确实如此打算的。
　　楚秀的脸上又浮现起笑容，道：“那……我们还是要谢谢你。”
　　方灵轻笑道：“还有啊，我们第一次在秦岭客栈的见面的那天，你们夜里见到的那个盗贼呢，我以前就认识他，我之所以追他，也和你们没有关系。”
　　这件事就出乎了楚秀的意料。
　　她呆了会儿，喃喃道：“难怪，后来爹爹还和我讨论过，为什么从第二天起我们就再也没有见过那个盗贼了……”她试探地问道：“云姑娘，那个盗贼是不是以前还做过别的恶事，你是才要抓他的？当天夜里，你就已经被处置了他吗？”
　　方灵轻的实话最多只能说一半，绝不可能将全部真相都告诉她，因此反问道：“你还没有回答我，你生不生气？”
　　楚秀道：“可是……可是云姑娘你今天救了我，总是真的吧？”
　　方灵轻无言以对。
　　她依然没能想明白自己为何会在那一刻做出那样的反应。
　　她干脆把目光投向了楚鹏。
　　自听到方灵轻与楚秀的这番对话起，就始终默然不语的楚鹏，此时脸上神色也变了几变，忽长长叹了一口气，道：“说老实话，我还不知道发生了什么，不过纵然如云姑娘你所言，之前你没有帮过我们，可也没有害过我们，我们又为何要生气？而且你既今日救了小女是真，那便确实是有恩于我们。”
　　他顿了有顷，再笑道：“何况，危姑娘也与你是朋友，那云姑娘你肯定不是恶人。”
　　方灵轻在听到他末句话之时也倏地笑了。
　　在这一刹那儿，她的眼眸里仿佛有能够融化冰雪的暖阳出现，道：“那是因为她很奇怪啊。她是我至今为止见过的……最奇怪的人。”
　　刚刚说完这句话，她就望见前方白雪红墙的院门口里出现一个“奇怪”的画面。
　　有留鸿信，有地黄门的群英，正跨过庭院的那扇小门，他们的中间则是一名三十来岁的身上缚着绳索的黑衣汉子，而那汉子的身体虽然受制，动弹不得，只能由众人押着他走，他脸上神情却是如痴如狂，嘴里则似乎正在不停歇地大喊大叫。
　　只因距离不近，他的喊叫淹没在风声里，方灵轻与楚鹏、楚秀听不见他喊的究竟是什么。
　　方灵轻挑了下眉，继续笑道：“你们以后在江湖上行走，多几个心眼，不要太笨，也不要再太容易相信别人，这世上的骗子多着呢。”
　　随后，她便走上前，离那黑衣汉子渐渐近了，这才听清他喊叫的内容：
　　——“我找到宝藏了！哈哈哈哈宝藏是我们的！是我们的！你们谁也抢不走！”
　　倘若不是他全身都被绳索紧绑住，恐怕他现下已手舞足蹈起来。
　　楚鹏讶道：“这个人是疯了吗？”
　　“他好像的确是疯了。”留鸿信见到他们三人，先拱手行了一礼，旋即询问道，“危姑娘怎么没有和你们在一起？”
　　方灵轻的目光越过了他的肩膀，看向他身后不远处的风雪，笑道：“兰姐姐不是已经来了吗？”
　　原来危兰与留烟霞适才聊天的位置便在此地附近，听见那名汉子的叫喊，自然也被吸引到了这儿。众人互相打了招呼，危兰等人都忍不住问起那汉子的身份。
　　留鸿信道：“他是造极峰的教徒。”
　　危兰道：“造极峰？”
　　她不动声色地打量了方灵轻一眼，只见方灵轻神色平静，甚是坦然自若，她遂再问道：“是造极峰中哪一堂？”
　　留鸿信笑道：“危师妹还是问一问秦兄吧，此人是秦兄率领地黄门众位师兄弟擒获的。”
　　——秦坚。
　　目前在关中地界内的地黄门群英的领头人。
　　他也对着危兰一笑，笑容却带点无奈，道：“我们虽抓到了这人，但却让别的魔教徒都给跑了。可惜，我们门主这次没跟我们一块来汉中，不然若是有他在，哪里能容这些魔教徒这般放肆。危堂主，我先将他押去大牢，之后再和你详细一讲今日之事吧。”
　　危兰温声应道：“好。”
　　旋即，她目送地黄门众人押着那名黑衣汉子离去。
　　她的脚步未动，还停在原地。
　　楚鹏与楚秀父女则都在这时到了留烟霞的面前，谢过她昨夜的相助之情。留烟霞闻言显然极其意外，怔了一怔，才咕哝着道“是我家里人先做错了事，你们还谢我干什么”，说完不由得看向危兰，终于展开容颜，又笑了起来。
　　岁末寒冬，但天穹仍有太阳为世间万物照亮。
　　留烟霞与楚鹏、楚秀说起了话。
　　危兰在旁看了他们一会儿，随即偏了偏头，压低着声，凑近了方灵轻的耳边道：“秦少侠方才说，待会儿会与我详细一讲今日之事。但我想，或许我可以先问问你。”
　　方灵轻小声笑道：“我也不一定知道啊。”
　　危兰道：“你知道的。而且你也不介意告诉我。”
　　方灵轻道：“为什么？”
　　危兰道：“我们已经相处了这么久，有哪些事是你能告诉我的，有哪些事是你不能告诉我的，你的眼睛都会先与我说。”
　　方灵轻道：“兰姐姐，你好像越来越了解我了。”


第58章 打赌
　　地黄门群英在今日分为了八个队伍, 在城中各处搜寻造极峰教徒的下落。
　　秦坚已将那名黑衣大汉押入留家私牢中，正在给闻讯赶来的众人详细讲述事情的来龙去脉，才刚刚讲了一个开头, 忽见危兰微微地摇了摇首，他问道：“危堂主是觉有何不妥之处？”
　　危兰道：“汉中府的江湖武林, 的确属于本盟留家堡所管辖之地，正因如此，我们在明, 造极峰在暗, 我们不知他们在何处，他们却能轻易探查出我们行踪, 诸位师兄一旦分散, 容易遭他们暗算。”
　　秦坚道：“危堂主说得是，可惜我们当时没能想到这一层, 这才着了魔教的道儿, 有两名兄弟被滕六堂的人擒去。”
　　危兰垂眸不再言。
　　她很清楚, 抓走那两名地黄门弟子的人，确是造极峰教徒，却不属于滕六堂, 而属于屏翳堂。
　　确切说，是屏翳堂子弟假扮的滕六堂子弟。
　　这都是方灵轻适才已经告诉她的。
　　秦坚道：“幸而那两名兄弟机智，路上悄悄留下了暗号。”
　　这暗号当然也是屏翳堂故意视而不见，让他们留的。
　　秦坚道：“我们发现了暗号，一路追踪, 追到滕六堂的藏匿地点, 虽救下了那两名兄弟, 可却让那群魔教徒全都给跑了。只有这名黑衣汉子, 显然已经疯了，不知道应跟着他们的同伴们一起跑，才会被我们擒获。”
　　所谓的滕六堂成员们早已提前做了准备，自然能够理解撤退得有条不紊。秦坚不知这点，只觉是自己能力不够，十分懊恼。
　　有人突然询问道：“那么秦兄怎么能确定他也是滕六堂的一员，而非被滕六堂抓去的无辜百姓？”
　　秦坚道：“滕六堂的藏匿地点在城中一条小巷的小院，据我那两名兄弟说，他们当时被囚禁在院里小屋中，忽有一人进屋向那群魔教徒里一个领头的禀告，说了一句：‘我们已将纪洪兄弟从飞廉堂的手中救回，但纪兄已经疯了，只口口声声喊着……看样子他应该是查到了什么，我们现在却问不出来’，那领头的听了这话，就立刻出了门去看那疯子。”
　　——“纪洪”指的应该这名黑衣汉子。
　　众人的视线越过面前的铁栅栏，望向铁牢里的疯子。他既被关在牢中，再也逃脱不了，原本缚在他身上的绳索便都解下，他双手乱舞，四处奔跑，脸上的神情时而欢喜，时而惊恐，且继续不停地喊着那一句：
　　“我找到了宝藏！我终于找到宝藏了！哈哈哈哈，宝藏是我们的！”
　　他喊这句话，已喊了很久。
　　纵然他是习武之人，有内力在身，如此不停歇地大喊大叫，恐怕也迟早会精疲力尽而虚脱。
　　铁牢外，昏暗的一盏灯下，又有人皱眉问：“这人是真的疯了？”
　　秦坚道：“疯病的确是可以假装的，所以我们已让本门精通医术的一位兄弟给他检查过，他绝非装疯，而是真的疯了。起初，我们听他口里不断叫嚷着这句话，心里猜测，这一次造极峰众多人马来到关中，会不会就是在找什么宝藏，有滕六堂的弟子寻找到了宝藏的所在，却被飞廉堂抓去，最后不知因什么缘故，竟然变得疯癫。可正当我们讨论这个可能之际，留四公子却找到我们，与我们说了危姑娘和杜大侠他们今日在百炼钢铁铺的遭遇，这可就令我们费解了，这造极峰来关中，到底是为了宝藏还是为了权九寒？”
　　众人议论纷纷，危兰在旁一言不发，心中道了一句果然。
　　——倘若不是今日擒获了燕玉龙，又听燕玉龙提到了权九寒，众人听到这名疯子喊叫的内容，果然都会做出与秦坚相同的推测。
　　这也就是方灵轻吩咐属下，假扮滕六堂成员，演这一出戏的原因。
　　就在适才危兰与方灵轻还在留家堡庭院的雪地里之时，方灵轻已将这一切说了出来，末了笑道：“听说地黄门的门主乃是挽澜帮聂帮主的义子施鸣野，和兰姐姐你一样，是如今江湖公认的侠道盟五大天才之一。如果这次是他率领地黄门来了汉中府，恐怕我手下的人就不能那么轻松地抓走他的人，来演这一出戏了。”她眉眼带笑，笑眼里飞出了相当自信的神色，“得我亲自出手才行。”
　　危兰闻言也微微一笑，道：“那你觉得，我就会上当吗？”
　　这话的语气里有着与方灵轻一样的自信。
　　方灵轻道：“要你完全相信这出戏，太难，但至少你也会将信将疑吧？哪怕你有九分疑，一分信，你也总会去调查的，只要能够误导你一阵子也好啊。”
　　危兰道：“那为什么你现在又要告诉我真相？”
　　方灵轻道：“因为我定下此计之时，也没能料到今日事情会起了变化，现在你已知道了我们来汉中府的真正目的是为了寻找权九寒，我再编造一段谎言骗你，又有何用？”她停顿了会儿，语气倏然变得郑重，“兰姐姐，若非迫不得已，我不想骗你的。”
　　因此，只要能不影响她的行动计划，她如今都愿意与危兰讲真话。
　　危兰沉默一阵，忽又问：“那人是真疯还是假疯？”
　　方灵轻道：“当然是真疯。假疯会被人看出来的，骗不过你们。”
　　正当危兰想问“既然那人疯了，又为何会一直叫嚷着同一句话”，还没来得及问出口，那边厢留烟霞与楚鹏、楚秀终于交流完毕，来到她们身边，她们也就没法再说悄悄话，一同来到了留家堡的这座私牢。
　　此刻，危兰注视了一会儿铁牢中那汉子的狂态，又偏头瞧了瞧身旁的笑意盈盈的方灵轻，突然扬声道：“纵然是此人所言是真，造极峰的确在关中寻找宝藏，那么究竟是宝藏重要，还是权九寒重要？依在下之见，我们仍应该尽全力调查权九寒之事。”
　　她不可能对着众人说“方才屏翳堂的少堂主已经告诉了我，这只是屏翳堂为了误导我们而演的一出戏”，是以她只得想一个借口，让众人不要再把过多的注意力放到这名黑衣疯汉的身上。
　　众人倒还都颇赞同她这句话，纷纷点头称是。
　　随而很快离开了这座大牢，来到旁边不远处一座小亭，让仆役送上了茶水点心，秦坚遂向危兰问起了那燕玉龙的具体情况——留鸿信之前虽已将此事告诉了他，但他们毕竟了解得不是太清楚，欲向当事人详细询问。
　　危兰道：“燕玉龙是留八姑娘抓到的，还是由八姑娘来说吧。”旋即，她侧首留鸿信，低声道：“留四哥，能借一步说话吗？”
　　留鸿信点点头，与她走到角落，从怀中摸出一个布包，递给了危兰，道：“你要的留家外系子弟功劳簿，都放在里面了。不过，危师妹，我只是借你，可不是送你。”
　　危兰道：“多谢留四哥还记着此事，过后我自然会还。”又道：“还有一个忙，也要麻烦留四哥了。”
　　留鸿信道：“什么？”
　　危兰道：“烦请留四哥告诉贵堡守门的兄弟们一声，若今日有一位老妇前来找我，请他们接待一下，然后尽快告知于我。”
　　留鸿信道：“这事好办，我吩咐下去就是。”
　　说完，他们回到了亭中坐下。
　　危兰自是坐到了方灵轻的身边。
　　方灵轻小声道：“他刚刚给了你什么东西？”
　　危兰道：“你应该猜得出来，何必再问？”又微笑道：“我倒是有问题，还想要问你。”
　　方灵轻道：“待会儿告诉你。”
　　待会儿，便是等到众人都散了以后。天色渐渐转暗，留烟霞说完了话，则与大家告辞，回了自己的房间；留鸿信道他已安排好了客房，请秦坚等人前去歇息；楚鹏与楚秀则离开留家堡，要回有朋客栈；终于又只有危兰与方灵轻两个人独处，一同慢悠悠地前行。
　　方灵轻道：“你要问我，纪洪是怎么疯的，对吗？”
　　危兰道：“是。”
　　方灵轻道：“很简单，有一种叫做‘杀心’的毒药，乃我们造极峰所独有，能够迷人心智，致人疯癫。但只让他服了此毒还不够，在给他喂下‘杀心’的同时，还须有人施展出‘五光十幻’的功夫，在他耳边说上一句话，他之后就会永远重复这句话。”
　　危兰道：“五光十幻？我似乎听说过，这也是造极峰所独有的武功，你也会这门功夫吗？”
　　方灵轻道：“我当然会。”
　　危兰道：“那他会一直这么疯下去吗？”
　　方灵轻道：“最多三日，不过凭他的那点功夫，可能用不了三日，他就会虚脱而死。”
　　这个“死”字，她说得很是轻描淡写。
　　危兰道：“此人到底是谁？”
　　方灵轻笑道：“你不必担心，他不是什么无辜的江湖正道或民间百姓。他是我们屏翳堂的人。”
　　这个答案，大大出乎了危兰的意料。
　　现在的危兰当然完全相信，方灵轻绝不会做残害无辜的事，因此她暗暗思索，此人或许会是滕六堂或飞廉堂的成员，再抑或是羲和使与望舒使的属下，被屏翳堂擒来，当做他们演戏的工具。
　　谁知这个工具竟就是他们屏翳堂的人？
　　方灵轻看到危兰眼中的疑惑，又笑道：“前不久，这人犯了我们屏翳堂的一条堂规，本来就是要被罚的，但到底要怎么罚，他们是打算等我到了汉中之后，由我决定。正好，我发现有这个机会，他受了罚，还能为我们屏翳堂做点贡献，这不是很好吗？我就让人给他下药啦。”
　　危兰听完这段话，有半晌不言语，又仔细端详起方灵轻的带着笑容的那张脸。
　　她常常这样愉快地笑，飞扬的眉眼里藏着顽皮的狡黠，令人感到可爱。有时候，连危兰都会差一点忘记，她本就是如此杀伐果断、狠辣决绝之人。
　　静了一会儿，危兰倏然笑道：“幸好，你从来没有把这种手段，用在无辜的身上。”
　　方灵轻颌首道：“我也很庆幸，我以前没有杀害无辜。”
　　危兰道：“为什么？”
　　方灵轻道：“如果我以前杀害过任何一名无辜，我就不能和你做朋友了。”
　　尽管危兰没有提过这一点，但与危兰相处了这么久，方灵轻现在已很了解危兰的原则底线。然而能够和危兰做朋友，却是方灵轻如今觉得最快乐的一件事——幸好，她没有错过这个快乐。
　　危兰笑了起来，道：“可是倘若权九寒果真在关中，你之后仍是会想出各种方法，来阻止我找到他吧？”
　　方灵轻道：“当然。”
　　危兰道：“你想当造极峰的峰主吗？”
　　方灵轻道：“造极峰主？我来当也行啊。不过嘛，现在主要是我爹爹想当。兰姐姐，你如今对我来说是很重要，但我永远不可能为了你，违背我爹爹的意愿。”
　　危兰道：“那你的意愿呢？”
　　方灵轻道：“我的意愿？”
　　危兰道：“我知道，你的心地一直很好，或许……你应该做一名真正的自在游侠，听从你自己的心意而活，而不是违背你的本心，为别人做事。”她正色道：“即使那个人是你的父亲，我也不觉得应该。”
　　方灵轻闻言愣了一下，随而噗嗤一笑，道：“我的心地一直很好？那你可就看错了。老实说，你和杜大哥的确让我对江湖正道的印象好了不少，但要我当什么行侠仗义的侠者，我可还是不会干的！”顿了顿，轻声叹出一口气，接着道：“我虽然不喜欢我爹娘常常争执，但我帮我爹爹做事，我也没觉得违背我本心。”
　　危兰道：“我已经看了你这么久，我现在不会看错你。”她忽然又一笑，冲方灵轻扬了扬眉，“轻轻，要不要和我打一个赌？”
　　方灵轻道：“打赌？打什么赌？”
　　危兰道：“我赌你会成为一名侠者。”
　　方灵轻笑道：“那你就一定会赌输。”
　　危兰笑道：“既然如此，你敢和我赌吗？”
　　方灵轻并未立即回答，凝视了片刻危兰的眼睛，再琢磨了一阵子，道：“你可千万不要干涉我做什么事。”
　　危兰道：“我以前有干涉过你吗？”
　　方灵轻道：“那倒是没有。”
　　自她们两人认识以来，危兰从来没有干涉过方灵轻的任何行事。
　　方灵轻突然笑道：“好！赌就赌！不过，打赌是应该有赌注的吧？”
　　危兰道：“你想要什么赌注？”
　　方灵轻道：“这个嘛……我暂时想不出来。要不这样吧！谁赢了，谁就可以让对方为自己做一件事。”
　　危兰道：“好，一言为定。”
　　方灵轻道：“一言为定。”


第59章 荆楚剑
　　回到有朋客栈, 已是黄昏时分，斜阳照雪，暮烟四起。危兰与方灵轻尚在客栈门口, 已一眼看见熙攘大堂里最深处角落那个即使坐着也显得甚是伟岸的身影。
　　他正独自坐了一桌，大碗喝酒。
　　危兰与方灵轻跨进客栈门槛, 自然径直向他走去。
　　杜铁镜也立刻瞧见了她们，遂请店伙计再拿两个空碗来，将空碗递给了她们, 让她们自己倒酒自己喝, 随而笑道：“两位姑娘现在应该有空了？我等两位已有一阵。”
　　方灵轻笑道：“你才不是在等我，你是在等兰姐姐。”
　　今日在百炼钢铁铺的那条地下通道, 危兰向杜铁镜询问的问题, 方灵轻自也是听到了的——连她这个局外人都无比好奇危兰当时问出此问的缘故，她猜杜铁镜会更加纳闷。
　　杜铁镜点点头, 果然开门见山地道：“杜某想要知道, 危姑娘为何要询问我的师承？”
　　危兰闻言不答, 她背后有大片喧哗的人群，唯有她幽幽静静地沉默了好半晌，似在思索如何开口。
　　她本性向来利落, 这种犹豫，于她而言是罕见的事。
　　杜铁镜愈加奇怪，但还是耐着性子等了一会儿。
　　危兰终于道：“在下出身荆楚危门，本门有一套剑法，名为‘荆楚剑’, 分为上中下三乘境界, 每一个境界的剑招与心法口诀都有许多不同之处, 虽然互相关联, 但也可以说是三套完全不同的剑法，而我如今所练的正是中乘的荆楚剑。”
　　杜铁镜道：“危门荆楚剑，的确天下闻名。我也曾听说过，贵门大部分子弟练的都是中乘的荆楚剑，唯有顶尖高手才能修习上乘荆楚剑。不过，依杜某之见，危姑娘现在手上这套剑法似已练得没有什么不足之处，还不能学上乘荆楚剑吗？”
　　危兰道：“杜大哥谬赞，我的剑法尚可，但内功修为却还不够。想要修炼上乘荆楚剑法，必须配合极深厚的内力，不然恐有走火入魔之险。”
　　内功不同于其他功夫，需要长年累月地修炼，极难速成。因此纵然是危门里的高手，至少也得要到了四五十岁左右才能够修习上乘荆楚剑。
　　至于危兰，她本是头脑聪慧，心思澄澈之人，是以她的内功修炼，几乎没什么阻碍，遂有不少人推测，或许她根本用不着那么长时间，只须等到三十岁左右就能够拥有学习上乘荆楚剑的资格。
　　那也还得等上十来年。
　　危兰接着道：“本门真正精通上乘荆楚剑的人少之又少，我虽是危门子弟，但也只在八年前无意中看到一位长辈练剑，看他使了几招上乘的荆楚剑。”她稍稍一顿，脸上的神色凝重了几分，“杜大哥，你的棍法里有剑法的影子，正是上乘荆楚剑法的招式。”
　　此言一出，莫说杜铁镜万分震惊，连一旁的方灵轻听罢也甚为狐疑不解。
　　谁都知道，江湖中任何一个门派的武学，那都是绝对不传外人的。
　　方灵轻眨了眨眼睛，先瞧了会儿危兰，再看了会儿杜铁镜。
　　只见杜铁镜沉默片刻，蓦地正色道：“家师并不姓危，也与贵门没什么关系，但他武功向来出神入化，其为人更是犹如日月星辰令人敬仰，他定不可能做出偷学别派武学的事。”
　　听他的语气就可以得知，他对他的那位师父确实敬如神明。
　　危兰道：“我无此意，只是……”
　　杜铁镜笑道：“但我知道危姑娘你也不可能胡言。”
　　他放下酒碗，抬头望向屋顶，似想到了什么，双眉皱了皱，眼神里也露出深深的疑惑，喟然长叹一声：“我也不明白……危姑娘，实不相瞒，我如今之所以还在汉中府停留，都是在等俞将军派人前来此地与我会合，因此，我向危姑娘你保证，只要这两本册子上的谜团解了，我便立刻去寻找家师，向他询问此事。”
　　方灵轻不待危兰接话，已先好奇问道：“寻找？你不知道你师父在哪儿吗？”
　　杜铁镜道：“我确实已与家师有许多年未见。”
　　危兰静静地沉吟一阵，她适才一直看着杜铁镜，看得出来杜铁镜似乎有些话藏在心里没说，她心里的疑虑也就越深，但过得须臾，终究是倏地微微一笑，道：“好，我相信杜大哥。”
　　杜铁镜继续端起桌上酒碗，笑着向她敬了一敬，旋而仰头喝了一大口。
　　方灵轻忽道：“杜大哥，你刚才说你师父的武功出神入化，比你还强吗？”
　　杜铁镜笑道：“至少比我还强十倍。”
　　方灵轻自是不信他这句话，若是单打独斗，杜铁镜在江湖中已经少有敌手，比他还强十倍的人，那岂不是比曾经武林所公认的天下第一高手权九寒还要厉害了吗？她只当杜铁镜是对自家师父赞誉太过，但想来他师父是高手这点倒不会假，遂笑道：“那你没有想过，把那两本册子给你师父看一看吗？或许他能知道那伙倭寇的武功究竟出自何处。”
　　之所以提起这个建议，也是因为方灵轻一直对此事颇为好奇，想要知道真相。
　　杜铁镜道：“家师并不懂东瀛文字。不过……云姑娘说得不错，若待那册子的内容译出之后，还无人能够认出它的出处，我也只有请恩师看一看了。”
　　按照杜铁镜的想法，如此神奇武功，之后必还会有众多江湖人士对它进行抢夺，唯有找到它的出处源头，找到它真正的主人，才有可能从根本上解决这件事。
　　三人谈完了话，此时客栈外天色愈暗，危兰遂打算起身告辞。
　　方灵轻道：“兰姐姐，你要回留家堡住吗？”
　　危兰颌首道：“我们明日再见吧。”
　　离开有朋客栈，天上的太阳已落了一半，危兰却未径直前往留家堡，而是先去了对面的平安客栈，上了三楼，进了一间房，只见房中数名劲装青年，见着她都齐齐打了一声招呼，恭敬地叫了一声：
　　“堂主。”
　　危兰道：“今日辛苦诸位兄弟了。”
　　向怀笑道：“也没什么辛苦，我们都轮着班，每隔半个时辰，便换一个人到窗边守着，轻松得很，只是这一整天并未发现有什么陌生的习武之人出入有朋客栈，倒是在清晨的时候看到有青烟从那家客栈的窗户里飘出，我们推测，那应是用于联系联络的信号烟。”
　　他略一停顿，又小心翼翼地试探问道：“杜大侠和云姑娘，还有振远镖局的诸位镖师，他们都在那家客栈里居住，难道他们——”
　　危兰立刻道：“不是。他们都是侠义之辈。我想查的另有其人。”
　　这话也确是实话，她想查的是方灵轻的手下，而非方灵轻本人。
　　而她说完，又细细思索了须臾：看来轻轻的手下也不是都住在对面客栈，至少有一部分人藏匿在城中其他地方，通过观察客栈里飘出的信号烟行事，遂再道：“不过，诸位不必再继续守在这儿了，有劳你们帮我办另一件事。”
　　她将手里拿着的布包打开，里面有数本册子，道：“这是留家堡外系子弟的功劳簿，麻烦诸位将上面所写每一项功劳都再调查一番。”
　　要知烈文堂本就有监督侠道盟众成员的权力，危兰如今要调查留家堡的外系弟子，众人自然也不以为异。
　　向怀随手拿起其中一本翻了翻，上面的内容确实极其简略，按照年份记录，每一个功劳也就一行字，笑道：“堂主，那我们要花费的时间可不短啊。”
　　危兰看向窗外终于暗沉下来的天色，脑海里回忆起昨夜里方灵轻与留影交手的画面，道：“先着重查一个人。”
　　向怀道：“谁？”
　　危兰道：“留影。”
　　向怀道：“好。”
　　吩咐完此事，危兰也离开了平安客栈，这回是真的往留家堡去了。
　　今夜，她打算在留家堡住上一晚。
　　只因她还记挂着今日那位给她和方灵轻提供了帮助的大娘，倘若对方真到了留家堡来寻自己，自己不在堡内，会耽误很多时间。
　　日落月升，风寒露冷，危兰坐在留家为她安排的客房里，对着面前炉火，一个人独自思考这两日所发生的一系列事的种种细节，也等了两个时辰，直到她准备上床安歇。
　　那位老妇也没有来。
　　一夜雪落阒然。
　　次日天明，危兰醒了过来，穿上衣裳，盥洗完毕，就又往有朋客栈走。冬日的清晨，街上行人甚是稀少，仍似深夜那般寂静，直到她走到了客栈门口，才听见里面大堂的隐隐谈笑声，只见方灵轻这回没再一个人坐一桌，而是与杜铁镜、楚鹏、楚秀等人围坐在一起，一边吃饭，一边聊天。
　　众人这时见她出现，也纷纷招呼。
　　“危姑娘，要不干脆你也来这家客栈住吧？”大家如今都与危兰相处得熟了，一点也不拘谨，一名镖师便忍不住开口劝道，“不然你每天来来去去，这也麻烦。今儿的早饭又是我们镖头借这儿的厨房做的，危姑娘你尝尝。”
　　方灵轻很想赞同这人的这句话，要知道昨夜没有危兰与她聊天，她实在不太愉快，然而若是危兰住在她隔壁，她与下属联系那就没那么方便，只好闭上嘴，什么也不说。
　　危兰微笑道：“无论我夜里住哪里，我们白日都可以见面。”稍一顿，话锋一转即道：“轻轻，我现在来这儿，其实是想问问你，待会儿你要跟我一起去找昨日那位大娘吗？”
　　方灵轻道：“找她做什么？”
　　危兰道：“不知她儿子回家没有，我想去看一看。”
　　方灵轻道：“她昨晚没去找你？”
　　危兰摇摇头。
　　方灵轻道：“那十有八九就是她儿子已经回来了，你还去看什么？”
　　危兰道：“这不一定，留家堡毕竟是武林重地，若是她不敢前来呢？又或者，她遇到了什么变故？我总要亲眼去看一看才能安心。”
　　旁边杜铁镜等人不知她说的是什么事，皆询问了起来。
　　危兰遂向他们解释了一番，再道：“那位大娘的心地极好，对轻轻更好，我很感激她。”


第60章 留影
　　方灵轻第一反应是拒绝, 听罢危兰的末句话，她心中一动，犹豫了须臾, 但最终仍是摇了摇头，笑道：“这是小事, 兰姐姐你一个人去也无妨，是不是？我继续帮你查一查造极峰的事吧。”
　　有这个时间，她还不如想一想接下来该如何行动。
　　危兰也不强求, 道：“好。”
　　杜铁镜道：“我与危姑娘一同前去吧。”
　　这一来, 是因他对那位大娘的印象同样很好；二来，还是那个缘故, 他不愿在汉中府无事可做, 而既有义所当为之事，他自然义不容辞。
　　如此, 众人吃完了早饭, 危兰与杜铁镜遂出门离开了客栈。方灵轻虽不打算与他们同行, 但倒是想送他们一段路，在路上与他们聊聊天，刚走出客栈, 只见杜铁镜的视线不经意间一转，就忽然凝住不动。
　　其余人也随着他的目光望去，客栈一面墙上，绘着一个三角形的印记，三角中间还画了许多花纹。
　　普通百姓看到了定是不以为意, 然而对于江湖中人而言, 或许是习惯使然, 他们看到任何印记, 总忍不住心想这会不会哪个门派组织里的联络暗号？
　　危兰下意识偏头瞧了一眼方灵轻。
　　方灵轻利落地道：“我不认识。”
　　危兰相信方灵轻，她这么爽快地说不认识就必然是真的不认识，遂摇摇头道：“我也不认识。”
　　只听一名镖师笑道：“说不定就是哪个孩童随便画着玩的。”
　　大多数人纷纷点头，便不再在意。危兰与杜铁镜想了一想，也继续往前而行，方灵轻送他们走出这条街，这才往回走。
　　她再一次路过了客栈的那面墙。
　　墙上的三角印记也再一次映入了她的眼帘。
　　她原本也未将它当一回事，此刻多看了两眼，蓦地灵光一闪，当下迅速将墙上印记中间的花纹形状都记在了心里，旋即快步回到客栈，与振远镖局众人说了声她有私事要办，就直接上了三楼，敲响寇高飞房间的大门。
　　“少主。”寇高飞刚将大门打开，还没来得及多一句话，只听方灵轻吩咐道：“纸笔。”
　　寇高飞愣了一下，遂将笔墨纸砚放好在桌上。
　　方灵轻提笔沾墨，不过片刻，白麻纸上出现一个印记，与那墙上的印记完全相同，旋而道：“你上回说，滕六堂的人如今都住在北清寺？”
　　寇高飞道：“是。”
　　方灵轻下令道：“派人到北清寺附近，把它也画到墙上去。”
　　现如今整个造极峰，知道权九寒有可能出现在关中这个消息的，唯有屏翳堂与滕六堂。而屏翳堂最初之所以能够得知此消息，全是因为曾经某日探听到了滕六堂子弟说话的内容，他们便一直有暗暗探查滕六堂的行动，是以当然早就探查出了滕六堂子弟的藏身之所。
　　——北清寺。
　　就在汉中府城北的一条街道。
　　这世上有许多佛寺道馆本就也承担着与旅馆客舍相同的作用，供外地旅人歇息住宿。滕六堂众教徒是以行商人的身份，给了北清寺一笔香火钱，就借宿在寺内。方灵轻再次出了客栈，来到此间寺庙附近，跃上一座高楼的屋顶，隐在正脊之后，悠然地观察了一会儿天上云卷云舒，很快等到下属回禀。
　　“滕六堂的人看到那暗号，果然都起了反应。那两个人，一个叫做王宗，一个叫章弘——”他指前方街面上并肩而行的两名男子，“现在不知道要往哪里去。”
　　“跟上去，自然就知道了。”
　　方灵轻笑了一笑，先等那两人走了片刻，直到快走没了影，她这才飞身一掠，御起轻功追踪。
　　她的轻功很俊，速度犹如风行云飞，始终跟在那两人的后面，又与他们保持了一段距离，约莫两刻时间过后，来到一座破旧的土地庙。
　　破庙的四周也甚是寂静，白雪茫茫，不见人影。
　　眼看那两人进了庙门，方灵轻绕到庙后，蓦地里一个“燕子倒挂”，透过一扇小窗，当下瞧见了庙里还站着一名男子，全身黑衣，脸上也以黑布蒙面，身高与身形都带给了方灵轻一种十分熟悉的感觉。方灵轻心下已有隐隐猜测，只是不能确定，遂将呼吸收到最轻，悄悄观察起这三人的举动。
　　他们先互相做了两个手势。
　　显然，这也是暗号。
　　表明他们是同一身份的暗号。
　　随后，但听得王宗与章弘又是喜悦又是激动地说了话：“你可总算联系我们了，我们听说——”
　　那蒙面黑衣人一摆手，当即打断了他们还未说完的话，道：“只有你们两个人吗？”
　　——果然是他！
　　方灵轻这下已能完全确定蒙面人究竟是谁。
　　王宗道：“我们刚刚看见你留下的暗号，商量了一下，若所有人都出来找你，未免太过显眼，就只来了我们两人。”
　　蒙面人道：“本堂是否有一位叫云青的姑娘，也来了汉中府？”
　　“云青？”王宗与章弘都摇了摇头，“她是谁？我们不曾听说过这个名字？”
　　蒙面人一皱眉，再问道：“那……这次本堂前来汉中的人里可有哪位女子？”
　　王宗道：“这次行动，我们堂里没有女子跟来。怎么了，你说的那个云青到底是谁？”
　　蒙面人闻言显然大惊，眼神里透出些许疑虑与担忧，沉思了半晌半晌，道才缓缓：“前天夜里，有一位叫做云青的姑娘与我过了几招，而她所使的其中一招，若我没看错，应该就是堂主的武功。我以为，她是我们滕六堂的人……”
　　此言一出，王宗与章弘与面面相觑，也颇感讶异，心里寻思：难不成是堂主又派了哪位亲信前来，他们却不知道？
　　本就冷清清的破庙，由于他们三人的沉思，又静了一会儿。
　　章弘突然道：“别管这么多了，再过不久堂主就也要来了，到时候我们再问问他，不就成了？现在最重要的，还是峰主的下落。”
　　蒙面人也只有长长叹一口气，随后道：“你们知道为什么这么多年，我只与堂主单线联系，不与你们联络吗？”
　　王宗道：“为什么？”
　　蒙面人道：“我在留家堡待了这么多年，好不容易才取得他们完全的信任。如果多一个人知道我真正的身份，我就多一分暴露的危险，堂主和我的心血不是都白费了吗？”
　　王宗笑道：“你说得是，这次堂主也吩咐过我们，在他没来汉中之前，若非有特殊情况发生，我们最好都不要与你联系。但现在，不就是已经有特殊情况发生了吗？我们刚刚听说，留家堡抓了一个叫什么燕玉龙的人，他似乎是峰主的手下？这到底怎么回事？峰主的下落，你又查出了多少？你早些把线索说出来，若我们能早日联手找到峰主，说不定等堂主来了，还要给我们记上一功呢！”
　　蒙面人听罢也笑了，他是仰着头在笑，只有隐在窗外的方灵轻能看见从他目光中流露出来的烦恼。
　　“好吧！我给你们看一样东西。”
　　他从怀里拿出了一个小木盒。
　　正方形，手掌大小。
　　章弘奇道：“这是什么东西？”
　　蒙面人道：“你们看看就知道了。”说着走近他们的身边，似乎就要打开木盒，王宗与章弘见他动作缓慢，很不耐烦，都一齐低下头，霍然间盒子一开，只见数道白光一亮。
　　数枚飞镖以电光石火般的速度射出！
　　刹地射中了他们两人的脖颈咽喉！
　　“你……你……”
　　他们睁大了眼睛，瞳孔里充满惊讶与愤怒，却再也说不出完整的一句话，身体往后一倒，就这么没了呼吸。
　　两个生命的消失，如此简单。
　　蒙面人低首看着地上这两具尸体，轻声叹了口气，也不知在想些什么，忽然只听有微微拍掌声不知从何处响起，一共拍了三下，旋即又有笑声如风中轻铃般清脆悦耳：
　　“不愧是袁堂主培养的无名杀手，好厉害的手段啊！”
　　方灵轻是通过那扇窗户掠进来的，身形轻盈得宛若云霄里的一片羽毛，无声无息，落到了蒙面人的面前。
　　蒙面人一惊：“你……你一直都在外面？你到底是谁！”
　　说出这句话的同时，他一只手五指张开，显是已运劲于掌，显是已经暗暗做好了进攻的准备；另一只手则缩进了袖里，握住了藏在他袖中的玉笛。
　　方灵轻见状微微一笑，转身面向庙里供奉神像的那张木案，拿出手帕拂去案面灰尘，就直接坐到了长案之上，整个过程仿佛完全不在意、不担忧蒙面人随时可能的偷袭，这才慢条斯理地道：“别那么戒备，我们之前已经打过了一场，你认为凭你的武功，你能有机会胜得过我吗？反正我们打起来，你都是要输的，你就放松一点吧。”
　　这番话，她说得笑意盈盈。
　　留影默然良久，原本蓄势待发的身体的确是渐渐地松弛了下来，可他的心里不但没有丝毫轻松感觉，反而变得愈加沉重。
　　他知道对方说得不错，明明他的武功已经能称得上一声“好”，然而比起对面这位比他小了好些岁的少女，却居然差了不少。
　　他盯着方灵轻又看了好半晌，忽道：“你也是造极峰的人吧？你是本堂的人吗？”
　　可是没听说滕六堂有这样一位少年高手啊？留影不由得暗暗心忖，造极峰双使四堂，唯有飞廉堂的堂主乃是一名女子，是以她身边亲信也以女子居多，难不成这名叫做“云青”的少女就是飞廉堂主的手下？
　　方灵轻不答后一个问题，对前一个问题倒是没打算隐瞒，笑道：“本堂？你既然已经背叛了袁堂主，还叫什么‘本堂’呢？”
　　留影越加惊惧，再问道：“那危兰和杜铁镜呢？”
　　方灵轻噗嗤一声笑了出来，道：“你想什么呢？他们一个是名满江湖的侠道盟烈文堂主，一个是威震武林的游侠之英，怎么可能跟造极峰有关系？”
　　危兰与杜铁镜都是侠士。
　　这世上唯有侠士才会为了一个只一面之缘的陌生人，浪费时间奔走。方灵轻在心里告诉自己，幸好，自己不是侠士，在今日没有跟着危兰一起去看那位大娘，不然怎么能够会此大收获？
　　方灵轻现在很愉快。
　　她想，危兰如今所掌握的讯息线索，显然没有她掌握的讯息线索多。
　　风雪飘飘，当方灵轻与留影在这一座破庙中面对面说话之时，危兰与杜铁镜也已经到了城南田边的茅草屋。
　　危兰抬手，轻敲了一下门扉。
　　“是谁啊？”屋里传来的说话声中气十足，很明显应该属于一位青年男子，果不其然，过了一会儿，房门打开，身着布衣的男人站在门口问道，“两位找谁？还是过路人，想避一避风雪的吗？”
　　危兰注视了他微时，反问道：“请教阁下尊姓大名？”
　　那男子很疑惑陌生人敲了自己家的门，还要先问自己的名字，仍是老实答了：“我叫刘大虎，怎么了？”
　　危兰的心放下一半，她记得她昨日询问过那名老妇的儿子的姓名，那老妇与她说：自己姓王，没有名字；儿子姓刘，叫做刘大虎。
　　而让危兰真正完全放下心则是因为，她在片刻之后看到昨日那位老妇也从屋中走了出来，走到了她的面前。
　　“哎呀，姑娘怎么是你啊？”老人赶紧将危兰与杜铁镜都迎了进来，“来来来，坐下喝杯水吧？”
　　危兰笑道：“我们来看一看大娘。”她再次看了看老妇身边的男子，“看来令郎已经平安回家了？”
　　那老妇愣了一下，旋即反应过来危兰重来自己家的目的，大为感动，笑道：“平安平安，我儿子就是昨天打柴的时候遇上了一件奇事，这才回家晚了，我也就没再去留家堡跟姑娘说一声，让姑娘你还来跑一趟，我真过意不去。”
　　刘大虎也笑道：“哦，你们就是我娘昨天说的来我们家避雪的客人吧？多谢你们记挂我了。”
　　他们母子两人脸上都是乐呵呵的表情。
　　危兰与杜铁镜听到这儿，神色却都同时一凛。
　　杜铁镜想了一想，不问奇事为何，竟先问道：“敢问这位兄台，平时打柴都是哪里打的？”
　　刘大虎道：“打柴嘛，自然是在树林里打了。这位大哥问这个干嘛？”
　　杜铁镜道：“松树林？”
　　刘大虎道：“对啊，这儿附近山上有一片松树林。”
　　危兰道：“阁下所遇奇事，就是在这片松树林遇到的吧？”
　　刘大虎怔怔地点了点头。
　　危兰道：“能跟我们讲一讲，这件奇事的经过吗？”


第61章 合作
　　天寒地冻, 雪厚路滑。
　　在昨日，刘大虎仍然如同往常一般，背着一个箩筐, 手提一把斧头，上山砍柴, 在松树林一个不小心，摔了一跤，本也没当回事, 爬起来之后便要继续前行, 忽然不经意摸了摸腰间。
　　他这才脸色突变。
　　他腰间的荷包不见了。
　　那荷包里装的钱也不算多，然而对于他这种真正普通甚至有些穷困的百姓人家而言, 哪怕只是丢了一文钱, 也会让他心痛不已。他当即弯腰低头，在雪地里找寻了半晌也没瞧见荷包的影子, 不禁思索：难道它已经被埋在了雪里？
　　没奈何, 刘大虎只好把手里的斧头放到了背篓里, 满是茧子的两只手挖起雪来，好一会儿，他仍是没看到他的荷包。
　　却看到一点红。
　　纯白无瑕的雪为什么会染上红色？刘大虎心中奇怪, 这下即使不为找他的荷包，他也想将这件事搞清楚，再接着挖掘，看见一张脸。
　　一张没有血色的干枯的显然属于死人的脸。
　　刘大虎一怔，“啊”的尖叫一声, 哪里还敢再挖, 下意识站起身来就欲往后跑, 慌忙的脚步却将自己绊倒, 他立刻再度爬起，匆匆奔走的同时回头再看一眼，确定那是一具尸体的脑袋无误，就逃似的离开了这片松树林。
　　他不是逃回家。
　　而是跑去了官府报官。
　　刘大虎坐在自家小屋的桌边，叹口气道：“官府离我们这儿太远了，这一来一回，耽误了不少时间，这才让俺娘担心，也让你们记挂，真不好意思。”
　　危兰沉思道：“依照阁下推断，能看得出来那具尸体死了多少天吗？”
　　刘大虎道：“这我就看不出来了，不过他也没有腐烂，应该没死多久吧？”
　　危兰再问道：“那后来，那具尸体被官府带走了吗？”
　　刘大虎道：“事情奇就奇在这里，我报了官，官府派了好几位捕快跟我一块到了松树林，那具尸体却不见了！”
　　危兰道：“昨日风雪极大，依阁下刚才所言，你只挖出了尸体的半个头，他的身体还在雪里，会不会是白雪又将他掩埋了？”
　　刘大虎道：“我们也这么想，可又挖了好久的雪，不但再也没看到尸体，连红色血迹都没了。”他苦笑了一声，接着道：“官老爷们只当是我报假案，不听我分辨，还把我狠狠揍了一顿。”
　　说到这儿，一旁老妇也低下头，轻声叹气。
　　杜铁镜皱眉道：“哦？他们伤了你哪里？”
　　刘大虎挨了那一顿揍，心中本就有气，想和人抱怨，这时一听杜铁镜询问，当即撸开袖子，给他看自己手臂上的大片红肿，道：“都是他们打的，还有我背上也有。”
　　作为习武之人，危兰与杜铁镜只须一眼就看得出来，刘大虎手臂上的伤有多重。
　　那些捕快打得有多狠。
　　杜铁镜见状大怒，沉声道：“身为官府捕役，职就是查案追凶，护一方平安。这尸体消失，显然大有蹊跷，他们就没想到若是凶手搬走了尸体？况且，纵然真有人报了假案，虽的确该罚，却也不能将人打成这样！”
　　老妇叹道：“没办法，他们非说大虎是戏耍他们，说要给大虎一个教训。”
　　危兰也微微蹙了蹙眉，从她的衣囊里拿出一个小瓷瓶，递给了刘大虎，道：“这瓶子里装的都是治外伤的灵药，效果比药铺卖的普通伤药要好上许多，阁下敷上两次，或许就能消肿。”
　　刘大虎愣了下，接过瓷瓶，连声道谢。
　　危兰又与老妇、刘大虎说了几句话之后，侧首看向杜铁镜问道：“杜大哥想什么？”
　　杜铁镜低声道：“我想去一趟官府。”他正色道：“既然他们这般教训百姓，我也不能不给他们一个教训。”
　　危兰点点头，她也正有此意，只不过她的目的，除了为刘大虎讨一个公道之外，也是想证明刘大虎之言的真假——她是相信刘大虎的，然而自从接任烈文堂主以来，她如今办事更重证据。
　　两人与这家人说了告辞，就欲离开。
　　老妇忙道：“这位这就要走啊？快要到晌午了，不留下来吃顿饭吗？”
　　危兰摇头道：“我们还有事要办，就不叨扰了。”
　　老妇想了一想，忽然从桌上拿了几个饼子给装了起来，笑道：“这是我刚做的红豆饼，两位待会儿路要是饿了，可以充个饥。”
　　普通百姓家做的饼子，看起来也甚是普通的样子，但危兰与杜铁镜都未拒绝老妇的好意，接过红豆饼，道了一声谢，这才转身出门。
　　两人的脚步重新踏上白雪，危兰立刻就问：“杜大哥觉得，若刘大虎所言不假，那具尸体会和燕玉龙有关系吗？”
　　杜铁镜道：“你是认为，那两双足迹之一，之所以到了松树林便消失，是因为燕玉龙杀了那名‘病人’，将他埋在了雪地里？”
　　危兰颌首道：“恐怕那名‘病人’也不是真正的权九寒，只是燕玉龙为误导我们，把一个人关在了铁铺的里间卧室，再带着那人一路前行，让那人留下脚印，再在松树林杀了那人，创造出权九寒逃跑的假象。”
　　杜铁镜道：“倘若果真如此，那留影昨日就是骗我们了。”
　　说出这句话，杜铁镜并不太意外。他昨晚也有细细思考许久，也觉燕玉龙故意说出权九寒的名字，实在令人纳闷。但若这一切都是燕玉龙或燕玉龙背后的人所设的局，目的就是为了让众人误以为失踪已久的权九寒重新出现在这世间，反倒能够解释某些奇怪之处。
　　危兰道：“我想，留影昨日回到松树林，只怕不是为了查找权九寒的踪迹，而是处理那具尸体。”
　　杜铁镜狐疑道：“但他不是留家堡的弟子吗？他这么做的目的为什么？”
　　危兰沉默了起来，仿佛也在思考这个问题，心里藏了一些话，没有再说出来。
　　从昨天到今日，她就一直有在深深思索：方灵轻曾说，造极峰大批人马来到关中，都只是为了找寻权九寒的下落。然而那时候，他们又是从哪里听说了权九寒有可能在关中的消息？
　　这汉中府，属于留家堡的地盘，留家堡对此事都还一无所知，远在云南的造极峰教众却反而能够提前知晓？
　　除非，有在关中的人，给他们传递了这个消息。
　　危兰又想起她与方灵轻等人初到汉中城内之时，在大街上巧遇留家堡的子弟，原本跟随在她身边的下属立刻四散而去，从此再不出现，后来有人询问，她也只说那几人有事，离开了汉中。
　　很显然，他们是怕见留家堡的人。
　　可是那两名留家子弟却都明确说过自己从来不曾见过任何一名魔教教徒。唯一的解释是，屏翳堂众成员担心留家子弟认出自己，却不知到底有哪一位留家子弟会认出自己，那就只好不见任何留家人。
　　那么，为什么方灵轻不担心？
　　危兰眉头微锁，一步步踩在雪里，直到一阵突如其来的大风倏然吹响道旁的几株梧桐树，她的脑海中瞬间浮现起她昨日翻过数页的留家堡外系弟子功劳簿，上面记录着留影拜入留家堡的时间。
　　是在七年前。
　　巧得很，权九寒失踪也在七年前。
　　那时，方灵轻也才十岁的年纪，定不是现在的相貌，即使留影从前见过她，如今也不会再认出她来。
　　危兰心道，目前至少已有九分确定，留影是造极峰派到留家堡的卧底。
　　只不过，他绝不是屏翳堂的人。
　　而最早前往关中的造极峰教徒，包括早已被方灵轻杀死的邓池，全都是滕六堂主的下属，如此看来，恐怕留影十有八九也是滕六堂的人。
　　那他所做的一切，究竟是出自滕六堂主袁绝麟的命令，还是他已背叛了袁绝麟？
　　留影已经背叛了袁绝麟。方灵轻只是想不明白两件事，这一来，他背叛的原因是什么？二来，权九寒出现在关中的消息可能是假的，但星辰针却绝不是假的。
　　星辰针只有可能属于峰主。
　　想不明白，那就直接问。
　　方灵轻笑道：“我听危兰说，当日留家堡本来无一人认出那枚暗器乃是造极峰的星辰针，是你，是你当着众人的面，说出了你在半年前遇到造极峰教徒的围攻，其中一名造极峰教徒手上用的暗器，据他所说，就是星辰针。可是……侠道盟的人不知道，你我还不知道吗？星辰针会是教内的普通弟子用的暗器吗？”
　　留影犹豫半晌，叹道：“这只是我的编的故事。”
　　方灵轻很理解地点点头，道：“是啊，你当然得编这么一个故事，不然你怎么解释你为何会认识造极峰的暗器呢？只不过……故事是编的，那暗器呢？星辰针你是从哪里得来的？”
　　留影道：“谁说星辰针是我的？”
　　方灵轻道：“你跟燕玉龙不是一伙的吗？”
　　留影默不作声。
　　方灵轻道：“其实我猜得出来，你为什么要在有朋客栈外面留下暗号，引我前来这里。”
　　留影依然不开口。
　　方灵轻继续道：“本来呢，无论你在留家堡说了什么话，做了什么事，造极峰的人都不会知道。可是，谁能料到，现在我知道了，我知道那天是你说出了星辰针的来历，让留家堡的人都认为这件事的幕后主使便是造极峰。你觉得我是袁堂主的手下，那么只要等他汉中，我将此事跟他一说，他自然就会奇怪：你明明是造极峰的卧底，干嘛要把造极峰的秘密告诉留家堡？”
　　她顿了下，带着笑意的目光看向地上两具尸体的咽喉，道：“你不能让我把这件事告诉他，所以，你原本想杀的人是我，对不对？只不过，我没有来，而他们两个人听到了你的声音，看到了你的身形，今后有认出你的可能，也就只有死了。”
　　留影终于说话：“但你既不是堂主的属下，你就没有必要把这件事告诉他，不是吗？”
　　方灵轻道：“的确，我不会把这事跟他说，但你的计划还是失败了。”
　　留影冷笑道：“你武功很高，是胜过了我，可你要想真正杀死我，也不是很一时半会儿的事，只要你出手，我就立刻放出信号弹，到时候留家堡的人都会来到这里，你说出我的身份，我也说出你的身份，大不了我们同归于尽。”
　　方灵轻闻言也再次笑了起来，道：“你真的挺笨的，就凭你的脑子，你到底是哪儿来的信心敢背叛滕六堂？我说你的计划失败，可不是指我发现了你的身份。即使你现在能杀了我，即使袁绝麟不知道是你向留家堡说出了星辰针的出处，你这个计划还是破绽多多，你明白吗？”
　　留影听罢无言以对。
　　他当然明白。
　　就在昨日，留鹤山已经将这些破绽都说了出来。
　　留鹤山能想到的，袁绝麟怎会想不到？
　　方灵轻敏锐地捕捉到了留影眼中流露出的隐约绝望，故意多等了一会儿，这才慢悠悠地道：“诶，你引袁绝麟来汉中，到底是想怎么对付他啊？”
　　留影冷哼道：“你不是很聪明吗？你难道想不出来吗？”
　　方灵轻点头道：“我当然很聪明。但再聪明的人，要想明白一件事，也需费点时间。我估计造极峰的大会差不多已经结束，袁绝麟也该出发来汉中了，你只有早点把你的计划完整地告诉我，我才能早点想办法，帮你把这些破绽补上，让袁绝麟不起疑心，入君之瓮啊。”
　　留影闻言愈奇，抬起眼睛，目不转睛地注视起面前的妙龄少女，良久良久，他倏地灵光一闪，道：“我好像知道你是谁了。”
　　方灵轻挑眉道：“哦？”
　　留影道：“传说屏翳堂的方堂主有一独生之女，也是屏翳堂的第二掌权人物，年纪极轻，武功与计谋都非同小可——她的名字的第三个字，就是一个‘轻’字，与云青的‘青’同音。”
　　方灵轻笑道：“是临时想的化名。嗯，你也不算太笨，那很好，我还是喜欢和比较聪明一点的人合作。”
　　留影道：“我的目的，是要杀了袁绝麟，你也能跟我合作？”
　　方灵轻道：“为什么不能？”
　　留影道：“袁绝麟死了，还有羲和望舒双使与飞廉堂虎视眈眈，你们屏翳堂也不太可能完全掌控滕六堂。”
　　方灵轻道：“这是我们的事，你不必管。所谓合作，是我们给你想要的，你也要给我们想要的。”
　　留影道：“你们想要的？”
　　方灵轻道：“权九寒到底有没有在关中出现过？星辰针是你从哪儿得来的？”
　　留影皱了皱眉，垂下头，想了好一阵，终究是喟然长叹一声道：“你先帮了我，我就告诉你。”
　　方灵轻道：“可以啊。”
　　谈判谈得很好，方灵轻满意地笑了笑，跳下地，走到那两具尸体旁边，骤然右手一挥，那两具尸体的胸膛之上已经出现了两个掌印。
　　留影道：“你这是做什么？”
　　方灵轻道：“第一个破绽，他们两个是看到你的暗号，才出来找你的，现在他们死了，你认为滕六堂的人都不会怀疑你吗？”
　　留影想了一想，面上突然道阴晴不定，道：“其实在昨天……还有一个破绽。”
　　方灵轻道：“什么？”
　　留影道：“昨日我到松树林处理尸体之时，看到那具尸体的头颅暴露在了雪地之外，我怀疑是附近的老百姓挖出来的，但当时我来不及细查。如果有老百姓把这件事说了出去，被留家堡的人知道……”
　　方灵轻道：“尸体？还有什么尸体？”
　　留影道：“和燕玉龙一起离开铁铺的那个人，他在走到松树林的时候，就已经被燕玉龙杀了。”
　　方灵轻恍然地点了点头，沉吟道：“既然这个破绽是你自己早就发现的，你应该早就想过处理办法？”
　　留影道：“倘若果真是寻常百姓在野外看到尸体，必定是要报案的，我打算去官府查一查。”
　　方灵轻道：“然后你再杀了报案的人？”


第62章 功夫
　　杀人可以解决很多问题。
　　这是造极峰教众的普遍想法, 任何看起来似乎难以解决的事，其阻碍主要在于人，只要人一旦死了, 任何事情岂不是就迎刃而解？
　　留影果然道：“也只有如此。”
　　方灵轻笑道：“发现尸体的人死了，那接到他报案的官吏捕快呢？你是准备把他们都杀了？”她挑挑眉, “汉中城内突然死了这么多人，你觉得这不会引起留家堡怀疑？”
　　留影道：“你的意思是？”
　　方灵轻道：“这事你不要再管了，不许有任何动作, 我来处理就是。”
　　带着些许凉意的命令口吻, 让留影听得极不舒服，他盯了方灵轻片刻, 深呼吸一口气, 却也唯有点点头。
　　方灵轻笑道：“好了，你先把这两具尸体搬到别处, 再到北清寺附近给滕六堂留个暗号吧。”
　　再留一个仍然只有滕六堂内部成员才看得懂的暗号。
　　暗号的意思有两层：
　　其一是质问, 为什么我在约定的地点一直没有等到你们来？
　　其二是吩咐, 情况有变，接下来我们也不必再见面。
　　完成了这两件事，留影揭下他脸上的蒙面黑布, 脱下他那身纯黑色的外袍，又立刻便变成甚为俊朗的白衣公子，走到人来人往的大街之上，也不会有人对他感觉奇怪，而刚走到这条街的街尾, 他突然停下脚步。
　　方灵轻问道：“怎么了？”
　　街尾有一家铺子, 看匾额招牌应是卖糕点的, 生意十分红火, 排了老长一个队伍，留影默默地站到了队伍的最后，很有耐心地等待队伍慢慢排到自己。方灵轻观察了半晌，也没看出来这铺子有什么不对的地方，只听留影淡淡道：
　　“五小姐喜欢吃这儿的梅花糕，我今日出门前，答应给她带一包的。”
　　方灵轻恍然大悟，随而看着他蹙了蹙眉，但什么也没说。
　　留影又不是她的朋友，她才没有心情给他讲太多的道理。
　　她想了一想，只问道：“很好吃吗？”
　　留影点点头。
　　其实只用看这长如龙蛇的队伍，也知道这家铺子的糕点必然美味，方灵轻遂也排起了队。
　　好一阵过后，梅花糕买到手。方灵轻与留影走到前方路边茶摊坐下，悄声说了几句话，随后留影离开，方灵轻却仍然不动，就着清茶吃了两口刚刚买到的糕点，果然味道极好，便留了几个在油纸包里。她继续一边喝茶，一边望着空中浩荡长风卷着雪粒，心中思索，昨日那般的大雪，究竟会有什么样的老百姓冒着风雪上山到了那片松树林，又恰巧发现埋在雪地里的尸体呢？
　　她已经有了一个隐约的但目前还不能确定的猜测。
　　她需要到本地官方查一查报案记录，确定她的猜测是否正确。
　　汉中府衙雄伟堂皇，大门前两旁立了两座大石狮子塑像，还有腰佩钢刀的差役腰板笔直地守在门口。危兰看着面前颇具威严的建筑，犹豫了微时，只要她一旦拿出她的侠道盟五大派令牌，普通的捕快小吏自然会对她毕恭毕敬，回答她所有的问题；甚至她想要惩罚他们，说不定当地知府也乐意给个面子。
　　但这样做很不妥。
　　先前朝廷针对侠道盟的“折剑行动”虽已解决，可危兰知道，朝廷是绝不可能就这么死心的。
　　危兰管不了别人，却一向告诫自己与烈文堂属下，平日里行事尽量低调，若非特殊情况，与官府打交道时，她都不愿暴露自己的身份。
　　是以当她与杜铁镜终于走到府衙门口，在那两名守门的差役叱问“你们干什么的”之际，她微微一笑，再微一欠身，甚是温和有礼道：“我们是来报案的，请问该去哪里？”
　　“报案的啊？跟我来吧。”
　　国朝各州府皆有推官一职，掌推勾狱讼之事。只是汉中府这么大，城内百姓这么多，有时候案子太多，一般都由府衙里的差役整理完毕之后，再向推官禀告。因此，危兰与杜铁镜也就被带到了衙内一间小屋，数名捕快正聚在一起说话的，见有人来到，方停下闲聊，询问了他们来报何案。
　　危兰道：“我们来问一件事，请问昨日是否曾有一名百姓来和诸位说过，他城南山上松树林看见了一具尸体？”
　　有捕快“咦”了一声，道：“你们怎么知道这事？哼，什么尸体，我们过去看了根本就什么都没有发现，全是那小子来消遣我们的。”
　　看来刘大虎所言果然不假了。危兰心中思忖，留影的身份有问题，已是板上钉钉之事。
　　杜铁镜接着道：“尸体消失，确有可能是他报了假案，却也可能有其他缘故，譬如凶手又运走了尸体的？你们身为捕快，遇此奇事，应该是详细调查才是。”顿了顿，再肃然问道：“但你们，是不是反而将那报案人打了一顿？”
　　那捕快愣了愣，蓦地恍然道：“哦，你们是那个刘大虎的朋友？”
　　杜铁镜点点头，他本性豪迈爽朗，向来认为这世上的人与人之间不管身份差别有多大，认识了有多久，只要能相逢相识，那就算是一种缘分，如果恰巧对方的为人品性又不差，和自己投得来，那当然可以成为朋友。危兰则摇了摇头，她选择朋友很是严格，通常不会随便承认一个人是自己的朋友，然而即使是陌生人遇到了不公，她既然知晓，也是一样可以出手帮助对方的。
　　她道：“我们和他是什么关系不重要，重要的是他有没有无辜受到你们的鞭打？”
　　杜铁镜道：“究竟都有谁打了他？”
　　众捕快见状面面相觑，如果是别的人跟他们说这种话，他们早就把人打出去了。但面前这两个人，那男子相貌古朴粗豪，眉宇间英气勃勃，似乎是个会家子的；而那女子清雅端庄，虽然看起来弱不禁风，反而惹人怜爱。
　　他们也就不想对这两个人动手，只道：“你们不是说来报案的吗？既然没有案子有报，那就赶快滚出去，以为这里是你们可以随便撒野的地方吗？”
　　危兰平静道：“我们要报案的。”
　　那捕快道：“报什么案？”
　　危兰淡淡道：“汉中城南有一名百姓名唤刘大虎，昨日遭人打伤，伤他的凶手不应该受到惩治吗？”
　　说出这句话的同时，她正在思考，既然不方便暴露自己是危门子弟的身份，那还有什么方法惩戒他们？
　　这方法还没来得及想出来，她这一句话，已令众捕役大怒，纷纷嚷道：“好啊！看来不给你们一个教训，你们还真是不知天高地厚，敢在府衙里放肆了！”言罢全都握住腰间钢刀，虽未拔刀出鞘，却是将刀鞘抡圆，狠狠向着杜铁镜砸去！
　　他们到底是怜惜危兰文弱柔美，没对着她下手。
　　是以数把钢刀的刀鞘全部打向杜铁镜一人——假若杜铁镜只是一名不通武艺的普通百姓，非得受重伤不可。杜铁镜见状自然生出了怒气，也不握背后的铜棍，只霍地挥出右掌，掌如铜铁坚硬，瞬息间击中每一名捕役的身体。
　　只不过一刹那儿的时间，所有捕快役倒地。
　　杜铁镜严肃了面孔，沉声道：“你们平日里也是这么欺侮百姓的吗？”
　　众捕快见到他这一手出神入化的功夫，怎会不惊讶震恐？呆了片刻过后，先是感到身上一阵阵的疼，旋即又有惧意在心头浮起，忙不迭求饶了起来，还有两人为自己昨日伤了刘大虎之事而道歉。
　　危兰静立一旁，看着面前情景，只想到一个词：
　　——前踞而后恭。
　　武力果然很有用。
　　她沉吟须臾，低声对杜铁镜道：“杜大哥，我们现在虽然教训了他们，但等我们离开以后，只怕他们会再找刘大虎算账。”
　　杜铁镜道：“我知道，我会逼他们发誓，让他们不找刘大虎一家人的麻烦。”
　　危兰稍稍想了一会儿，往前走了几步，芊芊右手在他们身上拂了一拂，霎时间，众人只觉全身都奇痒无比，似有千百只蚂蚁爬上了他们身体肌肤。
　　“姑娘，我们都知错了，你……你就饶过我们吧。”
　　“你们放心，痒上片刻时间而已，很快就会没事。”危兰还是柔声细语地说话，“我这么做，只是为了将我的一点内功打进你们体内，今后你们若是要找刘大虎的麻烦，抑或又欺侮了其他的百姓，我即使在千之外，也能有所感应。到那时，我就不可能再像今日这般轻易地放过你们了，你们信吗？”
　　这世上还有这样的功夫？
　　若是以前，他们是肯定不会信，然而如今见这名秀雅少女只挥了下手，就能让他们痒到想要打滚，深知这些江湖人的手段神奇，哪里还敢不相信她的话？
　　杜铁镜闻言倒是颇感好奇，却不先问危兰此言的真假，在这时骤然一回首，握住背后铜棍，长棍登时指向窗外，他目光如炬，神色严厉。
　　“窗外是哪位朋友！就不要再躲了吧！”
　　这人绝不是等闲之辈。
　　杜铁镜就必须要用上他的武器，这也是对于对手的的尊敬。
　　棍风所袭之处，忽见绯色的影子闪了几闪，少女身法灵动，电光石火间跃进窗内，俏生生地立在屋内地面，笑道：“杜大哥，是我啊，你也要动手吗？”
　　杜铁镜当即收棍，讶道：“云姑娘？你怎么在这儿？”
　　危兰转过头来，也奇道：“轻轻？你什么时候来的这里？”
　　方灵轻心道：我来调查昨日有没有什么人来官府报案，说自己在松树林发现了尸体的，现在看来，真相已明，用不着再调查了，但是这话可不能跟你们说。
　　她必须再想一个借口，解释自己来到此地的原因，一时之间只觉有些头疼，遂道：“刚来了一会儿。兰姐姐，你方才说的那种功夫，千里之外也能感应到对方做了什么事，这世上真有啊？”
　　危兰正色道：“当然有，我跟一个人学的。”
　　听她说了这样的话，旁边的众捕役更是心惊胆战，再没什么怀疑。
　　方灵轻适才的询问，纯粹是为了转移话题，这会儿却是真的感到诧异，道：“跟谁学的？”
　　危兰走到她身旁，凑近她耳边，轻声道：“跟你学的，骗人的功夫啊。”
　　方灵轻一愣，噗嗤笑出声来，也侧首对着危兰的耳朵说了句悄悄话：“这好像不应该是你们正道人士应该学的功夫。”
　　危兰摇摇头道：“无论什么功夫，只要对付恶人是有用的，我就可以学。轻轻，你有很多长处，本来就值得我学。”


第63章 善恶有报？
　　方灵轻笑道：“好, 你学得不错。可是，你干嘛要施展这种功夫对付他们啊？”
　　危兰想了一想，遂将刘大虎的遭遇说给了她听。
　　这事方灵轻当然早就知道, 此时故意装作很是好奇的模样，认认真真听危兰说了半晌, 心里却极是郁闷。在松树林里发现那具尸体的果然就是刘大虎，如此一来，危兰与杜铁镜必然都已明白了留影就是燕玉龙的同伙。
　　甚至, 以危兰的聪明, 她恐怕能够猜测出留影的真实身份。
　　只要她把她的猜测告诉了留家堡，自己的计划可就很难再进行下去。
　　方灵轻微微蹙起眉, 低声咕哝了一句：“这就是好人有好报吗？”
　　危兰没太听清她的话, 道：“你说什么？”
　　方灵轻道：“如果你们今日不是因为好心去找那位王大娘了解情况，你们定然也都不会有此收获, 得到这个线索。我以前常听我娘说一句话叫做‘好人有好报’, 这就算是你们今日的好报吗？”
　　危兰闻言沉思了一瞬。
　　她和方灵轻打的赌如今还没有结果, 倘若她真想让方灵轻改邪归正，她这会儿应该毫不犹豫地点头，让方灵轻知道做好人的好处, 做侠者可以得到的回报。
　　可是，这世上每一个好人真的都能有好报吗？
　　这句话，其实连她自己都不信。
　　她也就不能欺骗方灵轻。
　　危兰微笑着摇摇头道：“也不一定。我行走江湖的时间不算很长，但也有几年，我见过很多遭遇不幸的好人, 也见过很多大富大贵的恶人。所谓‘杀人放火金腰带, 修桥铺路无尸骸’, 这种情况从来就不少见。”
　　方灵轻闻言大奇, 她当然知道危兰说的都没有错，但她很疑惑这番话竟由危兰说了出来：“那你为什么还要做好人？”
　　危兰道：“因为这是不应该的。无论这种情况有多么常见，都是不应该的。既然发现一件事情是错的，那便须去改变。好人是应该有好报的，若是没有，我希望我能够帮助他们；恶人也是应该有恶报的，若是没有，我也希望我能够惩治他们。而如果这世上多一些人有与我同样的想法，那么自然，就会有越来越多的好人有机会得到好报。”稍稍顿了顿，再继续缓缓道：“包括你和我。”
　　方灵轻一边听，一边听将这段话放到心里琢磨了半晌。
　　还有些道理。
　　危兰每一次说的话，每一次都会让她觉得颇有道理。
　　虽然从前她也尊重危兰所做的所有事，尊重危兰立身处世的原则，但有时，她也难免会觉得危兰的选择并不值得——可谁让危兰自己觉得值呢？她还记得危兰之前说过的话，值与不值，不在别人怎么看，只在自己怎么想。那么只要危兰认为这一切都值得，她心里有再多嘀咕，她也不会说出来。
　　直到此时此刻，这一刹那儿间，她终于第一次感觉到：
　　——原来危兰做的事，倒也确实算是有意义的。
　　然而这与她无关。
　　她立刻道：“不是我和你，只是你，我希望你能有好报。但我可不是什么好人。”
　　危兰微微一笑，并不言语。
　　而这期间，杜铁镜则沉默地像一座山似的伫立旁边，始终没有出声。一方面，是他觉得危兰的话说得很不错，就让危兰说了下去；另一方面，则是因为他对她们两人这番对话颇感到有些纳闷。
　　只听方灵轻突然话锋一转：“留影的事，你们要告诉留家堡吗？”
　　危兰沉吟道：“现在虽已有证据证明留影与燕玉龙相勾结，但这证据毕竟还不够确凿。况且，他们究竟想要做什么，我们依然不知道。与其打草惊蛇，不如静观其变，看他们接下来还会做什么事？”又转头问：“杜大哥认为呢？”
　　杜铁镜道：“我不是侠道盟的人，这件事我出出力气，但到底怎么做，就按危姑娘你的想法来吧。”
　　方灵轻心里松了口气，同时又思忖了起来，恐怕接下来是得做两手准备：一来，继续想办法弥补留影的计划里的破绽，最好能请袁绝麟入瓮；二来，趁早想别的办法从留影的口中套出星辰针的来源，不然若是袁绝麟还没来到汉中，留影的身份就已被公诸于众，那就不妙了。
　　危兰道：“轻轻，现在你可以跟我们说说你为什么会来这里了吗？”
　　方灵轻笑道：“说来话长，我们出去找个地方，坐着慢慢说吧？”
　　离开府衙，他们走的就不是大门。
　　这地方的戒备比起留家堡可松得多了。三人出了小屋，一个“飞鸿腾云”就掠出了围墙，轻飘飘落在墙外地面一株大梧桐树旁，再转一个弯，来到繁华大街，杜铁镜原本是打算找个街边小摊子坐下说话，方灵轻望见那小摊桌上的一点油污，摇了摇头道：
　　“你们吃过午饭没有？我还没吃呢，我们去那儿吧！”
　　那儿是一座大酒楼，雕梁绣柱，甚是富丽堂皇，门首就有两名打扮得周正的伙计迎来送往，招呼客人。方灵轻进了门，就要了一个雅间，让他们把店里最好的菜都送上来。
　　这般奢华的酒楼，酒菜钱定然不会便宜。方灵轻也不问究竟多少价钱，随手给了那店伙计一锭银子——哪怕她再点上一桌菜，那也绝对够了。
　　杜铁镜见状笑道：“云姑娘出手倒还真是阔绰。”
　　若是荆楚危门的大小姐出手阔绰一些，他毫不奇怪。但是浪迹江湖、四海为家的游侠，通常很少有像云青这般有钱的。
　　方灵轻知道，凭着杜铁镜的江湖经验，必然已意识到了不对。
　　她还知道，刚刚她和危兰的对话，就不该在杜铁镜的面前说。
　　然而一个人若是有话想说，却只能憋在心里，那感觉可不太舒服。同样的，她自幼锦衣玉食，已经养成了一掷千金的习惯，要她改掉她十几年来的习惯，那感觉也不会舒服。
　　在外人的面前，她当然懂得伪装。
　　纵然不舒服，她也必须伪装。
　　而在危兰的面前，她却可以坦率一些，那是因为在她所认识的正道人物，危兰是迄今为止唯一一个知道她真实身份，还愿意和她做朋友的。她从前认为，这世上像危兰这么奇怪的人，或许就这么一个，一直到了最近这段时间，她偶尔开始思索：
　　——杜铁镜会不会也是一个？
　　她不会傻到主动暴露自己的真实身份，却也想不再做过多掩饰，遂笑道：“听说这家酒楼挺有名，那这儿的所有名菜自然都要尝尝啊，看看哪道菜最好吃。”
　　杜铁镜也笑道：“那么托云姑娘的福，今日杜某能吃顿好的。我几乎没有来过这种酒楼吃饭。”
　　他的神情坦荡，笑容也甚是真挚。
　　方灵轻道：“你不好奇我的钱都是哪里来的，不好奇我的来历吗？”
　　杜铁镜道：“好奇。”不单单是在今日，之前他也偶尔会发觉方灵轻有些奇怪之处令人疑惑，“但我心想，你们也一定很好奇我的师承。每个人都有属于自己的秘密，我不能把我的秘密告诉你们，有我的原因；你不能把你的秘密告诉我，也有你的原因。”
　　方灵轻想了一想，试探地道：“但是我的秘密与众不同。老实说，我可不是像你一样的游侠。无论我什么来历，你都能无所谓吗？”
　　杜铁镜只道：“交朋友交的不是身份。”
　　方灵轻这下无话可说，偏头瞧了瞧危兰，只见危兰正对着她扬眉而笑。
　　方灵轻无奈叹了口气，又忍不住笑了一笑，道：“好吧，只要你们一直把我当朋友，我当然也会一直把你们当朋友。”
　　正在这时，店伙计终于端上来几道菜肴。
　　方灵轻也就一边说着话，一边拿起筷子吃了几口菜，随后摇摇头道：“这么大一座酒楼，我还当这儿的饭菜有多好吃，结果还不如楚镖头的手艺。”忽然停下筷，将一个油纸包打开放到了桌上，又笑道：“也不如我刚刚在街上买的梅花糕。喏，我就排了好长队伍买的，不过味道确实很好，所以我特意留给你们尝尝。”
　　正因是朋友，所以她才会特意给他们留着。
　　杜铁镜对这类糕点没有什么兴趣，但为了不辜负朋友的心意，还是笑着道了一声：“多谢。”尝了一口而已，就继续就继续吃桌上的饭菜。
　　危兰却是颇为喜欢甜点的，吃了一块，便亮了亮眼睛，继而又将一个纸包递给了方灵轻，道：“轻轻，你尝尝这个。”
　　方灵轻道：“这是什么？”
　　危兰道：“是那位大娘今日送我们的红豆饼。我还一直未吃，本是打算带给你的。”
　　满桌的菜，两个少女并未再动它们，竟是先吃了点心，再讨论起这点心的甜度味道。杜铁镜在旁，看着她们动作，不禁笑了笑。他早已发现，危兰尽管年轻，性格却极为稳重，有着不符合她年纪的成熟，仿佛一面平静的湖水，很难得有一点点波澜，倒是唯有与方灵轻相处之时，才会真正轻松自在起来，展露些许她的少年朝气。
　　而杜铁镜虽一直与她们以朋友相交，但年纪毕竟要比她们大上两轮，做她们的父辈都可以，他看两个女孩这般开怀恣意的神情，倒也生出了几分欣慰。
　　糕点吃完了，还是得吃饭菜。
　　令人愉悦的交流结束了，方灵轻还是得解释她今日前往官府的原因。
　　她有些不太开心地想，她还是得欺骗她的朋友了。
　　她道：“今天清晨的时候，我不是与你们说过，你们去找他那位大娘，我就去查造极峰的事吗？所以我从燕玉龙入手，倒还真查出了一些端倪。”


第64章 袁绝麟
　　方灵轻道：“燕玉龙铸造兵器的本事确实不错, 可看他相貌，他大概也有二十六七八的年纪了，在江湖上的名气却并不大, 听人说他的铁铺是几个月前才开张，人也是不久前才稍微有了点名。我想, 难不成，他从前一直隐姓埋名，不曾在江湖上混过吗？”
　　危兰道：“你是认为, 燕玉龙是假身份？”
　　方灵轻道：“是啊, 所以我想了一想，江湖中除了锻锋阁的弟子之外, 还有哪些铸兵师比较有名, 但近来销声匿迹的。可惜没能想出来，这些铸兵师在江湖里都一直很活跃, 除了——”
　　她顿了一下。
　　危兰即刻接上了她的话：“除了死人。”
　　方灵轻笑道：“是。”
　　杜铁镜听到此处, 思索道：“我从前似乎是听说过, 江湖上有一名铸兵师名唤孙长宇，因以人之血肉铸剑，害死了一名无辜百姓, 被汉中官府擒获正法。不过，那已经是两年前的事了。”
　　危兰道：“两年时间不短，因此我之前也没有往他的身上想。”
　　方灵轻道：“我在想到此人之后，便有些奇怪。倘若燕玉龙就是孙长宇的化名，他的武功不算多好, 但也没有太差, 岂是普通的官差捕役就能将他抓到的？于是调查了一番才知, 负责此案的汉中府推官姓黎, 如今早已调任去了别处，但他当年还在汉中府时，因故结识了留家堡的留永年，是他央求了留永年，替他将孙长宇擒获的。”
　　危兰道：“可你怀疑当年孙长宇是假死？”
　　方灵轻道：“对，所以我才到了汉中官府，想要再查一下当年孙长宇之案的卷宗。”
　　危兰道：“你查出了什么？”
　　方灵轻道：“还没来得及查，就遇到你们了啊。”
　　杜铁镜道：“那么云姑娘待会儿还要再回官府看一看吗？”
　　方灵轻笑道：“这就用不着了。我本来是猜想，在两年前，会不会是汉中的哪位官吏因为某种缘故偷偷放走了孙长宇，两年后，他改名换姓变成了燕玉龙。但刚刚听你们一说，留影就是燕玉龙的同伙，恐怕当年真正助孙长宇逃出生天的，乃是这位留家堡的青年才俊。”
　　这番推论很有道理。
　　其实危兰也早就疑惑，燕玉龙这个人竟好像是在今年凭空冒出来的，谁也不知他从前的身世经历，这本就很不正常。
　　可是……轻轻为什么会将这番推测告诉了自己？
　　燕玉龙究竟为何会拥有星辰针，仍是一件令人不解的事。轻轻想要抢在所有人的前头寻到权九寒的下落，那就应该继续在私下里一个人暗暗调查，查出燕玉龙与权九寒——或者说孙长宇与权九寒的真正关系。但她现在发现一条可以追查的线索，却分享给了自己，目的是为了什么？
　　危兰端起一杯清茶，垂着眉眼，看着杯中茶叶漂浮，仿佛是在等待茶水的温度徐徐降下，心底有无数思绪闪过。
　　方灵轻已经将话都说完，则开始接着吃起桌上的佳肴。
　　离开酒楼，三人在大街上走走谈谈，岁末天气虽冷，但因离除日已不到一个月，街上倒是颇为热闹，多得是买腊药果子、春贴桃符等各种年货的铺子，连空气里都弥漫着一种甜味，他们在这时候看到数名留家子弟正在往街道两边的墙上一张张贴画像。
　　是两名他们并不认识的男子的画像。
　　而伫立在一旁墙边的少女，正皱着眉头指挥众人。
　　危兰招呼道：“留姑娘，真巧，你在这里。”
　　留烟霞转过头，瞧见他们，笑了笑走过来，又叹口气道：“真巧，我们本来还打算派人通知你们，就先碰上了你们。”
　　危兰道：“又出事了吗？”
　　留烟霞冷哼道：“是啊，刚刚我和兄弟在城里发现两具尸体，咽喉都中了一枚暗器，但他们的身上却也都有枯荣掌的掌印。”
　　危兰听罢先是一怔，侧首看向方灵轻。
　　留烟霞神色愤愤，怒气冲冲地道：“好一个造极峰，真是越来越放肆了，竟然敢在汉中府里这样明目张胆的杀害无辜，不管他们是不是权九寒，我一定要亲手抓住他们，要他们好看。”
　　危兰的目光这时仍在停留在方灵轻的脸颊。
　　只见方灵轻神情自若，不言不语，只在听了留烟霞的话之后，忍不住露出些许隐约的笑意。
　　杜铁镜则将墙上的画像看了半晌，沉声道：“看来留姑娘目前并不知道死者的身份。”
　　留烟霞颌首道：“我和兄弟们出门是为了给我爹爹的寿宴再置办些东西，哪知东西还没买完，就在一条小巷子里看到了两具尸体，只知道他们肯定是魔教中人所杀，却连他们到底是江湖同道还是普通百姓都不晓得，只能在城里各处贴一贴他们的画像，万一有认识他们的人呢？”
　　危兰忽道：“确定是枯荣掌吗？”
　　留烟霞道：“我倒不认识枯荣掌，不过我们堡内有别的兄弟，都说那的的确确就是枯荣掌。”
　　危兰便也不再问。
　　留烟霞与她们告辞，带着数名留家子弟又去别的地方继续张贴画像——他们总要把这两名死者的身份搞清楚。
　　危兰与方灵轻、杜铁镜三人则仍停留在墙壁画像前，四周百姓纷纷因好奇而聚拢，在他们两旁围了起来，同时窃窃私语个不停。
　　只因画像下面还有一行字。
　　谁若是认出画像上两人的身份，到留家堡禀报，谁就能得到一大笔赏银。
　　方灵轻瞧着周围越来越多的百姓，很快便感觉到有些拥挤，她皱了皱眉头，使了个轻功身法从人群中离开，随而轻声一笑：“留家堡给的赏银可真多，连我都心动了。”
　　危兰跟着她一起出了人群，闻言也莞尔一笑，低声道：“轻轻，你是认识那两人的，你若是心动，可也去留家堡讨这一笔赏银。”
　　方灵轻放眼一望，只见原来有不识字的百姓好奇询问那画像下面写的都是什么字，杜铁镜正在好心给对方念出来，她遂冲着危兰笑道：“兰姐姐，你放心吧，那两人既非你们江湖正道，更不是普通百姓。我既答应过你不会杀害无辜，我自会说到做到。”
　　危兰道：“他们是造极峰的人？”
　　方灵轻点点头，她之前将这两具尸体搬到显眼的地方，目的就是为了让人尽早发现，免得滕六堂怀疑留影，这会儿当然坦然承认道：“是。”还补上了一句：“是我杀的。”
　　危兰道：“哪一堂？”
　　方灵轻道：“滕六堂。”
　　危兰的神色微微一变，看着方灵轻的目光中多了一丝担忧。
　　方灵轻奇道：“怎么了？”
　　危兰道：“据本盟天玄门从前所调查出的资料，造极峰中双使四堂，要属滕六堂主袁绝麟为人最为护短，无论是谁动了他手下的人，他都不会放过对方。”
　　方灵轻本以为危兰会询问自己为何要杀那两人，连借口都已经想好，谁知对方竟先提起这一点，她心中一动，又一笑道：“怎么，兰姐姐，你担心我啊？”
　　危兰点点头，眼神里流露出毫不掩饰的关切，道：“袁绝麟应该对枯荣掌更加熟悉。他一旦得知此事，怕是会找你算账。”
　　方灵轻笑道：“多谢你关心啦。不过，我既然动了手，我就知道下一步该怎么做。不管是什么人，想要对付我，都没有那么容易的。”她扬扬眉，显是胸有成竹的模样，“你是不相信我的本事吗？”
　　危兰也笑道：“你的本事，我是见识过的，怎敢不信？”
　　言罢，她心中沉吟，或许自己刚刚太过关心方灵轻，有那么一瞬间竟然忘了，以轻轻的聪慧，她若是不想滕六堂知晓那两人是她所杀，她杀完了人，自会有数种方法毁尸灭迹，既然尸体这般快就被留家堡发现，只能说明这是她故意为之。
　　——看来今日上午定发生了什么事，让她做出这么多看似奇怪的举动。
　　正待危兰欲再与方灵轻说话之际，只见杜铁镜终于和那几名百姓谈完话，在这时朝着她们走来，她们两人也就住口不言。
　　出了这条街，危兰径直前往留家堡，一来是想要看看那两具尸体，二来是想要向留家的朋友们了解一下当年孙长宇之事——尽管她还是想不通方灵轻为何会将这个线索分享给她，但她能预感到往这个方向追查下去正确的。杜铁镜如今也对这事甚为好奇，自然与其同去。方灵轻却道自己忙了这大半天，已有些累了，想要回客栈休息。
　　寒冬日短，只不过日哺时分，天已经昏昏沉沉。方灵轻刚刚回到客栈客房，还没来得及跟众属下说一句“之后行动须得大变”，就已收到一封信。
　　寇高飞递给她的一封信，并恭敬道：“是堂主寄来的。”
　　方灵轻双眼一亮，拆开信一瞧，笑意就浮现在了脸上。
　　寇高飞见状道：“看来有好事？”
　　方灵轻道：“造极峰的大会已经结束，袁绝麟要来汉中了。他的速度不会比这封信慢，我猜，或许就是今晚，最迟明天，我们应该就能等到他。”
　　此言一出，众人都不由得皱起了眉。
　　“少主，这……这也是好事吗？”
　　方灵轻笑道：“当然是好事啊，他来得倒巧，知道我正等着他来。”
　　见众人都是满脸的疑惑不解，她微微一笑，将今日她遇到的事都讲了出来，然而在场之人听罢，脸色反而更加复杂。
　　“这么说，权九寒不一定在汉中？可是……可是星辰针……”
　　方灵轻打了个呵欠，道：“事情是要一步步查的。你们先去北清寺附近，有消息就向我禀报。现在嘛……我是我真的累了，都出去吧，我要睡半个时辰。”
　　这几日几乎都在熬夜，说不累那是不可能的。屋中暖炉燃着红彤彤的光，甚至温暖宜人，方灵轻好好地睡了一觉，待到黄昏时分醒来，重新换了身衣裳，漱洗一番，下楼吃了一点楚鹏做的晚饭。
　　天便彻底黑了。
　　她也果然在这时得到了消息。
　　是以略一思索之后，她独自出了门。
　　夜色深深，月光如银霜倾泻而下，给满地白雪铺上了一层晶莹的光。
　　方灵轻休息了一个下午，这会儿精神极好，走过几条街巷，来到城北的北清寺外，如飞鸟般掠过寺庙围墙，身体还在半空之中，一枚石子霍地从她袖里飞出打向一间屋子的窗户。
　　“当”的一声，石子落地。
　　她施展轻功的速度更快，青色的身影仿佛风动光闪，已飞向了前方一片梅林，却见此时她身后一道凛冽掌风骤然涌来，犹如闪电就要将她追上，她一个腾挪翻身，在千急百险中避过掌力，落到梅树旁的姿态甚是轻盈，脸上犹有从容自若的笑容：
　　“袁叔叔，是我啊，好久不见。”
　　如此寒冷的天，前方站着的男子竟穿着一袭玄色的薄衫，身形削瘦，眉宇里透着一种冷冷的桀骜。
　　而即使看到方灵轻，他也没笑啥一下，神色甚是冷淡，道：“哪里哪来的好久不见？上次在山中见你还是不久前的事。”
　　方灵轻笑道：“也是，造极峰大会好像也才结束不久。袁叔叔，你的脚程可真快。”
　　袁绝麟淡淡一笑，并没有说他这一路是日夜兼程、一刻不停地施展轻功，只道：“如果我早知道你当初先去武昌，是为了迷惑我们的目光，而之后偷偷来了汉中，我的速度会更快。”
　　方灵轻好像恍然地“哦”了一声，旋即佯装不满地道：“原来有当初跟踪我的人，是你派的。你这是什么意思？当年大磨岩峰之盟，我们约定从此和平相处，直到峰主归来，都绝不能再起内讧，你难道忘了吗？”
　　私下里的争斗无所谓，但无论是谁，若是明面上违背了这个约定，都是要受罚的。
　　袁绝麟平静地道：“当初造极峰大会刚刚召开，山下的兄弟都回到了山上，山下正是危险的时候，你却突然要离开哀牢山，我只是担心你贪玩出了事，令尊岂不是要万分伤心？我与令尊相交多年，自然要替他分忧，这才派了一些人保护你，你把那些人都甩掉也倒罢了。可是你——”他神情一凛，冷冰冰地道：“既然记得当年大磨岩峰之盟，为何要杀了我堂内两名弟子？”
　　方灵轻道：“我来找你，本来就是要与你说这件事。所谓的和平是互不相犯，没道理你堂内的弟子先打了我的脸，还不许我反击吧？”
　　袁绝麟道：“灵轻，你明明很聪明的，谎话何时变得这么拙劣了？就凭他们两个的武功，也能打得了你的脸？”
　　方灵轻道：“他们没对我动手，但他们竟然敢调戏屏翳堂的姑娘，岂不就是打我的脸？我杀了他们，袁叔叔你有意见吗？”
　　反正王宗与章弘死时的情景，袁绝麟也见不到，纵然他有所怀疑，他也没办法求证。
　　袁绝麟的确不再言语，只盯着方灵轻看了起来。
　　方灵轻继续笑道：“你若是有意见，那也可以等我们都回到山上，再请秋阿姨他们评评理。”
　　袁绝麟道：“你特意来找我，就只是为了跟我说这件事吗？”
　　方灵轻道：“当然啦，这件事很重要，我很快就要离开汉中了，须在走之前，将此事和你说清楚。”
　　袁绝麟道：“离开汉中？”
　　他看着方灵轻的眼神迅速犀利起来，但转念一想，又觉自己的担忧并不可能，若是方灵轻已经找到了峰主，应该悄悄离开才对，没有理由还来跟自己说一声，遂放下心。
　　只听方灵轻又笑道：“我来汉中府嘛，主要是因为听说峰主也在这里，特来迎接他回山。不过……留家堡刚抓了一个叫燕玉龙的人，说是峰主的手下，这事你应该听说过了吧？”她斩钉截铁地道：“我已经调查过了，那个燕玉龙绝对不可能认识峰主，而他的一系列举动恐怕也都是故意为之，故意让留家堡将他擒获。虽然我不知道他这么做到底是为什么，但这与我无关，既然峰主在这儿的消息是假，那我又何必继续留在这儿呢？”
　　她叹口气道：“再过二十来天，这一年过去，就是新春了，为了这桩假消息，不能在家里跟爹爹和阿娘一起过年，想一想可真不值得。”
　　她的一番话真真假假，虚虚实实，但最后这句叹气，倒是十分的真。
　　这还是她平生第一次在将要过年的时候，不在父母的身边。
　　刹那间，她心中没来由地一动，蓦地想到，那今年的除夕与元日，她岂不是会与危兰在一起度过？
　　这好像也不错？
　　她有些隐隐的期待。
　　袁绝麟听完她的话，只淡淡道：“哦。”
　　今日黄昏，袁绝麟初到汉中，还没来得与留影见面，先从其他属下的口中得知了燕玉龙之事，他已觉疑点重重，心中猜测权九寒在汉中府出现的消息究竟是真是假，但方灵轻这么一说，他又觉得事情可能另有蹊跷。
　　方灵轻接着道：“不过，看来袁叔叔你是不可能走了？那我劝你接下来行事可千万要小心一点。”
　　袁绝麟道：“是小心燕玉龙还是留家堡？”
　　方灵轻道：“自然是小心留家堡啦。嗯，还有侠道盟二门三堂里的地黄门和烈文堂。”
　　袁绝麟道：“施鸣野也来汉中了吗？”
　　方灵轻道：“他没来，只是他几个手下来了。”又奇道：“你怎么只问施鸣野，不问危兰啊？”
　　作者有话说：
　　咕，今天更两章做补偿的计划失败，我错了，鸽子就不该随便做保证……但今天这章有五千字，还算是个肥章吧呜呜呜


第65章 两全
　　方灵轻道：“前些年, 江湖上评出侠道盟青年子弟里的五大天才，是如玉山庄的郁无言，留家堡的留鸿信, 渺宇观的蔺远照，挽澜帮的施鸣野, 危门的危兰——他们也都算是齐名，你为什么只问施鸣野来没来，不问危兰？”
　　袁绝麟冷冷笑了一声, 道：“五大天才？”他的目光里流露出不屑, “这五人的武学天赋确实都不错，可惜, 郁无言已死；留鸿信的武功虽是一流, 但我了解过他，他是本性软弱之人, 要对付他很容易, 不足为惧；至于蔺远照, 我对他倒是不熟，只是听说渺宇九剑在武林江湖上颇有些名气，但不知为何, 他们师兄弟九人一向都不在侠道盟里管事，暂且也不用理会他们——”
　　方灵轻插话道：“不是师兄弟。渺宇九剑明明五男四女，怎么会是师兄弟九人？”
　　袁绝麟道：“只是顺口罢了，你明白不就行了吗？”
　　他觉得方灵轻这句纠正很没道理，这江湖上难道还有谁不知道渺宇九剑是五男四女, 非得执着这几个字眼？果然还是孩子气的行为。
　　方灵轻道：“那你怎么不顺口说他们师姐妹九人？凭什么他们师门有男有女, 你偏要省略女子, 不省略男子？你这不就是看不起女子吗？”
　　袁绝麟正色道：“灵轻, 谈正事的时候，就不要胡搅蛮缠。”
　　方灵轻道：“你本来就说错了，我给你指出来，你不感激我也就罢了，怎么还能说我胡搅蛮缠？”她正偏着头在看身旁梅树的梅花枝，顿了一顿，才又慢悠悠地道：“好啦，袁叔叔你接着说吧，还有两个人，你没有评价呢。”
　　袁绝麟皱了皱眉，心道她果然是被方兄宠坏了，也就不跟她计较，接着道：“施鸣野执掌地黄门，与造极峰多有交手，因此我知他确是一个人物，算是这五人里唯一值得造极峰打起精神来应对的对手。”
　　方灵轻道：“那危兰呢？别人你都说得对，可是危兰什么缺点都没有啊。”
　　袁绝麟道：“她是不错，可是她还年轻。”
　　方灵轻的视线本还停留在那朵绿梅花上，闻言眼神一凛，倏地转过头来盯着他，不悦道：“袁叔叔，你不但看不起女子，你还瞧不起年轻人？哼，古书上说‘长江后浪推前浪，浮事新人换旧人’，这句话你难道没有听说吗？”
　　袁绝麟不急不慢地道：“你就很年轻，我们造极峰又有哪个人敢瞧不起你？只是……无论是施鸣野还是蔺远照和留鸿信，他们都已经二十六七岁，唯独危兰，好像她今年才十八吧？等再过七八年，她自然可以做我的对手，但现如今，她的武学天赋再高，年纪在这里，功力不可能有多深。就像，你也一样——”
　　最后一字尚未完全落下，他登时拍出一掌！
　　竟是向着方灵轻拍去！
　　深夜的冰冷寒气中，那道掌力竟仿佛凝成了实质，源源不断而来，将方灵轻笼罩其中。方灵轻的反应虽快，但正欲要施展轻身功夫避过掌力，却觉四周原本汹涌的风都变得平静，变成了四面铜墙铁壁，令自己的身形不由得一凝，轻功打了个折扣。
　　值此千急万险之际，她反而倏地一闭上眼睛，从天穹洒下的微微清辉照在她的黑色睫羽上，她在刹那间听清了四周哪一处的风声最响。
　　那也就是袁绝麟的掌力最薄弱之处。
　　恍若霜雪的飞刀刹地从她袖中飞出，飞了过去，她的身影也紧紧跟在这把飞刀之后，犹如一道诡异幻影冲出了掌力包围。
　　整个过程，不过几个眨眼的时间。
　　她看似十分轻松地冲出掌力笼罩，但这一退，退了数步，才在梅枝上站定，衣袂在夜风中飞扬。
　　而袁绝麟站在原地，动也不动，显然他还能挥出第二掌第三掌，只不过他没有再出招。
　　方灵轻冷笑道：“刚才是谁口口声声说着当年大磨岩峰之盟？你以为你在这里杀了我，就不会有人知道了吗？”
　　袁绝麟淡淡道：“我哪里是要杀你了？我若是要杀你，岂会不出十成功力？我只是试试你的武功罢了，果然，比两年前又进步很多了啊。若你能保持这样的练武进度，七八年之后，足可以与我一战。可惜，现在的你绝对不是我的对手，我想，侠道盟的那位危大小姐也是一样。”
　　这番话半点不假，滕六堂与屏翳堂明面上已经保持了许久的和平，袁绝麟也有很长一段时间不曾见方灵轻施展功夫，不知她现在的武功究竟练到了何种程度，因此袁绝麟此刻也在暗暗心惊。
　　幸好，七八年的时间还很长。
　　如今是可以完全放心的。
　　他又冷冷道：“所以，你最好不要骗我。若我得知王宗与章弘并未犯事，却死在你的手下，那我与令尊多年交情，就要替他教训教训你了。”
　　——果然，他还是在为王宗与章弘的死而向自己示威。
　　——袁绝麟的护短确是名不虚传。
　　瞬息间，方灵轻的心头闪过今日白日危兰对自己说的那几句关切担忧的话，忍不住笑了一笑。
　　袁绝麟见状甚是狐疑，他知道方灵轻向来心高气傲，自己对她说了这样一番言语，她绝不可能害怕，只会生气，但这会儿突然笑了起来却是为何？
　　方灵轻展颜道：“袁叔叔，你果然还是不信我的话，那你尽管去找证据好啦。不过听你刚才那话的意思，你如今是不屑于对付危兰啦？”
　　袁绝麟沉思不语。
　　正是因为危兰天赋又高，年纪又轻，他也有想过最好趁着她武功尚未大成之际杀了她，免得她以后成为造极峰的大患。然而现在，仍是以寻找峰主下落为最重要的目的，尽量不与侠道盟起冲突为妙。
　　却听方灵轻再道：“既然如此，那危兰就交给我吧，由我来对付她。你不要动她。”
　　袁绝麟奇道：“你方才不是说，你已经查明峰主不在汉中，所以你要离开汉中了吗？”
　　方灵轻道：“是啊，对付完危兰之后再离开，也不迟啊。”
　　袁绝麟道：“她惹了你？”
　　方灵轻道：“是。”
　　袁绝麟目光犹如利剪，打量起方灵轻的神色。
　　要知在造极峰内，方索寥娶了一个整日里吃斋念佛、心向正道的妻子，已经不是秘密，甚至成为了许多人暗地里的笑谈。袁绝麟也知晓，方灵轻因她母亲的关系，向来不会主动对侠道盟的子弟出手，怎么如今改变了她一直以来的想法？难道……袁绝麟意识到了什么，霍地一惊。
　　方灵轻则忽然笑道：“我要告诉你的话都已经说完了。天晚了，我想要回去休息啦，袁叔叔，再见吧。”
　　言罢，她采了树上一枝梅花，手握梅枝，转身离去。袁绝麟也不阻拦，目送她的背影很快消失在茫茫夜色之中。
　　那一枝梅花的淡淡香气飘散在空气里，传到方灵轻的鼻端。她抬手望向天穹寒月，想起袁绝麟适才的那一掌，又再一次忆起在白日里危兰对自己的关心。
　　这回，她却没再笑。
　　而是轻声地叹了一口气。
　　旋即，她想了一想，趁着还未到三更，在夜色中径直前往了留家堡。
　　她也不知危兰此刻是否还在留家堡，决定碰个运气，若是危兰不在，那她就只能再回客栈问问别的人。所幸她运气很好，与门口的护卫一说自己来意，对方立刻前去禀告，不过片刻，遂见白衣绿裳的女郎缓步从堡内走出，来到她的面前。
　　“轻轻，你怎么来了？？找我有事吗？”
　　方灵轻也瞬间舒展了容颜，将那一枝梅花送到危兰的手中，道：“我看见这朵梅花最漂亮，就摘来送你了！”
　　一旁的留家护卫见状大感讶异，这位云姑娘大晚上的来找危堂主，就只是为了送一枝梅花？
　　危兰闻言却很是欢喜，宁静澄澈的双眸闪烁起了光亮，道：“谢谢。它好美，我很喜欢。”
　　方灵轻在这时凑到她的耳边道：“还有件事。”
　　危兰道：“哦？”
　　方灵轻悄声道：“袁绝麟今日刚到了汉中，你小心一点。他的武功不低，万一要对付你……你小心一些。”
　　危兰听罢一怔，沉默了一瞬，与她走到了墙边角落，低声问道：“就只有这件事吗？”
　　方灵轻颌首。
　　危兰道：”那你尽管放心，不管是什么人，想要对付我，都没有那么容易的。”她弯了弯眉眼，又微微一笑道：“你是不相信我的本事吗？”
　　这话几乎一个字没改，是白日里方灵轻对危兰说过的话。
　　方灵轻不禁莞尔，但静了微时，又喟然道：“你的本事，也我是见识过的，怎敢不信？我只是想提醒你一下罢了……”
　　若是所料不错，袁绝麟现在大概已经在怀疑危兰是否知某些关于权九寒下落的线索，接下来他定会重点关注危兰的行动——这就是方灵轻计划里的一个步骤。尽管她是很相信危兰的本事，然而若是她连一句提醒都不说，总归于心不安。
　　即使现在，她已经出声警示，她心中仍是不免有些怅然情绪。
　　危兰的的确确从不曾逼迫过她做任何事，从不曾逼迫过她在所谓的“正邪善恶”之间选择，按理说，她应该很开心，但为什么她最近一想到此事，反而会愈来愈烦闷？
　　这世上有没有一个能够两全的办法，能不欺骗自己的朋友，又能顺利完成父亲交给自己的任务呢？
　　有。
　　只要实力足够强，直接将袁绝麟杀了，拿着他的尸体去交换留影所知道的秘密，那就不用这么麻烦设局。
　　不过袁绝麟说得对，自己现在终究还年轻，功力不可能一日千里。
　　怎么样才能让武功进步得更神速？
　　方灵轻突然想要变得更强。
　　绝顶高手的强。


第66章 梧安村
　　危兰觉得方灵轻今日的举动很是奇怪。
　　但她什么都没有问, 只想了一想，随后道：“其实，我以为袁绝麟早就来汉中了。”
　　这的确不是一个询问句, 却也道出了她心底的疑惑。倘若方灵轻不想解释，只要“嗯”一声, 这个话题就算过去；但她若是愿意解释，也就能顺着这句话说下去。
　　方灵轻沉吟道：“他是早就想来，但前些日子, 我们造极峰正有大会召开, 他如果在那时离开哀牢山，其余人定会奇怪, 一旦他查明他的目的, 全都来了汉中，于他而言, 反而不妙, 他便先派了手下探路。至于我嘛……我爹爹是无意中得知这个消息的, 就让我处理此事了。”
　　危兰恍然地点点头，更加确定了留影是滕六堂的人，再问道：“你爹爹没有走, 但你走了，袁绝麟当时就能放心吗？”
　　方灵轻道：“他当然不会放心啦，我也知道他特地派了人跟踪我，我就让他们一直跟到了武昌城外，再甩掉他们。袁绝麟只当我是去荆楚玩耍的, 哪能想到我之后又转道去了汉中。”
　　危兰笑道：“原来如此, 我便奇怪, 你既然是为了权九寒而来汉中, 如此大事，之前怎还会有时间来荆楚找我。”
　　方灵轻也笑道：“但我想和你见面，也是真的。荆楚一带，风光可真不错，我当初没有等到你，心想反正也不急，还在附近玩了玩，但没有玩够。不如等这次的事情办完了，你再带我到荆楚去玩一趟吧！”
　　危兰本想立即答应，心头闪过一念，略一犹豫，微笑了笑表示歉意，道：“可我已经打算，等这次的事情办完，先帮杜大哥查明那五十三名倭寇的来历。”
　　方灵轻无所谓地道：“那也好啊，我和你一起帮他查，然后我们再去荆楚。我还想他去瞧瞧他说的蛇山黄牛楼到底是什么地方呢。”
　　而说到这儿，她倏然一恍神，不由得想起当初和杜铁镜的初见，早知如今也会和杜铁镜成为朋友，或许那两本册子，她已经替他送了。
　　她笑了笑，又问：“那看来，接下来你在汉中的行动，杜铁镜也都会帮你吧？”
　　危兰道：“我还未曾问过他。但明日我要离开汉中，去一趟梧安村，你要和我同去吗？”
　　方灵轻很干脆地道：“我不去。”却并不解释理由，旋即又笑道：“我猜杜大哥会帮你的，他最近在汉中不是无聊得很吗？”
　　只要杜铁镜跟危兰同行，方灵轻就放心得很。毕竟她见识过杜铁镜的武功，绝对不比袁绝麟的武功差。因此，她接下来也就什么都不再问，不问危兰明日去梧安村干什么。
　　她知道原因。
　　自方灵轻说出了燕玉龙有可能是两年前已被官府处以极刑的铸兵师孙长宇的猜测，今日一下午，危兰都在调查此事。
　　燕玉龙押至留家堡之时，已被人检查过一遍，确定了他并未易容，因此倘若他果然就是孙长宇改名换姓，那么当年帮助官府擒获了孙长宇的留永年应该能认得出他来，可惜留永年如今还在外游历江湖，归家的日子未定；而当年处理此案的官吏，也都调任了别地。如此一来，危兰只好先找了一位留永年的好友了解情况。
　　对方告知她，根据两年前留永年与自己闲聊时谈起的内容，那时孙长宇铸造兵器的地方就在汉中城外一个名为“梧安”的村子。
　　那地方距离汉中说近不近，说远也不是太远，若是快马加鞭，大概半天路程就能够到达。
　　今夜已太晚，因此危兰休息了一夜，待到次日黎明，才借了留家堡的好马，准备赶路。
　　出发的人，有她与杜铁镜、楚秀。
　　因再过一日就是留飚的寿辰，留家的大部分人自然要留在留家堡，为留飚祝寿——不管最近发生了多少变故，这依然是留家堡必须隆重迎接对待的大喜事，是以留烟霞等人知晓了危兰此行的目的，虽然好奇，也无法与她同去。
　　昨夜方灵轻与危兰分别之后就又不知去了哪里，一大早已经不见。而楚鹏等人在今晨收到振远镖局的来信，令他们在汉中耐心等待，等侠道盟将此事的真相查清楚，他们遂决定上街买些年货，到时候干脆就在客栈里过年，但楚鹏见自家女儿明明在前些日子与危兰、云青相处时稍微活泼了一些，没过多久却又沉闷起来，便在今日把楚秀再次交给了危兰，请危兰带上她同行。
　　稀薄的日光照着地面新雪，离开了悬灯结彩的留家堡，又走出了繁华热闹的街道巷陌，上了马，越往前行，人烟便越稀少，危兰放眼望去，只见道路两旁一排排雪树，远处则有纯白的群山起伏。
　　杜铁镜道：“看风景吗？”
　　危兰微笑着摇摇头道：“也想看看附近有没有人。”
　　杜铁镜感觉到她话里有话，略一思索，即问道：“你认为会有人跟踪我们？”
　　危兰想了会儿道：“杜大哥，我拜托你一件事。”
　　杜铁镜道：“什么事？”
　　危兰道：“如果我们此行遇到了敌人，不管他的武功如何，先让我来对付。”
　　能让危兰这么郑重对待的敌人，肯定不会是低手。
　　杜铁镜奇道：“究竟是什么敌人？”
　　危兰道：“我昨天得到一个消息，造极峰的滕六堂主袁绝麟刚到了汉中不久。”
　　侠道盟成员众多，消息灵通，因此杜铁镜也不奇怪危兰是从怎么突然得知了此事。倒是楚秀惊讶地“啊”了一声，踌躇微时，小心翼翼地开口道，听说袁绝麟可是传闻中的一流高手。
　　杜铁镜也点点头道：“造极峰那几个分堂的堂主，实力都不容小觑。”
　　这言下之意是，危兰目前还不可能是他的对手。
　　危兰微微一笑，双眉稍微扬了扬，眼神里竟露出些许期待的光芒来，道：“我知道他很强，但我还从来没有和这么厉害的高手打过。”
　　这些年危兰行走江湖，自然和不少高手都交过战斗。然而高手也分等级，像袁绝麟那样水平的高手，在这世上本来就极少。
　　很显然，素来温雅的少女，竟然很有主动攀山越岭、去征服最顶峰的兴趣。
　　杜铁镜闻言有些诧异地瞧了她一眼。
　　原以为危兰的性格太过稳重，成熟得过了头，谁料遇到这种事，她还颇有少年的锐气。
　　杜铁镜想了一想，旋即大笑道：“危小友啊，那你没有想过，我也难得遇到这样的高手，想与其一战呢？”他见危兰似乎欲言又止的模样，他一抚在风中扬起的长须，话锋一转：“不过既然是你先提了此事，那么我当然得讲先来后到，由你先和他交手。”
　　危兰微笑道：“多谢杜大哥。”
　　杜铁镜再道：“楚姑娘你也不必忧心，如果我们真能遇到袁绝麟，我纵使暂时不出手，也绝不可能让他伤了任何人。”
　　楚秀道：“我、我不是怕袁绝麟……只是，今早我们在客栈没有见到云姑娘，我有些担心……”
　　危兰道：“我昨晚和轻轻见过面，她今日可能有些事情要处理，两位放心，她不会有危险的。”
　　其实，正是因为方灵轻的刻意回避，让危兰完全确定，袁绝麟如今必定在关注着自己。
　　如此一边骑马前行，一边在路上说话，待他们到达梧安村，也已经差不多到了午时。
　　这是一个不小的村落，村中好几百口人，又因地处交通要道，因此村口一家卖面食茶水的小摊子生意倒挺好。危兰与杜铁镜、楚秀下了马，遂先去了这家摊子坐下。这一来，是打算随便买些饮食，简单吃顿午饭；二来，这种小摊的老板伙计平日里见过的三教九流最多，或许会知道孙长宇之案的情况。
　　他们要了三碗馄饨，几样点心，与老板聊了一会儿，危兰便将话题转移此案上。
　　果然，只听那老板道：“哟，这都是两年多前的事了，三位客官怎么想起来打听这件事？”
　　危兰道：“偶尔听人说起此事，我们颇为好奇。看来阁下的确是知道这件事的？”
　　那老板道：“怎么能不知道？当初这事在我们村子里可闹得是人心惶惶，死了好些人。”
　　杜铁镜道：“都是孙长宇所杀？”
　　那老板长叹道：“我们村子附近有条大河，河水还算清澈，所以啊这夏天的时候，天气热得恼人，就常有人到河里耍。本来敢下河的乡亲们，水性都很不错，谁知道从某天起，居然有好几个人都在那河里淹死。渐渐的，就再没人敢到那河里去了，可平时有人过路，偶尔总得路过那条河啊，即使走在河边，竟也常有人失足掉进河里而死。”
　　危兰既早知道这些人的真正死因，听罢道：“但他们的尸体并未在河中出现吧？”
　　那老板道：“对，只有几具尸体打捞了上来，但大部分的人都是死不见尸。所以我们好多乡亲当时悄悄说，会不会是水里的恶鬼杀了他们。”
　　也因此，尽管梧安村距离留家堡不远，但听闻了此事的留家子弟却都无动于衷——侠道盟成员是要行侠仗义，可是也得遇到恶人才能行侠仗义，这种事，他们只会当成意外。
　　危兰蹙了蹙眉，道：“这件事的奇怪之处这么多，就没有人怀疑，是有凶手蓄意谋杀了众人吗？”
　　老板道：“这死的人全都是我们村子里的普通百姓，从来没跟人结过仇，也不是什么有钱人家，平时过日子都是吃一顿饿一顿的，我们当时想来想去，也想不出会有谁为了什么缘故杀了他们啊。幸好幸好，老天保佑，黎推官是位好官，他知道这件事之后，亲自来村子里调查了许久，查出了凶手，然后请了一位他的朋友，听说就是侠道盟留家堡的人，将人给抓住了。”
　　时隔两年，他说起此事，脸上依然显露出十分愤怒和疑惑的神色。
　　他疑惑的是：“我们这才终于知道，那个叫什么孙长宇的禽兽，杀了我们这么多的乡亲，竟然就是为了用他们来铸造刀剑。这……这……活人怎么能用来铸造刀剑呢？”
　　活人铸剑的故事，其实古已有之。
　　譬如，干将莫邪双剑。
　　它们的的确确是传说中举世难逢的宝剑，也难怪某些铸剑师会为此铸剑法心动。
　　然而一把剑再宝贵，又怎可能比得上人命的千分之一珍贵？
　　危兰握紧了自己手中的木鞘剑，沉默微时，方问：“他要铸造兵器，至少得有一间屋子，阁下可知道他当初铸剑的地方是在哪里？”


第67章 绝剑
　　这是一座破落的旧屋, 也是曾经孙长宇的居所。
　　在当年孙长宇刚进大牢不久的那段时间里，还常常有许多梧安村的百姓到这座屋前砸石头，扔臭菜叶子, 以发泄心中愤怒。可是渐渐的，岁月荏苒, 小屋周围终于长满了荒草，飞逝的时光虽永远无法抹去人们心底的某些伤痛，但至少可以让他们的情绪平静一些, 他们也就不想再来此地。
　　这屋子已经废弃了很久。
　　那小摊老板之所以愿意带路, 带着危兰等人来到这里，当然是因为危兰给了他一锭银子。
　　杜铁镜道：“欲铸刀剑, 应有火炉风箱。这屋子里空荡荡的, 是东西已经都被收走了吗？”
　　那老板想了一想道：“是，那个畜生刚被抓走的那天, 就有官差来收了好多刀啊剑啊, 都是从屋里墙上的一扇门里面拿出来的。那扇门里面阴森森的, 好像就放了一个什么火炉，那玩意倒是搬不走。后来我们村子里居然还有几个胆子大的，约着想要去那里面瞧瞧, 但不知道为什么，怎么也找不到那扇门了。”
　　听起来，他说的应该是一间密室。
　　危兰又与他交谈了几句，谢过他之后，他虽颇为疑惑这三人究竟是什么人, 但拿着危兰给他的大锭银子, 心满意足, 也没说什么, 便笑逐颜开地走了。
　　屋子里全是灰尘，两扇窗户也都已破烂，风卷着雪粒，从破窗里吹进来。
　　屋内外是一样的寒冷。
　　密室的机关应该也在墙上，普通百姓的确很难找到，但危兰与杜铁镜、楚秀作为江湖中人，尽管不曾精研过机关术，也会略有了解，仔仔细细查看许久之后，终于发现隐藏的机钮，伸手一按。
　　只听“嚓”的一声，墙上一扇密门登时开启。
　　硕大的火炉就立在前方，首先映入他们的眼帘，只不过这炉子显然已闲置了许久，炉中不见火光，四周也无任何照亮的灯盏，但密室里竟仍有微微光明闪耀。
　　光源来自于火炉旁墙壁上挂着的剑。
　　大约十来把剑。
　　都没有鞘。
　　剑锋遂闪烁着凛冽的光。
　　危兰不由赞道：“好剑。”
　　她本为剑客，自然能够一眼看得出来眼前这些宝剑的珍贵。杜铁镜与楚秀则走上前，细细观察了片刻，只见每一把剑的剑柄上都刻着两个字，有的刻“上品”，有的刻“中品”，也有的刻“下品”。
　　楚秀大为不解，想要伸手触碰一柄利剑的剑身，又为它的锋芒所慑，犹豫不敢，忍不住感叹道：“这么好的剑，怎么会是下品呢？”
　　杜铁镜道：“和大多数兵刃相比，自然不是。但和他的上品剑相比，确实要差一些。”他笑了笑，右手霍然握住面前一剑的剑柄，手腕在刹那间微转，舞了个大剑花，虽非绝招，也能看出他在剑道方面的研究，接着道：“不过，纵然是下品，也比百炼钢铁铺的兵器要更好。”
　　如果说燕玉龙是准一流的铸兵师。
　　那么孙长宇绝对就是超一流。
　　楚秀得到了杜铁镜的回应，便鼓着勇气再问一句：“他的锻剑技艺既然这么高超，为什么还非要用活人铸剑？”
　　这个问题，杜铁镜却未立即回答，冷冷剑光照着他的眉宇。
　　他深深皱着眉。
　　危兰在沉默中忽地话锋一转：“刚刚那位老乡说，当年孙长宇被抓之后，他密室里的刀剑兵刃都已被官差收走。那么这些剑，应是在这两年时间内新铸的。”
　　杜铁镜道：“云姑娘怀疑燕玉龙就是孙长宇，倒果然没有怀疑错。如此看来，燕玉龙还掩藏了他真正的实力。只是不知……”他一拍明亮剑身，长剑登时发出铮然之声，他又叹口气道：“这些剑，还有没有再用活人来铸。”
　　危兰道：“不管有没有，这足以证明，铸剑是他的热爱。他自是想要精益求精。”
　　这本没有错。
　　只是，他不该用这种方法。
　　密室里静了须臾，危兰又道了一句“我们去找找这里是否还有什么别的东西”，三人遂分头翻找了起来，过得一阵，楚秀在一个小柜里翻出一本小册，她抬头望了望危兰和杜铁镜，小声道：
　　“这本书……这本书是有用的吗？”
　　书册封面上只有两个篆字：
　　——“锻经。”
　　而翻开它，只见书页纸张泛黄，显然已有些年头，绝非新书。前面写的皆是锻刀铸剑的各种秘诀，颇类似于习武之人的武功秘籍，一直翻到末页，赫然记载的便是以活人来锻造兵器的经验之谈。
　　用不同的人铸剑，有不同的效果。
　　总的来说，武功越是高强，内力越是深厚之人，用他们的血肉之躯为引，锻造出绝世兵刃的可能性也就越大。
　　而倘若是五月初五出生的武林高手，那更是最佳人选。
　　其原因在于，刀剑皆须经大火锤炼，重五则为极阳之数。
　　危兰想了一想，忽地心头闪过些许亮光，转头朝着楚秀微笑道：“这很有用，多谢楚姑娘你了。”
　　杜铁镜道：“危姑娘是看出什么了？”
　　危兰道：“留家堡的留晟师伯，是五月初五出生之人。”
　　这话落下，三人彼此对视一眼，均觉这册子上的记载未免有些无稽之谈，但与此同时，他们的心底也都浮起一个猜测，若燕玉龙果真就是孙长宇不假，那么他如今做的这一切，是否会与这点有关？
　　杜铁镜道：“但这仍然不能解释此事与权九寒的关系。”
　　危兰颌首道：“不过我倒想明白另一件事。之前我曾奇怪，孙长宇当年杀人并不敢明目张胆，显然他也怕他的所作所为被世人知晓，却为何要选在梧安村铸剑？这儿离留家堡太近，他难道不怕他的恶行被留家堡发现发现？如今看来，或许，他那时候的最终目的就在于留晟？”
　　杜铁镜道：“此言有理！外面有人，我们出去看看？”
　　这上句话与下句话之间，毫不关联。楚秀原本正认真听他们的分析，霍地一怔，一时之间没怎么懂杜铁镜的意思。危兰倒是在顷刻间了然，却也微微吃了一惊。
　　密室的门未关，可是外面有人，她完全没有察觉。
　　危兰下意识地握住腰间木鞘剑的剑柄，略作沉吟，遂与杜铁镜、楚秀一同走出密室。
　　剑光再亮，也比不得日光的耀眼。
　　破旧不堪的屋子，天穹红日的光线反而从破窗里射进来，四周登时变得亮堂，那束光也照在了窗边一名身着黑衣的高瘦男子的身上。
　　那不是普通的黑色衣裳，衣料华贵，衣上还有流云暗纹，显得甚是高贵。
　　而男子冷淡的神色里也透着桀骜。
　　杜铁镜在刹那间通过对方的眼神脸色，举手投足的姿态，判断出对方定是一位非同寻常的高手，他顿时有了大兴趣，正要上前，忽记起曾答应过危兰的事，扬须笑了一笑，收回了那一步。
　　袁绝麟见状向他投去了奇怪的目光，道：“怎么，你怕我？”
　　杜铁镜年近半百，见惯风云，不至于为了这种挑衅的话而生气，大笑道：“我只是想了想，你要找的人应该不是我。”
　　袁绝麟道：“我不找你，你就不与我动手？”
　　杜铁镜道：“你不随便杀人，我就不与你动手。”
　　从头到尾，袁绝麟都未询问杜铁镜的姓名，只因他已从留影的口中得知“游侠之英”近来就在汉中的消息，此刻一见这名汉子背后的铜棍，哪里还能猜不出对方的身份？他自恃武艺超群，这世间除了“天下第一”权九寒之外，其余的武林高手，他纵然有可能胜不过，却也绝对输不了，因此并不怎么担忧杜铁镜会对自己造成威胁。
　　然而杜铁镜会给自己造成障碍。
　　假若在平时，他倒是无所谓，只是如今寻找峰主最为重要，他不愿在这种时候跟别的高手结仇，此际闻得杜铁镜之言，稍稍考虑了会儿。他今日之所以会前来梧安村，都是因为听说了危兰在这儿调查燕玉龙之事，刚刚他才进了这间屋子里，就听密室里危兰在说什么书册的事，可惜毕竟离得不近，他没太听清，不由又担忧起来，这是否与峰主有关？
　　是以，那本书，他必定是要看的。
　　而危兰可以暂时不杀。
　　他笑道：“那就多谢杜大侠给我这个面子，我今天不杀人！”
　　杜铁镜道：“绝对不杀人？”
　　袁绝麟道：“绝对不杀人！不过，我做其他的事，你不可以管。”
　　杜铁镜略一迟疑，侧首瞧了瞧危兰，见她神情坦然自若，冲着自己微笑地点了点头，他遂道：“好！只要你不对这两位姑娘使杀招，我就绝不动手！”
　　袁绝麟满意地颌首，随而将视线转向危兰，问道：“你姓危？”
　　危兰微一欠身，道：“在下危兰，请问阁下尊姓大名？”
　　她已有八分确定对方究竟乃是何人，之所以还要多此一举询问，只是为了避免袁绝麟对方灵轻产生怀疑。
　　一阵阵寒风将破纸窗吹得呼呼作响，也吹起她的绿裳裙摆微微扬起，然而不但她的神色态度从容不迫，举止动作也仍斯文优雅得宛若名门闺秀，与大多数人心中的江湖女侠形象极不相衬，袁绝麟不免想起了造极峰中一位同门，明白越是这样的女子越不能小觑，今日不能杀她，但这次离开汉中前，还是要将她早日除去为好。
　　袁绝麟道：“你不必管我是谁。你手里的东西到底是什么？我要看一看。”
　　危兰的手里除了她的长剑，就只有那本从密室里带出来的《锻经》。
　　她道：“如果我说我不能给看呢？”
　　袁绝麟道：“那我只有抢了，你抢不过我。”
　　危兰笑了，这时候她依然笑得温温婉婉，将《锻经》放进了怀里，道：“那试一试吧。”
　　只要不是在极熟悉亲近的人面前，她的任何举动，甚至任何一个表情，都始终端庄得疏离，此刻本也不例外，可偏偏她的最后这一句话，语气里似乎带了点隐约的雀跃期待。
　　袁绝麟冷笑一声，霎时间挥出一掌！
　　他已答应了杜铁镜今日不杀人，但危兰既绝非普通人物，他这一招也就还是用了七成的功力——造极峰的嫡传武学乃“覆日掌”与“揽月指”这两门功夫，是以峰内双使四堂主，除了望舒使与飞廉堂主始终特立独行，一个用刀，一个用剑之外，其余人为了下一任峰主之位，都干脆早做准备，专练手上武功，袁绝麟的掌法自然不差，掌风真如惊涛骇浪一般，源源不断而来，骤然将危兰的上下左右都包围住。
　　——造极峰的高手果然名不虚传！
　　连杜铁镜见状也在心里赞了一声，同时发出目不转睛看危兰如何应对。
　　危兰没想要闪避，却也知硬接不可，长剑倏地出鞘，将全部功力聚集在剑尖一点，也攻向空中一个点，身随剑动，竟是在电光石火间破开掌气的笼罩，刹地破窗而出，但并未选择后退，反而离袁绝麟更近，只是剑势稍偏，剑锋自上往下掠去，毫不停顿地向袁绝麟攻去。
　　要知袁绝麟的功力实在强悍，她为破他掌力，那一招已大费气力，按理说该疾往后退，趁机歇几个弹指的时间也好，再出第二招。
　　然则对于危兰而言，越是对付高手，越不能退，越不能停。
　　这是她向来的战斗习惯。
　　剑光犹如闪电，却比闪电更快更疾更狠辣。袁绝麟知晓自己若紧接着出第二掌，拍向，固然能将重伤危兰，可自己也必会被此剑刺中——即使刺中的不会是他的要害，他只要用内力保护住经脉，最多受点轻伤，不可能有生命危险，但他也不愿意。
　　纵使江湖本是刀丛剑棘、腥风血雨之地，受伤是每一个习武之人都会经历的事，但能不受伤，当然还是尽量不受伤为好。
　　十个江湖人里有九个都是如此想法。
　　袁绝麟也是一样，因此他当即手掌一翻，方才还是七成功力的他，这时已不知不觉使出了八成功力，五指一抓，极其古怪的手法，抓住危兰右手的手腕，危兰手腕一疼，没有硬撑，当机立断松开右手，宝剑从她手中脱落。
　　并未落到地上。
　　而是被她的左手遽然握住。
　　她直接左手持剑，就要往袁绝麟手臂上削去，袁绝麟终于惊了一惊，收掌转身，两人的距离又拉远了一些。
　　袁绝麟微皱眉头，心忖此女的武功风格怎么和她外表举止完全不同？他从前一直觉得方灵轻小小年纪，行事的手段已算得上是颇为狠辣，但若是仅仅论武功风格，方灵轻的掌法却走飘忽奇诡一路，没有危兰剑法里这股子一往无前的狠劲。
　　——看来这个江湖正道人人称赞的君子侠客，内心深处恐怕不像她外表那般温雅平和啊。
　　袁绝麟心里闪过这个念头，还没来得及再攻向前，危兰的长剑果然再度袭来，在寒风中夹着雷霆之声，两人又交战了不知多少招，早已打到屋外空旷之地。
　　原来危兰的左手剑也并不逊色，加之她的轻功甚好，身法迅捷，更重要的是眼光极佳，头脑敏锐，不一会儿看明白了袁绝麟的武功特点，数招过后，又离袁绝麟相当之近，每一剑都凌厉异常。
　　袁绝麟发现自己可能小瞧了危兰，使出的八成功力又变为了九成功力，突然找准机会，一掌拍向危兰手中长剑的剑脊！
　　铿锵有声的同时，一股浑厚掌力透过长剑，先传到危兰的手掌，令她虎口一麻，再传到她身体之内，她胸口一闷，一口鲜血涌到喉咙里。
　　她忍住，没有吐出来。
　　杜铁镜见状大惊。
　　即使目前看来双方都不见血，危兰好像无恙，但以他一流高手的目力，哪里瞧不出来危兰受了重伤，正待要出手救援，忽想起自己方才与袁绝麟的约定。
　　袁绝麟的确还不曾下杀手。
　　但他的澎湃掌力已又一次让危兰的手中长剑脱落。
　　也又一次被危兰的另一只手接住。
　　没有片刻的停顿，毫不留情的一剑疾向袁绝麟刺去！
　　袁绝麟万万想不到她受了这么重的伤，还能忍得住疼痛迅速出招，且依然这般狠、这般绝。他眉头再皱，心道自己不出杀招是不行了！
　　再不出杀招，怕是自己终究会受伤。
　　九成功力瞬间变为十成功力，这一回，袁绝麟拍的是危兰的心口！
　　忽听“砰”的一声，似有大风汹涌，满地白雪纷纷溅起，挡在了袁绝麟那一掌的前方，将这股掌力至少化解了六七分。
　　原来是杜铁镜一棍打在雪地之上。
　　他扬声喝道：“刚才是谁说的今日不杀人！”


第68章 九火断脉
　　言不必在任何时候都信, 行不必在任何时候都果。
　　关键得看自己面对的究竟是何人。
　　假若对方只是一个普通小人物，根本没有资格与自己结下约定，然而此时此刻, 站在他面前的是一位与他同等地位的江湖高手，他便自持武林大宗师身份, 不愿丢了面子，冷冷哼一声，收回了手, 道：
　　“她还没有死。”
　　可是方才, 他的的确确是在杜铁镜面前，对着危兰出了杀招。
　　他明白, 他若不出杀招, 不将危兰杀死，他根本无法从危兰的手里将那本书抢回来——他一直认为危兰在江湖中虽有天才之名, 但毕竟年纪太轻, 若要与自己交手, 定会很快败下阵来，哪里料得到，对方的功力比起自己确是大有不如, 偏偏那股子狠绝的冲劲，简直令人惊叹。
　　他发现他已经丢了面子。
　　况且刚刚杜铁镜棍击白雪的那一招，也让他看出，杜铁镜的实力绝不在他之下。他就算真要失信杀了危兰，在今日恐怕也不是那么容易。
　　“我今天不杀你, 下次可说不定会杀你！”
　　他先冲着危兰说了这一句, 旋即大步转身, 在风中飘然离去。
　　“我随时恭候大驾。”
　　危兰的语音很轻很轻地说出这一句话, 显然袁绝麟绝对听不到，她只是说给自己听，旋即抬手擦了擦唇角渗出的血，鲜艳的红染上她如玉白皙的手背上。
　　杜铁镜转头问道：“如何？”
　　楚秀也立即跑到了她身边，关切道：“危姑娘，你……你还好吧？”
　　危兰摇摇头，轻笑道：“多谢你们关心，我没什么事。”
　　她的脸上虽然带着让人放心的笑意，但眉间眼里竟流露出几分若隐若现的低落郁色。
　　杜铁镜不方便给她把脉，只能观察了会儿她的神色，看她似乎没有大碍，方道：“怎么，输在了他的手里，你不高兴？”
　　危兰相当坦率地道：“有一些。”
　　杜铁镜甚是诧异地道：“你能将他逼到这个地步，已极是难能可贵。依我看，只要你不荒废你的武功，继续练下去，再过个六七年，你就足以与他相抗；再过个十来年嘛，胜过他应该不难——难道你一定想要现在就赢过他吗？”他又哈哈一笑道：“我说危小友啊，你的胜负心可未免有些太重了。”
　　不过年轻人们十有八九都争强好胜，只是杜铁镜向来觉得危兰成熟得不符合她这个年纪，今日见她这般表现，又听她说了这般话，才会格外惊奇。
　　危闻言淡淡笑了笑，低首看着手背上的血，并不言语。
　　她自小被长辈们评价为最懂事、最稳重的孩子，但她不稳重是不行的。荆楚危门上一辈的人才不多，这一辈的子弟又都年少，她在侠道盟里是很多同辈的师妹，在危门却是名副其实的大师姐，她需要帮着长辈们处理门内事务，也需要给师弟师妹们做好榜样。
　　如果仅仅如此，她现在的功夫的确是足够了。
　　偏偏她如今心里有一个隐隐约约的她还未完全下定决心的念头想法。
　　她一向是不服输、不惧艰难的性子，无论是幼时习武，抑或是长大后行走江湖，有了任何想要做到的目标，都会毫不犹豫地选择完成它们；遇到了任何看似难以逾越的难关，她也都能坚持一一克服它们。她的傲气在骨子里，她相信只要自己愿意去拼，这世上就没有自己做不到的事。唯独当她在一年多前产生了那个念头想法——彻彻底底改变侠道盟五大派，也彻彻底底改变整个江湖，让她人生第一次觉得，自己可能做不到。
　　也让她人生第一次，犹豫了这么久都始终未能下定决心。
　　她只能先慢慢清除侠道盟内的败类，与某些明显不合理的规矩。
　　除了有权力，还得有武力。
　　或者说，在武林江湖这个地方，没有武力，也就不可能有权力。
　　说来当年倘若不是权九寒突然离奇失踪，在他的带领之下，造极峰说不定真能够打败侠道盟，这是因为他天下第一的武功。
　　危兰从前从来没有和五大派内的一流高手比试的机会，即使偶尔与危门长辈交手，双方也是点到为止。今日，确是她第一次拼尽全力和一名顶级高手过招，她才发觉，自己的武功不足之处还有许多，而以自己如今的习武进度，再过十来年，打败袁绝麟不难，然而要成为权九寒的天下第一，怕是再过二十年也不能够。
　　她确实有些失落。
　　更有不甘。
　　凛冽的风越来越大，身体里的内伤让她咳了两声，再次咳出了血，她目向远方，心道袁绝麟恐怕不会就此罢休。
　　袁绝麟一边在雪地里前行，一边则在心底暗暗思索。
　　不论是留影昨夜的汇报，还是汉中城内大街小巷的传言，都表明权九寒当年之所以失踪，极有可能是因为他练功走火入魔，丧失了武功，如今知道他下落的燕玉龙却被关在留家堡的大牢，假若自己将燕玉龙救出，逼他带自己前去寻找峰主，自己再将峰主立刻便控制住，得到覆日掌与揽月指这两门武功的心法——这听起来似乎很美好。
　　美好得即使袁绝麟已觉这事有九分可能是假，他也不想完全放弃这个机会。
　　若是权九寒如今真在汉中，还的确没了武功，被危兰发现找到，那可就大为不妙。
　　但怎么偏巧杜铁镜最近竟也在汉中停留，还跟侠道盟扯上了关系？此人难道不是江湖上有名的独行游侠吗？袁绝麟皱着眉头，继续心忖，要是危兰一直都与杜铁镜一起行动，那自己想要调查她究竟知道了多少有关峰主的事，实在是难。
　　——那么还能从哪里下手？
　　飞雪在他的眼前飘舞，他看了这片片白雪有良久良久，陡然灵光一闪，刹那间记起昨夜他在留影的口中了解到的消息——最近与危兰常有接触的，除了杜铁镜以及留家堡的某些人之外，似乎就是振远镖局的数名镖师。
　　当袁绝麟终于回到汉中城内，白日已过，夜色凄然，天边的冷月泻下了几缕如霜如雪的光，照在了有朋客栈的匾额上。
　　客栈大堂内，楚鹏刚与自家兄弟聊完了天，眼见门外街上行人越来越稀少，心知危姑娘与杜大侠还有自家女儿可能一时半会儿回不来，便不再等待，回到二楼自己的客房里，生起火盆，打算再坐一会儿就休息。
　　他一点也不担心楚秀是否会遇到危险。
　　毕竟危姑娘和杜大侠走之前已经说了，梧安村离这儿不是很近，他们今晚不一定赶得回来。而凭他们两人的武功，也很难遇到什么敌手，楚秀在他们的保护之下，肯定安全得很。
　　楚鹏很希望自己的女儿多跟这些江湖朋友出去走走。
　　想到这儿，楚鹏不禁叹了口气，他一直不明白，自己的女儿在孩提时期明明也是颇为活泼开朗的性子，到底是从什么时候开始变得如此内向胆怯？也怪自己，长年在外走镖，忽视了她的变化。
　　砰砰砰。
　　突然响起的敲门声打断了楚鹏的沉思。
　　“谁啊？”楚鹏一边问，一边已直接去开了门，只见门外站着一名身着玄色衣裳的男子，身形削瘦，目光傲然，压根不与他说话，便径直进了屋子。
　　楚鹏怔了怔，饶他向来好脾气，也被此人的举动搞得有些生气，沉着声音再问了一句话：“你究竟是——”
　　还有一个“谁”字没有说出口，只见此人右掌一挥，掌风不但倏地关上了房门，也在擦过楚鹏身体之际，将楚鹏撞得后退了两步。
　　楚鹏没有受伤，却是大惊失色。
　　余下的话当然说不出口。
　　这人的武功可不一般的厉害。他迅速拿起之前自己放到桌上的兵刃，旋即就欲扬声将附近的兄弟们叫来。
　　袁绝麟先看着他拿起了刀，冷笑一声，霍地再出右掌向他拍去，掌影刀光闪了几闪，楚鹏只觉胸口一疼，穴道已然受制，再也无法动弹。
　　“你不错，居然还能与我交手三招。”袁绝麟道，“难怪是镖局的总镖头。”
　　这句话瞬间提醒了楚鹏。
　　——此人武功竟高到这个程度，似与杜大侠不相上下，自己就算将兄弟们都叫来，也只不过是让他们送死。
　　楚鹏深呼吸一口气，放弃了喊人的打算，疑惑地道：“我们到底有什么仇怨？”
　　袁绝麟道：“无仇无怨，我只是要你替我做一件事。”
　　楚鹏道：“什么事？”
　　袁绝麟道：“听说你和侠道盟的危兰认识？”
　　楚鹏闻言一震，默不作声。
　　袁绝麟道：“从明日你再见危兰之后开始，她无论要去哪里，你都尽量想办法跟着她，就跟她说，这案子也与你们振远镖局有关，你想和她一起查案吧。然后，你就好好注意观察她的一举一动。”
　　楚鹏诧道：“你要我监视危姑娘？”他深深地皱起眉，注视了对方好半晌，忽然问道：“你魔教的人吗？”
　　危兰既是侠道盟烈文堂的堂主，又是侠道盟五大派之一荆楚危门的大小姐，在江湖上地位崇高，有谁吃了熊心豹子胆敢对付她？楚鹏思来想去，只能想到造极峰。
　　袁绝麟冷笑了笑，没有否认。
　　楚鹏的心迅速往下沉，他的身旁虽有火炉正在燃烧，可一种名为恐惧的寒意在瞬间袭遍他全身，他缓缓张开有正在微微颤抖的嘴唇，沉默了片刻，突然间又哈哈一笑：“如果我不这么做，你就要杀了我吧？可惜，我虽然武功一般，也不算什么英雄豪杰，却也好歹听说过‘恩将仇报，天理不容’这话，危兰姑娘不但有恩于我，还有恩于我们整个镖局，我若是做了对不起她的事，岂不是连畜生也不如了？”
　　袁绝麟听罢面无表情，冷冷道：“我就猜到你不会立刻答应。”
　　话一落，手一挥，只见一粒红色药丸在顷刻间打进了楚鹏的嘴里，袁绝麟再一捏他喉咙，强迫他将这粒药丸咽下。
　　——是毒药吗？
　　楚鹏已经做好了大不了一死的准备，倒也不怎么怕了，正要再说一句硬话，骤然间只觉身体里仿佛燃起了火焰，且渐渐地越烧越大，烧遍了他四肢百骸，烧遍了他体内奇经八脉，这种疼痛让他根本没法忍受，他不禁惨叫出了声，忽想起若是他叫得大声了，定会将兄弟们引来，登时咬紧牙关，人却倒在了地上。
　　袁绝麟淡淡道：“你应该听说过造极峰的‘九火断脉’吧？想要解药吗？你点一点头，我就把解药给你。”
　　楚鹏实在忍不住，已疼得在地上打起了滚，一双眼睛燃着更愤怒的火，看了袁绝麟两眼，蓦地张开口，呸了一声，旋即便不由得又“啊”的惨叫了一声，幸而声音不大，他赶紧闭上嘴，心里却不知道已哀嚎了多少声。
　　袁绝麟也就不再言语，平静地站在一旁，低下头，看着楚鹏的一张脸逐渐变得扭曲。
　　桌上铜灯里的烛火摇摇晃晃，也在一点点燃烧。
　　直到，整根蜡烛都烧完。
　　地上的人也终于不再动。


第69章 死亡
　　留家堡灯火通明。
　　翌日, 即是留飚的寿辰，不少年轻的留家堡子弟正忙忙碌碌为明日的寿宴做准备，还要迎接许多远道而来的客人。方灵轻便倚在门边, 看着眼前灯光月光与雪光交融，红男绿女们在这光影中来来去去。
　　她的计划目前正在进行中, 她今日无事可做，有些闲得无聊，最初不出现, 仅是因为不想让袁绝麟发现她与危兰等人的关系, 可一个人待在最后，实在没意思, 决定来留家堡玩上一会儿。留烟霞见她来了就不再走, 甚是奇怪，终于忍不住问：
　　“天色都这么晚了, 你还不回去啊？”
　　方灵轻笑道：“明日不是你爹爹过寿吗？我给你你爹爹祝寿, 你们留家堡不至于连一间客房都不给客人安排吧？”
　　她说得甚是理直气壮。
　　留烟霞当然的确不可能赶她走, 也笑了笑道：“那就随便你吧。”顿了须臾，突然抬高声音道：“是了！”
　　方灵轻见她一惊一乍，奇道：“什么是了？”
　　留烟霞道：“我爹爹明日过寿, 我应该邀请一下楚镖头他们。”
　　方灵轻笑道：“他们还愿意来留家堡？”
　　留烟霞道：“为什么不愿意来？”她确实颇为疑惑，自己思考了一会儿，才恍然地道：“我知道你什么意思了，可是那件事不是已经解决了吗？我不信他们还会耿耿于怀。”
　　方灵轻漫不经心地道：“有些事情就算解决了，但当它发生的那一刻, 阴影已经留在心上了。”
　　留烟霞听罢一怔, 默然微时, 脸上显然露出些不高兴, 闷闷地道：“不管怎么样，那天抓他们的又不是我和我爹爹。欸，我现在想去找他们，你去不去？”
　　方灵轻担心在客栈遇上袁绝麟，让他发现自己与侠道盟成员认识，本想答不去，然而在留家堡内，除了留烟霞，她跟别人也都不熟，若是留烟霞已经走了，她还在堡内，未免说不过去，只得点了点头。
　　——即使碰上袁绝麟，随机应变即可，也没什么好怕的。
　　夜深风寒，有朋客栈的大堂只有两桌客人还在喝着热酒谈天，而楼上更是寂静悄然，看不见任何人影。方灵轻与留烟霞来到二楼，敲了敲楚鹏房间的门。
　　无人回应。
　　更无人来开门。
　　留烟霞奇了，更加用力地继续敲了几下，将门扉敲得“砰砰砰”的响，哪怕是楚鹏已在里面睡着也该听得见了，偏偏房间里仍是一声不出。
　　“难道他不在客栈？”留烟霞道，“可是这么晚了，他会去哪里啊？”
　　方灵轻见状微蹙双眉，伸出右掌一推，毫不用力，明明是极轻的动作，已瞬间将门推开，只见前方屋里中央一个正在燃烧着炭火的小火炉，炉旁地面躺着三个人。
　　完全不动的三个人。
　　留烟霞登时大惊，跑了过去，那三人正是楚鹏以及另外两名镖师，他们的面目狰狞，无论是口鼻已经停止的呼吸，抑或是手腕不再跳动的脉搏，都宣告了他们的死亡。
　　“这……这是怎么回事……”
　　留烟霞去探脉的手不自觉地颤抖着，下意识抬起头看向了方灵轻，脸上神色显然是万分惊讶，旋即涌上她心头的便是难过与愤怒的情绪。
　　而相比较于此刻留烟霞不停变换的脸色，方灵轻则似乎很冷静。
　　她的脸上没有表情。
　　自然也收起了她眉梢眼角间一贯以来的笑意。
　　她只是静静地站在了一旁，目光凝霜，将楚鹏等三人看了一小会儿，倏然迅速转身，只一个眨眼的时间就施展出了她的绝妙轻功，不见了身影。
　　留烟霞不知她是去了哪里，只能再将目光投到地上三人的身上，认真检查了一遍，竟没在他们的身上发现任何伤口，四周也没有血迹，这让留烟霞在疑惑不解之余，生出一点“他们或许还活着”的期待，可惜她又叫了半晌楚鹏的名字，再去听他们的心跳。
　　都证明，这个期待终究落空。
　　这三人的的确确是死了。
　　突然间只听一阵急切的脚步声，数名汉子飞快跑来了这间房，见此情景更加震惊，一叠声地叫着“镖头”，皆在围在了楚鹏等人的身边，有的不自觉流下泪来，有的大声询问凶手究竟到底是谁，唯有方灵轻依然静立一旁，不言不语。
　　原来刚刚方灵轻是去其他镖师的房间看他们是否也出了事。
　　而他们此时这般动静，自是吵到了附近房间的客人，不过一会儿，房间便又围了不少百姓来查看查看情况，一听说这儿死了人，大惊之下就跑去报官。
　　过得一阵，就有官吏来到此地——因有朋客栈乃是汉中府最大最豪华的客栈之一，又同时有多名客人报案，直接惊动了汉中府的推官，恰巧今年初他跟随知府前往留家堡拜年时见过不少留家人，认出了留烟霞，诧道：
　　“留八小姐，怎么是你……”
　　既然留烟霞在此，那死者多半就是江湖人。国朝有不成文的规矩，倘若是江湖厮杀，通常都由侠道盟来处理，那推官犹豫了一下，心想究竟要不要上前。
　　留烟霞看到他就问：“喂，你们谁是仵作？”
　　一名老者站了出来：“我是我是。”
　　留烟霞道：“你来看看，他们到底是怎么死的，为什么身上一个伤口也没有？”
　　对于这点，留烟霞已经疑惑了很久，若说是突发疾病，也不至于三个人都一起发病吧？
　　那仵作立刻拿着他的工具箱上前，而那推官则吩咐捕役将其余围观百姓驱散，重新关上了房门，只余下留烟霞与方灵轻以及那九名镖师还在屋内。
　　众镖师擦了擦眼泪，情绪稍稍平稳了一些，不再像刚才那么激动，只待那仵作查出死因，他们定要找到凶手算账，谁知那仵作检查了好半晌，也不解地道。
　　“奇怪，他们三人身上还真没伤口，也不像是中了什么毒……”
　　方灵轻在那仵作验尸之时，眼神望向了身旁站着的那九名镖师，观察了他们许久，这时蓦地开口道：“你还没有解剖尸体。”
　　这自古以来人们都认为“身体发肤，受之父母”，即使死后也不可随意毁坏。因此若非死者家人同意，仵作只会简单检查死者的身体表面，很少会去解剖尸体，他抬头看去，说话的乃是一名最多不过十七八岁的妙龄少女，便不好听她的话，反而看向另外几位已有年纪的汉子，只见他们果然接头接耳，很有些迟疑的样子。
　　方灵轻再冷冷道：“是全尸重要，还是给你们镖头报仇重要？”
　　方灵轻的相貌本是明艳中带着几分俏，宛若桃树枝头随风簌簌而动的桃花，偏偏她此刻的神色冷若冰霜，竟显出一种无形的威严来，令人不敢反驳她说的话。那数名镖师面上露出哀伤之色，都点了点头。
　　那仵作这才从箱中拿出了刀，真正开始验尸。
　　在场的除了汉中府的官吏，其余都是江湖中人，哪一个没在以前见过死人？哪一个没在以前见过尸体？
　　但不管是留烟霞，还是振远镖局的众镖师，都不曾见过这样的尸体。
　　明明躯体完好无损，然而体内所有内脏像是被大火烧过一般，已被完全烧焦。
　　颜色也都变成了黑色。
　　那仵作甚是惊奇，心中虽猜出这三名死者或许是中毒死亡，可这世上哪有这样凶狠的毒？
　　反倒是留烟霞与众镖师互相瞧了瞧，目光由刚刚的疑惑转为现在的了然，但他们的愤怒不变，咬着牙，徐徐吐出四个字：
　　“九火断脉。”
　　方灵轻仰头望着屋顶，不知在想些什么。
　　她对这个验尸结果一点也意外。
　　“听说九火断脉只有魔教几个高层才有，他们为什么会特地来杀我们镖头和老张老祁？”
　　才有人提出这个疑问，他身旁的人还没来来得及说话，骤然只听门外又是一阵喧闹，房门迅速被推开，楚秀冲过门口数名捕役的阻拦，跑到了楚鹏身边，扑腾一下跪地，怔怔的看着父亲并未瞑目的面容，再缓缓抬起头，望向众人。
　　“我爹爹……”
　　还活着那九名镖师，要么是她的长辈，要么可以算是她的兄长，都忍住泪，道：“阿秀，你要节哀——”
　　话未说完，只听“砰”的一声，楚秀已瞬间晕了过去，也倒在了地上。
　　众人纷纷大惊，还未来得及有所反应，只见一道身影闪过，却是危兰即刻扶起了晕倒的少女。
　　危兰把了把楚秀的脉搏，道：“只是伤心过度，才会晕了过去，并无大碍。”话落稍稍一顿，也咳了两声，明显不太对劲的咳声，不过这会儿无人注意此事，她再侧首看向楚鹏等三人的尸体，忽然长长叹一口气，先道：“留姑娘，你带她去别的房间休息一会儿，好吗？”
　　留烟霞立刻道：“好。”
　　杜铁镜则也在这时上前，蹲下身，伸手阖上楚鹏等三人的双眼，低首注视他们体内已烧焦的内脏，沉声道：“凶手是造极峰的人？”
　　众人点头道：“这肯定是九火断脉。”
　　留烟霞正在这时扶着昏迷的楚秀往外走，不经意间目光扫过众人的脸，心底忽生出一种隐隐怪异感觉。
　　——自他们发现楚鹏的死亡，所有人的悲伤难过都溢于言表，唯独方灵轻的脸上毫无表情，冷冷淡淡。
　　仿佛对楚鹏之死漠不关心。
　　留烟霞几乎忍不住想要问一句：
　　——难道你一点也不伤心吗？
　　刹那间想起之前危兰与自己的那场谈话，心道确是不能随随便便，便收起疑问，扶着楚秀出了门。
　　危兰道：“哪位兄台能告诉我，究竟是怎么回事？”
　　她一询问，众人立即七嘴八舌，向她说明了今晚发生之事，而说完，又提起了他们的疑问。
　　魔教中人本就狠毒残暴，无恶不作，杀死多少人都不奇怪，但“九火断脉”的拥有者只能是在魔教中那几位掌权的大人物，他们那般身份地位，为何要特地来到这里杀一家普通镖局的三名镖头镖师？
　　杜铁镜沉吟道：“我也对造极峰的‘九火断脉’略有耳闻，此毒的毒性之强烈，能让中毒之人在死前痛苦万分，甚至有江湖传说，就连凌迟都要比中了这毒好受许多，是以造极峰教徒若犯了大过，九火断脉就是对他们最残酷的刑罚。”
　　众人刚平静了会儿，一听此言，再次大恸。
　　危兰也喟然道：“是，也因如此，我听说造极峰还将‘九火断脉’当做刑讯逼供的工具。”
　　悲痛中，有人听懂了危兰话中的意思，当即道：“难道……难道凶手是想向镖头和老张老祁逼问什么？”
　　危兰沉思道：“可能是逼问一个问题，也可能是逼他们做什么事。”
　　那镖师听罢霍然一拍大腿，叹道：“我们镖头还是太直脾气，要真是后者，他们就不能先答应着，之后找机会跟危姑娘你们说吗？”
　　另一名年轻镖师又擦了擦眼泪，也跟着点点头。
　　其余的中年镖师彼此望了几眼，苦笑两声。
　　房间里忽然一片沉默。
　　危兰便在这阵沉默中转过头，看向始终立在一旁、似乎冷静冷淡的方灵轻，端详了对方良久。
　　方灵轻的神情有多淡漠。
　　她的目光就有多柔和。
　　随而，她又没忍住咳了两声，这才收回视线，面向众人道：“我大概猜得出来凶手是谁，我们先……先让楚镖头他们换个地方好好安歇吧。”
　　这话一出，在场几乎所有人都迅速望向她。
　　那九名镖师是急切地想从她口中知道凶手的名字。
　　方灵轻是终于听出了她咳声的不对。


第70章 慈悲
　　三具尸体不能一直留在有朋客栈的房间, 在危兰的建议之下，他们遂将尸体带去了汉中府衙的停尸房暂时安置。
　　路上，危兰与众人说了今日自己遇到的敌人, 极有可能就是造极峰滕六堂的袁绝麟，也极有可能就是今晚杀害楚鹏等三人的真凶。众人听罢, 默默无语，脸色愈加难看，只因凶手若真是袁绝麟, 别说他们报不了仇, 就连危兰恐怕也无法令其伏法。
　　侠道盟与造极峰对战这么多年，都没见五大派里的哪位高手除掉了造极峰双使四堂主里的任何一位。
　　危兰又怎么可能做到？
　　一想到这儿, 他们颇为绝望。
　　此际他们已到了汉中府衙, 危兰见他们失落神色，刚要说话, 忽听方灵轻开口道：
　　“兰姐姐, 你受伤了？”
　　方灵轻想询问了此事已有很久, 只不过方才还在客栈里时她知道就算她问了这句话，危兰也只会随口敷衍她几句，而不会停下来养伤歇息。
　　果然, 这会儿危兰也笑道：“一点轻伤，不碍事的。”
　　方灵轻道：“我不听你说。”转过头向杜铁镜问道：“杜大哥，怎么回事？”
　　杜铁镜自然将危兰今日不要别人插手帮忙，她独自与袁绝麟拼了一场的事说了出来，再道：“我看这不是轻伤, 危小友, 你最好去调养一下, 我帮着各位兄弟处理这儿的事。”
　　方灵轻听罢诧异地看向危兰, 脱口而出道：“你怎么这么傻啊？明明知道他武功高过你许多，干嘛不要帮手，还要和他硬碰硬？”
　　危兰笑了笑道：“你之前受伤中毒，不傻吗？为什么现在说我？”
　　方灵轻道：“这可不一样。”她沉着脸，说完顿了顿，看着危兰无所谓的样子，又叹道：“罢了，这里附近好像有家医馆，兰姐姐，我陪你去吧。”
　　危兰正好想与方灵轻单独说话，闻此言，点了点头。
　　凄凄凉凉的夜色，白雪覆在街上一排排房屋的屋檐上，整条街巷唯有这家医馆还亮着微弱的灯火，方灵轻与危兰并肩向医馆走去的同时，先伸手探了探危兰的脉搏。
　　她看得出来危兰应该是受的内伤。
　　这因为敌人的深厚内力而造成的内伤，若是让不通武艺的大夫来医治，他的医术再高明，也很难治得好，因此大多江湖人士也都略通那么一点医术。方灵轻才摸上危兰的脉搏没一会儿，就皱起了眉头。
　　“你这伤可明明比我之前的伤重多了。”
　　危兰道：“但也很快就会好。”她抬首望向天穹那闪闪烁烁、忽明忽暗的星子，轻声而郑重地道：“再重的伤都会有痊愈的那一日，然而生命一旦消失，就再无法挽回。”
　　方灵轻也不知是听没听见这句话，没有开口。
　　危兰又问道：“轻轻，你很难过吗？”
　　方灵轻面无表情地偏头瞧了她一眼，这时她们终于已走到医馆门前，方灵轻收回目光，先敲开了医馆的门，直接对着前来开门的伙计说了几味药材的名字，并吩咐对方将医馆的内堂里间让给她们，这药她亲自来煎。
　　内堂也有正在燃烧的暖炉，再加上面前刚刚生起火的小药炉，暖意充斥了整间屋子。她这时候才似乎漫不经心地道：“我哪里像是难过的样子？”
　　单看她的外表神色，的确不像。
　　她除了没再笑，她的神情始终没有波动。
　　然而方灵轻是一向习惯将各种情绪都掩藏在笑容之下的人。原本，她欢喜的时候会笑，杀人的时候也会笑，常常让人不知她笑着在想什么——笑容，其实也是她用来伪装自己的一种工具。
　　于是，当她脸上的笑意彻底消失，只余一片冷静淡漠的时候。
　　反而是她不再伪装、或者没办法再伪装下去的时候。
　　危兰凝视了一会儿她那双看似冰凉却清澈透明的眼，便很轻易地从她的眼里看出她此时的真正情绪，道：“好吧，那我们现在谈谈楚镖头和张兄祁兄的死。你认为，我刚才的猜测可还正确，凶手会是袁绝麟吗？”
　　方灵轻颌首道：“十有八九会是他。”
　　危兰道：“那么你觉得，他想逼问他们什么？”
　　方灵轻道：“你之前说得对，除了逼问，也有可能是逼迫他们做某一件事情。振远镖局江湖上大大小小的各家镖局里其实甚是普通，楚鹏等人也不算是武林中的大人物，他们唯一特别的地方在于，他们认识你。所以我想，或许袁绝麟要他们做的，是一件与你有关的事。”
　　危兰道：“可是，袁绝麟来汉中不是为了寻找权九寒吗？他怎么会突然要转移目标来对付我？”
　　方灵轻嘴唇翕动，犹豫了微时，才道：“因为我。是我让他误以为你已经查到了关于峰主下落的消息。”
　　危兰对这个答案不意外，也不生气，只是继续问：“为什么？”
　　方灵轻道：“因为我要对付袁绝麟，这是我计划里的一部分。”
　　危兰道：“但你之前也说过，你如今最重要的事，也是寻找权九寒，你又为什么要突然转移目标，在这时候对付他呢？”
　　方灵轻道：“反正你知道我是要对付他，不就够了吗？你现在难道不想他死吗？”
　　危兰笑道：“你说得有道理。”
　　她很清楚，方灵轻一切计划的最终目的恐怕还是与权九寒有关。她要阻止如今其实已经四分五裂的造极峰重新统一，只因造极峰一旦不再内斗，实力就会再次变得强大，像今晚这样的事还会发生更多，而偏偏方灵轻要助方索寥登上造极峰主之位，这也是她们目前的根本矛盾，她再问，方灵轻也不可能再答了，她便不再出声。
　　药炉里的药汤这时似乎已经烧开，响起了微微的气泡声。
　　方灵轻忽然又道：“兰姐姐，你说，古语有云：‘风起于青萍之末’，倘若这大风后来吹倒了茅屋，应该怪青萍吗？”
　　危兰毫不迟疑地道：“从道理上来说，不应该。谁做了恶，谁就要负全部责任。青萍本就从来没有想过那阵风会在中途吹响何方。”
　　之所以是“从道理上来说”，是因为危兰也明白，倘若受害者因此而迁怒了青萍，也是可以理解的人之常情。
　　她稍稍一顿，紧接着很坚定地道：“至少，我觉得不应该怪你。”
　　方灵轻闻言抬起眼眸，静静地看了危兰一会儿，突然抱住对方，将头埋在了她的怀里，闷闷地道：“你刚才说得没错，我是很难过。可是……可是我怎么会这么难过啊……”
　　尽管方灵轻自己的确从未杀过无辜，可是从前她目睹造极峰内其他人用“九火断脉”来杀人、折磨人，已不知有多少次，她从不曾认为这是什么大不了的事。虽然她一直都知道确如危兰所言，这世上每个生命一旦消失，就再无法挽回——然而那些生命既不是她的亲人，又不是她的朋友，与她有什么关系呢？
　　她觉得她从来没把楚鹏当过朋友。
　　不过是认识了几天的人罢了。
　　她没想过她会因为这样一个生命的逝去而难过。
　　她此刻离危兰的心脏很近，很想听一听危兰的回答。
　　危兰怔了一下，突觉在刹那间心头生起一点她自己根本说不清道不明的情绪，这让她沉默了片刻，她这才也伸手抱住方灵轻的身体，柔声道：“因为你是很好很好的人啊。佛家常说‘慈悲’二字，本就是有慈才有悲。”
　　方灵轻想了会儿，微微摇摇头，道：“不是的。我只是和楚鹏他们认识，所以才会……但我绝对不是什么好人的，要是陌生人死了，我肯定不会这样伤心。”这话刚落，她没让危兰有接话的机会，霍地抬起头来，话锋一转：“兰姐姐，为什么你这会儿心跳得这么快啊？你的伤加重了吗？”
　　危兰道：“我……你放心，我没事的，我也不知道……”
　　她是真不知道为什么方灵轻在她怀里的时候她的心跳会突然加快，甚至不知道为什么方灵轻这么一问，她莫名其妙有点慌。
　　方灵轻思索了片刻，起身去药炉边看了看，旋即灭了火，端起炉子将药汤倒进了碗里，递到了危兰的手里。
　　危兰道：“谢谢。”
　　危兰喝药的时候，方灵轻不再出声，屋子里遂又一片寂静阒然，过了有一阵，只见危兰放下已经空了的药碗，忽道：“轻轻，你刚才说你的计划是为了对付袁绝麟，你确定这个计划，能杀得了他。”
　　方灵轻道：“不确定。”
　　其实在之前方灵轻也没那么想要杀了袁绝麟。
　　只因她知道她的父亲也没那么想要杀了袁绝麟——方索寥一直以来最大的愿望只是成为造极峰下一任峰主，而只要统一了造极峰，无论是羲和望舒双使，还是滕六堂的袁绝麟与飞廉堂的秋眠，都有可能臣服于他，成为他的属下，何必现在对他们赶尽杀绝。
　　方灵轻的计划，最重要的目的还是为了与留影做交易，让留影将那些星辰针的来历告诉自己。她本早已经做好决定，假如到最后，袁绝麟还是没死，那就算他命大，她再思考别的方法，定要逼留影把真相吐出来。
　　然而现在，她的想法变了。
　　“就算他这次死不了，我之后也一定会——杀了他！”
　　她望着前方火炉里的火炭，目光冷冷，语音更冷。
　　她从前做任何事，其实都带着一点点漫不经心。只要不涉及到自己的生命安危，她很少如危兰那般去拼尽全力。
　　而这是她生平第一次，她自己想要杀人。
　　——拼尽全力也要杀一个人。
　　危兰倏然间莞尔一笑。
　　方灵轻有些不解地看向危兰。
　　危兰道：“我想，我们终于有同一个目标了。”
　　方灵轻听得这句，心中一动。
　　危兰紧接着道：“其实我还有一个疑问。”
　　方灵轻道：“什么？”
　　危兰道：“如果不算楚姑娘在内，振远镖局一共有十二人来到了汉中，为什么袁绝麟只杀了楚鹏和张普、祁升泰，没有对其他九人动手？”
　　张普和祁升泰是另外两名死者的名字。
　　方灵轻也想到了这点，沉思道：“袁绝麟这次杀人是有目的的。”
　　危兰接道：“假若他的目的已经完成。”
　　两人迅速对视了一眼。
　　危兰道：“我已经喝完药了。轻轻，多谢你陪我这一趟，我们回去吧。”
　　方灵轻道：“你不再歇一会儿啊？”
　　危兰道：“我想回去看看楚姑娘的情况。”
　　方灵轻道：“好吧。”


第71章 最后一页
　　从医馆到客栈, 约莫两刻时间的路，原本漆黑的的天色渐渐变淡，太阳的光线还未彻底破云而出, 但天地之间已是灰蒙蒙一片，且到处皆有白雾飘浮。
　　危兰与方灵轻再次看到楚秀, 她坐在床头，脸上也是这般暗暗沉沉的神色，眼角有泪滴不停滑落。
　　危兰犹在思索如何安慰对方, “节哀顺变”这种话说了是根本无用的。
　　方灵轻已直接问道：“你想不想报仇？”
　　楚秀在恍惚中也听到这句话, 她抬起眼眸，看了会儿方灵轻与面前众人, 随而坚定地颌首, 道：“我要去找袁绝麟。”
　　显然她已从别人的口中得知了凶手的身份。而本来，方灵轻接下来是打算说一句“我可以给你报仇”, 一听说楚秀此言, 她遂点了点头, 要知父仇不共戴天，楚秀想要亲手杀了凶手，乃是人之常情, 那就让楚秀去动手，她从旁协助，也未尝不可。
　　谁知楚秀紧接着又道：“我不能替爹爹报仇，就让我死在袁绝麟的手里，也算——”
　　一旁众人赶紧打断了她：“小秀你这是什么话！你爹爹泉下有知, 难道会愿意看到你这样不顾惜自己的生命吗？”
　　危兰则静静地凝视楚秀良久, 忽道：“为什么是你死在袁绝麟的手里, 不是袁绝麟死在你的手里？”
　　楚秀道：“这……这怎么可能？”
　　危兰道：“没什么不可能的。”她微笑了笑, 语气愈加柔和的同时，神色也愈发有一种淡然的傲气，“袁绝麟不是妖怪，既然他也一样是血肉之躯，那么谁都能杀得死他。”
　　楚秀怔了怔道：“可是……可是他是造极峰的高手，听说他的武功世上没多少人能比得上，怎么会谁都杀得死他……”
　　方灵轻闻言突然笑了，也是终于笑了，尽管她这次的笑容淡到几乎看不见，道：“造极峰又如何？就算在造极峰内，论武功，他不如羲和使；论头脑，他不如望舒使；论御下，他不如飞廉堂的秋堂主——杀他有什么难的？你现在的武功与他相比，的确是差得太远，那就看你想早点报仇还是晚点报仇，若是你不怕等，那就慢慢把武功练到强过他；若是你不愿意等，你还可以想其他法子。”
　　危兰缓缓道：“既然你有死的勇气，为何不用这个勇气与他一拼？”
　　危兰与方灵轻都确实有着一种超乎寻常的自信。留烟霞小声嘀咕了一句“把这事说得这么容易，你们居然比我还狂吗”，杜铁镜听罢倒是颇为赞同地扬须笑了笑，而原本觉得报仇无望的数名镖师也被她们这一番话激得热血沸腾起来，你瞧瞧我，我瞧瞧你，真有了点想要与凶手一拼的勇气。
　　唯独楚秀低着头，嘴唇翕动，眼角的泪水还未干，她小声道了句：“我明白了。”
　　但从这话里的语气里能够听出，她对报仇的事仍是没有什么信心。
　　危兰见她如此，略一犹豫，最终不再言语，也没有说擒拿真凶亦是烈文堂的职责，即使你们暂时无法报仇，烈文堂也迟早会抓住袁绝麟正法——与其现在让他们抱有不知要等待多久的期望，不如事情实际解决之时，再给他们报喜。
　　房里安静了片刻，楚秀在这时擦了擦眼泪。
　　忽听旁边有人道：“危姑娘，我刚刚思来想去，袁绝麟杀了我们镖头还有我们这两位兄弟，不大可能是无缘无故，恐怕与我们押的这趟镖有关，能不能请你准许我们之后和你一起查案，我们也好早日知道他杀人的原因，早日为我们镖头和兄弟报仇？”
　　危兰闻声看去，说这话的乃是振远镖局一名叫做“丁冶”的镖师。
　　不少他的同伴听见他的这个提议，只觉很有道理，也纷纷附和。
　　危兰又与方灵轻彼此望了一眼。
　　危兰颌首道：“当然可以。”
　　丁冶接着问：“危姑娘今日准备去什么地方调查？”
　　危兰沉吟道：“我须想一想。不过，留家堡是当然要去的。”
　　她走到窗边，将窗户打开，初升的日光在寒风中也沾上冷意，照射了进来，原来黎明已经来临，她看向留烟霞道：“留姑娘，今日是令尊寿辰，你早些回去吧，我们收拾收拾，很快就再到贵堡拜访。”
　　昨晚忙了那么久，众人此时都需要先各回各的房间，盥洗一番。危兰便陪在楚秀的身边，直接在她的房间内盥漱完毕，随即拿出放在自己怀里的那本《锻经》。
　　昨日她与杜铁镜、楚秀在袁绝麟离开之后，又回到密室搜寻许久，再没有找到别的东西。
　　于是这本书，成了他们昨日所找到的唯一可能有用的线索。
　　危兰早已打算将它带回之后，再来认真研究，谁知昨夜遭遇大变，她只能趁着这会儿空闲，坐在桌边，又将它翻开，重新看了一遍，却不知为何总是有种说不出来的怪异感觉，她便干脆反反复复在心中默念起了书上的字，突然间心头亮光闪现，她立刻再次翻到第一页。
　　刀剑有下品、中品、上品、神品之分。
　　这仅仅是大的品级分类。
　　而在这上中下三个品级里，又有许多细致的分类，在书上都有相当多内容的记载。
　　唯独神品的刀剑，真的只有这一页的内容吗？
　　危兰不由自主蹙了蹙眉，心底浮现了更多的疑问：如果它并不是最后一页？那么最后一页去了哪儿？这件事是否在轻轻的计划之中？
　　她刚刚想到方灵轻，只听“吱呀”一声，房门推开，她就知道定是方灵轻也已梳洗结束，重回到了这间房——只因除了方灵轻，其他人来这里不应该不敲门。她当下将这本书放回了怀里，旋即起身回首。
　　方灵轻道：“兰姐姐，你要去留家堡是吗？那我们走吧。”说着看向楚秀问道：“你跟我们一起去吗？”
　　楚秀低着头道：“我想先去看看我爹爹。我刚才听说，他……他的遗体现在在汉中府衙。”
　　方灵轻道：“但你如今一个人行动，那可危险得很，你不怕啊？”
　　楚秀道：“我不怕危险。”
　　她始终没想过她真能报仇成功，已抱必死之心。
　　方灵轻无奈叹叹气，把目光投向了危兰。
　　危兰沉思道：“那待会儿，我们请杜大哥陪你一起去吧。”
　　楚秀道了声“谢谢”以后，遂继续沉默，在自己的包裹里找出了一件白衣，权且当为丧服，到屏风后面换了衣裳。
　　随后，她们这才下了楼，众人都在一楼大堂聚齐。危兰向杜铁镜说明了楚秀的想法，杜铁镜点点头答应下来，便由杜铁镜陪同楚秀前往府衙，危兰、方灵轻与其余九名镖师前往留家堡。
　　一个多时辰前在夜色里还寂寞冷清的街道，这会儿再度变得繁华热闹，离除夕还有大半个月，已是人人炫服靓妆，甚至头戴春胜。危兰走了几步，忽然忍不住驻足，回过头，只见那么多华彩男女的中间，唯独楚秀一身白裳的背影显得格外孤寂。
　　方灵轻也停下了步子，与危兰一同望去，道：“如果她一直都是这个样子，那她倒的确是永远也报不了仇。”
　　危兰听出方灵轻这句话里怒其不争的味道，想了一会儿，道：“轻轻，你有没有觉得楚姑娘的性子很奇怪？”
　　方灵轻虽然不喜楚秀这性子，却也知道这世上从来都不缺少怯弱的人，道：“有什么奇怪的？”
　　危兰道：“楚镖头是豪迈爽朗之人，为何他的女儿会……”
　　一名上了些年纪的镖师听见她们对话，喟然叹道：“小秀小时候不是这个样子的，我记得她七八岁的时候还活泼得很，见人就笑，过了好像一两年，估计是她爹爹不经常在她身边，她的性子这才渐渐变得内向，不爱与人说话。”
　　危兰听罢，思索少顷，心道楚秀幼时恐怕是遇上过什么事，又与方灵轻互相瞧了瞧，并未再说什么，迈步出发。
　　在路上，危兰先到一家店铺内买了一份贺礼，不多时，遂到达悬灯结彩的留家堡。留堡大门口有数名留家子弟迎接一拨又一拨的客人，危兰将手中的礼物交给了他们，却不立即进门，问了一句：
　　“请问留晟师伯现在何处？”
　　今日明明是十二月十日，是留飚的生辰，怎么危兰反而询问起了留晟？那数名留家子弟都不由愣了愣。
　　危兰道：“麻烦你通禀一声，就说我有要事须与他一谈。”
　　对方道：“好，危堂主，你请与我来。”
　　进得留家堡之内，到处都是丝竹管弦、笙箫鼓乐之声。留晟刚换了一身锦绣新衣，就要与女儿一同出门前往大厅，只见有两名青年弟子领着危兰等人来到他的住处楼阁。
　　他整了整衣衫，抱拳与危兰见过礼，奇道：“危姑娘为何不去大厅，来寻我是有何事？”
　　危兰道：“留师伯可还记得，我昨日借了贵堡的马，去了一趟梧安村。”
　　留晟点头道：“你说你怀疑燕玉龙乃是前些年江湖上颇有名气的铸兵师孙长宇，因此想去调查调查，是查出什么了？”
　　危兰再次将那本《锻经》从怀里拿出，直接翻到了最后一页，递给留晟，道：“我到了孙长宇当年所居之地，在他的密室里发现一本书，这一页页上的内容大概算是与留师伯有些关系。”
　　留晟眼神愈发狐疑，接过书册，当下看了起来。
　　留晚照恰巧在父亲身边，心中万分好奇，也将头探了过去。而她手里此时正捧着一柄玉刀，那并非能杀人的真刀，只是一个摆件，是留晟待会儿要送给留飚的寿礼，片刻过后，不知她看到了书上哪行字，脸色登时一变，握刀的手不禁一松。
　　玉刀霍地从她手中脱落。
　　留晟犹在惊讶这书上的内容，危兰与方灵轻眼明手快，同时右掌倏地一翻，在刹那间各自握住玉刀一头。
　　这柄玉刀才免却了被摔碎的命运。


第72章 忠心
　　危兰与方灵轻一齐将玉刀还给了留晚照, 同时带着探究意味的眼神看了她须臾。
　　留晟道：“晚照，你怎么了？”
　　留晚照这时才回过神来，先向危方二人道了声谢, 再答道：“我看到这书上写的五月初五……这不是、不是爹爹的生辰吗？如果燕玉龙真是孙长宇，那他恐怕是为了谋害爹爹而来的留家堡, 我……我是担心爹爹的安危。”
　　这番话令人愈听愈奇。
　　留晟的武功在江湖上虽非绝顶，也算得上是一流，与梧安村那些普通百姓完全不同。不要说燕玉龙如今已是阶下之囚, 很难翻得出什么花样来, 即使是他还未被留家堡控制的时候，他想要杀了留晟, 那也是难如登天的事, 留晚照又有什么好担心，甚至担心到如此失态？
　　然而留晟虽有一瞬间的疑惑, 却不可能对自己的女儿起什么疑心, 笑道：“不管他是燕玉龙也好, 还是孙长宇也罢，凭他那点微末的功夫，他想要用我铸剑, 这如意算盘都只有落空。晚照，你是留家堡的儿女，遇事应处变不惊、临危不乱，今后不要再这般慌慌张张，岂不是敌人小瞧了我们？”
　　留晚照应道：“是。”
　　果然恢复平静, 立在一旁。
　　方灵轻却还是将视线放在了她的身上。
　　方灵轻自始至终都很清楚, 自己的临时计划或许能够骗得了袁绝麟, 但很难骗得过危兰。她便也一直饶有兴致地等待危兰何时能够弄明白这件事的真相, 从未去关注其他的留家子弟，哪知这一个疏忽，不晓得哪里出了纰漏，很显然留晚照发现了什么，才会有这般反应。
　　——她究竟发现了什么？
　　方灵轻心道，既然如此，为避免出现意外，得提前另想办法让留影说真话了。
　　正在她思考之际，留晟已再开口，向危兰问道：“危姑娘对此有何想法？”
　　危兰道：“我今日再来贵堡，一来是请留师伯小心注意，二来是想再审问审问燕玉龙。”
　　留晟道看了看危兰身旁的数人，有方灵轻，也有振远镖局的众位的镖师，狐疑道：“你们都要去？”
　　危兰也不过多解释，只道了一声：“是。”
　　留晟不能拒绝她的要求，道：“好，我派人带你们前去。”
　　之前燕玉龙的确相当嘴硬，无论众人怎么讯问，他一句话都不肯说，然而今日今时危兰已掌握了他的真实身份，那就算是有了一个突破口，也就算是有了让他开口的可能。
　　自然是要再审问他一次。
　　牢房是一个无论什么时候都幽暗阴沉的地方，昏昏暗暗的灯烛一摇一晃，燕玉龙面对着墙壁，听到身后一阵脚步声，半点反应也没有，仿佛一座雕塑。
　　危兰见状想了一想，才温言问道：“我是应该叫你燕玉龙，还是应该叫你孙长宇？”
　　只这一句话，她就看见前方铁牢里的那个身影动了一下。
　　危兰继续微笑道：“燕玉龙与孙长宇虽都是江湖上颇有名气的铸兵师，但依我之见，前者所铸的刀剑，要比后者所铸的刀剑好上许多，所以我还是唤你燕玉龙吧。”
　　在场诸人基本没见过孙长宇所铸的兵刃是什么样子，无从比较，对危兰这句话倒不觉得有什么奇怪。可燕玉龙自己清楚，他为了隐瞒身份，在百炼钢铁铺挂出的那些刀剑，都是他随手锻造出的下下品，完全不是他的真实水平，危兰又不是眼睛瞎了，怎会说出这种话来？
　　因此他实在忍不住回过了头，盯着危兰问了一句：“为什么？”
　　危兰道：“兵刃都是死物。而这世上最珍贵的，应该是每一个人的生命。孙长宇为了一个死物，而杀害了那么多无辜百姓的性命，所铸造出来的刀剑，在我看来，不是上品，更不是神品。”
　　燕玉龙很不服气地反问：“是下品？”
　　危兰道：“是无品。”
　　燕玉龙原本一直冷冷静静在待在这座牢里，受了诸多酷刑折磨也不把它们当一回事，在听到这三个字之后瞬间，冷冷道：“宝刀宝剑可传千秋万世，与日月争光，而一个普通人与蝼蚁并无区别，能以其性命为刀剑增辉，是他们的荣幸才对。难道你不曾听说过干将莫邪的故事？”
　　他说话向来简略，很少一口气说这么多字。
　　只因危兰触及到了他的底线。
　　铸造兵刃的的确确是他挚爱的事业。
　　是他的道。
　　危兰淡淡说道：“莫邪是以己身殉剑，你若真有此心，为何不自己投入炉中，却要令无辜之人去殉你的道？”
　　燕玉龙道：“如果我的命可以铸得成一柄绝世神兵，我自会这么做。”
　　这话他说得斩钉截铁，毫不犹豫，显然不是假话。
　　危兰沉吟道：“但你的命没有这个作用，留晟的命却可以？”
　　燕玉龙再次沉默，眯起了眼打量起了危兰，似乎是在奇怪她为何会知道这么多。
　　危兰接着道：“既然如此，那么那一柄你锻造出来的暗藏暗器的宝刀，为何要送给留飚，而不送给留晟？”她顿了会儿，见燕玉龙仍是默不作声，又平静地思索道：“是了，殉剑的只能是活人，而不是死人，你必须活捉留晟。可是你却故意让留家堡的人抓了你，你要对付留晟，岂不是更困难了？”
　　燕玉龙闻言终于又出了声。
　　不是说话，而是冷笑。
　　方灵轻忽问道：“其实，你的主人不是权九寒吗？权九寒的武功天下第一，别人杀不了留晟，他肯定是杀得了，你干嘛不请权九寒出手啊？”说着稍稍一顿，同样自问自答：“哦，权九寒走火入魔，武功已经不复当初了。但他既在喝涅槃汤，那就说明他武功总有恢复的一日，你就不能等等嘛，等他的武功彻底恢复了，再请他帮你抓人啊？”
　　此时在这座大牢里的人虽不少，既有危兰，也有方灵轻，有振远镖局的数名镖师，还有留家堡的数名年轻弟子，但除了危兰在与燕玉龙说话，其余人皆始终默默无言地旁听，是以方灵轻这一段突然插话，让众人都怔了一下。
　　一部分人觉得她的话有道理。
　　另一部分人则笑道：“云姑娘，你也不想想，魔教中人薄情寡义，纵然权九寒果真是他的主人，堂堂造极峰主，怎么可能听自己一个下属的吩咐？只有权九寒让他去杀人的份儿，没有他让权九寒杀人的可能。”
　　危兰早已知晓当初在百炼钢铁铺的那名“病人”极有可能是留影与燕玉龙不知从何处掳来的无辜百姓，而绝非权九寒本人。
　　她也知晓方灵轻知晓这件事。
　　是以她不禁低下头，睫毛微微一动，略一思考，又侧过了首，观察起了方灵轻的神情。
　　正大光明地观察。
　　她知道方灵轻是在演戏。
　　方灵轻也知道她知道自己是在演戏。
　　因此方灵轻完全没有在意她的注视观察，似乎恍然地点点头，再冲着其他人道：“也是啊，此言有理，那他之前嚷嚷着什么权九寒一定会来救他，到时候要我们好看，也绝对是不可能的事了？”她又笑起来，目光移向铁牢里的犯人，“所以你还是老实点，把什么都交代了吧。就算再过些日子，权九寒的武功恢复了，也不会来救你，更不会帮你活捉留晟，你还这样一个硬撑着干嘛？”
　　燕玉龙这回不待别人说话，霍地“呸”了一声，道：“你们根本就不了解峰主，他只要确定了谁对他是十分忠心，他就会对谁亲如兄弟！你们倘若不信，只须看看他是如何对上官震的！”
　　方灵轻道：“他是怎么对上官震的？”
　　燕玉龙哼了一声，并不答言。
　　在场其他人互相看了看，一名年纪稍长的留家弟子招招手，让方灵轻和危兰都来了他面前，他低声说道：“云姑娘，还有危姑娘，你们都年轻，或许不知道往事。在魔教双使四堂主这六个人里，权九寒最信任的就是羲和使上官震，听说好些年上官震在如玉山庄的两大高手的联手之下吃了点亏，权九寒就直接独闯如玉山庄，杀了那两位郁家的前辈高手，替他报仇。所以嘛，平心而论，权九寒对上官震确实是很不错。”
　　危兰了然颌首，又问道：“上官震就对权九寒很忠心？”
　　当她问出这句话的时候，她明眸里的光，有意无意地是朝着方灵轻在看。
　　方灵轻笑了一笑。
　　那名留家弟子道：“好像是这样，上官震是权九寒最为信任的亲信。”
　　方灵轻“嗯”了一声，再度转身看向燕玉龙，道：“可是所谓的‘忠心’，其实相当虚无缥缈，很难验证。权九寒又不是你肚子里的蛔虫，他如何能确定你是不是对他十分忠心？我听说，权九寒的疑心可重了。”
　　燕玉龙这时仿佛又变成一座塑像，站在那里，仰首望着铁牢的屋顶。
　　但即使他不再说，众人听到这里，心里都已有了一点隐隐约约的猜测。
　　——假若权九寒真在汉中，又假若权九寒真是燕玉龙的主人，当他听闻了燕玉龙在留家堡受了无数酷刑折磨，却依然紧咬牙关，绝不吐露他的下落，他会不会认为燕玉龙对他是十分忠心？
　　几乎所有人都在窃窃私语。
　　唯独危兰的目光还停留在方灵轻的身上，随即凑到方灵轻的耳边，用只有她一个人听得见的声音道：“这就是你的目的？”
　　因大家这会儿都在低声商讨，危兰的行为也不显得奇怪。
　　方灵轻想了片刻，点头。
　　危兰继续压着声音道：“但我还是想不明白，你这么做有什么用？”
　　方灵轻低声笑道：“你肯定迟早会想明白的，就看你什么时候想明白了。”
　　言罢，她负着手，望着前方铜灯微弱的烛火，暗自琢磨了起来。其实，她如今并不担心危兰明白了多少，只关心留晚照究竟知道了多少，又是怎么知道的。
　　作者有话说：
　　其实很快要写到重要剧情了，这卷为什么要叫磐石无移的原因也应该终于要有点眉目了，但是最近没什么空，只能日更三千，我也很着急。


第73章 第二套计划
　　大厅里人声鼎沸, 觥筹交错，来为留飚祝寿的各路江湖豪杰按照身份地位各自落座，分别谈笑。当危兰与方灵轻一行人出了铁牢, 来到此处，看到面前热闹景象, 遂在角落一张桌子边坐下。
　　那数名留家子弟到了别处，与他们相熟的朋友谈起了方才在铁牢里，他们所听到的燕玉龙说的话, 以及他们对燕玉龙真实目的的猜测。
　　而也在这时, 危兰和方灵轻听到几声叹气，在她们的身边响起。
　　是振远镖局的数名镖师的叹息声。
　　才目睹了兄弟的死亡, 就来到了这喧哗的寿宴现场；才经历了一场大悲痛, 就听到四周各处的欢声笑语，也难怪他们会如此低落。危兰心忖, 要不在这里待上一会儿, 就带他们出去？
　　但要立即离开这里却是不行。
　　她若不在汉中便罢了, 既已在汉中，遇到了盟中前辈的寿辰，不能不来庆贺。危兰正思考在这里待多久之时, 忽发觉有两道目光向自己这边投来。
　　一道视线属于留烟霞。
　　她在危兰与方灵轻的身边没有看见楚秀，自然想要问问情况，然而因为不好走开，只能够望望她们。
　　另一道视线属于留晚照。
　　她望着她们，却是为什么？
　　危兰想了微时, 遽然道：“晚照姑娘是发现了什么？”
　　她低声喃喃, 也不知是在自语, 还是在向方灵轻询问。
　　方灵轻直接道：“这我可不晓得。”
　　危兰侧首看向她。
　　方灵轻道：“我是真不晓得。”顿了顿, 忽然凑到了危兰的耳边，“不过，她刚刚看到那本《锻经》明明颇为失态，却不肯把真正的原因说出来，恐怕她这会儿的异状，是与留影有关。兰姐姐，你说，如果她真的发现了留影说谎，她是会替留影隐瞒呢，还是告诉留家堡里的其他人啊？”
　　危兰沉思道：“我和晚照姑娘的接触不多，仅有几面之缘而已，但凭我的感觉，她人似乎不错，应该不会做不利于留家堡的事。”
　　方灵轻没接话，心道这就不妙了。
　　危兰再观察她须臾，忽将声音压得更低，问道：“你不想留影的身份现在就被留家堡知道？可就算晚照姑娘不说，我现在也可以立即说。”
　　方灵轻笑道：“你不是暂时还不想打草惊蛇吗？”
　　危兰道：“我的想法也会变。”
　　方灵轻道：“那你总得等到今天结束吧？难道你要在留飚的寿宴上，说这种让留家堡不开心的事？”
　　危兰继续看着她，沉默地思考起来，在此期间，她一直感觉到又有一道目光投在她的身上。
　　不属于留晚照，也不属于留烟霞，而是振远镖局的镖师丁冶。
　　其实从前危兰与方灵轻偶尔也有说悄悄话的时候，因她们都是女子，说些不欲让外人听见的体己话很是正常，但凡是有教养之人，都知道不能偷听。振远镖局的镖师又大都守礼，像丁冶今日这般时不时就将危兰望上一会儿的情况，还是第一次发生。危兰似是不经意地也朝他看了一眼，立刻捕捉到他双目里流露出来的慌张。
　　危兰不由在心中叹了口气，如果之前只是怀疑，那么她现在已经可以确定，昨晚袁绝麟为何只杀了三个人就罢手。
　　要在之后直接和他好好谈一谈吗？危兰正思索间，突然此时，只见几个青年汉子一边越过人群，走到她的面前，一边满面笑容地招呼道：
　　“危堂主，你怎么一个人坐在这儿啊？来来来，你快跟我们到上座去，我们那儿还有好多朋友呢。”
　　以危兰的身份，她坐在这么偏僻的位置，的确是不太应该。然而因她之前得罪了不少留家弟子，在场的大部分留家人对她犹有一点点怨气，见她已经直接选了座位，就不再请她去上座。至于这几个招呼她的人倒不姓留，乃是侠道盟内其他门派的成员。
　　危兰向他们微微一欠身，随即摇了摇头道：“我并非一个人，我身边也有我的朋友。”
　　方灵轻却立即笑道：“没事的，兰姐姐，你和你别的朋友去聊聊天吧，我又不打算霸占你。”
　　我哪有那么多的朋友？危兰无奈地看了方灵一眼，但不好直接在众人面前否认这句话，举目一瞧，只见那边确有几个她认识的还算熟悉的盟友，心想去和他们打个招呼倒是有必要的。
　　就这样，方灵轻看着危兰的背影往前而去，她拿起桌上杯盏，喝了一口酒，忽然也站起了身，转过头，朝着留晚照一笑。
　　留晚照本就正在关注她，见状蹙了蹙眉。
　　方灵轻又冲着她眨了眨眼睛，继而走出大厅。
　　厅外庭院，寒风飕飕，方灵轻独自漫步在一片晶莹的雪地上，距离大厅越远，四周也就越发宁静，直到好半晌过后，只听沙沙沙，极极轻微的脚步声终于响起，她这才回首一瞧。
　　留晚照果然跟了出来，旋即在她的面前停步，行了一礼之后，柔柔问道：“云姑娘有什么事吗？”
　　方灵轻道：“我还没有问你有什么事，怎么你先问我有什么事了？”
　　留晚照狐疑道：“不是你找我吗？”
　　方灵轻笑道：“是啊，我找你就是为了问你，你刚才一直看着我为了什么？你肯定是有事要跟我说吧？”
　　她问得相当直接干脆。
　　留晚照反而怔了一会儿，认真思考了良久，也就直言问道：“前日云姑娘是否与留影单独会过面？”
　　方灵轻道：“你怎么知道啊？”
　　留晚照轻声一叹，道：“我有一位师兄看见你们在街上同行，告诉我的。”
　　在留家堡的年轻子弟之中，留晚照的武艺虽不算顶尖，但相貌才华还有为人品性则皆属上乘，何况她的父兄的地位都非同小可，因此爱慕她的青年才俊自然众多，偏偏她的一颗心只系在留影一个人的身上，这不免让留影在这些年里收到了许多嫉妒——这一切，留晚照都是知晓的。
　　她也知晓，那位师兄之所以在前日告诉她这件事，是抱着怎样的心思。可她并不觉得这有什么大不了的，江湖儿女又不用被礼教束缚，有几个异性朋友乃是相当正常之事，是以原本她只是用玩笑的语气向留影提起此事，她登时发现留影神色里的一丝慌乱。
　　尽管一闪即逝，还是瞒不过她的眼睛。
　　毕竟她对留影太过熟悉。
　　她的心里瞬间浮现起了不安，与留影谈起了别的。又过得一阵，留影向她告辞，彼时夜色已深，她本打算早些歇息，然而躺在床上总是思绪纷纷，最终还是决定再与留影详谈一番，谁知去了他的房间，却发现那房里空无一人。她在静悄悄的夜里等了许久，好不容易等到留影回到留家堡，她凭借着自己绝佳的轻功，悄悄隐在暗处，跟上留影的脚步，只见他竟是径直去了一趟堡内的铁牢，与牢里的燕玉龙不知说了些什么话。
　　明明在严刑拷打之下也坚持不开口的燕玉龙，却居然愿意与留影说话？
　　留晚照心中万般纠结，犹豫了两夜一天，还没想明白究竟该怎么办才好，便在今日看到了那本《锻经》。
　　——燕玉龙的目的若真是要对父亲不利。
　　——那留影呢？
　　留晚照的心跳个不停，一种恐惧简直让她浑身发冷，她再抬首看向方灵轻，不禁沉思，这件事和这位云姑娘又有没有关系？
　　方灵轻仍是不清楚留晚照这会儿的复杂心情，但也猜得出她所知道的应该并不多，想了好一阵，蓦地也深深叹了一口气，道：“实不相瞒，我前日之所以与留影同行，是因为我在调查……调查……”
　　留晚照见她这般吞吞吐吐，忍不住问道：“调查什么？”
　　方灵轻慢悠悠地走到了一个僻静角落处，仿佛想了又想，才道：“哎，本来危兰姑娘和我说，这件事暂时先不要说出来，免得打草惊蛇，但是我想……就算先不告诉别人，却好像不该不告诉你，不过……不过……”
　　留晚照的性子虽一向从容，此时闻言也不禁越发着急，道：“不过什么？”
　　方灵轻道：“不过你得答应我，不许跟别人说，不然可就打草惊蛇了，危兰姑娘和我的下一步计划说不定就得失败。”
　　留晚照道：“好，我答应你。”
　　方灵轻道：“真的？你可不要说话不算数？”
　　留晚照苦笑道：“一诺千金的道理，我懂的。”
　　方灵轻道：“好吧，那我就直说了！留影是造极峰派来留家堡的卧底，他在贵堡潜伏了好几年，如今时机已到，他恐怕想要在最近谋害贵堡，谋害令尊。”
　　这一句简简单单的总共就三十多个字的话语，在刹那之间将留晚照重重一击。
　　她不由自主地后退两步，呆了片晌，这才抬起头来看着方灵轻道：“云姑娘，你说的话，有证据吗？”
　　方灵轻道：“我与留影无冤无仇，为何要说这种话骗你呢？你倘若不信，还有人能证明。”
　　留晚照怔怔地道：“危兰姑娘吗？”
　　方灵轻摇摇头道：“你也不要告诉危姑娘，我有把这件事告诉了你。我不瞒你，危姑娘她其实……其实有点担心你知道了这事之后跟留影通风报信，可是我想你毕竟是真正的留家人，应该不至于……我所说的能证明此事的人，乃是他的同伙，现如今藏在同兴巷的一个小院子里。”
　　留晚照越听，脸色越白，又道：“你能把此事的来龙去脉告诉我吗？”
　　方灵轻道：“那可说来话长，我若有时间再与你详细说吧，但这会儿，我得回去找兰姐姐了。”
　　她说走就走，转身往大厅那边走。
　　片片雪花在留晚照的身旁打着旋儿，留晚照仍伫立原地，静了一阵，骤然间迈动脚步，却是走向与大厅相反的方向。
　　方灵轻没有问留晚照做什么，也没有再唤留晚照一声，直到留晚照的背影在白茫茫的雪中消失不见，她也行至一面围墙边，吹了一个口哨，只见一只羽翅洁白的鸽子似与天地同色，很快从风中飞来，停在了她面前的一根枯树枝上。
　　白鸽的腿上绑着一个小竹管，竹管里还装着一张笺纸。
　　上面不曾书写任何字迹的空白笺纸。
　　但下一瞬，方灵轻从怀中摸出一支炭笔，飞速在纸上写了一行字，再放回竹管里。
　　信鸽倏地飞向远方。
　　方灵轻这才终于回了大厅。
　　依然喧哗热闹的大厅，此刻已几乎座无虚席，有认识她的留家子弟见她竟然从门外走进来，奇怪地问了一句：“云姑娘，你刚刚去了哪里？”
　　方灵轻笑道：“真对不起，我酒量不佳，方才喝了太多酒，头有些晕，所以出去吹了会儿冷风，醒醒酒。”
　　对方问：“那你可看见我们五小姐了？她刚刚好像也出去了。”


第74章 深谷
　　大厅里至少上百来号人, 且都是江湖豪杰，没那么多繁文缛节的拘束，大家或在厅里谈笑说话, 或出门吹吹风，看看雪, 都不会有人注意。
　　然而留晚照却是留飚最疼爱的一个侄女。
　　当数名留家青年子弟依次来向留飚敬酒之际，留飚发现留晚照不见，不免问了一句, 众人这才东张西望起来, 的确看不到她的身影，又等了许久, 也未等到她再出现。
　　方灵轻摇摇头道：“晚照姑娘？她也出门了吗？我没有瞧见她。”
　　而她这话才落下, 大厅外走进来一名汉子，乃是留堡门口的守卫, 来向大家禀告：“五小姐刚刚出门了, 我问她去做什么, 她说她要去办一件事。”
　　本来留晚照出入留家堡，守卫们自然都是管不着，偏偏今天日子特殊, 守卫们对她的匆匆出门感到奇怪，才来禀告一声。
　　留晟皱眉道：“晚照怎么也变得这么不懂事了？有什么事非得今天去办？难道她不知道今天有多重要吗？”
　　留飚倒是毫不在意，笑道：“今天有什么重要的？我又不是过完今天的寿辰就得死了。晚照既然有事要做，就让她去做吧。”
　　言罢，他端起酒碗, 继续和几个朋友畅聊。众人也接着大碗喝酒, 大碗吃肉, 好不快活。
　　只有危兰与留影在人群中看了方灵轻一眼。
　　危兰的眼神里只有探究, 但不见任何担忧。留影却不一样，他的心里七上八下的，面上也显然露出了惴惴不安的神色。
　　宴会上的光景流逝得极快，似乎没过多久，大家各自的桌上已杯盘狼藉，不知是谁突然提了一句，晚照姑娘到底去办什么事了，怎么需要这么长时间？众人也都觉得奇怪，又想起最近魔教在汉中杀人之事，渐渐感到了担心，遂提议要去找寻。
　　一部分人出了留家堡的大门，分头行动。
　　这其中，包括危兰与方灵轻，但不包括振远镖局的众镖师。
　　他们本就对着留家有怨，且此刻心情还处在悲痛之中，今日能来留家堡纯粹想跟着危兰早日破案，而非是一种来参加留飚寿宴的。既然现在危兰要去找留家的五小姐，他们商议了一下，决定趁着这会儿去为楚鹏和张普、祁升泰置办棺材。他们与危兰告辞，丁冶显然踌躇了片刻，脸上反而出现一种如释重负的神色。
　　日铺时分，接近黄昏，街上的风也吹得更狂。
　　这条长街尽头，一株雪松就立在街口，寒风甚至将树枝树叶上的白雪吹落。
　　危兰走到树下就停住脚步，直截了当地道：“我早就该想到，晚照姑娘今日既有异常表现，你定会采取行动。”
　　方灵轻见危兰问都不问，已确定了此事与自己有关，想了会儿，只能笑道：“我不能让她把留影的事说出来啊，所以……我请她到某个地方做做客。今晚或者明天，她一定可以回留家堡的，不会死，也不会受伤。”
　　危兰道：“我当然相信你。”
　　所以，她的面容不见忧色。
　　却也没有完全放松。
　　她郑重道：“但我不能相信你的下属，不能相信造极峰里的其他人。”
　　方灵轻道：“我的命令，他们不会不听的。”
　　危兰道：“为什么？”
　　方灵轻道：“他们怎么敢不听我的话？”
　　危兰淡淡一笑，道：“轻轻，你今天也说过，所谓的‘忠心’是很难验证的。何况，他们对你并不是真正的忠心，只怕你惧你。你能保证，不管发生什么事了，他们都会绝对听你的话，绝对不出现任何意外吗？”
　　方灵轻闻言，欲言又止。
　　她是不能保证。
　　危兰再道：“况且，即使不出意外，即使晚照姑娘的确毫发无伤，任何人控制了她的自由行动，都是不应该的。”
　　方灵轻道：“你在怪我做错了事吗？”
　　危兰摇摇头道：“我的确认为这件事你做得不对，但我没有怪你。”她又微叹口气道：“我能理解你的做法，只是我也要向你说明我的想法。”
　　倘若是从前，方灵轻听了这话，十有八九会不以为然。偏偏经历过昨夜的伤心，她这时也不禁沉默了一会儿，又是一阵寒风拂过，压在树上的白雪恍若白花簌簌落下，擦过她的脸颊。
　　极是冰凉的触感。
　　她方道：“你就算要怪我，那也是没办法的事。我不能现在放她。”
　　危兰道：“我说过，我没有怪你。可是我现在一定去找晚照姑娘。”
　　言罢，她遂转身而去。
　　方灵轻目送危兰的背影离去，直到危兰已经在青冥之下消失了许久，她这才也转去了另一个方向，走了没一会儿路，忽然有人听了她一声：
　　“方大小姐。”
　　方灵轻微微侧首，就看见了留影那张焦急的脸，道：“你得记住，我在这里，姓云。”
　　留影皱眉道：“好，云姑娘，留五小姐的失踪是否和你有关？”
　　方灵轻道：“你已经确定，她是失踪了吗？”
　　留影道：“方才我们已经往天上放出了属于留家堡的信号弹，她若在城内，定能看见，给我们回应，可是……可是……你究竟为什么要动她！”
　　方灵轻道：“你果然很关心她啊。”
　　无论是谁在这个世间，最好是无牵无挂，无情无义。假若你太过关心一个人，那个人就会成为你的软肋——这是留影自幼就学过的道理。
　　留影不禁心头一震。
　　然而他怎么能不关心她？
　　只听方灵轻又道：“那你希望她平安无虞地回来吗？”
　　留影道：“你想要做什么？”
　　方灵轻道：“我什么都不想做，我只不过是想要问你一个问题罢了。”
　　留影道：“我从哪里得来的星辰针？”
　　方灵轻道：“不错，你既然明白，那就答吧。”
　　留影道：“我们之前说好，你先帮我杀了袁堂主，我再告诉你这个问题的答案。”
　　方灵轻道：“我说过，我会帮你补上你计划里的漏洞。现在，已有不少留家弟子认为燕玉龙故意让留家堡抓了他，又故意说出权九寒的名字，却死活也不肯透露权九寒的下落，其目的就是为了向权九寒表忠心，待权九寒的功力恢复，便可以救他出牢，顺便帮他活捉了留晟。而他们这个猜想，也很快就会一传十，十传百，传到汉中府所有江湖人的耳朵里。你只须在这时再推波助澜一下，袁绝麟自然会前去将燕玉龙救出——你的计划不是就成功了一大半了吗？”
　　留影冷冷道：“堂主如今还没有去留家堡救人。”
　　方灵轻笑道：“好吧，那你就再等吧。不过……你可别怪我没提醒你，你在等的这期间，若是留晚照出了什么事……”
　　留影道：“我知道你是拿五小姐威胁我，但她只要在汉中城内，我们迟早都能找到她。”
　　方灵轻道：“是啊，迟早，那么到底是迟，还是早呢？纵然是早，怎么得也至少要一两个时辰吧？可是——”她稍稍地一停顿，便微微笑了，“杀人，只须一眨眼的时间，你明白吗？”
　　杀人，她虽是不会。
　　吓人，她却是可以吓的。
　　留影的眼中果然很出现几分惧意，怒道：“你——！”
　　方灵轻毫不在意他那犹如刀锋的目光，继续慢悠悠地道：“你刚才说，你们给留晚照发了信号弹，她没有回应。其实，我猜她已经看到，只是不能动弹，自然也就不能回应。可我现在若是给我的手下发一枚信号弹，他们看见之后是立即行动，立即杀人的。我劝你，考虑清楚。”
　　留影道：“我凭什么相信你说的是真话？凭什么相信我告诉了你真相，你就会放走五小姐？除非，你先放了她，我再告诉你。”
　　方灵轻嗤笑道：“你怎么不懂，弱势的一方，没有资格谈条件的。”
　　留影的拳头握得很紧很紧。
　　几乎想要一拳打出去。
　　他最终没有出手。
　　他知道对面那个看似明媚灵俏的少女的武功确实强过他许多。
　　他只能长长叹一口气，道：“好，我说。可是如果留五小姐出了一点事，大不了，我把你的身份告诉留家堡，你也可以把身份公之于众，我们同归于尽。”
　　方灵轻笑了笑，心道我的身份即使暴露，我也有离开的办法。但她见留影愿意开口，她也就不再说激怒他的话，只静静听着。
　　留影接着道：“我之前就说过，半年前，我奉留家堡之命外出办一件事，途中遇到了不少造极峰教徒，其中一人所使暗器就是星辰针，因此我才认得。其实，这话也并非完全是假的，当日，我的确遇到了一伙造极峰的人。”
　　一个优秀的卧底，越少人知道他的身份越好。
　　在曾经，留影算是一个优秀的卧底。
　　纵使是在造极峰，纵使是在滕六堂，除了袁绝麟，也没有任何人认得他。
　　于是不可避免的，他在留家堡的这七年，与造极峰教徒交手许多次。
　　每一次交手，双方均是拼尽全力。
　　半年前在终南山的那一次，也不例外。
　　那二十多名造极峰教徒的功夫也都不弱，只当他是真正的留家子弟，对他下手毫不留情，假若不是因为他跌落悬崖，让他们寻他不到，恐怕他的性命真就交代在了终南山上。
　　留影道：“我当时落到了一个深谷，那地方树木茂密，杂草丛生，平时绝无人烟。我在那儿养了几天的伤，也在那儿的草丛地里发现了不少银针。我从未跟峰主有过接触，本来也不认得他的星辰针，多亏堂主以前详细跟我说过许多关于峰主的资料，包括他的武功武器，我因此猜出这些银针极有可能就是他的独门暗器，心中一惊，只当峰主就在附近，等了好几天，也没等到一个鬼影出现，心道这些星辰针应是峰主在很久以前留下的，就带着它们离开了那处深谷。”
　　说到这里，他就闭上了口。
　　方灵轻听罢，沉默了须臾，突然蹙眉道：“就这样？”
　　她满以为会听到一个相当曲折离奇的故事，谁知留影居然三言两语就这么把这件事给说完了。
　　留影道：“就是这样。我当时思索良久，这些星辰针定能将堂主引来汉中，所以才想出现在的计划。”
　　方灵轻道：“你如果敢骗我——”
　　留影道：“你只要到了那个深谷看上一看，就能知道我没有骗你。”
　　方灵轻道：“哦？为什么？”
　　留影道：“因为……因为那里有很古怪的东西。我怀疑峰主的的失踪，就与此有关。”


第75章 自作自受
　　屏翳堂教众在汉中府是分散隐藏在各处。
　　如此一来, 倘若万一有谁被侠道盟发现擒获，也能保证他们其余同伴的安全。而在这批屏翳堂教徒中，除了寇高飞之外, 就要属藏匿在同兴巷小院里的陈化与田黎，武功最为高强。
　　尽管留晚照的武功也并不差, 但他们提前收到方灵轻的飞鸽传书，有了准备，两人联手设下埋伏, 这才擒住了留晚照。
　　——擒住了她, 却不能动她。
　　陈化与田黎想不明白这是什么道理。偏偏这是少主的命令，他们深知不遵少主之命的下场会是什么, 只有老老实实地听话, 守在留晚照的身边，看着她, 而越看就是心痒难耐。
　　留晚照很漂亮。
　　与危兰的清如皎月不同, 与方灵轻的艳若朝霞也不一样。
　　留晚照的眉眼五官都透着一种柔软, 看起来甚是惹人怜惜。
　　若不是有少主的吩咐约束，自己这会儿就能玩一玩留家堡的五小姐，那可真是值了。田黎想了半晌, 转头向窗外望去，金乌已落，苍茫夜色降临大地，也映入他的眼眶，他登时不再犹豫, 站起身来, 笑了一笑, 右手摸上了留晚照的脸颊。
　　留晚照身体陡然一震, 抬起眼眸，却没有像田黎想象中的那样大喊大叫，惊慌失措。
　　反倒是陈化立即叫道：“你干什么！”
　　田黎真是吃了熊心豹子胆，为贪一时之欢，他不怕事后被少主责罚倒也罢了，自己恐怕也会受到他的牵连。陈化一想到此，当即就要上前阻止田黎的行动。
　　田黎道：“我不干什么。我还不想送死。”他接着用手掌拍了拍留晚照的脸，笑道：“我们是不能动她，但这么一个如玉美人，摸上一摸总是可以的吧？”
　　陈化闻言一愣，似乎有些心动，道：“这……”
　　田黎的手掌继续往下滑动，不一会儿就滑到留晚照的脖颈，又笑道：“老陈，她真是个美人，你说要是不跟她亲个嘴，岂不是可惜了？”
　　留晚照心中已是大怒，咬了咬唇，却还是不动声色。
　　自己全身已被封住穴道，手脚也都被绳索捆住，再怎样挣扎反抗也是无济于事。留晚照很明白这点，因此她当然不出声，只是暗暗在体内运起叠嶂神功。
　　此乃留家堡世代相传的一门高深内功，威力自然不弱，然而她如今只是入了个门，如果定要强行运功，虽确有可能冲开穴道，挣断绳索，与这两人一战，但她自己也绝对会受到反噬，内伤严重。
　　甚至，还有可能没了性命。
　　那就大不了同归于尽。
　　留晚照已经下定了决心，眼看着那只手在自己肌肤上游走，还是恶心得不行，霍然间只听“砰”的一声，屋子大门瞬间被劈开，门外站了两名青年汉子，一人手中持刀，一人手中持剑，二话不说，刀剑便齐齐向着田黎与陈化攻去！
　　田黎一惊，也顾不得其他，当即与陈化拿起了兵器迎战！
　　留晚照扭过头，见此刻屋内除了那两名陌生的青年汉子之外，还站了一名她所认识的同龄少女，终于松了口气。
　　“留姑娘，你还好吧？”危兰倒是暂时没管那两名敌人，先走到留晚照的身边，替她松了身上绳索，又解开她的穴道，旋即探了一下她的脉搏。
　　——留晚照的确完完全全没有受伤。
　　屏翳堂的教徒，果然不敢违背他们少主的命令。
　　但仅仅是不受伤，就算什么伤害都没有造成吗？
　　危兰想到她刚刚走到这间屋子的门口之时，所听到的那两名屏翳堂教徒所说的话，脑海中却浮现出方灵轻的身影，她长长叹了口气。
　　留晚照则在这时平复了一下心情，感激地道了一声：“多谢，我……我还好……”
　　而她道完谢，就低下了头，不再言语，并不询问危兰是怎么找到这儿来的。据之前云青所言，危兰早就知道了此地乃魔教教徒的隐藏地点，那么危兰发现自己不见，当然会第一时间前来此地寻自己，这没有什么好问的。
　　她却不知，危兰能找到这个地方，也颇费了一番功夫。
　　幸而从留家堡到同兴巷，中间虽然隔了好几条街，但街巷两旁的店铺都有百姓。危兰带领了两名烈文堂成员，一路询问这些乡亲可有看见一名身着绯红衣裳的年轻女子从这儿经过，渐渐缩小了寻找范围，再加以分析，才得以确定留晚照被关这里。
　　危兰先向窗外发出一枚信号弹，向留家堡报信，免得其他人担心。期间，她始终听得一阵敲金戛玉之声，不绝于耳，终于侧首望去。
　　连绵不断的刀光剑影，四个人所使的功夫各有不同，拼在一起，若是普通百姓在旁观察，必定什么也看不清。
　　危兰的目力却能在这激烈的战斗中，看出那两名敌人的武功倒还真是不俗，此刻已经占了上风。
　　若是再打上一会儿，自己这边的人恐怕就会有受伤的危险。
　　危兰略一观察，倏地反手拔出腰间长剑，剑光比夜色中闪电还亮，已疾向敌人刺去，同时道了一句：
　　“退我身后！”
　　对付这样的普通敌人，她是不愿以多胜少的。
　　寒夜里的一阵阵狂风于此时吹动了树枝，敲响了窗棂，只见她手中一把长剑，犹如龙飞凤舞，忽上忽下，忽左忽右，不过几个刹那的时间，已将对面两人逼得手忙脚乱。
　　只是，她这一次所攻剑招尽管依然精妙，却少了她平时的那一种狠辣决绝。
　　她一边出剑，一边不禁在心底思索，究竟该如何处置这两个人？
　　——他们是屏翳堂的成员。
　　——是方灵轻的手下。
　　这个念头在危兰的心底一闪而过，她蓦地想起这两人适才的行为举动，登时蹙了蹙眉，生出几分不满——是对自己刚刚居然犹豫的不满，当下在顷刻之间接连攻出三七二十一招，招招刺向田黎与陈化穴道。
　　田黎与陈化都不由得大惊，心道此人又是留家堡的什么人物？怎的这么年轻，就有这般厉害的剑法？
　　这才思考了片刻，他们两人的身上已然有了几道血痕，便不约而同对视一眼，当即叫了声：“女侠饶命！我们投降，我们投降！放、放过我们吧……”
　　放过这两人是绝不可能，但危兰一听此言，确是暂时停下了剑，正要说开口话，忽地只觉眼前一花，原来是一大片闪着幽幽蓝光的暗器从他们的袖中飞出，打向危兰！
　　——违背了少主的命令，固然会受到严厉责罚，可若是落在侠道盟的手里，那后果也不堪设想，这时候先保命要紧！
　　而危兰的年轻虽轻，江湖经验却是不算太少，对这种偷袭手法毫不陌生，及时将手中剑一挥。
　　剑光犹如一大片银河，将所有暗器打了回去！
　　淬毒的暗器。
　　倏地打中了田黎与陈化的身体。
　　只见两人同时惨叫一声，已倒在了地上，紫黑色的血从他们的伤口里流出，且缓缓流淌到危兰的脚边。
　　危兰后退了两步，看着地上两人的哀嚎声越来越弱，只一小会儿，就没了声音，也没有呼吸。
　　一旁一名青年汉子见状冷哼了哼：“自作自受！可惜死得太容易了！”说完又转身看向留晚照，不解地道：“留姑娘，这两个人是魔教的妖人吗？你怎么会被他们抓起来？”
　　留晚照没有回答，静静地站在原地，也不知想些什么。
　　那两名青年汉子都是烈文堂的成员，与留晚照并不熟悉，见状不好再追问，只能把视线投向自家堂主，却见危兰这时竟也低首垂目，瞧着地上两具尸体，沉默不言。
　　屋中一时陷入异常的寂静。
　　唯有窗外狂风还在呼啸，须臾过后，只听一阵脚步声由远及近传来，她们这才转移了目光，向门外看去。
　　留鸿信一看见危兰所发信号弹，便带人匆匆赶来了这里，此刻终于亲眼见到妹妹无恙，这才将悬了许久的一颗心放下，忙道：“晚照，你还好吗？这两人是谁？”
　　留晚照低声道：“我很好。哥，但我现在……我现在不想说话。”
　　留鸿信闻言愣了一下，也不知她到底怎么了，只是见她这会儿脸色似乎不太对劲，遂点点头道：“好，那我们先回家，你歇一会儿？”
　　随后，他再面向危兰，鞠了一躬，道：“危师妹，多谢你了。”
　　危兰还礼道：“这是我应做的事，不必言谢。”
　　这话绝非客套。在危兰看来，她作为留家堡的盟友，见本盟的师姐妹遇险，自然是要出手相助。而留晚照之所以会被擒，与方灵轻不无关系，她作为方灵轻的朋友，其实还应该向留晚照赔礼道歉才对。
　　在场诸人在这时收拾起了地上的尸体，又在屋中搜寻了起来。留鸿信见留晚照的神色恍惚，实在担心，则先陪着她回留家堡。
　　夜色更加浓重，漆黑的天穹唯有一轮明月的光，冷冷淡淡，洒向地面白雪。
　　危兰也走出了屋子，来到院中月下，借着月光看见自己手上的几点血迹。
　　她没有受伤。
　　那就只有可能是在刚才的打斗中，敌人身上的血溅到了她的手上。
　　她眉目间浮现出了几分厌恶，蹲下身，捧起一堆雪，缓缓将自己的双手清洗干净。
　　白雪触及肌肤，其实极是寒冷，她却浑然不觉，心中只想着一件事。她以前虽也不是没有杀过造极峰教徒，但在认识方灵轻以后，这还是她第一次在明知对方是方灵轻的手下的情况下，依然要了对方的性命。
　　——轻轻应该很快就会晓得这个消息，不知她会有何反应。
　　不过，杀这两个人，危兰完全没有后悔。


第76章 摊牌
　　留晚照回到留家堡后, 遂有无数人来问她今日究竟遭遇了何事。她摇摇头，随后进了自己的房间，只道想要独自休息一会儿, 再不说什么话。
　　留家堡的规矩森严，若是其他人有似她这般任性的行为, 那定是不行。然而留晚照与其兄留鸿信一样，向来十分懂事知礼，她又是个女孩子, 自然更让长辈们疼惜, 此刻见她精神状态不佳，便同意让她先休息一晚。
　　夜已深沉, 风寒露冷, 留飚的寿宴也早就散了。
　　危兰离开留家堡，又去了一趟有朋客栈, 始终没有看见方灵轻。
　　她本打算先和方灵轻聊聊, 再和丁冶谈一谈, 谁知不但方灵轻的行踪找不到，丁冶也不见了人。询问其余镖师，他们告诉危兰, 原来丁冶因为伤心过度，感觉身体似乎出了些问题，刚独自去了附近医馆看病。
　　危兰便也不再急着找他们，在大堂里吃了顿晚饭，开始慢慢思考之前她没来及细想的问题。
　　按照方灵轻的说法, 即使没人去寻找留晚照, 她也会在今晚或明日将留晚照放走。但她控制留晚照的目的, 假如只是为了让留晚照不把留影的事说出来, 那么只关留晚照一天，又有何意义？到了第二天，留影的身份岂不是仍会暴露？
　　再有，今日上午，在留家堡铁牢，方灵轻的每一句话都在有意地误导众人，可这似乎也需要燕玉龙的配合，这又是怎么一回事？
　　危兰隐隐感觉，这两个问题都有一个关键点。
　　只要想通了这个关键点，所有疑惑应该就都能够解开。
　　她才想了一会儿，不由得揉了揉眉心，只觉眼困神倦，渐渐有些头疼。
　　昨晚毕竟一夜没睡。
　　她不再勉强自己，遂也回留家堡休息。
　　飒飒夜风，吹动庭院里经冬不凋的松柏，仿佛一场落雨。危兰已听习惯了这声音，因此即使它自始至终响个不停，她在这今晚也睡得不错。次日黎明，危兰是被屋中一阵嘶嘶声给吵醒的。
　　尽管声音很轻微，但她是练武之人，听觉敏锐，睁开眼，转过头，只见枕边一条小蛇，正朝着她吐信子。
　　她的双眼尚朦胧，摸了摸小蛇的头，疑惑道：“鸣镝？你怎么了？”
　　因如今乃是深冬季节，蛇类几乎都在冬眠。这段时间，危兰外出办事，这条金叶蓝蛇便待在这间屋子里的一个木箱里睡觉，今日它竟突然跑了出来，实在令危兰感到不解。危兰仔细观察了它一会儿，见它身体似乎也没什么异样，更加奇怪，又起身走出门去。
　　天穹犹是灰蒙蒙一片，空气里到处白雾弥漫，冷意在顷刻间侵入了她的体内。
　　但她没有发现任何异常状况。
　　不知今日方灵轻会在什么时候出现？危兰只好重新回了屋子，同时心想，待见到了轻轻，除了与她谈谈留晚照的事，还得与她说说这件怪事。
　　而这会儿，危兰也自然也不再接着睡，穿好了衣裳，再盥漱完毕，天色也逐渐转亮。
　　只听不远处一阵脚步声响起，旋即有人在门外恭敬问道：“堂主，您醒吗？”
　　是向怀说话的声音。
　　危兰再次打开了门：“向师兄？这么早找我，是之前的调查有结果吗？”
　　先前危兰吩咐烈文堂的几名下属去调查留影从前为留家堡所立的各种的详细情况，因此向怀在最近几日都未出现。此时他点了点头，将两本册子递给了危兰。
　　一本是留家堡外系子弟的功劳簿。
　　另一本则是他所记录的他的调查结果。
　　危兰接过册子，“鸣镝”在这时爬到了她的脚步。
　　她思索微时，干脆将它握住放到旁边桌子，一边摸着它的身体作为安抚，一边翻阅册上内容。
　　向怀道：“我不知堂主为何怀疑留影，不过据我调查，他在留家堡七年，与造极峰教众常有交手，似乎不应该是魔教教徒。甚至，在三年前，留家堡与造极峰滕六堂有一场大战，还是他冒险调查出了许多有关滕六堂、有关袁绝麟的机密，令滕六堂大败。”
　　危兰正好翻阅记录此事的这一页上，奇道：“调查出这些机密的，不是留晟吗？”
　　向怀道：“明面上是留晟，留家堡许多子弟至今也以为是留晟，但其实，若我查得没错，是他悄悄将这些机密告诉了留晟，留晟再上报给留家堡的。”
　　危兰道：“他为什么要这么做，把功劳拱手让给留晟？”
　　向怀笑道：“堂主，这我就不知道了。但要我猜嘛，留晟乃留鸿信与留晚照之父，而留影与留晚照听说已定了情，留影为讨好未来岳父，这么做也无可厚非。”
　　危兰略一沉吟，旋即缓缓地摇了摇头，道：“不，恐怕不单单是因为这个缘故。我知道他为什么要这么做。”
　　——他是真心想杀袁绝麟。
　　——然而袁绝麟倘若死不了，又知道了他的所作所为，那死的反而会是他。
　　危兰在之前已经猜出留影乃滕六堂中人，便一直认为，他做的任何事，极有可能都是出于袁绝麟的吩咐，并未想过，他其实早已背叛他的主人。
　　果然，想通了这个关键点，危兰恍然开朗。
　　——现在，不用再担心打草惊蛇了。
　　她对着向怀道了一声“多谢”，遂带上鸣镝，前去寻找留影。
　　日才出晓雾，淡淡霞光照在雪地之上。
　　危兰径直走到留影所居的院落，只见白衣青年独立雪中，正横笛吹曲，目光望向南边的方向，即使有人来了，他也不理会。
　　危兰顺着他的视线看去。
　　远处空中屋檐一角，乃是留晚照的楼阁居所。
　　危兰更加确定了自己的想法，遂一直等到他吹完了这首笛曲。
　　留影放下笛子，这才道：“危堂主怎么来了？请恕在下有失远迎。”
　　危兰微一欠身，道：“我来只是想问留公子几个问题。”
　　仍是与平时并无二致的轻柔语气，但她的目光湛然，直视着留影，不禁令留影心中惴惴。
　　他迟疑道：“我现在挂念留五小姐的状况，想去瞧她一瞧，等这之后，我再来慢慢回答危堂主的问题，可以吗？”
　　昨晚留晚照回到留家堡之后，留影前去探望，也被她拒之门外，因此留影如今是真的对她极为担心。
　　危兰道：“我只问几句话的时间，留公子也等不得吗？”
　　留影道：“好，危堂主请问吧。”
　　危兰道：“敢问阁下在拜入留家堡之前，师从何人学武？”
　　留影道：“原来是这件事，危堂主也可以问其他的人的，留家许多师兄弟都知道，我十余岁时父母双亡，流浪江湖，偶遇一名云游四方的道长，他见我骨骼不错，遂教了我几套功夫。可惜他是一位奇人，不肯对我说出他的姓名，与我相处了几月之后遂不知去向，后来我又浪迹几年，有幸拜入了留家堡。”
　　危兰道：“这样说，你从前的经历，是真是假，其实很难证明。”
　　留影道：“危堂主这是什么意思？难道我还会说假话？”
　　危兰道：“我只是发现阁下所说的，和我所调查的，有些出入。”
　　留影心底登时响起“轰”的一声，仿佛惊雷炸开。
　　他强行抑制住自己慌乱的心跳，道：“什、什么出入？”
　　危兰直截了当地道：“阁下是否是造极峰滕六堂的人？”
　　这间院落有好几间屋子，住的也不只留影一个人，隔壁屋中有两名青年也才刚醒，走出门外，听到危兰这一句不亚于石破天惊的话，都怔了一怔，不可置信地对视一眼，尽管不太相信，却也知事关重大，慌忙出了院子。
　　留影一见他们匆忙的背影，就明白他们是要将此事禀告给其他人，一颗心瞬间沉到底。
　　良久良久，他不发一言。
　　风声越来越大。
　　梧桐的枯叶吹落到了他的足边。
　　他全身发冷，感受到绝望的同时，反倒冷静了下来。
　　随后，他深呼吸一口气，方冷冷道：“烈文堂办事，应该也是要讲证据的吧？危堂主这么说，是有人证，还是有物证？”
　　危兰道：“我有证据。”
　　她说得很平静，但毫不犹豫。
　　留影见她这副成竹在胸的模样，已知她应是确有真凭实据，而非是在诈自己，只要一旦她说出这个证据，那就再无转圜余地，立刻道：“慢着！”
　　危兰道：“你想说什么？”
　　留影道：“我不是说危堂主在有意陷害于我，但恐怕危堂主也是遭了他人的欺骗，才对我有这样的误会。我与造极峰绝无任何关系，倒是我最近调查出了……”
　　现在，留影手里还有最后一个可以抓住的希望。
　　——关于“云青”的真实身份。
　　留影不觉得危兰会晓得“云青”是什么人，因此就算他真把方灵轻的身份说出来，众人知道了，危兰最多也只会落一句“交友不慎”的批评，按理说他没法拿这件事来威胁危兰。只是，通过他这几日的观察，他发觉危兰与方灵轻的关系是真的很不错。
　　她们之间的眼神。
　　她们看着彼此时的笑容。
　　骗不了人。
　　留影决定赌一把。
　　就赌，危兰很在乎方灵轻。
　　就赌，即使这位烈文堂的堂主、荆楚危门的大小姐，在知道自己的好友是造极峰屏翳堂的少主之后，也不忍心看着方灵轻遭到侠道盟的围杀，也想要替方灵轻隐瞒身份。
　　如此一来，他便可以和危兰做一个交易。
　　所以他接着道：“要不要我先告诉你，我所调查出来的，就隐藏在我们身边的，一位真正的造极峰高手是谁？”
　　话落，他的心头不由浮现出一个他极想要知道答案、却始终不敢去试的问题。
　　如果是留晚照知道了自己的身份。
　　她愿意替自己的隐瞒吗？


第77章 一剑两断
　　危兰瞬间猜出了留影的打算。
　　不过对此, 危兰倒没有太担心。以方灵轻的聪明，在留影得知她身份的那一刻，她必定已经安排好了退路, 纵使有什么意外情况发生，她也应该不会有生命危险。只是一旦她的身份暴露, 侠道盟也清楚了她的真实相貌与真实姓名，自己日后想再与她光明正大地来往，那就困难了。
　　但仅仅如此, 还威胁不了危兰。
　　只是危兰看着留影满脸的紧张, 在刹那间心中一动。
　　出身造极峰，并不是方灵轻的选择。
　　那留影呢？
　　危兰遂点点头道：“我知道, 你说的是方姑娘, 对吗？”
　　这句话直接把留影打懵了。
　　——方姑娘？危兰早就知道了“云青”是方索寥的女儿？
　　——而她都知道了，居然还愿意与方灵轻以朋友相交？
　　倘若危兰只是侠道盟中的普通一员, 那么留影此刻恐怕已在怀疑她是否暗中投靠了屏翳堂。然而谁都知道, 危兰的身份可是荆楚危门上代门主独生女儿, 她是无论如何都不可能背叛侠道盟的，正如方灵轻无论如何都不可能背叛屏翳堂——危兰却还是毫不在意方灵轻的身份，果然是因为她们之间的情谊？
　　留影在万分震惊中, 突然生出一点窃喜，一点期待。
　　——留晚照也会像危兰这般，不在意自己的身份吗？
　　他终于有了试一试的勇气。
　　危兰接着温声道：“我也明白你的意思。那么，趁着这会儿还没有人来，我们快问快答, 好不好？阁下从前的真名是什么, 是哪年加入的滕六堂？”
　　留影见她似有愿意放过自己之意, 略一思索, 答道：“大概是二十年前吧？至于我的真名……”他苦笑了笑，“我确实是孤儿，也没有姓没有名，袁绝麟以前叫我‘无影’，你也可以这么叫我。”
　　危兰道：“无影？”
　　留影道：“是啊，我本来是一个不该在这个世间留下真实痕迹的人。”
　　这是袁绝麟告诉他的。
　　一名出色的杀手，出色的卧底，在做任何行动之时，就应该无影无踪。
　　曾经，他以为这就是他的命运。
　　如果不是因为他遇到了那一束光照耀了他，他还从未想过反抗他的命运。
　　危兰听到这里，确实颇有动容。她是绝不可能替他隐瞒身份，让他还待在留家堡内，不然她就太对不起留家堡的各位盟友。但若放留影离开，想办法给他一个自由之身，倒也不是不可以。
　　因此，危兰还得问一个更重要的问题，道：“燕玉龙在松树林杀的那个人，究竟是什么人？”
　　留影见她连此事都知晓，讶道：“是一名路过汉中的客商。”
　　危兰道：“是你的授意？”
　　她的神色平淡，看不出喜怒。
　　留影既需要她的帮助，除了继续实话实说，也没有别的法子：“过路客商比本地百姓更加合适。”
　　危兰淡淡道：“因为汉中的百姓失踪，会有他的亲朋报案寻找，但过路的客商失踪，就能够不留痕迹？”
　　留影这回没再答。
　　他慌忙地回过头看了一眼。
　　因为他听见了不远处似乎已经响起了微微的脚步踩在雪地上的声音。
　　他忍不住道：“危姑娘，你到底是否愿意帮我？”
　　危兰默然微时，话锋一转，忽又问道：“你知道烈文堂的职责是什么吗？”
　　留影愣了愣，不明所以。
　　危兰道：“是刑恶奖善。我不管你是什么人，只问善恶对错。你既然已经害死了无辜，那就我不能放过你。”
　　留影的心再一次蓦地沉下去，他握紧了拳头，正要质问危兰，既然如此，为何又要在刚刚戏弄自己，给自己希望？还未来得及开口，只听有人沉沉地问道：
　　“他害死了什么无辜？”
　　这语气虽听不出来怒意，却似山岳沉重。
　　平日里众人难得一见的留鹤山，竟出现在了这座院子里。而他的身边，此刻还跟着留晟、留飚、留鸿信、留晚照、留烟霞、方灵轻等人——除留晚照和方灵轻以外，几乎都用了一种诧异万分的目光注视着留影。
　　危兰双眉登时紧皱，迅速走到方灵轻身边，拉着她走到一旁，悄声问道：“你怎么会跟着留堡主他们在一起？”
　　她的语气很罕见地不似平常柔和。
　　能听出明显的忧虑。
　　留鹤山的武功可不是寻常人能比的，一旦方灵轻的身份在这位留家堡主的面前暴露，那实在是危险。
　　方灵轻道：“待会儿和你说。”她的视线盯着留影，再道：“你不用担心我，我又不傻。”
　　留影全身的血液已在霎时间变得冰凉无比。
　　他怔怔地立原地，不看别人。
　　只看留晚照。
　　这时候，他反而不那么怕了。
　　他只想要看到留晚照一个眼神的回应。
　　留晚照却望着天空中的一抹云。
　　留鹤山看了看她，再看了看留影，长叹一口气，接着对危兰问道：“我方才听人禀告，你说，留影是魔教造极峰的人？”
　　危兰迟疑须臾，见方灵轻神色自若，心忖她必有保护自己的方法，遂颌首道：“是。”
　　留鹤山道：“有证据吗？”
　　危兰点点头，正要说出松树林之事，只听一个苦涩的声音道：
　　“我是人证。”
　　众人尽皆大惊，纷纷道：“晚照，你说什么？”
　　留晚照走出一步，终究还是看向了留影，道：“昨晚我想了很久很久，到底要不要问你……可我不能对不起留家堡，所以我必须要问，前天夜里，你独自去见燕玉龙，究竟是为什么？”
　　留影无声地张了张口。
　　在场其余人议论纷纷。
　　留晚照苦笑着继续问道：“燕玉龙想杀我爹爹，你是他的合谋吗？”
　　留影立即道：“不！我、我没有……我不可能做这种事。你是怎么会知道……哦，你是看到那本《锻经》了？但那不是最后一页，真正的最后一页已经被我撕了。你相信我，我不可能让他杀你爹爹的——”
　　他急切地想要解释，尽管在慌乱之中说得颠三倒四，让人听不明白，但留晚照原本空洞的双眼却稍微亮了亮。
　　她道：“你到底是不是造极峰的人？”
　　留影道：“我……”
　　留晚照道：“我只想听你说真话。”
　　留影道：“我是。”
　　留晚照道：“那振远镖局给十三叔的那把刀，和你有关吗？”
　　留影道：“我也没有想杀留飚。这只能怪他的寿辰就在最近，我只是想让留家堡发现星辰针，所以这才……其实那把刀的机关，也不一定能杀得了他。”
　　留晚照道：“不一定？那如果十三叔真的死了呢？”
　　留影道：“他并不是你的父亲。”
　　留晚照眼里才亮起不久的光又暗了下去，道：“他是我的叔父。”
　　留影道：“可是——”
　　可是留鹤山年岁已高，怕是也不会再有多少年活头，下一任的留家堡主虽还不知是谁，然而留晟与留飚皆是留家的一流高手，显然有着竞争关系，若是留飚身亡，留晟日后继任堡主的可能也就更大，留影不明白留晚照为何会这般愤怒。他本想说“我绝不可能做任何不利于你的事”，但一见留鹤山也站在一旁，遂将这话咽回进肚里。
　　留晚照霍地退后了两步。
　　不可置信地看着留影。
　　像看着一个陌生人。
　　在场诸人听了他这番话，也是大为震惊，你看看我，我看看你，心中全是被欺骗了这么多年的愤怒。留鹤山倒是面无表情，只“呵呵”笑了两声。
　　留晚照在沉默中一惊，她自幼在堡主身边长大，对堡主的性情十分熟悉，知道他如今必是已下定了决心，要用最严厉的刑罚对付留影。
　　她长叹了一声，“唰”的一下，以电光石火的速度抽出腰间长剑，一招“一剑两断”挥了过去！
　　长剑划过留影的咽喉。
　　血花四溅！
　　只听四周纷纷低声惊呼，包括危兰与方灵轻在内的所有人都没有料到留晚照会有这样的举动，便来不及阻止。
　　留晚照的武功本不如留影。
　　然而留影防备了在场所有人，唯独没有防备留晚照。鲜血从他的喉咙里飞溅出来，他在血色里看着留晚照的面容，茫然地眨了眨眼，倏然间想起的居然是适才危兰与他的对话里所说的那一声“方姑娘”。
　　羡慕，不甘，以及不解。
　　这种种情绪，在瞬息间一齐涌上了他的心头。
　　——为什么危兰会无所谓方灵轻的身份。
　　——原来晚照对自己的感情，还不如危兰对方灵轻的感情吗？
　　他最后笑了一下：“你恨我骗你吗？”
　　话落，他还没有等到留晚照的回答，已倒在了地上。
　　响起了“砰”的一声。
　　留家堡众人毕竟与他有着数年的交情，见状心下叹息，反倒都不再言语。
　　留晚照的目光再依次望向留鹤山与留晟、留鸿信等人，声音低得几不可闻：“对不起。”
　　留鹤山本担忧她会因为此事伤心过度，见她能这般干脆利落地杀了留影，欣慰道：“你与我们都始终不知他身份，你被他欺骗，也不是你的过错。”
　　留晟虽觉目前造极峰的阴谋还未彻底查明，留影就这样死去，断了许多线索，实在可惜，但也没说什么。
　　留鸿信的心里则有些隐隐不安。
　　危兰与方灵轻对视一眼，都蹙了蹙眉。
　　留晚照在这时缓缓地走到留影的尸体旁边，摇了摇头，眼中泪光闪烁，道：“我是恨我自己。原来这么多年，我根本就不认识你。”
　　言罢一笑，剑光再度一亮，她直接将长剑刺进了自己的心窝！
　　“晚照！”
　　无数人大惊之下，迅速掠了过去。
　　留鹤山第一个揽住她倒下的身体，同时与留晟、留鸿信一人用一只手掌贴上她的后背，给她送去源源不绝的内力，却见她脸上犹有浅笑，双眼徐徐阖上，很快就没了呼吸。
　　内力救不了她已经死去的心。
　　自然也救不了她的生命。


第78章 正邪
　　留家堡内四处悬挂的大红灯笼与大红绸带还未取下, 在风中不停地飘飘摇摇。
　　与在雪地上流淌的鲜血是一个颜色。
　　天地间，红与白，如此分明。
　　留晚照的性格向来温柔可亲, 在留家堡内人缘极佳。她的死，让一半人悲伤, 另一半人愤怒。
　　留鸿信是悲伤的，而留鹤山与留晟便是愤怒的。
　　他们迫切地想要知道，害死留晚照的罪魁祸首——留影究竟是造极峰里的什么人, 潜伏在留家堡里又有何目的, 立刻向危兰询问。危兰说出了松树林之事，以及自己的一些猜想, 这引起众人更多的疑惑。
　　有人道：“你觉得权九寒在七年前失踪, 与留影在七年前来到我们留家堡，不是巧合？”
　　不少留家青年子弟心中犯起了嘀咕, 难道权九寒的失踪与留家堡有什么关系？可是自己怎么都不知道？还是因为自己太年轻, 对某些大事并不知情？他们把目光投向自家堡主。
　　留鹤山的神态似是已苍老许多, 他负着手，喟然道：“权九寒的失踪，与留家堡绝无关系。”
　　危兰心道此事或许有一个人知道, 转首去看身旁不远处的少女。
　　方灵轻正低着头，还在看地上的红雪，神情凝重。
　　而在他们说话期间，已有别的留家子弟取下挂在四周的红灯笼，换为白色的招魂幡, 又已布置好了一个灵堂。留鸿信抱起了留晚照的尸体, 与众人离开了这座院子。
　　危兰与方灵轻却是走在了人群最后, 脚步缓慢。
　　危兰本有好几个问题想要询问方灵轻, 待到前方的人群渐渐离她们远了，她看着方灵轻的脸上依然没有笑容，想了一会儿，开口问的第一句话是：
　　“轻轻，你不高兴？”
　　“那倒没有。”
　　方灵轻和留晚照没有多少接触，对于留晚照的死亡，她自然不会像看见楚鹏的死亡那样难过。
　　“只不过……我在想，爱情果然会让人痛苦得很，他们要是都不爱上对方，就不会有这么多事发生了。”
　　危兰沉吟道：“我倒是认为，留姑娘和留影本就是不一样的人，本就不合适在一起，这才会……”
　　方灵轻认真地想了一想，摇头道：“但我和你也是不一样的人啊。”她偏了偏头，接着道：“你是正，我是邪，我们相处不还是很愉快？”
　　所以，还是“爱情”这个东西实在恐怖。
　　危兰郑重道：“轻轻，从我和你做朋友开始，我便从来没有觉得你是邪。”
　　方灵轻听罢笑了起来，道：“可不管你心里怎么想，我知道我当然是邪，我们也确实不是同一立场，不然，你为什么要杀我的手下呢？”
　　危兰道：“你已经知道这件事了，生我的气吗？”
　　方灵轻脱口道：“当然生气啊。”顿了顿，又续道：“昨日，你说你去找留晚照，我虽猜出凭你的本事，要找到她被关押的地方不是难事，但我心想，你冲着我的面子，应该不至于杀了他们两个，便没有发信号通知他们小心。现在看来，原来我的面子并没有那么大。”
　　她的心思在别人的面前或许埋得很深，但如今在危兰的面前，却通常都是喜怒形于色。
　　因此她说生气，就不是开玩笑。
　　尤其是当她说到最后一句话时，无论是她的神色，还是她的语气，都明明白白透着她的不悦。
　　危兰确实有过担心，方灵轻是否因为此事而与自己产生隔阂，此时听完她这番话，立刻明了她生气的点在于何处，反而笑了笑，摇头道：“至少对我而言，你的面子一点不小。如果是你有什么需要我做的事，我都能做到的，都可以去做。只是……轻轻，很抱歉，无论是谁的面子都大不过是非善恶，那两人既做了恶，我就不可能放过他们。”
　　方灵轻道：“他们伤害留晚照了？”
　　危兰道：“伤害是没有，不过……”她将那两人昨日的所作所为都给讲了出来。
　　对于是非善恶，方灵轻虽依然没有什么感觉，但她毕竟也是女子，对田黎与陈化那般行径则有着天然反感，又听危兰说到他们之后的偷袭，当下蹙了蹙眉，道：“那是他们死了活该，我不生你气了。”
　　果然，她的脸上即刻转阴为晴。
　　无论是她哪一个手下，在她的心里，都绝对比不上危兰重要，何况又是田黎与陈化技不如人，死就死了，她对他们的死，根本没有多在意。她在乎的，是危兰在杀他们之时，究竟有没有顾及一点自己的感受？如今既已得知危兰杀他们的原因，她自然就不会再有芥蒂。
　　危兰莞尔，终于又问道：“你方才怎么会跟留堡主他们在一起？”
　　方灵轻道：“碰巧遇上的，我今早刚进了留家堡，就碰巧遇上他们一行人。”
　　危兰道：“你来留家堡是找我？”
　　方灵轻道：“昨天我告诉了留晚照，留影是造极峰派到留家堡的人，所以我猜她会把这件事说出去，而留影的身份一旦暴露，或许他也会把我的身份说出来，我就来找你咯。”
　　危兰道：“那你最好的方法，应该是一走了之。”
　　方灵轻道：“我若一走了之，你怎么办？”
　　危兰道：“他们只会认为我是被你欺骗，我不过会被批评几句，这没什么大不了的。”
　　方灵轻道：“以前也就罢了，但是现在嘛……你不是说过，现在侠道盟里讨厌你的人不少吗？那些人好不容易发现你一个错处，怎么会有不调查的道理？若真让他们查出什么了，你可就说不清楚了。”
　　危兰道：“那你的计划是？”
　　方灵轻道：“其一，我们说留影是造极峰的人，是有证据的；可留影说我是造极峰的人，却不会有证据。其二，我不但是你的朋友，也是杜大侠的朋友。只要我说，留影是故意诬陷我，留家堡也不可能立即将我抓了。”
　　危兰道：“可你也不要小看了留家堡，只要留影一旦说出你的身份，留家堡迟早会查出证据的。”
　　方灵轻道：“我当然明白。不过，只要在他们查出关于我的证据之前，你先把这个证据拿出来，到时候你再演一场被我欺骗、愤怒痛心的戏，才不会有人责怪你、怀疑你。”
　　她再冲着危兰扬一扬眉，笑道：“你也不用担心我，我已经安排好了退路，有办法离开汉中。”
　　昨日她与留影分别之后，之所以一夜未出现，就是在安排这个退路。
　　危兰听罢仍是有些后怕，柔声道：“但这个计划，你会有一点危险。”
　　方灵轻笑道：“你当初选择和我做朋友，本就是你先担了危险。”
　　她继续慢悠悠地走在雪地上，低声道：“倘若我们的事被造极峰知道了，我爹爹不舍得对我怎么样，别的人也没法对我怎么样；可如果是被侠道盟知道了，我不晓得危门会不会保你，就算他们愿意保你，侠道盟里其余四大派却恐怕不会愿意放过你。所以，总不能所有的危险都让你一个人担了，我如今替你分担一点危险有什么不行？”
　　危兰心中微动，忽问道：“可是在我告诉你那两人的死因之前，你不是还在生我气吗？”
　　方灵轻道：“就是因为生气，我才要来问问你，问个清楚明白啊。”
　　危兰一下子又笑了，眉眼都舒展开来，抬首看向一望无际的天穹青冥，可是过得一会儿，她的神情竟又渐渐变得悠远。
　　方灵轻瞧了瞧她，晓得她露出这般神色，那就定是在思考什么事，直截了当地问：“兰姐姐，你在想什么？”
　　危兰道：“在想以后。现在，你不会再有身份暴露的危险。可若是以后，又有人知道你不姓云，而姓方，我并不想演什么被你欺骗、愤怒痛心的戏。”
　　她没有被方灵轻骗过。
　　自和方灵轻相识相交以来，她非但从来没有过愤怒痛心的时候。
　　反而常常感觉到开心愉悦。
　　“若真有那么一天，侠道盟知道了你的身份，我只想告诉大家，我为什么会喜欢你。”
　　她说的喜欢，当然是对朋友的喜欢。
　　她现在就很想告诉世上所有人，方灵轻是一个多么多么好的朋友。
　　方灵轻听到她末句话，心中不知为何生出万分的欢喜，笑道：“你若真这么说，那你的下场可就惨了。”
　　危兰笑道：“我不会那么傻。”
　　不过经此一事，危兰心忖，她确实须提前想一想，若真有那么一天，她到时候究竟该怎么做。
　　两人并肩走得极慢，早已经逐渐走出了留家堡。
　　有些话，还是在留家堡外交谈，更加保险。但她们也没离留家堡太远，停在了一株覆满白雪的柏树下，危兰倏然话锋一转，非常自然。
　　仿佛聊家常话那般自然。
　　“留影已经把星辰针的来历告诉你了吧？”
　　方灵轻点了点头。
　　危兰道：“你肯定不会告诉我。”
　　方灵轻继续点头。
　　危兰道：“但别的事情，你应该可以和我说了？”
　　方灵轻笑道：“是啊，我终于可以和你说了，你提问吧。”
　　危兰也微笑道：“我的疑问太多，你从开头给我说好不好？就当给我讲一个故事？”
　　方灵轻的身体靠上柏树干，仰着首思索了片刻，道：“刚才留鹤山说，权九寒的失踪，和留家堡的失踪绝无关系。那可能他也不知道，七年前，峰主是在关中一带失踪。”
　　危兰立刻恍然。
　　关中乃留家堡的地盘，权九寒在如此特殊的一个地方消失，造极峰自然会怀疑此事与留家堡有关，因此才会派遣卧底前来调查。
　　可是，他那时候到关中干什么？


第79章 来龙去脉
　　前些年的江湖, 确实是多事之秋。
　　先是嘉靖二十六年，权九寒率领造极峰征战不休，有一统武林之势, 侠道联合盟得到消息，欲先下手为强, 五大派浩浩荡荡于冬季十一月抵达滇中新化州，双方随即展开一场大战。
　　最终，是侠道盟惨遭落败。
　　嘉靖二十七年, 一月初, 侠道盟被迫离开云南，然而并未回到各自的帮派地盘, 仍然聚在一起, 商量对策。谁知这之后，权九寒不但没有带人追来, 且始终没有再出现在江湖之上。
　　他就这么突然地从这个世间消失。
　　这对于侠道盟而言, 本是一个天赐良机, 只可惜一来那时他们伤亡惨重，要立即再度进攻是不可能，二来他们也担心这是否是造极峰的阴谋, 便决定休整等待，哪里料到这一等，就等到了嘉靖二十九年。
　　京城发生庚戌之乱，侠道盟赶往京城支援，在战斗中, 再一次元气大伤。
　　如此一来, 侠道盟只能继续休养生息。与此同时造极峰内乱, 实力同样大不如前, 于是近些年来，双方再没有发生大规模的拼杀。
　　而曾经的那些腥风血雨，当年尚年幼的危兰与方灵轻虽没有完全经历过，却是常常听长辈们说起。
　　方灵轻道：“我听我爹爹说，八年前的那场大战过后，峰主发现虽然我们那时的实力胜过侠道盟，要打败他们容易，但要在五大派联合的情况之下彻底铲除他们，还是难得很，除非，将五大派各个击破。偏偏五大派也知道‘分不如合’的道理，一直没有各回各派，聚在一起。所以，七年前的一月初，峰主决定趁他们还没有回去的时候，悄悄前往他们各自的老巢，先毁了他们的根基。”
　　危兰道：“所以，他才去了关中？”
　　方灵轻道：“起因是如此。”
　　危兰觉得方灵轻话里有话，细思一阵，倏然间抽出腰间长剑，剑尖指地，遂在地面画起了图来。
　　雪地上的地形图。
　　“造极峰在云南的新化州哀牢山，离它最近的，乃是铜仁府梵净山上的渺宇观。”危兰低头看着这图，沉吟道，“权九寒若真有将五大派的根基各个击毁的打算，为什么要绕过铜仁府的渺宇观，先来汉中府的留家堡？”
　　方灵轻道：“因为他已经去过铜仁府，然后再去了荆楚一带，这才去的关中一带。”
　　这个路线就对了。
　　危兰道：“但无论渺宇观，还是我们危门，当年似乎都没有遭到权九寒入侵的消息？”
　　方灵轻道：“当年他到了铜仁府不久，有往哀牢山寄回一封信，信中说，他在铜仁府附近另有重大发现，因此暂时不打算再对付侠道盟。我们不晓得他说的重大发现是什么，但看他行走的路线，必定还是和侠道盟有关。”
　　在方灵轻说话之际，危兰已轻挥一剑，将雪地上的地图痕迹销毁。
　　她想了一会儿，接着问道：“危门是在荆州，留家堡是在汉中府。可是你说，他去的是荆楚一带和关中一带？”
　　方灵轻道：“是，但这么多年了，我们也始终没猜出他当年到底要干什么，只知他到了关中之后，就再没有了消息。于是那年的岁末，我们各个分堂都派了人到留家堡调查此事。”
　　危兰道：“你们却不知道对方所派卧底到底是什么人。”
　　方灵轻道：“不过我们都晓得一件事，那就是滕六堂派去的那人，这些年在留家堡似乎混得很不错，而我们屏翳堂的人在留家堡好几年了，还依然只是个普通弟子，一点作用也起不了，我们就把他召回来了。”
　　危兰道：“我想，他不是一点作用起不了。虽然他离开了留家堡，但他却记下了留家堡内部的地形，告诉了你。”
　　方灵轻笑道：“我怎么觉得，接下来的事，不用我再说，你都已经猜出来了？”
　　危兰也笑道：“你把我看得太聪明了，我还有很多不明白的。譬如说，那天夜里，你为什么要去看留家弟子的功劳簿？”
　　方灵轻道：“很简单的原因，我只是想查清楚滕六堂派到留家堡的卧底到底是谁，就抱着试一试的心，去翻了翻七年前加入留家堡的弟子的功劳簿，结果让我发现，那些人里包括留影，都与滕六堂交手过不止一次。再加上，明明前些日子已有许多滕六堂成员已到了汉中，却始终不与那名卧底联系，我便怀疑，他们是不是也根本不认识那名卧底。于是后来，当我看到你与留影过招时，我就也上前和他打了一会儿，施了几招袁绝麟的掌法。”
　　危兰道：“你怎么会袁绝麟的武功？”
　　方灵轻笑道：“他的武功我当然不会，但我从前也常看他出招，就模仿了一下，不是一模一样。幸好，留影离开滕六堂太久，对袁绝麟的武功也已经不是很熟，还真以为我是袁绝麟的手下。”
　　危兰遽然想起，当初方灵轻还在假扮自己之时，就曾经模仿过自己的剑法。
　　确实与荆楚剑法甚为相似。
　　当今江湖，能拥有这般武功天赋的人很少，方灵轻算一个。
　　旋即，方灵轻遂将那天她在有朋客栈门外墙上发现暗号，旋即与留影见面的事完完整整地说了出来。
　　危兰道：“所以，一旦袁绝麟死亡，那就再没有任何人知道留影的身份，他就能成为一个真正的留家弟子，永远留在留家堡？他是什么时候产生这个想法的？”
　　方灵轻道：“三年前。不过，那时他只是有了这个想法，具体该怎么做，他苦思冥想了许久，也没有头绪。恰巧不久之后，孙长宇以活人铸剑的事发，被关进大牢，他发现孙长宇此人爱剑成痴，或许可以利用，成为他今后的帮手，他便偷梁换柱，将孙长宇救出。”
　　终于听到这里，危兰最是聚精会神。
　　别的事儿，她都能猜出几分真相，唯独完全想不通孙长宇为何要这般尽心尽力、甚至不顾自己性命地来协助留影完成这个计划。
　　方灵轻接着道：“在和孙长宇沟通的时候，留影倒是不笨。孙长宇问他为什么要救自己，他只说他是爱惜他锻造兵器的本事，不忍一位百年难遇的铸兵师还未将绝世神兵铸出来就命丧黄泉。原本孙长宇还将信将疑，但这之后他们又讨论各种与兵器有关之事，日子长了，孙长宇遂将他当做了知己。”
　　危兰双眸一亮，道：“报君黄金台上意，提携玉龙为君死——孙长宇之所以化名燕玉龙，是这个意思？”
　　方灵轻道：“这我就不知道了，或许你猜得没错。只是刚开始的时候，孙长宇倒也没打算‘为君死’，他仅仅是为留影铸造了一把匕首，一把透明的匕首。”
　　危兰越发好奇地问：“透明的匕首？”
　　方灵轻道：“是，它的锻造材料特殊，似乎只有在光线极强烈的地方，才能勉强看到一点影儿；但若是在暗夜，它几乎就是透明的，让人完全看不到。”
　　危兰道：“适合偷袭的武器。”
　　方灵轻道：“偷袭别人没问题，要偷袭袁绝麟这样的高手，还是困难得很，除非——匕首的主人，离袁绝麟极近。”
　　危兰的心头再次有几点灵光迅速闪过，立刻问道：“这把匕首，现在就藏在燕玉龙的身上？”
　　方灵轻点点头，继续道：“就在那把匕首锻造完成之后不久，留影得到不少星辰针，终于想出一个计划——”稍稍顿了顿，又一笑道：“就是你已经知道的这个漏洞百出的计划啦。”
　　危兰跟着笑了起来。
　　方灵轻再道：“留影最大的心愿是杀死袁绝麟，而孙长宇最大的心愿便是铸造一把绝世无双的宝剑。那本《锻经》听说乃是古时一位技艺高超的铸兵师所著之书，不知怎么流传到了孙长宇的手中。书中将兵器分为下品、中品、上品，以及神品，而想要铸成神品之剑，以普通人的血肉之躯还不行，非得内力深厚的高手不可。而倘若是某些特殊日子出生的高手，那就更妙了。”
　　危兰道：“轻轻，你信这本书上所载都是真的吗？”
　　方灵轻道：“不管我信不信，孙长宇他一直都坚信不疑。可是他也知道，若是武林高手死亡，在江湖上必定会闹出大动静，他只能抓了几个普通百姓铸剑，然而效果不佳，他还是忍不住打起了留晟的主意，还没想出一个能活捉留晟的办法，他反而被关进了大牢。”
　　危兰又沉思了一会儿，道：“适才……适才留姑娘还在的时候，向留影询问过《锻经》之事，留影说那本上还有最后一页，已被他撕掉。”
　　方灵轻笑道：“是啊，你所看到的最后一页上有载，刀剑皆须经大火锤炼，而重五则为极阳之数，因此五月初五生辰的人，是最好的锻剑引子。但真正的最后一页上说，极阳之数虽好，却不如阴阳融合，更好的铸剑引子应是九九寒日出生之人。”
　　危兰讶道：“是权九寒？”
　　方灵轻颌首道：“是他。不过嘛，留影却告诉了孙长宇，巧得很，在造极峰内，还有一位高手的出生日子与权九寒相同，那人就是滕六堂主袁绝麟。”
　　危兰道：“这是真的？”
　　方灵轻道：“假的，怎么可能有这么巧的事？可是孙长宇又信了。”
　　危兰道：“他怎会如此信任留影？”
　　方灵轻道：“谁让他把留影当做知己？就像……兰姐姐，我也把你当做知己，我自然也信任你。”
　　危兰闻言有意蹙了蹙眉，佯装不悦地道：“哦？你把我和留影相提并论吗？我什么时候这样骗过你？”
　　方灵轻立刻笑了起来，抱住危兰的手臂，道：“你当然从来没有这样骗过我。我知道，你是我真正的知己，怎么会和别人一样？”
　　危兰不由展颜，想了想又道：“留影的最终目的，是为了骗袁绝麟到留家堡救出孙长宇？”
　　方灵轻道：“留影告诉孙长宇的是，只要袁绝麟来到留家堡大牢，他就装作受伤严重，不能行走的样子，袁绝麟不会对他有防备，必会将他背出大牢，他便可以趁此时机，拿出匕首重伤袁绝麟。”
　　危兰道：“重伤？”
　　方灵轻道：“是啊，铸剑需要活人，孙长宇是不会杀了袁绝麟的。然而，一旦袁绝麟真的受了重伤，留影就会在这个时候出现，给袁绝麟补上一刀，顺便再将孙长宇灭口。”
　　这就是留影的整个计划。
　　在方灵轻看来“漏洞百出”的计划。
　　危兰听罢，也在瞬间想明白了方灵轻之后所做的一切是为什么。
　　“袁绝麟对燕玉龙心存疑虑，是不会轻易到留家堡冒险救人的。所以，你让袁绝麟将注意力放到我的身上，再故意将燕玉龙就是孙长宇的事情透露给我，我所调查出的所谓真相，便能让袁绝麟打消这个疑虑，令他愿意到留家堡救人？”
　　方灵轻笑道：“这个办法的确不完美，但时间紧迫，我也只能暂时想出这个计策。”
　　危兰道：“那我大概明白，袁绝麟要逼迫楚镖头他们干什么了。”
　　方灵轻脸上的笑意在顷刻间消失。


第80章 读心术
　　一片片白云仿佛天穹里累积的雪。
　　方灵轻又靠上了树干, 抬起头，不知是望雪还是望云，没接危兰的这句话, 沉默了一会儿。
　　今日的气候，比以往几天都还要寒冷得多, 瑟瑟的风灌进她们的衣襟里。危兰知道方灵轻已将她能说的全部说完，遂干脆也和方灵轻靠在了一起，同样眺望起远方, 想了须臾, 才继续问道：
　　“如果留影不死，按照他的计划, 袁绝麟会在今天潜入留家堡救人吗？”
　　方灵轻道：“是今晚。这种事, 当然得夜深人静的时候来办。”
　　危兰道：“留影如今虽然已死，但袁绝麟目前还不知道这个消息, 他今晚应该不会改变行动, 我得去和留家堡的人说一声, 让他们增加戒备。”
　　方灵轻点点头，犹豫这时候是否该离开，再次安静下来不说话。
　　谁知过得不久, 只听一阵嘶嘶声悄然响起。
　　危兰侧首看去，方灵轻穿着的是一件藕色的袄裙，袖口边缘缀着柔软的白狐毛，看起来甚是暖和，那声音就是从她袖子里发出来的。
　　危兰狐疑问道：“你带弓弦出来了？”
　　方灵轻好像立刻想起了什么, 低下首, 看着从自己袖子里冒出来的蛇头, 安抚地摸了它一下, 旋即皱着眉道：“奇怪得很，这些天它明明都在冬眠，今早突然爬出来，也不知道怎么回事。”
　　危兰闻言更加疑惑。
　　方灵轻道：“你想到什么了？”
　　危兰道：“今早鸣镝也是如此。”
　　方灵轻“咦”了一声，漆黑的眼珠不禁转了转，然而认真思索了半晌，却是完全想不通，她与蛇相伴多年，还从来没遇到过这种情况。
　　危兰在这时也将鸣镝唤了出来，让它与弓弦一起待在了树上。
　　它们的精神似乎不错，并未萎靡不振，不像生病的样子，这让危兰与方灵轻稍稍放下心。
　　方灵轻又沉吟须臾，不自觉地摸了一摸心口位置，道：“我带弓弦回客栈休息会儿，你现在是回留家堡吗？”
　　回客栈休息只是一个借口。
　　在她的心口处其实藏着一封信。
　　是她昨晚已经写完的给危兰告别的一封信。
　　她来汉中府的目的本来就是为了寻找权九寒，如今好不容易得知权九寒曾在终南山的某处断崖谷底出现过，她当然得立即前去调查。然而此事不能让危兰知晓，她就只能悄无声息地走，在客栈里留下这封信，向危兰表示歉意。
　　危兰颌首道：“我打算和留家堡说完袁绝麟之事，便去找丁冶谈一谈。”
　　又听危兰提起了振远镖局，方灵轻也登时又一次地迟疑起来，到底该不该在这个时候离开？
　　这件事还没有彻底解决，也不知道丁冶究竟瞒着她们什么，袁绝麟又会不会再动手杀人？而方灵轻毕竟与袁绝麟同为造极峰中人，袁绝麟的很多手段，她最是清楚不过，她若是留下来，更能保护振远镖局余下数名镖师的安全。
　　危兰见她神色犹疑，又问道：“你刚刚说回客栈，是真的要休息吗？”
　　方灵轻笑道：“罢了，我不休息了，我和你一起去吧。”
　　至少，和丁冶谈完了话再走。
　　她的确不愿意再发生让自己后悔的事。
　　她们适才出了留家堡，本就没走多远，此时返回，也只有十几步的路。危兰再度见到留鹤山，遂道根据自己的调查，袁绝麟极有可能会在今晚潜入留家堡，请贵堡务必小心在意；留鹤山问她是如何得知，问得极为详细，她掩去一部分故事，七分实三分虚地解释完毕。
　　待她们终于向留鹤山告辞，出堡前行，穿过繁华大街，来到有朋客栈之时，已至晌午时分。
　　这一次，在大堂里，她们不但终于见到了丁冶，也又见到了楚秀与杜铁镜。
　　原来楚秀昨日在父亲的棺材旁守了太久，杜铁镜担心她的身体受不住，这才将她劝回客栈，此时她在众人的劝慰之下刚刚吃完午饭。危兰和方灵轻看着闹哄哄的大堂，想了一想，叫来店伙计，请他开一个雅间。
　　“危姑娘是有什么要跟我们说吗？”
　　雅间里自然清静多了，四周窗户关上以后，连风声也被隔绝在外。
　　危兰颌首道：“是关于为何会有人冒充锻锋阁，请诸位兄台保镖之事，我们已经查了出来。”旋即，在众人的大惊中，她缓缓将此事的来龙去脉说明。
　　众人听罢沉默。
　　——他们果然只是一场阴谋里毫不重要的被无辜牵连的牺牲品。
　　而一想到自己原来仿佛就是尘世里任人践踏的蝼蚁。
　　谁的心里能好受？
　　危兰则接着道：“所以，我猜想，那晚袁绝麟之所以给楚镖头下了九火断脉之毒，是为逼迫楚镖头监视我。楚镖头不肯答应，以致毒发身亡，他才转而去逼张普与祁升泰两位兄台。可是——”
　　她又将在场镖师依次望了一眼，道：“为什么他将张兄与祁兄也害死以后，他便不再去找别人，就这么离开客栈了呢？”
　　这个问题，之前无人想过。
　　是因为他们谁都不相信自己的兄弟里竟然会有贪生怕死之人。
　　然而危兰此时将这个疑问提了出来，将它摆到了众人的面前，他们骤然一惊，瞬间明白了危兰的意思，却仍然不愿意狐疑自己过命的兄弟。
　　“说不定……说不定是因为正巧那个时候，云姑娘和留姑娘来找我们了，他这才不得已走的……”
　　突然有镖师说了这样一个可能，其余人纷纷符合。但另一方面，理智却告诉他们：
　　——云青和留烟霞的武功都肯定不如袁绝麟，难道袁绝麟会惧怕这两个少女？
　　他们继续七嘴八舌，想给自己兄弟找别的借口，唯独有一人自始至终都未出声说话，脸色惨白，双目中充满痛苦，悄悄地看了危兰好几眼。
　　此人正是丁冶。
　　危兰也静了片刻，神色则始终柔和。
　　她早已经确定了丁冶便是袁绝麟的内应，但对此并没有感到多么气愤。众所周知，“九脉断火”发作起来，是要比凌迟还要残忍的酷刑，能不惧此毒的，当然称得上是英雄；可是最终熬不过去，迫不得已给袁绝麟办事的，也值得同情。
　　罪魁祸首还是袁绝麟。
　　这两日，丁冶的内心无时无刻不在煎熬，这会儿触及到危兰温和的目光，心上那点愧疚情绪迅速蔓延开来，再想到楚鹏三人死后的惨状，登时不由得大感悔恨，霍地一下就跪了下去，跪在危兰的面前。
　　“老丁，你——”他的同伴们吓了一跳，“你这是干嘛！”
　　丁冶不敢看别人，只向着危兰磕头：“是我……是我……危姑娘，是我的胆子太小，骨头太软，没能扛得过去，就答应了袁绝麟的要求，替他监视你……是我忘恩负义，对不起你，也对不起我们镖头……”
　　危兰毫不意外，伸手将他扶起，道：“你并不是有意想要害我，只是在保护你自己。”
　　丁冶垂着头，更加内疚。
　　而其余人怔了老半晌，这才回过神来，讶道：“竟然是你？你……你怎么能……”
　　既恨他没有志气，又明白他也算是受害者，一时之间不知该说什么好。
　　又是一名年轻镖师叹道：“丁大哥，你怎么这么傻？你就不能早点把这事说出来吗？那袁绝麟武功再高，有杜大侠和危姑娘、云姑娘三人联手，难道还怕打他不过？”
　　丁冶的眼睛依然盯着地面，叹气不语。
　　另外几名年长的镖师互相瞧瞧，喟然道：“我们明白老丁为什么不敢说，也明白镖头他们为什么没有假意答应袁绝麟的要求。”
　　楚秀脸上还一片茫然之色，听到这儿，身体颤了颤，问：“为什么……”
　　“因为魔教中人有读心之术。”
　　此言一出，除了那几个年长的镖师以外，在场其余人都大为震惊，显然没有相信。
　　尽管这世上有许多对武学不了解的普通百姓都喜欢将江湖武林神话，但真正的习武之人都很清楚，武术绝非妖术。
　　危兰首先向方灵轻看去。
　　方灵轻给她回了一个疑惑的眼神。
　　丁冶长叹道：“这是真的，我们亲眼见过。”
　　方灵轻问道：“什么时候？”
　　丁冶道：“那应该是……是十九年前的事了吧？那时候，我也才只有十七岁，才初入江湖，跟着前辈们走镖没多久。”
　　方灵轻看向另外几个年长的镖师，道：“你们，还有楚镖头他们，也是在十九年前见到过？”
　　众人都点了点头。
　　“十九年前，我们都还年轻，我们镖局的总镖头自然也另有其人，名唤韦毅中，乃是楚镖头的师父。有一趟目的地在云南的镖，便是他带着我们去送的。”他们终于慢慢地开始了解释，“那趟镖走得很顺利，一路上我们只遇到几个小毛贼，很容易就给打发了，到了云南，把镖交给了雇主，就准备返程。偏偏在离开前的最后一天，我们正在一家小店吃饭，突然看到一名女子向我们走来，指着我们的镖旗询问，我们是不是镖师。”
　　“云姑娘，巧得很。”说到这儿，一人忽然苦笑道，“那名女子跟你一个姓。”
　　方灵轻心中一动，立刻问道：“她姓云？那她叫什么名字？”
　　对方摇头道：“那名女子不会武功，应该不是江湖中人，我们也就不方便问她的闺名，只问了她找我们什么事。她说，我们既是镖师，那么护送她前往苏州的镖接不接？”
　　方灵轻喃喃道：“苏州？”
　　“是啊，她给了我们不少银子，我们自然愿意接这镖，于是护送了她两天，在第二天的夜里，韦镖头就见到一个人。”
　　危兰问道：“是造极峰的人吗？”
　　“没错，就是魔教的方索寥。”
　　危兰一怔，又不禁望向方灵轻一眼。
　　只听那名镖师接着续道：“他要我们带着那位云姑娘在路上绕圈子，不能送她去苏州，并且要我们看着那位云姑娘每天都做了什么事，在夜里全部告诉他。韦镖头哪里肯答应他的要求，还骂了他几句，他……他就给韦镖头喂下了‘九脉断火’的毒，韦镖头当时疼到不行，只好先假意应下，他才给韦镖头服下了解药。到了次日清晨，韦镖头再见到那位云姑娘，便把这事悄悄告诉了她，给她稍稍易了下容，再让她换了一件男子衣裳，赶紧离开。而我们当时镖队里的镖师，正好也有一位姐妹，阿秀你认识的，就是你的周姨，由她来假扮那位云姑娘。我们都满以为这个计策天衣无缝，哪里料到……哪里料到仅仅过了不到一盏茶的时间，韦镖头突然大声叫起了痛，我们眼睁睁地看着他痛得在地上打起了滚，直到最后没了呼吸，我们却无能为力……”
　　十九年的漫长岁月过去，再说起此事，他们依然难过不已。
　　“我们想知道韦镖头到底怎么死的，只能解剖了他的尸体，才发现他体内五脏六腑，竟然都像是被大火烧过了一般。”
　　九火断脉。
　　居然还是九火断脉。
　　在场诸人听到这里，几乎都皱起了眉，又是愤怒，又是有些不解，屏息凝神，认真听对方再说下去。
　　“我们都奇怪得很，明明韦镖头已经服过解药了，怎么还会……直到又过了两天，我们再次见到方索寥。那天我们已经做好了必死的准备，只想弄清楚韦镖头的死到底是怎么回事，方索寥冷笑了一声，说造极峰之人都懂读心之术，我们心里想了什么，做了什么，他岂有不知之理？我们听了这话，也是不可置信，偏偏事实就摆在我们的眼前……再之后，方索寥告诉我们，本来我们阳奉阴违，他是应该将我们全部杀死的，然而看在一个人为我们求情的份上，他饶我们一条性命，让我们今后不要妄想能欺骗他、欺骗造极峰。”
　　他们终于把所有的话说完。
　　房间里旋即陷入了死一般的沉寂。
　　楚秀与几个年轻的镖师都是首次听说此事，又在心里感叹起了魔教的狠毒。
　　有顷，危兰倏然轻叹一声，道：“所以，你们都相信了方索寥的话？”
　　丁冶在这时缓缓抬起头，苦笑道：“我一直不信什么读心之术，只是……只是魔教地处云南，听说那地方的蛊术也甚是出名，我猜他们肯定给我们下了什么蛊，所以能知道我们心里的想法。”
　　危兰道：“但现在，应该已经过了一盏茶的时间。”
　　丁冶一呆。
　　危兰道：“你还没有死。”
　　丁冶道：“是、是啊……这是怎么回事？”
　　他方才本已经决定，待自己毒发那一瞬间，就请一位兄弟立即挥刀将自己杀死，怎么会过了这么久，自己还安然无恙呢？
　　危兰摇首道：“我也不明白，不过……”
　　——不过，有一个人或许明白。
　　危兰又瞧了瞧方灵轻。
　　已经沉默了很久的方灵轻。
　　对于众镖师们的回忆，方灵轻一点也不惊讶意外。她知道，这的确很像是她父亲会做的事。
　　她的父亲和袁绝麟本来是一样的人。
　　然而在这之前，她还从来没有思考过这一点。
　　她恨袁绝麟害死楚鹏，害死张普与祁升泰，在这之前，她下定了决心，无论如何，都要要想办法杀了袁绝麟，为楚鹏等人报仇——可是原来，楚鹏等人之所以未曾拖延时间，之所以死在当场，和她的父亲也有些关系，她又该怎么办呢？
　　在沉寂之中，她心中突然生出一个她从前不愿意去想、却极有可能发生的问题。
　　如果有一天，她的父亲杀了她在乎的人。
　　她又该怎么办呢？


第81章 身份
　　良久, 方灵轻道：“造极峰没有读心术，也没有蛊术。它虽然地处云南，但历任峰主与使者、堂主大都不是滇人, 所以他们的武功，与中原正道的武功, 是一个路子。”
　　这话她说得十分肯定。
　　丁冶遂紧接着问：“那……那当年韦镖头为什么会……”
　　方灵轻沉吟道：“造极峰在国朝立朝之初立教，历今已有两百余年，第一任峰主留下了许多秘术, 代代传承, 然而‘九火断脉’之毒则并非造极峰的祖传之物。只因权九寒的武功虽为天下第一，但他发现这世上不肯听他话的人还有不少, 所以他才研制出了此种奇毒, 服用者会受到小半个时辰的酷刑煎熬，然后慢慢死去；而想要活命, 就必须这小半个时辰内服下特制的解药。不过, 很少有人知道, ‘九火断脉’的解药其实分两种，一种红色的药丸，吃下之后就能真正地立即完全解毒；另一种蓝色的药丸, 吃了之后虽暂时看起来无恙，但其后的九天，每日都须用银针刺他不同的穴道，不可有任何一天中断，不然毒性便会复发。”
　　的确很少有人知道这么多造极峰内部机密。
　　偏偏她竟仿佛对造极峰十分了解, 说得头头是道。
　　众镖师疑惑了一瞬, 忽有人问：“云姑娘的意思是, 当年方索寥给韦镖头的解药, 给的是第二种？可是……可是那至少也得等过完子时再毒发啊？怎么会我们把那位姑娘送走之后，才过了一盏茶时间就……”
　　方灵轻想了一会儿，再道：“如果是第二种解药，在未能完全解毒的那九天里的任何一个时刻，银针既能解毒，也能杀人。只要用银针刺中某处特殊穴道，便能引起‘九火断脉’提前发作。依我之见，当年方、方堂主或许是看到了你们私下做的事，才不打算让你们那位韦镖头继续活下去。至于他所说的读心之术……应该只是他随口一说。”
　　银针细如牛毛，倘若是当年方索寥在暗处手挥银针，将它打进韦镖头的体内，无人发现，也属正常。
　　众人听罢，你瞧瞧我，我瞧瞧你，满脸震愕之色，久久不能言语。
　　假若云青所言不虚，那么楚鹏等人死得未免有些冤枉。
　　那晚他如果假意答应袁绝麟的要求，即使袁绝麟给他的解药也是须得连服九天的那一种，他将此事告诉了危兰与云青、杜铁镜，这三人联手，胜过袁绝麟应该不难——到时候，不能说一定就可以逼袁绝麟解毒，但至少也有几分机会。
　　遗憾的同时，他们心里的仇恨也越来越多，这一切都是魔教的罪过。
　　杜铁镜在旁，刚刚听他们说了那么久，一直未曾开口。
　　是因为他发现一件令他疑惑的事。
　　——每一次在众人提起造极峰，还有提起方索寥之时，危兰似乎都会将目光悄悄往云青那边望上一望，也不知是无意还是有意。
　　因此他观察了一会儿危兰与云青，直到此时，他见众人都开始沉默，寂静了许久许久，他这才看向丁冶问道：
　　“那么，那晚你吃的解药，是第一种，还是第二种？”
　　丁冶的身体又开始颤抖，道：“应、应该是第二种，他前天晚上给我的确实是蓝色的药丸……而且昨天夜里我说我觉得头疼，去医馆看大夫，其实是不得已去见袁绝麟，我把危姑娘昨天到了留家堡，还见了燕玉龙的事全告诉了他，他又问我，危姑娘都和燕玉龙说了什么话，我答完以后，他说我说得还不错，果然没有骗他，只是说得不够详细——”
　　而那时，丁冶还心忖，看来袁绝麟的确与方索寥一样，能够读人之心。如今想来，应是留影已在自己之前把此事告诉了袁绝麟，他相互印证，得出了自己没有骗人的结论。
　　“然后……然后我就感觉到胸口一疼，才发现是他把一枚银针打进了我的身体。我当时也不知道他这么做是干什么，我也更不敢问，只听他接着说，让我今天再打听打听危姑娘你是否知道更多的情况，等到了黄昏的时候再去见他，不然我肯定会死……”
　　因此，丁冶如今仍是随时都会有生命危险。
　　他的同伴们虽都恨他贪生怕死、不争气，但和他毕竟也是多年的兄弟，不忍看他送命，小心翼翼地向危兰提议：
　　——可否让他今日黄昏去骗一骗丁冶？
　　而还不待危兰说话，方灵轻突然又开口：“袁绝麟今晚会潜入留家堡，危姑娘也已经把这个消息告诉了留鹤山。”
　　众人一怔，还没反应过来她的意思。
　　方灵轻道：“像袁绝麟这样的高手，想要活捉他，比杀死他更难。所以，今晚最有可能的两种结果；一是他死在留家堡内；二是他逃出留家堡，也弄明白了留影的阴谋，他自然就不会再找你监视危姑娘都知道了些什么。”
　　换言之，纵然丁冶能活过今天，也不太可能活得过明天。
　　尽管先前丁冶向危兰坦白的那一刻，已是抱着必死之心，但这么短的一会儿时间，他刚有了一点生的希望，死的威胁再度立刻向他袭来，他只觉自己快要崩溃。
　　方灵轻垂下眼帘，看着面前桌上杯盏里的绿酒，倒映出她隐约的容颜。
　　她又在犹豫一件事情。
　　——究竟要不要给丁冶解毒？
　　在造极峰，能解“九火断脉”之毒的，按理说只应该有权九寒与羲和望舒双使，以及屏翳、飞廉、滕六、丰隆四堂的堂主，这七个人。然而方索寥对他唯一的女儿向来是极为宠爱，但凡他会的，自然都会教给方灵轻。
　　只是方灵轻也明白，振远镖局的镖师都不是傻子，一旦她给丁冶解了毒，他们不可能还不对她的身份起疑。
　　在这么多人的面前暴露身份，可不是明智之举。
　　她沉思了许久。
　　镖师们继续七嘴八舌，有大骂袁绝麟的，有向杜铁镜求助能否将袁绝麟活捉了的，而一片喧嚷中，危兰始终没有再出声，目光柔和地端详着方灵轻的面孔。
　　纱窗外的天色似乎更加阴沉，她骤然抬起头，正对上危兰的眼眸，也正是她下定决心的一瞬间，她只觉心情舒畅了许多，展颜一笑道：
　　“要解‘九火断脉’的毒，也没那么难。”
　　言罢她右手一探腰间暗器囊，再倏地一弹指，一枚银针宛若日光微微一闪，在刹那儿间就以电光石火的速度打中丁冶颈部风池穴！
　　“还有七针七天。”她道，“之后我能替你解毒，你不必再去见袁绝麟了。”
　　在场众人都傻了眼，不可置信地将方灵轻注视。
　　倘若方灵轻拥有“九火断脉”的解药，他们还会猜测，这大概是云姑娘以前在一个机缘巧合的情况之下得来的，然而她此刻施展的偏偏是一种解毒手法。
　　——造极峰里哪个人会告诉她？
　　——为什么要告诉她？
　　他们直接纷纷询问：“云姑娘，你……你怎么会解‘九火断脉’的毒？”
　　他们希望得到一个他们能够理解的答案。
　　方灵轻却道：“我一直都会啊。”
　　楚秀不禁一震，不由自主地站起身来，控制自己不去想从前云青那些让她觉得疑惑的地方，勉强地笑了笑道：“云姑娘，你和造极峰没有关系的，你一定和造极峰没有关系的，是不是？”
　　方灵轻笑道：“你这般问法，说明你心里其实已经有答案了。”
　　只不过，那是楚秀不愿意相信的答案。
　　楚秀脚步一个踉跄，右手撑住了桌子，道：“那你和袁绝麟有关系吗？”
　　方灵轻摇摇头道：“我和滕六堂没有关系。”
　　楚秀与众镖师听出她的言外之意：
　　——滕六堂属于造极峰，但造极峰不仅仅只有一个滕六堂。
　　他们的脑子此刻都是懵的。
　　杜铁镜虽对此也感意外，然则回忆起过往种种，尤其是那一日他与危兰道在汉中府衙巧遇云青之后，他们又到了附近的酒楼吃饭谈话，她便已对他说过“我的秘密，与众不同”，甚至还问过他一句：
　　——“无论我什么来历，你都能无所谓吗？”
　　他此刻遂觉得这件事也在情理之中，想了一想，忽问道：“那你和屏翳堂有关系，对吗？”
　　方灵轻奇道：“你这是怎么猜出来的？”
　　杜铁镜叹道：“你的谈话里，始终直呼袁绝麟大名，可是当你说到方索寥的时候，却是称呼他为方堂主。”
　　方灵轻笑道：“不愧是杜大侠，你可真够敏锐的。”
　　这便是间接承认了她与屏翳堂的关系。
　　危兰见众人神色呆滞，终于在这时柔声开口：“轻轻，我能和他们说一说你的身份吗？”
　　此言一出，传入众镖师的耳内，让他们比方才更震惊了十倍？
　　——危姑娘早就知道了云青是造极峰中人？
　　侠道盟五大派与造极峰之间斗了两百余年，双方可谓血海深仇，危门大小姐若是早就知道了云青乃造极峰中人，怎会还与她为友，甚至还带她出入留家堡？
　　方灵轻道：“他们都知道了，你想说就说吧。”
　　危兰道：“那我还能和他们说一说当初我是怎么认识你的吗？”
　　方灵轻端起桌上酒杯，慢悠悠地喝起了酒来，道：“你不必再问我了，你想跟他们说什么都可以。”
　　如今方灵轻已经知晓，楚鹏与张普与祁升泰三人的死，不但与她有间接关系，与她的父亲也有间接关系。论理，她也是应该给振远镖局一个交代。
　　危兰颌首微笑道：“好。”
　　就在一个时辰前，危兰还在思索，若真有一天，侠道盟知道了方灵轻的身份，她只想告诉所有人，方灵轻是一个多么好的朋友，她究竟为什么会喜欢这位朋友。
　　现在，想要告诉所有人——尤其是侠道盟五大派的人，仍然不可能。
　　她却至少可以告诉给这几个她信得过的人。


第82章 知己
　　方灵轻自认为她知道危兰要说些什么。
　　自己的身份, 自己的故事，自己是什么样的人，当然她自己最清楚。
　　是以她不打算浪费时间旁听, 忽想到晌午已过去许久，她和危兰还没来得及吃饭, 但此时不能让店伙计进入雅间，万一听到什么不该听的，她遂走出去吩咐店家做了几个菜, 等饭菜做好以后, 她再亲自端进去。
　　几道菜大约用了两刻的时间才做好。
　　雅间内，危兰与众人的谈话也到了尾声。
　　方灵轻刚走到门口, 只听房内传出她所熟悉的柔和声音, 尽管因为一扇门的阻隔而变得不太清楚，但她耳力好, 认真听就还是能听个大概：
　　“轻轻心性如水晶, 是我所见过这世上最好的人。出身造极峰并非她的选择, 她却没有像造极峰里其他人那般残害过无辜。但造极峰与我们侠道盟之间的仇恨延续了上百年，我这番话，本盟许多师叔伯与师兄弟大概都是不会听的, 所以我希望诸位不要把她的身份透露出去。”
　　方灵轻愣了一下，偏了偏头，有些疑惑。
　　——兰姐姐这是在说我？
　　——不是在说别人？
　　她不禁收回推门的手，伫立原地等了一会儿，而房内似乎又安静了下来, 良久良久, 有人骤然一叹气：
　　“好, 危姑娘, 我们不会把云姑娘……不是，我们不会把方姑娘的事给说出去，不过，不过我们也实在不能接受她竟然……”他顿了顿，再道，“危姑娘，你也小心些，魔教中人最是狡诈，惯会骗人，谁知道她……”
　　然则突然又想起之前方灵轻与他们相处时的种种细节，心底隐隐只觉她至少比许多虚伪的留家堡弟子要真诚许多，一时之间不知道该说什么。
　　方灵轻站在门外，闻言淡淡笑了一笑。
　　对此毫不意外。
　　这个世上像危兰那样不在乎“正邪之分”的正道人士，终究是少数。
　　过得有顷，房门被推开，房内众镖师看见门口的少女，呆了呆，脸上神色复杂，霍然转身离去。
　　楚秀却没有看她。
　　楚秀一直紧盯着地面，握紧了腰间的剑，跟着众人一起走去了别处。
　　于是乎，雅间里就只余下危兰与杜铁镜两人，方灵轻终于迈步进门，将手上托盘放在了桌上，转首看了看犹坐在桌边一旁的中年汉子，道：
　　“你不走啊？”
　　杜铁镜即使不起身，身形也甚伟岸，笑起来倒仍是一副爽朗模样，道：“方姑娘之前问过我，无论你什么来历，我是不是都能无所谓。老实讲，我行走江湖多年，也曾遇到过不少造极峰教徒，他们个个心狠手辣，作恶多端，无一例外。因此我若是从前知你身份，确实也会猜测你是否别有阴谋，但方才我听危姑娘一席话，觉她说得颇有道理。”
　　方灵轻嘀咕道：“哪里有道理？我就觉得很没道理。”
　　杜铁镜道：“哪句话没道理？”
　　方灵轻没出声。
　　杜铁镜遂接着道：“我虽极恨造极峰中人横行霸道，残害无辜，但我与他们之间并无仇怨。振远镖局则不同，楚镖头等人死在袁绝麟之手，韦镖头更是死在令尊之手，他们自然不能用平常心看待你。”
　　方灵轻道：“你当我会因此而生气吗？他们的反应，在我意料之中。”
　　在她决定暴露自己身份的那一刻，她甚至就已经做好了假如他们要将她的身份告诉给侠道盟，她须如何应对的准备。
　　杜铁镜又笑了笑，看了一眼桌上饮食，道：“原来你们还没有吃饭。”话落遂起身抱拳道：“好，那么我不打扰两位小友了。”旋即告辞，也出了房间。
　　危兰这时才望着方灵轻，莞然道：“我哪句话说得没道理？”
　　方灵轻笑道：“兰姐姐，你不饿吗？先吃饭吧，吃完了我再和你说。”
　　此际已是日铺时分，而凛冬季节，天色本就暗得快，待她们两人吃完了饭，方灵轻推开窗，只见厚重的乌云遮挡住日光，似乎这一个白日又要飞逝而去。
　　今天发生的事，都是方灵轻没想到的。
　　谁也不知明日又会发生什么。
　　她望着窗外楼下人群，忽然道：“你也晓得的，我以前不太喜欢你们正道人士，但杜大哥确实很不错。”
　　危兰颌首道：“是。”
　　方灵轻道：“你也很好。”
　　危兰笑道：“多谢你谬赞。”
　　方灵轻道：“所以，如果有人说你们是这世上最好的人，我很赞同。”她说着盈盈一笑，“可是我怎么会是你见过的这世上最好的人？你这话岂不是没道理？”
　　危兰想了一想，道：“轻轻，今日隅中我们谈话时，你还说过，你可是把我当做知己的。我如果不了解你，又怎么配当你的知己？”
　　方灵轻见危兰说得郑重，显然是真心实意，绝没有开玩笑的意思，她也就越发感到疑惑，道：“你非要说我是好人，也就罢了，难道你真的认为，我比你、比杜大哥还要好吗？”
　　她稍稍停顿，又低语道：“难道你比我自己还了解我吗？”
　　危兰笑着将话锋一转：“你知道我的出身吗？”
　　方灵轻道：“荆楚危门，怎么了？这谁不知道？”
　　危兰道：“那你知道我的父母吗？”
　　方灵轻继续点头道：“大侠危蕴光，女侠公孙虹，我当然也知道，他们在江湖上很有名气。我听说，当年你爹爹还是危门上一任的门主。”
　　尽管危蕴光与公孙虹已离世多年，方灵轻还是在他们死后才出生，然而这世上有些人，即使生命消逝了，他们的英名也会流芳百世。何况，方灵轻对危兰本就上心，她自然了解过危兰的身世。
　　危兰默然了微时，便接着缓缓道：“我也是听说……自我出生后，我爹娘就已不在人世，我从来没有见过他们，只是常常听长辈们说起，我爹娘都是江湖上有名的侠客，尤其是我爹爹，他当年是救人而死，更是一位大英雄，而我身为他的女儿，日后行事也该以侠义为先，不可丢了他的脸，辱没了他的名声。我一直谨记这话，后来行走江湖，自然而然行侠仗义。侠道盟的所有子弟其实都是一样，他们生在侠义之家，自幼学的就是侠义之道，为人正直磊落本就是应该的，若是不但做不到这点，还要去为非作歹，那才是绝不可原谅。”
　　“可是轻轻，你生在造极峰，心性却仍如此纯净，你当然是我所见过的这世上最好的人。”
　　方灵轻又愣了愣，一时间被她的这番话说得哑口无言，想了半晌，才想出反驳的话：“不对不对，你的前提就错了，你到底哪里看出我心性纯净了？”
　　她托着腮，沉吟须臾，又悠悠地道：“你们都说魔教中人心狠手辣，残害无辜。我虽没有杀过无辜，但我确实心狠手辣不假。”
　　从前她一直自认自己是个恶人。
　　但做恶人也没什么不好。
　　危兰噗嗤一笑。
　　方灵轻道：“你笑什么？”
　　危兰道：“我笑你很奇怪啊，哪里有非要一个劲说自己心狠手辣、不是好人的？”
　　方灵轻道：“因为我从来没想过做好人。”
　　危兰忽问：“你为什么宁愿暴露身份，也要救丁冶的性命？”
　　方灵轻道：“我乐意啊。我说过，我只做我乐意的事。但我要我行侠仗义，我还是不乐意，所以我们上次的赌约，我可还没输。”她不再跟危兰争辩此事，干脆一转话锋，“不过，你方才说，你因为你生在侠道盟，这才去行侠仗义，但是我看……”
　　危兰笑道：“最初确是因为长辈教诲，我觉得行侠仗义是我的责任。但后来，遇到不少事，我渐渐发现……我做这些事，我也很乐意。”
　　她不自觉地摸上自己腰间装着那只陶埙的佩囊，又轻声续道：“就像……这是我娘留给我的东西，我是因为听长辈们说，我娘很喜欢吹埙，所以我这才去学埙，可后来我也渐渐真正喜欢上了它。”
　　方灵轻道：“它的确很好听。”说到这儿，她倏然亮了亮眼睛，凑近了危兰，又道：“兰姐姐，你说要教我吹埙，可你还一直没有履行诺言。”
　　自她们两人重逢以来，尤其是来到汉中府的这一段时间，她们的事情太多，便实在找不到空闲时候。
　　危兰道：“现在你想学吗？”
　　方灵轻道：“好啊。”
　　现在，她们也不能说完全闲了下来，仍有不少事情等着她们去办。方灵轻还须前往留影所说的终南山断崖深谷，探查权九寒失踪之谜。
　　不过在这会儿，她却不愿再去想别的事。
　　至少今夜，她只想做自己喜欢的事。
　　金乌已悄悄落下了山，苍茫夜色降临，窗外天穹升起来了冷月寒星，唯有白雪始终覆在屋顶青瓦之上。方灵轻天资聪慧，学埙速度和她学武速度一样快，况且危兰又是手把手教她，也就一个多时辰的功夫，她已能吹奏一首简单的曲子。
　　然而学埙和学武还有一点相同，即使入了门，要精通，要成为大家，那可不容易。
　　方灵轻越渐得了兴趣，继续练习吹奏，悠然埙音在寂静夜里响起，愉快时间过得极快，直到家家户户都已熄灯入睡，她这才转而与危兰聊起了天。
　　子时了，如今已是十二月十二日。
　　也不知袁绝麟此刻是否已经去了留家堡。
　　她们突然说起了这个。
　　留家堡内有留鹤山与其他众多高手，都在今夜严阵以待，对上袁绝麟是绝对不会吃亏，不必担心，但她们都是好奇今夜结果的。
　　危兰道：“要去看看吗？”
　　虽说方灵轻不能在袁绝麟的跟前露面，悄悄去打听一下消息是可行的。
　　方灵轻握着手中陶埙，刚要道一声好，忽觉袖中小蛇似乎又在躁动不安，她蹙了蹙眉头，正想询问危兰“鸣镝此刻是否也有异动”，话还未及出口，骤然只觉身体往前一顷，面前长桌登时晃了起来，桌上放着的灯盏与杯盘在顷刻间咣咣当当地滚落一地。
　　也不止这张桌子在动。
　　她们所在的这间房，以及这间房所在的整座楼，也都在同一时刻剧烈地震动了起来，周围的一切似乎都在摇摇晃晃。
　　这仅仅过了一个弹指的时间，她们还有些没反应过来。
　　楼屋“轰”的一下倒塌，黑暗在刹那儿向着她们猛然袭来。
　　两人在震恐之中先不约而同地下意识握住了对方的手。
　　这才终于明白了发生何事。
　　就在倒塌的楼屋将要把她们掩埋的最后一刻，她们彼此紧握的手没有松开，同时御起绝顶的轻功，以内力冲开面前所有的阻碍。
　　跃出了楼外，跃到了楼下地面！
　　作者有话说：
　　《明史·五行志》：“（嘉靖）三十四年十二月壬寅，山西、陕西、河南同时地震，声如雷。渭南、华州、朝邑、三原、蒲州等处尤甚。或地裂泉涌，中有鱼物，或城郭房屋，陷入地中，或平地突成山阜，或一日数震，或累日震不止。河、渭大泛，华岳、终南山鸣，河清数日。官吏、军民压死八十三万有奇。”
　　华县地震，在各种史料里有“古今所未有也”“自古灾伤无此惨也”等描述，到目前为止，也是全世界死亡人数最多的一次大地震。


第83章 天崩地裂
　　危兰与方灵轻在江湖闯荡的时间也并不短, 见过许许多多的腥风血雨，都将它们当做了寻常事。
　　然而眼前的情景。
　　所有的高楼广屋在刚刚那一瞬间的剧烈震动过后，化为了废墟, 四周全是挥之不去的灰尘，待它们渐渐散开一点以后, 目光所及之处皆是千疮百孔。
　　甚至她们脚下这片土地，也裂开一道道伤疤，满地的乌黑瓦砾把白雪也染得变了颜色。
　　这一切, 令见惯风波的危兰与方灵轻也傻了眼, 心中震恐无比，彼此交握的两只手, 手心都是冷汗。
　　“你还好吗？”
　　过了须臾, 她们同时转首看向对方，还没听见对方回答, 只闻周遭在这时陆续响起哀嚎声、痛哭声、呼救声, 让这个原本寂静的夜, 在这一刻充满了恐惧害怕与悲伤哀痛的气氛。
　　此刻子时，城中百姓十有八九都早已陷入了梦乡，另外醒着的十之一二的百姓, 能逃出来的不过寥寥，这会儿都顾不上自己身上衣冠不整，急急匆匆跑到了大街之上。至于杜铁镜与振远镖局的众镖师，他们都有武艺在身，自然也像危兰与方灵轻一样施展轻功跃了出来, 忙忙聚到了一起。
　　“这是……这难道是地震了？”
　　他们大多数人, 从前只听说过地震, 却还是生平第一次亲眼见到地震。
　　见到如此恐怖的画面。
　　真可谓是惊天动地。
　　杜铁镜目光望向周围大片倒塌的房屋, 长叹一口气道：“我以前行走江湖之时，在别地也遇到过一次地动，远远不如今日惨烈。”继而又正色道：“我们赶紧救人吧！”
　　现在埋在废墟之下的百姓还有不少应该仍然活着，而他们既是习武之人，身怀内力，有这个能力去救人。
　　当然得尽快去救！
　　危兰忽问：“楚秀姑娘呢？”
　　众人蓦地一惊，迅速望向四周，只能见到少许惊恐哭泣的百姓，或不知所措地站在原地，或惊慌失措地四处乱走，其中就是看不到楚秀。
　　然则楚秀的年纪虽轻，但她的武功，在她的同辈中算不上一流，也绝对不是太差，怎会没有逃出来？难道她当时已经睡着？众镖师与楚鹏的感情极深，如今哪里忍心再看他唯一的女儿也丢了性命，立刻跑到已经坍塌的有朋客栈旁，大声呼唤楚秀的名字。
　　危兰此时又对着方灵轻问了一句：“轻轻，你还好吗？”
　　方灵轻道：“我没事。”
　　她的视线一转，倏地望见了前方人群里有几个屏翳堂的人手，也正在悄悄把她看着。
　　但她只瞧了他们一眼，遂没再理会他们，收回目光，开始打量面前的废墟，想了会儿，指向一个方位，道：“楚秀住在的房间应该是这儿？”
　　客栈四分五裂的那一瞬间，她若没有来得及逃出，那大概应是直直下坠，如今被压的位置或许也在此处。
　　危兰上前询问一名镖师：“今晚楚姑娘一直待在房间吗？”
　　对方道了声：“是。”
　　危兰与方灵轻遂运劲于掌，动手挖掘起面前石块瓦砾，若遇到了什么十分沉重的阻挡物，以内力将其移走，倒也不是太难。然而除了她们，城中还有其他逃出生天的百姓，在震惊过后，也欲救出自己的亲朋好友，只可惜他们没有武功，没一会儿，已挖得满手鲜血。
　　十二月的深夜，不停歇的寒风，宛若冰刀霜剑，吹过众人的身体，令他们瑟瑟发抖的同时，甚至还有疼痛之感。
　　忽听一阵脚步声，长街那一头在骤然间出现了数名青年，为首的少女腰间缚着条金鞭，举目望向前方人群，扬声道：“危姑娘，云姑娘，杜大侠——你们在哪儿？”
　　危方杜三人即刻回头一看。
　　是留烟霞带领部分留家子弟来到了这条街。
　　“我奉堡主之命来看看你们。”她说，“幸好你们没事。”
　　危兰道：“留家堡现在如何了？”
　　只见“留家堡”这三个字一出，留烟霞还未及说话，陡然间有好几个百姓的眼睛齐齐望向他们，眼神里登时充满了看到救星的惊喜：
　　“留、留家堡？你们是留家堡的大侠？”
　　“求求你们了，我的孩子还被埋在这里，求求你们救救他啊。”
　　在这些寻常百姓的心里，武功是一种极为神奇的东西。
　　会武功的人，在他们看来，和神仙也没什么区别。
　　如今他们遇此大变，遭此大祸，怎么能不期望江湖武林中侠客的拯救？
　　留烟霞见状不禁愣了愣，从前她在汉中府里行走，若是有百姓知道了她是留家堡的小姐，往往对她敬而远之。这还是第一次，她发现居然有这么多人这么需要她。
　　她立刻道：“好……好，你们别着急，我们当然会救你们。”旋即吩咐身旁的青年们，“你们都赶快救人啊。”
　　“我们留家还好。”她这时才终于能回答危兰的问题，“幸好你白天跟我们说了袁绝麟会在夜里潜入我们堡内的消息，所以我们便一直没睡，好不容易等到袁绝麟，堡主和他交手还没有两招，竟然……竟然就发生了地震，袁绝麟已经趁乱跑了，我们都没有伤亡，只是燕玉龙和牢里其他犯人恐怕都压死了。欸，你们这儿也都还好吧？”
　　危兰蹙眉道：“楚姑娘现在被埋废墟里，不知生死。”
　　留烟霞惊讶地“啊”了一声。
　　危兰不再多言，刚想要返回去与众人一起继续想办法救出楚秀，才转过身，走了两步，忽见一名约莫七八岁的小姑娘站在一旁，满脸都是泪痕，周围却无人管她。
　　而小姑娘的右手臂上还有一道伤，应是被掉落下的石块所砸。
　　危兰心中一软，先上前替她擦了擦眼泪，随即拿出随身携带的金疮药为她止血疗伤，同时问道：“你怎么一个人在这儿？你的爹娘呢？”
　　女童哽咽着道：“不知道，我不知道，我爹娘刚刚把我推了出来，我不知道他们在哪儿……大姐姐，我好害怕啊，我爹娘不会有事吧？”
　　危兰拍了拍她的头，柔声道：“别担心，姐姐去帮你救你爹娘，好不好？”
　　女童的眼睛里一下子亮起了微光，道：“真的吗？大姐姐你真的能救我爹爹吗？可是……可是……”她看着眼前的废墟，又忽地再次哭出声来，“可是怎么救啊，我刚才已经搬了好久的石头，搬不动的。”
　　危兰看她哭得这般伤心，不由也跟着难过，连忙道：“你别担心，姐姐会武功的，我能搬得动，我能帮你救人。”
　　女童道：“武、武功……？”
　　危兰点了点头，目望四方，冷月之下的一切凄惨景象映入她的眼底，寒风之中的所有哀痛呐喊也传入她的耳内，她的神色越渐凝重。
　　“我既然会武，能做到许多常人做不到的事，我自然有责任为民解困解忧。这是武学存在于世间的意义。”
　　——也是侠者存在于世间的意义。
　　旋即，危兰向女童问清了地震之前她父母在什么地方，就要前去救人的前一刻，她回过头，又看了一眼有朋客栈的方向，方灵轻依然半蹲在那里，认真盯着那片废墟。
　　方灵轻与杜铁镜、众镖师在这会儿遇到了难题。
　　他们已经清除了面前不少障碍物，还救出一名陌生的青年男子，立刻交由不远处的留家堡子弟为其治伤救命。现在，有几块巨石挡在这里，露出了一个小洞口，要搬动这些石块虽不难，只怕一旦将它们移动，又会造成第二次的坍塌，将埋在下面的人彻底砸死。
　　“我看下面好像也是空的，倘若阿秀真在里面，有了这个洞口，她应该能出得来？”
　　“只怕她的身体被什么东西给压住了，她现在也动弹不得。”
　　只可惜里面太黑暗，看不清状况。
　　杜铁镜想了一想，沉声道：“但她至少应该能回应我们一声。”
　　除非，她已经……
　　几个镖师登时心惊胆战，又冲着洞口大声呼唤，还是听不见任何回应，忽有人道：“要不我们进去看一看？”
　　方灵轻在一旁观察了片刻，遽然道：“你们进得去？”
　　这洞口不大也不小，几个镖师都是成年男子，长得是人高马大，硬要进去，说不定再倒塌起来，自己也得困在里面。
　　众人面面相觑。
　　方灵轻上前一步，道：“我去瞧瞧。”
　　她年少，身材又格外纤细，自然能够进得去。
　　也唯有她能够进得去。
　　众人闻言一怔，纷纷将目光移向他，脸上神色十分复杂，既有不可置信的震惊，也有难以言喻的感激，张了张口，不知该说什么话好。
　　杜铁此时镜心情也颇为沉重，大震虽然已经过去，却随时随地都还有余震的危险。
　　而方灵轻一旦下定了决心，便干脆利落得很，又道：“你们想办法继续挖掘。不必着急，只要发现有震动，就立刻停手。”
　　这是下命令的口气。
　　随后，她低头弯腰俯身，缓缓地从这个洞口走进去。
　　远处的另一片废墟旁，蹲着几个深色衣裳的男子，对周遭的混乱与惨状都漠不关心，心中反而感到欢喜，若是趁着如今大乱，立即悄悄前往终南山，就算危兰与留家堡的人发现少主不在了，也必定无心追查。于是他们便一直紧紧盯着前方的少女，甚至在暗地里给她做了两个手势暗号，谁知道她不但理也不理，竟还在此时此刻独自一人进入了险地。
　　他们一呆。
　　不明白少主这是在干什么。


第84章 光暗
　　太黑了。
　　楚秀在一片黑暗中, 什么也看不见。
　　仿佛又回到了多年前那一天的噩梦里，她的身体不由自主地颤抖着，压在她身上的横木不重, 压在她心上的石块却让她快要喘不过气来。而外面有人正一声声呼唤她的名字，声音能够传到废墟之下, 却不能穿过她此刻心上无形的屏障，传到她的耳内。
　　纵使方灵轻已小心翼翼避过障碍，终于缓缓地来到她面前不远处, 再次扬声唤道：“楚秀？你到底在不在, 答应一声。”
　　楚秀仍然无法给予回应。
　　好在片刻过后，方灵轻在这片昏昏暗暗中看见了她的身影轮廓。
　　也看见了她的身体似乎在瑟瑟发抖。
　　那便说明她既没有死, 也没有陷入昏迷。方灵轻心中遂觉奇怪, 就算她遭遇大险，害怕到不行, 也不至于吭一声都不行吧？想了会儿, 方灵轻倏地一下点燃了能在黑暗里照亮的明月石。
　　微光刹地在楚秀的面前亮起, 她似是惊了惊，这才渐渐回过神来：“云姑娘……”
　　虽然已知道了对方的真实姓名，但她仍是脱口而出她在这段日子里叫习惯了的称呼。
　　方灵轻打量了她须臾, 见压在她右腿的那块横木并不算太重，当下运功力于掌将其推开，旋即道：“你没受重伤吧？还能走的话，现在就跟我走。”
　　明月石继续在黑暗里亮着微微的光，楚秀的精神状态也好了一些, 只觉自己的右腿一动便疼得厉害, 幸而她的左腿还未受伤, 再加上她的双手, 匍匐前行应该无妨，于是正要点头之际，骤然间大地竟再次猛地一阵震动，尽管不像之前那样震得可怖可惧，然而在这种四面都摇摇欲坠的环境里，哪怕是最轻微的晃动，也能引得无数碎木碎石纷纷砸下。
　　褊狭的空间之中。
　　她们都根本没有办法躲避。
　　方灵轻从前还从未见识过大自然的这般惊人力量，只能低着头，任凭这些碎木碎石砸在自己的身上，胸膛里的一颗心也怦怦跳着，生出了一点点的后悔。
　　——要是为了救人而死，可真不值当。
　　幸而余震来得快，去得也快。没过一会儿，大地恢复了平静，只听废墟之外又传来众人紧张的呼喊：
　　“云姑娘，你没事吧？”
　　他们也依然习惯这样称呼方灵轻。
　　方灵轻松了一口气，才以内力将自己的声音传了出去：“我没事。”
　　确实没什么大事。
　　或许是她幸运，那些碎木碎石只砸得她生疼，并未给她造成任何重伤，倒是有一块大石在适才“砰”的一下落下来，挡住了她们前面的路。
　　明月石的光已熄灭。
　　方灵轻看了看呆住的楚秀，随而长叹一声，道：“我们不能推它，万一又碰到了别的什么东西，再导致一次倒塌……喂，你有没有听我说话？”
　　楚秀又在颤抖，闻言一个激灵，点头道：“我、我在听……”
　　方灵轻道：“我有一个办法，以内力将它碎为粉末。可惜我的内功修为不够，但凭我一个人做不到。你的内功怎么样？合我们两人之力，说不定能够成功。”
　　——让石头变成粉末？
　　——这得是多么厉害的高手才能做到。
　　楚秀道：“我不行的，我肯定不行的……”
　　方灵轻道：“先试一试，不行再想别的办法。”
　　楚秀好像并未认真听方灵轻究竟说了什么话，只是不停地摇头，连声音也在微微发颤：“我武功那么差，我做什么都不行的，我知道我很没用……”
　　方灵轻越发觉得她此刻很有些奇怪，要知楚秀的武功不能说多好，却也绝不至于用“差”这个字来形容，她何必如此贬低自己？
　　“你是不是因为恨我，所以想让我死在这里啊？”方灵轻这时反而笑了，点燃了第二枚明月石，“可是我出不去，你也出不去；我死，你也得死——这个报仇的代价，未免太大了一些，划算吗？而且，你难道只打算杀我，不打算杀袁绝麟了吗？”
　　显然，方灵轻这句话至少有七分是在开玩笑，楚秀却当真了起来。
　　“我……我不是……”
　　她想说她绝没有这个意思。
　　她如今面对方灵轻，心情的确相当复杂。她当然很恨，恨方灵轻是魔教中人，恨自己父亲的死亡居然与方灵轻的父亲有着间接关系，但她从未想过要方灵轻去死。
　　她低声道：“在今天之前，我一直很崇敬你。”
　　方灵轻道：“因为最初你以为我是危兰。”
　　楚秀道：“不单单是因为这个缘故……你还那么厉害，你和危姑娘的武功都好强，就像……就像顾女侠一样……”
　　方灵轻道：“顾女侠？”
　　楚秀道：“是挽澜帮的顾明波女侠……”
　　方灵轻自然听说过这个名字，却更加疑惑，道：“这关她什么事？你跟她认识？”
　　楚秀沉默了一小会儿，才张了张唇，道：“我小时候，有一年……侠道盟五大派的几个高手到临江办事，因为离我家近，就暂住在我家，还有几个跟我差不多大的少年，他们……他们也都在我家，有一天把我丢进了小树林的枯井里，是顾女侠赶路的时候恰巧经过那里，救了我。”
　　方灵轻听她说得没头没尾，道：“他们为什么把你丢进枯井里？”
　　楚秀道：“因为……因为他们说，我的武功不如他们。”
　　倘若是别人，听到此处，还要接着询问：为什么你的武功不如他们，他们就要把你丢进枯井里？然而方灵轻自幼在造极峰里长大，见惯了弱肉强食的丛林法则，闻言倒不觉得奇怪。
　　她只是问：“后来呢？”
　　楚秀道：“后来……后来顾女侠好像有急事要办，把我送到家门口，她就走了。”
　　方灵轻道：“我是问你，那几个把你扔到井里的人呢？你后来没教训他们？”
　　楚秀道：“我、我武功不如他们的……但顾女侠教训了他们……”
　　方灵轻道：“所以，你就只等着别人来救你吗？”
　　楚秀一怔，微微抬起头，方灵轻手里的光亮，让她心安了一些。
　　那段往事，她从未和任何人说起过。
　　今日这还是第一次和方灵轻提起了一少部分。
　　更多的故事，仍是埋在她心里。那时，她也只不过是一个垂髫幼童，在振远镖里很难遇到同龄玩伴，好不容易见到几个与她一般年纪的少年，她自然心生欢喜，想要与他们一同玩耍，一起练习武功，谁知他们却笑着说女孩子不是练武的材料，武功不如他们，哪里配和他们玩耍？又戏弄了她半天，见她竟被吓到，从此像是得了乐趣，每日都要私下里围着她取笑一番，欺辱一番。
　　长辈们日日都有大事要谈，要处理，也没有谁注意到了他们几个小孩子之间发生了什么事。
　　逐渐的，他们得寸进尺。
　　直到那一天，她被扔进枯井里待了半个时辰。
　　于她而言，仿佛漫长得过了一天一夜。
　　倘若不是顾明波恰巧路过，听到那几个少年的谈话，她不知道她还要等到何时才能够再见到光明。
　　她没敢把这件事告诉父母长辈。
　　她虽年幼，也知晓侠道盟五大派在国朝江湖上的地位非同一般，若将此事说出来，只会让长辈为难。
　　但她也并不因此仇恨五大派。
　　一来，当年把她从黑暗里救出来的恩人，便是五大派之一挽澜帮的女侠；二来，她有时在深夜里沉思，只觉那几个少年的话说得也不错，至少她确实不是练武的材料。
　　她从小练什么功夫都要比别人慢上许多。
　　她是真的很没用。
　　从此她开始害怕出门，害怕与人相处，然而与此同时，她越加地钦佩仰慕起了江湖上那些以女子之身成为侠客翘楚的人物。
　　危兰也好，云青也罢。
　　都是这样的人物。
　　哪里想到突然间，她得知云青不但根本不是她想象中的侠客，还是她万分仇恨的魔教造极峰内分堂的少堂主，对方所做的一切，都带着自己的目的，她不能接受，没有办法接受——可是，方姑娘现在来到这儿能有什么目的？
　　当方灵轻那一句“你就只等着别人来救你吗”传到楚秀的耳内，楚秀陡然心惊，恰而此时，废墟外又有隐约的声音飘了过来，众人一声声地呼唤着“云姑娘”，迫切地想要得知她目前的安危。
　　“云姑娘，你要不先出来吧？我们不能……不能让你为了救阿秀，害得你也出事啊。”
　　楚秀又呆了呆。
　　在刹那间她意识到，或许白日里危兰的话，说得真的不错。
　　侠道盟有当年那几个少年，有留恒、留穆、留其江。
　　却也有顾明波和危兰。
　　造极峰有袁绝麟，有方索寥。
　　却也有……方灵轻。
　　她总不能让冒着危险前来救自己的人出事。
　　楚秀擦了擦眼泪，匍匐着行了几步，随后将内力都集中于双掌之上，再将双掌覆在前方的石块上，道：“方姑娘，我们试试吧。”
　　方灵轻的内功其实练得颇为醇厚，只是苦于她修炼的时间不够，比不上真正的高手，然则此时有了楚秀的助力，虽仍不能在一瞬间内将大石粉碎，但只要她们不停止地运功。
　　良久良久。
　　只听“砰”的一声，她们已快要精疲力尽的那一刻，她们的前方也终于没有了阻碍。
　　可这也耗费了她们太多的功力。
　　方灵轻喘了几口气，继续徐徐前行，一点光亮出现在她眼前。
　　先是有人打着灯笼的火光。
　　再是天上明月的月光。
　　暗夜里的任何光，都实在是动人。
　　方灵轻与楚秀都总算从逼仄的地下空间里出了来。
　　焦急等待在外面的众人登时欢喜无限，纷纷欢呼了起来，又围到她们的身边，询问她们是否有受伤？伤得重不重？最后看着方灵轻，欲言又止半晌，才轻声吐出一句：
　　“危姑娘白日里说得不错……方姑娘，多谢你。”
　　方灵轻并不在乎他们怎么看自己自己，笑了笑道：“兰姐姐呢？”
　　杜铁镜道：“她也去救人了。”言罢观察了她片刻，见她身上应该没有重伤，遂道：“还有很多人困在地下，生死未知，如果方小友你这会儿没什么大碍，我便先去救其他人？”
　　方灵轻点点头，寻了一株已倒在地上的枯树，坐在树干之上，阖目养神，道：“你去吧。”
　　的确还有很多人困在地下。
　　全都是陌生人。
　　——危兰白日里说得一点都不对。
　　自己既然已经救了楚秀，是不会再救陌生人的。


第85章 何谓永恒
　　夜深, 人却不静。
　　往常这个时候，方灵轻大概已躺在柔软的床上陷入梦乡，这会儿她想要坐在倒塌的大树上阖目休息一会儿, 还得被迫听着周围嘈杂的呐喊痛哭声，让她不得安宁, 终究还是又睁开了眼。
　　前方陌生的中年汉子双眼通红，正跪在一片废墟前，也不顾自己的两只手已经全是伤口, 全是鲜血, 还在不停刨掘面前的木石土块。
　　她静静地看了微时，身未动, 神色也未动, 直到终于有两名留家堡的弟子上前，一个给他包扎, 一个帮他挖掘。
　　她的心好像才放下来。
　　危兰在这时缓缓地走到了她的身后。
　　方灵轻察觉到身后来人, 微微抬首, 看了危兰一眼，道：“你不继续救人了？”
　　危兰道：“我听说刚才的事了，你没受伤吧？”
　　方灵轻笑道：“你看我这像受伤的样子吗？”
　　危兰还真认真地端详了她好半晌, 忽地微微一笑，道：“是不像。不过，你知道吗？你现在啊……”右手食指在她鼻尖一刮，“像个小花猫。”
　　方灵轻一愣，旋即明了危兰之意, 当下佯装不满, 又作势欲要拧她的脸, 哼了一声道：“好啊, 你竟然笑话我？”又忙忙问道：“我脸上现在很脏吗？”
　　危兰立刻笑着躲开，握住她的手，道：“你继续坐着吧，我给你擦擦。”
　　不管是谁，到废墟下面待了那么久，身上不脏是不可能。不但如此，方灵轻的那一头乌发在此刻也相当凌乱。危兰先拿出一方手帕，将她脸上的污垢灰尘都仔仔细细擦干净了，再拿出随身携带的小梳子，取下她头上已经歪了的金簪，接着给她梳起了头。
　　整个过程需要一会儿时间。
　　周遭仍是满目疮痍，一片惨烈哀戚的景象。
　　两人刚刚才真心笑过，此时又凝重了神色，直到危兰重新给她挽好了头发，最后将金簪给她带上。
　　寒夜更深。
　　冷风呼啸得更加大声，一枚信号弹在这时霍地于夜空中燃起。
　　在场的留家子弟们齐齐抬头望向苍穹，随即留烟霞则把目光投向危兰，道：“危姑娘，堡主的意思是让你和我们先回留家堡，商量商量接下来应该怎么办。”
　　也不知此次地动，震中心在何处，别地的情况又如何，之后该怎样救援，必须得详细讨论一番。
　　于是留下几个留家子弟，其余人都往留家堡的方向而去。
　　中途经过一条长街，名为长旗街，本是汉中城内最繁华的一条街道，尤其是每天的深夜时分，依然灯火通明不休，既有买卖饮食的各家店铺，也有昆腔杂剧的勾栏表演，往往要热闹一整晚，现如今也全都夷为平地，千疮百孔。
　　幸喜这儿的百姓都没那么早睡觉，不少人在地震来临那一刻逃过了一劫。
　　可是现在最为悲伤的，也是这些虽然自己活下来、却不知亲友生死安危的人。
　　他们同样哭喊着，可谓是哭声震天。
　　也震到了方灵轻的心里。
　　她一路沉默，终于不知不觉地再次来到留家堡。
　　留家堡当然也倒塌了不少楼阁房屋，但竟不像城里其他建筑那般彻底四分五裂，只是有部分损坏，最值得欣喜的是堡内仓库里的钱粮得以保存——原来在侠道盟五大派里，要属留家堡在江湖中的历史最为悠久，数百年来也遭遇过几次自然灾害，每一次大灾过后，他们重建楼屋，都要进行加固。
　　但没有人敢在现在这个时候进入屋内。
　　他们只能在院子里点燃几个火炉，围着火炉，席地而坐，商讨起来：首先，他们要和当地官府合作，官府把这件事报告朝廷，他们把这件事传给侠道盟内其他盟友，寻求支援。
　　其次，而今正是凛冬季节，天寒地冻，有时还有白雪纷飞，他们目前除了要尽量将困在地下的伤者救出来，还须为活着的那些百姓提供食物和住处。
　　不然，他们即使没被砸死，也会被饿死冻死。。
　　众人谈话期间，不断有留家的青年子弟抬着受伤严重、生命垂危的百姓进入留堡院子，忙忙为他们治伤。
　　不知过了多久，漫长的夜晚终于渐渐走到了尽头，一缕天光破云而出。
　　天亮了。
　　黎明的气候没有任何改变，纵然有太阳在天穹照着，也感受不到一点温度，依然冷到骨子里，只是日光让周遭一切景物变得更加清晰，令大家可以清楚地看见躺在地面草垫上的人，至少有一半没能救回来。
　　已经变为了尸体。
　　危兰向四周望了一望，没有叹气。
　　她担心她的叹气声让伤者听见，加重了他们的伤情，随即想了一想，道：“轻轻，我们按照刚才商量的计划行事，你呢？你接下来有什么打算？”
　　方灵轻也在看。
　　她低着头，看满地已经干涸的鲜血。
　　看地上众人身上狰狞的伤痕。
　　莫名其妙的，她心里涌现出一阵难过的情绪。
　　然而这些人又与楚鹏不同，她是完全不认识他们、也不知道他们叫什么名字，从未和他们有过任何接触的，为何她如今会因为这些人感到难过？
　　方灵轻突然又想起了危兰曾经说过的那句话。
　　——慈悲。
　　——就是有慈才有悲。
　　她自嘲地笑了一下，继而低声道：“我和你一起去。”
　　危兰闻言却沉吟片刻，摇首道：“你会医术吧？”
　　方灵轻点点头。
　　江湖中人都会一点医术，虽不能像真正的大夫那般精通，但治疗外伤还是颇为熟练。
　　危兰道：“那你如果愿意，就留在留家堡里，给他们治治伤。”
　　方灵轻道：“你担心我遇到袁绝麟？”
　　危兰道：“是。”
　　若让他看到方灵轻竟与侠道盟的子弟混在一起，他又想与方灵轻为难，把方灵轻的身份透露给了留家堡，那可就糟糕了。
　　至于振远镖局诸人，危兰适才已经让他们在这段时间里始终跟在杜铁镜身边，万万不可分散，袁绝麟也就没有办法再对他们下手。
　　方灵轻道：“好吧。”
　　两人开始分头行动。
　　分头救灾。
　　此次地震之严重，可谓古今所未有也。尽管震中心在关中的渭南华州，但秦晋豫三地皆有波及，不但各个州县城里的垣屋尽毁，地裂土陷，且终南山一带也是山崩石裂，河水大涨——如此惨烈的灾害，举世震惊，无论是朝廷官府还是侠道联合盟都立刻派了许许多多人带着钱粮前去来救援，还有不少并不属于侠道盟的江湖侠客，也难耐不住一腔热血，纷纷赶来关中。
　　赶来这个危险之地。
　　一晃儿，十余天过去了。
　　方灵轻从前自认为她从记事起就常常目睹杀戮，过去十多年在造极峰见过的死亡绝对比有些人一辈子见过的死亡都多，哪知这一次她在汉中十多天，竟比她在造极峰十多年看到的死亡还要写多许多。
　　这日，她刚给一个伤者包扎完伤口，心情不佳，从留家堡后院的后门走出去，只想散一会儿步。四周寂静，她却骤然听一声低低的：
　　“少主。”
　　方灵轻停步，并不回头，道：“做什么？”
　　寇高飞先到处瞧了瞧，确定此地不见他人，才走到方灵轻的身边，道：“您已经留在汉中很久了。”
　　方灵轻道：“我知道。”
　　寇高飞道：“我记得您之前说过，您已经查出了星辰针的出现之地，就在终南山的某处深谷里，我们是不是……应该去看一看了？”
　　方灵轻冷冷道：“你在命令我做事吗？”
　　寇高飞立即道：“属下不敢！不过……不过这只是属下的一个建议，现在是离开的最好时机。”
　　方灵轻淡淡地笑了一笑道：“最好时机……”
　　她的目光始终不看寇高飞，只望着前方大片的废墟，以及下陷的土地，忽道：“袁绝麟现在怎么样了？”
　　寇高飞道：“我们的人都没法跟踪他，倒是有探查出滕六堂其他一些人的行踪，他们都没有离开汉中。可是现在汉中这个情况，他们也做不了什么，再加上最近赶来这里的正道人士越来越多，如果他们再查不出什么，我猜他们也只有走了。”
　　方灵轻道：“他们能查到才怪了。”
　　留影已经死了。
　　燕玉龙也已经死了——或许就在前一刻，他还妄想着终有一天能铸出绝世神兵，后一刻就还什么也不明白地被砖石砸死。
　　一场大地震，令山崩，令地裂，令河涌。
　　令这世上的一切都为之改变。
　　方灵轻倏然感觉，在这一场无情的天地变化中，她和袁绝麟所争夺的事，显得极为渺小。
　　她低声喃喃道：“什么才是万世不变的永恒呢？”
　　寇高飞万万没料到少主会突然说出这句话，他也没听懂这个问题，怔了一怔。
　　方灵轻再度冷声道：“什么时候离开，我自有主意，不必你们来提醒我。你走吧，有人要来了。”
　　不远处，的确传来了一阵微微的脚步声，寇高飞只得无奈离去。又过了须臾，前方出现两名青年汉子，其中一个是方灵轻认识的，留家堡的子弟。
　　他一眼望见方灵轻，当即招呼道：“云姑娘，你看到杜大侠去哪儿了吗？”
　　方灵轻道：“你找他干什么？”
　　对方道：“不是我找杜大侠，是这位兄弟——”他指了指身旁的汉子，“要找杜大侠。咯，这位云姑娘是杜大侠的朋友，你问她吧。”
　　青年汉子登时上前，神色十分着急，冲着方灵轻抱拳道：“姑娘能否现在就带我去见见杜大侠，我有急事寻他。”
　　方灵轻挑眉道：“什么急事？”
　　青年汉子道：“我的同伴被困在终南山了，急等着他前去救人。”
　　方灵轻听罢打量了他有顷，道：“那你又是什么人？他的朋友？”
　　青年道：“我……我不是，但我是他一位姓俞的朋友派来找他的。”
　　方灵轻心中一动，道：“你是从浙江来的？”


第86章 袭击
　　青年汉子名唤杨梁。
　　方灵轻带他前去见了杜铁镜, 遂负着手，立于原地，显然完全没有要离开的样子, 坦坦然然地笑道：“两位，我可以听一听你们的谈话吗？”
　　她本就一直对这件事很好奇。
　　杨梁犹豫了一瞬。
　　杜铁镜则道：“可以。杨兄, 有什么话，你直说吧。”
　　原本杜铁镜是希望俞大猷能够亲自前来汉中，带走那两本册子的, 只因凭着俞大猷的卓绝武功, 只有册子在他手里，才是最安全的事。不过杜铁镜也知道, 俞大猷身为朝廷命官, 行动不可能完全自由。果然，他派来的人只是他的一位亲兵。
　　而杨梁此人, 杜铁镜也认识, 知他忠肝义胆, 武功也算不错，但绝不是一流高手，要让他一路护送那两本册子, 还不如自己直接前往浙江。因此俞大猷如此安排，必定另有打算。
　　只听杨梁道：“好，那我长话短说。我们军中有一位先生，姓姓陆，名廷仁, 精通东瀛文字。俞将军听说了那两本册子的事, 上面写的都是东瀛文字, 便派我与陆先生前来汉中, 直接将那些文字都译出来，谁知道……中途居然遇上了这样一场大地震，陆先生如今被困在了终南山。”
　　方灵轻插话道：“你们经过终南山了？那里现在怎么样了？”
　　杨梁苦笑道：“很不好，大片的山峰崩断，落石无数，还有河水大涨。我们经过的那条路，就有倒流的大河挡在了我们前方，只能绕路爬一座峰头。可是那地方悬崖峭壁，听说以前就极为险峻，何况如今地震……我的轻功不好，一个人爬过去还勉勉强强；可是陆先生不会武功，要我带上他，恐怕我们两个人都得把命丢在那里。所以我们商讨过后，陆先生让我一个人来找杜大侠你，他则待在那里等待。我已经给陆先生留下了足够的干粮，不过……现在终南山仍然余震不断，我担心他万一出了事……还请杜大侠赶快随我去救人。”
　　如今关中灾严重，救灾之事固然要紧，但倭寇之事涉及家国安危，也迫不容缓。
　　杜铁镜正要应一声好，忽想起一事，道：“我处理完这边的事，就立刻随你去。杨兄弟——”他拍了拍对面愁眉苦脸的男子的肩膀，“你一路也辛苦了，去休息休息吧。”
　　杨梁想了一想，点点头。
　　方灵轻的双眸转了转，道：“杜大哥，你要离开汉中了？”
　　杜铁镜笑道：“自我来汉中以后，所有找我麻烦的人都销声匿迹。方小友，你猜猜是为何缘故？”
　　方灵轻偏偏头，也笑道：“你给个提示？”
　　杜铁镜道：“虽然江湖上大多数人都不知我与俞将军的关系，但他们却知抗倭将领大都在浙江一带，当初我只要往浙江走，他们就能寻到我的行踪——”
　　方灵轻听到这儿，不待杜铁镜再往下说，便瞬间了然，笑道：“然而关中和浙江乃是完全相反的方向，你又一直留在这里不走动，他们自然猜不出你来了这儿。不过嘛……现如今关中大地震，来汉中救灾的武林侠客也不少，他们看到大名鼎鼎的杜大侠也在这里，这一传十，十传百，自然会传到全江湖人的耳朵里。我想，恐怕就是最近，找你麻烦的人又要来了。”
　　杜铁镜颌首笑道：“是，所以我也的确不方便再在汉中待下去了。”
　　方灵轻道：“那你还要处理什么事？为何不直接走呢？”
　　杜铁镜的目光不远处几名镖师。
　　这段时间，他们虽未时时刻刻都待在杜铁镜身边，却也始终在杜铁镜的视线范围内。
　　为的就是防止袁绝麟再次找上他们。
　　方灵轻登时明白杜铁镜必是要先将他们安顿好，又问道：“楚秀呢？”
　　前方的人群里，目前不见楚秀。
　　杜铁镜道：“她想去给他爹爹上柱香，危姑娘和留姑娘都陪她去了。”
　　当初楚鹏等人的遗体暂时放在汉中府衙的停尸房里，谁知地震使得官府衙门的屋舍也尽数倾塌，众人好不容易将他们的遗体救了出来，现在安置在了别处。
　　原本的头七早已经过去了。
　　楚秀想给父亲补上头七的那一炷香。
　　这本是一片梧桐树林，如今树木已倒了大半，而将倒地的枯木移到一旁，此地就变成了视野开阔的空地。
　　一具具尸体几乎并排埋葬在这里。
　　楚鹏与张普、祁升泰的遗体则终究是带回家乡安葬的，因此没有像其他死者一样埋在此处，只是暂时用草席裹住——地动将棺材铺也砸为废墟，现今的汉中城，想买一具棺材也难。
　　昨日留家堡让留晚照入土为安，倒是用了一具金丝楠木棺材——那是专门请木匠加急打造的。
　　留烟霞才拜祭过了自己的姐姐，今日又到此处坟地，心下也觉颇为沉重，对着楚秀道：“你也不要难过了，你还能为你爹爹报仇，我现在却都不知道我五姐的死，我到底该怪谁……”
　　楚秀望着天穹来去的浮云。
　　寒风吹起地上的枯叶，它们仿佛纸钱一般在半空中飘来飘去。
　　她的神色甚是茫然，喃喃道：“报仇……”
　　像自己这般无用的人，真能报仇吗？
　　当初地震发生那夜，楚秀在方灵轻来救她之时，曾向方灵轻提及过一部分自己的少年事。再后来，方灵轻也有把此事转述给了危兰，而这几日危兰又忙里偷空与楚秀聊了两三次，这才差不多知晓了她年少时的全部经历，正想找个时间与她详谈一番，此时闻她此言，刚欲开口说话。
　　忽听一阵沙沙之声。
　　危兰与楚秀、留烟霞同时侧首向着声音来源方向看去。
　　原来是三名男子停在不远处的梧桐树旁，脚踩在地面落叶之上，发出的声响。
　　或许他们认识这片坟地里的哪位死者，也是前来祭拜看望自己亲友的。危兰与楚秀、留烟霞起初都并未在意这三名男子，可过得须臾，只见他们时不时将视线投向自己这边，又小声嘀咕了几句，这可令人奇怪了起来。
　　危兰低声道：“你们认识他们吗？”
　　留烟霞道：“我还想问你们是不是认识他们。”
　　楚秀摇摇头。
　　看来大家谁都不认得这三名男子。
　　留烟霞乃是直性，见状直接往前走了几步，欲要向他们询问，骤然只觉眼前白光一闪！
　　危兰蓦地扬声提醒：“小心！”
　　电光石火间宛若霜雪明亮的长剑已然持在她的手中，“铮”的一声，挡住前方刀光袭击。
　　她的剑一旦出鞘，便是迅疾如电光。
　　第一招过后，紧接着就是第二招，她毫不停顿地向着刀者攻去！
　　与此同时，另外两名男子也拔出自己的武器，分别杀向留烟霞与楚秀。
　　——真是莫名其妙！
　　明明自己与他们都不认识，无冤无仇，这三人居然二话不说就来攻击自己，留烟霞自然满腔愤怒，当下握住腰上金鞭，往前一甩，大片的金色影子恍若腾飞之龙。
　　楚秀的反应虽不及危兰与留烟霞这般快，但长刀已快挥到她的眼前，她也不会坐以待毙，只愣了一下，旋即拔剑迎战。
　　最先结束战斗的是危兰。
　　她的剑本就快而狠辣，即使出招在敌人之后，也能迅速抢得先机，好似追魂夺命的雷霆闪电，不过片刻，剑尖已抵住敌人咽喉。
　　那名男子不可置信地看着对面清婉的少女。
　　其次结束战斗的是留烟霞。
　　她的武功虽还算不上高手，但与大部分武者相斗，已都是游刃有余，一条金鞭在她手中是龙飞凤舞，呼呼作响，也只过了一会儿，已将敌人打倒在地，立刻点了他的穴道，只听身旁还有兵器交击之声，便欲上前帮楚秀的忙。
　　危兰唤住她：“留姑娘。”
　　留烟霞回头。
　　危兰的手如磐石，手中长剑纹丝不动，依然不离对面敌人的咽喉，然而她转首看向留烟霞，却是柔和一笑：“楚姑娘应该打得过。”
　　危兰见过楚秀的武功。
　　她一直知道，楚秀的武功丝毫不差，只是临阵对敌的经验太少，在战斗中显得颇为局促，束手束脚。
　　是以，还是像从前那样，她只在楚秀快要遇到危险之际，才出声稍稍提示指点一二。
　　那正在与楚秀对打的男子心知自己就算赢了面前这名女子，一旁还有两名女子都不是好对付的，越发慌乱起来，忽然一道剑光划过他的手臂，他吃痛地叫了一声，松手落刀。
　　至此，三名男子全部落败。
　　危兰这时才问：“你们是谁？”
　　留烟霞也问道：“我们和你们有仇吗？”
　　那三名男子都立刻摇头求饶道：“没、没仇……是我们瞎了眼，冒犯了姑娘们，请你们恕罪可好？”
　　真是笑话，你们先无缘无故来攻击我们，输了就要我们放过你，天下哪有这样的道理？留烟霞更加恼怒，正想踢他们一脚。
　　谁知危兰却微微一笑，道：“好啊。”
　　那三名男子都松了一口气，心道果然还是这位气质最为温雅的姑娘好说话。
　　危兰继续温声道：“但你总得让我们知道，你们方才袭击我们的目的是什么，我们才能考虑究竟是否放了你们，是不是？不然——倘若你们是我们的仇人，我们难道也要放虎归山吗？”
　　一名男子连忙答道：“不不不，我们和你们真没仇。我们只是……只是想找你们问个问题……”
　　危兰道：“什么问题需要用这样的方式问？”
　　对方道：“我们想找你们打听一个人的踪迹。”
　　危兰往前了半步，手中长剑也离对方咽喉更近了半寸，道：“一个人是哪个人？阁下可否从头到尾说清楚一些？”
　　对方立刻道：“我说我说！是杜铁镜，我们想找你们打听一下杜铁镜在什么地方，又怕你们把消息泄露出去，让他提前有所防备，所以……所以想先把你们擒住以后再问……”
　　留烟霞听罢愣了愣，才恍然道：“你们想找杜大侠麻烦？就凭你们三个的武功，你们是哪来的胆子敢与杜大侠为敌？”
　　三名男子都低下头了头。
　　他们当然知道他们的武功甚是普通。
　　正因如此，他们才更想要得到那传说能令那五十三名倭寇一路所向披靡的神奇武功。
　　哪个习武之人不想成为绝世高手呢？
　　不过这件事，在江湖上知道的人也不算很多，他们当然对此闭口不言。
　　哪晓得危兰却是早就听杜铁镜说起过此事的，略一思索，猜出了他们的目的，又心忖，这三人自然不算什么，然而想要抢夺那两本册子的人实在太多，其中不乏真正的高手。
　　不知那些高手如今是否也来了汉中？
　　她再问道：“你们为何要找我们打听？你们知道我们是杜大侠的朋友？”
　　“什、什么？你、你们是……”
　　危兰这一句话登时把他们吓了一大跳，令他们是又惊又惧。
　　原本他们想着赶紧有问必答，或许能让这三位姑娘早些放了知道，谁能想到她们竟是杜铁镜的朋友，那自己现在可还能有一条生路？
　　有一人脑子即刻转了转，忙道：“除了我们之外，还有不少江湖人，都想抢杜大侠的东西，还有好些高手呢，也都来了汉中，我们知道都是谁。我们把这些名字告诉三位姑娘，三位姑娘能不能饶恕我们？”
　　危兰看了他一会儿，也沉思了一会儿。
　　随即，她才再度平平静静地开口：“我想先知道，既然你们不知道我们是杜铁镜的朋友，为何要找我们打听杜大侠的行踪？”
　　对方道：“因为……因为我们只晓得杜铁镜在汉中，却不清楚他究竟在汉中哪个地方。若是找普通的老百姓打听，估计他们也不知道，而我们看来看去，落了单的江湖人似乎只有你们……”
　　留烟霞皱眉道：“落单？你们三个人，我们也是三个人，这叫什么落单？”
　　对方苦笑道：“是，你们是三个人，不过……不过我们刚才心想，你们都是女子……”
　　危兰道：“女子又如何？”
　　对方道：“这……女子的习武天赋向来都不如男子，而你们都是这么年轻的小姑娘，我们以为你们的武功肯定也不怎么样……”
　　哪里料到，他们今日居然碰上了例外。
　　这三名姑娘的武功都相当不错。
　　尤其是那名身着绿裳的清丽少女，剑法之绝妙，令他们叹为观止。
　　这是很罕见的例外。
　　他们仍然认为是他们今日的运气不好，太过倒霉，才会碰上这个例外。
　　危兰再次阻止了要发脾气的留烟霞，明澈的目光不经意地看了楚秀一眼，继而问道：“三位为何会有这样的想法？”


第87章 再托付
　　他们不敢回答危兰的问题。
　　识时务者为俊杰。
　　现在他们的命就掌握在这三个姑娘的手里, 甭管他们内心是什么想法，甭管他们往日有多么看不起女子，至少在这一刻, 他们不能再得罪了她们。
　　危兰见状，想了少时, 干脆替他们回答：“是因为你们是觉得江湖上的高手，总是男子多于女子吗？”
　　仍是无人答话。
　　危兰淡淡一笑道：“很多人都这样想。所以，你们即使也有这般想法, 我不会生气, 但你们不能不说话。”
　　许是她的语气始终不改柔和，那三名男子这才小心翼翼地抬起头, 发现她似乎真的和颜悦色。
　　他们的胆子也就大了起来, 慢慢地点了一下头，道：“是……”
　　不单单是现如今的江湖, 不单单是有明一朝的江湖, 这从古至今, 千百年来，武林高手排行榜上，从来都是男子遥遥领先于女子。且历代江湖人士所公认的天下第一高手, 也十有八九都是男子。
　　其中一人想了想，说出了自认为讨好面前女子的话：“而且……就算是小孩子学武，论起习武进度来，也大都是男子练得更快些。不过像姑娘你这样的例外，那是百年难遇。三位姑娘你们这么厉害, 当然都跟……都跟别人不同……”
　　留烟霞完全没有因为他最后一句话感到欢喜, 反而听得怒气冲冲, 刚想要开口骂他们几句, 忽听身旁楚秀微微叹了口气。
　　楚秀把头低得更低。
　　唯有她认为这三人说的都是实话。
　　正如当年侠道盟的那几个少年所说的一样。
　　像危兰，像方灵轻，像顾明波这般作为女子也能练成高明武功的佼佼者，在这世上终究是少数。
　　而她自己则是大多数普通女子中的一员，她幼时没能打过那几个侠道盟的少年，也认识过一些别的同龄的江湖人家的男孩，偶尔与他们一对一切磋，她还是永远赢不了他们。
　　危兰倏然道：“你们既是习武之人，那你们可知道，世人学武，最初要学什么，之后又要学什么？”
　　在场众人闻言甚是茫然，不但那三名男子不明危兰之意，连楚秀与留烟霞也不懂危兰怎么突然说起这个。
　　他们道：“这……每个门派所教的武功都各有不同。”
　　危兰道：“世上武学虽然千千万，但世上每一个人最初学武都大同小异，要学些最基本的拳脚。不可否认，男子的力气确实天生就比女子更强，因此在最开始练这些入门功夫时，才会看起来男子比女子练得好一些。可是武学一道，博大精深，从来靠的就是不是蛮力。一旦入门拳脚的基础打好，想要再练更高明的武功，想要再在武道上更进一步，需要的便是头脑智慧，对功法的领悟力。依我之见，在这方面，女子绝不比男子差，只是……没给她们机会罢了……”
　　她收回剑，已经没再看对面的三名敌人，而是望向前方浩荡的风，再缓缓道：“从古至今，男子可以读书科举，治国安邦；女子却只能永远困于深闺，纵然有些人家也会请先生教她们识字念书，但她们仍不能走出家门，空有一身才华，无处施展，便无人晓得。不给她们读书的机会，不给她们施展才会的机会，便直接说她们学文不如男子，这是什么道理？”
　　“江湖武林的环境倒是要稍稍好些，只不过大部分女子到了成年，还是得要嫁人生子。而男子成家以后，依然可以到处闯荡江湖，有许多时间勤练武艺；女子则必须操持家务，相夫教子，又哪来的时间再钻研武功？”
　　这种情况，危兰见过不少。
　　所以，她虽不似方灵轻那般对于爱情怀有恐惧，但她也一直没有嫁人的打算。
　　她这时已将视线移向了楚秀，再接着道：“如此一来，古往今来的江湖高手，的确是男子多于女子，所谓的‘女子练武也不如男子’的说法，也就传了千百年。世道如此，世人印象如此，身为女子，纵然暂时不能改变别人的看法，也须得相信自己。既然男女都是人，就没有谁会输给谁的道理。”
　　楚秀接触了危兰湛然若星的眼神，陡然一震，心底产生一个奇怪的念头：
　　——危兰这番话不是说给那三个人听的。
　　——而是，说给自己听的。
　　留烟霞亮着眼睛看向危兰，笑道：“你这话说得可真好。”
　　倘若是她在刚刚开口，她便只能骂人，想不出如此有力的反驳。
　　她又道：“以前我经常听见许多人称赞你，我一直很不服气。如今嘛……好吧，你好像确实值得称赞。”
　　危兰笑道：“留姑娘不再讨厌我就好。”旋而，她终于再次将视线投向对面那三人，问道：“现在，你们可以说一说，究竟还有谁，也到了汉中，欲要对杜大侠不利了。”
　　树林里，他们对话了约莫有半炷香的时间，随后，危兰这才押着这三人离开此处，街上遇到一名留家子弟，听他说杜铁镜这会儿就在留家堡内，她们便也径直前往了留家堡。
　　此刻，杜铁镜还与方灵轻在云天之下谈话。
　　方灵轻一眼望见危兰身后跟着的那三名男子的手上都缚着绳索，登时好奇起来，笑问道：“兰姐姐，他们是谁？”
　　危兰道：“是找杜大哥的。”
　　杜铁镜奇道：“找我？”
　　危兰道：“是，准确来说，是找杜大哥你身上那样东西的。”
　　杜铁镜瞬间明了她之意，思索须臾，道：“危小友，我们借一步说话。”
　　他虽是只叫了危兰，然而方灵轻与留烟霞、楚秀却也跟了过去，他见状没有阻止，走到一处更加僻静之地，这才停下脚步，将杨梁来寻自己之事给说了出来，并道自己打算今日就出发赶往终南山。
　　危兰听罢低首沉思一阵，方道：“我刚才问过那三人，他们说，如今已有许多江湖人士知道了你在此地的消息。现在，这汉中城内就已埋伏了数名高手。”
　　杜铁镜笑道：“我早有预料。”
　　危兰道：“那杜大哥可有想过，他们一旦发现了你离开了汉中城，无论你去哪儿，他们都会跟上你。”
　　杜铁镜哈哈一笑，无所谓地道：“我已被追杀过一次，难道还惧第二次？”
　　危兰道：“我相信凭杜大哥的本事，他们绝非你的对手。只是那位陆先生既还被困在终南山，若是杜大哥你在路上耽搁了——”
　　这确实是个问题。尽管杜铁镜艺高人胆大，却也不是狂妄之徒，遂思考了片刻。
　　方灵轻突然道：“这简单啊。”
　　杜铁镜道：“哦？云姑娘有何方法？”
　　有留烟霞在场，他仍是这样称呼方灵轻。
　　方灵轻道：“要对付你的人多，可能帮你的人也不少。除了你、我、兰姐姐、留姑娘、楚姑娘之外，再加上烈文堂的子弟的也都肯定听兰姐姐的话——我们这么多人，将他们抓起来，不是手到擒来吗？”
　　危兰摇首道：“这不妥。那些人只是觊觎那两本册子，目前并未有所行动，我们没有理由将他们抓起来。除非，他们先冲我们动手。”
　　方灵轻道：“也是，你们侠道盟要抓个人，打个架，规矩就是这么多，真麻烦。”
　　这也是她仍不能完全喜欢正道的原因之一。
　　她正要说那就只有我们陪着你一起去一趟终南山了，心中倏地一动。
　　——她本就是应该去一趟终南山的。
　　先前寇高飞说得不错，她的确在汉中已经待了太久，若是再继续待下去，恐怕父亲的书信询问就要寄来。无论如何，她始终是造极峰屏翳堂主的女儿。
　　始终是世人眼中魔教分堂的少堂主。
　　她还得尽力助她的父亲登上造极峰主之位。
　　杜铁镜道：“我倒有个法子。”
　　方灵轻道：“什么法子？”
　　杜铁镜道：“那些人只会注意到我，不会注意到你们。”他说完这句话，将一直贴身藏在怀里的那两本册子拿了出来，递到危兰与方灵轻，再道：“危小友，云小友，就劳烦你们去这一趟终南山，请陆先生把它们译出来。若是方便，这之后也请再把它们送往浙江。”
　　这个法子，是曾经杜铁镜在武昌城外小店里与方灵轻初相遇之时，他已使过的一个法子。
　　当初没有成功。
　　是因为方灵轻没替他跑那一趟。
　　方灵轻怎么也想不到，他今日还会把此事托付给自己，不由得愣了一愣，道：“你……你是又要让我来保管它们啊？你干嘛不直接交给刚才那个杨梁？”
　　杜铁镜道：“我之前说过，这两本册子，一本记载着那五十三名倭寇的武功来历，另一本则记载着与倭寇相勾结的朝廷官员的名字。因此想要得到这两本册子的人，一部分是冲着册上的神奇武功，另一部分则是某些狗官所派的杀手。而杨兄是俞将军的亲兵，我担心，万一有杀手认出了他……待会儿，我请杨兄写明陆先生被困的具体地点，两位单独前往最好。”
　　他说到这儿，稍稍一顿，再扬须一笑，道：“至于你们谁来保管它们，那都无妨。”
　　方灵轻动了动唇，却没有说出话来。
　　也没有动作。
　　危兰略一沉吟，则是干脆利落地接过两本册子，微笑道：“好，既然杜大哥相信我们，危兰必不负所托。”
　　留烟霞越来越觉迷茫，道：“你们到底在说什么啊？什么倭寇？”
　　危兰道：“我们要去办一件事。”
　　她看向杜铁镜，是在向杜铁镜征求意见，可否将此事告诉留烟霞与楚秀？杜铁镜对她们两人也不怀疑，当下将来龙去脉简单地说了一说。
　　留烟霞闻言更是震惊，讶道：“我之前也一直好奇，那五十三名倭寇怎么会有那么大本事，原来这事还有后续……哎，那这可是要紧事，你们赶紧去吧。”
　　楚秀在旁听了半晌，此时也犹豫地开口道：“那我们以后……以后还会再见面吗？”
　　危兰道：“江湖虽大，但风去了又来，花也落了又开，春秋循环，我想，只要我们都还在江湖，自然会有重逢日。”
　　留烟霞道：“好啊！等重逢那天，我们再好好一起喝顿酒！”
　　危兰笑道：“那我先去收拾行李。轻轻，你呢？”
　　方灵轻点点头，正要跟着危兰携手离去，转身的那一刹那儿，突然又转过头，叫了声：“杜大哥。”
　　她冲着杜铁镜展颜一笑。
　　“不负所托！”


第88章 终南山
　　十二月三十日, 也称之为除日。
　　方灵轻之前便想过，尽管这是她人生第一个不能与父母团聚的除日，但若是能与危兰一起度过, 倒也不坏。谁料到，她如今虽果然与危兰仍待在一块, 却是在犹覆了一层薄雪的终南山中，放眼向四周望去，山峰崩断, 乱石纷纷。
　　若非身怀轻功之人, 的确是很难翻越过这些障碍，顺利往前而行的。
　　虽说无论终南山如何峰转石移, 也改变不了它景色的奇壮美丽, 但一路见到不少动物的尸体，还是令她们的心情不太畅快。方灵轻望着天边白日, 有一阵没出声, 心中思绪犹如清溪里泛起的涟漪。
　　她直接把屏翳堂的属下丢在了汉中, 只给他们留下了一封信，也不知道爹爹知道以后会有何想法。
　　危兰一面翻山越岭而行，一面看着她似在沉思的神情, 忽道：“其实，之前我没有想过，你真会愿意和我一起来这儿。”
　　方灵轻道：“老实说，连我自己也没想到。”
　　危兰笑道：“因为你变了不少。”
　　方灵轻笑道：“不是我变了，是我和杜大哥的关系变了。当初我和他是陌生人, 现在我和他是朋友, 那我当然可以帮一帮他。”
　　危兰道：“但你竟不再去追查权九寒之事, 这倒令我诧异了许久。”
　　这话, 方灵轻则没接。
　　她有些心虚。
　　来到终南山，于她而言是有两个目的。一方面，杜铁镜的嘱托，她是要完成的；另一方面，她仍是要调查星辰针的来历。
　　巧得很，杨梁所告诉她们的陆廷仁所在的位置，与之前留影所告诉她的断崖深谷所在的位置，距离竟不是太远，这岂不是天赐良机？
　　她一边心想到时该怎样找个借口独自去那儿一趟，同时话锋一转，道：“这里真安静，我从前没想过会有这么安静的一个除日。”
　　山中唯闻鸟鸣幽幽。
　　危兰道：“你不喜欢安静吗？”
　　方灵轻道：“至少除日是应该热闹一点的。今天夜里，也不会再有烟花可放了。”她叹口气，“这是往年我在除夕夜最喜欢做的事。”
　　在今年初，方灵轻寄给危兰的一封信里便曾说起过，除夕夜时，在哀牢山的峰顶放烟花，漫天烟火比星辰还绚烂，最是美丽耀眼，也是好玩。
　　是以不须方灵轻说出这最后一句话，危兰也早就知晓方灵轻的喜好。她心中动了动，后悔离开汉中城之时，没有向留家堡借点烟花带在身边。
　　方灵轻倏然又问：“兰姐姐，过年的时候，你最喜欢的做什么啊？”
　　危兰道：“我……但凡新年，危门要举行祭祖大礼，还有不少江湖朋友上门做客，事务繁杂，我很难有空闲的时间。”
　　方灵轻道：“危门对你不好吗？怎么这么多事情让你做？”
　　危兰听她话里意思，似是真在为自己抱不平，忍不住笑了出来，道：“本门长辈都对我极好，正因如此，我要担负的责任才比别人更多一些。”
　　何况在危门这一代的年轻子弟里，属她最大，她便也时刻谨记须为师弟妹们做表率。
　　而方灵轻也遽然想起，自从自己认识危兰起，见她对江湖武林中的规矩与掌故了解得一清二楚，然而说起玩耍的事物，她却很少有知道的。
　　方灵轻不由得皱皱眉，道：“你从前的生活，好像很无趣。”
　　危兰并不否认，点点头，道了一声：“是。”随而却又莞然一笑：“在遇到你之后，我的日子有趣多了。”
　　方灵轻笑道：“那倒是巧，在遇到你之后，我过得也开心多了。”
　　两人一路前行，一路谈笑，方灵轻暂时也就不再费心力思考如何独自前往那处深谷，过了约莫半个时辰，终于到达杨梁所说的地点。
　　除了她们二人之外，四周再看不到别的生命。
　　只有满地的乱石。
　　她们不禁对视了一眼，均相信自己绝对不可能找错了路。
　　——只因她们都学过简单的五行阵法，对地形地势相当敏感，这一点自信还是有的。
　　方灵轻道：“他不会是被余震砸死了吧？”又摇头道：“不可能，大震已过，虽然最近余震不断，但不至于再有整座山峰倒塌的情况，就算有落石砸死了他，也不应该把他的尸体掩埋。”
　　危兰低着头，仔仔细细观察了许久地面，颌首道：“你说得不错，也不大可能是野兽抓走了他，这附近看不见一丁点的血迹。”
　　方灵轻道：“那难道是他自己走了？”
　　危兰沉吟道：“山下似乎有一座村庄，我想下去打听打听。”
　　方灵轻心头微动，眼睛也倏地转了转，道：“可是如果他没到山下，还在山中呢？又或者，过了一会儿，他又回来了呢？”
　　危兰道：“你的意思？”
　　方灵轻道：“不如你到山下去打听，我继续在山里找。”
　　方灵轻的话很有道理。
　　这也是一个很可行的办法。
　　然则危兰已与方灵轻相处太久，与她有了相当的默契，很多时候看她做出一些微小动作，就能猜出她的心思想法。
　　此刻也不例外。
　　危兰一见她的目光闪动，登时间脑海中飞过几缕疑惑，眸底也有了几分若有所思：
　　——轻轻是真的不打算再调查权九寒之事了吗？
　　——她明明已从留影的口中问出星辰针的来历，即使她不再对此事感兴趣，方索寥能够同意她放弃调查？
　　危兰试探地道：“为什么不是我在山里找，你下山打听？”
　　方灵轻笑道：“你们正道人士更擅长和老百姓交流，不是吗？我可是魔教妖女，万一我和那些老百姓一言不合，忍不住欺辱了他们怎么办？”
　　危兰忍俊不禁道：“你不会。和你交流，是一件很愉快的事。不过……好吧，我下山。”
　　如今找到陆廷仁的下落更加重要。
　　至于方灵轻究竟要在终南山中干什么，与权九寒有什么关系……危兰相信既然方灵轻之前已经答应过杜铁镜的嘱托，之后必是会与自己同去浙江，不可能食言。到时路上，她还有很多机会查清楚此事。
　　两人约定好，不管能不能找到陆廷仁，待到傍晚时分，都还在此地见面。
　　山下的村落，村中原本的二三十间茅草屋，也全在那一晚被大地动夷为平地，如今村民都住在官府派人为他们搭建的简陋棚子里，年轻的汉子们在帮忙救灾，老弱只能一直坐在棚子里休息。
　　危兰来到村中，一眼看见前方棚子里一名大约三十多的中年男子在人群中显得十分突兀。
　　别的百姓穿着的都是粗布衣裳，唯有他一身青衫，显然是文士打扮。
　　危兰瞬间有了一个猜测，走上前去，拱手向那文士行了一礼，招呼了一声。
　　那文士回过头来，还礼问道：“姑娘找我？”
　　危兰道：“我想与阁下打听一件事。”
　　那文士道：“抱歉，在下并非此地人，对这儿不熟，姑娘要打听什么，在下可能回答不了。”
　　危兰道：“阁下不先听听我要问什么吗？”
　　那文士只好点点头。
　　危兰压低声音，只念了一句诗：“匣内青锋磨砺久。”
　　那文士一震，旋即缓缓接了下一句：“背水阵奇战士功。”
　　他们附近坐着的都是普通村民，最多认识几个字，对于诗词文赋是一窍不通，不知道他们到底在说些什么。其实，就算此刻有读书人听了这两句，也不会不明所以——只因危兰所念乃俞大猷所作《与尹推府》的首句，而那所文士所念则乃俞大猷所作《舟师》的末句。
　　根本不是同一首诗。
　　却是一个暗号。
　　危兰立刻道：“是杜大侠与杨梁兄让我寻阁下的。”
　　陆廷仁道：“杨兄和杜大侠为何没来？”
　　危兰看了看周围，当下与陆廷仁离开棚子，走到一个空旷无人之处，将她来此的原因说了出来，随后又问：“陆先生为何来了这里？”
　　陆廷仁道：“怎么，我在树上刻的字，姑娘没看到吗？”
　　危兰道：“树上刻的字？”
　　陆廷仁道：“对啊，我虽然不会武功，但杨兄为了让我防身，给了我一把削铁如泥的小刀，我用小刀在树上刻了两行字，解释了我来了这村子的原因。”
　　危兰回想了一会儿，继而失笑道：“那里确实有一株树，已经倒在地上，树边还有一块巨石，应是余震将山石震动，砸断了大树……可惜，我当时没有检查那棵树。”
　　陆廷仁听罢愣了微时，旋即也是一声苦笑：“这怪我，忘了如今天翻地覆，万物皆随时有可能崩裂倒塌，那棵树又怎么会一直在原地不移。”
　　危兰道：“但我们现在已经见面，便是万幸。陆先生究竟为何会来到这里？”
　　陆廷仁解释道：“今早我本来还在原地等待杨兄，谁知杨兄没等到，却发现山里出现另外一个人。我当时心里奇怪，最近地震如此厉害，怎么还会有人敢上山？向他一询问，才知他是这村子里的村民，他的兄长乃是村中一名猎户，因为地动过后，他们的家已被毁，粮也被埋，好些天都没能吃得上一顿饱饭，因此他兄长忍不住想要再上终南山打几个猎物。他对他兄长说，如今山里危险，最好过些日子再去，他兄长却不听他劝阻，非得立即上山，之后便一直没能回来，所以他是上山找他兄长的。”
　　“他向我说起这事的时候，心里着急，吐了口血，我探了探他的脉搏，发现他病得不轻。他又告诉我，自从地震过后，他们村子里有许多人都病了，然而村里唯一的大夫早已被砸死在了自己的家里，他们找不到大夫看病，病情越发严重。我恰巧会一点点医术，心想这病人耽搁不得，就在树上刻下了字，先来村里为大家看看病。”
　　危兰听了这番话，先问：“他后来找到他的兄长了吗？”
　　陆廷仁摇摇头。
　　危兰沉思了起来。
　　陆廷仁道：“姑娘方才说，与倭寇相勾结的朝廷官员名册在你手里？”
　　危兰道：“是，只是上面都是东瀛文字。我听杜大侠说，陆先生是认得东瀛文字的？”
　　陆廷仁点点头道：“我现在就可以把它们给译出来。”
　　册子有两本。
　　一本记录着与那五十三名倭寇相勾结的朝廷官员，一本记录着令那五十三名倭寇能所向披靡战胜无数军队的神奇武功。
　　陆廷仁虽并非武林中人，最关心的自然还是朝廷官府里究竟隐藏着哪些内奸，但他也不可能对那神奇武功完全不好奇，先随手翻开其中一本，神色凝重地看了一会儿，道：“这本上面写的恐怕就是那武功。”
　　危兰道：“陆先生看出来了？”
　　陆廷仁道：“不，我没看懂。我只认得它们是什么字，但这些字在一起是什么意思，真让人糊涂。”
　　危兰道：“可以说给我听一听吗？”
　　陆廷仁又看了一眼面前的少年女郎，心道她既是杜大侠的朋友，想来人品值得信任，遂点点头，先说出了开头四个字：
　　“六合真经——”


第89章 六合真经
　　半个时辰过后, 陆廷仁将两本册子上的内容全部译了出来。
　　他看着那一个个备受朝廷恩宠的官员名字，忍不住满腔愤怒，骂了几句。
　　危兰虽也看不起这干卖国求荣之辈, 但她毕竟是江湖人，而非庙堂人, 对朝廷中的官员大多不认识不了解，只是将这些名字都默记在了心中，转而继续琢磨起来那本《六合真经》。
　　这的确是一本武功秘籍。
　　难怪陆廷仁看不懂。
　　其中所记载的内功心法之深奥博大, 别说像陆廷仁这般完全不通武艺的读书人, 恐怕纵使是练武人，若非对武学有足够的造诣, 那也会看得云里雾里。
　　危兰则能看得出来。
　　这本“真经”上所记载的武学, 比她所知道的这世上任何武功——也包括危门的荆楚剑法——都要高明许多。
　　练武之人看到它，十有八九必定是欣喜若狂, 恨不得当场练起来。
　　危兰却是另外的十有一二。
　　她此刻心中不禁浮现出两个令她难解的疑惑。
　　其一, 此册上所记载的内功, 与易经中所描万象变化之理，有异曲同工之妙。虽说东瀛自然也有精通汉之人，但易经的精奥, 国朝许多士大夫穷其一生都不能完全研究明白，又有几个东瀛人能这般了解？
　　那它应是中原武功无疑？
　　既然如此，那五十三名倭寇又是如何得到它的？且中原武林，又有哪一位高手有这般本事，能创造出此等高深武学？
　　不过, 不管这《六合真经》真正的主人是谁, 它既不属于自己, 危兰自然不会生起将它占为己有的念头。
　　其二, 这套内功虽然精妙无比，即使危兰并不打算研习，只是听在耳里，已令她瞬间想明白了许多她从前修练本门功夫之时所遇到的疑难，然而在这本真经的整套内功心法中，竟每隔十来句话便要提出一个与武学有关的问题。
　　偏偏又不给答案。
　　这世上哪有这样的武学秘笈？
　　何况以著书之人的能力，他不太可能是不懂这些问题的答案。
　　危兰越想，越觉得疑点重重。
　　陆廷仁也在这时沉吟着，思索的却是倭乱之事，半晌，他突然道：“姑娘，这村子里的病人，我都已经全数看过，现在已没了别的事，我们立刻出发可好？”
　　危兰道：“我还有一个朋友，正在终南山中寻找阁下，我与她约定傍晚会合。不如劳烦陆先生在这里歇歇，我再去一趟山里，一是等她，二是——”她顿了一下，再道：“陆先生不是说，这村子里有一名猎户上山打猎，至今未归吗？我想也顺便找找他。”
　　危兰再次上了山。
　　方灵轻正在往终南山高峰的深处走。
　　而她走得越远，四周草木越多。尽管在寒日，草是衰草，木是枯木，一片萧索寂寥景象，但再过些日子，待到春暖之际，便可以想象此地草长树茂，无尽绿意遮天蔽日，湿气沉重——所以，纵然没有地震，平时也不会有什么人到这里来。
　　反倒是野兽恐怕会在此地出没。
　　凭方灵轻的武功，哪怕是虎豹出现在她面前，她绝也不会有什么怕的。
　　可是，深林里传来的凄厉叫声，在飒飒的冷风里，犹如野鬼哀嚎。
　　这却把方灵轻吓了一跳。
　　她毕竟年少，听到这声音，心底冒出的第一个念头是：
　　——不会真是鬼吧？
　　她登时停步不前，深呼吸了一口气，又仔细听了一会儿，才发觉是前方不远处有人在呼救。既然是人，只要是人，那甭管是什么样的人，方灵轻都无所畏惧，即刻循着声音的来源方向走去。
　　只见前方一座长峰屹立，周围落石无数，而一名男子倒地在乱石中间，而压在他腿上的一块大石，导致他不能动弹。
　　那男子也没料到，自己只是绝望又不甘地呼救了几声，居然还真有人出现。
　　可惜只是一个看起来才十七八岁的小姑娘。
　　她怎么可能有力气推得动压在自己腿上的大石？
　　那男子先欢喜，再失落，而片刻过后，又蓦地想到，这小姑娘虽不能救自己，但她却可以下山回村，将自己被压在这里的消息告诉村里的兄弟，自己岂不是还有得救的机会？
　　方灵轻已冷冷盯着他问：“你是谁？为什么会在这里？”
　　那男子急于请她帮忙报讯，遂将自己的身份解释清楚，道自己是山下村落里的一名猎户，因上山打猎，遇到余震，被峰顶落下的大石砸中大腿。
　　方灵轻见他身边有弓有箭，只当他是武林中人，才对他戒心颇重，此时听他回答，将信将疑，道：“明知最近余震不断，还上山打猎？”
　　那男子苦笑道：“就是因为这场大地震，我的家都没了，不上山打猎，我和我家人吃什么呢？谁知道……”随而右腿上的剧痛再次传来，他咬了咬牙，忍住疼，又狐疑地问：“姑娘那你……你是怎么会出现在这里？”
　　方灵轻不再做声，略一思索，先走近他身边，探上他脉搏，确定了他的确不会内功，倏地右掌翻飞，宛若花开那一瞬，她使出枯荣手的功夫，只听“砰”的一声，压在男子腿上的石块刹地飞出了老远！
　　那块石，说小不小，说大却也不是极大。
　　自然被方灵轻很轻易拍到一旁。
　　那男子几乎不敢相信自己所看到的画面，瞠目结舌，吓得呆了，愣愣地看着面前少女。
　　方灵轻道：“你还能走路吗？”
　　那男子犹在呆滞之中，道：“我……我……姑娘你、你的力气怎么会这么大……”
　　方灵轻道：“我猜你不能。那你就继续在这儿待着吧，我待会儿送你下山。”
　　言罢，她即刻起身，继续往丛林深处行。
　　那男子不敢说话，更不敢阻拦，只能目送她远去，且默默记住了她行走的方向。
　　又过良久，方灵轻终于来到她的目的地。
　　断崖旁，几株野松有参天之高，枝干粗壮，显然至少已活了几百年，山中冷风吹得松叶摇晃，犹如万千雨点洒落。方灵轻独立崖边，衣袂也随风扬起，她往崖下望去，只见云雾迷漫，深不可测。
　　所幸，下方的崖壁陡峭，有着斜斜的坡度，虽然极险，但轻功卓绝者，还是能够下得去。
　　方灵轻的轻功便一直相当卓绝。
　　当下足尖踩在峭壁之上，她已御起她这一身轻功，而白雾在她身边缭绕，她仿佛踏上了云端，身体迅速下掠，心中回想起那天留影对她说过的话。
　　——“那片深谷里，有一座小山峰，只比我高出大概两三个头，又孤零零地立在那里，不但太过突兀，还不生草木，光秃秃的全是石头，所以我细细看了它半晌，它竟不是天地造化所生的真正山峰，而应是人为的用石砖砌成的形似山峰的一座建筑。我当时见状奇怪得很，又观察许久，只发现上面‘山峰’上刻着两行小字，除此之外，再找不到其他蹊跷，我干脆拿出怀里一把短刀，猛力往那石砖上一砍，居然也留不下半点痕迹。”
　　——“不过，虽然我始终都没能弄懂它到底是个什么东西，但它莫名出现在那儿，峰主的星辰针又落在附近的草地上，我怀疑峰主的失踪，应该与它有关。”
　　是以这些天，方灵轻曾有过担心。
　　此次大地震，令天地万物都在刹那间崩塌，倘若留影所说的那座“小山峰”也变成了废墟，她又该往哪里寻找线索呢？
　　须臾过后，她终于离谷底越来越近。
　　周遭云雾散去，深谷中央一座孤峰高耸矗立。
　　不动不移。
　　大地的无情震动竟不曾令它造成任何变化？
　　起初方灵轻还对留影的那番话还有两三分怀疑，此刻见此景象，她心底也不由得震了一下，待双足踏上谷底的土地，久久看着它，突然，觉得它有一点熟悉。
　　她像是在哪里见过这座山峰？
　　究竟是在哪里？方灵轻迈动脚步，又走向一旁瞧了瞧，蓦地灵光一闪。
　　南望一支笔，西观似悬钟。
　　乃是去年三月，她泛着小舟，在长江中心所看到的那一座：
　　——小孤山！
　　方灵轻只觉这是她生平十七年来所遇到的最令她惊讶的一件事。
　　她藏不了眼中的讶异之色，一边上前观察起了这座“小山峰”，一边将她所了解的信息全部梳理了一遍，也想不出什么头绪。
　　会是侠道盟五大派的子弟建造这座缩小的“小孤山”吗？
　　又有何意义？
　　方灵轻继续思考起它与真孤山的区别，那在长江中的小孤山聚集了天地灵秀，山上草木茂盛，而这座假山非但无草无木，且比小孤山还要小上许多倍。
　　若假山中心是空的，大约最多只能容纳六七个人。
　　——若假山中心是空的？
　　这句话在方灵轻的心里闪了两遍，她的眼睛也亮了一亮，同时也找到了留影所说的“山峰”壁上的那两行小字。
　　上句“人间日月长”，下句“江湖……多”。
　　这是要人玩填字游戏？
　　方灵轻已不再像适才那般震惊，想要一探究竟的好奇心渐渐生起，她嘀咕道：“谁知道江湖什么多啊？”
　　“小孤山？侠道盟？如果它与侠道盟有关……”
　　方灵轻当即摸出怀中一把匕首，在“江湖”与“多”中间的空白处刻了一笔。
　　刻不出痕迹。
　　果然这也如留影所说，它的确坚固得很，绝非一般的山石。然而她不管不顾，即使无痕无迹，她也接着将“侠气”二字刻了下去——这两个字并非她内心的第一想法，只是从常理推断。
　　“轰”的一声！
　　假山一面石壁，恍若一扇石门，缓缓开启。
　　方灵轻从腰间佩囊里拿出一枚明月石，点燃，带着这点微弱的亮光，走了进去，第一眼便看到假山内部墙壁上刻着的一个又一个密密麻麻的字。
　　她不禁低声念了出来：“六合真经——”
　　作者有话说：
　　之前有小天使一直问这卷的名字“磐石无移”是什么意思，这章终于写出了它的第一个含义。
　　之前还有小天使说感觉主线若隐若现，现在主线也已经出来了，就是这个《六合真经》。
　　它的来历涉及到一个很大的秘密，这卷还不会解开谜团，下卷也不会。
　　会一直跟着主线慢慢走的。


第90章 六本秘笈
　　石门自动缓慢关上。
　　方灵轻没去理会, 也毫不担忧，她对自己很有信心，她能打开这扇门第一次, 待会儿也能打开第二次。此时此刻，她的注意力仍是放在前方墙壁的字迹上。
　　这一看。
　　令她入了迷。
　　任何喜爱武学之人, 看到壁上所刻内功心法，都必定会为之着迷。
　　方灵轻的父亲也是武学大家，她自幼见多识广, 普通一点的武功她都不放在眼里。可这套武功的精奥绝妙, 却是她从前见所未见，也闻所未闻的。
　　当今江湖, 侠道盟也好, 其他有名有姓的武林人士也罢，恐怕都还不具备创造出这套武功的能力。
　　她陷入了深思, 良久良久, 忽然只听门外似又响起“轰”的一声。
　　传到这狭窄的空间内, 甚是清晰。
　　她没有回头，只是双手十指徐徐张开，与此同时, 一点微微的日光渐渐从门缝里射了进来。
　　她在这一刹那间转身！
　　一手枯荣掌，一手绕指柔，化作万千幻影，骤然向门口之人袭去。而那人腰间明明系剑，却也只是挥出手掌, 因出手太快太疾, 竟似有飒然之声在微风中响起, 犹如剑鸣。
　　挡住了方灵轻的掌与指。
　　这时, 方灵轻还能够迅速变招，再攻对方穴道。
　　然而她一愣，双手登时停住了动作。
　　“兰姐姐，是你？”
　　危兰道：“轻轻，你果然在这里。”
　　说完这句话，顿了顿，她似还有别的话要说，刚张开口，骤然瞧见前方墙壁上所刻文字，她瞬间怔住，眼中露出诧异之色。
　　方灵轻只当她是在惊叹如此高深的武学，遂继续问：“你怎么会来这儿的？”
　　危兰的目光仍向着那面墙壁，眉眼间的疑惑加深，好一会儿，她才终于又看向方灵轻，将自己下山之后的经历说了出来，随即道：“我想找到那位猎户的下落，心忖他既要打猎，那就必往山林深处走，我便也去向那些人迹罕见之处，果然寻到了他。”
　　方灵轻听罢了然，叹口气道：“然后你就听他说，是一位年轻姑娘救了他，你怀疑这个姑娘是我。”
　　危兰颌首道：“他告诉了我，你所去的方向路线。轻轻，实不相瞒，我猜出了你待在终南山找人，应该还有另外一个目的，所以我见到这条路的尽头乃一座断崖，便决定下来看看。”
　　方灵轻道：“兰姐姐，我之前问过你，是不是好人做了好事，就有好报，你说这不一定——果然不错。”她又无奈地笑了一下，身体往后靠上了石壁，慢悠悠地道：“我难得做一次好事，果然什么好报都没得到，反而将你引来了这里。”
　　危兰莞尔道：“我来到这里，于你而言，不是好事吗？”
　　方灵轻笑而不语。
　　危兰道：“我倒不这么认为。你不希望我来这里，只是不愿我查到权九寒的下落，而现在，我也的确没有发现与权九寒失踪之谜有关的线索。”又问道：“这儿的情景是不是很出乎你的意料？”
　　方灵轻点点头。
　　危兰道：“也出乎了我的意料。既然我们都很意外，都对这里的情况不明所以，那我们交换情报，分析一下，难道不是好事？”
　　方灵轻又笑了起来，道：“你这话好像说得也有道理。”
　　危兰道：“我先问一问你，可以吗？”
　　方灵轻道：“留影之前说，他是在半年多前受伤落崖，落到这座深谷里，才发现了草丛里的星辰针。我也是记住了他给我的地形图，才来了这儿。别的你就别问我了，我现在一头雾水。”
　　危兰道：“那么当初留影为什么没有进到这个地方？”
　　假若他进了此地，看到墙壁上的武学秘笈，焉有不修炼的道理？
　　方灵轻沉吟道：“兰姐姐，你也是在石上刻了字，才进的门吧？”
　　危兰道：“是，不过我的剑并未在石壁上留下字迹。你的意思是，他见石上留不下痕迹，就没有想过刻字？”
　　方灵轻道：“这是我的猜测。而且，他也不一定能想到那下句的空白处乃是‘侠气’二字。”
　　危兰道：“你为什么会想到刻这两个字？”
　　方灵轻道：“也是猜的啊，这地方必然和你们侠道盟有关系，我便往“侠”字猜咯。但若是依我的想法，我看，这江湖，还是杀戮多。”
　　危兰闻言淡淡一笑，道：“我倒觉得，都很多……江湖极大，本就是什么都有的。”又向方灵轻问道：“为什么你觉得一定和侠道盟有关系？”
　　方灵轻道：“你觉得可能没关系吗？”
　　如果是在明朝以前，人们提起小孤山，往往想到是它独立长江之中的奇特；然而国朝建立以后，人们再提起它，往往想到的则是当年那五位英雄在小孤山中结盟的往事。
　　想到的是侠道联合盟五大派。
　　危兰道：“但我从来没有听说过这个地方。”
　　因此在刚刚她进入谷底，看到这座与小孤山甚为相似的“小山峰”之时，她要比方灵轻更惊讶十倍。
　　方灵轻道：“它离汉中这么近，你觉得它会不会和留家堡有关系？”
　　危兰道：“这……应该也不太可能。”
　　她再次仰首望向墙壁，道：“轻轻，我告诉你一件事，你也答应我一件事。”
　　方灵轻问：“答应你什么？”
　　危兰道：“答应我，不要把六合真经的内容告诉令尊。”
　　方灵轻道：“你是担心，他若修炼了六合真经，武功更上一层楼，会去作恶吗？”
　　危兰道：“不是。”
　　方灵轻道：“不是？”
　　危兰道：“我是担心，令尊若修炼了六合真经，武功更上一层楼，对苍生的危害会更大。”
　　这句话的言外之意乃是，即使没有六合真经，方索寥做过的恶，也从来就没少过。所以，危兰都始终知道，无论她与方灵轻之间的关系有多好，她与方索寥都必是敌人，这一点永远不可能改变。
　　方灵轻看见了危兰眼中的不妥协，心中忽然生出不悦，既是不高兴危兰的坚持，也是不高兴危兰所言确是实情，她沉默半晌，忽地道：“好，我可以暂时不告诉我爹爹。可是若以后情况发生变化，我就不能保证……”稍一顿，接着道：“另外，你也得答应我，在这期间，你也不能把这事告诉侠道盟。”
　　危兰微一思索，道：“好。”
　　方灵轻道：“你要告诉我的事，又是什么？”
　　危兰道：“你已经看完墙上的字了？”
　　方灵轻道：“是。”
　　她甚至已经凭着自己绝佳的记忆力，强迫自己将它们都背了下来。
　　危兰道：“我还没有全部看完，刚刚只来得及囫囵看了一少半，却已发现它提出了不少在习武之时会有的疑问。”
　　方灵轻笑道：“你能回答吗？”
　　危兰道：“我能回答。”
　　方灵轻闻言一怔，她原本只是随口这么一说，完全没料到危兰居然还真回答了“能”字。她旋即看着危兰扬了扬眉，有些不相信，也有些不服气。
　　因为她是回答不了的。
　　危兰道：“我见过一本册子，上面也记载着一种极为神妙的武功，而它的开头四个字，也是‘六合真经’。只不过，它和此地的六合真经，内容却是完全不同，但也有所联系。”
　　方灵轻原以为今日所遇之事，已经让她足够惊讶，谁知危兰说出这句话，令她又是一愕，道：“你说的册子，不会就是杜大哥给我们的那本吧？”
　　危兰道：“是，陆先生才将它的内容译出来。”
　　方灵轻只觉此事越来越复杂，自己的脑海中似有一团乱麻，沉吟道：“内容不同，但有所联系……你是说，这里的六合真经里提出的疑问，在那本六合真经里有解答？”
　　危兰道：“那本六合真经同样有不少疑问，而这里的六合真经里也有解答。”
　　方灵轻喃喃道：“难怪，这上面说，还有五卷……”
　　危兰道：“什么还有五卷？”
　　方灵轻笑道：“你刚刚不是说，你还没有把墙上的字都看完吗？那你现在看看吧？”
　　而她言罢，则趁着危兰举目看墙壁上文字的时间，走到“六合真经”这四个字的下方，蹲下身，手背敲了石壁几下，启动机关，石壁突然出现一个小小的正方形的暗格。
　　然而暗格里空无一物。
　　方灵轻蹙了蹙眉，依然蹲在原地，暗暗沉思。
　　许久许久，危兰终于将所有文字看完。
　　原来就在这面墙壁上所刻文字的最后几行，竟道此处的《六合真经》并非全本，若仅仅修炼这一卷的功夫，虽能在短时间内速成，但终究不是正道，过了数年，便会有走火入魔之险。
　　除非找到另外五卷，融会贯通，才能真正练成此功。
　　而想要得到那另外五卷，须得按照暗格中所藏铁片上的文字行事。
　　危兰低下头，朝着石壁下方的那一个暗格瞧去。
　　方灵轻一摊手，道：“没有。”
　　危兰皱眉。
　　方灵轻见状道：“兰姐姐，我可没有骗你，我先前刚想打开它的时候，你就突然进来了。所以在你来这儿之前，我没有动过它。”
　　危兰道：“我当然相信你，我只是在想，既然权九寒也来过这里……”
　　方灵轻道：“你怀疑权九寒拿走了它？可是就算他是去寻找另外五卷《六合真经》了，那也不应该一直不与造极峰联系。”
　　危兰又沉默了起来，不但权九寒失踪之事，她仍是想不明白；那五十三名来历莫测的倭寇又是怎么得到其中一本《六合真经》的，她也没有丝毫头绪。
　　方灵轻忽再问道：“兰姐姐，这里的《六合真经》你也看完了，其中所提出的疑问，应该在杜大哥给我们的那本《六合真经》里也只回答了一部分，对吗？”
　　危兰颌首道：“是。”
　　显然，六卷《六合真经》必须全部收集，才能解答所有的疑问。
　　而这些疑问，亦是练武时的障碍，倘若得不到解答，突破不了障碍，怎会不走火入魔？
　　方灵轻叹道：“真不知道它的创造者是谁，在如此人迹罕至的地方修了一座如此显眼的小假山，又将秘笈一分为六，他到底是想要人看到，还是不想要人看到？”
　　这一切一切，都太令方灵轻困惑。
　　危兰的困惑比方灵轻更甚。
　　她是侠道盟中人，还是侠道盟五大派之一荆楚危门的大弟子，假若这《六合真经》真与侠道盟五大派有所关系，那么侠道盟究竟有什么事，竟是她不知道的？
　　刹那间，她倏地想起了当初在“百炼钢”铁铺，杜铁镜以铜棍使出的一记剑招。
　　她到现在还不清楚，杜铁镜为何会使危门祖传的上乘荆楚剑法。
　　这也是一个未知的谜团。
　　她不由得心想，她真的完全了解危门，完全了解侠道盟吗？


第91章 除夕
　　假山之中不见天日, 也不知过去了多少时辰。
　　两人决定先离开这里。方灵轻走至石门旁，借着手中明月石的微微光亮，观察摸索了起来, 不一会儿，让她发现石门上凸起的一块圆石——门里的机关显然不似门外的机关那般隐蔽, 手按圆石一转，大门顿开。
　　洞外天色，昏昏暗暗。
　　金乌已在缓缓降落。
　　估摸用不了两刻的时间, 天地遂会变为一团漆黑。
　　夜里的山路不好走, 纵然危兰与方灵轻的轻功俱是上佳，也不想在暗夜里翻山越岭, 两人当下御起轻功, 以极快的速度掠上了崖顶，再行一段路, 看到了正坐在一株古树旁歇息的那名猎户。
　　他腿上的伤口已被包扎, 终于等到了危方二人回转, 当即招呼了一声：“危女侠，云女侠。”
　　方灵轻一愣，凑到危兰的耳边悄悄问道：“是你跟他说的, 我姓云？”
　　危兰道：“我给他治伤之时，见他神色惊惧，且疑惑似也颇多。若我不给他解释一番，待我走后，他还是会担惊受怕。”
　　方灵轻低声笑道：“这么多人这么称呼我, 我都快以为自己果真姓云了。”
　　危兰微微一笑, 也轻声道：“游侠云青最近在江湖上本就已初露头角, 你不知道吗？”
　　她说的不是假话。
　　的确如此。
　　先前在汉中府的那一桩奇案里, 尽管最后因为地震变故，未能抓到魔教滕六堂的堂主袁绝麟，是个遗憾，但至少破解了许多谜团，揪出了藏在留家堡多年的内奸。这其中，功劳最大的自然是烈文堂主危兰，但她的朋友杜铁镜与云青也有不少贡献。最近前来关中救灾的武林人士越来越多，这件事便渐渐传到了众人的耳内，也渐渐传到了江湖之上。
　　而杜铁镜早就已在江湖上闯出了名气，干过的大事不计其数，是无人不知，无人不晓的。相比较之下，人们反而对那位“初出茅庐”的少年女侠更感兴趣。
　　云青变成了江湖上的新人。
　　危兰在这时走过去将那名猎户扶起，欲带着他下山，谁知扶他起身的那一刹那儿，他的眼睛蓦地闭了一下，脚步一个踉跄，差点摔倒。
　　幸好危兰的右掌蕴着功力，拉着他，才没让他再次倒地。
　　他揉了揉自己的额头，缓了一会儿。
　　危兰问道：“是你的腿完全不能动？”
　　那猎户道：“不、不是，我只是刚才突然……突然就感觉脑袋昏得很。”
　　方灵轻道：“你的脑袋没有受伤。”
　　那猎户苦笑道：“估计是好久没能吃上顿饱的，我现在……浑身上下都没有力气，头也疼。”
　　危兰闻言想了一想，让他先靠着旁边一株大树，随即又走向方灵轻身边，商量道：“附近的林子里有条小河，河里应该有鱼，不如我们先去抓几条鱼，当今天的晚饭？”
　　方灵轻立刻道：“我才不去。天已经黑了，我可不愿意继续在山里待着。”她指了指天穹初升的明月，又瞧了那猎户一眼，继而道：“你若是实在可怜他，待会儿分他一些干粮不就成了。”
　　危兰道：“轻轻，今天是除夕。”
　　所有人都期待了那么久的除夕。
　　本应该是一个万家团圆的一起围着炉火、吃着酒食、欢笑守岁的美妙夜晚。
　　她继续对着方灵轻柔声道：“山下那村子里的村民大约有十来个，我们身上带的干粮，不够分给他们所有人。况且，若除夕夜只吃干粮……所以我才想，我们抓几条鱼，熬一锅汤，围炉而坐，喝些鱼汤，也算过一个好年吧。要不然，轻轻，你就留在这儿陪一下他，我去抓鱼。”
　　方灵轻听完这段话，静了片刻，不知怎么的从危兰的描述里，她忽地想起前些日子在汉中府的一个寒夜。
　　有朋客栈里，她与众人一起围炉吃火锅的情景。
　　那确实是她所吃过最美味的一顿夜宵。
　　她心中登时柔软了起来，叹道：“好吧，我去抓鱼，你待在儿陪他吧。我可不习惯和陌生人单独相处。兰姐姐，借你的剑一用。”
　　她带上了危兰的剑，也带上了那名猎户的竹筐。
　　明月照夜，果然照见不远处林中小河里有许多鱼儿游动。它们游得极快，普通人难以捕获，方灵轻身怀武艺，右手握剑，只要看准了鱼所在的位置，刺出一记剑招，不一会儿，她便满载而归。
　　夜色更暗，她返回找到危兰，两人与那名猎户这才踏着月影，下山回村。
　　过了今夜便是新年元日，冬去春来，这两日的气候已经不再像之前那般要把人的手脚都冻得没有知觉，然而夜里呼啸的大风一吹，仍是相当寒冷。
　　村子里幸存的十余名乡亲住在那简陋的草棚里，完全不能遮寒保暖，只好找了些木材，燃了一个大火堆，各自坐在周围，相对无言。
　　直到危兰、方灵轻与那名猎户出现在村口。
　　一名青年霍地站了起来，控制不住心中的激动跑上了前去，又惊又喜，道：“大哥，你……你还活着？”
　　那猎户咳嗽了两声，笑道：“多亏这两位姑娘救了我。”
　　众人早已听来为他们看病的陆先生说了，今晚会有两位姑娘来村子里住一夜，而她们都是江湖上的侠女，说不定能帮你们把那位兄台给救回来。于是此时闻言，他们纷纷上前向危兰与方灵轻表示了感谢。
　　旋即，他们又看向了方灵轻右手提着的竹筐里的好几条肥美大鱼。
　　方灵轻道：“你们有锅和碗筷吗？”
　　只听好几个人同时道：“有，有。”
　　碗筷都是木碗木筷，与铁锅一样都是之前从废墟里挖出来的，早已经清洗干净。最近这些日子，都是乡亲们去官府领了救济的米粮，在锅里熬成稀粥，每天每个人吃一点，勉勉强强不至于饿死。
　　因他们一直相互都有分工，这会儿看到食物，也不争抢，架锅的架锅，烧水的烧水，剖鱼的剖鱼。
　　十来名老百姓里有四五个人立刻忙活了起来，而余下的都是些老人小孩以及伤者，仍坐在火堆旁烤火。
　　还有一个中年男子，与一个七八岁左右的女童，他们则不是坐。
　　而是躺。
　　严重的伤情让他们只能躺着。
　　那女童乃是依偎在一名妇人的怀中，而那妇人的厨艺是村中最好的一个，正在犹豫要不要起身做鱼，已有其他几个乡亲忙忙道：
　　“你快坐着吧，小宁还需要你的照顾。”
　　那妇人先朝着乡亲们笑了笑，随即笑着看向危兰与方灵轻，笑道：“真是多谢你们了，小宁最近病得严重，若是再只喝粥，没有肉吃，我真怕她……”
　　不忍心再说下去，她抹了抹眼泪。
　　危兰的视线望向女童已经废了的双腿，轻声问道：“她是你的女儿吗？”
　　那妇人道：“以前不是，现在是了。”
　　方灵轻道：“这是什么意思？”
　　那妇人道：“这孩子本来住我家对门——”她说着低下头，见怀中的女童应已熟睡，便接着压低声音道：“但她的父母家人都已经……我也一样，我如今也没什么亲人了，所以她现在就是我的女儿。”
　　言罢，她继续看着女童苍白的脸蛋，眼神里透着慈爱。
　　的的确确仿佛在看她的亲生孩子。
　　可是原来，她们本是完全没有关系的两个人。
　　方灵轻撑着下巴，回忆起自地震发生以后，她在汉中的那些日子。最初，她是看到那些灾民的惨状，心底感到有些难过，这才决定留下来，帮个一两天的忙就走。
　　然而后来她留在汉中远远不止一两天，她几乎每天都在考虑，要不要悄悄离开地汉中，独自前往终南山。却就在她每一次迟疑不决的时候，她看到那么多原本素不相识的百姓之间你救我、我帮你的画面，她在惊讶中，还有一点点震动。
　　——明明这些人自身都难保。
　　方灵轻沉默了有顷，忽问：“你现在日子也过得很难吧？”
　　那妇人苦笑道：“现在谁的日子过得不难呢？”
　　方灵轻道：“那你收养了她，岂不是更难？她和你又没什么关系……”
　　这个问题，先前在汉中府，她已几次三番想要询问那些陌生的百姓。
　　她终于问出了口。
　　那妇人又一次擦了擦眼角的泪，道：“我们的家都毁了，所有人的家都毁了……若我们还不互相帮衬着对方，那真是会过得更难呢。我们现在聚在一起，有什么事都彼此照应一下，我们的家才能快些重新建起来啊。”
　　方灵轻听罢，又静了静，没再接话，收回看向那妇人的目光，双眸转而移向前方火堆上架起的铁锅。
　　鱼已下了锅。
　　热气在寒夜里飘散，飘到四周众人的身上。
　　危兰方才一直在听她们对话，此时沉吟须臾，道：“轻轻，我在想一件事。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　危兰道：“想那座‘小孤山’暗门上的那两行字，其实并不太准确。”
　　方灵轻道：“哦？你不是说江湖偌大，什么都很多，侠气也和杀戮一样多吗？怎么会突然改变想法？”
　　危兰笑道：“我不是说，那最后三个字有错。我只是忽然觉得……那下半句前两个字不太准确。日月在人间，侠气也在人间，不应单单是江湖。”
　　谁说这世上，只有江湖中人才有侠气？
　　侠气也可存在于市井民间。
　　当天变地裂，山川崩塌，江河逆流，世间一切都为之改变的时候。
　　还有这侠气能够无转无移。
　　万世永恒。
　　锅中熬得雪白的鱼汤在这时发出咕噜咕噜的声响，香气渐渐飘了出来，勾得在场诸人是食指大动，直咽口水。
　　由村中一名青年舀了几碗汤，先递给了陆廷仁与危兰、方灵轻三人，随后再分给其余乡亲。众人拿到汤碗，也顾不得它有可能烫口，忙不迭地喝了半碗，只觉浑身舒坦，这才慢慢吃着碗里的鱼肉，生怕一下就将它吃完，同时有说有聊了起来。
　　他们在这个除夕，好像终于恢复了一点欢笑。
　　……
　　嘉靖三十四年，十二月，一场史无前例的大地震令秦晋豫三地官民死伤无数，可谓白骨露于野，千里无鸡鸣。江湖中热血之士，纷纷赶来关中相助救灾。
　　而在救灾的众人中，有一位从前名不见经传的唤作“云青”的少年游侠，也在这一年进入了江湖群豪的视线，有了些许名气。
　　却没有多少人知道她真正的身份。
　　更没有多少人知道她在这一年的寒冬似乎也新认识了许多人与事。
　　作者有话说：
　　第二卷《磐石无移》完。 
　　下卷兰兰和轻轻继续携手闯江湖，结识更多的新朋友。


第92章 黄牛楼
　　端月, 春寒料峭。
　　天地间的霜雪渐渐融化，柳枝抽出了嫩芽，红白桃李含苞欲放。
　　武昌城内的蛇山, 如今放眼望去，虽还算不上郁郁葱葱, 也能看见一点绿意。
　　危兰与方灵轻、陆廷仁从终南山赶往浙江，中途特地在武昌府停留了一天，为的就是前往蛇山, 看一看山中的黄牛楼——听杜铁镜说, 当初他拿到那两本册子，先给俞大猷寄了一封信, 便是约定与俞大猷在黄牛楼一会儿, 后来他被敌人们缠得紧，碰巧遇到方灵轻, 也是让方灵轻把那两本册子送到黄牛楼。
　　然而蛇山的黄鹤楼历史悠久, 无论是文人墨客, 抑或贩夫走卒，几乎没有人不知道的。相较之下，黄牛楼却是默默无闻, 危兰与方灵轻自然对它颇为好奇。
　　它不高。
　　仅仅三层而已，也不像黄鹤楼那般屹立蛇山之巅，能将武昌城内景象都一览无余，站在此楼望远，就只能望见山中绿树青草。
　　它也不闹。
　　与不远处那人来人往、人声鼎沸的黄鹤楼一比, 来黄牛楼游玩的人是少之又少, 有时候整整一天也可能见不到一个人影。
　　总的来说, 它极其普通, 唯一在瞬间吸引了危兰和方灵轻等人目光的，是题在此楼窗边墙壁上的三首诗。
　　——云在青山自往还，鹤穿云外上青天。云来鹤去不相试，两个无心莫结缘。
　　——玉皇殿下卸恩袍，羞见冥鸿惜羽毛。天地有心扶社稷，朝廷无意得英豪。早知骨鲠撄时忌，何似山林遁迹高。次第秋风到兰菊，归家痛饮读离骚。
　　——雪中松柏愈青青，扶植纲常在此行。天下久无龚胜洁，人间何独伯夷清。义高便觉生堪舍，礼重方知死甚轻。南八男儿终不屈，皇天上帝眼分明。
　　这壁上题诗乃是文人雅士最常做、最爱做的事。黄牛楼虽不出名，毕竟与黄鹤楼挨得极近，偶尔有文士闲逛到此处，在墙壁上挥毫几笔，不足为奇。不过，在此处数首题诗里，唯有这三首的字迹，笔力遒劲，骨气洞达。
　　称得上好字！
　　虽然细细看来，它们好得不同，显然是三个人分别所书。
　　陆廷仁讶道：“这……这其中一首似乎是俞将军的笔迹……”
　　方灵轻好奇问道：“是哪首？”
　　陆廷仁道：“是叠翁为蒙元所俘，被拘押北上，临行前所作的那一首。”
　　这首诗的字似乎是俞大猷的字，但诗的作者却另有其人，乃宋末文臣谢枋得，雅号叠山。陆廷仁极为尊敬这位前朝名士，是以称呼他为“叠翁”。
　　方灵轻“哦”了一声，道：“雪中松柏愈青青？那么另外两首的字迹呢，你能认得出来吗？”
　　陆廷仁摇摇头。
　　危兰想了一会儿，道：“这两首七律皆是谢枋得所作，不知那首七绝的作者是谁？”
　　“自然也是谢枋得。”
　　说话声音从门口传来，三人转首望去，只见门外此时走进来一名约莫二十六七岁的俊逸青年，身着春衫，手持折扇，显然是书生打扮，意态潇洒，缓缓行至墙壁前，目光里透着欣赏，看向墙上字迹。
　　陆廷仁颇感讶异，道：“我竟从未没有读过这一首。”
　　书生道：“他所作诗赋甚多，这首七绝并不出名，你们不知晓，也没什么奇怪的。”又笑了笑道：“不但此诗是他所作，此诗的字也是他所书。”
　　陆廷仁奇道：“叠翁曾经来过这里？”
　　书生颌首道：“他曾经被大宋朝廷贬谪至兴国军，也就是如今国朝的兴国州，属武昌府，因此他偶尔闲时会往蛇山一游，此诗便是他当初在贬谪期间所留下的。可惜后来大宋灭亡，他又宁死不屈，不肯投降蒙元，最终以死殉国。是以此地的宋遗民，明知此诗是他所书，也不敢说出，只是小心翼翼地守护着他的墨迹。现而今数百年过去，这桩往事已很少有人知晓。”
　　原来此地还有如此典故。
　　众人又静静地看了此诗一会儿。
　　方灵轻忽地问道：“那你又是怎么知道这件事的？”
　　书生道：“偶尔翻翻书，自然就在稗官野史里翻到了。”
　　方灵轻再问：“可是旁边不远处的黄鹤楼，比这什么黄牛楼出名得多了，他要留墨宝，干嘛不在黄鹤楼留？”
　　书生笑道：“姑娘这可把我问住了，或许是他就是更喜欢这座楼吧。”
　　书生知道的已经够多了。
　　陆廷仁也是读书人，自幼也读遍经史，知道的却没这书生知道的多，不由得对他的学识生出了敬佩，道：“阁下高才，不知尊姓大名，是这武昌本地人，还是在此处为官？”
　　书生道：“闲云野鹤之身，只是来这里游玩的。”
　　陆廷仁一听这话就叹了口气，道：“朝廷还是真是不识英才。”
　　书生哈哈笑道：“这可怪不得朝廷，是我从未想过要走仕途路。”
　　陆廷仁只当他是甘居陋巷的隐士，对他更为欣赏，旋即和他聊了起来。要知往日里陆廷仁最着急赶路，恨不得生出翅膀立刻飞到浙江，此时与这书生一聊之下，大感投缘，竟一时忘了赶路的事。
　　方灵轻见状怔了怔，随即乐了，转头向危兰问道：“兰姐姐，我们还要在这里继续待吗？”
　　危兰笑道：“他们聊天，我们也可以在这里赏赏景。”
　　方灵轻也笑道：“你说得是，他都不着急，我们着什么急？”
　　言罢，倚在窗边，解下腰间的陶埙，一边望着窗外几只彩蝶飞舞，一边又吹奏了起来。
　　她才学埙不久，自然得常常练习，才能不生疏。
　　那书生这时瞧了她手中的陶埙一眼，旋即收回视线，继续与陆廷仁闲谈交流。
　　因他们方才是因谢枋得的诗而说上的话，此时此刻他们聊的当然还是谢枋得的诗赋。埙声在春风中悠悠，并不吵闹，不仅不会掩盖人声，甚至与他们所念诗词极为相配。
　　危兰既听着埙，也听着陆廷仁与那书生的谈话，忽想起谢枋得所作的诗赋里，最出名的，除了墙壁上所题那两首七律，还有一首是他为小孤山所作。
　　当年她尚年少，在古人书卷中一眼看到“小孤山”三字，立刻生出了兴趣，读完之后却又有了一个疑惑，遂拿着那卷书，向危门的长辈们询问了一个问题。
　　长辈们均道，此诗定只是一个巧合，不必理会。
　　她那时闻言点了点头，心道除了巧合，也的确不可能有别的解释——现而今她仍这般认为，只是在此情景之下，不由自主把这句诗的末句给轻声念了出来：
　　“明日登峰须造极，渺观宇宙我心宽。”
　　那书生登时停口，又朝她看了一眼，道：“小孤山，好诗。”随而接着与陆廷仁谈话。
　　方灵轻耳闻危兰所吟诗句，倒没怎么在意。
　　她少时和危兰一样，也曾在书卷里见过这诗，也曾疑惑地询问过父亲，诗中为何会有本教的教名？方索寥的回答也不例外。
　　大概是个巧合。
　　不是巧合，还能是因为什么呢？
　　因此她这会儿听书生与陆廷仁从谢枋得的诗，聊到谢枋得的人，思索起另一件事。
　　——她和危兰之前打过的赌。
　　这段日子，从关中到武昌的路上，她常常都有想起此事。
　　她发觉如今的自己，似乎确实愈发地厌恶起从前在造极峰的日子——又或许，她一直以来都是厌恶的，只不过从前习惯成自然，便从未没想过改变。
　　直到近来，经历了种种事，她越来越不想再听父亲的命令。
　　她想要为自己而活，掌握自己的人生。
　　但绝不是做一名侠客。
　　她知道要做一名真正的侠客很累。
　　她不想杀人害人，可也不想舍己为人。
　　就拿这谢枋得来说，此人身怀大才，自幼聪颖，宝祐四年登科及第，与文天祥、陆秀夫、胡三省等人为同年友，以其才华本应高中甲科，然他为人豪迈，嫉恶如仇，在对策中极攻丞相董槐与宦官董宋臣，只得中乙科，其后仕途也始终坎坷——虽是一名文臣，倒也似有着危兰与杜铁镜相同的侠气。
　　然而想一想也知道，他的一生皆是苦难。
　　方灵轻从始至终渴望的。
　　却仍是自由。
　　是以这时，当书生与陆廷仁谈到了谢枋得为蒙元所俘，北上到了燕都，有人以“此乃文丞相斫头处”之言威胁恐吓于他，他却笑着回了一句“当年集英殿下赐进士第幸同榜，今复得从吾同年游地下，岂非幸耶”这桩典故之际。
　　方灵轻倏然轻声道：“这算什么幸运？人死魂消，万事俱灭。倘若是我，无论何种情况，我都不愿死，也不愿我的朋友死。”
　　这话，她说得极其小声。
　　唯有危兰听见。
　　危兰道：“你说这句话的时候，为什么看我？”
　　方灵轻道：“因为我最好的朋友只有你。”
　　危兰笑道：“轻轻，你这是咒我吗？”
　　方灵轻也展了颜，道：“我只是越来越觉得，像你这样的人，在江湖上遇到危险的次数一定比我多。但我只愿意与你同生，可不愿意和你共死。”旋而，不待危兰有所回应，话锋一转道：“他们怎么还没有聊够啊？”
　　这话声音仍然不大。
　　那书生已即刻道：“耽误你们办正事了？”
　　方灵轻道：“你听得见我们说话啊？”
　　书生道：“我的耳力还算不错。”
　　耳力再好的普通人也不可能听得见她们的刻意低语。
　　方灵轻此时再仔细打量了他一番，见他目中光华温润，似有内功在身，挑了挑眉道：“你不是读书人吧？”
　　书生道：“我当然是读书人。”
　　危兰道：“可否请教一下阁下大名？”
　　如若是在以往，路上偶遇一个江湖人，倒没什么大不了的。然则近日她们担负着护送那两本册子的重任，不得不小心谨慎一些。此人显然身怀武艺，独自来到黄牛楼，却只说自己是读书人，这就令危兰与方灵轻略有戒备。
　　书生道：“两位姑娘不是已经知道我是谁了吗？”他又看向危兰，笑道：“我以为，至少这位姑娘已经知道了。”
　　危兰不解地蹙了蹙眉，正要道一句“我并不知晓”，突听陆廷仁在骤然间开口，惊讶地道了一声：
　　“周典！”
　　书生奇道：“我可不叫什么周典。哦，你是说窗外的人？”
　　窗外不远处林中浩浩荡荡一群人，应是才从别处来到此地不久的，为首的一人骑着高头大马，一身锦袍；其余大多数人则都是粗布衣裳，大概是他的仆役随从。至于旁边一顶轿，轿中坐着又是何人，那便无法看得见了。
　　而陆廷仁是望着骑在骏马上的那名锦袍男子，喊出这个名字的。
　　危兰与方灵轻对视一眼。
　　她们清楚记得，这个名字，也曾出现在那本记录朝中内奸的名册里。
　　他不是歙县知县吗？为什么会来到武昌？
　　作者有话说：
　　除了黄牛楼是虚构的，本章所提到的其他所有诗与诗作者相关都是真实历史。黄牛楼就当平行世界的宋和明有它吧。


第93章 奇怪书生
　　不过片刻, 眼见窗外一群人踏着浅草，脚步不停，像是朝着黄鹤楼的方向去了。
　　按理说, 打草惊蛇不可取。然而周典明明身为歙县知县，却出现在了武昌府一事, 实在令危兰与方灵轻感到困惑，她们互相瞧了瞧，决定至少先探清他为何来此。
　　危兰给了方灵轻一个眼神示意, 旋即出了楼。
　　那书生见状莫名其妙, 向陆廷仁问道：“你们认识那个什么周典啊？”
　　陆廷仁踌躇了一下，因他在军中做些参谋事务, 偶尔会有机会见到一些地方官吏, 因此才会认得周典，只是他不知道对方是否还对自己有印象。
　　谨慎起见, 他还是不要出去为好。
　　至于方灵轻留下来, 则是为了防备这名自称读书人的江湖人。
　　陆廷仁道：“这位兄台, 刚才我们聊到哪里了？是叠翁的武夷山中诗吧？”
　　那书生忽地朝他一摆手，笑道：“我现在不想再和你聊天了。这位姑娘像防贼一样防着我，我却偏偏好奇, 想出去瞧瞧有什么事。”
　　方灵轻笑道：“我只是觉得你这人真是奇怪得很，谁当你是贼了？”她偏了偏头打量书生，继续笑道：“我若真把一个人当贼，他想走，也是走不了的。。”
　　书生道：“那我可以出去看一看吧？”
　　方灵轻想了一想, 道：“请吧！”
　　她和书生一同走了出去。
　　危兰已先到了黄鹤楼的门口, 只见附近数名身着春服的老百姓陆陆续续从楼里走了出来, 满脸不悦, 一问之下才得知，原来他们都是趁着今日气候转暖，前来黄鹤楼游玩的游人，刚刚却有一位官老爷进了楼，道他们太过吵闹，打扰了他的兴致，将他们赶了出去。
　　而此刻，高楼门口伫立着数名守卫，已不再让任何普通百姓进入楼内。
　　危兰略一思索，便向那数名守卫微微一欠身，温声问道：“敢问是楼里的是哪位大人？”
　　守卫们见问话的乃是一名美貌少女，态度又温和，遂乐意答道：“是施州同知周大人。”
　　危兰道：“施州同知？但这里武昌啊？”
　　那守卫笑道：“我们大人原来在歙县为官，如今升迁为施州同知，前往施州的路上经过了武昌，自然要来这闻名遐迩的黄鹤楼一观。”
　　原来他只是途径武昌。
　　那目前就没有必要惊动他，先送名册往浙江要紧。危兰低首思索了微时，看见停在一旁的那顶青色轿子，不知为何总有些不放心。她看似转身离去，实则绕到了楼后，确定了四周无人，倏地一跃而起。
　　她跃到了一株树上。
　　这是个好位置，别人看不见她，但她只要偏过头，便能看见窗内的情景。
　　楼里站着一名女子。
　　全身被绳索捆绑的女子。
　　她极漂亮，大约二十岁左右年纪，容色本就明艳，脸上妆容也化得恰到好处，令她更添动人风致，纵使有绳索缚住了她的身体，她微微仰首，眉眼眼角带着几分天生天成的妩媚，似乎完全没有将其当一回事。
　　危兰完全没料到自己会看到这样的画面，心道若这位姑娘真是无辜，待会儿有可能受到伤害，那自己也顾不得是否会打草惊蛇，先救人要紧了。
　　她的右手握在了剑柄上，观察起其他人来。
　　而除却周典与那位姑娘以外，最令危兰在意的，乃是站在周典身边的一名高瘦男子。此人身着一袭长袍，腰间别着一把黑色的长刀，显然是个练家子的，正在与那姑娘说着什么话，可惜距离太远，危兰听不太清，只能瞧见那姑娘笑意盈盈，似乎没一会儿就把那男子气得不行，那男子的声音稍稍抬高了一些。
　　终于有一句危兰能够听见的话。
　　却也是一句令危兰登时大感惊奇的话。
　　过得须臾，危兰还在树上，注视着楼内情况，身旁忽有微风飒然，乃是方灵轻与那书生也都掠上了此树。
　　那书生刚想问一句“你在看什么”，目光也向着那窗户里一望，脸色突变。
　　方灵轻此时没再关注他，自然没发现他脸色的不对劲，只是也瞧见了楼里的那位姑娘，压着声音问道：“兰姐姐，她是谁啊？”
　　危兰微蹙着眉，摇首道：“我也不知。不过他们在楼里谈了许久的话，别的我没能听清楚，只听见他们称呼那位姑娘为……”
　　方灵轻道：“称呼她什么？”
　　危兰道：“称呼她为云青。”
　　方灵轻一愣，迅速又转头端详起了那名女子，因此她也就仍然没有注意到那书生的神色再次变了变，眼中的担忧变为了思索。
　　方灵轻道：“这么巧……她也叫这个名字吗？”
　　危兰收回看向那书生的视线，轻声道：“我本来也觉得十有八九是巧合，不过……”
　　毕竟“游侠云青”才在江湖上有了些名气，危兰想不出会有什么人出于什么目的去假冒方灵轻的假身份。然而适才那书生神情的变化，却又令她意识到此事大有蹊跷。
　　她正迟疑间，就在此时，只见楼内白光一亮，原来竟是那高瘦男子霍地拔出腰间黑刀，似要向那名女子砍去！
　　危兰不再思考，长剑在顷刻间出鞘。
　　飞了过去！
　　她像掷出一枚暗器那般，掷出了她的长剑。
　　“铮”的一声。
　　长剑格住铁刀。
　　同时间危兰身如离弦之箭，也在电光石火间掠进楼内，在长剑还未落地之际，刹地握住剑柄，剑刃再度挡下那男子劈来的第二招！
　　“你是谁？”
　　楼中众人纷纷大惊，却因见危兰武功不俗，不给她回答的机会，同时向她攻去，欲先将她擒获再审问。
　　眼看战斗在瞬间发生，那被绳索捆住的女子怔了一怔，一时之间也没有反应过来；而方灵轻犹在树上，叹了口气，不得不跟着跃进楼内，双掌齐出，帮起了危兰的忙。
　　至于那书生也不知在想些什么，见危兰与方灵轻均是一流好手，显然占了上风，应该很快便能赢下战斗，他也就继续待着不动，只是突然张口发出一声清啸。
　　啸声不高不低，足够令楼中众人听见。
　　然则此刻众人都在与危方二人激斗，只怕稍不注意，就命丧这两名来历古怪的姑娘的手下，哪里敢分一点神？唯有那震惊莫名的周典，以及那神色犹豫的女子转首向着窗外看了一眼。
　　那女子看见书生，呆了呆，先冲着他摇摇头，继而眸色骤然一动，当下叫了一声：“小心！”
　　敌人在树下。
　　那女子的眼睛虽看不见树下的情景，却能感受到那汹涌而来的杀气。而书生闻声一愣，低下头，遂见数名汉子围住了这株大树，扬起双手，无数枚闪烁着幽幽蓝光的暗器，射向于他！
　　书生倏地腾空跃起，运起功力，手中折扇一挥，半数暗器被他打落在地，正要避过另外一半暗器，却见他眉头一皱，身形在空中不禁稍稍一停滞，已有一枚飞镖射进他的胸口！
　　他似是浑身失了力气，登时从半空中落地。
　　那女子见状一惊，原本她的脚步始终不动一下，似是被封住了穴道，此时也顾不了其他，正欲要飞身出窗，只听一声脆生生的惊讶疑问：
　　“他武功居然这么弱啊？”
　　因先前见这名书生风度非凡，举手投足间都有高手气质，谁知他与敌人才过了几招便落败，这是让危兰与方灵轻都万万没想到的。
　　危兰只能去救人。
　　她犹如一只飞鸟般出了窗，那手握铁刀的男子顿时松了口气。
　　本来最多还有三四招，危兰便定能胜过那名刀客，此时她这一离开，给了那刀客喘息机会，他飞速抓住已经缩到角落里的周典的肩膀，再一挥手，命令众人迅速撤退。
　　方灵轻知他们轻功都不如自己，全无所谓地一笑，先转过了身，打算待解开了那名女子的绳索，问清了她究竟叫什么名字之后，再去追那群人不迟。
　　她们之间还有一段不短的距离。
　　却见那女子蓦地朝着她摇了摇头，双手悄悄动了动。
　　旋即，方灵轻感受一阵微微的风。
　　——对方的内力竟然不弱！
　　——震开身上的绳索应该不成问题？
　　方灵轻稍一沉吟，看见对方眼中的请求，也就不再管她，甚至不再追赶周典等人，当下扬声叫了一句：
　　“兰姐姐，你怎么样了？我来帮你！”
　　跃到窗外楼下。
　　而楼下草地一片寂静。
　　那书生合着双目，脸上一层黑气，正席地盘腿而坐，似在给自己运功疗伤。危兰就站在他的身边，目视远方，忽见方灵轻竟独自一人下了楼，略觉疑惑，先上前握住了她的手，确定她没有受伤，这才放下心来，问道：
　　“那位姑娘……？”
　　方灵轻道：“她不要我救她，我就答应她咯。兰姐姐，你好像也没有去追那些人？”
　　危兰听罢沉思了少顷，随而淡淡一笑，道：“我和你一样，也是因为这位公子让我不要再追人，所以，我便答应他了。”
　　书生面上的黑气正在逐渐消散。
　　最初以为这人是个武林高手，后来发现他的武功原来很不怎么样，然而这会儿见他为自己疗伤逼毒的功夫，似乎他的内功也不是太差？
　　方灵轻越发奇了，道：“你到底是谁啊？”
　　书生徐徐睁开眼睛，道：“两位姑娘果真不知道我是谁？”
　　方灵轻道：“你很有名吗？我们一定得知道？”
　　书生笑道：“我的确算是有一点小小的名气，所以之前在黄牛楼，危姑娘念《小孤山》诗的末句之时，我便以为，危姑娘是猜出了我的身份，才会……”
　　《小孤山》诗的末句？
　　——明日登峰须造极，渺观宇宙我心宽。
　　危兰与方灵轻望了彼此一眼，心中都登时了然。
　　而危兰正要开口询问那书生是哪位师兄，只见方灵轻突然有了一副恍然大悟的表情，指着那书生道：
　　“哦，我知道了，你是造极峰的人！”
　　那书生闻言先是愕然，旋即哈哈大笑了起来。
　　危兰也忍俊不禁，展颜而笑。


第94章 曲枕书
　　对方是不是造极峰中人, 方灵轻岂有不知之理？
　　她却偏偏要装糊涂，纯粹是为了好玩。尽管她看来，对方既为名门正派弟子, 听到有人把自己当做魔教教徒，恐怕定会勃然大怒, 她也全无所谓。
　　看对方生气的样子，那可就更好玩了。
　　谁料书生脸上不但不见丝毫怒色，反而笑了起来, 道：“虽然姑娘你所言有误, 不过倒还真是……这《小孤山》一诗中，既有‘留’‘澜’‘如’‘危’与‘渺宇观’等字, 又有‘造极峰’这三个字, 也还真是有缘。”
　　方灵轻挑了挑眉道：“有缘？彼此打了两百多年的缘吗？”
　　书生道：“能够纠缠两百多年，确实也是一种缘啊。”
　　危兰听到这儿倏然一笑, 看了方灵轻一眼, 道：“是啊, 确实是有缘。”
　　方灵轻只觉书生的话十分合自己的心意，听完危兰的话更觉欢喜，看这名书生终于顺眼了起来, 道：“你到底是谁啊？”
　　书生刚要回答，忽闻一阵脚步声响起，不远处走来两个身着捕役服饰的汉子，神情严肃地询问此地发生了何事。原来在这蛇山里游玩的普通百姓不少，他们听到了这儿的动静, 不敢走近, 都匆匆忙忙去报了官, 这才将捕快引来。
　　书生起了身, 走上前，先拱手行了礼，随即从怀中拿出一枚篆刻着“侠”字的令牌，道：“这儿没什么大事，是我们几个朋友闹着玩，让诸位误会，跑这一趟，真是过意不去。”
　　那两名捕快惊道：“阁下是？”
　　书生道：“在下渺宇观弟子，姓曲，名枕书，行三。”
　　听到这个名字，危兰和方灵轻均略感意外。
　　虽早猜到了他必是渺宇观的弟子，然而渺宇观也同侠道盟其余四大派一样，门人子弟不计其数，其中最出名则要属掌观傅道虚的九名亲传弟子——江湖人称“渺宇九剑”的九人最有名气。
　　而在这九人中，除了老七还是个尚未弱冠的少年，老八老九则都是垂髫的幼童，其余六人年纪最轻的也都已经满了二十岁，学武的时间不短，想来必然个个都是高手。
　　哪晓得今日一见渺宇九剑中的三侠曲枕书，竟就这点微末武功？
　　危兰的教养让她不好意思把心中疑问说出来。
　　方灵轻可不管那么多，待那两名捕快离开之后，她直截了当地道：“大名鼎鼎的曲三侠，原来武功居然差到连几枚暗器都接不住的地步了？”
　　曲枕书道：“怎么会是几枚？明明至少也有二十多枚的样子吧？不过若是平常，我或许应该都能接得住？可惜今天我的运气不太好，正碰上我内伤还没完全恢复的时候，多谢两位姑娘仗义相助了。”
　　这就能令危兰和方灵轻稍微理解了。
　　大概是他在不久前曾与一位武功顶尖的敌人战斗过，才受了重伤？
　　危兰道：“曲师兄哪里话？若非我们的缘故，你也不会遇到此事。”又问：“不知曲师兄之前是为谁所伤？”
　　曲枕书道：“不是被谁所伤，是我自己之前练功夫的时候，不小心练岔了，内力才受了点损伤，再过两天就好。”
　　危兰一听这话，又有点奇了。
　　曲枕书见状道：“危师妹想说什么，就直说吧。”
　　危兰笑道：“本盟五派各有所长，但若要以内功而论，当以贵派为尊。听说贵派的内功《归根经》甚是博大精深，且讲究的是如流水自然，循序渐进。练了此功，不但终其一生都绝不会走火入魔，就连练岔也不是很有可能？”
　　曲枕书道：“这怪我，这怪我，我平时花在练功上的时间太少太少，修习内功的进度本来就比我的同门们差上一大截，但若是偶尔练到我感兴趣的地方，我又容易钻牛角尖，这才……但本派的内功确实是精妙无比，不然，我刚才中了毒镖，也不可能如此轻易就将毒素从体内逼出。”
　　他顿了顿，又开颜笑道：“我的武功是很差劲，不过也就我一个人这么差劲。我大哥和我五妹可都是江湖上的顶尖高手，我二姐和我四弟、六妹、七弟也都强过我不少。”
　　本来，危兰与方灵轻一直在心里为他找着各种理由，始终不太相信曲枕书身为傅道虚的亲传弟子，闻名遐迩的渺宇九剑之一，会是武艺低微之人。
　　却不想，反倒是他自己先承认了他的武功确实不高，态度相当坦荡。
　　方灵轻噗嗤笑了，道：“那你很厉害嘛，居然还能比你八师妹和你九师弟强。”
　　这句话显然不是称赞。
　　好歹曲枕书也是一个二十多岁的成年人，倘若连两个小孩子都比不过，那实在是说不过去。
　　曲枕书笑道：“我八妹和我九弟再练个几年，也肯定能超过我了。”
　　方灵轻道：“你刚才说，你平时花在练功上的时间很少，这是为什么啊？”
　　曲枕书道：“因为我更喜欢读书。人的一生不过短短几十年，光阴如此有限，只能将更多的精力放在自己最喜欢的事情上。”
　　方灵轻道：“那你干嘛还要学武，不去科举做官？”
　　曲枕书道：“读书和练武，我更喜欢读书；可是官场和江湖，我却更喜欢江湖。”
　　危兰听到此处，心中微微一动，忽问道：“那么在曲师兄看来，官场和江湖有何不同之处？”
　　曲枕书道：“不同之处？那太可多了。”
　　危兰道：“侠道盟的江湖和国朝的官场，也是如此吗？”
　　这个问题，大多数人听了恐怕都会糊里糊涂，不明所以。曲枕书闻言却忽地一顿步，转首端详了危兰一会儿。
　　随后，他才笑道：“这倒是个好问题。家师曾说，江湖只有一处，但它深不可测，能包容万千，因此世上每个人都能发现它不同的模样，就看你心中最喜欢的是什么样的江湖了。”
　　危兰眸光微闪片刻，旋即了然一笑，朝着曲枕书抱歉行了一礼，道：“多谢曲师兄赐教。”
　　曲枕书道：“我只不过转述家师所言罢了。我读的书虽然不少，但懂的道理比起家师来却太少。”
　　从他这番话的口气便可听出，他极是尊敬他的师父。
　　方灵轻忽也问道：“你读书的时间多过你练武的时间，你师父也不生气吗？”
　　曲枕书道：“我一没杀人放火，二没作奸犯科，读书又不是什么坏事，我师父为什么要生气？”
　　方灵轻听罢有一阵没出声，默然沉思少顷，眼眸多了几分复杂神色，突然又笑道：“可是……江湖本就是个弱肉强食的地方，你武功这么低，与你的师兄弟姐妹一同出门，就不怕拖累了他们？”
　　曲枕书道：“只有武功，没有脑子，那是莽夫，没什么了不起的。”他不无自得地道：“我的同门自然都很聪明，不过我还是觉得我比他们更聪明，我们一同出门时，遇到什么事了，往往都是我更有急智。”
　　方灵轻道：“你可真会自夸。”
　　曲枕书道：“这怎么能是我自夸？我刚刚称呼这位姑娘为‘危师妹’，你们都没有反驳，看来我是猜对了——还不足以为说明我的聪明吗？”
　　危兰笑道：“还未请教曲师兄是如何得知我身份的？”
　　曲枕书道：“你腰间佩剑，自然是会武功的，那你的朋友应该也是江湖中人。方才在黄牛楼，你的朋友拿出陶埙吹奏，这就让我想到了烈文堂的危堂主。不过……据我所听过的关于危堂主的传闻，她似乎不太像，倒是听说危姑娘有位朋友，是如今在江湖上初露头角的游侠云青，所以我就大胆这样猜了。”
　　方灵轻听到最后两句，皱了皱眉道：“连你也知道云青这个名字？我现在这么出名了吗？”
　　曲枕书道：“和有名的人在一起，的确是很容易出名。”
　　而危兰与杜铁镜都是江湖中极有名的人。
　　危兰遽然道：“那曲师兄认识的人，也一定很出名。刚刚在黄鹤楼被绑住的那位姑娘是谁？”
　　曲枕书道：“你怎么知道我认识她？”
　　危兰微微一笑道：“曲师兄方才说，只有武功，没有脑子的，那是莽夫。危兰自认为还不算莽夫。”
　　曲枕书登时又笑了起来。
　　因为他们一边说话，一边行走，此时终于又回到了黄牛楼。已在楼中等待了许久的陆廷仁见他们三人神色都如此轻松开怀，赶紧迎了上去，询问可是查到了什么值得高兴的事？
　　方灵轻道：“高兴的事情没有，奇怪的事情却有。”
　　她将方才所发生的一切都给说了出来，又看向曲枕书道：“她不叫云青吧？”
　　曲枕书笑道：“她不叫云青，她叫孟云裳。”
　　——渺宇九剑之中的老六孟云裳。
　　这个答案倒在危兰与方灵轻的意料之中。
　　曲枕书道：“起初我还真以为她被敌人所擒，担心了一阵，但一听危师妹说，敌人把她叫做‘云青’，她还默认了，我就知道事情有蹊跷。稍后你们在打斗中，我向她发出暗号，她朝我摇了摇头，示意我不要管她，这就更说明她落于敌手，乃是她演的一场戏。”
　　他言罢一顿，揉了揉眉心，又悠悠道：“可是啊，她为什么要这么做……我就要想一想了。”
　　方灵轻哼了一声，道：“你还说你聪明呢，这还要想吗？我都已经猜出来了。”
　　曲枕书道：“哦？云姑娘你猜出什么来了？”
　　方灵轻不答，转头看了危兰一眼。
　　危兰笑道：“我大概也猜出来了。”
　　曲枕书越发好奇了，道：“好，两位姑娘都比我更聪明，所以到底是为什么啊？”
　　方灵轻道：“你刚才说，游侠云青近来在江湖上初露头角，有了些名气，很多人都晓得我，也晓得我是危兰和杜铁镜的朋友。”
　　危兰道：“而最近因为一件事情，有不少人都在找杜大侠的麻烦，包括刚刚那位周典周大人。”
　　方灵轻道：“他要是听说我在附近，岂有不把我抓起来审问的道理？”
　　曲枕书“哦”了一声，道：“原来如此。但这不能解释我六妹为什么要假冒云姑娘你的身份。除非，她也知道了你们所说的那件事，她也想要管一管那件事。”
　　——然而她怎么会知道那件事？
　　危兰与方灵轻再次对视了一瞬。
　　方灵轻道：“那就要问一问孟六姑娘了。”
　　危兰道：“她如今去了何处，应该会给曲师兄留下暗号吧？”
　　曲枕书道：“你们想去见她啊？”
　　危兰道：“是。”


第95章 孟云裳
　　春夜宁静, 街巷有一半的人家与商铺都已关门闭户。唯有一处楼阁，灯火通明，人来人往, 比白日更热闹数倍。
　　那自然是武昌府内的一座青楼。
　　曲枕书站在楼外不远处，皱起了眉道：“六妹怎么会来这种地方？”
　　危兰道：“恐怕不是她来这种地方, 而是周典带她来了这种地方。不过令师妹武功卓绝，曲师兄也不必担忧。”
　　曲枕书道：“我晓得，可是……”
　　方灵轻道：“这地方也没什么可怕的啊？我和兰姐姐从前也去过。”
　　曲枕书道：“哦？”
　　危兰道：“是, 只不过那时我们是白日去的。”
　　方灵轻道：“我还想瞧瞧这里晚上是什么样呢。”
　　曲枕书道：“但你们现在若想要光明正大地走进去, 怕是行不通。”
　　唯有施展轻功，翻进房间的窗户。然而这青楼楚馆的房间如此之多, 如何知道哪些房间里有人, 哪些房间里又没人？曲枕书可不愿到时候看见什么不太好的画面。
　　他想了想道：“这样吧，我先一个人进去, 楼里应该也有我六妹的暗号。”
　　方灵轻道：“你一个人进去？”她瞧他一眼, 眼中透着明明白白的不信任, 只不过她如今不但不讨厌他，且对他还有着相当不错的印象，也就没有将自己的内心想法说出口。
　　曲枕书看出了她的神色, 低声笑道：“这又不是什么戒备森严的武林世家或皇宫深院，我轻功虽然也只有二流，但还不至于被人发现，你不用忧心忡忡吧？”
　　方灵轻道：“普通人的确发现不了你，可是周典身边那个使刀的, 武功还算不错。”她转头看着危兰正蹙着眉, 笑道：“兰姐姐, 是不是, 你也这么想？”
　　危兰闻言淡淡笑道：“我还在想，周典身边怎么会有那么多江湖人？”
　　许多朝廷官员出门在外，担心遇上盗贼劫匪，会出钱聘请江湖好手做自己的保镖，此乃常事，然而一个官员聘请了那么多的江湖好手，便有些罕见。
　　曲枕书道：“放心吧，甭管他身边有多少江湖人，我知道自己武功差，就只会做力所能及的事。”
　　言罢，他摇着扇子，一副风流公子的模样，便径直进了青楼大门。
　　约莫过了一盏茶时间，只见曲枕书出了楼，朝着危兰与方灵轻使了一个眼神，带着她们绕到了这座青楼的后方，在另一条小巷子里，因没有大门，不会有人出入，这儿便寂静得很，只能看到楼上无数窗户红彤彤的映着灯火。
　　曲枕书足尖一点，跃上三楼，尽管楼上并无支撑物，他双足犹在虚空中，他却趁着自己还未落下地的那一刹那儿，推开窗户，当即翻身进屋。
　　危兰与方灵轻互望一眼，旋即紧跟着一跃而起，一掠而进。
　　房间里只有一名女子。
　　白日在黄鹤楼中出现的那名女子，她的身上依然缚着绳索，被捆绑在一张椅子上，眼角正垂着泪，神情里的委屈极是明显。
　　曲枕书见状大惊，一边为她解开绳索，一边关切问道：“你怎么了？”
　　孟云裳不说话。
　　她犹在无声地哭泣。
　　直到身上终于没了束缚，她这才活动了一下手脚，捡起地上一只已断成了两截的金步摇，道：“他把我的金步摇打坏了。”
　　曲枕书听罢松了口气，道：“你的首饰那么多，坏了一支又有什么不得了的？”
　　孟云裳道：“这可是五姐送我的。”
　　曲枕书道：“哦，那你哭一会儿吧。”
　　江湖女子大都要强，哭泣被她们看做是极懦弱的人才会做的事。因此起初危兰与方灵轻也以为她是遇到了什么大不了的事，危兰甚至不由得为她担心了一阵，听到她此言，微微一怔。
　　方灵轻道：“谁把你的首饰打坏了，你把他头打破不就行了？哭有什么用？只会让对方笑话。”
　　孟云裳道：“他的头早破晚破，都必然是要破的。我哭是因为我不高兴，哭出来就爽快多了。”
　　她说完顿了顿，眼角泪痕虽犹在，然而转过头，竟果然笑了起来，似乎真的变得开怀，笑容里更显出千般风情，又道：“谢谢关心。不过我又不是为了别人而哭，别人笑不笑话我，怎么看我，与我何干？”
　　旋而，她将那支断了的金步摇珍而重之地放进了怀中。
　　再之后，她又走到了前方梳妆桌前，坐于椅上，从自己的衣囊里拿出一个小木盒，打开之后里面几个格子，尽是胭脂水粉等物，她照着铜镜，开始慢慢给自己补起了妆。
　　方灵轻笑道：“奇怪，我居然觉得你这话说得还有点道理。”
　　明明她平时最是厌恶见到旁人哭泣。
　　在从前，方灵轻所经历过的令她难过郁闷或气恼愤怒的事也不少，她的解决办法便是去解决了让她不高兴的人。然而大多数时候，真正会让她情绪起变化的，反倒是她的亲生父母，她无法再使用这样的解决办法，便只能选择一个人独处沉默，但无论如何，她仍绝不会流一滴眼泪。
　　她知道，纵然她流了泪，谁也不会为她有丝毫改变。
　　危兰虽不讨厌看人哭，却也向来觉得哭泣无用，此时闻孟云裳之言颇觉动容，甚至心地隐隐生起了一点她自己都还未察觉出的羡慕，悠悠道：“哭与笑都是为了自己么……”稍稍一顿，随即莞然问道：“那么孟师姐现在化妆，也是因为自己喜欢？”
　　曲枕书道：“她每天都至少要花一个时辰来化妆。现在这处境，你竟然也不改这习惯。”
　　孟云裳道：“现在的处境怎么了？三哥，你这两位朋友的武功好像都很高明，若有危险，我觉得她们可以保护你，你不要怕。”又问：“她们是什么人，你们什么时候认识的？”
　　曲枕书道：“这儿说话方便吗？”
　　孟云裳道：“外面有人守着。不过……来这地方的人似乎都很注重私密，所以这里所有房间的隔音都很不错，我们只要不太大声，外面的人应该不会听见。”
　　曲枕书笑道：“你都假冒了这位姑娘的身份，还要问这位姑娘是什么人？”
　　孟云裳“咦”了一声，手中眉笔终于放下，起身回头，她化妆的技术倒确是极为娴熟，只这么一会儿，她的脸上更增艳光，眉梢带着几分娇柔妩媚，笑道：“那真是抱歉，我只是为了调查一件事，所以这才……没想到撞上了正主，云姑娘不会见怪吧？”
　　方灵轻没那么容易生气。
　　然而在一开始，她并没想过这件事可以轻易算了。“云青”这个身份虽是假的，却也代表了她，她讨厌陌生人以她的名义去做任何事——无论好事坏事。谁知她与这两名渺宇观的弟子相处了没多久，她对他们的印象都相当不错。
　　她也就笑了一笑，满不在乎地道：“罢了，反正我也没有吃什么亏。”
　　孟云裳笑道：“多谢体谅。”随而看向危兰，问道：“那这位姑娘可是危门的……”
　　危兰微一欠身，婉婉笑道：“在下危门危兰，久仰孟师姐大名。”
　　孟云裳笑道：“是我久仰你的大名。我知道，你和我大哥二姐齐名已久。”她忽然停顿了微时，继而压低了声音：“敢问一句，两位是否与杜铁镜杜大侠认识？”
　　危兰毫不意外地问道：“你假扮云姑娘，是与杜大侠有关？”
　　孟云裳道：“不知杜大侠现在在哪儿？”
　　危兰微笑道：“这我不能说。”
　　孟云裳了然地点点头，试探地问：“是因为杜大侠身上带着的——秘籍吗？”
　　方灵轻眸光一凝，道：“你是从哪里知道的？”
　　孟云裳道：“听别人跟我说的。”
　　窗外夜色已浓，但向另一边的那扇门看去，门外似还有亮如白昼的灯光闪耀。
　　她走到门边，右耳附上门扉，听了一会儿动静，才又走到危兰与方灵轻的面前，笑道：“看来，我得先解释解释。前不久，我出门游玩，路上听说有几个江湖上的恶贼欺压百姓，我遂找到了他们，原本只是想教训他们一番便罢，谁知他们几个胆子太小，为了求我饶过他们，说有一件大事可以告诉给我知道。我问是什么大事，让他们这般神神秘秘的，他们这才说，他们知道杜大侠身上带着一本神奇的武功秘籍——”
　　曲枕书插话道：“武功秘籍有什么了不起的？哪个门派没有？”又一笑：“况且，难道还有比《归根经》更精奥的武学秘籍？”
　　渺宇观的《归根经》确实被誉为当今武林内功心法之首。
　　而危兰与方灵轻二人从前虽不曾和渺宇观有过接触，但她们自幼听长辈谈论天下武功，几乎人人皆对“归根经”赞不绝口，是以她们心想，渺宇观的内功绝不是浪得虚名。
　　只是比起《六合真经》来，那就恐怕确有不如。
　　方灵轻不禁又回忆起她已默记于的那两卷《六合真经》内容，甚为心动。
　　她与曲枕书不同。
　　她虽也十分喜欢读书，却还是更爱练武一些。何况，她如今抱着变成绝世高手的念头，假若不是因为两卷《六合真经》不够完整，修练以后，迟早会走火入魔的危险，她必定早已经练了起来。
　　孟云裳笑道：“三哥，你听我说完。据他们所言，这本武功秘籍非同一般，去年有五十三名倭寇练了它，便很快所向披靡了起来。”
　　曲枕书听到这儿，突然大感好奇，道：“什么五十三名倭寇，难道他们说的去年夏秋之际，南直隶一带发现的倭乱？”
　　孟云裳道：“是，我听了这事，也颇有兴趣，再询问他们是如何知晓此事的？他们回答，是有人给他们报的信。”
　　危兰立即问道：“报信？是什么人报的信？”
　　孟云裳道：“他们说，他们也不知道。只是有人给他们送了一封信，说了许多细节证据，由不得他们不信。不过，他们都极有自知之明，知道自己不是杜大侠的对手，心里再蠢蠢欲动，最终也没敢打这本秘籍的主意。而我呢，实在想要把这件事弄清楚，一时又找不到杜大侠，只好……”
　　她再看向方灵轻笑道：“只好假扮成了杜大侠的一位朋友。我一路大摇大摆地行走，果不其然，很快就有好几拨人找上了我，为的都是杜大侠身上那本秘籍。”
　　危兰思绪一转，又迅速问道：“那几拨人之所以知道杜大侠身上有秘籍，也是因为有人给他们报了信？”
　　孟云裳道：“在我审问之下，他们的确都是这般说的。”
　　这是一条很重要的线索。
　　在此之前，危兰与方灵轻的心里一直有一个隐约的疑惑。
　　追杀杜铁镜的江湖人士，是一批又一批，前赴后继，似乎如流水般源源不断。然而杜铁镜身怀秘籍这件事，其实并未在江湖上闹得纷纷扬扬，有一部分人始终一无所知——那么那些知道此事的人，究竟是从何处得的消息？
　　起初她们也没有认真思考过这个疑惑，纯粹是因为最早得到那两本册子的人，并非杜铁镜，而是早已死去的当初曾参与了杨林桥之战的女侠冯丹瑶，是以她们心中猜测，或许这些夺册的人，都是曾经与冯丹瑶一同调查过倭寇武功来历的人。
　　谁料原来这一切，还有一个幕后人在操纵。
　　又或者是一个幕后组织？
　　危兰在心里道了一声惭愧，心忖今后行事，还是须多做调查。
　　方灵轻道：“那么这次抓你的这伙人，便是那幕后报信人吗？”
　　孟云裳道：“应该是的。”


第96章 柜后密语
　　孟云裳道：“不同于之前的那几拨人, 只问了杜大侠带着的那本武功秘籍；今天你们见到的周典和尹朝，却还与我提起了一本什么名册。我不知道他们说的究竟是什么名册，却觉得事有蹊跷, 就干脆装作技不如人，让他们擒住了我。”
　　因正听她说到关键处, 危兰与方灵轻并未打断她的话，询尹朝乃是何人。
　　而即使她们不问，也猜得出, 孟云裳所说的这名“尹朝”恐怕就是今日在黄鹤楼内与危兰过招的那名刀客。
　　孟云裳继续道：“他们抓住我以后, 总要审问我；要审问我，就得让我开口说话。可是他们又担心, 假如他们不封住我哑穴, 我大声闹起来，闹得附近人尽皆知, 暴露了他们一些事, 对他们十分不妙。所以, 他们只能选一个清静的、不会有人打扰的地方。”
　　在场众人的的确确都是聪明人。
　　因此孟云裳不须过多解释，危兰与方灵轻、曲枕书仍然未问，心下便已了然。
　　任何公共场地, 都不能保证绝对清静。
　　除非，周典以他的官员身份，下令将某个地方的百姓全部驱赶。
　　首先排除驿馆。
　　无论周典有多大的官威，也没有权力让朝廷的驿馆变成他一个人的住处。
　　客栈同样不行。
　　只因这朝廷官员赴任途中，不住驿馆, 反而住客栈, 实在是一件令人疑惑的事。
　　不过这朝廷官员在赴任途中, 路过一处古迹名胜, 想要游赏一番，赶走了所有百姓，虽显然不是清官所为，会引起骂声一片，但如今世道，本就是贪官多，清官少，便不会让人感到奇怪。
　　是以周典与尹朝选择了黄鹤楼。
　　孟云裳道：“他们问我还能不能联系上杜铁镜，我听他们意思，乃是要我做他们的内应，将杜铁镜身上的东西偷来送给他们。我想了想，也套起了他们的话，把他们惹得大怒，尹朝这才拔出刀来，欲‘杀’我威胁。”
　　既是威胁，就显然不会是真杀。
　　危兰微笑道：“如此说来，是我出手莽撞了。”
　　孟云裳笑道：“不过是再换个地方与他们周旋罢了。”
　　而周典与尹朝选择的第二处地点。
　　乃是一座青楼。
　　到了此处，反倒不需要再赶走楼里的客人们。毕竟在深夜里，这风月场所本就闹得不行，纵然“云青”大吵起来，她的声音淹没在嘈杂的歌舞喧哗中，也不会引起他人的注意。
　　孟云裳说到这儿，偏过头，收敛了笑意，脸上浮现出的哀愁是另一种柔媚，轻声道：“他们还是用老法子威胁我，就把我的金步摇给打坏了。”
　　曲枕书突然道：“那你还能忍得下去？”
　　孟云裳道：“我若不继续忍下去，之前的功夫不就白费了吗？我心里难过，就哭了出来，他们以为我是害怕了，便继续和我谈条件。我也终于给套了出来，除了那位周大人以外，他身边的那些江湖打手，应该都属于一个叫做紫衣社的组织。”
　　——紫衣社？
　　曲枕书拿着扇子敲了敲手心，道：“这是个什么组织？”
　　孟云裳摇头道：“我不晓得。”
　　方灵轻下意识看向危兰。
　　在侠道联合盟中，尽管负责收集江湖秘闻资料的乃是二门三堂的天玄门，然而烈文堂既有监督武林众派的职责，至少对天下各个帮派的名字都是清楚的。
　　危兰沉吟一阵，却道：“我不曾听说过这个组织。”
　　方灵轻道：“连你都没有听说过……”
　　孟云裳道：“我听他们两人谈话的意思，似乎尹朝并不是这个紫衣社的真正首领，只是下面一个小头目。他要我带他们先与杜大侠见了面，再想办法偷走名册与秘籍。我与他们也周旋得够久了，有些累了，不想再与他们说话，便答应了他们的要求，前提是先让我好好休息一晚，不许打扰我。他们商量了一下，就离开这间房，派了两个人在门口守着我。”
　　曲枕书道：“你接下来打算怎么办？”
　　孟云裳笑道：“我上哪儿去找杜大侠？所以，我在等三哥你来了之后，我们再想接下来的主意。”
　　曲枕书笑道：“我对此事一知半解，这主意我想不了。”
　　他转头望向危兰与方灵轻。
　　他清楚记得，今日在黄牛楼，她们看到周典的第一眼，遂立刻叫出了周典的名字。
　　“你们都认识周典，那个什么秘籍和名册，你们也都知道吧？”
　　危兰点点头，又笑道：“但我原来以为我知道的已经不少，如今看来，其实我也同样是一知半解。”
　　自从接任烈文堂主的那一天起，危兰便已将武林中所有宗派组织的名字与基本资料牢记于心，可她想了半晌，也依然没有想出紫衣社的来历，这不但激起了她的好奇心，也激起了她的好胜心——江湖里竟还有隐藏得如此之深的组织，她偏偏想将它彻底调查清楚。
　　她才低声了一句：“不过我倒有个想法——”话未说完，她眸色微动，又即刻道：“他们来了。”
　　孟云裳道：“他们？周典和尹朝？”
　　危兰道：“走廊里，似乎有他们谈话的声音，但我听不太清具体的内容，只能听见这声音离我们越来越近。”
　　孟云裳笑道：“你不愧与我大哥齐名，我是一点也没听到。你说你有个想法，需要我再和他们演一会儿吗？”
　　危兰颌首道：“有劳孟师姐了。”
　　曲枕书当下捡起了地上的绳索，又重新将孟云裳捆绑在了椅上，极是迅速。
　　方灵轻在此期间未出声，诧异地看了危兰一眼。
　　她与孟云裳一样，是一点也没听到周典与尹朝的任何谈话声音。可是她与危兰相处已久，对危兰的武功颇有了解，知道无论内家功夫还是外家功夫，她与危兰都在伯仲之间，只不过危兰的剑法比她稍稍强上一些，她的掌法则比危兰稍稍强上一些。
　　怎么可能危兰听到了的动静，她却丝毫也听不见？
　　这个疑问才在心中生起，不过刹那儿，走廊里的轻微人声也传到了她的耳朵里，果然属于周典与尹朝的。
　　危兰在这时看向孟云裳脸上的妆，道：“可是……”
　　孟云裳将说话声音压得越发低，道：“我化的不是浓妆，我猜他们应该瞧不出来。”
　　这世上男子大都对妆容妆面一窍不通，的确很难看出一个人是否化了妆。
　　“他们是在今早找上我的，那时我的妆化了一半，我今日一整天脸上都是这不完整的妆，实在受不了，所以刚刚才迫不及待……如果他们能看出来，那也没办法，只能再与他们打一场了。咦，危师妹你说得真是不错，我也听到声音了。
　　她已忍耐了太久，如今是宁愿周典与尹朝发现端倪，也不愿意卸下她终于化好的妆。
　　曲枕书轻声笑道：“看来只有我没听见什么声音了。”
　　言罢，他在房间内环视一圈，直接翻进了床底。
　　门外的脚步声，似离这间房只有数步。
　　危兰立即拉住方灵轻的手，倏地走至一个梨木顶箱柜的后方。
　　两个弹指的时间过后，房门被推开。
　　危兰与方灵轻此刻已看不见柜前的情景，只听孟云裳问了一句“你们又来做什么，说好让我今晚一个人休息，明天再去带你们找杜铁镜的”，尹朝回了一句“来看看云姑娘你休息得可好，有什么不方便”，孟云裳又道了一句“恐怕你们不是看我休息得怎么样，而是担心我逃走吧”，旋即，没了动静。
　　尹朝不再言语，默不作声地打量起孟云裳的脸。
　　孟云裳说得不错，他确是因为不放心，才忍不住与周典再来这房间一瞧，还真让他感觉到孟云裳的脸似乎有些不太对劲。
　　然而究竟哪里不对劲，他又说不上来。
　　他陷入了沉默。
　　孟云裳无畏无惧，藏在这间房里的另外三人无畏无惧。
　　纵然真被尹朝和周典发现，比起武力来，自己这一方也不会是输家。
　　可是，就在这一片寂静中，危兰却偏偏感觉一种不自在。
　　这源于方灵轻的目光。
　　极其狭窄的空间里，方灵轻目不转睛地盯着危兰，仿佛在端详着什么，这让危兰的心头不知为何生起一种异样感觉，她抓住方灵轻的手，食指在对方的掌心缓缓写下三个字。
　　“怎么了？”
　　方灵轻回写了一句话：“你的内功什么时候进步了？”
　　在方灵轻的角度看来，危兰不但是她最好的朋友，也是她难得的一个对手。
　　与她势均力敌、不分上下的一个对手，突然间内功似是比她高了一些，能比她更先听到门外的声响。
　　她当然万分不服气。
　　危兰登时无声地笑了，继续在她掌心书写：“或许是因为六合真经的关系？”
　　方灵轻骤然大惊，望向危兰的双眸中又多了讶异与担忧。
　　这不是一两句话能解释清楚的，太多字句不方便再写在对方手上。危兰又侧耳倾听了一会儿，总算听见房门再开再关的声音——原来是尹朝观察了半晌，也没看出孟云裳的脸究竟不对劲在哪里，只当是自己疑心太重，最终与周典离去。
　　她立刻揉了一下方灵轻的头发。
　　适才方灵轻的注视令她不自在太久，这便算作是她的“报复”。
　　随后，她方柔声道：“你放心，我又不是傻子，明知练了它有走火入魔的危险，又怎会去练它？只是这两卷真经的所有内容，每一个字，我都已熟记于心，便如文人学文，‘读书百遍，其义自见’，不知不觉让我原本所练的内功稍稍有了些进步。不过我既没有专门去练它，这点进步恐怕已经到了头，也不会遇到什么障碍，我也不会有危险。”
　　方灵轻收起担忧，松了口气，也就不在意危兰揉了自己头发的事，道：“我也将这两卷的每一个字都记得清清楚楚，为什么我的内功没有进步？”
　　危兰沉吟道：“大概是因为……它和我原本所练的内功很是契合吧。”
　　危兰原本所练的内功，自然是荆楚危门的内功。
　　方灵轻秀眉微挑，道：“我原来以为它或许和留家堡有些联系，如今看来，它和你们危门也是关系不浅。”
　　危兰不答话，她这几日的确一直都在疑惑。
　　——难道创造《六合真经》的会是危门的哪一位高手？
　　两人在柜后低声交谈了这许久，尹朝与周典早已走远，曲枕书也早已从床底又翻了出来，再次给孟云裳解开绳索。
　　孟云裳道：“她们难道听不出来人已经走了？”
　　曲枕书朝着柜那边看了看，笑道：“说不定她们也像你和五妹一样爱说悄悄话呢，我们等她们说完吧。”


第97章 跟踪
　　危兰与方灵轻的确继续在柜后私谈了许久。
　　谈的却不再是六合真经。
　　而是究竟是否该继续追查这件事, 又是否该将此事的来龙去脉告知曲枕书与孟云裳。
　　方灵轻笑道：“你担心的无非是打草惊蛇，但我们反正也是私下里调查，又怕什么？”又问：“你对曲枕书和孟云裳怎么看？”
　　对于紫衣社, 她也有着强烈的好奇心，想要一探究竟。
　　在她们两人的内心深处, 都有那一点冒险的精神。
　　危兰笑着道了一声：“好。”随而略一沉吟：“在今日之前，我对渺宇观的人都不太熟悉。”
　　方灵轻扬眉道：“哦？对了，我记得你曾经说过, 五大派的掌派人, 你唯一不曾见过的是渺宇观的掌观傅道归？”
　　危兰道：“是。轻轻你也知道，侠道盟有二门三堂, 负责人都是由五大派的子弟担任。但渺宇观在这些年来游离世外, 门下弟子从不参与侠道盟的事务，就连前年在小孤山的侠道盟大会, 他们也未赴会, 所以我从来没有见过渺宇观的任何一人。”
　　方灵轻道：“你说的, 我也都有所耳闻，可这是为什么？”
　　危兰道：“我也不明白。不过，他们虽从不参与侠道盟的事务, 却常常在江湖上游历，人人侠名远扬。”
　　方灵轻道：“名声是最不可信的东西。但是嘛……我对他们的印象确实不错。”
　　危兰点了点头。
　　两人这才从柜后走了出去。
　　房内灯烛火光摇摇晃晃，一点暖香在空气中缭绕。
　　曲枕书笑道：“你们终于聊完了？”
　　方灵轻向孟云裳道：“看在你刚刚把你知道的事都告诉给了我们的份儿，有来有往，我们也可以给你们说说我们知道的事儿。”
　　然而她们只说了当初杜铁镜偶然救下冯丹瑶的经过, 至于《六合真经》与侠道盟大有关系一事, 她们却略去不提——这主要是因为之前危兰答应过方灵轻, 只要她暂时不把此事告诉给方索寥, 自己也就暂时不把此事告诉给侠道盟里得其他成员。
　　曲枕书与孟云裳听罢均沉思良久。
　　“这事竟这般复杂？”
　　危兰道：“我也从来没有想过，此事幕后还有一个来历不明的组织在操纵。据孟师姐所言，尹朝并非紫衣社的首领，我想弄清楚紫衣社的真正底细。”
　　灯红酒绿、歌舞喧哗的楚馆之中，谁也不知有四名江湖人密语商谈了半晌。
　　然则这件事却不能只由他们四人商议决定，没一会儿，危兰与方灵轻离开此地，回到她们先前已定好的客栈，将此事告知给了陆廷仁。
　　料峭的春风悄然送走春夜，次日黎明，朝日初升，危兰与方灵轻换了身衣裳，戴上帷帽，坐在了距离那座青楼不远的一家路边茶摊里。
　　白日，客人们陆陆续续从楼里走出，自然也包括了周典和尹朝等人。
　　走出三步路，尹朝则独自转了个方向，向着另一条街走去。
　　方灵轻望了一会儿他的背影，掀开帷帽皂纱，慢悠悠喝了口茶，才道：“兰姐姐，看来你的法子不错，他大概真是去找他的上峰了。”
　　危兰道：“轻轻，我们也走吧。”
　　原来就在今早，尹朝催促孟云裳尽快带着他们去找杜铁镜之际，孟云裳换了个说法，只道杜铁镜的身上确实藏了两本册子，但他对那两本册子宝贝得很，旁人是绝对偷不走的，因此她另有一个主意，待她见到杜铁镜之后，突施奇招偷袭对方，旋即埋伏在四周的高手一拥而上，才有可能将杜铁镜制服。
　　——必须有高手协助。
　　不然以杜铁镜的绝顶武功，就算她偷袭成功，杜铁镜受了重伤，仍能反败为胜，置她于死地。
　　尹朝显然算不上一个高手。
　　是以他若赞同这个法子，只有禀告他的上峰，另派紫衣社的真正高手前来。
　　到时，就由轻功更好的危兰与方灵轻前往跟踪，而曲枕书与孟云裳留下来看住周典，并且约定，倘若危兰和方灵轻迟迟不归，曲枕书与孟云裳便不用再等待，悄悄带着陆廷仁赶往浙江——反正名册里的内容，陆廷仁都已熟记。
　　尹朝在这时已快走到了街口。
　　方灵轻笑道：“用不着着急，我们的轻功比他好太多，再等等，他也绝对跑不了。”说着拿了两块点心，递了一块给危兰，再接着道：“兰姐姐，我们吃点东西再走吧，谁知道我们今天得跟多久。”
　　危兰笑道：“你说得不错。”
　　她们的确没有想到，她们今日的跟踪会持续这般久，竟跟出了武昌城，跟到了数十里外的樊口。
　　彼时夕阳已下，晚风轻扬，小巷里一间小铺，时不时有几个老百姓走进走出。危兰与方灵轻稍稍观察片刻，遂看出来这是一家专门替人寄信送信的店铺，百姓们写好信笺，交给店里的伙计，再付了银钱，对方便会日夜兼程地以最快速度将此信送到收信人的手中。
　　尹朝也进了这家店铺。
　　也写下了一封信。
　　但他交给店铺伙计的，除了这封信与一串钱，还有一枚约莫只有拇指大小的印章。
　　印章上刻着什么，危兰与方灵轻方灵轻没能看清，只望见那店铺伙计接过印章，低头瞧了一眼，再将它还给尹朝——动作隐蔽，一旁其他百姓都是根本注意不到的。
　　尹朝这才又走出了店铺。
　　方灵轻道：“现在动手吗？”
　　危兰颌首道：“看来是时候了。”
　　出了这条小巷，有另一条人群熙攘的长街，两人径直向着尹朝走去。
　　尽管昨日尹朝见过危兰与方灵轻的面，但此刻她们都戴了帷帽，他看不见她们的相貌，只当是两个寻常女子，并未在意，忽觉这两名女子在路过自己身旁之际停下了步，他疑惑地一侧头。
　　方灵轻手腕一转，手掌一翻，使出的正是枯荣手里的一记奇招“幽气动纷郁”，出其不意，三根手指在刹那间封住他身上三处穴道！
　　尹朝登时大惊：“你……你是什么人！”
　　方灵轻笑了一下，从远处吹来的风恰在此时掀开她的帷帽皂纱，那张艳若海棠的脸出现在尹朝的面前，大约有两三个弹指的时间又落了下来。
　　更让尹朝大感诧异。
　　“是你……你、你到底是谁！”
　　昨夜尹朝也有询问过孟云裳，在黄鹤楼对他们突然出手的那两名女子乃是何人，孟云裳的回答是“不认识，大概是看不惯你们不由分说赶走老百姓的侠客，来给你们一个教训的”，尹朝虽对这话将信将疑，但也认为她们确实不大可能认识“云青”，不然她们明明有机会救走“云青”，为什么又要突然离去？
　　此时此刻，他才发现他的想法，或许大错特错了。
　　方灵轻将自己的声音压得很低很低，两旁的行人听不见她的轻语，可传到尹朝耳中时却是清清楚楚，且泛着令人胆寒的冷意，道：“你不会真的觉得杜铁镜的朋友，会连你这种三脚猫也打不过吧？”
　　尹朝的武功不是一流，却也绝对算不上三脚猫。
　　然则他如今落于敌手，又哪里能够反驳？
　　他动了动喉咙，想了片刻，问道：“你们想要做什么？”
　　方灵轻道：“你刚刚去的地方，是紫衣社的据点吗？”
　　尹朝极是惊讶她是如何知晓紫衣社的，眼睛睁大，并不开腔。
　　危兰倏地从他的衣囊里摸出了那枚印章。
　　极其精巧的印章。
　　上面刻着一个小小的白鹇图案。
　　危兰轻声问道：“它是紫衣社的信物吗？”
　　尹朝道：“我若不说，你们还能在大街上杀了我不成？”
　　危兰见他脸上一副无所畏惧的模样，实则眼神闪烁，显然怕得不行，微微一笑道：“我们暂时不动你，也不审问你。因为现在你即使愿意回答，我们也不能确定你说的究竟是真是假。”
　　她们而今还需要更多的线索，更多的信息。
　　前方有一家客栈，危兰又点住尹朝的哑穴，与方灵轻一起带着他到了客栈大厅里，要了一个房间，再将他关在了房内。
　　临走前，她们特地检查了一番，确定了尹朝的穴道确确实实已被封住，凭他的功力不可能冲得开，这才又往那家信馆走去。
　　苍茫暮色降临四方，信馆里已没有客人。
　　只一个老板，两个伙计，原本懒洋洋地倚在柜前，聊着闲话，一见危方二人进门，伙计们倒还没怎么样，只见那老板眼眸一闪，看向了方灵轻，半晌没有移动视线。
　　方灵轻年少貌美，走在街上，偶尔也会有些男子偷偷摸摸地瞧上她几眼，但像这名男子这般盯得如此肆无忌惮的，实属罕见。
　　危兰心底登时生出不悦，不动声色上前一步，遮挡住了他的目光，语音犹如春冰，道：“阁下在看什么？”
　　她待人素来温文尔雅，似此刻这般冷若寒霜。
　　也实属罕见。
　　那男子回过神来，笑道：“抱歉，我只是觉得这位姑娘长得很像我认识的一个人。”
　　方灵轻虽也不满那男子的注视，却更在意危兰的心情，握住了危兰的手心，悄声道：“你怎么突然生气了？被他看两眼而已，也没什么大不了的。”
　　的确，她们都是举止大方、坦坦荡荡的江湖女子。
　　不会被人看上两眼便感到万分害羞。
　　危兰也不知适才自己为何会那样不高兴，想了一想，同样打量了对面那名男子来，道：“是么？我们也觉得阁下长得很像我们认识的一个人。”
　　这话是真话。
　　那男子却当她是拿话来讽刺自己，笑道：“两位姑娘也是来寄信的吗？”


第98章 假扮
　　危兰道：“寄信之前, 我想请阁下先还我一封信。”
　　那男子不解地道：“还你一封信？”
　　危兰不再言语，直接拿出了那枚白鹇图案的小小印章，递与对方, 旋即果然见到那男子的眼神又闪烁了一下，低首看着印章, 皱起了眉。
　　危兰是在赌。
　　她就赌，这家信馆只是紫衣社的一个联络站，由信馆里的信使们负责连接紫衣社总部与其余成员之间的沟通。
　　这不是她的胡乱猜想。
　　而是她与方灵轻根据尹朝的行为做出的推测。
　　果不其然, 那男子想了想, 问道：“你要收回哪一封？”
　　危兰道：“刚刚那一封。”
　　那男子又问：“这是为什么？”
　　危兰道：“情况有变。”
　　那男子动了动唇，像是欲言又止, 思考微时, 才点点头道了一声：“好。”随而他再从众多的信笺里去取出尹朝所写的那一封，将其与印章一起还给了危兰。
　　危兰接过信笺, 径直走到一旁桌边, 将信的一角放到烛台的烛火上, 似乎是要把它烧毁，遽然间想到了什么，拿着信的右手立刻收回。
　　然后, 她大大方方地拆开了信。
　　方灵轻站在了她的身边，也一边毫无顾忌地看起了信里的内容，一边道：“我们得确定一下，你有没有拿错，是不是刚刚那封。”
　　越是坦荡, 越是不会引起别人的怀疑。
　　而看完信里的内容, 危兰与方灵轻已知道自己之前的推测完全正确。这封信的确是要寄往总部, 信中说明了“云青”之事, 希望总部派遣了几名高手前来协助对付杜铁镜。
　　方灵轻低声自语道：“嗯，是这封，没错。”
　　危兰这才又拿着它靠近烛火，不一会儿，它遂在火中成为灰烬。
　　此信必须要烧毁。
　　信中将“云青”之事说得太过详细，然而真实情况并非如此，假如紫衣社总部调查出了疑点，是绝不可能派人前来的。
　　危兰与方灵轻本还可以继续跟踪这信馆里的信使，但她们来这之前也商量一下，别的“伙计”也还罢了，这信馆老板的武功似乎不低——从他的身形脚步就可以看出这点。
　　如果跟踪的时间太长，被他发现，那可就前功尽弃了。
　　所以，最好的方法是……
　　危兰忽然微笑道：“能借纸笔一用吗？因为事情有了些变化，我们想要重新寄一封信。”
　　她又恢复了她一贯的温和态度。
　　旁边桌子上放着笔墨纸砚，一应俱全，那男子做了“请”的手势。
　　危兰提笔蘸墨，在一张空白的黄麻纸上写了两行字，表示目前有一个能杀死杜铁镜的法子，需要高手协助，但具体情况则一字不提，只道这信上不方便细说，到时见面详谈。
　　继而，她将信纸装进信封，交给了那男子，便要与方灵轻离去。
　　两人转过身，只见门外天色更暗沉了不少，对面各家店铺也陆陆续续点燃了更多的灯火。
　　身着短打、头戴小帽的男子飞快地走进屋子，路过危兰与方灵轻身时，也不知是有意还是无意地望了她们一眼，随而走到信馆老板的面前，附在他的耳边悄悄说了两句话。
　　那信馆老板神色一变，心思一转，瞧了瞧危兰和方灵轻的背影，即刻道：“哦，原来有大生意，那你把客人们都请进来吧。”又道：“两位姑娘，麻烦你们停一下，有件事要和你们说。”
　　那戴着小帽的男子应了一声，又出了门。
　　至于危兰和方灵轻，即使那老板不让她们停步，她们见此情景，也必然会留下来弄个明白，当下回过了身。
　　危兰才问出一句：“是什么事？”
　　瞬息间有十来名穿着普通布衣的男子进入信馆，大门“砰”的一声被关住！
　　危兰和方灵轻均扬了扬眉，坦然自若，神色并无变化。
　　那老板道：“恐怕你们也不是紫衣社的人吧？”
　　这句话的语气，最多只有一两分的试探，却有八九分的确定。
　　危方二人都对自己刚刚的表现相当有自信，相信自己不大有可能露出破绽被对方瞧出，所以定是那头戴小帽的男子向那信馆老板说了什么——可他又是怎么看出自己假冒了紫衣社的人？
　　而这并不是令她们唯一疑惑的事。
　　那信馆老板话里的那一个“也”字同样相当奇怪。
　　方灵轻凑近危兰的耳边，悄声道：“兰姐姐，他长得可真像……”
　　危兰点点头，也低声道：“我原来只当是巧合，可如果他不是紫衣社的人……”
　　那老板见这两名女子只顾着窃窃私语，对两旁人群视而不见，对他问的问题置若罔闻，好像什么危险都不怕，他忍不住笑了笑，道：“你们到底是谁？如果你们不说话，那我们就只能动手了。”
　　方灵轻道：“动手就动手啊，你们希望挨揍，我也会满足你们心愿。”
　　此言一落，在场十来名男子登时纷纷哄笑了起来。
　　笑一个小姑娘，年纪这般轻，才练了几年的功夫，竟如此大言不惭。
　　那信馆老板此刻这时不再笑，仿佛忽然陷入沉思。
　　方灵轻抱着臂，弯了弯唇角，冷意却从她的唇边露出，道：“我不喜欢别人看不起我。所以，谁笑得最大声，待会儿谁挨的揍就会最多。”
　　“哼，小姑娘，你才多大，翅膀的羽毛恐怕还没长齐，我教你一个道理，为人千万不能太狂妄——”
　　“住嘴！”
　　一名伙计的话还未说完，竟被那信馆老板突然打断。
　　他的目光冷冷地在众人的脸上转了一圈，道：“到底是谁狂妄？江湖中的少年英才难道还少吗？一个人的武功高低，虽不能说和年纪完全无关，却也不能只看年纪。似你们这般瞧不起人，迟早是要吃大亏的。”
　　众人对他显然十分信服，立刻住嘴。
　　方灵轻闻言有些意外，笑道：“原来你这人倒还有点见识。”
　　那老板道：“实不相瞒，因为我刚才想了一想，猜出来了你们可能是谁。如果你们真是那两位姑娘，我的这几个手下，确实不是你们的对手。”
　　危兰听罢心下一动，道：“你早已经看过那封信了？”
　　那封信中既提到了“云青”。
　　自然会引起他的联想猜测。
　　危兰见他并不言语，接着缓缓道：“阁下明明只是送信之人，却居然拆看客人书信的内容，这既坏了做生意的规矩，恐怕也不符合紫衣社的规矩吧？”她稍一顿，随即极有信心地微笑了起来，“你们待在这里，也是想要调查紫衣社的吗？这里原来的人呢？”
　　那老板神情犹豫，思考半晌道：“你们问了不少问题。但我现在也有很多疑问，能否先听你们回答？”
　　方灵轻道：“凭什么？这可一点也不公平。”
　　那老板喟然道：“这世上公平的事情本来就不多。”
　　危兰颌首道：“你说得不错。”她的脸上虽犹有浅浅笑容，却忽地也轻声叹了口气，再道：“很多事情的公平只有靠自己争取。阁下方才说，你的手下不是我们的对手，那你呢？你会是我们的对手吗？”
　　一言未落，有光亮疾如雷霆，从危兰手中飞出！
　　她手持一把明晃晃的长剑，直接挑上那老板的脉门，虽使的不是杀招，但剑势凌厉，令那老板不敢怠慢，身形一翻，刹地从柜子里抽出一把刀来，迎上剑招。
　　刀剑蓦地交击，火星蓬飞！
　　危兰停也不停，剑势一偏，犹如一场疾风在顷刻间转了一个方向，极其自然流畅，攻向他右肩穴道。
　　只这一招，已令在场众人看出，这名年轻女郎的功夫果然非同小可！
　　他们也不算江湖中人，不讲究什么单打独斗，眼看自家首领似落于下风，当即一拥而上，朝着危兰袭去，双足才掠出半步，骤然只见另一名绯衣少女，双掌一翻一挥，在灯火照耀中，恍若百花摇动的花影。
　　明明打的是东边那一人，击中的却是南边那一人；打的是左边那一人，击中的却是右边那一人。
　　虚虚实实，飘飘渺渺，而这些人的对敌经验并不是太多，哪里见识过如此奇诡的招式，没一会儿，大半人已被方灵轻打倒在地，另外少半人也都愣住了原地。
　　方灵轻低头盯着地上一名络腮胡汉子，笑意盈盈道：“我刚刚说，谁笑得最大声，谁挨的揍就最多，现在你信了吧？”
　　言罢，她回首，继续欣赏危兰的剑招。
　　危兰已与那老板过了十余招。
　　此人武功确实要比他的手下们好上太多，且刀法灵活，懂得随机应变，不似他的手下们招招都死板得很，却还是难以破解危兰那如电之快、如蛇之狠辣的剑光剑影，眉头一皱，霍地往后跃了两步，叫了一声：
　　“我认输！”
　　他的确始终处在下风，但还没到完全招架不了的时候，真要继续拼下去，其实还拼上一段时间。
　　危兰见他认输认得这般干脆，也当即收了剑，道：“你没有输，战斗不到最后一刻，谁也不知结局是什么。”
　　这话听起来像是在为对方圆场，很是符合危兰待人有礼的习惯。
　　殊不知此乃她的真心话。
　　她与人交战，不到最后一刻，便永远不会认输。
　　那老板道：“我只是觉得，你们假扮了紫衣社的人，我们也假扮了紫衣社的人，我们双方明明有着同样的敌人，同样的目的，为什么反而要打起来？”
　　方灵轻道：“有同样的敌人，不代表有同样的目的。”
　　那老板笑了一笑，道：“你说得有道理。好，既然是我输了，我技不如人，我就把我们真正的身份告诉你们。”
　　他言谈中带着些许江湖豪侠的豪气，这使得他接下来说出的那一句话，令危兰与方灵轻大感惊奇。
　　“我们是锦衣卫。”


第99章 锦衣卫
　　由不得危兰和方灵轻不信, 那男子出示了他的腰牌。
　　原来他是锦衣卫的一名千户。
　　锦衣卫，掌侍卫、缉捕、刑狱等事，权力极大, 除当今圣上以外，无人能过问他们的任何行为, 令无数官吏对他们避之如蛇蝎。然则他们基本只管官场事，不理民间事。
　　原本他们是连江湖事也不会管的。
　　直到当朝廷察觉到侠道盟的权势过大，锦衣卫也开始刺探起了武林各门派的机密。而自从“折剑行动”暴露以后, 侠道盟暗地做过一番调查, 查出指挥使陆炳曾特地在锦衣卫中选出一批人，赐名号为“夜枭”, 专门负责折剑行动；其余人则仍同从前一样, 主要负责调查官吏过失。
　　——不知道这家信馆里的这些人是否就是“夜枭”？
　　——他们出现在这里，仅仅是针对紫衣社, 还是另有目的？
　　屋内有了那么一会儿彻底的寂静, 危兰将腰牌还给了他, 思索半晌，忽地想起一事，问道：
　　“阁下刚刚说猜出了我们是谁？”
　　那千户道：“两位姑娘一个姓危, 一个姓云——我应该没有猜错吧？”
　　危兰点了点头：“可是阁下刚刚还说，如果我们确是你所猜测之人，那你的下属便不是我们的对手——”
　　方灵轻听到这儿也恍然大悟，抢着道：“兰姐姐声名远播，你当然知道她的武功很高；但我在江湖上出名, 最多也就两个月, 你凭什么肯定我的武功也很高啊？”她笑着偏偏头, 接着道：“你是不是听人说起过我啊？是听我们的手下败将说起的吗？”
　　因锦衣卫所倚仗的乃是皇权, 他们奉天子之命对付朝廷官吏，并不需要多么高明的武功。
　　阙淮湖却是锦衣卫里难得的高手。
　　几十年的深厚功力，让他即使在江湖上也少有敌手，当初竟然输在了两个小姑娘的联手之下，不但被他看作是奇耻大辱，也让他的同僚们深感讶异。后来在他的探查之下，他终于得知那两个小姑娘的其中一位乃是荆楚危门的子弟危兰；另一位的来历却十分神秘，直到最近游侠云青名声初显，听说此女还是危兰的朋友，他开始猜测她们是否就是一人。
　　这名千户其实与阙淮湖并不熟悉，不过的确听别的同僚说起过这件事，遂道：“你们放心，我和阙淮湖不一样。他是专门负责对付你们侠道盟的，但我却从来不管这些事。”
　　危兰道：“但你也是江湖人。”
　　那千户的神色一凛。
　　危兰道：“你的武功出自鹰山派，你与杨梁怎样称呼？”
　　杨梁便是先前奉俞大猷之命、带着陆廷仁到汉中府寻找杜铁镜的那名青年汉子。这些日子危方二人与陆廷仁同行，有时闲聊，便曾听他说起，那杨梁本为鹰山派的一名弟子，因在游历江湖之时偶遇了俞大猷将军，被俞将军的人品折服，遂投身到了俞将军的军中效力。
　　而这名千户的相貌与杨梁就颇为相似。
　　本来危兰和方灵轻心忖，这大概是一个巧合，毕竟天下之大，长得像的人不是没有，但杨梁是绝不可能与紫衣社有勾结的，他有亲戚是紫衣社成员的可能性也不大。谁料到此人竟然也并非紫衣社中人，危兰便试了试他的武功，果真给试出来，他有几招刀法，应是鹰山派的刀法。
　　他登时大惊，道：“你们认识杨梁？”
　　方灵轻道：“我们是他的朋友。”
　　其实“朋友”完全算不上，她们与杨梁只不过在汉中府见了一面而已，方灵轻如此说，只是希望待会儿跟他套话的时候，更顺利一些。
　　那千户将信将疑，道：“有证据吗？”
　　危兰道：“阁下应该知道他如今在俞大猷将军麾下效力。”
　　那千户道：“我当然知道。”
　　危兰道：“那阁下知不知道俞将军与杜大侠关系匪浅？”
　　那千户蹙着眉头想了一想，他确是曾听杨梁向他惊讶地提起过，俞将军好像居然认识江湖上大名鼎鼎的游侠杜铁镜。
　　而危兰与云青都是杜铁镜的朋友。
　　他终于放下戒心，道：“我是杨梁的兄长。”
　　方灵轻道：“我不信。”
　　这三个字说得非常斩钉截铁。
　　那千户奇道：“我们一母同胞，所以相貌甚为相似，你为什么不信？”
　　方灵轻道：“你先不相信我们，那我们现在也不想相信你。”
　　那千户愣了一下，忍不住哈哈大笑了起来，随而又从怀里摸出了他的官凭，递给危兰和方灵轻看了一看，上面不但写着他的官职，也写着他的名字——“杨栋”两个字。
　　栋梁栋梁。
　　这的确显然是一对兄弟的名字。
　　危兰与方灵轻的眼底更露出两分疑惑的思索神色。
　　杨栋道：“你们难道还不信？”
　　危兰道：“我信。不过……阁下既为鹰山派弟子，为何又会在锦衣卫任职？”
　　鹰山派是江湖门派，杨栋乃江湖人出身，便带了一点大多数朝廷官员不会有的爽朗。他方才输在了危兰的手下，就干脆地报出了自己锦衣卫千户的身份；此时既知危兰与方灵轻是他弟弟的朋友，也利落地回答起了对方的问题。
　　“江湖人心中也有家国大义，也想要做一番事业。我听我阿弟说过，像俞将军那样了不起的人物，百年难遇，令他心折，所以他想在俞将军的麾下做一点事。而我呢……我则十分敬佩陆指挥使的为人，所以才加入了锦衣卫。”
　　然而相较于俞大猷的威名赫赫，锦衣卫指挥使陆炳其人却是毁誉参半的。
　　是以危兰对杨栋的话，不置可否。
　　杨栋道：“我知道，我们陆指挥使有剿灭侠道盟五大派的计划。你是荆楚危门的人，你当然会憎恨于他。可是我从来没有参与过这个计划，我们现在只是单纯聊一聊紫衣社，聊一聊你们为什么会来这里，这可以吗？”
　　危兰温和地笑了笑，但旋即摇了摇头，道：“阁下并不清楚我心中所想。不过，我们若只聊一聊紫衣社，我很有兴趣。”
　　杨栋看了一看危兰和方灵轻，并未说话。
　　危兰和方灵轻坦然回望于他，也没出声。
　　有一会儿时间悄然飞去，方灵轻突然笑道：“总得要有一个人先开口吧？要不然，我们还是以比武输赢来决定谁先来说这件事？”
　　杨栋笑道：“那就别浪费时间了，好，我先说。前不久我们调查一件案子，主犯乃一位封疆大吏，中途查出一个叫做紫衣社的组织，不但与他过从甚密，与其他许多朝廷官员也都有联系。可惜那名犯人最后为人所杀害，死得突然，我们没能从他的口中问出紫衣社的来历，只好顺藤摸瓜，一路追查到了这里，紫衣社的一个联络据点。本来，我们是打算暗中监视他们，谁知……谁知……”
　　他说到这儿，神情略有愧疚。
　　方灵轻道：“谁知你们被他们发现了？”
　　杨栋喟然叹道：“是，我们只得打了一场。”说着又忽然拍了拍面前的柜子，“可是这地方有不少机关，我们当时为了保命，也再顾不了别的，只能拼尽全力将暗器反打了回去，最后双方伤亡惨重，我们死了至少一半的人，而他们的人则是全死了。幸好我们听说，紫衣社的联络据点偶尔是会换一拨人的，我们就假扮成了新换来的人，等鱼上钩。”
　　方灵轻道：“尹朝是你们等到的第几条鱼？”
　　杨栋道：“你是说刚刚那名男子？他是第一条鱼。”
　　危兰道：“你有派人跟踪他？可是，我和云姑娘都没有察觉到你们的跟踪。”
　　杨栋道：“我们有不少兄弟都隐藏在外面的街巷。”他指了指那名头戴小帽的男子，“这位兄弟方才在街上卖瓜果，你们就算看到了他，也不会注意他。但他却看见你们带着尹朝到了一家客栈，所以待你们离开以后，他潜入客栈的房间，发现尹朝竟已被封住穴道，动弹不得，遂前来向我禀告。”
　　“我这边的事，都已经去全部告诉两位姑娘了。”顿了顿，杨栋最后道，“两位姑娘可以说一说你们为何来此了吗？”
　　他既爽快，危兰也不拖沓。
　　只是危兰既不提《六合真经》，也不提倭寇之事，只说杜大侠身上有一件宝贝，为众多江湖人士所觊觎。而她们目前查出，杜铁镜身怀此宝的消息，便是一个叫做紫衣社的组织泄露给了众人的，是以她们才会追查到此。
　　杨栋听罢，低首沉吟了半晌，倏然间有了一个想法。
　　他早已发现紫衣社的成员都是江湖上的好手，然而他的手下们从前逮捕审讯的都是朝廷官员，基本没和江湖人斗过，很多江湖手段都不懂，才会吃了大亏。
　　而危兰与云青这两名江湖女侠，不但武艺出众，头脑也相当聪明，若能与她们合作，或许接下来能减少伤亡，尽快侦破此案。
　　最大的问题在于……陆指挥使既有“折剑行动”之计划，他若知道了自己如今竟与侠道盟的堂主合作调查起了同一桩案子，会赞同吗？
　　杨栋又长长地叹了一口气，看向四周那一张张年轻的脸。
　　他不希望再有任何一名兄弟死去了。
　　——若事后陆指挥使责怪，自己一人向他请罪。
　　杨栋下定了决心，遂道：“如此说来，我们的目的还真是一样的，都是为了将紫衣社的底细调查清楚，那我们为何不能合作？”
　　方灵轻道：“你想了半天，就是在想这件事？”
　　杨栋道：“这是一件双赢的事。”
　　方灵轻道：“可是我却觉得，就算没有你们的协助，我和兰姐姐也能赢，也能做成我们想做的事。”
　　杨栋道：“所以云姑娘不愿意？”
　　方灵轻道：“愿不愿意，让我们商量一下。”
　　她说完这句话，拉着危兰的手走到了角落，低声道：“方才你说，杨栋并不清楚你心中所想——那么你心中究竟是怎么想的，你究竟怎么看待锦衣卫？”
　　危兰已沉思了有顷，此时闻言，心中微动，笑道：“这决定你要不要和他们合作吗？”
　　方灵轻道：“当然，本来就是我们和他们合作，怎么能不听你的意见。而且，你怎么看待锦衣卫，我就怎么对待锦衣卫。”
　　假如危兰真的讨厌锦衣卫，不管杨栋是谁的兄长，方灵轻都不会再给他好脸色。
　　危兰道：“其实我能理解陆炳。”
　　方灵轻道：“哦？”
　　危兰道：“每个人做事，都有自己的立场。陆炳是当今圣上的亲信，站在他的立场而言，侠道盟五大派权势过盛，不但在江湖中说一不二，就连许多地方官员也要给我们几分薄面，这对朝廷是一个巨大威胁，他怎可能置之不理？我若是朝廷中人，我也必然是要管的。”
　　方灵轻笑道：“你不是朝廷中人，你不还是在管？你难道不是一直都很讨厌侠道盟的权势？”
　　危兰莞尔道：“是，我的确希望有朝一日江湖能有所改变。可是，改变不是毁灭。陆炳不单单是要消灭侠道盟的权势，还要彻底剿灭五大派，我却并不希望危门在这个世上消失。”
　　方灵轻道：“你的意思是，你不讨厌他，还理解他，但依然会阻止他的计划行动？那我们现在到底要不要和他们合作啊？”
　　危兰道：“一码事归一码事。现在我们若与他们合作，对我们而言确实很有利。”稍稍停了会儿，她又展开了一个笑，“轻轻，多谢你这么在意我的想法。”


第100章 新任务
　　锦衣卫与造极峰的审讯手段都能一个字形容。
　　——狠。
　　危兰平时在烈文堂处理江湖事务, 却绝不会用这样的刑讯逼供，这太容易造成冤案。然而目前既已可以完全确定尹朝不是无辜，危兰就不会插手方灵轻和杨栋的审讯方式。
　　过得一阵, 尹朝实在忍受不了疼痛，只得交代。
　　在他的口中, 紫衣社乃是江湖上一个收钱办事的组织，只要雇主给了足够的银子，他们什么事都可以办。前不久歙县知县升迁为施州同知, 赴任路途遥远, 因此请了他做护卫保镖，忽然某天路上, 他们听到有一位叫做云青的姑娘的消息。
　　又恰巧, 他知道最近紫衣社似乎接了一笔生意，跟杜铁镜有关, 本来此事是由紫衣社的高层负责, 他还不够资格来管, 但他太想立功，加上周典听闻云青是杜铁镜的朋友，也急命他抓人审问, 他才会有所行动。
　　至于杜铁镜身怀秘籍的消息，的确是紫衣社在传播，可负责传播此消息的人不是他，他也不知道上峰这么做是为了为什么。
　　杨栋听了他的话，想了一阵, 低声向危兰与方灵轻问道：“你们觉得他说的是真是假？”
　　危兰道：“现在我们掌握的证据太少, 很难判断。可是……江湖上收钱办事的组织并不少, 它们都有一个共同特点, 联系方式或许隐秘，名声必须响亮，不然谁都不知道它们，谁又会愿意找它们办事？也因此侠道盟对这类组织都略有了解，怎会从未听说过紫衣社的名字？”
　　方灵轻颌首道：“我也觉得假得很，他这明明就是一问三不知。”
　　杨栋道：“危姑娘所言确实是个疑点。但云姑娘所言……据我们之前的调查，紫衣社内部等级森严，普通成员甚至包括很多小头目都不知道上面的事。”
　　方灵轻“哦”了一声，再次看向尹朝，抬高了声音，道：“也就是说，我们的线索还是断了，这个人没用了？”
　　她走过去，袖中突然闪出一把匕首，匕刃架在了尹朝的脖子上，没再说一句话，已直接划出一道浅浅的血痕来！
　　尹朝登时大惊，一颗心狂跳了起来，忙忙道：“慢着！我还有一条线索可以说！”
　　方灵轻的匕首停住，刃下的鲜血还在缓缓地流，她冷冷道：“要说就别啰嗦。”
　　尹朝擦了一下额头的冷汗，道：“在紫衣社内，我认识一个朋友，他的地位比我高一些，知道的事可能也比我多一些。他现在就在……就在徽州府知府的身边当护卫。”
　　方灵轻神色不变，道：“这个线索好像不够有用。”
　　匕首贴着他脖颈的肉，再进半寸。
　　尹朝大叫道：“再多的我也真的不知道了！”
　　危兰忍不住笑了一笑，上前拍了拍方灵轻持着匕首的手背，轻声道：“你已经吓着他了，他好像也确实说不出来什么了。”她附在方灵轻耳边，又道：“我们要去徽州看看吗？”
　　倘若尹朝说的是别的官员也就罢了，偏偏在那本名册上，的确有徽州知府的名字。
　　这就又引起了她们的兴趣。
　　而即使她们不能在徽州在查到什么，徽州离她们的最终目的地浙江也不远，到时直接从徽州赶往浙江，倒也方便。
　　杨栋听到“徽州知府”这四个字，同样心念闪动，与她们商量道：“要不然，两位姑娘其中一位与我一起前往徽州查查他所说之事，另一位留在这里主持大局？”
　　要知这家信馆乃是紫衣社的联络据点之一，绝对不能放弃，说不定还能等到第二第三条鱼上钩。杨栋怕的是，若是遇上高手前来，他的手下们又会有伤亡。他与危兰、云青合作，看上的就是这两位姑娘的武功。
　　方灵轻却道：“可是凭什么要我和兰姐姐分开？我可不愿意。”
　　危兰猜出了杨栋的担忧，沉吟道：“既然我们是合作，杨兄能信得过我，我可以派些人在这里帮忙。”
　　杨栋道：“除了你们两位之外，还有什么人？”
　　樊口属于荆楚一带，城内的危门子弟不少。
　　浓郁的夜色里，皎月明灯的光亮将一座楼院的横匾上那一个大大的“危”字照得极其明显。危兰和方灵轻刚刚走到了院门口，守门的两名青年汉子看见危兰一怔，即刻唤了声“大小姐”，一个迎上前去，一个回楼前去向自己的师父禀告。
　　须臾，危兰与方灵轻坐到了楼院的大厅里，见到一名身着武士劲装的中年人。
　　这座楼院乃是危门在樊口的一处分舵，那中年人名唤作危珲，只是危门千万名子弟中的普通一员，因在前年立了些功，才被派到这儿来主持一些事务。是以他在危门内的身份并不尊贵，没有排行，危兰虽尊称他一声“师叔”，他还是得恭恭敬敬唤危兰一声“大小姐”，听从危兰的任何吩咐。
　　而危兰先向他介绍了自己的朋友，再道有两件事需要他的帮忙。
　　其一，是请他选几名身手较好的兄弟，到两条街外的一家信馆里做一段时间“伙计”。
　　其二，则是请他派遣一名可靠的兄弟，到武昌城送一封信。
　　“就送到武昌城南的云来客栈，交给渺宇观的曲枕书师兄和孟云裳师姐。”
　　危珲讶然道：“渺宇观？大小姐居然认识渺宇九剑？”
　　危兰颌首道：“偶然相识。”
　　危珲笑道：“可是大小姐您既然都能和他们书信联系了，一定关系很不错吧？听说渺宇九剑平时不怎么和本盟的兄弟姐妹交往，没想到他们竟愿意与您——”他稍顿了顿，眼神向危兰身旁的少女扫了一扫。
　　显然，他接下来的话，不欲令方灵轻听见。
　　方灵轻淡淡一笑，起身道：“兰姐姐，我到外面看看月亮。”
　　她不欲令危兰为难。
　　旋即走了出去。
　　危兰狐疑道：“师叔想说什么？”
　　危珲接着笑道：“渺宇九剑虽然不理世事，简直个个都活得像江湖隐士，但他们毕竟是傅掌观的亲传弟子，他们与傅掌观一样代表着渺宇观，在本盟还是很能说得上话的。我听说，本盟天玄门的郁门主年事已高，再过一两年就要退位让贤，而继任的人选里便有本门的兄弟。大小姐，既然您与曲三侠、孟六侠相识，那么——”
　　危兰很快听懂了他的意思。
　　这还是第一次，有人让她去求别人办事。
　　然而自她任烈文堂主以来，来求她办事的人则从来不少。
　　因此她对这种话，并不感到意外，并不感到诧异。
　　她的脸色也不见任何变化，不带任何感情地笑了一笑，随即突然开口打断了对方的话：“我和他们不熟。”
　　这语音依然悦耳，却冷冽得宛若春雪。
　　无论她平时多么温和有礼，她对待不熟悉的人总是有一种距离感，此际她的眼神里稍稍露出几分肃穆，威仪顿生。
　　危珲瞬间察觉出了她在生气，不禁慌了神，道：“大小姐，我只是……只是觉得……”
　　危兰没有再看他，转首望向窗外。
　　皎洁月色下，方灵轻站着一株桃花树下，好像很有点无聊的样子，忽然随手折了一支灼灼的桃花，去闻枝头的花香。危兰见状，目光里的笑意终于不知不觉温柔了起来。
　　危珲本来惴惴不安，忽见危兰这个笑容，又奇怪起来，刚欲再开口说话，谁料危兰又在这时倏然起了身，慢条斯理地道：
　　“你只是觉得，天玄门主的位置就像一枝桃花，只要是我们五大派的人都可以随手摘折，不必凭人品能力吗？”
　　这话实在太不给危珲面子。
　　危珲心道天玄门主难道不本来就是只能由五大派的人担任？但他不敢对着危兰发怒，几度欲言又止，只能道：“我刚刚只是开玩笑罢了……”
　　危兰一边往门外走，一边道：“那我也只是开玩笑罢了。师叔，既然你没别的什么事，晚辈就先告辞了。”
　　危珲皱着眉，看着她的背影，迟疑微时，又唤住了她：“大小姐，请您再等一会儿。”他走上前去道：“其实您今日来得正好，有几件关于本门的事务，我不能够拿主意，本打算派人传消息给总门。您来了，就请您看一看。”
　　危兰如今在危门的地位，除门主与几个长老之外，已少有人能及。
　　按门规，危珲见到了危兰，就必须把这些事汇报给危兰。
　　这都是正事。
　　也是危兰的责任。
　　危兰想了一想，回过身，点点头。
　　方灵轻在院子里等得真的很没意思。院里只两株树，树上的花儿开得不多，她看了一会儿，已不想再看，总算等到一名青年弟子朝她走来。
　　“我们大小姐还有一点事要办，让我来跟云姑娘说，姑娘要不要去屋里坐一坐，喝杯茶，吃些点心？”
　　方灵轻蹙眉道：“她还有事要办？”说着略一思索，再道：“不必，你告诉你们大小姐，我先回客栈了，等她忙完再来找我吧。”
　　从此地到客栈，有左右两条路。
　　左路更近，只须经过两条街与一条巷子；若走右路，则须走过三条街与两条巷子。
　　方灵轻望了一望天上星辰，再看向前方长街来来往往的人群，轻声一叹，径直去了右边的方向。
　　荆楚一带是危门的地盘，正因如此，造极峰在这一带也设有不少隐秘的暗桩。方灵轻很清楚，她当初在汉中府一声不响地就走了，寇高飞等人必然要将此事回禀给她的父亲，而父亲知晓了此消息，也绝对要给她寄信询问缘由。
　　只是方索寥并不知她目前究竟身在何处，最大的可能，是给每一个暗桩都各寄一封信。
　　这一路，方灵轻经过了许多城池，自然也经过了许多屏翳堂的暗桩，她看也不看一眼。
　　一来，是因为她始终与危兰同行，很难找到机会单独行动。
　　二来，也是因为她在回避。
　　她大概猜得出父亲的信里会写些什么。
　　然而她不能一直回避。
　　如果她再不往造极峰传个消息，父亲不知会有多么担心。
　　灯火闪烁中，她进入了屏翳堂的暗桩。
　　那暗桩负责人曾在造极峰见过她一面，还认得她相貌，慌忙迎了上去，惊喜道：“少主，真的是您！听说您最近……最近好像突然失踪了？堂主着急得不行——”
　　方灵轻打断道：“我知道。”她垂下眼帘，看着面前桌上的一支烛火，火光在她微微眼中跳跃，她喃喃道：“我知道爹爹很着急。”
　　那人道：“堂主有一封信给您。”
　　方灵轻道：“信呢？”
　　那人立刻进入里间，没一会儿的时间，拿出一封信来，恭敬地交到方灵轻的手中。
　　整整一页纸，密密麻麻的字。
　　前面询问的都是她如今的情况，询问她为何突然离开汉中府，是发生了什么事，有没有危险，有没有困难，是否需要再派些好手来帮她，字字句句都透着关心。
　　再之后，才又询问她可有去了终南山的那处断崖，可有发现了什么线索。假如她目前不方便去，可以回信详细说明那处断崖的所在位置，他自己亲自去一趟。
　　方灵轻自始至终看得很平静。
　　直到她看到信上最后两句——方索寥十分疑惑地问起了她，究竟是如何与荆楚危门的危兰相识的？又道，假若你们关系不错，你可以留在她身边，通过她多探查一些危门的机密，侠道盟的机密。
　　方灵轻握信的右手微不可察地颤了一下。
　　这是一个新的任务。
　　果然，这一次，父亲给了她一个她不可能去完成的任务。


第101章 提前告别
　　从樊口到徽州, 一行人骑着快马，日夜兼程，也没用多少天的功夫。
　　危兰发觉方灵轻这一路似乎都不怎么开心。
　　起初她以为这是她的错觉, 毕竟方灵轻该笑的时候还是在笑，该玩闹的时候还是在玩闹, 神情状态似乎与平时并无什么区别，只是偶尔眼底会流露出几分彷徨惆怅，若有若无, 旁人完全注意不到, 却被危兰捕捉。
　　危兰思索良久，方灵轻情绪的变化, 似乎出现在她们在樊口的那天夜里。
　　那晚她在分舵处理危门事务, 忙碌的时间过长，待终于回到客栈, 夜色已深, 她听人说方灵轻已回了房间休息, 但她又见那间房里并无灯火，以为对方已经睡着，便没去打扰, 也到了自己的房间里安歇，谁知夜半，她忽听见隔壁的屋子里传来一阵悠然的埙声。
　　吹奏的是《平沙落雁》。
　　其后的这些天，危兰便时常感觉到方灵轻隐藏起来的低落不悦。
　　她决定与方灵轻谈一谈。
　　到达徽州的第一天，她们自然还是先在城里找了个客栈, 杨栋则带着手下们上街, 表示接下来第一件最好是查一查这徽州知府的情况。
　　方灵轻却不想再走动, 坐在屋里窗边的小榻上, 正同弓弦与鸣镝玩耍。
　　危兰忽然道：“轻轻，我有话想和你说。”
　　方灵轻笑道：“什么话？你说吧。”
　　危兰坐在了她身边，沉吟道：“那天在樊口的危门分舵，我因有许多本门事务要处理，冷落了你许久，你是不是生我的气了？”
　　方灵轻见她神色郑重，还当她是有什么要紧的事要说，谁料她提起的还是自己已快忘记的这一件事，笑道：“我本来也没有生气。况且，就算我有生气，你第二天一早不是已经跟我道过歉吗？”她挑挑眉，佯作不满道：“兰姐姐，在你心里，我竟然是这么小气的人吗？”
　　危兰笑道：“哦，原来你不是生我的气？那我可实在想不出来，这几天还有什么事惹你不开心了？轻轻，你告诉我好不好？”
　　方灵轻闻言一愣，道：“我这几天有不高兴吗？”
　　危兰道：“我倒希望你没有。”
　　方灵轻想了好半晌，道：“好吧，我可能是不太高兴。我只是突然想到，明明我只答应了杜大哥，帮他把东西送到俞将军的手里，为什么中途又要多管闲事？什么紫衣社，不管它是做什么的，它又没有招惹我，与我有何关系？”
　　如今已是仲春时节，春风中原本残留着的上一个冬季的寒意逐渐消散，气候越暖，越让人思睡昏昏。
　　她说完这句话，干脆翻身躺在了榻上，阖上双目，暗自沉思。
　　与危兰在一起的日子有着难以用语言形容的愉快，但危兰毕竟只是她的朋友，这世上没有和朋友永远不分开、过一辈子的道理。朋友之间，能够常常联系，闲时再见个面，已经是很好的相处方式。
　　所以，或许等这一次的事情办完以后，她也得和危兰暂时告别了。
　　——她对自己的父亲太过了解，她明白如果她还和危兰待在一起，却不传信回造极峰，不去完成这项新任务，父亲迟早会亲自来寻她的。
　　她不希望到时候又发生她难以抉择的事。
　　窗外的融融阳光照了进来，令方灵轻白玉似的一张脸蛋染上了桃夭色的红晕。
　　危兰沉默有顷，伸手抚了抚方灵轻鬓边被风吹乱的乌发，道：“我以前在江湖上办事，几乎从来都是一个人。但这段时间，遇到什么难题了，我能和你一块想主意；碰上什么敌人了，我能和你一块并肩作战，我是很欢喜的。我没想到……但你的确没有义务管这些事，如果你果真不喜欢，接下来我和杨兄他们去调查紫衣社就好，你可以在城里逛一逛。”
　　这番话的语气显然有些低落。
　　但她不可能为了方灵轻，而不去做她应该做的事。
　　方灵轻终于睁开了眼睛，一眼望见窗外辽阔无垠的青冥长空，有两只洁白的飞鸟正振翅疾飞，翱翔天地之间。
　　——它们可真是自由。
　　她正欲要开口说一句“我并非此意”，蓦地只听敲门声在这时响起。
　　危兰去开了门。
　　方灵轻也翻身而起。
　　杨栋走进屋子，向她们两人打招呼，随后第一句话就道：“我现在也怀疑尹朝可能是骗了我们。”
　　危兰问道：“为什么？”
　　杨栋道：“尹朝之前说有个‘于江’的紫衣社成员如今在徽州知府赵文元的身边做保镖，但据我们的暗中调查，赵文元的府中并没有一个叫于江的人。”
　　方灵轻道：“就这么一会儿时间，你确定你们调查结果绝对无误？”
　　杨栋道：“我们早有同僚在监视他。”
　　方灵轻道：“早在监视？”
　　杨栋道：“赵文元此人是书香世家出身，其经历与国朝大多数读书人的经历，考科举，中进士，旋即踏上仕途路。再然后嘛——”他又鄙夷地笑了一下，接着道：“还是与大多数官吏一样，在其任上贪赃枉法，草菅人命。最近我们锦衣卫一直在暗暗查他的案子，所以那日我听尹朝说起赵文元与紫衣社有联系，我心里其实是相信的。”
　　他又停顿了一会儿，见危兰与方灵轻都在思索，忽然笑道：“对了，这个赵文元的恩师乃是严首辅的得意门生，因此他在官场上是一路顺风顺水，曾经不知有多少人弹劾过他，都被他压了下去。倘若我只是一个江湖人，就算我有心对付他，也能力不足。天下贪官何其多啊，自从我跟着陆指挥使做事，办了各种大案要案，真正惩治了不少贪官，我才觉得痛快起来。”
　　杨栋知道，他以前认识的很多朋友，都对他居然加入锦衣卫感到不满。
　　他此时说的这番话，也有隐隐在为自己辩解之意。
　　虽说名声乃是身外之物，但这世上又有多少人能够完全不在意它呢？
　　杨栋自然也希望有更多的江湖人能够理解自己。
　　然而危兰乍闻此言，却是倏地想起她从前听说过的许多唐宋之时的侠客刺杀贪官污吏、为民除害的江湖故事。
　　反而是如今大明朝，这类的故事变得少了。
　　陆炳一直担心侠道盟的势力过大，且又与各地官府过从甚密，是以极有可能威胁到朝廷，殊不知正是因为这个缘故，平时无论有什么事，官府基本都会给侠道盟三分薄面，侠道盟又岂会与官府撕破脸皮？
　　从大明立朝，□□皇帝为侠道盟题下“武林中流砥柱”匾额的那一天起，就注定了侠道盟从某种角度而言，也算是朝廷的附庸。
　　危兰心中灵光一闪，在霎时间意识到了这点，她沉默了会儿，随即喟然道：“依在下愚见，杨兄之言并不完全正确，不是江湖人没有这个能力，是太多有这个能力的江湖人也不会选择去与官府对抗。”
　　随后，她再淡淡一笑，神情无比温和，清澈的目光有些许敏锐的试探，道：“而且，据我所知，陆指挥使和严首辅也颇有交情吧？”
　　杨栋闻言稍一迟疑，道：“危姑娘，你不懂，官场上的事不是非黑即白的。陆指挥使一向对真正清正刚直的士大夫极为尊重礼遇，如果不是他的保护，朝中许多清官好官恐怕早已被严首辅害死。”
　　危兰对陆炳其人谈不上多么了解，因此对杨栋后面一句话仍是不可置否。
　　然则当她听到杨栋的前一句话时，她下意识看了一眼身旁的方灵轻，心中十分认可。
　　无论是江湖还是官场，大概都要比她曾经想象中的要复杂。
　　何况大明朝的江湖与官场，又是这般纠缠不清。
　　她终于话锋一转，向杨栋问道：“赵文元之事，杨兄接下来有何打算？”
　　杨栋道：“尽管尹朝所言是假，根本就没有一个叫于江的人到赵文元身边做保镖。但紫衣社和许多官吏都有联系不假，我还是想要通过赵文元查一查这个紫衣社。”
　　两人对话之际，方灵轻又转首望了好一会儿窗外的飞鸟，此刻突然开口道：
　　“你对你同僚的调查可真有自信。可就算你同僚的调查果真无误，你怎么就知道，那个于江到了赵文元身边之后，没有隐姓改名呢？”
　　这完全是因为她自己如今就有隐姓改名，前不久又遇上了别人假冒她之事，她自然而然便会往这个方向猜测。
　　杨栋皱眉道：“云姑娘言之有理，那依云姑娘的看法，我们之后到底如何调查？”
　　方灵轻道：“到他的府里去调查，到他的身边去调查啊。”
　　杨栋道：“这……假若以我们锦衣卫的名义，到他府邸里去不难，只怕会打草惊蛇。”
　　方灵轻点点头，回身坐到桌边，慢悠悠地一边喝茶，一边思索了片刻，骤然间双眸如星子亮起，看向危兰道：“兰姐姐，我听说，侠道盟和地方官府的关系不错。侠道盟的人去拜访一下这位赵大人，他应该会接待吧？”
　　危兰道：“话虽如此，但如今江湖上，几乎人人皆知我是杜大侠的朋友，我以危兰的身份前去拜访，同样会打草惊蛇。”
　　方灵轻道：“谁说你非得以危兰的身份去见他？”
　　危兰道：“你是说……”
　　方灵轻笑了，明亮的眼眸中闪烁着慧黠的光，双眉也微微挑了挑。
　　这代表她有了非常好玩的想法。
　　“之前孟云裳不是假扮了我吗？那么礼尚往来，我们假扮一下渺宇观的人也没什么大不了的吧？渺宇观远在铜仁府的梵净山，我猜这徽州的官府也不会有谁见过他们。”
　　危兰听罢沉吟了少顷，道：“这样好吗？”
　　方灵轻道：“有什么不好？你怎么不问孟云裳假扮了我好不好？”
　　危兰也笑了，道：“嗯，是没什么不好，可是……”
　　方灵轻道：“还有什么可是？”
　　危兰道：“你不是说，你不想管这件闲事了吗？”
　　然而方灵轻说起她的计划之时，眉目灵动，神采飞扬，显然是极有兴致的样子。
　　直到被危兰给提醒了一下，她又不可避免地想到了她的新任务。
　　她垂下眼眸，道：“谁让我已经管了这么久？我更不喜欢半途而废。不过……兰姐姐，我是得告诉你，等我陪你查完了紫衣社的事，再完成杜大哥的托付，我就应该回家了。”
　　最后一句话，让危兰一怔。
　　她没有意料到方灵轻会提前和她说起告别的话，仔细想了想，又觉在情理之中。
　　朋友之间，哪有永远不分别的？
　　她们曾经在小孤山旁的长江之中，就告别过一次，之后不是又见了面？
　　危兰不明白为何那一次她毫不难过，这一次却觉得有些忧愁，只能勉强笑了笑，道：“那也还早，你现在说它干什么？”
　　作者有话说：
　　才发现这章已经是101章了，那就再说一下读者小天使们可能很关心的感情线问题吧。
　　1.首先文案已经说了本文是剧情流，是大长篇，但我觉得很多读者大概没有意识它的“长”究竟有很长，真的不是一般的长，反正目前剧情只写了全文很少的一部分。
　　因为要写两个女主的成长（思想）线和事业（武功和地位以及她们想要做的事）线，要写六合真经的秘密，要写侠道盟和造极峰和官场大三角，要写文里提到过的所有门派和所有人。
　　我想要构造一个完整的江湖世界，这篇文就必然会非常长。
　　我又是一个很喜欢写伏笔和细节的作者，所以说不定最后全文字数比我计划的还长。
　　2.文案也已经说了感情线慢热，最重要的是因为她们的感情线是随着成长线在发展的，在我看来，真正能够长长久久的和谐美好的爱情，必然是志同道合的爱情。
　　但这个“志”和“道”，必然是自己真心追求的，而不能为了对方放弃自我。
　　不过第三卷的感情线肯定是会有大进展的，兰兰这边很明显已经动心而不自知了嘛。 
　　但轻轻的爱情恐惧症是她十几年的家庭阴影，是她的心理疾病，想要治好没那么容易，所以她们真的确定关系还得有一段时间。
　　但刚刚也说了全文很长，所以等她们正式确定关系了，离完结也还早，我觉得按照全文比例来说就还好？到时候会有很多婚后甜蜜日常的。
　　3.其实说这么多的意思就是，本文真的太长太长了，我知道我写的也有很多缺点，我担心不是很喜欢剧情流和超级大长篇的读者，或者不太能接受本文某些缺点的读者，又勉强追下去，花钱不值得啊。
　　不喜欢的话就弃文自由，来去自由，不必告知。
　　但我写的是我的一个武侠梦，我肯定会按照我的想法一直写下去。
　　我也非常感激愿意一直追下去的读者小天使。


第102章 赵府
　　渺宇九剑有女弟子四名, 其中与危兰、方灵轻年纪相仿者，乃是行五的萧雨歇与行六的孟云裳。
　　危兰和方灵轻不曾见过萧雨歇，徽州官府的官吏们自然更不可能见过。危兰拿出侠道盟五大派的“侠”字令牌, 便与方灵轻以萧孟这两名女侠的身份求见了徽州知府赵文元。
　　然而江湖人拜访朝廷官员也不能无缘无故。
　　她们给赵文元带来了一个消息。
　　“有人要刺杀我？”
　　大厅里，一名约莫四十余岁的中年男子, 面目白净，浓眉长须，原本正和颜悦色地招待着这两位来自渺宇观的姑娘, 直到听完这两位姑娘的来意, 他脸色骤变，不可思议地道：“本官似乎不曾与谁结过仇怨？是谁会想要刺杀我呢？”
　　方灵轻笑道：“不单单是刺杀你, 我们得知有一名恶贼, 是个江湖人，武功不错, 却不知为何, 最喜欢找各地朝廷官员的麻烦。我们追他追到了徽州, 他就没有了踪影，但他如今肯定还在徽州城内没跑，因此我们猜测, 他留在这里说不定也会——”
　　说到这儿稍稍一顿，她看着赵文元的脸，伸出右手，在赵文元的脖子旁边虚劈一招，再接着笑道：“所以我们就来给赵大人你提个醒了。”
　　纤细如玉的柔荑, 虚劈出来那一刀还真带有锋刃的凉意。
　　赵文元听得呆了一呆, 下意识地摸了摸自己的脖子, 随即笑道：“多谢两位姑娘提醒, 可是这名恶贼为什么要专门刺杀朝廷官员？”
　　危兰微笑道：“恶贼的心思哪里是我们能够懂的？我们也希望能够早日抓到了那名恶贼，将此事来龙去脉了解清楚，调查出他的真正目的。”
　　她说这句话时，同样注视着面前的男子，神情态度是素来不变的温雅，柔和的双眸却不放过对方脸上的任何一个表情变化。
　　正如她所言，恶人的心思她确实不能完全明白。
　　那本名册上所记录的所有与倭寇相勾结的官员，他们的心思，危兰与方灵轻就一直百思不得其解。
　　在这些人里，有个别的位高权重，官运亨通，另外一部分人官位虽不高，在自己的地盘也能要风得风，要雨得雨，明明都是有着大好前途的官吏，勾结了倭寇，对他们究竟有什么好处？
　　难不成还真有这么多脑子不清楚的，认为倭寇能够侵占大明，改朝换代，他们成为开国功臣？
　　如今看这赵文元，他似乎也不笨。
　　赵文元又思考有顷，再问道：“那么这名恶贼已经杀过多少朝廷官员了？为何我一点风声也不曾听到？”
　　方灵轻道：“当然是因为他还没有得逞。赵大人，你不会这么小瞧我们吧？既然我和我师姐都已经提前得知那恶贼欲要谋害各地朝廷命官的消息了，我们岂有让他顺利得手的道理？我和我师姐都是侠道盟中人，行侠仗义，保护我大明朝每一个人的生命，本是我们的责任。”
　　她是第一次说这样的话，颇觉好玩，实在忍不住笑了出来，继而斩钉截铁地道：“那恶贼的武功再怎么高，也高不过我们。”
　　这让她的笑，看起来似是一种极为自信、胸有成竹的笑。
　　“不过，这也多亏之前那几位大人，愿意配合我们，让我们在他们的府中巡逻护卫，不然我和我师姐的武功再强，那恶贼神出鬼没，倘若是趁着我们不注意的时候动了手，只怕是还真有人会死在他的刀下。诶，赵大人，你应该不想当第一个被他杀死的人吧？”
　　赵文元立刻笑道：“这世上有谁会想死呢？”
　　方灵轻道：“那赵大人可得千万配合我们。”
　　尽管大明律并无明文规定，但约定俗成的规矩却还是有的，侠道盟五大派成员在抓捕江湖武林中的邪魔歪道之时，各地官府的确应该予以配合，何况这两位女侠的目的还是为了保护赵文元，赵文元想了一想，再次呵呵一笑道：
　　“这是自然，我还得多谢两位姑娘。”
　　方灵轻见他答应得爽快，也开门见山道：“那我们想要在贵府走一走，看一看贵府的守卫，这也没有问题吧？”
　　赵文元道：“我让我府上的管家给两位姑娘带路。”他说着顿了顿，终于站起身，拱手道：“我还有些公务要处理，就先告辞了。两位姑娘若还有什么事，可以随时让仆役来告诉我。”
　　方灵轻笑道：“好啊，那我们就不打扰赵大人处理公务了。”
　　这会儿时辰为申时，天穹金乌正暖，一阵阵轻柔的和风吹得人极为舒适，赵文元离开以后，危兰与方灵轻也在管家领路之下，在庭院里漫步而行。
　　她们既观察着赵府的布防，也欣赏起这座院子里的草木，脚步便越走越慢。过得片刻，方灵轻见那管家已离她们较远，遂凑到在危兰的耳边悄悄道：“兰姐姐，刚才怎么几乎都是我说话，你不说啊？”
　　危兰道：“我必须得说话吗？”
　　方灵轻道：“倒也不是必须。但你扮的是我师姐，我扮的是你师妹，怎么能师妹一直说话，师姐却始终一言不发呢？”
　　危兰道：“江湖上大多数门派，长幼的规矩确实甚严，但我猜渺宇观大概不会有这样的规矩。你也无须担心赵文元起疑，渺宇观的特立独行本就颇为有名，赵文元应该也听说过。”
　　方灵轻笑道：“你说得有理。可是你刚刚到底为什么几乎不说话啊？”
　　危兰略一沉吟，倏地微微笑了一笑，道：“因为……我想看你说话啊。”
　　方灵轻道：“哦？”
　　危兰展开笑颜，也凑到了方灵轻的耳边，低声道：“你每次骗人的时候的样子很好看。”
　　每一次方灵轻骗人的时候，也是她神情最为灵动的时候，身上仿佛有光。
　　是危兰非常喜欢的模样。
　　方灵轻莞尔道：“是吗？可我以前在造极峰，曾经听别堂的几个人在私下里悄悄说过，我骗人的样子很可怕。”
　　危兰道：“那你是信我，还是信她们？”
　　方灵轻闻言扬起唇角，立即牵住危兰的手臂，道：“信你，当然是信你。”
　　危兰侧首垂眸端详着对方的眉目，过得微时，又淡淡笑道：“况且你不是说，再过些日子你就要向我告别了吗？我自然更想要多瞧一瞧你好看的样子。”
　　而此言一出，方灵轻的眼神闪了几闪，停下脚步，没有再接话。
　　对于危兰而言，方灵轻的提前道别，好像是一根刺埋伏在了她的心底。但她向来是为别人着想的性子，只觉自己若是为此而不高兴，恐怕也会影响方灵轻的心情，她只有忍住她的不悦，却还是不免稍稍泄露出了几分。
　　那管家在前，见她们停步，也回转了身，恭敬问道：“两位姑娘还有什么吩咐吗？”
　　危兰与方灵轻几乎把这座府邸的各个角落都逛遍了。
　　赵府的庭院极是开敞整洁，院里种着各色的花草树木，在春日开得正好，还有一座座楼屋红墙青瓦，雕着许多花样，美轮美奂。
　　富贵之家的富贵之气是完全藏不住的。
　　然则她们这一路走来，所观察到的守卫布置竟相当宽松，怕是一个小毛贼也能潜进来。
　　方灵轻思索道：“你把你们府里的护卫全部召来，我想和他们说几句话。”
　　那管家立刻道了一声：“是。”旋即吩咐身旁仆役，按照“孟女侠”的命令行事，没一会儿，十八名原本分别在府中各处的护卫陆陆续续来到危兰与方灵轻的面前，个个站得笔直，人也长得精神，只是看他们的下盘，不像是真正练家子的。
　　危兰为了确定心中所想，遂出招试了一试他们的功夫。
　　他们倒都会些拳脚，打一两个普通人那是没有问题，但这并不是江湖人眼中的武功。
　　危兰低声道：“奇怪。”
　　方灵轻道：“奇怪在哪里？”
　　危兰蹙眉道：“尹朝骗了我们不奇怪。可是……我从前偶尔也有跟随危门的长辈们去拜访过荆楚一带的官吏们，越是大官，府中戒备越是森严，至少会请两三个江湖好手保护自己。但这位赵大人的护卫为何……”
　　赵文元与周典完全是两个极端。
　　周典的权势不如赵文元，身边全是江湖好手；赵文元的地位甚是尊贵，就不怕有盗贼或杀手潜进他的家中伤害于他？
　　难道这十八名护卫隐藏了自己的身手？这也不大可能。
　　只因适才危兰已经出招试过了他们的功夫，除非他们的武功高出危兰和方灵轻数倍，不然瞒不过危方二人的眼睛。
　　方灵轻道：“我们要不要再诈一下赵文元？”
　　危兰道：“好。”
　　两人嘱咐了这十八名护卫几句，随即让他们离去。春风不歇，却逐渐变得微凉，先是暮色降临，霞光布满天地，再过一阵，红日彻底落下。
　　天色也彻底变成了墨一般的黑。
　　赵文元安排了晚宴，招待这两位来自渺宇观的女侠，与她们一起喝了几杯酒，遂笑问道：“两位姑娘今晚是不走了吗？如果两位姑娘愿意在寒舍歇息，我这就命人去安排客房。”
　　方灵轻道：“不走了。你府里的护卫都太不济事，我们总得把那名恶贼抓住，确定了你不会被人害死，我们才能放心离开。”
　　赵文元哈哈笑道：“两位不愧是我大明侠道盟的子弟，果然是侠肝义胆，令人敬佩。”
　　他又举起了酒盏，欲要向危兰与方灵轻敬酒，霎时间只听“铮”的一声——
　　一枚飞刀破窗而进。
　　以电光石火的速度向着赵文元射去！


第103章 意外发现
　　寒光一闪。
　　众人都还未反应过来, 危兰腰间长剑已出鞘，剑刃击落飞刀，同时间方灵轻身如离弦之箭, 掠出大厅，来至月下庭院, 双掌迎向来犯之敌。
　　敌人身着一袭黑衣，脸上带着一张黑铁面具，无论是谁也看不见他的相貌。
　　但他手握一把长刀, 在半空舞得是虎虎生风, 招招犹如沉雷，周围众人都看得是眼花缭乱, 心惊胆战。而赵府的护卫们只会一点普通拳脚, 对真正的武功一窍不通，见状哪敢上前？
　　多亏了方灵轻弹指翻掌, 也出招不停, 用心拆解起了那刺客的刀法, 才让他没能近得了赵文元的身。
　　方灵轻的确很用心。
　　——要和一个武功远远不如自己的“敌人”打得难解难分，并且不让周围众人看出她在故意放水，不用心不行。
　　也幸好她的武功风格本就是缥缈灵动那一路, 如云如雾如飞花，若非高手，根本看不清她是怎样出招的，自然也就看不出来她是故意与刺客纠缠了这么久。
　　这也是为何危兰持剑不动，而由方灵轻上前与杨栋所假扮的刺客交手的原因。
　　危兰仍在赵文元的身边, 与他走到了门口, 看了片刻院中打斗, 温声问道：“赵大人, 你还好吧？”
　　赵文元似是愣了一会儿，随即回过神来，道：“这……这就是你们说的恶贼？”
　　危兰道了一声：“是。”
　　旋即她便将周围的所有护卫都叫上前来，向他们说道：“请各位护送赵大人到一个安全的地方。我到附近查看一下他还有没有同伙。”
　　赵府的护卫都不是她的手下，然而她吩咐得太过从容自然，端庄优雅气度之中隐隐透着些许威严，众护卫均下意识地点了点头。
　　赵文元低首略一思索，也道：“好。”
　　方灵轻与杨栋还在交手过招，刀光掌影，连绵不绝，只不过越打，离人群越远。
　　危兰足尖一点，掠向夜空，没一会儿也不见了踪影，不知飞去了何方。
　　护卫们将赵文元护在了中间，只见赵文元开口说了句什么话，他们便护着自家主人走去了后院的方向。
　　危兰此时已掩在了一株高树的茂盛绿叶里，放眼注视着赵文元的背影，随后施展轻功，仿佛御风而行，悄悄跟了上去。
　　就这样远远地跟踪，她眼看着赵文元来到后院一间房门口，吩咐身旁众手下道：“也不知那两位姑娘将刺客抓住了没有？我要进屋里避一避。你们守在门口，注意周围的动静，千万小心。”
　　话落，开门进了屋。
　　房门打开的一刹那儿，危兰清楚地看见了这间屋子里面是什么样子。
　　宽阔。
　　且空无一物。
　　无论是桌椅，抑或床榻，再或者是箱柜以及其他摆件，在这间屋子里都看不见。
　　危兰还没来得及思考出这间屋子的用处，房门又关上。
　　她想了一想，跃去了房间后方，附耳在窗边，当下听见了屋内有人敲击地面砖石的声音，继而再就是轻微一声“咔嚓”传入她的耳中，以她的江湖经验，她在顷刻间判断出屋中定有暗室机关。
　　当机立断，她慢慢推开窗户一角，露出一个很小的缝隙——假若赵文元已经进入了密室，自然绝对发现不了她的举动。
　　果不其然，她的判断没有错。
　　透过窗户缝隙，她再次将这间屋子打量了一个明明白白，屋内不但什么物件也没有，此刻连一个人也没有，她遂直接翻窗进了屋，蹲下身，以耳贴地。
　　危兰的内力还算不错，运起内功，只听一阵微微脚步声，逐渐变轻，逐渐变远。
　　再之后，似乎就是隐隐约约的说话人声。
　　好像不止一个人？
　　可惜她完全听不清地下的人在说些什么，甚至不能确定地下是否真的不止一个人。
　　危兰的半个身体都还俯在地面，沉吟了有顷，心忖或许应该待赵文元出来以后，自己看清楚了密室机关的位置，再下去探查，旋而就听见那阵轻微脚步声再度响起。
　　她当下转身离开了屋子，关上窗户。
　　动作从容不迫。
　　对方既不是江湖中人，不懂武功，必定不可能察觉得到她。
　　她正欲再听房中动静，赵文元也在这时走出地下密室，眉头忽地皱起，向左右一望，扬声吼了一句：
　　“是谁！”
　　危兰神色一凝，登时只觉一阵犹如波涛般汹涌的掌力随着夜风向着她袭来！
　　是大江大海的波涛，一波未平，又涌起另一番风浪，似乎源源不断，交叠在一起，很快就要冲到危兰的胸口。危兰万万没有料到赵文元竟有这般厉害的功夫，幸而她经历的战斗多了，在对方甫出掌之时已敏锐地飞身跃起，避开至三尺之外，正好落在一株青柏的树干之上。
　　一点掌力余波击中一只正在夜空中飞翔的白鸟。
　　飞鸟落到了地面。
　　危兰抿住唇，握紧剑柄，身体蓄势待发，随时准备着如果赵文元追来，她便尽力与之一战，忽听门口众护卫纷纷紧张地叫嚷了起来：
　　“赵大人！你没事吧？发生了什么？是刺客来了吗？”
　　赵文元依然伫立房中，窗户已开，他侧首向着窗外一望，视线掠过那株青柏树，道：“无事，好像只是一只小鸟儿，我有些草木皆兵了。也不知道真正的刺客被萧女侠和孟女侠抓到了没有？我们去看看吧。”
　　他整了整衣袍，走出房间。
　　危兰见他渐渐走远，终于跳下树，捡起地上白鸟。
　　红血染上了鸟儿的白羽，它已经没了呼吸，没了生命，静静地躺在危兰的掌心。危兰轻抚着它的羽毛，见状大感惊异，原来赵文元不但会武，且内功比自己更为深厚。
　　可是杨栋明明说过赵文元的履历，此人乃书香世家出身，一路读书科考做了官，平时接触的也都是他的同学同年同僚士大夫，并没什么朋友在江湖上混过。
　　他是什么时候练的这一身高深内功？
　　危兰将白鸟的遗体放到了青柏树的树根边上，捡起两片树叶盖住了它，电光石火的刹那儿，她心绪一动，意识到一件事：
　　——赵文元既有如此厉害的武功，他大概能够看得出来，适才方灵轻与杨栋的那一场战斗，方灵轻并未使出自己的真本事。
　　危兰不再耽搁，转身往前院走。
　　尽管赵文元比她先行，然而这位赵知府在众护卫的面前不能暴露自己身怀武艺的事实，无法施展轻功，不如危兰在半空之中几个疾掠的速度。
　　空旷前院，月影宛若碎玉，树影随风摇动。
　　杨栋早已离开。
　　方灵轻“追”了一会儿，没有追上，遂返回大厅，坐在了原来的座位上，慢悠悠地剥橘子吃。
　　厅中还有几名丫鬟仆役，不知所措，犹豫半晌，上前问道：“孟姑娘，你可知我们家大人现在去了哪里？”
　　方灵轻一边吃着剥好的橘子，一边道：“既然是你们家大人，他在危险的时候习惯去哪里躲避，你们怎么能猜不出来，还要问我？”说完见众丫鬟仆役面面相觑，她又笑道：“罢了，我师姐来了，问问她知不知道吧。”
　　瞬间她就从椅上跳了下来，跑到危兰的面前，扬声叫了一句：“师姐，你回来啦！”随而将手里最后两瓣橘子喂到了危兰的嘴里，凑到危兰耳边询问：“查出什么来了？”
　　危兰嘴里含着橘瓣，没办法立即说话，无奈笑了笑，将橘肉咀嚼咽下来，方低声道：“轻轻，赵文元他——”
　　刚说出这几个字，只听一阵呵呵的笑声骤然响起。
　　“本官适才一直担心着两位姑娘，终于忍不住想要来看看你们的状况，如今发现你们没有受伤，本官也就安心了。只是不知两位姑娘抓到那名刺客了吗？”
　　赵文元在说话间已走到了危兰和方灵轻的身边。
　　危兰知晓了他的内功深厚，便不方便继续在方灵轻的耳边低语——这么近的距离，他必定能听得清自己说些什么。
　　而方灵轻也只能在这时看向了赵文元，笑道：“惭愧惭愧，还是让他给跑了，他的轻功确实挺厉害的。不过赵大人你用不着担心，我们一日不抓到他，就一日不会离开徽州。”
　　赵文元面露忧色，道：“只是不离开徽州吗？”
　　方灵轻道：“赵大人什么意思？”
　　赵文元道：“说实话，今天白日两位姑娘来与我说这名刺客之事的时候，我其实并不怎么把他放在心上，但刚才……我见他武功竟然那般可怖，我还真的有些怕了，不知能否请两位姑娘在抓到他之前都一直留在寒舍？”
　　方灵轻笑道：“我们本来就是这样打算的。”
　　赵文元仿佛是松了一大口气的样子，也笑道：“我今晚还有些公务要处理，待会儿要去一趟书房，两位姑娘能够陪我去一下吗？”
　　方灵轻转首看了危兰一眼。
　　危兰没有给她回应。
　　此际，危兰的心底正在飞速思考，赵文元目前必已对自己与方灵轻起疑，那就绝对不会不采取行动。而此人武功高强，赵府又是他的地盘，谁知道哪里埋伏着什么机关，就算自己和方灵轻联手，也不一定能顺利赢得过他。
　　她不怕危险，却一来担心方灵轻受伤。
　　二来担心那本内奸名册与那本六合真经落入敌人之手。
　　方灵轻见危兰半晌无语，不免感觉有些奇怪，心知事情一定起了变化。
　　她却无所谓。
　　她无论如何也想不到赵文元会武，更想不到赵文元的武功竟然非同一般，遂笑道：“好啊，赵大人请放心吧。”


第104章 离分
　　方灵轻应了好, 危兰还没说话。
　　她的目光稍稍一转，突然观察到四周众人，无论是护卫保镖, 抑或丫鬟仆役，脸色都变得有些白, 显然是在刚刚受到了惊吓，还没回过神来。
　　看他们如此表现，危兰暗暗猜测, 或许赵文元武艺超群之事, 他们也都被瞒在鼓里。
　　所以适才赵文元明明发现了自己，却只出一招就停下了手, 十有八九是因为他不愿在众人面前暴露他的武功。
　　那么只要这时候自己与方灵轻借口离开赵府, 他阻拦不得。
　　可是自己能离开吗？
　　危兰想到那间空房子里地下暗室藏着的人，他究竟是谁？倘若自己与方灵轻在今晚离开了此地, 待做好了准备再探赵府, 赵文元会不会已经将那人转移？
　　甚至, 直接杀了那人？
　　赵文元听了方灵轻的回答，已笑道：“那我就提前谢过两位姑娘了。”继而又挥挥手，他吩咐身旁众仆从：“你们都去各忙各的吧, 有这两位女侠在本官的身边，就没什么可担心的了。”
　　危兰忽道：“等一等。”
　　她上前对着赵文元欠了一欠身，也微笑道：“赵大人，我还有一事想求。”
　　赵文元道：“何事？”
　　危兰道：“我大师兄今晚应该会路过徽州城外的一条官道，我们本来与他约好在一个长亭见面, 有些关于本门的事务, 我还得告诉我师兄, 没想到这名刺客一时半会儿抓不到, 我也不能走……所以，我想求赵大人借我纸笔一用，我写一封信，由我师妹带去给我师兄，我仍然留在赵大人身边保护。”
　　赵文元沉思道：“哦，是贵派的蔺大侠吗？萧姑娘要送什么信，我可以让我的仆役帮忙去送。”
　　危兰道：“夜已经深了，若由贵府之人送信，路上若是遇到什么意外，在下可就良心不安了。”她温然一笑，说出来的话再无转圜余地：“赵大人请放心就是，就算我师妹暂时离开，凭我的武功，足够护你安然无恙。”
　　赵文元想了片晌，当着这么多人的面前，他的确不能拦着对方不让走。
　　他只能笑了笑道：“好啊，来人，给萧姑娘送笔墨纸砚。”
　　危兰是背着众人在写这封信。
　　她没让任何人看她在信上写了什么内容——本来书信就是相当私人的东西，也没有人敢无礼去看。
　　可是方灵轻心下奇怪，想要上前一观究竟，谁料亦被危兰以衣袖挡住笺纸上的字迹。
　　方灵轻低声道：“兰姐姐，你什么意思？”
　　危兰迅速写完最后一行字，依然背对着赵文元，从怀里拿出名册与六合真经，将它们与这封信一起交到了方灵轻的手里，几乎是用气息在对方的耳边说话：“收起来，出去再看，你就知道了。”
　　方灵轻更加狐疑，心底终于生起几分隐秘的担忧，没有答应。
　　只是为了避免赵文元发现名册，她虽不言语，却果然立刻将两本册子揣到了自己的怀里。
　　危兰见状一笑，继续在方灵轻的耳边道：“轻轻你放心，最迟天亮，我就给你发信号。”
　　而前提是，若自己那时无事。
　　方灵轻心道这世上能胜得过危兰的高手也没多少，遂点点头，转过身，一边前行，一边扬声说了句：“赵大人，再见，你不用派人送我了。”
　　也不再管别人，她径直出了府。
　　入夜不久，赵府门墙外的长街，月光与灯光交织，来来往往的行人穿梭于各家店铺，倒甚是热闹。方灵轻进了一家酒馆，走到角落一张桌子边坐下，这才拿出了那封信。
　　杨栋见她独自来此，放下酒杯，疑问道：“云姑娘？怎么就你一个人？危兰姑娘呢？”
　　方灵轻道：“谁知道她想干什么。”
　　言罢，她的目光在纸上一扫，登时皱起了眉。
　　信上只有几行字，危兰简单明了地解释了她在后院所发现的一切情况，尽管她并未说明赵文元的武功到底有多高，但是方灵轻能够想象，倘若赵文元是容易对付之人，危兰又怎会如此谨慎郑重地将名册与六合真经交给自己保管，再让自己离开？
　　方灵轻愣了一下，不安的情绪在顷刻间蔓延开来，她下意识地站起身，几乎就要迈出一步。
　　几乎就要返程潜入赵府。
　　而同时间，她的脑海里又倏地冒出危兰以衣袖阻挡住信上字迹的那一个画面。
　　——危兰为什么要这么做？
　　——担心自己不走？
　　杨栋见惯了方灵轻巧笑嫣然的模样，还是第一次发现她的神情也会如此严肃，奇道：“云姑娘，到底发生什么事了？”
　　方灵轻按住胸口，名册与六合真经就藏在她的怀中衣囊里，她转首望向窗外一轮孤月，回忆起危兰所说最后一句话，叹道：“我们等一等吧，等到明日天亮。”
　　杨栋诧道：“一直在这里等？”
　　方灵轻道：“换个地方，但不要离这儿太远，把尹朝带来，我还要问他几句话。”
　　离天亮还有五六个时辰。
　　一名仆役提着灯，走在最前面，为赵文元和危兰照亮黑夜的路径，直到走到后院空地，赵文元挥手令他退下。
　　院里只余下赵文元和危兰两人。
　　赵文元打开面前一间屋子的大门，再次走了进去。
　　危兰略一思索，也从从容容地迈步进屋，见屋中四周空荡荡的，道：“这就是赵大人的书房吗？”
　　赵文元摇摇头道：“是我平时练功的屋子。”
　　危兰恍然大悟。
　　武功必须常常进行练习，才不至于荒废。然则赵文元若在自家府邸的院子里练武，随时都有可能被府里那么多的仆役和丫鬟发现，因此有一个练功房是很有必要的，难怪这间屋子什么桌椅床榻都没有。
　　赵文元接着道：“我虽是文官，但自幼对江湖武学也颇感兴趣，所以曾专门请教了一位武师，让他教了我几招功夫，主要是为了强身健体，这应该既不违我大明律，也不违你们侠道盟的规矩吧？”
　　他不再乐呵呵地笑着，脸色骤然严厉，显出几分官威：“刚刚孟女侠与那名刺客打斗明显放了水，难道她与那名刺客认识？你们究竟为什么要故意命人假扮刺客来刺杀于我？萧女侠又究竟为何还要在方才跟踪我？”
　　危兰见他终于露出真面目，笑了一笑，神色自若，道：“世上任何人当然都可以练武，但赵大人身为朝廷命官，难道不知私自关押百姓，却是违反了我大明律的。”
　　赵文元“哦”了一声，低头看向地面，道：“原来你是为了这个人来的？你想见他？好，那我满足姑娘，这就让你见他。”
　　掌随声出，拍向墙壁，霍然间屋顶房梁上一物直直落到他的眼前。
　　一把已经出鞘了的长刀。
　　寒光闪烁，锋锐无比。
　　他握住刀柄，当下便向着危兰横扫过去，刀势夹带着风雷之声，果真非同小可，甚是凶猛。危兰早就有所防备，当下将身一转，宛若一记著名的剑招“风过穿石”，身法迅捷干脆，避过汹涌刀风，旋即大感惊奇。
　　她虽是练剑的，然而天下兵器皆有相通之处，凭她的武学造诣，纵使赵文元只出了这一记刀招，她也能瞬间看出，赵文元的刀法竟实在不怎么样，简直像一个才学了几年刀法的新手。
　　难不成这是赵文元所练的独门高深刀法，自己看不出其精妙之处？
　　她心念微动，登时又后退了两步，施展轻功在半空之中闪转腾挪，同时斜斜挑出一剑，又蓦地往右一个横削，中途再划出一个弧形，仿佛白鹤振翅欲飞，旋即再度变招，长剑自上而下，甚为美丽灵动。
　　接连数招，每一招均极为奇特诡异，向着对手意料不到的方位出剑。
　　然而正如文人有属于自己的独特文风。
　　文风没有高下之分，然而杜子美不能为李太白之飘逸，李太白不能为杜子美之沉郁。武人的武风也是一样，危兰的剑法向来凌厉狠辣，并不是走飘渺奇诡那一路的。
　　这几招剑法不适合她。
　　她就是要试一试。
　　她仗着自己的轻功也算上乘，全神贯注着赵文远出招的位置方向，躲避着对方刀风里的内力攻击，果真给试了出来。
　　尽管赵文元的内功颇为深厚，但他的武功招式确实不行。
　　明明自己刚才那几招都有小小的破绽，高手定能看出，他却反而不擅应付，只能劈出一刀又一刀。
　　而他刀中所蕴含的内功则又确实厉害。
　　危兰确定了这一点，身如飞箭，在瞬息之间掠到了他的身后，离他极近，赵文元在转身的同时急忙挥出一刀！
　　磅礴刀气，不能全部打到危兰胸膛，却也有些许余波随风袭中危兰的身体，她不顾心口隐疼，剑刃微斜，蓦地削去！
　　这一招“孤行只影”，凌厉中稍带一点诡异，灵动中稍带一点狠辣，若是顶尖高手或能应付，但赵文元的刀法招式与内功内力并不是一个水平，见这一剑来得迅捷无比，心下一慌，只觉右肩一疼。
　　他的肩膀已被危兰的长剑刺中！
　　然而危兰此时体内血液翻涌，也受伤不轻，她正欲再刺一剑，直接制服了对方，只见赵文元干脆丢下长刀，右脚猛地一跺，双掌同时向着危兰拍去。
　　危兰闪身避过掌风，手中长剑的剑势已然蓄满待发，忽听一声“咔嚓”的轻响，她脚底一软，原来地面四块砖石翻开，出现一个大洞。
　　若是平时，她自能再施轻功，跃至一旁的平坦地面。
　　偏偏她这时已受了伤，这一招剑法又用了她十成功力，登时直直坠落地下！


第105章 漫长
　　河流边一座神庙, 距离赵府有两条街之隔。
　　方灵轻把尹朝带到这里，继而坐在了供奉神像的桌上，漫不经心地玩着一柄寒光凛凛的匕首, 对着杨栋等锦衣卫道：“你们都暂时离开一会儿吧，我一个人审问他。”
　　杨栋迟疑道：“你要问他什么, 是我们不能听的？”
　　方灵轻道：“你如果不同意，我们也可以不再合作。但尹朝是我和危兰抓到的人，本来就该归我们处置, 你明白吗？”
　　杨栋听罢皱了皱眉, 沉默片刻，遂带着众属下离开神庙, 在庙外的河岸边守着。
　　尹朝站在原地, 知道自己逃不了，只能紧张地咽了几下口水。
　　似乎今日的方灵轻, 比之前的方灵轻气质更加冷冽。
　　眼神更具杀气。
　　尹朝道：“我知道的都已经说完了, 你还想问什么？”
　　方灵轻道：“我不问什么, 只是你说的有一点我想不明白，所以特来向你请教。你说紫衣社有一名叫做于江的成员在徽州知府的身边做保镖，可是赵文元那么高的武功, 也需要保镖保护他吗？”
　　尹朝一怔。
　　方灵轻笑道：“是不是觉得我很厉害，连这件事也知道？不妨告诉你，我现在知道的可不少，所以你接下来再说谎话，绝对会被我识破的。而你只要说了谎话, 那就得有惩罚。”
　　她自始至终不看尹朝一眼, 只是继续玩着手里的匕首, 骤然伸腿一踢, 踢中尹朝身前天突穴，迫使他张开嘴巴，一枚红色药丸就此进了他的咽喉。
　　几乎是顷刻间，尹朝感觉自己的体内像是燃起了烈火，烧遍了他体内奇经八脉，那种疼痛简直比用小刀割下他身上一块块肉还要难受，他不由自主倒在地上打起了滚，痛不欲生之中只听方灵轻慢悠悠地道：
　　“你以前听说过九火断脉吗？”
　　尹朝大惊，忍不住惨叫了两声，才道：“你是魔、魔教……”
　　方灵轻笑道：“是啊，造极峰是魔教，但你们又是什么好东西吗？”
　　尹朝的指甲已在地上抓出来几道痕迹，痛苦万分道：“我说……我、我说实话，放、放过我……”
　　方灵轻道：“那不行，我觉得你的惩罚还没有够，再等一会儿吧。”
　　言罢，她稍稍后仰，后背靠上了那座神像，终于不再把玩那柄匕首，转而凝视起了手中握着的一枚解药。从前在造极峰，她使用“九火断脉”审讯或惩治阶下囚的次数并不少，但前些天审问尹朝之时，她完全没有想过给尹朝服用此毒，一来是因为不能在锦衣卫的面前暴露自己的身份。
　　二来，也是更重要的一点，自从楚鹏死后，她看到九火断脉的药丸，总有一种别样的复杂情绪。
　　然而此时此刻眼见尹朝这般痛苦的模样，她的心情又突然变得爽快。
　　九火断脉用在某些人的身上确实很有作用。
　　既然有作用，就可以使用。
　　又过半晌，她见对方已快疼死过去，这才将解药给对方喂下，道：“惩罚结束，你可以说话了。不过，接下来再让我听到你有一个字的谎话——”她从衣囊里拿出一个小瓷瓶，笑道：“九火断脉的毒，我可不止一粒。”
　　尹朝是宁愿死，也不愿再受一遍刚才的痛苦，立刻道：“我说我说。姑娘，我上次说的，也不全是谎话，紫衣社确实是收钱就替人办事的组织，只不过……只不过我们服务的对象都是朝廷命官，我们从来都不参与江湖事。”
　　方灵轻了然。
　　难怪即使侠道盟也对紫衣社一无所知。
　　尹朝接着道：“我在周典身边做保镖，送他赴任也是真的。路上我听到云青的消息，想要立功，所以带了几个手下抓了她，这都是真的。直到后来我落到姑娘的手里，我……我……”
　　方灵轻道：“说话说得太慢了，也会有惩罚的哦。”
　　尹朝当即道：“紫衣社没有于江这个人，是我故意编出来这么一个名字，说他在赵文元身边当保镖，为的就是骗你们去见赵文元，因为我知道赵文元的武功极高，如果你们死在他的手里，我就有机会逃走。”
　　方灵轻道：“你怎么知道赵文元的武功很高？”
　　尹朝道：“他是紫衣社的首领之一。”
　　方灵轻神色一凛，道：“他可是当官的。”
　　尹朝道：“是，紫衣社的社主和几个首领都是当官的，听说社主还是大官，比赵文元的官还大。但他究竟是谁，我还没资格知道。本来紫衣社所有首领的名字，我都没资格知道，我能晓得赵文元还是因为从前我和社里一个朋友闲聊时谈起的，是他说的赵文元武功极高，但其实他跟我说这些，是违反了紫衣社规矩的。所以……所以别的我也就真不清楚了。包括杜铁镜的事，我也没资格参与，很多事我确实不了解。”
　　方灵轻想了一阵子，冷冷目光终于移向他。
　　他向后缩了一缩。
　　方灵轻右手握住匕首，跳下桌子，刀尖指住了他的心口。
　　他登时又叫了起来：“姑娘，我真的没再说谎了啊！”
　　方灵轻缓缓地轻声道：“你怎么这么笨呢，我杀你，和别的事无关。你既已知道我是造极峰的人了，我还能让你活在这个世上吗？”
　　匕首向前，倏地鲜血涌出。
　　方灵轻后退了几步，没让血溅到自己身上，旋即拿出手帕擦干净匕首，叹出一口气，不禁心想，其实杀他，也不是完全和别的事无关。
　　她恨他撒了慌，才会令危兰身陷险境。
　　离开神庙，方灵轻也来到不远处的河岸边。杨栋见只有她一个人出门，不由得东张西望起来。
　　方灵轻道：“别看了，他已经死了。你派两个人去处理他的尸体。”
　　杨栋道：“什么！”
　　方灵轻道：“他死前跟我说了几句话，跟你们朝廷官场有关，或许你们会感兴趣。走吧，在路上我慢慢和你说。”
　　夜已深，街上散步的百姓陆续归家，各家店铺也大都关了门。方灵轻与杨栋等人藏身几株枝叶茂密的大树上，正好能望见赵府的围墙，以及墙内的飞阁流丹。
　　杨栋听完方灵轻所转述的关于紫衣社的秘密，大是震惊，欲要与方灵轻讨论几句，然而方灵轻仿佛听不见他说话，不再与他交谈一个字，只望着前方赵府的方向。
　　离天亮还早得很。
　　她只有耐心等待。
　　凉风吹动树梢叶子，沙沙的声音与虫豸的微鸣交织在一起，方灵轻只觉每一个刹那儿的时间都过得无比漫长。
　　天上的几颗寒星与一轮孤月偶尔似是会缓缓移动，有一半掩在了乌云里，然而它们究竟何时才能彻底地离开这片苍穹，换来朝日？方灵轻不知等待了多久，突然发泄似地折下一根树枝，道：
　　“不等了。”
　　杨栋道：“不等天亮了？”
　　方灵轻点头，她发觉她实在没有办法忍受她竟完全不知危兰的状况消息。
　　一个念头骤然也在此时闪现于她的心头：
　　——待完成杜铁镜嘱托的事之后，自己真的能毫无留恋地与危兰分开吗？
　　她暂时不去想这个问题，再一次按住自己的胸口，望着天边残月思索，提前采取行动是必须的，只是这本名册该怎么办？
　　地上的人能够望见明月星辰，地下的人便是完全处在一团漆黑之中。
　　幸而危兰的身上带着火石火折等照明工具。
　　这间地下暗室距离地上并不是太远，因此当危兰落到尽头，倒也没有再受伤，她迅速站定，第一件事便是打燃一枚明月石，光亮令她即刻看清前方的情景。
　　一名约莫二十五六岁的青年，生得剑眉星目，身着武士劲装，盘腿而坐，只是他的衣裳略有破损，露出身上几道伤痕。
　　两人看着对方，几乎是同时问了一句：
　　“你是谁？”
　　“敢问阁下何人？”
　　青年随即笑道：“我是何人，我现在还不能告诉你，万一你是赵文元派来套我话的呢？”
　　危兰颌首道：“阁下言之有理，在这个地方，的确应该谨慎一些。”随而看向旁边地面上的两具白骨，再问道：“那么他们是谁，我能问吗？”
　　青年道：“你可以问，但我也不知道，我刚被关在这里的时候就已经有这两具白骨了。”他顿了顿，忽又道：“其实我相信你应该不会是赵文元派来的人。”
　　危兰道：“为什么？”
　　青年道：“刚才赵文元又下来了一趟，跟我说渺宇观的萧雨歇与孟云裳前来找他，要抓什么刺客，但那刺客真的来了，孟云裳却对那刺客放了水，显然和那刺客是一伙的。所以赵文元就来逼问我，我是不是跟萧雨歇和孟云裳认识？萧孟二人来赵府，与我来赵府是不是一个目的？”
　　他说到这儿，双目直视着危兰，露出明显的探究神色，道：“我现在倒想要问问你，你和萧雨歇、孟云裳是不是认识？她们现在还好吗？”
　　危兰道：“你为什么不猜我就是萧雨歇或者孟云裳？”
　　青年道：“因为你不是。”
　　危兰略一沉吟，道：“孟师姐没事。”
　　青年迅速皱起眉。
　　危兰道：“萧师姐应该也没事。不过我没见过她。赵文元所说的萧雨歇，指的是我，是我和一位朋友假扮了萧孟两位师姐。”
　　青年道：“你叫她们师姐？但你不是渺宇观的弟子。”
　　危兰点点头，拿出衣囊里的一枚令牌，出示在青年的面前，旋即收回，再拱手行了一礼，道：“我的确不是渺宇观的弟子，阁下却不知是渺宇观的哪位师兄？”
　　青年见状一怔，即刻站起身，抱拳还礼道：“关驰景，姑娘叫我关四就行。”
　　危兰也报出了自己的姓名，道：“荆楚危门危兰。”
　　青年的双眼在瞬间亮得如同烛火，当即冲上了前去，道：“是你！我知道你！你就是和我大哥齐名的如今侠道盟五大天才之一，是不是？”
　　危兰没料到他会有此激动反应，微愕道：“这是江湖上朋友们的谬赞，危兰愧不敢当。”
　　关驰景道：“什么愧不敢当？武功和人品人格不同，品格可以伪装，武功高就是高，这个假不了。我听说你武功很高啊，肯定比我高，也没打过赵文元吗？”
　　危兰道：“赵文元的内功确实不俗。”
　　关驰景道：“但他的武功招式不行。你是跟他怎么打的，你出了那几招，他又出了那几招，你能给我说说吗？”
　　危兰闻言越发诧异，道：“我们还是先谈一谈我们各自是怎么到这儿来的吧？”
　　关驰景道：“没关系，这个待会儿再谈。赵文元现在不会杀我的，我们有时间说话。我对你和赵文元的武功都很好奇，给我讲讲你们是怎么过招的吧？”
　　危兰沉默片刻，她素来待人有礼，若是以往，或许她便答应讲了，然而此时她又望了望头顶的铁板，心忖方灵轻这会儿不知如何担心自己，道：“抱歉，我没有心情。”
　　关驰景道：“因为被关在这里心情差？正是因为如此，才要聊些开心的事嘛。”
　　危兰道：“开心的事？”
　　关驰景道：“讨论武功不是很开心的事吗？”


第106章 练功
　　危兰最终还是回忆叙述了起来。
　　不然, 她发觉关驰景恐怕会一直唠叨下去。
　　关驰景在听她说话之时安静了下来，只时不时插一句询问，直到听她讲完, 方沉吟道：“原来如此，你是看出他的内功深厚, 但招式不行，所以才拼着自己受伤，近了他的身, 希望用奇招制服了他, 谁料他突然开启地下机关，你全部功力集于剑刃之上, 轻功打了个折扣, 这才落了下来。”
　　危兰点点头。
　　她只是讲了她与赵文元各自出了什么招，并没有说自己出招的想法, 关驰景却能够借此分析出自己的意图, 确实是有本事的。
　　关驰景认真想了半晌, 又道：“你这个打法，就是太顾前不顾后，似乎只想着攻, 没想着守。就算没有地下机关，你这样子与人打架，也危险得很。”
　　危兰淡淡一笑，道：“这确实是我的缺点。”
　　她与任何敌人交手过招，都太过于拼命, 攻招远远多于守招。
　　这是她改不了的习惯。
　　关驰景道：“这只是你的武功特点, 这世上没有任何武功路数是完美无缺的, 得看在与人交手之时如何扬长避短。”
　　他一边说话, 一边踱步，在狭窄的暗室里走了两个圈子，这才忽然停步，以双手作剑，对着空气打了起来，同时道：“诶，我们讨论一下，如果你把那招“一剪柳”换成了“千堆雪”，且只出九分力——”
　　他通过危兰方才的讲述，还原出了当时的情景，随后思考着所需说出了一个他所认为的最佳的出招方案。
　　危兰则并未与他探讨，沉默地注视了他好一阵，忽问道：“关师兄武学造诣既然如此了得，为何也会受伤被困此地？”
　　这是真实的疑问。
　　她听得出来，关驰景的方案确实甚妙。
　　关驰景毫不迟疑地道：“你难道没有听说过赵括纸上谈兵吗？”
　　危兰闻言微怔片刻，旋即忍不住笑了一笑。
　　渺宇九剑至今她已见过三位，曲枕书好文，孟云裳爱化妆打扮，都不是世人眼中江湖人应有的爱好。而关驰景痴迷武学，倒是终于像一个江湖人了，但这坦然承认自己武功不行的样子，果然不愧是曲枕书的师弟。
　　她问道：“关师兄觉得自己是赵括吗？”
　　关驰景摸了摸鼻子，道：“倒也没有那么差劲。但我不是赵括，却也不是白起。我的实战……算是中等水平吧。你的实战，比我强很多，只是——”他的眼中忽又露出几分疑惑来，“你真的是危门的危兰吗？”
　　危兰道：“你不信？”
　　关驰景道：“我师父有一位朋友曾经说过，武人的武功特点与其自身性格密不可分。”
　　危兰道：“尊师的这位朋友是谁？”
　　能做傅道归的朋友，大概也是江湖武林中的一位前辈高手。
　　关驰景道：“是一位高人，名字我不能说。他的话，我觉得很有道理，就像我大哥和我二姐的剑法，便是柔中带刚，连绵不绝。我听说不但你的武功与我大哥齐名，你的为人品性也与我大哥二姐齐名，可是……你的武功和你传闻中的性格，也差得太远了。”
　　危兰笑道：“关师兄刚才不是也说过了吗？人品人格是可以伪装的，焉知我不是一个伪君子？”
　　关驰景挑挑眉道：“伪君子我其实见过不少，但像你这样承认得如此爽快，我还是头一次见。”
　　危兰又淡淡笑了一下，手中的明月石的光亮逐渐变弱，她想她的确不应该算是君子。真正的君子大都性情平和，然而她自幼要强，做什么事都想要做到最好，甚至在更小的时候也如大多数同龄人一般，遇事容易冲动。
　　直到后来年岁渐长，她需要为本门的师弟师妹们做榜样，需要代表危门行走江湖，她得守更多的规矩，她的性格才修炼得冷静稳重。
　　可是她的武功却没有改变。
　　她一旦出剑出招，依然喜欢去拼，依然很多时候都不顾忌自身安危。
　　她晓得她自己不能算是真正平和的人。
　　而这或许也是她喜欢与方灵轻待在一起的重要原因。
　　明月石的光亮终于彻底熄灭，她再度想到方灵轻，又心绪不宁起来，不禁忽然微微叹了一口气。与此同时，关驰景在黑暗之中也不知想起了什么，突然“哎呦”了一声。
　　危兰打燃第二枚明月石，问道：“怎么了？”
　　关驰景道：“你知道赵文元为什么不杀我吗？”
　　危兰问：“为什么？”
　　关驰景道：“之前我为了调查一件事夜探赵府——”
　　危兰道：“这件事和紫衣社有关吗？”
　　关驰景道：“紫衣社，那是什么？我没听说过的。我要查的这件事挺复杂的，既和这位赵大人有关，也和南京应天府的知府有关，所以我和我五妹约好，她去南京调查，我来徽州调查——”他说到这儿，见危兰的神色微动，狐疑道：“危师妹，你想说什么？”
　　南京应天府知府卢通海，此人的名字，也在那本名册上。
　　而他和赵文元也是那本名册里官位最高的两名官员。
　　危兰沉吟道：“关师兄请继续说。”
　　关驰景道：“也没什么好说的，反正最后我被他发现，与他打了一场。只是他要向我问些问题，在没有得到答案之前，他不能杀我，就封住了我的内力，把我关在这里——”指了指自己身上的伤痕，“这就是他审讯拷打我的痕迹。但他并不知道我是渺宇观的弟子，也不知道渺宇观的内功“归根功”的奇妙之处，再给我几个时辰的时间，我就能恢复功力。我本是打算，等到那时候他若是再来找我，我就趁他不备，暗算于他，反正我都危在旦夕了，我也不用再讲什么光明正大，谁知道你下来了……”
　　他苦笑着摇摇头，道：“你和我不同，我是真的输在了他的手里。而你呢，如果不是他突然开启地下机关，你再继续和他打下去，说不定输的是他，所以他肯定对你有惧意，我担心他不会再来这里。”
　　如果他们一直被困在这里，没有阳光，没有饮食，那么他们最后的下场。
　　必然会变得如同那两具白骨一般。
　　危兰望了望头顶的铁板，道：“赵文元是怎么出去的？”
　　关驰景道：“你要是用手摸一摸，会摸到一个凹下去的小圆槽，赵文元是用钥匙插进圆槽，才打开的地门。除此之外嘛，恐怕没有别的机关了吧？我已经反反复复检查了好多遍。”
　　危兰道：“能直接破开它吗？”
　　关驰景道：“我研究过，那是千年烈焰铁，传言中坚不可摧的神铁，我反正破不开它。危师妹能吗？”
　　危兰道：“我不能。”
　　千年烈焰铁之名，她也听过。
　　甚至还曾经亲眼见过。
　　当初她与方灵轻、杜铁镜、留烟霞、楚秀、留影一同前往“百炼钢”铁铺，燕玉龙开启了机关，将他们困在屋中，是杜铁镜一棍破开了烈焰铁。
　　说明此铁并非真的坚不可摧。
　　只要有顶尖的武功。
　　就能破开它。
　　就能破开世间一切障碍。
　　关驰景遽然又道：“哎，你说赵文元的武功是怎么回事？明明他的内功如此深厚，像是练了几十年功夫似的，刀法招式却又那么糟糕，不应该啊。”
　　危兰沉默。
　　这也是她一直在思索的问题。
　　她本有怀疑过，赵文元的武功是否与《六合真经》有关，然而《六合真经》再神奇，也只能迅速提升一个人的功力，不可能让一个原本不懂武功的人立刻拥有深厚内力，变成高手。
　　况且《六合真经》的内容如此深奥，赵文元的武学造诣既然不高，又如何看得懂？
　　赵文元的武学造诣不高，危兰却是相当有武学天赋之人。
　　一想到《六合真经》，她又有些心动。
　　最初她认为《六合真经》既不属于自己，那自己就绝不能将其占为己有，然则根据终南山断崖谷底“小孤山”里的墙壁上的文字所述，真经里的武功本就是任何人都可以学的——只不过若是不能将六卷真经的内容融合修习，过了数年，定会走火入魔。
　　武功重要。
　　生命更加重要。
　　关驰景叹道：“看来我们目前是真出不去了。我和五妹约好了随时联系，如果她在南京接不到我的信，肯定晓得我出事了，也只有等她来救我们了。不行不行——”
　　他突然又皱起眉来，目光里流露出明显的担忧，“虽然除了大哥之外，就属五妹的武功最好，但也不一定好得过你，连你都落到这儿来了，要是五妹她……”
　　关驰景在险境里担心着自己的师妹。
　　危兰则不由得担心起了方灵轻。
　　她先前让方灵轻带着名册离开赵府，为的就是保护方灵轻的安全，可是一旦天亮，方灵轻等不到自己的信号，再次进入赵府想办法相救自己，中途也遇到了危险……
　　危兰心底微微一颤，又一次望向头顶铁板。
　　——如果自己能够离开这里。
　　——如果自己能够变成顶尖的高手，破开世间一切障碍。
　　武人的武功特点与其自身性格密不可分，这话确实很有道理。危兰与人交手之时，剑招往往狠辣凌厉，攻多于守，有时候甚至不给自己留后路。
　　她想，这是她的毛病，改不了。
　　她下定了决心就不会后悔。
　　纵然练了真经里的武功确会走火入魔，那也是数年之后的事了。
　　谁知道这数年里会发生什么？
　　危兰倏地一笑，骤然语气郑重道：“关师兄，我想练一会儿功，麻烦你为我护法。”
　　关驰景“啊”了一声，不明所以地看着危兰盘腿坐于地面，阖上了双眼。
　　而她既练起了功，她自然也就将手中的照明工具收回。
　　四周一片漆黑。
　　天边的月光照不进这间地下暗室里，却能照遍长街上的每一座楼屋，每一株树木。良久良久，方灵轻从街尾的拐角处出现，踩着地上的斑驳月影，径直前往了赵府。


第107章 救人
　　站在赵府院子的围墙上, 方灵轻望见院里一片幽幽暗暗中的几处光亮，分别是几个巡逻的护卫手里提着的灯笼，以及一间屋子里透出来的灯光。
　　她估摸着那就是危兰在信中提及的空房间。
　　谨慎起见, 她没有离那间房太近，但站得远远的, 依然能够隐隐约约地看到窗子里的一个模糊人影。
　　只有一个人影。
　　自己与危兰的武功在伯仲之间，假如危兰真的输在了赵文元的手里，自己想赢也不是那么容易的事。方灵轻不是鲁莽之人, 她知道若是自己再落入敌手, 那就真的没有人能再救她们了，如今最好的办法是使一个调虎离山之计, 将赵文元引去别地, 再检查那间房的地下暗室。
　　让别人去引恐怕不行。
　　赵文元能当做一州知府，脑子必定不笨, 他明知“孟云裳”会来救人, 就不可能随随便便被其他人引走。
　　方灵轻思索有顷, 跳下院墙，大大方方地走到了赵府门口。那门口的守卫认得她，连忙上前招呼。
　　方灵轻道：“你们赵大人呢？带我去见他。”
　　于是随后由两名仆役提灯带路, 过得一会儿，便将方灵轻带到了后院。而赵府的下人们皆知前方的屋子乃是禁地，不能随便进的，只能站在门前不远处，扬声禀告。
　　须臾, 房门一开, 赵文元独自走了出来。
　　方灵轻的目光将他全身一扫, 登时看出他已换了一袭新衣, 右肩处似乎有伤，沉吟道：“赵大人，我师姐呢？”
　　赵文元道：“是孟姑娘回来了啊，你已经见过蔺大侠了？他没有跟着孟姑娘你一块来？萧姑娘嘛，她去帮我办一件事了。”
　　方灵轻道：“帮你办一件事？你不怕刺客趁着这个时候又来刺杀你啊？”
　　赵文元道：“是公事，与我大明有关的公事，自然比我的性命更更加要紧。”
　　方灵轻道：“是吗？那具体是什么公事，能和我说说吗？”
　　赵文元点点头，挥手让仆役们退下，道：“孟姑娘请进屋听我说吧。”
　　方灵轻道：“诶，等一等！你有事，我也有事，我待会儿可能还走得，但你家院子太大，我可认不清路，所以还得请你家的仆人继续给我带路呢。我师姐到底去了哪里，你在这儿给我说一说就行。”
　　她言罢上前几步，走到了赵文元的面前，笑道：“有什么其他人不能听的话，赵大人你悄悄给我说也行啊。”
　　方灵轻也看了出来，赵文元不敢在众人面前显露他的武功。
　　一介文官居然身怀绝顶武艺这种奇事，只要有一个人知道了，随后就会有十个百个千个人知道，万一引起朝廷或江湖的怀疑关注，紫衣社的存在便很有可能暴露。
　　因此只要这两位仆役在场，赵文元无论如何都不会出手。
　　赵文元也不能让方灵轻就这么离开，他皱着眉想了想，突然压低了声音道：“好啊，那我就悄悄告诉孟姑娘，你师姐她已经没了半条命，要是你一走，我怕是她剩下半条命也没了。”
　　方灵轻心底一震，神色一凛。
　　赵文元见状则笑了一笑。
　　不管渺宇观的这两名弟子来找自己是为了什么目的，既然她们已经知道了自己会武之事，那就绝对不能让她们再活在这个世上。赵文元思来想去，忽想到传说渺宇九剑同门情深，倘若她听到她师姐有难的消息，她岂能无动于衷？
　　果不其然，他满意地看到对面女郎的脸色在顷刻间变得煞白，手指微微地颤抖了一下。
　　对于这番话，方灵轻确有七八分相信。
　　赵文元右肩的伤，说明他已与危兰交过了手，然而他目前好端端地站在这儿，危兰却不知所踪，这不是一个好的信号。而假若赵文元真的擒住了危兰，又怎可能好吃好喝地供着对方？严刑拷打都是有极有可能的。
　　一想到危兰此刻说不定正受着折磨，方灵轻的心脏仿佛在瞬间被人紧紧捏住，全身血液也似是在刹那间变得冷了，愤怒之余，她感到的更多是担忧与害怕。
　　她害怕危兰受到一点伤害。
　　就连去年的年尾，她发觉天地都在猛然动摇之时，她握着危兰的手，她便也没像这会儿这般害怕过。
　　赵文元见她露出如此关切的神色，正准备再让仆役退下，忽见她收起忧色，眉峰如刀，眼眸中还斜斜飞出些许刀光寒芒，冷冷地低声道了一句：
　　“你敢动她，我和我师父都都会为她报仇！”
　　这句狠话的确令赵文元感到不安。
　　连渺宇观的弟子都如此难缠，渺宇观的掌观恐怕真是自己敌不过的。但此际赵文元已别无退路，只能先将“孟云裳”擒住，再慢慢思考接下来的打算，霎时间又见飞扬的衣角在他眼前一闪而过。
　　方灵轻已站在了围墙之上，扬声道：“多谢赵大人的告知，那我这就先去忙我的事了。也不用你们再给我带路，我突然想到我可以走这条路，很方便。”
　　身形一转，凌空跃起，御在空中，她就此向着远处的夜色掠去。
　　赵文元愕然，万万没料到对方明明刚才还担心得不行，怎么突然说走就走了？他迅速转动了几下思绪，“师父”这两个字再度在他脑海中响起，他心下大惊，皱眉道：“你们都下去吧。”
　　那两名仆役也颇疑惑，道：“可是——”
　　赵文元道：“可是什么？我让你们都下去！”
　　那两名仆役忙忙道是，当即就走。
　　后院又只余下他一个人。
　　他双足在地面一顿，也蓦地跃起老高，向着前方背影追上了上去。
　　柳树的柳枝在夜风轻摇轻晃，后院又变得寂静无比，只过了一小会儿，三名身着夜行衣的男子进入后院，再进入那间亮着灯火的屋子。杨栋站在屋中打量起了四周，又拍了拍地面，道：
　　“搜一搜，看哪里有机关。”
　　这间房空荡荡的，没有任何摆设，似乎很好搜索，然而杨栋手下的锦衣卫往日从不理会江湖事，对江湖中的机关术毫无了解，实在不知该从哪里搜起。杨栋从前虽是江湖人，但他只爱研究武术招式，对于机关术一类的也没有任何兴趣，现在也觉遇到了难题。
　　他们只有用双手去触碰屋子里的每一个角落。
　　烛火一点点燃烧，也不知费了多少时间，杨栋又点燃了一根新蜡烛，仍然没有任何收获，他的脸上也渐渐露出焦急之色。
　　一名下属忍不住道：“头儿，这地方真有什么机关暗室？莫不是唬我们的吧？”
　　杨栋道：“再找找吧。”
　　他蹲下了身，借着烛火照耀，注视地面。
　　地下的无边黑暗之中，危兰再次缓缓睁开了眼睛。
　　先前所受的内伤已在不知不觉中痊愈，她如今体内真气充盈，十分舒适。六合真经的内功的确非比寻常，它可以令修习者迅速突破以往练功时所遇到的各种关卡，练得无比顺畅，内力自然而然就在顷刻间内力有所长进。
　　但它还是不可能让修习者凭空多出许多年的功力。
　　这么短的一会儿时间，要她像杜铁镜那般一招破开如此坚固的烈焰铁，仍然不可能。
　　甚至这么短的一会儿时间，她也来不及将两卷真经上的功夫全部练完。
　　她只是稍微提升了自己的内力，随后把两卷真经上所记载的所有武学全部思索了一遍，想起其中有一篇“惊雷功”，是可以让修习者的所有功力在瞬间爆发的武功，她运起此功来破烈焰铁应该能够成功。
　　问题在于，这一瞬间的爆发，会让她在这之后又疲惫片刻。如果赵文元就守在地上那间屋里，自己出去了，还是会输在他的手里。
　　危兰想了想，问道：“关师兄，你说你的内力被封，需要一段时间才能恢复，那么现在恢复了吗？”
　　关驰景道：“没完全恢复，只恢复了一部分吧。”
　　危兰道：“能和赵文元打多久？”
　　关驰景道：“二十招左右？”
　　这已足够。
　　危兰心想二十招的时间已经足够她将自己的功力调整到正常状态，随后再与赵文元一战。她当下捡起之前放在一旁的剑，站起身来，再次仰起头，旋即只见剑光在黑暗之中一闪！
　　关驰景的耳膜一震，只觉霎时间似有千军万马从他的耳边奔腾而过，同时间剑风四荡。
　　到最后才是尖锐的一声：
　　——“铮”！
　　长剑击在铁板之上，一个大洞登时出现，微微光亮照了进来。
　　危兰深深吸了一口气。
　　关驰景看她这一招，看得完全呆住，瞠目结舌，盯了危兰半晌，没有别的动作，直到洞口突然跳下来一个人，他忽意识到危兰在刚刚问自己的那个问题，转身就要出招打向对方。
　　危兰当即道：“住手！”
　　她迅速打燃明月石，照亮对面之人的脸庞，果然就是杨栋，诧异道：“杨兄，你怎么在这儿？”
　　杨栋看见危兰却是放下了心，道：“危姑娘，你没事吧？”
　　危兰抬头一望，突然生出不安，立刻问道：“轻轻呢？”
　　杨栋道：“她去引开赵文元了。”
　　危兰心脏一跳，握着剑柄的手紧了紧，道：“还没有天亮，为什么你们不劝住她？”
　　杨栋道：“危姑娘，你觉得云姑娘要干的事，谁劝得住？”
　　方灵轻没想到赵文元的轻功比她估计的要差。一个拥有深厚内力的高手，必已练了几十年功，轻功如何会这般不济？
　　但他能够始终紧跟住方灵轻，却不是因为方灵轻在最开始故意放慢了脚步，而是因为他之后时不时朝着方灵轻挥出的一掌，掌力的汹涌磅礴，方灵轻必须要闪身躲避，轻功稍缓，他便趁机急追。
　　跃过了数条冷清清的长街小巷。
　　直到她们来到一条长河边。
　　前方没有了路。


第108章 相见
　　方灵轻的水性极佳。
　　她自幼喜爱游水, 正如她喜爱御风而行，在水中风中均会令她有无拘无束的感觉，因此她的轻功和水性都练得远超一般人。
　　此刻她向着左右一望, 星罗棋布的建筑，让她不禁眼花缭乱。她不是徽州人, 初次来到徽州，对这座城市的熟悉自然完全比不上赵文元，但她记得杨栋曾经说过赵文元是北方人, 恐怕对游泳不是那么擅长。
　　那么她现在跳下大河, 要比她转身去往其他方向更容易甩开赵文元。
　　她估摸着这么久的时间，杨栋应该也找到了那间地下暗室。
　　她也就没必要再与赵文元纠缠下去。
　　然而她站在滚滚流水的岸边, 将跳未跳的那一刹那儿, 她忍不住又回头望了一眼赵文元，看着对方在半空中施展轻功的身法, 心中狐疑颇多。
　　对方并不像一个真正的绝顶高手。
　　就这么一招不打, 只是逃跑, 方灵轻也并不甘心。
　　——那就与他打上几招，试一试此人武功究竟如何，反正自己就在河边, 真遇到危险，再入水不迟。
　　产生了这个想法，方灵轻终于停步，回过身，二话不说, 双掌便登时施出一招“花气袭人”打了过去, 掌气摧动河边花树的花枝, 随风摇曳, 果然有纷纷花香在静夜里飘散，而她的掌力竟也随着香气猛冲了过去！
　　这一招亦奇亦幻，赵文元的武学造诣既不高，哪里能够看得清楚？倘若方灵轻再多修练十年内功，只这一掌已足以令赵文元受重伤。只可惜她离赵文元不近，当她的掌力打到赵文元胸前之时，威力其实已减弱了许多，赵文元避是避不过，干脆不避，运起内功护住全身。
　　下一瞬，方灵轻掌力的冲击令他不由得后退了数步，但他并未受伤，当即也猛然挥出一掌向方灵轻打去！
　　此地本来空旷，方灵轻要避过他的攻击，那就容易得多。而短短几招来往，方灵轻也同危兰一样发现了赵文元武功的奇怪之处。
　　他的内力浑厚。
　　招式竟然十分普通。
　　方灵轻想不通这是为何，也不在战斗中细究这个问题，只是出了数招变幻莫测的掌法，欲要勾着赵文元露出大破绽，再趁势将赵文元制服，谁料赵文元不管她出什么招什么式，只顾着自己一掌又一掌地拍出。
　　那掌法说严谨不够严谨，说灵活不够灵活，但它恍若大江怒潮，因为太过磅礴，涌向四方，把其缺点都掩盖住了。
　　方灵轻很难近得了赵文元的身。
　　她飘渺的身法，奇妙的掌法，只能保证自己不会被赵文元的掌气击中。
　　光影闪动中，方灵轻忽然不禁想到多年前，在权九寒尚未失踪之时，造极峰自然没有任何内乱发生，双使四堂主都还算是好友，偶尔互相串门做做客，几位叔伯阿姨偶尔见到她练武的情景，皆会称赞她的天赋，唯独羲和使上官震是个直脾气，武功也是刚强勇猛那一路的，看不惯她的花样，道：
　　“你的武功跟老白的刀法一样，花花肠子太多，用智多过于用力，确实还有点厉害。可是你要是碰上比你还聪明得多的高手，一眼看出你的花招虚招，看出你的算计，你可就死定了。”
　　赵文元不是比方灵轻聪明得多的高手。
　　相反，方灵轻的很多招式，他压根就不理解，于是他不去接方灵轻的招，只自己打自己的，这倒成了他的优势。
　　当年方灵轻听罢上官震的话，扬眉笑道：“这个世上呢，不会有比我聪明很多很多的人。若是跟我差不多聪明的高手，他可能不会中我的计，但想要破解我所有的奇招，也不是那么容易的事，所以想让我死定，同样难得很。不过……”
　　她很认真地询问：“上官叔叔你倒也说得不错，我的虚招确实太多了……那么依你之见，该怎么办呢？”
　　上官震一心想要造极峰发展壮大，心想方灵轻长大之后也是要为峰主做事的，便还真的给她讲起了武功。
　　方灵轻闻言思考一阵，随即摇摇头道：“你说的我都明白，可是这个样子跟人打，我赢了也就罢了，若是一个不小心，输会输得很惨，那才真是命都没了。”
　　上官震不满道：“我们都是在江湖里舔着刀口过日子的人，跟人打架还怕死？”
　　方灵轻道：“我可没有舔过刀口，也不想去舔刀口。”
　　上官震摇着头不再跟方灵轻说话，而当他离开之时，方灵轻还听到他嘴里嘀咕了一句：“老方把你养得太娇气了。”
　　方灵轻自幼的确是娇生惯养，在锦衣玉食中长大，但她不怕苦，她年纪轻轻，武功已然不俗，除了她天赋异禀以外，也是因为她足够勤学苦练；她也不怕疼，若遇到紧急时候，她可以对自己狠，可以不把受伤当一回事，拼上一拼。
　　但绝不会是拼命。
　　这世上有什么是值得她拿命去拼的？
　　她的父亲武功卓绝，比她强得多；她的母亲生活在绝对安全的，有无数人保护的环境里。
　　所以在她看来，其余无论是什么人也好，是什么事也罢，她都没必要拿命去拼。
　　是以此刻，当她发现赢不了赵文元，她便打算转身跳入大河，赵文元察觉出她的举动，当即大喊道：
　　“慢着！你真的不怕你师姐死了吗！”
　　说话同时，不再出招，显然是要与方灵轻谈一谈。
　　方灵轻看出了他可能真的不会水，冷冷一笑，半只脚还站在河边地面上，半只脚踏空，道：“我说过，你敢杀她，我和我师父都会为她报仇的。”
　　赵文元道：“人都死了，报仇有什么意义？你是更愿意我死，还是更愿意你师姐活着？”
　　方灵轻没接这句话，依然笑了一笑，眼底飞出几分讽意。
　　赵文元霍地心惊，脑海中突然冒出“调虎离山”这四个字来，他皱着眉，握着拳头，思索须臾道：“对啊，我差点忘了，那个刺客是和你们一伙儿的。你以为他能救人？那你就想错了，我那里的机关是按照五行八卦布置的，须得以内力灌注双手或双足之上，然后按顺序一一按动地面地板，才能打开密室的门。”
　　他越说，越有自信。
　　因为事实的确如此。
　　除了他自己知道机关顺序，别的任何人，都不可能打开那间地下密室。
　　方灵轻秀眉微蹙，仔细观察了片刻赵文元的神色，心知他说的十有八九是真，不由得再次心慌起来。
　　如果杨栋救不了危兰，她将赵文元引出来又有什么用？
　　方灵轻好不容易平静下来的心湖再起波澜，她默然微时，定了定神，双眸犹如寒刃，盯着赵文元毫不放松，道：“你的意思是，这个世上只有你能打开那间密室？”
　　赵文元道：“所以，你若是不想你师姐没命，你就跟我回去，我带你去见她，如何？”
　　方灵轻笑道：“回去什么？我直接在这里问你怎么打开密室不就行了吗？”
　　而想要让对方老实回答问题的方法只有一个。
　　她好似一阵风地跃过了过去，双掌又如柳枝轻拂，身法则仿佛彩蝶飞舞花间，招招藏着许多变化，与赵文元打了起来。
　　只不过这一回，她不再离赵文元远远的，而就在赵文元的身旁附近灵动飞翔，不顾赵文元的汹涌掌风好几次擦过她身体的凶险，她认真观察着赵文元的每一招每一式，心知想要勾着赵文元露出大破绽来是不可能，但总可以等到他露出一个小破绽。
　　她等到了。
　　就在这个时候，方灵轻右手蓦地弹出三指，左手同时接连划出两掌，美妙复杂的掌影变化之中，最后那一记杀招，犹如千万片落花里骤然出现一条吐着信子的灵蛇，登时咬上赵文元的右肩！
　　方灵轻打的就是赵文元之前已经中了剑、受了伤的右肩。
　　她要废了赵文元的胳膊。
　　那么接下来她再与赵文元相斗，就容易得多。
　　果然赵文元还未痊愈的伤口再次受到重击，疼得大叫一声。只是在刚刚方灵轻的掌还未打到他右肩之时，他的掌风已经挥出，那掌风里蕴藏着的浑厚内力这一次终于击中方灵轻的身体。
　　方灵轻胸口也登时感到一阵剧痛，唇角渗出些许鲜血，整个人在空中不由自主地往后退，耳畔都是呼啸的风声。
　　她努力地运起轻身功夫，控制自己已经不再平衡的身体，不至于摔倒在地，但仍然没法停止自己在半空中疾退的速度，只能心想待会儿自己落地之时，该如何立刻出新招，又要出什么招，趁着赵文元伤势加重的时机彻底制服了他。
　　她没有落地。
　　不过两三个弹指的时间，夜空中忽有一袭白衫随风而动，恍如一只白鹤以最快速度来到了她的身边。
　　双手抱住了她。
　　方灵轻撞进了身后人的怀里，转过头，看向身后人那双比明月更柔和的眼眸，淡淡笑了一下，低声道：“你竟然没事。那我跟他拼这么久，实在划不来。”
　　危兰没有说话。
　　危兰抱着她终于落了地，在满天星辰之下看着她唇角渗出的红血，一颗心迅速收紧，甚至感到隐隐的疼痛。
　　她从前与那么多敌人交手，受伤也不是一次两次，其中不乏重伤，她从来不怕疼痛，这是她头回发现原来心上的疼痛比身体的疼痛要难受得多。
　　方灵轻看见她手指的微微颤抖，道：“你不会有事吧？你也受伤了？”
　　一股掌风在这时向着她们袭击过来，震落了旁边花树上的几朵花，危兰伸手捻住一朵，情不自禁地用花瓣擦了擦方灵轻唇角的血，旋即温声道：
　　“我没事。轻轻，我给你出气好不好？”
　　这一句话尚未说完，她已经护在了方灵轻的身前，长剑刹地出鞘，剑光在月下变得雪亮，猛然向着赵文元攻去！
　　赵文元右肩受了两道伤，连带着他现在整条右臂都动不了，但这还是小事，更重要的是他以往几乎没有受过重伤，这样剧烈的疼痛让他不太能忍受得了，也就无法像平时一样自然流畅地运用自己的内功，此刻左手挥出的这一掌所含的内力其实不如之前深厚。
　　然而危兰这一剑。
　　比之前更快，更利，更锋芒毕露。
　　剑尖蕴着的功力划破夜空游动的雾气，也划破赵文元的掌风掌气，她的衣袂飞扬，剑如闪电，已在刹那间刺中赵文元的胸膛！
　　赵文元想要拍出第二掌，可是连续的伤，连续的剧痛，让他一时间抬不起手。
　　危兰趁此时机迅速封住了他的穴道。
　　方灵轻在旁看得怔了怔。
　　只听不远处想起一个年轻男子的声音：“哇，危门的剑法这么厉害吗？”
　　方灵轻皱起眉。
　　这是危门的剑法吗？


第109章 生气
　　传闻危门的荆楚剑法共有数十招, 方灵轻虽不曾亲眼见过每一招，但这一整套剑法的剑招不可能毫无关联，总有相通之处。在方灵轻的印象里, 危兰刚刚的那记剑招，与她从前所施展的所有剑招都大相径庭。
　　她正欲上前询问, 忽见有几名男子来到她的身边，先是询问她的伤情，随后只听杨栋叹了一口气。
　　方灵轻道：“我又没死, 你叹什么气？”
　　杨栋道：“我是在想, 我们现在该如何处置赵文元。我们锦衣卫也不是为所欲为的，赵文元好歹一个四品大员, 没有上头的命令, 我们不可能无缘无故缉拿审问他。可是如今危姑娘已经把他给抓了，我们也没法把他放回去。”
　　方灵轻道：“那就不放啊, 先悄悄把他关起来不就行了。”
　　杨栋道：“这怎么能行？明日一早, 徽州官府发现他们的知府大人居然失踪了, 这可不是一件小事。”
　　他正在为难之际，危兰已封住了赵文元的穴道，直接将赵文元丢在了原地暂时不管, 走来众人一旁，闻言道：
　　“不是小事，所以正好由锦衣卫调查。”
　　方灵轻道：“反正他自己说的，他让‘萧姑娘’去帮他办事了，那么他的身边无人保护, 那名刺客去而复返, 将他抓走, 也在情理之中。”
　　关驰景在这时突然开口, 道：“你们在说哪个‘萧姑娘’？”
　　方灵轻挑眉看向他，道：“你又是什么人？”
　　危兰道：“我们要说的事恐怕都很复杂，待会儿再谈吧。”随即她握住方灵轻的手，探上了对方的脉，轻声道：“你的伤怎么样了？”
　　适才方灵轻震惊于危兰的剑法，一时之间忘了自己的伤，此时再听危兰谈起，胸口果然又生起一阵隐痛，但她脑海里忽然回忆起的却是刚刚危兰手捻花瓣擦过她唇角的触感。
　　她下意识地抿了抿下唇，问道：“你没受伤吗？”
　　危兰道：“我的伤已经好了。待会儿我帮你疗伤。”
　　方灵轻有一肚子的话想问想说，但当着这么多人的面确实不方便，她点了点头。
　　众人的第一件事是将赵文元藏在客栈房间里，派人看守。
　　他们不再立刻审问赵文元，万一赵文元也如尹朝那般胡编乱造一通，他们并没有办法查验真假，因此他们首先需要寻到更多的能解开他们心中疑惑的线索。
　　于是接下来，他们又前往了赵府。
　　由杨栋告诉赵文元的家人，赵文元昨夜还是被那名恶贼抓走，目前锦衣卫知道了这件事情，会与侠道盟一起进行调查，救回赵大人，但为避免徽州城的官吏百姓得知此事之后闹得满城风雨，造成不必要的恐慌，还请赵夫人给赵文元告个病假。
　　而此言一出，赵府则的的确确是恐慌了。
　　幸而锦衣卫的身份很管用，赵家又没有了能做主的人，不知所措中只能答应了下来。
　　这时，危兰还留在客栈，与方灵轻双掌相贴，以自身内力给方灵轻疗伤。
　　如果说之前看到危兰的剑招，方灵轻只是略有狐疑，那么这会儿感受到危兰明显变得更加淳厚的内力，方灵轻奇怪得不行，突然有了一个不安的猜测。
　　她盯着危兰看，眉目隐去平时的笑意，稍显严肃。
　　好半晌，当危兰的内力进入了她的体内，终于为她调治完毕她的内伤，遂放下手掌，道：“你怎么还不高兴？”
　　方灵轻想了会儿，刚要说一句“我有问题想问你”，然而还未及出声，只听一阵“砰砰砰”的敲门声响起。
　　危兰去开了门。
　　关驰景就站在门外，向着她们抱了抱拳，笑问道：“云姑娘的伤已经治完了吗？”
　　因他之前就从危兰的言语中猜测出危兰应与他的师妹见过面，他欲要早些知道同门的消息，已在走廊里等了许久，这会儿听见房间里似出现了隐约谈话声，这才忍不住敲响了门。
　　而方灵轻仍未得知他的身份，一双眼不停地打量着他。
　　危兰见状介绍道：“这位是渺宇观的关四侠。”
　　方灵轻“哦”了一声，没好气地道：“你突然来干嘛？”
　　她是在抱怨关驰景敲门的时间太过不巧，让她没办法再和危兰单独说话。可惜关驰景没听懂她话中真意，只当她在询问自己和赵文元有什么关系，为什么会出现在危兰身边，遂笑道：
　　“你们先说说你们干嘛要假扮我师妹，我再和你们说我为什么会出现在赵府，怎么样？”
　　方灵轻道：“是你师妹先假扮了我。”
　　自她有了那个猜测，又不禁想起危兰之前让她不明不白地离开赵府一事，她心里不知怎的忽然闷着一股气，更加不悦，此时的语气也不大好。
　　关驰景无所谓她的态度，只是扬眉“咦”了一声，追问道：“假扮你？你说的是我五妹还是我六妹？”
　　方灵轻不想再说话，没再出声。
　　危兰遂将如何认识曲枕书与孟云裳的缘由解释了一遍。
　　关驰景听罢，神色越渐惊疑，沉思道：“难道这两件事有关系？”他见危兰好奇地看着他，便也说起了自己的经历：“前不久，我和我五妹在永顺司发现了江湖游侠冯丹瑶的墓碑。”
　　当初杜铁镜在永顺司偶遇了遭人围攻的冯丹瑶，在她伤重不治之后，为她下葬立碑，因此关驰景与萧雨歇在永顺司看到她的墓碑并不是什么稀奇事。
　　然则危兰闻言，却蓦地灵光一闪。
　　“永顺司离铜仁府很近吧？”
　　而渺宇观就在铜仁府的梵净山上。
　　关驰景道：“对啊，我五妹在永顺司开了两家店铺，她那天打算看看那两家铺子，我闲着无聊，陪她一起去，无意中看到冯女侠的墓碑，都惊讶得很。听说冯女侠也才三十来岁，这般年轻，肯定不会是寿终正寝，我和五妹想要查她的死因，花了好多功夫，终于查出她好像曾经和其他几个江湖人士去过铜仁府。”
　　危兰听到这儿，看了方灵轻一眼。
　　方灵轻虽还在不悦之中，也敏锐地察觉到了关键。
　　先前她们二人与杜铁镜都有一个疑问，那五十三名倭寇当初明明只在南直隶一带作乱，为何冯丹瑶调查他们的来历，会查到遥远的永顺司？
　　如今看来，恐还是与《六合真经》有关。
　　关驰景道：“我们渺宇观就在铜仁府，倘若她真是在铜仁府出了事，那我们可更得查明真相了。幸好我们与铜仁府的老百姓都很熟，先是搞清楚了她和其他几个江湖人士所住的客栈，再去找那家客栈老板打听。那老板告诉我们，那几位客人当时似乎是在寻找一个东瀛人。”
　　方灵轻道：“东瀛人？那五十三名倭寇不是都已经死光了吗？她还在找什么东瀛人？”
　　这话半是自语，半是在询问危兰。
　　关驰景不解地道：“什么死光了？”
　　方灵轻道：“待会儿再告诉你，你接着说你的。”
　　关驰景耸耸肩，道：“好吧，再之后，那家客栈的伙计也跟我们提供了线索，他说他有一天去客人们送茶，听到房间里冯丹瑶与其他几个男子正在争吵，话中似乎提到了南京的知府和徽州的知府，他一个小伙计，不敢理会官府的事，自然也没敢多听，茶都不敢送进去，就直接转身下楼了。因此当我和我五妹再查不到别的线索，便决定一个去南京看看，一个来徽州瞧瞧。”
　　方灵轻的目光继续在他的身上巡视。
　　他一身的伤痕太过明显。
　　方灵轻沉吟道：“然后，你就被赵文元发现了，再然后，你就被他关进密室了？”
　　关驰景“哎”了一声，敲了敲自己的脑袋，道：“是我大意了，被他发现之后还是没把他当一回事，直接问他认不认识冯丹瑶，他听罢脸色突变，下狠手擒住了我，再然后就是对我严刑拷打，逼问我都知道些什么，为什么认识冯丹瑶，又认不认识杜铁镜。但他越是折磨我，我当然越不会说，就这样我不知道在密室里待了多久，居然等来了危师妹。”
　　他再一次双手抱拳，向危兰行了一个颇为郑重的大礼，道：“我还得多谢危师妹的救命之恩。”
　　危兰立刻还了一礼，道：“关师兄言重了，我——”
　　这句话尚未说完，她看到关驰景眼中突然亮起来的兴奋的光，不禁一顿，旋即关驰景就打断了她余下的话。
　　“危师妹啊，你破开烈焰铁的那一剑可真是厉害，还有你刚才刺向赵文元的那一招，都是危门的武功吗？”
　　当关驰景了解完毕同门的情况，心中已无担忧牵挂，又好不容易说完了自己的经历，他如今最迫不及待想要与危兰探讨的，还是危兰那两记炫神夺目的剑招。
　　方灵轻冷冷道：“你打听别人武功做什么？”
　　关驰景笑道：“别误会，我绝对没有偷学贵派武功之意，只是有些好奇……危师妹，不不不，我还是叫你师姐吧，你武功比我强这么多，理应做我的师姐。危师姐，你使的那两招叫什么名字啊？”
　　危兰闻言不由失笑，但对于关驰景的问题，她却迟疑了片刻，徐徐地道：“其实……”
　　关驰景道：“其实什么？我只是想知道剑招的名字而已。”
　　方灵轻突然一下站了起来，道：“你没发现她不想回答你吗？你问这么多干什么？好啦，我们的话谈完啦，这是我的房间，请你出去吧。”
　　关驰景怔了一怔，看着方灵轻冷冰冰的眉眼，诧异道：“云姑娘，我们之前难道有见过面？我有什么地方得罪你了？”
　　方灵轻道：“没有。”
　　关驰景道：“那是我刚才说了什么话，无意中冒犯了你，惹了你生气？”
　　方灵轻道：“没有。”
　　关驰景不解，正想要继续问一句，那你究竟为何对我如此不满？
　　只听危兰倏地在这时苦笑一声，随而温和地道：“可能是我惹她生气了。”
　　关驰景又愣了一下，认真瞧了瞧她们两人的神色，他仿佛若有所悟，登时觉得自己还待在这里确实有些多余，于是一言不发，小心翼翼做了个“告辞”的动作，走出房间，并且为她们两人关上了房间的门。
　　危兰问：“轻轻，你是不是想问我的武功是怎么回事？”
　　方灵轻道：“这个我当然要问，但我还想要先问一问别的。”
　　危兰道：“好，你问。”
　　方灵轻道：“你发现赵文元的内力不错之后，为什么要把我骗走？”


第110章 同生共死
　　危兰道：“我什么时候骗了你？”
　　方灵轻道：“我还什么都不明白的时候, 你就让我离开赵府，不就是骗我离开吗？”
　　这如何能叫做骗？危兰并不认同方灵轻的说法，但心知方灵轻此刻正在气恼之中, 不应该为了一个字眼与她起争执。危兰在瞬间想了许多哄她开心的方法，最后决定都不如说出自己当时的真实想法, 与她谈上一番。
　　“因为……我那时候挺害怕的。”
　　方灵轻道：“你还会有害怕的时候吗？”
　　危兰道：“当然会有。那时候我并不知道赵文元的武功到底如何，只是看他内力如此深厚，以为他是一等一的高手, 倘若我们两人联手也敌不过他, 谁能来救我们？但如果你能够离开，就算我真的落到了他的手里, 被他关起来, 只要你想出了万全之策，你还可以来救我。”
　　方灵轻道：“你难道就没有想过, 你有可能被他关起来, 也有可能被他杀死吗？”
　　危兰笑道：“那也有你为我报仇, 总好过我们一起死。你不是也说过了吗？你愿意与我同生，不愿意与我共死的。”
　　方灵轻道：“我什么时候说过这话？”
　　危兰道：“之前我们在黄牛楼，曲师兄与陆先生谈论谢枋得之时, 你曾经说过的。”
　　方灵轻愣了一下，随后唤起记忆。
　　是，她说过这话，因为她那时候的的确确是这么想的，自己的生命最是宝贵, 无论为了什么人什么事去牺牲都不值得。然而就在今晚她与危兰分开的那几个时辰里, 就在方才她为了将赵文元引开而在空无一人的街道上奔驰的那段时间里, 她好几次不由自主地想, 假如危兰真的出了事，甚至有了生命危险……
　　每每想到这儿，她不敢再想下去。
　　她有隐约的感觉，那么她一定会很痛苦，是她没办法承受的痛苦。
　　危兰见她沉默了半晌，忍不住问道：“你还在生气吗？”
　　方灵轻低头苦笑道：“是啊，我更生气了。”
　　在今晚之前，她还打算等把册子送到了浙江，便与危兰告别，直到在她意识到危兰生死未卜、她又始终得不到危兰消息的那一会儿，她才发觉原来她如今已根本舍不得与危兰分开片刻。
　　而在刚刚，危兰居然又提醒了她，她曾经斩钉截铁地说过的一句话，也是错的。
　　她希望与危兰同生。
　　然则若是到了万不得已的时候，她竟并不抗拒与危兰共死。
　　所以她此时更多是在生自己的气。
　　——是什么时候？危兰在她心里的地位如此重要了？
　　她微微叹出一口气，又道：“你还没有跟我说，你的武功是怎么回事？”
　　危兰碰了碰她的手，似乎很小心翼翼地道：“你既然这样生气，还让我怎么敢说啊？”
　　方灵轻难得见到向来温雅端庄的危大小姐这般示弱，终于忍不住噗嗤一声笑了，道：“就算是我很生气，我也不能对你怎么样啊。”她扬起眉，担忧中还带了一点点不甘心，道：“你现在的武功，应该比我高了吧？我估计也打不过你了。”
　　危兰沉吟微时，道：“没有高很多。你可能还记得，《六合真经》里有一篇‘惊雷功’，是能让人的功力在瞬间爆发的。”
　　危兰果然练了《六合真经》。
　　猜测之中的答案，倒不会再让方灵轻大惊，但她这会儿心情十分复杂，一时不知该说什么。
　　危兰又紧接着解释起了当时在地下暗室里的遭遇，道：“我若一直被困在那里，恐怕没个多少天就死了，还不如拼一拼。”
　　方灵轻道：“可是你就不相信我会来救你吗？你就不能等一等吗？”
　　危兰不准备说她就是担心这一点。
　　她担心方灵轻会在救自己的过程中遇到危险。
　　她有预感她若是说出了自己的这个想法，会惹得方灵轻更加不快，遂思索道：“我自然是信，但一个人身处险境，总不能只等着别人来救，也得想一想如何自救。我练《六合真经》之前，有过考虑，它之所以会令人走火入魔，是因为它上面记载的武功并不完整，有许多疑问未解，会在数年以后变成修习者的障碍。可是，武功是由人创造出来的——”
　　当说到这里，她忽然笑了起来，眉眼无比明亮。
　　“我既也是人，纵然我不能在这数年的时间里找到余下四卷《六合真经》，我为何不能靠着自己解开那些疑问，突破障碍？”
　　危兰看似平和的性格里确实藏着相当的自信，甚至自傲。
　　因此方灵轻这时仿佛在她眼里看到一点光。
　　犹如月下的剑光。
　　是温柔的锋芒。
　　也是唯一可以照亮方灵轻心底那一片隐秘荒野的璀璨。
　　方灵轻想，她还能再说什么？
　　危兰继续道：“况且，另外四卷真经究竟藏在何处，我们本来没有头绪，现在我却有了一点猜测的方向。”
　　方灵轻道：“因为刚刚关驰景说的那番话？”
　　危兰颌首道：“轻轻，我记得你和我说过，当年权九寒失踪，是先去了铜仁府，随后给你们寄了一封信，信中道他在铜仁府附近有重大发现，再然后他又去了荆楚，最后在关中失踪。”
　　方灵轻道：“而冯丹瑶追查那些倭寇的来历的时候，也查到铜仁府……你是不是怀疑，六卷《六合真经》，其中五卷分别在距离危门、留家堡、渺宇观、挽澜帮、如玉山庄不远的地方？”
　　危兰道：“是。”
　　方灵轻道：“那么还有一卷呢？”
　　假若《六合真经》确实与侠道盟有着理不清的关系，那么多出来的一卷又会藏在哪里？
　　危兰猜测道：“或许是小孤山？”
　　方灵轻不再作声，沉默地思索了起来，这件事涉及到危兰的生死，她如今也十分关心。
　　危兰突然话锋一转，道：“轻轻，你来救我的时候，那两本册子还在你的身上吗？”
　　方灵轻道：“放心吧，我既然答应过了杜大哥要把那本名册顺利交给俞将军，就不会拿它冒险。”
　　她说着走到窗边，倏地跳下窗，跃到了院里的一株柳树旁，在树根边上的土地里挖出两本册子，拍干净上面的泥土，随即转过身，把它们还到了跟着她跳下来的危兰的手里。
　　“我还写了一封信，跟杨栋说，若我一去不回，就把那封信交给渺宇观的曲枕书和孟云裳。我想他们看到信，必是会愿意取走名册，替我们走一趟浙江的。”
　　连方灵轻自己都未意识到，她现如今做事，也开始信任与依靠那些才相识不久的朋友。
　　任何人都有可能在任何时间死去。
　　但只要人与人之间还有一点义气存在，一件尚未完成的事，就总还有别的人传承做下去。
　　不过危兰此刻更为关注的，是方灵轻话里的那一句：
　　——若我一去不回。
　　孤月已落了下去，天色灰蒙蒙的，朝日的几缕金光正在努力地破云而出，危兰在清晨弥漫的雾气中看着方灵轻的明眸，刹那间意识到对方是做好了有可能牺牲的准备前来救自己的，她心中登时生出几分震动，默然良久，方道：
　　“你今天生气是有道理的，我当时确实不应该在你什么都还不明白的时候就让你离开赵府。我应该先找到机会，把一切情况向你说明，再让你做选择。”
　　方灵轻笑道：“好吧，既然你明白了，那我就不生气了。”
　　危兰也笑了笑，正要再说话，忽听楼上似有人在呼唤她们的名字，再仔细一听，乃是杨栋的声音，她们遂都抬起头，回应了一声。
　　片刻后，杨栋也翻窗跳下院落，奇道：“风挺大的，你们俩在院子里干什么？”
　　危兰仰首望着天穹的云霞，道：“天亮了，在这里可以看一看日出。杨兄在赵府那边怎么样？”
　　杨栋道：“是啊，天都亮了，赵文元的家人已经听我们的话，前去府衙给赵文元告了病假。我们跟他们说，那刺客说不定还有可能再来，所以我们得派几个兄弟保护他们，然后我们悄悄在赵府搜查了一番。两位姑娘猜猜，我们刚才搜出了什么？”
　　方灵轻道：“我不想猜，你直接说。”
　　杨栋道：“金银珠宝，远远超出他俸禄的大批金银珠宝。”
　　方灵轻“哦”了一声。
　　危兰点点头。
　　她们都显得格外平静。
　　方灵轻道：“这是什么稀奇事吗？”
　　杨栋见状不由苦笑道：“是啊，这不是什么稀奇事，我大明朝本就没有几个官员敢说自己从来不贪。但既然这次让我们抓住了他的马脚，那他是怎么贪的，从哪里贪的，我们就得搞明白。”
　　危兰低声道：“我也弄明白他的内力是从何而来。”
　　是以稍后，她们叫上关驰景，与杨栋一同又前往了赵府。
　　金乌高悬，天色已大亮，赵府的庭院里响起幽幽鸟鸣，只见一名打扮成赵家仆役的锦衣卫迅速来到他们身边，禀告道：“徽州的官吏们听说赵文元病了，来了许多人探望，我们要不要见他们？”
　　杨栋道：“怎么见？让赵文元告诉他们，他现在没病，只是被我们控制住了？那些人都走吧。”
　　那年轻的锦衣卫颌首道是，就要领命而去。
　　危兰忽然在此时心念微微一动，道：“请等一等。”
　　杨栋道：“怎么了？”
　　危兰道：“杨兄不是想调查赵文元贪污的情况吗？这是一个很好的机会。”
　　杨栋道：“可是……”
　　方灵轻道：“赵大人既然病了，那么为了避免病气传染，隔着屏风见面，是很正常的吧。”


第111章 官匪勾结
　　赵府卧房, 一扇绘着芙蓉珍禽图的大屏风，关驰景就躺在屏风之后的床榻上，已陆续见了两位客人。
　　尽管他在努力模仿赵文元的声音, 也不可能做到完全相同，幸而他是在“病”中, 刻意压着的嗓音，听起来无比沙哑，似乎确实病得极重, 便无人在意他的那点不同之处。
　　但赵家人知道了锦衣卫的举动, 却大感惊奇。先前慌张无措的他们此时回过神来，觉出些许不对劲, 前去询问杨栋。
　　杨栋没理会他们, 直接下令也将他们控制了起来。
　　“别让他们出门。”
　　方灵轻在旁见状，笑道：“是谁在之前讲的, 锦衣卫也不能为所欲为？”
　　杨栋神色严肃, 并未答话, 目光中流露出一丝担忧。
　　他没有说，他如此做，是冒了险的, 目前只能希望陆指挥使收到他的信之后，能给他支持。
　　有顷，一名年轻的锦衣卫又前来向杨栋禀告，刚刚赵府门口来了今日第三个探望赵文元的客人，只不过前两名客人都是徽州府的官吏, 而这名客人的名帖上则写着他只是本城的一个员外。
　　姓张, 名能。
　　关驰景躺在床榻上, 看着名帖上的字, 皱眉道：“这任务也太难了，不行不行，我觉得我肯定得露馅。”
　　方灵轻道：“你不是已经见了两个人，也没有露馅吗？现在怕什么？”
　　关驰景道：“之前那两个人都是徽州府里的官吏，杨兄把他们的资料给了我。可是这个什么张员外，我对他一无所知，怎么跟他说话？”
　　危兰道：“杨兄已经派人去调查这位张员外了。关师兄不如先试着和他谈一谈，中途若有变故，也可以随时请他离开。”
　　也唯有如此。
　　待那张能进了屋，关驰景听着对方恭恭敬敬地问候了自己的病情，他并不多说话，只“嗯”了一两声，偶尔接上几句，倒还真把张能也瞒了过去，直到张能倏地话锋一转，问道：
　　“赵大人，那么后天那件事，您看……”
　　关驰景愣了愣，摸着自己的额头，道：“我头疼得很，你说的是什么事，我一时记不清了。”
　　这回怔住的换成了张能。
　　危兰与方灵轻以丫鬟的身份守在门口，看见他的脸色，心知他恐怕已产生了怀疑，对视一眼，正思索接下来如何应对，忽见院子里竹林中杨栋的身影一闪。
　　危兰迈步前往了竹林。
　　杨栋看见她，立刻便道：“我们查过了，徽州城里没有一个叫做张能的员外。”
　　危兰道：“那他的真实身份是？”
　　杨栋道：“目前还没有查出来，只是我们发现这个张能以前也有好几次来过赵府。怎么样，他刚刚都跟关四侠说了什么？”
　　卧房里的窗户紧闭，一旁木案上摆放的铜香炉里燃着熏香，让张能忽然感觉到有些闷热，回想起“赵文元”之前的言谈，他的后背不由渗出了几点汗。
　　——难怪从听这位赵大人说第一句话起，他就觉得不对劲。
　　他又勉强笑了笑，道：“自然是后天……我约赵大人赏花的事。”
　　关驰景明知他可能在试探，也只能硬着头皮道：“我病得严重，恐怕后日还是出不了门。”
　　张能背上的冷汗更多，登时道：“那请赵大人好好休息，小人就告辞，不打扰了。待赵大人痊愈，再来拜访。”
　　他说完便向屏风鞠了一躬，旋即转身就走。
　　方灵轻还站在门口，见状略一犹豫，转头望向前方院里的那片小竹林。而危兰显然也注意到了这里的状况，朝着方灵轻比了一个手势。
　　因昨晚一夜未睡，方灵轻此时颇觉困顿，脚步不动，后背靠着门扉，唯独伸出一只芊芊素手在张能眼前闪过，倏地挥向张能身前穴道。
　　张能已猜出屏风之后的男子十有八九不会是赵文元，此刻怎会愿意束手就擒？但那一瞬间的功夫，他看见的是无数虚幻的掌影仿佛一齐朝他袭来，他根本不知该向何处反击，只得将身体一扭，继而霍地打出一个大拳头，凶猛有力。
　　方灵轻的双足仍是分毫不动。
　　白玉似的手掌又直上往下一拂，似梨花悄然离开枝头，准确无误地落在他的拳头之上，屈指一弹。
　　张能骤然疼得大叫起来。
　　随即，方灵轻的另一只手已封住了他的穴道。
　　关驰景刚从屏风后走出，本打算上前帮忙，一眼见到方灵轻这两招，立刻停步，鼓了鼓掌。
　　方灵轻回首问道：“你干嘛？”
　　关驰景笑道：“你也是好功夫啊，看起来跟危姑娘不相上下。”
　　虽说经过危兰的内功治疗，方灵轻的内伤已好了七八成，但在这两天仍是不方便过多动武用力，因此她适才出招，用的全是巧劲，更令关驰景赞叹。
　　方灵轻闻言淡淡笑道：“以前是不相上下，现在嘛……”遽然看向张能，眉峰显出几分冷冽：“喂，后天你和赵文元到底有什么事啊？”
　　张能心中惴惴，道：“你们……你们都是谁？赵大人他……”
　　一言未毕，他突然张大嘴巴，睁大眼睛，直直盯着眼前一枚腰牌。
　　锦衣卫的腰牌。
　　杨栋走到了他的面前，道：“赵文元已经进了大牢，如果你不想去陪他，那么我们问什么，你就答什么。”
　　张能久闻锦衣卫的手段，又听杨栋说自己的靠山竟已失势，他惊恐之下，不敢不老实，很快便交代了自己的身份。
　　原来他根本不是什么员外，而是徽州城郊一座山上的山贼。他与他的同伴共有二十多人，以打家劫舍为生，只不过他们每回打劫城中百姓之时，都会提前在私下与赵文元联系，赵文元会让捕快们对他们的行为睁一只眼闭一只眼，而最后他们则会将他们打劫到的财物拿出来一半来，献给赵文元。
　　他今天来赵府，便是与赵文元商量这件事的。
　　这等官匪勾结之事，实在是骇人听闻。危兰等人听到一半，都不禁蹙了蹙眉；唯独方灵轻发现此人原来与紫衣社毫无关系，便坐在榻上，阖上了双眸，似乎不怎么关心。
　　危兰轻声问道：“你累了？”
　　方灵轻道：“困了。你一夜都没睡，难道不困吗？”
　　危兰道：“本来是很困，但听完他这番话，我现在又没了睡意。”
　　方灵轻道：“山匪盗贼虽也大概算是江湖人，但他们与赵文元勾结的这件事，主要是还是官场事，其实本来就用不着你管的。你这样事事都操心，也没有用啊，让杨栋他们去查好啦。”
　　危兰笑道：“你说得对，所以……我如今倒更能理解杨兄加入锦衣卫的目的了。”她说完稍顿，又柔声道：“轻轻，你若真困了，就靠着我休息一会儿吧？”
　　方灵轻也不跟危兰客气，侧头靠上了危兰的肩膀。
　　张能终于交代完了一切。
　　杨栋挥手，再派手下前去调查他所说的山寨是否存在。
　　张能咽了咽唾沫，鼓起希望道：“如果我再说一件事，能不能有将功赎罪的机会？”
　　杨栋道：“那需要看你说的是什么。”
　　张能道：“我知道赵大人除了和我们有联系之外，他似乎和倭寇海盗也有勾结。也像我们一样，他放任倭寇横行，而倭寇劫掠的财物就会献给他一半。”
　　本还在养神中的方灵轻听到了这儿，迅速睁开双眸，与危兰对视一眼，两人均看到对方眼中的若有所思。
　　杨栋道：“哦？你从哪儿知道的？证据呢？”
　　张能道：“我以前常常和赵大人联系，所以才会在他府上听到一些风声，但我知道的不多，也没有证据。”
　　杨栋猛然一拍桌子，冷冷道：“笑话，倭寇横行的地方都是东南沿海一带，徽州哪来的倭寇？你为了将功赎罪，也不能胡乱说话！”
　　徽州的确不属于沿海地区。
　　然而徽州并不是没有出现过倭寇。
　　去年那一场震惊大明的倭乱，那五十三名倭寇便是在浙江登陆，随后一路攻掠了皖苏两地的数个州县。
　　先前危兰和方灵轻还疑惑了许久，赵文元堂堂知府，四品大员，前途无量，究竟是为了什么缘故要卖国？倘若他并不是想要卖国，只是为了金银财宝，而与倭寇做了这样的交易，那倒是说得通了。
　　方灵轻在危兰耳边小声道：“不对啊，可是我听说，那五十三名倭寇只攻城掠地，并不抢劫百姓的财物。”
　　危兰道：“如果他们骗了赵文元呢？”
　　方灵轻眉目闪动，正欲要说话，杨栋突然转过头来，询问她们有何想法——原来就在她们两人窃窃私语之际，张能又朝着杨栋磕了好几个头，道自己绝对没有撒谎。
　　危兰思索片刻，摇了摇头。
　　方灵轻也道：“我没什么想法，我现在困得很，只想睡觉。”
　　她们两人对于杨栋并无恶感，只是身为江湖人，就注定了她们不能完全信任锦衣卫，不能完全信任朝廷。
　　因此自始至终，她们都没有考虑过将她们所知晓的事，告知对方。
　　又过一会儿，杨栋将张能押了下去。
　　关驰景依然坐在了原处，撑着下巴，看着方灵轻，道：“云姑娘，你真困了？那在你休息之前，我能先问一个问题吗？”
　　方灵轻道：“什么？”
　　关驰景的眼中既有好奇又有欢喜。
　　他适才已用这种目光打量了方灵轻好半晌，直到这时，审问张能的正事终于做完，他才有机会询问：“你刚才制服张能的招数那么厉害，叫什么名字？”
　　那几招，自然都是“枯荣手”与“绕指柔”里的招数。
　　方索寥多年来一直有在精研自己的武功，其中有些极其高深的招数，是大多数江湖人不知晓的。方灵轻在关驰景的面前，施展的皆是那些不常被人看见的招数，谁知关驰景突然问出这个问题，令她心下一动，注视着关驰景，默不作声，暗暗戒备。
　　关驰景道：“不能说吗？我听说江湖中‘游侠之英’杜铁镜对他的师承来历一直讳莫如深，无论谁问，他都不肯说。你是他的朋友，难道你的师父和武功也如此神秘，不能让人知道？哎，那我就不问了，不过……不过你那两招真是漂亮，如果不能知道它们的名字，我怕是几天都睡不好觉。”
　　方灵轻挑眉道：“你只是喜欢武功，所以才问的？”
　　关驰景道：“不然呢？”
　　方灵轻道：“那你还是别问了。对，我和杜大哥师出同门，所以就是不能让人知道。”
　　关驰景道：“啊？你说的是真的？”
　　方灵轻笑了一笑，不置可否。
　　危兰不由莞尔，低首喝了一口茶，不出声。
　　关驰景还真有几分信了，思索道：“杜大侠的武功如何我不清楚，不过你和危师妹的武功都真是妙。说来，你们两位的武功风格还真有些像。”
　　方灵轻当即道：“你说什么？我和谁的武功风格很像？”
　　关驰景道：“你和危兰师妹啊。”
　　方灵轻道：“你的眼睛没出毛病吧？”
　　只要是稍对武学有所了解之人，都能够很清楚地看出来，危兰的剑法冷冽狠辣，方灵轻的掌法缥缈灵动，是完全不同的两种路数，完全不同的两种风格。
　　因此连危兰听了关驰景这番话，也狐疑地眨了眨眼，显然不认同此言。
　　关驰景笑道：“家师有一位朋友，我幼时曾见过他一面，听他说了许多武学道理，这其中，他就跟我说了如何从细微处看一个人真正的武功风格。”
　　危兰道：“傅掌观的朋友……还是关师兄上次提到的那位高人吗？”
　　关驰景道：“是。”


第112章 信念目标
　　方灵轻突然稍微有了点精神。
　　危兰同样亮了亮双眸。
　　她们两人虽不是关驰景那样的武痴, 但也对武学有着颇为深厚的热爱，遂兴致勃勃地听他讲了起来。
　　关驰景道：“其实我也是才认识你们不久，见你们出手的次数并不多, 但还是能够看出来你们的武功都很快。”
　　方灵轻道：“我爹爹曾经跟我说过，天下武功, 唯快不破。江湖上擅长出快招的人本来就不少啊。”
　　关驰景道：“但快到你们这般的没有几个。是啊，天下武功，唯快不破, 这句话江湖上几乎人人都知道, 可是真正能快到极致的人又能有几个？那些出招不够快的人，难道全是因为他们轻身功夫不够好吗？其实一个人平常独自练武, 那是想怎么快都行, 然而与人交手之时，得先看清楚了对方出的什么招, 再思索自己出什么招来应对, 这个思考的过程往往会浪费不少时间。所以能在刹那间施展出最准确招数的人, 那都是一等一的聪明人。”
　　方灵轻点点头笑道：“嗯，这话倒是不错。”
　　她才不会谦虚。
　　她知道她和危兰的的确确很聪明，没必要否认。
　　关驰景道：“不过, 即使是聪明人，他们的武功也不一定都很快。因为他们容易想太多，倘若在瞬间想出两记好招，那么到底该选择出哪一招呢？因此，能出快招的人, 大都也是极有决断力的人。我见过的江湖高手不少, 但像你们这般, 一个剑法似电, 一个掌法如风，快到这种程度的，还很少有失误的，那也相当罕见。决断力，尤其是准确的决断力，有时候比头脑聪明更难得。”
　　这回他说话的时候，方灵轻已不再插话，和危兰一起认认真真地听他说明。
　　说来她们两人认识的时间也不短，对彼此的武功十分熟悉，都完全不曾想过原来她们的武功还真有那么多相似之处，且被关驰景分析得如此透彻。
　　关驰景顿了顿，又接着道：“除了快，你们的武功也都够狠的。危师妹就不必说了，我看云姑娘刚才和张能交手之时，虽然掌法美妙繁复，变化多端，但最后那一个弹指……倒是和危师妹的剑招一般凌厉。”
　　方灵轻笑道：“对待敌人自然是得狠。还有呢？我们的武功还有哪里像？”
　　关驰景道：“还有？那就是你们出招可都真够拼，一往无前。”
　　方灵轻道：“你终于说错了。”
　　关驰景道：“哪里错了？”
　　方灵轻道：“你说我出招一往无前，是因为你看见我昨晚和赵文元的交手吧？但那是特例，我平时和别人打架，绝不如此拼。”
　　关驰景道：“为什么？”
　　方灵轻不答反问：“你说出招极快的人，都聪明，有决断力，说得很有些道理，那么在你看来，出招一往无前的人……”她侧首看了看危兰，再笑问道：“又是什么样的人？”
　　关驰景道：“唔，这个嘛，我也听我师父的朋友说过，大概可以分为两种，一种是莽撞冲动，空有匹夫之勇的人，你们似乎不太像？还有一种则是心中有绝对坚定的信念目标，所以可以不顾死生的人——”他再度打量起对面两位女子，饶有兴致地问：“你们是吗？”
　　危兰一笑，并不回答最后的问题，只道：“尊师的朋友真是一位高人。”
　　方灵轻闻言却沉默了一会儿，低声道：“我都不是……”
　　她和危兰无论是武功还是性格都有着那么多的相似之处，但原来她们到底还是有着一个巨大的区别。
　　方灵轻突然将话锋一转，还笑道：“没想到你对武学的见解还真十分了得。可是我怎么听说渺宇观，除了你师父之外，就属蔺远照的武功最高啊？你们侠道盟青年子弟里，是不是有五大天才的说法？”
　　关驰景道：“准确来说，是我大哥和我五妹的武功最高。我大哥说，五妹以前年纪轻，而且又是女孩子，体力毕竟不如男子，所以武功才会暂时比不上他，这侠道盟五大天才之一的美誉，也才会只落在他的身上；但五妹对武学的领悟能力完全不比他差，再过些年，说不定就会是我们渺宇观的第一青年高手。”
　　他又望向危兰，忍不住赞叹道：“我以前一直奇怪危师妹你那么年轻为什么就能和我大哥齐名，直到昨晚一见，才发现你的武功果然名不虚传。”
　　方灵轻听见他夸奖危兰，心里很是满足，抢着在危兰开口自谦之前，接着问道：“那你的武功在渺宇观里能排第几？”
　　关驰景摸了摸鼻子，笑道：“我么？我的武功大概和我二姐差不多？反正我肯定比三哥强的，也应该比六妹和七弟强吧。至于我八妹和九弟，他俩现在年纪太小，我不知道他们以后的武功怎么样。”
　　方灵轻噗嗤一笑，道：“所以，你谈起武功谈得这么头头是道，原来你真正的武功在你们同门中，也就是中上的水平？”
　　关驰景继续摸着鼻子，道：“我是很喜欢武功啊，可是喜欢武功，也不一定非得当第一吧？”
　　危兰刚刚几乎不怎么出声，只是一边听他们说话，一边默然沉吟，直到此时闻言才忽然开口道：“但在我看来，有胜负心，并不是一件坏事。”
　　危兰便很有胜负心。
　　只不过更多时候，她想胜过的是往日的自己。
　　她是对自己要求极高的一个人。
　　关驰景点点头道：“武功能练到更好，自然是尽力要练到更好。可是所谓的第一，那也就是唯一，千千万万人都要争这个唯一，落败的人怎么办呢？总不能永远哭天摸地吧？我是喜欢研究武功时的乐趣，但对第一并不是那么感兴趣。不过……有一种人，他们想要努力做到第一，那是应该的。”
　　危兰好奇道：“什么人？”
　　关驰景道：“有志向要做大事的人，他们必须得有绝顶的武功，才能够成功，完成自己的目标。可是我没有这样的志向，我只是个闲人。”他笑起来道：“我们师兄妹姐弟，都是闲人。”
　　危兰听罢眸光闪动，不再接话，又沉默了起来。
　　自离开终南山之后的这段日子，她常常在思索，在那座假山内部的石壁上，不但篆刻着一卷《六合真经》的内容，还在最后刻着一句话，大意乃是“想要得到另外五卷真经，须得按照暗格里的铁片上的文字行事”——究竟是要行怎样的事？
　　如今想来，或许那就是一件连创造出《六合真经》的高手都没有做到的大事？因此他希望后来人继承他的愿望？
　　是啊，要想做成大事，就必须有绝顶的武功；而倘若有了绝顶的武功，不去做一番大事，似乎也对不起自己。
　　危兰忽向关驰景一拱手，颌首道：“多谢关师兄教诲。”
　　关驰景一怔，莫名其妙地道：“啊？我教你什么了？”
　　危兰微微笑了一笑，却不言语。
　　方灵轻此时更不出声，托着下巴看向窗外的青冥白云，不知在想着什么。
　　这会儿正是日光最盛大明亮的时候，常有人说春日易困，自然是因为在春日逐渐变暖的天气，会让人不禁感到昏昏欲睡。关驰景见她们居然都在沉默，忽想到他和这两位姑娘都是一夜未睡，但他自己是谈起武功是谈得兴奋，对方可不一定很爱听。
　　他终于起身告辞，道自己要去休息了。
　　接下来就算还有客人要来探望赵文元，他也暂时不想再接待。
　　于是危兰与方灵轻在吃过午饭之后，也干脆在赵府的后院里各选了一间房安歇。
　　先前的事情太多，方灵轻确实感觉累得很，倘若是以往，她这一觉恐怕得直接睡到次日天明，谁知这一次她好不容易入了眠，不知过了几个时辰，再睁开眼，窗外的天是黑的。
　　唯独有一片皎洁月光落在院里的竹林深处，夜深人静，只闻虫豸轻响。
　　方灵轻坐起来，看了一眼旁边案头的漏刻，原来才到寅初，但她已经睡不着了。
　　她此刻心里是有事的，遂靠着床头，转首去望夜空那轮明月，想着白日里关驰景所说的话，越想越觉得果然不错，危兰一直都是有信念有目标的人，但她从前不是。
　　在过往的十几年时间里，她始终没有自己很想做的事。
　　有时候，她也不免会有那么一点茫然，只觉自己的人生是不是过得有些没意思？
　　然而如今，要说大的信念与目标，她依然没有，却倒是有了几个小目标。
　　其一，她要亲手杀了袁绝麟，为楚鹏报仇；其二，她要将那本名册送到浙江，顺便帮杜铁镜除去一直在找他麻烦的紫衣社。
　　何况还有最重要的。
　　她要保护危兰。
　　她要陪着危兰找到余下四卷《六合真经》，就算实在找不到，也得陪着危兰想办法解开真经里那些会让修习者走火入魔的障碍。
　　而关驰景还有一点说得好。
　　有志向要做大事的人，必须得有绝顶的武功。
　　这些事，无论算不算是大事，都是极难以做到的事，可是当方灵轻决定要完成它们的时候，完全没有任何烦躁不悦，她偶尔会觉得空虚的心，被一种信念填满了。
　　骤然间，她同样下定了决心，盘腿坐于床上，阖上双目，开始回想那两卷《六合真经》的内容。
　　夜风吹落了庭院里的几朵小花儿，悄然无声，直到这一夜也静静地过去，月落日升。


第113章 动心
　　黎明天光初现, 院内仍是一片幽静，危兰也不知方灵轻是否已醒，因此走到隔壁房间, 并没有敲门，忽见旁边窗户是开着的, 遂又往旁边走了几步，朝霞照进窗内，映上方灵轻白玉似的脸蛋。
　　方灵轻阖目坐于红日的光晕之中, 真似是一幅画。
　　危兰看出她在练功, 便倚着窗户，不出声打扰, 只是安静地看着她的面容, 已觉得有些开心，直到又过了约莫一盏茶时间, 方灵轻倏然抬起放在膝上的双手, 在半空虚划数招。
　　危兰一怔, 脸色随之一变。
　　同时，方灵轻终于睁开了眼睛。
　　方灵轻万万想不到危兰竟已在窗外站了那么久，她沉默地与危兰对视了一会儿, 亲眼看见对方脸上向来柔和的笑意渐渐隐去，她却忽然扬眉一笑，道：
　　“兰姐姐，你什么时候来的？你来得倒是正好，有没有兴趣和我比比武, 我现在的武功大概又和你不相上下了, 不会输给你的。”
　　危兰蹙眉道：“你是因为不想输给我, 才练六合真经的？”
　　方灵轻想了一想, 点点头道：“无论是我们造极峰还是你们侠道盟，比我更强的高手虽有不少，但我相信，只要再过些年，我都能把他们打败。唯有你，是我这十几年来唯一认可的真正对手。”
　　她一边说话，一边起身走到了危兰的跟前，隔着那扇窗，接着笑道：“接下来我们还要一起做很多事情的，我确实不愿意以后始终都是你护在我前面，而我只能在一旁看着。”
　　危兰道：“很多事情？”
　　方灵轻道：“是啊。”她扳着指头算数，再道：“首先是紫衣社的事，目前紫衣社的底细还没有完全调查明白，万一还有像赵文元那样的高手怎么办？而这事结束，我还得去杀袁绝麟，你也一定想杀他的吧？不过要杀他可不容易，他的功夫可比赵文元高多了，凭我现在的武功太难做到。何况还有最重要的，我们还要找余下四卷真经，谁知道在这个过程中我们会不会又遇到什么危险，又遇到什么难对付的敌人？”
　　危兰道：“可是……你之前不是说，你不想理会紫衣社的事吗？”
　　方灵轻道：“我骗你的。杜大哥之所以被那么多人追杀，就是紫衣社搞的鬼，就冲这个，我也不想要放过他们。”
　　危兰道：“但这些事都不是十万火急的事，与我昨晚被困的情况不同。你的武学天赋本就已极出众，纵然你不学六合真经，再过些年，你也能成为一流高手，你想要做的事都可以做到。”
　　方灵轻道：“我就是不想等啊。我没那么有耐心，我想要做的事，还是越早做到越好。况且，就算别的事情能等，你的命能等吗？”
　　危兰道：“难道你练了六合真经，就能立刻找到另外四卷吗？”
　　她们说话之时，依然在注视着对方。如果说危兰的眼眸在从前宛若皎洁的月光，那么在此时则仿佛深邃的江海，看似平静的海面之下自有波涛。
　　这一次，生气的人变成了她。
　　“轻轻，你何必……这样不顾惜自己的性命？”
　　方灵轻歪歪头，却笑了起来，道：“你很顾惜自己的性命吗？”
　　危兰闻言动了动唇，迟疑片刻，正要再开口，却见方灵轻忽在此时顷身而来，凑了过来。
　　尽管窗下的墙壁仍然阻隔着她们的身体，但她们此时四目相对，呼吸挨得极近。
　　危兰微微一愕。
　　只见方灵轻那双晶莹灵动的眼眸在她面前眨了一眨，也闪烁着相当的自信，道：“你说得对，我练了六合真经，是不能够立刻找到另外四卷。但你还记得你昨天说过的话吗？任何武功都是由人创造出来的，即使真的找不到另外四卷，那么为什么不能靠着自己解开真经上的那些疑问，突破障碍呢？兰姐姐，你既然也知道我武学天分高，那么我们两个人讨论，总比你一个人埋头研究，更容易解开那些疑问吧？”
　　这也是方灵轻之所以不顾一切、下定决心修练《六合真经》的数个原因里，其中最重要的一个原因。
　　危兰心弦不自禁地颤动着，有一种说不出的感觉在她心底充盈，除了对于方灵轻的感激与担忧，竟还有几分隐秘的欢喜。
　　——自己为什么会感到欢喜？
　　方灵轻继续笑道：“还有啊，我好像忘记和你说过了，我以前的确不想任何人同生共死，但如今，你是例外。兰姐姐，我也不知道为什么，如果你真的死了，我大概……大概以后都会很不开心，你好像比我的生命要更重要一些。”
　　危兰的心跳登时更厉害了一些，在刹那间她也明白了自己的欢喜源自于何处。
　　她高兴的是，原来她对于方灵轻而言如此重要。
　　危兰早就知道，方灵轻在自己的心里与众不同的。无论对方那颗清澈透明的心，还是对方自在飞扬的性子，都无比吸引着她。她虽也有别的朋友，但方灵轻带给她的感觉，和所有别的朋友带给她的感觉都完全不一样。
　　有时候她会不免想，她而今真的把方灵轻当朋友吗？
　　如果不是朋友，还会是什么？这个问题偶尔在她脑海中一闪而过，她没有深思，只是不由自主地想要对方灵轻更好，并且是不求回报的好——不管在方灵轻的心里她是不是也同样是那个独一无二的人。但在得回应的那一瞬间，亲耳听到对方承认自己重要性的那一瞬间，若说不欢喜，那是假的。
　　然而这种欢喜是自私的。
　　甚至是卑劣的。
　　明明方灵轻是为了她而冒了生命危险，她怎么能够还感到欢喜？
　　只这一会儿，危兰的心乱得不行，而方灵轻见她沉默半晌，继续往前凑了凑，温热的呼吸在危兰的颈边，竟令危兰感到一丝紧张。
　　“反正我练都练了，你现在生气也没用了。”方灵轻却是始终巧笑嫣然，语气轻松，“你和我说那么多，还不如我们现在一起聊聊真经上的武功啊。”
　　危兰忍不住后退了一步，道：“轻轻，你让我想一想。”
　　方灵轻道：“想什么？”
　　危兰道：“我……我不知道，我待会儿再来找你。”
　　这句话落，她旋即转身离去。
　　方灵轻看着她的背影，双眸中流露出些许疑惑，突然哼了一声道：“怎么比我还小气啊，我可不会像你一样生这么久的气。”
　　方灵轻决定，在危兰不来找她之前，她是不会去找危兰的。
　　春日晨曦的风轻缓柔和，危兰直到离开后院，这才停下脚步，靠着一面院墙，望着天穹的白云，感受着轻风的抚摸，定定神，思索起了她之前不曾深究的那个问题。
　　——如果不是朋友，那么她究竟把方灵轻当做什么，她对方灵轻是怎样的感情？
　　四周静悄悄的，当方灵轻终于不在她的身边扰乱她的心，扰乱她的思绪，她反而大概是有些明白了。
　　与此同时，她想起方灵轻曾经跟她说过的话。
　　爱情并不是一个好东西。
　　那时候，她对于方灵轻的观点不置可否。爱情是否真的令人痛苦，她从来没有感受到过；而相反，她也听说人说过爱情的美好，她在以前还是从来没有感受到过。但就在刚刚，爱情的自私和卑劣，她倒是已有隐隐约约地察觉到了一点。
　　这是不是说明，方灵轻的观点是对的？
　　她心潮翻涌，又想，无论爱情是好是坏，至少方灵轻的的确确是讨厌它的。如果她不想方灵轻不开心，她或许永远也不能把自己的心意说出来——自己又甘心吗？
　　她叹了一口气，还独自待在原地不动。
　　方灵轻房间里等了半晌，好不容易听见敲门声，打开一看，门外站着的不是危兰，而是杨栋。
　　她不悦地问：“你怎么来了？”
　　杨栋道：“云姑娘果然已经醒了，昨晚睡得还好？我来找你是做一件事，我派去调查的兄弟也已经都回来了，据他们说，徽州城郊山上确实有一伙山匪，常与赵文元勾结，看来张能所言不虚。”
　　方灵轻漫不经心地点点头，不发表任何意见。
　　杨栋道：“我们还在继续调查，他在任上究竟都做过那些伤天害理的事。我打算等到我们手头掌握的证据足够多了，再慢慢审问他，到时候他想在我们面前说谎可就难了。所以……云姑娘和危姑娘这两天可以好好休息，等我们从他的口中问清了紫衣社的所在，还希望两位姑娘再帮我们去抓捕紫衣社的其他成员。”
　　只因唯有危兰和方灵轻的武功才有可能做到这个事情。
　　他又问道：“对了，危姑娘这会儿在哪里？”
　　方灵轻道：“我哪儿知道？我已经等她好半天了。”
　　杨栋道：“那我们去找找她？”
　　方灵轻道：“你去，我不去。”
　　杨栋道：“为什么？”
　　方灵轻道：“你问这么多干嘛？这又不关你的事。”
　　杨栋看出了小姑娘似乎心情不好，愣了一下，无奈地摇摇头离去，一个人前去寻找危兰。
　　赵府虽宽阔，但院子就那么几间，找到危兰还是很容易的。杨栋上前先与危兰打了招呼，再将适才说给方灵轻的话，又说给危兰听了一遍，随后问道：
　　“危姑娘，你和云姑娘闹矛盾了吗？”
　　危兰道：“轻轻怎么了？”
　　杨栋道：“她好像有点不高兴。”
　　而“不高兴”这三个字瞬间让危兰皱了皱眉。
　　危兰略一思索，自己刚才走得突然，也难怪方灵轻不满，她喟然道：“我回去看看她。”
　　话落，她终于迈步往回走，过得片刻，来到那间房间的门口，看着房里少女的背影，敲了敲开着的门。
　　方灵轻回头望见她，眼中虽有笑意，语气是冷冷的，道：“你到底去想什么了？想好啦？”
　　危兰微微一笑，柔声道：“想好了。”
　　纵然自己会不甘心，纵然自己对她的喜欢永远都不能宣之于口，危兰也不愿意见方灵轻不高兴。当想通了这一点，危兰做下暂时隐藏自己心意的决定，走到方灵轻的身边，又问：
　　“轻轻，你之前跟我说过的，等忙完这件事，我们就告别，已经不算数了，是不是？”
　　方灵轻点点头。
　　危兰道：“无论是找到余下四卷真经，还是凭我们自己来解开真经上的疑问，都绝对不是短期能做到的事，那我们接下来会一直在一起的，对吗？”
　　方灵轻道：“当然，能不死，我也不想死的。所以接下来我肯定会天天和你讨论真经上的功夫。”
　　危兰笑道：“好啊。”
　　能够做一对长期相伴相处的朋友，好像也不错。
　　总比让方灵轻离开自己要好。


第114章 审问
　　时间转眼过去三天。
　　关驰景早已离开徽州城, 前往南京寻找师妹萧雨歇，一来是向她说明徽州的情况，二来是担心她也会遇到危险, 赶去提供帮助。杨栋自然留在徽州继续调查赵文元在任上干过的各种贪污受贿、草菅人命之事。
　　而这官场上的案子，危兰和方灵轻不怎么插手, 只是偶尔杨栋会将他们调查出来的线索与危兰、方灵轻商讨，但这三天的大多数时候，危兰和方灵轻都在一起研究《六合真经》的武功。
　　这日傍晚, 晚风轻扬, 风中柳枝摇曳，她们正一边走在宁静的小院里, 一边又聊起真经中的内功的一个显著特点。
　　一般而言, 这内功不像外家功夫，要知外家功夫包括各种掌法拳法剑法刀法, 只要你足够聪明, 你想练多少种都可以；内功却只能够专心致志修炼一种, 倘若中途想要换别的内功修炼，那就得抛下你以前练的内功。
　　然而六合真经的内功，即使与她们从前的内功一起修炼, 也没有任何问题。
　　和这世上任何内功一起修炼都没有问题。
　　因此她们便在分析这个原因。
　　方灵轻道：“兰姐姐，你有没有发现，真经里记载的好几篇武功都风格各异，偏偏又能很好融合。”
　　危兰点点头，脚步越来越缓慢, 不多时停在了一方池塘边。
　　方灵轻知道她必是在思考一件什么事情, 遂也停下来, 同时折下了旁边柳树的一根柳枝把玩, 可她的耐心不够，没一会儿就等得有些不耐烦，手中握着的那根柳枝忽然拂过危兰的脸颊，在危兰一愣，转过头向她看过来的时候，她扬唇而笑：
　　“兰姐姐，你到底在想什么啊？”
　　柳枝拂在脸上的感觉是有些痒的。
　　危兰心上也痒，犹如池塘里漾起的水波涟漪。
　　从前她弄不懂自己对方灵轻究竟是怎样的感情，与方灵轻相处之时虽然偶尔有所动念，她也可以很快就抛开那些令她觉得莫名其妙的思绪感觉，然则她现在终于开了窍，她反而情不自禁地频频动心。
　　三天前她那么干脆地决定永远和方灵轻做朋友，如今也才过了三天，她却发觉这是一件很难的事情。
　　倘若不知道方灵轻对爱情的看法，以危兰素来坦荡直接的性子，她或许已大大方方地向方灵轻说出自己的心意。偏偏她如今每次一想到方灵轻平日里言语中透露出的对爱情的厌恶，她就不愿意让灵轻为难。
　　方灵轻见她避开了自己的目光，疑惑起来，道：“你怎么了？”
　　危兰淡淡一笑道：“没什么，我刚刚是在想，我小时候听说不少江湖异闻故事，有一回我听说这世上有种功夫，可以吸取别人的内力，化为己有，便去向我叔父这种功夫的询问真假。”
　　方灵轻道：“他怎么说？”
　　危兰笑道：“叔父批评了我，身为侠道盟子弟，不能想这种歪门邪道，不劳而获。”
　　所谓的批评也只是语气稍微严肃地说了她两句，毕竟危门的长辈们一直以来都怜惜危兰自出生起就失去父母，几乎不曾重重责骂于她。因此危兰说起往事，脸上还带着轻松的笑意，但方灵轻听了却不满起来。
　　她为危兰抱不平，道：“看来危蕴尘一点都不了解你，你不是想学这种功夫，而是担心有人学了这种功夫去伤害无辜，是不是吗？”
　　危兰闻言莞尔，下意识想要去摸一摸方灵轻的头发——她以前本就已摸过数次，方灵轻从来没有介意过，但这回她的手伸到一半，却忽觉是否有些逾矩，又把手收了回去，道：“是，这世上当然只有轻轻你最了解我。”
　　随即，她为了不让方灵轻觉得她举止奇怪，紧接着道：“后来我叔父知道了我的疑虑，也告诉了我，每个人的体质不一样，而修炼内功本就是根据自己的体质而循序渐进的一件事，如果贸然接受了别人的大量内力，却不能在自己体内融合，那么只会轻则内伤，重则死亡。所以，我听的那些故事，说什么将别人的内力化为己有，都是武林中的稗官野史，不会是真的。”
　　方灵轻道：“嗯，的确如此，以前我爹爹也和我说过类似的话。”
　　危兰道：“因此我之前思索赵文元那一身深厚内力究竟从何而来，想过许多种原因，都没想过他能吸取别人的内力。但这两天，我与你仔细琢磨起六合真经里的武功，忽然有了个猜测……”
　　方灵轻道：“你是怀疑，六合真经里有这种能将对方内力化为己有、自己还不会受伤丧命的武功。”
　　目前她们所拥有的这两卷《六合真经》是没这种功夫的。
　　谁知道另外四卷里有没有记载呢？
　　危兰却摇摇头道：“这倒不一定。轻轻，你应该还记得开启那座假的小孤山石门机关的那一句话：‘天地日月长，江湖侠气多。’——倘若创造六合真经的高人果真是一位侠者，他应该不会写出这样损害他人内力的武功。只是武学之道，可以举一反三，只要弄明白如何将各种武功顺利融合的窍门，或许……”
　　方灵轻闻言恍然，继而沉吟微时，道：“你这样一说，我倒是记起，那间地下密室的两具白骨奇怪得很……”
　　那间地下密室里有两具白骨，在关驰景被关于密室之前就存在。后来危兰与方灵轻特地重新进入密室检查，谁知手指才碰上白骨，根本不曾使什么力气，便极其轻易地按出一个洞来。
　　同时间白色的骨灰纷纷落地。
　　方灵轻道：“正常人死后的白骨不应该是那个样子的。”
　　那么被吸干了内力的死者的白骨会是这个样子吗？
　　她们各自沉思须臾，危兰刚说了一句“或许已到了可以审问赵文元的时候”，忽然只听不远处响起一阵脚步声，两人侧首看去，原来是杨栋带着他的手下们走过前方的空地。
　　方灵轻捡起地上一颗石子，扔在了杨栋的脚边。
　　杨栋一怔，旋即朝着她们看去，危兰与方灵轻也就在这时看见了他满脸的沉重之色。
　　方灵轻道：“怎么，有什么坏消息吗？”
　　杨栋苦笑一声，走到了她们面前，道：“我们刚刚去审问了赵文元。”
　　危兰道：“刚刚？”
　　杨栋道：“最近来探望赵文元的官吏越来越多，他们其中有些聪明的，察觉出了异常，所以目前徽州官府议论纷纷，如果真正的赵文元再不现身，不知道会惹出什么麻烦，我就在刚刚提前审问了他。”
　　方灵轻道：“看你的神色，你应该没问出什么来？”
　　杨栋道：“我本来以为我拿出足够多的证据，就能让他不得不开口说实话，谁知道……他在晓得我的身份之后却跟我说，我私下里将他关押，不敢把他送到牢里去，显然我不是奉圣上之命来查办他的，我的一切所作所为都是我个人的主意，因此无论我有再多的证据，只要上面不想办他，我都不能拿他怎么样。”
　　危兰道：“他说的确是一句实话。”
　　方灵轻笑道：“你之前不是说，你当锦衣卫，就能做到很多江湖人做不到的事吗？如今看来，也不尽然啊？那就还是瞧瞧我们的手段吧。”
　　杨栋道：“云姑娘莫不是又要杀人？”
　　然而赵文元不比尹朝，可不能随便杀他。
　　方灵轻一笑，视线流转向危兰，道：“你问兰姐姐吧，她说她要审，她有她的法子，我这次就听她的了。”
　　危兰道：“我不杀他，也不会对他用刑。不过，希望在审问的时候，诸位能暂时避一下。”
　　尽管危兰从不介意方灵轻对真正的恶人用上一些残酷手段，但她往常以烈文堂主的身份审讯江湖败类的时候，的确是从不用刑的。
　　她更习惯攻心。
　　隔了半晌，一间极其窄小的房间里，除赵文元以外，只站着危兰与方灵轻两个人。
　　看守赵文元的锦衣卫暂时退下。
　　赵文元仍然满不在乎地看着她们，道：“那些人都是锦衣卫，那你们呢？你们两位到底是侠道盟的人，还是也是锦衣卫的人？”
　　危兰的目光温和而平静，缓缓地道：“这其实一样。你要明白一点，无论我们知道什么事，只要我们告诉了锦衣卫，锦衣卫也就知道了，相当于天子也就知道了。”
　　赵文元冷笑道：“那你难道不知道，刚刚那些锦衣卫已经来审问过我？”
　　危兰道：“我知道的，我还听杨千户转述了你的回答。你说得确实很有道理，虽然我对官场上的事了解得不多，但也知道当今圣上不是一位明君，他宠信的贪官污吏本就不少，何妨多赵大人一个？反正赵大人你有的是后台靠山。只不过我想，无论一位君王有多么昏庸，他能忍受他的臣子贪赃枉法，也不能忍受他的臣子与东瀛里应外合，推翻自己的皇朝吧？”
　　赵文元一惊，道：“你胡说八道什么？”
　　危兰道：“你放心，这件事我目前还没有告诉锦衣卫。”
　　赵文元道：“我根本就没有做过这样的事！”
　　方灵轻插话道：“你嚷什么嚷？外面还有人呢，不怕他们听见啊？”
　　危兰看他突然激动的模样，明白他终于恐惧了起来，则又微微笑了一笑，道：“我之所以还没把这件事说出去，是因为我一直很奇怪，你本就是前途无量的大官，勾结倭寇对你有什么好处呢？后来我才查了出来，你并未想过卖国，只是想要发一笔财而已。这是情有可原之事，所以只要你承认了，我们可以不把这件事的证据交给锦衣卫。”
　　赵文元目光直勾勾地看着危兰，却不出声说话。
　　危兰道：“你如果不承认，那我们只有现在就去把这件事说给杨千户听了。”
　　言罢作势欲走。
　　赵文元急忙道：“等等！”
　　他心知危兰说得不错，一旦此事暴露出来，那就谁也不能救他了，当下道：“是，像我这样的身份地位，怎么可能会去卖国？我也是被那些倭寇给骗了，本来我只是和他们约定好，他们在城里随便劫些银子分给我们，我们就给他们一些方便，谁晓得……谁晓得他们一路攻城略地，却始终不动百姓财物，我们这才知道他们的图谋恐怕不小，可是那时候已经来不及了……”
　　他总算开了口，交代了一点。
　　危兰趁热打铁地问道：“你的内力是怎么来的？”
　　赵文元没料到她突然转移话题，道：“内、内力……当然是我修炼来的。”
　　危兰道：“那为何你的外家功夫不行？”
　　赵文元道：“我没有把太多精力放在武功上面。”
　　方灵轻听到这儿，倏然长长叹了一口气，眉梢眼角却是笑意盈盈，道：“我们是可怜你，才决定为你遮掩，可你竟还不肯告诉我们实话。你以为我们真不知道吗？你的内力本来应该是别人的，是你偷了别人的内力据为己有，对不对？可怜那两个人的尸体你都还没有收拾，就藏在你家地下密室里呢。”
　　赵文元脸色登时大变。
　　危兰一直观察着他的神情，见状更确定了自己与方灵轻先前那番猜测果然正确，遂继续微笑道：“赵大人，刚刚是最后一次机会，如果你还说谎，我们只能把这件事说给杨千户听了。”
　　柔和的语音里，暗藏些许锋芒。
　　赵文元道：“你们既然已经知道这么多了，还问什么？”
　　方灵轻道：“我们是知道的不少，比如说紫衣社的头头就是京城里的大官什么的，我们都很清楚，但我们就喜欢听人讲故事啊。你给我们讲讲你是怎么加入紫衣社的吧？”
　　赵文元思索了好一会儿，道：“我如果说了，你们就不把倭寇的事告诉锦衣卫？”
　　危兰郑重道：“是。”
　　与双眸中常常闪烁着慧黠光芒的方灵轻不同，危兰的眼神澄澈清和，看起来不像会骗人的人。
　　而危兰也确实本来就没打算把此事告诉锦衣卫。
　　她只准备告诉给俞大猷。
　　因此她做承诺的时候一点也不心虚。
　　赵文元道：“好吧，我说。”
　　却就在这时，门外走廊忽然响起一阵骚动，其中似有杨栋的声音。
　　方灵轻道：“兰姐姐，你接着问他吧，我出去瞧瞧。”
　　哪知她走出了门，走到前方那几个锦衣卫聚集的地方，却看不见了杨栋。
　　她问：“发生什么事了？”
　　只见数名锦衣卫的脸上都透着些许紧张，一人道：“我们指挥使刚到了徽州，现在就在赵府，我们头儿赶去见他了。”
　　方灵轻讶道：“陆炳？”
　　对方道：“云姑娘，待会儿见了我们指挥使，你可不能对他不敬，直呼他的名字。”
　　方灵轻笑道：“我又不在官场上混，我为什么要怕他？”
　　她没把这位权倾朝野的指挥使当一回事，正要返回屋子，听赵文元讲述紫衣社的来历，骤然间一个念头闪过她的心头。
　　从她和危兰、杨栋来到徽州，才过了几天而已，陆炳来得未免太快了一些？


第115章 紫衣社的来历
　　武林的另一个名字叫江湖, 而官场的另一个名字叫宦海。
　　它们的共同点是水面之下的暗潮汹涌。
　　官场里大多数官员有时候都会做几件不能拿到明面上做的事，或者杀几个需要在暗地里杀掉的人，但他们不可以、也没那个能力亲手去做去杀, 身边又没有得力的干将，虽然听说江湖上有许多拿钱就替人办事的杀手组织, 可他们不熟悉江湖，上哪儿找去？找到了也不一定可靠。
　　太多的官吏需要这样一个组织。
　　毕竟这官员可比江湖人有钱得多，那么接了他们的生意, 能赚到的钱也一定很多。更重要的是, 还能借此探听掌握到许多有用的秘密。
　　一名朝廷大员动了这个念头，拉了几个他信得过的同僚朋友, 也都是不小的官。而国朝官员, 一品至四品，皆着绯袍, 本来他们欲将组织的名字叫做绯衣社, 又担心太过明显, 后来想起尽管自正德元年起，紫色与玄色、黄色同为官民禁用色，但在唐宋之时却是上层官吏所着服饰的颜色。
　　紫衣社因此诞生。
　　危兰道：“赵大人那时候应该并不会武？”
　　赵文元道：“不会。”
　　危兰道：“那他拉你入伙, 是想让你替他做什么？”
　　赵文元道：“我是地方官员，地方上龙蛇混杂，练家子的黑/道人物多得是，魏大人是希望我能选几个武功好、嘴巴严、能卖命的人，招募他们进入紫衣社。不过, 那时候紫衣社初建, 我们的身份不能暴露, 魏大人就教了我一些武功, 让我戴着面具，以江湖高手的身份去和那些人联系。后来，紫衣社渐渐发展壮大，成员越来越多，有些元老这才慢慢知道了我们的真实身份，但大多数成员仍是不晓得我们是谁。”
　　危兰道：“他教你的武功，就是吸取别人内力的武功？”
　　赵文元道：“一开始不是。在一开始，他教我的是一种自己修炼的武功，他说能够速成，但我练起来还是觉得慢得很，于是在我终于稍微有了点内力之后，他就送给了我两个人，听说也算是武林里的好手，又教了我一种能够吸取他们内力的法子，并且还教我用什么心法将吸取来的内力顺利融合在我体内。”
　　危兰道：“那两个人是密室里那两具白骨？”
　　赵文元点点头。
　　危兰道：“为什么才吸了两个人的内力？”她的声音平静，无喜无怒，唯有眉峰隐约冷了两分，道：“再多吸几个人的内力，你岂不就成了天下第一？”
　　赵文元苦笑道：“江湖中的高手如果死得太多，你们侠道盟不会无动于衷，肯定会追查的吧？况且我对武功也没那么大的兴趣，不想成为什么天下第一。”
　　比起无人能敌的武功，赵文元更想要的是无人能及的权势。
　　危兰沉吟道：“他最初教你的内功心法，你还记得吗？”
　　赵文元道：“当初是他一个字一个字给我解释的，要说原文……我得想一想，应该还能想起来。”
　　一旁的桌案上放着笔墨砚台与几张黄麻纸，危兰先封住赵文元的内力，再解开赵文元手上的枷锁，让他将心法写在了纸上，随后她接过纸张，正要细看纸上内容，忽然只听“吱呀”一声，方灵轻推门进屋，当下走到危兰身边，在她耳畔悄悄说了几句话。
　　陆炳来了徽州？
　　危兰闻言蹙了蹙眉，心想假若他待会儿直接来见赵文元，恐怕他不会像杨栋一样让自己与方灵轻单独审问赵文元，所以接下来须得加快问话了。
　　危兰把手中纸张递给了方灵轻，随而再向赵文元问道：“和倭寇的合作，也是你们紫衣社的生意吗？”
　　赵文元道：“紫衣社建立也有好几年了，认识了江湖上各种三教九流，也和东南一带的海盗有联系，所以我们算是中间人，给那些倭寇和闽浙当地的官员牵个线。那些倭寇并没有干什么危害我大明的事儿，只是打家劫舍而已。而我在徽州为官，倭寇以前本来是不会到我这儿来的，但去年魏大人告诉我，有一伙倭寇大约五十多人，他们嫌在江浙抢不到什么值钱的财物了，想去其他地方转转，其中就包括徽州，我自然同意，谁料到……那伙倭寇居然能搞出这么大的动静，幸好他们最后还是死了。”
　　危兰道：“那五十三名倭寇是死了，但那本名册呢？”
　　赵文元见她连这个都知道，皱眉道：“你们是和冯丹瑶认识，还是和杜铁镜认识？”
　　方灵轻正在专注看纸上内容，听罢眉眼不抬，蓦地冷冷开口道：“你觉得我们凭什么回答一个阶下囚的问题？是你有求于我们，你就老老实实答话，不要再浪费时间。”
　　赵文元再次怒上心头，但不敢发作，只能答道：“那五十三名倭寇还有一个头儿，名字好像叫做角田煌，他没有死，那本名册本来在他那儿，但他带着名册证据跑了，正好有几个江湖人想要调查那五十三名倭寇的来历，我们便派了些人混迹其中。后来听说一个叫做冯丹瑶的江湖女子得到了那本名册，本来我们的人已经快要把她杀死，可惜她在临死之前又被一个叫做杜铁镜的江湖游侠给救了。”
　　方灵轻听到此处，也恰好看完了纸上的字，略一思索，忽问道：“你怎么只提那本名册，不说说《六合真经》啊？”
　　赵文元道：“六合真经？那是什么东西？”
　　方灵轻笑了一笑，道：“哦，你不知道啊？兰姐姐，那我们还是出去，把他勾结倭寇的事告诉杨栋吧。”
　　危兰也微笑着回了一句：“好。”仿佛就要迈步。
　　赵文元当即道：“等一等！我确实没听说什么六合真经，不过……不过魏大人之前跟我说，那个杜铁镜的武功非同寻常，我们就算把紫衣社里的所有人派出去也不一定赢得了他。而他要是抓到我们这边的任何一个人，问出紫衣社的秘密可就不妙了，紫衣社的存在是不能被人知道的。所以，我们派人把杜铁镜身怀绝世秘籍的消息悄悄透露给了江湖里的一些黑/道帮派，或许那本秘籍就是你们说的六合真经。”
　　危兰登时恍然，道：“那些人听了这个消息，便去全力围攻追杀杜铁镜。而杜大侠的武功再强，也敌不过源源不断的追杀，倘若杜大侠出了事，你们就能黄雀在后，对吗？”
　　赵文元点头道：“是。”
　　方灵轻又问：“你真没听说过六合真经？”
　　赵文元道：“我已经说了这么多了，何必在这件事上骗你们？”
　　方灵轻道：“那么那五十三名倭寇，还有你说的角田煌，他们的来历你知不知道？”
　　赵文元道：“我不知道，跟他们在联系的一直都是魏大人，我想魏大人应该知道。”
　　在他口中提了数次的“魏大人”便是紫衣社的真正首领。
　　危兰问道：“这位魏大人究竟姓甚名谁？”
　　赵文元道：“魏祐，是吏部尚书魏祐。”
　　藏在危兰和方灵轻心中许久的疑问到此刻已经解开了许多，她们又向赵文元问了一些关于紫衣社的问题，到最后问无可问，赵文元也答无可答，方灵轻才把危兰拉到一边。
　　“应该是六合真经。”
　　她扬了扬手中的纸张，眉目中闪烁着喜色。
　　而且，应是余下四卷中的一卷。
　　只不过纸上的字不多，显然不是一整卷的内容，最大的可能是魏祐只把一卷里一篇教给了赵文元修练。但这对于危兰方灵轻而依然是一件值得欣喜的事，至少又有一卷《六合真经》的下落浮出了水面。
　　方灵轻又笑道：“看来我们运气不错。只是有一点奇怪得很，这六合真经的武功如此深奥，赵文元以前压根就对武功一窍不通，怎么看得懂的？”
　　危兰道：“他刚刚说了，是魏祐一个字一个字将心法解释给了他听。”
　　方灵轻恍然“哦”了一声。
　　如此看来，魏祐与赵文元不同，他应是一位真正的高手。
　　那要对付他可不容易。
　　方灵轻低着头，暗暗琢磨起来。
　　危兰在这时问道：“你刚刚说，陆炳来徽州了？可杨兄是三天前才给他寄的信，他怎会来得这般快？”
　　方灵轻道：“我也在想这件事……兰姐姐，要不我们这会儿先去见见这位陆指挥使？”
　　赵府大门口，多了几个陌生的青年汉子把守，他们身着飞鱼服，腰佩绣春刀，显然也是令许多朝廷官吏闻风丧胆的锦衣卫。只是危兰和方灵轻不曾见过他们的面孔，他们也不认得危兰和方灵轻是谁，霍地上前拦住了危方二人。
　　一旁还有杨栋的手下，见状立刻道：“这两位是危兰姑娘和云青姑娘，她们是——”
　　才说到这儿，他还没有介绍完毕。
　　那名拦路的锦衣卫点了点头，退后一步，道：“你们进去吧。”
　　危兰和方灵轻只当是杨栋早就向陆炳说明了自己的身份，也不觉得有什么奇怪，当下并肩进入赵府。
　　如今她们对赵府内部已是无比熟悉，绕过一面影壁，穿过一片花园，只见前方小竹林也有好几名英武的锦衣卫把守，一个挺拔的绯袍背影就坐在竹林里的小石凳上，而杨栋正跪在那人的脚步，似与那人说着什么话，不一会儿又向那人连磕了三个头，这才起身离去。
　　他走出竹林的时候看到了危兰和方灵轻，叹道：“你们来得正好，我们指挥使正想见你们。”
　　那个绯袍背影还坐在原处，明知身后不远处来了人，也不管不问，好像正在慢悠悠喝一杯茶。
　　方灵轻只看了他一眼，旋即把目光移回到杨栋的身上，道：“他刚才罚你了？”
　　不然杨栋不至于跪地磕三个头。
　　“真不懂你明明有自由之身，干嘛非要穿这身官服找罪受。”
　　杨栋苦笑道：“我这回的确莽撞了，就这样直截了当地把一位四品大员、地方长官给控制起来，要不是指挥使提前来了徽州，说不定会惹出什么乱子……”
　　因此，尽管适才陆炳责罚了他，他仍然能够理解陆炳。
　　指挥使是没有做错的，可是他如今所身处的官场的确不是一个什么好地方。而刚刚方灵轻的那番话，也果然让他迷茫起来。这种迷茫他在以前也偶尔感受到过几次，自从他加入锦衣卫，虽说是如愿惩治了几个贪官，让他觉得十分痛快，但他受到的掣肘也不少，又让他觉得十分痛苦——穿上这身官服，究竟是不是一个正确的选择呢？
　　杨栋沉思之际，危兰也多端详了他两眼，心底浮起些许疑惑。
　　与杨栋相处了数日，危兰能看得出此人的秉性不错，明显是一个嫉恶如仇之辈，他不大可能为了功名利禄而向达官显贵低头。他对于陆炳的尊敬是发自内心的，这就更让危兰好奇陆炳到底是怎样的一个人。
　　方灵轻正打算迈步前行，见危兰还停留原地，似在思考什么问题，她笑着开口道：“兰姐姐，陆炳要灭了侠道盟的想法恐怕不会有改变，他知道了你是危门的人之后说不定要对付你的，你是不是怕了他，才不敢去见他啊？”
　　危兰不会害怕任何人，任何危险。
　　方灵轻自然很清楚这一点。
　　她却偏偏要先和危兰开一句这个玩笑，再握住危兰的右手，笑道：“但我会保护你的，你就用不着害怕了。”
　　危兰莞尔一笑，低头看向方灵轻覆在自己手上的那只手，她如今不想与方灵轻有太多的肢体接触，但又不舍得挣开此刻的温热，犹豫微时，道：“那就多谢你的保护了。”


第116章 陆炳
　　锦衣卫大都称呼陆炳为“陆指挥使”, 但他的身份绝不仅仅是锦衣卫的指挥使，他还是后军都督府左都督，还是少保兼太子太傅, 大明至今唯一的一位三公兼三孤。
　　是以危兰走到他身旁，略一沉吟, 拱手招呼了声：“陆都督。”
　　坐在石凳上的人终于回过头，刀刻斧凿的脸庞，显得甚为英武冷峻, 他静静地打量了一会儿对面两名女郎, 眼神里露出几分探究，方道：“危姑娘, 云姑娘, 请坐吧。”
　　方灵轻笑道：“你知道我们谁姓危，谁姓云？”
　　在面对刚认识的人的时候, 方灵轻兴致来了, 总是喜欢玩玩这个游戏, 让对方来猜测她和危兰究竟谁是谁。陆炳虽然身份高贵，方灵轻却丝毫不怕他，还是想说什么就说什么。
　　陆炳盯着她道：“你姓云。”
　　方灵轻愣了一下, 继而了然道：“对，我身上没有佩剑，你当然一眼看得出来我不会是危兰。哎，看来下一次我该也买一把剑挂在身边，再让人猜了。”
　　陆炳笑道：“我猜你姓云, 不是因为你没有佩剑。”
　　方灵轻道：“那是因为什么？”
　　陆炳道：“你和我认识的一个人长得挺像, 他也姓云。”
　　方灵轻闻言瞬间想起她初次见到杨栋的那天, 杨栋同样盯着她看了许久, 同样说她长得颇像他认识的一个人，那时方灵轻只当那是杨栋为自己的失礼行为找的借口，并不怎么相信，此刻听了陆炳之言，她才知原来他们说的是实话，问道：“你说的这个人也是锦衣卫？是你的手下？”
　　陆炳颌首。
　　方灵轻道：“那一定是巧合，我可没有当锦衣卫的亲戚。”
　　陆炳笑了一笑，也不再与方灵轻谈这件事，不管方灵轻与那人有没有关系，他都是不关心的。
　　他如今最关心的唯有：“两位姑娘刚刚审问赵文元，都问出什么了？”
　　假如问这个问题的人是杨栋，危兰和方灵轻虽仍不可能将全部真话告诉于他，但倒是可以稍稍透露一二。然而如今面对陆炳，面对这位权倾天下的当今圣上身边第一宠臣，她们自然更加谨慎。
　　危兰道：“我们什么都没有问出。”
　　陆炳道：“危姑娘是侠道盟中人，这谎言欺诈也是侠者所为吗？”
　　危兰神色自若，坦坦然然地道：“陆都督有什么证据判断我一定说了慌？”
　　陆炳道：“如果你们没有撒谎，我倒是可以教你们一个法子，让你们顺利问出你们想问的话。”
　　危兰道：“哦？”
　　陆炳道：“告诉赵文元，你们已经知道了他去年勾结倭寇，放任那五十三名倭贼横行我大明国土之事，如果他不想你们把这件事上报给朝廷，他就必须老实回答你们的问题，他如何还敢再嘴硬？”
　　此言一出，危兰和方灵轻的脸色终于稍微起了点变化，
　　危兰道：“陆都督是如何此事的？”
　　陆炳道：“自然是有人告诉我的。”
　　危兰道：“谁？”
　　陆炳道：“两位姑娘既然不肯与我说你们都问出了什么内容，那我又为何要与你们说我是从什么人口中知道这件事的？”
　　方灵轻突然道：“你这么大一个人了，也要耍小孩子脾气吗？什么你不跟我说，我就不跟你说？这么幼稚？”
　　这话实在是很不中听，对陆炳是非常不敬。四周有数名锦衣卫闻言，都当即对她怒目而视。
　　谁料陆炳听了她的胡搅蛮缠，反倒笑起来，道：“好，你们一路保护名册之事，我很清楚，既然你们于国有功，我倒是可以先当开口的人，解答你们的疑问。”
　　他顿了顿，接着道：“不久前，我到浙江办案，顺便见了一位我的朋友。是他告诉我，去年那五十三名倭寇之所以横行我大明国土，其中一个原因就是因为有许多江浙皖当地的官员为他们大开方便之门，而证据就在一本册子里。我问他那本册子如今在何处，他说是在江湖中的一位大侠杜铁镜的手里保管，因为他不能随便离开浙江，便派了他的亲兵杨梁与一名精通东瀛文字的先生前去与杜铁镜见面。”
　　“按照时间推算，如果一路顺利的话，他派去的人这会儿也该回到浙江了。我思量此乃大事，倘若那几个人在路上出了意外，名册失落，那就悔之晚矣，因此我让他尽管放心大胆离开浙江，与我一道去接应杜铁镜等人。没想到我们并没有接到杜铁镜，倒发现跟着陆廷仁同行的乃是两名渺宇观的弟子，名唤曲枕书与孟云裳。”
　　“而陆廷仁和曲枕书、孟云裳把这件事的来龙去脉告诉了我的朋友，我的朋友自然就转告了我。”
　　所以，陆炳这才迅速赶来了徽州。
　　尽管陆炳始终没有说明他口中的这位“朋友”的真实姓名，危兰和方灵轻还是听得出来：
　　——除了俞大猷，还能有谁。
　　危兰和方灵轻心中的疑问解答了一个，紧接着又多出了一个。
　　“你和俞大猷是朋友？”
　　方灵轻的口吻将信将疑。
　　陆炳笑道：“我反倒奇怪，志辅为什么会认识杜铁镜那种江湖朋友。至于我与志辅，同朝为官，本就是同僚，为何不能是朋友？”
　　话虽如此，但俞大猷乃是大明朝举世皆知的一位忠臣良将；而陆炳其人，方灵轻不算太了解，只是偶尔听人说起，因他是当今皇帝朱厚熜乳母之子，自幼与朱厚熜关系亲厚，又懂得曲逢上意，才会被朱厚熜宠信，说是一名佞幸也不为过。
　　俞大猷会愿意与这种人交友吗？
　　方灵轻心里刚冒出这个念头，倏然间想到，假若自己真正的身份暴露，那时恐怕也会有无数人奇怪为什么危兰会愿意自己交友，她一下子便笑了出来。
　　也同时想通了一点：
　　——你听到的、甚至看到的，不一定就是真实的。
　　陆炳见她笑得莫名其妙，狐疑地瞧了她一眼，但并不出声发问，只道：“两位姑娘现在可以把这本名册交给我了。”
　　这句话里带了几分命令的口气。
　　他毕竟位高权重，那种高人一等的气势很是明显。
　　危兰将他仔仔细细地注视了一会儿，眼中有微光闪烁，似是在思索着什么事，片刻之后，才忽道：“如果我不想给你呢。”
　　陆炳道：“你不信我刚才的话？”
　　危兰道：“我信。”
　　毕竟陆炳知道的太多，连曲枕书和孟云裳都说了出来，危兰与方灵轻也没什么好怀疑的。
　　陆炳正要询问一句“那你为何不愿将名册交与我？就算你想要交到俞大猷的手里，到时俞大猷也必会转交与我”，话还未及出口，他于刹那间想到当初“折剑行动”失败，似与这个小姑娘也有点关系。
　　如今侠道盟知晓了朝廷欲对他们不利，每一个侠道盟子弟都必定十分仇恨制定了“折剑行动”的自己。
　　陆炳心底浮起不悦，沉声道：“锦衣卫也好，侠道盟也罢，都是中国之人，面对外寇入侵，当勠力同心抗敌才对，倘若危姑娘连这个道理也不懂得……那我们也不必再谈了。”
　　他倏地一挥手。
　　两旁骤然站出四名锦衣卫，脚步稳健，一看就是练过武艺的，且功夫绝对不会差。
　　“危姑娘，如果你不肯把册子交出来，那就请恕我们无礼了。”
　　早就听说江湖侠道盟的少年剑客危兰武功卓绝，虽然年纪尚轻，但绝非等闲之辈，他们便也不敢托大，四人一齐出手，向着危兰猛然攻去，拳风虎虎。危兰原地不动，先看清了他们的招数，在他们攻到自己身前之时，这才霍地拔剑出鞘。
　　剑光宛如流星连闪了四下，她连出四招，蕴在剑中的内力连绵不绝，与春风一同朝前疾飞而去。
　　只不过几个眨眼的时间，就迫得那四人不得不慌忙避开，他们不甘心地欲再上前攻击，又畏惧那抹凌冽非常的剑光，只迟疑了一瞬，便听陆炳冷冷道：
　　“你们都不是她的对手，退下吧。”
　　方灵轻笑盈盈地道：“怎么样，她很厉害吧，你们都打不过她的。况且我还没有出手呢，如果我也出了手，你们就更打不过了。”
　　陆炳拊掌道：“不错，确实是好功夫。”
　　这般好的功夫，这般处变不惊的冷静，在年轻人里的确难得一见。陆炳不禁在心里思索，假若危兰不是侠道盟的子弟，那么即使她是一名女子，就冲着人才难得，倒是也可以想办法安排她进入锦衣卫为国效力。
　　可惜啊……
　　他接着道：“他们四人确实不是危姑娘的对手，但这里难道只有他们四个人吗？”
　　以陆炳的地位，无论他去什么地方，跟随在他身边的手下都是浩浩荡荡一大群。
　　危兰依然温和地笑道：“可是我们若要离开这里，陆都督恐怕也阻止不得。”
　　陆炳道：“你们要逃到天涯海角去吗？”
　　危兰道：“为什么要逃到天涯海角？我和我的朋友一路保护这本册子，也遭遇不少危险，为的乃是我大明朝的太平，现在逃什么呢？”她顿了顿，接着郑重道：“我们也是大明的百姓，也想为大明出一份力，为国出一份力。若是我们将这本名册交给陆都督，陆都督可否愿意与我们合作，让我们也参与办理这桩案子。”
　　想要为国出力的确不是虚言。但危兰知道，以陆炳的实力，即使没有自己和方灵轻的协助，他也完全可以将名册上的官吏全部抓捕，再消灭了紫衣社，危兰非要凑这个热闹参与其中的真正原因，唯有方灵轻清楚。
　　她是为了调查《六合真经》的秘密。
　　而她刚才与那四名锦衣卫的交手，也是为了在陆炳面前展现自己的能力。
　　陆炳意味深长地“哦”了一声，饶有兴致地看了她一会儿，不置可否。
　　方灵轻倏地道：“陆都督好歹也是我大明朝的重臣，不至于说话不算数吧？”
　　陆炳道：“我说了什么话要算数？”
　　方灵轻一字一句地道：“我们都是中国之人，当勠力同心抗敌才对。”
　　陆炳笑道：“好，既然如此，你们先说说你们都从赵文元的口中问出了什么，我们再商量如何接下来合作。”
　　危兰点点头，有条不紊地讲了起来。
　　陆炳听罢沉思了一阵，道：“魏祐竟是紫衣社的首领……若此言果真不虚，他也是吏部尚书，九卿之一，算是位高权重，要想拿他，必须有充分的证据，不能仅凭赵文元的几句话。这样吧，我先回京安抚住他，你们去瞧瞧赵文元所说的紫衣社在各地的据点，尤其是最大的那一个，最好多找一些线索。”
　　其实与这两名女子合作，是个不错选择。陆炳这趟出行，没有想过会遇上这么大的案子，身边也就没有带多少得力干将，他正需要武功高强又聪明有谋略的人才。
　　他不禁又一次感叹，可惜危兰是侠道盟之人。
　　侠道盟有如此杰出英才，是侠道盟的幸运。但他今后想要除去侠道盟，恐怕就更难了。
　　作者有话说：
　　《明史·俞大猷传》：“大猷先后杀倭四五千，贼几平。而官军围贼已一年，宗宪亦利其去，阴纵之，不督诸将邀击。比为御史李瑚所劾，则委罪大猷纵贼以自解。帝怒，逮系诏狱，再夺世荫。陆炳与大猷善，密以己资投严世蕃解其狱，令立功塞上。”
　　这件事是嘉靖三十八年的事，本文目前时间是嘉靖三十五年。
　　但“陆炳与大猷善”，说明他俩在嘉靖三十八年之前也认识了。


第117章 独一无二
　　待到翌日一早就要离开徽州, 当天夜里危兰和方灵轻都在收拾行李，好不容易把一切忙完，危兰便去温了一壶酒, 与方灵轻对坐饮酒闲聊，谈起之前陆炳所说的方灵轻与某位锦衣卫长得极为相像之事。
　　方灵轻道：“天下这么大, 长得像的人本来也不少。”
　　危兰道：“但陆炳说，那个人姓云。”
　　方灵轻道：“你是怀疑她和我母家有关系？那也绝对不可能的。”
　　危兰见她说得如此肯定，奇道：“为什么？”
　　方灵轻道：“因为和我母亲有血缘之亲的人, 除了我以外, 其他的都已经死了。”
　　危兰愣了一下，欲言又止, 似在思考接下来应该说什么。
　　方灵轻笑道：“你不要一副抱歉的样子, 也不用想着如何来安慰我。我从来都没有见过我外祖父他们的面，这些事也都是我长大之后才听我爹娘说起的, 我又怎么会伤心呢？”
　　危兰道：“轻轻, 那你可以和我说一说令尊与令堂是如何相识的吗？”
　　这个问题, 危兰其实已疑惑了许久。正好此刻机会合适，她自然就顺势询问了起来。
　　方灵轻想了一想，道：“我以前应该和你说过, 我娘不是江湖人。她是书香世家出身，而我外祖父是苏州城里一位很有名望的教书先生。但我娘虽然不会武功，她却一直对那些传奇戏曲里演绎的江湖故事很感兴趣。“
　　传奇戏曲在国朝最是盛行，犹如诗在大唐的鼎盛，词在大宋的繁荣。
　　在大明则无论是达官显贵, 还是平民百姓, 甚至武林豪客, 闲来无事都喜欢听几折戏。
　　而那些传奇戏曲, 包罗万象，其中当然也会有江湖故事。
　　尤其是侠道盟的故事。
　　方灵轻道：“所以我娘一直很向往江湖，很向往侠道盟。有一年，我爹爹到苏州办事，为了查探有关侠道盟的几个消息，便假扮了几天侠道盟的子弟，正巧碰上了我娘。我娘那是第一次见到侠道盟的人，想同我爹爹一起闯荡江湖。再后来，我爹在苏州的事情办完了，得回造极峰了，而他也在那时候真的喜欢上了我娘，便到我娘家中提亲，可是我外祖父却不同意。”
　　那时方索寥假冒的身份乃侠道联合盟中一个普通小门派的弟子。
　　他不假扮五大派之人，是因五大派在江湖上的地位卓绝，假扮他们很容易被人识破。
　　而同为江湖武林中的门派，倘若生活在五大派那就是锦衣玉食，荣华富贵，能把女儿嫁到他们家也是一门很好的亲事；可是如果生活其余的小门派，则免不了要经历腥风血雨，吃上许多苦，哪个父亲能够忍心？
　　方灵轻继续道：“我爹也没多说什么，便直接带着我娘一同回了造极峰。我娘本来就对离家出走的事很犹豫，到了造极峰才发现原来我爹爹的真实身份，就一个人悄悄下山了，想要回苏州老家。”
　　当听到这里，危兰骤然间想起之前她听振远镖局的镖师们讲述的一个故事。
　　二十年前在云南，曾有一位姓云的姑娘委托振远镖局护送她回苏州。
　　方灵轻这时也淡淡笑了一下，再接着道：“你一定也想起了那几个镖师说的那件事了吧？后来，我爹在暗地里跟了我娘很久，路上又发生了什么我不是很清楚，他们也没和我细说过。总之最后我爹终于陪着我娘回到苏州，却找不到我外祖父一家，向附近的乡亲打听了才晓得，原来我外祖父一家某天外出，想到山上的寺庙烧香祈求我娘平安，谁料途中遇到一伙劫匪，不幸全都死于劫匪刀下。我爹想办法寻到了那伙劫匪的下落，将他们尽数杀了，替我外祖父一家报了仇，这才带着我娘重新回到了造极峰。”
　　“这之后，我娘便一直生活在了造极峰，但她始终希望我爹能够离开那个地方，与那个地方的所有人都脱离关系，另外找一个山清水秀的地方隐居起来。别的事，我爹什么都能答应我娘，但造极峰的权力怎么可能是说放手就放手的？所以这些年，我爹和我娘常常争吵……”
　　她说到这儿，声音渐渐地低了下去，一旁灯盏里微弱的光亮显得冷清清的，染上了她的侧脸。
　　危兰听罢不立刻出声，陪着她静静坐了会儿，才再问道：“但我记得你说过，令尊和令堂很是相爱？”
　　方灵轻道：“除了金盆洗手这件事之外，别的一切，我爹爹都是能为我娘做的；这些年来我爹爹杀的人很少了，就是因为我娘的缘故。我娘对我爹爹也很好的，有时候我爹爹外出和敌人交手受了伤，我都会看见我娘悄悄抹眼泪……”
　　从方灵轻记事起，她见到的都是爱与痛苦纠缠并存。
　　危兰更明白了方灵轻内心深处的抗拒，思索微时，忽然试探地道：“轻轻，我能说说我的看法吗？”
　　方灵轻道：“你想说什么？”
　　危兰道：“依我之见，令尊与令堂之间的争吵，都是因为他们毕竟道不同，很多想法不一样。如果……如果是两个想法一致的人在一起，或许他们也可以过得很好？”
　　方灵轻道：“但这世上怎么会有想法完全一样的两个人？”
　　她给自己倒了一杯酒，品了会儿酒中的辛辣滋味，这才慢悠悠地道：“就拿造极峰里的人来说，我爹爹也好，袁绝麟也罢，再或是秋阿姨，又或是上官震和钟离白等等，他们全都是你们口中的恶人，但他们的想法也不完全一样啊。就算是以前权九寒还在的时候，他们商量处置造极峰内部的事务，也常起争执。”
　　她又笑了笑道：“你们侠道盟也是如此啊。虽然你们侠道盟的人，我认识的也不多，可是我知道，你和他们很多人都是道不同的。唔，好像渺宇观里的那几个人倒还是不错，但他们的不同之处也有许多。曲枕书一心只读圣贤书，关驰景却痴迷于武学。兰姐姐，你也爱武，但我晓得你的好胜心，可比他强多了，对不对？”
　　“所以，到哪儿去找完全一样的两个人呢？”
　　危兰默然，片刻，点了点头。
　　她承认方灵轻说得不错。
　　这世上的每一个人，本来都是独一无二的。
　　她却还是不甘心地道了一句：“但我们……我们相处得还是很愉快，不是吗？”
　　方灵轻怔了怔，道：“啊？我们……我们是朋友嘛。朋友又用不着那么亲密，有些想法不同也没什么啊。”
　　尽管她们两人有着许许多多相同的小爱好，但另一方面，她们也的确有着太多不一样的想法。
　　尤其是危兰如今最大的目标是欲要改变侠道盟，改变大明朝的江湖，方灵轻不会有这个兴趣。
　　而方灵轻最想要的自由，危兰也给不了她。
　　危兰很明白，自己永远也不可能为了方灵轻而放弃自己的所有梦想目标，陪着她去浪迹江湖。
　　思考得越深，危兰越觉得自己快要被方灵轻说服了。
　　——假如她们更加亲密了，她们的这些不同想法，会不会逐渐演变为她们之间的矛盾？
　　她低下头，沉默着地望着前方桌上那盏铜灯，青白的光照在墙面上摇晃。
　　方灵轻见她神色不同以往，奇道：“兰姐姐，你怎么了？”
　　危兰勉强地笑了一笑，道：“我没什么。”
　　方灵轻道：“可是我怎么觉得，你这会儿也很不开心的样子？”
　　危兰此时自己都还在疑惑的事，她更不可能说出来，稍一犹豫，遂忙忙将话锋一转，道：“我只是在想……在想紫衣社的事，据赵文元交代，紫衣社还有不少成员，虽然内功不如他，但都是在刀口上舔血过日子的人，战斗经验丰富，真对付起来也不是那么容易的。”
　　方灵轻挑着眉，对她的借口似信非信，半晌倏然一笑，道：“怕什么？我们正好可以试一试我们新练的武功啊。”
　　随后，她们又聊起了别的话题，夜色逐渐变得更深，两人这才各自回卧房歇息了，一夜悄无声息地过去。
　　第二日黎明，危兰与方灵轻离开徽州，与她们同行的除了杨栋，还有其他几个陆炳的亲信。
　　她们按照赵文元所交代的各个紫衣社暗桩地点，制定了路线，打算将它们一一剿灭。而赶了大半天时间的路，待她们终于到达离徽州最近的一处紫衣社暗桩，却发现此地竟空无一人。
　　不会是赵文元欺骗了她们。
　　只因人虽然不见了，但屋子里留下的许多东西，它们透露出来的信息，表明了这里以前的确是紫衣社的秘密联络点。
　　那么紫衣社的成员去了哪里？
　　她们只好继续赶路，前往别的紫衣社暗桩。
　　依然不见人。
　　杨栋道：“奇怪，难道是他们知道我们要来，所以提前藏了起来？可是赵文元在我们的手里，不可能把消息传得出去啊。”
　　危兰道：“不一定只有赵文元能传这个消息。”
　　方灵轻道：“南京应天府。”
　　紫衣社的一位大首领以及两位小首领，皆是朝廷官员。
　　分别是吏部尚书魏祐，应天府知府卢通海，徽州府知府赵文元。
　　杨栋颌首道：“关四侠去南京找他师妹了，到现在也没有消息传来，不知道发生了什么事。那我们现在应该如何是好？”
　　危兰道：“如果真是卢通海放的消息，他也不可能有神通在瞬间通知紫衣社的所有人。所以接下来只能请诸位辛苦一下，我们不再休息，日夜兼程赶路，总能在有些人没有完全撤离之前抓到他们。”


第118章 松江的聚会
　　一行人几乎不休息, 马不停蹄地赶路，总算有了收获。
　　次日傍午，她们赶到紫衣社的一处暗桩, 拦截抓捕了数名正准备逃跑的紫衣社成员，继而便从他们的口中问出他们逃跑的原因, 果然如危兰和方灵轻猜测的那般。
　　是紫衣社的二首领——也就是应天府的知府卢通海——给他们发了消息。
　　危兰想了想，又问道：“他有没有和你们说，究竟出了什么事？”
　　对面的人缩着脖子, 摇摇头道：“他只说可能出了事, 为了谨慎起见，我们还是先撤退比较好。他还让我们撤退之后都尽快到松江边会合, 不管有没有事, 他都会派人来和我们说的。”
　　方灵轻道：“松江？会合的时间呢？”
　　对方答道：“这月的最后一日。”
　　还有三天的时间，显然来得及, 她们商量了一下, 遂再度出发, 往松江而去。
　　三天以后，春夜子时，飒飒的冷风吹起了大片的芦苇摇荡, 仿佛江中的波涛。危兰与方灵轻一路顺利，赶到目的地，在寂寥冷淡的月光照耀之下，只见前方江心生起红彤彤的火光，似有好些条船聚在一起, 船上的人密密麻麻, 至少也有上百人。
　　而危兰和方灵轻以及同行的锦衣卫们, 加起来也就八个人。
　　纵然危兰和方灵轻的武功不俗, 另外六名锦衣卫也都算是好手，但八对一百，想要将对方全部擒拿抓获，仍是一件相当困难的事情。
　　她们的目光望向河岸边，那里还停泊了几条船，船边站着四名汉子。不过一会儿，又来了一队人马，到达岸边，向那四名汉子出示了一枚小小印章，旋即上了船，朝着江心划去。
　　那印章就是紫衣社的信物。
　　在紫衣社里地位不同的人，他们所拥有的印章上刻着的禽鸟图案也就不同。
　　方灵轻拍了拍之前已擒获到的那名紫衣社成员的肩膀，正好拍到他肩上某处穴位，令他全身经脉都为之一疼，旋即便听方灵轻笑着开口道：
　　“你的印章呢？拿出来吧。”
　　于是片刻之后，危兰与方灵轻遂以紫衣社中人的身份前往了岸边，上了船，亦抵达了江中央。
　　滚滚流水，倒映着月白如霜。
　　最中心大船上伫立着的黑袍男子在这时扬声道：“看来众位兄弟都已经到齐了。那么现在有两件事，请众位兄弟安静，听我说一说。这其一，是我们三首领似乎已被朝廷的锦衣卫抓了起来——”
　　这句话一出，他想让众人安静是不可能了。
　　几乎是瞬间，现场爆发了窃窃私语。
　　那名男子只能在这阵吵嚷中抬高了声调，继续道：“万一他向朝廷说出了我们的所在，我们恐怕就得全军覆没。所以我们原来住的地方已经不能再回去了，我们接下来应该到哪儿去，采取什么行动，还得请众位兄弟商量商量。而还有第二件事嘛，便是二首领与我说的，三首领之所以被抓，很有可能是因为我们紫衣社一个叛徒的出卖——”
　　四周的透着惊讶忧惧的交谈声仍然不断，因此危兰和方灵轻在此时“咦”了一声，也不会显得突兀。
　　——赵文元之所以被抓获，明明是因为她们俩的关系，哪有什么叛徒的事儿？
　　她们两人心生疑惑，目不转睛将那名男子看着，随后只见那名男子从怀里拿出一幅画像。
　　画上是一名三十来岁的短须汉子。
　　方灵轻低声问道：“兰姐姐，你认识画上这人吗？”
　　危兰摇了摇头。
　　那男子又接着道：“此人名唤沙鹰，原本是我们紫衣社的头号战将，我想应该有不少兄弟都是知道他的。有不认识他的兄弟，这会儿也认真把他的画像看一个清楚，万一他以后来找你们，你们可不要被他骗了。”
　　“好，现在我们再接着来谈谈刚才说的第一件事，虽然我们已经离开了原来的地方，但无论是沙鹰还是三首领，都了解我们不少个人信息，一旦锦衣卫根据这些信息而开始大肆追查，那我们怕是依然会有危险……所以请大家都来商量商量我们今后如何是好吧。”
　　众人听了他这两段话，全都疑虑重重，先接二连三地询问起了几个问题——譬如如今紫衣社既然发生了如此大事，为何大首领还没有命令下达？
　　那男子道：“这事发生得太突然，大首领可能还不知道。二首领已经给大首领寄去了消息，可能还得再等等才会有回音。”他沉重地道：“我们在等待的这段时间里，必须自救。”
　　众人闻言你望望我，我看看你，果然纷纷议论了起来。
　　危兰与方灵轻琢磨了一会儿，心道暂时不管那紫衣社的“叛徒”究竟是真是假，目前更重要的是要想办法把这上百名紫衣社成员全部逮捕。
　　船边的江水缓缓流淌，方灵轻低着头，正看见波浪之中危兰的眉眼微微闪烁了一下。
　　方灵轻问道：“你有主意啦？”
　　危兰轻声道：“我只是忽然想起武周时的一个典故。”
　　方灵轻也瞬间挑起了眉，笑道：“请君入瓮？”
　　骤然间，喧嚷的议论声中响起一个清朗悦耳的女子声音，柔柔和和地就压住了所有的吵闹，令众人将注意力投注在她的身上。
　　“我听各位方才说了几个藏身之处，似乎都很是不错。还有这位兄台刚刚则说，我们不应该藏起来，待锦衣卫搜查过了我们原来的住处之后，我们再度返回，最危险的地方也就变成了最安全的地方，也有些道理。可是，既然大家都说得有道理，我们到底该听谁的？”
　　“当然是听我的！”
　　“我说的法子最好，听我的才对！”
　　危兰见状微笑着摇头，叹了口气。
　　当下就有好几名汉子怒道：“喂，你叹什么气啊？”
　　危兰道：“我是担心，我们再这样吵下去，吵到天亮也没个决定，再被人发现……”
　　对方道：“那你说我们该听谁的？大首领和二首领如今都不在。”
　　危兰依然温和地微笑道：“是啊，目前大首领和二首领都不在，所以我们才会谁都不服谁，因此依小女之见，不如……谁的武功最高就听谁的。”
　　这倒是个很好的提议。
　　毕竟江湖上本就是强者为尊。
　　有些自知武功低微的不再吭声，而有些对自己的武功颇有信心的则纷纷站了出来，他们想要在今晚力挫群雄，不仅仅是为了争取到一次话语权，也是因为适才听到沙鹰叛逃一事——这沙鹰乃紫衣社的头号杀手，平时接的任务虽不多，但赚的银子却最多，如今他既成了叛徒，谁不想接替他成为紫衣社的第一号杀手呢？
　　众人都觉得紫衣社的危机只是暂时的。
　　听说大首领乃朝廷里的大官，只要再等一段日子，相信他会为他们摆平一切。
　　一名络腮胡子大汉手持两把巨斧，已立在船头，高声道：“那就赶快动手！要是等到天亮了，我们也就没法再在这儿待下去了。你们要是都打不过我，就听我的话！”
　　危兰并不理会那名大汉，继续浅浅笑道：“既然各位都同意我的意见，我倒想要举荐一位本社的高手。”
　　那大汉不满道：“本社还有什么高手啊？”
　　危兰微微侧首，面向方灵轻，双眸里透着真心实意的欣赏，笑道：“我知道这位姑娘，武功卓绝，少有人能及。我想要举荐她，让她决定我们接下来究竟到何处藏身。”
　　此言一落，人群里当下爆发出了一阵笑声。
　　紫衣社大多成员互不相识，但最出名的几个杀手，大家还是听说过的，根本就没有一位年纪轻轻的小姑娘，说什么“武功卓绝，少有人能及”，岂不是笑话吗？
　　方灵轻毫不在意他们的轻视，秀眉微挑，也将视线移向危兰，低声道：“我还以为你准备自己出手。”
　　危兰上前两步，在她耳边道：“你之前不是说，你想要试一试你新练的功夫吗？我已经试过了，现在确实应该你来试。轻轻，我也想瞧瞧练过六合真经之后的掌法。”
　　她们两人密语之际，忽然只听一阵宛若戛玉鸣金般的刀剑交击之声响起。
　　前方两条船在水面上摇摇晃晃，船上有刀光剑影倒映在波涛之中。
　　原来已有几名性急的紫衣社成员没有耐心再等待，当即打了起来。
　　方灵轻足尖一点，宛若自在飞鸟在夜空中掠起，眼力不错的能够看清她在空中的姿势有多么飘逸美丽，眼力普通的则只能看见一道朦朦胧胧的影子，倏地一下就跃到了前方那条船上。
　　原本就没把她当一回事的那几名杀手此时见到她这般身法，尽皆一惊，齐齐停下打斗，望向了她。
　　她笑道：“谁先来？”
　　话落，只见方才那名络腮胡子大汉二话不说，手中两把巨斧已向她劈去。她不急不忙，双手同样仿佛一对兵器，且是一对极其灵巧的兵器，时而挥掌，时而弹指，招式多变，但每一招里皆蕴着风雷之意。
　　就算凭着方灵轻以前的武功，在场的紫衣社成员也没有任何一人是她的对手，何况她这一路都有详细参悟六合真经里的武功，而今功力更上一层楼。
　　她先是仅仅十来招就胜过了那名络腮胡子大汉，随后又有好几名用刀的用剑的杀手陆陆续续上前与她过招，全都败在了她的双掌之下。
　　本来闹哄哄的现场，在她连续赢过五个人以后，竟逐渐变得寂静。
　　众人心中惊讶万分。
　　方灵轻立在船头，目光从左往右巡视了一圈，望着月光下的重重火把，再次笑道：“还有谁要来吗？”
　　无人答话。
　　方灵轻道：“看来你们都认输了？如果你们真的都认输了，那就按照我们之前的约定吧，我赢了，听我的。我有一个比较安全的藏身之所，那是我以前执行任务时发现一个世外桃源，锦衣卫应该查不到那儿去，待会儿大家就跟我走吧。”
　　只要他们同意，天明以后危兰便可悄悄去通知附近城镇的大批锦衣卫，方灵轻再将他们引进锦衣卫们的包围圈，那么这一百多名紫衣社杀手自然就一个也逃不了。
　　他们几乎就要点头同意了。
　　——既然打不过这位小姑娘，便只有听她的话。
　　这就是江湖武林中的道理。
　　而就在他们要点头同意的那一刹那儿，霎时间夜空一道红色身影飞驰而来，宛若烈焰腾起，转瞬后落到了方灵轻的面前。
　　那是一名大约二十来岁的红衣女郎，腰间佩剑，眉眼如刀，英气逼人，抱拳道：“我想与这位姑娘比一比。”
　　方灵轻刚刚打得并不尽兴，此时终于见到高手来到，反而亮了亮眼眸。
　　然而另一条船上，危兰不禁蹙了蹙眉。
　　只须看这名红衣女郎的轻功身法，就知道她的武艺绝对非同一般。危兰之所以让方灵轻出手，一是想要欣赏方灵轻的掌法，二是想要听到众人对方灵轻的赞扬，可不希望方灵轻遇到危险。
　　而此刻在场众人的注意力都聚集了方灵轻与那名红衣女郎的身上，自然不会有人发现一条小舟竟悄悄划到了危兰所立木船的不远处，舟上一名青年男子蓦地跳到危兰的身边。
　　危兰闻声手握剑柄，转头一瞧，眼中露出两分惊喜，低声道：“关师兄！”
　　关驰景笑着点点头，道：“别担心，那是我五妹。”
　　危兰讶道：“萧五姑娘？她怎么会……”
　　关驰景道：“一来，是我央求五妹去和云姑娘打一场，我想瞧瞧两个高手之间的对决，那一定很赏心悦目。二来，趁这会儿，我给你说说我到了南京之后发现的事。”


第119章 值得
　　关驰景道：“官场上的许多人其实都挺聪明, 之前算是我们小瞧了他们。其实在我假扮赵文元和来探望他的官吏谈话的时候，就已经有好几个官吏察觉出了不对。虽然他们没想过竟然有人敢在赵知府的家中假扮他，却也觉得有些蹊跷, 于是他们将他们的疑虑一传十，十传百, 甚至传到了其他州县的官场，譬如说，南京应天府的官场。而我到达南京的当天, 那位卢知府也就听说了这件事——”
　　他说到这儿停了一下。
　　只因前方大船上方灵轻与萧雨歇的交手已经开始, 他双眼迅速亮起了光，先专心致志地欣赏起了高手过招。
　　江涛翻涌, 舟船摇晃, 萧雨歇手中的那一把剑也仿佛江上的波浪挥向东西南北，气势非凡。方灵轻见状不敢怠慢, 拿出十成的精神接招, 双掌十指的开合之间则似云如雾, 笼罩住宛若波浪的剑招。
　　却穿不过这一道道波浪。
　　仅仅几招过后，方灵轻已然观察出对方剑法的特点，尽管与危兰的剑法相比, 少了几分不顾一切的凌厉，但严密过之，每一招不但能攻，且防御得极好。
　　而虽说方灵轻这段时间修炼六合真经，功力大进, 但她刚刚陆续与其他好几名紫衣社成员打斗, 其实已消耗了她不少内力真气, 她这会儿的内功与萧雨歇的内功相比倒是差不多。
　　她们这一战只能以招式定胜负。
　　同时她们也都知道, 想要用极快的时间胜过对方恐怕是不可能，因此她们的掌与剑都渐渐缓下来，不再像适才那般连番激烈攻击，而是连绵不绝，双眼凝视着对方。
　　显然都在找对方的破绽。
　　偏偏她们一个的剑法缜密，一个的掌法多变，破绽都隐藏得极深，很难寻到。
　　战斗竟一时陷入焦灼。
　　关驰景见她们打得不如最开始那般惊心动魄，这才忽然又道：“危师妹，我刚才说到哪里了？”
　　危兰道：“关师兄刚才说到，你到达南京的当天，卢通海正好听说了赵文元生病在家的消息——难道他仅仅凭这个消息，就猜测出赵文元出了事？”
　　关驰景道：“当然不仅仅是因为这个。我到南京之后先找到了我五妹，她早就察觉到了卢通海会武，因此没有像我当初那样轻举妄动，一直暗中悄悄观察着卢通海，发现不久前卢通海有一个手下似乎叛逃了。”
　　危兰道：“便是刚才众人说的沙鹰？”
　　关驰景道：“是，也因为这个缘故，当他听到赵文元生病告假的蹊跷消息之后，就开始怀疑是不是沙鹰暴露了紫衣社的秘密。所以，他才会向各地分社传递了消息，令众人暂时避一避。而我和五妹觉得在南京实在查不出什么，便干脆跟踪起了他派的人。”
　　危兰道：“看来他一开始也并不知道赵文元落到了锦衣卫的手里？”
　　关驰景道：“他不知道，因此他只有一点担心，并未过多忧虑，只是为了谨慎起见，才让紫衣社的手下们暂避风头，他自己还继续待在南京。可是他派去的人在路上却听说一件事，锦衣卫的指挥使陆炳在最近到了徽州——危师妹，这是不是真的？”
　　危兰颌首道：“是。”
　　关驰景道：“那陆炳的身份尊贵，他一举一动都极为引人注目，是以他到了徽州的消息也很快传了出来，不少人再联想到之前赵文元告病假的蹊跷，便怀疑是锦衣卫抓捕了赵文元。这下子卢通海派遣的那人急了，但他已经走在了半路上，没法回去询问卢通海该如何是好，只得召集众人在松江聚会，准备群策群力。但事出突然，他们这次的聚会也仓促得很，我和我五妹跟踪那人到了松江，悄悄绑了两名紫衣社成员，拿了他们的印章，很容易就混了进来，居然看到了你和云姑娘。”
　　危兰闻言莞尔一笑，再次望向周围一条条船，以及船上举着火把的众人。
　　一旦群龙无首。
　　这些人竟都成了乌合之众。
　　关驰景接着道：“不过我跟你说的这些事呢，都不是最重要的。还有一件最重要的事——”
　　他突然又没了声音。
　　危兰也不再追问，她和关驰景一样，此刻的注意力都被前方的战斗所吸引。
　　方灵轻和萧雨歇的过招突然又变得激烈了起来。
　　而这个骤然间生起的“变”源于方灵轻。
　　方灵轻不知道对面剑客的真实身份，只当对方真是紫衣社的高手，不免有些担忧，又琢磨了好半晌，心道自己的掌法虚招多过实招，甚是繁复奇诡，而对方的剑法又十分周密，剑光密不透风，都不像危兰的武功那样有着一往无前的凛然，要分出胜负需要不短的时间。
　　她不觉得自己会输，只是担心倘若等到天快亮了，她才能赢下这场战斗，在场的紫衣社成员却害怕天亮被人发现，提前跑了怎么办？
　　她和危兰欲再将这些人一网打尽，又不知得费多少功夫。
　　方灵轻想要尽快结束战斗。
　　平心而论，彻查紫衣社是她很愿意做的一件事，是没有人逼迫她、她自己发自内心必须完成的一件事，也算是她如今的一个目标，她便决定不再与对方兜圈子，再拼一把。
　　心念转动间，她飞身一跃，又是一番猛烈攻击，而每次掌到中途，就骤然变招，向着对方最意想不到的方向发起袭击。
　　萧雨歇千急百忙之施展出一记“踏虚步”，倏地绕到方灵轻身侧，旋即长剑划为弧形，剑风浩荡，先守再攻，且攻击的速度也变得快了许多。
　　因为方灵轻出掌的速度快了。
　　另一方就慢不下来。
　　然而“快”的同时，危险自然也逐渐增加。
　　萧雨歇虽然打得相当痛快，但见对方招招不留情，自己也只能施展全力，不禁担心万一待会儿她们其中一人受了伤——无论是谁受了伤，那可都不是好事。
　　尤其是方灵轻下一瞬蓦地腾空跃起，身体瞬间倒转，双掌向她头顶袭来的招数，果真是出其不意，惊险非常。萧雨歇若不想自己被一掌打死，那就只有不得已使出狠招，长剑挑向方灵轻的手腕。
　　这一剑她不敢用十成功力，是怕倘若真的刺中对方手腕，会令对方的右手废掉。然而就算仅仅两成的功力，如果刺中了对方手腕，还是会令对方的右手受一点点小伤。
　　幸好方灵轻的眼力佳，轻功也极俊，双掌微微一个变动，恍若白鸟挥动羽翼，在千钧一发之际避过了那记剑招！
　　萧雨歇松了一口气。
　　在不远处密切关注她们战斗的危兰和关驰景也松了一口气，没有发出握在手里的、随时准备阻止她们继续打下去的暗器。
　　萧雨歇趁着这时低声道了一句：“看来我们不必再打了，我——”
　　这句话尚未说完。
　　方灵轻遽然笑了一下，仍是头朝下的姿势，仿佛就要落入江中。
　　而最先触碰到江水波浪的，乃是她的一双手。
　　电光石火之间，她力贯双掌，掌气登时推动汹涌波浪，但见大片的江水翻涌而起，朝着萧雨歇袭去！
　　这一招，萧雨歇更是万万想不到，她当下横剑一挥，一招“运转乾坤”破开巨浪，然则瞬间之后，一道影子已然掠到了她的身侧，并拢的两指点上了她的胸前。
　　方灵轻看着她，笑得更是愉悦。
　　萧雨歇面无表情，定定地看了她一会儿，突然间也展开了容颜，洒脱一笑，压着声音道：“我师兄说，你是当今武林年轻一辈里的佼佼者，武功应该与我不相上下。如今看来，他说错了，你赢了我。”
　　方灵轻听她此言，心念微动，浮现出一个猜想，道：“承让承让，你的武功是很好，好几次我若是不够小心，也有可能输在你的剑下。你的师兄是谁？”
　　萧雨歇的声音变得更低了，道：“关驰景。”
　　方灵轻眨了眨眼睛，转头向危兰所在的那条船上望去，果然看见了关驰景的身影。
　　与此同时，危兰离开小船，双足踏水，御起轻功，倏然间飞身来到方灵轻的身边，先向着萧雨歇微微一欠身，继而面朝四周无数条船上的众人，扬声道：
　　“诸位还有想与这位姑娘一战的吗？”
　　众人看完了这样一场惊心动魄的战斗，更加明白了这个小姑娘的武功竟果真称得上“卓绝”两个字，便都打消了上前自取其辱的心——何况天快要亮了，再在这里过多纠缠也有危险，既然这位姑娘说她能寻到一个安全地方，那不妨就跟着她走。
　　他们都开始恭维起了方灵轻的武功。
　　在一片称赞声中，关驰景也来到了那条大船上，站在了方灵轻的身旁，笑着道：
　　“上回我说，你和危师妹的武功有几个共同点，其中之一就是同样够拼，同样一往无前，但是你却说我所言有误，你只是和赵文元那一战的时候拼了命，平时与别人交手绝不如此。那为什么……我看你刚刚和我五妹过招的时候，虽然没有拼命，但也很是一往无前？”
　　方灵轻闻言竟愣了一下。
　　刚才在战斗中她没有思考太多，此时便未立即答话，低首看看着滔滔江水，与江中明月，半晌才轻声：
　　“或许……是因为我觉得值得吧。我觉得值得的事，我自然会去拼。”
　　与危兰在这个红尘闯荡了这么久，她越发觉得这个红尘有许多的事情，都是值得她去做的，都是她乐意去做的。
　　她笑了笑，紧接着又问道：“你怎么会来这儿啊？”
　　关驰景道：“我怎么会来这儿，我刚刚已经和危师妹说了。还有一件更重要的事，我现在告诉你们，紫衣社之前说的那名叛逃的叛徒沙鹰，很有可能就是去年与冯丹瑶姑娘一起去调查那五十三名倭寇来历的同伴之一。”
　　这果然是一个很重要的消息。
　　方灵轻的双眸闪了闪，很感兴趣，但她这会儿已经在扬着声音，与周围的紫衣社成员交谈说话。
　　于是由危兰问道：“关师兄如何得知？”
　　关驰景道：“画像。我们当初在铜仁府的客栈打听冯姑娘消息的时候，请了一位画师，根据店伙计的描述，把跟冯姑娘同行的同伴的相貌都给画了下来，其中一人的画像与刚才沙鹰的那幅画像有一点点相像。我们不能确定，不过既然有可能，那就查一查吧。”
　　萧雨歇道：“如果真是沙鹰，他的叛逃不知道跟冯姑娘，或者跟那五十三名倭寇有没有关系。云姑娘，趁着这会儿众人都听你的话，你问一问，在场有谁和沙鹰比较熟悉。”


第120章 春山逸栈
　　就在关驰景和萧雨歇悄声说话之际, 在场紫衣社众人高声询问起了方灵轻的姓名。
　　尽管紫衣社内部大部分成员并不相识，但最出名的那几个杀手的名字，大家却基本都是知晓的, 然而这位姑娘的武功如此之高，怎么会默默无闻？方灵轻闻言随便捏了一个假名, 又道自己是前不久才加入紫衣社的，还没做过什么任务，打消了众人的疑虑, 旋即忽然长长叹一口气。
　　“我加入紫衣社, 本来也是打算多做几桩生意，多赚点银子, 过上好日子。谁知道如今这好日子没过上, 居然还得东躲西藏起来，全都是因为那个叛徒害的。”
　　众人听得此言, 也纷纷开始辱骂沙鹰。
　　方灵轻道：“既然如此, 我觉得我们不能放过那名叛徒, 是不是？”
　　“若是让我发现他现在在哪儿，一定要亲手杀了他。”
　　方灵轻道：“好，那么各位有谁是和沙鹰认识, 并且关系不错的？麻烦给我们说一说有关沙鹰的资料，我们必须得想办法找到他，给他一个教训。”
　　周围静了一会儿，片刻之后，只见某条船上一名男子突然往船头走了几步, 道了一句：“我认识沙鹰。”
　　但随后, 他先抬头望了望灰蒙蒙的天色, 再皱眉道：“很快就要天亮了, 姑娘刚才不是说你知道一个世外桃源，很是安全吗？我们还是先到了那儿，我们再来谈沙鹰的事。”
　　什么“世外桃源”，那只不过是方灵轻适才的随口胡诌。
　　原本她和危兰是打算直接把这些人送到附近城中的锦衣卫手里，可是现在看来，如果不先带着大家安顿下来，就强迫对方说出有关沙鹰的资料，定会引起众人的怀疑。
　　方灵轻略一迟疑，回首看向危兰等人。
　　萧雨歇道：“我知道一个地方，或许算是一个世外桃源。”
　　方灵轻道：“什么地方？”
　　萧雨歇道：“春山逸栈。”
　　天下有不止一家悦来客栈，也有不止一家春山逸栈。
　　它与普通客栈类似，只要付了钱即可居住，只不过它不像普通客栈那样建在繁华热闹的城镇街道里，而是通常建在人烟稀少但景色优美的山林之中，且它的每间房布置得比普通客栈更为雅致，房中琴棋书画一应俱全，再加上别苑的厨子手艺极好，因此文人墨客最喜欢来这里闲居，选个良辰吉日，住上好长一段时间。
　　只是它的房钱自然也比普通客栈贵上许多。
　　危兰道：“我听说过这家店，在附近也有吗？”
　　方灵轻为了不令众人起疑，已让众人划船向岸边。
　　萧雨歇道：“有，但才开张不久，所以没什么客人，紫衣社的人应该也不会知道那里就是一家春山逸栈。”
　　危兰了然道：“所以，我们可以给它编造一个背景，再带众人前去安顿？”
　　关驰景笑道：“对啊，不如我们就说那里本来是哪位达官显贵的别苑，不过平时一个人也没有，我们住在那里，既不会被人发现，锦衣卫也肯定不敢来调查。”
　　这个谎言编造得并不是那么完美，但反正他们又不准备真的让这些人长期在春山逸栈住下去，只要问清楚了有关沙鹰的资料，他们就可以把这些人送进大牢，因此也不怕倘若住得久了，这些人会察觉出不对。
　　危兰道：“但这么多人在那里住上一天，需要多少银子？”
　　关驰景看向萧雨歇道：“需要多少银子？”
　　萧雨歇说了一个数。
　　果然不小的一个数。
　　但荆楚危门的大小姐还是完全能够出得起这个钱，况且只要是她出远门，都必会带上许多银票，以防路上遇到什么事需要急用，于是当下点点头，悄悄解下身上一个荷包，递给了萧雨歇，道：“那就麻烦萧师姐提前去一趟了。”
　　萧雨歇望着她的荷包，淡淡笑了一下，道：“你可真有钱，但不必了，春山逸栈的老板就是我。”
　　危兰一怔，显然大感讶异。
　　方灵轻刚从船头退回到她们的中间，乍闻此言，也“咦”了一声，双眸打量着萧雨歇，问道：“听说春山逸栈不止一家，老板都是你吗？”
　　萧雨歇颌首道了一声：“是。”
　　关驰景笑道：“除了春山逸栈，还有别的一些店铺的老板都是她。只不过我五妹只是想简简单单做些生意，不想这些店铺与江湖事扯上关系，所以还麻烦两位姑娘不要说出去了。”
　　危兰点点头，静默微时，忽然想到一事。
　　虽说渺宇观从不参与侠道盟事务，但本盟别派成员偶尔到渺宇观做客，渺宇观的弟子还是会接待的。而所有曾经去过渺宇观的人，都觉得渺宇观虽不能说穷，但门内弟子的生活比起四派弟子来，过得较为朴素。
　　哪里知道原来渺宇观还有这么多的店铺产业？
　　方灵轻也突然一笑，冲着萧雨歇道：“你刚才说兰姐姐真有钱，但恐怕我们这会儿在场的人里，最有钱的还是萧姑娘你吧。”
　　萧雨歇摇摇头，平静地道：“那些店铺一年确实能赚不少银子，如果仅仅供我们师尊与我们师兄妹姐弟九人生活，哪怕我们每天一掷千金也无妨。但渺宇观的弟子绝不止我们这几个人，单单梵净山上的同门就有上百位，还有各地分观的同门更是数不胜数，他们都是我们的兄弟姐妹。没道理我们锦衣玉食，他们却要过苦日子。所以，我没有危师妹你那么有钱。”
　　她稍稍一顿，倏然又微微挑了下眉，仿佛弯刀出鞘，道：“云姑娘的家世我不清楚。而危门应也与鄙派一样，门内弟子众多，就是不知你们有没有把他们当兄弟姐妹？”
　　侠道盟五大派在这点上都一样。
　　它们的创派历史悠久，数百年来一代代的传承，让它们的子弟越来越多，如今有千千万万遍布江湖各地，但其中能有排行的嫡传子弟那就不多。
　　而江湖武林里真正的顶层，真正的人上人，是侠道盟五大派里的嫡传子弟。
　　至于五大派里那些人数更多的边缘子弟，他们的身份地位也就比那些普通小门派里的子弟好上一些，可是要说多么高贵倒也没有。
　　这不仅仅体现在他们的日常生活上。
　　也譬如，侠道盟二门三堂的负责人，虽然盟规只规定了由五大派的子弟担任，按道理来说就应该是五大派里的所有子弟都有这个资格，然而众人举荐推选新的负责人的时候，又有谁会举荐那些边缘子弟呢？
　　萧雨歇在经商方面颇有才能，更加知道金银的来之不易，因此她一向不太看得惯五大派里那些挥金如土的嫡传子弟，但她刚才那一番带有言外之意的话，她平时是懒得跟外人说的，只是她之前听师兄对危兰的评价不错，她这会儿才会将心里话说出来。
　　一旦要说，她便直来直去，不会委婉地绕圈子。
　　危兰再次沉默了一会儿，温然笑道：“我以前听说，贵派所有子弟均上下一心，亲密无间，我今日明白缘故了。”
　　话落，她不禁又暗暗自省了起来。
　　虽说她早已下定决心告别过去的自己，然而有些自幼养成的习惯，还是很难更改。
　　夜风在她们身旁两侧呼呼吹过，宛若霜雪的清冷月光落在她们的身上，危兰亦在同时心忖，改变侠道盟既不是一朝一夕的事，也不是一个人两个人的事，恐怕需要有无数同道齐心协力才能真正做成这件事。
　　她想过，江湖里许多普通门派里的侠肝义胆之士是可以联合的，可是在侠道盟五大派中可以寻到她的同道吗？
　　当然应该是会有的，但想来不会很多。
　　那么五大派里的那些边缘子弟呢？
　　他们对于侠道盟的存在，都会有怎样的看法？
　　正在沉思间，数条舟船终于陆陆续续到了岸边，众人也都接二连三上了岸，关驰景趁这会儿人多拥挤，独自悄悄走出人群，旋即施展轻功，前往春山逸栈，令春山逸栈的伙计们暂时离开，不要出现在紫衣社众人的眼前。
　　因先前方灵轻与萧雨歇那一场精彩绝伦的打斗，紫衣社众人的注意力都放在了她们的身上，也不会过多关注关驰景。
　　过了好半晌，他们来到离松江不远的一座小山上，山中杂花翠树，莺啼雀鸣，亦有潺潺清溪流过圆石。而此时黎明来到，天际出现微光，站在小山的最高处，放眼望去，还可以望见一片松江，江上烟波浩渺，景色甚是优美。
　　春山逸栈就隐藏在这片美景深处。
　　众人不由得提出疑问，这个地方真的绝对不会有人来查？方灵轻信誓旦旦，而众人心底虽然还是有一点打鼓，但他们之所以要商量找一个的藏身之所，其一是为了自身的安全，其二则是希望不再东躲西藏。
　　紫衣社极其有钱，因此紫衣社的每一个成员以前也都是过惯了好日子的，如今谁都不愿意再颠沛流离、风餐露宿。
　　能住在这儿，他们很满意。
　　他们也就暂时不再说什么。
　　而与沙鹰认识的那名紫衣社成员，终于在这时向众人谈起了那位叛徒沙鹰。
　　“我以前和沙鹰合作做过三次任务，因此和他还算熟悉。他有一回跟我说过，他之所以加入紫衣社，是因为二首领是他的恩人，所以……所以我先前听说他居然当了叛徒，着实奇怪得很。要知道他这个人还挺情义的，这点相当可笑。”
　　方灵轻道：“二首领是他的恩人？他有没有说过，二首领对他有什么恩？”
　　那人道：“我听他说，好像是他父亲被冤入狱，是二首领救了他父亲。”
　　像卢通海这样一位高官，救一名囚犯用不着劫狱，只须动用官场上的关系。
　　这就需要锦衣卫来调查。
　　这些紫衣社的成员已经都没了用处。
　　于是方灵轻又和众人说了会儿话，遂与众人分开，先找到杨栋，让他拿着陆炳留下来的凭信去附近的城里召集大批锦衣卫，来将这些人一网打尽。
　　关驰景闻言奇道：“陆炳的凭信，危姑娘云姑娘你们怎么会有？”
　　危兰道：“忘了与关师兄和萧师姐说，我们已与陆炳达成了合作。”
　　她将那天陆炳来到徽州之后，她们与陆炳之间的谈话都说了出来。
　　关驰景登时大喜，虽然是继续在向危兰问话，但目光看向萧雨歇，道：“哟，这么说，我三哥和我六妹如今是和俞将军在一起咯。”
　　萧雨歇与她那几个潇洒不羁的师兄妹不同，她神情里始终透着几分冷峻的英气，并不常笑，但此时听到这儿，她的眉目忽然变得有些柔和，舒容展颜。
　　她想了想道：“既然如此，危姑娘，云姑娘，还请麻烦你们在这里守着，我和四哥想去找找我们三哥和六妹。”
　　作者有话说：
　　本文渺宇九剑都会出场，但第三卷就只有这四位，剩下的12789会第三卷之后再陆续出场。 


第121章 舍我其谁
　　接下来要做的就是等待。
　　等待锦衣卫的到来。
　　在等待的时间里, 方灵轻决定先好好睡上一觉，她选了一间在桃树林里的屋子，只见屋中墙壁上挂着两幅山水画, 与屏风上绘着的禽鸟相得益彰，角落里一方书架, 旁边还有一张素琴。她很满意房间里的布置，点燃了床边桌上铜炉里的安眠香之后，又走到门口, 望向站在院里桃树边的危兰, 道：
　　“兰姐姐，你不睡啊？”
　　桃花艳丽如霞, 映衬得危兰的风姿更为清雅, 她回首，向着方灵轻莞然一笑, 摇摇头道：“我担心他们有异动。你睡吧, 我看着他们。”
　　方灵轻想了一想, 点点头，回到床榻边躺下，闭上眼睛有一会儿, 突然又睁开，打开了床边的窗户，再次冲着窗外的危兰道：“哎，你都不睡，我怎么睡得着？”
　　危兰细思片刻, 走到窗边, 轻声道：“那要不, 你先睡一个时辰, 之后再换我睡，你看着他们？”
　　方灵轻笑道：“好吧，好像也只有这个法子了。”
　　危兰让方灵轻睡了两个时辰，直到到了傍午。
　　春山逸栈里百十来号人，有一半也因劳累许久而选择了睡觉休息，另外一半此时都觉肚饿，翻找许久，在厨房里找到两袋米与一些鸡鸭鱼肉和新鲜蔬菜。
　　可惜几只鸡鸭与几条小鱼根本不够这么多人分，他们为谁享用这些肉食而争吵了起来。危兰不理会他们的争执，独自拿了些鲜蔬，做了两样小菜，才去叫醒方灵轻。
　　两人遂坐在院里一株树下，听着鸟语，闻着花香，吃起了午饭。
　　危兰自幼在家的饮食有专门的厨子负责，即使长大以后行走江湖也都是在食肆酒楼解决温饱问题，唯有偶尔在偏僻之地，情况特殊，才会不得已下厨。
　　是以她做的饭菜，能吃，但口味实在不能让人恭维。
　　方灵轻笑道：“原来你做菜的手艺和我差不多。”
　　差不多的糟糕。
　　危兰也笑道：“方大小姐，请你将就一下吧。等这儿的事结束，你想吃什么，我再请你好不好？”
　　方灵轻满意地点点头，这才继续吃了起来。
　　院子的另一边，一大帮汉子正在喝酒吃肉，其中某些认识的也在一起悄悄说话，颇为吵闹。危兰在这片喧哗声之中望着前方被春风吹得摇曳的翠柳，再次思索起先前萧雨歇与她谈到的话，她的脑海中闪现出一幕幕记忆，是她这十九年来的富贵生活，以及危门里那些普通的边缘子弟与自己的不同。
　　犹记得她五六岁时，曾在长辈的带领之下第一次游历江湖，途中在危门一名寻常弟子的家中借住了两天，每到午时或傍晚就要走两条街，到一家酒楼吃饭。
　　她那时年纪太小，竟在心中奇怪，为何对方家中没有厨子。
　　如今想来，真是“何不食肉糜”之思。
　　她的手指慢悠悠地点在桌上，思索起在她认识的五大派边缘子弟里有哪些是她可以争取的对象。
　　方灵轻见她神色悠远，道：“你又在想什么？”
　　这件事是可以说给方灵轻听的，危兰自然毫无隐瞒，将自己的心里想法讲了出来。
　　方灵轻闻言静默有顷，道：“你真的决定了？”
　　危兰颌首道：“轻轻，你也知道，从前年开始我就在想这件事，如今已想了有两年。从前我觉得这个目标的确太难实现，所以我想慢慢改变侠道盟里某些不合理的小规矩，至于彻底改变侠道盟……我不知道我有生之年能不能做到，但上回关师兄的话点醒了我。有志向做大事的人，就须有绝顶的武功；那么能练成绝顶武功的人，不做一番大事业，那未免太可惜。”
　　“而且，就在我之前犹豫不决的时候，我竟在无意中得到绝世的武功秘籍，那是否表明这就是上天有意安排我来做这件大事？”
　　再有一点，危兰自幼就被誉为天才。
　　尽管在外人面前她会自谦说一句谬赞，可是在她的内心深处，她从来就不否认自己的能力。
　　她的眉目还那么温和，笑着道：“所以，舍我其谁？”
　　方灵轻默默腹诽了一句“得到绝世秘籍的可不止你一个人”，随后又问道：“你就不怕一个不小心，万劫不复？”
　　危兰道：“但凡欲做大事，都会有危险，但总要试一试，我想要试一试。”
　　她稍稍顿了下，又展颜笑道：“何况，我觉得我已经遇到了同道，我以后说不定还会遇到别的同道。”
　　方灵轻笑道：“你是说渺宇九剑？”
　　危兰点头道：“他们和侠道盟里其他人都很不一样。”
　　不过，危兰目前所认为的可以争取的同道里，并不包括方灵轻。
　　危兰晓得方灵轻不喜欢被束缚，而要做这件事，必然得要付出毕生心血。
　　方灵轻则明白这既是危兰经过深思熟虑之后决定的事，那是绝对无人能令她改变主意的，何况危兰从不强迫她做什么，她不会强求危兰不做什么，当下道：“好吧，那你尽管去试。你有难了，我会救你。”
　　只要危兰遇到了危险，方灵轻必定拼尽全力去救；只有危兰遇到了危险，方灵轻才会拼尽全力去救。
　　但在平时，她不会参与这件事。
　　——她又不是侠道盟的人，何必管侠道盟如何？
　　稍后，她再道：“不过你现在别想这些了。你真的不困吗？你去睡觉吧，接下来换我守着他们。”
　　午时已过，在金乌的照耀之下，风也渐渐变得暖和起来。方灵轻见危兰进了屋，她便跃到了桃树的树干上坐着，目望天边云雁。
　　一个人独处的时候，心中往往就会有许多思绪不由自主地渐渐翻涌。
　　她想她从前一直羡慕能够永远自由自在的人，永远自由自在的人生，然而她却越来越觉得，像危兰那样有信念地活着，仿佛也能很快乐。
　　她居然有些羡慕危兰了。
　　暖风又吹了好一会儿，忽然只听院子那边响起几个人的脚步声，有数名男子联袂来到了这株桃花树下，其中一人乃是卢通海派来给他们传递之人，仰头道：“姑娘原来你在这儿啊，我们有事和你商量。”
　　方灵轻并不下树，坐在原处，道：“什么事，你们说吧。”
　　那人道：“这儿的确还算是个不错的地方，但就算这儿真的很安全，我们住在这儿也只能是暂时的，我们得等着大首领对我们之后行动的指示。”
　　方灵轻道：“怎么，大首领已经有指使来了？”
　　那人道：“这怎么可能，我们如今在这儿的事，大首领又不知道。而且我们同样也不知道大首领在什么地方。我们紫衣社除了二首领和三首领，不会有人晓得大首领到底是谁，所以我得回去把这儿的事向二首领禀告。”
　　方灵轻道：“嗯，应该的。”
　　那人道：“还有我们现在一共有多少人聚在了一起，是否所有成员都顺利撤退，这件事我也得回去向二首领汇报。”
　　方灵轻道：“哦，可是我才加入紫衣社没多久，你说说，我们所有成员都齐了吗？”
　　那人摇摇头道：“紫衣社究竟有多少人，恐怕还是只有三位首领清楚了。我只有记录下我们这儿所有人的编号，拿回去给二首领看，姑娘，敢问你的编号是多少？”
　　不是姓名。
　　而是编号。
　　方灵轻心中一凛，迟疑微时，随便说了一个数字，先将这群人骗走，她当即跳下树，走到不远处的屋子旁，敲了敲窗户。
　　只片刻，窗户打开，危兰已然走到窗边，手中握剑，道：“出事了吗？”
　　方灵轻把适才的事说了出来，旋即道：“编号和名字不同，我随便胡诌的名字不可能重复，可是编号……倘若他去问过其他人以后，发现有人的编号和我相同，他们必会起疑。”
　　这些紫衣社的杀手，若论单打独斗，不会有任何一个人是危兰和方灵轻的对手。
　　但他们加起来却足足有上百人。
　　倘若这上百人一拥而上，围攻袭击危兰和方灵轻，那弱势的一方恐怕就是危方二人。
　　偏偏锦衣卫还没有回来。
　　方灵轻道：“我们可以趁着这会儿先离开这里，那么就算待会儿他们发觉了疑点，也找不到我们。但我觉得，你肯定不想现在离开的，是不是？”
　　危兰认真沉吟了片晌，点点头道：“我们一走，他们之后也必定会走，我们再想抓他们就很难了。”
　　方灵轻道：“你说得，要是他们就这么逃了，我也很有点不甘心。好，那你也别再哄我走了。你留在这儿，我就陪你留在这儿。”她稍一停顿，又无所畏惧地一笑：“要打赢这上百人，虽然是挺不容易的，但我们联手，也不是不可能。”
　　危兰笑道：“好啊，以后有什么战斗，我都不哄你走，我们联手一起解决。”
　　两人商议妥当，就坐在院里的石桌旁的石椅上，果然过了良久良久，终于又有浩浩荡荡一大群人出现在了她们的面前。
　　为首的依然是卢通海派来的那人。
　　他紧紧盯着方灵轻，好一阵子默然无言。
　　最终还是方灵轻先开口笑道：“你还有什么事吗？”
　　他道：“姑娘真是紫衣社的人吗？”
　　方灵轻道：“你这话什么意思？”
　　那人道：“没什么，只是我发现姑娘的编号，怎么和这位兄弟的编号——”他的右手指着一名男子，“一模一样啊？但是这位兄弟，我们社里可有不少人都认识他。”
　　方灵轻道：“哦，那你怎么不怀疑这些人都不是紫衣社的人啊？”
　　那男子登时满脸怒容，骂道：“放屁！我在紫衣社里都已经待了两年了，干了那么多的任务，怎么可能有假！”
　　这些人里，或许甲不认识乙，但甲认识丙，丙又认识乙，因此他们互相一交流，便对彼此的身份很确定。
　　真正身份可疑的人居然是这名武艺超群的少女？
　　当他们意识到这一点之后，又回忆起昨夜里这名少女所显露的那一手精妙的好武功，知道仅凭几个甚至十几个人都绝对不会是她的对手，立刻悄悄将所有的同伴召集到了一起，告知了他们此事，这才信心十足地前来此处。
　　只是目前假冒紫衣社成员的人，真的只有这名少女吗？
　　那人又将视线移向了危兰，问道：“这位姑娘，敢问你的编号是多少？”
　　危兰站起身来，木鞘剑在她腰间。
　　她微笑道：“我没有什么编号。”
　　既然战斗已然不可避免。
　　她便不想再演戏。


第122章 棍扫千军
　　危兰此言一出, 其余众人再不犹豫，当即一齐向着危兰和方灵轻发起进攻。
　　来之前，他们已经有过商量, 假若此女确实不是紫衣社中人，那么他们便同时配合施展一招“金鹏展翅”, 大片的刀光剑影连在了一起，威力非同小可，不信还胜不过她们。
　　危兰与方灵轻的确敌不过他们联合之下的出招。
　　因此必须立刻破开他们的这一招, 绝不能让他们接下来再有配合。
　　而危方二人不曾提前商量过如何出招, 就在此千钧一发之际，她们才交换了一个眼神, 便同时运起六合真经的内功, 一人出掌，一人出剑。
　　掌与剑离得极近, 两股真气登时在空中融为一体, 击向前方白光的一个点。
　　瞬息间只听“嚓”的一声。
　　对方联招已破。
　　危兰第二剑即刻挥出, 紧接着是第三剑第四剑第五剑，且一剑快过一剑，一剑狠过一剑, 星星剑光带着森森寒气，在刹那间攻向东南西北数个方位，颇有见神杀神见魔杀魔之意，完全不再给他们任何配合的机会。
　　方灵轻同样是抢攻快打，双掌毫不停顿, 接连出招, 同时身随掌走, 身法飘忽莫测, 四面八方则皆是她的掌影，明明指的是左，打的是右，指的是上，打的是下，宛若天女散花，没人知道花瓣会随风落到哪个方向，也没人知道她的掌招会倏然打到什么地方。
　　有人便当即往她们的后方攻去。
　　她们都正在全心全意与前方的敌人相斗，虽然听到身后有兵刃破口袭来之声，可一时间腾不出手来，危兰刚刚一剑削下前方敌人一条胳膊，剑锋趁势而上，又削断一根树枝。
　　那树枝蓦地落到了她左手的手心里，她右手刷刷刷数剑继续刺向身前众多敌人，左手则再次运起功力，贯于树枝之上，当下施了一记剑招。
　　树剑后发先至，拦在偷袭方灵轻的那名敌人的刀前，猛然一股剑气自从树枝倾泻而出。
　　钢刀竟卷了一个小小的口！
　　可惜树枝也被砍断。
　　危兰与周围敌人交手数招，期间抓住一个机会，干脆捡起了不知何时落在地上的一把剑，使起了双手剑。
　　至于适才欲要往她身后偷袭的那名敌人，她还是始终没有管。
　　但也不需要她管，那名敌人早已经躺在了地上哀嚎。
　　原来几乎就在她手握树枝的同时，方灵轻右手一掌施出两招拍向前方两名敌人胸口，用的更多是巧劲，她运起她全部的功力在电光石火的那一瞬贯于她左手的食指之上，一个弹指击中身旁一名敌人的铁剑。
　　剑身片片碎开，竟变成了星光点点。
　　也变成了数枚凌厉的暗器，在空中飞向偷袭危兰的那名敌人的后背！
　　又是数招过后，危兰和方灵轻逐渐聚拢到了一起。
　　两人谁也没有说话，没空说话，不约而同地一个人的背靠上了另一个人的背。
　　再之后无论她们二人如何随着自己的出招施展轻功身法，在半空中腾挪闪转，她们的背部都是紧紧贴着。
　　如此一来，她们就不必再担心后方有人袭击，而是继续专心致志与前方敌人交手。
　　山中狂风呼啸，飞沙走石，紫衣社毕竟人多势众，危兰与方灵轻虽然凭着自己如今大进的功力与精妙绝伦的掌剑招数，和紫衣社斗了许久，还杀伤了不少敌人，但时间一长，她们的真气在渐渐消耗。
　　无数的鲜血正在飞溅。
　　这其中也有一点危兰和方灵轻的血。
　　她们受的都是轻伤。
　　可是又过一会儿，眼看有两把长刀就要砍中她们的肩膀，如果真的砍中，那恐怕就会是重伤，偏偏她们都正被其他敌人缠住，无暇防守，却在这时，那两刀的主人都眨了眨眼睛，握刀的手顿了一下，出招的速度也稍微慢了一点。
　　危兰与方灵轻解决完了与她们纠缠的敌人，立刻转动手腕，剑锋锐利，掌法诡奇，袭向刀的主人！
　　旋即两人心头一动。
　　方灵轻低声道：“他们的眼睛——”
　　危兰道：“是光。”
　　说话同时，她的剑锋宛若疾电，飞向四面八方，而方灵轻了然一笑，也登时挥出一股股掌风，周围的一株株绿树的枝叶不是被方灵轻的掌风给扫落，就是被危兰的剑锋给削落。
　　不过片刻，四周树木都变得光秃秃的，再也遮不住阳光。
　　紫衣社的人很多，兵器也多，刀影剑光此起彼伏，且在那剧烈的日光照耀之下，一时间竟迷了众人的眼。然而危兰和方灵轻听声辨位的功夫相当厉害，趁此混乱之际，再施奇招，霎时间又闻几人惨叫。
　　紫衣社众人都没想过这两名女子打起架这般狠，这般厉害，合他们百人之力还是不能迅速将她们制服。照这样下去，就算最后真能胜过这两名女子，他们恐怕还得折好些个人。
　　焉知下一瞬折的那个人不是自己？
　　比起自己的生命安危，是否擒住这两名女子已经不再那么重要，有两个人最先开始转身逃跑——他们开了一个头，渐渐地跑的人越来越多。
　　方灵轻见状皱了皱眉，冷哼一声，她和危兰之所以拼着受伤的危险，甚至拼着死亡的威胁，与这些人打斗，为的就是将他们全部抓住，一网打尽。
　　可现在，他们要跑，她们打了这么久的心血岂不是白费了？
　　且这些人逃跑的方向还不一样，危兰和方灵轻除非在极短的时间之内将他们全部打倒在地，不然追上了这一个，难免会放跑那一个——但这怎么可能做得到？
　　两人又互相瞧了一眼，正想要迅速思考出一个对策，忽然长风又起，万里无云的苍穹里阳光布满，恍然间一条飞驰游走的金色影子在空中闪现。
　　如同一条巨龙！
　　黄金色的龙。
　　但其实它只是一条黄铜锻造而成的长棍，偏偏它挥出的每一招藏着许多精妙的变化，又灵活迅捷，令它就像是有了生命一般，袭向欲要逃跑的紫衣社众人。
　　最开始的一瞬间，危兰和方灵轻心中浮起第一个念头乃是：难不成是杜铁镜来了？毕竟这套棍法与杜铁镜的棍法极为相似。
　　可是仅仅过了几招的时间，危兰和方灵轻便已瞧出，虽然眼前的棍法与杜铁镜的棍法应该是同一种，但这条铜棍的主人武功似乎更为高强，每一棍挥出，都卷起阵阵的狂风，风中流淌着股股真气，仿佛暗流汹涌，气势惊人。
　　危兰和方灵轻再去观察施展这套棍法的人。
　　这是一名大约五十来岁的中年男子，相貌古朴而豪壮，竟也与杜铁镜有着差不多的气质，只是他身上的儒雅之气要更重一些，神色肃然，更为收敛。
　　他基本一招就解决一个敌人，一条长棍左飞右舞，几乎拦住了所有要逃跑的人。
　　几乎的意思就是，还是有几个他一时间没顾及到的，则由与这名中年男子同时出现的四位青年拦截。
　　危兰和方灵轻认识这四名青年。
　　他们分别是：
　　——曲枕书，关驰景，萧雨歇，孟云裳。
　　既然都是自己人，他们目前又处于上风，危兰和方灵轻终于转首看向了彼此，也看到对方身上的两三处小伤。
　　都是皮外伤，不严重，但还是要尽快上药包扎为好。大多数江湖人士都会常常随身携带金疮药等物，她们两人也不例外，当下摸出衣囊里的金疮药，给对方敷在伤处，同时偶尔再转头看一看那名中年男子出神入化的棍招。
　　方灵轻赞叹道：“他的武功大概比我爹爹还厉害，江湖上哪来的这号人物？”
　　危兰不作声，心中亦在暗暗思索，此人的武功确实了不起，危门里的高手诸如危蕴尘等人也应该都不如他。
　　方灵轻再道：“不过……他应该还是没有权九寒厉害。”
　　当年权九寒还未失踪之时，方灵轻曾见过一次他出手，印象深刻。
　　两人又看了一会儿，也互相给对方上药完毕，只见曲关萧孟四人来到她们的身边，询问起了她们的伤情。
　　曲枕书不但唤了一声“危师妹”，还唤了一声“云师妹”。
　　方灵轻诧道：“你叫我什么？”
　　侠道盟中人有彼此称呼师兄妹姐弟的习惯，方灵轻虽不属于侠道盟中人，但曲枕书方才既看到了危兰和方灵轻背靠背作战的信任默契，又看了看危兰和方灵轻互相为对方敷药包扎之时对彼此的亲近关心，心中已将方灵轻当做了危兰的家属，那就是侠道盟的家属。
　　他一摇折扇，挑眉笑道：“不能这么叫你？”
　　方灵轻笑道：“随你们便。”又道：“真没想到你们会来得比锦衣卫还快。那个人是谁啊？”
　　最后一个问题，她问的是那名中年汉子的身份。
　　但见那名中年汉子已封住所有敌人的穴道，收起长棍，也走到她们面前，抱拳道：“在下俞大猷。两位就是铁镜的朋友，危姑娘和云姑娘吧？”
　　这个自我介绍，尽管令危兰和方灵轻稍感意外，但转念一想，又觉在情理之中。之前在汉中，她们就已经听杜铁镜说过，俞大猷的武功卓绝——只是她们没想到竟能“卓绝”到这个程度。
　　她们两人立刻拱手还礼。
　　方灵轻问道：“你和杜铁镜到底什么关系？”
　　俞大猷笑道：“他是我师弟。”
　　这件事反而没有让危兰和方灵轻惊讶，毕竟她们已经看过了俞大猷的棍法。
　　关驰景突然道：“云师妹，你上回跟我说，你和杜大侠师出同门，我问了俞将军，根本就没有这一回事，你骗我啊？”
　　方灵轻笑道：“你之前居然当真了啊？”
　　危兰听到他们这番对话，心上一跳，当下看向俞大猷的神色，只怕他会因此对方灵轻产生不满，即刻解释道：“俞将军，我朋友的师门……也颇为特殊，不太方便与人说，所以她之前才会开了一个玩笑，借口与杜大侠师出同门，请您见谅。”
　　俞大猷显然毫不在意，严肃的面容露出隐约温和的笑意，道：“我已听廷仁兄说了两位姑娘一路护送名册之事，对两位姑娘的大义深感钦佩。家师向来喜爱人品出众的少年英才，如果他真的见到你们，也一定会很欢喜。”
　　危兰放下心来，微微一笑，便转移了话题，道：“多谢俞将军适才出手相助。不过……俞将军来得这般快，是本就在这儿附近？”
　　关驰景道：“是啊，我和五妹离开这儿的时候不知道往哪儿去找人，上街跟附近的百姓一打听才知道，原来就在前些日子，俞将军刚刚升任为浙江总兵。”
　　作者有话说：
　　俞大猷在历史上也是很出名的武术学家。
　　譬如《征蛮将军都督虚江俞公功行纪》里就有记载他：“剑术劲捷，变化如神。”
　　还有其他的一些史料记载都说明了他武功很高，我就不一一贴上来了。
　　但为什么很多史料提到他剑法高超，我这章写的却是棍法，因为历史上俞大猷写过一本《剑经》，书名有个“剑”字，里面记载的却都是棍法——关于这个神奇的事情，会在本文后面作为一个梗来写。
　　再以及这章提到的俞大猷的师父，历史上也是真有其人，也是明朝的一位武术学家，也会在本文后面出场。


第123章 志士与隐士
　　浙江总兵官, 兼辖苏松诸郡，因这一带倭患甚急，这是个极最重要的官职, 起初朝廷特命刘远担任，他却数月毫无作为。此时廷臣争说俞大猷有将才, 是以今年三月朝廷遂罢刘远，以俞大猷代。
　　而俞大猷上任浙江总兵以后第一件便是视察辖地之内的地形，欲主动出击抗倭, 正巧这日到了松江府, 关驰景与萧雨歇才会那么快找到他。
　　危兰向他道：“那本名册，我们已经交给了陆都督。”
　　俞大猷颌首道：“这等大事, 唯有他能够处理, 也愿意处理。”顿了顿又问：“我听铁镜师弟说，除了那本名册之外, 还有一本秘籍, 引起了江湖众人的兴趣？”
　　危兰迟疑道：“这事有些复杂……”
　　俞大猷笑道：“好, 那就之后再说。你们还要留在这里等锦衣卫吧？那么俞某就先行一步，待你们处理了这些人的事，可以再来我军中找我。”
　　他不是闲人, 无暇在此地久留，话落便抱拳向大家告辞，转身离去。
　　那些紫衣社成员此刻全被封住穴道，无人理会他们。
　　萧雨歇在这时微微仰起头，目光转了一圈, 看向四周光秃秃的树干, 本就冷峻的那张脸更添了几分严肃, 长眉犹如刀锋美丽。
　　这里是她的客栈, 还未正式开张，就损坏成了这个样子，难怪她会不高兴。
　　危兰见状当即向她表示了歉意。
　　萧雨歇道：“看来这里至少有几个月不能开张，会亏损不少银子。”
　　危兰一愣道：“萧师姐的意思……”
　　萧雨歇侧过身，低下头又看向了无数躺在地上的伤者，道：“你们应该都听说过春山逸栈？此地就是春山逸栈。如今逸栈有数月无法开张，我待会儿会做一个账单给你们看，这几个月亏损的银子，就由你们一起交给我。”
　　她说话之时平平静静，冷冷淡淡。
　　紫衣社众人都不禁怔住了。
　　半晌有人道：“赔、赔钱？把这里弄成这个样子的，也不是我们俩，要赔也不该由我们来赔。”
　　萧雨歇道：“如果你们束手就擒，不与她们打这一场，她们又为何要坏了这些树？”
　　突然又有人道：“赔了钱，你就放我们走？”
　　萧雨歇依然面无表情，甚至不说话，唯有眼神里露出些许嘲讽。
　　孟云裳忽然在这时一笑，点点阳光正好落在她眉心的花钿上，她舒展的眉眼更添几分娇媚，与萧雨歇那张不施粉黛的略带英气的脸庞有着鲜明对比，却又神奇地相配。
　　她也看向那些人道：“这可是两码事。我五姐只让你们赔这些亏损，已经算优待你们了。我第一次来这家春山逸栈，本想看看这儿的桃花，而今却因为你们的缘故看不成了，我还没有找你们赔我不开心的损失呢。”
　　萧雨歇闻言也笑了一下，尽管这笑意淡到几乎看不见，她又道：“前面还有一处桃林，我带你去看吧。”
　　两人似乎说走就要走。
　　只是萧雨歇在走了两步之后稍微一顿，询问曲枕书与关驰景道：“三哥四哥，你们不去？”
　　曲枕书笑道：“不去了，我们就不打扰你和六妹赏花。我打算到山顶上瞧瞧，听说站在山顶最高处能够望得见松江的烟波渺渺——”
　　而松江是古来多少文人墨客赋诗著文之地，他想说不定他今天也能写出一首诗来，这话还没说完。
　　关驰景蓦地道：“对！俞将军刚才的棍法，既像飞龙在天，又像大江之中的波涛滚滚。三哥，我也陪你去山顶看看松江的波涛。”
　　方灵轻道：“随你们去哪儿，我可累了，我得休息一会儿。”
　　说着话的同时，她又坐到了石桌旁的石椅上。
　　而危兰待他们走后，便坐到了方灵轻的身边，道:“你还好吧？等杨兄他们来了，审问犯人和寻找沙鹰的事就交给他们吧。我陪你好好歇上几天。”
　　方灵轻奇道：“这可不像你会说的话。”
　　危兰笑道：“我只是觉得，这段日子我们玩的时间太少了。”
　　于是又过了约莫一炷香时间，杨栋终于带着大批锦衣卫赶到，见到满地躺着的人，大吃一惊，危兰向他说明了适才发生的事，且把调查追捕沙鹰的事托付给了他。
　　这之后，众人将紫衣社的成员们押进了大牢，危兰和方灵轻遂前往了俞大猷的军中。
　　俞大猷军务甚是繁忙，本来有不少事情打算询问她们，现在也没了空，只能派亲兵给她们安排了客房住所，与渺宇观曲关萧孟的住所在一间院子。她们这段日子便果然闲着，偶尔询问一下锦衣卫调查沙鹰的进度，偶尔帮着俞大猷训练一下他手下军士的武功，偶尔一起在城中街巷市集走走看看。
　　悠悠闲闲过了许多天，她们与曲关萧孟四人的关系也越发地拉进了不少。
　　有时候，危兰会与他们四人主动谈一谈侠道盟，谈一谈侠道盟里的五大派，试探他们的看法。
　　直到真正说开的那一天。
　　五人在院中静默许久，最终是曲枕书先微微一笑，道：“没想到危师妹还有这般见识。”
　　危兰道：“在下敢与诸位谈论此事，也是因为我相信诸位师兄师姐的想法与我一致。”
　　萧雨歇道：“不，如果不是家师这些年来对我们的教导，我们不会像危师妹你一样想得那么深。”
　　孟云裳道：“危师妹，你知道为什么这些年来我们渺宇观从来都不参与侠道盟的事务吗？”
　　危兰道：“为什么？”
　　孟云裳道：“因为家师并不希望我们参与。告诉你实话，在好多年之前，家师就已经对侠道盟失望，起因则在于侠道盟的多位高手曾经竟欲围攻杀害一名江湖人，令他深感不耻。”
　　关驰景插话道：“那人就是我之前给你说过的，家师的那位朋友。”
　　危兰心头一跳，既是傅道归的朋友，那么此人想必不会是恶人，纵然侠道盟内的败类不少，又怎么会毫无顾忌地围攻杀害一名无辜？
　　她倏地想到了一个可能，道：“他莫非是造极峰中人？”
　　孟云裳道：“当然不是。那是一位闲云野鹤的逸士，我们虽然知道他的名字，但家师不许我们随便说出去。”
　　危兰道：“既然如此，侠道盟为何要杀他？”
　　关驰景道：“我们也不清楚，那好像已经是差不多三十年前的事了，那时候我们都还没有出生，家师也从来没有详细地跟我们说过这件事。我们只知道当年侠道盟欲要围杀这位前辈之时，家师与他其实并不相识，他们是在这件事情之后才成为了朋友的。”
　　萧雨歇道：“所以，在我们幼时，这位前辈偶尔会来梵净山上与家师一聚，我们也见过他几面。可是近些年来，不知为何，他已很久没有再来梵净山。”
　　孟云裳道：“而我们小时候也问过师父，那位前辈究竟与侠道盟有何过节，师父却不肯告诉我们全部真相，说得云里雾里的，我们听不太懂，只晓得无论如何那位前辈不应该死，可是师父当时劝不了侠道盟其余四大派改变主意，也阻止不了侠道盟其余四大派的行动。”
　　曲枕书长叹道：“是啊，师父一个人阻止不了，我们渺宇观所有人加起来也都阻止不了。”
　　危兰一震，终于明了他们四人说起此事的用意。
　　正值傍晚，夕阳与霞光布满天下，晚风悠然，但见他们四人皆着长袍，在风中竟颇有遗世独立之感。
　　曲枕书继续微笑道：“危师妹，不知道你有没有读过史书，史书上有许多改朝换代之事，必然都会伴随着流血牺牲。我们师兄弟姐妹都不是什么大英雄大豪杰，做不成大事，但也不想与浊流合污，因此侠道盟之事……我们以前不想管，现在还是不想管。”
　　危兰当然读过不少史书。
　　她也知道史书里记载过许多心怀高洁之人，偏偏生于腐朽不堪之世，见天下浊浪滚滚，有人选择以精卫填海之勇气，当一名志士。
　　也有人选择远离浊浪，当一名隐士。
　　后者自然无错，可是危兰沉吟须臾，似乎还想说些什么。
　　萧雨歇又道：“况且我们做任何选择，都还须为我们的同门想一想。”
　　这句话里的“同门”指的自然不单单是“渺宇九剑”九人，还有渺宇观千千万万的弟子。
　　危兰颌首道：“我明白了。”
　　这条路太过危险。
　　她确实不能强求任何人与她同行。
　　曲关萧孟四人告辞以后，危兰又独自在这座小院待了一会儿，望着残阳一点点落下，直到明月初升，她才去迈步离开此处，去寻找方灵轻。
　　原来适才方灵轻听到他们谈论侠道盟之事，主动就去了别处，正一个人漫无目的地走来走去，忽见前方浩浩荡荡一群人簇拥着一个高冠华带的中年文士，俞大猷在旁作陪，与那人说着什么话，她心下好奇，正要上前瞧瞧，骤然间一个青年军士拦住她。
　　“云姑娘，你怎么在这儿？你可千万别到哪儿去，麻烦你到别的地方走走吧。”
　　方灵轻笑道：“怎么了，你干嘛那么紧张？”
　　那青年叹口气，低声道：“那位大人他……他是我们将军的同僚，官位比我们将军高，但又和我们将军有点不对付……所以，恕我直言，云姑娘你是平民百姓，倘若让那位大人发现了你，恐怕我们将军又得被参一本。”
　　方灵轻闻言仍然毫无所谓，笑道：“可是我见你们军中以布衣身份来做参谋的读书人也不少，譬如陆廷仁先生，他们怎么就可以随便走动，不怕被人发现？”
　　当然是因为他们都是男子，而你是女子。
　　但这句话，那青年军士犹犹豫豫，最终也没敢当着方灵轻的面说出来。
　　方灵轻又展颜一笑，不让他为难，道：“罢了罢了，我不上去就是了。”一边说，一边转身走了几步，停在僻静的墙角处。
　　有两株大树的遮挡，前方的人看不见他，但她的目光还是能够望得见前方的人。
　　直到那名高冠华带的中年文士，俞大猷回身向这边走来，她突然站了出来，笑着道了一声：“俞将军。”
　　俞大猷功力深厚，早就察觉到了此处有人，因此并不意外，向方灵轻一抱拳，道：“云姑娘，俞某之前就说要与你和危姑娘详谈一番，可惜俞某这些日子军务太过繁忙，无暇来与两位姑娘见面，还请见谅。”
　　方灵轻道：“没事啊，本来就是你要问我们，你不着急问，我们又为什么要着急？不过……就在刚刚，我忽然有个问题想问俞将军你。”
　　俞大猷道：“何事？”
　　方灵轻道：“你那么高的武功，为何不像杜大哥那样当一个潇洒自在的游侠，而要做这劳什子的官？”
　　俞大猷微微一愕，随而笑道：“铁镜师弟以前在黄牛楼时也这样问过我。”
　　方灵轻道：“黄牛楼？就是黄鹤楼旁边的那座黄牛楼？实不相瞒，我和兰姐姐之前去过那里，还看到过你和杜大哥在楼中墙壁上题的诗。我好奇很久了，你们为什么要题那两首诗？”
　　俞大猷想了一想，道：“云姑娘，俞某今日还算有些空闲时间，既然如此，择日不如撞日，我们现在就谈谈那本秘籍之事。至于你的问题，我也可以待会儿告诉你。”
　　他始终记挂着秘籍之事，自然不是贪图秘籍里的神功，只是担心这本秘籍若处置不当，日后会引起江湖大乱。
　　方灵轻也思索了会儿，道：“好吧，那我去把兰姐姐叫来。”


第124章 黄鹤与黄牛
　　方灵轻找到危兰, 是要与危兰商量一下，《六合真经》之事究竟要告诉俞大猷多少。
　　一个字都不提不行；但若是要把她们所知道的关于真经的一切都说出来，方灵轻是有些不愿意的。
　　危兰沉吟道：“你担心什么？”
　　方灵轻不作声。
　　危兰笑道：“你担心俞将军抢走《六合真经》, 将其据为己有，还是担心俞将军把《六合真经》宣扬出去, 引得全天下人都来争夺？”
　　后者绝对不会，他可没那么傻；前者应该也不太可能，方灵轻这些日子以来也有默默观察着对方, 看得出来对方的人品甚好。方灵轻只是下意识就会不由自主地生出戒备心, 此时听了危兰的话，笑了笑道：
　　“好吧, 那就全部告诉他吧。”
　　月照大地, 屋子里点燃两盏油灯，弥漫着青白色的光。
　　这是俞大猷的书房, 一排排高至屋顶的书柜, 藏书甚多。危兰和方灵轻没料到对方一名武将竟会有这么多的书, 于是一边与俞大猷讲着她们认识杜铁镜的经历，与发现第二本《六合真经》的经历，一边转动视线看着四周书柜里的书籍。
　　俞大猷就笔直端坐在这些藏书中间, 尽管正在低头看着真经里的内容，身姿也仿佛山峰挺拔，沉思道：“这么说来，这《六合真经》可能与侠道盟有些关系？”
　　危兰颌首。
　　俞大猷将真经还给了她们，道：“既如此, 它们还是由两位姑娘保管吧。”顿了顿, 又道：“危姑娘刚才还提到, 我师弟的棍法与危门的剑法有些相似？”
　　危兰点了点头。
　　此事当初她也有问过杜铁镜, 然而杜铁镜闻言却甚是疑惑，不能作答，只道需要日后寻到自己的师父，向他询问。如今危兰心忖，既然俞大猷是杜铁镜的师兄，或许师兄知道的比师弟多呢？
　　俞大猷果然想了一会儿，随即道：“俞某是泉州人，世袭百户出身。”
　　这个话题转得有些太突兀，危兰和方灵轻虽稍感意外，但对俞大猷的身世经历确实也颇感好奇，便不说话，认真地听了下去。
　　俞大猷继续道：“但我少好读书，家父也希望我能弃武从文，不才在十五岁时得中秀才。也是那一年，我开始游学四方，结识了不少前辈师长与同辈友人，其中就有教我武功的恩师。”
　　方灵轻道：“便是教你和杜大哥棍法的师父？”
　　俞大猷道：“不是棍法，是剑法。”
　　方灵轻“哦”了一声，瞧了一眼静默不言的危兰，又看向俞大猷问道：“这套剑法叫什么名字？”
　　俞大猷道：“无名。我曾问过家师，他说这套剑法是他的师父、也就是我的师祖传授给他的，而我的师祖昔年也是从他的师父处学的此剑法，一直都没有名字。后来，我的武功有了些长进，师父与我告别，我和他便一直都是书信联系，直到有一年，他突然找到我，让我从今以后在江湖上行走不可再施展剑术。我甚觉疑惑，询问缘由，师父则说这套剑法的来历有些奇怪。”
　　江湖武林最讲究尊师重道。
　　但凡师父的吩咐，师父的命令，弟子都必须要听从。何况俞大猷和杜铁镜本就对他们的师父极为崇敬，于是从此他们弃剑练棍。
　　还是他们的师父教给他的棍法。
　　也是他们的师父自创的棍法。
　　可是创造一套全新的武功，是相当不容易之事。俞杜二人的恩师亦是自幼练剑，更极爱剑，他创造出的棍法无论如何都带了一点他原来剑法的影子。
　　这是无可奈何之事。
　　俞大猷沉吟道：“但这套棍法，与我们原来所练的那套剑法还是有许多不同之处，且威力确其实也不如我们原来所练的那套剑法。危姑娘适才说，你之所以认出我师弟的棍法与荆楚剑法相似，是因那日你们被困在一座机关屋子里，他挥出了一棍，方破开了那千年烈焰铁。我猜想，当时情况紧急，他恐怕违背了师命，以棍为剑，直接使了剑招破铁，才会被姑娘你瞬间认出。”
　　危兰听到这儿，心中不由浮现出一个猜想，却不方便在俞大猷的面前说出来。
　　方灵轻毫无顾忌，直截了当地问：“既然这套剑法是你们师祖传给你们师父，你们师父又传给你们的，且你们师祖也是从他的师父那儿学来的……那到底传了几代啊？”
　　俞大猷摇摇头表示不知。
　　一般而言，家有家谱，族有族谱，这武林中人一代代传承，各位祖师的名字也应该记载得很清楚，偏偏他们的师父不给他们讲这些，甚至不许他们把他的名字说出去。
　　方灵轻道：“危门立派的时间倒是很清楚，至今已经好几百年，这荆楚剑法也传了有数百年，除非你们的剑法比荆楚剑法还有年头，不然……”
　　俞大猷一笑道：“我适才所言，铁镜师弟也都是知道的。但他讳莫如深，没有把师父让我们弃剑练棍的事告诉你们，恐怕就是因为他也在怀疑这一点。”
　　尽管自己不曾偷学别派武功，恩师更不可能偷学别派武功，但万一真是他们的哪位祖师爷偷学了危门的剑法呢？
　　这也是异常耻辱之事。
　　因此杜铁镜决定还是要先找到恩师，向恩师询问此事缘故。
　　俞大猷却是早已经不在乎这些荣辱，他这才会在今日毫无犹豫地将此事说出来，又顿了会儿，道：“若那套果真是贵门的荆楚剑法……”
　　危兰终于开口说话，立刻起身，微笑着一拱手，道：“即使如此，这也怪不得不知情的人。况且依在下之见，天下武功那么多种，无论学哪一种都有可能成为高手。最重要的是，能以自身武功去锄强扶弱，行侠仗义，这才是江湖中习武之人份所当为之事。”
　　俞大猷闻言淡淡笑了一笑，也站了起来，转过身，看向一面空白墙壁上悬挂着的各种兵器。
　　既有铜棍，还有长刀，也有铁枪。
　　他是真正的武学奇才，纵使放弃了他自幼苦练的剑法，改练其他武器，也都很练得很好。
　　他此刻抚摸着这些兵器，悠然长叹道：“锄强扶弱，行侠仗义，那是我师弟做的事，我已有许久不曾到过江湖了……”
　　方灵轻道：“是啊，俞将军，你还没有告诉你，你这么高的武功，为什么还要当官？”
　　俞大猷笑道：“二十五年前，家父去世，我面临三个选择。要么世袭百户之务，从此从军；要么继续读书，期望有一日能高中进士；再要么，就弃文也弃军，如我师弟那般当一名自由自在的游侠。师弟自然劝我选择后者，但我那时一心报国，当游侠我是绝不考虑的。”
　　说着这段话的时候，他的回忆闪烁，脑海里的画面回到了许多年前在武昌蛇山之巅的那一天。
　　“因此我与师弟见面的时间渐渐少了。上一回见面，还是好些年前我因公事到了一趟武昌，他正好也在附近，我们便约在黄鹤楼中游玩，无意中曾听人说黄鹤楼旁还有一座黄牛楼，楼中有谢叠山先生的题诗，于是我们遂又到了此楼观景。”
　　“在楼里，我们谈起叠山先生的故事，他突然找来笔墨，又在墙上题诗一首，题的正是叠山先生的《挂冠》。”
　　“早知骨鲠撄时忌，何似山林遁迹高。”危兰轻声吟出这一句，微笑道，“杜大哥之所以会题此事，也是因为他知道俞将军您便是那个‘骨鲠’之人。”
　　言罢，还未听到俞大猷再次出声，危兰心头一动，忽然又想起了渺宇观的曲关萧孟四人，尽管他们四人的性格各异，但内心又何尝不是一样的刚直？
　　这样的人在名利场中会过得很艰难，的的确确还不如“归家痛饮读离骚”。
　　俞大猷则又笑了起来，拍了拍墙上的那把铜棍，道：“我知道师弟心意，所以我便也题了一首叠山先生与友人诀别之诗，来回他的诗。”
　　义高便觉生堪舍，礼重方知死甚轻。
　　当一个人连死亡都已不再惧怕的时候，他难道还有什么怕的呢？
　　自然是有。
　　那时杜铁镜目光望向窗外的黄鹤楼影子，喟然叹道：“师兄，我也可以舍生忘死，可是要我在官场受这种窝囊气，那我是死也不干。而在江湖也是可以行侠仗义，可以为百姓除害的，还能如黄鹤一般自在，有何不好？”
　　而对于方灵轻而言，这些日子以来，她逐渐把有些人和事看得比自己的生命更重要。
　　但她最最爱的，则始终是自由。
　　是以俞大猷的话还未说完，她又紧盯着对方，忽然道：“可是黄牛劳碌，哪里比得上黄鹤逍遥？这么多年，你真的一点也不觉得累，从来没有过不高兴的时候，从来没有过后悔的时候？”
　　自从那日知道了俞大猷乃是杜铁镜的师兄，方灵轻就对俞大猷颇感兴趣，在最近几日还通过自己的手段调查起了对方从前的经历，知道了对方的仕途之路是一点也不平坦。
　　虽有军功无数，却常被抹杀，甚至去年五月还因受到了别的官员纷争的牵连而被朝廷夺职，命他戴罪立功。
　　因此方灵轻的这句话分分明明便是在说俞大猷就是那个黄牛。
　　危兰晓得方灵轻说话基本不会在意别人的看法想法，只要是她心里那么想，她就会痛痛快快、没有任何顾忌地说出来。
　　她其实本来颇为喜欢方灵轻这一点。
　　然而俞大猷是她极为敬仰之人，她还是希望方灵轻在对方的面前稍微恭敬一些，刚要抬手碰碰的方灵轻的胳膊，转头就看见方灵轻那双亮着光的眼睛。
　　宛若黑夜里烛火的光。
　　她骤然间就记起，两年前她与方灵轻初次见面之时，方灵轻也是用这样的一双眼睛看着她，向她询问：
　　——“那侠义是什么？”
　　于是危兰放下手，什么都不说了。
　　而俞大猷刚要开口，正在此时，一名兵卒“砰砰砰”敲响了书房虚掩的门，快步走进来，汇报有紧急军情。


第125章 苦乐
　　自从俞大猷上任浙江总兵以来, 他便对南直隶一带做了严密的防御部署，但凡倭寇稍有异动，都有会哨兵警报。
　　今夜大批倭寇终于出现, 侵犯西庵等地，众官兵其实已等了有许久。
　　冷冷月光下, 危兰看着前方身着战甲的众将士，个个身强力壮，腰杆挺直, 队伍整齐, 行走之时步伐丝毫不乱。她不禁感叹一句：“倘若是在最近，紫衣社的人深夜在松江聚会, 是很有可能被发现的。”
　　方灵轻点点头道：“在俞将军上任浙江总兵之前, 这一带的防御好像是没这么严格。”
　　且通过这段时间锦衣卫对紫衣社的审问也可得知，紫衣社众人从前执行任务之时, 他们的雇主也会在暗中给予他们方便, 这让他们有时候做起事来比以前在江湖中做事还要容易一些——这何尝不是因为官场, 至少是浙江一带的官场的混乱？
　　危兰眸光闪动，神情颇为悠远，倏然轻声开口道：“我在想一件事。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　危兰道：“规矩。”
　　方灵轻道：“规矩？”
　　危兰道：“俞帅的军队确实是号令严明。”
　　但见俞大猷一身玄色盔甲, 挺拔如松，湛湛目光看着身旁一名亲兵递过来的地图，下了几个命令，忽然转头看向伫立在不远处的危兰和方灵轻，以及刚刚来到这里的曲枕书与关驰景、萧雨歇、孟云裳。
　　俞大猷知晓这六人的武功都甚是高强, 当此危急之时, 立刻就对他们六人道：“此战倭寇一旦落败, 不是往那儿逃, 就是往这儿逃——”
　　他指了指面前的地图，接着道：“我已派了两队兵马在这两条路埋伏，但这两条路各有村落，我担心两军交战，会让附近百姓遭殃，因此还请六位出力保护一下这附近的百姓。”
　　言罢，他向他们六人抱了抱拳，不再说什么，即刻带领众官兵启程。
　　背影威武仿佛天神。
　　这保护民间百姓，本就是侠道盟子弟的责任，曲关萧孟四人也登时并肩向着其中一条路出发。
　　唯有方灵轻在这时笑了一声，道：“俞将军和杜大侠倒真不愧是师兄弟，他们请人办事，都不问对方到底答不答应，说完就走的吗？”
　　危兰笑道：“那你要去吗？”
　　方灵轻看了会儿曲关萧孟四人在夜雾中隐隐约约的背影，又淡淡笑道：“他们四个人都是一起行动的，我又怎么能不陪你？”
　　与她们同行的还有一名小兵，主要是给她们带路。在到达目的地之前，须得翻过一座小山，他们骑的都是好马，也不怕山路泥泞，只是夜色凄惶，星光不亮，寒月也半掩在乌云之中，良久，他们路过一处树林，眼见四周越来越暗，那名小兵在马上点燃了火折。
　　红彤彤的火光照见前方不少坟包。
　　这儿显然是一处坟地。
　　但有些坟包前居然没有墓碑。
　　恰巧呼啸的夜风在此时吹起，木叶飒飒作响，竟有鬼气森然之感。
　　方灵轻不由自主打了个冷颤，忽然想到去年年末的汉中府也有许多这样的坟地，皆是因为当时从地里挖出来的尸体太多，只能草草掩埋了事，那么这里的坟墓没有墓碑又是为何？
　　危兰已先询问起这个问题。
　　旁边的那名小兵很清楚此地的情况，道：“这些年倭寇作乱，劫掠百姓，附近一带的村落都有遭过他们的侵扰。有几户人家竟被倭寇全部杀光，一个活口不留，只有好心的乡亲们可怜他们，给他们的尸体下葬。但乡亲们也都穷，舍不得出立墓碑的钱，也就只能这样了。”
　　他单手握着缰绳，驾着骏马，飞驰出了这片树林，那一轮寒月终于也在此时出了云层，他又道：“但这都是我们将军来到这儿之前的事了，自从我们将军来了这儿之后，这儿附近的百姓日子就好过多了。”
　　他口中的老百姓们就在山下那座村庄里，月光照着数间茅草屋，危兰和方灵轻在山上已经能看清它们的轮廓。
　　有两间房屋竟是半倾斜状，损坏得完全不成样子，还没有修缮。
　　这依然令方灵轻想起去年年末的汉中府。
　　她没有询问那是怎么回事。她当然猜得出，除却天灾，似倭患那般的人祸也有可能造成如此景象。
　　又过片刻，危兰和方灵轻总算纵马抵达村庄之中。深夜万籁俱静，村民都在自己家中睡觉，她们下了马，就坐在了一株老柳树边。
　　那小兵则继续悄悄与前行，打算与埋伏在前方路上的伙伴们会和。
　　方灵轻靠着老柳树的树干，折下一根柳枝把玩，此时脸上的神情竟有些隐约的茫然。
　　危兰狐疑问道：“你好像不太高兴？”
　　方灵轻坦然承认道：“是啊，我刚才在经过那片坟地的时候就不怎么高兴。”说着顿了顿，随即突然扔掉柳枝，话锋一转道：“兰姐姐，我悄悄告诉你一件事。”
　　危兰道：“什么事？”
　　方灵轻道：“大概也有十年了吧？那时候我还在造极峰上，有一回到飞廉堂去玩，碰巧看见秋阿姨一个人在屋子里偷偷地哭。”
　　危兰不问秋眠花为什么哭，闻言先问道：“轻轻，你和秋眠花关系不错？”
　　方灵轻道：“还行吧。你怎么知道的？”
　　危兰道：“你平时谈起造极峰中人，大都直呼其名，唯有你父亲和秋眠花是例外。”
　　方灵轻道：“你也知道，我们造极峰的女子不多，除了那些普通弟子之外，也就只有她和我了。所以在当年权九寒还没失踪之时，她倒还挺宠我的，有时候会带着我到山里玩。至于现在嘛……在屏翳堂和飞廉堂没争斗的时候，我们就还能好好说话。诶，兰姐姐，你不想知道她那天为什么哭啊？”
　　危兰点头道：“想啊。她为什么哭？”
　　能成为造极峰四大堂主之一的人岂是寻常之辈？能让这样的人流眼泪的事情一定就不寻常。
　　方灵轻笑道：“可是我也不知道。我被她发现之后，她立刻就不哭了，还板着一张脸，无论我怎么问，她都不回答我。只是过了好一会儿，她却突然跟我说：‘灵轻，你知道吗，一个人活在世上最好不要有感情。只要一个人没有任何感情，也就不会再有痛苦。’”
　　“这么多年过去，我都快把这件事给忘了，可是最近……最近我忽然又想起了她的这句话，细细思考一下，她的这句话其实倒还颇有道理。”
　　正如悲伤来自于一个人的仁慈之心，痛苦就来自于一个人的各种感情。
　　方灵轻有明显地感觉到，从前很多她根本就无所谓、可以默然待之的事情，在最近这段日子，居然能够牵动她的心绪。
　　她并不喜欢这种感觉。
　　她讨厌这种感觉。
　　危兰明白方灵轻的意思，她静静地看了方灵轻片刻，这才缓缓地柔声开口道：“可是一个人倘若没有了任何感情，那活在世上岂不就像一具行尸走肉一般，又有什么意思呢？”
　　方灵轻道：“你好像说得也对，那就……”
　　那就远离所有的有可能令自己不开心的事，这是一个好方法吗？
　　她望着天穹星辰，神色里有犹豫踌躇。
　　骤然间一阵惊雷似的声音在这时突兀地响了起来。
　　就在不远处的树林里。
　　危兰和方灵轻迅速起身，心中已在思忖，恐怕真是倭寇逃来此处，已与埋伏在林子里的官兵交起了战。果不其然，稍过一会儿，只听那阵金戈铁马之声越来越响，自然惊醒了本在睡梦之中的老百姓，他们纷纷披衣而起，走出屋子，不安地互相询问发生了何事。
　　危兰当即上前，欠身向他们行了一礼，将倭寇之事解释一番。
　　众乡亲听罢，脸上惊惧的表情犹未完全消失，但眼睛里露出一点喜色，立刻问道：“姑娘真是俞将军派来的人吗？”
　　不待危兰回答，已有不少百姓回屋或提了灯，或点燃了火把，一时间这小小村落里灯火通明，亮如白昼，果然很清晰地望见前方有两队兵马交战，且其中一方并没有多少人，正在慌乱四散，另一方对着他们形成了包围之势，几乎就要把他们全歼。
　　偏偏还是有一名倭寇仗着自己的轻身功夫还算不错，逃出了包围，后方却仍有官军追赶，慌忙中他看见前面村落中似有不少百姓，他心下一动，打算随便劫持一人，握着手中长刀就朝着一名老妇冲了过去。
　　朦胧的夜雾中忽见一道影子闪过，方灵轻以电光石火之速掠到了那人的面前，右手蓦地挥出，那掌影的繁复变化岂是那名倭寇能看得懂，他一呆，只觉咽喉一疼，原来方灵轻的两根手指已刺进他的咽喉里。
　　他瞬间失去了生命。
　　方灵轻收回手，看着自己手指上滴落的鲜血，有些嫌弃地蹙了蹙眉，然而同时，她心底产生了那么一瞬间的欢愉，旋即又听身后那些回过神来的百姓纷纷叫起了好。
　　这里的百姓长期遭倭寇侵扰，这会儿看明白是大明的官兵占了上风，自然是喜不自胜。
　　方灵轻回首笑道：“兰姐姐，你保护他们吧。我再去杀几个人。”
　　当下掠进前方人群，双掌如风，本来还需要大约一盏茶时间才能结束的战斗，在她的协助之下，只用几个弹指的时间就已解决。
　　随后，她一边拿帕子擦了擦手上血迹，一边问道：“就这么点敌人啊？”
　　一名军士笑道：“这些只是逃跑的残兵。更多倭贼，这会儿应该都已经成了我们将军的阶下囚了。”
　　他说得没错。
　　当危兰和方灵轻与这儿的百姓们告完别，再与将士们一起回到军营，才知今夜俞大猷果然打了一场大胜仗，歼敌数百人，沉贼船十三艘。
　　然而众官兵的脸上虽有明显的欢喜之色，却无论是谁都没有大肆庆祝，他们要么收拾战场，要么继续巡逻守夜，要么随俞大猷审讯处置抓获的俘虏。
　　直到月落日升，金乌破云而出之际，俞大猷才终于忙完手上许多事，前来向危兰和方灵轻等人道谢。
　　危兰还礼道：“若说辛苦，还是俞将军与诸位兄弟最辛苦。我们只是出了一份微薄之力罢了，不足为道。”稍稍一顿，她忽又莞尔一笑道：“其实，在下就连微薄之力也是没有出的，昨夜真正杀敌护民的都是云姑娘。”
　　方灵轻也笑道：“但也不用谢我，我昨晚杀人杀得挺开心的。”
　　俞大猷听到这句话，难得开怀大笑了几声，随即道：“云姑娘昨晚问俞某的问题，俞某还没有来得及回答。黄牛虽然劳碌，但有片刻喜悦，也抵得过一切苦闷不郁了。”
　　方灵轻一愣，下意识辩驳道：“可是……可是你若不当官了，你不但不用再受那些窝囊气，也照样可以做很多让自己开心的事。”
　　俞大猷摇摇头道：“江湖侠士锄强扶弱，惩恶扬善，自然有其存在的意义，俞某也甚是敬仰。然而游侠个人之力，解不了国家之难。倭寇一日不能除尽，俞某就一日不能卸甲。”
　　他神色郑重，又接着道：“在官场上固然会遇到许多不如意的事，但是谁说江湖里就没有烦心事？只不过烦恼忧虑的事不一样罢了。这世上哪来的无忧无虑的桃花源？”
　　江湖不是桃花源。
　　方灵轻比谁都清楚这一点。
　　这世上没有任何地方是桃花源。
　　她在遽然间怔住，抬首望向万里无云的苍穹，那么即使有一天，她真的可以得到自由，她应该去什么地方呢？
　　她应该去什么地方才是能真正欢喜的？


第126章 犯禁
　　那日过后, 光阴依然飞逝。
　　杨柳松柏的翠绿颜色加深了许多，原本料峭的风也变得越来越温热，人们渐渐换上了更为单薄的衣裳。在这段日子里, 危兰与方灵轻又协助俞大猷打胜了一场营前沙之战。
　　终于，锦衣卫对沙鹰的调查有了消息。
　　原来此人的父亲名唤沙震义, 乃浙江军中一名总旗，只因得罪了上峰孙参将，被冤入狱。而那时卢通海还在浙江为官, 那孙参将竟又得罪了他, 于是在他对付孙参将之际，他才顺手救了沙震义出狱。
　　可惜沙震义在牢中遭受严刑拷打, 出狱以后生了一场重病, 最终回天无术，在痛苦中死去。
　　杨栋先找到了沙震义的生前好友, 问明了沙震义的老家地址, 没料到还真就在沙家老宅发现了那名紫衣社众人口中的叛徒：
　　——沙鹰。
　　此人确实是一名高手, 但他终究也还是敌不过锦衣卫多人联手，受伤落败，于是随后锦衣卫便一路押着他回到了浙江, 将他押入大牢之中。
　　牢房不见天日，幽暗阴沉，几盏油灯的微火在狭窄的空间里摇晃，恍若诡异的鬼火。
　　危兰走过这条长长的通道，两旁的铁栅栏里还关押着其他犯人, 她一边看着他们, 一边问道：“沙鹰的父亲当年真是被冤入狱的？”
　　杨栋点点头道：“是, 我之前询问了不少他父亲的生前同僚, 他们对沙震义赞誉颇多，道此人忠勇难得，只可惜个性过于刚直，才会有那一场牢狱之灾。没想到啊，如此的一位好汉，他的儿子居然当了贪官污吏的走狗，为非作歹，残害无辜，也不知道沙震义泉下有知，会做何感想。”
　　再走十余步，便是关押沙鹰的那座牢房。
　　杨栋最后的那一番话，显然就是说给沙鹰听的。
　　自从成为了阶下囚，沙鹰始终一言不发，无论锦衣卫怎样审讯他，他就是死活也不开□□代一个字。倘若只是不说了他从前在紫衣社做过的其他任务倒也罢了，反正如今紫衣社的杀手大部分都已经给抓了起来，愿意老实交代的人并不少，但冯丹瑶当初究竟从哪里得到的那本名册与六合真经这件事，却是只能询问沙鹰。
　　杨栋干脆拿出了沙鹰的父亲来激他。
　　沙鹰听罢果然冷冷一笑。
　　尽管还是不言语，但他总算发出了声音。
　　杨栋道：“你笑什么？难道我说得不对吗？你这个样子，死后还有何面目去见你父亲？”
　　铁牢里的汉子一身囚衣，散着发，面向墙壁，无人能看得见他的表情，唯有透过他紧握的双拳可以看出，他的的确确已经被激怒。
　　“既然提起我的父亲，那你们知道我的父亲当年到底是被谁害死的吗？”
　　危兰道：“冤有头债有主，令尊是被谁所害，你就该找谁报仇。因为令尊死得冤枉，你就要违法犯律，为那些贪官污吏杀害更多的无辜——这个道理，请恕在下不明白。”
　　又是柔和又是清朗的女子语音令沙鹰一怔，他终于忍不住好奇，回过头来，只见铁栅栏之外的通道里站着一名身形高挑的妙龄女郎，气质高雅，即使身处于肮脏不堪的牢狱之中，竟也有出尘之姿。
　　旁边还有一位姑娘，也是同样的年轻，容貌娇艳绝伦，这会儿似乎无聊得很，完全没有看向他，正低头玩着手里的火折，一会儿把它点亮，一会儿把它熄灭，眼波流转甚是生动。
　　沙鹰大感讶异地道：“你们不是锦衣卫吧？”
　　危兰道：“不是。我们是江湖人。”
　　沙鹰愣了一下，旋即哈哈大笑了起来。
　　江湖人和锦衣卫在一起，并不让他感到奇怪，要知在江湖里领头的侠道盟五大派好像和官府的关系就很不错，他之所以会大笑的原因是：“你一个江湖人，居然口口声声谈什么违法犯律？”
　　危兰道：“江湖人本来就也应该遵守大明律法，有什么不对？”
　　沙鹰不说话，继续大笑。
　　他笑声里的嘲讽之意十分明显。
　　倘若他嘲讽的是别人，那倒也无所谓，偏偏他嘲讽的却是危兰，原本还在玩着火折子的方灵轻突然抬眸，冷冷的目光盯住了他，手指微微一动。
　　旋即她的手便被危兰握住。
　　她欲要将火折打到对方脸上的动作也就停了下来。
　　危兰只握了一瞬，心已不由自主跳得稍快了一些，随后立刻松开手，凑到方灵轻耳边道：“轻轻，别生气。再听听他还要说什么吧。”
　　沙鹰终于笑够了，方道：“我父亲当年之所以被关进大牢，就是因为他违反了一道军令，是那个姓孙的给他下的一道军令，一旦他真的听从了这道命令，那他和他手下五十多个兄弟就只有送死的份儿！所以他才选择了抗命，谁料到他最后还是逃不过那一劫……我父亲死后，朝廷为了补偿我，让我继承我父亲的总旗之位。他们真当我傻，以为我还会为了这种朝廷卖命。”
　　杨栋骂道：“那你就加入了紫衣社，为狗官卖命？”
　　沙鹰道：“不，那时候还没有什么紫衣社。不过我有一身好武功，所以我最初是想要到江湖上闯荡闯荡。这江湖有句话我喜欢，叫做‘侠者以武犯禁’——我父亲是因为违背了军令而死的，那我干嘛还要遵守什么规矩，什么大明律法，我就是要自由自在地活着，就是要做一做违法犯律的事。”
　　他说完这段话，再度看向危兰，讥笑不已，道：“没想到你一个江湖人，却说江湖人遵守大明律法？”
　　危兰听罢面不改色，毫不迟疑地摇了摇头，道：“你错了。”
　　对方的眼神里又出现了那种讽意。
　　危兰很平静地接着道：“刚刚杨兄有和我谈过令尊的案子，我听说当年孙参将是因为与令尊有私怨，才故意下了那道要人去送死的军令。因此真正先违反了军规，违反了大明律法的人，应该是那位孙参军，而不是令尊，你怎么能说令尊因为违令而死的呢？”
　　沙鹰这才一愣。
　　危兰也静默了一会儿，竟又继续道：“我不知道你是不是真有在江湖上闯荡过，其实江湖上也有各种数不清的规矩，我自幼是在这些规矩里长大，本来习以为常，直到有一年，我经历了一件事，忽然开始厌恶起那些规矩。”
　　“然而最近，我因故与俞大猷将军接触，在俞家军待了一段时间，见俞家军号令严明，有功必赏，有过必罚，军规比许多武林门派的门规还要严上数倍，但从来没有任何一名将士有任何不满，他们全都对俞将军心悦诚服。我想，倘若令尊当年是俞将军手下的一员，必然不会含冤入狱。”
　　她微微侧首，看向一旁油灯里的灯芯，似是在问沙鹰，也仿佛是在问自己：
　　“如此看来，规矩其实也很有存在的必要吧？”
　　而她说完这段话，有人也在看她。
　　方灵轻手中的火折子又一次点燃，她不再玩来玩去，一会儿让它亮，一会儿让它灭，而是举起了这枚火折，微微火光照着危兰的侧脸轮廓，照着危兰的眼角眉峰。
　　她安静又郑重地看着危兰。
　　只听危兰倏然轻声叹了口气，再道：“你方才说你想要自由自在地活着，世上恐怕所有人都这样想。那位孙参将也是这样想，所以他和令尊有了点私怨，就不顾军中规矩，让军令成了杀人的阴谋手段。”
　　“还有你紫衣社的同伴们，他们似乎都不怎么聪明，可是他们能在这些年里杀了那么多人，除了他们的武功勉强还算不错之外，也是因为有许多官员想要他们替自己无所顾忌地做一些事，因此给了他们掩护，才造成官场与民间的一片混乱。”
　　罪魁祸首是那些心怀私欲的朝廷官员。
　　还有……
　　危兰突然犹豫了片刻，仅仅犹豫了片刻，她旋即坚定不移地继续说了下去，道：“还有江湖里的许多恶人，譬如造极峰的邪魔歪道，他们有时甚至不高兴了，就会胡乱杀害无辜。当然，侠道盟的败类也是一样，但至少他们明面上还得守规矩，只会在私下作恶。江湖的混乱，便是这些人造成的。”
　　方灵轻听到这里，淡淡地笑了一笑。
　　危兰看着沙鹰，最后道：“所以这世上恐怕没有、也不能有不受限制的自由，不然那只会让更多人不自由。江湖武者也好，朝廷官员也罢，和平民百姓一样都是人，自然一样都须遵守大明律法。至于‘侠者以武犯禁’之言——这句话自然也是有道理的。”
　　“江湖侠者身怀常人所不能及的武功能力，要犯要破的，应该是那些不合理的规矩，不合理的束缚。”
　　“这样一来，”方灵轻终于遽然插话，“才会真正有更多人得到自由，对不对？”
　　她笑道：“兰姐姐，我直到今日今时，才明白了一点。”
　　危兰闻言转过头，看向方灵轻。
　　她看见了方灵轻那双眼眸里仿佛星子闪烁的光，道：“明白了什么？”
　　——明白为什么只有与你相处之时，我才会感觉到一种无拘无束。
　　方灵轻犹未移动目光，依然端详着危兰，心中浮起一个念头，危兰是那个可以给无数人送去自由的人。
　　可是她还没来得及说出她的心里话。
　　愣了半晌的沙鹰已在这时抢先道：“你跟我说了这么多，究竟是什么意思？”
　　危兰微笑道：“没什么别的意思，只是想要告诉阁下，害死令尊的并不是大明律，而是为了一己私欲破坏了律法规矩的人。紫衣社的首领与主顾，也都是那种人。你若想对得起令尊，你就应该告诉我们实情。”


第127章 无拘
　　沙鹰迟疑道：“我加入紫衣社, 也不单单是因为想要干违法犯律的事。”
　　危兰道：“还因为什么？”
　　沙鹰道：“当年我父亲那场牢狱之灾，不但让他在出狱之后得了一场大病，连我的母亲也因为太过忧虑而病倒。那时我家穷得很, 根本就没有那么多银子请大夫，多亏了卢大人的资助, 虽然我父亲还是没能救回来，但我母亲总算多撑了两年。那两年为了给我母亲买药而花的银子，全是卢大人送给我的。所以我母亲在临终之前, 要我好好报答卢大人的恩情。”
　　正好那时, 紫衣社刚刚成立不久，于是乎沙鹰便成了最早加入紫衣社的杀手之一。
　　他又悠悠叹了一口气, 道：“尽管卢大人如今把我当做叛徒, 可是……可是我怎么能……”
　　方灵轻听得嗤笑一声，道：“不过就是两年的药钱, 对卢通海来说, 九牛一毛罢了, 你真以为他是在大发善心，扶危济困吗？他不过就是想要你今后死心塌地为他做事，没想到你居然这么笨, 还真中了他的圈套，把他当做大恩人。”
　　正如造极峰中的诸位首领，他们平时干的也不全是杀人放火之类的恶事，他们偶尔也会给别人一些恩惠——对于他们而言随手就能做到的恩惠。
　　为的就是日后的回报。
　　这种手段，方灵轻最是清楚不过。
　　沙鹰道：“是啊, 那点银子对他来说不算什么, 可是我母亲生我养我, 对我的恩情不可谓不重, 他的确救了我母亲的性命……况且，我答应过我母亲，一定要听卢大人的话……”
　　方灵轻这回闻言静默了微时，才道：“你娘知道紫衣社的事吗？”
　　沙鹰道：“她不知道。”
　　方灵轻笑道：“所以她做了卢通海的提线木偶，而你做了她和卢通海的提线木偶，你们都是一样的糊里糊涂……”
　　这笑声里也有几分隐约的嘲讽之意。
　　沙鹰只当如今轮到对方来讥笑自己了，他握紧拳头，默不作声，心潮起伏不定。
　　方灵轻压根就没看他，垂着眼眸，低下了头，阴暗的牢房角落里有一滩污水——大概是狱卒哪天不小心洒在地上的，还未来得及打扫，方灵轻借此看见了自己朦朦胧胧的的面容。
　　她又笑了。
　　——这十几年来，自己难道不糊涂吗？
　　危兰也瞧了方灵轻一会儿，随后才继续向沙鹰问道：“既然如此，你又为何要叛变紫衣社？”
　　沙鹰道：“我没有叛变，我只是……”
　　危兰道：“只是离开了紫衣社。而在你离开之前，你为紫衣社的最后一项任务，是同冯丹瑶女侠一起到铜仁府调查倭寇来历——所以你的离开与此有关？”
　　她顿了顿，温声道：“你毕竟是中国之人，也不想看见外寇侵我国土，对吗？”
　　沙鹰仰头望天，只能望见漆黑的屋顶，他终于松开了自己握着的拳头，道：“你们一定都知道去年有五十三名倭寇侵犯大明国土之事，但你们恐怕不知道，那五十三名倭寇还有一个头头儿。”
　　杨栋道：“不，我们知道，我们已经听赵文元说过，那人的名字叫做角田煌，没错吧？”
　　沙鹰点点头道：“紫衣社最初和角田煌有过合作，那是因为我们都以为角田煌与别的倭贼一样，来到大明，只是想要劫掠百姓财物而已，谁知道后来他的手下攻城掠地，似乎别有目的。你说得对，我们的确都不想干卖国的事儿，但角田煌心思缜密，早已把和他有过联系的官员的名字与证据都写在了一本册子上，我们找不到他的人，也找不到那本册子。”
　　“直到杨林桥之战，他的手下终于被全部歼灭之后，听说参与杨林桥之战的女侠冯丹瑶得到了一点线索，知道角田煌去了何处。于是，紫衣社派我冒充一名心怀大义的江湖侠客，想办法跟在冯女侠的身边。”
　　“除了我之外，还有其他几个在江湖上混的汉子，我们一起出发，通过冯女侠查到的线索，追到了铜仁府，还真的找到了角田煌的下落。”
　　“然而那五十三名倭寇的武功都那般厉害，他们的头儿岂是寻常之辈？我们都不敢贸然与之交手。但冯女侠有两项别人都不会的绝技，一是她会东瀛语，这也是为什么当初参加杨桥林之战的江湖侠客也不少，唯有她得到了角田煌下落线索的原因；二则是她的轻功称得上绝顶，这点你们应该都晓得，她以前还是一名侠盗，所以她决定趁着深夜角田煌熟睡之时，一个人去翻翻对方的包袱里有什么能证明其身份的物件。”
　　“我们在客栈里等了她一晚，终于在第二天等到她回来，她还带着两本册子，随后告诉我们：当她到达角田煌所居住的地方的时候，角田煌还没睡觉，正在与另一个人用东瀛话交谈。那人好像是在问他，来铜仁府做什么，为什么不按计划行动。他回答说，他和他手下练的武功似乎有些蹊跷，他要在铜仁府查明白这件事，那计划只能暂时放一放。而再接着，这两个人就产生了争执。”
　　“好不容易那人和他吵完之后离开，夜更深了，又过了一会儿，角田煌这才睡下。冯女侠便等到他睡得极熟之际，跃窗进屋，翻找半晌，翻出两本册子。一本记载着与角田煌勾结的官员的名字和证据，一本记载许多极其博大精深的武功。”
　　“她信任我们，所以把这些事都告诉了我们。按理说，冯女侠的武功高强，连我也不一定打得过她，所以我既得到了这个消息，就应该立刻传信回紫衣社，但是紫衣社一旦再派人出手，冯女侠就只有死，我那时却……却有些佩服她，不忍她送了性命，所以便一方面传信，一方面跟着她说，那本名册上连南京知府和徽州知府的名字都有，那两人可都是大官，我们不一定斗得过他们。”
　　“我是希望她因此害怕，最好不要管这件事了，谁知她闻言反而骂了我一顿，还对我有了戒备。”
　　危兰和方灵轻听到这儿，登时了然。
　　难怪当初铜仁府客栈里的店伙计会在无意中听到包括冯丹瑶在内的客人们的争吵声，提到了南京与徽州这两个地方的知府。
　　沙鹰继续喟然道：“不过我在与她说这番话之前，就已经将消息传回了紫衣社，所以紫衣社还是很快派了人来，杀光了她所有的同伴，偏偏她的武功要比别人高许多，我们与她斗了许久，一路追杀，一直追到了永顺司，她终于身受重伤，谁料中途突然冒出一个杜铁镜把她给救了……”
　　“杜铁镜的武功比冯女侠还要厉害得多，首领担心就算我们紫衣社倾巢出动，也不能杀了他，反而会暴露紫衣社秘密，因此派人悄悄告诉江湖上各种邪魔歪道的组织：杜铁镜身怀绝世秘籍，练了这本秘籍，武功就能像那五十三名倭寇一般出神入化——希望那些人因为贪念而围杀杜铁镜，我们再来个黄雀在后。”
　　“事情就是这样了。”他最后再长叹一口气，“这件事，我就知道这么多了。”
　　危兰和方灵轻听罢沉思一阵，对视一眼。
　　旋即方灵轻笑道：“还有一件很重要的事，你没有告诉我们。”
　　危兰道：“阁下究竟为何要离开紫衣社？”
　　沙鹰阖上双目，右手摸着额头，神情十分复杂，良久才道：“我也不知道为何，自从那件事以后，我若是再执行任务，再出手杀人，我的脑海里总会浮现出冯女侠重伤时的眼神，还有我父亲临终时的眼神……”
　　方灵轻奇道：“冯女侠和你父亲有什么关系？”
　　沙鹰道：“没关系，他们当然没关系，可是……可是他们的眼神很像……”
　　同样的充满遗憾不甘，壮志未酬的眼神。
　　令沙鹰心悸不已。
　　甚至感受到了隐隐的恐惧。
　　他苦笑道：“我觉得我没法再做任何任务。可是已经加入了紫衣社的成员，是不能随随便便就走的，我只有在私下逃跑，逃回了老家，卢大人却以为我叛变了紫衣社……好了，我现在说出来之后，倒也轻松多了。”
　　又问了沙鹰几个问题之后，危兰与方灵轻离开大牢。
　　杨栋等锦衣卫留在牢中，处理别的事情。
　　走出大牢门口的那一瞬间，天穹金乌的光芒蓦地照向了她们的眼睛。
　　危兰眨了眨眼睛，待重新适应了光明之后，一边在阳光之下缓步慢行，一边思考沙鹰适才的那段话，沉吟道：“据沙鹰转述冯女侠之言，冯女侠曾听到角田煌说过，他和他手下练的武功似乎有些蹊跷，所以他要在铜仁府查明白这件事——假如这个武功指的就是《六合真经》里的武功，那么恐怕角田煌起初并不知道这《六合真经》只练一卷，会有走火入魔的危险。”
　　“所以他要在铜仁府查的事，难道是其余真经的下落……轻轻你说，我们现在去铜仁府，还能不能找到这个角田煌？”
　　方灵轻并未回答她的话，只是听她说话的时候随口“嗯”了两声，过了一阵，她们路过一条小溪。
　　溪流边是一排排青翠可爱的杨柳，溪水清澈透明如琉璃，映着骄阳的光辉，也映着方灵轻的脸颊，甚是清晰。
　　不再像大牢角落里那一滩污水那般，只能将自己的面容照得模模糊糊。
　　方灵轻在溪水里看着自己的眼睛，突然道：“我不想再回造极峰。”
　　危兰一愣。
　　方灵轻笑道：“你说得没错，我想要做一些出自我本心的事，我应该做一些出自我本心的事。”
　　危兰静静地注视了她片刻，倏然只听风中响起“铮”的一声。
　　一把宝剑已出鞘。
　　危兰将出鞘的长剑递到了方灵轻的手里。
　　剑的剑鞘为乌木，颜色古旧，颇有沉着气质，可是这把剑的剑刃却是寒光凛凛，锐不可当。
　　犹如危兰的为人。
　　方灵轻奇道：“兰姐姐，你什么意思？”
　　危兰道：“这把剑，送给你。”
　　方灵轻闻言大感惊疑，道：“你知不知道，对于大部分剑客来说，一把用得顺手的宝剑可是他们的第二生命——你干嘛要送我这个？”
　　危兰道：“我当然知道，所以我才要把它送给你。”
　　她一字一句，极其郑重地道：“不管你的决定会让以后发生什么，不管你身边有多少枷锁，前路有多少荆棘，我愿陪你一起斩断它们。”
　　说完这句话，她又把剑鞘也一同交到方灵轻的手里。
　　剑鞘上还残留着她手心的温度。
　　方灵轻愣愣地看了会儿危兰，又愣愣地看了会手中剑，在短短一刹那间竟有了想要落泪的冲动。
　　这太奇怪了。
　　从前她遇到过那么多难过的不开心的事，她都从来不曾想过哭泣。
　　而此刻她明明很欢喜。
　　她当即低下头，掩饰住了自己眼中隐约的泪光，道：“这把剑有名字吗？”
　　危兰举目向四周望去，林间几只飞鸟掠向苍穹，她想了一想，微笑道：“这是好些年前我第一次独自闯荡江湖，在临出门时，请一位铸剑大师为我铸造的，本应该由我取名，但我当时想不到什么中意的好名字，这取名的事就搁置了下来。不过现在……我倒忽然想到了一个名字。”
　　方灵轻道：“什么名字？”
　　危兰道：“无拘。它叫无拘，好不好？”
　　这也是她给方灵轻的祝愿。
　　方灵轻笑着点点头，刚要继续说话，只听一阵哒哒的马蹄声，由远及近，渐渐传来。
　　马上的是锦衣卫中的一名青年，在这段日子与危兰相处得不错，下马之后就唤了一声“危姑娘”，随即拿出怀里一封信，道：“你的信。”
　　方灵轻把长剑重新收回剑鞘，犹仔仔细细地端详着它。
　　危兰接过信笺，拆开一看，秀眉微微蹙了蹙。
　　方灵轻这才问道：“兰姐姐，你怎么了，是谁的信？”
　　危兰道：“是危门的几个师弟师妹，他们和我说……我二叔很快要来找我。”
　　方灵轻挑眉道：“危蕴尘？”
　　危兰道：“是。”
　　方灵轻道：“他不是危门的现任门主吗？居然离开危门总舵来找你，你们危门发生大事了？”
　　危兰摇首道：“轻轻，你还记得我们当初跟踪尹朝，结果在樊口的紫衣社联络据点遇到了杨兄他们的事吧？而我们与杨兄离开樊口之前，我有请危门分舵的几个兄弟与锦衣卫们继续在那处据点守着，他们当时不知那些人就是锦衣卫，可是时间长了……我二叔应该就是为了此事来找我的。”
　　自从折剑行动之事过后，侠道盟与锦衣卫可谓是势不两立。
　　危兰此举，的确是犯了大忌。
　　她的身边周围，枷锁也从来不少。


第128章 危蕴尘
　　在这段日子里, 危兰依然有和陆炳通信联系，此次案件的涉案官员太多，锦衣卫一一查处, 须得花费不少时间。至于紫衣社的大头目魏祐，他的身份地位不简单, 还得找出他更多的罪证，才能让他伏法，因此危兰和方灵轻去一趟铜仁府继续调查倭寇之事很有必要。
　　但如今既然收到了这封信, 危兰在出发之前, 必须先等到危蕴尘，与他见上一面。
　　初夏始于树间的幽幽蝉鸣, 同时墙角的野草也越长越茂密, 危蕴尘就在这个时候终于出现。
　　在昨日，众人已经提前知道了他今日会到达此地, 于是曲枕书与关驰景、萧雨歇、孟云裳四人一大早便到了城中的市集闲逛, 不准备和他见面。而危蕴尘到了俞家军的军营, 先拜会了俞大猷，再去了危兰的房间与她详谈。
　　他看见了方灵轻，也猜出了对方应该便是最近小有名气的那位江湖新秀, 名唤云青的姑娘。
　　但他并未与方灵轻说一句话，已然大步从方灵轻的面前走过。
　　方灵轻不以为意地笑了笑，望着危蕴尘的背影，在心里琢磨起有关他的资料。
　　在如今侠道联合盟五大派的掌权人里，要属危蕴尘的年纪最轻, 不过五十出头, 然而为人却最为严峻, 不苟言笑, 今日一见，果然如此。
　　——也不知道他生起气来，会不会责骂兰姐姐？
　　方灵轻靠着墙壁，踢了踢脚边的小石头，想到这儿不由得有些担忧，偏头看着前方不远处的屋子，决定就留在这里，静观其变。
　　还好，危蕴尘对待外人确实极为严肃不假，但危兰毕竟是他最疼爱的侄女，进得屋后，他稍微放缓了语气，问起了锦衣卫的事。
　　危兰点点头，将倭寇之事说了出来，再道：“我们侠道盟与锦衣卫只是立场不同，但若面对外寇入侵，那么大立场却是一致，所以当时情况紧急，我未曾将此事上报本盟，就已与锦衣卫合作，还望叔父见谅。”
　　危蕴尘笑道：“你说请我见谅，其实你心里认为你并未做错，是吗？”
　　危兰在长辈面前，垂眸低首，神态颇为谦恭，但听到这句问话，她点头也点得毫不犹豫。
　　危蕴尘无奈叹道：“可我大明不仅仅有锦衣卫，还有三法司。这等重大案件，交由三法司处理，不更加合适吗？”
　　危兰道：“三法司的官员同样是当今圣上的人。叔父应该知道，真正要对付我们侠道盟的，不是锦衣卫，而是当今圣上。”
　　危蕴尘的神色终于变得冷峻起来，默然片刻，道：“既然如此，我们更应该有些骨气。你将名册交给了俞将军，无论他会转交给谁，你对杜大侠的承诺都已经做到，这件事你根本用不着再管。本盟还有一个规矩，你难道忘记了吗？”
　　朝廷忌惮侠道盟，原因主要有二：
　　其一，五大派有不少特权，偏偏那是太/祖皇帝赋予他们的特权，就连当今圣上也轻易剥夺不得。
　　其二，五大派的实力极其雄厚，要知大明朝以前的江湖，有各种帮派组织林立，谁也越不过谁，然而大明朝的江湖则以五大派为尊，那么它们一旦联合起来，有能够造反的能力。
　　但其实，侠道联合盟有先祖流传下来的规矩，除非国家有大难，不然本盟子弟在一般情况下不可以参与朝廷和官府的事务。
　　危兰点点头道：“所以这么多年，我们和地方官员的关系虽然不错，但仅仅是礼节上的交往，实际上我们对朝廷官府的事一无所知。包括当初锦衣卫的折剑行动，倘若不是郁师兄得到了消息，本盟怕是要吃大亏。”
　　这段话她说得很缓慢。
　　危蕴尘在她说话的过程中思考了一会儿，当即明了她的言外之意，沉声道：“嗯，你此言倒是不错，我们的确无心理会朝堂之事，但朝廷对我们既然这般不信任，我们也不能再像以前那样坐以待毙了……本盟的这个规矩或许到了该改一改的时候。”
　　对于这世上大多数人而言，一个古老的规矩是否可以改变，得看是否对自己有利。
　　危蕴尘接着问：“所以你与锦衣卫合作，也是想要借此探查锦衣卫的行动？”
　　危兰道：“是。”
　　她说了谎。
　　她之前与锦衣卫的指挥使有过接触，看得出来陆炳此人心思缜密，能力出众，不是寻常之辈，想要在他领导的锦衣卫里探查到什么，虽也不是绝对做不到，但确实会相当困难。
　　因此危兰觉得没有必要。
　　她之所以会如此说，一是想要侠道盟同意她与锦衣卫继续接触，也同意她继续调查这桩案子。
　　二来则是因为她心里还有个隐约想法，她认为她和锦衣卫从某种方面来说也勉强算是有一个共同目标，那就还有再次合作的可能，但究竟怎样具体合作，这就是绝对不能告诉危蕴尘的了。
　　然而在照顾自己长大的长辈面前撒了谎，甚至有了心机，危兰此时终究是不免有些歉意，不知还应该说些什么。
　　危蕴尘突然道：“但这不是一件容易的事，与虎谋皮，可得处处小心。”
　　他说着顿了顿，目光移向危兰的腰间。
　　那里系着一把剑。
　　一把很普通的剑。
　　他道：“你的剑什么时候换了？”
　　危兰道：“之前的剑，我送给了一个朋友。”
　　危蕴尘甚是讶异道：“朋友？哪个朋友？”
　　危兰道：“是云青姑娘，叔父应该听说过她的名字。”
　　危蕴尘道：“是她啊……”
　　按理说，这江湖上几乎每年都要出一批新秀少侠，危蕴尘不可能有空去了解那么多的年轻人，然而去年在留家堡发生的事不是什么小事，如今在江湖上闹得沸沸扬扬，云青是经历过了那件事的人之一，何况她又是危兰的朋友，侠道盟尤其危门自然就不免把这个名字记在了心上。
　　只是危蕴尘万万没想到危兰居然和这个姑娘的关系好到了这种程度。
　　剑客以随身宝剑相赠知己好友，这种事以前在江湖中倒也不是没有发生过，且都算是佳话，但那必得完全信得过的朋友。
　　危蕴尘道：“她的来历，师承何人，你清楚吗？”
　　危兰道：“她不方便说，但她和杜大侠关系匪浅，我想……”又郑重道：“但她的为人品性，我可以担保。”
　　不得不说，杜铁镜的侠名和杜铁镜的神秘师承，都是一个很好的挡箭牌，能打消很多人的疑虑。危兰思忖，下回见到杜大哥，是不是也得请他帮忙遮掩一下轻轻的身份。
　　危蕴尘道：“那你如今这把剑是哪来的？”
　　危兰道：“铁匠铺买的。”
　　危蕴尘一怔，看了危兰良久，最终欲言又止，不知为何他觉得这个自己看着长大的侄女在最近两年似乎变了许多。
　　但那柄剑本就是她的，她要如何处置是她的事。
　　只不过……
　　“你这孩子，用这样的剑，也不怕辱没了你的身份？”危蕴尘思索须臾道：“我年轻时候曾有一把佩剑，用了一段时间就没有再用，后来寄放在一处分舵，离这儿倒不远。它不如你之前的那把剑，但也算是一把宝剑，我派人将它取来，你可以先暂时勉强用用，以后再请人为你锻造一把好剑吧。”
　　危兰闻言一怔，心中的歉意加深了几分。
　　旋即两人离开房间，危蕴尘看见伫立在前方柏树下的方灵轻，这才负着双手，上前与她说了会儿话。
　　他的神色严峻，尽管夸了方灵轻几句“少年英才”，可是语气中隐隐还藏着少许前辈对后辈的管教意思。
　　方灵轻心中甚觉不悦，但她本就擅长隐藏自己的心思，看在危兰的面子上，对危蕴尘的教导一一点头称是，好不容易等他走了，她哼了一声，立刻将危兰拉到旁边，问道：“他骂你了吗？”
　　危兰摇首道：“怎会？叔父一向对我很好，很少批评过我。”
　　方灵轻道：“那你怎么不高兴呢？”
　　与危兰相处了这么久，危兰心里是否有什么事，方灵轻只观察她的眼睛，就可以看出来。
　　危兰闻言默然有顷，极其轻微的一声叹息不知何时从她唇间发出，淹没在一阵蝉鸣里。
　　她又重复了一句：“叔父一向对我很好。”
　　方灵轻登时恍然大悟。
　　可是危兰如今决心要做的事，要走的路，是会让她站在危蕴尘的对立面，站在荆楚危门的对立面的。
　　方灵轻道：“那你会有后悔吗？偶尔一点点？”
　　危兰毫不迟疑地摇摇头，道：“我做的是对的事，我问心无愧。”
　　因此无论她有多少歉疚，后悔却绝不可能。
　　她继续道：“我只希望我接下来走的每一步，也能都是对的。”
　　方灵轻听罢也静了一会儿，见她此时神色罕见的凝重，干脆话锋一转，欲要逗她开心，笑道：“你们五大派的五位掌派人，我如今已经见过了两位。兰姐姐你说，他们要是知道，他们和魔教的魔女亲切交谈了那么久，他们会是什么心情？”
　　危兰道：“你从来就不是什么魔女。”
　　方灵轻笑道：“在他们眼里是的。哪怕我离开了造极峰，哪怕我有一天我真的能斩断和造极峰的所有关系，在他们眼里，我也还是的。不过随他们怎么看我，这也不关我的事。”
　　危兰也笑了笑，继而犹豫了微时，忽然道：“你真的打算再也不回造极峰了吗？”
　　先前方灵轻道自己不想再回造极峰，其真正的意思，是欲彻彻底底与过去的自己做一个决裂。
　　危兰当然毫不怀疑方灵轻的决心。
　　但她不可能从此再不见她的父亲。
　　方灵轻沉思道：“兰姐姐，我跟你说件事。”
　　危兰道：“什么事？”
　　方灵轻道：“之前在樊口，我收到了我爹爹的一封信，他知道我和你成了朋友，所以让我通过你多探查一些危门和侠道盟的机密。”
　　危兰道：“这就是你当时要与我提前告别的原因？”
　　方灵轻笑道：“我寄回去的信里把这事含糊了过去，我担心我爹爹觉得不对，迟早也会亲自来找我。”


第129章 方索寥
　　从俞家军的军营到离这儿最近的危门分舵, 须一天时间。
　　那么来回就是两天。
　　危兰不欲辜负叔父心意，虽觉得越早前往铜仁府越好，但仍决心耐下心来再等待两日。
　　天穹明朗, 万里无云，日光照在这条官道的每一个行人身上。尽管初夏季节还不算十分炎热, 然而危兴一路施展轻功，消耗体力，此时也不免出了一身大汗, 忽见前方路边有一家小茶摊, 遂打算到那儿歇歇脚，喝一壶茶解解口渴, 再带着他的剑赶路。
　　他有两把剑。
　　一把系在他的腰间。
　　一把则握在他的手里, 且用白布包裹着，只露出剑柄。
　　这让小摊里的客人们不禁抬头多看了他几眼, 也包括坐在角落里的中年男子。
　　那男子相貌疏朗, 看起来大约四五十岁的年纪, 身着一袭宽松长袍，头戴软纱方巾，似是文士打扮, 目光也只在危兴的身上一扫而过，便没再将对方放在心上，收回视线，给身旁的女子倒茶。
　　看那女子的容貌，应该要比他稍微年轻一些, 但宛若乌云的鬓发挽起, 显然是妇人打扮, 眉目温婉, 依然不减风致，只是这会儿面有忧色。
　　那男子笑道：“你不必太担心——”
　　一句话还未说完，骤然间小茶摊里又来了一位客人，放眼四望，寻找空位，视线转到危兴的身上，他大喜道：“危兄，好久不见！你怎么在这儿啊？”
　　“呀，是张兄！真巧，竟在这里遇上你！”
　　朋友巧遇，互相招呼寒暄过后，那姓张的青年好奇地问起了危兴如何带着两把剑？危兴便笑着解释起自己奉门主之命，取剑送给大小姐之事。
　　——门主？姓危？
　　那坐在角落桌边的中年男子听到这儿，眸光一闪。
　　他身旁的女子看出了他的脸色变化，眼中的忧虑之色更多了几分，道：“你又想要杀人了吗？”
　　那男子闻言爽朗一笑，抚了抚女子的后背，低声道：“杀什么人？这里又没有谁招惹我，你真当我是杀人狂魔吗？放心吧，就算他是危门的人，也只不过是危门的一个小喽啰罢了，还不值得让我出手。”
　　可是危门的门主就很值得。
　　言罢，他微微转首，双目瞬间如浸了寒潭之水，看向坐在邻桌的几个汉子。
　　他们向他颌首。
　　忽忽又是一日过去。
　　这已经是危兴出发前往分舵取剑的第三日，他竟犹不曾回来，实在令人奇怪。
　　危兰不由有些担心，遂与危蕴尘商量要不要再派几个兄弟前去寻找。方灵轻不能参与他们危门的事，而这几日军营中的士卒又只是不停操练，暂时没什么仗打，她闲着无聊，便干脆独自上街，打算到市集中买些糕点果子。
　　一条条交错的街巷甚是热闹，店铺林立，行人如潮，方灵轻正在一家小货摊前看着各种各样的小玩意，忽听身旁不远处传来极轻微的一声呼唤。
　　两个字传入她的耳内：
　　——“少主。”
　　方灵轻拿着竹蜻蜓的右手一顿，眼眸的怡然笑意也在刹那间凝住，她静默须臾，旋即把竹蜻蜓放回到货摊里，转身走向前方一名虬须汉子的面前。
　　“你怎么在这儿？”她心中已有了猜测，因此不待对方回答，紧接着再问，“我爹爹来了？”
　　那虬须汉子点点头，低声道：“还有夫人也来了，就在前面不远的客栈。”
　　太快了。
　　方灵轻早有预料以父亲会来寻找自己，却没有想到他会来得这般快，心中有思绪万千，想了好半晌，这才迈步前行。
　　无论如何，她选的路，她都必须要面对。
　　客栈顶楼，乾字房，方灵轻在推开这扇门之前还颇为忐忑，推开这扇门之后看到方索寥与云宛遥的那一刹那儿，却是把所有顾虑都登时抛到脑后，她毕竟已有半年没见过她的父母，此时再见他们的面容，思念之情一下子涌了上来，先扑到父亲的怀里，叫了一声：“爹爹。”再转身抱住了母亲的脖子，又叫了一声：“阿娘。”旋即笑意盈盈地道：
　　“你们怎么都来了？”
　　方索寥拍拍她的脑袋，沉着脸，但看向她的眼中有笑意，道：“你说我们为什么来？你上次寄回的信里含糊其辞，也不说你如今情况如何，我们还不是担心你出事。”
　　方灵轻笑道：“我能出什么事啊？爹娘你们放心吧，谁能让我出事？”
　　云宛遥见她脸上颜色确实甚好，看起来她这段时间过得似乎不错，但犹不太放心，一边抚摸着她的头发，一边问起了她这些日子的衣食住行，问得极为详细。
　　方灵轻一一作答，依偎在母亲怀里，道：“我什么都很好，就是想爹爹和阿娘了。”
　　在造极峰屏翳堂里有一间佛堂，这些年来云宛遥就住在那间佛堂里吃斋念佛，默默祈祷，很多时候是连方索寥都不见的。因此这一次她竟特地为了方灵轻下山，确是让方灵轻动容不已。
　　云宛遥道：“你啊，总是这样嘴甜，可既然想阿娘了，为什么要在外面浪迹这么久都不回家？”
　　这本来也是方索寥心中的疑惑。
　　但他见妻子的话中似有几分批评之意，反而立刻疼惜起了女儿，把想问的话都咽了回去，道：“这不怪轻轻，是我让她在外面办事的。”
　　云宛遥抚摸女儿头发的手一顿，遽然沉默，没再说什么话。
　　方索寥接着道：“但现在，你也不必再办其他的事了，收拾收拾你的东西，跟我们回家吧。”
　　方灵轻在这时离开了母亲的怀抱，目光看向父亲，狐疑道：“现在回家？那爹爹之前在信里跟我说的……”
　　方索寥道：“去年在汉中府，你是不是与袁绝麟见过面？”
　　方灵轻点了点头，略一思索，即刻恍然道：“他怀疑云青就是我？”
　　方索寥道：“经过去年留家堡一事，这‘云青’也算是如今江湖最出名的一位新秀。然而袁绝麟去年也在汉中待了好些天，从来没见过有哪位姓云的少年游侠，却偏偏见过你，他如何不怀疑？但他没有确凿证据，我暂时稳住了他，只怕万一什么时候他确定了这件事，又把这件事给说出去，你的身份暴露，可就危险了。”
　　调查危门以及侠道盟的机密，固然重要。
　　但爱女的安危，更是要紧。
　　谁料方灵轻听罢却倏地微微一笑，语音里陡然多了两分冷意，道：“想要他不把这件事说出去，很简单啊。只要杀了他，他自然就什么也不能说了。”
　　甚至她在说这句话的时候，双眸中也确有凛然杀气。
　　方索寥笑道：“好孩子，有志气！但要杀他，不是一时半会儿的事，先跟我们回家吧。”
　　方灵轻沉默了一下，刚欲要再次开口。
　　只见云宛遥突然握住方灵轻的手腕，握得有些紧，直视着她，又问道：“轻轻，你在外面的这段日子，有杀过人吗？”
　　尽管这话似乎只是一句询问，但她的语气竟在顷刻间变得十分严厉，同时脸色也严肃了起来，与她之前的柔和神情截然不同。
　　如此迅速的变化，并不让方灵轻感到意外。
　　在方灵轻过往十几年的记忆里，母亲大多数时候都是对她极其温柔的，然而上一个瞬间还犹如春风和煦，下一个瞬间就阴云密布，这种情况倒也发生了不少次。
　　且因每一次都毫无预兆，起初方灵轻还会有些愕然，后来她便渐渐习惯。
　　她也知道当母亲问出这样的话之时，其实心中就已有了判断，且认定了这个判断，她无论说什么都是没用的。
　　她笑了一笑道：“杀过啊。”
　　这是实话，不提之前，只说最近，她就杀了不知多少个倭寇。
　　云宛遥的身体颤抖了一下，看着方灵轻的眼神有怨有难过，还有恐惧，她多年来的恐惧成了真，冷冷道：“你以前答应过娘亲什么……”
　　方索寥即刻打了一个圆场，道：“这些日子轻轻一个人在龙潭虎穴，怕是遇到许多危险，你总不能让她坐以待毙，束手就擒吧。”
　　云宛遥对这番话无动于衷，而她眼中的种种复杂情绪在良久之后也归于漠然，背过了身，道：“你们去别处说话吧，我现在不想看你们。”
　　方索寥的语气还是很温和，他同样很习惯妻子的态度，抚着她的肩，道：“那你好好休息一会儿。”
　　旋即他拉着女儿的手，走出了这间房。
　　这家客栈的顶楼已被他包下，走廊里全是自己人，他们便可以放心大胆地说任何话。
　　方索寥叹了一口气道：“你何必惹你母亲生气？你就与她说你没有杀过任何人，她也不能调查真假。”
　　方灵轻闻言仍是淡淡一笑，道：“骗她吗？就像你经常骗她吗？”
　　方索寥皱眉道：“这又不是在害你母亲。只不过是一点小事，遮掩过去就好，没必要为了这种小事与你母亲起争执，明白了？”
　　方灵轻道：“但我不想骗你们。”
　　方灵轻想要把自己的心里话说出来，然而一来她还没思考出到底怎么说最合适，二来担心自己说完之后会引得父亲大怒，反而让自己不能脱身，不禁踌躇半晌。
　　走廊里陷入了一阵寂静。
　　方索寥也在沉思。
　　先前寇高飞已向他交代了在汉中府发生的种种事情，可是后来他寄信询问方灵轻那处终南山断崖究竟有没有权九寒失踪下落的线索，方灵轻的回信里却道她已经去断崖看过，那里什么也没有，恐怕是留影撒了谎。
　　他自然不会怀疑女儿的话，只是对女儿为什么甩掉了众多下属，独自一人行动之事颇为不解。
　　他有许多疑惑，正在犹豫从何处问起，最终他看向了方灵轻腰间的那把木鞘剑。
　　他早就看见了这把剑。
　　当时他就对此甚是惊讶，但尚未来得及问，此时决定便先询问此事，笑道：“这把剑哪儿来的？你什么时候喜欢上剑法了？”
　　方灵轻道：“是一个朋友送的。”
　　方索寥道：“朋友？是危门的那位大小姐，烈文堂的堂主？”
　　方灵轻微笑着点点头。
　　方索寥道：“原来她的剑竟是送给了你……看来她倒还真是把你当成了极好的朋友？你确定她从来没有怀疑过你的身份？”
　　——原来？
　　这两个有些奇怪的字眼在方灵轻的心头一滚，令她微微蹙了蹙眉，倏然间有了一个不好的念头。
　　她摇摇头道：“她没怀疑过我。”
　　在她自己都不觉得自己是一个好人的时候，危兰自始至终都完全相信她是一个好人。
　　方索寥道：“既然如此，你离开之前，倒可以给她留个信儿，不要把和她的关系断了，或许以后还有用。”
　　方灵轻默然须臾，右手缓缓地摸上了这把剑的剑鞘，颌首道：“好啊，那我现在就回去给她说一声，不然她这么久看不见我的人影，一定会奇怪的。”又拉着父亲的双手晃了晃，笑道：“爹爹，你这会儿就先去哄哄我娘吧，让她别生我的气了。”
　　方索寥本还要和她谈一谈她这段时间都究竟去过了什么地方，经历了什么事，骤然听见她末句话，笑道：“也好，那你小心一些。”继而吩咐身边数名手下，道：“你们跟着少主一起去吧，千万要在暗中保护好少主。”
　　众下属当即道：“是。”
　　方灵轻辞了父亲，转身下了楼，出了客栈，直到走到一条寂静小巷的拐角处，霍地停步，回首看向那数名下属——这其中也包括了方索寥的亲信寇高飞。
　　这时候，她脸上的笑容又宛若冰花初绽，美丽而寒冷，道：“寇叔叔，我在汉中的事，我爹爹几乎全都知道，这都是你告诉他的吧？”
　　寇高飞低头道：“堂主也是关心少主的情况，这才向我们详细询问的。”
　　方灵轻笑道：“你怕什么？我爹爹是你们的主人，他问什么，你们当然必须老老实实回答他。不过……你们平时口口声声叫我少主，不知道你们到底有没有把我当做主人呢？”
　　寇高飞立即道：“少主自然和堂主一样，也都是我们的主人。”
　　方灵轻道：“好，那我问你，我爹爹来寻我的路上，可有发生什么事？”


第130章 纠结
　　但凡自负超群拔类的武林宗师, 大多数都有一种骄傲的脾气，纵然是杀人无数的邪魔歪道，他们杀人也要靠自己的本事, 类似于偷袭或下毒等等下三滥手段，他们基本上是不屑于做的。
　　然而身居高位、手握权势之人, 也不会一味的莽撞。
　　方索寥很想要与大名鼎鼎的危门门主痛痛快快地斗上一场，若是赢了对方，不仅能让自己的名望更上一层楼, 也可以使得危门大乱, 屏翳堂有可乘之机。
　　不过对方既然身为一门之主，想来武功也绝对不会差, 如果杀不了他, 还让自己陷入危险之中，那可太不值得。
　　方索寥思索之后, 决定派一名手下带着危兴的剑, 去求见危蕴尘, 只须编造一套谎言：“我乃城郊一名猎户，打猎的时候在山林中看到一个重伤的小兄弟，将他带回家医治。他说他名唤危兴, 是荆楚危门的弟子，如今伤重不能走动，所以让我来请危门主您尽快去见他一面，他似乎有什么重要的事情要告诉你。”
　　危蕴尘必会前往。
　　而屏翳堂便提前在山林里设下埋伏，方索寥和他单打独斗, 能赢过他自然是最好, 倘若是他们不分胜负, 危蕴尘也逃不出周围的重重埋伏。
　　方灵轻听罢沉吟道：“我爹爹现在已经派人去见危蕴尘了吗？”
　　寇高飞道：“还没有, 堂主得等少主您收拾好行李，离开那儿之后，才能派人过去。”
　　方灵轻道：“为什么？”
　　寇高飞道：“堂主是担心，假若我们派去的兄弟不小心露出了什么马脚，被危蕴尘发现他的身份，他为了求危蕴尘饶命，把您的身份也给说了出去，会让您身陷险境。”
　　方灵轻道：“那么危兴呢？他已经被你们杀了吗？”
　　寇高飞道：“也还没有，他现在被我们关着呢，堂主希望他交代一些危门内部的机密，没想到他脾气倒是挺烈的，受了严刑拷打，居然也什么都不肯说。”
　　方灵轻打量着他，慢悠悠地道：“你不会骗我吧？他既然被关着，刚才在客栈，我为什么听不到一点动静？”
　　寇高飞道：“少主说笑了，我们怎么敢骗你？这件事我们是瞒着夫人的，所以就没把他关在客栈，不然万一被夫人发现……”
　　方灵轻了然道：“那你们把他关在哪里了？”
　　寇高飞说了一个地址。
　　方灵轻沉思着望向天穹，终于什么都不再问，随而径直去往城中另一家客栈。
　　这些日子她和危兰虽依然借住于军营，但危蕴尘和随他同来的数名危门弟子则都住在客栈里，方灵轻刚步入这间客栈大门，就看见危兰朝她迎面走来。
　　“轻轻，你来得正好，我正准备去找危兴的下落，你陪我一起去吗？”
　　方灵轻迟疑道：“就我们去吗？”
　　危兰道：“其他的师兄弟也都已经去了，我在等你。”
　　方灵轻道：“危门主也去了？”
　　危兰摇首道：“我叔父还在楼上房间。”
　　方灵轻“哦”了一声，低下头，微微蹙起的眉透露出她这会儿犹豫不决的心情。
　　危兰笑道：“怎么了，你不想陪我去？”
　　如今她们有什么事情不是一起做的呢？如果她说不去，危兰定会奇怪；但要是她去了，离开这里，待会儿屏翳堂的人便来冒充救了危兴的猎户引着危蕴尘前往了埋伏之地怎么办？
　　不说危蕴尘是危兰的叔父，就算他只是一个陌生人，现而今的方灵轻也不想再看到父亲随便杀人。
　　是以她方才路上已有思考过，要不要直接告诉危蕴尘，自己碰巧遇上一名造极峰教徒，与对方打斗了一番，从对方的口中得知了危兴的下落和屏翳堂的计划？然则如此一来，危蕴尘只要够聪明，就会将计就计，带领大批人马反击。
　　方灵轻更不想自己的父亲出事。
　　即使单单把这件事告诉危兰，方灵轻也颇为担心。
　　她知道危兰一向对真正的恶人毫不容情，她曾经和危兰闲聊之时便听危兰说过心中想法：“有时候放过一个恶人，很有可能就会令数不清的好人遭殃，所以古书中说‘树德务滋，除恶务本’，大有道理。”
　　而方索寥就是这样的恶人，方灵轻不能不承认这一点。
　　那么纵使危兰真的会协助危蕴尘想办法除掉造极峰屏翳堂的堂主，她也根本没有做错什么，方灵轻想不出怪她的理由。
　　可是，可是……
　　方灵轻的心情从来没有这么纠结过。
　　危兰见她神色与平常不同，思索片刻，突然心头一动，又问道：“你遇到什么事了？和……造极峰有关吗？”
　　既然危兰已猜了出来，方灵轻也不否认，点点头。
　　危兰道：“造极峰里的其他人不会让你如此为难，是令尊来找你了？”
　　方灵轻叹一口气，索性说出自己的顾虑：“有件事，我没想好该不该告诉你。”她顿了顿，语音变低，也不知是在询问危兰还是在喃喃自语：“我若是告诉了你……你会对付我爹爹吗？”
　　危兰道：“不会。”
　　这两个字说得太过干脆利落，方灵轻有些不相信地看向她。
　　方灵轻很清楚危兰心性有多么坚定，除恶扬善既是她的目标，那么恐怕无论什么人和事都动摇不了她的决定。
　　危兰笑道：“如果你不说，我根本就不知道原来令尊现在就在附近，而我若是通过你的消息去对付你的父亲，这般行径不但有失光明磊落，也能称得上一句无耻了，我岂能做这样的事？”
　　她说着停顿微时，又道：“不过……假若今后我看到令尊作恶，我不会无动于衷。”
　　她的语气坦荡，毫不隐瞒自己的想法，方灵轻反而笑了。
　　以后的事那就以后再说吧。
　　此时此刻她附在危兰的耳边，将她见到父亲和母亲的经过，以及在寇高飞那里了解到的事全部告诉了危兰。
　　危兰听罢也凝重了神色，道：“当务之急，是须救出危兴。我想，只要危兴回来了，令尊自然也就不会再继续他的那个计划。”
　　方灵轻颌首。
　　两人即刻走出客栈。
　　寇高飞等人原本都守在客栈不远处等待少主，哪里料到方灵轻又和危兰一同走了出来，他们互相瞧了瞧，心有疑虑，但紧接着他们看见方灵轻似乎在危兰的耳边说了什么，危兰走去了别的方向，随后方灵轻一个人走到了他们的面前。
　　他们这才放下心，立刻道：“少主，我们现在就回去吗？”
　　方灵轻：“嗯，你们跟我走。”
　　三名下属在后，她在前，她很快就把他们带到了一条无人的破旧小巷，倏然停步转身，同一时间拔剑出鞘，剑尖蓦地刺向寇高飞身体。寇高飞无论如何也想不到自家少主会对自己出手，况且方灵轻出剑之快，几乎就是一瞬间的事。
　　已然刺中了寇高飞的心口！
　　另外两人瞬间怔住，还在惊讶发生了什么事，方灵轻手腕再转，长剑再挥，剑光犹如流水，仅仅过了片刻。
　　那两人也死在了她的剑下。
　　她拿出手帕，擦了擦剑上的血迹。
　　这是危兰送给她的剑，她自然很是宝贝。
　　危兰这时从巷尾缓缓走出，道：“为什么要杀他们？”
　　方灵轻道：“为了我爹爹。”
　　危兰道：“哦？”
　　方灵轻道：“他们看见了我和你走在一起，而之后危兴就被人救了出来，怎么可能会不怀疑我？倘若他们把我背叛了造极峰这件事给说出去……你知道，屏翳堂是由我爹爹做主的，但造极峰不是。我不能让其他人抓住我爹爹的把柄。”
　　她说到这儿，剑也擦干净了，一笑道：“所以，兰姐姐，只能让你替我当一下这个凶手。好啦，我们走吧，我带你去找危兴。”
　　走在路上之时，她们两人还在低声谈话。
　　方灵轻又道：“我娘从前一直想让我爹爹退出造极峰，这根本就是异想天开。且不说我爹爹放不下他的权势，他若是真走了，正邪两边都容不下他。”
　　所以她自己要离开造极峰是一回事，她从来就没有想过劝她的父亲改邪归正，甚至她还得希望他父亲的地位依然牢固。
　　她微微笑起来，笑容里有几分苦涩的味道，道：“兰姐姐，你还记得我们的赌约吗？你没有赢。我只是想要以后做点我喜欢的事情而已，我还是当不了你所说的侠者。”
　　危兰摇摇头，柔声微笑道：“侠者又不是无情之人。你只是做了一个常人都会做的选择。况且如果我是你，我大概也和你做一样的选择。”
　　说话间，不多时，她们终于来到关押危兴的一座小院。
　　便在离方索寥所住客栈不远的一条小巷里。
　　而整条小巷也只有这一座小院，方索寥派人将它给租了下来，四周相当清静。
　　按理说在这儿的屏翳堂教徒，必定一个活口都不能留，他们认不认得出方灵轻已不重要，但他们要是看着方灵轻叫出一声“少主”，那么方灵轻的身份在危兴的面前就得暴露，这是绝对不可的，因此危兰和方灵轻都蒙上了面巾，这才跃过了院墙。
　　房间内，危兴被绑在了一根柱子上，衣衫褴褛，露出他身上一道道伤痕。
　　血肉模糊。
　　危兰与危兴的关系还算不错，眼见他遭受如此酷刑，面上虽然不动声色，心情却是不能平静，当下破窗而入，长剑也同时出鞘，刷的扫了过去。
　　凌厉的剑光恍若闪电，电闪雷鸣过后，是一阵血雨飞溅而起！
　　而危兰一动，方灵轻即刻也动，且同样是手握长剑，施展剑法，虽说方灵轻的剑法比掌法稍弱一些，可她本身武功底子在那儿，无论使什么功夫都是游刃有余。
　　一朵朵剑花美妙至极，令众人的脖子与胸膛绽开一朵朵血花！
　　在场所有人都没聊到此时会突然冒出来两个蒙面高手，慌忙与她们过了几招，只见她们杀得凶狠，自己的同伴们一个接一个倒下，显然这里谁也不是她们的对手，有人当机立断，甩出一枚信号弹，甩到窗外。
　　“轰隆”！
　　一道红色的光瞬间在天穹亮起。
　　——而此地距离方索寥住的客栈太近。
　　危兰与方灵轻对视一眼，出剑速度更快，身体也犹如惊风，随剑而动，不一会儿，余下敌人也全部倒地身亡。
　　危兰当即解开了缚在危兴身上的绳索，道：“是我。”
　　危兴听出了她的声音，虚弱地笑了一笑，道：“大小姐……”
　　危兰道：“我们先回去。”
　　她们扶着危兴，施展轻功，很快出了小院，然而才掠出数步，骤然间只见小巷前方，一个身着长袍的中年男子仿佛御着风来到了她们的面前。


第131章 灵蛇引路
　　方索寥见信号而来, 御轻功而行之际，早已运功在掌，随时准备着出掌攻向敌人, 却在看见对面的那两名蒙面女子的一刹那儿怔住。
　　蒙面确实能够瞒得过大多数人，却瞒不过与自己朝夕相处的亲人。
　　何况方灵轻穿的衣裳, 以及她手中的那柄剑，都是方索寥在半个时辰前见过的。
　　方索寥皱起眉，当即就欲询问女儿这究竟是怎么一回事, 话未及出口, 目光忽地在方灵轻身旁的那名女子身上扫过，心中一凛。
　　——显然这也是一位年轻姑娘, 轻功身法不错, 她会是谁，已经不言而喻。
　　方索寥自始至终都没想过危兰会知道方灵轻的真实身份。
　　他不相信正道的大小姐会在知道方灵轻的真实身份之后, 还愿意与她为友。
　　因此倘若他此时一声“轻轻”出口, 令危兰知道了方灵轻是造极峰中人, 反而让危兰对方灵轻出手怎么办？
　　他当然不惧危门的一个小丫头，但毕竟危兰和方灵轻这会儿挨得极近，不像他与她们之间还是有一段距离的, 真有什么事，他有可能会来不及阻止。而虽说方灵轻的武功应该也不输给危门那个丫头，不可能轻易让人制住，然而凡事都怕万一。
　　凡事都要谨慎。
　　方索寥便站在原地，双目犹如即将要涌起汹涌波涛的深邃大海, 静静沉沉地注视着对面的人。
　　方灵轻也愣了一瞬, 随即迅速在危兰的耳边道：“你先带危兴走, 我挡一阵子。”
　　危兰没说话, 眼中流露出极度的不同意神色。
　　方灵轻继续悄声道：“他不可能杀我，但不会对你和危兴留情。”
　　此言一出，危兰更加确定了对面中年男子的身份。
　　她瞧了一眼危兴身上的伤痕，不再犹豫，只低声道一句：“我之后会找你。”旋即带着危兴一跃而起，顺着风势，在半空中朝另一个方向掠去。
　　她轻功本来甚好，可惜带上受伤的危兴，尽管危兴也在忍着疼痛，努力像平时一样提气运功，但速度终究是要慢上一些。
　　方索寥见状冷哼一声，当即就要乘风追去，陡然间只见方灵轻两只手掌快若惊鸿的羽翅，向他袭来！
　　方索寥又惊又怒，沉声道：“你干什么？”
　　说话同时，不得已接招。
　　要知他这会儿生气归生气，却还是不忍心让爱女受伤，但又担心耽搁的时间太久，危兰和危兴会跑得没影儿，当下决定先封了方灵轻的穴道，右掌一拂，四周气流涌动，他的手指已几乎就要点到方灵轻的身前。
　　这一招他没出全力。
　　他最是清楚女儿的武功路数与内功深浅，因此出了他所认为的既不会伤到方灵轻、又能迅速将方灵轻制住的功力，哪里料到方灵轻双掌一翻，用的根本就不是“枯荣手”和“绕指柔”里的招式。
　　却同样精妙复杂，不容小觑。
　　不但如此，她掌出风动，风中竟隐有鏦铮之声，显然掌法里所蕴含的功力也颇为不俗。
　　这让方索寥不禁大感惊奇，万万意料不到方灵轻离家不过短短半年时间，武功居然进步如斯。方灵轻则完全没有停下来的意思，连番快招，其实大多数时候施展的还是她最熟练的从小学到大的枯荣手法，只不过时不时使出几招六合真经里的功夫。
　　而这样一来，方索寥接下来再出招就不免有些束手束脚，只因他实在不知方灵轻是从哪儿学来的新武功，内功又究竟修练到了何种程度，他怕他出手轻了，根本无济于事，更怕他出手重了，还是会让方灵轻受伤。
　　好一阵过后，危兰和危兴早已不见踪影。
　　而就在他们方才交手的最开始那一会儿，危兰嘴唇翕动，似乎发出了点听不清的声音，一条小蛇就从她的袖中爬出，转瞬藏到了一株大树的枝叶里。
　　这是谁也没有注意到的事。
　　方灵轻只是估摸着这会儿父亲肯定没法再追上危兰，倏地收回双手，压根无视向她袭来的无形掌力，展颜笑道：“不打了不打了——”
　　一语未落，那掌力几乎已到了方灵轻的胸前，虽说它并不够汹涌，可方灵轻若是完全不抵抗，任由它打中自己身体，必然还是要受一点小伤，幸而方索寥当即再出一掌，掌气后发先至，霍地冲散了先前的掌力。
　　刚刚好，方灵轻也在这时候把她余下的话说完：“反正我果然还是打不过爹爹你。”
　　方索寥脸色深沉，道：“你不要命了！”
　　方灵轻扯下蒙在脸上的黑布，笑容未变，跑过去抱住方索寥的手臂，道：“我知道爹爹你的武功早已经到了收发自如的境界，肯定不会伤到我的。”
　　方索寥盯着她的笑颜看了一会儿，原本的满腔怒火最终都化为无奈，长叹一口气，道：“你的武功也有很大的进步啊，这都是怎么回事？”
　　这话显然一语双关。
　　方灵轻闻言沉默片刻，小巷里静了一小会儿，她脸上忽然再次浮现出的笑容与之前不同，很淡很轻微，且多了一种悠远的意思，郑重道：
　　“江湖很大，我这些日子走了这么多地方，确实学到了新的武功，也认识不少新的朋友，还见到了许多新的风景——这都是我以前从来没有想过的事。”
　　方索寥又怔了有顷，突然发觉，自己女儿的变化似乎不小。
　　这半年多的时间，她应该经历了很多事。
　　但最让方索寥在意的还是方灵轻话里的“朋友”两个字。
　　他原以为方灵轻应该是在前往汉中的路上偶然与危兰巧遇，为了在江湖上行事方便，才故意和危兰结交，然而如今看来……
　　他肃容问道：“危兰真的是你的朋友？”
　　方灵轻坦坦然然地又一笑，道：“她是我最好的朋友。”
　　方索寥道：“所以，你就为了一个才认识不久的朋友，就和你爹爹做对？”
　　方灵轻摇头道：“不是，我——”
　　这句话还没来得及说完，她陡然看见前方巷口出现了一个人影，不知是哪里来的老百姓，似乎要往巷子里面走。而方索寥应也在这时听到了脚步声，转过身去，再一次皱起了眉，抬起了右掌一挥。
　　这一掌可不像之前那样处处留着力气，它汹涌澎湃，毫不留情。
　　方灵轻见状大惊，霎时间足尖在地面一点，身如离弦之箭，蓦地从方索寥的头顶掠过，同时双掌也猛地一拍，十成功力登时从她双掌之中泻出！
　　饶是如此，她也不能像方索寥那般轻轻松松地就将这股掌力打得化为虚无，只是两股掌力相撞，威力自然而然减轻了不少，余波再冲到那人的身上之时，仅仅让那人胸口一疼，喉咙一甜，吐出了一点点血。
　　遇到这样莫名其妙的祸事，比起愤怒，那人更多是感到了惊讶与恐惧。
　　只听前方一名少女从空中落到了地上，扬声朝他喊了一句：“你还愣着干什么？跑啊！”
　　他总算回过神来，爬起来就跑。
　　方灵轻也转过身，再次面向父亲，神色出奇地坚定，道：“是，我在和你做对，但这和危兰没关系，我只是不许你再在我面前杀人。”
　　方索寥几乎怀疑自己的耳朵出了毛病，道：“不杀他，难道就让他走过来听见我们在说什么？”
　　话落，他浓眉深锁，思索起来，刚刚那人跑了之后肯定会去官府报官，引捕快衙役前来此地，这倒没什么好怕的，真正值得担心的是危兰将受伤的危兴送回去之后，也必会带着危蕴尘以及众多危门子弟来找自己。
　　所以此地不能久留。
　　他便没等方灵轻回答，紧接着冷冷哼了一声，拉起方灵轻就走，同时道：“先离开这儿，之后我再问你。”
　　方灵轻迟疑了一下，她担心自己这一走，再想回到危兰的身边可就难了，然而她若要硬留下来，待会儿再有无辜百姓前来，父亲恐怕还会大开杀戒，自己不一定能够次次都顺利阻止。
　　她终究还是跟上了父亲的脚步。
　　同一时间，危兰已把危兴送回客栈，请来大夫医治，并且与危蕴尘以及闻讯赶来的危门子弟们说起了事情经过。
　　半真半假的事情经过。
　　假的是她与方灵轻走在路上，见到有几个人鬼鬼祟祟，心下起疑，便跟着那几个人到了一座小院，然后看见了受困的危兴的这段叙述。
　　真是的则是她和方灵轻救下危兴，却遇上了方索寥，方灵轻让她和危兴先走，独自抵挡方索寥的这段叙述。
　　众人听罢，无不又怒又忧。
　　“云姑娘真是侠义心肠，也不知道她落到了方索寥的手里，会遭遇到什么非人折磨，我们得赶紧想办法救下她。”
　　危兰道：“我现在就去找她。”
　　危蕴尘负手在背，沉思道：“你现在再去那里，那里恐怕已经没有了人。但方索寥如今一定还在城里，跑不了。危期危捷，你们带着本盟信物去一趟官府，让官府下令即刻封锁城门，其余人分头在城里搜索，若发现魔教踪迹，千万不可擅自行动，传信与我。”
　　危蕴尘这趟出门，根本不曾想到会遇到魔教中人，自然也就没有带上多少危门子弟。
　　他们这么一点人，要在偌大的一座城池里搜捕隐藏起来的方索寥，一时半会儿很难做到。
　　除非尽快把这个消息传给附近的侠道盟盟友，让他们都立刻赶来支援。
　　可是时间拖得越久，云青的遭遇就越难以预测。
　　危蕴尘知道自家侄女重情重义的性子，倘若那云家小丫头真的出了事，她心里必定十分不好过，不禁有些担忧地望着她的背影。
　　危兰确实颇为忧虑。
　　倒不是忧虑方索寥会对自己的亲生女儿怎么样，她只怕方灵轻从此被方索寥带回造极峰，就再也离开不了。
　　她很快重回了那条小巷。
　　果然再看不见方索寥与方灵轻的踪影。
　　甚至巷里的那一株大树也只有数不清的绿叶摇曳，树上的小蛇不知去了何方。
　　倒是此刻竟有不少老百姓围在巷子里交头接耳，窃窃私语，而巷里那座小院里面还有数名身着捕役服饰的官差来来往往，显然是已经发现了院中的尸体。危兰立刻上前出示了侠道盟令牌，向他们说了这些人死亡的缘故，免得他们再辛苦调查。
　　然而说完，她竟还不走。
　　还留在这儿，又等了好一会儿，天穹的金乌缓缓移动，巷里的百姓渐渐散了，终于有一条小蛇出现在了她的脚边。
　　她松了一口气，正要令小蛇先行，忽听不远处传来一声呼唤：
　　“危师妹。”
　　危兰转首一望，道：“曲师兄。”
　　曲枕书走了过来，也不再像平时那般摇着他的折扇，面色较为沉重，道：“我刚刚到客栈找你，却听说云师妹出事了？”
　　危兰道：“我正在找她。”
　　曲枕书道：“有线索了吗？”
　　危兰想了一想，摇了摇头，话锋一转问道：“曲师兄刚刚说到客栈找我，可是有什么事情？”
　　曲枕书低头瞧了瞧地上的小蛇，再端详了她片刻，心头浮起轻微的疑虑，道：“是俞将军收到一封信，杜大侠应该很快也要来找他。我们想着你和云师妹是杜大侠的朋友，所以想来和你说一声，没料到……”
　　若是之前听到这个消息，危兰定会十分欢喜。
　　但她这时最记挂的还是方灵轻的情况，只微微笑了一笑，道：“轻轻也有许久没有见到杜大哥了，我得在杜大哥来之前找到她。”
　　曲枕书道：“不如我叫上我四弟和五妹六妹，陪你一起去找云师妹的下落？”
　　危兰对这个提议有些心动，既然杜铁镜和振远镖局的镖师们能接受方灵轻的身份，那么渺宇观的朋友可以吗？
　　不过这个念头只在她的心底闪了一瞬，便即刻打消。
　　侠道盟五大派与造极峰有百年恩怨，渺宇观也有不少弟子死在造极峰的手里，偏偏渺宇九剑又最重视同门之情——至少现在，她不能冒这个险。
　　她温声拒绝道：“多谢曲师兄关心。但我们人数不多，依我之见，还是分头行动为好。”
　　言毕，她并不顾忌曲枕书仍然在场，已迈步前行。
　　小蛇鸣镝则行在她前面。
　　——尽管有关方灵轻的真实身份，她还是不敢直接告诉曲枕书，但她对渺宇观的师兄姐们毕竟是十分信任的，知晓曲枕书见此情景会有疑惑，也不担心他把这件事宣扬得人尽皆知。
　　曲枕书看着她在日光下的背影，皱眉道：“我不知道到底怎么回事，但你一个人行动，恐怕会有危险，真的不需要我们帮忙？”
　　危兰没有回头，唯有语音在风中缓缓传来，依然是极其轻柔的：“江湖路，本就一直都很危险。”
　　然而她已答应过了方灵轻，她要陪她走这条危险的江湖路。


第132章 对错
　　方索寥并未带方灵轻回到客栈。
　　毕竟危门的人已知道了他在城里, 要查他的下落，必然首先要搜寻的就是客栈驿馆这一类的地方。
　　此时此刻，他与他的众多手下都住进了一座高宅大院里, 而宅院原本的主人与丫鬟仆役已全被他们控制住，不得已听他们的吩咐, 老老实实闭门谢客。
　　方灵轻则待在了一间上了锁的屋子里，连武功内力也被方索寥封住，她也就暂时不想如何离开的事儿, 坐在桌边, 一边喝茶吃糕点，一边与她的小蛇弓弦玩了起来。
　　直到好一会儿过后, 房门忽开, 方索寥走了进来。
　　他的脸色竟比适才还要冷峻沉重，当下问道：“寇高飞他们, 也是你杀的？”
　　虽是问句, 但他其实对这件事已能肯定, 这让他心底更加震惊。他知道方灵轻自幼被他惯得太过骄纵，有时候也会调皮胡闹，但在大事上却从不让他失望, 这些年造极峰内部明争暗斗，屏翳堂能够常胜不败，也多亏了方灵轻的聪明机智，所以他才放心把很多权力交给她，既是因为对她的疼爱, 也是因为对她的信任。
　　哪里料到她这一回为了侠道盟的一个所谓的“朋友”, 不但将敌人放走, 居然还杀了这么多本堂下属, 包括寇高飞这样的得力干将。
　　这已不仅仅是在与他闹脾气。
　　而是背叛了屏翳堂。
　　方灵轻犹继续坐在桌边，漫不经心地道：“他们以前杀了那么多人，就应该知道迟早有一天，他们也会被人杀死。”
　　方索寥沉声道：“侠道盟的人杀了他们，那是他们技不如人，可是你却为什么要杀自己人？”
　　方灵轻听罢一笑，笑容依然明媚，只是眼眸里露出几分隐隐约约的轻蔑，道：“自己人？他们既非我的亲人，又不是我的朋友，哪里配当我的自己人？况且他们之所以敬我怕我，愿意听我的话，也不过是因为我屏翳堂少主的身份罢了……”
　　她终于站了起来，直视着父亲道：“但这个身份，是我从出生起就有的，从来就不是我的自愿选择。”
　　方索寥道：“自愿选择？难道你如今自愿的选择就是替危门做事？就是为了危门那个小丫头，背叛你爹爹？”
　　方索寥已有很多年没像今日这般生气过，他此刻是强忍着才没有发大火。
　　方灵轻的神情反而很轻松，但语气越发庄重，道：“我知道爹爹一直疼我爱我，您是这世上对我最好的人之一，我永远不会为了任何人伤害您。可是，我除了您的女儿，还是一个活生生的独立的人，我如今的想法已经和您不同，我不愿再像以前那样为非作恶，所以……我自然没有办法再和您走同一条路。”
　　这番话，她说得太郑重。方索寥见她表情如此认真，不禁一震，当下明白了她今日的一言一行都绝不是胡闹，而是深思熟虑过后的决心。
　　方索寥紧皱双眉，沉声道：“那你想走什么路？是你娘常说的侠道吗？”
　　这也是方索寥想不明白的问题。他的妻子什么都好，只是性子过于软弱，在造极峰这么多年还常常讲什么仁心仁德，什么侠义之道，甚至还有什么作恶多端之人迟早会遭天谴之类的笑话，但他知道女儿虽然自幼就听这些话，其实心里并不怎么信服，如何这次出了一趟远门就改变了这么多？
　　方灵轻偏过头，似是专注地想了一想，才摇摇头道：“我娘说的话，我从来不觉得全对，但爹爹你说的话，我如今觉得更有错。我究竟要走什么路……我现下还未能完全想明白，总之我想要先试着走一走。”
　　方索寥冷笑道：“这世上哪有什么是非对错？你在造极峰这么多年难道还不明白，江湖本就是弱肉强食，胜者为王之地，只要你的实力够强，你想做什么事，想杀什么人，谁又能奈你何？寇高飞对你而言不算自己人，好，你既然已经杀了他，那也就杀了。可危兴对你来说，算是自己人吗？刚刚在巷子里你救的那人，算是自己人吗？”
　　方灵轻毫不迟疑地道：“不算，但我若是亲眼看见他们死在我面前，我会难过。”
　　听到“难过”两个字，方索寥甚是震惊地看着她。
　　方灵轻接着淡淡一笑，道：“我也想不通这是为什么，或许……或许是以前我还不知道是非对错，所以我做了错事，我心中也不会起波澜，但现在我终于明白了对错，我还怎么能继续错下去？”
　　方索寥不再说话了。
　　他负着手，仿佛是平静了下来，然而双目中正蕴藏着惊涛骇浪，仍然将方灵轻注视，心中忽然闪过一念。
　　江湖传言总把魔教说得诡异非常，什么有的没的稀奇古怪的邪功，好像都是从魔教里传出来的。譬如说，魔教中人极擅迷魂术，能迷人心智，就是这类谣言之一。
　　其实只有造极峰中人自己知道，他们造极峰的成员只不过是与正道人士对立而已，但练的武功本质上和正道的武功没有太大区别，他们又不是妖魔鬼怪，哪里会那种迷魂妖法？
　　然而此时此刻，方索寥竟突然在心中想，真正会迷魂术的恐怕是侠道盟才对吧？
　　至少侠道盟危门的危兰怕不是就会这种迷魂术。
　　方索寥气得笑了，道：“你现在还不太清醒，先跟爹爹回造极峰吧，到时候我再和你细谈。”
　　言罢，转身就走，出了门。
　　方灵轻不悦道：“爹，你怎么能——”话未说完，蓦地一停。
　　从前她若因为什么事而不高兴了，跟父亲闹起脾气来，只要皱皱眉，抱怨几句，再或者少吃一顿饭，父亲通常都会主动来哄她，答应她的任何要求。
　　可是这一次的情况与众不同。
　　她说什么恐怕都是没用的。
　　还不如保存些体力，慢慢想办法。
　　她又坐了下来，趴在桌上，与面前的小蛇四目相对。
　　方索寥出门之后，挥手召来一名属下，向他吩咐道：“你去瞧瞧如今城里的情况。”
　　要想回造极峰，就须得先出城。方索寥估摸着这会儿危蕴尘应该已将城门封锁，要出去不是那么容易，那么探查一下城中情况自然是最要紧之事。
　　那人当即领命而去。
　　他是放下了他的佩刀，才走出了宅院大门，又身着一袭褐色布衣，怎么看怎么像是一名普普通通老百姓，刚刚走到巷口，正要混入人群之中，忽有一名女子不知从何处来到他的身边，步伐从容而轻盈，身形快得犹如幻影，显然施展了绝妙的轻功。
　　下一瞬，一把匕首的白光在女子的手中遽然亮起，刹那间就抵上了那人的心口。
　　那人登时大惊道：“你……你是谁？”
　　对方不答反问：“阁下是造极峰屏翳堂的人？”
　　这语音听起来颇为柔和，但不带感情，令人甚为心悸。
　　那人咽了咽唾沫道：“那你是侠道盟的人？”
　　危兰还是不答，算是默认，继续温温和和地问道：“你想活命吗？”
　　那人道：“你想要我做什么？”
　　危兰道：“先告诉我，你们屏翳堂是不是所有人都在前面那座宅子里？还有宅子里目前的情况。”
　　这座宅子的院落不少，目前，方索寥依然守在东院方灵轻住的房间门外。
　　他太清楚自己女儿的本事，即使如今武功内力已都被暂时封住，但只要他一离开，就算留下其他人来看守她，她也定能想出十个百个主意逃出去。
　　所以除非有天大的事，他都必须守在这里。
　　至于云宛遥，此时则住在西园的一间小屋里，与东院相隔有一段距离。
　　方索寥实在不愿让妻子知道女儿如今的古怪想法，自是什么都瞒着她。
　　而她本就素来习惯独处，正坐在椅上，蹙眉望着窗台上的一盆花，也不知看了有多久，蓦地窗户居然一动，几乎是一眨眼的时间，一个人影闪了进来，落在花盆旁站定。
　　云宛遥当即惊呼了一声，还没来得及询问对方是谁，危兰已立刻一边向她拱手行了个礼，一边极其快速地轻声向她解释道：
　　“云夫人，您请放心，在下没有恶意。”
　　房外守卫听到动静，敲了敲门，道：“夫人，出什么事了？”
　　云宛遥犹豫了片刻，见对面的小姑娘似与自己的女儿差不多年纪，长得又漂漂亮亮，一双清目温润，遂道：“没什么，我刚才看见了一只虫子，现在已经不见了。”
　　屏翳堂的众多手下都知道堂主夫人平时最厌恶见到他们，因此既亲耳听到她说无事，当然不会进屋去讨她嫌。
　　危兰这时已拿出侠道盟的令牌，压低声音，介绍起自己的身份：“晚辈乃荆楚危门子弟，单名一个兰字。我也是……方灵轻姑娘的朋友。”
　　云宛遥虽非江湖中人，但在造极峰多年，而造极峰又与侠道盟常有交战，她曾偶然见过一次侠道盟五大派的侠字令牌，与危兰手中令牌完全一致，她自然不会怀疑危兰的身份，却在听到危兰最后一句话时，震惊不已。
　　她沉默着，没有做声。
　　时间相当紧迫，危兰在她疑虑深重的目光中，将自己与方灵轻结识的经过，与如今方灵轻的处境，非常简略地讲了一遍。
　　末了，危兰道：“轻轻前不久与我说，她不想再回造极峰，但经此一事，我担心方堂主不会轻易放她离开。所以……我现在来见云夫人，是希望夫人为了轻轻，能够帮我一个忙。”
　　危兰这会儿说话的语速虽快，然而吐词清晰，态度不慌不忙，明明把这件事说得十分清楚明白，云宛遥听罢还是懵了好半晌。
　　然后，她才微微叹了一口气，道：“姑娘真的是侠道盟的人，真的是轻轻的朋友？”
　　危兰颌首道：“晚辈不敢欺瞒夫人。”
　　云宛遥又苦笑了一声，道：“我一直希望轻轻离开造极峰，也一直希望轻轻不要再帮着她父亲作恶，但我和她说了这么多年，她很少真正听过我的话。而她在去年秋末出了门，到而今离家也不过大约半年的时间，她怎么会突然改变了她的想法？她怎么会……愿意听你的话？”
　　显然，云宛遥对危兰有着很深的怀疑。
　　危兰闻言静默了少顷，旋即郑重道：“夫人可以不相信我，但您应该相信轻轻。”
　　云宛遥怔了一下。
　　危兰接着道：“轻轻本性纯善，重情重义，只不过在黑暗里待得太久，所以才会有些看不清方向。但她如今决定离开黑暗，也不是因为听我的话。她很聪明的，只要有人和她认真交谈，她一直都很愿意听有道理的话。”
　　“即使她没有遇上我，她在江湖遇到了别的人和事，她也终会有一天走上她自己的路，只不过是早晚的问题罢了。”


第133章 告别
　　不能说这世上所有父母都必定会爱自己的孩子, 但至少大部分父母还是爱的。
　　对于自己十月怀胎生下来的女儿，云宛遥本来也无比疼惜，在她幼时还常常会抱她入怀, 给她念书上的故事听；牵着她的手去山林间，教她认各类花草的名字。直到亲眼看着她一天天长大, 云宛遥渐渐发现，女儿的性格里有越来越多她父亲的影子，在面对外人之时狡诈, 心狠手辣, 翻脸无情。
　　这使得云宛遥不禁害怕、恐惧。
　　因此无论平时怎么疼爱自己的女儿，一旦方灵轻犯了一个小小的错, 云宛遥的所有温柔立刻便会消失不见, 换上严厉的神色。
　　逐渐的，方灵轻竟反而与父亲更亲近一些。
　　云宛遥在难过之余, 有时也会忍不住想, 或许轻轻天生与她的父亲是一类人吧。
　　然而在今日此刻, 侠道盟中的一位颇有令闻的侠女居然会站在她的面前向她说“轻轻本性纯善，重情重义”……云宛遥有些恍惚，到底是谁更了解轻轻？
　　她又踌躇了须臾, 随即问道：“那么危姑娘希望我怎么帮忙？”
　　一阵阵长风轻拂四周杨柳，许久过后，方索寥还伫立院中，望着天穹云霞变化万千，他的心情甚是沉重, 而这时只见几个手下慌慌张张向他跑过来, 自然让他更加不悦, 沉声问道：
　　“发生了什么事？”
　　几个手下你瞧瞧我, 我瞧瞧我，心中惊惧不已，既怕把适才发生的事说出来之后，自己会遭到难以忍受的惩罚；更怕自己现在不说，堂主迟早还是会知道，那时候自己肯定死得更惨，只好鼓足了勇气道：“夫人她刚刚……”
　　方索寥果然大惊，皱眉问道：“夫人她怎么了？”
　　“夫人她刚刚说在屋子里待得太闷，想要出门走一走，我们先是劝说今日情况特殊，侠道盟似乎已经知道了我们就在这座城里，还是待在房间里为好，但夫人生了气，说她就在旁边街上散一散步，我们不敢再劝，本想要紧跟在她的身边保护，夫人却还是不许。”
　　以前在造极峰就是这样，云宛遥独自住在一间小小佛堂之中，从不要任何屏翳堂的下属侍奉，偶尔出门，也不准任何屏翳堂的下属跟随，但众人都害怕云宛遥遇到危险，只得与云宛遥保持一个不近不远的距离，悄悄地跟在她的身后，于是这一次也不例外。
　　“所以夫人出了门之后，我们就远远地跟着，谁知道街上人群突然一多，就那么一小会儿的时间，夫人她……夫人她竟然就不见了。”
　　方索寥心头一凛，脸色迅速变白，道：“你们是说，夫人失踪了？”
　　几个手下战战兢兢，准备迎接来自方索寥的滔天怒火。
　　方索寥再次看向他们的眼神确实瞬间多了几分冷冽的杀意，然则目前比起责罚他们，更要紧的是弄清楚云宛遥究竟去了何处，是她自己一个人离开，还是被什么人给抓走？
　　突然这时，又有一名手下——便是方索寥之前派出去查探消息的那人——迅速走到方索寥的面前，高声道：“堂主，大事不好啦！”
　　方索寥看向他胳膊的一道伤，冷着声音道：“又有什么事？”
　　那人喘着粗气，忙忙道：“属下奉堂主之命，在城里打听危门弟子的动向，谁知道还没能打听到什么有用的消息，竟在街上看到夫人被两个青年汉子挟持——”
　　果不其然，他说到这儿，原本这会儿极不耐烦的方索寥登时双目凝光看向了他。
　　他接着道：“我悄悄跟了上去，才知道那两个汉子是危门的弟子，也不知道他们是认出夫人的，想要从夫人的口中弄清楚堂主您的下落。我当时按耐不住，上前与他们打了一场，本来很快就要救出夫人了，危蕴尘却突然出现，一招就打伤了属下，但他没有抓我，反而要我回来跟堂主您说，如果您想救夫人，就到城南的见晴山与他一会。”
　　说完这段话，他双手递给方索寥一支玉簪。
　　云宛遥的玉簪。
　　方索寥眼神更暗，当此时容不得细想，先立刻问道：“你回来的时候，有尾巴吗？”
　　那人摇摇头道：“没有，我回来的路上一直都很小心。”
　　方索寥不再跟他说话，当即召来所有属下，留了一少部分人继续守在这里，继而便带着其他人迅速前往城南的见晴山。
　　因他们都在院子的角落交谈，方灵轻仍在屋中，自然听不见他们都在说些什么，只是察觉到似乎院里有些动静，过了会儿又安静下来，她打开窗户，已看不见父亲的身影。
　　但还有几个屏翳堂的好手守在这间屋子的门口。
　　方索寥已对他们下了死命令，绝不可以放少主出门，虽然他们心头万分疑惑，不明白究竟发生了何事，然而看见堂主严厉的神色，没有人敢不奉命行事。
　　而方灵轻的武功内力仍被封住，要想冲开方索寥点住的穴道，没十几个时辰是肯定不行的，目前的她根本打不过守门的人。
　　那就只能够用智不用力。
　　正在她低首思索方法之际，忽见窗外青天白日之下一片亮光骤然扫过，恍若银河之水在顷刻之间涌向那数名屏翳堂弟子！
　　那是剑的剑光！
　　那数人当下拔出兵器，只听几声叮叮当当的响动，刀剑尽皆落地，屏翳堂的人也全部倒下。
　　一个高挑纤细的身影已站在了门前，但那澄澈清和的目光望向了一旁的窗户。
　　方灵轻还站在窗边，在看见危兰的刹那间就亮起了眼睛，右手撑在窗台上，刹地跳出了窗外——她只是内力被封，但练了十多年武功的身体依然极为轻盈矫健——随后跑到了危兰的面前，悦然笑道：“兰姐姐，真的是你！”
　　危兰也向她微微一笑，道：“我说过，我会来找你的。”
　　方灵轻道：“我当然信你。”
　　她正要继续询问危兰是如何来的这儿，忽然只见前方又出现一个身影。
　　那人不会轻功，只能慢慢地走到方灵轻的身前。
　　方灵轻愣了一下，只诧异了不过片刻，随即了然，方才父亲带领众人离去必不会是无缘无故，看来应该是危兰先找到了母亲，再与母亲配合施展计策将父亲骗走的。
　　她走过去，握住云宛遥的手，柔柔地叫了一声：“阿娘。”
　　云宛遥摸了摸她额边鬓发，道：“我听危姑娘说，你想离开造极峰，是吗？”
　　方灵轻点了点头。
　　云宛遥心底倏地一颤，这下完全打消了所有对危兰的疑虑，便又不由自主地想起危兰最后跟自己说的那番话，她苦笑了一声，低声自语道：“我好像确实不如你的朋友了解你。”
　　方灵轻道：“阿娘，你说什么？”
　　云宛遥道：“没什么，小心你爹爹待会儿回来了。”
　　方灵轻本已打定了主意，只要一旦有机会逃走，那绝对不能拖沓，不能回头，然而此时她看着母亲怅然的神情，又感觉到颇为难过，沉吟少顷，遽然问道：“这些年，阿娘有想过离开造极峰吗？”
　　屏翳堂防守严密，到处都有守卫巡逻，云宛遥手无缚鸡之力，根本就没有任何能力离开。然而，走不走得了，与想不想走，那是两回事。
　　云宛遥道：“轻轻怎么问这个？”
　　方灵轻道：“因为我觉得这些年阿娘在造极峰也很不开心。”
　　争吵和痛苦确实是双方都有的，但以方灵轻的观察，能让父亲高兴的事还有不少，母亲却似乎大部分时间都只能活在忧愁里，如果这一次将母亲也带走，固然会让父亲大受打击，可是或许，能让母亲从此欢喜起来？
　　云宛遥却摇了摇头，道：“我不能走。”
　　方灵轻道：“为什么？”
　　云宛遥道：“我若走了，你爹爹怎么办？他会很难过的。况且我以前便立下过誓言，这一生都要在佛前为他忏悔。”
　　危兰在一旁静静地听她们谈话，听到这儿，微蹙双眉，倏地想起方灵轻曾经说过的，方索寥与云宛遥的的确确是极其相爱，果然不假。
　　可是因为爱一个人，就要为了对方，既囚禁自己的身体，也囚禁自己的心吗？
　　危兰忽然有些理解方灵轻对“爱”的抗拒。
　　方灵轻也很明白她和母亲太多想法不同，既然劝不了，她当下话锋一转，道：“阿娘，我以后还会再来看你的。还有……等爹爹回来了，您转告他一句话，就说：等我找到了我真正想走什么路的时候，我会和他说的。”
　　言罢，她倏然跪下来，郑重地向云宛遥磕了一个头，双眸亮得仿佛藏了星辰。
　　“我现在得去找这条路了，母亲珍重。”
　　夕阳如血，满地都有红色的影子，云宛遥目送危兰与方灵轻的背影离去。
　　而在走出这座宅院大门之前，危方二人还先去了一趟后院柴房，救出原本住在这家的主人和仆役，让他们跟着自己一起走。
　　路上，方灵轻悄悄向危兰询问，她究竟怎么找来这个地方，又是怎么骗走父亲的。
　　危兰详细解释了一遍。
　　方灵轻听罢奇道：“我爹爹的手下怎么会愿意配合你演这场戏？”
　　危兰道：“我给他喂了一枚药丸，告诉他那是剧毒的毒药，倘若在今晚过去之前没有服下它的独门解药，必会七窍流血而亡。”
　　方灵轻扬眉道：“你们正道人士也会随身携带毒药吗？”
　　危兰莞尔道：“自然不会。但遇到特殊情况，正道人士也不是不能骗人，所以我给他服下药丸，趁他惊慌失措之际，用了一分力气点了下他身□□道，他并未察觉，只是觉得突然浑身发麻，以为这确是中毒的表现。随后我告诉他，就算他骗了方索寥，之后会有云夫人为他圆谎，方索寥不一定会杀他；可如果他不服解药，过了今晚，便是真的活不成了，他只能答应我的要求。”
　　方灵轻听罢噗嗤笑了出来，然则只过了一小会儿，她又渐渐收敛笑容，眼中露出些许担忧。
　　危兰道：“你想到了什么吗？”
　　方灵轻道：“以我对我爹爹的了解，他听到我娘出事的消息，一开始来不及仔细思考，忧惧之下，定不会怀疑。但从这儿到见晴山有一段距离，他在路上多琢磨琢磨，说不定就会觉出什么不对。”
　　危兰颌首道：“令尊确实不是等闲之辈。假如他真的察觉到了疑点，再回到那座宅院，我们如今已经走远，倒也不必担心什么。只怕……”
　　只怕他直接到了危蕴尘所住的那间客栈。
　　并且把方灵轻的身份当众给说出来。


第134章 师妹
　　方灵轻确实很了解她的父亲。
　　前往城南见晴山的途中, 方索寥终于有时间仔仔细细思考这件事的经过，越想越觉得蹊跷。
　　这些年，云宛遥从不下山, 按理说不会有活着的正道人士见过她，危门的弟子又是怎么知道她与自己的关系的？
　　方索寥心中的担忧不曾消失, 但怀疑也渐渐占据了上风。
　　他仍是一边前行，一边突然询问：“你说你在街上见到了夫人被挟持，之后出手欲营救夫人, 可惜危蕴尘出现打伤了你, 那你到底是在哪条街上与他们遇见的？”
　　那名下属闻言一怔，道：“呃, 是在……是在……”
　　方索寥森然道：“才过了这么一会儿时间, 你就想不起来了吗？”
　　那下属浑身一个激灵，立刻就说出了一个地名。
　　距离他们目前所在的位置有一段相当远的距离。
　　他是担心如果把那条街说得太近了, 方索寥会即刻派人前去询问街上商铺的百姓：是否曾在不久前看到一场打斗？因此自然是把那条街说得越远越好。
　　方索寥听罢反而停住脚步, 冷笑了起来, 道：“凭你的轻功，能在这段时间内，来回跑那么远的地方？”
　　那人脸色骤然变得无比苍白, 道：“我……我……”
　　方索寥道：“夫人如今到底在何处！”
　　对于他见过云宛遥这一点，方索寥倒不怀疑，毕竟他拿出的那支玉簪，确是云宛遥之物。
　　那人知道再瞒不下去，但还是不敢说出危兰的存在, 倘若让方索寥知道他竟与侠道盟的危兰有勾结, 那就算他有十条命也都会被方索寥杀掉, 当即道：“求堂主饶命, 这都是……这都是夫人逼我这么说的，我是听了夫人的话，这才……这才……”
　　方索寥听他说得结结巴巴，皱眉道：“夫人没有被侠道盟的人挟持？”
　　那人道：“没、没有。”
　　方索寥总算放下心来，虽有些不太相信这件事是云宛遥一个人做出来的，但也猜得出这个计划若果真有妻子的参与，那她的目的恐怕是为了让女儿逃走。
　　他离开那座宅院已有一会儿，方灵轻真要逃，现在应该已经不见。
　　长街人来人往，方索寥思索少顷，当机立断，调转方向，前往危蕴尘所居住的那家客栈。
　　只要他在危门众人的面前说出了方灵轻的真实身份，方灵轻就不可能再与侠道盟的人接触，迫不得已之下，自然就会回造极峰。
　　当然，前提是他得在方灵轻没有和危门众人见面之前先找到危蕴尘，说出这件事，免得方灵轻处在险境之中。
　　与此同时，危兰与方灵轻正在讨论方索寥会有何后续动作。
　　方灵轻想了须臾，又是一副无所谓的神情，道：“你所说的都有可能。不过这也没什么大不了的，我又没打算加入你们侠道盟，他们若真知道了我是谁，那么以后我不再和他们碰面就是，他们想要抓我，可没那么容易。至于我们嘛——”
　　她又粲然笑起来，道：“我们可以私下里偷偷见面啊。”
　　诚然，这很危险。
　　但她和危兰连一起修练残缺的《六合真经》这样更加危险的事情都做了，哪里还怕冒其他的险？
　　况且，和危兰一起冒险，反而让她感到刺激好玩。
　　危兰听罢则沉吟有顷，忽道：“轻轻，其实我曾经不止一次想过，有朝一日，你能以方灵轻的名义行走江湖，也不会有任何正道人士把你当做妖女魔女而杀你害你。”
　　方灵轻道：“我可从来没有这样想过。”
　　危兰道：“是因为你觉得这根本不可能，还是你并不在乎？”
　　方灵轻道：“当然两者皆有。这绝对不可能，我也不在乎。”
　　危兰道：“可是……轻轻，我挺在乎的。”
　　她停顿了一瞬，接着微微笑了笑，郑重道：“我希望有一天我能够告诉江湖里的所有人，我的朋友，她真正的名字叫做方灵轻；也希望江湖里的所有人都知道，方灵轻究竟是怎样一个人。”
　　方灵轻闻言心弦一动，一时间没有出声。
　　危兰便继续道：“不过真想要打消江湖所有正道人士对你的偏见，实在有些困难，短时间内我们都做不到。所以至少在目前，我并不希望你暴露身份。”
　　方灵轻道：“岂止是有点困难，应该是非常困难才对。”
　　危兰道：“但我并不觉得这是完全不可能的事。”
　　所以困难又如何？
　　连改变侠道盟这般更加艰难的事，她都已下定决心要做了，哪里还怕再做其他的难事？
　　方灵轻笑道：“好吧，那我们尽快赶回去，只要我抢先和危门的人——尤其是和你叔父见了面，我爹爹担心他们会杀我，就不会再把我的身份给说出去。”
　　因此接下来，就看她们和方索寥，谁能更早地赶到危蕴尘所住的那家客栈。
　　可惜，终究是方索寥更快一步。
　　傍晚时分，客栈大堂极其热闹，方索寥一进大门，店伙计就迎了上来，询问客官是打尖还是住店？方索寥并不看他，目光望着楼上，道：
　　“荆楚危门的门主最近是否住在你这儿？”
　　而见那店伙计点了点头，方索寥一笑，又道：“去告诉他，就说方索寥有要事和他一谈，就在这里等着他。”
　　这大明一朝的老百姓，几乎人人都知道如今江湖有个侠道盟，盟中的五大派是昔年与太/祖皇帝一起携手抗元的英雄门派；也几乎人人都知道如今江湖还有个魔教，名唤造极峰，教中成员是无恶不作——可是正道也好，魔教也罢，这些门派里的人物都叫什么名字，那就是他们不清楚的了。
　　因此那店伙计闻言也没当回事，答应一声就上了楼。
　　过了约莫一盏茶的时间，那伙计再次出现在楼梯里，脸色已变得十分苍白慌张，看见坐在一楼大堂某张桌边的方索寥，吓得脚步一个踉跄，差点没摔倒。
　　幸而他身边的中年男子伸手一扶，将他扶住。
　　危蕴尘仍是那张冷峻的几乎没有表情的脸，道：“有我在这里，你怕什么？只不过要耽误一会儿你家的生意了，让这儿的客人都暂时离开吧。”
　　不然待会儿打起来，恐怕会殃及无辜。
　　那伙计立刻下楼到了角落，悄悄在自家老板的耳边说了几句话，那老板听罢也显然大惊，与其他的伙计一起赶紧把目前的情况告诉了店里的众多客人们。
　　造极峰恶名远扬，且不知有多少人在年幼之时因为偶尔调皮胡闹而被父母用“你再不听话就会造极峰的魔鬼抓走杀掉”这样的话给吓唬过，普通百姓对造极峰的恐惧已经深入骨髓，登时接二连三跑出了客栈，方索寥也没有阻拦。
　　他是来找危蕴尘的，对这些人的去留并不上心，朗声笑道：“危门主，我们有好些年不见了吧。”
　　危蕴尘的面孔则冷静得仿佛一块岩石，道：“是，上一次见面是在八年前。不过那时候，我们两人之间也没有交手。”
　　或许今天到了该交手的时候。
　　他按上了腰间的佩剑，冷声问道：“云青姑娘是不是还在你的手里？”
　　方索寥脸上的笑容骤然消失，冷哼道：“你竟还和我说她，我来找你，就是要问你，你把我的女儿怎么样了？”
　　危蕴尘狐疑地皱起双眉，道：“你女儿？”
　　方索寥很明白，假如他直接说云青就是他的女儿方灵轻，危蕴尘恐怕不会轻易相信，说不定还会觉得是他在挑拨离间，所以他干脆先向危蕴尘质问自己女儿的下落，危蕴尘定会感到糊涂。
　　然后，他再说，他之所以让轻轻救下危兴，本意是想让轻轻进入危门卧底，查探侠道盟机密，而他当着危兰的面抓了轻轻也只是苦肉计的一部分。谁知道当危兰和危兴离开之后，他也和女儿分别，没多久却见到女儿饲养的一条小蛇浑身是伤，独自归来见他。
　　他大惊之下，认为是危门识破了他的计谋，伤害了方灵轻，也就再顾不得其他，赶来营救女儿了。
　　他已经开口，马上准备要把这段话给说出来了。
　　只听身后响起一阵轻微的脚步声，与豪迈有力的说话声：“我不管你的女儿如何，我如今只问你，我师妹的下落。”
　　方索寥回过头去，只见一名相貌古朴的中年汉子，身材高大磊落，脚步稳健，显然身怀不俗的武功。
　　但方索寥并不认得他。
　　也不知道他的师妹是谁。
　　于是这回糊涂的变成了方索寥。
　　方索寥问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　那中年汉子道：“尊字不敢当，在下姓杜，双名铁镜。”
　　危蕴尘听到这几个字，脸上依然没有产生过多的表情，但双目亮了一亮，拱手道：“原来竟是杜兄，久闻阁下‘游侠之英’的名号，今日一见，倍感荣幸。”
　　杜铁镜也即刻抱拳回礼，道：“危门主客气了。”
　　他们两人互相寒暄，旁边的方索寥又沉了脸色。
　　危蕴尘也好，杜铁镜也罢，他们各自的武功想来最多与自己不分上下，就算自己赢不过他们，也不必担忧输在他们其中任何一个人的手里，然而这两名高手倘若联起手来，那就不妙了。
　　方索寥思索道：“我倒是第一次听说，杜铁镜杜大侠还有一位师妹。”
　　杜铁镜道：“方堂主知道家师是谁吗？”
　　方索寥摇了摇头。
　　江湖上没有人知道。
　　杜铁镜笑道：“那你不知道我的师妹是谁，也不奇怪。”
　　危蕴尘这时候也好奇了起来，道：“不知道杜大侠的师妹是江湖上的哪位女侠？”
　　杜铁镜道：“危门主应该听说她的名字，云青。”


第135章 高手过招
　　方索寥有好一会儿的愕然。
　　他甚至不禁思考了起来, 难道如今江湖上还真的另外有一位名唤“云青”的女子？
　　而危蕴尘闻言则毫不奇怪，毕竟云青年纪不大，但听说武功已甚是不俗, 他早就猜测她必是名家子弟。于是他再次向杜铁镜拱手，称赞了几句令师妹的人品与武艺俱是难得——这都是江湖里的客套礼节。
　　方索寥见状凝神戒备起来。
　　饶是他自负聪明, 他还是没能想明白杜铁镜此言的用意，不过他倒是清楚一点：以杜铁镜在江湖上的威望名气，这句话一说出来, 就算他现在再说云青就是他的女儿, 危蕴尘恐怕已经不会再信了。
　　——难道这就是杜铁镜的目的？
　　可如果杜铁镜真知道云青是谁，他堂堂大侠身份, 为什么会愿意帮助方灵轻？
　　杜铁镜这时已再看着他问道：“方堂主, 你还未回答杜某的问题，我师妹现如今究竟在何处？”
　　方索寥怒极反笑, 道：“她是你师妹？也得看你有没有这个资格。”
　　说话同时, 右掌已在悄然运功。
　　杜铁镜和危蕴尘都是高手, 自然看得出此刻他整个人都是蓄势待发的状态，当即一人手抚铜棍，一人手握剑柄, 也随时准备着接招。
　　只听方索寥又突然问道：“怎么，你们两位正道大侠是要联手攻击方某一个人吗？”
　　杜铁镜和危蕴尘皱了皱眉，不再动作。
　　其实别说正道中的侠客，纵然是邪魔外道一类的人物，但凡是还有些骄傲的高手, 都不屑于以多胜少。危蕴尘心中思忖, 既然云青姑娘是杜铁镜的师妹, 那么接下来的战斗理应由杜铁镜出手。
　　杜铁镜却在此时蓦地想起一事, 他从前一直不明白为什么恩师突然在某天不许他和师兄再在江湖上使剑，自从他听危兰说了他的棍法里有荆楚剑法的影子，他便开始怀疑，难道真是自家师门的祖师爷偷学了危门的武功？
　　如果他这回在危蕴尘的面前使出棍法，危蕴尘也定会察觉到熟悉感，自己作何解释？
　　杜铁镜向来自傲的一点，便是他一生光明磊落，从未做过什么亏心事，谁料如今却为此事烦扰，他心中既觉可笑，又觉惭愧。
　　方索寥大笑道：“原来你们都不敢与我一战吗？”
　　听得此言，危蕴尘面色一沉，刚要冷笑开口，只听倏然竟又有第四个人的声音响起：
　　“他们恐怕不是不敢，而是在思考谁先出手。既如此，俞某便不学他们的退让，愿与方堂主讨教讨教。”
　　那是一名年纪应该要比杜铁镜稍大上几岁的中年汉子，同样相貌堂堂，但气度更加沉稳。
　　方索寥是不认得这个人，杜铁镜和危蕴尘却是都认得他的。
　　危蕴尘即刻道：“俞将军，多谢你好意，但这是我们江湖中人的事，由我们处理便好。”
　　况且虽说俞大猷是举世闻名的良将不假，但在战场上领兵作战与江湖高手过招完全不是一回事，危蕴尘并不认为他会是方索寥的对手。
　　俞大猷淡淡笑道：“江湖也好，庙堂也罢，总归都是我大明朝的江湖庙堂，界限并不是那么分明。俞某身为江浙总兵官，有人在我的辖地闹事，我又怎能够不管不问？”
　　杜铁镜也低声向危蕴尘道：“俞将军确实言之有理，危门主就请放心吧！”
　　在见到俞大猷出现的那一瞬间，杜铁镜就很放心。
　　原来前些日子杜铁镜离开汉中府，先护送了楚秀等人回到振远镖局，再来浙江寻找俞大猷，刚到了俞家军的军营就见到了江湖上闻名遐迩的渺宇九剑之中的四位，还听曲枕书说起了云青出事的消息。
　　他心知不妙，告别师兄，施展起了他的绝顶轻功，打算先来客栈问一问危蕴尘这件事的具体情况，才来到这条街的街头就看见前方许多老百姓竟陆陆续续从客栈里跑出来，他穿过人群，停在客栈门口，听危蕴尘和方索寥谈了几句话，登时猜出了方索寥的目的，是以没想太多，就说出了刚刚那句话，替方灵轻遮掩了起来。
　　至于俞大猷则是在军中处理完了军务，这才随后赶来。
　　杜铁镜了解这位师兄的武艺，比自己更高。然而方索寥听对方自称江浙总兵，在猜出对方是何人之后，和危蕴尘一样也不认为一个带兵的将军会是什么武林高手。
　　方索寥这会儿只对杜铁镜和危蕴尘感兴趣，不想与不如他的人交手，笑道：“哦？那不知阁下准备用什么兵器与我过招？”
　　俞大猷笑道：“就棍吧。”
　　言罢转首看向杜铁镜，霍地一条粗壮铜棍便从杜铁镜的手中飞到了俞大猷的手中。
　　只那一个抬手接棍的动作，遂令方索寥瞬间神色一凛，收起了轻视之心。
　　他道：“好！那就请阁下不吝赐教了！”
　　右掌在顷刻间拍了出去，铜棍一扫，化作一道道棍影前来接招。
　　在危蕴尘的面前，俞大猷也没有施展他平时最擅长的那套棍法，倒不是他要永远隐瞒自己的武功来历——假若在之后他确定了是自家师门的祖师爷偷学了荆楚危门的剑法，他那时自会向危门道歉，但如今事实未明，他不愿生出什么风波，影响抗倭大事。
　　因此他干脆使出了江湖上极其普通的几乎每个练棍的人入门都会学到的齐眉棍法。
　　然而一套普通的武功，由不同的人使出来，就会有不同的威力。
　　正如真正一流的烹调高手，不但能做各种复杂的稀奇古怪的菜肴，纵然是普普通通的煮白菜也能把它做成难得一见的人间美味。
　　正所谓“平淡中显神奇”，这才是大师手段。
　　只见俞大猷每一棍皆刚猛无伦，犹如雷霆震怒，与方索寥的汹涌掌风相击，将四周几扇关闭的窗户都吹得瞬间大开。而方索寥触及到空中这股力量——对方棍法的这股力量——更觉惊讶，他行走江湖多年，见过的高手不计其数，印象中除了峰主之外，就得属俞大猷的功力最高。
　　但方索寥自然也不是寻常之辈，内家功力就算比对方差，也不会差得太多，何况一来他不用兵器，内功反而可以通过双手尽量发挥，二来他不像俞大猷那样平时有无数军务缠身，因此他有更多的空闲时间钻研武学，早已将他自创的“枯荣手”与“绕指柔”研究出了更多更复杂的招式。
　　此时他掌指兼施，一招就生出幻影无数，连袭俞大猷身上七处穴位！
　　俞大猷身法却还是不乱，长棍盘旋，似金龙腾飞，在这阵重重叠叠的幻影空隙之中接招出招，也袭向方索寥身上要害位置！
　　如此精彩绝伦的一场战斗，令在旁的杜铁镜和危蕴尘聚精会神地观看，目光不移动分毫。同时间，客栈大门之外的街市上也围聚了不知多少老百姓，他们都已经听说了有魔教造极峰的妖人出现在这家客栈的事儿，害怕归害怕，但大多数百姓天生就喜欢看热闹，见四周人挨着人，也就都渐渐大起胆子，伸着脖子往里瞧了起来。
　　于是，又过一会儿，当危兰和方灵轻终于来到此地，也不得不在人群之中，观看这场战斗。
　　彼时，俞大猷与方索寥已过了不知多少招，黄昏时分，天穹燃起了霞光万千，也透过门与窗，射进客栈的大厅里，将他们两人的衣裳都染上了红光红影，仿佛染上了鲜血一般——尽管目前他们两人谁都没有受伤见血，但双方一招接着一招的惊心动魄，但凡是懂行的人看在眼里，都会感到万分凶险。
　　伫立在喧哗吵闹的人群中，方灵轻的呼吸不由得一窒。
　　危兰就站在方灵轻的身边，自然能够感受到方灵轻气息的突然不稳。她知道方灵轻必然是不希望方索寥出一点事，可这段时日她们与俞大猷相处得久了，已对这位名将甚是敬仰，假若是俞大猷受了一点点伤，恐怕也是方灵轻不愿见到的。
　　这种矛盾与担忧的心情，危兰虽不能说感同身受，也完全可以理解。
　　自从明白自己喜欢上方灵轻之后，危兰尽量避免与她肢体接触，但此时此刻她偏头看了看方灵轻的神情，微叹一口气，伸手握住了方灵轻冰凉的手。
　　方灵轻手上一暖，心上也觉一暖，稍微安抚了她紧张的情绪，正想说一句什么话，突见俞大猷力贯铜棍，猛然扫出一招“吹度玉门”，一记最是普通不过的棍招竟似藏着许多精妙的变化，准确无误袭向方索寥胸口，饶是方索寥身如狂飙，迅速避开，只听“嚓”的一声，他的衣袖还是破了一块。
　　在这一刹那间惊险至极。
　　方灵轻的心又登时猛跳了起来，同时间挣脱开危兰的右手，足尖轻点地面，跃出人群，掠向客栈大厅——适才在来的路上，她们一面行走，危兰一面运功助她破开被封住的武功内力，是以她现在已恢复她本身功力的七成，但想要拦住俞大猷与方索寥这两大高手的打斗还是万万不可能的，甚至还有令自己受伤的危险。
　　危兰叫了一声：“轻轻！”
　　没有过多犹豫，二话不说，也当即飞身而去。
　　两道犹如惊风飘云的身影在电光石火之间掠到了俞大猷和方索寥的中间，令俞方二人蓦地大惊，同时收招，但这高手之间过招，彼此都是全力以赴，两股排山倒海般的内家真气交击在一起，哪里是那么容易全部收回来的，仍有几成余劲霍地冲向危兰和方灵轻！
　　幸而杜铁镜与危蕴尘在看到她们两人身影飞来的一瞬间已暗暗心惊，也霍地施展轻功，拍出掌风，四股真气相撞，且都是一流高手的真气，只听“砰”的一声宛若炸雷的巨响，一瞬间在场人人均退了数步。
　　方索寥却松了口气，扭头看了方灵轻一眼，面色暗沉，双手握拳片刻，然而下一瞬看到方灵轻眸中的隐约忧伤神色，他唯有长叹一声，双目里也流露出几分怅然，不再说什么，转身御起轻功离去。
　　早在他知道他妻子无恙之际，他就已令他的所有手下回转，他一个人来的客栈，此时一个人走，速度也依然极快。
　　危蕴尘见状欲要去追，侧首看见危兰和方灵轻的脸色都甚为苍白，便走上前去，先替危兰探脉。
　　他想，适才俞大猷和方索寥还未分出胜负，现在要追人也确实应该由俞大猷去追。
　　没料到杜铁镜也看了看方灵轻，随后拦在了俞大猷的面前，喟然道：“师兄，罢了，今日就让他走吧。”不待俞大猷询问为何原因，他又立刻低声道：“方才我不得已撒了一个谎，还请师兄帮我圆一圆。”
　　俞大猷来得晚，没听到之前杜铁镜和方索寥的对话，刚要问究竟怎么回事。
　　而另一边，危蕴尘见危兰没有大碍，已不由得骂道：“俞将军和方索寥高手过招，谁要你来插手？难道连江湖规矩都不懂了吗！”
　　要知危兰素来成熟懂事，危蕴尘又疼惜她自幼无父无母，这么多年来几乎不曾对她说过太重的话，但适才那件事确实是她做错。
　　她低首无言，接受责备。
　　方灵轻立刻道：“这不怪兰姐姐，是……是因为我被他抓住关了太久，心里气闷，所以刚刚一时冲动才会……兰姐姐是担心我受伤，这才也跟了过来。”
　　目前云青的身份乃是大侠杜铁镜的师妹，危蕴尘不方便批评她，又望向俞大猷，心中疑惑为何俞大猷不去追人，但同样不方便质问这位朝廷大将，只得转身走向门边。
　　门外百姓无数，然而方索寥的踪影早已不见。
　　危蕴尘想了一想，回首向方灵轻询问：“云姑娘，不知你是怎么逃出来的，可知道方索寥而今藏身在什么地方？”
　　要编造一套谎言是很容易的事，但方灵轻这会儿心下难过，没有再言语，危兰立即开口说出了她在路上就早已想好的一段说辞，自己是在路上询问了许多百姓，发现了一座宅院似有蹊跷，独自前去查探，果然发现云青被关押在那里，幸好那时方索寥已经不在，他才能顺利将云青救出来。
　　危蕴尘听罢，决定带人再去那座宅院瞧瞧，尽管只要方索寥不傻，都会转移藏身地点，不过碰碰运气也好。
　　他让危兰带路。
　　危兰迟疑道：“适才我除了救出云姑娘，还救了几名百姓，是那座宅院原本的主人，叔父不如请他们带路。我……”她转头看向一旁沉默安静的方灵轻，道：“我想留下来陪陪云姑娘。”


第136章 学棍
　　危蕴尘只当危兰是担心云青的身体, 遂独自离开客栈。
　　而这个时候，俞大猷与杜铁镜则先找到了客栈的老板，在赔礼道歉之后, 给了些铜钱补偿，再之后杜铁镜才把俞大猷拉到一边, 低声说明了方灵轻的身份。
　　危兰再次走到方灵轻身边，轻声道：“你放心，令尊已离开了有一会儿, 我叔父应该追不上他的。”
　　方灵轻道：“我明白, 我只是……只是很难过……”
　　想要哭泣的那种难过。
　　倘若是在以往，她必定强忍着做出一副完全无所谓的样子。可是此刻危兰就站在她身边, 让她感觉自己拥有了可以放肆发泄所有情绪的倚仗, 她便在忽然想到之前她与危兰初次和孟云裳会面交谈之时，孟云裳说过的一句她认为颇有道理的话：若是不高兴了, 哭出来就爽快多了, 反正哭不哭都是为了自己, 而非为了别人。
　　她突然侧头冲着危兰道：“兰姐姐，我哭一会儿好不好？”
　　危兰微笑道：“你想干什么，我这会儿都陪你。”
　　然而让危兰没有料到的是, 下一瞬方灵轻竟直接把脑袋埋进了她的脖颈间，几滴泪也沾在了她的衣领上。
　　危兰的身体僵硬了一小会儿，但她的心又登时软得一塌糊涂，过了片刻，她终究没忍住伸手摸了摸方灵轻的头发。
　　当方灵轻终于抬起头, 离开危兰怀抱的时候, 眼角犹有几道泪痕, 脸上却全是明媚的笑容, 道：“嗯，果然好了很多，多谢你啦，兰姐姐。”言罢，她才转首，又望向一旁的杜铁镜和俞大猷，笑道：“杜大哥，你什么时候来的这儿？真巧，没想到今天会见到你。”
　　危兰早在去找方灵轻之前，已听曲枕书说过，杜铁镜提前给俞大猷寄了信，应该很快就会到达此地，因此她并不意外，但也十分欢喜地与对方打了招呼。
　　杜铁镜走上前去，笑道：“是很巧。待会儿在危门主的面前，方小友最好不要再这么称呼我。”
　　方灵轻道：“为什么啊？”
　　杜铁镜道：“因为我已说了你是我的师妹。”
　　危兰和方灵轻均是一愣，旋即明白了他的用意。
　　方灵轻沉默微时，忽又笑问道：“要是你师父知道了，他不会生气吗？”
　　杜铁镜转头看向了俞大猷，他方才将此事告诉了师兄，然而师兄沉思许久，还没有表态。
　　“家师平生最是喜爱人品出众的青年才俊，他又怎会因为此事而生气？”俞大猷总算一笑，想了想又道，“俞某军中还有些事，不能离开太久，便先告辞。之后有空，我希望能够再与方姑娘谈一谈。”
　　方灵轻点了点头。
　　待俞大猷走后，杜铁镜遂与危兰、方灵轻说起了他们分别以后各自的经历，又过好半晌，日落月升，天穹染墨，危蕴尘带领危门众弟子回到客栈。
　　他们自然没能在那座宅院找到方索寥，却也不是完全没有收获。
　　有人在某间屋子里发现一把剑。
　　危蕴尘本就打算送给危兰的那一把剑。
　　或许是方索寥在撤退的时候没有来得及拿走它，又或许是方索寥根本就没有想过拿走它。
　　毕竟它虽确是一把宝剑，但还算不上绝世神兵。
　　方灵轻凑在危兰耳边道：“这把剑还不错，不过依我看，并不怎么适合你。我听说它叫‘静渊’，倒确实剑如其名，光华内敛，倘若是有人的剑法是以柔克刚的那一路，用它就挺好；可是你的剑法锐不可当，应当用一柄更锋利的剑。”
　　话虽如此，她并不想把“无拘”还给危兰。
　　她太喜欢这个礼物。
　　是以她思索着干脆今后在哪里找一把更好的锋锐宝剑，再送给危兰。
　　危兰笑道：“你说得都对，但世上那么多习武之人，岂能人人都有一把完全适合自己的兵器？况且对于习武之人而言，武功远比兵器重要，若太看重神兵利器的作用，就成了兵器的奴隶。我现在倒是挺高兴的，我们在这儿多留了好几天，本就在等这把剑，如今终于等到了它，我们也可以出发去铜仁府了。”
　　她们商量了一下，决定不再耽搁，今晚收拾行李，明日就赶路。
　　不过在启程之前，她们还得回一趟俞家军的军营，一是要与暂住在那里的四位渺宇观师兄姐见面谈话，二是之前俞大猷已说过，待有空的时候他希望再与方灵轻谈一谈。
　　夏夜的长空，明月朗照，繁星点点，令危兰和方灵轻略感疑惑的是，俞大猷竟不是在书房，而是在校场邀她们见的面。
　　月华仿佛流水般照在他手中的铜棍上。
　　他一边抚摸着长棍，一边沉吟道：“自从家师不许我与师弟再使剑以后，我们便弃剑练棍，最初只是因为师命不可违，谁知后来我竟真的渐渐爱上棍法。家师则与我不同，他自始至终真爱剑法，是以这些年我和师弟使的棍法，虽是家师自创，但还是带了一点他从前剑法的影子，也就是荆楚剑法的影子——这是不可避免之事，我想家师当年也无可奈何。”
　　“不过，这棍是棍，剑是剑，虽说天下武学都有其相通之处，但还是不可能完全一样。有些剑法里的招式，就不适合用在棍法里。所以这几年，我有时在考虑，如何把家师自创的那套棍法里的剑法特点都改掉。”
　　“我的武功比起家师，那自然是万万不如。但我不像家师那般爱剑成痴，我在很年轻的时候就已弃剑练棍，这些年潜心研究棍法，因此可以不受剑法拘束，便果真把家师教给我们的这套棍法给改了一下。”
　　杜铁镜也是第一次听师兄说起这事，闻言又是惊奇又是佩服，道：“师兄，那你今日与方索寥交手时，为何使的却是齐眉棍法？”
　　俞大猷道：“我是前不久改完这套棍法的，还没有试过拿它与敌人交手过招，不太确定它是否有什么大的破绽，那齐眉棍法虽是江湖上极其普通的入门棍法，但至少它是绝对没有破绽的。所以今晚，我邀方姑娘过来，就是想请方姑娘指正一二。”
　　方灵轻闻言一愣，惊疑道：“什么？我？”
　　你武功比我高那么多，要我指正？你师弟就在这里，他也是练棍的，为什么要让我指正？
　　还未及问出自己的疑问，霍然间金光一闪，铜棍一晃，就在晃出千万条影子。
　　俞大猷这会儿并未运出丝毫内力，纯是棍法招式在月下霍霍展开，每一招都都蕴含极其精妙的变化，令方灵轻瞬间大开眼界，这下子她哪里还有什么心情问别的问题，当即与危兰、杜铁镜聚精会神地看了起来。
　　良久良久，俞大猷一套棍法施展完毕。
　　危兰和方灵轻都不禁赞了一声：“好！”
　　杜铁镜也笑道：“师兄，好些年未见，你的武功果然精进了不少。”
　　俞大猷淡淡笑道：“既然方姑娘也觉得不错，俞某可以教给方姑娘几招。”
　　方灵轻再度愕然片刻，疑惑地眨了眨眼睛。
　　杜铁镜则很快了然笑道：“师兄所言甚是，想来侠道盟中认识枯荣手和绕指柔的人不在少数。”
　　方灵轻听到这话，才立刻明白了过来，不禁颇为动容，看着他们又静了会儿，才笑道：“我又不会那么傻，在侠道盟的人的面前施展枯荣手和绕指柔。”
　　她正想说《六合真经》里不但记载了极其高深精奥的内功，还记载了许多外家功夫，她都可以修练。
　　俞大猷却继续道：“纵然你会别的功夫，总有人会奇怪，为何你的武功与铁镜的武功完全不同。”
　　方灵轻一听是这个理，她平生最讨厌客套来客套去的人，于是不再拒绝，当下笑道：“好吧，那我却之不恭了。”
　　她此时心情愉悦，便下意识看向危兰，看见了危兰那双亮着光的眸子，略一沉吟，紧接着笑道：“俞将军，你将尊师的棍法改完之后，第一次演示出来，在旁观看的总共有三个人，这就是一种缘分。杜大哥是你师弟，所以不必说，你之后肯定也是要教给他的。就只剩下兰姐姐……你不如也教给她几招吧？”
　　要知危兰也是爱武之人，那么精妙的一套棍法，她方才看见了又如何不心动？
　　只不过天下高明的武功太多太多，这世上哪有人有可能全部学完？她又不是贪得无厌之人，每次看见了什么上乘武功，最多也就心动一瞬而已，随后就把它放下了。
　　方灵轻不管那么多，她只有一个念头，她和危兰各自家里的功夫除外，别的武功，既然她学了，危兰也应该学的。
　　正如危兰之前练了《六合真经》，那她自然也要练的。
　　危兰听得此言，立刻拉了拉她的袖子，向俞大猷道：“轻轻说笑呢，我是练剑的，学棍做什么？”
　　俞大猷道：“我原来也是练剑的，但艺多不压身。我倒觉得方姑娘说得有道理，既然有缘，危姑娘倘若不嫌弃，也可学上几招。”
　　危兰万万没料到俞大猷会答应得如此爽快，心中甚是惊奇，就算她和方灵轻有幸得了俞大猷的青眼，然而武功的传承在江湖中本是极其私密的事，大多数时候都是师父教给徒弟或者父母教给子女，俞将军今日愿意教轻轻棍法是事出有因，那么愿意教自己棍法也是有原因的吗？
　　她想了一想，郑重问：“为什么？”
　　俞大猷郑重答：“其一，按照目前情况来看，家师教给我和铁镜师弟的剑法或许真是我们哪位祖师爷偷学来的，这也算是俞某对危姑娘的一点歉意。其二，明日危姑娘和方姑娘就要启程前往铜仁府继续调查倭寇之事，这是为国出力，俞某只盼望两位的功夫越高越好，如何还能把自己的武功藏着掖着？危姑娘确是练剑的，但依俞某一点愚见，多会几种不同的武功，平时也不必都使出来，只要认真研究它们的长处，便会对自己主修的武功大有裨益。”
　　危兰听到他前面一段话，正在心里说“即便如此也不是俞将军和杜大哥的错”，继而听到他后面一段话，神色凝重了几分，倏然地又笑了。
　　她点了点头，笑道：“好，那我就多谢俞将军好意。”
　　方灵轻突然道：“依俞将军之言，那是不是我学了你的棍法，就一定也得为国出力呢？”
　　她会如此询问，倒不是因为抗拒这件事。
　　她在离开父母之前便已说过，她如今想要寻找一条路，可是那究竟应该是怎样的一条路，她还有很多的疑惑没有弄明白。
　　不明白就问。
　　她喜欢问。


第137章 解易
　　俞大猷脑海里蓦地闪过一阵回忆, 在前些日子方灵轻也曾问过自己别的问题，而那时候，她的神情便不是单纯的好奇。
　　还带着几分执着的认真。
　　现在, 他倒是有些懂了方灵轻的认真因何缘故。
　　他沉默了片刻，四周凉风飒然, 令初夏的夜更显寂静，方灵轻以为他无法回答，也没有再追问。
　　反正她已在心里想好, 虽说要她像俞大猷这般当一头勤苦无比的黄牛, 她是一万个不愿意，但只要俞大猷有什么需要她帮忙效劳的地方, 她则定会义不容辞——任何人对她的好, 她自然都会回报。
　　危兰此时也极为感念俞大猷的恩义，思索微时, 倏地话锋一转, 道：“《六合真经》里的内功心法最是高深奥妙, 但如果不能集齐六卷真经再练，将会在数年之后走火入魔，我们不敢让俞将军和杜大哥也冒这个险。不过这真经里还记载着不少外家功夫, 练起来不会有风险，只是不像那篇内功心法那般天下无双，却也都是一流的功夫了。假若俞将军和杜大哥有兴趣，你们也可以选几样练练？”
　　其实俞大猷在已经翻过一遍真经，尽管一目十行, 看得很不仔细, 也晓得危兰说得不错。杜铁镜闻言则的确生出了浓厚的兴趣, 危兰就要把一直随身携带的真经交给他。
　　杜铁镜摆了摆手, 肃容道：“这倒不必，你们今日不是说过，之前你们因为意外情况而迫不得已已学了真经里的内功心法吗？所以这真经还是你们拿着，平时多多研究，或许能够早日想出解决办法吧。这会儿你们便给我说一说真经上的内容就是了。”
　　危兰点点头，遂与方灵轻将真经里记载外家功夫的一部分内容给说了出来。
　　她们一边说，俞大猷和杜铁镜也一边与她们讨论。
　　半晌，杜铁镜沉吟道：“这《六合真经》的作者真是一个人吗？”
　　那他懂的武功也未免太多了，刀枪或者棍棒，拳脚乃至暗器，此人竟都有所涉猎。更重要的是，这仅仅是两卷真经的内容，余下四卷还记载着多少上乘的武功，可想而知。
　　恐怕是包罗万象。
　　俞大猷却不管真经的作者究竟几人，思考起了另一件事，他上回翻这本书翻得太快，看得太过囫囵吞枣，这回听危兰和方灵轻仔仔细细地说了一遍，才发现这真经里面竟然还记载了几种阵法，或许可以用到战场上，他很是喜悦，便道：“多谢两位姑娘，我们已将这些功夫都记在了心里，不会再忘。时辰不早了，我还是先将那套棍法教给你们。”
　　他再拿起铜棍，又演示了第二遍，危兰和方灵轻在一旁潜心默记，随后俞大猷又亲自给她们讲解起了这套棍法的几个关键之处，没过多久，她们便全部学会。
　　俞大猷还是第一次遇到如此有武学天赋的少年，爱才心起，不由自主地又指点起了她们的其他武功，与她们探讨起有关武学的种种道理。
　　尽管危蕴尘和方索寥也都是武学大家，危兰和方灵轻自幼得他们教导，在武学上的见识极为不凡，但每个武林高手擅长的武功不同，能传授的知识也不同，因此危兰和方灵轻这会儿得了俞大猷的点拨，还是受益匪浅。
　　他们聊了一会儿，俞大猷提到自己少时学易之事，忽问道：“两位姑娘读过《易经》吗？”
　　危兰道：“读过一遍，但在下愚钝，能读懂的不多。”
　　方灵轻道：“我也不怎么懂，不过我知道，这不是因为我愚钝——”她转过头看向危兰，后面的话似是对着危兰说的：“自然也不是因为兰姐姐你愚钝。此书博大精深，古时有多少文人学者终其一生也不敢说将它研究透了，难不成他们都愚钝吗？”
　　危兰只得笑了一笑，颌首道：“你说得对。”
　　俞大猷也笑道：“是啊，《易经》之高明深奥，这世上确实没有任何人能全部读懂，但只要懂得一点，那也足以令人终生受益。俞某自幼便好读易，后来又学了武艺，渐渐发现这易经中也有许多武学道理。”
　　方灵轻道：“武学道理？”
　　俞大猷道：“《易》中有一句：‘或跃在渊，无咎。’两位姑娘可记得？”
　　危兰道：“是乾卦里的句子。”
　　俞大猷道：“何意？”
　　危兰和方灵轻同时看了看对方，都没有说话。
　　俞大猷道：“千万人解《易》，千万人都有不同看法，请尽管说。”
　　危兰笑着点了点头，遂道：“孔夫子曾作《文言传》解乾坤二卦，道：‘上下无常，非为邪也。进退无恒，非离群也。君子进德修业，欲及时也，故无咎’——在下觉得颇有道理。龙或跃上天穹，或潜于深渊，正如人生变化，本就无常无恒，有时居于高位，有时处于下位。但只要君子在任何时候都能慎独修身，见机而行，趁势而为，自然不会有灾祸。”
　　她稍微停顿，好像又想了会儿，再接着道：“而‘咎’字，除了凶祸的意思，还有过失之意。所以，依在下一点粗浅的见解，龙或跃在渊，也正如之人出处，无论做怎样的事，应时而使，应时而变，就不会有错误。”
　　方灵轻道：“我知道啦，俞将军说的武学道理，指的就是这个意思，在与人交手之际，如何出招都须依据形势的变化而变化，就不会有错误？”
　　俞大猷道：“危姑娘见识果真不凡，方姑娘也确实聪明，一点就透。”
　　方灵轻很喜欢听别人夸奖自己和危兰，浅浅一笑。
　　俞大猷道：“两位姑娘本就都是名家子弟，如今又有了这一番遭遇，现在你们会的武功可以说得上是颇多颇杂，要如何运用它们，依俞某看来，就在‘或跃在渊’这四个字上。而除此之外……”
　　他一顿，望向夜空中的朗月，静了静，才又道：“一个人学武，不一定非得为国效力，只要不用所学武功来为非作歹，也可强身健体，也可行侠仗义，究竟如何选择，危姑娘方才有四个字说得好，应时而使。记得俞某之前曾与两位姑娘说起过，俞某是泉州人氏，泉州也在沿海一带，因此也常遭倭寇袭击，那些因为倭寇而流离失所的百姓里就有我的乡邻，是以我毕生所愿是除尽倭寇，还大明一片净土，我就是应时而使。”
　　他的话题似乎一下子转变了。
　　不再谈论武学。
　　方灵轻愣了一愣，才意识到原来他在回答自己之前的问题。
　　俞大猷继续道：“古时嵇康为司马昭所害，其子嵇绍却为晋之忠臣，他们父子二人，一个隐，一个进，最后皆为他们所追寻的道而献身，皆流芳百世，后世不会有谁觉得他们其中任何一人有错。而嵇绍出仕之前，曾向山涛询问出世与入世的选择，山涛答曰：‘天地四时，犹有消息，而况人乎？’——便是这个道理。”
　　他淡淡地笑了一笑，先认真地看了看方灵轻，随后目光从她们两人身上一起扫过，道：“无论两位姑娘今后想要做什么事，走什么路，切莫忘记这句话就是。”
　　或跃在渊，无咎。
　　此刻莫说是方灵轻心中极为震动，连危兰也有茅塞顿开之感。
　　深夜虫豸在风中发出轻微的声响，人却无言。
　　良久，危兰和方灵轻不约而同抬手抱拳，躬身向俞大猷行了一礼。
　　又过了约莫一盏茶时间，四个人又说了几句话，终于互相告别之后，危兰和方灵轻走在路上，还沉默地思索了好一会儿。
　　直到方灵轻说出一句话，这才打破寂静：“兰姐姐，我们现在是不是应该去找曲师兄他们？你之前说，他们也以为我被我爹爹抓走了，那我现在回来，是应该给他们报一个信。”
　　渺宇观的弟子为人似乎都甚是随和，方灵轻对他们的印象相当不错，早就把他们四人也当做了朋友。
　　她不希望朋友为自己担忧。
　　危兰道：“我也本来打算去找他们，只是没想到我们会和俞将军聊这么久，也不知道他们这会儿睡了没有？”
　　方灵轻道：“去看看就知道了啊。”
　　其实并不需要方灵轻报信。
　　曲枕书与关驰景、萧雨歇、孟云裳已从别人的口中知道了今天发生的一切。
　　知道了原来云青姑娘竟然是大名鼎鼎的杜大侠的师妹？
　　然而他们四人却是如今江湖上为数不多的知道俞大猷和杜铁镜师兄弟关系的人，且当初他们还亲耳听俞大猷说他并不认识云青姑娘——谁家大师兄会不认识小师妹？
　　这便是为什么早已夜深人静，他们仍然不睡，还在一起窃窃私语的原因。
　　曲枕书道：“今天白天我见到危师妹的时候，她也有些奇怪，她好像知道云师妹在什么地方，却不愿我们与她同行，也不愿把这件事的真相告诉我们，所以……我们现在来商量商量，究竟要不要暗中调查一下这件事？”
　　萧雨歇道：“依三哥和六妹之见，危姑娘和云姑娘的为人是否可信？”
　　毕竟这世上的伪君子太多，他们行走江湖多年，见过无数戴着善面具的恶人，今日危兰和方灵轻确实引起了他们的怀疑。
　　关驰景道：“为什么你只问三哥和六妹的意见，不问我的意见？”
　　萧雨歇道：“四哥是不是觉得她们的为人很好，很可信？”
　　关驰景道：“对啊，你怎么知道？”
　　萧雨歇道：“这就是了。四哥你太单纯，很容易被人骗，问你的意见不太有用。”
　　她是用十分正经的语气说出这句话，曲枕书和孟云裳不由得噗嗤一笑。
　　关驰景瞪大眼睛，皱起眉头，似乎不满地盯了她半晌，突然地也无奈笑起来，随后趴在了桌子上，道：“好吧，我们五妹看人一向最准，那你说说她们的为人可不可信？”
　　萧雨歇道：“我和她们相处不多。”
　　孟云裳道：“我也和她们相处不多，问三哥吧。”
　　曲枕书拿着自己的折扇敲了敲脑袋，思考良久，终于道：“你们还记得前些日子危师妹跟我们说起了侠道盟的种种不公吗？倘若她是真的有这种想法，而非故意在我们面前演戏，那她今后一定会成为侠道盟里很多人的眼中钉。而我们要是现在就把她的这种想法给宣扬出去，她可就……既然她愿意相信我们，那我们也不妨相信她们。这件事无论真相如何，我们都不要去查，倘若有朝一日，她们愿意说，我们再听她们说。”


第138章 梵净山
　　曲关萧孟四人商议已定, 危兰和方灵轻恰好也在这时找上了他们，向他们报了平安以后，便道自己明日一早就要启程前往铜仁府。
　　渺宇观弟子的家就在铜仁府, 因此他们也早就与危兰和方灵轻说好，到时候陪着她们一起去回去。
　　危兰道：“除了我们二人之外, 还有锦衣卫里的几位兄弟，他也会同我们一起前往。”
　　曲枕书道：“哦？那……云师妹，你的二师兄不跟你一起去了？”
　　方灵轻道：“他有很久没有见到俞将军了, 所以他打算在浙江留一段时间, 帮着俞将军一起打几场仗。”
　　她称呼俞大猷仍是“俞将军”，而非“大师兄”。
　　曲枕书听了也不再说什么, 只笑了一笑。方灵轻便也朝着他一笑, 随后与危兰辞别了他们，回房休息。
　　翌日清晨, 一行人带着行李, 骑马出发, 一路马不停蹄，日夜兼程，终于赶到了铜仁府, 已是傍晚时分，曲枕书便请锦衣卫的杨栋等人自行去寻找驿站或者客栈居住，再邀请危兰和方灵轻跟着他们一起上梵净山。
　　这些年，渺宇观当然偶尔也会有客人前来拜访，其中就包括危门或者留家堡、挽澜帮、如玉山庄的盟友, 而渺宇观的弟子纵然从不参与侠道盟事务, 却也不能对亲自上门来见自己的客人们置之不理, 于是通常由渺宇九剑的其中一人出面接待, 陪客人喝喝茶，说几句话，然后就请客人下山，绝不留客人过夜。
　　因此今日他们请危兰和方灵轻在山中居住，在渺宇观还真是头一遭。
　　梵净山自古以来都是释教名山，巍峨高耸，峰峦叠翠，还有种种奇花异草，美不胜收。
　　然而山中众弟子的居所竟全是道观模样。
　　还有正中的大殿既供奉佛陀又供奉三清。
　　这源于昔年渺宇观的开山祖师乃是一位佛道双修的奇人，他剃头落了发，偏偏又身着道袍，游走世间。但他后来收的弟子，则都是俗家弟子，甚至这数百年来一代代传下来的弟子大部分都是俗家弟子，所以佛道两家的清规戒律他们都不必守，只是住在如此有佛道两家特色的地方，以此来纪念他们的祖师。
　　一行人才到山中不久，忽见前方走来一名十多岁的小少年，欢喜地招呼师兄师姐。
　　曲枕书唤了一声师弟，也笑问道：“家里都有谁在啊？”
　　那少年摇摇头道：“这会儿都不在呢。”
　　关驰景道：“都不在？”
　　那少年道：“大师兄和二师姐还有七师兄、八师妹、九师弟早就出门游历了，恐怕还有些日子才能回来。掌观师伯一大早也下了山，他应该今晚才回来。”
　　此时已经不早，天穹暮色苍茫。
　　曲枕书偏过头，看向危兰和方灵轻，笑道：“本来想给你们介绍一下我们别的师兄师姐和师弟师妹的，可惜不巧。既如此，两位先歇息歇息，这些天我们一直赶路，也够累了。”
　　萧雨歇道：“我带你们去房间。”
　　那是在山里的一座小院，绿树古藤遮住阳光，院里正好有相邻的两间屋子，屋内都有隔断，里间是床榻，外间是桌椅，布置得甚为雅致。
　　而往小院的左边，走大概二十多步路，还有一座差不多大小的院落。孟云裳笑道：“那是我和五姐住的地方，你们平时若有什么事，可以随时招呼我们。这会儿要不要到我们那儿去喝口茶？”
　　方灵轻笑道：“好啊，我正好渴了。”
　　危兰颌首道：“那就多谢萧师姐和孟师姐了。”
　　这座院落也同样有两间小屋，但当危兰和方灵轻进了其中的一间屋子以后才发现，此屋十分开阔，竟没有任何隔断，左右两扇窗户下面各有一张黄梨木案，左边案上放着笔墨纸砚等物，以及一个大算盘；右边案上最引人注目的是一个大铜镜，旁边放着的瓶瓶罐罐不计其数。
　　屋里边还有一个书柜，其他家具也都摆放得错落有致。
　　偏偏就是看不见一张床榻。
　　方灵轻奇道：“你们刚才说，你们就住在这里？”
　　萧雨歇道：“是。”
　　方灵轻道：“那你们睡在哪里啊？”
　　萧雨歇一边给她们倒茶，一边道：“隔壁不是还有一间屋吗？”
　　方灵轻愣了下，旋即意识到原来她们二人住同一间房，心中不由感叹渺宇九剑果然如同江湖传言的那般同门情深，亲如一家，却又隐隐得觉得还是有些不对，渺宇九剑里还有老二和老八也是女子，为什么不和她们住在一块？
　　危兰闻言则向着窗外邻屋看了一看，心中忽然闪过一个猜想。
　　——她们两人除了师姐妹的关系，还有别的关系吗？
　　她能很快想到这一点，其中一个原因也是因为在大明一朝这种事情十分普遍，尤其是那些文人雅士，十有八九都好龙阳，就像喜欢梨园鼓吹一样自然，渐渐地这种风气也蔓延到了江湖里，而她自幼在这种环境里长大，也就习以为常。
　　诚然，除了江湖之外，其他无论庙堂还是民间，大多数女子只能困于深闺，所以纵然国朝在这方面相当开放，盛行的也是南风，而非磨镜。
　　但男子能够做的事，女子又有何不可？磨镜之好也没什么奇怪的。
　　也正因为如此，危兰当初发觉自己似乎喜欢上了方灵轻，完全没有任何诧异，她那么好，自己是应该喜欢她。
　　危兰只是在乎方灵轻的想法。
　　犹记得上回她与方灵轻的讨论，方灵轻便说过，朋友之间和爱人之间是不同的，爱人相处太过亲密，两个人只要有不同就会引发矛盾，而这世上永远不可能有两个完全相同的人，倒真让她无言以对，也有些茫然起来。
　　而此时她既有了对萧雨歇和孟云裳关系的猜测，便下意识地又打量了她们一会儿。
　　萧雨歇和孟云裳就很不一样。
　　无论是脾性还是爱好，都可以说是截然不同。
　　萧雨歇将已经倒好的茶递给了她和方灵轻，见她欲言又止的模样，倏地一笑道：“危师妹是想问我们什么吗？”
　　她平时难得一笑。
　　这个笑容相当坦然坦荡。
　　危兰见状本来也不打算再犹豫，只是开口之前突然想到轻轻说话一向无所顾忌，倘若萧雨歇与孟云裳的关系真是自己所想的那样，轻轻知道了，恐怕会说出什么让萧雨歇和孟云裳不高兴的话，遂微笑着摇了摇头，道：“没什么。”
　　四人坐着歇息了一会儿，喝完茶，窗外的那一轮红日终于在暮色里渐渐落下，旋即明月缓缓升起，天穹也变为了乌蓝色。
　　远处的山林中燃起了炊烟。
　　在萧孟二人的带路之下，她们走出小院，又来到另一间大厅，和曲枕书、关驰景以及其他几个还没来得及吃饭的渺宇观弟子一起用晚饭。
　　孟云裳刚坐下来，便问道：“师父还没有回来？”
　　曲枕书和关驰景都摇了摇头。
　　记得她们刚上山之时遇见的那名小弟子说的是，傅道归今日只是下山逛逛，大概晚上便会回观，如何现在还不见他身影？危兰与方灵轻闻言，眼中闪过一丝忧虑。
　　尽管她们并不认得这位傅掌观。
　　但通过他的徒弟，猜想他的为人，在危兰和方灵轻的心里他应该一位仙风道骨的高人，便都对他有些隐约的仰慕。
　　孟云裳看见她们的神色，嫣然一笑，道：“多谢你们两位的关心，不过我们师父和我们一样，都不是能闲下来的人，他就是喜欢到处乱跑，偶尔也会在外过夜，这没什么大不了的。”
　　方灵轻道：“我们也不怎么担心，你们师父那么高的武功，这世上有几个人能让他出事？”
　　危兰微笑道：“轻轻说得是。我只是在想，我们如今虽然到了铜仁府，但若是那名倭寇早已经离开了铜仁府，我们要想继续找他，无异于大海捞针。尊师见识非凡，倘若有他在这儿，或许能给我们指点一下迷津。”
　　萧雨歇道：“师父今天不回家，明天也是会回的，你们迟早会见到他。至于那名倭寇……就算他现在已经不在铜仁府，只要他以前确实在这里待过，他一个外人，总会留下存在的痕迹。明日一早，我们请本门所有兄弟姐妹在城中各处打听消息。”
　　危兰点点头。
　　这个法子确实费时又费力，然而她很清楚，这世上很多事情想要办成，是没有捷径可走的。
　　必须坚持辛苦。
　　她道：“好，明日我们也一同去。”


第139章 邋遢老者
　　次日天明, 萧雨歇召集了山上所有弟子，将此事简单地说了说，旋即下令, 众弟子分为两人或三人一组，前往城中各个地方查探那名叫做角田煌的倭寇的消息。
　　谁去什么地方, 她都一一安排妥当。
　　方灵轻悄声询问关驰景，道：“你们渺宇观平时有什么事情，都是由萧师姐做主吗？”
　　按理说, 萧雨歇上头还有四个师兄师姐, 蔺远照和江濯雪最近不在山中，就不必再提, 可是曲枕书与关驰景这会儿还在场呢。这江湖门派, 长幼的规矩一般都极其严格。
　　关驰景笑道：“本门的事务太多太杂，桩桩件件, 千丝万缕, 我和三哥六妹都是处理不来的, 这可比学武要难多了；大哥二姐倒是有这个本事，但他们是一对闲云野鹤，跟他们比起来, 我们谁都是俗人，他们也最讨厌俗务；七弟的年纪不大，八妹和九弟就更小了，况且他们的兴趣好像也不在这上面。所以，没办法, 平时就只能有劳五妹帮着师父管一管事了。其实最近几年, 师父也没怎么管, 都是五妹一个人辛苦。”
　　正在关驰景说话间, 萧雨歇已经下完了命令，众人旋即有条不紊地出发。
　　同时，曲枕书拿了一幅铜仁府的地图交给危兰和方灵轻，道：“危师妹和云师妹就去这两条街看看吧。”
　　大概是考虑到危兰和方灵轻初来铜仁府，人生地不熟，他们给危方二人选择的这两条街并不偏僻，乃是繁华闹市，很容易就找到。
　　而此地的店铺多，人也多，男男女女，炫服靓妆，与百花争奇斗艳。道路两旁楼肆林立，碧瓦映日，各种吃食的香气从这些店铺里飘散出来，既有烧肉的咸香，还有糕点的甜香。
　　方灵轻才到街口，目光先望了望左边，又望了望右边，笑道：“这地方真是热闹，倘若我们不是出来调查事情的，我倒真想在这里多玩上一会儿。”
　　危兰道：“现在也可以啊。”
　　方灵轻偏头看向她，挑着眉没有说话。
　　危兰笑道：“我以前的日子，要么是练武，要么是处理危门的事务，再要么就是到江湖里去调查烈文堂接到的案子，几乎不曾闲下来玩过，偶尔也会觉得有些累。是你教给我，不必时时刻刻都把弦绷得那么紧。如今角田煌不是一时半会儿就能找到的，我们便一边在这条街上逛逛，一边打听消息，也没什么不可以。”
　　方灵轻闻言也笑了起来，道：“那是因为从前我爹爹让我办的事，大多数我都觉得没什么大意思，我才会一边做事一边玩，反正凭我的本领，我再怎么玩，也不会耽误事。但现在我做的事嘛，我倒觉得还挺有意思的。”
　　危兰道：“既然做的是有意思的事，那么就更应该放轻松一些了。”
　　方灵轻的眼眸亮了亮，点点头道：“有道理。”
　　她当下跑到了旁边的一家渴水铺子，买了两碗林檎渴水，同时向那老板询问，从去年到现在的这段时间里，有没有发现哪位外地人在铜仁府住了很久的，又或者有没有觉得哪位陌生人比较奇怪？
　　随后她听完老板的回答，拿着那两碗林檎渴水回到危兰身边，把其中一碗递给了危兰，道：“他说没有。走吧，我们再到前面去打听。”
　　于是乎，两人就这么一路走，一路看，一路问，有时遇到喜欢的小玩意就停下来多看一会儿，或者买上两样。
　　的确十分轻松。
　　方灵轻从前最担忧的那些道义的束缚，从来没有出现过，甚至在最近这些日子，她心中常有天高海阔之感。
　　她捧着渴水喝了几口，曾经和危兰的那个赌约又在她心头一闪而过，她不由得默默心想，倘若这就是做游侠的感觉，好像倒也不错。
　　她对“侠”这个字，已不再那么抗拒。
　　而正思索间，两人来到一家客栈，找上了客栈的老板与伙计。
　　一名店伙计听完她们的询问，思考了半晌，道：“我们这儿是客栈，来我们来这儿的客人肯定都是外地人，但他们在我们这儿住的时间都不长，几天或者十几天，长期住的太少。不过要说奇怪的人嘛，倒是有一个……”
　　方灵轻道：“谁？”
　　那店伙计伸手指了指她们的身后。
　　在客栈大堂角落的一张桌子旁，坐着一名花白头发的老者，他的衣衫打着几个补丁，人也不修边幅，看起来甚是邋遢，正靠着椅背，闭目养神。
　　据沙鹰的交代，角田煌的年纪大约在三四十岁左右，绝不会是一位老人。
　　果然她们没有那么好的运气，能在这么短的时间内就寻到线索。
　　危兰却还是问道：“他怪在哪里？”
　　那店伙计道：“他不是外地人，自我在这家店干活起，好些年了，我就偶尔会看到他在这条街闲逛。我们这里虽然是客栈，但卖的酒那是一绝，所以他有时还会来我们小店打二两酒，吃点小菜，和客人们闲聊几句，听他说他的家就在铜仁府。可是今早天还没亮的时候，我出门去早市买菜，居然看见他前面那条街的亭子里睡觉，这还不奇怪吗？”
　　方灵轻道：“也没有多奇怪，说不定他家里出了什么事呢。”
　　方灵轻只是随便一说，危兰一听则微微蹙了蹙眉。
　　她再观察了那老者片刻，忽又向那店伙计问道：“你知道他家里都有哪些人吗？”
　　那店伙计摇摇头。
　　危兰便不再问，迈步就要往老者的身边走。
　　方灵轻却不动，还拉住了她的袖子，低声道：“你是担心他的家里确实出了事，才会迫不得已睡大街，所以想去帮帮他？”
　　危兰道：“是。”
　　方灵轻思索了会儿，道：“以前我除了偶尔下山办事，大部分时间都待在造极峰，很少来这市井之地走上一走，所以也是如今才发现，这世上穷苦有难的人，原来远远比我想象得多，你不会都要一个个帮吧？帮得过来吗？”
　　危兰毫不犹豫地道：“当然帮不过来，那就见一个帮一个。”
　　她稍稍顿了顿，随即续道：“轻轻，你不是说过，你如今再看到无辜百姓受苦或者枉死，会觉得不开心吗？我也是一样。而天下苦难的人那么多，我们偏偏遇到了其中一部分，这也算是一种缘分，所以如果我们帮了他们，他们的苦难能够得以解决，我们的心情也能够好上一些，倒也算不辜负了这种缘分。”
　　言罢，她对着方灵轻笑了笑，转身向那老者走去。
　　方灵轻望着她的背影，沉吟少顷，倏地轻声一笑，喃喃自语道：“你的话好像一直都挺有道理。”
　　如今既然已经彻底离开了造极峰，方灵轻行于江湖之中有一个很大的目的，就是想要找到一条属于自己的路。
　　她愿意一直走下去、以后也不会后悔的路。
　　但她从来没有因为危兰是她的朋友，便决定不做任何考虑地跟着危兰亦步亦趋地走。
　　只不过她最近有意地接触了许多人，有意地与许多人聊天谈话，仍觉得果然还是危兰的一言一行最合她的心意。
　　因此她抬起脚步，又再度追上危兰，与危兰并肩而行，很快走到那老者的面前。而那老者似乎听到了动静，睁开眼睛，看了她们二人一眼，又闭上，显然对她们的到来不以为意，漫不经心地道：
　　“两个女娃有事？”
　　危兰温声问道：“请问老丈是铜仁府人吗？”
　　老者打个呵欠，点点头。
　　危兰犹豫了一下，她与这位老人素不相识，总不能直接就询问对方家中是否出了什么事，那未免有些冒犯，正在思考如何委婉开口最合适。
　　方灵轻直言无忌，从来不怕别人生气，遂直截了当地道：“我们刚刚听这家店的伙计说，老丈你的家就住在铜仁府，可是他今早出门的时候却看见你睡在街上的一个亭子里，所以我们想来问问老丈你，不会是你家里发生了什么变故吧？你说出来，说不定我们可以帮一帮你啊。”
　　老者闻言似是怔了片刻，这下彻彻底底睁开眼睛，打量她们一会儿，看见了她们腰间的佩剑，突然笑道：“江湖侠客，出来行侠仗义的啊？”
　　方灵轻指了指危兰，道：“她是，我不是。”
　　老者道：“为什么？”
　　方灵轻道：“因为我还没想好究竟要不要当侠客，有几个问题我还没有完全想明白。”
　　老者听她这话说得有意思，眼里终于露出点兴趣，哈哈笑道：“那我觉得你还是别当了，当侠客没什么好的，烦得很。”
　　方灵轻道：“是么？我以前也这么觉得，现在却有了点别的想法。”
　　危兰忽然笑道：“其实依在下看来，真正的‘侠’从来就不是自封的，所以是不是侠客，有时候不是由自己说了算。”
　　老者道：“唔，这话不错，但也不是由我说了算。那就罢了，我就不给你们的事情提建议了。”
　　方灵轻道：“那你的事呢？你还没有告诉我们，你家里是不是出了变故？”
　　老者道：“变故没有，我现在最大的事是……我刚才睡得好好的，你们偏偏把我叫醒，而我一醒就饿，所以你们要是先请我吃顿饭，我就告诉你们，我昨晚为什么睡在亭子里。”
　　这当然没有任何问题。
　　何况危兰觉得这位老人很是有趣，也愿意与他交个朋友。
　　她问道：“老丈想吃什么？”
　　老者见她答应得爽快，呵呵笑道：“放心放心，不讹你们，只要一壶酒和三个菜就行。”他把店伙计叫来，点完了酒菜，又道：“这儿的菜确实都不错，虽然没我家小七做得好，但也有颇为特色，你们两个女娃待会儿可以尝尝。”
　　酒是很快就端了上来，饭菜做好则需要一个过程。
　　老者先美滋滋地咂了两口酒，才总算说出了危兰和方灵轻好奇的事，道：“也没什么大不了的，只是昨晚我家孩子居然带了他们的朋友回家，偏偏他们的朋友是我不想见的人。”
　　方灵轻道：“你不想见的人，为什么啊？那个人跟你有仇吗？”
　　老者道：“没仇，我不认识她，但我不喜欢她家那几个长辈，也就不想见她。”
　　危兰一愣，下意识地看了看方灵轻。
　　诚然，她知道老者说的这个人绝不会是轻轻，但在这一刹那间仍是不免想到，“方灵轻”在侠道盟中的待遇亦是如此。
　　明明侠道盟里大多数人都不曾见过她，他们还是对她厌恶至极。
　　仅仅因为她是方索寥的女儿。
　　她忍不住道：“这对于那个人而言……并不公平。”


第140章 性情中人
　　危兰为人处世自有一套原则。
　　但她只会要求自己, 而不会强求别人如何。
　　尤其是在面对不熟悉的人的时候，只要对方未做伤天害理的事，一般情况下她都不可能出言指责对方。然而她这会儿既想到了方灵轻, 有些话她便不吐不快：
　　“我不知道老丈和那人的长辈有何过节，可纵然真的是他们做错了什么事, 令您不喜，但这世上人人都是独立的，他们的亲人不一定是和他们一样的品性。您没有见过那人, 便如此迁怒……这并不公平。”
　　许是带了点隐秘的为方灵轻抱不平的心思, 她这回说话不再委婉。
　　言罢，她担心老者会生气。
　　正在这时, 店伙计把饭菜端了上来, 一碗荤，两碗素, 那老者拿起筷子, 将每样菜都挑了一部分放到他的饭碗里, 旋即搅拌了一下，浓郁的汤汁瞬间包裹住了白色的米饭，他对危兰的话好像没什么反应, 先扒了几口饭，随而用袖子一抹嘴巴，笑道：
　　“这家店开了这么多年，口味始终没变，确实好吃得很。你们也尝尝吧？”
　　他的衣袖已经沾上了饭菜的油渍。
　　然而他吃得确实很香, 令人看着就不禁生起食欲。
　　危兰的顾虑瞬间消失, 倒是一下子笑了, 她侧首和方灵轻对望了一眼, 继而两人颇有默契地也同时拿起双箸，学着老人方才的动作吃起了饭菜。
　　只不过她们没有让任何油渍染上她们的衣袖。
　　老者见状又一次地打量起了她们，好像对她们的兴趣越发浓厚，道：“你们倒都不像世家大族里的大小姐……不嫌弃我这样不讲究？”
　　危兰眼底迅速闪过一份狐疑。
　　她腰间系剑，显然是江湖人士，和世家大族有什么关系？不过若说荆楚危门是江湖里的世家大族，那倒也不算错——但如果老人果真是这个意思，他又是怎么知道自己身份的？
　　危兰藏起心里的疑惑，笑道：“这样吃，果然很美味。”
　　老者也笑道：“你刚才那话说得有理，但是你听没听过一个词，叫做爱屋及乌？这是人之常情。所以厌屋及乌，同样是人之常情。除了圣人，这世上谁能做到真正的公平？我只不过是不想和她见面，又没有对她喊打喊杀……小姑娘不用来教育我了吧？”
　　危兰听得暗道惭愧。
　　她明知迁怒不好，然而她此时又何尝不是在迁怒？
　　若非因为想到了轻轻，她是根本不可能和老者说刚刚那番话的。
　　她颌首道：“老丈言之有理，我也不是圣人……圣人忘情，最下不及情，情之所钟……”顿了顿，她极柔和的目光在方灵轻的脸上一掠而过，这才续道：“还是当一个性情中人最好。”
　　老者哈哈笑道：“不错不错，我也最喜欢性情中人。”
　　他当下端起酒碗，几乎一饮而尽，又用他的袖子擦了擦下巴的酒渍，有些惊喜地道：“没想到你们两个女娃娃倒是挺特别的。”
　　方灵轻听罢突然一笑，插话道：“你是性情中人，所以是你自己离家出走，不是因为你和你家孩子因为这件事闹了别扭，他们赶你走的？”
　　老者道：“赶我走？那几个小兔崽子，谁敢？离家出走也算不上……他们愿意和谁交朋友，我又管不着；他们想把朋友带回家里住，那也是他们的事。我不想见他们的朋友，只有索性先不回家了。他们还根本不知道我是因为这事不回家的。”
　　方灵轻笑道：“你为什么管不着？”
　　老者道：“这还用问为什么？”他瞪着眼睛看她，仿佛她问了一个很奇怪的问题，道：“我是他们的师父，只管教他们的武功，教他们如何做人，但其他的事，包括他们要交什么样的朋友，本来就不归我管。”
　　适才他口口声声“我家孩子”，危兰和方灵轻只当他说的是他的儿子或者女儿，此时闻言，才知他原来也是一位江湖中人，略一思索，就向他打听起角田煌的消息来。
　　老者想了一想，道：“外地人，我当然见过，你们两个女娃娃就是。这奇怪的人嘛……当然也有。”
　　方灵轻道：“这奇怪的人不会还是我们吧。”
　　老者笑道：“那倒不是，你们还算不上奇怪。”
　　方灵轻道：“那是谁？”
　　老者道：“你们打听这个是想要干什么？”
　　相比较他之前嬉皮笑脸，骤然间他这句话的语气变得正经了许多。
　　危兰本来对他的答案不抱希望，可此时见到他突变的神色，心头一动，不由心忖：难道他真的知道什么有用的线索？
　　尽管危兰是烈文堂堂主，在江湖上调查任何事，凡是江湖正道人士，都应给以方便，但危兰下意识觉得这位老人应该不会在乎这种规矩。
　　她便微微笑了笑，问道：“老丈还有什么想吃的和想喝的吗？”
　　老者道：“用不着，我已经吃饱了。就算我没有吃饱，有些事情，也不是再请我吃几顿饭就能收买我的。”
　　他一边说，一边站起来道：“你们饭钱已经付了吧？那走吧，我们到外面晒晒太阳说话。”又道：“你们打听的可不是什么阿猫阿狗，而是一个人，我得弄明白你们的目的，才能决定要不要告诉你们。”
　　危兰闻言沉思有顷，先问道：“不知老者尊姓大名？”
　　既然谈起了正事，她就必须要知道对方是谁。
　　那老者奇道：“怎么，你们还没猜出来？”
　　听他话里的意思，自己应该猜得出来吗？危兰和方灵轻不约而同看了彼此一眼，脚步便缓了一缓，再次看向已走在她们前面的老者的背影，忽觉那宛若一把潇洒的长剑。
　　让她们都觉得甚是熟悉。
　　危兰再仔细观察片刻，心中一震，终于看了出来，原来不是老者的背影像剑，而是老者走路之时的身法竟与一套剑法极为相似。
　　她迟疑片刻，继而试探地轻声念道：“岁云莫矣谁能守，唯有此心初不移。宇宙随流任尔去，虚空对面即吾师。”
　　老者笑道：“念诗啊？你怎么跟小三子一样文绉绉的，动不动就爱念诗？幸好，别的诗我不会，这首我倒是听过的，下面两句是：三杯醉倒聊从俗，一点灵明欲语谁。来日日新无限事，归根一笑彼安知。”
　　这首诗的颔联和尾联，正好包含了渺宇观的“归根经”与“随流剑法”这两门功夫——听说，昔年渺宇观的开山祖师便是从这首诗中悟到了武学大道。
　　而再联想起老者之前的言语，危兰和方灵轻登时不再怀疑，确定了他的身份。
　　——渺宇观的掌观。
　　——傅道归。
　　按理说，在老者说出他口中的自家孩子便是他的徒弟之时，危兰和方灵轻就该想到这一点，偏偏她们之前思索了好几次傅道归究竟会是一个怎样的人，脑海中已经创造出了一个仙风道骨的隐世高人形象，再看到这位老者，自然不会把他和她们想象中的那位高士联系起来。
　　先入为主，确是不对。
　　可是，她们此刻看着老人那一身满是污垢的衣裳，还是不免微微错愕。
　　老者见状笑道：“看来你们终于猜出来了，但却不敢相信？”
　　危兰立刻摇摇头，道：“傅掌观，晚辈方才多有冒犯，还请您见谅。”
　　傅道归骂道：“冒犯个屁！你若真觉得你刚才跟我说的话是冒犯，那你就可以随便冒犯别人，只用跟我道歉了？”
　　危兰第一次听到来自于侠道盟里的长辈的厉声批评，她反而展颜笑了，道：“傅掌观说得是，那我收回我方才的道歉。但我还得为另一件事，向你道歉。”
　　傅道归道：“什么？”
　　危兰道：“我骗了你。我嘴上说请您见谅，其实只是客套，我心里并不觉得我有什么错是需要你见谅的。”
　　傅道归笑道：“这还差不多，那以后就不用客套，我最不喜欢客套。不过你之前是真没猜出来我是谁？那我说了我因为讨厌你家长辈，所以不想见你，你为什么反应那么大？”
　　危兰瞬间怔住，无法回答，脸红了一红。
　　——早知道老人说的“那人”是自己，她如何还会那么多话？
　　方灵轻很明白危兰替自己抱不平的心意，她此时便也笑着替危兰解围，道：“你说的就是不对，所以兰姐姐反驳你，有什么反应大不大的？我倒是好奇……傅掌观怎么会认识我们的？”
　　傅道归道：“除了渺宇观的弟子之外，铜仁府其他的江湖人士本来也没几个，我没见过你们，那你们肯定是外地来的。偏偏我昨晚听说过了，我那几个徒弟带了两个朋友回山，这未免太巧。但最重要的还是……”他又偏头瞧了瞧危兰，道：“你和你爹娘长得有几分相像。说起来，你们危门，也就你爹娘还不算太讨厌。”
　　危兰自出生起便从未见过父母，哪里知晓父母的长相？听见傅道归此言，她的神色浮现出几分怅然。
　　方灵轻依然明白危兰的心情，于是仍由她继续问道：“既然傅掌观都知道我们是你徒弟的朋友了，那你觉得我们现在干的事，会是坏事吗？你就告诉我们，你见过的那个奇怪的人到底是谁吧，不然他若是跑了，我们的线索又得断，那可就大事不妙了。”
　　傅道归道：“不用着急，那个人跑不了。”
　　方灵轻道：“你已经把他抓起来了？”
　　傅道归道：“抓什么抓？死人怎么抓？”
　　方灵轻道：“死人？”
　　傅道归道：“对啊，我见过一个死人，他就非常奇怪。”
　　作者有话说：
　　《世说新语》：“圣人忘情，最下不及情，情之所钟，正在辈。”


第141章 验尸
　　能让傅道归注意到的死人, 想必不会正常死亡。
　　他会和角田煌有关系吗？他的死会有角田煌有关系吗？当方灵轻发觉傅道归居然还真的掌握了重要线索之后，立刻兴奋起来，再度追问这名死者奇怪在何处, 他的尸体目前又在何处。
　　傅道归道：“我不想告诉你们。”他的语气坦坦然然：“我还是不能信任你们。真要说，我也只能回去跟我的徒弟说。”
　　方灵轻道：“我们刚刚已经聊了好一阵, 我们对你的印象很好，我们还以为你对我们的印象应该也不差。”
　　傅道归侧头又看了危兰一眼，笑道：我确实对你们的两个女娃儿的印象不错, 但这和我依然不能信任你们, 不矛盾。”
　　说到底，他还是在厌屋及乌。就方才这么一会儿时间的闲聊, 并不让他完全打消对危门大小姐的提防——对方的内心也真的像她外表所表现出来的那样吗？
　　对于危门那群人养大的孩子, 傅道归确实有着固执的成见。
　　方灵轻看出来他主要还是在防着危兰，心情登时十分不悦, 冷冷哼了一声, 道：“你的疑心倒比我还重。”
　　危兰却完全没有在意傅道归的态度, 只是不禁越发疑虑。
　　她原以为，傅道归只是厌恶侠道盟的风气，进而厌恶起了危门的长辈们, 再进而厌恶起了她。可照傅道归目前这个反应来看，仿佛他和危门真有什么深仇大恨似的？
　　而傅道归见方灵轻的脸色说变就变，说不高兴就不高兴，反而哈哈笑起来，问道：“你们知道我徒弟们这会儿都在哪儿吗？我猜他们现在应该不在山上。”
　　方灵轻道：“既然你不信任我们, 干嘛还要问我们问题？”她眉峰微微上挑, 再道：“傅掌观, 你自己的徒弟, 你就自己找吧。我们还得继续打听我们要找的人呢。”
　　傅道归又笑道：“有情绪，生我气了啊？不错，有情绪了就不该掩饰。”他说着转头看向危兰，“那你知道我那几个徒弟现在都在哪儿吗？”
　　危兰闻言看了看方灵轻，又瞅了瞅傅道归，既然傅道归对自己的成见是事出有因，她确是完全无所谓的，可方灵轻才为了自己而拒绝回答傅道归的问题，自己就带着傅道归找人，岂不是驳了方灵轻的心意。
　　她略一犹豫，随而微微一笑，并不说话。
　　傅道归见状摸了摸自己的胡须，笑道：“罢了罢了，我自己找，当然也能找得到。”
　　然而他不找。
　　他直接在原地发出一枚无声的信号弹，瞬间升上天空之后，仿佛苍穹里一朵烧红的云霞。
　　今日下山调查的渺宇观弟皆是分组行动的，谁都不例外。
　　曲枕书与关驰景一组，萧雨歇与孟云裳一组。
　　后者正好就在附近不远，得到信号，即刻赶来，见过了师父，他们又坐在了路边一家小茶摊上，听师父说完了他今日巧遇危兰和云青的经历。
　　萧雨歇沉默半晌，继而问道：“所以，师父您昨日一夜未归，是因为不想见到危师妹？”
　　傅道归点点头，不否认。
　　萧雨歇态度恭敬，但语气凝重，道：“您这是偏见。”
　　傅道归道：“我知道，这个女娃刚刚已经批评过了我。”他指了指危兰，继续道：“现在你也来批评我。”
　　他说着这句话的时候，脸上露出一种让危兰和方灵轻不敢相信的神色——那是一种名为“委屈”的神色——他转过身，面向一旁宛若浪潮的人群。
　　萧雨歇听了这话也丝毫不怕，只是站起身来，神色里越发透出尊敬，道：“弟子不敢也不会，只是弟子记得师父以前说过，本派没有什么门矩，唯一的祖训是包容。我觉得您这一回，没有做到这一点。”
　　傅道归似乎没听见她的话，只继续看着来来往往的行人。
　　孟云裳拉住萧雨歇的尾指，忽然轻声道：“五姐，你知道师父这会儿闹脾气，你就哄哄他嘛。”她说完舒颜一笑，走过去抱住傅道归的手臂，道：“师父，就算您不想见危师妹，难道不想见我和五姐还有三哥四哥吗？反正我们很想见您，昨天可等您了一晚上。下次再遇到这种事，您好歹也跟我们说一说，再听我们跟你说一说，好不好？您现在别跟五姐生气了，五姐会当真的。”
　　傅道归弹了一下她的脑门，道：“你就是怕你五姐当了真，然后难过不高兴吧？行，跟我说说吧，这回她们跟你们一起来了铜仁，是查什么事什么人？”
　　萧雨歇上前一步，道：“我来说吧。”稍后偏头对着孟云裳耳语道：“你带危师妹和云师妹到别的地方逛一逛，如果师父真的仍然不愿意和危门的人接触……接下来这段时间就不要让他们见面了。”
　　她是很不赞成师父的“偏见”，可若是师父始终执意讨厌危门的所有人，她内心虽对危兰感到抱歉，却还是得以师父的意愿为先。
　　傅道归道：“别说悄悄话了，她们听不见，我听得见。既然已经见过，那就犯不着再这样，你们直接说吧。”
　　萧雨歇颌首，遂将与危兰、云青相识的过程全部说了出来，自然也说了那五十三名倭寇之事。
　　傅道归听罢想了一阵，道：“你和小四离开之前不是留下一封信，说是在永顺司看到了冯丹瑶女侠的墓碑，先查出她曾经到过铜仁，又查出这事好像跟南京和徽州的知府有些关系，要分别前往南京和徽州调查吗？我回山之后看完那封信，也想弄清楚究竟是谁杀了冯丹瑶，心想她在江湖上的名气不低，武功不差，所以能杀她的凶手要么是个绝顶高手，要么不止一个人——如果是后者，那她至少也应该能杀死其中几个敌人给自己陪葬，所以我带着八宝到处乱逛，在城南野山一处树林，发现一具尸体。”
　　方灵轻终于忍不住问道：“八宝是谁？”
　　孟云裳笑道：“是我们在山上养的一只小狗，它的嗅觉很好。师父，那具尸体现在在什么地方？”
　　傅道归道：“当然还在原来的地方。”
　　孟云裳道：“您为什么没有把它带回来，请人验尸？”
　　傅道归道：“那具尸体是埋在地下的，只是没有墓碑，且那块地似乎本来就有被翻动的痕迹，我当时才会掘开土看了一看。但万一他根本就不是围杀冯丹瑶的那批人之一，你怎么能乱动别人的遗体？”
　　危兰道：“可是您说，那具尸体有奇怪之处？”
　　傅道归道：“你们去看一眼，自然就知道奇怪在哪里了。”
　　直到此时，他才愿意把埋葬那具尸体的具体地点位置给说出来。
　　萧雨歇道：“您不带我们去吗？”
　　傅道归往后一仰，再度闭上眼睛，道：“不去！你们知道，我不管这种事。”
　　萧雨歇和孟云裳都点点头，向着傅道归行了一礼，继而便与危兰和方灵轻转身往城南那座野山走去。
　　此山本就偏僻，罕有人迹，何况这处树林在山的深处，平时更是不会有什么百姓来往，她们找到了傅道归所说的土包，挖掘起来，也不怕被人发现。
　　一具已经腐烂的尸体，在许久之后出现在她们的眼前。
　　看它腐烂的程度，恐怕已经死去很长一段时间。
　　方灵轻原想上前仔细一瞧，才凑近两步，就被一股腐败的恶臭气味熏得立刻后退——她杀人虽然不少，但常常是杀完人就走，什么时候接触过这种腐烂尸体？
　　危兰早从自己的衣囊里拿出一个小瓶，倒了一粒药丸，交到了方灵轻的手里。
　　方灵轻道：“这是什么？”
　　危兰道：“烈文堂平时处理江湖上的案子，常常会接触尸体。尸臭难闻，就算是在江湖中摸爬滚打多年的人也不一定闻得惯，所以这是烈文堂研制的一种药丸，吃了能稍微舒服一些。”
　　她一边说，一边又给了萧雨歇和孟云裳两粒药丸，随后上前。
　　烈文堂的堂主，自然也会一点验尸的方法。
　　谁知当她蹲在尸体旁，还未来及得动手，双眸从这具尸体上扫过，她一怔，已然发现傅道归所说的奇怪之处究竟在哪里。
　　就在这具尸体的头发上。
　　尽管死者的身体已经腐败，但他的头发犹在，只是不像普通人那样又长又多，从前额到头顶几乎全部剃光，仅仅剩下后脑勺的一部分，以及头上中间某个位置还留着月牙形的一小撮。
　　这是东瀛武士的发型。
　　危兰道：“他是东瀛人。”
　　一个东瀛人死在了铜仁府，那确是令人感到诧异。
　　孟云裳道：“难道……他就是角田煌？”
　　萧雨歇道：“这不一定，但他就算不是角田煌，恐怕和角田煌也有些关系。”
　　危兰微蹙双眉，更加郑重地检验起了这具尸体。而萧雨歇、孟云裳和方灵轻在旁讨论了好一会儿，方灵轻终于又偏过头，遽然间看见危兰神色里的认真专注，她竟蓦地有了一种想要陪着危兰一起验尸的冲动。
　　她想和危兰一起做任何事。
　　但这的确是冲动。
　　她很清楚，检验尸体可不同别的事，这是脏活累活，还容易犯恶心。
　　因此瞬间的念头过后，她又开始犹豫。
　　萧雨歇不怕尸臭，只是不懂验尸，才会站在一旁，这会儿却觉得若是她们始终都让危兰一个人忙活，实在有些说不过去，遂上前道：“危师妹有什么需要我做的吗？”
　　方灵轻见状不由自主地皱起了眉。
　　她只觉她还没想好的事被萧雨歇抢了先，于是瞬间不再考虑别的，在危兰还未出声回答之前，她也立刻问了一句：“兰姐姐，你教教我怎么验尸吧？”
　　危兰愣了一下，侧首看向已经跑到了自己身边的少女，温声道：“干这个活很辛苦，你不是烈文堂的人，没有必要学的。”
　　方灵轻笑道：“可是凭什么你会的本事，我不会呢？我不服。”
　　作者有话说：
　　之后还有一章，但应该比较晚，如果太晚了大家还是早点睡，明早起来看也行。


第142章 包容
　　危兰无奈, 只得在现场教起了她关于验尸一些的基本方法，萧雨歇和孟云裳在一旁帮忙。
　　良久，洒在杂草地上的金乌光影已经转移了好几处位置, 她们才终于把这具尸体验完，都觉得有些劳累, 遂走到了不远处的溪水旁洗了手，再坐到附近的大石上歇息，心中思绪纷纷。
　　此人不是伤重而死, 不是中毒而死, 亦不可能是生了什么大病而死。
　　危兰神情凝重地道：“他恐怕是走火入魔而亡。”
　　这当然让危兰和方灵轻顿时想到了《六合真经》里的内功。
　　此人便是角田煌的可能性增加了不少。
　　危兰却有一点想不通，道：“不过, 倘若他真是在无意中得到了一卷《六合真经》, 又不知道真经分为六卷，无论缺了哪一卷都迟早会走火入魔, 因此和他的手下们练了起来, 不料最终被真经的内功反噬而死, 但他死后并未暴死荒野，就证明他应该还有活着的同伴……埋葬他的那位同伴难道没有修炼真经吗？”
　　方灵轻想了一想，道：“也没什么奇怪, 他若和他的同伴只是表面上过得去，甚至面和心不和，自然不会把真经的事告诉给对方。”
　　危兰点了点头，心忖方灵轻的确说得有理，偏偏她总是觉得还有哪里不太对劲。
　　萧雨歇和孟云裳这时并未参与他们的讨论, 忽然交换了一个眼神。
　　随而, 孟云裳又是一笑, 她每回笑起来, 勾画得极长的黛眉微微上扬，仿佛摇曳的柳枝般尽显风情，道：“两位与我们是面和心不和吗？”
　　关于《六合真经》之事，危兰和方灵轻确实一直都还没有告诉她们。
　　方灵轻笑道：“最初认识你们的时候，我们才见了两面，当然还没能到推心置腹、无话不谈的程度。现在嘛……我如果有十个秘密，大概可以告诉你们九个。”
　　这已经算是非常信任对方的一种表现。
　　孟云裳笑道：“那我更好奇你的最后一个秘密了。不过我会忍住不问的。”
　　方灵轻道：“可是，你们的师父却好像什么话都不愿意跟我们说。”
　　萧雨歇道：“你们在生家师的气吗？”
　　危兰即刻摇了摇头，将之前傅道归跟自己说过的话，又转述给了萧孟二人，末了道：“傅掌观所言的确不错。但凡是人，都会有七情六欲，喜欢一个人也好，讨厌一个人也罢，那都是自己的事，别人管不着。”
　　这番话，她说得是真心实意。
　　然而方灵轻却紧接着道：“兰姐姐一直很大度，所以她不会生气，可是我有点生气。”
　　她不乐意见到任何人讨厌危兰。
　　同样，萧雨歇和孟云裳也不乐意见到任何人对师父不敬。
　　双方沉默了好一会儿。
　　最终是危兰想了一想，倏地转移话题，问道：“刚才听萧师姐说，贵派没有任何门规，这是真的吗？”
　　萧雨歇道：“本派自宋孝宗乾道三年起开山立派，这数百年来换了无数掌观，门规其实是越来越多，越来越严的。直到师父接任本派掌观之位以后，他便废除所有规矩，只要求我们不能做恶，除此之外，我们想干什么都是可以的。”
　　孟云裳颌首续道：“师父以前常和我们说，一个人活在世上，大节绝不可失，但许多细枝末节用不着太在意。有些门派，门规能写满整整一本书，严令你不许做什么，必须做什么，只能把门下众多弟子培养成一个个差不多模样的木偶，那就很无趣了。”
　　方灵轻又突然笑着插话道：“你们师兄弟姐妹七人就很有趣。”
　　萧雨歇道：“云师妹不是还没有见过我们家大哥二姐还有七弟和八妹九弟吗？”
　　方灵轻笑道：“没有见过，但我见过的你们四个已经很有趣了。”
　　萧雨歇淡淡笑道：“我倒是听很多人说过我很无趣。”
　　在渺宇九剑里，她的性子确实是颇为与众不同的那一个，比起其他的师兄弟姐妹而言，她平时行事一直甚是严肃。
　　危兰立即道：“萧师姐管着那么多铺子生意，做事若不严谨怎行？不过……”她眼里露出几分活跃的意思，“前些日子我听曲师兄说，除了春山逸栈，萧师姐还开了不少店铺，都颇为新奇，你又怎么可能是无趣之人？下回若有机会，我和轻轻都想见识见识那些店铺。”
　　她们三人说话之际，孟云裳不知何时抬起头望天，脸上的神色好像陷入了什么悠远的回忆。
　　她骤然收回视线，又看向她们道：“我初入渺宇观拜师学艺之时，还只是个垂髫幼童，过了几年，我稍微大一些了，跟师兄师姐们一起出门游历，遇上了侠道盟里别的弟子。他们热情相邀，我们不能像师父那样对他们不理不睬，只好答应到他们家中做一会儿客，打算待半个时辰就走。而就在那半个时辰的中间，我无意中听到他们悄悄谈话，说傅掌观武功卓绝，怎么收了那么一个小徒弟，实在是娇气得很，哪里有一点江湖女子的英姿飒爽？”
　　她的笑容里带上了几分讽意，道：““那些人只说我不适合江湖，也一样从来没有说过我有趣。”
　　方灵轻不知她怎么会提起这件事，闻言毫无所谓地道：“别人也就罢了，你是不会在意那些人的话吧？”
　　孟云裳笑道：“但那时候我是有些在意的，所以我觉得不高兴就哭了起来，大哥他们立即赶来我身边，问我发生了何事，再之后我大哥便要他们向我道歉，他们自是不愿，可惜他们打不赢我大哥，最后还是只得听我大哥的话，乖乖跟我赔礼。不过，我依然很不开心——”
　　她说到这儿，微微垂下头，睫毛轻眨，这时候的笑里又透出了欢喜。
　　萧雨歇也在这时情不自禁地舒展了眉眼。
　　危兰自然注意到了她们神色的这点轻微变动。
　　只听孟云裳接着道：“于是晚上回到我们自己的住处，五姐便第一次陪我休息，悄悄告诉我，她从前还未入门拜师的时候，有不少人说过她的性格严肃又强势，哪里有一点女孩子的温柔？这是不是很可笑，原来我们性格无论是柔是强，都是会有人觉得不对的——那我们干嘛还在意这些人的看法？”
　　“可我还是有一点点疑惑，后来回到了山上，询问师父。师父说，这世上有千百个人，就会有千百张不同的脸，千百种不同的心，一个人的性格永远不可能让所有人满意，所以不必顾虑他人，做自己最好。只不过，推己及人，便千万别忘了，也要包容他人的不同。”
　　“这也就是昔年我们祖师爷佛道兼修的本意。可惜本派这几百年来，太多人只懂得做表面文章，以为我们既供奉了佛祖，又供奉了三清，祖师爷泉下有知，就会感到欢喜，那是大错特错。”
　　“至于师父他为什么会对危师妹你偏见如此之深……实不相瞒，你应该还记得我们之前聊天时曾经和你说过的话？家师有一位朋友，曾经遭到过侠道盟的围杀，听说……听说这其中就有你家的几位长辈。总之就是在那以后，师父就和那些人结下了梁子。虽然当年这件事的细节我们一直不太清楚，但你若好奇，可以问一问师父，说不定师父愿意回答你。”
　　“然而师父除了对危门的人有些成见之外，其余时候，他都能包容万物，所以才会有我们师兄弟姐妹九人。”
　　说完了这番话，她开始观察危兰和方灵轻的反应，尤其是后者的反应。
　　她的主要目的，本来就是想要告诉对方，自己的师父心胸原本宽如大海，并不是她们所以为的那种无理取闹之人。
　　方灵轻听罢果然怔了一怔，静了片刻。
　　但真正在那一刹那儿感到了震动的却是危兰，她眼中闪过几分若有所思，忽地问道：“既然如此，那么倘若是极亲密的两个人的不同引起了矛盾，是应该谁包容谁？”
　　孟云裳“啊”了一声，她本还打算继续说她师父的了不起之处，谁知危兰竟突然问起了此问，她有几分疑惑，侧首看向了萧雨歇。
　　萧雨歇思索须臾，正色答道：“既然是极亲近的人，那双方必然都会把彼此看得极为重要，自然而然就会心甘情愿为了对方做出改变——不过，假如是违背自己处事原则的矛盾，一旦改变，就会让自己完全变成另外一种模样，那便没有必要，这两个人还是敬而远之为好；但如果是往好的方向改变，则是一件何乐而不为之事，哪里谈得上谁包容谁？”
　　危兰闻言心中一动，佛家禅宗有“顿悟”之说，在这一刻，她就似有这种感觉。
　　自从上回她与方灵轻有过了那番讨论，她便不由得开始茫然犹豫。
　　犹豫要不要永远隐藏自己的心意，避免让她们两人之间出现方灵轻所说的那种情况。
　　直到此时，她再次侧头看向方灵轻，正好看见了方灵轻衣袖上沾着的一点泥土——方灵轻的衣袖早已经在刚刚她帮着危兰一起验尸之时变成了灰色。
　　既然轻轻可以愿意为了自己而改变，她如何不能为了轻轻改变？
　　好的方向的改变。
　　危兰微笑着向萧孟二人一拱手，道：“多谢萧师姐和孟师姐赐教。”
　　她此言一出，别说萧雨歇和孟云裳不解，就连方灵轻也感到诧异。
　　“你谢她们什么？”
　　危兰的脸上依然带着柔和的笑意，并不回答，话锋一转道：“萧师姐，孟师姐，有关《六合真经》一事，我和轻轻之前瞒了你们许多，现在想要再和你们谈谈。”


第143章 开阔
　　听完危兰的叙述, 萧雨歇与孟云裳双眉紧皱。
　　无论平时渺宇观怎样与侠道盟中其他门派保持距离，她们都不可否认，她们仍是侠道盟中的一员, 而这《六合真经》，居然与侠道盟的圣地小孤山有如此紧密的联系, 自然也关她们的事。
　　萧雨歇道：“我们先回去，把这件事禀告师父。”
　　孟云裳看向那具尸体，道：“那它……我们暂时还是不带回去了吧？”
　　验尸也就罢了, 要带着如此腐败恶臭的尸体穿过好几条街回到梵净山, 她们四人谁都不想干。
　　于是危兰往前几步，欲要最后再观察这具尸体片刻, 眼神掠过四周的泥土, 骤然抓住了一直在她心底若隐若现的那点疑惑，道：“傅掌观曾说, 他当初发现这具尸体的时候, 这片土地有被翻动过的痕迹。除了我们, 还有谁会对这具尸体感兴趣？”
　　假如一个路人在机缘巧合之下发现了掩埋在土里的尸体，那么应该在第一时间选择报官，而不是又把尸体给埋回去。
　　四人互相看了一看, 均觉这是一个可以让她们继续追查的方向，而方灵轻的双眸则在这时倏地亮了亮。
　　危兰见状望向于她，微笑道：“轻轻，你有主意了？”
　　方灵轻笑道：“如果他是想在这具尸体上查找什么秘密，那么他应该很怕这个秘密被其他人发现吧？”
　　方灵轻的计策需要渺宇观的协助。
　　因此她们目前还是得尽快回到梵净山。
　　忙碌一天, 待她们终于重回山中, 已是傍晚时分, 万千霞光染上重重叠叠的绿树绿草, 放眼望去，竟显出五彩斑斓的颜色。傅道归坐在一间小厅之中的窗边，借着窗外夕阳的光芒翻看手中的《六合真经》，半晌半晌，他的神色罕见地凝重起来，这才抬头看向危兰询问：
　　“这事，你没有告诉你二叔？”
　　危兰道：“是。”
　　傅道归再问道：“也没有告诉危门里的其他人？”
　　危兰道：“是。”
　　傅道归最后问道：“只告诉我一个人？”
　　危兰道：“那也不止，还有浙江总兵官俞大猷将军，以及‘游侠之英’杜铁镜大侠，他们也都晓得此事，晓得真经里的内容。但在侠道盟里，目前则只有我与傅掌观您，还有萧师姐与孟师姐知道。”
　　傅道归笑道：“你难道看不出来，我一直对你有成见？你还愿意把这么重要的事跟我说？”
　　危兰道：“您对我有成见，那是您的事，没有任何人管得了。但我愿意信任您，那是我的事，也没有任何人管得了。”
　　她说这句话的时候，依然保持着恭敬有礼的态度，只是眉梢轻扬的那一瞬，她眸中的光也一亮，傅道归竟在她的眼睛里捕捉到了几分隐隐约约的叛逆。
　　这让傅道归感到不解：“好，你信任我，那是你的事，我也不对你说谢谢。可是你难道就不信任你二叔，不信任危门里的人了？为什么不把真经给他们看？”
　　危兰稍一迟疑。
　　萧雨歇已在时上前，在师父的耳边说了几句话：“危师妹曾和我们谈过她对于侠道盟的一些想法……”
　　傅道归闻言一怔，显然有些不太相信自己所听到的，再度沉默地打量了危兰一会儿，遽然又笑了起来，道：“罢了，这《六合真经》如今在你手里，无论怎么处置它，那还是你的事，我是不想管的。”
　　他在窗外金乌坠落的那一刻打了个呵欠，又道：“和侠道盟有关的事，我都是不想管的。”
　　明明方才他看着这本真经的时候，神色里透出了极其明显的好奇，绝不是此刻这副毫不在意的模样。
　　危兰并不拆穿他，只道：“可还有一件事，却必须需要傅掌观的帮忙。”
　　傅道归道：“什么事？”
　　方灵轻笑道：“你是渺宇观掌观，所以只能由你来下个命令，就说最近渺宇观会在城南的山上修建一座分观。”
　　傅道归莫名其妙地道：“梵净山这么大，甭管再收多少弟子都住得下，修建分观干嘛？”
　　方灵轻道：“危门也好，留家堡也罢，还有挽澜帮和如玉山庄，都有无数分舵，渺宇观再修个分观有什么不行？”
　　傅道归道：“它们的分舵遍布天下各处，但也没见荆州有两个危门。”
　　方灵轻道：“那就请您随便编一个理由咯，比方说……那座分观是准备用来招收和观察新弟子的，如今渺宇观新收的弟子都有考察期，因此不能在梵净山上住。”
　　她眼看着傅道归脸上的狐疑之色越发明显，又笑盈盈地道：“我知道，渺宇观当然不可能有这样的规矩，所以才请你帮这个忙。编别的理由也都可以，只要听起来还算合理，反正都不会是真的，先把这个话放出去，一旦这件事解决了，再向江湖众人解释这件事的原委。”
　　傅道归听她这般说，沉思一阵，这才恍然道：“你们是想要引蛇出洞啊。”
　　假若曾经翻动过那具尸体的人，不愿别的人——尤其是渺宇观弟子这类的江湖人——发现那具尸体，那他必然会在听到这个消息之后，前往野山树林将尸体转移。
　　方灵轻笑道：“现在我们已经确定那名死者乃是一名东瀛武士，说不定真就是那五十三名倭寇的头头儿角田煌，所以我们如今调查的可是家国大事，傅掌观一定会答应的对不对？”
　　前不久在俞家军待了一段时日，确实让方灵轻颇为敬仰俞大猷的家国情怀，但要说她如今有多么爱国爱民，那还是不见得。她之所以会用这个理由来劝傅道归，纯粹是因为她觉得傅道归会被这个理由打动。
　　谁知傅道归立刻道：“我一不是官，二不是侠，我为什么要管家国大事？”
　　他板着脸，语气严肃地道：“无论是当官还是当大侠，都让人烦躁，太没意思，我不想当。”
　　方灵轻听得愣了愣，嘀咕道：“好像你当过官似的……”
　　纵然她说得小声，傅道归还是把这句话听在了耳朵里，他不接话，却笑呵呵地摸了摸自己的胡须，随而把目光投向危兰。
　　这是带着探究的目光。
　　他道：“刚刚我听小五说，你之前和他们谈过如今侠道盟的种种弊端，那你就应该知道，有时候不仅仅是穿上官服，佩上官印，坐上公堂，才叫当官。”
　　危兰坦然迎接他的眼神，细思少顷，随而微微一笑道：“可国家社稷本就应是这世上所有人的，即使是平民百姓，又如何不能为国做一点事？”
　　傅道归道：“我也没说不答应帮这个忙，今天晚了，我也累了。明日我让人把这个消息传出去，你们再去守株待兔吧。不过……要是那人一时半会儿不去那山上转移尸体，你们两个女娃娃打算在那里守上多久？可别让我那几个徒弟跟你们一起去守，明天我得和他们谈谈别的事。”
　　危兰先道了谢，再道：“不妨事，我们可以和锦衣卫的几位兄弟轮流守着。”
　　傅道归道：“锦衣卫？你还和他们有联系呢？”
　　危兰笑道：“我今日也听萧师姐和孟师姐说过，贵派祖训乃是‘包容’二字。大海容纳百川，才能有击石撞山的力量。”
　　她的语调好像永远不变，始终是不急不忙的温和，但这一回，傅道归在她的眼里捕捉到的不止那隐约的叛逆，还有些许在平时藏起来的波澜壮阔。
　　傅道归道：“查一个倭寇的来历，用得着击石撞山的力量吗？你要撞什么山？”他仿佛半玩笑半认真地问：“小孤山吗？”
　　可是不待危兰回答，他又立刻叹了一口气，脸上显露出一种懊恼的神情。
　　好像是懊恼自己问得太多。
　　他摆摆手道：“你别回答了，你要做什么，还是不干渺宇观的事。"
　　言罢，他起身向屋外走去，满是污垢的长袍衣袂在风中扬了扬，很快消失在寂寥的夜色里。
　　才入夜不久，天色并不算太晚，危兰和方灵轻商量了一下，决定现在下山先寻杨栋，向他说明今日的发现。
　　待到翌日，渺宇观要在城南修建一座分观的消息就在铜仁府内迅速地传播了起来——以渺宇观在江湖上的地位，无论它有个什么动作，要做个什么事，不须任何人有意地大肆宣扬，自然而然就会有无数人主动扩散消息。
　　危兰与方灵轻、杨栋等人已做好了一切准备，隐藏在了这座野山之中，繁茂的野草将他们的身影掩盖住，他们放眼望去，满目绿意，明明暗暗，深深浅浅。
　　危兰道：“今日辛苦诸位兄台了，你们以前应该从未来过这种地方办案。”
　　朝廷锦衣卫不同于江湖豪杰，的确很少风餐露宿，然而危兰和方灵轻两名女子都能满不在乎地待在这里，他们又怎么好意思抱怨这里的环境，均笑着表示无妨。
　　杨栋则道：“危姑娘和云姑娘难道忘记了，我以前也是江湖人，席天幕地算个什么？而且……”
　　前天夜里他和他的兄弟们在城中一家驿站住下，睡了一夜，天亮以后正要开始密查角田煌的下落，哪里料到他们还没来得及出门，就看见几个高冠博带的官员向着他们走来，其中一人还自称是陆都督的门生，来与他们打招呼。
　　杨栋并不知道对方与陆指挥使的关系究竟如何，便只能与对方客套，聊了许多无聊透顶的话，实在令他心中觉得疲惫。
　　于是今日见到这满山遍野的青草绿树，他的心情登时舒畅不少。
　　其实自从他加入了锦衣卫，这些年在官场上和那些所谓的同僚们虚与委蛇，已是常事。
　　他已习惯。
　　偏偏最近他又遇到了两名江湖人，逐渐让他回忆起了从前在江湖上逍遥自在的日子，他甚至不禁开始对自己当初的选择产生了疑虑。
　　他喟然续道：“而且这儿的景色甚美，我的心胸都开阔不少。”他问危兰和方灵轻：“梵净山的景色一定更美吧？
　　方灵轻点点头道：“梵净山有‘梵天净土’之称，景色自是不凡。不过，一个地方的景色美不美，跟一个人的心胸开不开阔有什么关系？”
　　哀牢山同样广阔无垠，山中景色同样美不胜收，她在那里可从来不曾有过什么心胸开阔的感受。
　　相反，她最近无论是在小山中，抑或溪河边，再还是市井街巷中，才真正觉得天地都变宽了。
　　她换了一个舒服的坐姿靠上树干，转过头时正好对上危兰的视线，忽问道：“兰姐姐，我身上有什么东西吗？”
　　危兰摇摇头道：“怎么这么问？
　　方灵轻道：“如果没有，那我怎么感觉你今天看我的次数变得多了？你是不是有话想跟我说？”


第144章 守株待兔
　　危兰道：“是有些话打算告诉你, 不过……我还没想好怎么说。这里也不方便说……等之后我考虑好了再对你说，好吗？”
　　既然困扰了自己许久的疑虑终于想通，危兰便决意要将自己的心事说出来, 最终方灵轻愿不愿意接受那是她的事，但自己总要试一试。
　　无论是什么事, 倘若不试，不争取，就放弃, 危兰不甘心。
　　然而究竟何时说, 怎么说，确是个问题, 危兰不愿意把方灵轻给吓着。
　　方灵轻饶有兴致地道：“你还真有事要说？好啊, 不过你可得早点考虑好，不然我实在好奇得很, 会一直牵肠挂肚的。”
　　危兰笑道：“好, 我们这会儿可以聊别的。”
　　她们之间可以聊的话题向来就有很多。譬如说, 昨日她们发现梵净山中的小动物着实不少，还有一条小蛇十分漂亮，可惜它并不亲人, 因此不能带它回家和弓弦、鸣镝作伴，但这几日一旦闲下来，她们一定得和这些小动物好好玩上一玩。
　　在旁的几个锦衣卫听她们聊得热闹，插不了话，一直默然无言, 此时心中想着的唯有一件事：
　　他们要等的那个人到底什么时候才能来自投罗网？
　　尽管这里的绿树遮天蔽日, 犹如火焰的阳光照不到他们的身上, 然则毕竟是在夏季, 无处不在的空气本就是有些热的。
　　他们都想早些抓到人，然后回去喝上一大碗凉饮。
　　而在这里，已经到了傍午时分，他们只能吃些干粮充饥，才吃到一半，危兰和方灵轻突然停下话头，不再言语，互相看了看。
　　杨栋一怔，道：“有人来了？”
　　危兰道：“我不能确定。”
　　如今她和方灵轻的内功越来越好，她既不能确定，要么这人离她们还远，要么这人的轻功可称得上卓绝。
　　下一瞬，一大片荆棘草丛被拨开，果然只见一个大约三十多岁的中年男子出现在众人前方不远处。
　　那人身着布衣，身上并未佩戴什么武器，但看他走路的姿势，的确应该是个练家子的，在这时放缓脚步，向着左右四周都望了一望，只望见了满地绿草，中间夹杂了许多黄的白的粉的小花儿。
　　危兰和方灵轻等人都藏得很好。
　　于是他这才迅速走到了一株大松树旁边，从怀里摸出一把小刀来，就要用刀掘土。
　　杨栋悄声道：“看来他不是过路的百姓。”
　　另一名锦衣卫也低声笑道：“这种地方，怎么会有老百姓来？”
　　杨栋道：“那就动手吧？”
　　他已经跃跃欲试，想要马上抓住对方审问，但在出手之前，他想他还是需要征求一下旁边那两位姑娘的意见，毕竟这个线索是她们两人提供的。
　　危兰和方灵轻都不出声，似在沉思什么，片刻才道了一声：“好。”
　　话一落，危兰反手握住剑柄，只听“唰”的一声，长剑凌空一扬，剑尖轻微颤抖，在阳光下爆开数朵凌厉的剑花。
　　而她的身体宛若花枝轻柔，顷刻间掠到那名男子的旁边。
　　当此时，那男子最好的应对方式便是立刻用自己手中的小刀刺向危兰身体的要害部位，然而他好像根本没想到此处还会有敌人出现，见状大惊，慌忙之中竟把手里的小刀都给丢了，只能迅速侧身一避。
　　危兰的剑比他的身法更快，始终追着他不放，且绵绵不绝的剑招已将他的后路全部封住。他更加慌乱，不得已握紧拳头，刚要向危兰的脸庞打去，忽见危兰手腕一抖，剑光一闪，剑尖已指上了他的心口。
　　他登时不能再动。
　　不敢再动。
　　在旁几个锦衣卫都没想到此人武功居然如此不济，危兰一个人压根没打几招就解决了，他们还没来得及出手帮忙，有些惊讶的同时，心里还憋着一口气。
　　是以当他们跳出来之际，脸上的颜色都不太好，正要厉声审问此人。
　　那人看了看危兰，又看了看他们，抢先皱眉道：“你们究竟是什么人，要做什么？你们要做什么？光天化日，朗朗乾坤，难道你们……你们……”他扑通一下跪了下来，脸色瞬间变得苍白无比：“你们想要什么金银珠宝，我真的没有，但我身上还有几两银子，这个我可以给你们，求求各位大王饶我一命吧。”
　　这让杨栋等人又是一怔。
　　“什么乱七八糟的，我问你，你认识地里埋着的那名死者吗？”
　　那人紧张地咽了咽口水，道：“原来你们是问这个，我……我不认识……”
　　杨栋道：“还敢撒谎！你不认识他，你怎么知道这里有一具尸体的？说，你和他到底什么关系？”
　　那人道：“不，不是，大王您误会了。小人名唤张十五，自幼父母双亡，流落街头，幼时以讨饭为生，长大了就到处做些零工养活自己。因为小人从小就穷怕了，所以只要有人肯给我钱，我有时候也帮着那些大老爷们做些……做些不太能见人的活计，但杀人放火我是绝对不敢当的啊！今早就有一位老爷给了我几两银子，让我来这里悄悄搬运一具尸体，说是事成之后，还会再给我更多的银子，我这才……”
　　杨栋等人闻言面面相觑。
　　满以为自己这回总算抓到一个重要人物，谁料他就是一个帮人办事的小混混。
　　随后，其中一名锦衣卫压低了声音道：“他说的可能是实情。但凡是个聪明的，在这种时候听到渺宇观要在城南修建分观的消息，都会寻思一下是不是有蹊跷，所以他没有亲自出面，而是派了别人前来，倒也说得过去。”
　　杨栋想了一想，询问一直沉默的危兰和方灵轻：“两位姑娘，你们觉得呢？”
　　方灵轻上前两步，笑盈盈地盯着面前的男子，道：“乞丐也会武功啊？”
　　张十五道：“小人以前当乞丐的时候，结识过一位朋友，他说他是丐帮的，教了我点拳脚功夫。”
　　在元明以前，丐帮本是天下第一大帮，可惜后来因为宋末战乱，丐帮牺牲了不少英豪，逐渐没落，挽澜帮这才后来居上，成为新的天下第一大帮。
　　不过，就算如今的丐帮大不如前，但瘦死的骆驼比马大，天下各地仍然到处都有丐帮弟子的身影，这张十五巧遇了其中一位，并不算稀奇。
　　方灵轻笑了笑，稍稍偏头，轻声向危兰道：“兰姐姐，这样听起来，他说的话好像确实没有什么破绽。”
　　危兰也笑了一下，旋即再对那男子问道：“你知道你的雇主是什么人吗？”
　　张十五道：“他来找我的时候是蒙着面的，我看不见他长什么样子，更不知道他的身份。”
　　危兰道：“既然如此，那你搬运了这具尸体之后，要如何联系他，领取剩下的银子？”
　　张十五道：“我没法联系他，他让我先把尸体搬到另一处僻静安全的地方，他之后会再次主动联系我，到时候他看到那具尸体了，就会给我剩下的银子。”
　　方灵轻道：“那他又到哪儿去联系你？”
　　张十五道：“小人平时四海为家，这段日子则住在一间破庙里。”
　　他说完这段话，众人便什么都不再问，小声商量了片刻。
　　倘若这张十五所言果然不假，那么目前最好的方法是放他回那间破庙去，他们再埋伏到那间破庙周围等待那人。
　　也就是换一个地方继续守株待兔。
　　危兰点点头，旋即从衣囊里摸出一只炭笔与一张笺纸，写了几行字。与此同时，方灵轻飞身上树，伸手摸了摸停在树梢的一只白鸽，再将它带了下来。
　　那是渺宇观内所饲养的众多信鸽之一，萧雨歇特地把它暂时交给了危兰和方灵轻，方便传递消息。
　　白鸽振翅而飞，危兰和方灵轻等人押着张十五回到城内。
　　虽说他们这些人一旦施展起轻身功夫来，不比那鸽子飞得慢，然而当下了山，附近的百姓越来越多，他们不想引人注目，那就只能和普通百姓一样用两条腿走路，花在路上的时间实在不少。
　　那张十五似乎是很害怕的样子，走得慢腾腾的，一会儿问危兰和方灵轻是干什么的，一会儿问那具尸体生前是什么人，自己今天是不是惹上大事了，是不是之后得进大牢？
　　杨栋听得不耐烦，道：“你怎么这么多话！”
　　张十五哭丧着脸道：“小人是害怕啊……”
　　杨栋道：“放心吧，你要是能将功赎罪，那就没有大事。你说的破庙到底还有多远？待会儿快到了的时候，你就和我们分开，自己一个人走吧，不过别忘了，我们都会在附近看着你，你想耍花招可不行。”
　　他正要再提点对方几句，忽听周围人群里竟突然响起了一阵惊呼声，扭头看去，一个青衫少年跑在街道上，速度快得仿佛就要飞起来。
　　这是很普通的轻功。
　　但老百姓们看见了自然会惊叹。
　　那名少年跑到了危兰和方灵轻的面前就停下了脚步，道：“危师姐，云师姐，可算找到你们了。”
　　杨栋一听这个称呼，就猜测这少年应是渺宇观里的一名弟子。
　　方灵轻道：“谁找我们？是你们三师兄和四师兄，还是你们五师姐和六师姐？”
　　少年道：“都不是，是我们掌观师伯。”
　　方灵轻挑眉道：“他竟然会主动找我们？”
　　少年道：“师伯看到了你们送回来的信，便立刻下山寻找你们，似乎是有什么急事。但师伯不知道你们现在在何处，所以我们几个就决定主动帮师伯分忧，分别到城里各个地方碰碰运气，我的运气最好，才一会儿就遇到了危师姐和云师姐你们。”


第145章 少年气
　　那名少年弟子发射了信号。
　　稍过一阵, 危方二人在附近小街的一家酒肆见到了傅道归。
　　老者正笑呵呵地和几个布衣百姓聊着闲话，见她们来到，才在一张空桌旁坐下, 道：“你们信里说，你们没抓到什么倭寇, 但抓到了一个叫做张十五的小混混，他人呢？”
　　她们此刻都坐在窗边，方灵轻指了指窗外对面另一家茶楼, 道：“我们猜你并不想见官府的人, 所以就让他们带着张十五到别处歇息一会儿了。你问他做什么？”
　　傅道归道：“这个人有蹊跷，骗了你们。”
　　危兰奇道：“您是如何知道的？”
　　傅道归道：“他说他无父无母也无家, 本来是个乞丐？放屁！这铜仁府里的乞丐也好, 抑或别的各种泼皮破落户也罢，我全都认识, 就没听说过有谁的名字叫做张十五。他以为编造这样一个毫无背景的身份, 就能让人无从调查, 那他可想错了。”
　　危兰和方灵轻不意外他推断的结论，却诧异于他推断的过程，闻言都愣了一愣。
　　随即, 方灵轻好像恍然大悟般“哦”了一声，再一本正经地道：“原来您不仅是渺宇观的掌观，还是丐帮的帮主。”
　　傅道归哈哈大笑道：“你可是最近江湖上风头最盛的新秀少侠，我不信你会不知道丐帮的帮主是谁。”
　　岂止丐帮的帮主，还有丐帮的八大长老, 他们的名字和基本资料, 方灵轻都清清楚楚地记在心里, 这些人和傅道归没有半点关系。
　　她眨了眨眼睛, 继续道：“所以我很奇怪啊，那你怎么和这么多乞丐都认识？”
　　傅道归道：“这历朝历代，天下都有乞丐无数，何况当今世道并不算太平，皇帝昏庸，官僚贪腐，百姓遭难，这乞丐的人数也就增多了，不可能个个俱是丐帮的弟子。这丐帮弟子，虽然十有八九也都是四海为家，风餐露宿，但毕竟有江湖里的大帮派做靠山，日子过得还算不错；但真正的乞丐，那才是衣不蔽体，食不果腹，说不准哪天就会在饥寒交迫中死去，我就是喜欢和这些乞丐接触，就喜欢和这些乞丐聊天。”
　　坐在一旁的那名渺宇观少年弟子突然忍不住插话补充道：“在我们这儿的乞丐，要么是世世代代的苦命人，要么是是因为天灾人祸而家道中落，再要么就是别地的难民流浪过来的，只要师父知道了他们的难处，便会根据他们的情况给他们一些帮助，譬如教他们一些本事，让他们去找活儿干，所以在我们铜仁府的乞丐，几乎没有哪个是师父不认识的。”
　　傅道归道：“总之，那个张十五不会是铜仁府的乞丐。你们两个女娃小心着点，可别让他骗了，到时候还要我的徒弟帮你们俩收尸。”
　　原来他特地下山，匆匆忙忙寻找危兰和方灵轻，乃是因为担心她们两人不能识破敌人的伪装，遇到危险。
　　方灵轻听罢更加狐疑，挑起双眉，道：“你不是讨厌我和兰姐姐吗？怎么还专程来与我们报信？”
　　傅道归笑道：“我只是对姓危的人都有成见，还没到讨厌你们的程度。纵然我确实讨厌你们，就得看着你们两个小娃娃死于非命？”
　　方灵轻笑道：“那么多谢您啦！不过不需要您的提醒，我们也知道那个张十五不简单。”
　　傅道归道：“哦？”
　　方灵轻道：“我们刚发现他的时候，他走路悄无声息，轻功应该相当不错，可是他的拳脚功夫却非常糟糕，兰姐姐只用了几招就将他打败——这可能吗？”
　　傅道归道：“可能，江湖上是一些轻功高手，拳脚功夫却普通的。”
　　方灵轻道：“但就在兰姐姐出剑对付他的时候，他的身法也似乎一下子变差了，连轻功都像是施展不出来——这可能吗？”
　　危兰也道：“不错，而且在我们抓到他之后，他表面上仿佛惊惧害怕，紧张不已，然而说话的思路十分有条理，完全没有停顿思考，这只能说明他的内心甚是冷静。”
　　这绝不是一个小混混应有的表现。
　　傅道归听她们说得头头是道，怔了须臾，随机乐了：“江山代有人才出，你们两个小丫头的脑子果然聪明，我这趟是白来了。”他抬头看向火热的骄阳，叹道：“不划算，真不划算，早知如此，我还不如在山里睡个午觉。”
　　危兰笑道：“不，我们刚才所思所想均是猜测，若不是您前来告诉我们更直接的证据，我们还不能够确定他的身份绝对有问题，所以我们仍要多谢您的侠肝义胆。”
　　傅道归立刻肃容道：“甭谢，千万甭谢！只要不是大奸巨恶，这世上大多数普通人都不会忍心看着别人去送死的。我提醒你们也就只是走一段路、说几句话的功夫儿，没费什么力气，算什么侠肝义胆？我可和你们说过，当大侠烦得很，我不想当大侠。”
　　——我不想当大侠。
　　类似的话，他在危兰和方灵轻的面前至少已说过三次。
　　这别扭劲儿让危兰不由自主想到方灵轻，她倏地噗嗤一笑。
　　傅道归道：“你笑什么？”
　　危兰道：“您提醒我们，的确没有费什么力气，但您之所以能知道铜仁府里没有一个叫做张十五的乞丐，多亏了您之前常常救济此地的穷苦百姓，这如何不是侠肝义胆？”
　　只不过这些事，不会在江湖上流传，因此这些年来傅道归的侠名比不上危门的危蕴尘，留家堡的留鹤山，挽澜帮的聂阳钧，如玉山庄的郁啸松。
　　还或许，比不上他那几个走南闯北、到处行侠仗义的徒弟。
　　傅道归也不稀罕这些虚名。
　　当年那件事宛若一个震天响的惊雷，将他炸得彻底清醒，而与这“清醒”同时迅速在他脑海和心底生长则是一种名叫做“痛苦”的东西——明知天下处处是不平，却无法改变的痛苦。
　　他索性深入市井，与民间那些所谓的“下九流”混在一起，用落拓放荡麻痹自己。
　　不再理会江湖武林的纷纷扰扰。
　　但他身为渺宇观之主，即使多年来不接触侠道盟的“盟友”们，很多江湖传言还是常常往他耳朵里钻。他听不少人说过，荆楚危门的大小姐危兰，亦是侠道盟烈文堂的堂主危兰，年少有为，琴心剑胆，为人处世却是相当成熟稳重。
　　然而如今傅道归竟已有好几次在这位“成熟稳重”的危门大小姐的眼里看到了一种少年气。
　　鲜活的，蓬勃的，甚至是叛逆的少年气。
　　的确像一个少年侠客的模样。
　　那又如何呢？傅道归知道，那同样是还没有经历过世事挫折锤炼的少年气。
　　是随时都有可能变钝的。
　　就像……现在的自己。
　　危兰不知傅道归的心理活动，在这时偏了偏头，带着笑意的温和目光不知是有意还是无意地掠过方灵轻的脸庞，接着道：“所以，我不明白，为什么明明傅掌观您本就是‘侠’，却始终不肯承认。”
　　方灵轻听她话里有话，展颜一笑，凑在她耳边轻声道：“你问傅掌观问题，看我干什么？你若是想要提我，直接指名道姓好了。但我和傅掌观可不一样，我可从来没有像傅掌观一样劳心劳力地帮过那么多陌生人。”
　　傅道归也漫不经心地道：“我做的事，多少市井寻常百姓也会做，只不过我本事比他们强一些，能做的也就多一些。然而江湖上的事情我从来不理会的，这算个屁的侠啊？”
　　危兰道：“我自幼就听人说，侠者，扶危济困，却没有听说有规矩必须要在什么地方扶危济困，也没有听说有规矩必须得要扶危济困多少次。”
　　她顿了顿，侧首把视线投向窗外，长街上走过无数男男女女，脚步或快或慢，有些独行，有些聚在一起笑闹聊天，喧嚷热闹，与湖海山林相比，是另一种美丽景色。
　　“傅掌观您说，许多市井寻常百姓也会做和您一样的，那至少在晚辈心里，他们自然都是侠。”
　　“武功不是人人都会的，侠心却是人人都可以有的。”
　　说完这句话，她最后对着傅道归和方灵轻微微笑了一笑。
　　傅道归闻言却不言语，看着危兰静了良久。
　　他还是那般认为：
　　——没有经历过世事挫折锤炼的少年气，是随时都有可能变钝的。
　　然而这一刻，他很希望危兰身上的少年气能够永不改变。
　　他叹了一口气道：“小丫头口齿倒是挺伶俐的。行，这回我说不过你，我们不说这个。那个张十五，你们打算怎么处置？”
　　危兰道：“刚才路上，他好像一直在套我们的话，既然如此，我们也可以将计就计套他的话。”
　　傅道归摆摆手道：“那你们去吧，我也该回山睡个午觉了。”
　　危兰点点头，便起身打算告辞。
　　方灵轻却并未有任何动作，双手托腮，手肘撑在桌子上，脸上浮现出思索的神情。
　　危兰问道：“轻轻，怎么了？”
　　方灵轻道：“我在想易经里的一句话。”
　　傅道归愕然道：“你说啥？”
　　这怎么就突然提到易经了？
　　危兰却是明白，自从那晚她与方灵轻听过了俞大猷的解易之语，次日一早，方灵轻就特地在一家书铺买了本《易经》，再之后她们两人离开浙江，前来铜仁府，赶了好些天的路，偶尔闲时方灵轻便会翻开书卷看上几页。
　　——轻轻这会儿是想到什么了？
　　同时间，她们所坐的酒肆对面，一家茶楼之中。
　　那数名锦衣卫已等得有些不耐烦，小声抱怨了起来。
　　张十五的眼神闪烁了几下，忽然小心翼翼地道：“小人有个问题想问，不知道能不能开口。”
　　杨栋道：“你不是已经开口了吗？想问什么，直接说吧。”
　　张十五扯出一个笑脸，道：“小人是想问问，刚才……刚才那个少年到底是什么来路啊？怎么他和那两位姑娘说话，要撇开几位爷，去别的地方？难道……难道他们有什么话，是不能让几位爷听的？”


第146章 挑拨
　　挑拨。
　　很明显的挑拨。
　　官场上的人大都有一颗七窍玲珑心, 如何听不出来张十五话里藏着的意思？
　　然而在场没有任何一个人出言斥责于他，反倒都沉默了起来。
　　锦衣卫与侠道盟的关系向来不好，尽管这些人都不是锦衣卫中专门负责折剑行动的“夜枭”, 但他们身为天子亲军，自然不太瞧得起江湖布衣。不过除了皇帝之外, 他们平时就最听陆指挥使的话，这回陆指挥使要他们与两个江湖女子合作，他们不敢有任何异议, 只得领命而去。
　　可是这两名江湖女子居然偶尔会私自行动, 有些事还藏着掖着，始终瞒着他们。
　　他们对此感到极为不悦, 只不过一直没有表露出来。
　　物必先腐也, 而后虫生之；人必先疑也，而后谗入之。
　　假如两个人之间的信任犹如金石般坚固, 那么不管多么高明的离间计, 都不会让这两个人的关系产生一丝一毫的波动；可若是一个人已经对另一个人有了不满, 那么即使是一句破绽百出的挑拨，也会让这个人的心中生出千万疑虑。
　　这就是人心。
　　至于杨栋，他在听完张十五的话之后也皱起了眉头, 只是他的想法与他的同僚兄弟们不同。
　　在他看来，对方是江湖人士，倘若要讨论一些武林事务，不想让他们这些锦衣卫听见，是可以理解的。偏偏他杨栋虽从未加入过侠道盟, 然则从前同样是一个江湖人。
　　秉性豪迈、热爱交友的江湖人。
　　因此在前天傍晚, 他们刚到了铜仁府, 曲枕书等人把他拒之门外, 没让他上山，他心里已经有些不舒服。
　　如果……如果自己不是锦衣卫，或许也能有机会与江湖上侠名远播的渺宇九剑、甚至渺宇观主畅快谈笑吧？
　　这就是自己选择离开江湖、步入官场所必须付出的代价吗？
　　张十五见他们都不出声，又小心翼翼把刚才的疑问提了一句。
　　杨栋这回立即斥道：“他们江湖人自有他们的江湖事要谈，我们本来就没兴趣听，你不要再多言了！”
　　张十五登时“呀”了一声，好像被吓了一跳，道：“她们是江湖人？但我听几位爷刚才的谈话，我还以为……还以为您们是朝廷官府的大官呢。”
　　杨栋肃然道：“你得知道，不管我们和那两位姑娘分别是什么身份，你都得老老实实听我们和她们的话，不要有别的小心思，明白吗？”
　　张十五缩了缩脖子，脸上露出更加惊恐的表情，道：“小人明白，小人当然明白。只是……只是小人这会儿心里真的害怕得很。”
　　忽有锦衣卫道：“你在害怕什么？我们已经说过，只要你愿意将功赎罪，我们不会把你怎么样。“
　　张十五道：“是、是……几位爷若是官府里的大人，我当然信任你们，可是……可是我以前听人过，江湖人的性格最是凶残，一言不合，就会要了别人的性命，小人是担心万一那两位姑娘看我哪里不顺眼……”
　　那锦衣卫笑道：“原来你是在怕这个？”他说着起了身，整了整衣衫，面向茶楼大门，同时继续道：“既然如此，你只用跟着我们就行，我们现在就走吧。”
　　杨栋诧道：“干什么？危姑娘和云姑娘还没有回来呢。”
　　那锦衣卫道：“也不知道她们究竟什么时候回来，现在查案最重要，我们何必再浪费时间等待？”
　　他这话一出，除杨栋之外，其余几个锦衣卫全部赞同，纷纷起身往大门外走去。
　　而这些人的官职地位均不比杨栋低，杨栋不能阻拦，蓦地抓住一位同僚的胳膊，把他拉到旁边，低声道：
　　“你难道不觉得那个张十五有点不对劲？”
　　那锦衣卫道：“本来不觉得，但他刚刚这样一挑拨，是让我有些怀疑他的目的。”
　　杨栋道：“既然如此，那你们干嘛还……”
　　那锦衣卫道：“他若真在骗我们，岂不是更好吗？我们去看看他究竟要耍什么花招，反正我们这么多兄弟，就算他有同伙，那也不必怕。说不定等危姑娘和云姑娘聊完了天，我们也查出了真相，就不用再辛苦那两位姑娘。”
　　言罢，他再度往前，不一会儿就跟上了已走出大门的诸位同僚。
　　杨栋心中生起隐约的不安，略一思索，他叫来茶楼里的伙计，跟他交代了几句，旋即也飞快地追了上去。
　　茶楼里客人本就是来来又去去。
　　不会有谁在意他们的离开。
　　当危兰和方灵轻回到茶楼，角落里的那张桌子旁边坐着的人，已经换成了两个青衫书生。
　　她们愣了愣，目光往别处望去。
　　一名店伙计当即跑到她们的面前，道：“两位姑娘，你们是在找你们的朋友吧？有位姓杨的客官让我跟你们说，那件事耽搁得太久不好，所以他们就走一步了，待到事情解决，他们再回来向两位姑娘赔礼。”
　　方灵轻闻言瞬间蹙起眉，问道：“他们走了有多久？”
　　店伙计道：“倒没有太久，但也有一小会儿了。”
　　方灵轻挥挥手，让他退下，随即转头看向危兰，冷哼了一声道：“在朝廷里威名赫赫的锦衣卫都这么蠢吗？”
　　危兰沉吟道：“我们方才就在对面的酒肆与傅掌观说话，他们若真觉得我们耽搁得太久，大可以派个人来和我们说一声，何至于一声招呼都不打，便直接走了呢？这其中恐怕张十五说了些什么……”
　　方灵轻道：“所以，我才说他们蠢啊，居然这么容易就被骗。”
　　看得出，方灵轻这会儿很不高兴。
　　然而旁人无论聪慧还是愚笨，又关她何事？危兰明白，她之所以如此生气，也是因为担忧杨栋遇到危险。
　　——张十五特地撇开她们两人，目的为何？
　　“我看那张十五似乎也在调查什么事，想从我们嘴里套话，暂时应该不会对杨兄他们下杀手，你别太担心。好啦，我知道你没有担心——”危兰刚听方灵轻说出“我哪有”三字之后，便抢先温然笑道，“你只是不高兴他们擅作主张，那么等我们找到了他们之后，你若是还在生气，就批评他们几句消消气？”
　　方灵轻这才忍不住笑了，道：“哦？那到时候我真的骂了他们，你不会劝？”
　　危兰道：“这一次不会。”
　　方灵轻道：“我们去哪里找他们？”
　　危兰道：“我们目前只有破庙这一个线索。可惜之前我们只让张十五带路，没有向他问清那座破庙的具体位置。”
　　方灵轻道：“不过虽然我们不知道铜仁府究竟哪里有破庙，有多少破庙，却有别的人知道。”
　　譬如说，自幼就生活在铜仁府的渺宇观中人。
　　傅道归与她们分别之后，已经返程回山，凭他的轻功，危兰和方灵轻应是追不上的，因此两人决定走出茶楼，去附近找别的渺宇观弟子。
　　尽管危兰和方灵轻在昨晚就已定下了那守株待兔的计策，但渺宇观并不放弃继续在城中各处打听消息，于是就在两条街外，她们便遇见了一名渺宇观弟子，向他询问：
　　“不知师兄可知道，在铜仁府，哪里有废弃的庙宇？”
　　对方道：“那可不少。”
　　危兰道：“若是仅限城北一带呢？”
　　对方道：“这个范围也不小啊，我带你们去看看吧。”
　　城北一带，各种神佛庙宇总共十来座，其中荒废的、平时几乎没有什么百姓前往的，据那名渺宇观弟子所知，则至少有三座。
　　三座庙，彼此之间的距离不近。
　　危兰与方灵轻先去了第一座庙，见不到一个人影，再去第二座庙，路上花费了不少时间。
　　天色逐渐昏暗，竟已到了傍晚时分。
　　斜阳的光芒仿佛碎金，洒落在破庙的土墙上，也透过大门洒落在庙里的神像上。
　　残破的神像。
　　危兰和方灵轻一眼便看到了神像上的一道痕迹。
　　危兰皱眉道：“是刀痕。”
　　方灵轻转过头，仔仔细细观察起了庙里的每一处角落，道：“竟然还不少。”
　　房梁和地面，以及摆放神像的木桌，都有这样的痕迹。
　　她们在心中思索起两种可能。
　　——其一，张十五带着锦衣卫来到这里，双方发生打斗。
　　——其二，张十五所说的破庙并非此地，只不过以前曾有别的江湖人士在这里打过一架。
　　倘若是前者，那就令危兰和方灵轻颇为忧虑。
　　战斗已经结束，杨栋等人却都不见，那么谁是这场战斗的胜利者，不言而喻。
　　方灵轻道：“要真是他们……看来这个张十五，武功果然不简单。”
　　为她们两人带路的那名渺宇观弟子忍不住询问道：“云姑娘觉得是那个张十五独自打赢所有锦衣卫吗？有没有可能，是那个张十五的同伙埋伏在这里，一群人偷袭围攻才胜利的？”
　　方灵轻没有回答他。
　　方灵轻走到了一面墙边，正专注地盯着墙看，不再言语。
　　危兰便摇摇头，替方灵轻解释道：“打斗过后留下的痕迹，有时候也是会说话的。所以只要认真观察它们，就可以听它们告诉我们，这里所发生的必是以一敌多的一场战斗。”
　　言罢，她顿了顿，再向方灵轻问道：“轻轻，你又发现什么了？”
　　方灵轻道：“兰姐姐，你来看这个。”
　　墙面上亦有一道刀痕。
　　危兰走过去便发现，这道刀痕与众不同，入墙三分，显然功力深厚。
　　她诧异道：“这是……”
　　方灵轻道：“像不像《六合真经》里记载的刀法？”
　　并且是冯丹瑶交给杜铁镜、杜铁镜又交给她们的那一卷六合真经。
　　作者有话说：
　　苏轼《范增论》：“物必先腐也，而后虫生之；人必先疑也，而后谗入之。”


第147章 诱饵
　　除了角田煌, 除了早已死去的那五十三名的倭寇，还有谁会那一卷《六合真经》的功夫？
　　这个张十五究竟是谁？
　　如今线索越多，反而越有些难以理清, 危兰和方灵轻思索片刻，待检查完了破庙里的全部痕迹, 再走出大门，观察起周围的地形——倘若真是张十五赢了这场战斗，他一个人想要带着那数名锦衣卫离开, 就绝不可能走大路。
　　而这座庙后有两条小路, 都是极为僻静，平时不怎么有百姓来往的。
　　可惜当危兰和方灵轻分别走通了这两条小路, 又见它们的尽头各有分叉口。
　　地面的脚印早已被销毁得干干净净, 她们这回实在不知该选择什么方向追踪。
　　方灵轻在这时抬头一望天穹，金乌已落, 天色已变得仿佛浓墨一般, 唯有皎月与四周彩灯明亮。
　　看到这些光亮, 她的心情好了不少。
　　于是她返程找到危兰，脸上又有了笑意，道：“兰姐姐, 既然他们都这么蠢，总得付出点代价，就让他们多当一会儿阶下囚吧。走啦，我们先去吃晚饭，等渺宇观的朋友们到了以后, 我们再继续慢慢查他们的下落不迟。”
　　危兰道：“现在也只有如此。”
　　尽管渺宇观的弟子们遗世独立, 但并不是见死不救的人, 知晓那数名锦衣卫遭遇了危险, 刚刚给危兰和方灵轻带路的那名渺宇观弟子已自告奋勇，去联系他的师兄弟姐妹们，人多了，他们才能分头行动，前往不同的地方追查。
　　离开破旧小巷，附近的繁华大街正是热闹的时候，灯下行人无数，路边小摊的摊主刚端了两碗汤面放到危兰和方灵轻面前的桌上，只见那名渺宇观弟子又在此时回了来。
　　他身旁还有一名少女，是他的同门师妹。
　　“我师妹刚打听到一个情况，或许对你们有帮助，我就先带她来了。”
　　危兰欣然道：“两位辛苦，要吃些东西吗？”
　　那少女笑道：“不必，我方才已在一位大娘家里吃过。”
　　危兰道：“消息就是那位大娘提供的？”
　　少女道：“是，那位大娘是城里一家布庄的老板，颇为富裕，因此置办好几座楼屋院子，平时她又不住，便租给了别的百姓。据她所说，有一位租客在她看来就相当奇怪，那是一名三十来岁的的男子，名唤王延，在四年前租了她的屋子，总共住了两年，独来独往，早出晚归，却不知道到底在干什么。且因为此人脸上常常带着忧色，引起了街坊邻里的好奇，有街坊多关注了他几眼，遂无意中发现，他的头发似乎并不是真发，而好像是戴着假发……”
　　国朝女子以假髻作为首饰，是一件颇为流行的事，但男子头戴假发则甚是奇怪。
　　危兰立即问：“能确定吗？”
　　少女道：“不能确定，他们也只是怀疑猜测。”
　　方灵轻思索道：“这个叫王延的人在那里住了两年？那么他是在嘉靖三十三年离开的？”
　　正是倭乱之事的前一年。
　　少女点点头道：“就是在那一年某日，那位大娘派遣手下去找王延收租金，发现他待在屋子里，脸色苍白，似乎很是痛苦的模样，便立刻要给他请大夫，他却拒绝说普通大夫治不好他的疾病。而又过了些日子，突然有一名跟王延差不多年纪的男子，自称是王延的朋友，要带他去求名医治病。”
　　方灵轻道：“然后呢？”
　　少女道：“没有然后了，从此再没有人见过王延和他的朋友。”
　　照这般说来，这位“王延”十有八九就是埋在城南野山里的那名死者，而他所谓的疾病，恐怕便是修炼《六合真经》之后走火入魔的症状。
　　然则，他既在两年前就已发病，他还能够撑到次年，指挥那五十三名倭寇作乱吗？
　　除非……
　　危兰道：“轻轻，我们是不是一直都想错了。”
　　方灵轻道：“你说是，那具尸体根本就不是角田煌？”
　　危兰道：“你可还记得，据沙鹰所说，当初冯丹瑶女侠打算趁角田煌熟睡之后，翻找角田煌的包袱，却无意中听到角田煌和另一个人的对话。”
　　方灵轻道：“那人询问角田煌，为什么要来铜仁府，为什么不按计划行动。角田煌回答，他和他手下练的功夫似乎有些奇怪，他得先在铜仁府查明白了这件事。”
　　如果角田煌便是张十五，而张十五便是在两年前带走王延的人，那么一切终于都说得通了。
　　那一卷《六合真经》是他在王延的手里得到，然而他在最初修炼之时，并不知练了它将有走火入魔的危险，直到后来他察觉出了这武功的怪异之处，因此才会又回到铜仁府，挖掘出早已埋葬于地下的王延尸体进行检验。
　　方灵轻托着腮，继续思忖道：“所以他明明发现藏在自己包袱里的真经与包袱已经遗失，这几个月过去了，他还是没有离开铜仁府，就是因为他还没查明白《六合真经》的秘密？”
　　毕竟这关系到自己的生命。
　　别的任何事，哪有自己的生命重要？
　　危兰道：“既然如此，我们便不用再费心寻找他与杨兄等人的下落了。”
　　知道了一个人最关心何事。
　　那么这件事就能成为一个诱饵。
　　让对方明知水上有钓钩，也不得不主动上钩的诱饵。
　　明月夜，凉风习习，一家药铺开在喧闹的街市之中，大红灯笼的光照着药铺横匾上的三个大字：
　　——“仙杏堂。”
　　而距离药铺大约十来步之处，一名三十多岁的男子正负手而立，神色冷峻，气质严肃，让人完全不敢相信他就是适才在危兰和方灵轻面前说句话都要不停发抖的小混混张十五。
　　偏偏他的脸，与张十五的脸，可以说得上是一模一样。
　　他此刻伫立此地，半晌脚步不动，只是盯着前方那家药铺，心中的念头却转了好几下，遽然挥手召来正在路旁玩耍的一名男童。
　　“小孩，想要银钱去买糖吃吗？”他说着拿出一锭银子，“帮我办件事，我就把它给你。”
　　那小童双眼骤亮，跑了过去，欣喜道：“什么事，大叔我一定帮你办好。”
　　张十五再拿出了一张药方，道：“你就照着这个方子，去那家药铺帮我抓药。”
　　小童奇道：“这么简单的事？你为什么不自己去买药？”
　　张十五道：“你若是想要银子，那就不要多问。”
　　小童果然不再说话，接过药方和银子，飞快地跑去了那家药铺。
　　张十五的目光依然死死地盯着药铺大门，双手握拳，神情更加戒备。
　　——这“仙杏堂”究竟有没有问题？
　　不久前，那几个锦衣卫把这张药方交给他之时便说，这张药方上有好几味药都十分珍贵，铜仁府的医馆药堂恐怕根本不会有卖。而他跑了几家药铺询问，果然大家都是相同的说辞，只不过有几位药铺伙计多说了一句：
　　——“或许如今铜仁府最大的药铺“仙杏堂”，能有这种奇药。”
　　张十五已查看过那几个锦衣卫的腰牌，他们都是从京城来的，不可能提前在铜仁府开这么大的一家药铺，设下埋伏。
　　可是不论什么时候，小心谨慎总不会有错。
　　就像他今早前往城南那座野山，幸好有了防备，才不至于中计。
　　夏夜的风吹得道路两旁的树叶飒飒作响，吹走了白日的暑气，在街市上闲逛的百姓着实不少，远处又有几名孩童一边踏着步，拍着手，歌声在风中传来。
　　“天地旋转，高岸深谷，其道不变……”
　　反反复复就是这十二个字。
　　张十五霍然大惊。
　　这短短十二个字没头没尾，普通人听来不明所以，然而只要是看过《六合真经》的人却都明白，它乃是真经中一句关于内功法门的要诀！
　　无论是哪一卷的真经。
　　其中都有这一句话。
　　张十五当即施展轻功，双脚似在地面滑行，瞬息间就到了那群孩童的身后，拍上一个孩童的肩膀。
　　那孩子好像被吓了一跳，停步回头，紧张不已地道：“你……你是谁啊？”
　　此处本就是闹市，四周来往的百姓听见幼童的话，纷纷转头，狐疑地看向男子，只担心他是哪里来的拐子。
　　张十五虽不怕他们，却也不愿意引起没必要的风波，只得尽量温和地笑道：“我只是觉得你们刚才唱的歌很好听，想知道是谁教你们唱的？”
　　那孩子道：“是两个姐姐教我们唱的。那两个姐姐真厉害，她们说只要我们一边唱歌一边到处走，就肯定会有人来问我们这歌的出处，果然是这样。她们还说只要有人问，就让我们告诉你，她们想跟你见个面，让你定个地方。”
　　张十五迟疑道：“那两个姑娘是你们的什么人？”
　　那孩子道：“我们不认识那两个姐姐，但她们给了我们很多银子，让我们和别的伙伴分别去城里各个街巷唱歌，我们就答应了。那两个姐姐还说，如果你犹豫了，就让我们继续告诉你，她们知道你练的武功的秘密。”
　　这显然是一个诱饵。
　　却是极具诱惑力的诱饵。
　　假若是在今天日落之前，张十五不管那两名女子设下了什么样的陷阱，他都要为了这个秘密而试着闯一闯龙潭虎穴。
　　今天日落以后，他已不须再冒险。
　　他摇了摇头表示拒绝，不再跟那几个幼童说话，转过身，只见刚刚替他抓药的那名男童正在人群里东张西望，终于望见了他，飞奔而来。
　　“我还以为你骗了我，跑了呢。”
　　张十五笑了笑，又把银子在他面前晃了晃，道：“再回答我一个问题，你把药方给了仙杏堂的伙计之后，他们可有说什么话，或者奇怪的动作啊？”
　　男童道：“没有啊，他们把药给了我，什么都没说。我倒觉得大叔你很奇怪。”
　　张十五的视线向左右四周一望。
　　他的内力极好，但此时此刻察觉不到有任何人在跟踪自己——看来是自己多心了，那“仙杏堂”只是一家普通药铺？
　　他终于把一锭银子交到男童的手里，随而接过男童递来的药，往前而行。
　　那唱歌的幼童见他渐渐走远，小声道：“危师姐和云师姐的计策好像没有成功？”
　　他的同伴道：“我们去问问那个哥哥是怎么回事吧。”
　　拿到银子正准备去买蜜饯果子的男童被唤住。
　　他笑嘻嘻地道：“你们要我回答你们的问题，也给我钱吗？刚刚那个大叔和药铺里的大叔都给了我一锭银子，你们也要给我这么多钱，我才回答你们。”


第148章 仙杏堂
　　男童拿到他今晚赚到的第三笔银子, 立刻开口解释，他本在这条街上玩耍，忽然刚刚那名男子找上了他, 要他拿着一张药方，前往仙杏堂药铺买一副药。
　　而当他进了仙杏堂, 药铺伙计看到他的药方，脸色变了变，先问了他是替谁来买药, 听到他的如实回答以后, 又给了他许多银钱，勒令他不许把他们询问他的事情告诉那名男子。
　　他自然一一答应。
　　可是不告诉那位大叔, 不代表不能告诉其他人。男童觉得自己很守信用, 说完话，这回真的欢欢喜喜跑去前方的蜜饯铺子了。
　　那唱歌的幼童道：“走, 我们去把这事告诉危师姐和云师姐。”
　　危兰和方灵轻吃完了晚饭, 又重回到那座破庙交流分析今日之事, 而此刻与她们同在此地，还有一位妙龄女郎。
　　幼童悦然道：“五师姐，你来了！”
　　原来锦衣卫们消失的消息传到梵净山上以后, 众人商议片刻，都觉就算为了渺宇观今后的平静，也不能让朝廷的人在自己的地界出事，便决定让萧雨歇下山主持大局。
　　她听完幼童的讲述，沉思一瞬, 向危兰和方灵轻道：“你们想知道那仙杏堂是什么地方吗？”
　　危兰道：“看来萧师姐知道。”
　　萧雨歇点点头道：“我们边走边说。”随即出了庙门, 她在前带路, 才又道：“危师妹应该比我们任何人都清楚折剑行动。”
　　当初陆炳与严嵩派遣多名亲信分赴各地, 隐藏于市井江湖之中，暗地里查探侠道盟五大派子弟们犯过的各种罪行，记录在数本册子里，名为“折剑录”，打算把这些证据收集得足够多了，再请圣上出兵，以“为民除害”的名义，彻底剿灭侠道盟。
　　哪里料到中途出了岔子，郁无言与危兰等人的发现让这个计划夭折，侠道盟先一步自查自清，惩治了盟中败类，同时反过来调查起了锦衣卫。
　　凡是隐藏在侠道盟五大派各个总舵和分舵附近的锦衣卫暗桩，都被他们找了出来。
　　危兰道：“仙杏堂就是锦衣卫埋伏在铜仁府的暗桩？”
　　萧雨歇道：“是。”
　　危兰道：“他们怎么还在这里？”
　　萧雨歇道：“我听说之前隐藏在危门和留家堡、挽澜帮、如玉山庄附近的锦衣卫早就返回京城，想来那是因为他们都已经被你们发现，有你们的阻扰，他们若不离开，继续留在原处也不可能再查到什么，起不了任何作用。可是仙杏堂——”
　　方灵轻道：“可是仙杏堂并不知道你们已经发现了他们？”
　　萧雨歇道：“是，我们查出仙杏堂的底细之后，便没有再理会这件事。甚至，本派除了少部分弟子知道这件事之外，还有很多姐妹兄弟直到如今也并不清楚仙杏堂老板的真实身份。”
　　方灵轻道：“这是为什么？诶，你不要回答得太快，让我猜一猜……我记得当初‘折剑行动’之事暴露，侠道盟拿到数本折剑录，发现上面记载了不少危门和留家堡、挽澜帮、如玉山庄弟子的罪行证据，偏偏就是没有你们渺宇观弟子犯罪的证据。所以，你们觉得就算锦衣卫继续待在这里，也不可能查出什么，便不再管这件事？”
　　萧雨歇道：“云师妹说得没错，一方面确是如此，本派弟子行得端、坐得正，只要光明正大，就不怕任何人的调查。但另一方面，我们也是希望他们继续留在这里，还可以监督我们。”
　　危兰道：“监督？你们需要监督吗？”
　　萧雨歇道：“危师妹觉得需要吗？”
　　危兰沉默微时，相当认真地想了一想，随而才微微笑道：“需要。侠道盟五大派拥有寻常江湖门派不会有的权力，不管我们是不是会拿这种权力作恶，都需要监督。”
　　任何权力，都必须需要监督。
　　萧雨歇道：“是，本派建立至今数百年，我虽敢说我们这一代的姐妹兄弟，都心怀坦荡，不曾做过大恶。可是，我们不能确定百年前的先祖们，是不是个个都是真正的侠者；我们更不能保证百年后的弟子们，是不是个个都能谨记为人处世的原则底线。因此这监督不但现在有必要，永远都有必要。不然，名门正派迟早也会变成邪道魔教。”
　　危兰颇为赞同地点点头，随而温然一笑，道：“还有一个方法则是，彻底消灭这种特殊的权力。”
　　她用最轻描淡写的语气说出这种让普通人听来石破天惊的话。
　　萧雨歇道：“危师妹还是不放弃，让我们也对抗侠道盟的想法？”
　　危兰微笑，并不否认。
　　她确实希望能多一些盟友。
　　萧雨歇道：“但我们渺宇观弟子只想做好自己，而开天辟地的大事，我们无意参与。”
　　危兰颌首，正要接着说话。
　　突然听方灵轻喃喃道了一句：“真有意思……”
　　危兰和萧雨歇都看向了她。
　　萧雨歇奇道：“什么有意思？”
　　方灵轻笑道：“名门正派也会变成邪道魔教，这个说法我倒是第一次听说，很有意思。而若照这个说法，如果邪道魔教也常常行善，是不是也有可能变成名门正派？”
　　萧雨歇愣了一下，道：“这个说法我也是第一次听说。”
　　危兰则即刻笑道：“我想，当然有可能。”
　　萧雨歇道：“只不过，名门正派变成邪道魔教很容易，但要想邪道魔教变成名门正派，却难如登天。”
　　方灵轻扬唇而笑，指了指危兰，道：“比她要做的事还难吗？”
　　萧雨歇闻言不由心生疑惑，默不作声，打量了方灵轻几眼。
　　方灵轻霍地话锋一转，又笑道：“既然那个仙杏堂是锦衣卫的暗桩，那么张十五会到仙杏堂买药，是否就是杨栋他们的计策？”
　　危兰道：“想要弄明白此事，我们如今只能到仙杏堂问一问了。”
　　方灵轻道：“萧师姐，那个仙杏堂究竟还有多远？”
　　萧雨歇道：“很快就到了。”
　　大约还有一条街的路程。
　　在此期间，危兰拉了拉方灵轻的袖子，两人的脚步缓了缓，她才悄声道：“名门正派也不都是那么好，你想要造极峰变成名门正派吗？”
　　方灵轻道：“不都是那么好，可是……我觉得渺宇观不错啊。而且，我爹爹现在不能够带我回造极峰，为了我的安全，肯定会把我的事隐瞒下来，但他却无法帮我瞒一辈子。这件事暴露以后，侠道盟和造极峰两边都容不下我，我得为自己打算。”
　　她用带着笑意的语气道：“我不希望有人挡我的路。”
　　去年在汉中府，她便曾经想过，自己既要完成父亲交代的任务，又不愿欺骗危兰，最好的法子是直接杀了袁绝麟来换取留影所知道的秘密，自然就不用再把心机用到危兰的身上。
　　那就必须变得更强。
　　绝顶高手的强。
　　现如今她又想，似乎绝顶高手的强似乎还不够。
　　如果是天下第一的强呢？
　　如果自己能强到令整个造极峰都臣服，谁还能挡自己的路？
　　她终于和危兰一样，也有了一个足够大的信念目标。
　　或许说，野心。
　　而她那一点渐渐生出的野心正在蠢蠢欲动之时，危兰侧首端详着她，倏然间有了一种她仿佛变了很多的感觉。
　　这段日子，方灵轻几乎每天都在变。
　　但在这一刻，危兰只觉她变得与以往完全不同。
　　危兰骤然忆起今天傍晚，她们与傅道归谈了好一阵，末了方灵轻说她想起《易经》里的一句话。
　　而到底是哪一句话。
　　危兰还没有来得及询问。
　　是以危兰在这时先问：“你的路……你已经想好了吗？”
　　方灵轻点了点头，正要开口。
　　萧雨歇忽在这时回首，向身后的危方二人询问道：“你们在说什么？”但她并不打算听她们的回答，又紧接着道：“仙杏堂已经到了。”
　　方灵轻笑道：“兰姐姐，那我待会儿再告诉你吧。”
　　步入仙杏堂，还有两个伙计守在柜台前，见到客人立即问好，询问客人要买何药。
　　危兰摇首道：“我们不买药，只想问一件事。”
　　她从怀中拿出一封信，递给了对方。
　　信上写的不是药材的名字。
　　而是一个命令。
　　陆炳亲手书写的一个命令。
　　信尾还有陆炳的印章。
　　对方神色一凛，再将这信仔细看了两遍，确定它不可能是假，立刻道：“姑娘想问什么，请说吧。”
　　方灵轻道：“你怎么这么爽快，都不诧异一下，犹豫一下吗？”
　　这封信乃是她们先前与陆炳分别时，陆炳给她们的一个凭证。
　　这一路她们走了很多地方，每当接触到别的锦衣卫，危兰拿出这封信之际，那些锦衣卫都要震惊好半晌，然后心不甘情不愿地给她们提供帮助。
　　这两个人居然与众不同，对于陆指挥使要他们和侠道盟危兰合作的命令，他们似乎没有不情愿。
　　对方沉吟片刻，道：“大概因为我们不讨厌你们。几位姑娘究竟有何事要问，是和……邓漳有关吗？”
　　邓漳。
　　是与危兰、方灵轻同行的那数名锦衣卫其中一位的名字。
　　危兰道：“你们只认识邓漳？”
　　对方道：“我们曾经是出生入死的兄弟，但现在我们已经没有再共事了。”
　　危兰了然道：“所以，他知道你们在这里，特地想办法用那张药方给你们报信？”
　　对方道：“是，那张药方上有几味药极其珍贵，在铜仁府只有我们这儿才有卖，代表一个信号，他遇到了危险，且敌人十分厉害，希望我们帮忙，刚刚我们头儿已经带着其他兄弟去跟踪了。”
　　危兰蹙眉道：“跟踪？他们已经走了多久？”
　　对方道：“你担心我们的跟踪会被他发现？放心，我们跟的不是那名男子，而是我们让那小孩交给那男子的一包药，从药里传出的一种气味十分特殊，恰好我们有个兄弟的鼻子灵得很。”
　　方灵轻听罢倏地一笑。
　　对方道：“这位姑娘笑什么？”
　　方灵轻仍然微微笑着，但不言语。
　　危兰见她眼神里露出真切的欢喜，反而奇了，轻声问道：“你怎么突然高兴起来了？”
　　就因为发现原来这些锦衣卫并不是那么蠢？
　　方灵轻想了想，凑到了危兰的耳边道：“我知道你以后要干大事，还想和锦衣卫合作，既然他们并不是笨蛋，我就放心了。”
　　危兰心弦又是一动。
　　尽管方灵轻从未说过要同她一起去对抗侠道盟，去改变如今江湖武林，然而在刚刚那一瞬间，她却蓦地觉得，方灵轻已算是她的盟友。
　　算是她的第一个盟友。
　　她也冲着方灵轻微笑了笑，旋即向对面的锦衣卫问道：“邓漳是你们的朋友，也是我们的同伴。要救他，我们也想出一份力。”


第149章 何处江湖
　　这条街不见商铺, 都是百姓的居所，便格外安静。
　　唯有阵阵夜风吹着高槐古柳，天地间响起沙沙之声, 宛若悠扬钟声。
　　有几名黑衣男子正趁着这风声的掩饰，在墙面和地面以及树干枝叶之间布置机关暗器——那张药方透露的信息表明, 擒获邓漳等人的男子武功绝对非同小可，于是仙杏堂里的锦衣卫们自然不会轻举妄动，想出了用机关暗器埋伏偷袭的法子。
　　这些小型的可以随身携带的机关都是他们从前研造的, 正好今日派上用场。
　　反正他们又不是江湖侠客, 不必讲究什么光明正大。
　　危兰和方灵轻、萧雨歇来到此处之时，先好奇地观察一会儿众锦衣卫刚刚布置好的机关。
　　而给危方萧三人带路的那名锦衣卫, 这时则给他的同伴们说明了这三位姑娘的身份。
　　众人听罢面面相觑, 但并没有任何不满的神色。
　　危兰忽问道：“他们都在旁边的屋子里？”
　　其中一人道：“我们打算待会儿就派个人把那名男子给引出来，然后让他和这些机关慢慢打一会儿吧, 我们再进去救人。”
　　萧雨歇道：“诸位的机关术确实不凡, 若是我八妹看到, 会很愿意和你们交流。”
　　这虽是一句称赞，但从萧雨歇的口里说出来，让他们听着就颇为别扭, 要知锦衣卫里的“夜枭”之所以懂得很多江湖手段，还不都是为了对付侠道盟？
　　而他们这部分人则负责的是对付侠道盟里的渺宇观。
　　那人又苦笑了笑道：“有几样机关，是我们前不久新研造出来的，幸好如今第一次用，没有用在你们的身上。”
　　萧雨歇道：“幸好？”
　　那人并未解释, 只是话锋一转, 问起这位姑娘是否就是渺宇观的萧五侠, 真是久仰大名, 继而与萧雨歇寒暄起来。
　　锦衣卫行事向来只知听上峰命令，但不代表他们内心没有自己的想法。自从来到铜仁府，他们日日观察着渺宇观弟子们的一举一动，日子久了，都不禁对渺宇观的弟子生出一点敬佩之情。
　　尽管，即使陆指挥使始终不改变从前的命令，他们仍会毫不犹豫地选择服从。
　　可是他们心中却难免有些怅然。
　　现如今陆指挥使的这封信让他们不再为难，他们是感到高兴的。
　　危兰从他们与萧雨歇的对话里听出他们的言外之意，微笑道：“世事总在变化，我们以前是敌对，如今却在合作，那么说不定今后还有合作的可能。”又道：“诸位继续谈吧，我和轻轻进去探探里面的情况。”
　　翻过围墙，前方一间小屋，屋里亮着极其微弱的光。
　　几个模糊人影透过纱窗若隐若现。
　　危兰和方灵轻屏住呼吸，尽量放轻身法动作，飞掠到小屋窗边，便有一句话就传到了她们的耳内。
　　“你们要知道说谎的代价。”
　　这是张十五的声音。
　　“我们说的当然是实话，你若不信，也由得你。”
　　这是杨栋的声音。
　　随后小屋里变得安静，张十五竟不再立刻说话，沉默片刻，才蓦地冷冷一笑：“本来我信了一半，但现在——”
　　轰然之间，只听“砰”的一声，窗户绿纱与木格瞬间皆成粉末，仿佛无数暗器登时袭向危方二人！
　　几乎同时，他又迅速转过身来，反手拔刀出鞘，劈出汹涌澎湃的一刀。
　　全力的一刀。
　　先前他之所以装作只有三脚猫功夫的小混混，就是因为他已从这些人的呼吸里察觉出其中两名女子的内功颇为不俗，他不欲直接与高手交手，便干脆故意落在这些人的手里，来套他们的话。
　　偏偏这些人一个个戒备心都重得很，他领着他们走了一路，也没能问出什么有用的信息，正巧这时那两个女子暂时离开，他顺势使了一个离间之计，只把那几个锦衣卫带走，很轻易地就制服了他们。
　　谁料到最终这两名女子还是找上门来了。
　　打是必须要打。
　　他不敢自大怠慢，当然打出的是十成功力的一记刀招！
　　院落里风吹沙走，他刀如猛虎，危兰和方灵轻身似飞燕，同时在刹那间退后数步距离，这才剑掌同出。
　　飘渺掌影之中一剑疾出，宛若飞花中骤然出现一道白虹。
　　两人合力打消了对手挥来的刀气。
　　而这一下，她们也彻底摸清了张十五的实力。
　　倘若单打独斗，对方的武功应比她们稍稍高一些，但此刻她们两人联手，那张十五就不可能再赢得过她们。
　　这一点，在刚刚那一招过后，张十五也很清楚。
　　他却处变不惊，霍地跃出窗户，身形从南转到西，千急百忙中避过方灵轻的双掌，同时右手将刀一横，飞速挥去，以攻为守，迎接危兰的长剑。
　　另一只手则依然负在身后。
　　刀剑相击，火花四溅，蓦地一声“当”在寂静深夜里响起，钢铁锻造的铁刀已断成了两截！
　　如此轻易地就占了上风，危兰的双眉反而立刻蹙了蹙。
　　对方的钢刀击到她的剑刃上，她才察觉到对方这一招根本就没用多少力气。
　　——他这是什么意思？
　　狐疑的念头只在脑海中闪过比一个弹指还短的时间，危兰与方灵轻见他左手还藏在背后，心底同时一凛，挥剑扬袖。
　　一道剑光，三枚飞镖。
　　比闪电还快，自然也比张十五暗中拍出的掌气还快。
　　迅速削断了屋中所有锦衣卫身上的绳索。
　　然则绳索断了，穴道还未解。
　　下一瞬，犹如海潮的掌气仍是结结实实地就打在了所有锦衣卫的身上。
　　众人忍不住闷哼一声，只觉四肢百骸都疼了起来。
　　张十五当即御起轻功，向院子围墙外飞去。
　　危兰没有追他，先掠进屋子，探上一名锦衣卫的脉搏。
　　方灵轻犹豫了一下，随后也进了屋。
　　屋中所有人均是重伤，尽管未伤及性命，但若不尽早治疗，亦是死生难料。危兰和方灵轻立刻朝窗外夜空发射了一枚信号弹，旋即蹲下身来，分别给离自己最近的那名锦衣卫注入内力。
　　可惜她们两个人，两双手，不可能同时为全部锦衣卫疗伤。
　　幸而萧雨歇等人看见信号，转瞬后来到此处，见状二话不说，同样为其余重伤的锦衣卫输入内力治疗。
　　院外响起了铮铮然的金石交击之声。
　　方灵轻道：“看来是那些机关起了作用。”
　　只是不知那些机关究竟能不能将张十五挡住？
　　良久，院外的声音渐渐消失，危兰和方灵轻终于收回双掌，当下起身出门——屋中那些锦衣卫的伤虽然不可能立刻痊愈，却总算保住了性命，她们才能够去查看院外的情况。
　　地上有两摊鲜血，但人影不见一个。
　　方灵轻冷哼一声，回到院里屋中，向众人道：“张十五应该受了点伤，但还是跑了。”
　　杨栋捂着胸口，艰难地呼吸了几下，才道：“他……他不是张十五，他有可能……有可能就是角田煌。”
　　方灵轻笑道：“原来你们也知道啊。那么你们觉得，我和兰姐姐之前好不容易找到线索，把角田煌引出来，如今他却又跑了，是谁的错？”
　　这看似嫣然动人的笑容中，带着几分隐隐的冷意，而方灵轻语气里讽刺的意思也太过明显。
　　这令那数名锦衣卫都感到极不舒服。
　　偏偏方灵轻和危兰现在都已变成他们的救命恩人，他们再不满，都不能和她们争执。
　　小屋里静默了一会儿。
　　危兰道：“我想知道，诸位当时是因为什么缘故，没有再等我与轻轻，便与他离去？”
　　其余人依然未出声。
　　唯有杨栋实话实说：“他挑拨了我们和你们的关系，所以我们……”
　　方灵轻道：“你们真没看出他别有用心？”
　　既知对方是敌人，那么对方的一言一行，他们都万分注意，又怎会看不出他别有用心？只不过那“张十五”的每一句话都所说在了他们的心坎上，他们不由思索，既然危兰和云青总是有事瞒着他们，总是单独行动，那么他们今日也不必再理会她们两人，单凭着自己办完这件大事，日后禀告给陆指挥使，说不定还能得到陆指挥使的赞赏。
　　不想他们小瞧了敌人的实力，明明始终有所防备，竟仍敌不过那“张十五”一个人。
　　他们气愤之余，又有些羞愧，此刻是不好意思把真实想法说给危兰和方灵轻听的。
　　萧雨歇忽道：“不过你们刚才说他就是角田煌，看来你们还是从他的口中套出了一些线索？”
　　他们这才点点头，稍微挺直了腰杆，正准备开口，突然又觉胸口一疼，瞬间皱起眉头。
　　危兰见状道：“有什么线索，待会儿再说也可，不急在这一时。你们的伤并未痊愈，但还是要吃些药，歇息一晚。”
　　恰好，仙杏堂便是一家药铺，什么珍贵药材都有。由仙杏堂的老板伙计们扶着重伤的众人回去治伤，危兰和方灵轻、萧雨歇则留在这里，收拾残局。
　　屋子很空，除了桌椅床榻，别无他物。
　　三人翻找许久，找不出任何对于破案有用的东西。
　　萧雨歇想了一想，遂道：“既然人已救出，我就先回山了，你们呢？”
　　危兰道：“今晚我们打算就在附近的客栈住下，明日一早再去找杨兄等人，这样更方便一些。”
　　方灵轻道：“你们今日一整天都在山上，没有大事不下山，是因为你们渺宇观发生了什么吗？”
　　萧雨歇道：“无事，只是因为家师与我们在研究讨论《六合真经》里的功夫，我们得互相看着对方，以防谁受不住诱惑，在不知不觉中就修练了真经里的内功。”
　　方灵轻道：“哦？你们研究出什么了？”
　　萧雨歇道：“等有了结果，我们再告诉你们。”
　　随后，待萧雨歇辞别了她们，她们也离开此处，回到仙杏堂见了众人一面，再前往客栈歇息。
　　劳累了整个白日，这一夜她们睡得极好。
　　翌日黎明，天光破开厚重的云层，照亮天地，鸟雀最先苏醒，清脆的鸣叫歌声再渐渐唤醒睡梦中的人们。
　　危兰与方灵轻各自穿戴整齐，盥洗完毕，出了房间，下了楼，一眼看到在大厅里坐着的杨栋。
　　方灵轻走到他面前，奇道：“你怎么在这儿？又出事了？”
　　杨栋摇头道：“没什么事，只不过……我睡不好觉，一大早就醒了，所以来和你们道个歉，再和你们解释解释我们昨日之所以没有等你们的原因。”
　　方灵轻道：“那就不必了。我昨晚琢磨了一会儿，已经猜出了原因。”
　　杨栋无奈默然。
　　危兰则问道：“杨兄的伤已经好些了吗？你一个人出门，会不会有不适？”
　　杨栋道：“多谢关心，一夜歇息，我已好了不少。”
　　在受伤的锦衣卫里，杨栋的武功底子本就是最好的，这才能在今日独自一人出门，穿过半条街来寻危兰和方灵轻。
　　危兰颌首道：“其实我好奇一点，杨兄昨日跟随角田煌离开的原因，应该其他兄台跟随角田煌离开的原因不同。”
　　杨栋道：“实不相瞒，我昨日没有等待你们，一是担心我的兄弟们出事，只好跟着他们同去，二来嘛……”他长叹口气，方接着道：“我也确实受到了角田煌的挑拨，我实在是有些嫉妒你们。”
　　方灵轻诧异道：“嫉妒我们？”
　　杨栋道：“云姑娘上回问我，明明有自由之身，为什么非要穿这身官服找罪受……是啊，老实讲，最近我也有些不明白了，我当初的选择究竟值不值得。这段日子，我很嫉妒你们的自由自在。”
　　这番话听得方灵轻愣了愣。
　　她从未想过这世上竟会有人会以这个理由嫉妒自己，失笑道：“你觉得我们自由自在吗？”
　　杨栋道：“当然，你们在江湖上总是自由的，不像穿着官服，就像戴着一副枷锁。”
　　方灵轻道：“江湖江湖……那到底什么地方算是江湖？”
　　他们现在所在的地方叫做客栈。
　　走出客栈大门，乃是一条长街。
　　三条街外，则是铜仁府的府衙。
　　可是江湖呢？
　　它却究竟在何处？


第150章 心为天地
　　杨栋发觉自己回答不出来。
　　危兰这时亦好奇询问：“江湖在何处？”
　　方灵轻道：“别人不明白, 但兰姐姐你肯定明白，这可是你告诉我的。”
　　危兰疑道：“我何时告诉过你？”
　　方灵轻道：“昨天。”她盈盈笑道：“就是昨天，傅掌观道他是市井中人, 做的都是市井老百姓会做的事，你却说侠者扶危济困, 但没有规定必须在什么地方扶危济困，我当时便想这江湖的界限究竟在哪里。”
　　杨栋不知昨日她们与傅道归到底谈了些什么，但对这个话题极感兴趣, 不禁沉思了起来。
　　若说江湖有界限, 他说不清它的尽头在何处；若说江湖没有界限，然而他能说庙堂官府亦是江湖吗？
　　他只得问道：“云姑娘有答案吗？”
　　方灵轻反问：“江湖有些什么东西呢？”
　　这个问题依然让杨栋沉默。
　　危兰则沉吟道：“江河湖泊广阔浩大, 能包容万物。依我之见, ‘江湖’之名或许来源于此，它本是什么都有的。”
　　方灵轻笑道：“兰姐姐, 我就说, 别人不明白, 你肯定明白。你和我所想完全一样。从前我以为江湖之中有的皆是凶险杀戮与勾心斗角，后来离家远行，才发现原来这江湖里还有朋友, 还有你，还有那么多让人愉快的事。”
　　危兰温然笑道：“但你从前的想法本也没有错。”
　　方灵轻道：“这是当然，我从来不曾认为江湖是仙境，只不过现在明白了它也并非地狱。”
　　善与恶，美与丑, 都在其中。
　　她秀眉微扬, 带着几分玩味的目光看向杨栋, 又笑道：“可是……有人好像把它当做了仙境。”
　　杨栋登时愕然。
　　毫无疑问, 方灵轻话里的“有人”指的绝对是他。
　　是啊，在他穿上这身飞鱼服之前，可已在江湖上闯荡了好几年，踏过无数刀丛剑棘，荆棘之上是腥风血雨，荆棘之下是尔虞我诈。
　　确实称不上仙境。
　　只不过他在江湖受到的束缚，要比在官场受到的束缚少一些。
　　却并不是完全没有。
　　无论任何地方都有规矩，亦都有险恶。
　　是自己离开江湖太久，竟渐渐把它的险恶忘记，只记得它的美好之处。
　　方灵轻仍然展颜而笑，继续道：“你方才说你嫉妒我，其实我小时候看古书，倒羡慕过书中所记载的那些山林隐士，然而前些日子俞将军曾反问过我一句：‘这世上哪来的无忧无虑的桃花源？’——却把我问住了。”
　　杨栋琢磨了须臾，苦笑着点点头道：“姑娘说得没错，是我这些日子想岔了，江湖和官场确实皆非桃花源，民间同样不是。不过就算有真正的桃花源，我也不愿去住，人活在世上岂能没一点抱负。”
　　方灵轻把旁边墙上的那面窗户推开，遥望晨曦里的云霞，视线往南，是渺宇观的方向，她喃喃道：“就算真有桃花源，好像桃花源里的隐士不是真的完全快乐。”
　　这话不知是在自言自语还是在说给杨栋听的。
　　杨栋没有听懂。
　　危兰思索了一阵，悠然道：“因为只要是性情中人，就不可能与世隔绝，他总要下山，走出那片桃花源。”
　　方灵轻粲然笑了，道：“所以我根本用不着羡慕他。其实，我这段日子就已经过得挺开心的。”
　　人总是很容易艳羡自己不熟悉不了解的旁人。
　　正如杨栋羡慕江湖客，却不知方灵轻的烦恼纠结；方灵轻羡慕山中隐士，却不知傅道归与她一样有心结未解。
　　世间没有任何一个人的人生可以称得上是完美。
　　方灵轻又顿了顿，收回望向窗外的目光，再次看向危兰道：“我有时候会想，既然这世上不管什么地方都有束缚，都有险恶，为何我如今感到欢喜的时候变得多了……大概，是因为我做的事和以前不同了，也是因为我想的事和以前不同了。”
　　“如果江湖之所以是江湖，是因为它能包容万物，什么都存在于其中，那么人心自然也可以是江湖。”
　　“人心还可以是天地人间，一个人想着什么，心中就会出现什么。以此而论，无论一个人走到何处，周遭世事有多少纷扰，都可以住在自己心中的桃源里……”她在这时慢悠悠拿起了一杯酒，酒杯里有涟漪轻荡，而她的双眸中有跳跃的笑意，接着道，“《易经》有许多种解法，我想，这也可以算作‘或跃在渊’一卦的解法之一。”
　　最后一句话落下，她仰头喝完杯中酒，窗外碎金似的的阳光洒落在她的脸上，令她向来活泼的眉梢眼角在此际显露出几分神圣。
　　杨栋再次怔住。
　　尽管他没听明白方灵轻末句话里提到的易经是什么意思，但前面那番话已经足够让他震动。
　　自从杨栋认识危兰和方灵轻这两人以来，他便一直觉得这两名江湖侠女的年纪虽然相差不大，然而一个沉静稳重，甚至已隐然有了些许武林宗师的气度；一个聪明是聪明，武功能力皆相当不凡，但脾气秉性还带着少女的骄矜。
　　直到此时此刻，原来这位云姑娘竟亦是这般成熟、灵慧通透之人。
　　通透到令他钦佩。
　　危兰微笑颌首道：“你这番话倒让我想起本朝王阳明先生《传习录》中之言：‘人心与天地一体，故上下与天地同流。’——然而道理虽是如此，不是每个人都能做到。”
　　方灵轻点点头。
　　包括她自己，纵然如今能想明白这道理，但要践行此道却是一件十分不容易的事。
　　她沉思一会儿，不经意间对上危兰那双宛若皎月清亮的眼睛，突然一笑，道：“可是兰姐姐，我觉得你做得到，你早已经做到了。”
　　难怪。
　　她不禁心忖，难怪在危兰身边，她总是那般自在畅快。
　　或许只因危兰便是与天地一体同流之人。
　　危兰摇首道：“真要做到这一点，最难就在，无论处于何种境遇之中，都能保持心的广阔。轻轻，老实讲，我经历的风波还不如你多。”
　　方灵轻噗嗤笑了，道：“我可也没有经历过那么多风波。如果你说的是那件事……我爹爹一直对我很好，我若是什么时候想回去了，我原来所拥有的，他依然会交到我手里。除非哪一天……”
　　除非哪一天，她的身份在全江湖人的面前暴露。
　　是以于方灵轻而言，真正的难关，还在前方。
　　“但我不会回去的，我如今有了自己想要的东西，我要试一试……所以，兰姐姐，我昨日才会与你说，我已经选择好了我会走的路。”她脸上的神情坦坦荡荡，但笑着“哎”了一声，“我们之前打的赌，我承认，是我输了。”
　　危兰莞尔道：“你如今才承认你输了吗？我可是早就觉得你输了，只是怕你不敢履行赌约，才一直未提此事。”
　　方灵轻故意皱皱眉，佯装不满道：“怎么，在你心里，我难道是说话不算数的人吗？你想要我履行什么赌约，做什么事，说吧！”
　　危兰闻言沉吟少顷，遽然心下一动，一双清目在方灵轻的身上打量。
　　方灵轻道：“你还没有想好吗？”
　　危兰笑道：“我倒是想到了一件事，希望你去做，但现在不方便说。”
　　毕竟现在还有一个杨栋在场，有许多属于她们的秘密，大概不合适让锦衣卫听见。
　　方灵轻不以为异，笑道：“好啊，那就等你之后告诉我。放心吧，我愿赌服输。”
　　最开始，杨栋以为方灵轻说出那番道理，是在开导最近感到困惑的自己，是以对方灵轻格外感激，但这会儿见她和危兰又说了这么多自己听不懂的内容，他忍不住问道：
　　“云姑娘，你和危姑娘打过什么赌？”
　　方灵轻毫不迟疑地道：“我和兰姐姐的秘密，不能告诉你。但你和你的同僚们昨晚经历了什么事，你必须得告诉我们。”
　　杨栋听她突然转移话题，愣了一下，随即道：“是，我本来就打算告诉你们。”
　　他清清嗓子，准备开口。
　　危兰蓦地打断道：“杨兄稍等，我们还是去仙杏堂说吧。”
　　杨栋道：“我在这儿可以说得清楚。”
　　危兰温然道：“我知道，但我更想听你的兄弟们说。”
　　仙杏堂今日闭门谢客，药炉里依然熬着草药，药香弥漫了整间屋子。
　　那数名锦衣卫见危兰和方灵轻来到，脸上颜色灰暗，半晌都不愿出声，直到听到危兰询问他们的伤情，才有人道：
　　“再喝两三天药就好。两位姑娘是要问我们昨天发生的事吗？
　　危兰道：“昨晚傅掌观找到我们，是因为他认识铜仁府里所有的乞丐，知道其中没有一个叫做张十五的人，才提醒我们小心。傅掌观平时遗世独立，若非这回情况特殊，他是连我也不想见的，遑论官府里的人，这点你们应该清楚，所以他不是故意针对你们。”
　　“你……你说这个干什么？”
　　危兰继续道：“实不相瞒，我和轻轻平时是有许多私事在谈，就像你们平时亦有许多关于朝廷的事在谈，我们是绝不能刻意打听的，这是因为我们身份不同，理应如此。然而在调查倭乱与紫衣社这件事上，我和轻轻以往有什么行动，并没有瞒着你们，我希望今后诸位兄台还有什么单独行动，至少告诉我们一声。不然——”
　　她浅浅一笑，又道：“不然，再出一次这样的事，你们的陆指挥使询问，我们该怎么说，你们又如何说呢？”
　　危兰的态度一直很温柔。
　　在说这段话的时候，起初也不例外。
　　这使得她最后那句话透出的微微凛冽之意，格外令人心悸。
　　她们与锦衣卫的合作还未结束，她必须杜绝以后再发生这种情况。
　　那数名锦衣卫果然沉默良久。
　　随后，其中一人终于点点头，方道：“昨天那张十五一直想套我们的话，我们始终没有上他的当。估摸着他是不耐烦了，所以突然话锋一转，说他想起那座破庙里有他的雇主留下的东西，或许对我们有用，让我们去看看。”
　　“我们明知他不安好心，但……我们没想到他的武功居然那么高，到了庙里，他登时露出真面目，抢过我们手里一把刀，和我们打了没多久，就……就赢过了我们。”
　　“然后，他便立刻问我们，我们怎么会知道槙山延埋在那座山上，我们来找槙山延是想干什么。”
　　方灵轻道：“槙山延？王延？”
　　那锦衣卫疑问道：“王延是谁？”
　　危兰道：“昨晚诸位兄台失踪期间，恰巧有渺宇观的师妹查到了不少情况，有一名叫做王延的男子在铜仁府住了两年，直到嘉靖三十三年离开，此人来历神秘，我们猜测他应该就是城南山上的那名死者。”


第151章 赌约
　　那锦衣卫道：“我们不知此事, 但还是猜得出，他口中的‘槙山延’应该就是我们在山上发现的那名死者。我们便不否认，和他虚与委蛇, 套起了他的话。”
　　这些倭寇身上有两个谜团。
　　其一，他们前来大明攻城略地, 究竟是想要做什么？
　　其二，他们当初所显露出的神奇武功，到底从何而来？
　　而关于第二点, 虽然锦衣卫们而今知道的不如危兰与方灵轻知道的多, 却也晓得那些倭寇所施展的武功必然来自中国，因此当听到张十五提起槙山延的武功之时, 一名锦衣卫决定来赌一把。
　　就赌张十五亦是一名倭寇, 而这些倭寇亦不知道这武功的真正来历。
　　他道：“是，槙山延的武功是从我们那里偷学来的。”
　　张十五道：“胡说！那你们为什么不练这门功夫？”
　　对方道：“这门功夫厉害是厉害, 但练了之后对自己的身体大有危害, 我们为什么要练它？”
　　张十五脸色果真大变。
　　他紧接着再道：“胡说！槙山延已告诉过我, 那功夫是六年前有人让他练的，难道那个人就是你们？”
　　那锦衣卫心中七下八下，吞咽了一下口水, 只能继续道：“你就这么信任槙山延？”
　　张十五道：“我不信他，就该信任你们？”然而他这话说得一点也不坚定，脸上的神色更是迟疑不定，顿了顿，随即又问道：“当初偷走我包袱里六合真经的人, 是你们吗？”
　　众锦衣卫一震。
　　看来此人果然是角田煌无疑。
　　杨栋道：“你说什么？六合真经被偷了？哼, 我们本来就知道真经里的内容, 为什么还要偷它？"
　　角田煌道：“你们是大明朝廷里的锦衣卫, 除了六合真经之外，还有一本册子，难道你们不感兴趣”
　　杨栋装起了糊涂，道：“什么册子？”
　　角田煌皱着眉头，思考了半天，最终一叹。
　　罢了，他想，如今还是弄懂六合真经里的秘密最重要。
　　尽管他对这几个锦衣卫的说法将信将疑，那也要抱着一丝希望详细询问这本六合真经究竟是谁所创造，那人又为何要创造出这样一本修炼之后对自身大有害处的武功秘籍？
　　不要说锦衣卫们并不知晓这些问题的答案，就算他们答得出来，他们又如何肯向敌人交代实话？
　　于是角田煌的询问变成了逼问。
　　以残酷折磨进行的逼问。
　　没过一会儿，只见邓漳惨叫一声，突然倒在地上，抽搐起来，这反而让角田煌呆了一呆。
　　邓漳继续向危兰和方灵轻道：“隔了片刻，我故意装作喘不过气来的样子告诉他，我有极其严重的旧疾，一旦发作，痛苦异常。而刚刚就是因为他点了我的穴道，对我进行折磨，才会让我重新发病。他若是非要我说出关于真经的秘密，那就必须帮我买一副药回来，先治好我的病。”
　　杨栋道：“邓兄前天就已和我们说过，在铜仁府有不少锦衣卫，是他曾经出生入死的好兄弟，所以我们一听他此言，便立刻明白了他的用意，纷纷配合起了他。等到角田煌买完药回来之后，我们又开始与他说话拖延，没想到这时候危姑娘和云姑娘你们竟然来了。”
　　危兰和方灵轻听罢沉吟良久。
　　在适才锦衣卫们的讲述里，最引起她们注意还得是“六年前”那三个字。
　　危兰道：“如果这个‘六年前’从现在开始算，那便是嘉靖二十九年。”
　　方灵轻道：“可据昨日那位大娘说，那名叫做王延的客人是在两年前被他的朋友带走的……所以，如果角田煌是原封不动地转述了槙山延两年前说的话，那这个时间还得往前算。”
　　嘉靖二十七年，曾有一个人让槙山延修炼了《六合真经》？
　　经过这一系列的事情，危兰和方灵轻都对于“二十七”这个数字过于敏感。
　　这正是权九寒失踪的那一年。
　　让槙山延修炼《六合真经》的人会是他吗？
　　危兰和方灵轻对视一眼，若有所思。
　　杨栋见她们眼神里均露出思索的神色，遂问道：“两位姑娘有办法把角田煌重新引出来吗？”
　　危兰道：“如果他真的对《六合真经》极感兴趣，他还会主动来找我们的。我们如今可以查一查另一条线索。”
　　杨栋道：“另一条线索？”
　　方灵轻笑道：“当然就是槙山延咯。”
　　既然此人化名“王延”在铜仁府居住了两年，见过他的百姓还不少，那么根据这条线索调查起他来，其实很是方便。
　　尤其是还有渺宇观弟子的协助。
　　只用了一天时间，众人遂弄清楚“王延”那两年干过的一些事——买米买面，这是为了充饥饱腹；买衣买袄，这是为了蔽体取暖。
　　都是普通人也会做的事。
　　那他曾在一家铁铺买了一把斧头，是打算要干什么呢？
　　此刻正值傍晚，危兰和方灵轻又上了梵净山，在淡金色的暮光中与渺宇观的朋友们讨论此事，忽有一名少年弟子的眼神闪了几下，道：
　　“斧头……我倒是想起，大概是三四年前吧，我曾经在山里遇到过一位背着斧头来打柴的老百姓，就是一名差不多三十来岁的男子，因为我以前没有见过他，所以多看了他两眼。”
　　方灵轻道：“打柴的老百姓？在你们梵净山？”
　　萧雨歇解释道：“渺宇观虽在梵净山上，但梵净山却非我们私人所有，因此平日里有百姓到山上采药打柴，抑或单纯欣赏风景，我们都不会阻拦。”
　　方灵轻了然地看向那名少年，道：“所以你怀疑那人便是槙山延？”
　　那少年道：“可是平时来我们山里的老百姓可多了，说不定确实有我从来没见过的人。而且他来我们这儿干什么啊？那天我们渺宇观并没有出什么事。”
　　危兰温声道：“渺宇观名声威震江湖，我想他既没有那个胆子、也没有那个本事敢上山做不利于贵派的事。可是，倘若他之所以到梵净山上来的原因，与渺宇观无关呢？萧师姐可还记得我们之前和你说过，另一卷《六合真经》是在何处发现的吗？”
　　距离留家堡不远的终南山。
　　因此她们一直猜测另外几卷真经则藏在距离其余四大派不远的地方。
　　危兰和方灵轻同时把目光投向了萧雨歇。
　　渺宇九剑自幼在梵净山居住，必对山中情况十分了解。
　　萧雨歇沉吟道：“山里有几个地方，因为地势险要，又到处都是野草荆棘，连一条可以行走的路都没有，所以纵然是本派弟子，平时也是不去的。”
　　她当即转过身，下令吩咐在场的数名师弟弟妹，两两一组，分别去几个地方进行查探，随后再对危方二人道：“如果你们现在也想去，我让人给你们带路。”
　　方灵轻道：“那就不必了，为什么他们全都是两人一组，我和兰姐姐还得要人带路。”她故意偏头笑了笑问：“怎么，萧师姐是怕我们在山里悄悄里不利于渺宇观的事吗？”
　　萧雨歇虽然信任她们，但确实对方灵轻要求单独行动一事感到有些疑惑。
　　危兰听罢则看了方灵轻一眼，露出莞尔笑意，道：“要想渺宇观不利，我和轻轻也没有这个本事的。轻轻应该是有些话要和我谈，萧师姐不如给我们一幅地图？”
　　萧雨歇道：“好，地图我画给你们。”
　　萧雨歇的画技虽不能算是一流，但她做事一向严谨，画出的地图自然十分清晰明白。
　　金乌已落到了半山腰，危兰和方灵轻各自提着一盏灯，按照图上的道路走了几条曲折的弯路，四周草木越深。
　　偶尔在丛林里一闪而过的野兔松鼠，以及隐藏在树间的小蛇，虽不亲人，但也不怎么怕人。
　　危兰和方灵轻一边前行，一边提灯瞧着那些时不时冒出来的小兽，聊了会儿它们的可爱之处，突然间方灵轻终于话锋一转：
　　“兰姐姐，你怎么知道我有事要和你谈？“
　　危兰温然笑道：“不然你为什么不愿其他人在场？”
　　方灵轻道：“你猜得出我的心思，我今天居然猜不出你的心思。我已经想了一天，还是想不出来你究竟打算让我做什么事，可是我的好奇心让我实在忍不住，决定干脆现在便直接问你。”
　　危兰道：“原来你是要问我这个……”
　　方灵轻道：“我最不喜欢欠别人什么。输了就是输了，我当然要早日履行赌约，免得我心里总是记挂着，那种感觉一点也不舒服。”
　　危兰闻言又一次侧首看向于她，眼神更加温和。
　　方灵轻不禁停下脚步。
　　她记得昨日清晨在城南野山上，危兰也是这样看着她的。
　　尽管那目光柔和得宛若云霄中飞舞的羽毛，却好像最终拂在了她的心上，让她心底有些微痒，甚至感觉到不太自在，便背过身，去端详面前树上的一只小青虫。
　　危兰忽然微微一笑，还真提起了昨日清晨她们之间的对话，道：“轻轻，你还记得昨天早上你曾问过我，是不是有话要跟你说吗？”
　　方灵轻道：“是啊，你说你还没想好怎么说，等你考虑好了之后就告诉我。”
　　危兰道：“其实这两件事，算是一件事。”
　　方灵轻道：“一件事？”
　　危兰颌首，缓缓地道：“人与人之间的相爱并没有那么恐怖，也不会全是痛苦。轻轻，我希望你能答应我，试着去了解一下什么是真正的爱，无论到最后你是不是还在抗拒它，都把你的想法如实告诉我，好吗？”
　　方灵轻一愣，心不由自主地猛然跳了一下，犹豫须臾，才回首问道：“为什么？”


第152章 私心
　　夕阳已在这时彻底落下, 明月升到一半，挂在矮树的树梢上，此际天地颜色混混沌沌, 唯有她们各自手中那一盏灯明明亮亮，人便似立在光中。
　　危兰想了一想, 温声道：“第一个原因，从前我虽不至于对人与人相爱这件事多么地抗拒，却也不觉得它是一件什么好事, 总认为它会妨碍我自由地行走江湖。但我现在我渐渐发现, 原来真正喜欢一个人，是一件很开心很愉悦的事情。所以我希望你能和我一样, 打消对它的偏见, 感受到它的好处。”
　　——你怎么会知道喜欢一个人，是一件很开心很愉快的事情？
　　方灵轻嘴唇翕动, 欲言又止, 最终没有问出心底的疑问。
　　先猜测了起来。
　　如果危兰会有这样的结论, 是因为她如今确实喜欢上了一个人，而这半年多来她们几乎日日都在一起，那这个人应该是自己认识的？
　　可是她们认识的男子并不算太多。
　　其中出色的就更少。
　　再排除掉像杜铁镜那样年纪不轻的, 方灵轻想了半晌，她能看得上眼的，也就只有曲枕书和关驰景两个人而已。
　　虽然，即便是曲枕书和关驰景，才貌品行的确甚好, 但想要和危兰相提并论, 那仍是万万不能够。
　　然而在这个世上, 有哪个男子可以比得上危兰, 配得上危兰呢？
　　至少在方灵轻的心里，是绝对没有的。
　　曲枕书和关驰景已勉强算是不错。
　　——会是他们两人其中之一吗？
　　——兰姐姐会是因为担心自己有可能因此感到不高兴，才要自己去了解什么是爱，打消对它的偏见吗？
　　方灵轻现在就很不高兴，她沉默片刻，努力压下心中那点不愉快，终于又问道：“那还有第二个原因吗？”
　　危兰道：“第二个原因是……是我的一点私心。你得先答应我刚才的要求，等你了解完‘爱’的那一天，我再告诉你。”
　　并不是不愿意现在就坦白自己的心意，只是危兰有些担忧，倘若自己此刻便开门见山将此“私心”说了出来，对于方灵轻而言必是一个不小的冲击。
　　这要轻轻如何在今天回答自己呢？
　　她不想把方灵轻逼得太紧。
　　她希望多给方灵轻一些思考准备的时间。
　　尽管这很有可能是一个很漫长的等待，危兰明白自己在等待的期间，必定会感到煎熬，她也不愿意方灵轻为难。
　　不过其实，危兰很明白，既然话已说到了这里，以方灵轻的聪慧，压根不必等到那一天，只要多琢磨一会儿，就能猜出端倪。
　　假如方灵轻现在就要打破砂锅问到底，危兰也会据实以告。
　　只要方灵轻问，危兰就一定会说实话。
　　方灵轻的确被“私心”这两个字给震了一震。
　　她转念一想，这些时日，危兰对待曲枕书或者关驰景，和对待其他好友一样，倒也没什么差别。
　　不太可能是他们……
　　那么，还会有谁？
　　还能有谁？
　　方灵轻突然不敢细想下去。
　　她有一种隐隐约约的恐惧，如果她真要深究，那她最后得到的答案，可能会让她和危兰的关系不复从前。
　　然而她很喜欢她和危兰现在的相处。
　　她不想有任何改变。
　　所以她拒绝自己再细想下去。
　　方灵轻转过身，继续走向越来越狭窄的道路，静了须臾，忽低声喃喃道：“要是你平时给我提这个要求，我才不会答应。”
　　究竟什么是爱，她已经了解了十几年。
　　还需要怎样了解？
　　危兰微笑道：“是啊，我知道平时你肯定不会答应，所以我才把这件事作为我们的赌注提出来。你不是说过，你是绝对不会说话不算——轻轻小心！”
　　前方是一处被杂草掩盖的断崖。
　　夜风吹动野草摇晃之际，露出其下的飘渺深渊，但方灵轻似乎没有注意到它，差一点就要一脚踏空，幸而危兰蓦地拉了一下她的胳膊，避免了她就此摔倒，旋即又迅速收回自己的手，与方灵轻保持一段距离，皆站稳在崖边。
　　方灵轻回过神来，道了一声：“多谢。”
　　危兰并未说话。
　　即使她刚才没有拉住方灵轻，以方灵轻的轻身功夫，也能在踏空的那一瞬间反应过来，立刻退回到草地上。
　　最多崴一下脚，不会受伤，更不会有生命危险。
　　但轻轻的心神果然受了影响。
　　这是危兰不愿意见到的。
　　可是仅仅过了一瞬，方灵轻又突然笑起来，道：“放心吧，我当然不会说话不算数。不过……再怎样去了解，我觉得我以后的想法，也会和现在的想法一样。兰姐姐，你……”
　　危兰颌首道：“如果到时候你真的依然抗拒它，那我……”她停顿微时，继而很轻很轻地叹了口气，道：“那我自然会尊重你的想法。”
　　旋即，危兰迅速改变话题，看向前方的断崖道：“我们现在下去吗？”
　　方灵轻点点头，足尖轻点地面，御起轻功，便沿着陡峭斜坡，飞掠而下。
　　不多时，两人都掠到了崖下谷底，月如流霜，照得青草翠树一片雪白。
　　再加上她们手中提着的明灯，虽在夜中，四周景物也显得颇为清晰。
　　她们没有看见任何类似“小孤山”的假山假石。
　　方灵轻倒没怎么失望，她本来就没有想过能有那么好的运气，想找什么就可以立刻找到，而正当她欲要回到山上之际。
　　危兰却忽道：“不过这儿的风景倒挺漂亮。”
　　话落，危兰看向脚边几朵不知名的小花儿，有白有粉，在晶莹的月光中微微摇晃，煞是美丽动人，是以方灵轻赞同地应了一声“是”，遂与危兰一同欣赏起来。
　　很快，她们之间的相处以及气氛，好像又回到了平时。
　　——是不是真的回到平时，却只有她们自己心底知晓。
　　若是在之前，危兰发觉方灵轻喜欢这几朵花，定会摘下一朵，送给对方。
　　然而此刻危兰不禁有些担心，万一自己如此举动给方灵轻造成更深的困扰，那该怎么办？她犹豫半晌，终究是没有动作。
　　直到寂静的天穹骤然燃起一枚信号弹，山谷的上空也登时响起“轰”的一声！
　　是渺宇观的信号弹。
　　看来是别的朋友有所发现。
　　危兰和方灵轻这才起身，再度施展轻功离开谷底，往那枚信号弹所指引的方向行走。
　　许久，当她们走到中途，又看到了包括曲枕书、关驰景、萧雨歇、孟云裳在内的渺宇观弟子，众人结伴而行，总算到达目的地：
　　——梵净山中的又一处人迹罕至的险峻断崖。
　　崖下，是一个四面高峰围绕的小山谷。
　　不宽阔，却极深，重重叠叠的绿树中央，一座孤峰矗立于此。
　　南望一支笔，西观似悬钟。
　　的的确确乃是长江中心小孤山的模样。
　　缩小许多倍的小孤山。
　　危兰和方灵轻早有预料，并不惊奇，可在场其他的渺宇观弟子却不免惊呼出声。
　　方灵轻道：“你们在山里住了十几年甚至二十几年，真的没有一个人来过这里，见过它吗？”
　　关驰景道：“平时我们怎么可能来这种鸟不拉屎的地方啊。”
　　曲枕书则指了指危兰和方灵轻身上衣裳的几处破损，道：“危师妹和云师妹刚刚走完这段路也明白了，这里的荆棘颇多，你们轻功不低，都会让它们划破衣裳，何况轻功一般的弟子，来这里说不定还有受伤的危险，所以我们又怎会来这儿？真是奇哉怪也，如果这座假山乃是侠道盟先祖所造，为什么又好像不欲让本派弟子发现？”
　　孟云裳道：“不知这里面是否有危师妹和云师妹所说的六合真经，我们进去看看吧。”
　　这座缩小的小孤山的石壁上亦有一行小字。
　　——“人间日月长，江湖……多。”
　　危兰拔剑出鞘，走上前去，剑尖在空白处刻了“侠气”二字。
　　虽然刻不出痕迹。
　　空白的地方依然是空白。
　　然则当她最后一剑落下，只听轰隆一声响，果然有一扇石门缓缓开启。
　　假山内部的空间太狭窄，容不下太多人，关驰景先抢着走了进去，提着灯在石壁上一照，随后便道：
　　“危师妹，云师妹，还真如你们所说，这里面刻着不少字。唔……就是你们给我们看的那卷《六合真经》的内容。”
　　方灵轻道：“我们给你们看的六《六合真经》可有两卷。”
　　关驰景道：“是你们说的，杜铁镜大侠交给你们的那一卷，好像还真是一个字不差。”
　　萧雨歇道：“四哥，你先看一看，这些文字的最后，是否亦如危师妹和云师妹所言，刻着‘若想得到另外五卷真经，须得按照暗格中所藏铁片上的文字行事’那段话？”
　　孟云裳道：“如果真有那段话，四哥你瞧瞧，这儿的暗格里还有铁片吗？”
　　关驰景腹诽了一句“现在怎么可能还有”，但他同样十分想要弄清真经秘密，抱着一线希望，老老实实蹲下身，打开暗格，登时“咦”了一声，诧异道：
　　“铁片没有，但是有一张纸，纸上还写着不少字。”
　　话落，当即走出来，将纸张摊开，与众人一起观看。
　　曲枕书只看了一眼，便摇摇头，叹道：“这字写得可真是难看，也不知是谁所写，我猜一个稚龄幼童的字都比他的字要好。不对不对，不用我猜，八妹九弟的字确确实实要漂亮得多。”
　　旁边一名少女闻言走近了两步，目光投在纸张上，道：“三师兄，这是王延的字。”
　　曲枕书道：“你确定？”
　　少女道：“王延在铜仁府僦屋，须与房屋主人签一张契券。我看过那张契券，他的字是很不好看，所以我印象深刻。”


第153章 相处
　　“阁下可还记得我否？五年以前, 我技不如人，输在阁下手中，先往荆州, 再至汉中，随后阁下一去无踪, 现如今我已知道另外五卷真经下落，假若阁下能看到此信，盼望一见。祈鸿巷第三间宅。”
　　这就是王延, 或者叫做槙山延, 在这张纸上所写的全部内容。
　　祈鸿巷第三间宅便是他在铜仁府所住的那间房屋。
　　关驰景惊讶地道：“他已经知道了另外五卷《六合真经》的下落？”
　　方灵轻道：“如果他说的都是实话，他怎么还会走火入魔而死？”
　　危兰道：“我想, 他这样说, 应该只是希望对方看到此信之后，能够主动与他联系。”
　　关驰景挠了挠脑袋, 道：“他要和谁联系啊？”
　　萧雨歇突然冷冷道：“权九寒。”
　　关驰景皱眉思索片刻, 当下恍然道：“对对对, 没错，当年权九寒是在汉中府失踪的。
　　孟云裳道：“而且，按照危师妹与云师妹上回的分析, 当年权九寒暗中来到我渺宇观，却无意中发现藏在这里的《六合真经》，他想要集齐其他五卷，根据路程远近，确实应该是先往荆州, 再去汉中的。可是……可是他为什么要让槙山延修炼真经上的功夫呢？”
　　夜风里, 众人的议论声与虫鸣声交融在一起。
　　红色的灯笼摇来晃去, 照得假山内部石壁上的字迹明明灭灭。
　　方灵轻盯着这一个个密密麻麻的字, 盯了好半晌，忽道：“没有任何爱武之人，能够拒绝《六合真经》内功的吸引。”
　　关驰景点头道：“要不是师父拦着我，三哥五妹六妹都拦着我，我是真想练一练这上面的功夫。”
　　方灵轻笑了一下，接着道：“然而权九寒生性高傲，想要他听别人的命令，难如登天，即便他能看到暗格里的铁片，他也绝不会按照铁片上的指令去做事。”
　　关驰景道：“所以他就不管不顾，先把这卷真经给练了？”
　　方灵轻道：“不，他爱武，但他更爱权。再了不起的武功，若修炼之后会有生命危险，有可能会让自己统一武林的大业半途而废，他也必定不会愿意。”
　　曲枕书道：“云师妹对权九寒倒是挺了解的？”
　　方灵轻笑道：“江湖武林之中，几乎人人都在调查他，研究他，也都想要了解他，不是吗？”
　　危兰忽然道：“我明白轻轻的意思了。”她转身面向方灵轻，继而再问道：“你是认为，权九寒之所以抓了槙山延，是想通过观察槙山延修炼了真经之后的反应，找出打通真经内功障碍的办法？”
　　方灵轻道：“我也是猜的。不过我曾经听说，权九寒从前研制‘九火断脉’之毒的时候，就是抓了许多老百姓，在他们的身上试验，所以我想我猜得八九不离十，本就是他一贯的手段。而另一方面，我们能够想到其余几卷《六合真经》应该分别在侠道盟五大派的总舵不远处，权九寒如何想不到？如果能够顺利找到其余的《六合真经》，那他自然用不着再在槙山延的身上费心试验，因此他便带着槙山延前往了荆州和汉中府。”
　　固然槙山延练了这卷六合真经之后，武功会突飞猛进，但要想胜过天下第一的权九寒，仍是肯定不能够。
　　他不想死，就只有听权九寒的命令。
　　方灵轻又继续道：“直到后来，权九寒在汉中府不知因为什么缘故失踪，槙山延这才摆脱了权九寒对他的控制，却摆脱不了《六合真经》对他身体的伤害。或许是几年过去，某日他突然感觉到身体不适，不得已回到铜仁府，找到这里，写下一封信，心想万一权九寒也重回此处，看见此信，说不定会与他联系。”
　　当今江湖，倘若只有一个人能打通《六合真经》内功的障碍，非权九寒莫属。
　　孟云裳幽幽叹气道：“权九寒确实可能有这样的武学造诣，但槙山延凭什么觉得权九寒会救他？”
　　方灵轻道：“反正都是死，他若重新见到了权九寒，还能有一线活命的希望，他自然想要试一试。可惜，显然权九寒没有回过这里，没有看到这封信，槙山延等来等去，不知是巧合还是别的原因，竟先等来了自己的东瀛老乡角田煌，又等来了自己的死亡。”
　　这段话落，众人都未再立即言语，安静地思索了一会儿。夏夜的风声愈发汹涌，几片碧绿的叶子落在了“小孤山”的山顶上。
　　方灵轻在此际转头与危兰对视。
　　假若她们这番分析不错。
　　那么从槙山延修炼《六合真经》开始，到他因为走火入魔而死亡结束，总共大约六年。
　　是以，留给她们的时间，也就只有六年而已。
　　说短不短。
　　说长并不长。
　　六年过去以后，自己的生命也会像这样消逝，化为天地间一粒尘埃吗？如这世上大多数人一样，方灵轻不是不爱命惜命，只不过当一件事已经发生，她便不愿意再过多纠结，或者怨天尤人。
　　她在腥风血雨里长大，她很明白，恐惧害怕都是无用的。
　　倒不如坦坦然然地去面对。
　　她有自信，她能靠自己找到余下的真经，或者直接思考明白自己目前所练真经里的种种谜题，打通这些内功障碍。只不过，这世上无论什么事都有万一。
　　她在这会儿想起这样的“万一”，心中生出的感觉依然不是恐惧，而是遗憾。
　　好不容易到了如今，她已经找到了她的“道”，她还有很多事没有来得及去做。
　　危兰看见了方灵轻此时眉间的忧愁，下意识地想要握住方灵轻的手，给她一点慰藉，然而才刚碰上方灵轻的手背，便又立即把自己的手收了回去。
　　方灵轻登时一怔。
　　刚刚那一瞬间，她当然感受到了危兰的触碰。
　　她本打算回握住危兰的手。
　　就像当初在汉中府突然大地动的那一天夜里，生死危机之中，她们握着彼此的手，就能够抵抗一切忧惧。
　　可是此刻危兰的骤然收手，却让方灵轻不禁蹙了蹙眉头。
　　方灵轻细细地思索了一下，好像已经有很长一段时间，危兰都似乎在尽量避免与她有肢体接触。
　　究竟是从什么时候开始的呢？
　　夜空中几颗星子围绕着明月闪烁，方灵轻抬首望天，回忆了起来。
　　这时只听危兰忽道：“还有一件事，我有些想不通。角田煌与他的手下最初修练《六合真经》之时，必然不知真经有走火入魔的危害，那他后来却是如何知道的？”
　　既然方灵轻还陷在回忆之中，自然不会出声接话。
　　曲枕书和关驰景、萧雨歇、孟云裳交谈片刻。
　　而这一小会儿，在方灵轻的脑海中，与危兰曾经所经历的一幕幕画面全闪现了出来，她也终于忆起。
　　大概就是她和危兰都修炼了《六合真经》之后。
　　那之后，除非她自己主动，不然危兰是不会再像许久之前那样，和自己凑得太近。
　　方灵轻本来不打算去细究先前危兰所说的“私心”究竟是指什么，但而今太多的蛛丝马迹呈现在方灵轻的面前，让方灵轻不得不在意。
　　况且，还有更重要的一点。
　　原本方灵轻只觉她和危兰现在的相处已非常好，她完全不想有任何改变。
　　然而当意识到了原来最近危兰竟始终和自己保持着如此距离，她的心里便不太痛快。
　　这样的相处，一点都不好。
　　另一旁，其余人还在继续商议讨论。
　　曲枕书道：“难道角田煌会知道此事，是和紫衣社有关？”
　　危兰道：“根据我们之前查到的线索，紫衣社的大首领魏祐应该也拥有一卷《六合真经》。不过魏祐乃是朝廷大官，他那边的情况，一直由锦衣卫的指挥使亲自调查，也不知最近陆炳查得如何了……如果把魏祐从哪里得来《六合真经》的事情搞清楚，那么总共六卷真经，我们便能集齐一半。”
　　她说完顿了顿，侧首看向犹在低头沉思的方灵轻，极低声地道：“余下一半也不多了，还有六年时间，找到它们大概不难。轻轻，你别太忧虑。”
　　方灵轻动动唇，本欲回一句“我不高兴又不是因为忧虑真经的事”，话到嘴边，终究还是咽了回去。
　　萧雨歇则道：“不管陆炳查得如何，我们现在的当务之急，仍是得找出角田煌。”
　　危兰道：“既然他担心他自己在几年后也会像槙山延那样死去，那他应该迟早会来找我们。”
　　今晚此时，在场诸人便先离开了这处深谷，回到了山上的居所歇息。
　　月色星光摇荡了一夜，翌日黎明的彩霞布满天穹。
　　众人又有了新的事要做。
　　虽然通过常理推断，角田煌迟早都会忍不住再冒出头来，但危兰和方灵轻毕竟不能在梵净山中悠悠闲闲地等着，总得继续深入铜仁府的长街小巷探查。
　　她们的探查是有结果的。
　　角田煌应在铜仁府赁僦了许多房屋，先前几个月，他一会儿住在这间屋子，一会儿住在那间楼院——包括前天夜里他囚禁锦衣卫们的那间小院，亦是他所赁僦的众多房屋之一。
　　这个计策，用中原的说法，可以称之为“狡兔三窟”。
　　可惜，现如今不管他究竟有多少窟，他都不会再在这些地方居住。
　　危兰与方灵轻在其中一间空屋子的墙壁上发现三个大字：
　　——赤土山。
　　危兰道：“这是何处？”
　　萧雨歇道：“是铜仁府城外的一座小山，距离城中有一段不太短的路。”
　　方灵轻道：“这三个字好像是才写上去不久的。”


第154章 阵法
　　才写上去不久的字, 必然是留给危兰和方灵轻等人看的。
　　角田煌的意思，应是约她们在赤土山见面。
　　他果然主动冒了出来，这在危兰和方灵轻的预料之内, 不过他既然会把见面定在了这座山上，想必他定在此山之中设下了陷阱。
　　没有人畏惧这一点。
　　即便是龙潭虎穴, 危兰和方灵轻也很乐意闯一闯。
　　是以她们没有耽搁，当下出了城，而与她们一起出发的还有渺宇观的数名弟子——不多, 还不到十个人, 毕竟按照众人最近所调查出的蛛丝马迹来看，角田煌如今在铜仁府城里应该不会再有什么手下。
　　城外的道路亦有如流水般的行旅马车, 来来往往, 络绎不绝。众人在车水马龙之中走了许久，这才来到一个分叉口, 向左, 是去往辰州的方向, 仍有不少行人；向右，则是杂草丛生的荒郊野道，赤土山就坐落于那荒无人烟之地。
　　众人遂先在这儿找了一家路边小摊, 打算喝几碗茶解解渴，再继续赶路。
　　店伙计面对这一大拨客人，极为热情，一边招待他们坐下，一边与他们聊起天, 却听客人们说起他们要前往赤土山, 当即变了脸色。
　　“那地方听说有好些土匪, 几位客人去了会有危险的。”
　　萧雨歇皱眉道：“土匪？这是什么时候的事？”
　　这些年有渺宇观的弟子在铜仁府内, 任何土匪都不敢在铜仁府方圆百里出现。
　　店伙计道：“大概是去年冬天？之前有乡亲到山上打柴发现的。自从那群土匪霸占了那座山，从此就不许任何乡亲再到那座山上去，不过因为他们平时并不下山打扰我们，所以我们也就没有报官。”
　　除非迫不得已，不然普通的百姓都是不愿意与官差见面说话的。
　　那群土匪便在那座山上盘踞了数月。
　　方灵轻笑道：“倭寇不劫财，山匪不越货，这角田煌的手下倒都真有意思。”
　　众人越发想要弄清角田煌的底细，喝完了茶，遂即刻起身，再度出发。
　　约莫又过了一炷香时间，赤土山才到。
　　倘若是在万物凋零的冬季，可以发现此山的崖壁皆为赤红色，但如今乃是炎炎夏日，草木葱茏，所见唯有无边无尽的翠绿。
　　进入山中，众人走了好一会儿的路，既未看到任何土匪，也未看到角田煌的身影，反而竟觉得有些晕头转向。
　　要说此山也不够大，比起梵净山的奇伟广阔，那是万万不如，但他们在梵净山中行走之时就从来不会有这感觉。
　　有人笑道：“我们待在梵净山多少年了，山中路径早已烂熟于心，可是这个地方我们都是第一次来，自然会有些晕。”
　　危兰倏然停下脚步，目光望向四周，神情逐渐变得凝重，道：“我和轻轻都是前些天第一次上梵净山，虽说梵净山的山路也颇为曲折，我们却并未有头晕脑昏之感，然而……”
　　方灵轻向其余所有人问道：“你们有谁学过五行阵法？”
　　众人都摇起了头。
　　方灵轻道：“那可就糟了，我也只懂一点皮毛。”
　　五行八卦阵法，亦是只有可能出自于中原。
　　而在包罗万象的《六合真经》里就有记载着几个极其精妙的阵法。
　　危兰和方灵轻的第一反应，此阵是否也是角田煌在《六合真经》里学会的？然而她们这段时间已将她们手头的真经反反复复看了数遍，如今回忆片刻，可以确定，此时她们所遇的阵法，应该在那两卷真经里都没有记载。
　　正当她们继续沉吟思索之际，忽听四周树林木叶纷纷作响，数束白光在众人眼前倏地闪过！
　　那是长刀之刀光。
　　二十来名黑衣大汉手持长刀，蓦地从密林里跳了出来，刀刃向着众人挥去！
　　在场诸人反应自是十分敏锐，瞬息间拔剑出鞘，向前一刺，却竟刺了空，同时间那刚刚还在他们前方的刀光骤然转移到了他们的身后。
　　幸而危兰与方灵轻早知此地有古怪，便没着急出手，正眼观四路，耳听八方，见有几名同伴遇险，身如离弦之箭，飞去救援。
　　两招过后，敌人没能杀得了任何一人，在场众人也都反应过来。
　　萧雨歇当即长啸一声，九名渺宇观弟子迅速分为三组。
　　每一组，三把长剑联在一起，这是随流剑法当中的一招“朱弦三叹”，须得三人合力施展，便能发挥出数倍威力，只见一大片剑光宛如日光泻地，四面八方皆是，这下令敌人不敢再贸然离他们太近。
　　而危兰和方灵轻虽是单独作战，但她们武功非同小可，也没有敌人能伤得了她们。
　　只是她们要想抓住那些敌人，同样不可能。
　　在如此复杂的山林阵法之中，又是数招的纠缠打斗，众人竟渐渐失散。
　　危兰心知再这样打下去不是个事，还是得想个办法破阵，可惜她与方灵轻一样不曾深入学过五行八卦阵术，对它只是略知皮毛而已。
　　不过天下阵法虽多，想来其理不变，那两卷《六合真经》里记载的阵法极其高深精妙，或许研究研究，便能破得此阵？
　　危兰沉吟须臾，一时间就分了心。
　　敌人看出她的走神，大喜之下，不禁冷笑了一声，趁机杀了过去。
　　刀光的遽然亮起令危兰一惊，她登时回过神来，正要出剑接招，倏地想起就算自己这一剑刺去，恐怕也不能受阵法地形的束缚，根本刺不到对方的身体。
　　突然间又有一句话闪进了她的脑海里。
　　——易经之中也有许多武学道理。
　　——或跃在渊，便是在与人交手之际，依据形势的变化而变化自己的武功。
　　不过这个道理，其实危兰以前就明白一二，在战斗中出招不必一板一眼，稍稍改变某个招式的方向，都是完全是可以的。
　　但危兰平时与人交手，改变招式是常事，改变自己的武功路数却是从来没有的事。
　　此时此刻，她灵光一闪，终于不再似平常那般一往无前地出剑，顺势将剑一偏，敌人的长刀差点就劈到她的胸膛。
　　她侧身一避，衣袂翩翩飞扬，宛若凤凰在林木之中翱翔。
　　同时她再度出招，使的都是极为华丽繁复的招式，且几乎都是守招。
　　不见攻招。
　　敌人感受不到她原本的凌厉剑气的威胁，以为她已节节败退，不由得离她近了许多，但又始终伤不了她，终于着急起来，危兰遂在这时腾空而起！
　　施展轻功，飞离地面，草木皆在她脚下。
　　那敌人没有多想，紧跟着追去，同样立刻跃上半空。
　　空中不会有任何阵法。
　　青天红日白云之下，危兰一剑却如夜空里的流星，快得令人根本看不清。
　　已然刺进了对方右肩！
　　如果她这一下刺的是对方的左边胸口，刺中了对方的心脏，那对方必定立即一命呜呼，然而危兰还需要他活着，飞速抓住他的肩膀，目光向下一望。
　　前方往南不远，有三名渺宇观弟子依然被困在树林里。
　　可惜，她的视线四望，再寻不到其他渺宇观弟子的身影。
　　更寻不到方灵轻的身影。
　　她只能带着那名敌人飞掠到那三人所在的地方落下。
　　“危姑娘！”那三人看见她又喜又惊，忙忙道，“也不知道是怎么回事，我们刚刚打着打着，就看不见你们了，这鬼阵法真是邪门，你是怎么找到我们的？你能破阵了？
　　危兰道：“我不能，但或许他能，我得问问他，麻烦三位师兄姐帮我抵抗一阵。”
　　那三人点点头，三把剑又联成一片剑光，一招“朱弦三叹”施展了出来，令别的敌人不能近身。
　　危兰的剑尖则抵在那名伤者的咽喉，问道：“阁下应该不想死吧？”
　　那人忙不迭摇头，捂住右肩流血的伤口，道：“你要问我怎么破阵是不是？可是……可是我也不知道啊……”
　　危兰道：“你是东瀛人还是中原人？”
　　那人闻言一愣，脸上浮现的疑惑显然不是作伪，道：“东、东瀛？姑娘怎么会觉得我是东瀛人，我当然是中原人。”
　　危兰道：“那你们是怎么和你们的首领认识的？”
　　尽管危兰的语气仍然一直很温和，偏偏她手中的长剑竟似比千年寒冰还冷，阵阵寒气笼罩住那人的身体，令那人不由自主起了一身鸡皮疙瘩。
　　其实，这把剑的剑身本来并不如此寒冷，纯粹是因为危兰运起寒功于剑上，才让剑尖仿佛结了冰。
　　那人发着抖，被吓到不行，自然有问必答：“我们这些兄弟原来都在大松山上居住，那地方离这儿还远得很，可是去年冬天有个叫田煌的男子找到我们，要我们搬到这座山上，帮他清理些草木，搬几块石头。我们原本都不愿意，要知道这赤土山距离梵净山的渺宇观虽然不近，可也不算太远，我们哪有胆子在渺宇观的附近做那种不要本钱的生意？”
　　“但田煌告诉我们，只要我们能够听他的话，他就教给我们一种武功，那武功真是神奇得很，我们只练了一点，功力居然突飞猛进，所以……所以我们实在抵抗不了这个诱惑，何况我们又听他说，我们待在这里不必再打家劫舍，他会定期给我们送一批银子，那么渺宇观的人肯定不会发现我们，不会找我们麻烦，我们这才……”
　　他的话说得不长。
　　危兰很快从这短短几句话里，分析出了一个猜想。
　　角田煌为了弄明白《六合真经》的秘密，必然不会轻易离开铜仁府，然而他又怕有朝廷或者江湖里的人追查到了他的下落——毕竟他包袱里的真经与名册便是去年秋天遗失的，是以他才会在去年冬天找来这些山林土匪，提前在赤土山设下阵法。
　　作为他狡兔三窟的最后一窟。
　　危兰道：“那么今日是怎么一回事？”
　　那人道：“今日他给我们下了命令，让我们杀了上山的人，谁杀得最多，谁就能得到他更多的武功传授。平时他只肯把那功夫教给我们一点，不肯教多了，要不然……”他的声音渐渐变低：“要不然我也不会这么轻易就落到你的手里。”
　　显然，这群山匪压根不知道《六合真经》只练一卷的危害。
　　压根不知道他们都会在数年以后走火入魔而亡。
　　危兰神色平和地看着对方，然而眼神不见任何温度。
　　想必这些人以前在未遇到角田煌之前，就已干过许多次打家劫舍、杀人越货的勾当。
　　危兰好像始终都不会发脾气，可是她的心底也始终很难对这种人生出同情。
　　她不会在此时节外生枝，向对方说出他所练武功的真相，只接着问道：“既然如此，你们怎么会不知道如何破阵？”
　　那人道：“田煌要我们记住这里几株树和石头的位置，在和你们交手的时候，不能离开它们太远——”
　　说到这儿，他皱起眉，懊恼地叹口气，心想方才就是因为这名女子的飘渺身法与繁复招式让自己心烦意乱，自己才会忘记田煌的嘱托，吃了大亏。
　　可惜事已至此，他只有继续老实回答：“但这只能保证我们不在树林里晕头转向，迷失了方向，可是要我们走出这个地方，我们也做不到，我就更没法告诉姑娘怎么走出这里。”
　　危兰听罢沉思微时，道：“是哪些树，哪些石头，你告诉我。”
　　言罢，不待对方说话，她的剑往前进了一丁点，又微微一笑道：“我对五行八卦阵术懂得不多，所以破不了此阵，但这并不代表我对它一窍不通。你先想清楚，你是准备告诉我真话，还是假话？”
　　那人立刻道：“真话，当然是真话。”
　　他抬起没有受伤的那只手，指着四周的草木和石头，讲了起来。
　　危兰听完他所言，当即从怀中拿出那两卷《六合真经》，翻到记载阵法的那页，认真默念，仔细琢磨。
　　一旁的渺宇观弟子奇道：“危姑娘，这阵法是真经里的？”
　　危兰摇首道：“我记得真经里没有关于此阵的记载，但不管任何阵法，万变不离其宗。我打算据他方才所言的山石树木的位置，对照真经里几个阵法的阵型，想一想有什么破解之法。所以，还得麻烦三位师兄姐帮我再抵挡一阵子。”
　　那三名渺宇观弟子答应一声，又喟然道：“不知道其他师兄师姐现在怎么样了？”
　　危兰没再出声接他们这句话，可是心中同样一叹，不免有些忧虑。
　　也不知道轻轻现在怎么样了？


第155章 置之死地而后生
　　破阵是必须的。
　　如何破, 是个难题。
　　最初，方灵轻想出的方法与危兰相同，然则当她好不容易抓到一个敌人, 对方也只能说出那些树木和石头的位置，可那两卷《六合真经》都在危兰的手里, 方灵轻便不能对照着真经里的阵法阵型，来思考破阵之法。
　　她抬头望向天穹炽热的日头，沉吟了好一会儿, 任凭那名山匪因为伤口的疼痛而哀嚎, 她都仿佛充耳不闻。
　　直到那名山匪叫道：“虽然我不知道怎么破阵，但我们首领田煌肯定知道。姑娘, 你不如放我离开, 让我劝劝我们首领？”
　　方灵轻这才眸光一亮，随即倏地一笑, 道：“你不是说, 你走不出去这里吗？我就算放你离开, 你又如何找到你的首领？你不会是当我傻吧？不过角田煌肯定知道如何破阵，这话你说得倒不错。”
　　她当下坐在了草地上，浩荡的风徐徐吹来, 她的声音也在这时随着她的内家真气，飘出这片树林。
　　“天地旋转，高岸深谷，其道不变……”
　　她念的正是《六合真经》里的前几句。
　　过了片晌，忽见前方长空出现一个灰色身影, 很快就飞到了方灵轻的面前。
　　方灵轻又笑了起来, 宛若风中的铃铛一般清脆悦耳。
　　角田煌很不明白, 她此刻所处境地如此危险, 她如何还能笑得这般愉快，遂诧异问道：“你在笑什么？”
　　方灵轻道：“我感觉我刚刚像是在念什么咒语，才念了几句，你便像一只鬼魂似的飘过来了，这岂不是很好玩？”
　　角田煌听出她在嘲讽自己，冷哼道：“不要多说废话。我问你，这门武功，你究竟知道多少？你刚才念这几句秘籍，把我引来，是准备告诉我这门武功的秘密吗？”
　　方灵轻道：“看来你很好奇这门武功啊？其实我现在也有很好奇的事。”
　　角田煌道：“你好奇什么？”
　　方灵轻道：“当然是这个阵法啊。你一个东瀛人，怎么会精通我中原的五行八卦阵法？此阵连我都破不了，我想你听告诉我，它得怎么破？”
　　角田煌道：“好，我们交换答案。你先告诉我为什么这门武功练了之后会走火入魔，我再带你走出此阵。”
　　方灵轻道：“可我怎么觉得，我说了之后，你恐怕就又会自己一个人走了？还是你先告诉我这个阵法怎么破，我再告诉你这门武功是怎么回事。”
　　角田煌道：“难道你敢保证，我先告诉了你破阵之法，你就不会一个人跑了吗？”
　　方灵轻道：“哎，我就知道是如此，我们谁都不会信任谁。”
　　角田煌道：“但有一点，你必须得信。如果你现在不回答我的问题，那么我立刻就可以杀了你。”
　　之前夜里角田煌与危兰、方灵轻交了一次手，便已经清楚了她们的实力，这两名年轻女子内功居然都甚为深厚，两人联手绝对能胜得过他，但若是单独一个人和他比，那就还是要比他的内力差一点点。
　　所以即便是在其他地方，只要这两名女子不在一块，角田煌面对她们其中任何一人，都是不怕的。
　　何况此刻他们是在一个极其精妙复杂的阵法之中。
　　这个小姑娘更不会是自己的对手。
　　方灵轻也晓得目前的状况，要想赢过角田煌，的确十分困难。
　　困难，不代表不可能。
　　她眼神明亮，眉梢依然透着几分灵俏，然而随即又笑了一声，语音则带着宛若冰雪的冷意，道：“可是，我最讨厌别人对我说‘必须’这两个字，我也从来不相信这世上有什么事是绝对的。”
　　话落，她登时起身化为一道飞驰的影子。
　　比疾风闪电还快数倍。
　　同时右手犹如利剑，向着角田煌攻去！
　　她的攻击实在突然，速度也实在太快，凭的就是一个出其不意，倘若不是在阵中，角田煌的内力虽比她略高，但还真不一定能反应过来该如何准确地对付她的招式。
　　可惜，他们现在在阵中。
　　眼看着方灵轻就要冲到的角田煌的面前，那原本站着杂草丛的男子就这么突然消失不见。
　　瞬息间出现在了方灵轻的身后左侧，就要出刀挥向方灵轻的后腰。
　　然则方灵挥出掌的动作，比角田煌出刀的动作要快了那么一丁点。
　　是她的左手。
　　一直藏在她身后。
　　要知她右掌的攻击看似凌厉，其实都是虚张声势，她本就将她的功力都聚集在她的左手，手腕转动，一招“天女散花”施展出来。
　　无数锋利的飞镖暗器都蕴含着她所施出的内劲，飞向四面八方。
　　不管角田煌站在她身后哪个位置，都会面临飞镖的袭击。
　　只不过方灵轻一招打出这么多的暗器，功力不免有所分散，就算打中角田煌的身体，也只会令他受点轻伤，不会让他丧命——他却连轻伤也不愿意受。
　　反正这名女子迟早会是自己的囊中之物，要擒获住她，不必急在一时。角田煌抱着如此想法，他那一刀虽然威势赫赫，但才出到一半，就立刻收招，躲到一旁。
　　只是他的内功深厚，刀风仍有一点余劲，击中了方灵轻的身体。
　　幸好，这亦是很轻的伤。
　　方灵轻的眉头都不皱一下，当即转过身，又一次面向角田煌，身如利箭，袭了过去！
　　自然，这一次，她还是没能碰到角田煌的衣角。
　　角田煌便出现在她的身后。
　　她的第二把暗器从她袖中挥出！
　　适才的情景重复了一遍，角田煌在心中冷笑，他倒要看看，对方究竟有多少暗器，难道还可以无穷无尽不成？只要对方的暗器用完，看她还有施展什么招数？
　　方灵轻的确不是专门练暗器功夫的，随身携带的暗器不可能太多，两次过后，便已用尽。
　　然而就这两次，方灵轻已然将他所站立的位置记得清清楚楚。
　　先是，他伫立于坤位，当方灵轻向他攻去之际，他登时步入巽宫；随后，他伫立于巽宫，当方灵轻向他攻去之际，他又霍地出现在了离位。
　　因此就在电光石火的这一刹那儿，方灵轻决定赌一把。
　　也就是拼一把。
　　方灵轻很是清楚，这是一种非常冒险的行为，若是赌输了，输掉的有可能是自己的命。
　　然而她目前所处的境地本就是相当危险，与其想着如何保护自己，不如先把自己的性命安危抛在脑后，拼尽全力搏一搏。
　　置之死地而后生。
　　这是危兰在战斗中一贯以来的作风。
　　方灵轻如今越发明白了危兰为何会有这样的作风。
　　她也很愿意学一学危兰的长处。
　　她的左手再在腰间一摸，好像并没有摸出什么东西来，懊恼地叹了口气。角田煌见状，知道她的暗器终于用完，不禁大喜，这下自然不再闪躲，那仿佛猛虎出山的一刀就又直直向着方灵轻的后腰劈去。
　　角田煌的刀法凶猛。
　　令四周狂风大作。
　　方灵轻依然将全部功力聚集于左手之上，两根手指一弹，一枚小小的石子——比她先前打出的飞镖小多了的石子——逆着风飞驰，速度却快如闪电。
　　那是她刚才坐在草地上与角田煌谈话的时候，双手在地面摸了半晌，才找出的一枚小巧又尖锐的石子。
　　她运功将石子打向自己身后的兑宫方位。
　　旋即她一跃而起，可是角田煌的轻功也并不算慢，此时已离她极近，手中长刀在她的肩膀划出一道细长的口子，幸而她跃起得够快，那伤口不深，没有伤到她的骨头。
　　而下一瞬，角田煌正要乘胜追击，只听“嗤”的一声，那枚尖锐的小石子已打进了角田煌的胸口！
　　蕴含着强劲功力的石子，直接震伤了角田煌体内经脉！
　　角田煌惨叫一声，倒在地上，方灵轻当下回过身来，反手抽出系在自己腰间的那柄“无拘”长剑，剑尖抵在了角田煌的咽喉。
　　角田煌紧紧握住拳头，欲要再打出一掌，可是抬起手，便觉体内无数根骨头都在作痛，他再没有出招的力气，望着方灵轻的脸庞，喘了好几口粗气，突然眉头一皱，讶道：“你……你是不是也会和我一样的功夫？”
　　方灵轻道：“你看出来了？”
　　角田煌道：“你……你是从哪一年开始练的？”
　　方灵轻偏头瞧了瞧自己肩膀的伤口，尽管这伤不重，但还是有些疼痛，她冷冷道：“今年，怎么了，你管这么多干嘛？你先告诉我，这个阵，怎么破？”
　　角田煌并不回答，已然怔住。
　　今年……她居然是今年才开始练这门内功的……
　　可是自己早在两年前就练了此功，为何内力只比她强一点点，为何还会输在她的手里？
　　方灵轻见他长久沉默，冷笑道：“你不打算再说话了？那也只能由你，我这会儿懒得逼问你，所以只好根据你方才所处的方位，思索一下破阵之法了。”
　　言罢，她握着剑，慢悠悠往下移动。
　　渐渐移到角田煌的胸口，遂在他的胸前划出了一道道痕迹。
　　“唔，让我想想，你最开始是站在坤位的，然后巽宫……”
　　一个又一个伤口出现在他身上。
　　止不住的鲜血直往下流，将四周青草都染成了赤红色。
　　如此缓慢不息的疼痛，让角田煌只觉生不如死。
　　他终于大叫道：“我说，我说！你赶快停手！”
　　方灵轻笑道：“你看，没有逼你，这是你自己要说的，那就别耽搁，快些说吧。”
　　她不想，从衣囊里拿出一瓶伤药扔给角田煌，脸上又浮现出盈盈笑意，可是双眸透出些许担忧。
　　也不知道兰姐姐现在情况如何了？
　　此时此刻，在连续两名山匪受伤之后，已经再没有任何山匪敢袭击危兰与那三名渺宇观弟子。
　　危兰得以在安静的环境中继不能续看手上那两卷真经。
　　倏然间，她的目光却从书页上离开，望向前方山岚，神色仍是沉思的。
　　一名渺宇观弟子见状道：“危姑娘是想到破阵之法了吗？”
　　危兰道：“有了些头绪，不能保证是否正确，只能先试一试。另外……我还发现很奇怪的一点。”


第156章 礼尚往来
　　危兰先把她所察觉到疑点藏在心里, 出剑削断面前数根树枝，再劈开两块巨石。
　　“看来没有错。”她向着那三名渺宇观弟子道，“我们先走乾位。”
　　随后她很快到达乾位, 正要再次出剑斩断一株小树，忽然只听左前方密林的木叶飒飒作响, 她的目光当即往左望去。
　　一大片树木枝叶被扒开，一个纤细的身影出现在密林之中，脸庞仿佛浮现出朝霞之光, 正神采飞扬地看着危兰, 整个人又宛若骄傲的孔雀。
　　“兰姐姐，你果然也弄清楚破阵之法了？不过我比你更快破了此阵, 这回是我救你啦。”
　　危兰在看到她平安无恙, 总算放下了许多担忧，眼中刚刚露出笑意, 却蓦地发现她肩膀上大片的鲜红血迹, 一颗心又迅速提到嗓子眼, 上前几步，见她的伤不会有大碍，这才叹道：“这回是你更厉害, 可是我却没像你这样受伤。”
　　方灵轻不服气地轻哼了一声，道：“你以前拼命受伤，也是被我见过的。好啦，不说这个了，敢伤我的人现在只会伤得比我更重, 你就放心吧。”
　　危兰此时无暇细问究竟发生了何事, 只立刻找出金疮药, 欲要将给方灵轻敷药止血, 手指才碰上她肩膀伤口旁边的肌肤，又登时把手缩了回去。
　　她微一迟疑，把这瓶伤药递给了方灵轻，道：“你先给自己上药，止一止血吧。”
　　又是这样。
　　方灵轻原本在破阵之后的满心欢喜瞬间消失，她如今越发证实了自己先前的发现果然没错，危兰就是在有意与自己保持距离。
　　她沉默了一小会儿，道：“你明知道我一只手给自己上药不方便……你干嘛不帮我上药？”
　　危兰闻言也静了须臾，才微笑道了一声：“抱歉，我忘记了。”
　　而后，她又拿回那瓶伤药，动作小心轻柔地给方灵轻处理伤口。
　　另外三名渺宇观弟子上前道：“云姑娘，还有什么需要我们帮忙的吗？”
　　方灵轻道：“我给你们说说如何走出这里。”
　　不一会儿，那三人便转身向另一个方向走去，很快走出密林。当危兰终于处理完方灵轻的伤口，山中阵法也总算是全部破解，所有人聚在了一起，擒获住了余下的山匪，当即返程回到渺宇观。
　　但凡江湖大派，都会专门设有药堂，毕竟江湖子弟最容易受伤。
　　渺宇观当然亦不例外。
　　适才在赤土山中，因为条件有限，危兰只能给方灵轻非常简单地止了一下血，此时到了渺宇观的医堂，自然得重新上药，重新包扎。
　　“这是能够止疼的护脉丹，云姑娘先服下吧。之后每隔一天，云姑娘别忘了重换一次药。”
　　那医堂的大夫嘱咐完了方灵轻，这才又去查看角田煌的伤势。
　　角田煌正在咬着牙齿忍受那剧烈的疼痛，最终实在是忍不下去了，道：“护、护脉丹……你说的护脉丹，你为什么不给我用？”
　　那大夫冷冷地瞧了他一眼，压根没说话。
　　危兰则不禁莞尔一笑，问道：“如果我们落到了你的手里，也受了这么重的伤，你有能够止疼的灵药，你会给我们用吗？”
　　角田煌低声道：“不、不会……”
　　危兰摇首道：“阁下倒也不必说得这么绝对。我却觉得至少有一种情况，你是会把药给我们的。你不如现在想一想，应该是哪种情况？”
　　角田煌脸上阴晴不定，半晌才道：“你们如果回答了我想知道的问题，我可能会给。”
　　危兰又笑道：“是啊，这叫做礼尚往来，阁下虽来自于东瀛，没想到却对我中原礼节有如此研究。”
　　角田煌道：“那你们到底想问什么，赶紧问。”
　　此时此刻，他只想尽快止住这撕心裂肺的疼痛。
　　危兰也不再多言，直截了当地道：“嘉靖三十四年，有五十三名倭寇横行我大明八郡，杀死官兵无数——他们是否都是你的手下？”
　　角田煌道：“是。”
　　危兰道：“你们来我大明国土是想要做什么？”
　　角田煌叹气道：“起初我们没有想过来你们的国土。我们兄弟总共数百人，前些年本来一直在家乡占山为王，积累了不少金银，可是其中一个兄弟因为某天和我们发生了一些矛盾，竟然就悄悄将我们的财宝全部盗走，一个人逃亡到了明国。”
　　危兰道：“你所说的这个人，便是槙山延？”
　　角田煌道：“是他。”
　　这便解释了危兰和方灵轻一直以来的某个疑惑，槙山延在铜仁府住了那么久，每日早出晚归只为寻找《六合真经》的下落，又不曾干别的活儿，是哪来的银钱生活？
　　角田煌道：“那是很大的一批财宝，我们必须要把它找回来。而在我们所有的兄弟里，唯独我与槙山延对你们中原文化有所了解，于是我便也到了明国，寻找槙山延的下落，找了几年，终于在铜仁府找到了他，而他那时已病入膏肓。
　　“我自然不会救一个叛徒，而且他就这样死了，我还觉得便宜他了，因此又对他用了刑。他实在受不了痛苦，突然告诉我，几年前他初到明国，偶遇到明国的一位武林高手，彼此意气相投，那人就教给他了一门极其神奇的武功。如果我能不再折磨他，给他一个痛快，他就把这门武功传授给我。”
　　“我当时本来不信，若真有如此厉害的武功，他怎会轻易落在我手里？他却说那是因为他生了重病，不然不会输给我。随后他将那内功秘籍的几个关键句子透露给了我听，我仔细琢磨了许久，发觉这门功夫居然确实非比寻常，就答应了他的要求。”
　　现如今危兰和方灵轻都已经可以确定，那所谓的“明国武林高手”，必是权九寒无疑，但要说权九寒会和槙山延“意气相投”，她们却是不信的。
　　想来，槙山延当初会编造这样一套谎言，除了希望自己能够不再受酷刑折磨，恐怕也是希望几年过后角田煌能与自己同归于尽。
　　危兰道：“你接着说。”
　　角田煌叹道：“槙山延死后，我把他埋到了城南的那座小山上，刚离开铜仁府不久，没想到在途中我的兄弟们居然都来找到了我。原来这些年来，我们家乡的战祸更加严重，到处都是烽烟，他们都不想再在那儿待下去，打算另寻一个清静之地安身。”
　　危兰点点头，她确实听说过，东瀛自应仁之乱以后，各大名互相混战不休，至今战火不息。
　　方灵轻却冷笑道：“你们不喜欢战乱，可是来到大明，头一件事就是打仗。依我看，你们并不是不喜欢烽烟战火，只是不喜欢自己是输了的一方而已，对不对？”
　　角田煌没有否认，继续道：“我与几个兄弟商量，既然我们现在拥有了这般旷世无匹的武功秘籍，不如就留在明国干一番大事业。而我既在明国待了好几年，平时就常常听说你们明国东南一带海盗众多，但其实他们十之有□□就是明国人，只是假冒了我们的日本国人的名号作乱，那我们干脆收服了他们，也来当一当这海上霸——啊，你！”
　　一句话还未说完，他倏地倒吸一口凉气，又惨叫了一声。
　　原来竟是方灵轻在这时一拍他身体，正好拍到他身上某处伤口。
　　“你干什么！”
　　方灵轻笑道：“没什么啊，我只不过是提醒你别说谎而已。你们什么时候和那些海盗打过啊？谈何收服他们？”
　　角田煌道：“我们还没有来得及……那武功确实神奇，但就算我们所有兄弟都练了那门武功，就靠着我们几百人也不可能永远战无不胜。如果我们在与那些海盗打起来的时候，你们明国朝廷的官兵趁机把我们围攻，那该如何是好？”
　　危兰淡淡一笑道：“所以你们就直接和朝廷作对？”
　　角田煌摇头道：“我在寻找槙山延的那几年，去过很多地方，某次无意中知道了原来某些朝廷官员在私下里和那些海盗有所勾结。因此我找上了一个大官，假意与他说，我们也只是想要赚些银钱使，只要他们肯给我们方便，我们赚的钱会分给他们一半。”
　　危兰有些明白了他的用意，道：“但你们一路并不劫财越货，只是杀害朝廷官兵，显然是与大明朝廷宣战。于是，那些官员就从贪官污吏变成了卖国贼，后者的罪名要比前者重太多太多，他们的把柄便就落在了你们的手里。”
　　方灵轻道：“照这么说，那五十三个人，你们本来就没打算让他们活？”
　　角田煌依然没有否认。
　　他们原本想得很好，牺牲了那五十三名手下，换来那么多官员从此对他们言听计从。
　　这笔买卖可以说得上是非常划算。
　　可是意外就发生在了他们准备开始下一步行动之前。
　　角田煌低下头，忽又沉默了一会儿。
　　危兰则接着道：“而因为那五十三名倭寇用了《六合真经》里的武功，引起了紫衣社首领魏祐的注意，他与你见面，将修炼真经内功的危害告诉了你。而且，或许是为了让你相信他，他还给你说了另一卷《六合真经》里的武功，包括你今日所布阵法，亦是出自于此。”
　　听到这里，角田煌猛然抬头望向她。
　　似乎在奇怪她为什么知道这么多。
　　方灵轻也疑惑问道：“刚刚赤土山中的阵法？”
　　危兰颌首道：“适才我为了破阵，将那两卷真经里所记载的阵法看了许多遍，虽然它们与赤土山中的阵法有所区别，但相通之处太多，我便怀疑它出自于其他《六合真经》。”
　　她说到此处，稍微一顿，望向角田煌，再道：“现在，从阁下的表情看来，我的怀疑应该是正确的。”
　　角田煌喟然道：“是，但他当时没有告诉我这门武功叫什么《六合真经》，他只是说我们练的内功可能都不完整，迟早会走火入魔而亡，不如我们之间互通有无，各自把手里的武功秘籍写一份副本，交给对方。我闻言半信半疑，可是想起槙山延死前的模样，实在放心不下，便回到铜仁府，重新挖出槙山延的尸体，检查了许久，果然他是走火入魔而死。”
　　“而那时候，用一句你们中原人的话说，叫做屋漏偏逢连夜雨，我随身携带的名册和秘籍竟都突然丢失了。我留在铜仁府，一是为了调查谁偷了我的东西，二是为了调查槙山延这些年都在铜仁府干了些什么，直到现在，碰上了你们。”
　　“我该说的都已经说完了，你们该把那个药给我了。”
　　危兰想了一想，将那枚能够止疼的护脉丹拿在手里，道：“最后一个问题，你说你还有数百名同伙，他们如今都在何处？”


第157章 如履薄冰
　　东南一带的倭寇, 虽大多是中原人，但也确实有少部分真正的东瀛武士。
　　是以，角田煌的那数百名手下, 早就分成了好几拨，以“海上流浪而来, 无家可归”的借口，假意投效在了各个海盗匪军之中，只待角田煌弄清楚那武功秘籍究竟是怎么一回事, 便可重新指挥他们行动, 将所有海盗收服。
　　并且，他们而今还不知晓由角田煌保存的那本名册已经遗失之事。
　　尽管角田煌是他们的首领, 可是如果首领犯的错太多, 也会引起众怒。
　　危兰听罢沉吟良久，忽然走到角落一旁, 道：“这或许是一个机会。”
　　方灵轻道：“剿灭那些倭寇的机会？”
　　危兰道：“轻轻, 我们明天就回浙江, 怎么样？”
　　方灵轻笑道：“好啊，真能多消灭几个倭寇，俞将军和杜大哥都一定会很高兴。”
　　其实, 现如今谜团基本都已解开。
　　她们接下来要做的事情不再危险。
　　因此渺宇观众人则没有离开梵净山、同她们一起又去浙江的想法。
　　于是待到次日一早，危兰和方灵轻收拾好了行李，在临走之前准备最后见曲枕书和关驰景、萧雨歇、孟云裳一面，向他们告个别，谢过他们在这段时日的帮助, 却不想在他们身边又见到了平时难得出现的掌观傅道归。
　　“你们要走了？”他问。
　　方灵轻笑道：“之前发生了那么多大事, 你都不出现, 现在我和兰姐姐准备走了, 你是因为高兴才出来的吗？”
　　傅道归闻言也哈哈一笑，道：“真把我看成这么小气的人？你们以后若再想来渺宇观，尽管来就是，不过——”他故意吹起胡子瞪起眼，又接着道：“不许把侠道盟里其他人带来。”
　　危兰微笑道：“渺宇观清静之地，我们也不敢破坏。”
　　傅道归道：“行啦，别的话就不多说了，还有一件重要的事我得告诉你们。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　傅道归道：“《六合真经》里的内功和本派的归根功有一点相似之处。”
　　这话并不让危兰和方灵轻太意外。
　　《六合真经》的创始者必与侠道盟五大派有极深的关系，这是一件显而易见的事。
　　只不过……
　　危兰略一思索，随即道：“这两卷真经，我也看了许久，目前没有看出它与危门的武功有什么相似之处。”
　　傅道归道：“你当然看不出，它们之间的联系藏得太隐秘。我这几个徒弟的武功境界同样不够，一开始也没看出来，是我觉得不对，这几天和他们在一块研究了许久，才终于能够确定。”
　　此言有理。
　　况且，危门的荆楚剑法分为上中下三乘境界，危兰现在练的还只是中乘的荆楚剑法。
　　而上乘的荆楚剑法必须配合极其深厚的内功才能修炼。一般来说，危门里的高手，至少得到了四五十岁左右才能够修习上乘荆楚剑；即使危兰天纵英才，武学天赋远比一般人高，那至少也得等到三十岁左右才能够拥有修炼上乘荆楚剑的资格。
　　现如今，危兰则在思索，或许再等一段日子，她可以提前学一学上乘的荆楚剑了？
　　说不定到时候，就也能从中发现它与《六合真经》的相似之处？
　　突听傅道归又在这时道：“再问你们一件事，你们是不是已经练过《六合真经》了？”
　　先前只因不欲让朋友们担忧，危兰和方灵轻道并未把这件事说出来，然而昨日角田煌却又当众对着危兰和方灵轻问了两遍“为何她们修炼真经的时间那么短，内功却并不比自己差多少”——这话自然传到了傅道归的耳朵里。
　　危兰和方灵轻现在只有承认，并把当初的情况解释说明。
　　傅道归沉思须臾，叹道：“你们两个女娃的胆子还真大，真不怕死。不过你们修炼真经的原因，倒和我之前猜测的原因不一样。”
　　方灵轻好奇问道：“您原来是怎么猜的？”
　　傅道归的目光移向危兰，笑道：“小丫头之前不是说要什么‘击石撞山’吗？没点本事，能击什么石，撞什么山？”
　　危兰颌首道：“傅掌观说得不错，我之所以修炼真经，确实也有一些这方面的原因，没有实力，成不了大事。只不过……”她倏然又淡淡一笑道：“记得之前您也问过我，击石撞山，撞的是不是小孤山，这却错了。”
　　傅道归道：“错了？你说我错了？好啊，小丫头倒说说我的那句话哪里错了？”
　　危兰道：“自古以来，文人墨客描写小孤山的诗词文章甚多，晚辈最爱的还是谢叠山的“天地偶然留砥柱，江山有此障狂澜”，与秦少游的“独见一峰青崒嵂，当住中流万折。应是天公，恐他澜倒，特向江心设”。所以这小孤山本是天地之间的中流砥柱，我为何要撞它呢？只是可惜，现如今太多人在小孤山的庇护下，干的事反而让天地千疮百孔。我的愿望，不是毁了小孤山，只是想那些人从小孤山的山顶上走下去而已。”
　　傅道归听罢摸了摸胡子，沉思过后笑道：“照你这么说，那确实是我的那句话不太对。”
　　和危兰交谈得越多，他越发觉得，这个小姑娘不仅仅有一腔孤勇，想法见识都颇为不凡。
　　他又喟然道：“但这也困难得很，跟你们想要靠自己破解真经内功的障碍一样困难。不过嘛……既然《六合真经》和本派内功有些相似之处，我倒可以给你们讲讲本派武功的特点。”
　　此言一出，莫说危兰怔住，连方灵轻亦惊讶万分。
　　方灵轻道：“您虽是渺宇观现任的掌观，可是就能这样随随便便把你们门派的武功传授给别人吗？”
　　傅道归道：“你们不是早就知道，渺宇观如今已经根本就没有什么门规了吗？那我想把功夫传给什么人，谁能管我？再说了，你们也别想得太美，我可没有打算把本派的功夫全部都教给你们，我只给你们讲一点点，或许会对你们有帮助。两个女娃娃都闭嘴——”
　　他眼看着危兰和方灵轻似要启唇说话，立刻又道：“我最讨厌别人跟我客套。你们之前都不是那么客套的人，现在也不许推辞。”
　　危兰不知道该说什么。
　　唯有沉默。
　　方灵轻则爽快笑道：“好，既然你都这样说了，那我不推辞。可是我的决定不能代表兰姐姐的决定，您凭什么这么霸道啊，万一我兰姐姐就是不想答应呢？”
　　傅道归听罢笑了笑，道：“其实我还真有些担心，怕这件事做得对不起本派祖师爷。”
　　危兰道：“傅掌观担心什么？”
　　傅道归没有立即回答，视线徐徐移动向窗外。
　　才升起不久的太阳已渐渐变得炎热。
　　他望着那璀璨的阳光，道：“你们确实有志气，还有勇气，犹如红日初升。但人生世事却仿佛风刀霜剑，这些志气勇气，在以后一个又一个的挫折磨难打击之下，它们将会荡然无存。你们两个孩子都颇有些武学天赋，所以你们学得越多，成为绝顶高手的那一天也就来得越快。一旦，你们心中的志气勇气消失，再变成你们如今想要对付的那种人，那我还把本派武功教给你们，岂不是十分对不起本派的祖师爷？”
　　危兰听到最后，神色逐渐凝重，忽道：“傅掌观所说的情况，一定会发生吗？”
　　傅道归道：“不一定，也有一种极小的可能，是你们的志气勇气会越磨越利；但更大的可能却的确会是我刚才所说的那种情况。”
　　既如此，自己为什么还愿意把本派武功的特点透露给她们，助她们破解《六合真经》内功的障碍？
　　傅道归把目光从窗外的阳光中移回来，重新移到了危兰和方灵轻的身上。
　　他想，或许就是因为，纵然是在少年人的身上，这样的志气与勇气，也是难得一见的。
　　既然她们都敢去试一试，愿意去试一试。
　　那自己为什么不能试一试呢？
　　此地变得安静，众人都埋头思索了一会儿，忽见方灵轻又抬起头，斩钉截铁地道：“是，别人是很有可能会发生这种情况，但兰姐姐一定不会的。”
　　危兰展颜笑了。
　　她自己刚才还在琢磨傅道归的话，还有些茫然若失，没想到方灵轻却能如此坚定地为自己保证。
　　她便点了点头，道：“那些挫折磨难，我确实还未遇到，我现在也确实无法肯定我今后会成为什么样的人，然而如今晚辈不敢辜负傅掌观的期望，所以晚辈就一定会记住傅掌观今日所说的话。《诗经》有言：‘战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。’晚辈亦不敢忘。”
　　言罢，她又偏头望了方灵轻一眼。
　　除了傅道归的期望，还有方灵轻对她的信任。
　　她更不想辜负方灵轻对她的信任。
　　傅道归笑道：“你们倒也别叫我什么傅掌观了。既然你们叫我徒弟都是叫的师兄师姐，那你们不如也叫我一声师伯或者师叔，都随便你们。至于以后的事，那就以后再说吧，今天我先给你们讲讲本派的武功。”
　　危兰与方灵轻同时粲然一笑，齐齐抱拳道了一声：“多谢傅师伯。”
　　是以她们没有立刻下山，又用了半天时间，听傅道归给她们讲了一部分渺宇观武功的特点。
　　的确讲得不多。
　　然则对于她们而言却是受益匪浅。
　　待到午后，她们这才终于辞别了傅道归等人，离开梵净山。
　　山路蜿蜒曲折，许久，两人到达山脚，回首望向云烟缭绕的山顶，骤然间心有所感，不约而同地俯身向山顶一拜，遂又继续并肩往前而行。
　　作者有话说：
　　秦观《念奴娇·过小孤山》：长江滚滚，东流去，激浪飞珠溅雪。独见一峰青崒嵂，当住中流万折。应是天公，恐他澜倒，特向江心设。屹然今古，舟郎指点争说。
　　岸边无数青山，萦回紫翠，恐映云千叠。都让洪涛恣汹涌，却把此峰孤绝。薄暮烟扉，高空日焕，谙历阴晴彻。行人过此，为君几度击楫。


第158章 第三卷真经 
　　从铜仁到浙江, 一路山高水阔，一行人快马加鞭奔驰了许多天，途中, 她们又与陆炳通了信。
　　原来陆炳那边也将这桩案子处理得差不多了，但信上毕竟无法将情况说得太清楚, 双方便约在了两百里外的一家驿站见面。
　　当危兰和方灵轻终于来到驿站之际，只见门口守了许多护卫，将她们迎到了一间屋子休息了约莫一个多时辰, 这才又来人请她们去了驿站的后院。
　　院里有一片竹林, 陆炳正在林中乘凉。
　　而杨栋等人则井然有序从林子里慢慢地退出来。
　　危兰和方灵轻一见此情景，便知定是陆炳先向他们询问了这一路的所有遭遇, 以防自己在接下来的叙述中有所欺骗。
　　对不熟悉的人有所防备, 本就相当正常，因此危兰和方灵轻心下并不介意, 她们也没有打算欺骗陆炳, 只不过她们没有将自己所知道的信息全部说出来而已。
　　有些细节, 她们不会提及。
　　陆炳听罢想了微时，遂道：“可是那《六合真经》究竟是怎么一回事，两位姑娘还没有告诉我。”
　　危兰道：“这实是因为我们也并不知晓。”
　　陆炳道：“哦？但我听说, 就在梵净山中的一处断崖深谷里，有一座以石砖砌成的假山，那《六合真经》便出自于那座假山之中的石壁上。梵净山渺宇观乃是你们的盟友，你们对此真不知晓？”
　　危兰道：“敢问陆都督，可晓得渺宇观建派是在何年？”
　　陆炳道：“是宋孝宗赵昚在位之时吧？”
　　危兰道：“是宋孝宗乾道三年。那么又敢问陆都督, 可晓得梵净山存在于天地之间有多少年了？”
　　陆炳道：“你的意思是, 这件事与你们侠道盟没有任何关系？”
　　危兰坦然道：“我们确实不清楚它和侠道盟有何关系。”
　　陆炳冷笑道：“可是那座假山不但建在梵净山的深谷里, 其形状模样还与你们侠道盟的圣地小孤山并无二致, 你们还敢说它与侠道盟没有任何关系吗？”
　　一听此言，危兰和方灵轻的神均微微动了一动，眼底闪过几分若有所思。
　　当初，她们在梵净山谷底发现那座假山之时，杨栋等锦衣卫并不在场，直到次日她们才把这个信息透露给了锦衣卫们，却绝口不提那座假山乃是“小孤山”的形状。
　　那么如今陆炳说从何处得知这点的？
　　只有一个可能。
　　方灵轻笑道：“我兰姐姐刚才说的是，我们不知道它和侠道盟有何关系，却不曾说过它和侠道盟一定没有关系。陆都督，你竟然连这么简单的一句话都听不懂，那我可就实在忍不住怀疑，你从前破案是不是也常常如此糊涂，常常办冤假错案了？”
　　最后一句话落下，陆炳还没什么反应，只见站在他身后的数名锦衣卫当即变了脸色，冲着方灵轻怒目而视。
　　陆炳的目光望着前方，也猜得出身后众手下的表情，他向他们一挥手，示意他们不必恼怒，随即笑道：“你们这般伶牙俐齿，我倒想听你们说一说，既然你们是侠道盟中人，如何会不知侠道盟中事？”
　　方灵轻一边听一边腹诽，我可不是什么侠道盟中人。
　　可惜而今太多人这样说，她已懒得再解释。
　　危兰道：“陆都督是朝廷官员吗？”
　　陆炳道：“不然呢？”
　　危兰道：“魏祐亦是朝廷官员吧？”
　　陆炳又明白她的意思了。
　　危兰接着微笑道：“我相信陆都督现在一定和我们一样对这件事十分好奇，所以不如我们继续合作，相信这件事迟早能够水落石出。”
　　陆炳道：“危姑娘是否忘了，我们之间，本是对立的。”
　　危兰道：“我自然记得。但我有一点并不太明白，历朝历代均有江湖，怎么大明以前的朝廷没有剿灭江湖呢？”
　　陆炳道：“历朝历代均有江湖，却不是历朝历代都有贵盟。”
　　江湖广阔，无边无际，永远不可能彻底消灭。
　　况且，从前的江湖门派林立，彼此之间龙争虎斗，不会成为朝廷的巨大威胁，也就没有必要彻底消灭。
　　危兰好像恍然地点了点头，再道：“照这样说，我和陆都督的目标确是一致。”
　　陆炳道：“一致？”
　　危兰道：“我也希望江湖恢复从前的模样，不必由哪个联盟来执掌。”
　　陆炳闻言皱了皱眉，打量她半晌，怀疑地问道：“为何？”
　　危兰考虑少顷，遂道：“木秀于林，风必摧之。侠道盟在江湖掌权多年，其实早就成了许多人的眼中钉、肉中刺，稍有不慎，便会万劫不复、对此我一直有所担忧。自从前年知晓了朝廷‘折剑行动’一事，我发现我的担忧果然没有错。说老实话，侠道盟的实力再强，我并不觉得它能够对付得了朝廷；不过，陆都督应该也明白，朝廷要想彻底剿灭侠道盟，同样很不容易，是需要付出极大代价的吧？到时候，兵祸再起，受苦的乃是大明百姓，却是何必？昔年宋□□杯酒释兵权，不动一刀一剑，便将心腹大患消弭于无形，而他的臣子们皆能逍遥富贵，安享晚年，还成全了他的仁君之名，岂不美哉？”
　　这当然不是危兰想要解散侠道盟的真正理由。
　　可是，她若把她的真正理由说出来，陆炳却不一定会相信。
　　——这世上岂有人会如此无私？
　　而她此刻这番话里全是为自己打算、为侠道盟打算，陆炳反而逐渐理解，不再怀疑。
　　不过危兰这话其实也有几分真心。
　　她是希望解散侠道盟，却不希望危门和渺宇观、留家堡、挽澜帮、如玉山庄从此毁灭——侠道盟如今虽成为了藏污纳垢之地，但毕竟还有不少师伯师叔与姐妹兄弟都是正义磊落之士。
　　因此她急求与锦衣卫合作，倒不是想要锦衣卫为她提供什么帮助，最重要的一点确实是不愿朝廷再暗中对付侠道盟。
　　陆炳沉默良久，他心里承认危兰说得有道理，但口中却道：“此事干系重大，难道你觉得就凭你这几句话，我就会立刻答应你？”
　　危兰道：“此事的确干系重大，所以我并不奢望陆都督现在就答应我，您大可以慢慢考虑，而我们这会儿不如先继续互相聊一聊《六合真经》之事，您认为如何？”
　　陆炳道：“聊一聊《六合真经》当然很好，却不该是‘互相’。这《六合真经》的秘密我一无所知，又怎么和你们说？”
　　方灵轻突然插话道：“陆都督，我们一直都是诚心诚意，你这样说话可真没意思。你连那座假山是小孤山的模样都知道，还能说对《六合真经》一无所知吗？”
　　陆炳笑了一笑，没有出声。
　　方灵轻接着道：“都是魏祐告诉你的，对不对？”
　　陆炳道：“原来你们和我说这么多，就是想知道魏祐都告诉了我什么？”
　　危兰道：“我们可以表示诚意，先把我们所知道的告诉陆都督。”
　　她果然坦坦荡荡，再度开口，便不再有任何隐瞒，不但将两卷《六合真经》的来历全部说了出来，甚至末了，还将这两卷真经暂时交给了陆炳，让他一观。
　　反正只有这两卷，对方又不能够修炼，看一看无妨。
　　陆炳也是这般想的，何况他素来对士大夫折节有礼，便是敬仰士大夫们刚直不阿的品行，而他此时见这两名小姑娘言谈举止不卑不亢，还能这般这般磊落，甚有君子之风，其实早就对她们颇有好感，便也从怀里摸出一卷册子，递到了她们的手里。
　　危兰和方灵轻凑到一起，低头一瞧，前面几行字先映入她们的眼帘，就已能让她们确定：
　　——此书必是余下那四卷《六合真经》其中之一无疑。
　　方灵轻问道：“是魏祐交出来的？”
　　陆炳点了点头。
　　方灵轻又问：“他是在哪里发现的？”
　　陆炳如今已基本上打消了和这两名小姑娘为敌的想法，便愿意和她们再次交换一些信息，道：“这倒不是魏祐发现的，而是他的一名犯人发现的。”
　　“犯人？”
　　只听陆炳细细道来，原来多年前魏祐在地方为官，办过一桩案子，那案子的主犯乃是一名武功高强的江洋大盗，本来寻常捕役都不是其对手，然而魏祐与普通官员不同，他自幼爱武，父母长辈也给他请了许多名师教导，是以在朝廷里连不少武将都知晓他有一身好武艺。
　　最后，便由他亲自出手擒住了那名大盗。
　　那大盗哪里肯甘心等死，打听到魏祐对武功的喜爱，便说要送他一样东西，希望他能放过自己。
　　一本名为《六合真经》的册子。
　　魏祐看了一遍册子，大感惊讶，逼问对方是从何处得来的这本真经，对方身为阶下囚，只能说出实话。
　　——荆州。
　　这卷《六合真经》出自于荆州。
　　方灵轻立刻看向危兰，问道：“兰姐姐，荆州都有什么山？”
　　危兰低首沉吟，还未答话。
　　陆炳道：“不是在哪座山，而是在江渎宫。”
　　危兰道：“三闾大夫屈原的故宅？”
　　陆炳道：“那名大盗在十多年前与敌人交手之时重伤，为了躲避敌人的追踪，就藏在江渎宫里，无意中发现此地竟有一处极其深邃的地下密室，而密室中则修有一座形似小孤山的假山，假山内部的石壁上又刻着一部武功秘籍。”
　　方灵轻道：“江渎宫地下的铁片，不会也遗失了吧？”
　　陆炳道：“的确，那里的石壁上也写着‘须得按照暗格里铁片的命令行事，才能得到另外五卷真经’，可是那名大盗却找不到任何铁片，所以多年来他始终不敢修炼石壁上的武功。”
　　危兰和方灵轻对视一眼，面露疑惑。
　　陆炳见状笑道：“你们认为是谁在说谎？”
　　危兰摇摇头道：“不一定是有人说谎。侠道盟成立至今两百余年，如果《六合真经》亦有两百余年的历史，如此久远的岁月，发现它们的人必定不止权九寒，也不止那名大盗。”
　　方灵轻道：“只不过，无论是最早拿到铁片的人，还是没能看到那铁片的人，他们显然都没能够把所有真经集齐。”
　　毕竟，倘若真有一个人能集齐所有真经，再修炼经书上的内功，他就一定有实力令江湖格局改变。
　　然而回想过去那两百多年，大明朝的江湖始终没能出现一个那样了不起的人物。
　　危兰忽又问道：“魏祐也没有敢练这卷真经吧？”
　　陆炳道：“他自然不敢，但他那时就有心成立紫衣社，这卷真经便成了他的好帮手。”


第159章 触摸
　　六卷真经, 已然集齐一半。
　　还有另外的三卷，似乎找起来也不会太费劲，但细思起来却又没有那么容易。
　　如玉山庄在扬州蜀岗, 而扬州无论城内还是城郊，蜀岗也好, 其他山丘也罢，都与终南山、梵净山不同，并无任何奇峰险峻, 如果真经藏在山中, 不可能这么多年都不被郁家人发现。
　　另一种可能，是它藏在类似于荆州的“江渎宫”一类的地方, 那范围可就宽了。
　　挽澜帮是继丐帮之后的天下第一大帮, 且也像昔年的丐帮一样并不曾建立什么总舵，帮中弟以天地为家, 只不过丐帮弟子们游走于陆地的市井巷陌之中, 挽澜帮弟子们则居住于江河的大船小舟之中。
　　危兰和方灵轻只能先想一想有哪些地方与挽澜帮的关系比较深。
　　更别说, 还剩最后一卷，不知应在何处。
　　纵使危兰和方灵轻猜测它有可能藏在小孤山，那也只是一个没有证据的猜测。
　　不能确定的猜测。
　　所以, 还是得靠自己研究书中真义。
　　当天夜里，危兰和方灵轻便住在了这家驿站的一间小屋里，共同练起了这卷新得到的真经，又将三本真经的内容对照着看了一遍，讨论许久, 直到夜色越发深沉, 方灵轻不由自主地打了个呵欠。
　　危兰亦微觉困顿, 遂笑道：“明日我们还得赶路, 今晚不能不睡觉。我就先走了，你也早些休息。”
　　言罢，危兰当下转身离去，很快走到了门口，即将踏入地面的月色之中，方灵轻看着她的背影，总觉得今晚好像是少了什么事没做，忍不住叫了一声：
　　“兰姐姐。”
　　危兰停步回首，问道：“怎么了？”
　　方灵轻一时之间想不起到底还有何事，默然片刻，只听门外有蝉鸣声声，道：“最近的天气越来越热了。”
　　这只是她随口说出的一个话题。
　　危兰闻言认真思索了一番，道：“如今是盛夏季节，再过些天，应该会更热。以前我曾喝过一种药茶，清热消暑的效果很不错，我还记得方子，不如明天我去买几味药，试着配制一下这茶。你的伤才刚刚好，的确得千万注意保重。”
　　直到听危兰说到最后一句，方灵轻这才立刻恍然。
　　先前这一路，方灵轻肩膀上的那道伤需要每日重换新药，都是由危兰帮忙，然而最近她的伤逐渐好转，昨晚最后一次换药过后，便彻底痊愈。
　　于是从昨晚以后，是有一件原本每日须做的事情，危兰已不必再做。
　　方灵轻心绪复杂，再次沉默了起来，只听危兰疑惑地唤了她一声，她才终于忍不住开口：“是，我的伤好了，所以你你是不是又打算刻意和我保持距离了？”
　　危兰一愣，道：“轻轻、你、你说什么……”
　　这段时间一直梗在方灵轻心里、让她反复纠结的疑问，她在此时此刻直截了当地问了出来，便登时觉得心情畅快了许多。
　　因此她舒颜一笑，又接着道：“我是说，大概已经有好几个月了吧，你都不愿意和我有肢体接触，甚至避我如毒蛇猛兽，究竟是为什么啊？”
　　危兰听罢神色越发凝重，低声道：“有吗？”
　　方灵轻道：“当然有，你不会不肯承认吧？”
　　这句话一落，她上前几步，走到危兰的面前，两人此时挨得极近，方灵轻忽然伸出自己的右手。
　　“我可以给你举例，就比如……适才我们讨论《六合真经》之时，提到了玉堂穴……”
　　此穴位于一个人的胸部当前正中线，平第三肋间。方灵轻的右手便也在危兰胸前这个位置一拂，瞬息间危兰退后了数步，神情有些慌乱。
　　尽管只过了一弹指的时间，危兰的表情就又恢复了正常。
　　却仍是引得方灵轻笑了起来。
　　方灵轻以前还从来没有见到向来从容自若的危兰竟也会有这般紧张的时候。
　　所以她反而不再怕了，登时抛开了一切顾虑，轻轻松松地继续笑道：“你本来想要演示一遍，可是伸手之后，居然先退了两步……唔，就像你刚刚退步的动作一样，和我的距离又变得很远，然后你的手才在虚空中比了两下，好像很怕碰到我似的——难道我真有那么可怖吗？”
　　危兰立定在原地，双眸与方灵轻对视了良久，终于轻叹一口气，道：“你当然不可怖，我只是……我只是不想对你不尊敬。”
　　最后那句话一入方灵轻的耳，方灵轻只觉自己离真相越来越近了。
　　她早就应该猜出来的真相。
　　“你之前说你现在喜欢上了一个人，那个人……就是我吗？”
　　危兰毫不犹豫、十分坦然地点了点头。
　　然后，她又捏了捏自己指尖渗出的汗，似乎很镇定地观察起了方灵轻的神色。
　　假若是在没有任何心理准备的情况之下，方灵轻听到危兰此言，十有八九会不知所措，震惊到说不出话来，甚至大概还会立刻走出这间屋子，暂时不再与危兰见面。
　　然而对于这个答案她既早已有了隐隐约约的预料，她如今竟能较为平静地接受。
　　虽然，这个“平静”也只是相对而言。
　　但她此时脸上确实没有出现太过于明显的表情波澜。
　　危兰反而更不能放心，谁知道轻轻这会儿心里究竟想的是什么呢？便忍不住紧接着问道：“你讨厌我喜欢你吗？”
　　仿佛是害怕方灵轻说出自己不愿意听到的那个回答，是以不待方灵轻开口，危兰已抢先道：“就算你讨厌……但你之前答应过我，你要先试着去了什么是真正的‘爱’，你可不能说话不算数。”
　　危兰这番话的语速很快。
　　然而她的语气里则藏着几分若隐若现的委屈。
　　当方灵轻意识到这一点之后，愣住了。
　　明明这段时间自己莫名其妙被疏远，应该委屈的是自己才对。
　　她蹙着眉道：“我哪有讨厌你？你不要倒打一耙。我……我……哎，不管怎么样，我们现在还是朋友吧？”
　　危兰道：“当然是。”
　　方灵轻道：“永远都会是吗？”
　　危兰不敢立即回答，沉思了一会儿。
　　对于别的事情，危兰一向不去考虑失败的结果，但在这件事上，她却终究不能做到万分的自信，因此她之前就常常忍不住思索，假若方灵轻最后还是拒绝了自己的心意，自己能够忍受和方灵轻的关系变到冰点吧？
　　不能。
　　哪怕是做朋友，也比做陌生人要好。
　　那么如果方灵轻能够接受自己的心意呢？人与人之间的关系本来就不会只有一种。
　　它们可以同时存在，不会产生矛盾。
　　是以，危兰郑重地颌首，道：“会，我们永远都会是朋友。”
　　方灵轻道：“既然如此，我之前答应你的事情，我肯定会做到的，我会去试着了解……然后给你答案。可是你也得答应我，不许再躲我、避开我。我们从前是怎么相处的，今后就还是怎么相处。”
　　危兰听到这儿，又怔了须臾，旋即徐步上前，缓缓地伸出自己的右手，再小心翼翼地握住方灵轻的一根手指，轻声道：“这样也可以吗？”
　　方灵轻道：“很早以前就可以，现在当然也可以。”
　　危兰终于展颜一笑，这下没有顾忌地握住了方灵轻的掌心，道：“轻轻，那我想知道，如果你发现了别的朋友也喜欢你，你会同样不抗拒他们的接触吗？”
　　方灵轻愣了愣，便立刻道：“你不要想多了。我们以后还得一起修炼《六合真经》呢，总会互相接触的，我只是看不惯你这样瞻前顾后的。”
　　危兰笑道：“好，我明白。”
　　方灵轻道：“那我们就明天再聊吧，你不是说你要睡了吗？”
　　危兰依然微笑道：“好，那我真的先走了，你也早些休息吧。”
　　整个夜晚已过去了一半。
　　方灵轻却彻底没有了睡意，她目送危兰的背影逐渐走远，直到走进了隔壁的屋子，在她的视线里消失，她这才又仰起头，看向了夏夜里的繁星明月，索性踏出几步，来到庭院之中。
　　深夜里偶尔吹来的一缕缕风摇动着绿树上那层层的绿叶，宛若她心中的思绪，亦是千重万叠，不能宁静。她忍不住思索起了危兰刚才的那个问题：如果她发现了有别的朋友喜欢自己，自己会作何反应呢？
　　最大的可能，是渐渐地远离对方？
　　想到这儿，方灵轻心中一颤，不禁有些慌张，又立刻坚定地告诉自己：
　　——这只能够说明危兰是对于自己而言最特别、最与众不同的一个朋友，并不能代表自己会喜欢危兰。
　　——自己绝对不可能喜欢上任何人。
　　毕竟“情爱”那种东西那么讨厌，它只会给人带来不快。
　　幸好，危兰适才的承诺打消了方灵轻最大的担忧，无论怎么样，她和危兰永远都会是朋友。
　　危兰是不可能说谎的。
　　所以就在刚刚，方灵轻差一点就要立即对危兰说出拒绝的话，反正她拒绝之后，她们的关系也会仍然如初。
　　可惜，偏偏她答应了危兰，她如今还得去了解她早已经十分熟悉的“情爱”。
　　那就只有再等一段时间，自己再说拒绝的话了。
　　方灵轻转过身，借着月光望向了前方危兰住的那间屋子，门窗幽暗，不见丝毫灯光。
　　方灵轻便越发放心。
　　——想必到那时，兰姐姐一开始会不悦不高兴，可过些天也就没事了。就像今晚，困意消失的只有自己，她睡得不是很好吗？
　　方灵轻不知道的是，在那间暗沉沉的屋内，危兰站在桌边，看着桌上那盏几乎与夜色融为一体的铜灯，看了许久许久，同样完全睡不着，然而却始终不曾给铜灯点上零星的火。
　　她担心方灵轻看见这间屋子的灯光，心情会受到影响。


第160章 说书
　　带着暑气的风吹了一夜, 翌日黎明，危兰和方灵轻便各自收拾好情绪，与陆炳告别, 继续出发前往浙江。
　　那数名锦衣卫还跟着她们同行，这亦是陆炳的吩咐。
　　在人群之中, 她们都没有再提昨晚之事。
　　而接下来的一路，她们之间的相处便又自然而然地恢复到了去年末与今年初那个时候的感觉，两人无论是说话聊天, 抑或是共同练武, 偶有肢体触碰，危兰再不会顾忌避讳。
　　渐渐的, 当她们抵达宁波, 已是夏天的尾巴。
　　听说最近俞大猷与杜铁镜都在宁波。
　　四人再次见了面，彼此对坐, 危兰和方灵轻很快将所调查到的真相全部说了出来, 旋即道：“我们也把角田煌押了来, 俞将军倘若有什么想要问他的，待会儿就可以问。”
　　俞大猷思索片刻，抱拳道：“好！危姑娘与方姑娘一路辛苦, 先歇息几天吧，这件事便由俞某来处置。”
　　方灵轻笑道：“要打仗吗？”
　　她很想舒展舒展筋骨。
　　俞大猷笑道：“会，但没有那么快。”
　　一场战役的准备不会简单，危兰和方灵轻的武功虽高，但在打仗这方面, 比起俞大猷而言, 还是外行, 因此她们自然完全不去插手战场上的事, 只等着对方什么时候有需要她们的地方，她们再帮个小忙。
　　就在等待的期间，危兰见到了两个熟人。
　　两名侠道盟烈文堂的属下。
　　危兰看见他们两人所携带的那一袋文书卷宗，已知他们前来所为何事。
　　在侠道联合盟中，烈文堂的职责乃是奖赏刑罚，惩恶扬善，清除武林中的奸邪败类。
　　而每一年，江湖中需要烈文堂来处理的事务那么多，堂主一个人是绝对忙不过来的，是以烈文堂众多成员各自皆有分工，一些并不是太复杂严重的事务，都由这些成员来调查处置。
　　但即使是小事，事后他们也会将调查处置的过程与结果一一记录在册，交由堂主观看。
　　倘若堂主对某桩案子心怀疑虑，遂会重新开启调查。
　　如今夏末秋初，大半年已经过去，危兰现在的确是应该是开始慢慢翻看今年的卷宗，给予批复。
　　这是一件必须认真的事情。
　　她点燃一支意和香，将卷宗摊开放在梨花木长案上，独坐在木案边，旋即先抬起双眼，透过那正在燃烧的袅袅香烟，看向站在一旁的方灵轻，道：
　　“轻轻，我一时半会儿忙不完，你若是觉得无聊，不如出去逛逛？”
　　其实不必危兰说，方灵轻只用看一看桌上那犹如小山丘般的卷宗，也知道恐怕接下来好些天危兰都不会得闲。
　　尽管方灵轻很喜欢和危兰待在一起，但她那是喜欢和危兰聊天谈话，喜欢和危兰到处游玩，假如危兰有要事须办，她傻傻地等着旁边，彼此都不出声说话，那还有什么意思？于是她正要点头，准备出门去玩，忽然间想起她先前答应过危兰的赌注。
　　她而今需要了解什么是“情爱”。
　　然而她们这一路，从夏又到秋，方灵轻想了许久，还是不知道究竟该到哪里去了解，怎么去了解。
　　不过她记得，她幼时生活在屏翳堂，有时候父亲处理公务，母亲虽然不懂，但会坐在静静坐在一旁陪着父亲。
　　她心念一动，当下决定也留在这里，陪一陪危兰，遂道：“兰姐姐，你忙你的吧，我这会儿懒得出门，只想休息一会儿。”
　　休息是假。
　　方灵轻倒想要试一试，就这样什么事都不做，陪伴着对方，到底会是一种什么感觉。
　　起初，她凝视着危兰专注的面容神情，又观察到危兰每翻开卷宗新的一页，眉目都会有些细微的变化——这确实让她觉得很有些趣味，甚至很有些愉悦。
　　然则时间逐渐变长，在不知不觉中她倏地忆起了从前自己处理屏翳堂事务之时的情景，一封封文书大部分也是得经过她的手，由她来批复。
　　她的确很不喜欢过去在屏翳堂生活的那些日子，但此刻回想起那时候，那么多的事务，桩桩件件，千丝万缕，复杂错综地纠缠在一起，最后却在她的手里逐渐理清的那种感觉，还是会让她感觉到喜悦。
　　不亚于她终于学会了一门上乘武功的喜悦。
　　可这段时间让她感到开心的事还有很多，从前那种感觉她自然也没有再怀念，直到这会儿，曾经的回忆骤然涌上心头，这令她再看着危兰处理公务的模样，她竟登时觉得烦躁了起来。
　　她发现，若是只陪一小会儿还好，可这样静静陪伴的时间一旦长了，她还是会很不高兴。
　　哪怕她陪伴的对象是危兰。
　　危兰批完几个案子，会偶尔抬头看一看方灵轻，忽觉方灵轻的神色似乎有异，奇道：“轻轻，你怎么突然皱眉了？”
　　方灵轻起身笑道：“没什么，我只是休息够了，又想要出门走走。”
　　她没有解释她心里的想法。
　　既然这会儿危兰在忙正事，她也不欲打扰危兰。
　　反正这件事可以在以后作为一个佐证。
　　“情爱”果然是很没有意思的。
　　随即，方灵轻走出屋子，上了大街，今日天高气爽，她在温和的阳光之中逛了约莫一盏茶时间，忽听路边有人呼唤了一声“云姑娘”，她循声望去，只见左前方一家酒肆的二楼，临窗坐着三个人影。
　　正是杜铁镜与杨栋、杨梁三人。
　　方灵轻便也进了这家酒肆，旋即三楼，走到他们面前，道：“你们怎么都在这儿？”
　　杨梁道：“我们兄弟两人难得见一次面，所以我告了两天假，准备这两天和我大哥好好聚聚，没想到先在这里碰到了杜大侠，又遇上了云姑娘你。”
　　杜铁镜道：“我是来这儿听书的。前不久听江湖朋友们谈起，这家酒肆的说书乃是一绝。”
　　方灵轻笑道：“是吗？那不介意我也坐在这里听听书？我正愁没有好玩的呢。”
　　杨栋道：“云姑娘请坐，正好今日我请你喝酒，我早就想谢过你之前对我的教导。”
　　方灵轻疑惑道：“教导？我什么时候教导你了？”
　　杨栋道：“之前我对庙堂江湖迷茫了许久，若非云姑娘为我指点迷津，恐怕我现在都还在糊涂。”
　　杜铁镜好奇道：“那是何事？”
　　杨栋想了一想，遂将自己先前之所以产生迷茫的缘故，以及方灵轻开导他的话，都一五一十地说了出来。
　　与此同时，前方大堂正中央，一名身着青衫的说书先生手执折扇，也口若悬河地讲起了书。今日他讲的乃是与台州官军抗击倭寇有关的故事，自然勾起浙江百姓的兴趣。
　　这浙江沿海一带，倭寇对于台州的侵犯最是严重，直到台州新上任一位知府谭纶，虽是文人进士出身，却晓畅兵机，堪称文武全才，数次领兵大败倭寇。
　　说书先生讲起谭纶作战的经历，讲得是滔滔不绝。
　　连杜铁镜也不由得被吸引住，一心二用，一边听他的故事，又一边听杨栋的讲述。
　　最后，那说书先生话锋一转，道浙江境内不但这位谭知府才略惊人，还有一位去年刚从山东调来的宁绍台参军戚继光，亦是良将奇才。最近，在谭知府的支持之下，戚参军正在台州训练精兵，想来离灭尽倭寇之日不远。
　　方灵轻听到这儿，小声嘀咕道：“他这是在说书呢，还是在帮着官府征兵呢。”
　　杨梁笑道：“若今日这位先生这么一说，真能多些有志之士与我们并肩作战，那倒是好事。”
　　果不其然，旁边几张桌子的客人全都听得热血沸腾——江湖人自不必说，甚至还有读书人耳闻谭纶“刃血渍腕”的事迹，亦有投笔从戎之心。
　　恰好杨栋和杜铁镜的话也在这时谈完，杨栋笑道：“但愿他们今后都不会像我一样，为自己的选择迷茫。”
　　杜铁镜道：“人生于世，要度过那么多年，经历那么多的事，怎么可能永远不迷茫？其实曾经我也觉得，无论我在江湖做多少惩奸除恶的小事，都比不上我师兄在战场上的功劳。幸而我师兄同样开导了我，一个人不管身处何方何地，不管是何种身份，只要无愧于天地，无愧于己心，便已足够，所以我想通过后，便不再后悔。”
　　他说着顿了顿，忽然看向方灵轻，笑道：“云小友，恭喜你也终于想通了这一点。”
　　杜铁镜是为数不多知晓方灵轻真实身份的人。
　　因此当他在杨栋的口中知道了原来方灵轻竟还有那样不凡的见解之后，他确实很为方灵轻感到欢喜。
　　谁知他转过头，刚刚把这句恭喜说完，却蓦地察觉到方灵轻的眼神闪烁，似乎心思并不在此，他忍不住问道：“云小友这会儿在想什么？”
　　方灵轻托着下巴，幽幽道：“我能想通，也要多谢你和俞将军对我的教诲。可惜，最近又有另外一件事在困扰我。”
　　杜铁镜道：“哦？还有什么事？”
　　方灵轻道：“这件事肯定不能告诉你。”
　　杜铁镜闻言沉吟片刻，正要继续说话。
　　而前方大堂中央那名说书先生一直在与附近客人们闲聊，众人七嘴八舌，不但称赞着适才说书先生提到的谭知府和戚参军，此时又夸起了另一位名将浙俞大猷将军，只道自从俞将军升任浙江总兵以来，这几个月百姓们的日子好过了不少。
　　方灵轻遂突然笑道：“不提我的事了。你师兄可真得民心，什么时候让我和兰姐姐再跟着你师兄上一次战场？”
　　杜铁镜笑道：“我听师兄说，再过些日子，的确应该会有一场战要打。”
　　作者有话说：
　　本章关于谭纶和戚继光的描写基本属实。
　　因为这一卷的背景是嘉靖三十五年，而俞谭戚的首次联合作战就是在这一年，他们成为共同的好友也是在这一年，在我个人心中这是嘉靖三十五年最重要的历史事件了，毕竟他们三个人的名字就代表明朝波澜壮阔的抗倭史——所以在这卷的收尾部分我还是想要稍微提一提，稍微写一写。
　　对的，下章就是本卷最后一章。


第161章 苍龙
　　在大明官兵的命令之下, 角田煌不得不暗中与他的手下们取得联系，因此，很快官府知道了有一大拨倭寇将要进犯龙山所的消息。
　　龙山所, 北临大海，东对烈港与伏龙山, 地势极其险要，且是通往杭州的要道，绝不可有失, 浙江巡抚阮鹗遂亲率俞大猷等将领与之交战。
　　而因这拨倭寇里就隐藏着许多真正的东瀛人——角田煌的那些手下——他们不但会六合真经里的武功, 甚至还有可能会六合真经里的八卦阵法，是以俞大猷便令危兰和方灵轻等人率了一个小队, 随军作战。
　　那些兵卒对危兰和方灵轻不怎么熟悉。
　　但他们并不因为危兰和方灵轻是年轻女子而有任何怀疑与轻视, 个个面色沉毅，在夜色中整齐行动, 不随便多言。
　　因为这是俞大猷的命令。
　　他们对俞大猷十分信服尊敬, 因此俞大猷的一切命令, 他们都会毫不犹豫地听从。
　　方灵轻见状不禁感叹，从前她那么多的手下，似乎对自己也是言听计从, 然而他们对自己的害怕有六七分，真正的敬仰却大概是一分也没有。
　　危兰道：“他们的确怕你，但除了怕你的身份，更是因为明白你的武功谋略非常人可比。”
　　方灵轻道：“可他们会听我的话，却完全是因为我的身份。”
　　危兰道：“照这样说, 其实我和你一样, 倘若我并非烈文堂堂主, 又有谁会听我的话？”
　　方灵轻道：“那可不一样。你的手下我见过几个, 我可看得出来，他们是真心实意地仰慕你。”
　　危兰道：“但假若他们知道了我的志向，你觉得他们还会对我尊敬吗？”
　　然而俞大猷与他的兵们，却是上上下下一条心。
　　这一点其实令危兰和方灵轻颇为羡慕。
　　危兰思索自己既然已决定要改变侠道盟，不能只在心里想想，口中说说。这段时间她在外耽搁太久，过些日子是应该多参与处置一些侠道盟内部的事务。
　　于是她在此时与方灵轻商量，等这一场仗打完，她们不如先前往扬州找寻另一卷真经的下落，只不过到时候她在侠道盟中要办的事情就多了起来，因此关于《六合真经》可能就需要方灵轻更多费心。
　　方灵轻道：“扬州？对了，你们侠道盟明年要选天玄门的下一任门主，几个候选人会在扬州比试，到时候会有不少侠道盟子弟去看一看吧？”
　　原来侠道盟中二门三堂，每一次重新选择负责人，都会进行严谨的比试，而比试的地点，通常会选择五大派的总舵附近。
　　前年郁无言死得突然，乃是特殊情况，而烈文堂的上一任堂主临时决定让危兰与留经略以查破此案的方式来竞选堂主之位，自然亦是特殊情况。
　　危兰道：“天玄门明年是上任新门主，但此事目前只有本盟子弟知晓，还不曾昭告全江湖。轻轻，你是如何知道的？”
　　方灵轻道：“去年我还在屏翳堂的时候就知道啦。不过，如今我彻底离开屏翳堂，以后你们侠道盟再有何举动，除非你告诉我，不然我就很难打听得到了。”
　　危兰沉吟微时，淡淡一笑道：“我竟然忘了，侠道盟但凡有什么大事，造极峰总是很关注的。”
　　她言罢，眼神里倏然透出几分担忧，又看向危兰道：“所以到时候，也会有造极峰的人前来扬州吧？”
　　造极峰打听侠道盟的行动，自然不可能是仅仅把这些消息作为他们的闲时谈资。
　　这些年来，正邪双方之间，大的战斗不再发生，小的摩擦本就始终不断。
　　倘若那时造极峰派遣手下前往扬州，欲暗地里破坏天玄门门主的竞选，危兰倒不怕别的，只是不禁担忧，造极峰里认识方灵轻的人太多，除了方索寥之外，上官震与钟离白也好，秋眠花与袁绝麟也罢，他们可不会那么好心替方灵轻遮掩身份。
　　方灵轻道：“放心吧，兰姐姐，我早就想到了这一点，我自有主意。其实……”她稍稍一顿，继而扬眉一笑道：“我倒巴不得袁绝麟也来一趟，免得今后我还得万里奔波，再去找他。”
　　危兰在去年是与袁绝麟斗过一场的，她不由得在脑海里回忆起那时袁绝麟的出招，很神奇的是曾经她觉得某些十分难以对付的招式，如今稍一思索，好像就能很快想出破解之法。
　　方灵轻见她这时沉默不语，道：“你想什么？”
　　危兰笑道：“我在想，我们如今的武功究竟进步了多少。”
　　尽管她们两人在这段时间打的架不少，一直都有隐隐约约感觉自己的武功有在迅速进步，但毕竟当局者迷。
　　况且也没有一个老对手再和她们比一场，让她们做一个参考。
　　包括前不久的角田煌，以及今晚的倭寇，都是新的对手。
　　那百来名倭寇是从南面的凤浦湖乘船而来的，黑压压一片，又借着夜色掩映，很快登了岸，几乎没发出什么声音。幸而危兰和方灵轻早就知晓的了他们的行动路线，暗中埋伏于湖岸边林中，见到不远处的队伍格外整齐。
　　倭寇们穿的都是黑甲。
　　在黑夜里才不容易被发现。
　　亏得危兰和方灵轻夜视能力不错，观察半晌，才看出来他们的队伍模样。
　　——九星联月阵。
　　果然是六合真经里的阵法。
　　她们当下商议几句，再传令与身后士卒，旋即率先飞向前方队伍！
　　她们需要先为后面的将士们破开此阵的缺口。
　　而在场双方上百人中，唯有危兰和方灵轻两人并未身着黑甲，仍是平常的衣裳打扮，因此刚刚掠出丛林，在月光之下飞舞的衣袖极为引人注目。
　　然而倭寇们根本来不及有所动作。
　　危兰向南，方灵轻往北。
　　长剑如星光出鞘，双掌似流云出袖，鲜血当即飞溅向四面八方。
　　短短几个眨眼的时间，这“九星联月阵”最重要的两个位置，已各自有三人倒在了地上。
　　就在这时，只听得惊雷响起，却原来是无数将士的脚步声，他们握着手中武器，大吼着冲向敌人的队伍，刀剑交击，金铁交鸣，一时间树林里的鸟兽四散而去。
　　倭寇们终于反应过来，本想迅速补上阵型的缺口，再接着与明军大战一场，可是危兰和方灵轻哪里肯让他们有这个机会？两人在半空中姿态甚为优美，仿佛鸾凤高飞，出招之时却是绝不留情，几乎招招见血。
　　原本堪称绝世的阵法，压根就没有发挥它应有的作用，已经被打破七零八落，众倭寇们只能各自作战，施展出六合真经里的功夫。
　　然而此时，危兰和方灵轻的剑光掌影早已连成一片，恍如银河，将他们全部压制。
　　瑟瑟风中，夜色越渐深沉，当躺在地上流血的倭寇也越来越多，余下的倭寇胆怯不已，不敢再妄送性命，只能选择缴械投降。危兰和方灵轻望了望天穹月光，当即带着将士们去支援俞大猷那一边的战斗。
　　其实俞大猷那一边也打得极为顺利，旌旗猎猎，在风中招展，旗下无数大明将士气势磅礴，越战越勇。
　　危兰与方灵轻见状，便没急着进入前方的战团，停下了脚步。
　　只因前方战场的情景让她们不禁再一次惊叹。
　　她们再一次见识到了俞大猷的武功。
　　那一条黄铜锻造的长棍，仿佛吸收了天地日月之精华，金光闪闪，一招一式，端的是神妙莫测，变化无方。
　　危兰与方灵轻又生起了她们第一次亲眼看见俞大猷棍法之时的那种感觉。
　　扫荡千军的铜棍。
　　便犹如一条有着生命的巨龙。
　　只不过现如今危兰和方灵轻的武功修为比之前高得多了，见识自然也比之前高了不少，很快看出这条铜棍之所以能有这般鲜活的的生命，皆是因为它与它的主人融为了一体。
　　是俞大猷的意志进入了这条铜棍。
　　所以，真正犹如飞龙在天的，也应是铜棍的主人。
　　方灵轻心中一动，倏地想起数月以前她与俞大猷那番关于黄鹤与黄牛的谈话。
　　俞大猷的确不是黄鹤。
　　却也不是黄牛。
　　他是苍龙。
　　无论跃于苍穹，抑或停留于深渊，皆自在无咎的苍龙。
　　无数的将士在苍龙的指挥之下，几乎是所向披靡，倭寇们再也抵抗不住，唯有逃命的份儿。危方二人这才迅速上前与俞家军一同追赶逃兵，俞大猷一见她们神采奕奕的模样，便知她们那边的战斗定然已经得以解决，笑道：
　　“危姑娘，云姑娘，你们获胜的时间比我想象得快。”
　　他一边说话，一边瞧了瞧她们的身法动作，不禁赞叹道：“你们武艺的进步更比我想象得快。”
　　危兰微笑道：“比起俞将军的武艺，我们还差得太远。”
　　危兰与方灵轻如今都已把俞大猷的武功，作为了她们心中一个标杆目标。
　　欲成就大事，的确非得有这样的能力不可。
　　方灵轻道：“你领兵的本事，我们就更比不上了。不，恐怕大明朝根本就没人比得上。”
　　俞大猷听罢淡淡一笑，笑容却带着少许的苦涩之意，道：“多谢云姑娘称赞，但这……可并不是一件好事。”
　　随后，他不再说话，继续率军追赶起了逃兵。
　　今日的龙山所之战，由浙江巡抚阮鹗亲自督战，除俞大猷以外，还有其他数名将军也都各自率领着自己的军队对敌，皆三战三捷，旋即乘胜追击，追至缙云，明军又胜；追至桐岭，明军再胜。
　　这让大明众多官兵实在是得意不已，越追越快。
　　俞大猷的军队并不是在最前方领头的。
　　因此当他到达桐岭，他忽然下令身后众将士停步，拿起一幅地图，观看片刻，皱眉道：“不好，前方不远乃是雁门岭，那里地形复杂，倘若倭寇在那里设下埋伏……我们快些追上去。”
　　言罢，他一马当先，带领众多将士迅速往前。
　　苍穹的明月逐渐落下，一轮红日相当缓慢地升起，再徐徐地突破云层。
　　黎明的第一缕天光来临。
　　此时俞大猷的军队距离雁门岭已经不远，只可惜终究晚了一步，只见前方许多明军惊慌失措，手中的武器都已丢失，往四周逃去。
　　俞大猷叹了一口气。
　　危兰与方灵轻对视一眼，秀眉微蹙，也明白了俞大猷之前那一句“可这并不是一件好事”的意思。
　　但他们还得继续往前。
　　不过片刻，雁门岭已到，却见无比混乱的战场之中，唯有两部官兵临危不惧，处变不惊，在主将的号令之下适时出击，依然不落下风。
　　俞大猷欣然道：“那是哪两位将军的队伍？”
　　有知情人立刻答道：“好像是台州知府谭纶和宁绍台参军戚继光的队伍。”
　　俞大猷点点头，即刻下令，他身后的官军也在号角声之中猛地冲了上去。
　　雁门岭杀声震天，兵火燃遍白日。
　　这场战役，自然最终还是大明军队获胜，只是却不能够说大获全胜，仍是有部分倭寇从乐清逃亡海上，全是因为某几部官军拖了后腿的关系，但俞大猷在遗憾之中却感到了更多的欢喜，战斗结束之后，回师途中，便与刚刚和他一起作战的那两名同僚并骑同行，攀谈了起来。
　　危兰和方灵轻则骑着马，徐徐地跟在了他们的身后。
　　杜铁镜纵马到了她们两人的身边，低声道：“你们看起来不太高兴？”
　　方灵轻道：“我们第一次上这样的战场，估摸着也是最后一次，本以为还能把所有倭寇剿灭，没想到……”
　　杜铁镜笑道：“我师兄以前跟我说过，剿灭倭寇是他要为之努力一生的事，而不是短短几年或者十几年时间就能解决的。”
　　为之努力一生的事……
　　危兰闻言又将这句话在心底默念了一遍，随而点点头道：“是，任何大事业，本来就没有那么容易。”
　　杜铁镜继续道：“所以他常怀深忧，我还是第一次见他如此高兴。”
　　的确如此，危兰与方灵轻都放眼看去，只见俞大猷的红马行在另外两名年轻将领的坐骑中间，他脸上的颜色颇为和悦。
　　方灵轻道：“上回那说书先生说得确实不错，这位谭知府和戚参军果真是才干出众。”
　　杜铁镜与俞大猷师兄弟多年，深知师兄一生心血都放在抗击倭寇的事业上，却常常苦无同志相资，而今日，他似乎真的遇到了两位志同道合的伙伴。
　　他的事业，或许终有一日能够成功？
　　这自然令杜铁镜为他感到无比喜悦。
　　俞大猷也在这时感受到他们的目光，突然勒马停下，对着谭纶和戚继光好像说了些什么，随后独自来到危兰和方灵轻的面前，道：“两位姑娘，听说这场战打完了，你们也要准备走了？”
　　危兰颌首道：“是，我和轻轻接下来打算前往扬州。”
　　俞大猷道：“寻找《六合真经》的下落？”
　　危兰与方灵轻都点了点头，旋即又都摇了摇头，不约而同地道：“还有别的事。所以……我们不能再助俞将军继续抗倭了。”
　　俞大猷听出她们语气里的微微歉意，哈哈笑道：“天下之大，不单单是这东南沿海一带有汹涌波浪未平，其余各地亦有无数坎坷的多歧路，都是需要有人去亲自走一遍，把它们变成通途大道的。”
　　他说到这里，倏地一抱拳，道：“我不留两位姑娘了，只祝你们一路顺风。”
　　危兰与方灵轻亦立刻拱手还礼。
　　方灵轻笑道：“一路顺风大概不可能，但您的话我们会记得，前面的路无论是苍穹还是深渊……”
　　危兰郑重道：“我们希望能像您一样，把它们变成通途大道。”
　　……
　　嘉靖三十五年，九月，龙山所之战，浙江总兵俞大猷、台州知府谭纶、宁绍台参军戚继光，初次并肩作战，亦从此定交。
　　相约共安天下社稷，济苍生事业。
　　然而并没有多少人知道，在这一众铁甲官兵之中，有两名身着轻衫的江湖少女也参与了这场战役，退下战场以后，又联袂走上另一条坎坷路。
　　作者有话说：
　　第三卷《或跃在渊》完。 
　　本章有词句化用了俞大猷《祭谭二华》：“昔者倭乱初殷，公慨然以戡平自任，苦无同志相资，乃于呼吸纷纭之际，过猷及南塘戚公，上下论议，以安社稷，济苍生事业，皓首相期。我二人者咸能信公，公亦能信我二人，遂定交焉。”
　　下卷兰兰和轻轻开始搞事业。


第162章 扬州
　　秋冬之交的扬州, 不似北方那样寒冷，白雾迷蒙之中犹有几丛拒霜花绽放在保障湖的岸边，宛若清丽佳人。
　　因此, 尽管天玄门这一代的门主郁昆要在明年春季才正式卸任，并说出继任者的名字, 然而就在最近这段时间已有不少江湖人士应如玉山庄的邀请，前来扬州欣赏冬景。
　　江湖人大多都是喜欢热闹的。
　　近日的扬州极为热闹。
　　危兰到达扬州之后，遂先参与了一场宴会, 在会上见了许多本盟的“朋友”, 又与他们喝酒聊天，直到暮色降临——其实从前她并不喜欢这样浮华的场合, 但现如今她需要在侠道盟里与这些人合群, 了解他们的想法和动向。
　　次日，她才去见了自家人一面。
　　天玄门下一任的门主候选人有两位：
　　——留骋。
　　——危怀安。
　　后者按辈分乃是危兰的从叔, 年纪却比危兰大不了多少岁, 还是不到而立的青年才俊。而他新娶不久的夫人名唤苍若, 则是挽澜帮曾经的副帮主、烈文堂曾经的堂主苍正峰的小女儿，自然也与危兰相熟。
　　是以今日家宴，便简单得多了。
　　暖阁中, 美酒佳肴具备，在场四人一边喝酒吃菜，一边说话谈天，不多时，便说到了天玄门。
　　危怀安道：“其实, 前两天郁门主已经将这次的比试方式告诉了我们, 只是因为这个比试方式有些特殊, 所以不方便提前透露给其他的朋友。”
　　危兰道：“难怪我到如今也不知晓。”
　　危怀安道：“不能透露给别的朋友, 是怕他们的口风不严，倘若一传十，十传百，到时候万一让不该知道此事的人也晓得此事了，那可怎么办？但你又不是那种口无遮拦的人，我说给你听听，又有何妨？”
　　此言刚落，他突然意识到危兰的身旁还坐着一个女子。
　　而他早就听说，这位传说中大侠杜铁镜的师妹、凭空而出的江湖新秀云青女侠，似乎与危兰的关系极好，他自然也很愿意给她一个面子。
　　“当然，云姑娘是阿兰的朋友，又曾有恩于本门，我告诉云姑娘亦是无妨的。”
　　“前几年地黄门竞选新门主，本盟众多兄弟姐妹便也趁机聚会，想要热闹一番。魔教探得此消息，暗中派遣手下欲要破坏地黄门主的卸任大礼，被施鸣野发现，他率领他帮中的弟子铲除了不少魔教教徒，还亲手杀掉了羲和使上官震和望舒使钟离白的的两位得力手下——这件事你们都知道吧？”
　　方灵轻点点头道：“因为施鸣野的这个功劳，这之后他和别的候选人没有再进行什么比试，贵盟就直接让他当上了地黄门的门主。”
　　言罢，她和危兰的目光一齐看向了坐在旁边的苍若。
　　毕竟苍若与施鸣野同为挽澜帮弟子，说不定会有所发言。
　　岂料苍若闻言只笑了笑，并不插话，见桌上酒壶里的酒快没了，即刻吩咐侍从添酒。
　　这让方灵轻反而又多看了她两眼。
　　危兰则问道：“可是天玄门的职责乃是刺探收集江湖武林之中的各种消息，恐怕不会直接和造极峰作战吧？”
　　危怀安道：“没错，前两天郁门主便对我与留骋说，既然本盟每一次集会，魔教的人都会前来破坏，我们这回干脆也趁此机会在私下里调查一下造极峰的行动，想办法打听一下他们的机密。”他顿了顿，又笑道：“郁师伯没有明说，但我想师伯的意思应该是……我和留骋谁打探到的机密消息更多，谁就能继任天玄门的门主之位。”
　　无非是能者居之。
　　在很多侠道盟成员的心里，这是一件非常公平的事。
　　虽然，这个“能者”必须在五大派的嫡传子弟里选。
　　按理说，危兰与其中一名候选人皆是危门的子弟，她就不应该过问太多，免得破坏了这种“公平”，但她闻言过后下意识看了看方灵轻，心中不由思索起了：
　　——不知道这次造极峰都会派谁来扬州？
　　——屏翳堂会来人吗？
　　于是她忍不住问了一句：“十九叔现在查到些什么了吗？”
　　危怀安没想到危兰竟对此事感兴趣。
　　明明她一向光风霁月，按她从前的习惯，为了避嫌，她是根本就不可能询问自己调查进度的。
　　难道……她如今变了想法？
　　危怀安不禁心下微动，道：“这才两天时间而已，暂时还没有。”继而话锋一转道：“我听说……你前些天发出消息，召集烈文堂成员也前来扬州与你见面？”
　　倘若烈文堂的成员能够给自己提供一些帮助呢？
　　危怀安欲言又止。
　　危兰微笑道：“是，今年有很多武林纷争与江湖疑案，他们都处理得极为不错，但有些事我还是要和他们当面谈一谈，所以就让他们也来了扬州。”
　　危怀安道：“原来如此……”
　　危兰郑重道：“自然如此，他们都是烈文堂成员，我不和他们商谈烈文堂的事务，又谈什么呢？”
　　危怀安听罢便又立刻转移了话题。
　　他们又谈起了别的江湖事。
　　约莫一个时辰过后，危兰和方灵轻告辞离开此处。
　　在长街的人群中，方灵轻这才立刻道：“兰姐姐，刚才在席上我不方便问，你怎么会称呼苍若为‘苍师姐’？”
　　危兰道：“从前她和十九叔还未成婚之时，我就和她认识，那时候我就一直叫她‘苍师姐’，她本来便比我大不了几岁，倘若现在要我改变称呼，叫她‘十九婶’，我和她都不习惯。所以我想，反正我们都是江湖儿女，不必拘泥于小节，各叫各的便是了。”
　　在危兰心中，苍若首先是一个独立的人。
　　是自己的朋友。
　　既然苍若和危怀安成婚之后，她不会改叫危怀安“姐夫”，那她又凭什么改叫苍若“十九婶”？
　　方灵轻道：“对了，我记起来了，她是苍正峰的女儿，你肯定和她相熟。可是……”
　　危兰道：“可是什么？”
　　方灵轻道：“可是那苍正峰也算是一代人杰，怎么我们刚才谈论起江湖之事的时候，他的女儿都不怎么说话？诶，兰姐姐，你知道苍若以前是什么性子吗？”
　　危兰闻言微微蹙了蹙眉，沉吟半晌道：“她好像的确变了不少。”
　　苍若以前的性子就颇为温婉，然而独自行走江湖之际，却是甚有主见的一人。
　　方灵轻见危兰沉思不语，又继续道：“说起挽澜帮，其实我知道，苍正峰虽曾经是挽澜帮的副帮主，只因他年岁不轻，是帮中老人，大家比较敬他罢了。但挽澜帮真正的双杰，乃是帮主聂阳钧和长老顾明波二人。顾明波在武林中的名气极大，称得上当今江湖女侠中的佼佼者，她年已四十有余，至今不婚，逍遥自在，我看她的生活定然比苍若愉快多了。”
　　危兰逐渐停下了脚步，转过身，背对一株仍然枝叶繁茂的大柏树，面向方灵轻，笑道：“轻轻，你想说什么？”
　　方灵轻道：“你要我了解究竟什么是‘情爱’，我一直都有在思考。刚刚我就观察了许久危怀安和苍若的相处，我很不喜欢他们的相处。”
　　还有一点，方灵轻没有说。
　　今日危怀安大谈江湖之事，而苍若坐在一旁默然不言的画面，则让她不由想起了前些日子在浙江，危兰处理批复烈文堂的卷宗文书，而她坐在一旁无聊看着的感觉。
　　危兰思索微时，道：“我和你的想法一样。”
　　方灵轻道：“一样？”
　　危兰道：“苍师姐的性子如今确实有所变化，倘若那是因为十九叔的关系，便是十九叔的错，只要她愿意，我倒是希望她能和十九叔分开。”
　　方灵轻听得愣了愣。
　　之前危兰想让她体会‘情爱’的美好，而她则想让危兰知道‘情爱’的坏处。
　　居然自己这么容易就成功了吗？
　　危兰在这时缓缓垂下了眼眸，看向系在方灵轻腰间的那柄长剑，继而微微一笑，又道：“轻轻，我说过，希望你能够自在无拘，如果有一天你和我在一起的时候感到了拘束，你也可以斩断我们之间的联系。可是——”
　　她仍然低首注视那把剑，然而双眉是微扬着的，语调里充满自信，道：“我觉得你永远都不会这样做，因为我和你之间不会有那样的情况。所以你胡乱拿别人来和我们比较，轻轻，我有些不高兴。”
　　方灵轻听罢默然片刻，才倏地道：“谁说我胡乱拿别人来比较了？明明是你要我了解什么是‘情爱’，我只能观察他们，不然你要我到哪里去了解？”
　　危兰一怔。
　　方灵轻此言确实是个问题。
　　方灵轻笑道：“你也还是回答不了。”
　　危兰道：“你让我想想……”
　　方灵轻却轻声一叹，蹙眉道：“兰姐姐，你真的一定要喜欢我吗？”
　　危兰道：“轻轻，如果我没有办法逼迫你喜欢我，你也不能逼迫我不喜欢你。”
　　这句话，她说得毫不犹豫，甚至还带着一点她出剑之时的坚决。
　　方灵轻刚刚皱起的眉毛便又得以舒展，不由自主地笑了起来。
　　她很喜欢危兰的坦荡爽快。
　　她遂笑道：“罢了，这一次我们谁都没能说服谁，那就看下一次我们谁能说服谁吧。”
　　危兰笑道：“好。”
　　方灵轻道：“你接下来要去处理烈文堂的事务了吧？”
　　危兰道：“是，有些案子，我得再问问他们，重新核定一下。“
　　方灵轻道：“那找《六合真经》的事，就先交给我好啦。”
　　于是乎，余下数日，她们两人开始分头行动，危兰与烈文堂的下属们见了面，有条不紊地向他们询问起了那些她觉得有疑问的案子。
　　然而方灵轻那边要办的事，可就没那么容易轻松了。
　　扬州城内城郊并无像终南山与梵净山那样的奇峰险峻，对于《六合真经》会藏在何处，方灵轻实在没有头绪。
　　她只能在城中到处走，到处看，期待着能发现一点线索。
　　倒还真有发现。
　　不是发现了那缩小数倍的小孤山。
　　而是发现了一个人。
　　一名造极峰的教徒。


第163章 飞廉堂
　　此人名唤焦运, 不但是造极峰中教徒，且还分属于造极峰中的滕六堂。
　　方灵轻欲杀袁绝麟之心始终未灭，自然巴不得滕六堂的弟子出现在自己的面前, 当下暗暗跟踪起了焦运，不多时, 来到一家四海客栈。
　　近日扬州城中的江湖人士不少，虽然他们都会受到如玉山庄的热情接待，然而却唯有五大派的嫡传子弟可以住在如玉山庄之中, 其余的江湖人士——甚至包括五大派的部分旁系子弟——则只能跟居住于客栈或者亲朋好友的家里, 其中“四海客栈”的江湖客人最多。
　　毕竟大家都住在一起，不但热闹, 还能结识不少新朋友。
　　在江湖上行走, 人脉极为重要，朋友越多越好。
　　方灵轻戴上一顶帷帽, 遮挡住面容, 也进入了这家客栈, 只见那焦运径直走到大堂中央，目光看着前方桌子旁边的一名紫袍男子。
　　因那紫袍男子正在与邻桌一众江湖客攀谈聊天，焦运不能上前与他说话, 但看他们双方交流了一个眼神，显然互相认识。方灵轻估摸着那紫袍男子大概亦是造极峰里的人，怕对方认出自己，不敢走得太近，悄悄坐在了角落。
　　幸而现如今正是午后, 大堂的人太多, 四周都闹哄哄的, 那紫袍男子不会注意到方灵轻。
　　方灵轻则专注地看着他。
　　越看越觉得熟悉。
　　偏偏他那张脸, 是方灵轻不认识的。
　　正在这时，方灵轻终于暗运内功听清了他与那一众江湖客的谈话内容。
　　谈的乃是自己！
　　——武林新秀云青！
　　也难怪，江湖中突然冒出一名武功高强的少女，且还是杜大侠的师妹，危门大小姐的至交好友，怎么可能不引起众多武林人士的好奇？然而那名紫袍男子未免问得太细了一些，连云青的身高相貌都感兴趣。
　　如此一来，就算方灵轻仍认不出那紫袍男子的脸，也猜得出来，他十有八九应是袁绝麟易容装扮。
　　只有袁绝麟在汉中府见过方灵轻，却始终不曾见过云青，因此会怀疑云青的身份。
　　然则云青最近与危兰同住在如玉山庄，袁绝麟不愿前往那戒备森严之地冒险，遂易容成了一名普通的游侠，来向客栈里的江湖客们打听。不过，在场的江湖客也没有谁与云青见过面，自然无法回答袁绝麟的问题。
　　至少目前，袁绝麟还是无非确定云青与方灵轻是否为一人。
　　以后呢？
　　扬州城就这么大，他迟早会查清这件事的。
　　方灵轻盯着袁绝麟与焦运，沉吟片刻，倘若叫来一旁的店伙计，要一间空房。
　　岂料那店伙计却道：“客官，您若要喝酒吃饭，我们还能给您找出一张空桌来，可您要空房……真不巧，您也知道，最近侠道盟似乎在扬州有什么聚会，本店最后一间空房今早也有人住了。要不，您到别的客栈去看看？”
　　方灵轻现在急需一间空房，目的是无人打扰于她，令她可以在最短时间内简单易容一番。
　　她要顶着一副新面孔，与焦运说说话。
　　去别的客栈，耽搁的时间太长，等她回来之后，焦运又走了怎么办？她到哪里去找人？
　　是以方灵轻又想了一想，趁无人注意她之际，上了二楼，走廊里一间间房屋的门窗紧闭，她再次默运内功，发现某间房里没有一点声音，大概是也不会有人，当即打开窗子，跃了进去，再将窗一关，就走到了一面镜子前。
　　方灵轻不打算把自己易容成另一个人的模样。
　　这太复杂，时间来不及。
　　她只是拿出随身携带的眉笔和易容膏等物，给自己的脸稍微做了一些改变，若是熟悉她的人，譬如袁绝麟，很有可能仍然可以认出她来。
　　但那焦运在造极峰中的地位不高，又不是屏翳堂的弟子，他平时能见到方灵轻的机会非常少，更不曾和方灵轻近距离接触过。
　　骗他，足够了。
　　方灵轻收起剩余的易容膏，正要翻窗出屋，就在这时，骤然只听“吱呀”一声。
　　门开了。
　　住在这间房的客人回来了。
　　方灵轻向左右一瞧，看不到能够躲避的地方，当下没有犹豫，右掌如月，左掌弹出双指则仿佛飒沓流星——她并不知道对方的实力，因此不敢托大，集中精神，出了至奇至快的一招，可其实对方的武功算不上一流，一时之间又没有防备，瞬息间就被她点中了穴道！
　　方灵轻一招制敌，这才仔细看了看对方的模样。
　　这是一名二十多岁的青年男子。
　　方灵轻笑盈盈地道：“放心，我是小偷，只劫财，不杀人。但我也不能让你害了我，是不是？我担心你会把其他人叫来，所以委屈你在这儿待一会儿了，穴道很快就会自动解开的。”
　　言罢，她刚要转身离开，只听青年喉咙里努力发出了“呜呜呜”的声音。
　　方灵轻回首，问道：“你有话想说？”
　　青年点头。
　　方灵轻略一沉吟，旋即从袖中摸出一柄匕首，刀尖抵住青年的胸口，笑道：“好啊，我暂时解开你的哑穴，但你得答应我，不许大声喊叫，不然——”
　　不然也不会怎么样。
　　即使青年真的大声喊叫了出来，方灵轻的匕首也不可能刺进无辜者的心脏。
　　老实讲，方灵轻此刻心中还觉得很有些对不起这名青年。
　　但这并不妨碍方灵轻毫不迟疑地恐吓于他。
　　青年又一次点头。
　　方灵轻解开了他的穴道。
　　青年道：“你……你真的只是来偷东西的？不是……不是……”
　　方灵轻笑道：“不是什么？”
　　青年道：“没什么？”
　　方灵轻观察着他脸上神色的变化，稍稍琢磨一下，此人也是一名江湖客，说不定有什么敌人仇家，他误以为自己是来对付他的。
　　果然，青年确定了她不是仇家，表情就轻松了许多，道：“既然你只是想要财，我绝对不喊人来，可是……可是我现在有很重要的事情要办，你放了我，我可以给你银子。”
　　方灵轻笑道：“好提议！”不待青年继续说话，她却又偏偏头，眨了眨眼睛道：“但我不信你怎么办？我还想再多偷几家呢，实在不敢冒险。”
　　青年道：“我这会儿没空对付你。”
　　方灵轻认真地问：“你要做的事，倘若晚个一时半会儿，会死人吗？”
　　青年踌躇了微时，似在思考少女问这个问题是什么意思。
　　方灵轻道：“看来是不会。那就也没那么着急嘛，你待在这儿好好休息一会儿吧，等我满意收手了，我再回来找你，那时候倘若我的心情不错，你的事情又比较难办，我可以帮你办一办的啊。”
　　最后一句话，不是假话。
　　青年今日是受到了无妄之灾。
　　方灵轻愿意视情况给他提供一些帮助，作为补偿。
　　然而现在，她怕青年又弄出什么动静来，重新封住了青年的哑穴，把他塞到了床底下去，再锁上这间屋子的门，再戴上帷帽，跳出窗户，关上窗户，先下楼去寻焦运。
　　大堂里，袁绝麟已离开拥挤的人群中央，正在一张桌子旁与焦运小声说话。
　　方灵轻在角落瞧了片晌，直到焦运再次离开客栈，她便也跟着走了出去。因她眼力佳，轻功好，即使与焦运保持着一个相当远的距离，她也不会把人跟丢，而焦运则完全察觉不到身后一直有人。
　　良久，方灵轻终于看见焦运进入了一条较为僻静的小巷。
　　她的脚步当下加快，施展轻功，不过几个弹指的时间而已，便已掠至焦运的身边。焦运而今既到了如玉山庄的地盘，自然处处小心，突然发现可疑之人，二话不说挥出一拳，岂料方灵轻身形一闪，登时闪到了他的另一边。
　　一道剑光倏地在此时亮起！
　　如云如雾，如一道细雨。
　　凉丝丝的细雨，落在了焦运的脖子上。
　　焦运大惊失色道：“你……你是谁！”
　　方灵轻并不立即回答，轻缓地吹出一口气，却蕴含着几分功力，自然而然地吹开了她所戴帷幕的皂纱。
　　她让焦运看见了她的脸。
　　对于焦运而言，十分陌生的一张脸。
　　然后，她刻意变了声调，微微笑道：“你连洗月剑法都不认识吗？”
　　洗月剑法，乃飞廉堂堂主秋眠花的自创绝学。
　　少部分飞廉堂弟子也会几招。
　　方灵轻的武学天赋极高，但凡她看过的武功，她都能模仿一二，尽管只能做到形似神不似，但焦运对洗月剑法又不算特别熟悉，自然是被唬住了。
　　在焦运的眼里，这的的确确是洗月剑法。
　　方灵轻接着笑道：“这里随时都会有人，我们换个地方说话。”
　　话落，她便收了剑，却又摸出一把匕首暗暗抵在焦运的腰间，迫使焦运跟着她到了不远处的一座破旧祠堂。
　　焦运立刻道：“你真是飞廉堂的人？那你难道忘记了当年大磨岩峰之盟，在峰主归来以前，我们绝不可以再内斗内讧了？”
　　方灵轻闻言再次冷笑，道：“到底是谁忘了当年的大磨岩峰之盟，刚刚究竟是谁先出手的？”
　　焦运一愣，无言以对。
　　先前的确是他先挥出了拳头。
　　方灵轻正要继续道一句“我方才只是自保，并不想对你怎么样，我是奉堂主之命，来和你说件事的”，然而这句话还未及说出来，突然焦运又张开口道：
　　“那是大水冲了龙王庙，我刚刚的确不知道姑娘原来是自家人，见谅见谅。但这也真巧，我们堂主本来就给我下了命令，让我来找姑娘。”
　　方灵轻道：“找我？”
　　焦运道：“找任何一位飞廉堂的朋友都可以，我们堂主有些话想和秋堂主说。”
　　方灵轻眼神一凛，冷冷道：“怎么，你们堂主还不死心？我们堂主不想见他。”
　　原来那飞廉堂的堂主秋眠花如今年岁虽已四十出头，但容颜依然清丽，风姿绰约，年轻的时候更是一位绝代佳人，仰慕者自然甚多。
　　包括袁绝麟，也曾在多年前追求她。
　　可她是谁也看不上，且对众多仰慕者厌恶至极，那些追求过她的人，能杀的，她都毫不留情地送他们下了黄泉；如袁绝麟这般很难杀的，除非有特殊情况，不然她也不愿与之见面。
　　袁绝麟却至今仍对她抱有好感。
　　这是方灵轻之所以假扮飞廉堂弟子来与焦运谈话的重要原因。
　　焦运道：“不不不，我们堂主是有正事要和秋堂主一谈。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　焦运迟疑道：“能让我见见秋堂主吗？”
　　方灵轻道：“我们堂主连袁绝麟都不想见，你说，她会见你吗？”
　　焦运道：“可是……好吧，那我先把这件事告诉姑娘，还请姑娘转告给秋堂主。”
　　方灵轻道：“你说。”
　　焦运道：“姑娘应该听说过江湖里最近有一位初出茅庐的少年游侠，叫做云青的吧？我们堂主怀疑……怀疑她其实是屏翳堂的方大小姐假扮的。”
　　方灵轻闻言默然片刻，随即挑了挑眉，笑道：“袁堂主这是在想什么呢，难道他不知道那云青乃是杜铁镜的师妹吗？怎么可能与方大小姐扯上关系？”
　　焦运道：“我们堂主说，知人知面不知心，杜铁镜虽然号称大侠，但谁知道他究竟是个什么样的人，和屏翳堂有什么交易？”
　　方灵轻道：“所以，袁堂主是怀疑如今方大小姐在侠道盟里做卧底？”
　　焦运道：“方大小姐已经有很长一段时间没有在哀牢山出现了。”
　　方灵轻道：“那又如何呢？她若果真能在侠道盟里卧底，对本教而言岂不是一件好事？”
　　焦运道：“对于屏翳堂而言，是一件好事。对于我们滕六堂和你们飞廉堂而言，恐怕算不上一件好事。”


第164章 来不及
　　曾经的造极峰, 在权九寒的强权控制之下，谁也不敢生出丝毫异心，双使四堂彼此之间似乎十分和睦, 所有人均一心一意想着如何征服江湖，剿灭侠道盟。
　　然而那种“和睦”出自于对于峰主的敬畏, 一旦峰主失踪，便谁也看不惯谁，谁也不愿自己的“伙伴”势力发展过大。
　　焦运道：“我们堂主的意思是, 方大小姐既在侠道盟里卧底, 身份又是一名独行游侠，她的手下们就不可能再待在她的身边, 她一个人落了单, 现在要对付她或许会比以前容易。”
　　方灵轻道：“落单？她不是一直和危兰待在一起吗？听说最近危兰又一直和烈文堂的众成员待在一起，人可不少。”
　　焦运道：“假若我们堂主分析得没错, 云青和方大小姐真是一个人, 你觉得侠道盟知晓了此事会有何反应？你也应该知道, 方大小姐不但是方堂主最得力的左膀右臂，还是方堂主最疼爱的千金，假若她真出了什么事, 方堂主必会方寸大乱。”
　　方灵轻听罢又沉思有顷，继而点点头道：“我明白袁堂主的意思了，你们想让屏翳堂变成第二个丰隆堂。”
　　昔年屏翳堂与丰隆堂的一场大战，令丰隆堂从此成为了屏翳堂的附属，也令屏翳堂的实力强大了许多。
　　滕六堂又怎会没有吞并峰内其余势力的想法？
　　方灵轻接着道：“那你们自己动手就是了, 把这件事告诉我们做什么？”
　　这个问题, 焦运没那么快回答, 神情有些犹豫。
　　方灵轻见状粲然一笑, 道：“我猜，因为就算她一个人落了单，你们滕六堂想要对付她，也并不是一件容易的事——”说着稍一停顿，秀眉又微微扬起：“对吧，我没有说错吧？所以呢，你们想要找一个合作伙伴，以确保自己的行动万无一失。可是……你们为何不去找上官尊使或者钟离尊使呢？”
　　焦运道：“这……我们堂主说，上官尊使和钟离尊使的关系向来极好，他们自成一派，已经不需要再和我们联合。”
　　方灵轻颔首道：“袁堂主言之有理。实不相瞒，其实最近我们在扬州待了几天，也察觉出云青的身份似乎并不简单，怀疑她和屏翳堂有些关系，由此我今日也是奉堂主之命，前来寻找贵堂的兄弟，商谈此事的。”
　　焦运诧异道：“你说的是真的？”
　　方灵轻道：“我骗你作甚？只不过我们也没想到，云青居然就是……对了，袁堂主真能确定云青和方大小姐就是一人吗？有确凿证据吗？”
　　焦运道：“原来不太确定，但到了扬州之后，我们堂主打听了不少消息，十有八九不会错的。只不过……证据暂时还没有找到。”
　　方灵轻道：“如此看来，此事需从长计议。不如我先回去将此事汇报给我们堂主，明日我们再在此地见面，如何？”
　　焦运当然不会有异议。
　　今日的事，他亦是要汇报给袁绝麟的。
　　他最后问了一句：“姑娘在飞廉堂是做什么的？我以前怎么从来没有见过你？”
　　方灵轻道：“本堂姐妹众多，你岂会一一都见过？”
　　焦运仿佛是信了，也不再追问。
　　不过方灵轻很清楚，骗焦运虽然不难，可要让袁绝麟不起疑心却没那么容易，她需要在明日与焦运再次见面之前，另做一些准备。
　　还有一天一夜的时间，方灵轻并不过于忧虑。
　　任何事情都得按顺序一件一件地做。
　　方灵轻与焦运分别之后，首先第一件事，则是又悄悄回到了四海客栈，去看那名被她封住了穴道的青年。
　　“绕指柔”本就是一种相当精妙的点穴功夫，况且方灵轻如今又有了六合真经心法的功力，被她封住了穴道的人，除非是绝世高手，要不然不可能靠自己冲破穴道。
　　青年果然还躺在房间的床底。
　　可是他的脸色已经通红，胸口正在不停起伏，好似正在忍受着什么难以言喻的痛苦。
　　方灵轻见状，当即把他拉出来，解开他的穴道，两根纤纤玉指再在他身上八处穴位分别袭了一遍，只见那青年这才长舒一口气，脸色渐渐恢复正常。
　　“功力不够，还想要强行冲破穴道，这不但根本不可能，还会让自己内伤严重，你不会连这个道理都不懂吧？”
　　青年抚着胸口，咳嗽了两声，道：“我……我还有事情要办。”
　　方灵轻道：“所以你就想要拼一拼？倘若真有一分机会，拼也无妨；一分机会也没有，你拼着早些死吗？还不如留些力气，等我回来之后，想办法杀了我呢。”
　　青年终于完全缓了过来，却突然听到方灵轻最后一句话，不禁一愣，狐疑地向她看去。
　　方灵轻笑道：“现在我回来了，你是打算想办法杀我呢，还是打算和我说一说你到底要做什么事？今天确是我对不起你，我可以向你赔礼，也可以帮一帮你。”
　　青年听完她此言反而冷笑不已，朝着她怒目而视。道：“你帮我？已经晚了！来不及了！”
　　他又转头看向一旁桌上放着的漏壶，逐渐握紧了拳头，越发气恼，可他知道自己不是这名少女的对手。
　　既然打不过，他干脆骂了起来。
　　骂少女明明有一身好武艺，可惜不修武德，不去行侠仗义、扶危济困，竟不知礼义廉耻，干起这种偷鸡摸狗的勾当。
　　方灵轻却越听，笑容越盛，随即起了身，好整以暇地坐到了一旁的椅子上，神情悠然，让他慢慢骂。
　　这让青年心中一股气更加无从发作。
　　他道：“你……你怎么都不说话？”
　　方灵轻道：“我今天先打了你，又囚禁了你，你若是对我无怨，那才不正常。所以，我在等你骂够了，我们再心平气和地谈谈正事啊。”
　　青年道：“照这么说，你现在也觉得愧疚了？”
　　方灵轻笑道：“我有什么好愧疚的？或许你要做的事情真的很重要，但我要办的事情也很要紧，我若不当机立断，只会令自己受害。况且，我现在愧疚有用吗？难道可以让你要做的事情立刻成功？”
　　青年闻言再次愕然，沉默须臾，才叹道：“没有用……现在已经什么用都没有了。”
　　方灵轻道：“我之前已经问过了你，你要做的事晚个一时半会儿，会不会死人？只要人不死，那么无论什么事，就算失败了，从头来过便是了。”
　　青年冷冷道：“你说得可真轻松。”
　　方灵轻道：“是啊，但做起来就不轻松了，所以我才打算帮帮你。”她仍是从从容容地坐在椅上，巧笑嫣然地说着话：“可是，你现在显然视我为仇人，好像还想杀了我？”
　　青年对她的末句话不置可否，双眼盯了她半晌，突然问道：“你不是盗贼吧？”
　　方灵轻道：“是与不是，和你要做的事有关系吗？”
　　青年道：“你走吧，我不想杀你，也杀不了你。今天就算我倒霉，你放心，我不会把四海客栈出现盗贼的事情给宣扬出去的。”
　　倒不是青年有多么宽容善良，只是他明白这名少女的武功非同小可。
　　假若对方确实无意与自己作对，他又何必给自己招来一个实力强大的仇家？
　　方灵轻猜得出他的想法，依然笑道：“那就多谢啦。不过你真的不要我帮忙？”
　　青年目光骤然变得锐利，毫不犹豫地道：“不需要。”
　　方灵轻笑道：“行。这是你说的，再见啦！”
　　她起了身，向着青年一挥手，便推门走了出去。
　　俄而，她的背影在青年的视线里消失。
　　然而她并没有走得太远。
　　方灵轻实在很是好奇，青年原本要做的那件事究竟是什么，对他如此重要，且就晚了半个多时辰，居然便来不及？既然青年不打算告诉她实话，她却偏偏要暗中观察，待弄明白了来龙去脉，也好决定到底要不要暗中助他。
　　没一会儿，青年果然也走出了房间，离开了客栈，向南行去。
　　方灵轻悄悄跟在了他身后。
　　直到行过两条大街，一条小巷以后，方灵轻终于见青年在一条名为“舒门街”的街口停下了脚步，目光望向前方一座建筑。
　　高楼之上一个横匾，上书三个大字：
　　——观乐楼。
　　方灵轻心中一动。
　　她晓得那是扬州城中极为有名的一座戏楼，还是因为昨天傍晚，她与危兰以及数名烈文堂成员一起吃了顿晚饭，期间听几个烈文堂成员说起，江南一带最负盛名的戏班“清和班”明日会在观乐楼内演出，不如大家都去瞧瞧。
　　当时危兰闻言却道，目前本堂还有最后一个案子尚未复查完毕，倘若大家的行动都能快一些，赶在明日上午把它查完，她可以陪着大家一起去听听那清和班的戏。
　　方灵轻不禁心忖，也不知道兰姐姐这会儿有没有查完那最后一个案子，是否现在已经在这观乐楼之中了？
　　而此人在此时来到这座戏楼的门口，仅仅是巧合吗？


第165章 听戏
　　国朝传奇戏曲极为盛行, 不单单是达官显贵，即使许多江湖武林客，闲暇之际也颇爱听几出戏作为娱乐。
　　清和班的伶人最负盛名, 他们又难得来扬州表演一次，若是错过了, 岂不可惜？
　　是以，有烈文堂的弟子忍不住在前一天夜里就再次央求堂主，要不明天歇一天, 待大家听完了戏, 再继续复审这件案子不迟。
　　危兰听罢微笑反问道：“倘若我们是朝廷官员，明日有朝会召开, 我们也可以告假去听戏吗？”
　　有人哈哈笑道：“我们这位圣上都不知道有多久没有上过朝了。”
　　危兰道：“所以列位是打算向圣上身边的哪一位官员学习？难道是严分宜吗？”
　　这话显然有些严厉, 众人不禁一怔。
　　危兰却依然柔和地笑了笑，然而目光湛然, 继续道：“当初我们进入烈文堂, 虽有本盟的考察, 但也是我们自愿为江湖上的同道们做一点事。那么那时各位就应该明白，我们怀抱此愿，必然得有所牺牲, 比如说牺牲一些属于自己的时间。”
　　“堂主教育得是，我们这就先去办正事。”
　　烈文堂的成员在面对他们的堂主之时，除了应有的尊敬，其实是还有些害怕的。
　　这话说出去，定会让其余江湖人大感惊奇, 毕竟危兰为人那样温和, 乃是武林之之中有名的君子, 只要不在她的面前干杀人放火一类的大恶事, 纵然与她起了争执，她似乎都不会生气，那到底还有什么好怕的？
　　然而许多人不知，危兰平时在烈文堂与下属们说话相处，虽然的确仍然温和，但处理各种事情起则十分严厉。她的命令，下属可以提意见，但最多两次而已，只要她不同意，还有人多言，她的神色态度也会透出几分冷意。
　　仿佛月光融合千年寒冰凝成的神剑，美则美矣，却有令人不敢直视的威严。
　　更别说，她吩咐的任务，假若有人当做儿戏，那便定会按律受到严惩。
　　因此众人赶紧继续将此案复查。
　　危兰之所以急于要复查这个案子，也是因为她觉得这个案子有些问题，所以拖延不得。
　　虽然这不是人命关天的大案，只是武林中一个很不起眼的小纷争。
　　可对于当事人而言，那也是一件大事。
　　待到次日，她终于和众手下将此案重新查完，重新判定了结果，大家这才登时一身轻松。
　　原本危兰有一个打算，烈文堂内部亦有各种大小职位，她本欲在本堂所有的事务都处理完毕以后，她根据堂内众成员查案的能力，以及他们这些时间的表现，重新安排他们的职务。
　　不过，既然此时众人都心心念念着去听清和班的戏，她便将这件事暂时放下，陪同大家一起前往了观乐楼。
　　今日的观乐楼，热闹非凡，台上水袖飞舞，声腔若飞泉鸣玉；而台下既有士林墨客，亦有江湖豪客，也时不时私语说话。
　　而众多江湖客们——其中甚至包括了天玄门下一任门主的候选人之一留骋——看见危兰来临，自然立刻纷纷招呼了起来。
　　然而在场与危兰关系最近的一个人，此时却有些心不在焉，直到危兰叫了他一声十九叔，危怀安才笑了笑道：
　　“阿兰，你也来了？不过可惜你来得晚了，你待会儿只能听他们唱最后一折戏了。”随后他又转头吩咐身旁男子道：“看见大小姐来了，也不知道让座吗？”
　　危兰摇首道：“我们既然来晚了，坐在后面便是了。”
　　正巧，此刻台上刚把一折戏唱完。
　　后面有还有几处空位，众人坐下以后，遂问起了旁边的江湖朋友，先前唱的都是哪几折戏，不知可有琢冰居士写的本子？
　　今世传奇戏曲既如此盛行，编撰书写传奇话本的作者也有无数，琢冰居士仅是其中比较出名的一位而已，谁也不知他的真实姓名，是男是女，年岁几何，然则但凡是雅好梨园的江湖子弟却常常讨论他。
　　只因如今世上写江湖故事的传奇话本虽然不少，但大多数破绽百出，令真正的江湖人一看便觉好笑。唯有那琢冰居士偶尔也会写几个涉及江湖的话本，其中各种武林掌故十分详细真实，让人不禁怀疑或许他就是一位真正的江湖侠客。
　　此时众人谈起他，又有人道：“我便不喜欢那什么琢冰居士写的戏。你们可有发现，在她的江湖话本里，我们侠道盟从来就没有出现过，这哪里算是真正的江湖了？幸好，今天清和班也没唱他写的戏。”
　　“待会儿清和班还唱什么？”
　　“好像接下来是出老戏，是什么《包待制陈州粜米》里的一折。”
　　这出戏确实够老。
　　乃是蒙元之时，一位不知名的书会才人所著。
　　在场有一半人从前便已看过此戏，却还有一半人从来都未看过此戏。
　　只听管弦轻响，遂见一名冲末登台上场，演的乃是昔年大宋陈州亢旱三年，六料不收，黎民苦楚，几至相食，官家令范仲淹到中书省召集公卿商议，要差两员清廉的官，前往陈州开仓粜米。
　　而这戏中“公卿”，韩琦也好，吕夷简也罢，都是赵宋极为有名的人物，纵然是大明的江湖人也有所耳闻。
　　可是，其后出现在台上的“刘衙内”，却让许多江湖人感到陌生。
　　但台下不少人心想，这位刘衙内既是范仲淹请来商议赈灾事宜的，必也是一位好官。哪里料到，随后这位刘衙内就要保举他的孩儿刘得中与女婿杨金吾前往陈州粜米，而这两人甫一上场便唱了一段：
　　——“俺两个全仗俺父亲的虎威，拿粗挟细，揣歪捏怪，帮闲钻懒，放刁撒泼，那一个不知我的名儿！见了人家的好玩器好古董，不论金银宝贝，但是值钱的，我和俺父亲的性儿一般，就白拿白要，白抢白夺。若不与我呵，就踢就打，就撏毛，一交别番倒，剁上几脚。拣着好东西揣着就跑，随他在那衙门内兴词告状。我若怕他，我就是癞虾蟆养的。今有父亲呼唤，不知有甚事？须索走一遭去。”
　　台下有人听到这里，已情不自禁地怒斥道：“这刘衙内到底是个什么人，他的儿子女婿竟这般无耻！仗着父辈威名，就能这样横行霸道了吗？”
　　危兰转首望去，看见说话的乃是烈文堂的一名成员，名唤祁双的姑娘。
　　她晓得祁双的心肠向来很热，便笑着解释道：“赵宋一朝并无此人物。只因蒙元朝廷昏庸，世道混乱，当时文人借手中之笔，虚造前朝故事，以古讽今罢了。”
　　祁双笑道：“原来如此，还是堂主您懂得多。我就说嘛，我以前常听人说，这范仲淹乃是有名的贤良之臣，赈灾这么要紧的事情，他怎么会不加考察，就随随便便派了两个纨绔前往？难道就因为那两人是他同僚的儿子女婿？这也太不公平了。”
　　危兰闻言心下一动，沉吟须臾道：“蒙元有四等人制，第一等蒙人，第二等色目人，第三等汉人，第四等南人。那第一等的蒙人能享受诸多特权，而汉人与南人活在当时的世上则障碍多多。我想，这恐怕便是这出《陈州粜米》众多以古讽今之处的其中一处。”
　　祁双道：“这四等人制我也有耳闻，想来那时候的百姓一定是苦不堪言，多亏了本盟当年那五位大英雄，与□□皇帝一同驱除了胡虏，才有如今的清平。”
　　说起别的，众人还没多大反应，一说起来昔年侠道盟的壮举，众人纷纷插话，赞扬起了那五位大英雄。
　　危兰默不作声，不再观看台上的戏，而是观察起了她身旁这一众烈文堂成员的表情。
　　他们似乎都是真心赞同祁双的话。
　　尽管他们其中有不少人和祁双一样，虽然出身门派亦隶属于侠道联合盟，却并非五大派的子弟。
　　“看来诸位也觉得人不应该有三六九等之分。”危兰终于忍不住问道。
　　众人齐声答道：“这是自然。”
　　危兰又问道：“那诸位也觉得如今的世道真的清平，也真的……公平？”
　　众人愣了愣道：“如今朝廷的贪官污吏太多了，那确实不怎么清平，不过再怎样也要比暴元好。暴元非我族类，又怎会把我们老百姓当做自己人。”
　　危兰听罢淡淡一笑，正要继续说话，骤然只听身旁不远处传来一声冷笑。
　　于是危兰再次转头，那冷笑声传来的方向，坐着的唯有一名身着玫瑰色衣裳的年轻女郎，目光明亮，下颌微扬，注视着前方戏台之上的伶人表演，面容神态也宛如一枝娇艳的玫瑰花。
　　危兰温声向她问道：“这位姑娘有异议吗？”
　　那女郎这才也看向了她，道：“你问我？”
　　危兰道：“我听见姑娘刚才笑了，因此想问一问姑娘是否有不同意见？”
　　那女郎道：“我……我笑了吗？你听错了吧？”
　　祁双此时也悄声对着危兰道：“堂主，我好像也没听见那位姑娘有笑啊？”
　　那完全是因为玫瑰女郎适才冷笑之声太过轻微，唯有危兰离她较近，且自身内力醇厚，才能够在这嘈杂场合里听清，但危兰见她既然否认，便也不再追问。
　　台上伶人的戏已快唱到尾声。
　　他们本来就不会唱完全本，每出戏只唱一折，如今已总共唱完了三折，今日的表演算是结束。
　　台下的看客们也该陆续散去，危怀安起身动作最快，似乎迫不及待就要离开。
　　但他还没来得及迈出一步，忽见一名在刚才伺候他们的店伙计即刻走了过来，满面堆笑，道：“诸位客官请慢行！清和班的戏虽然已经唱完了，但待会儿还有一场表演，
　　“哦？是何表演？”
　　“诸位客官稍等一等就知道了。”
　　在场的江湖客们大都闲着无事，听了他这话，颇为好奇，也就坐在了原处，一边喝酒吃点心，一边与朋友们闲聊谈天，一边等待。
　　偏偏危怀安还是要走。
　　连苍若都有些讶异，问道：“你怎么这么着急？”
　　危怀安道：“我……我哪有着急？我不过是只喜欢听戏，对别的什么表演可没有兴趣。”
　　苍若犹豫了一下，低声道：“可是……可是我有兴趣。”
　　危怀安略一思索，遂笑道：“那你再在这里坐一坐吧，我先回去了。”
　　言罢，他真的转身往前走去。
　　此时此刻，危兰已观察了一会儿那名玫瑰女郎，正欲要请教她的姓名，还未及开口，却见她的眉头微不可察地皱了一皱，尽管很快恢复如常，仍被危兰捕捉到眼底。
　　而她皱眉的那一瞬间，便也是危怀安迈步离开的那一瞬间。
　　这让危兰不禁愕然，下意识侧首看向戏楼大门的方向。
　　危怀安已出了大门。
　　危兰的视线里出现了另外一个人，亦是她所认识的，留家堡的子弟，留骋的亲信手下，正悄悄起身，也悄悄走出了人群。
　　作者有话说：
　　本章所提及的《包待制陈州粜米》确为元代杂剧作品。


第166章 郁筝
　　观乐楼内依然欢声笑语, 热闹喧哗，危兰却觉出一点暗潮浮动。
　　她心下沉吟，适才出门的那名留家子弟, 名唤为留风，武功寻常, 轻功则是武林中的佼佼者，倘若他要跟踪一个人，除非被跟踪者的内功修为极其深厚, 不然十有八九发觉不了他。
　　而危怀安的内功修为只能算是较为不错。
　　——他出门的目的, 会是跟踪十九叔吗？
　　——自己是否也要悄悄去瞧一瞧究竟他们究竟要做什么？
　　危兰还在犹豫间，目光继续观察着旁边那名玫瑰女郎, 忽见那女郎一口饮尽杯中茶水, 又高声向附近的一名店伙计要了杯新茶，且特地吩咐了茶的品种。
　　瑞草魁。
　　危兰倏地灵光一闪。
　　就在刚刚那出《陈州粜米》快唱完之时, 这名女郎亦吩咐伙计给她重新添一杯茶, 只不过那时她要的并非瑞草魁, 乃是虎丘茶，且说话也不似此时这般高声。
　　危兰素有过目不忘之能，当下又记起, 那时给她上茶的店伙计，与现在伺候在她们身边的店伙计不是同一个人。
　　却和在方才告诉在场所有看客“待会儿还有一场表演”的那名店伙计是同一个人。
　　危兰当即侧首，低声对身旁的祁双和向怀吩咐道：“我先离开一会儿，麻烦你们帮我注意一下留骋和那名姑娘的动向。”
　　同时，她的视线在那玫瑰女郎的身上一掠而过。
　　祁双与向怀闻言皆大感愕然, 虽说调查江湖众人士的功过乃是烈文堂的职责, 可是堂主的这个吩咐未免也太突然了一些。
　　然则出于对危兰的敬服, 他们还是立刻点点头, 接下任务。
　　危兰已经起了身。
　　有人见状问她要去何处，她只道这里太闷，打算到后园走一走，很快就回来。
　　观乐楼确实有一座后园，遍植松柏槐柳，春夏季节有鸟雀长鸣，因此倘若在天气温煦的时候，这里也会搭起戏台，伶人们在青冥白云之下表演。不过最近的天气颇为寒凉，后园里自然不会有人。
　　危兰也没有前往后园。
　　因她曾在四年前陪同危门的长辈们来拜访如玉山庄的盟友之时，也曾来观乐楼看过一次戏，遂知道此楼的内部结构，很快在二楼的某个房间发现这家戏楼的老板——他正坐于椅上，不言不语，脸色不豫，身旁还立着一个小厮。
　　危兰伸手碰倒原本摆放在窗台边上的一盆花。
　　只听“啪啦”一声，白瓷花盆七零八碎。
　　它是落到窗外走廊的。
　　因此那老板一怔，立刻吩咐小厮出门查看：“怎么回事，那盆花怎么会无缘无故落到在地？你去瞧瞧。”
　　小厮依言走出了房间。
　　危兰趁此时机，从那扇窗户里一跃而进，恍若流星掠空一般，速度快到令人根本来不及反应，掌风将房门关上的同时，她已站在了那老板的身后，先封住了老板的哑穴，低声道：
　　“李老板勿忧，我绝无害你之意。在下乃侠道盟危门危兰，有些事情想和你说一说，所以还请你不要惊动他人。”
　　话落，也不等那李老板点头，她就立刻又解开了对方穴道，还说了一声抱歉。
　　危兰的声音一向非常悦耳，仿佛空谷里的清泉缓缓流过山石，何况她此时又刻意放柔了语调，那李老板听了她的解释，前一瞬间还万分恐惧的心情便平复了下来，扬声让门外的小厮把花盆碎片打扫完了之后就不必再进屋。
　　然后，他回过头，看清了危兰的模样。
　　——果然是侠道盟的人物。
　　这间房的对面还有一扇窗户，低头往外望去，正好可以看见一楼大堂的情景。平时观乐楼演出剧目，李老板就会坐在窗边一边处理各种生意事务，一边观察自家伙计对客人们的招待是否尽心。
　　而适才，他就看到当这名女子出现在大堂之后，有许多郁家人和她打起了招呼。
　　她在侠道盟的地位肯定不低。
　　李老板在扬州城做生意，自然不敢得罪侠道盟的人，小声问道：“危姑娘有什么话吩咐？”
　　危兰笑道：“我只是想要问一问李老板，待会儿的表演究竟是什么？”
　　李老板迟疑片刻，道：“呃，这……也不是什么表演，只是说书而已。”
　　危兰道：“说书？既然只是简单的说书，为何刚刚那位小哥儿说得那般神秘？”
　　李老板皱起眉头，道：“我知道了，吴西是不是江湖里的什么江洋大盗，或是犯了别的什么事的恶贼，危姑娘你是来查他的？”
　　危兰道：“吴西？你说的是贵楼的伙计？”
　　李老板道：“对，就是我们楼的一个伙计，但我和他真不是一伙儿的。最近我们好不容易请到清和班来我们这里唱几出戏，我明白今天的客人都是冲着清和班来的，哪里晓得……吴西他居然自作主张，说待会儿还有一场表演。我们楼子里虽然也养着戏班，但我早已让他们今天休息，这让我到哪里找人去？我刚刚已经怒斥了吴西，他却跟我说，他有个亲戚是说书先生，口才极好，可以请来说一场书，我无奈之下只好让他去请人了。”
　　李老板的这段话，不出危兰所料。
　　她再问道：“既然是吴西自作主张，阁下为什么不向客人们解释呢？”
　　李老板道：“万一……万一有客人以为我们在戏弄他们……”
　　尤其是今日的客人们，有许多都是江湖豪杰，这李老板只怕他们生起气来，自己的戏楼遭殃。
　　本来李老板猜测，吴西今日如此胆大妄为，是为了帮一帮他那位说书的亲戚，但他不与自己商量，就做出了这样的举动，实在令人可气。于是老板打算把客人们应付过去之后，便立即将他赶出观乐楼，谁知现在侠道盟的人询问起了此事。
　　李老板赶紧又道：“危姑娘，您是来抓吴西的吧？我……我等他回来了，马上就和姑娘您说，您……”
　　危兰笑着摇摇头，打断道：“既然他一会儿就回来，那么别让这么多客人失望，让我们听听他的那位亲戚说的书有多好听。”
　　那老板道：“啊？”
　　危兰话锋一转，忽又问道：“他在贵楼干活有多久了？”
　　那老板道：“差不多快一年了吧。其实……其实他以前都挺老实的。”
　　危兰道：“今日我和你之间的谈话，你能答应我不告诉给任何人吗？”
　　李老板道：“能，当然能。”
　　危兰道：“那就多谢李老板了。”旋即顿了顿，她侧首望向走廊那边的那扇窗，这才接着问道：“刚刚我打碎的那盆花，花和盆总共多少银子？”
　　李老板愣了愣，不知危兰为何问起此事，道：“我不晓得……那盆花不是我亲自买的。”
　　危兰道：“既然这样……我平时也颇爱花草，就让我猜一猜它值多少钱吧。”说着她就从佩囊里拿出了一小块银子，递给了那老板。
　　正巧这时，她突然听见门外走廊里有脚步声响起，当下藏到角落里。
　　一个人影来到门外，正是那位名唤吴西的店伙计，前来禀告他已将说书先生请来。
　　李老板没让他进屋，只道：“赶紧招待客人们吧，别让他们等得不耐烦了。”
　　吴西答应一声之后退去。
　　危兰走到了对面的窗户边，居高临下，一楼大堂的种种情景尽收眼底。
　　一名青袍男子，大约三十来岁，摇着把扇子上了戏台，一拍檀板，果然就立刻开口说起书来。而他的口才确实极好，语音该快时快，该慢时慢，腔调拿捏得十分恰当。
　　偏偏他说的内容，竟是一出才子佳人的故事。
　　江湖好汉们又怎么可能喜欢听这种故事？众人纷纷叫嚷着没意思没意思，白等了这么久，便陆陆续续起身走了。
　　留骋还坐在原处。
　　那名身着玫瑰色衣裳的女郎也还坐在原处。
　　危兰本是想听一听他说的故事里可有什么稀奇之处，岂料听着听着，不知不觉中竟渐渐想起那日方灵轻对自己所说的一句话：
　　——“明明你要我了解什么是情爱，我只能观察他们，不然你要我到哪里去了解？”
　　这话，危兰当时回答不了，思索了几日之后仍是回答不了。
　　茫茫人世间，成双成对的伴侣虽然不少，可是有谁会自己的生活剖出来给外人看？而杂剧传奇也好，小说话本也罢，但凡写到人与人的爱情，只写他们如何相爱，却不曾写他们定情以后如何相处。
　　这位说书先生所讲的故事也不例外——因为此故事太过老套，危兰从前就听其他说书先生讲过不止一次。
　　是以危兰很快回过神来，又思考半晌，也没有思考出后面的内容有什么不对劲之处。
　　她想了一想，发觉自己还是应该与那位姑娘谈一谈话，便又下了楼，不一会儿，走到了原来的座位边坐下。
　　祁双与向怀等人叫了声堂主。
　　她温声问道：“怎么走了这么多人？”
　　祁双道：“因为大家都不喜欢听这样的故事咯，还是我们江湖里快意恩仇的故事有意思。”
　　危兰闻言笑了笑，遂向一旁的那名女郎问道：“但这位姑娘却没有走，看来这位姑娘是喜欢听的？姑娘觉得，这才子佳人的故事，和江湖武林的故事相比如何？”
　　那女郎发现她又在询问自己，怔了一怔，才回答道：“算不上喜欢，只是我这会儿无聊，随便听听罢了，至少它比江湖武林的故事有趣得多。”
　　危兰道：“这是为何？”
　　那女郎道：“那些话本里的江湖，太假了一些。”
　　危兰道：“也有比较真的。譬如琢冰居士所写的话本。”
　　那女郎道：“她写的江湖，从来就没有侠道盟出现，纵然是真正的江湖，也不是我大明朝的江湖。”
　　危兰道：“原来这位姑娘也如此认为……那么，除了琢冰居士的书以外，我知道有一本传奇叫做《会盟记》的，写的不但是江湖故事，还是侠道盟故事，姑娘可喜欢？”
　　那女郎道：“会盟记么……我看它的内容也不怎么真。”
　　危兰之所以问起这几个问题，其实无非是想找一个话题，和她聊起来，这才方便和她拉近关系，弄明白她的身份底细。
　　可是和她聊到了这里，她的这句话，就令危兰大感意外。
　　原来六年前庚戌之变，侠道盟协助朝廷官兵，退了鞑靼大军，事后侠道盟又召开一次庆祝大会，众人都觉这一次自己也算是干了为国为民的大事，纵然不敢和昔年开创侠道盟事业的那五位英雄先祖的丰功伟绩相提并论，但也和他们差不太远了，便令盟中几个擅长文墨的才子一起写了篇传奇《会盟记》，记录此事。
　　侠道盟里所谓的“才子”，真实身份毕竟仍是精通武艺的侠客。
　　他们一起写的书，一起写的江湖，怎么还会不够真呢？
　　危兰把自己的疑惑问了出来。
　　那女郎倏然将一双眸子对准危兰，直直地注视了她良久，道：“危堂主，如果你真的很喜欢讨论这传奇话本的故事，你为什么不和你的朋友谈，要和我谈？”
　　危兰微笑反问道：“原来姑娘都知道我是谁了，但我还不知道姑娘是谁，请教姑娘贵姓尊名？”
　　那女郎道：“我已经听很多人招呼你了，怎么可能还不知道你是谁？我姓郁，免尊名筝。”
　　危兰道：“郁？姑娘是……如玉山庄的人？”
　　郁筝道：“是。”
　　旁边有听了她们谈话许久的郁家子弟这时疑惑地转过头，奇道：“什么？你是我们如玉山庄的人？我从来没有见过你。”
　　郁筝面对这位“自家人”之时好像态度恭敬了一些，拱手为礼道：“如玉山庄的子弟千千万万，三公子怎么可能都认识？我只是一个无名小辈罢了。”稍微停顿了会儿，又笑道：“就像危门的子弟也有千千万万，危堂主应该也都不认识吧？”
　　危兰道：“不过我和姑娘现在算是认识了，敢问郁姑娘的名字是真假之真，还是争鸣之——”
　　话未问完，戛然而止。
　　只因巧得很，危兰刚刚说到“争鸣”两个字，忽听戏楼后园的方向登时响起一阵金戈刀剑的争鸣。
　　在场江湖人士不少，听到这样的动静，无一例外立刻起了身，问了句“发生何事”，同时施展轻功，往后园而去。
　　危兰没有立即动身。
　　她先观察了一下郁筝的神色，发现对方此时显然也十分疑惑。
　　然后，她这才与郁筝同时起身，加快速度前往后园。


第167章 后院
　　方灵轻看着青年在观乐楼外站了好半晌, 已等得有些不耐烦，心忖他若再不动作，自己便先进楼瞧一瞧。
　　他这才终于动了。
　　却不是直接进楼, 而是绕了个路，行至楼后围墙, 施出轻功，一跃而起，翻墙跳到了园中的一株树上, 然后他便立刻睁大了眼睛, 显然没想到会发现前方的另一株大松树上也蹲着一个人。
　　那人藏身于木叶之间，目光正注视着园子角落的一对男女, 且运起内功, 正专注地听那对男女的私语。
　　如此一来，他后方的动静, 也同样入了他的耳。
　　毕竟青年的轻功本来就算不上非常好。
　　连危怀安也察觉到了这个动静。
　　树上的留风, 树下的危怀安, 一齐转过头，两双眼睛不约而同望向了他，他一惊, 根本来不及躲避，只听见了一声怒斥：“哪里来的小贼！”旋即一股掌风已向他袭来！
　　是危怀安击出的一掌。
　　其实不但打向了他，也同时打向了留风！
　　——当危怀安回头的瞬间，自然而然也发现了留风的存在。
　　青年当即再度纵身一跃，避向一旁。
　　留风迫不得已, 同样只能先急急避开, 随后就道：“危公子, 是我啊, 你认不得了吗！我是……我是看见此人鬼鬼祟祟，才想来瞧瞧他是来干什么的！”
　　这个“此人”当然指的乃是那名他们都不知其名姓的陌生青年。
　　因为陌生，想来不会是本盟之中的重要人物。
　　留风放心大胆地拔刀出鞘，也叫了声：“小贼！你是干什么的！”握着长刀就朝青年冲去。
　　那青年腰系着一把利剑，此时此刻除了持剑迎敌，还能怎么办？
　　危怀安眉头紧紧皱起，脸上显露出一丝忧虑，观察着他们的打斗，不知在想些什么。而他身边的那名女子神色却比他冷静得多，琉璃般的双眸看不出任何情绪。
　　一墙之外，方灵轻耳听得围墙里面的声响，犹豫片刻，也站在原地，只继续听，不再行动。
　　她听见了围墙里面的脚步声越来越多了。
　　原来在戏楼大堂听书的所有武林人士已全都赶到后院，众人只见留风正和一名陌生青年打斗，也不管究竟发生了何事，已将那青年当做了恶人，纷纷上前围攻于他。
　　尽管其中真正的高手自恃身份，并未出手，但那青年的武功本来就不算很高，一时间要面对这十多名江湖人的攻击，还是必输无疑。
　　假若有几个人脾气比较急，出手稍微重了一些，他十有八九会受到重伤。
　　危兰到现在还不清楚他到底是什么人，更不清楚留风与他打斗的缘由，当即飞身而上，却是欲要拉着他离开战团——纵然他真是恶徒，也应在事情真相明了之后，再行处置。
　　危兰的速度比其余人都要快。
　　那一道疾驰的身影，真似离弦之箭，眨眼间已到青年身前，同时间拔剑出鞘，可那青年哪里晓得她是来帮助自己的，蓦地一刀就向着她的右臂攻去。
　　依照青年想法，自己如此出招，对方或会收剑闪避，岂料危兰那一剑根本就没有刺向他，而向着身后一挥。
　　白茫茫一片剑光，犹若烟花绚烂，挡住了后方众人的兵器袭击。
　　她的另一只手也没闲着，五指并拢，掌似利刃，瞬间朝着青年的手腕劈了过去，在距离青年手腕还有半寸的时候，那青年已觉得有一股凌厉的风仿佛剑锋那般锐利。
　　他自然不敢硬接这一掌，因此反而是他立刻无奈撤手，
　　危兰左掌再次一翻，就要抓住青年的臂膀。
　　然而危兰刚刚出剑的那一瞬间，剑光虽然已挡住了大部分的人，却有一名女子反应奇快，骤然跃起三丈高，好似跃上了云端，旋即在空中一个翻腾，跳到了青年身旁另一边，长剑直直朝着青年刺去！
　　这一回青年却不闪不躲不反击。
　　于是乎，郁筝的剑，比危兰的掌快了大约一个弹指的时间，便抵住了青年的咽喉。
　　她往前进。
　　青年往后退。
　　很快，郁筝和青年远离了危兰和其余所有人，只听郁筝叫了一声：“你再动，我就不留情了！”他们才都停了下来。
　　危兰见郁筝并没有伤害那青年的意思，早就收了手，随后见他们这般举动，不禁思索微时，忽然莞尔一笑。
　　——这确实是一种保护方法。
　　果然，众人见那名青年已被郁筝控制，自然不可能再上前围攻，反倒是齐齐看向了危兰，略有不满地道：“危堂主，您刚才那是在做什么？”
　　危兰回身面向众人，温声道：“有人知道他是谁吗？”
　　众人面面相觑。
　　危兰笑道：“看来诸位都和我一样不知道。既然连对方是善是恶都尚未弄清，便能随便对其出手吗？”
　　“留风兄弟一定晓得他是谁！”众人先看了看留风，再看了看危怀安和他身旁的那名女子，诧异道，“还有怀安兄，你怎么也在这儿？这位姑娘是——”
　　一句话尚未问完。
　　危怀安抢先扬声道了一句：“你到底是谁？偷偷摸摸翻墙来到此处，你是魔教派来刺探我们消息的吗！”
　　这“魔教”两个字一说出口，众人哪里还顾得了其他，纷纷朝着那青年怒目而视。
　　青年登时大声道：“我怎么可能是魔教的人！我姓郁，是如玉山庄的弟子！”
　　郁筝“呀”了一声，当即收回剑，道：“什么？你也是如玉山庄的弟子？那真对不起，大水冲了龙王庙，我方才失礼了。”
　　在场其余人可不像郁筝这般听了什么就信什么，七嘴八舌地嚷起来：“你是郁家人，留风兄弟为何会和你打起来？”
　　留风咳嗽了两声，道：“我一开始也不知道这位兄台的身份，只是见他形迹可疑，所以才……不过，这位兄台你如何证明你真的是郁家人？”
　　侠道盟的侠字令牌，唯有五大派的嫡传子弟才会拥有，普通的旁系子弟确实无法立即拿出类似的凭证来证明自己身份。
　　但即便是普通的旁系子弟，各个门派总部也会有架阁库存放他们的资料。
　　青年道：“我叫郁辉，大家可以现在就到如玉山庄的架阁库查一查。”
　　郁辉这个名字，大家都没有听说过，这要查起来，不知得查多久，然而大家见他说得信誓旦旦，毫不惧怕，终于有七八分信了。
　　大概这真是个误会？
　　大家你瞧瞧我，我瞧瞧你，已经有人准备打圆场，且还有人再一次把好奇心放在了危怀安和那名女子的身上。
　　危怀安冷冷一哼，道：“既然是如玉山庄的朋友，为何来听个戏还要翻墙？我听说，留家堡有一名弟子名唤留影，在留家堡多年，深受信任，却在去年被发现他居然乃是魔教派到本盟的卧底。”
　　言下之意，就算郁辉真是如玉山庄的弟子，也不能完全信任。
　　众人又迟疑了起来。
　　郁筝见状突然道：“你是哪年拜入我们如玉山庄的？”
　　郁辉道：“我出生起就是如玉山庄的人。”
　　郁筝道：“那又怎么样呢？你身体里流着我们真正郁家人的血，也有可能勾结魔教啊。危公子乃是本盟天玄门里的高手，收集江湖资料的本事必是一绝，你肯定早就已经查出来我们山庄的人是不是魔教卧底了吧？”
　　最后一句话带了几分锋芒，亦有为郁辉说话的意思。
　　而且在大多数人看来，她实际上应该是在为如玉山庄说话。
　　唯有危兰一直在旁观察着他们许久，听到这里，不禁暗赞起了郁筝随机应变的能力。
　　危怀安沉声道：“我会查的，现在就可以查。”
　　郁筝终于微不可察地皱了一下眉。
　　危兰则又无声地笑了一笑，正要说一句“还是让我来查”，这里毕竟她的地位最高，只要她发一句言，谁也不能和她抢这个调查权。
　　谁知她还未及开口，忽听一个甚为清脆悦耳的声音带着几分诧异传了来：
　　——“哇！这里怎么这么多人啊？”
　　声音的主人亦是从戏楼大堂那边的门里走来的。
　　在日光照耀之下，她的容颜更为娇艳动人。
　　危兰笑道：“轻轻，是你。”
　　不少在这段时间认识了云青的江湖人士也都招呼道：“云姑娘，你怎么也来了？”
　　而适才还有些紧张不安的郁辉在这一刻只顾着紧紧盯住方灵轻，脸上的表情显得十分惊讶。
　　——明明这名少女的脸和先前那名“盗贼”的脸并不一样，为何她们的衣着打扮却是丝毫无差？
　　方灵轻笑道：“我听说我兰姐姐在这里听戏，所以就来找她啊。可是你们听戏，都围在这里听吗？”她一边说话，一边往前而行，对着每一位她所认识的侠道盟子弟都打了招呼。
　　最后，她好像才看见已怔住的郁辉，道：“咦，郁辉兄，你居然比我早到？”
　　众人奇道：“怎么，云姑娘你和他认识？”
　　方灵轻道：“前两天刚认识的。刚刚我在路上碰到他，和他比一比谁的轻功好，谁更先到观乐楼内——”说到这儿，她瘪了瘪嘴，不满地道：“我不信你的轻功比我好，哦，我知道了，你是不是抄近路了？”
　　郁辉闻言又是一愣，细细看了她片刻，发现她的脸和先前那名女子其实是有些相似之处的，当下就道：“哎，是我的错，我不该为了想胜过你，便仗着自己对扬州城熟悉，抄近路到了观乐楼后园附近的街上，再翻墙进了这儿，才让大家误会……”
　　方灵轻道：“误会？什么误会？”
　　危兰完全没有料到方灵轻会来为郁辉解围，郁筝也没有完全料到云青会来为郁辉解围，都越发糊涂了。
　　不过，要不要帮助郁筝和郁辉，危兰虽还没考虑好，但既然方灵轻已经参与进了此事，她却绝对要是帮助方灵轻的。
　　因此她立刻笑道：“原来如此。轻轻，你平时就喜欢和我比轻功，还没有比够吗？你让郁兄刚才差点受了大冤枉。”
　　方灵轻吐了一下舌头，道：“那定是因为他自己不遵守比试的规则，关我什么事嘛？”又走到危兰身边，笑道：“兰姐姐，你告诉我到底发生什么事了啊？”
　　危兰给她解释了一番，期间凑近她的耳朵，悄声道了一句：“我想问你到底发生了什么事。”
　　方灵轻也压低了声音道：“待会儿告诉你，算是一个好消息。”
　　到现在，众人总算是完全打消了对郁辉的怀疑。
　　他们又看向了危怀安和他身旁的那名女子。
　　而危怀安这时也不能够再转移众人的注意力。


第168章 秘密
　　先前危怀安道他只爱听戏, 不爱看别的表演，便提前离去，却不回他的住处, 反而来到了戏楼后园，还和一名年轻女子待在一起, 实在不能不让人浮想联翩。
　　苍若也在人群之中，静静地看着危怀安，神色不动。
　　而那女子竟在这时转过身, 面向危怀安, 骤然间跪了下去，磕了一个头。
　　危怀安与周围众人纷纷大惊, 不明所以。
　　“你这是做什么？”危怀安伸出手, 有些犹豫要不要将她扶起。
　　那女子道：“危公子救父之恩，无以为报, 我刚刚就想磕头谢谢危公子, 可是突然出了意外……现在既然没什么事了, 还请危公子千万要受我这一拜。”
　　危怀安一怔，随即松了口气，这才连忙将她扶起, 道：“你这话可就言重了，扶危济困难道不是我侠道中人的本分吗？”
　　有人奇道：“救父之恩，这是怎么回事？”
　　那女子解释道：“小女子姓霍，双名子衿，家父霍尔卓也是江湖中人, 因前不久与恶贼交手之时受了重伤, 大夫说他的伤想要彻底痊愈, 须得服用灵药度厄丹。我知晓本盟唯危门、留家堡、渺宇观、挽澜帮、如玉山庄五大门派才有此药, 正好我听说最近许多江湖同道齐聚扬州，我便也立刻赶来了扬州，今日来到观乐楼，就是欲向大家求药。可是……可是此药十分贵重，我与大家又不认识，不敢贸然来问谁能把药送我，刚才忍不住在角落偷偷哭泣。危公子本来正要离开观乐楼，发现我一个人落泪，便带我来到后园，问我发生了何事，得知缘由以后，答应送我一粒度厄丹。”
　　原来如此。
　　众人听了女子此言，总算疑虑全消，皆称赞起了危怀安的好心。
　　不过这度厄丹乃多年以前侠道盟中一位杏林圣手所研究出来的一种灵药，因为原料需要十数种极不易得的名贵药材，配制方法也颇为复杂，因此纵然是五大派每年能够配制出来的度厄丹也不多。
　　苍若听罢遂道：“怀安，我们家好像并没有度厄丹？”
　　危怀安道：“我打算寄信回本门，问一问哪位朋友有药，向他借一粒。对了阿兰，你这会儿身上有度厄丹吗？”
　　危兰摇了摇头。
　　苍若笑道：“你答应人家姑娘的事，就应该自己办到，怎么能问危师妹讨药呢？”她说着走到了霍子衿的身边，轻声问道：“霍姑娘，令尊的病现在怎么样？”
　　霍子衿回答了一句：“现在还算稳定。”这才终于抬起了她一直低着的头。
　　苍若也这才终于看清了她的面容。
　　但见她姿貌端丽，肤色玉曜，琉璃般的眸子还仿佛含着水雾，是会令人怜惜的美。
　　苍若自然也不例外，心中即刻生出怜意，道：“我父亲倒是有一粒度厄丹，他如今应该在离扬州不远的地方，我寄信告诉他此事，他一定会给我送来的。”
　　霍子衿仿佛怔了一怔，静静注视了苍若一会儿。
　　到这时，她才仔细观察起了苍若的相貌，螓首蛾眉，目若明珠，神色和婉，则是极令人可亲的长相。
　　霍子衿甚是感激，柔声道了句：“多谢夫人。”
　　随后，众人陆陆续续散去，后园又恢复了它的寂静。
　　依然站在原地未走的，只余下危兰、方灵轻、郁辉三个人而已。
　　危兰正在望着众人的背影。
　　——郁筝独行，留骋与留风结伴，危怀安与苍若、霍子衿结伴，分别走的都是不同的方向。
　　而方灵轻又到了郁辉的身旁，低声笑着道了一句：“我刚刚算是帮你一回了，也算是我之前对不住你的补偿。不过……你可别让我发现你来这里要办的事是‘恶事’哦，那我就肯定不能让你的事办成了。”
　　郁辉道：“云青姑娘的大名，我最近也常听人说起，大家只道你是一名江湖游侠，却没有谁说过原来你还是一名喜欢易容的盗贼。如果大家知道了你的秘密，你说那些人会怎么想呢？”
　　这显然是他对方灵轻的威胁。
　　此话一落，郁辉却越发诧异，云青完全可以不来为自己解围，自己也就不可能认出她来。
　　她怎么会这么好心？
　　正在疑虑间，他只见云青毫无所谓地一笑，道：“我走我自己的路，他们怎么想，又关我什么事呢？”
　　郁辉思索微时，不再说话，也离开了后园。
　　他是直接走出了观乐楼，来到大街之上，看见郁筝的身影，立刻叫了声：“喂！你刚才出手不轻啊，我这会儿胸口还有些疼！”
　　郁筝回首道：“是我莽撞了，既然我们也算是自家人，我请你喝杯酒赔罪吧！”
　　于是乎，就在观乐楼对面的酒肆里，他们要了一个雅间，面对面而坐。
　　郁辉低下头，语气里满是歉意，道了一声：“筝姐。”
　　看他们双方的相貌，郁辉的年纪应该要比郁筝稍稍大个两三岁，却居然毫不犹豫称呼对方为“姐”，而郁筝也点了点头，随即问道：
　　“究竟怎么回事？”
　　郁辉便将他在四海客栈遇到云青的遭遇全部说了出来，末了道：“筝姐，都是我的错，我——”
　　郁筝摆手道：“罢了，天意如此，也怪不得你。而且，今天发生的事也有好处。”
　　郁辉道：“好处？”
　　郁筝道：“云青为什么易容到你房间？”
　　郁辉道：“我穴道解开之后检查了一下房间，发现摆放铜镜的那张桌子似乎有被动过的痕迹，不认真看就看不出来。我想了想，或许她是想借我的房间易容？但她为什么要易容，这我就不知道了。”
　　郁筝道：“不管她是为了什么易容，我看得出来，刚刚她替你解围的时候，危兰也有在替她圆谎。那你说，危兰知不知道她易容的事，又知不知道她易容的原因？”
　　郁辉道：“照这么说……危兰可能也有秘密？”
　　郁筝道：“他们的秘密，我们掌握得越多越好。”
　　郁辉道：“那留骋和危怀安……”
　　郁筝道：“我说了，他们的秘密，我们掌握得越多越好。而现在嘛，他们显然还有别的秘密，我们也可以查一查。”
　　就在郁筝与郁辉谈话之际，危兰和方灵轻还在观乐楼的后园说着悄悄话。
　　她们各自将自己所经历与发现的事说给了对方听。
　　危兰沉吟道：“袁绝麟也来了扬州……你刚刚和我说有一个好消息，指的就是此事？”
　　方灵轻笑道：“当然啦，我们本来就是要杀他的，我不必再千里迢迢去找他了。”
　　危兰道：“袁绝麟会相信你今天的话吗？”
　　方灵轻道：“袁绝麟亲身前来扬州，目的在于我。但秋眠花和上官震、钟离白却没什么必要亲自来到这里，更有可能是派遣他们的手下来扬州随机应变做些事情。而如果我的猜测准确，飞廉堂目前在扬州管事的是其他弟子，而非秋阿姨她本人的话，那我有信心找到她们，再利用利用她们咯。”
　　危兰道：“有需要我帮忙的吗？”
　　方灵轻道：“之后应该会有需要的，到时候我一定和你说。你呢？今天观乐楼的事，你是怎么想的？”
　　危兰道：“我先前很是疑惑一点，据李老板之言，吴西在观乐楼已经干了快一年了，难道目的就是为了在今天让那位说书先生来说个书？要是李老板不肯答应他怎么办呢？假若他们真为此事筹划了一年，应该有更缜密的计划才对。而我刚刚听你说了郁辉的事，才知道……”
　　方灵轻笑着接道：“他们更缜密的计划，被我无意之中给破坏了。”
　　而吴西请来那位“说书先生”，只是在久等郁辉不来之后，迫不得已的选择。
　　危兰颔首道：“可是他们的第二计划，还是没能成功，也是因为一个意外。”
　　方灵轻道：“危怀安的意外提前离开？”
　　危兰道：“是，那位说书先生讲的乃是一个老故事，我思来想去，也没能想出其中能有什么含义。所以我突然回忆起，郁筝要茶要了两次，第一次是在清和班的戏快要唱完的时候，第二次则是十九叔离开以后。”
　　方灵轻道：“如果他们针对的就是危怀安，那么危怀安走了以后，他们也确实没有必要再继续他们的计划了，可是那说书先生又不能不来，便随随便便讲了一个老故事？”
　　危兰点点头，随即秀眉微微蹙了蹙，沉默了一小会儿，才又接着道：“现在还有一个疑问……”
　　方灵轻道：“是危怀安当时为什么要离开。”
　　危兰道：“轻轻，其实我……我不太相信霍子衿的解释。”
　　老实讲，危怀安究竟是个什么样的人，他和霍子衿又有怎样的关系，方灵轻原本毫不关心。然而谁让危怀安毕竟是危兰的小叔，他若真是私下里作恶，想来危兰心里必定也不好受。
　　方灵轻遂朝着危兰扬起一个笑容，道：“今天有秘密的人很多，就像我们也有我们的秘密，所以这并不能代表他们是恶人。”
　　危兰也笑了一笑，道：“但我有我的责任，查清楚这些秘密。”
　　两人谈完这些事，也就同样走出了后园，烈文堂的众位成员正在大堂等待危兰，此时总算再次见到堂主的面，便立刻迎了上去，低声道：
　　“您要我们观察留骋和郁筝的东西，但他们这会儿都已各自离开，我们本来想要跟一跟，但又怕万一被他们发现，所以就……”
　　危兰道：“没关系，你们现在帮我查几个人。”
　　向怀道：“查谁？”
　　危兰道：“郁筝，郁辉，霍子衿。”
　　前两个名字也就罢了，然而听到堂主要查最后一个人的名字，烈文堂众成员不由得互相看了看，心中均犯起了嘀咕：堂主是单纯对霍子衿有所怀疑，还是对霍子衿和危怀安都有所怀疑……
　　祁双道：“您确定吗？”
　　危兰微笑道：“他们不一定犯了什么错，只是今天发生的事有些奇怪，我欲例行调查一番而已，或许查到最后什么事也没有，你们不要太在意。不过……谁若是真的有违江湖侠义道，做了恶事，那么不管他是什么人，本来就都不能放过。”
　　烈文堂众成员即刻抱拳应了一声，领命而去。
　　危兰才又对方灵轻道：“我接下来想去找留风，你呢？”
　　方灵轻道：“我当然是陪你去啊。”
　　危兰道：“可是造极峰那边？”
　　方灵轻道：“我和焦运约在了明天见面，还有些时间，不着急的。我先帮你，你再帮我吧。”
　　作者有话说：
　　本章霍子衿的容貌描写有特意引用了古文。
　　但具体出处一注释就得剧透，不过我觉得可能大家也能猜得出来。


第169章 演戏
　　留风或许听到了危怀安与霍子衿在后园究的谈话内容。
　　只是若直接询问他, 他必不可能答实话，正当危兰思索如何是好之际，她发现留骋的手下们竟纷纷换上了普通的粗布衣裳, 打扮成寻常百姓的模样，前往城东的方向, 却不知究竟要干些什么。
　　危兰想了一想，便找上了正在一个人行动的留风。
　　“危堂主？”留风看到她很是惊奇，“你怎么来了？”
　　此时他们正在街上, 偶尔有行人走过他们的身边。
　　危兰道：“有件事想问一问留兄, 旁边有家茶楼，我们到那儿去谈一谈好吗？”
　　留风道：“这……但我这会儿没空, 明天我再主动来见危堂主可以吗？”
　　危兰道：“不可以。”
　　她用最温和的语调说出最斩钉截铁的回答, 令留风一怔。
　　危兰继续笑了笑道：“我有一件案子正在调查，按照盟规, 留师兄必须配合我。”
　　留风无奈, 只能跟着危兰到了茶楼坐下, 随即不禁好奇问道：“是什么案子啊？”
　　危兰正接过了店伙计端上来的茶壶，让那店伙计不必再伺候，她亲自倒起了茶水, 神色依然很是平和，缓缓地道：“一般而言，为了避免泄密，本堂所查之案，是不能随随便便往外说的。何况……留师兄你还是嫌疑人, 我就更不能向你透露此案情况了。”
　　留风本来还在不住点头, 突然听到危兰末句话, 一愕, 霍地一下就站了起来，道：“危堂主，这话可不能乱说，我留风从来行得端，走得正，怎么可能作恶犯案？”
　　危兰已经倒好了两杯茶，手背一拂，其中一杯竟倏地移到了留风的面前，杯中茶水纹丝不动，不曾溅出半点，她微笑道：：“留师兄请勿着急，我没有说作恶犯案。我只是怀疑，且也不单单是怀疑你一个人。你要让我相信你们，那就得告诉我……你们装扮成普通百姓前往城东是要干什么？”
　　她的态度似乎永远从容和缓，温言细语，令留风不再好意思发脾气。
　　然而这种从容里暗藏着些许威严，让留风也不再有胆子发脾气。
　　留风只得坐了回去，低声道：“城东……危堂主要查的案子是关于魔教的？”
　　危兰闻言眉峰微挑。
　　同时，就在留风所坐的位置看不见的一处角落，另坐着一名青衣少女，正是方灵轻，听罢将握在手里的杯盏转了起来，也越发感了兴趣。
　　危兰笑道：“那倒不是，不过照你之言，你们莫不是还和魔教有牵连？”
　　留风道：“危堂主说哪儿的话！好，我解释。今天我们在观乐楼听戏的时候，我们注意到危怀安似乎有些心不在焉，迫不及待就要离开。有件事不瞒危堂主，您也知道最近天玄门的郁门主正在考察留骋和危怀安两人谁能继任下一任的门主，而他给他们的任务，就是调查造极峰近日在扬州是否有会什么行动，看谁打探的机密多，所以留骋见状便怀疑危怀安是不是已经查到了什么消息，便让我跟着危怀安去瞧一瞧。”
　　危兰道：“你这话，我不怎么信。若真有魔教消息，那可不是小事，十九叔他怎么还有闲心去询问一位陌生姑娘为何哭泣呢？”
　　留风道：“什么陌生姑娘？我猜那个霍子衿应该是他的手下，只不过因为我和留骋在场，他不方便把魔教的消息说给我们听，那位霍姑娘才编了那么一套谎言。”
　　危兰道：“你怎么越说，我便越觉得你才是编了一套谎言给我听。我从来就不知道他还有一位姓霍的手下。”
　　留风更加急了，道：“我听到了他们的谈话，魔教飞廉堂堂主秋眠花在城东的兴宜街和建常街那一带的消息，就是那位霍姑娘告诉他的。”
　　危兰神色一凛，道：“秋眠花？他们说的每一句话，每一个字，你都完完全全听清楚了？”
　　留风道：“那倒不是每一句话都能听清楚，他们毕竟说得有些太小声了，不过十句里面我至少也听清了七八句，秋眠花确在城东不假。之后我把这件事告诉了留骋，他派人查探，发生危怀安的手下们果然悄悄前往了城东，所以我们自然也就行动了。”
　　危兰听完又沉吟了，这才缓缓点了点头，道：“原来如此。那么看来，可能确实是我误会了。”
　　留风犹豫了片刻，忽又道：“危堂主，这刺探魔教在扬州的行动，乃是郁门主交给留骋和危怀安的比试任务，如果有旁的人插手……”
　　危兰笑道：“你放心，刺探魔教消息这种事，还是天玄门的朋友最拿手，我自然不会插手。但是我在城东我另有案子要查，也请留师兄千万不要说出去，免得消息泄露。”
　　留风道：“危堂主也请放心，我的口风一直严着呢。对了危堂主，那我现在可以走了吗？”
　　危兰颔首。
　　留风不再停留，当下便站了起来，转身离去。
　　片刻过后，他走出茶楼的大门，背影消失在人群之中，方灵轻便从角落的那张桌子来到了危兰所坐的这张桌子旁，接过危兰给她递过来的新茶，喝了一口，才慢悠悠地道：
　　“我觉得，他至少会你找他问话的事告诉给留骋。”
　　危兰笑道：“那也没什么，就算留骋知道了，我为了查案而询问留风，我本来也是有理的一方。”
　　方灵轻也笑了一笑，继而思索着道：“兰姐姐，我记得你之前说过，危怀安在听戏的时候就已经很有些心不在焉了，可是他一直等到那折戏结束以后，他才找了个借口离开？”
　　危兰道：“对。”
　　方灵轻道：“那就更奇怪了，如你所言，造极峰的消息可不是一件小事，假若霍子衿真是替他刺探造极峰行踪的手下，而那时候他就看到霍子衿的信号，他还等什么？非要把戏听完了才能走吗？”
　　危兰道：“我也不信那位霍姑娘会是十九叔的手下。但留风刚才却应该没有骗我，他听到的大概确是事实。”
　　方灵轻又托着腮思考了一会儿，轻声道：“我先前还说，秋阿姨没有必要亲自前来扬州，居然是我猜错了吗？难道……”
　　危兰道：“难道什么？”
　　方灵轻道：“这次来扬州的挽澜帮弟子不少吧。”
　　危兰点点头。
　　他们都是来为危怀安助威的。
　　尽管苍正峰年事已高，辞了他在侠道盟和挽澜帮的职务，退隐山林，但他在武林中的威望却还是不低，不少挽澜帮弟子仍然十分敬仰于他，他的爱女既然成了危怀安的夫人，自然众多挽澜帮弟子也就将危怀安看成了自家人。
　　方灵轻道：“秋阿姨向来最讨厌挽澜帮的人，难道她亲自前来，就是为了多杀几个挽澜帮的弟子？”
　　危兰道：“我也听说过，在本盟五大派中，飞廉堂最为针对的就是挽澜帮。不过我一直不明白，这究竟是为什么？”
　　方灵轻道：“你问我，我也不晓得。或许是从前造极峰和侠道盟大战的时候，挽澜帮有什么事惹着了她？哎，不管了，兰姐姐，走吧，我们先去他说的那个地方瞧瞧。”
　　至少，她们需要先查明白，秋眠花如今是否真的来了这扬州城。
　　兴宜街和建常街相邻，皆是两条大街道，范围极广。而无论是留骋抑或危怀安，他们都只想靠自己的势力找到秋眠花藏身的所在，不愿别人来抢这个功劳，因此只能私下里行动，要在如此宽广的两条街里发现飞廉堂的踪迹，哪里是一件容易的事呢？
　　方灵轻自然不会学他们那样找人。
　　“如果秋阿姨真的住在这里，凭她的谨慎，她必然会派人轮流在街上望风戒备，说不定留骋抑或危怀安还没找到她，飞廉堂的人就已经发现了他们。”方灵轻在快到兴宜街之时已再一次戴上了帷帽，便是因为担心有人会认出自己，沉吟道，“所以我们得另外想个法子，要是能把飞廉堂的人主动引出来就好了。”
　　危兰并不太担忧，她对方灵轻很有信心，微笑道：“你应该了解她，我就偷个懒，等你想出的法子了。”
　　方灵轻不由莞尔一笑，思考了一会儿，道：“其实也不算多么了解，自从造极峰分裂以后，我和她的接触也越来越少了……不过嘛，我确实知道她厌恶什么。”
　　旋即，她取下自己头顶的帷帽，把它戴在了危兰的头上，又笑道：“兰姐姐，帮我演一场戏吧。”
　　约莫一盏茶时间以后，两人先找到了一家租赁马车或轿子的车轿坊，再过不久，四名精壮汉子便抬着一顶绛色的轿子出现在了人来人往的兴宜大街之上。
　　这条街本就还算繁华，出现轿子没什么稀奇，可轿子里似乎传出来了一阵若隐若现的跺脚声音，这就引起了附近百姓的注意。
　　大多数百姓不愿多管闲事，但还是有几个热心肠的人忍不住询问抬轿的汉子，轿中坐的乃是何人？
　　一个汉子道：“当然是我们家小姐，你们快点让开，别耽搁我们赶路！”
　　他的语气相当暴躁，让本来态度还较为温和的好心人们也不禁发了怒。
　　“那你们要带你们家小姐去哪里！”
　　“这关你们什么事？”
　　那四个汉子似乎很不耐烦的模样，根本不回答，很快就抬着轿子绕过了路人们，继续往前走。
　　那数名好心人互相瞧了瞧，担心倘若轿夫所言是真，他们却拦住轿子不让走，岂不是有轻薄良家女子之嫌？是以他们迟疑良久，终究是让那顶轿子离开了此处。
　　然而此处情景，却被别的人看在了眼里。


第170章 秋眠花
　　稍过一会儿, 轿夫们拐了个弯，离开兴宜街，将轿子抬到了僻静之处。
　　可是他们的前面又出现了三个人。
　　一名女子, 两名男子。那女子身着琥铂色的裙衫，站在最前方, 显然是个领头人，神色冷淡，开口第一句便道：“打开轿帘, 我要和轿子里的人说说话。”
　　轿夫自然大感愕然, 道：“你是什么人？轿子里坐着的是我们家小姐，难道你认识？”
　　那女子道：“我不认识, 但我觉得你也不太可能认识轿子里的人。”
　　那轿夫道：“莫名其妙, 我们怎么可能不认识我们家小姐呢？”
　　此话刚落，只听轿子竟又传来一阵隐隐约约的呜咽之声。
　　那女子一声冷哼, 拔剑出鞘, 剑光一挥, 轿帘登时四分五裂，片片布条在空中飞舞落下，她也自然看见了坐在轿子里的人, 也是一名年轻的女子，嘴里被塞着一团白布，因此不能高声呼救。
　　那女子见状冷哼一声，遂没有再多问，当即再出一剑, 却是朝着那四名轿夫挥去, 剑刃似乎立刻就要削掉他们的脑袋。
　　正在这时, 陡然只见另一把长剑寒光凛凛, 凭空出现在红日之下，旋即便是“铮”的一声响起，双剑相击，那女子不由自主后退了数步。
　　危兰冲着那四名轿夫叫了一声：“走！”
　　她再度出剑迎敌，则是同时与对面那一名女子和那两名男子作战，仍然游刃有余，不落下风。双方有来有往数找，直到危兰见那四名轿夫已经跑远，她这才蓦地收了剑，转身向空中掠去，很快也不见踪影。
　　那名女子深有自知之明，晓得自己不可能是对方的对手，见状松了一口气，当然不会去追。
　　她回过身，看向依然坐在坐在轿子里的人，道：“你是被绑架的？”
　　方灵轻点了点头。
　　那女子再问道：“刚刚戴着帷帽的那个人，你知道是谁吗？”
　　方灵轻摇了摇头。
　　那女子犹豫了一会儿，随而吩咐另外两名男子道：“你们看住了她，我一会儿回来。”
　　按照她原本的想法，杀四个人贩子而已，不是什么难事，谁知中途竟突然冒出一个神秘高手，那么此事必须禀告给堂主，而堂主目前的住处自然是不能让外人知道的。
　　少顷，她到达一座花香四溢的小楼。
　　如今冬季，百花凋零，楼中所传出的花香其实皆为早在春夏之际便已调制好的熏香，而香烟缭绕之中，一名女郎身形纤细，姿态绰约，背对大门，伫立窗边，正望着窗外街道。
　　她叫了声堂主，遂将适才发生的事一五一十地说了出来。
　　楼里静了好半晌。
　　她看不见秋眠花的神色，直到窗外风起，随即只听秋眠花轻笑一声，这才让她松了口气。
　　“他们这是故意想引我们出来，你还没有发现吗？”
　　“那人的武功明明高过属下许多，却并未对属下起杀心，属下就觉得有些奇怪，堂主这样一说，属下便明白了。那他们会是侠道盟的人吗？”
　　“刚刚确实有人来报，兴宜街和建常街上都出现了不少侠道盟的人。不过，你认为在他们的心里，我们会是路见不平出手相助的人吗？”
　　“当然不会是。”
　　“我们也的确不是。能用这种法子引我们出来的人，只能是了解我们的人。”
　　秋眠花显然对此事很有兴趣，终于一边说话，一边转过了身来，窗外日光斜照于她的脸颊，似白璧无瑕，果然是一名绝色的女子，虽已中年，确实不比豆蔻少女那般娇艳，但岁月倒也没有在她的脸上留下太多痕迹，只是双眸透出一种慵懒倦意。
　　随而，她下了楼，缓步慢行，过了一阵子，这才到了适才事发的小巷的巷口。
　　她没有再前进一步，反而立在原地，观察起了前方巷子里轿中的那名少女。
　　而如此近的距离，方灵轻很敏锐地察觉到不远处又来了人，放眼一瞧，与秋眠花对视片刻，倏地扬唇笑起，继而站起身来，撕下脸上的伪装，道：
　　“秋阿姨，好久不见！”
　　周围众人见了她的真面目，纷纷吃了一惊，大感意外。
　　唯有秋眠花始终不动声色，道：“灵轻，果然是你。你这么做，是为了见我？”
　　其实方灵轻在前来兴宜街的路上早已有了两个计划。
　　第一种情况，假若秋眠花并未前来扬州，如今在扬州主事的乃是飞廉堂的其他弟子，方灵轻不一定会暴露自己的真实身份，而是另想别法与他们周旋交谈，再利用他们到达自己的目的。
　　然而现在是第二种情况，秋眠花竟真的来到了扬州。方灵轻很明白，秋眠花向来聪明，要同时欺骗她与袁绝麟，可谓难上加难，稍有不慎，只怕阴沟里翻了船，那就着实不妙。
　　况且……
　　方灵轻又端详了秋眠花好一会儿，脑海中不禁浮现出自己尚是幼童之时，她带着自己在山中游玩的情景画面——尽管已经有很多年她们不曾再有这样的相处，但她们之间的情谊至少还在风霜中残留了那么一点。
　　方灵轻的确很想杀袁绝麟。
　　却不想杀了秋眠花。
　　她遂笑了一笑，道：“对啊，我有两件十分要紧的事须和你说，可也不知道你具体在什么地方，只能用这个法子了。秋阿姨，你不会怪我吧？”
　　秋眠花不置可否，返身便往回走，直到又走了许多步之后才问道：“什么要紧的事？”
　　方灵轻跟在了她身边，道：“侠道盟的留骋和危怀安知道了你在这儿的消息，你小心一点，兴宜街和建常街这一带都不能再待了，换个地方吧。”
　　话说到这里，她已与秋眠花来到了一座小楼之上，只见房间里一众弟子都已收拾好了几个包袱，很明显他们早就提前做好了转移的准备。
　　方灵轻见状笑道：“原来你已经发现了啊，那我就不用担心了。\"
　　秋眠花道：“我只是发现了街上有些人比较可疑而已，应该都是侠道盟的人，但我不知他们乃是留骋和危怀安的手下。灵轻，我很好奇，你却是如何知道的。”
　　方灵轻道：“因为我在侠道盟啊，他们会有什么行动，我自然能够查探得出来。”
　　秋眠花道：“你在侠道盟？”
　　方灵轻很不客气地在屋中随便找了个位置坐下，笑盈盈地道：“你一定听说过，最近江湖上新出了一名少年游侠，名字叫做云青，与侠道盟的关系很不错。”
　　秋眠花道：“你莫不是要告诉我，你就是那个云青？”
　　方灵轻颔首道：“你猜得真准。”
　　她几乎每多说一句话，就能令周围的飞廉堂弟子们眼神里的惊疑与不可置信再多加一分。
　　秋眠花虽依然神色淡漠，当听到这儿，看向她的目光中也不由多了些探究，道：“你什么时候成了杜铁镜的师妹？”
　　方灵轻道：“没有这样的背景来历，如何能让侠道盟完全相信我呢？不过你不用猜测杜铁镜是不是屏翳堂的人，他会那样说，只是因为他不见他师父也有很多年，我用了办法让他误以为我是他师父新收的关门弟子。”
　　秋眠花道：“你说有两件十分要紧的事须和我说，这就是第二件？”
　　方灵轻道：“不完全是——”
　　这句话还没有说完，方灵轻却突然停住话头，侧头往门外望去，只见数名飞廉堂弟子各自押着一个已陷入昏迷的布衣男子进了房间。
　　因他们面色红润，只是神志不清，没有意识，方灵轻猜测他们应该均是被点了昏睡穴才会显出如此模样，正在思索难道他们也是留骋或危怀安的手下，遂听其中一名飞廉堂弟子道：
　　“堂主，本来我们打算直接杀了他们，尸体再埋在山上树林里，可是既然今天侠道盟的人就在附近，我们担心如果我们贸然动手杀了人，会让侠道盟查到我们的踪迹，所以想来请教您，他们究竟该如何处置？”
　　秋眠花淡淡道：“你们问问方小姐吧，她想如何处置？”
　　方灵轻笑道：“问我？我连他们是谁都还不知道呢。”
　　一名飞廉堂弟子立即解释道：“方小姐可能没见过他们，但一定听过他们的声音。刚刚您坐在轿里的时候，就是他们拦住了轿子，问了轿夫几句话。”
　　所以，他们都是名副其实的平头百姓。
　　方灵轻神色登时一凛，但仅仅一瞬过后，她便又恢复了如初的笑靥，道：“那就奇怪了，他们恐怕一点武功也不会吧，哪来的本事得罪你们？”
　　那弟子道：“得罪倒没有，只是他们明明已经猜到那轿子里的人可能受到了控制，却还是放了那轿子离去，实属不该。”
　　方灵轻听罢沉默一阵，视线又在那几个依然昏迷的百姓身上扫过，这才笑道：“你们也说了是‘可能’，他们又不能确定他们的猜测是否真的正确，愿意拦住那轿子问几句话，已比其他对此事不管不问的人热心了许多。依我看，你们应该杀了当时在场的其他人才对，杀他们做什么？”
　　本来方灵轻一向便是有话直说、无所顾忌的性子，她说出什么来，秋眠花也不会觉得奇怪。
　　偏偏，她在说这番话的时候，竟有些迟疑。
　　秋眠花多看了她两眼，淡淡笑道：“你说得对，在大多数人眼里，他们的确无罪。可是，我杀了他们，能让我愉快，我为何要管旁人想法呢？”
　　方灵轻笑道：“当然不用管。这个理由就很好，想杀什么人就杀，不必那么多解释。不过既然如此，那秋阿姨刚刚干嘛还要问我如何处置他们？”
　　秋眠花道：“你那么聪明，一定想得到怎么清理他们的尸体，才不会惊动侠道盟的人。”
　　不出方灵轻所料，秋眠花压根就没有放过他们的意思。
　　是以方灵轻也不会开口为他们求情，做起了沉思状，道：“那你就得让我想一想。”
　　那几名昏迷百姓此时都躺在了前方的地面上，方灵轻一边说话，一边站起了身，往他们身旁走去，却在中途骤然蓦地拔出腰间长剑，宛若银河一泻千里，只不过一个眨眼间，剑刃已同时架上了三个人的脖子。
　　毕竟在场除了秋眠花以外，没有谁的武功能胜得过她，她这一招又出其不意，谁能有谁防备？
　　就连秋眠花也微微有些吃惊，但面上仍不动波澜，道：“灵轻，你就算要偷袭，也应该偷袭我才对。不然，你走不出这个地方。”
　　方灵轻道：“我的目的又不是杀人，为什么要冒险偷袭秋阿姨你呢。万一不成功，反而让我自己命丧黄泉，我可不干。”
　　秋眠花道：“那你的目的是什么？”
　　方灵轻道：“你刚刚说，杀了他们能让你愉快。那可真可惜，我和你正相反，本姑娘今天觉得救了他们会让我愉快，所以我便救了。”
　　秋眠花虽早就觉得她今日言谈举止似与往常不同，但亲耳听到她此言，还是有些意外，看向她面孔的目光渐渐往下移动，注视起了她手中的那柄长剑。
　　剑光凛凛，犹如寒潭之水的波浪正在翻涌。
　　她问道：“这把剑，本是危门大小姐的佩剑吧？”
　　方灵轻道：“飞廉堂的情报果然也很准。”
　　秋眠花道：“你和危兰的关系不错？她知道云青就是方灵轻吗？”
　　方灵轻笑道：“秋阿姨，你说什么呢？她是堂堂名门正派的侠女，要是知道我是魔教中人，那还不想办法把我千刀万剐了，我怎么可能继续待在她身边，继续待在侠道盟？”
　　先前方灵轻与秋眠花说了很多真话，就是因为知道秋眠花极不好骗，倒不如索性把事实真相告诉她。
　　却又不能把全部的事实真相告诉她。
　　十句话之中，七八句真，两三句假，乃是最好。
　　而这次方灵轻所说的假话，其实在很多人听来一点也不假，岂料秋眠花听罢竟然出了一会儿神，双眸中的慵懒倦意也变成惘然的神色，不知思绪飘去了哪里。
　　但这一切发生得极为短暂。
　　很快，秋眠花遂回过神来，又淡淡一笑，道：“是吗？那也不一定，名门正派里也有奇怪的人，就像灵轻你一样。”
　　方灵轻道：“这话从何说起？我可不是名门正派的人。”
　　秋眠花道：“在那些名门正派子弟的眼中，造极峰乃是魔教，你今日做的事，却不像是魔教中人会做的事。什么时候，救人于你而言，成了一件愉快的事？”
　　这个问题很不好回答。
　　方灵轻晓得，一旦自己回答不好，便会引起秋眠花的怀疑，那么自己接下来的计划也就不可能再顺利进行下去了。
　　其实，为了计划顺利，她本就不该出手救那几名百姓。
　　只不过现如今的她，已经做不到这一点。


第171章 比试
　　方灵轻的手很稳。
　　手中的长剑还架在那三个人的脖子上, 纹丝不动。
　　她想了会儿，遂展颜笑道：“我又不认识他们几个，他们是死还是活, 都不会让我愉快。不过嘛，我若救了他们, 会让一个人高兴，我自然也就愉快了。”
　　秋眠花道：“哦？谁会高兴？”
　　方灵轻道：“我娘啊。”
　　秋眠花道：“这里发生的事，令堂怎么会知道？”
　　方灵轻喟然道：“实不相瞒, 本来我潜伏侠道盟之事, 我娘是不晓得的，可是我这么长时间不回家, 我娘觉得奇怪, 便终于探听到了我的去向。你也知道，我娘她……她不是造极峰的人, 也向来不认同我和我爹爹的行事, 我只能和她说, 我和侠道盟的人是真心交朋友，她将信将疑，而且还是怀疑的成分居多。这几个人要是死了, 无论我们怎么处理他们的尸体，侠道盟或许一开始发现不了，却不可能永远发现不了，到那时候消息传出去，我娘知道了, 肯定又会猜是不是我杀了他们, 我可不想再跟我娘吵起来了。而我今天若是救了他们, 我正好可以利用这个机会, 让我娘相信我。所以，秋阿姨，你就帮帮我吧。”
　　关于方灵轻的家事，秋眠花也略有耳闻，她听完，心中疑虑打消了大半。
　　至于还有少部分的疑虑仍留在她心中，她没有表露出来，只是看着方灵轻手中的长剑，问道：“你请我帮忙，便是用这种方式吗？”
　　方灵轻笑道：“因为我知道啊，当你决定要杀一个人，无论是谁，想要单凭几句话就让你改变想法，这根本不可能。虽然我还算比较讨你喜欢，但我也做不到这一点，除非我用别的东西来和你做交换。我思来想去，好像你手下们的命好像就挺合适的。”
　　这段话，的确说中了秋眠花的心思。
　　秋眠花自幼活在尔虞我诈中，她也并不觉得方灵轻用这种手段来达成自己的目的有什么不对，微微笑了笑，道：“你确实很讨我喜欢，还是那么聪明机灵。好，今天我不杀他们。”
　　方灵轻晓得她答应自己的话还是可信的，当即放下了剑，笑道：“既然我们是公平交换，那我就不说谢谢了。”
　　秋眠花道：“你现在可以说一说，你来找我的第二件事是什么了。”
　　方灵轻笑着点点头，又坐到了桌边椅上，才道：“袁绝麟也知道了云青就是我。”
　　秋眠花道：“你告诉他的？”
　　方灵轻道：“我和他的关系又不怎么样，告诉他干什么？让他对付我吗？”
　　秋眠花道：“他对付你做什么？你能潜伏进侠道盟，对造极峰而言不是一件好事吗？”
　　方灵轻笑道：“秋阿姨，你就别说这种场面话了。你肯定猜得出来，他心里打着什么念头。”旋即，她不待秋眠花接话，遂将袁绝麟的计划打算毫无隐瞒地说了出来，再道：“其实，不单单是滕六堂，飞廉堂也一直很想吞并本教的其余势力吧？”
　　秋眠花笑道：“是，所以你提醒我了，他的计划好像确实很不错。你告诉了我，不怕我现在就去和他合作吗？”
　　方灵轻道：“我知道，我们之间还有些情谊，只不过这点情谊比不上你想成为造极峰峰主的愿望，对吗？”
　　既然她坦坦然然，不说虚话，秋眠花也就点点头。
　　方灵轻道：“可是，我们之间的情谊，那总比得上你和袁绝麟之间的情谊了吧？”
　　秋眠再次微微一笑，倾身向前，拍了拍方灵轻的脸蛋，道：“我和袁绝麟没有什么情谊。”
　　方灵轻笑道：“我也是这么觉得的。所以，纵然飞廉堂和屏翳堂迟早也避免不了要有一战，但还没有到万不得已的时候，尽量让这件事晚些发生，不好吗？在这之前，不如我们一起收服了滕六堂啊？”
　　秋眠花听罢不语，这次思索的时间有些长，随后才徐徐问道：“你分析得确实不错。那你打算怎么做？”
　　方灵轻压着声音，又与秋眠花交流了一番。
　　好半晌过后，秋眠花颔首道了一句：“明日我再派人去见你。”
　　言罢，她便终于带领众手下分批离开了此处，那数名还处于昏迷之中的百姓则留在了这里，留给了方灵轻。
　　而楼里的熏香在此时燃烧殆尽，房间里的花香缓缓消散，方灵轻看着地上昏迷的人，适才在她脸上不变的璀璨笑容竟也逐渐隐去，神情悠远，不知想着什么。
　　因她在跟随秋眠花来到这座小楼的途中，便有给危兰留下隐秘的暗号，危兰已在此地不远处等待了许久，好不容易发现秋眠花等人离开，又等了一会儿，方灵轻却还未下楼，她实在放心不下，遂独自上得楼来，见方灵轻坐在窗边，安然无恙，这才松了一口气。
　　然而随即，危兰走到了她面前，看到她怅然的神色，又疑惑起来，轻声问道：“轻轻，你怎么了？”
　　方灵轻指着前方地面上那几个昏迷的人，道：“我在想一些事。”
　　危兰自然早就发现了这几个人，且看着他们脸觉得有些眼熟，想了片刻便记起，他们居然都是之前在大街上拦住轿子询问，遂立即走到他们身旁蹲下，探了探他们的脉搏，确定了他们的身体并无大碍，才问道：“他们怎会出现在这里？”
　　方灵轻道：“飞廉堂的人把他们绑来的。”
　　她将当时发生的事情叙述了一番。
　　危兰听完沉默一阵，继而才轻叹一口气，道：“这可真险。”
　　方灵轻道：“你说他们吗？”
　　危兰道：“你当时也很危险。”
　　方灵轻笑道：“没关系的，我一向是想到什么就做什么，秋阿姨了解我的性子，她虽然会有些怀疑，但应该不会太奇怪，也不会因此而记恨我。兰姐姐，现在飞廉堂的人都走了，怎么跟这几个人说话，就交給你了。”
　　说完，她又继续托着下巴，陷入思考之中。
　　危兰应了一声，先解开了那数名百姓的昏睡穴。
　　很快，他们便慢慢睁开了眼睛，从迷茫中回过神来，纷纷大吃一惊，不知所措。危兰询问过后，知道了他们都是被突然打昏，才没了意识，遂与他们解释道，他们应该是被恶徒绑架来到的这里，自己乃是侠道盟危门子弟，无意中发现此事，才将他们救下。
　　同时，她拿出了侠道盟的“侠”字令牌，证明自己的身份。
　　普通百姓对于侠道盟自然颇为信任，危兰安抚好了他们的心情，便将他们送下了楼，又将他们各自送回了家。
　　时辰便已到了黄昏。
　　扬州城的河流颇多，金色的落日余晖洒在了河面流水之上，这是甚为温暖的颜色，但冬季的风透着冷意。
　　危兰便拉着方灵轻到了河岸边一个小亭子里坐下，才问道：“刚刚在楼上，你应该不是在思考怎么和他们说话吧？”
　　方灵轻道：“我是在想，这个世上像他们这样遭遇的人究竟还有多少？”
　　危兰道：“他们这样的遭遇？”
　　方灵轻道：“明明没有做伤天害理的事，却莫名其妙死于非命。他们几个，我是救下了，但这世上还有更多这样的人，我救不了。”
　　危兰赞同地点点头，随即迟疑须臾，却仍坚定地道：“轻轻，我说一句话，你不要生气，虽然侠道盟如今已成了藏污纳垢之地，不过要论起对江湖的危害，我认为还是造极峰做过的恶事更多一些。所以这么多年来，侠道盟想要剿灭造极峰的决心始终不灭，而我也始终是支持的。”
　　方灵轻笑道：“我生什么气呢？你说的是实话。前些日子，我决定离开造极峰的时候，一开始很是高兴，心想从此以后造极峰有什么事，我都不要再管。但刚刚我才发现，如果他们在我得面前杀人，我是没法不管的。可是……可是……”
　　她顿了顿，望向了危兰的眼眸，好像身处在一片澄澈温和的月光之中，心情才会平静许多，接着道：“我该怎么管呢？袁绝麟杀了我的朋友，我可以杀了他。如果上官震和钟离白杀过的无辜之人不比袁绝麟少，我还是可以杀了他们。但我却真的不想对秋阿姨下杀手，我更不可能对我爹爹……”
　　方灵轻所说的问题，危兰早就有替她考虑过，勉勉强强想出了几种办法，却都不是什么好方法。
　　况且，这毕竟是方灵轻的事，到底要如何做，还是得由方灵轻来决定。
　　危兰只能道：“我明白的。其实……我也有和你差不多的苦恼。我现在做的事，便是在和我二叔作对，只不过你的处境比我更难。”
　　方灵轻却竟在这时倏地又笑起，问道：“兰姐姐，你还记得，我们之前在铜仁府的时候，萧师姐对我们说过一句话吗？”
　　危兰略一思索，灵光一闪，道：“她说，名门正派也会变成邪道魔教。而你当时反问，若照这个说法，如果邪道魔教常常行善，是不是也有可能变成名门正派。”
　　方灵轻道：“我那时想的是，我的身份不可能一直隐瞒下去，倘若造极峰成了名门正派，那么谁还能反对我和你做朋友？不过我若想要自己平平安安一辈子，倒也不一定非得用这个法子，还有其他许多种方法，可以保证我活得好好的。只是，如果我想要那些有可能被造极峰杀害的人平平安安一辈子，那却就只有这一种方法了。”
　　太阳彻底落下了山，四周天色混沌，她站起了身，走出亭，行至河岸边，低首望着流水不绝，语音轻如微风，语调则格外坚定：
　　“我想要当造极峰的峰主。”
　　不再是为了自己。
　　而是为了这世上所有的无辜生命。
　　危兰毫不意外她的决定，沉默半晌，起身走到她身旁停下，神色宁静到竟隐约透出几分忧愁，看向她的目光也蕴藏着些许关切。
　　方灵轻道：“你不相信我吗？”
　　危兰道：“我当然相信你。所以我才知道，你今后的路会很难。”
　　方灵轻噗嗤笑了，反问道：“那你呢？”
　　危兰莞尔，没有再说话。
　　方灵轻道：“兰姐姐，不如我们来一场比试吧。”
　　危兰道：“比什么？”
　　方灵轻伸出了自己的手掌，举到危兰面前，道：“就比一比谁先完成自己的心愿。”
　　危兰静视她少顷，双眉倏地扬起，道了一声：“好。”
　　话落，同样伸出手掌，爽快与方灵轻一击！


第172章 郁笙
　　入夜, 回到如玉山庄的客房，向怀已为危兰送来烈文堂收集的资料。
　　于是乎，方灵轻在屋中烧了炉炭, 点了油灯，继而倚着几案坐下, 思考起自己的计划有无纰漏；而危兰则端坐于灯下，翻阅起这些资料。
　　郁筝，二十岁, 如玉山庄旁系子弟, 出生徐州，父母早亡, 由年长其六岁的同胞姊姊郁笙抚养长大。六年前庚戌之乱, 郁笙接郁家庄主急令，前往京城抗击鞑靼, 身受重伤, 从此不能习武, 由郁筝照顾。
　　郁辉，二十二岁，如玉山庄旁系子弟, 出生淮安，母亲早亡，自幼与父亲郁旸相依为命。六年前庚戌之乱，父子二人接郁家庄主急令，前往京城抗击鞑靼, 郁玚在此战中牺牲, 从此独留郁辉一人浪迹天涯。
　　霍子衿, 二十岁, 千里帮现任帮主霍尔卓之女，出生岳州。
　　这三人之中，就属霍子衿的资料最少，毕竟别看千里帮的名字如此威武豪迈，其实它在江湖中的地位很低，乃是隶属于侠道联合盟的一个毫不起眼的小帮派，帮中子弟自然也都是武林中的底层人士。
　　至于郁筝和郁辉，他们虽出身如玉山庄，身份看似光鲜亮丽，但父母祖辈皆非江湖名人，他们自幼在郁家默默无闻，也算是五大派里的底层人士。
　　——这会是一种巧合吗？
　　危兰低首垂目，视线凝在“庚戌之乱”这四个字上，心中沉吟，至少这应该不是一种巧合。
　　此刻客房里格外安静，危兰和方灵轻都认认真真地思索着自己的事，唯有一旁的火炉渐渐发出极轻微的毕剥声，过了会儿，落在方灵轻的心头。
　　方灵轻刚刚已经想出了自己的计划里有可能出现的各种意外，且同时亦想出各种补救办法，心情颇为愉快，便登时被火炉里的毕剥声给吸引住了。她不禁有些奇怪，这种声音在冬季里相当寻常，自己从前不是没有听过，何以自己会在今晚突然觉得它这般好听？
　　她疑惑地转首望去，却在倏地看见了依然端坐在灯下沉默斟酌的危兰。
　　灯色昏昏黄黄，危兰的面容变得有些朦朦胧胧，仿佛一幅千年古画里的神女，秀眉也宛若水墨远山，竟只有眉下那双眼眸始终清亮如初，在沉思之中还透着一种执著的神色。
　　方灵轻也不再去观察一旁的炉火，却是以手托腮，注视起了危兰的眸色来。
　　——听说，遥望苍天或江海之际，会让人的心胸开阔；而方灵轻此时望着危兰的眼眸，则觉自己的心愈加坚定。
　　危兰终于也注意到了方灵轻的目光，狐疑地抬起头，问道：“轻轻，你怎么一直看着我？”
　　方灵轻道：“我不知道。”
　　危兰道：“不知道？”
　　方灵轻道：“是啊，我也不知道为什么，只有今晚看你做事的时候，我不觉得无聊。”
　　危兰展颜道：“那我很高兴。”
　　她放下了手中的纸张，也当即回望了过去，四目相对了一会儿，旋即，两人都忍不住笑出了声。
　　方灵轻道：“可我是还是想要说说话。兰姐姐，你和我讲一讲吧，你发现什么有用的线索了吗？”然而此话说完，她压根不等危兰开口，已经主动将危兰面前的资料拿了过来，默默看了一遍，忽道：“难怪你说，你和郁筝聊天的时候，郁筝提到过《会盟记》里的故事也不怎么真。”
　　危兰颔首道：“我如今已大概猜得出，她当时为什么要那么说。”顿了小会儿，又道：“另外，若我观察得没错，郁辉和吴西都应该听命于郁筝，据说郁筝在两年前就和她的姐姐搬到了扬州城居住，只不过她们的身份不能住在如玉山庄，所以租赁了明鉴街的一座小院，明日一早我想去那儿看看她们。”
　　方灵轻道：“明鉴街？那儿离我和焦运约定见面的地方倒也不远，明日一早我先陪你去见一见他们好了。”
　　随后两人又交谈有顷，直到方灵轻告辞离开，前往隔壁房间之际，她的心情还是十分愉快的。
　　这让她走到门口的时候，忍不住稍停脚步，回首望了危兰一眼，又想起刚刚的那个问题：怎么只有今晚看危兰做事的时候，自己一点也不觉得无聊呢？
　　从前她答应危兰的要求，其实是抱着等些日子就糊弄过去的心思。
　　到了今晚她才发现，难道自己真的还不够了解‘情爱’是什么？
　　方灵轻在这一刻终于打消了敷衍危兰的想法，可是她还是不明白，这个答案又究竟要往哪里找呢？
　　一夜寒风又吹落了许多梧桐木叶，次日天明，霞光铺满天地，危兰和方灵轻吃完了早饭，遂一起向着明鉴街出发。
　　明鉴街旁边便是一条小河，河水清澈无比，宛若明镜，因此得名。
　　寒冬季节，河水颇有凉意，升起了一片朦胧白雾，然而此时明鉴街上行走的百姓却真不少，且大多都是妇女孩童。危兰和方灵轻一开始倒并没怎么在意，又走了会儿，才发现这些百姓竟与自己走的是一个方向，心下狐疑，遂拦住了一名妇人询问：
　　“大娘，你们这是要去什么地方？”
　　那妇人笑道：“我们是去上学。”
　　方灵轻道：“上学？”
　　那妇人道：“是啊，我们这儿附近，就在明鉴街上，有位女先生，博学多识，在她家院子里开了一家学堂，只要交些束脩，就能在她那里上学。”
　　危兰观察了一下周围的人群，又问道：“这位女先生教学生，只收女子吗？”
　　那妇人道：“那倒不是，无论男女，无论老少，都可以在她家学堂上学，只不过这男子若真想读书，到处都是书院学舍，他们还是不太相信那江湖人的学堂有多好。”
　　方灵轻道：“江湖人？这位女先生是江湖人吗？”
　　那妇人道：“她姓郁，叫郁笙，听说好像是如玉山庄的女侠呢。也就是因为她是如玉山庄的人，我们这些姐妹到她那里去上学，我们家男人才不敢说什么，不然我估摸着我们根本就没有机会去。”
　　——郁笙？
　　危兰与方灵轻迅速地对视一眼。
　　那妇人见她们不再接着询问，便转身继续前行。
　　危兰道：“轻轻，我们也去上上学，怎么样？”
　　方灵轻笑道：“行啊，我就怕如果郁筝今天也在，我们待会儿不一定能够上得成。”
　　一座小院，白墙红瓦，院内所种植的树木十有七八是松柏，即使在冬季也不会凋零。而院门口还站在一名青年，仔细注视着每一位进入院子的百姓，忽然瞧见了危兰与方灵轻，道：
　　“两位姑娘从前没有来过我们这里吧？”
　　危兰点点头，微笑道：“我们是今日第一次前来。”
　　那青年道：“既然如此，还得请两位姑娘交些束脩，才能入内。”
　　危兰道：“需要交多少钱？”
　　那男子道：“随便，你们能给多少就给多少。”
　　方灵轻道：“那么一文钱也可以吗？”
　　那男子道：“这是当然，你们给一文钱也可以，给一锭黄金也可以。”
　　方灵轻笑道：“我最近越来越穷了，一锭黄金实在是给不起。”
　　这是实话，自从她决心与屏翳堂脱离关系，她手里的钱便是用一文少一文。于是她这回和危兰各自交了一串铜钱，这才进了门。
　　松柏树下，总共二十来名妇人和孩童坐在一把把杌子上，聚精会神听她们的女先生讲话。危兰和方灵轻的目光环视一圈，并未看到郁筝的身影——也不知她是一大早就出门了，还是根本就没有回家。
　　是以，危兰和方灵轻转移视线，打量起了前方那名身着藕色衣裳的女郎。
　　血缘的力量确实强大，细看郁笙的眉眼，至少与郁筝有六七分相似，偏偏气质却天差地远。如果说郁筝像是一枝玫瑰，纵然在不说话的时候，神色也透着一种热烈骄傲，那么郁笙则仿佛一束茉莉，淡雅到极致，素净到极致。
　　令人在刹那间就不由自主想到一句诗：
　　——虽无艳态惊群目，幸有浓香压九秋。
　　她正伫立在树边，手持书卷，为众人讲述书上内容，而经史子集，恰巧她今日讲的乃是“史”，且还是春秋战国之史。
　　因在场众人都晓得她本为如玉山庄弟子，不少对于“江湖武林”有些好奇的百姓在听到她说起豫让的故事之时，忍不住插话道：
　　“好一句‘士为知己者死’。郁先生，这个豫让也算是一名侠客了吧？”
　　郁笙闻言默然片刻，随即含笑摇首，道：“当初豫让先事范氏及中行氏，皆无所知名，直到他成为了智伯的家臣，才终于受到智伯的赏识重用，从此他便认定了智伯为他的知己。再后来赵襄子联合韩魏灭掉了智伯，豫让漆身吞炭，立志刺杀赵襄子，目的在于为智伯报仇，凭的是一股义气。然而真正的侠者，除了有义气，还须有侠气，所以春秋战国之时的刺客虽多，但在我看来大都不能称作侠客。”
　　她稍微停顿了会儿，又笑道：“是了，鉏麑算是一个例外。”
　　“鉏麑？这又是谁？郁先生快给我们讲讲他的故事。”
　　“鉏麑是春秋晋国人，当时的晋国君主晋灵公荒淫无道，执政大夫赵盾屡次进谏，他心生不满，遂派遣鉏麑前去刺杀赵盾。彼时天色初明，还不到早朝时候，鉏麑潜入赵盾家中，见卧房大门已开，赵盾已换上了朝衣朝冠，正襟危坐，等待上朝。鉏麑见之大惊，退而叹道：‘赵盾不忘恭敬，乃民之主也。刺杀民主，不忠；受君命而弃之，不信。有一于此，不如死也。’旋即，头撞槐树而死。”
　　在场众人听到这里，不由自主地惊呼一声，继而纷纷望向了一旁不远处的一株大槐树。
　　郁笙接着道：“鉏麑与赵盾素不相识，他只是发现赵盾乃国之良臣，定能为造福晋国万民，因此甘愿一死，也不愿意再执行国君的命令，这才是‘侠气’的体现。”
　　在场众人又纷纷点头赞同，于是在这片附和声中，倏然响起的一声轻哼显得极为突兀。
　　郁笙看向坐在人群之中的方灵轻，道：“这位姑娘有不同意见吗？”
　　方灵轻道：“当然有啦。我便觉得，鉏麑死得太过不值。”
　　郁笙道：“他不是为了赵盾而死，乃是为了晋国万民而死，怎会不值？”
　　方灵轻道：“为了万民而死，的确很值。但他放弃刺杀赵盾，是为了万民，自尽却恐怕不是为了万民吧。”
　　郁笙道：“姑娘的意思是……”
　　危兰忽然微笑插话道：“我朋友的意思是，既然鉏麑不杀赵盾乃是善事，他并未做错什么，凭什么要用自尽惩罚自己呢？难道就因为他没有执行一个昏君的命令？”
　　郁笙道：“晋灵公虽然昏庸，却终究是一国之君。”
　　危兰道：“一国之君又怎样？从古至今，换了多少国朝，多少君主，谁又能真的长生不老？谁的江山又能真的千秋万代永固？依在下所见，无论是谁，国朝皇帝也好，武林至尊也罢，但凡倒行逆施、为祸百姓者，那我们也可以叛一叛他们、逆一逆他们。鉏麑其实是为了晋灵公而死，所以太不值得。若我是他，便将此事告诉赵盾，从此协助赵盾做一些利国利民之事，岂不善哉？”
　　这番话，危兰说得轻描淡写，语气还是那么轻缓柔和，可是在场百姓何尝听过如此石破天惊的言论，一时间都变了脸色。
　　郁笙凝视了她片刻，继而笑着扬声道：“诸位朋友，今日我们聊的都是千年前的故事，与本朝无关，有些话……诸位就不要往外说了。”
　　对于这位女先生，在场众人皆相当尊敬，立刻答应下来。
　　危兰既然敢说这话，就不怕被官府中人知晓，但见郁笙这般替自己着想，还是颇为感激，同时亦发现了一点：
　　——这座院子较为开阔，大家分散而坐，郁笙要保证所有人都能听见她刚刚那句话，却完全没有运用内力令自己的语音飘散在中众人的耳中，而是努力抬高了自己的嗓音。
　　据向怀所收集里的资料里说，郁笙在当年的庚戌之乱中，身受重伤，经脉遭损，从此武功尽失。
　　看来确有其事。
　　这时，郁笙又继续讲起了书上的内容，约莫小半个时辰以后，这堂课才算结束，众人告辞退去，院子里就只剩下了危兰和方灵轻以及几个孩童。
　　作者有话说：
　　轻轻的那个问题很简单，因为她之前没有搞事业，看着兰兰一个人搞事业，就会觉得很无聊；现在她和兰兰一起志同道合搞事业了，就会很愉快。
　　女孩子就算谈恋爱也不可以忘记自己的事业。
　　所以这一卷的主要剧情就是搞事业，感情线会跟着她们的事业线的进展而进展，还是不会快。


第173章 姐妹
　　几个孩童看了看危兰和方灵轻, 而危兰和方灵轻也看了看这几个孩童。
　　随而，他们忍不住问道：“郁先生已经讲完今日的课了，你们怎么还不走？”
　　方灵轻笑道：“那你们怎么还不走, 这里又不是你们的家。”
　　孩童道：“我们……我们和郁先生认识很久了，她答应每日课后, 如果我们还有问题，可以向她请教，可是你们和郁先生不熟吧？”
　　方灵轻笑道：“哦, 你们留在这里是等着郁先生给你们开小灶啊, 那你们就只能再等一等了。我和你们的郁先生虽然不熟，但我们有话想和她聊, 我觉得她一定会同意的。”
　　几个孩童满脸不悦, 但不再发言。
　　郁笙见状不禁失笑，拍了拍他们的脑袋, 道：“你们先走吧, 明天我再教你们。”继而见他们恭恭敬敬地行礼告辞离开, 她便向危方二人问道：“两位姑娘是找舍妹的吗？她今天很早就出门了，现在还没回家。”
　　危兰道：“郁姑娘怎么会觉得我是找她的？”
　　郁笙道：“两位姑娘学识渊博，总不可能是来我这里读书的吧？而且, 我看得出来，你们都是江湖中人。”
　　危兰道：“但姑娘你也是江湖中人，为什么我们不能是来找你的。”
　　郁笙闻言思索了一会儿，遂又笑道：“我不记得我和两位姑娘认识。而且，自从我武功尽失以后, 我再不能到江湖上闯荡, 从前我认识的许多江湖朋友慢慢地也就没再和我联系, 你们找我是为了什么呢？”
　　对于大多数江湖人而言, “武功尽失”乃是最痛苦的一件事，最悲惨的一种遭遇，甚至还不如直接死了痛快，郁笙却说得云淡风轻，神色毫无变化。
　　危兰和方灵轻不约而同地扪心自问，倘若是自己遭遇此事，恐怕不可能这般平心静气。
　　——没有了武功，她们就再也完不成她们的心愿目标。
　　危兰又端详了郁笙一会儿，随而温声道：“我们的确是来找姑娘的。在下荆楚危门危兰，她是我的朋友云青。我听说姑娘的武功之所以……是因为在六年前的庚戌之乱中受了伤，所以我是代表侠道盟烈文堂，来问一问姑娘最近这几年过得可还好，可有什么需要我们帮忙的？”
　　郁笙听罢显然有些惊讶，迟疑问道：“当年受伤的江湖朋友很多，危姑娘只问我吗？”
　　危兰道：“如果我知道其他人如今也在扬州，我也会问的。”
　　郁笙笑道：“多谢危姑娘的好意与关心。我这些年过得很好，虽然武功没了，不能再行走江湖，然而我读过的书不曾忘记，便开设了这家学堂，赚些银钱养活自己，无须他人相助。”
　　危兰道：“教化人心，亦是侠义行径。那么敢问令妹这些年又在做些什么呢？”
　　郁笙道：“你还说不是来找我妹妹的？”
　　危兰坦然一笑，道：“也算是吧，如果筝姑娘这会儿也在的话，我确实很想和她聊聊。但现在我见了笙姑娘你，我就更想和你说说话。”
　　郁笙思索微时，道：“舍妹也过得很好。只是这几年为了照顾我，也不怎么去江湖上闯荡。我喜欢读古人诗文，所以很多时候她就在家陪我聊这些诗文，给我解闷。前几天啊，她还在写一本戏文，请我指教呢。”
　　其实危兰会有此问，本是欲通过观察郁笙的神色表情，来判断她对郁筝的私下行动是否知情，谁知她竟突然给危兰透露出了一个线索。
　　这是危兰与方灵轻都万万没有料想到的。
　　——郁筝说出最后那句话，究竟是有意还是无意？
　　方灵轻笑问道：“戏文？写的是什么故事？我和兰姐姐也很爱听戏，能给我们看一看吗？”
　　郁笙摇首道：“我也不知道。她只是偶尔拿不准到底怎么写更好的时候，给我看其中几段，让我修改修改字句。可是要说整本故事，我到现在都没有看过。”
　　危兰和方灵轻又对视一眼，随即暂时压下疑惑，蓦地将话锋一转，和郁笙聊起了别的。
　　就聊郁笙最近给学生们教什么书，她们对于书上内容的看法，聊得很是愉快，良久良久，危兰和方灵轻这才告辞离去。
　　走出明鉴街，行至长河岸边，瑟瑟的风吹落些了许枯枝败叶，飘到流动的河面上，方灵轻在这时停住脚步，道：
　　“兰姐姐，看来接下来，你是不能陪我去见滕六堂的人了。”
　　危兰颔首道：“对，接下来我想再去一趟观乐楼。真抱歉，轻轻，今天你陪我办了事，我却不能陪你办事。”
　　方灵轻笑道：“以后我需要你帮忙的地方还多着呢，难道一直都要如此斤斤计较吗？”
　　危兰也笑道：“那就今晚再见。”
　　“今晚再见。”
　　两人在此地分开，前往了不同的方向。
　　约莫一炷香时间过后，明鉴街上，又出现了一名女子的身影，姿态挺拔，步伐迅速，很快到了郁宅门口，还未来得及迈步进门，只听有人唤了声：
　　“筝姐！我有事和你说。”
　　此人便是先前守在门口收取束脩的那名青年。
　　郁筝侧首问道：“怎么了？”
　　青年道：“刚刚危兰和云青来了我们这儿。”
　　郁筝变色道：“危兰和云青？她们来做什么？”
　　青年道：“好像是来找笙姐的。她们和笙姐说了一会儿话，但具体说的是什么，我离她们有些远，听不清。”
　　郁筝低头沉思了有顷，遂道：“好，我知道，辛苦你了，你去忙你的吧。”
　　言罢，她跨进门槛，那张冷峻的面孔当即换上了明媚的笑容，还没走到郁笙的身边，已开口招呼了起来。
　　“阿姐，我回来啦！”
　　郁笙正坐在树下看书，见状起身笑道：“你说你去见朋友，怎么不带朋友回家？”
　　郁筝笑道：“我若是带了他们回家，岂不是冲撞了更尊贵的客人？阿姐，我听说危兰和云青刚刚来了我们家，她们是来做什么的？”
　　郁笙道：“来和我聊聊天。”继而，她几乎一字不漏地将她适才与危兰、方灵轻的谈话转述给了郁筝听。
　　郁筝听得几次三番欲言又止，终于道：“阿姐，你和她们说这个干什么？”
　　郁笙毫不隐瞒自己的想法，解释道：“危兰姑娘乃是本盟烈文堂的堂主，她突然来到我们家，很有可能是来调查什么案子的。小筝，你已经有很长一段时间都神出鬼的，而每一次我问你究竟是去做什么事，你总是敷衍我，不肯告诉我实话，那我只好让危堂主调查了。”
　　原来她告诉危兰那句话，果然是故意。
　　郁筝听完却没有一点生气的意思，反而依偎到了郁笙的怀里，口吻有些委屈，道：“阿姐难道怀疑我在做坏事吗？”
　　郁笙抚摸着她的头发，道：“我当然不相信你会作恶。但我了解你，你最近的状态很让我担心。而且……危兰姑娘既然是烈文堂的堂主，本盟有规矩，但凡烈文堂办事，本盟子弟须得完全配合。”
　　郁筝道：“阿姐，你就是太善良，太容易相信人。如果烈文堂的堂主不是什么好人，她想要害我，我们也要配合吗？”
　　郁笙道：“我刚才和危姑娘、云姑娘聊了许久，与她们还算投缘，我不觉得她们会是恶人。”
　　郁筝道：“知人知面不知心。”
　　郁笙又笑着拍了拍她的头，道：“她们若真是恶人，那阿姐也会保护你的。不过小筝，我真的……我真的很想知道，你如今到底在做些什么事。”她的眉毛微微拧了拧，透出几分忧愁，“你为什么就是不愿意告诉我呢？”
　　郁筝默然须臾，垂下眼帘，低声道：“阿姐放心，我不会辜负你的教导，我绝对不敢作恶。”
　　就在她们两人说话的同时，危兰再次来到观乐楼，见到了观乐楼的李老板，向他询问清和班的众人是否已经离开。
　　那李老板道：“他们还没走呢，说是想在扬州城玩几天。正好我们戏楼有几间卧房，我就请他们在那里住下了。危姑娘是要见他们其中的哪一位？”
　　危兰想了一想，问道：“他们的班主在吗？”
　　李老板道：“在呢，危姑娘请稍等，我这就去给你叫人。”
　　清和班的班主姓蔡名远，年约三十，气质儒雅。显然他已从李老板那里知晓了危兰的身份，见到危兰以后，就率先招呼了一句：
　　“危堂主，久仰大名，今日得见，真乃蔡某的荣幸。”
　　危兰当即拱手还了一礼，道：“蔡班主客气了，在下今日前来，是想请教一事。”
　　蔡远道：“危堂主请说。”
　　危兰道：“贵班平日登台唱戏，除了唱那些名家所著的传奇话本以外，如果有陌生人给你们递了一卷戏文，你们也有可能唱吗？”
　　蔡远道：“这……不知危堂主问这个是什么意思？”
　　危兰道：“我替别人问一问。”
　　蔡远“哦”了一声，道：“那这个别人又是谁，危堂主不必再拐弯抹角，不妨直接说吧。你放心，只要是我知道的，我定然知无不言。”
　　危兰闻言微挑眉梢，打量着他，不作声，眼眸里露出了几分好奇。
　　蔡远笑道：“危堂主一定是奇怪，我为什么会如此说。实不相瞒，我虽是清和班的班主，但清和班真正的幕后老板并不是我，而是危堂主的一位朋友。”
　　危兰更加诧异，道：“我的朋友？”
　　蔡远道：“是啊，我们老板姓萧，排行第五。”


第174章 蜻蜓记
　　危兰微微惊讶了一瞬, 随即欢喜起来。
　　然而事关重大，想要她把事实说出来，她还须再确认一番, 温声道：“可是……昨日我看贵班在台上的表演，似乎诸位不像是会武的？”
　　蔡远道：“我们本来就都不会武功。在我们老板手下做生意的人, 包括我们，大多数只是普通的百姓罢了。”他一边说，一边从怀里拿出一张笺纸, 接着道：“这是我们老板前不久寄给我们的信, 危堂主若有怀疑，可以看看。”
　　信上的的确确是萧雨歇的字迹。
　　危兰笑道：“萧师姐做的生意真不少。”
　　蔡远也笑道：“另外, 我们虽然不是江湖中人, 但因为我们老板的关系，关于江湖上的一些事, 我们还算是了解。危堂主, 你今天究竟想问什么？”
　　危兰这才将她正在调查的事说了出来。
　　蔡远听罢沉吟少顷, 先说了句“稍等”，旋即返身到了一间屋子，拿出一卷册子来, 递到危兰的手中。
　　册子的封面上写着三个大字：
　　——蜻蜓记。
　　危兰翻开第一页，看了数行字，道：“这就是郁筝姑娘写的戏文？”
　　蔡远道：“不知道。反正这是观乐楼的一位伙计给我们的。”
　　危兰道：“吴西？”
　　蔡远道：“对对对，就是那个叫吴西的伙计。我们刚到观乐楼那天，他就找上我们, 说他自幼雅好梨园文学, 可惜因为家境贫寒, 只能在这里给人端茶倒水、干杂活为生, 但平日里空闲时候，他都不忘记提笔蘸墨，穷尽心血写了这么一本《蜻蜓记》，希望我们能上台表演。我们整本故事，发现还真有些文采，然而我们那时已经决定好了要在观乐演的戏，若临时有变化，担心引起某些客人不满，便答应他，我们先把他的戏排一遍，等过些日子再去往别的地方演。他却说，他希望冲着这次机会，离开观乐楼，再也不想每日辛辛苦苦干小厮的活儿，我们听他说得可怜，动了恻隐之心，便道他如果能够得到琢冰居士写的序言，我们就立即演出这本《蜻蜓记》。毕竟，以琢冰居士的名气，客人们应该就不会对我们临时换戏有抱怨。”
　　危兰道：“但昨天，你们并没有唱这本《蜻蜓记》，看来他没有得到琢冰居士的序言。”
　　蔡远道：“他得到了，可惜晚了一会儿。是在我们已经把戏全部唱完以后，他才把那篇序言交给了我们。不过……不过……”
　　危兰道：“不过什么？”
　　蔡远道：“文风确实是琢冰居士的文风，字迹也确实是琢冰居士的字迹，甚至还有琢冰居士的印章，但我们总觉得哪里不太对劲。我便干脆与吴西说，我们会再在扬州留一段日子，之后有机会，我们再在扬州演出，然而我立刻悄悄写了一封信给琢冰居士寄去，询问她那篇序言的真假。”
　　危兰听到这里，眸光微亮，好奇问道：“如此说来，蔡班主和那位琢冰居士认识？”
　　蔡远点点头。
　　危兰道：“我能知道他究竟是谁吗？”
　　蔡远道：“这……她不愿意暴露她的身份，我们也不太好说她的名字。”
　　危兰笑道：“我明白。我只是随便问一问，既然阁下不方便说，那就罢了。”
　　话落，她继续低头看起了这本《蜻蜓记》上的文字，很快便看出了它讲述的乃是一个江湖故事。
　　而这时，方灵轻早已到达她与秋眠花约定的地点，见到了飞廉堂的梁桂——此人是秋眠花的亲信，在飞廉堂的地位不低，因此造极峰中无人不识。
　　方灵轻笑道：“原来秋阿姨让你来配合我。”
　　梁桂道：“方大小姐要易容和我一起去吗？”
　　方灵轻摇摇头道：“我猜袁绝麟今天十有八九会亲自前来与我们见面。我的易容瞒得过别人，却瞒不过他。所以就劳烦梁姑娘先去与他一会，再带他来这儿说话，如何？”
　　梁桂道：“是。”
　　不出方灵轻所料，昨日袁绝麟听完焦运的叙述，不免有几分怀疑，因此今日亲自来到那条小巷，见到梁桂，这才终于打消了疑虑。梁桂说这里可能随时有行人路过，不如到附近一个安静的小院交谈。
　　而这座小院的房间里，正好有一个暗室。
　　方灵轻就坐在暗室中，听墙外动静。
　　那堵墙很厚，方灵轻要贴着墙，才能听清另一边的人到底在说些什么，袁绝麟自然察觉不到暗室里的人。
　　他环视周围一圈，只当屋里再无别人，遂道：“你们堂主没来？”
　　梁桂笑而不语。
　　袁绝麟道：“我们都在合作了，秋堂主还是不愿见我一面？”
　　梁桂道：“我们堂主已经把此事全权交由我负责。袁堂主，我们还是来谈一谈究竟怎样杀死方灵轻吧。”
　　袁绝麟冷笑道：“杀她？你莫不是忘记了我们当年定下的约定，谁若再内斗，谁就将成为众矢之的，我们绝不可以让方索寥知道是我们是害了方灵轻。”
　　梁桂道：“那就把她是云青的事告诉侠道盟，让侠道盟杀她？”
　　袁绝麟道：“这也不好，如果她死在侠道盟的手里，方索寥虽失去左膀右臂，却仍不能给屏翳堂造成毁灭打击。最好是，我们抓住了方灵轻，但又得让方索寥完全相信，方灵轻是落到了侠道盟的手里，再以侠道盟的名义和方索寥谈条件，而这需要侠道盟成员的配合。”
　　梁桂道：“侠道盟怎么可能配合我们？”
　　袁绝麟道：“侠道联合盟不止五大派。”
　　梁桂道：“是，江湖上还有许多小帮派，也都加入了侠道联合盟，可是他们也又凭什么配合我们？”
　　袁绝麟道：“其实，侠道盟里有一个人或许已经知道了云青的身份。”
　　梁桂道：“哦？是谁？”
　　袁绝麟道：“一年前，我和方灵轻同在汉中府办事，我曾给振远镖局的一名镖师下了‘九火断脉’的毒，本是希望他能成为我的眼线，谁知道那天夜里汉中突然地动，此后他一直和杜铁镜待在一起，我不方便再见他，自然也就始终没有给他解毒，可是这名镖师却到现在还没有死。”
　　梁桂听罢也真的诧异起来，道：“中了‘九火断脉’的毒，怎么可能不死呢？”
　　袁绝麟道：“不可能，绝对不可能。除非，有人给他解了毒。”
　　梁桂道：“方灵轻？”
　　袁绝麟道：“是。所以前些日子，我已经派人到了振远镖局，请他们走一趟镖，目的地就是扬州。只要振远镖局的人到了扬州，我们便可以利用他们。”
　　梁桂笑道：“这果然是妙计。”
　　两人又交谈良久，直到袁绝麟终于离开，再过一小会儿，方灵轻才从暗室里走出来，唇边有浅浅的笑意。
　　梁桂道：“他说的是真的吗？振远镖局的那个镖师知道方小姐您的身份？”
　　方灵轻摇摇头，笑道：“我有那么傻吗，为了给一个正道人士解毒，在他面前暴露我自己的身份？”
　　之所以如此回答，也是希望振远镖局尽量不要与造极峰有太多牵扯，免得今后飞廉堂也去找振远镖局的麻烦。
　　梁桂道：“可是毒确实是您解的？”
　　方灵轻颔首道：“这倒的确是。我当时骗了他呢，既然他很快就要来扬州，那倒是一件好事，我们可以将计就计。”
　　不久后，方灵轻也告辞了梁桂，离开此地，径直回到如玉山庄。
　　彼时天色尚明，到处皆是一片素白颜色，方灵轻来到危兰的房间窗口边，却见屋内正煮着一壶热茶，而危兰身着一袭竹青色的衣裳，正手持一卷书册而读，让方灵轻好似看到了春日。
　　而危兰听见窗外脚步声，抬头一看，遂展颜一笑，立刻起了身，一边倒了杯刚煮好的茶，一边道：“说好了今晚见，还不到太阳落山，你果然就已经回来了。”
　　方灵轻直接纵身一跳，跳过窗户就进了屋，再接过危兰递来的热茶，笑道：“你回来得可比我更早。”
　　危兰笑道：“因为我很好奇你那边的情况，想早些听你说，到底怎么样了？”
　　方灵轻摇摇头，卖起了关子，道：“可是我更好奇你那边的情况，还是你先说吧。”
　　危兰想了会儿，点点头，将那本《蜻蜓记》交给了方灵轻。
　　方灵轻道：“这就是郁筝写的戏文？”
　　危兰道：“你先把它看完，再和我说说你的想法。”
　　《蜻蜓记》的背景甚为模糊，不知究竟写的是哪一朝哪一代哪一年的江湖，有一名青年侠客，因听闻武林中最近出现了一个邪道帮派，作恶多端，杀害了无数的无辜百姓，他欲要剿灭此帮，中途遇到了许多艰难险阻，幸而每每在千钧一发的危险时刻，他都能收到一枚蜻蜓镖。
　　蜻蜓镖里藏着一张纸。
　　纸上的字，给他指引，助他化险为夷。
　　最终，这名侠客不但成功杀死了□□的首领，还成功偷袭重伤了这个组织的三当家。
　　正当他准备再挥一剑，将对方送下地狱，谁知对方看到了是他，眼睛里反而露出喜悦的身份，连忙拿出了一枚蜻蜓镖，举给他看。
　　和侠客之前收到的那数枚蜻蜓镖完全一致。
　　侠客大惊，连连询问，这才知道原来这位三当家并非奸邪，亦是江湖中的正道人物，和他抱着同样的目的，为了剿灭此□□，才潜入帮内卧底。
　　故事发展了到这儿，按理说，侠客就应立刻将对方送往医馆医治，可是他手握着那枚蜻蜓镖，心下起伏不定。
　　——对方的伤太过严重，就算保住了性命，也定会留下后遗症，到时候全江湖人都知道自己害死了数次救自己于危难之中的恩人，自己的名声不就全坏了？
　　他犹豫再三，脸色渐渐变得凝重，突然拍出一掌，拍中了对方的心口！
　　——只要这个人死了，这件事就不会再有任何人知道了。
　　他毫不留情要了对方的命，正在这时，突听不远处传来多人的脚步声，却原来是□□的其他成员一齐杀来。
　　这些普通成员，都不是他的对手，但他以一敌多，还是受了些伤，恰巧，这时有他的朋友找了来，带他回家治伤，他也就无暇再管那位“三当家”的尸体。
　　岂料那位“三当家”内功颇为醇厚，护住了心脉，竟还有一息尚存，努力地爬往别处，途中遇到另一位江湖人士，他遂将此事告知了这位陌生的江湖朋友。
　　可惜，话说完，他终究还是一命呜呼。


第175章 意外发现
　　其后, 这位陌生的江湖朋友将此事公之于世，那位“侠客”自然身败名裂，伏法受诛。
　　方灵轻翻完最后一页, 沉吟道：“你觉得这故事是真的还是假的？”
　　危兰道：“自我出生以来，我不曾听说过哪年的江湖有哪位‘侠客’犯过这样的错。除非……那位偶遇蜻蜓镖主人的江湖人士目前还没有将此事公布于众。”
　　方灵轻道：“不过这《蜻蜓记》一旦上演, 这事便也算是宣扬出去了。”
　　危兰道：“但看了这出戏的客人，基本上都只会认为它是虚造出的一个故事。”
　　方灵轻道：“只有那位‘侠客’才晓得它写的乃是一件真事。”
　　危兰道：“所以郁筝的目的，恐怕就是告诉要那位‘侠客’——我已经知道了你的秘密。然则郁辉迟迟没有拿来琢冰居士所写的序言, 清和班也就没有上演这出《蜻蜓记》, 郁筝只好下令让吴西想办法请来那位说书先生。”
　　方灵轻不再言语。
　　她早就已听危兰说过，昨日在观乐楼中, 郁筝要了两次茶, 代表两个暗号，而第二次暗号的含义恐怕就是再度下令让那说书先生不要再说《蜻蜓记》的计划。
　　是什么缘故改变了郁筝的计划？
　　显然是危怀安的突然离开。
　　这是否说明——危怀安便是《蜻蜓记》里的那位侠客？他离去以后, 这个故事不能够让他看见或听见, 也就没有了再演再说的意义。
　　偏偏危怀安也算是危兰的亲人, 方灵轻顾及着危兰的感受，自然不方便再说出自己的猜测。
　　危兰却毫无犹豫，继续平静冷静地分析道：“如果我们猜得不错, 那么那位‘侠客’起初一定在观乐楼内看戏。而据《蜻蜓记》里所述，那位‘侠客’乃是二十来岁的青年男子，昨日在观乐楼中的青年侠客，我基本都认识，其中有两人都在不久前分别剿灭了一个作恶多端的江湖□□。”
　　烈文堂不但负责刑罚, 亦负责奖赏。
　　因此这种事, 自然会有人汇报给烈文堂。
　　方灵轻道：“哪两位？”
　　危兰道：“留骋和危怀安。”
　　方灵轻道：“ 那你觉得, 谁更有可能？”
　　危兰道：“现在没有任何证据, 我的猜测判断，都有可能会带上我的个人感情。所以……我这会儿没法说。但他们两人先前剿灭紫电帮和飞狼帮的事，我会重新调查。我如今倒是很好奇……郁筝这么做，究竟是抱着什么样的目的。”
　　方灵轻道：“如果郁筝真想要为那位含冤而死的蜻蜓镖主人报仇，就应该直截了当把这件事说给全江湖人知道；又或者把这件事告给你们烈文堂，让烈文堂进行调查。依我看啊，那蜻蜓镖的主人运气可真差，好不容易在临死前遇到一个江湖人，也是想要利用他的死，来和凶手做交易。”
　　这确实是最大的一种可能。
　　而若真是如此，那么直接向郁筝询问凶手，恐怕得不到答案，还会打草惊蛇。
　　方灵轻见危兰默然不语，倏地话锋一转，道：“对了兰姐姐，这本《蜻蜓记》你是从哪儿得到的？”
　　危兰闻言终于笑了起来，道：“是清和班的蔡班主给我的。”
　　旋即她便将清和班与萧雨歇的关系也说了出来。
　　方灵轻的眼中露出几分惊讶，不禁失笑道：“竟有这般巧。”
　　危兰笑道：“我也觉得很巧。说来，也不知道我们什么时候能再遇到渺宇观的朋友们。”
　　方灵轻道：“什么时候遇到渺宇观的人，我不晓得。但我清楚一点，很快我们就可以遇到其他的朋友了。”
　　危兰道：“哦？是谁？”
　　方灵轻这才把自己今天所听到的梁桂与袁绝麟的对话给讲了出来。
　　而话说完，她撑着下巴，接着幽幽道：“我就是有些担心，振远镖局又牵连进了此事，万一我有疏漏，让他们再遇到危险……”
　　危兰沉思道：“这件事本来就和他们有关，如果楚秀姑娘能亲手为楚镖头报仇，我想她也会很欢喜。轻轻，你放心——”她明白方灵轻是因为楚鹏的死亡才会有隐隐的不安，“这次有你有我，不会再发生以前的事了。”
　　方灵轻笑道：“你说得对，是应该让她自己报仇……不过振远镖局的人应该没那么快到扬州，这事我们之后再谈也不迟。兰姐姐，还是说说你，打算怎么调查留骋和危怀安，要不要我现在就陪你去？”
　　危兰道：“此事不是一时半会儿就能查出真相的，所以也不必着急。现在离天黑也不远了，今天你累了一天，待会儿我们吃完晚饭，然后你好好休息一晚吧。”
　　方灵轻道：“也好。”
　　寒冬季节日短夜长，天色本就黑得早，不多时，暮色降临，她们两人吃完了晚饭，方灵轻便回房换了新的熏香，坐在小榻上，悠然自得地继续翻起了那本《蜻蜓记》，只不过她先前的重点是看“故事”，此刻的重点则是看“词句”，同时和危兰聊起古往今来的种种杂剧传奇话本，
　　果然，她们在这方面的喜好还是很一致。
　　只是今晚，危兰的神情始终有些冷冷清清，偶尔才会微微露出些笑意，不似从前她们聊起这种话题的时候，双方都总是有说有笑，极为开怀。
　　方灵轻突然粲然一笑，放下了书卷，道：“兰姐姐，昨天夜里我和你说过，唯独昨晚看你做事的时候，我不觉得无聊。但是今晚嘛，好像反而是你很无聊。”
　　危兰道：“我不是和你说话无聊，我只是……”
　　方灵轻笑着截道：“你只是在想别的事。兰姐姐，如果《蜻蜓记》里的那位‘侠客’果真是危怀安，你是不是会很难过啊？”
　　危兰道：“从我进入烈文堂做事起，到如今已有数年时间，我见过不少表里不一之人，看似光风霁月，其实暗地里蝇营狗苟，危门又怎么可能没有这种人？所以我早就做好了准备，无论处理什么案子，我都必须做到秉公无私，这是我的责任。不过……我承认，因为这件案子涉及到十九叔，无论凶手是不是他，我都很想早些知道真相。”
　　方灵轻道：“那你刚才为何要说此事不必着急呢？”
　　她此言虽是询问，却伸出食指，贴在了危兰的唇上，阻止危兰再开口，笑道：“你不用在意我辛不辛苦，我从前又不是没有熬过夜，有什么好辛苦的？既然你很想早些知道真相，那我们不如今晚先去查探查探？”
　　危兰垂下眼帘，凝视了片刻方灵轻的手指，倏地笑了一笑。
　　而危兰的唇一动，方灵轻骤然便觉自己的食指有几分异样的感受，面上不动声色，却收回了手，可是下一瞬，那种异样感觉竟又从她心上生起。
　　危兰笑道：“可是我们今晚能查到什么呢？”
　　方灵轻起了身，走到窗边，仰头看向窗外漆黑的夜色，笑道：“兰姐姐，你还记得今早我们听郁笙讲的故事吧，鉏麑深夜潜入赵盾家中，见赵盾行为端正，才明白此乃国之良臣，民之主也，那今晚我们也趁着这月黑风高，去瞧瞧危怀安在做什么，说不定能有所发现。反正他最近不是也住在如玉山庄，就住在我们附近吗？”
　　危兰略一思考，道：“这样也好。”
　　自从危怀安和苍若到了扬州以后，便与其他数名手下一直住在如玉山庄的一座独立小院里。
　　江湖人，没那么早睡觉，此时都聚在院里的房间，围着火炉说话，抱怨自己已经在兴宜街和建常街这一带暗查了那么久，怎么还是没有看到魔教中人的影子，难道这个消息是假的？
　　“我虽没看到魔教的人，倒是无意中发现了两个留家堡的弟子，难道留骋也知道了这个消息，且被他们抢先找到了秋眠花的踪迹？”
　　“恐怕不会，我瞧他们一副垂头丧气的模样，应该也是一无所获。”
　　众人一番谈论，随即纷纷将视线投向危怀安，道：“十九爷，你觉得我们接下来该如何行动？”
　　危怀安正站在小屋中央，负手而立，表情严肃，闻言摇了摇头，道：“今天已经是第二天了，就算他们原来在那两条街上，现在恐怕也早就离开了那里，我们再在那两条街上寻找，徒劳无功。所以我们如今应该思考，这扬州城内还有什么地方，最适合魔教中人藏匿。大家都好好想一想吧，明明早我们再讨论。”
　　话落，他即走到屋子门边，推门而出。
　　而就在那一刹那儿，屋外的危兰与方灵轻不约而同使了一个“燕子凌空”的身法，飞上了屋顶，藏身于正脊之后。
　　危怀安的武功不算低，和他离得太近，很有可能被他发现，因此危兰与方灵轻便决定先在屋顶上等一等，等他多走几步以后，再跟上去不迟。
　　谁知危怀安到了院子中央，便不再往前，只是来回踱步，突然只听“吱呀”一声，院子角落一间小屋的窗户在这时打开，霍子衿站在窗边，神色似乎颇为凄楚，不言不语也不动。
　　危怀安皱着眉，目光往四周一望，见附近无人，这才走进了霍子衿所住的那间房。
　　很快，那扇窗户再次关上。
　　危兰与方灵轻便又跃到了那间屋子的屋顶上，俯下身体，透过窗缝向里观看，同时，屋内两人说话的声音也传到了她们的耳内。
　　“怀安，你相信我，我……我真的没有骗你……我是真的听说秋眠花好像来了扬州，才想来帮帮你。”
　　这句话显然出自霍子衿之口，且还带着隐约的哭腔。
　　危怀安叹道：“我何时说过怀疑你了？你哭什么？”
　　这句话说完，他犹豫了微时，又上前一步，将霍子衿抱入了怀中，擦了擦她的眼泪。
　　方灵轻怔了一怔，当即下意识偏头看向危兰，只见危兰的眼眸里也流露出几分讶异。
　　霍子衿哽咽道：“你不怪我来找你吗？”
　　危怀安道：“我知道你都是为了我。”
　　方灵轻挑了挑眉，继续偏着头观察危兰的表情，只见危兰双眸里的惊讶已变为了冷意。


第176章 不一样
　　这之后, 危怀安与霍子衿又说了数句情话。
　　危兰不愿再听，一个翻身，重回屋顶, 坐在了屋檐之上，秀眉微微蹙着, 流露出明显的不悦。不管那本《蜻蜓记》里的“侠客”是不是危怀安，他在私下里与霍子衿有如此牵扯，都不是一个正人君子的作为。
　　况且危兰与苍若的关系向来不错, 她如今又怎会不为了苍若而生气？
　　方灵轻道：“难怪昨天他在观乐楼后园的时候那么紧张, 要是他和霍子衿的关系被人发现，挽澜帮定然从此记恨于他, 他也不可能再有机会当什么天玄门门主了。”
　　危兰道：“人之立身, 忠信为本。十九叔这么做，乃是对苍师姐的不忠不信, 依我之见, 天玄门的门主之位, 也的确不应该让他担任。”
　　方灵轻闻言想了一会儿，望着几颗寒星点缀的夜空，漆黑的眼珠转了转, 倏地笑道：“诶，兰姐姐，那如果《蜻蜓记》里的那名‘侠客’其实指的乃是留骋，他更不可能当天玄门的门主，这天玄门的门主到底应该由谁来做？”
　　想到这一点时, 方灵轻还有几分看热闹的心态, 危兰却果然郑重思考起来, 没过一会儿, 屋檐下的大门突然再度开启。
　　危怀安从门里走了出来，危兰与方灵轻当即弯腰俯身，隐藏了起来，又过少顷，见他回到自己的屋子，她们两人交换了一个眼神，决定不再跟踪，离开此处。
　　出了这座院子，她们便不再担心被人发现，光明正大地并肩走在小径上，方灵轻低声道：“你要把这件事告诉苍若吗？”
　　危兰道：“是，我想现在告诉苍师姐。”
　　方灵轻道：“现在？那苍若问你是如何晓得的，我们深夜暗查危怀安之事，恐怕就瞒不过了。”
　　危兰道：“但无论会有什什么样的后果，苍师姐都应该知道这件事。”
　　方灵轻道：“说是自然要说的。”
　　她虽与苍若不熟，但毕竟也是女子，在这种事上自然是帮着其他女子的，道：“我的意思是……明天我们再和她说，到时候就说我们是在山庄里闲逛，无意中发现了危怀安和霍子衿……”
　　危兰沉吟着点点头道：“好吧。”
　　于是她们又转身走回自己的住处，路上危兰几次三番看向了方灵轻，似乎有话想说，最终却未开口，只是脚步越发缓慢。
　　方灵轻道：“兰姐姐，你还在发愁什么？我们不是已经决定明天就把这件事告诉苍若吗？”
　　危兰道：“我……我不是因为这件事发愁，这件事到底如何处理解决，应该由苍师姐来决定，我替她忧愁也是无用。我是在想……”
　　她说到这儿，蓦地停下脚步，握住了方灵轻的右手。方灵轻正在往前而行，骤然间被她拉住，不由得愣了一下，遂见她清明坦荡地注视着自己，不再迟疑地询问：
　　“轻轻，你不会又要因为别人的事，而觉得这世上所有的情爱都是令人厌恶的吧？”
　　危兰问得相当认真，方灵轻便也静静地思索了一会儿，这些日子以来自己与危兰相处之时的种种感觉变化。
　　然而危兰见方灵轻沉默不语，不免有些担忧，不由自主走近了两步，冬夜的寒风凛凛中，她们的呼吸依然温热，传到彼此的脸上。
　　方灵轻下意识地一退，咬了咬下唇，才道：“你放心好啦，现在不会了。我知道……我们本来就和别人不一样。”
　　危兰心中喜悦，舒展了眉眼，再次上前两步。
　　于是乎，她与方灵轻在这时甚至离得比刚才还要近，是一个无论是谁稍稍往前一倾、便能够接吻的距离，她笑问道：“哪里不一样？”
　　方灵轻这回没有再退。
　　——倘若再退，倒显得自己好像是在害怕什么。
　　方灵轻不愿意在任何人面前示弱，反而微微仰首，抬起了下巴，与危兰对视，道：“这个嘛……你让我想一想。”
　　璀璨的星光就这样落在了她的脸颊上、眼眸里。
　　本就能在黑夜中发光的她在这一瞬间变得更加明媚动人。
　　危兰心湖陡然泛起涟漪，不能平静，又慢慢地握住了方灵轻的手。
　　先前方灵轻曾特地与危兰有过一次交流，方灵轻希望危兰能够不再故意躲避她，希望她和危兰依然能够像往日一般相处，因此这些日子以来，危兰抛开顾忌，握手也好，整理对方的鬓发也罢，这都是朋友的正常接触。
　　然则这一会儿，危兰却不禁突然在心底冒出一个念头：
　　——我想吻她了，那该怎么办？
　　这可就不再是朋友的正常接触了。
　　偏偏喜欢上一个人之后，情动总是突如其来，不能由自己控制。
　　她只能控制自己的行为，就这么静静地凝视起了方灵轻的脸颊。
　　方灵轻很快发现了危兰的安静。
　　是以方灵轻心中虽七上八下，却也不再说话，无声地继续立在原地，飒飒的夜风中透着轻寒，危兰蓦地察觉到方灵轻的掌心似乎变得越发热了。
　　——她也在紧张，但她完全没有躲避。
　　危兰忽然又微微笑了笑，轻声开口道：“那就也让我想一想。因为……我是喜欢你，但我对待自己喜欢的的人，和那些人对待他们所喜欢的人是不一样的。而且，轻轻，我现在好像觉得，你对待我应该也是不一样的。”
　　她稍稍顿了顿，旋即竟真的缓缓倾身向前，微带湿润的唇在方灵轻的脸颊上擦过，恍若花瓣落在人的肌肤上，不但触感极其轻柔，且只触碰了仅仅一瞬间，便又离去。
　　“譬如说，我这样做，你并不反感，对吗？”
　　危兰适才的动作十分缓慢，方灵轻有足够的时间猜出危兰究竟想要做什么，亦有足够的时间阻止危兰的动作，哪怕只是侧一侧头，危兰就能立刻停下。
　　可是方灵轻未动，只是在等。
　　既然别的人都跟自己和危兰不一样，那么观察别人的相处根本没有用，倒不如自己亲身感受一下。
　　方灵轻发觉，她的的确确不反感危兰这样的接触。
　　甚至那一刹那儿，她还感觉很是舒服。
　　这反而让方灵轻的心更乱了，一时间思绪万千。
　　危兰仍站在原处，还是那么近的距离，再次柔声道：“轻轻，我想知道你的答案。”
　　这是危兰在追问。
　　方灵轻自然不能再沉默，她深呼吸了几口气，便决定坦坦然然面对自己的感受，坦坦然然地回答危兰的回答——她本来就不想欺骗危兰，道：“对……我是不反感。可是兰姐姐，就算……就算我有那么一点点喜欢你，但我还是不能确定，两个人如果想永远没有矛盾地在一起，难道就靠这一点喜欢就够了吗……”
　　危兰笑道：“所以我会继续等的，等你想明白了之后。今天……今天你能这样说，我已经很高兴了。”
　　方灵轻可不怎么高兴，她这会儿心中有千般滋味交融在一起，又想了半晌，最终什么都不再说，终于再度转身往前而行，走了约莫一盏茶时间，走回自己的住处。
　　而到达她们所暂住的那间小院之时，危兰遂停下了脚步，目送方灵轻进了房间，这才又回到了隔壁房休息。
　　此时夜已过半，如玉山庄万籁俱寂，住在庄中的郁家子弟与别派客人十之有□□都已安睡入梦，唯有日月星辰仍在无声地运转。
　　一夜风瑟瑟，待到终于月落日升，新的一天来到，方灵轻睁开双眼，发现窗外天色大明，竟已到了日上三竿的时候。
　　习武之人很少有睡懒觉的习惯，方灵轻平常无事之时总是黎明便起，随后盘腿而坐，假寐片刻，修炼内功心法；然而昨夜她在床上翻来覆去许久，总算渐渐睡去，才会一觉睡到现在。
　　她此刻也没有时间再修炼内功，下了床，一番盥漱之后，走出房门，便望见正坐在院中石桌旁读书的危兰。
　　危兰也瞧见了她，当即收书起身，笑了一笑，绝口不提昨夜之事，也不问方灵轻怎会起得这般晚，只道：“你醒啦？现在精神还好吗？我们先去吃饭？”
　　方灵轻想了片晌，笑道：“好啊。不过我们还是去一趟隔壁的院子，让危怀安请我们吃一顿饭吧，我想他会答应的。”
　　危兰道：“如此也好。”
　　只是临近午时，危怀安早已离开如玉山庄，唯有苍若与霍子衿这两名女子还留在小院之中，有郁家的仆役正专程前来询问苍若想吃什么午饭，让厨房准备。
　　方灵轻便在这时跳进小院，扬声笑道：“苍姑娘，你多说几个菜吧，今天我和兰姐姐想在你这儿吃午饭，你应该欢迎吧？”
　　苍若当下起身，将她们迎进来，笑道：“你们能来，我高兴得很，当然欢迎。不过……我见危师妹和云姑娘前几日似乎都挺忙的，今天终于有空了？”
　　危兰道：“今日其实也是因为有一件事，须特地来和苍师姐一谈？”
　　苍若道：“什么事啊？”
　　危兰侧过首，目光掠过霍子衿的脸庞，沉吟道：“度厄丹还没有被送到扬州吗？”
　　苍若笑道：“你专程前来就是和我谈这个？快了，应该不是今天就是明天，我父亲便会派人将药送到。”
　　危兰道：“那霍姑娘父亲的身体如今怎么样？”
　　霍子衿的眼眸中始终有一片朦胧的雾气，让她显得颇为楚楚可怜，道：“多谢危堂主关怀，家父的身体并没有生命危险，只是想要彻底痊愈，才必须需要灵药度厄丹。我在临走之前询问过大夫，他说时间来得及。”
　　危兰道：“如此便好。不过……我还有一事不解，求药是件要紧的事，千里帮的弟子也不少，怎么他们会让霍姑娘你一个人独身前来求药？”
　　霍子衿在与她们说话之时，总是低首垂目，听到这儿，眼神微微闪烁了两下，还没来得及答话。
　　苍若已经笑着替她解释道：“她之前已经说过了，千里帮还有许多事务需要帮中弟子处理，自然只能够让她一个人独身前来了。危师妹，你来找我，真的就只是为了问这件事吗？”
　　危兰微笑道：“的确还有别的事。苍师姐，我们到别处谈一谈，可好？”
　　苍若只当她所说之事可能涉及五大派内部的机密，因此不方便让外人听见，也不以为异，点点头，跟着危兰前往别处。
　　寒风将地上的落叶吹起，她们很快便已走远。
　　霍子衿这才缓慢地抬起了头来，望着她们的背影，双眉微蹙，双眸中的水雾似乎在寒冬之中凝结成了冰霜，瞬息间连神情也变得冷漠。


第177章 霍子衿
　　苍若在发现方灵轻竟也跟来以后, 才感觉到疑惑。
　　倘若危兰要说的乃是关于五大派的内部机密，云青又为何能够旁听？难道，危兰要防着的, 只有霍子衿一个人？
　　因已与霍子衿有了将近两日的相处，苍若很是怜惜这位柔弱乖巧的妹妹, 略带不安地问道：“究竟什么事啊？”
　　危兰想了一想，拉着苍若在亭中坐下，这才缓缓道：“昨天夜里, 我和轻轻在山庄里闲逛, 忽然见到前方有两个人……”除了地点稍作改变之外，她很快将她昨夜所见到的情景一五一十地全部告诉了苍若。
　　刚刚坐下不久的苍若又腾地一下站起, 显然诧异万分, 脸上颜色变了几变，半晌过后, 才问道：“你们是……是亲眼看见的？”
　　方灵轻颔首道：“是, 我也可以作证, 我和兰姐姐都是亲眼所见。”
　　苍若的嘴唇颤抖了几下，低下头，谁也不晓得她此刻到底在想什么, 而这期间危兰与方灵轻也不说话，耐心等待。
　　突然，苍若深呼吸了一口气，又道：“危师妹，云姑娘, 我不是不相信你们。我知道, 你们没有道理骗我, 只是……只是有时候亲眼所见的也一定是实, 万一他们当时是有别的什么事在谈，所以才会有些接触……”
　　这实在是自欺欺人。
　　方灵轻皱了皱眉，刚要说出这句话，忽似有一阵轻微风声传入她的耳内，她当即神色一凛，与危兰不约而同转过身去，扬声道：
　　“是谁！”
　　只见前方树上衣袂飘飘，仿佛彩蝶飞舞，落下一名女子，站定在她们面前，正咬着下唇，似乎有些害怕的模样。
　　危兰笑道：“霍姑娘？怎么是你，你来这里做什么？”
　　霍子衿道：“我……我也是刚刚来的。”
　　方灵轻道：“不必你说，我们当然知道你是刚刚来的，你若是早来一刻，我和兰姐姐也定然会早一刻察觉。我们问的是，你来这里做什么？”
　　霍子衿道：“我来这里是因为……是因为我心里有些事，本就一直犹豫要不要和夫人说。刚刚你们都走了，我一个人待着，我心里实在是煎熬，所以……所以才想来找你们。”
　　苍若听到这儿，才总算抬起头，道：“你想和我说什么？”
　　霍子衿略一迟疑，双眸里渐渐露出晶莹的泪光，骤然间她双膝下跪，似要向着苍若磕头。
　　苍若一怔，连忙将她扶起，道：“你怎么动不动又跪？”
　　霍子衿擦了擦眼泪，道：“夫人，其实我骗了你。我来扬州根本就不是为了替我父亲求药，而是……而是跟着危怀安来的。”
　　她说着顿了顿，见苍若没有反应，才接着道：“我是半年前和危怀安认识的，那时我与家父参加本盟的一个集会，与危怀安有了几次接触，他就说……就说喜欢上了我，我本以为他是真心的，于是与他交往了一段时日，岂料就在两个月后，江湖中却突然传出他要迎娶挽澜帮苍若女侠的消息。我心中难过，便打算断了和他的联系，可是没想到他却仍然要我待在他的身边，我若是不从，他说他就要……他就要让千里帮的弟子从此江湖中寸步难行，我担心我父亲和帮中兄弟姐妹的安危，只好答应了他。”
　　由于在昨夜危方二人就已知道危怀安和霍子衿的关系，此时听完霍子衿这番话，她们倒不怎么诧异，只是有几分狐疑：
　　——霍子衿居然主动把这件事给说了出来，但怎么早不说，晚不说，偏偏在这个节骨点说出来？
　　然而如果，她所言不假，那她倒也是一名受害者。
　　危兰有心安慰于她，却又顾及着苍若的感受，因此一时间不方便说话，关切地望向了苍若。
　　苍若也在沉默。
　　不似方才，她的脸上还有惊讶、怀疑、不可置信等等神色。
　　此时的她整个人已经怔住，脸上没有任何表情，令人看不出她的内心想法。
　　霍子衿泪盈于睫，仿佛梨花带雨，继续哽咽着道：“我知道我这么做，对不起夫人，如果夫人要责罚于我，我甘愿领罚。”她好像又要跪了下去。
　　“这不是你的错，你也只是……迫于无奈罢了。”
　　苍若这时才回过神，又一次伸手扶住了她，然而随即就撤回双手，退了一步，长长叹了口气，神色漠然，唯有双眸里流露出一种深沉的悲伤。
　　方灵轻瞧得出来，她这会儿看似平静，其实恐怕已经难过到了极点。
　　——为了所谓的“爱情”而如此伤心，真的值得吗？
　　这是方灵轻不能理解的。
　　危兰想了会儿，则温声向霍子衿问道：“你现在既然已经把这件事说了出来，那你之后打算怎么办呢？”
　　霍子衿道：“我……我还没想好。我现在最担心的还是我爹爹和我帮中的兄弟姐妹们。如果危怀安知道我把这事说了出来，我们千里帮怕是就要……”
　　危兰道：“这个你且放心，只要你所言是真，贵帮中的任何一人，都会有我们保护，绝不可能让他们受到半点伤害。不过……我还有一事不明，欲向霍姑娘请教。”
　　霍子衿道：“危堂主请说。”
　　危兰道：“造极峰飞廉堂教众如今藏身在扬州的兴宜街和建常街这一带的消息，是霍姑娘告诉危怀安的吧？我能问问，你是如何知道这个消息的？”
　　霍子衿似乎颇为讶异地道：“危堂主怎么会知道……我那天跟危怀安说了这个消息？”
　　方灵轻道：“这你别管，你只须回答兰姐姐刚才的问题——飞廉堂教众行踪隐秘，他们藏身的地方，怎会让你晓得？”
　　她们的话题竟突然转移到了魔教飞廉堂，苍若在悲伤之余，也感到一丝诧异，听起了霍子衿的解释。
　　霍子衿沉吟少顷，遂道：“前不久我来扬州的途中，因为无意中撞破了飞廉堂的几名妖人在杀一位无辜百姓，那伙妖人自然不能放过我，但他们擒住我之后，大概因为我也是侠道盟中人，便没着急杀我，路上一直问我关于侠道盟的事情。我只好敷衍着他们，期间从他们的谈话中得知他们是要前往扬州，而且目的地就是兴宜街和建常街那一带。又过许久，我被他们带着到了一家客栈，我终于寻到一个机会，想办法冲破了被封的穴道，随后在客栈中制造了一场大混战，这才趁乱逃走。”
　　方灵轻听罢微挑了一下眉稍，笑道：“你竟然能在飞廉堂的控制之下逃走，看来你的运气真是不错。”
　　霍子衿淡淡一声苦笑，道：“我的运气一直很差。若真有好运气……我从一开始就不会被他们抓住。”
　　方灵轻道：“但最后，你至少还是平安的，总比那些无辜枉死的人好得多。放心吧，既然兰姐姐知道了你的事，千里帮的弟子也都会平安的。”
　　危兰已走到苍若的身边，轻声问道：“苍师姐，你现在……”
　　苍若喟然道：“我们都说了这么久了，现在先回去吃饭吧。然后……然后她所说千里帮之事，还要有劳你们烈文堂多费心，不要真的让她帮中的人出了什么事。”
　　危兰点点头，随而郑重道：“我明白。苍师姐，这之后你想怎么做，我是站在你这一边的。”
　　说完，四人才又返程往回走，却非并肩同行，各自离得不近。
　　唯有危兰和方灵轻依然是肩挨着肩。
　　这让她们说起悄悄话来很是方便。
　　“兰姐姐，昨夜霍子衿和危怀安的谈话，听起来不是她受了危怀安胁迫的样子。”
　　危兰道：“这倒不一定。要是十九叔真的用了千里帮威胁她，她有意迎合十九叔，这也不是她的错。”
　　方灵轻道：“你说得对。如果她说的都是真的，那她也确实可怜；我只是有些奇怪，怎么她会选择在今天把这件事告诉我们。虽然她一来就被我们发现，我们之前说的话，她不可能偷听得到，但她只要够聪明，也有可能猜得出来我们避开她的原因。”
　　危兰道：“其实要调查她是否有说谎，很简单。”
　　方灵轻道：“我知道，我待会儿就去问一问秋阿姨。”
　　而这一会儿，她们很快到回到了小院，先吃完了午饭，危兰又陪苍若说了一阵子话，便与方灵轻带着霍子衿回到了自己的住处。
　　危兰将烈文堂的成员全部召集而来。
　　院中，树木萧索凋零，残存的木叶随风而动，白云在天穹变幻，白雾在半空缭绕。
　　众多烈文堂成员则站得笔直，等候堂主吩咐。
　　而危兰伫立在她们的面前，开口所说第一件事，既与千里帮无关，也与《蜻蜓记》无关。
　　却原来是她早就计划过的，在今年烈文堂接到的所有案子复查复审完毕之后，根据堂内众成员的能力表现，重新安排他们的职务。
　　前日，因为众人想去观乐楼听戏，危兰便将此事暂时放了一放。昨日，因为危兰先去见了郁笙，再见了清和班的班主，最后和方灵轻谈了许久话，才又有耽搁。
　　到了今日，无论如何，她得抽空办理这件事了。
　　烈文堂除堂主以外，其余各大小职务，要以“总管”和“东南西北四判官”最为重要。
　　一般而言，若不出什么意外，下一任堂主的人选，就会在这五人当中选择，因此通常这总管与四判官之职也基本都由五大派的子弟担任。
　　譬如说危兰在曾经还不是烈文堂堂主的时候，便是烈文堂的南判官。
　　然则今日当她宣布了这总管与四判官的人选之后，却令在场众人都大吃了一惊。
　　总管向怀，东判官祁双，南判官于原，西判官赵铃语，北判官莫子平。
　　唯有赵铃语乃是挽澜帮的一名旁系弟子，其余四人则都出身于侠道盟中的普通帮派。
　　这自然引起了众人的窃窃私语，低声议论。
　　危兰早知他们会有如此反应，不管他们私下说了什么，当下扬声开口，语音清朗地道：“今年一月，暴风帮与白羽院发生纷争，由本堂派出祁双与和荆榆、邓阳泽三人进行调解处置，这也是本堂今年处理的第一桩江湖事务——”
　　有第一桩，就有第二桩、第三桩、第四桩、第无数桩。
　　危兰语调不急不忙，将烈文堂在今年处理过的每一桩江湖事务，都是由谁和谁来办的，他们调查和处置的方法，全部娓娓道来，说了很长一段时间。
　　但她说得动听，众人听了也不觉得无聊。
　　末了，她稍稍一顿，才接着道：“在本堂为江湖同道们做事，不但武功不能低，也要细心聪慧，更要有一颗慈悲之心。所以我才根据诸位师兄师姐的表现，有此安排。”
　　“记得前日我们在观乐楼听戏，听到那出元人杂居《陈州粜米》之时，提起蒙元的四等人制，诸位师兄师姐都说这实在太不公平，人不应该有三六九等之分。所以嘛，在本堂，我只会看诸位的品行能力。”
　　“如果现在，诸位还觉得我的安排有何不公平之处，不妨立刻说出来，我们再商谈。”
　　如今危兰还不会把自己的目标，完完全全地当众说出来。
　　——如今还不到时机。
　　然而她的想法，却还是可以稍微透露一二。
　　当年曾有人在她的心里埋下了一颗种子，现而今她想将这颗种子长大开出的花送给更多的人。
　　总会有那么几个人愿意接受它们。
　　况且，侠道盟的天玄门和地黄门以及鹿鸣堂、菁莪堂的负责人平日里是怎么管理堂内成员、处置堂中事务的，她虽管不着，可是在烈文堂之中，她要保证，无论是五大派的弟子，还是其余普通帮派的弟子，所受到的待遇都必须一样。
　　她的这番话，确实是令在场众人都震了一震。
　　那些得以升迁的普通帮派弟子自是对危兰万分感激；而其余五大派弟子，有一半人不禁深深思索起了危兰之言，另外一半人虽有不满，但完全不敢对危兰提出质疑。
　　危兰见他们恢复了安静，微微笑道：“看来诸位并没有什么异议，那就如此安排了？”
　　众人同时拱手，齐声道：“是。”
　　方灵轻一直坐在院里的石椅上看热闹，见此情景，眉间眼梢不禁流露出一丝笑意，而脑海中却是蓦地浮现出昨夜危兰轻吻上自己脸颊的画面。
　　她看着此时此刻的危兰，便仿佛看见了白日里出现的一轮能令万人仰望的明月，她突然也很想试一试像昨夜危兰亲吻自己那般，去吻一吻危兰的脸颊会是感觉。
　　这个念头让她倏地一慌，愣了愣，连忙移开视线，不经意间瞧见了霍子衿的眼神。
　　霍子衿也与众人一样，正盯着危兰在看。
　　那双眼睛里，不仅仅有惊诧疑惑，还另有一种令人捉摸不透的复杂神色。


第178章 试验
　　此事办完, 危兰这才派遣莫子平带领数名手下前往千里帮，保护帮中子弟安危。
　　危兰向霍子衿问道：“霍姑娘，还请恕我冒昧, 我想问一句，你先前所说之事……令尊知晓吗？”
　　霍子衿道：“我爹他……他当然不可能知道, 我是瞒着他和帮里其他兄弟姐妹的。”
　　危兰道：“那你便说你在外得罪了人，烈文堂得知，因此才派人贵帮看一看。对了, 霍姑娘, 还得请你写一封信带去。”
　　霍子衿道：“好。”
　　信写完，霍子衿交给了危兰, 危兰又交给了莫子平, 旋即莫子平便回房收拾行李，准备出发。危兰则又与霍子衿谈了一会儿, 让她不必有任何顾虑, 继而送她回去。
　　这时, 危兰再看方灵轻一眼，两人走出如玉山庄。
　　她们在一条街的小茶铺边上分手，方灵轻独自一人去见秋眠花, 危兰遂坐在茶铺里饮茶等待，约莫半个时辰过后，方灵轻才回到了危兰的身边。
　　“秋堂主怎么说？”
　　方灵轻笑道：“兰姐姐，你还得陪我走一趟四海客栈。”
　　危兰道：“四海客栈？为何？”
　　方灵轻道：“我已见过秋阿姨，听她说, 当日她堂中子弟分成了四拨前来扬州, 其中三拨人都言辞凿凿, 道自己绝对不曾在路上杀过什么人或者抓过什么人, 还有一拨人此时则在四海客栈，无法回答我的问题，或许就是他们曾在路上抓到了霍子衿，也未可知。”
　　危兰道：“袁绝麟及其手下如今就在四海客栈，所以秋堂主是打算派下属乔装打扮，混在那群江湖豪客之中，观察袁绝麟的动向吗？”
　　方灵轻笑道：“是，你果然一猜就能猜准。”
　　危兰听罢方灵轻的称赞，并不喜悦，反而微蹙秀眉，毫不掩饰自己眼中的担忧，问道：“你就这么直截了当地询问她此事……她不觉得奇怪吗？”
　　要知在现如今，造极峰的每一处地方对于方灵轻而言，再也不是她的家，而是一处处龙潭虎穴。
　　她的每一步，都是刀锋上行走，实在不能不令危兰担心。
　　方灵轻笑道：“她当然好奇，所以我就和她说实话啦。”
　　危兰道：“实话？”
　　方灵轻笑道：“是啊，假话永远都是会有破绽的，因此我便直接把昨晚和今天发生的事告诉了她，你放心吧，至少现在秋阿姨还不会怀疑，只会更加相信我的的确确是在侠道盟做卧底。”
　　听到方灵轻这番话，危兰确实暂且放下了对她的担忧，然而她的眉间仍是有几分顾虑未消。
　　方灵轻笑道：“你不可能是担心秋阿姨知道了这件事，会拿这件事大做文章，有损荆楚危门的名声吧？”
　　危兰淡淡一笑，道：“平日里本门子弟在江湖中行侠仗义，那都是本门教导有方；而今本门子弟做了错事，总不能就和本门无关了吧。十九叔既为危门子弟，一言一行都代表着危门，他做出了如此事，就要承担相应的后果，也没什么好说的。但我……倒确是担心一个人的名声。”
　　方灵轻道：“霍子衿？”
　　危兰道：“这种事情，总是女子受到的指责与鄙夷多一些，哪怕她也是受害者。”
　　关于这一点，方灵轻也甚是认同。
　　然而在危兰还没有提出这一点的时候，方灵轻倒一时没有想到。
　　唯有危兰会为他人考虑得这般深。
　　方灵轻没再接话，又一次仔仔细细打量起了危兰的脸庞，直到把危兰看得疑惑起来，她才忽道：“你好像对所有人都这么好。”
　　危兰笑道：“是吗？可我自己倒不这么觉得。”
　　方灵轻道：“不错，你对十恶不赦之人便不怎么好。但只要是不曾作恶的人，你怎么都这么替他们着想？”
　　危兰认真想了一会儿，答道：“那恐怕也没有。我既非神，亦非圣，怎么可能毫无私心呢？在我心里，朋友和陌生人自是不同的，在私人感情方面我不可能平等地对待他们。”稍稍一顿，她温然笑道：“而你，在我心里则是最不同、最特别的那一个。”
　　方灵轻乍听到她末句话，愣了愣，心里又有些欢喜，只沉默了片刻，遂笑道：“我感觉得到。”
　　近来，她与危兰的思想越发契合，危兰在平日里的言谈举止也就越发让她动容动心。
　　她敬佩危兰能够始终如一轮皎月般，将光亮带着千万人，甚至是千万不曾相识的陌生人。
　　而也正是因为如此，当她数次察觉到那看似博爱的明月光，其实更偏爱照在她身上的时候，她自然会有一种隐秘的欢喜。
　　方灵轻思索了有顷，先前那个被她抛开的念头，在这一瞬间竟又在她心上浮现。
　　——要不要试一试，像昨夜危兰亲吻自己那般，去吻一下危兰的脸颊，会是什么感觉呢？
　　方灵轻不能第二次忽视这个念头。
　　她注视着危兰的唇，倏然道：“兰姐姐，我应该……应该确实是有一点点喜欢你。”
　　每当她有了什么新的想法，新的心理变化，她自然都会坦诚说与危兰听。
　　听到方灵轻此言，危兰倒并不怎么意外。从前危兰是有一点点担忧，如果方灵轻永远也喜欢不上自己，该如何是好？然而自从她向方灵轻坦白了自己的心意，她再和方灵轻相处，她逐渐能够肯定，方灵轻迟早是会喜欢自己的。
　　如果方灵轻会喜欢一个人，那这个人必定是自己。
　　危兰有这个自信。
　　但尽管如此，危兰此时仍是抑制不止自己的喜悦之情，舒展眉眼，粲然一笑——不似平时的温和微笑，而是一种宛若风吹花开的明媚笑容，她凑近了方灵轻，呼吸就传到方灵轻的耳廓里：“你昨晚已经对我说过了这句话。”
　　方灵轻道：“昨晚我说的是‘就算我有一点点喜欢你’，那时候我还不能够确定。”
　　危兰道：“那你现在能够确定了吗？”
　　方灵轻道：“只有一点点而已……而且，昨晚有一句话我说得很确定，两个人若是想要永远没有矛盾地在一起，单靠一点点喜欢哪里能够？”
　　她既会在之前坦诚自己的感受，也会在此时坦诚自己的顾虑。
　　危兰刚要开口说话，忽见方灵轻食指贴唇，竟是做了个噤声的动作，随而笑意盈盈地道：
　　“不用你回答我，我们先前可约好了，让我自己想明白了，然后我再给你答案。你这会儿只需要帮我一个忙。”
　　危兰笑道：“帮你一个忙？什么忙？”
　　方灵轻道：“如果要我弄清楚‘情爱’是什么，我得……做个试验。”
　　话落，不待危兰再发问，也不管她和危兰如今身在茶铺之中，周围几张桌子还坐了数名客人，她的身体倏地往前倾了顷，唇触碰到了危兰的脸颊。
　　同样是轻如蝶翼，一触即分。
　　瞬息过后，她站了起来，在危兰还未反应过来之时，接着道：
　　“试一试，这是一种什么感觉。”
　　然后，她笑了笑，立刻转身走出茶铺。
　　——这感觉确实还算不错，会让人心中愉快。
　　危兰愣过以后，双眸里渐渐亮起宛若星辰的光，她也未在意周围人异样的颜色，凝视了会儿方灵轻的背影，随而跟了上去。
　　并肩行在人潮拥挤的长街上，她们都不再说什么，很快到达四海客栈。
　　危兰不方便跟着方灵轻直接进入客栈，虽说如今秋眠花与袁绝麟都已知道了云青就是方灵轻，但方灵轻若是直接带着危兰出现在他们的眼前，必会引起他们的警觉。
　　然而这一次，危兰并不想再在客栈外等待。
　　她向方灵轻问道：“轻轻，前天你在哪间房发现郁辉的？”
　　方灵轻回答了具体的楼层与位置，继而问道：“你想趁此机会观察郁辉私下里在做什么？但他现在是否还住在这里，那我就不知道了。”
　　危兰道：“去瞧一瞧，万一这次也能有意外发现呢。”
　　方灵轻道：“好，那我们分头行动，待会儿会和。”
　　危兰笑道：“好。”
　　又过片刻，她们各自戴上帷帽，一前一后进入了四海客栈，危兰径直往楼上走，不多时走到了一间屋子的门口。
　　她不能确定这间房里现在住的客人是否还是郁辉，略一迟疑，正巧看见一名端着托盘的店伙计也在这时上了楼，她上前与那伙计打了招呼，随即问道：
　　“小二哥，这间房之前的客人是姓郁吧？”
　　那伙计点头道：“是啊，姑娘，你是那位客官的朋友吗？”
　　因最近住在四海客栈中的客人大多是江湖豪杰，你认识我，我认识你，并不奇怪，那店伙计听见危兰的询问，自然不以为异。
　　危兰微笑道：“我和他的确认识，想问一问，他现在还住在这里吗？”
　　伙计道：“他还住在我们小店，只不过已经不住这间房了。”
　　危兰道：“不住这间房？这间房出了什么事吗？”
　　那伙计忙不迭地道：“那倒没有，那倒没有，客官请放心，本店的每间房都好得很，打扫得也干干净净。可是那位客官为什么非要换房，我也实在弄不明白。”
　　危兰道：“他是何时换的房？”
　　伙计道：“昨天。”
　　危兰道：“那么他是仅仅对这间房不满意，除此之外，住别的任何房间都可以，还是指定了新的房间？”
　　伙计道：“指定了新的房间，就在三楼。其实最近来我们小店住宿的客人实在太多，早已没有了空余房间，那位客官还多花了一大笔银子，与另外一位客官交换了房间呢，您说奇不奇怪？”


第179章 树林惊变
　　客栈的房间大同小异, 能有什么明显的区别？
　　如果，郁辉的目的不在于房间，而在于房间附近的人呢？危兰低首思索了一小会儿, 于是就在那名伙计准备离去之际，她忽然拿出一枚令牌。
　　——侠道盟的“侠”字令牌。
　　那伙计接待了那么多江湖侠客, 怎会不认识此物？当即一怔，脑筋转了转，哭丧着脸道：“姑娘, 我们小店不会……不会混进去了什么歹人吧？”
　　侠道盟五大派的大人物不可能住在他们家客栈, 这位姑娘来到店内不为住宿，刚刚又细问了许多问题, 令他心中七上八下。
　　危兰温声道：“小二哥别担心, 我是来办些事的，但有我在, 无论什么事都出不了乱子。不过, 今日我和你谈的话, 还望小二哥不要告诉任何人。”
　　她见那伙计点头答应，倏将话锋一转，再道：“另外, 还有一件事，也得请小二哥帮忙。你们家的住宿簿子，能给我看看吗？”
　　但凡到客栈旅馆住宿的客人，须得在一本册子上登记自己的身份信息。
　　那伙计知道了危兰的身份尊贵，不敢怠慢, 越发尽心尽力, 立刻领着危兰下了楼, 到了客栈的柜台, 期间想了一想，这回不待对方再发问，他就主动又说出一个线索：
　　“姑娘，其实三楼还有几个客人，也是花了银子，请别的客人离开，他们才住进去的。”
　　危兰问道：“哦？那几位客人也是换房间？”
　　那伙计道：“不，他们乃是今早新来的客人，有男有女，分了两间房住。但小店早就客满了啊，他们却说本店有他们的朋友，非住本店不可。”
　　危兰听罢不再言语，回想起适才在路上，方灵轻告诉她的话。
　　方灵轻与秋眠花都知道袁绝麟住在四海客栈，却都不知道他住在四海客栈的哪间房。因此秋眠花的命令是让数名下属先到四海客栈查探，查清楚以后，就直接在袁绝麟所在的客房的同一层楼住下。
　　倘若店伙计所说的客人便是飞廉堂的弟子，那么郁辉要住三楼，是否也与袁绝麟有关？
　　房簿上，三楼客人的名字，除郁辉以外，危兰都不认得，但身份信息完全可以伪造。
　　危兰不禁心忖，自己现在就去三楼，是不是有可能和轻轻遇上？
　　方灵轻却没去三楼，她后于危兰进入客栈，却也不知道飞廉堂弟子目前在何处，便去了后院，在一株树上留下暗号。
　　有一名飞廉堂弟子本就一直守在那个位置，为的就是等待堂主再派人前来与自己联系，是以他一见本堂暗号，当即出现在方灵轻的面前，随后又带着方灵轻进了院子里的柴房。
　　此地安静，大部分时候无人往来，方灵轻这才取下自己的帷帽，令那名飞廉堂弟子一惊：
　　“方大小姐，怎么是你啊？你怎么会知道……”
　　方灵轻笑道：“我怎么会知道你们的暗号？那当然是你们堂主告诉我的咯。”
　　那人道：“我们堂主让方小姐来做什么？”
　　方灵轻反问道：“袁绝麟现在在干什么？”
　　那人道：“我们查出来，他如今化名为江龙，大部分时间都在和客栈里的三教九流谈话说话。刚刚他好像聊累了，就又回房间休息了。”
　　方灵轻道：“好，那就有劳你们继续看着。再问你一个事，你和你的同伴们在来扬州的路上，杀过人吗？”
　　那人闻言一愣，犹豫了片刻，点点头。
　　方灵轻道：“然后被一名女子瞧见了，所以你们就把那名女子也得抓了？”
　　那人这次闻言是一震，再次点点头。
　　方灵轻道：“你们怎么不杀她？”
　　那人道：“普通百姓自然可以随便杀，但那名女子会武，也是江湖人士，我们这次来扬州的行动完全保密，如果杀了她，被她的江湖朋友知道了，暴露了堂主前来扬州的事，那可不妙。所以我们商议过后，决定先留着她的命，再将此事禀告给堂主。”
　　方灵轻道：“结果，你们还没来得及把此事禀告给你们堂主，那名女子就逃走了？”
　　那人低下头，既未承认，也未否认。
　　方灵轻立刻猜出此事的确发生过，只不过霍子衿逃走，乃是是他们看管不利，他们哪敢把此事汇报给秋眠花？
　　方灵轻笑了一笑，靠在了柴房的墙上，慢悠悠地道：“我不是你们飞廉堂的人，你们如何做事，我管不着。只是在我们屏翳堂，无论谁遇到了这样的事，按规矩必须汇报，不然便会有大刑等着他们。你们却可以想不说就不说，看来秋阿姨还真是仁慈。今后，谁若是再在我面前说她心狠手辣，我一定反驳。”
　　那人越发慌了，忙道：“方大小姐，求求您了，您告诉我们堂主，我们是觉得，是觉得……反正那名女子又不知道我们的真实身份，我们假扮成普通盗匪，她就算逃了，也不会传出去什么消息，我们这才……这才没拿这种小事去打扰堂主。”
　　方灵轻皱眉道：“她不知道你们的真实身份？”
　　那人道：“是啊，我们怎么可能在她面前说我们是谁。”
　　方灵轻道：“你确定，你们没有露出任何破绽？”
　　那人道：“不可能，我们在她面前都不怎么开口，有什么话要讨论，都离她远远的。”
　　方灵轻沉思起来，又过少顷，正当那人想要询问“堂主是如何知晓此事的”，突然柴房外响起一阵脚步声，他们往门后一避，却见走进来的竟是另一名飞廉堂弟子。
　　方灵轻便不再藏。
　　他看到方灵轻也是一呆，但晓得自家堂主与方灵轻最近的合作计划，遂直接道：“方小姐也在啊，袁绝麟他刚刚离开客栈了。”
　　方灵轻道：“他去了哪儿？”
　　对方道：“不知道，我们没敢追。”
　　四海客栈近日来鱼龙混杂，他们自然可以隐藏其中，观察袁绝麟的一举一动，不必担心被袁绝麟发现，然而一旦离开四海客栈，凭他们的武功想要跟踪袁绝麟，那十有八九会被袁绝麟察觉。
　　方灵轻想了一想，决定先去与危兰会和。
　　岂料，当她回到客栈大堂，她没看见危兰的身影。
　　却瞧见了危兰留下的暗号。
　　原来正在危兰查看客栈住宿簿子之际，忽有一名青年来到客栈柜台，询问伙计，有一位名唤“江龙”的客人是否住在这里。
　　此人便是住在郁辉隔壁之人。
　　那伙计怔了怔，看了危兰两眼，不知道是否该回答。
　　危兰眉梢微微一动，主动道：“本店有规矩，不能随便暴露客人们的信息，所以还请阁下先说一说你的身份。”
　　那青年笑道：“在下乃是振远镖局的一名镖师，这位江先生是我们的主顾，他让我们送一趟镖，目的地就是贵店。但客栈旅馆，人太多太杂，因此干我们这一行的有个不成文的规矩，就是不在这种地方交接货物，以免出现意外。我们另寻了个清静地方，能不能帮我告诉江先生一声？”
　　听完这话，危兰打量了青年片刻。
　　她不认得此人，不过振远镖局的镖师众多，上回前往汉中府的那趟镖，本来就只派了其中少部分镖师押送，还有许多镖师的确不曾与危兰见过面。
　　于是她颔首了一声：“好。”
　　那店伙计这才上了楼。
　　危兰与方灵轻今日在出门之前，特地换了一身粗布织成的深色衣裳，看起来就是最寻常的江湖女子，何况她还戴着遮挡容颜的帷帽，她心忖就是袁绝麟看到了她，也应该认不出她来。
　　不过为保险起见，她还是走到了角落。
　　谁知过了片晌，那伙计却是独自下楼，向那青年镖师道：“我已经把这事跟江先生说了，他说他这会儿没空，让你写了地址，之后他一个人前往就好。”
　　青年点点头，拿起柜台上的纸笔，写了一行字，交给店伙计，便转身离开了客栈。
　　店伙计又带着那张纸上了楼。
　　并没有过多久。
　　仅仅一小会儿的时间，只见一名身着紫袍的中年男子慢慢走下楼来，他面容陌生，危兰本来不会认识，然而危兰已经提前知晓了袁绝麟有易容之事，此时细细观察，发觉他的脸确与袁绝麟有几分相似。
　　而悄悄跟在紫袍男子后面的一名青年男子，危兰便更加熟悉。
　　——是郁辉！
　　——他在跟踪袁绝麟？
　　危兰来不及细想郁辉怎么会和袁绝麟有所牵扯，当即思考起了另外一件事，郁辉的武功算不上多好，袁绝麟怎么可能察觉不到身后跟了人？
　　眼见他们两人都走出了四海客栈，危兰只好也跟上了去，跟在郁辉的后面。
　　本来，以危兰的武功，要跟踪这等高手，也十分危险。
　　然而《六合真经》里的内功，能令修炼者的身体变得轻盈无比，练起轻功事半功倍，何况危兰的轻功在以前就已经相当不错，因此只要离袁绝麟不是太近，她如今有信心不被袁绝麟发现。
　　这一路，危兰给方灵轻留下暗号。
　　直到远离了繁华的街道，来到一处小树林里。
　　南方的冬季虽寒，但还不至于像北方那般万物凋零，一排排高大的松柏的枝干上仍有不少叶子，郁辉就躲在在树叶中，每当袁绝麟走了一段路，他才跳到另一株树上。
　　而危兰则是藏身于树后，让树干完全遮住了自己的身体，直到前方两人走了很远，她才寻着足迹，又往前走数步。
　　突然，她停了下来。
　　因为她看见最前方的袁绝麟忽停了下来。
　　郁辉也在树上不敢动了。
　　袁绝麟却冷冷一笑，道：“已经跟了这么久了，出来吧。”
　　危兰面色不改，在树干之后丝毫不动。
　　她在赌，袁绝麟叫的人并不是她。
　　果然，袁绝麟等了片刻，见四周都没有任何动静，他一掌拍向一株大树，掌风汹涌澎湃，飞快袭去，郁辉不敢大意，连忙施展轻功身法，落下地来。
　　大树晃了几晃，飘下满地叶子。
　　显然，袁绝麟并使出全力，不然这株大树不会还立在这里。
　　他得先弄清对方的来历，冷冷问道：“你是谁？为什么跟踪我？”
　　郁辉见识了他的武功，心中有些不安，道：“谁跟踪你了？大路人人都能走，这里又不是你的家。”
　　袁绝麟见对方不肯承认，不愿跟他耍嘴皮子功夫，哈哈一声冷笑，身形一动，就要掠到对方身边——只要擒住了此人，施以酷刑，还怕他不说实话？
　　危兰猜出了袁绝麟的想法，眉间露出几分愁色，一旦自己也被袁绝麟发现，有危险倒也罢了，最要紧的还是恐会破坏方灵轻的计划。
　　可是，她又不能不救郁辉。
　　此际，郁辉与袁绝麟已过了两招。
　　袁绝麟还不知郁辉究竟是什么人，不愿立即杀了他，只施展了一半功力，因此郁辉还能勉强抵抗片刻——仅仅是片刻——郁辉终究不可能是袁绝麟的对手。
　　危兰再也顾不得其他，捡起地上一枚石子，倏地弹了出去！
　　恍若一颗流星疾射！
　　袁绝麟将要抓住郁辉脖子的那只手，不得已转了方向，打落石子，而与此同时，只听“轰隆”一声，一枚大红色的信号弹射上天空。
　　此乃侠道盟中表示危险求救的一枚信号弹，危兰见到它，却是不禁狐疑。
　　只因这枚信号弹根本不是她所发。
　　她心念一动，忽想到自己曾经给方灵轻送过几枚这种信号弹。
　　瞬息间，危兰的脑海中闪过无数念头，附近的侠道盟成员看到信号，定然很快会赶来，纵然袁绝麟赢得过他们，但为了暂时不暴露身份，也不会与他们过多纠缠，所以，倘若真是轻轻来了，那么只要自己和轻轻在不露脸的情况下，多拖延一会儿时间，等到其他人来了，那就好办了。


第180章 激战
　　这枚信号弹, 确是方灵轻所发。
　　她刚刚寻着危兰留下的暗号，一路来到这里，见此情景, 千钧一发之际，生出了和危兰相同的想法, 先尽量拖延一阵子，等到附近的侠道盟成员赶来。
　　但她们又不能直接现身。
　　危兰也就罢了，方灵轻与袁绝麟十分熟悉, 哪怕她戴着帷帽, 遮住了脸，只要现身与袁绝麟打上一会儿, 就有被袁绝麟识破身份的可能。
　　虽说如今她们两人联手, 倒不惧怕任何人，但就算是袁绝麟今天死在了这儿, 却也不是方灵轻想要看到的。
　　这会破坏她的计划。
　　她如今的目标已不是单纯是报仇, 杀一个人。
　　她还要接手滕六堂, 护住天下人。
　　然则袁绝麟并非等闲之辈，如果最后实在不能再继续隐藏，那么直接现身打一场也无妨, 无论如何，毕竟郁辉也是天下人之一！
　　危方二人的种种想法浮现，只不过是一弹指的时间。
　　就在这一弹指中，袁绝麟打落了那枚石子，又看见了天上的信号弹, 便知此地竟然还埋伏了两个人, 且至少弹出石子者绝对是个高手, 实力不容小觑, 他当即决定，先对付此人。
　　恍若飞鹰掠空，袁绝麟施展轻功，已向着危兰所在的位置扑去！
　　危兰这次出门，为了不引人注目，并未携带佩剑，此时折下一根树枝，蓦地使了一招“临水照花”——此乃傅道归曾教她的随流剑法中的一招。
　　她以枝为剑，枝剑脱手而出，向着袁绝麟飞过去的同时，她身形仿佛闪电，往后疾退，退到另一株大树旁边时，立即又藏身于这株树后。
　　细细的树枝蕴藏了危兰的内力，那就非比寻常，袁绝麟虽然气定神闲，但也不敢大意，挥出汹涌澎湃的一掌，才将树枝打落在地。
　　而此时此刻，却有另一根树枝向着袁绝麟的后背飞驰而去。
　　原来就在危兰打出树枝的那一瞬间，方灵轻趁着袁绝麟无暇注意自己，立刻换了个位置出招。
　　亦是迅疾又锋利。
　　亦是随流剑法中的一记剑招“盈盈一水间”。
　　——她们自然都不会袁绝麟的面前使出自己的本门武功。
　　袁绝麟没料到枝剑会从这个方向飞来，直到它离自己的后背已经不远，才感受到身后的异样感觉，千急百忙之中，运起神功，长啸一声，四周狂风骤起，那枝剑一偏，他便立刻回身又将它打落。
　　这时候的袁绝麟已经怒极。
　　倒不是因为这两个人乃是高手而生气，毕竟这两个人的武功虽然非同小可，但还是不可能伤了自己，他气的是这两个人始终始终躲在暗处，竟不肯出来与自己光明正大打一场。
　　他到现在，都还没看到这两个人的脸。
　　是以他思忖微时，冷冷一哼，忽地出掌往地下一拍，满地枯叶纷纷升上半空，在他第二掌的推送之下，如一大把暗器射向了危兰和方灵轻。
　　旋即，他也不管危兰和方灵轻如何，瞬间再一次向着郁辉袭去！
　　要对付这些“枯叶”不难，却是需要时间的——哪怕仅仅是几个眨眼的时间呢，在战斗之中，随时随地瞬息万变。
　　而郁辉的武功，恐怕数招就会败在袁绝麟的手下。
　　因此危兰和方灵轻第一个动作，不是打落那些枯叶，而是在飞身避开那些枯叶的同时，再弹出石子，阻止袁绝麟对郁辉下杀手。
　　如此一来，她们就不能再躲在树后。
　　两个身影飞在了半空之中，轻盈如燕雀。
　　袁绝麟见状，遽然在中途变招，这一次，他毫无保留地运起了他全部的功力，一半在左掌，一半在右掌，仿佛惊涛骇浪一般朝着危兰和方灵轻涌去。
　　没有了大树作为屏障，她们除了硬接这两股掌力，别无他法。
　　风声阵阵中，尘土飞扬里，危兰与方灵轻便各自硬接了这股掌力，只听“轰”的一声，极强劲的内力相互撞击，好似地动山摇了一瞬间，危兰和方灵轻后退数步，然而面色如常，显然并未受伤。
　　一旁的郁辉看得是目瞪口呆。
　　袁绝麟也不禁诧异非常，虽然他一身功力分别袭往两个方向，掌劲自然打了折扣，却还是比普通高手高出了许多，这两人有多大本事，居然能接得住？
　　那么这两人在江湖中必不是无名之辈。
　　还没来得及细想江湖里有如此功力的人有哪些，袁绝麟陡然只听身后传来一声赞扬：
　　“好功夫！”
　　因他们三人这场战斗，小树林里满是沙尘飞舞，然则此时联袂而来的一男一女，均身着白衣，面容清俊，那天风海雨般的气质，似将此地的尘埃洗净。
　　——那枚红色信号弹发出之后，终于来了人。
　　危兰与方灵轻对视一眼，走到了一起，才又到了树后。
　　袁绝麟也不再出招，站于原地，负手而立，冷冷道：“你们又是谁？”
　　那男子听见他冷淡的语气，也不动怒，神情平静地反问道：“敢问诸位兄台，刚才那枚信号弹，是谁所发？”
　　袁绝麟不愿暴露身份，冷笑道：“自然是恶人。”
　　那男子道：“恶人？”
　　袁绝麟道：“无缘无故出暗器伤我，岂非恶人？”
　　这时，危兰与方灵轻正靠着树干，偏着头，隔着皂色面纱，观察对方的身体状况，乍闻袁绝麟此言，都眨了眨眼睛，忽然忍不住无声地笑了出来。
　　能听到滕六堂的堂主说出这种话，的的确确十分好笑。
　　方灵轻遂道：“我们是为了救人才出手。我倒想问问你，干嘛无缘无故伤害那位兄台？”
　　她说话之时，有意变了声调，袁绝麟便听不出来是她。
　　何况袁绝麟也根本想不到会是她。
　　方灵轻的武功深浅，袁绝麟向来颇为了解；危兰的武功深浅，袁绝麟亦在去年领教过——这世上怎么可能有人在短短一年的时间内，功力进展如此神速？
　　是以袁绝麟想了一想，如果这名女子所言不假，那么她们只是单纯地打抱不平，应该不知道自己是谁？便试探性地冷冷问了一句：“你们是正道侠士，只会在暗地里偷袭？”
　　危兰也变声道：“你武功太高，我们倘若与你面对面一战，很有可能受伤。谁说正道侠士就不能保护自己了？”
　　方灵轻道：“对啊，本派的规矩就是没有规矩，只要不做伤天害理之事，我们为了救人，使一点点手段也无妨。”
　　袁绝麟道：“你们是哪一门哪一派的？”
　　方灵轻道：“刚才我们都使出随流剑法了，你没瞧见吗？”
　　那对白衣男女闻言交换了一个眼神，仍未说话。
　　却是一直沉默的郁辉霍地开口道：“罢了，都是我的错，是我跟踪了这位江先生，他才会对我出手。”
　　袁绝麟听他竟称呼自己为江先生，显然并不知晓自己是谁，越发诧异，沉声道：“你这会儿倒是承认了。跟踪我是为什么？”
　　郁辉道：“我若是知道会引起这么大的风波，还让这两位姑娘与你有了误会，我早就承认了。我……我是因为……”他犹豫了片刻，旋即一咬牙，道：“我见你在客栈里和人聊天，和左明聊得不错，而我早就发现左明如今似乎在干见不得人的事，你是他的朋友，所以猜测你会不会也……我才打算暗中跟着你，看你是不是在和左明狼狈为奸。”
　　左明其人，并非出身名门大派，武功也算不上绝顶，然而他生性热爱八卦，武林中什么事都知道一点，因此在江湖中是小有名气。袁绝麟正是看中了他这一点，才和他热络地聊起来，向他打听有关云青与侠道盟的事。
　　对于郁辉这番解释，袁绝麟将信将疑，冷峻的双目中似闪出电光，把郁辉打量了一阵，正要询问左明到底干了什么见不得人的事，忽听一阵脚步声由远及近，渐渐传来。
　　不是一两个人的脚步声。
　　这回前来的人应该不少。
　　袁绝麟这次到扬州，主要目的在于方灵轻，不愿多管别人的事，不愿多和别人纠缠，当即话锋一转，道：“你也住在四海客栈？好！”
　　言罢转身，大步从那对白衣男女身边走过。
　　尽管他心中对郁辉和那两名戴着帷帽的女子仍然心存疑虑，但这对白衣男女倒显然真是过路人，便没有理会。
　　当袁绝麟走远以后，有一群江湖汉子赶来此地，询问刚才的信号弹是谁所发，危兰和方灵轻既不说话，郁辉遂解释道此乃一场误会，已经解决。
　　他还报出来自己乃是如玉山庄子弟的身份。
　　这就让那群江湖汉子天然地信任于他，加之此地虽有沙石凌乱，但并无血迹，的确应该没有发生什么大事，他们想了一想，又陆陆续续散去。
　　同样离开的还有那对白衣男女。
　　他们不和任何人打招呼说话，来得倏然，去得也快，白衣在风中飘扬，与周围其他人格格不入。
　　方灵轻走出来，望着他们飘飘欲仙的背影，低声道：“这两个不似寻常之辈，我们刚才的话里明明有些破绽，他们怎么什么也不问就走了？兰姐姐，你认识他们吗？”
　　危兰摇摇头道：“我不曾见过他们。”
　　在场没了旁人，她们没了顾忌，这时说话用的就是本音。
　　郁辉登时一惊，瞪目结舌道：“怎么又是你们？”
　　方灵轻笑道：“是啊，这回我们的确算是你的恩人了，你要不要对我说声谢谢？”
　　郁辉脸上颜色变了又变，默不作声。
　　方灵轻继续笑道：“诶，你跟踪他到底是想要干什么？你刚刚的解释，肯定是编出来骗他的吧？”
　　郁辉眼神复杂地看向她们，回想起她们适才确是为了救自己而出了大力气，不禁有了几分动容，沉思半晌半晌，终于霍地长叹一声道：“你们已经救了我两次——”
　　方灵轻打断道：“一次而已。上次是我对不住你在先。”
　　郁辉苦笑道：“反正我确实应该谢谢你们。你们让我回去想一想吧，等我考虑好了，我再和你们见面，就把我的秘密一五一十地都告诉你们，怎么样？”
　　危兰与方灵轻听罢互相瞧了瞧，心中均想：他回去“考虑”是假，把今日之事汇报给郁筝是真。但她们也不点破，只道：“你回四海客栈吗？那里恐怕会有危险。”
　　郁辉道：“危险？”
　　危兰道：“刚才那位……江先生，已经知道你也住在四海客栈了。他对你的话有怀疑，所以等他办完他的事以后，必会再次抓你审问，你换个地方住吧。”
　　郁辉喟然道：“多谢。”
　　他连续两次行动失败，心中实在不好受，说完便没精打采地走了。
　　直到他的人影也在这片树林里消失不见。
　　危兰这才轻声自语道：“袁绝麟也会对我们的话有怀疑。”
　　方灵轻道：“但我们武功变化如此之大，他应该暂时还猜不出是我们。不过为了避免节外生枝，我们也是该早些动手了。对了，兰姐姐，你知道他是去干什么了吗？”
　　危兰道：“见人。”
　　方灵轻道：“见谁？”
　　危兰道：“振远镖局的朋友。”
　　方灵轻道：“他们已经来了？”


第181章 袁绝麟的计划
　　先前在客栈, 那名青年在纸上写了一个地址，由店伙计交与袁绝麟的手里，而危兰在旁, 亦是看了一眼的。
　　因此她很清楚振远镖局众镖师目前所在何处，当即与方灵轻一同前往, 路上边走边谈她们之前所查到的事。
　　袁绝麟自然比她们更先到达明露寺。
　　因从前振远镖局的镖师们走南闯北，早已不是第一次来到扬州，与扬州明露寺的主持有些交情, 他们如今就干脆在这儿借宿了一段时间——这一次前来扬州, 他们是要做两桩生意，一时半会儿不会走。
　　今日, 第一桩生意很快就要完成了, 他们见到了雇主，顿觉轻松许多, 全都欢欢喜喜地将货物交给了这对方验收。
　　唯有丁冶在听到这位“江先生”说第一句话的时候, 脸色登时煞白, 整个人愣住。
　　袁绝麟犹如冷电的目光在他的脸上一掠而过，却随即笑了笑，趁着其余众人注意力都在货物上, 而没有关注到自己之际，悄悄在他耳边道了一句：
　　“汉中府有朋客栈，还记得我吗？”
　　丁冶的身体在微微颤抖。
　　袁绝麟将一张纸条塞到了他的手里。
　　丁冶不得不收。
　　随后，袁绝麟则拿走了自己托的镖，再将报酬付给了镖头, 继而离去。
　　在众人的欢喜交谈中, 丁背过身去, 看见纸条上的字, 心头一跳，慌张之下，手碰倒了桌上的茶碗，响起清脆的陶瓷碎裂声。
　　他的伙伴们才终于看向他，奇道：“你怎么了？”
　　这次护镖，楚秀也在其中，见状露出几分疑惑，却不说话，默默蹲下身，捡起地面的瓷片。
　　丁冶喃喃道：“是他……真的是他……”
　　“他？他是谁？”
　　丁冶并未立刻回答，又过了片刻，想来袁绝麟已经走远，他才开口道：“刚才的江先生应该就是……就是造极峰的袁绝麟。”
　　喧闹声立刻停止，小小的房间里登时陷入诡异的寂静。楚秀的双手也蓦地一颤，锋利的瓷片在刹那间划破她的右手食指，鲜红的血低落在地，她好像完全没有感觉，只抬头望向了丁冶。
　　这时，大家才纷纷叫嚷了起来：“你！你怎么不早说！”
　　丁冶道：“我要是早说了，你们刚才万一忍不住，冲上去找他，我们恐怕只会都死在这儿。”
　　“你果然还是贪生怕死之辈！”
　　“但我可不像你这小子这么怕死，只要能给楚镖头报仇，我死就死了。”
　　振远镖局的所有镖师都是生死相交的兄弟，感情比亲兄弟还要亲，因此说起话来无所顾忌。丁冶低下头，心中愧疚，不再言语。
　　楚秀在这时缓缓站起身来，忽然出声道：“可是我们死了，只怕还是杀不了袁绝麟。多谢众位叔伯和兄长好意，但若要你们为了我爹爹就这样无辜送命，我爹爹泉下有知，也会不安的。”
　　众人看她一眼，长叹一声。
　　这振远镖局有两位总镖头，再加上他们的局主，三人乃是结义兄弟。此次前来扬州的这趟镖由其中的镖头赵天锡押送，他为人较为沉着，此时想了一想，道：
　　“我们先得弄清楚，袁绝麟这回究竟又想要做什么？”
　　丁冶将那张纸条拿给了众人一观。
　　纸条上短短数行字写着，倘若丁冶不愿那夜在有朋客栈发生的事为人所知，不愿自己身败名裂，那么就前往这座寺院的菜园子与他一见。
　　如果丁冶不去，那么到了今天晚上，就换他来找他。
　　“身败名裂？什么身败名裂？”
　　“他不知道老丁早已经把这件事告诉给我们了，还以为老丁会怕这件事被我们知道。”
　　“那老丁要不要去？”
　　众人面面相觑。
　　楚秀再度开口道：“袁绝麟是我的仇人，应该我去。”
　　赵天锡道：“你怎么去？”
　　楚秀道：“我假装闲逛到了菜园子，与他交谈，先探清他的目的。”
　　赵天锡道：“胡闹！袁绝麟他又不是傻子，你去会有危险的。”
　　楚秀道：“谁去都有危险，可是——”
　　“是啊，既然你们觉得谁去都有危险，那你们就没有想过找一找别人吗？”骤然间，随着这清悦的声音，房外竹林出现两个貌如美玉的年轻女子，其中一人巧笑嫣然地接着道：“难道你们不知道我和兰姐姐最近就在扬州吗？”
　　在场一多半人看见她们大喜，叫道：“危姑娘，方姑娘。”
　　还有几个并不认识危兰和方灵轻的镖师听到“危”和“方”这两个姓，也猜出来她们是谁——振远镖局亲如一家，楚秀等人早已把在汉中府发生过的事全部告诉了局内其他人，而这些人虽对造极峰的妖女没什么信任，却是十分信任自家兄弟，便也答应将“云青”的身份隐瞒。
　　赵天锡已思索了多次，这方灵轻到底会是怎么样的一个人物，今日一见，万万没有想到，她会是这般漂亮爱笑的一个小姑娘。
　　方灵轻一双笑眼已投向了楚秀，道：“你的手怎么啦？”
　　楚秀低头看了看自己流血的手指，这时才感觉到一点疼痛，她一边拿出药粉给自己止血，一边露出些许真诚的笑意，道：“没什么事，刚才不小心。”
　　危兰也笑道：“我和轻轻在路上还说，你这次会不会来扬州？”
　　楚秀道：“我既也是振远镖局一员，自然不能总在家里无所事事。如今镖局里有什么镖要保，我都想要跟着出来走一走。”
　　危兰与方灵轻闻言不由得对视一眼，只觉她同从前相比，性子似是变了不少，遂同时微微一笑。
　　旋即，危兰又问道：“袁绝麟已经来找你你们吗？”
　　丁冶将适才的事说了出来。
　　方灵轻道：“你怕你去见了他，他会杀你吗？”
　　丁冶道：“我不知道他想干什么。”
　　方灵轻道：“放心吧，他不会杀你，至少目前不会。目前他还要利用你来对付我呢。”
　　丁冶道：“对付你？可是……可是你们不都是造极峰的吗？”
　　方灵轻道：“你们镖局中人消息不是应该很灵通的吗？难道不晓得自从权九寒失踪以后，我们造极峰的情况？”
　　众人又互相瞧了一瞧。
　　方灵轻笑道：“他想要对付我，而我却也想要和你们一样，想要杀他，那我们不如一起动手吧。”
　　约莫一炷香时间以后，丁冶独自一人前往了寺院的菜园子，见到伫立于天穹之下的袁绝麟。
　　凛冬寒风不断，还不到播种的时节，菜园周围极为僻静，袁绝麟选在此处，一来不会有人打扰，二来这里附近无树无木，也不会有可能再有人跟踪。
　　一想到先前跟踪自己的那人，袁绝麟总觉奇怪，他欲要尽快回去查一查那人的底细，便不拖延，直截了当向丁冶问道：
　　“九火断脉的毒，是云青给你解的吧？”
　　丁冶颤抖着嘴唇，点点头。
　　袁绝麟道：“那你可知道，九火断脉之毒，唯有我造极峰中人能解？”
　　丁冶道：“我、我知道……云青就是贵教的一位使者。”
　　袁绝麟见他回答果然不出自己所料，冷笑道：“使者？她是这么跟你说的？那她究竟为何会愿意给你解毒？”
　　甚至不惜暴露自己的身份？
　　这只能说明丁冶活着，必能给方灵轻做些什么事，提供些什么好处，不然方灵轻绝不会如此好心。
　　丁冶把刚刚方灵轻教给自己的话原封不动地说了出来：“不敢欺瞒袁堂主，其实……其实我们镖局已经去世的老局主生前与杜铁镜大侠的师父乃是好友——”
　　袁绝麟诧异打断道：“杜铁镜的师父？是谁？”
　　丁冶道：“这我也不知道，杜铁镜的师父是隐世高人，我们连他的面也没见过，只是听镖局里的前辈偶尔说起他和老局主的关系。所以我也很奇怪，云姑娘怎么会晓得老局主常常和杜大侠的师父通信。”
　　袁绝麟道：“通信？”
　　丁冶道：“对，云姑娘说她可以给我解毒，但我回到镖局以后必须那些信都藏在何处，然后偷偷拿出一封来寄给她。”
　　袁绝麟道：“然后呢？”
　　丁冶道：“然后我找到信，就寄给她了。对了，那段时间杜大侠在我们镖局做客，过些天之后他便也收到一封信，他看罢了信，欢喜说道，原来他师父几年前就收了一位关门弟子，竟还是他本来就认识的朋友——云青。”
　　袁绝麟越听越奇，但听完以后，仔细琢磨一番，反而解开了很多疑问。
　　去年在汉中府，自那场大地动过后，振远镖局的镖师们便始终与杜铁镜待在一起，令他想找丁冶算账，却完全没有机会。他当时就想，杜铁镜堂堂一代名侠，怎么会和几个普通镖师有如此交情，原来竟是杜铁镜的师父与振远镖局有此渊源。
　　看来，方灵轻不知从哪儿查到了杜铁镜师父与振远镖局老局主相识的消息，令丁冶偷来杜铁镜师父的亲笔书信，仿造字迹，冒充了杜铁镜的师妹，侠道盟的成员自然不可能再怀疑她。
　　至于杜铁镜的师父如今究竟在何处，为何不出声说一句话，袁绝麟还想不明白。
　　但他心忖，只要抓到了方灵轻，还怕从她口中问不出来？
　　袁绝麟一双冷眼再度盯住丁冶，沉声道：“去年你替云青做了事，所以她才会为你解毒；那么今年，如果你再中了毒，你认为云青还会替你解毒吗？”
　　丁冶闻言一个哆嗦，忙不迭地道：“袁堂主，你这次要我做什么，我一定老老实实按照你的吩咐行事。”
　　袁绝麟笑道：“好，我暂且再信你一回。”
　　两人又说了一会儿话，好不容易送走这位煞星，丁冶这才长舒一口气，回到住处。
　　竹林的小屋里，危兰与方灵轻正和这些许久未见的老朋友聊天，见到他归来，纷纷询问他情况如何。
　　丁冶道：“我把方姑娘让我说的话都说了，袁绝麟便吩我明天前往如玉山庄，将方姑娘假冒杜铁镜师妹之事告诉给侠道盟。”
　　众人道：“他是想借侠道盟的手来对付方姑娘？”
　　方灵轻笑道：“没那么简单，他是不是还吩咐你，再把这件事告诉给侠道盟之前，先给我报信，让我尽快逃走？”
　　丁冶道：“方姑娘怎么知道？”
　　方灵轻道：“因为我死了，我爹爹只不过是失去一个臂膀而已，屏翳堂仍在。袁绝麟的计划却不仅仅是对付我一个人，而是要对付整个屏翳堂。”
　　赵天锡突然沉声道：“那么方姑娘的计划呢？是让我们帮着屏翳堂，来对付滕六堂吗？”
　　作者有话说：
　　这章主要是剧情过渡章。


第182章 方灵轻的计划
　　赵天锡这话问得尖锐。
　　方灵轻淡淡一笑, 却不立即回答，而是继续为众人解释起了袁绝麟的打算。
　　一旦侠道盟收到了“云青”乃是造极峰中人的证据，不消说, 定会派出大批人手捉拿于她，而这时候, 她也得到了丁冶的报信，迅速离开如玉山庄，却在追兵的追赶之下, 不得已进入了滕六堂与飞廉堂的陷阱。
　　袁绝麟与秋眠花生擒了方灵轻, 遂可利用方灵轻，威胁方索寥做任何事, 再联合起来一步步将屏翳堂的势力收服。
　　但他们不能够让方索寥知道, 方灵轻是落入了他们的手中。
　　古往今来的战役战斗，都讲究师出有名, 就算造极峰是公认的魔教, 他们对待教外之人可以使出各种阴谋手段, 但内部却仍然必须要“团结”，所以这一次方灵轻到侠道盟卧底，对于袁绝麟而言乃是一个绝佳的机会。
　　他大可以制造出一个假象, 是方灵轻行事不小心，让侠道盟知晓了她的身份，而侠道盟内部个别人士亦有野心，抓住了方灵轻之后，并不禀告, 单独处理。
　　不管方索寥信不信这个假象。
　　纵然他有所怀疑, 他的心乱了, 他也没法查证——造极峰中人都很清楚, 方索寥向来极为疼爱他这个独生女儿。
　　方灵轻将此连环计说明白以后，接着道：“这件事，我爹爹从头到尾都不知情，我也没打算让他知道。所以，若我将错就错，反过来收服了滕六堂的势力，那他们就是我的手下，而非我爹的手下。”
　　她的目光投向赵天锡，笑盈盈地道：“你们是在帮我对付滕六堂，而不是帮屏翳堂对付滕六堂。”
　　赵天锡道：“这有何区别吗？”
　　方灵轻道：“区别就是，我早已不是屏翳堂的人。他们必须听我的话，而非听我爹爹的话。假若他们不听话，还要做伤天害理之事——”
　　她的语气似有几分漫不经心，且仍然在笑，只是眉梢透出的笑意此时宛如刀锋锐利，道：“那我不介意杀了他们，就当为民除害了。”
　　这一言既出，别说赵天锡震惊不已，就连曾与方灵轻相处过一段时日的那些镖师也大感意外，但他们的脑海里蓦地浮现去年汉中大地震之时方灵轻数次救人的画面，又觉她会这般说，实在情理之中。
　　他们当下纷纷道：“方姑娘，你放心，就算不是为了给我们楚镖头报仇，我们也帮你。”
　　赵天锡皱着眉头瞧了瞧手下的兄弟们，沉思良久，最终道：“小丁，你明天去一趟如玉山庄吧。”
　　丁冶道：“是。”
　　过了片刻，红日渐渐西沉，天穹暮色四合，寺庙里的晚钟响起，危兰与方灵轻便与众人告辞，离开了明露寺，却不立即回到如玉山庄，又走了许久的路，来到明鉴街。
　　郁笙与郁筝的住处。
　　危兰敲响了宅院的大门。
　　上一次，她们来这里只见到了郁笙；而这一次，开门之人容貌俊丽，却是郁笙的同胞妹妹的郁筝。
　　危兰本就是为找她，温声道：“郁姑娘，我来就是想要问一问，郁辉来找过你了吗？”
　　郁筝微微蹙眉，想了会儿，点点头，竟也不再隐瞒自己与郁辉的关系，道：“他今天的确与你们说过，等他想好了，就把我们的秘密告诉给你们。这一天时间还没过，你们就这样急不可耐吗？”
　　危兰微笑道：“不，筝姑娘，我们只是担心他如果还住在四海客栈会有危险，既然他已找过你了就好。我们这会儿还要别的事，有什么话，下次再说吧。不打扰筝姑娘了，告辞。”
　　说罢，她果然就与方灵轻转身离去。
　　下一个目的地，是飞廉堂如今的藏身所在。
　　危兰自然没有和方灵轻同往，又找了个茶寮等待，而方灵轻独自见了秋眠花，从她口中得知，刚才没多久，袁绝麟也来找过她，向她说明次日便可正式开始行动。
　　方灵轻笑道：“那么我们的行动明天也可以开始了。不过……秋阿姨，到时候我们两个人打袁绝麟一个人吗？”
　　在适才，秋眠花与袁绝麟商讨明日行动之时，秋眠花便道，飞廉堂在前不久查出屏翳堂内部使用的一个暗号——且还是只有方索寥与方灵轻以及其他几个亲信才晓得的秘密暗号，她会在城中各处记下这个暗号，等到了明天，方灵轻在逃跑过程中，看到此暗号，必会前往，到时候她就想办法将方灵轻引到城郊一处野林，她和袁绝麟联手，必能够将方灵轻生擒。
　　当然，实际上，到时候真正的局面，却会是秋眠花与方灵轻两人联合。
　　秋眠花道：“你不必出手，我一个人杀他就够了。”
　　方灵轻闻言笑了笑，秋眠花的回答果然不出她所料。
　　这是高手的骄傲。
　　可是下一瞬，方灵轻却摇首道：“秋阿姨，明日你恐怕还是不要去为好。”
　　秋眠花道：“为何？”
　　方灵轻道：“我们不是说好了吗，待袁绝麟死后，我就立刻给侠道盟的人传信，把这个功劳送给侠道盟。可是如果侠道盟的人发现袁绝麟的尸体上有洗月剑法造成的伤口，这该如何是好？”
　　秋眠花浅笑反问道：“是你出手，难道袁绝麟的身上就不会有枯荣手与绕指柔造成的伤痕？”
　　方灵轻扬眉一笑，“唰”的一声拔出腰间长剑，剑光闪烁，她出的却是一套棍法。
　　秋眠花从未见过的棍法。
　　却是一种极其精妙的棍法。
　　方灵轻以剑使出，竟是得心应手，游刃有余。
　　继而，她再笑道：“从别人那儿得来的武功秘籍，究竟怎么得来的，我可就能不告诉你了。”
　　秋眠花深深地看了她一会儿，忽又问道：“你确定你一个人能杀得了袁绝麟？”
　　方灵轻道：“我想要试一试。如果不能，我死就死了吧，我死前会给你发信号的，你再出手不迟。而且到那时，袁绝麟也一定会重伤，你再杀他，即使用最普通的剑法也没问题。再之后，你完全可以按照我们所商量的那样，你一个人继续收服滕六堂。”
　　一个人收服滕六堂的全部势力，的确比两个人平分滕六堂的势力要划算得多。
　　秋眠花生平做任何事，利字为先，沉思有顷，遂微笑着点点头。
　　其实，方灵轻何尝不知道，若秋眠花前往对战袁绝麟，会更有胜算。至于洗月剑法造成的伤口，想办法毁掉就好。
　　方灵轻真正不愿秋眠花同去的原因。
　　其一，杀袁绝麟，不但是她的事，也是楚秀的事。
　　其二，她要告诉袁绝麟，他之所以会死在她的手里，不是因为他们彼此争权夺利。
　　是他杀了人，就必须得要偿命。
　　所以，纵使明天的行动会有危险，她也拒绝了秋眠花这样强有力的帮手。
　　只要能做成自己想做的事，她早已不怕任何危险。
　　随后，她辞了秋眠花，重新找到危兰，两人这才返回如玉山庄。
　　在城中绕了这么一大圈，走了两个地方，此时夜色早已深沉无比，纵使扬州是个繁华城市，然而冬季天寒，那些在春夏季节热闹喧哗的夜市，在冬夜便销声匿迹。
　　回到庄中，除了极其少部分守夜巡逻的郁家弟子，其余人也都早已安睡入梦。
　　可是在危兰和方灵轻所住的院子附近，竟还守了一名危门的弟子。
　　“大小姐，您可终于回来了。我奉十九爷之命，在这儿等了您许久，您今天怎么回来得这么晚？”
　　危兰道：“十九叔找我有事？”
　　那人道：“对，不过他久等您不至，已经回房休息了。说是您什么时候回来，再让我立刻去叫他。”说着他就要迈步行动。
　　危兰当即唤住他，思索少顷，道：“天色已晚，既然他都休息了，有什么事明日再谈吧。你别去叫他。”
　　那人不敢违命，应了一声：“是。”
　　方灵轻听完他们的对话，见那人走远以后，沉吟道：“不会是苍若已经把霍子衿的事对他挑明了，他想要向危堂主你求情吧？”
　　危兰道：“他就算不是为了此事找我，我也是要为了此事找他的，只不过不是现在。”
　　而是袁绝麟之事解决以后。
　　因此，待到翌日黎明，苍穹尚是灰蒙蒙一片，大多数人与鸟雀都还未醒，危兰却已起床穿衣，盥洗妥当，但仍没去隔壁院子见危怀安，而是叫醒了烈文堂的下属们，告知他们：
　　——自己刚刚打听到了造极峰滕六堂的堂主袁绝麟在扬州的消息。
　　一听此言，所有人立刻精神了。
　　危兰接着说，如今我们在明，袁绝麟在暗，如果我们将此事公布，万一消息泄露，打草惊蛇，那就不妙。所以，这件事我们不必告知他人，行动之时也不能透露我们要抓的人乃是袁绝麟。
　　只有这样，才有机会将袁绝麟擒拿归案。
　　要知危兰在烈文堂办事从来没出过错，众人对她说无比信任，当即领命，按照她的吩咐离开如玉山庄，分批前往扬州各个地方。
　　这时，方灵轻早已独自悄悄出了如玉山庄。
　　袁绝麟就守在如玉山庄的附近，亲眼看见丁冶一个人进了庄子，再看见方灵轻施展轻功跃出了庄子，最后看见大批侠道盟子弟整齐地走出了庄子，开始分头行动。
　　他自然毫无怀疑，却没有追方灵轻。
　　尽管他的轻功也还算不错，然而凡事不怕一万，就怕万一，万一他被方灵轻发现，方灵轻不得已停下与他缠斗，那他们都会被侠道盟追上。
　　因此接下来，便须秋眠花用屏翳堂的暗号来请方灵轻入瓮了。
　　袁绝麟提前带着部分手下前往了城郊的荒凉野林。
　　而另有一部分他的手下，则继续待在原来的住处。过了一阵，其中一批烈文堂子弟在危兰的指引下，到达此地，二话没说，蛮力推开大门，屋中人不禁面面相觑。
　　“你们是谁，为什么擅闯民宅？”
　　“民宅？哼，我们都是侠道盟的子弟，你们这里真的是民宅，还是滕六堂的秘密据点？”
　　他们一边说话，一边拿出了侠道盟的令牌。
　　货真价实的侠道盟令牌。
　　别人不认得，造极峰的人绝对认得。
　　滕六堂的弟子们纷纷大惊，对视一眼，心知自己落到对方的手里绝不会有好下场，便不犹豫，蓦地拔剑拔刀，向着对方杀去！
　　显然，这是不打自招，烈文堂子弟也当即手握兵刃，双方毫不留情地互相拼杀。只过了一小会儿，忽听“轰隆”一声，一枚烟雾弹在小屋中间燃起，大片的白雾弥漫在他们中间，蒙面的少女跳入屋内，竟与烈文堂的人打了起来。
　　这是逃跑的好时机——滕六堂的弟子们见状想了想，扬州毕竟是侠道盟的地盘，待会儿说不定还会有更多的敌人，不如趁着现在先走。
　　他们立刻从后门离去，很快不见了踪影。
　　方灵轻这才收回双掌，扯下蒙面，叫了一声：“是我！”
　　烈文堂众人也当即停止了打斗，道：“云姑娘，我们知道是你，堂主都已经跟我们说了。”
　　方灵轻道：“对，我和兰姐姐只查出了滕六堂的弟子在何处，却没查出袁绝麟具体在何处，还是得用计才行。你们等我的好消息吧！”
　　话落，她也走了后门，没一会儿，循着地面痕迹，追上正在逃窜的滕六堂弟子，一个“燕子翻身”就跃到了他们的前方。
　　“方、方大小姐，怎会是你？”
　　“刚才是我救了你们，没认出来吗？”
　　众人你瞧瞧我，我瞧瞧你，不知道该说些什么。
　　方灵轻道：“你们怎么回事，明知扬州是如玉山庄的地盘，还这么不小心，暴露了行踪。要不是我探到消息，念着我们都是造极峰里的姐妹兄弟，所以想办法来救了你们，你们今天恐怕都得命丧于此了。”
　　“这怎么可能？今天堂主明明……”
　　方灵轻道：“今天你们堂主明明什么？”
　　堂主今日的计划明明是对付你——这话他们绝不敢当着方灵轻的面说出来，只能低头不言，心中诧异万分，
　　方灵轻接着叹了一声，道：“先别说了，万一待会儿侠道盟又来人，那就糟糕了。我这次来扬州没带什么人，但我知道最近秋堂主也在扬州，我带你们去找她，你们暂时先寻求飞廉堂的庇护，然后我去通知你们堂主。”
　　对于方灵轻的话，他们自然将信将疑，但事到如今，他们若不跟着方灵轻走，便有可能面临侠道盟的追杀。
　　他们除了听方灵轻的话，还能怎么办？
　　当下，方灵轻带着他们到了飞廉堂的所在之处，遂又立即去寻袁绝麟。


第183章 报仇
　　今日的气候比往日更冷。
　　风也更狂。
　　荒林里, 枯叶在空中犹如黄蜂乱舞，久久不肯落地。袁绝麟却负手站在林中，如一把绝世名刀, 岿然不动；他身后有十八名劲装汉子，也同他一般, 个个仿佛标枪挺立。
　　这十八名汉子乃是滕六堂中的精锐。
　　是他亲自教导出的心腹。
　　本来，要生擒方灵轻，他一个人已经足够, 何况再加上秋眠花, 任凭那方家小丫头有多么聪明机灵，也逃不出他们两人的手心, 他根本不需要再带任何手下。
　　可是他还是带上这十八名汉子, 是为防止意外发生。
　　江湖诡异莫测，随时随地都有可能出现你完全意想不到的情况。
　　因此, 当袁绝麟看见方灵轻与危兰、楚秀三个人联袂出现在前方飞舞的木叶中之时, 他虽诧异了一瞬, 但很快恢复了平静。
　　“我早该想到，秋眠花能和我合作，也能和你合作。看来, 今天真正中计的人是我？”
　　方灵轻笑盈盈地道：“你可能不清楚，秋阿姨和我的关系本来就更好。”
　　袁绝麟蹙着眉头，道：“危兰和你的关系呢？”不待方灵轻回答，他又直接看向危兰询问道：“危大小姐，你晓得你身边的人究竟是谁吗？”
　　危兰微笑颔首道：“她既是我的朋友, 那我当然一直都知道。我朋友真正的名字叫做方灵轻, 不劳袁堂主您来告诉我。”
　　袁绝麟诧异道：“那侠道盟里其他人知道吗？”
　　危兰道：“他们目前还不知道。不过我和轻轻早已商量过, 迟早有一天, 我们会将这件事公之于众，也就不劳袁堂主您去告诉别人。”
　　袁绝麟道：“我越来越不明白了。”
　　方灵轻道：“你现在的疑问肯定很多，你放心，等你临死前，我们会回答一部分。”
　　袁绝麟哈哈大笑了起来。
　　他非常了解方灵轻的功力，对危兰的武功也略知一二，这两个人联手，自己恐怕的确无法再生擒或者杀死她们两人，但她们也仅仅只能保命而已，若是她们痴心妄想以为二对一就能杀了自己，那真是笑话。
　　何况自己这边，并不止一个人。
　　至于楚秀，袁绝麟压根没把她放在眼里。
　　楚秀却在这时突然握紧了拳头，一字一句地开了口：“你不要笑！今天我们就是来杀你的！”
　　袁绝麟还是没理她，只看向方灵轻道：“灵轻，我知道你一向很自信，但何时变得如此自大了？”
　　方灵轻反问道：“我们有多久没见了？”
　　袁绝麟道：“一年了吧，怎么了？”
　　方灵轻道：“你和兰姐姐的那一战，也是在一年前。整整一年的时间，三百多天，难道你觉得我们的武功还会停留原地，没有丝毫进步？”
　　进步肯定有，然而在袁绝麟看来，一年时间实在不算多长，能进步多少？他冷笑了笑，刚要说话，却见方灵轻在这时忽然取下了系在自己腰间的木鞘剑，旋即递给了楚秀。
　　袁绝麟是一个十分危险的人物。
　　与袁绝麟交手，是一件十分危险的事。
　　所以危兰和方灵轻拒绝了振远镖局其他镖师要与她们同来此地的请求，便是担心他们受伤甚至死亡，但楚秀毕竟是楚鹏的亲生女儿，父仇不共戴天，她是最应该、也最有资格替楚鹏报仇的一个人。
　　危兰和方灵轻必须带她前来，又得保她平安无虞，因此方灵轻才想到将这把上品宝剑暂时给她防身。
　　方灵轻郑重向她道：“这把剑的名字叫做无拘，我只是借给你，可不是送给你。待杀了袁绝麟之后，你一定得立刻把它还给我。”
　　言罢，她偏过头，与危兰相视一笑。
　　两人的笑容均如春风般清爽，却令袁绝麟倏然心惊。他忽地想到，这方灵轻并非莽撞无智之人，倘若她真的没有一点把握，又怎会贸然前来送死？
　　袁绝麟思索，当即向后一挥手。
　　那十八名劲装汉子便在蓦地施展轻功向着方灵轻扑去——他本意欲要先让他的手下试一试方灵轻的武功，谁料下一瞬只听“铮”的一声，剑光在落叶中一闪，危兰已然执剑拦在那十八人的面前，傲然道：
　　“你们的对手应该是我。”
　　危兰明白方灵轻的心结，她自然会把杀袁绝麟的机会，留给方灵轻和楚秀。
　　那十八名汉子，九人的兵刃是剑，九人的兵器是刀，刀光剑影交织在一起，剑风猛烈。而危兰如今的佩剑虽也确是一把好剑，但比起“无拘”的光华流动还是有所不如，偏偏握在了危兰的手中，她以内力催动此剑。
　　寒冬冰冷的日光照在剑刃之上，一股凛冽、锋利、迅捷的耀眼光芒刹地刺了过去，又随风化作千万缕剑气，与那十八把刀剑相交击。
　　却见那十八把刀剑并不分散作战，而是连在一起，形成一个圈子，将危兰的锋锐剑气消弭于无形。
　　危兰本是想要以一记绝招，速战速决，见此情景，登时发现原来这十八名汉子将刀剑布成了一个阵型，威力加倍，极难破解。
　　速战速决既不可能，危兰瞬间改变了战术，手腕转动，挥动长剑，一连出了数招，与他们缠斗在一起，欲在战斗之中仔仔细细观察他们的阵法。
　　而一边，袁绝麟自然也与方灵轻、楚秀打了起来。
　　然则确实地说，主要是还是袁绝麟与方灵轻在过招。他们两人都是练手上功夫的，对彼此掌法较为熟悉，但方灵轻如今不但是内力更上一层楼，武功境界也更上一层楼，从前她使惯了的招数现在再使出来，威力竟与众不同，虽还是比不上袁绝麟的神功，但一时半会儿不至于吃亏。
　　两个人你来我往数个回合，楚秀大部分时候插不了手，只能偶尔寻个机会，刺上一剑——绝无可能给袁绝麟造成任何实质性的伤害，却让袁绝麟不禁有些心烦。
　　若在平时，他必定先一掌解决了楚秀，再继续与方灵轻交手，可是这一次方灵轻的武功变化太大，他只能聚精会神，对付方灵轻一个。
　　同样，方灵轻这时也必须全神贯注应对袁绝麟的攻击，不敢有丝毫分神，便无法给予楚秀指点。
　　袁绝麟心头突然闪过一个猜想，不可置信地问道：“昨天树林里那两个人是你和危兰？”
　　方灵轻右掌如弓，左指如弦，手上动作不停，笑道：“竟然到现在才猜出来吗？”
　　——她说的居然是实话，短短一年时间内，她的内功进步堪称神速。
　　——但这怎么可能？
　　袁绝麟万分震惊，反而更想弄明白方灵轻的武功究竟是怎么回事。他决定暂时先不跟方灵轻拼内力，只比招数，看一看方灵轻是否除了家传的枯荣手与绕指柔以外还会别的武学。
　　——尤其是，她是否学会了峰主的覆日掌与揽月指？
　　此时此刻，危兰则在与那十八名汉子的过招中，终于弄明白了他们的阵法特点。
　　有时剑如飞鸟，刀若游鱼，然而过一阵，宛如飞鸟的变成了那九把刀，仿如游鱼的变成了那九柄剑，它们相辅相成，变换自如，好似出自一体。
　　这让危兰想起了庄子《逍遥游》里的鲲鹏。
　　鲲与鹏的力量无穷无尽，如果危兰始终破不了这个阵法，困在其中的时间太长，只怕迟早会神疲力尽。
　　然则，鲲游于海，须借助于水；鹏翔于天，须借助于风。这十八人的阵法变化也须借助于风势的变化，因此危兰心念转动，当即挥出一剑。
　　是她全部的功力。
　　恍若闪电般的剑气竟改变了风吹的方向。
　　原本往北而吹的厉风，在刹那之间往南而吹，可是那十八人的刀剑之阵仍是向着北方，逆风而行，自然露出破绽，一时间手忙脚乱。
　　危兰便抓住了这个破绽，身法毫不停顿，长剑再度往前一挥，鲜红的血花与枯黄的木叶同时在烈风中飞起，两名敌人霍地倒下。
　　另外十六人无法再施展阵法，只得各自使出自己的拿手剑法与刀法，向着危兰杀去，危兰适才那两招，用了太多内力，气息稍有不稳，在空中腾挪的动作也稍稍慢了那么一会儿，只见一把钢刀骤然砍中她的后背。
　　她的眉头紧紧皱了一下，执剑的右手依然坚定，剑光在同一时间再次挥去，前方又有两人送命。
　　旋即，她深呼吸一口气，一面暗运心法调整气息，一面接着又飞身而上，接着出剑——她的气息逐渐平稳，虽然后背那一道伤口血流不止，但外伤的疼痛她还能够忍受，余下那十四人就好对付多了。
　　袁绝麟与方灵轻仍在僵持。
　　方灵轻自始至终使都是枯荣手与绕指柔的功夫，不曾使出别的武功，哪怕是在十分危机的情况之下，她也未动过忽出奇招的念头。
　　这让袁绝麟认为，她应该只是内功大有进步，而没有练过什么新的厉害的外家武功，那么显然，她内功进步的原因也应该不是找到了峰主。
　　不然，她早就该使出覆日掌与揽月指这两项绝技了。
　　袁绝麟松了口气，但又有些遗憾。
　　不过，就算是方灵轻从小练到大的枯荣手与绕指柔，今日今时在她手上施展出来，竟多了许多细微的改变——都是她在战斗中随机应变，想出来的变化——这几个月来她几乎每天都要与危兰研究一会儿《六合正经》，对于武学的理解已非从前可比，悟性自然也提高了许多。
　　袁绝麟渐渐发觉，倘若只比招式招数，他绝对擒不了、也杀不了方灵轻。
　　恰在这时，忽只听一个清亮的语音：
　　“左后方，攻他风门穴。”
　　听到危兰的声音，楚秀握着无拘剑，当即依言而行，而这也确是袁绝麟在与方灵轻交手之际露出的一个小小破绽。
　　若不是袁绝麟武功精湛，迅速变了身法，还真有几分危险。
　　原来危兰已经解决了那十八名敌人，只是自己也伤得不轻，不能上前帮助方灵轻对付袁绝麟，因此她一边拿出运功给自己疗伤，一边看着前方的战斗，指点楚秀如何出招。
　　袁绝麟见此情景，心道要么立刻让危兰闭嘴，要么立刻让楚秀停手，要不然接下来这场仗更不好打。
　　而前者这会儿虽然受伤，但这袁绝麟看来仍是比后者更难对付。
　　他顿时举起双掌，汹涌掌气向着楚秀袭去！
　　但他的眼睛并不看向楚秀。
　　而是继续聚精会神地把注意力投在了方灵轻的身上，凭他对方灵轻的了解，方灵轻一定会趁着这个时候使出绝招攻向自己——到时候楚秀虽然死了，但自己却受了伤，那可很不划算。
　　他随时准备着，只要方灵轻动作稍有变化，他便出腿来接对方的那一招——他的腿法远远不如掌法，暂时应付一会儿，那也是没办法的事。
　　方灵轻的动作的确变了。
　　身法也即刻变了。
　　宛若一只翩翩飞舞的长尾鹟，却不是向着袁绝麟飞去，而是在电光石火间飞往了楚秀的身边，在她耳边说了一句话的同时，一掌将她拍出老远。
　　好似大江大浪的掌气已经到了方灵轻的身前。
　　袁绝麟万万没料到方灵轻如今居然也会冒着危险去营救别人，转念一想，如此也好。
　　只比招式招数，他既然已杀不了方灵轻，那就比内力。
　　方灵轻的内功确实比从前深厚了许多，然则比起袁绝麟苦练了数十年的功力，还是有所不如。昨日，袁绝麟一个人出掌打向危兰和方灵轻两个人，危兰和方灵轻才硬是生生地接住了那澎湃的掌气，未让自己受伤。
　　可是这一会儿，没有危兰的分担，方灵轻双掌运功，两股掌气竟犹如两条飞腾的巨龙相互交缠，四周树木晃动，方灵轻也不禁吐出一口鲜血。
　　她的脚步却居然没动，反倒是继续飞身往前，仍是右手出掌，左手弹指。
　　袁绝麟认得她此时的招数。
　　分别是枯荣手与绕指柔里的上等绝招，然而若不配合浑厚内力，威力要少一半。
　　袁绝麟了解方灵轻的聪慧，她既刚刚受了内伤，竟还紧接着使出这两招，实在不是一个聪明人的打法，是以袁绝麟估摸着方灵轻会在中途突然变招。
　　一个真正的高手，在与敌人对战之际，最好提前就思考明白敌人大概会有怎样的招式变化，成竹在胸，才能战无不胜。
　　袁绝麟迅速地想了一想方灵轻接下来有可能会施展枯荣手与绕指柔里的哪些招式，果不其然，只见方灵轻两只手腕蓦地转动，就变了新的招式。
　　袁绝麟预料中的招式。
　　终于，袁绝麟忍不住在心里哈哈大笑了起来。
　　既然方灵轻已经受了内伤，此时施展的招数也不出袁绝麟所料，袁绝麟只觉胜券在握，与方灵轻离得极近，一掌拍去。
　　方灵轻手腕再转，招式再变。
　　她瞬息之间居然变了三个动作，这是袁绝麟也无法做到的事情，且这一次她所变的招式并非枯荣手与绕指柔里所有。
　　右手使棍招，左手使刀招。
　　——俞大猷的棍法与《六合真经》里的刀法。
　　袁绝麟从来没有见过，一怔之下，竟不知如何应对，方灵轻的左掌已击在袁绝麟的前胸！
　　袁绝麟只觉胸口猛地一疼，同时只听一旁地面飒飒作响，原来是方灵轻右手那一“棍”打出的风，摩擦起地面的落叶所发出的声音。
　　它掩盖了别的声音。
　　譬如：
　　——剑声。
　　何况袁绝麟在疼痛之中，也无法再听别的细微声音，眼见方灵轻的双掌再次向他袭来，他身形立刻一转，正打算闪避之后，再与方灵轻一拼。
　　“哧”的一声！
　　袁绝麟忽觉身体某处一阵冰凉。
　　那必然是长剑刺进自己身体的感觉。
　　他稍稍偏过头，就看见了楚秀那双比寒冰更冷的眼睛。
　　而这时，方灵轻的右掌——也是属于方灵轻自己的一种兵器——对准了他的心口位置。


第184章 功劳
　　楚秀的那一剑离袁绝麟的心脏极近。
　　但因还未刺到他的心脏, 他自然没有立即倒下，只不过他看着对准自己心口的那一只手掌，他很明白自己不可能再有反败为胜的机会。
　　他毕竟是一代武林高手, 自知命不久矣，惊慌失措、痛哭流涕、跪地求饶等等举动, 都是他绝对不屑为之的。
　　他只是怨恨。
　　只是不甘。
　　以及不可置信。
　　“你的武功为什么……为什么……”
　　方灵轻抬起左手，手背擦了擦自己唇角的血迹，仍然一笑, 道：“老实讲, 若是论硬功夫，我现在跟你比, 的确还差一点, 我这次能赢你，是用了一点方法。可是武功本来就是要讲究巧劲、讲究策略的, 我的脑子赢过了你, 你也别觉得不公平。反正再过几年, 就算是只论硬功夫我也不会输给你。”
　　她说到这儿顿了顿，倏然间神色一整，话锋一转, 厉声道：“我问你，楚鹏是不是你杀？”
　　袁绝麟正在痛苦地呼吸气息，乍闻此言，愣了一下，才道：“楚鹏？你说振远镖局那个镖头？是我杀的又如何？”
　　楚秀眼中含泪, 将剑柄握得更紧, 道：“你既然杀了我爹爹, 我们自然就要找你报仇！”
　　袁绝麟回头看了一看她, 又继续疑惑地看着方灵轻，道：“你也是为了……为了替楚鹏报仇？”
　　方灵轻道：“你早就该明白，除了楚鹏，你还杀过那么多无辜之人，他们都有亲人朋友，无论是谁找你报仇，你都是罪有应得。”
　　袁绝麟听罢更加诧异，地打量了方灵轻许久许久，仿佛是第一次认识这个人，旋即，他遽然哈哈大笑了起来，即使这阵狂笑牵动了他的伤口，让他的疼痛加倍，他也还是一边笑着，一边道：“我是杀过不少人，那你呢？”说完又忽想到方灵轻的家事，心忖大概方家笑丫头的确没杀过什么正道人士，于是紧接着又笑问道：“还有你爹呢？方索寥的手里有多少条人命，你要不要去找你爹报仇？”
　　方灵轻脸上的笑容渐渐敛去，直视着袁绝麟的眼睛，沉默了良久。
　　楚秀拭去眼泪，迟疑地叫了一声：“方姑娘……”
　　方灵轻倏地手掌一翻，再往前一送，右掌竟如利剑般直接刺进了袁绝麟的心口，同时冷冷道：“这不是你该关心的事。”
　　下一瞬，她收回了满是鲜血的右手。
　　袁绝麟双眼变大，便倒在了地上。
　　方灵轻这时也终觉胸口隐隐作痛，体力不支，脚步微微踉跄了一下，危兰立刻伸手扶住了她——原来就在适才袁绝麟质问方灵轻之时，危兰便缓缓走到了方灵轻的身后，只是静静看着方灵轻，始终都未出声——她同样受了伤，因此她的脚步也并不稳，两人都不得已退了两步，干脆靠着一株松树坐了下来。
　　方灵轻这才偏过头，关切问道：“兰姐姐，你的伤怎么样？”
　　危兰摇摇头，微笑道：“我是外伤，没什么大碍，只是伤在后背，得有劳你替我包扎了。”她说着又看向了楚秀道：“楚姑娘，我和轻轻现在都走不得，能不能麻烦你替我们去通知一下烈文堂的人？”
　　楚秀立刻道：“好。”说完就要跑着去。
　　方灵轻立即将她叫住。
　　楚秀道：“还有什么事吗？”
　　方灵轻笑道：“我刚才说啦，这把剑只是借给你，不是送给你。”
　　楚秀当即反应过来，将手中的无拘剑递还给了方灵轻，随后便继续转身往前而去。
　　很快，偌大的荒林，只余下了危兰和方灵轻，以及十多具尸体。
　　她们都已不是第一次给对方疗伤，方灵轻对这件事轻车熟路，危兰却在感受到方灵轻微凉的手指触及到自己后背肌肤的那一瞬间，只觉全身肌肤都蓦地微微颤了一颤，她明白这绝不是因为天寒的关系，便登时深呼吸一口气，压住了心底的波澜，不动，也不说话。
　　而危兰并不知道的是，方灵轻此时竟也同她一样，莫名有些紧张，看着她后背那片如玉的肌肤上所染的鲜血，忽然又冒出一个念头，如果把这些血迹吻干净又是种什么感觉？
　　然而之前她亲吻危兰脸颊的理由是“试一试”，既然已经试过了一次，总不能再试第二次。
　　方灵轻忍住了冲动，只是拿着手帕擦了擦危兰背上的血迹，继而敷药，包扎，同时轻声叹了口气。
　　危兰听见她的叹气声，蹙了蹙眉眉，只当她还在想着刚刚袁绝麟的那番话，遂回过头，伸手抚摸了一下方灵轻的头发，柔声道：“还没有发生的事，你何必现在想那么多，谁也说不准以后是否会有转机。”
　　方灵轻一愣，见危兰误会，犹豫了片刻，道：“我……我不是在想这件事。”
　　危兰道：“那你在想什么？”
　　方灵轻道：“我是在想……在想……”
　　她有些犹豫，以至于话还未说完，忽听不远处似乎传来多人的脚步声。
　　危兰即刻将外袍穿上。
　　不一会儿，一大拨烈文堂的成员在楚秀的带领下，来到了此地，看着满地的尸体，惊讶道：“堂主，袁绝麟他真的已经……已经……”
　　危兰道：“他已经死了，麻烦你们将他还有他手下的尸体都带到如玉山庄。”
　　众人你看看我，我看看你，瞠目结舌了好一会儿，旋即纷纷欢呼起来。
　　侠道盟与造极峰敌对二百余年，从前双方有过多次生死之战，然而自从造极峰发生内乱，侠道盟也因为庚戌之乱而元气大伤以后，它们之间虽依然常发生争斗，但那都只能算是是小打小闹，无非是你杀了我几个普通弟子，我灭你几个普通教徒。
　　这一回，危兰居然能够杀死袁绝麟这个级别的人物，还是这几年的头一遭。
　　这让他们怎么能不兴奋？
　　众人抬着这十多具尸体回到如玉山庄，郁家不少前辈都认得袁绝麟的面孔，也纷纷大惊，继而大喜。
　　但凡近日在如玉山庄居住的五大派弟子——包括如玉山庄的庄主郁啸松——都来到了广阔的庭院，黑压压一群人将危兰围在了中间，听她讲述除掉袁绝麟的经过，随后就是对她连续不断的恭维称赞。
　　危怀安这会儿也站在这群人之中。
　　按理说，危兰乃是荆楚危门的子弟，她能杀了造极峰的堂主，那也是为危门争光，危怀安应该感到欢喜骄傲。
　　倘若这件事是发生在昨晚之前，他的的确确是会感到欢喜骄傲的。
　　然则此时此刻，他看了看离他甚远的苍若与霍子衿，又看了看被簇拥在人群之中正和郁啸松说话的危兰，他的脸色却是一片惨白。
　　今日危兰立下如此之大的功劳，在侠道盟里，除了五大派的五位掌派人之外，恐怕已经没有几个人的声望能和她相提并论。
　　从此，她说的每一句话，在侠道盟中都会有举足轻重的力量。
　　危怀安不禁更加心焦，他昨晚就打算与危兰好好地谈一谈，偏偏等了许久也没等到危兰回来，而这时好不容易危兰和郁啸松谈完了话，他正欲挤开人群上前，却见危兰道自己还有伤在身，需要回房休息静养，还望众人暂时不要打扰。
　　众人均道这是应该的，危堂主这段时间好好休息，若有什么需要，吩咐一声，就交由我们去做。
　　危怀安自然也就不能再在这个时候提出要和危兰私下交谈的请求，他只得继续无奈等待。
　　其实危兰的伤乃是外伤，方灵轻的伤则是内伤，尽管肉眼看不太出来，但方灵轻伤得不比危兰轻。危兰之所以拒绝了众人的打扰，最重要的原因还是欲让方灵轻多休息一会儿。
　　回到房间，两人的耳边总算清静许多，方灵轻遂盘腿坐于塌上，给自己运功疗伤。
　　良久，她睁开眼睛，便看见危兰正凝视着自己，眼中似乎有话要说。
　　她便笑问道：“兰姐姐，为什么你好像不太高兴？”
　　危兰坐到了她身边，喟然道：“袁绝麟是你杀的，这个功劳也本该属于你，他们刚才的称赞都该送给你。”
　　方灵轻笑道：“你杀的，我杀的，这也没什么区别，反正我们的确都有能力杀死他，若是今天我们交换一下，我来对付他的那十几个手下，你和楚秀对付他，结果还是一样。况且……兰姐姐，其实我也很喜欢听他们称赞你。”
　　危兰莞尔一笑，道：“那倒巧了，我却还是更喜欢听他们称赞你。”
　　方灵轻笑道：“以后你会听到的。兰姐姐，这会儿我得再去一趟秋阿姨那里了。”
　　危兰担心她的伤势，但明白事关重大，她不能不去，只好道：“你小心些，我等你回来。”
　　方灵轻笑道：“今晚我一定回来。”
　　话落，她遂出了房间，离开如玉山庄，寻了一条极为僻静的路，避开人群，约莫两刻时间过后，到达秋眠花所住的小院，进门便见那群滕六堂的汉子正在院中来回踱步，满脸焦急。
　　显然，他们应是已经知道了袁绝麟死亡的消息。
　　秋眠花却坐在梅树下一张椅上，神色仍是平静而悠然，喝着一旁下属递来的热茶，见方灵轻来到，只抬起眼帘看了她一瞬而已，眼眸中又恢复了那种慵懒倦意，慢悠悠地道：
　　“灵轻回来了，有什么疑问，我们都问问她吧。”
　　所有的滕六堂弟子齐齐望向于她，不安地道：“方大小姐，难道我们堂主真的……真的被危兰给……”
　　方灵轻长长叹一口气，好像很难过的样子，道：“是本教不幸，袁堂主的确已被侠道盟的危兰杀死。”
　　这句话宛如一个炸弹，炸得所有滕六堂弟子都不自禁地退后了数步。
　　小院里静默了半晌。
　　突然，一名滕六堂弟子盯准方灵轻，道：“方大小姐，可是我们刚才听说，杀死堂主的凶手虽是危兰，但危兰之所以能够杀死我们堂主，也有云青的协助。”


第185章 堂主
　　云青就是方灵轻。
　　这个猜想, 袁绝麟早已经告诉了所有的滕六堂弟子。
　　尽管方灵轻现在可以否认自己与云青乃是不同的两个人，但这些人今后若跟着自己，那么这个谎言迟早是会被拆穿的, 因此她便干干脆脆地承认道：
　　“有件事，我就不瞒你们了, 我就是云青。”
　　滕六堂众弟子心中愤怒，又不敢对方灵轻发火，不知接下来该说些什么。
　　飞廉堂的梁桂已笑道：“我就说嘛, 如果方大小姐不在侠道盟里卧底, 怎么能够探听到滕六堂行踪已经暴露的消息，又怎么能够救了他们的性命？”
　　那滕六堂的弟子道：“可是我们堂主……”
　　方灵轻道：“我找到袁堂主的时候, 他就已经中了危兰的埋伏, 受了重伤，危在旦夕, 我只好假装帮着危兰上前对付你, 本打算寻个机会救走他, 谁知袁堂主确实是个汉子，悄悄告诉我，他恐怕命不久矣, 要我继续取得侠道盟的信任，为他报仇，我也只好遵守他的遗言了。”
　　这番话，滕六堂的弟子们并不完全相信。
　　——别的暂且不论，堂主怎么可能要方灵轻为他报仇？
　　但他们不信又能如何？
　　袁绝麟已经死了, 他们的主心骨没有了, 滕六堂成了一盘散沙, 无论是烈文堂还是飞廉堂, 要想对付他们都容易得很，他们哪里有胆子敢和方灵轻作对？
　　是以他们这时都低下了头，默默在心底为自己盘算了起来。
　　秋眠花慢条斯理喝完杯子里的茶，这才终于开口道：“除此之外，袁堂主还有什么遗言吗？”
　　方灵轻道：“那倒没有。不过，我看他的眼神，似乎有所牵挂，所以我猜啊……”她再次把目光投向了那群滕六堂弟子，唉声叹气地道：“他是在牵挂你们啊。”
　　秋眠花淡淡道：“他应该是担心他死后，他的手下会受侠道盟的欺凌。”
　　方灵轻点点头，走到了这些人的面前，道：“其实我也很担心，如今你们群龙无首，侠道盟要想对付你们，那可真是易如反掌。”
　　这几句话入耳，确实令他们更加恐惧。
　　他们又一次彼此瞧了瞧，突然，其中一人蓦地跪下，其余人见状立刻反应过来，也全都跟着跪下，向秋眠花与方灵轻磕起了头。
　　“我们愿从此留在秋堂主与方大小姐麾下效力，听从秋堂主与方大小姐差遣，但有所命，无敢不从。还望秋堂主和方大小姐可怜我们，收留了我们。”
　　秋眠花与方灵轻互看了一眼。
　　方灵轻道：“那要是我和秋堂主有不同的命令，你们究竟是听谁的？”
　　他们紧张不已，不知如何回答，结结巴巴地道：“这……我们……我们……”
　　秋眠花淡然笑道：“不必紧张，你们现在可以自由选择。想要跟着方大小姐的，就站在方大小姐那边；想要跟着我的，就站在这一边。”
　　方灵轻道：“是啊，放心吧，我们和你们的袁堂主都是造极峰中人，亲如一家。所以无论你们是想跟着我，还是想跟着秋堂主，我们都会替袁堂主好好照顾你们，保你们平安。”
　　选择秋眠花，还是选择方灵轻？
　　其实，在他们看来，便是选择飞廉堂，还是选择屏翳堂的问题。
　　滕六堂的弟子们心中各有一杆秤，迅速分析了一下利弊，一部分人站在了秋眠花的身后，一部分人站在了方灵轻的身后。
　　秋眠花打量了他们一会儿，忽又道：“你们应该还有许多兄弟姐妹如今尚在造极峰中，并未前来扬州。你们现在就写一封信寄去，盖上袁堂主的印章，便说是袁堂主的命令，让他们全数出发，同来柳州。”
　　滕六堂弟子齐声道：“是。”
　　秋眠花再问道：“你们当中谁轻功不错？”
　　其中一个人站了出来。
　　秋眠花吩咐道：“林烟，你陪他他们去。”
　　林烟也道了一声：“是。”
　　消息传播需要时间，袁绝麟死在扬州的消息传到新化州，不是一时半会儿的事，只要送信者一路快马加鞭配合上乘轻功，便能在造极峰听到这个消息之前，将盖了袁绝麟印章的信送到他们手中。
　　而柳州有飞廉堂的势力，只要他们到了那儿，他们也就不得不像这些人一样，投靠秋眠花。
　　其实，发生这等大事，秋眠花现在最好是离开扬州，回去一趟，但她在扬州还有一件事想办，便打算再稍等一等。
　　这时，已有人取来笔墨纸砚，待滕六堂弟子在石桌上写完信，先交由秋眠花与方灵轻过目。
　　方灵轻笑道：“这信写得不错。不过嘛……就你们两个人回去，是不是人有些太少了，万一路上遇到个什么事，谁照应你们呢？”
　　她的言外之意，谁都听得出来。
　　——至少还得再加一个屏翳堂弟子前往。
　　秋眠花道：“你之前不是说，你这趟出门，并没有带多少手下吗？”
　　方灵轻道：“倒也不至于一个都没带。”她偏头叫出一名在适才投靠了他的滕六堂弟子，“你先跟着他们去吧，记着路上留下暗号，我很快就会派人去找你们。”
　　她倒不怕这人在路上不听话，既然对方已经在刚刚立誓效力于自己，若敢有背叛，按照造极峰的教规，将会受到比死还残酷的刑罚。
　　那人即刻领命。
　　方灵轻辞了秋眠花以后，遂领着投靠她的那一部分人走了。
　　而投靠了秋眠花的那一部分人则由飞廉堂的弟子安排他们接下来要做的事。
　　小院登时清静许多，唯有一阵阵冷风吹得树木的叶子沙沙作响。秋眠花坐在一张玫瑰椅上，微微阖上双目休息，似乎刚才的谈话费了她不少精神，让她此时颇为倦怠。
　　那些多年跟随秋眠花的弟子，已经习以为常，然而有两名才调来秋眠花身边做事的年轻女弟子见状不禁疑惑，忍不住问道：
　　“堂主为何不高兴？难道此事还有不妥之处？”
　　秋眠花抬手揉了揉自己的额角，道：“不过做成一件事罢了，也没什么好高兴的。”顿了顿，忽又道：“不妥之处……倒确实应该是有。”
　　梁桂道：“堂主指的是？”
　　秋眠花道：“灵轻有很多秘密，还没有告诉我们。”
　　梁桂道：“方大小姐毕竟是屏翳堂的人，虽然暂时和我们合作，却不可能和我们交心。”
　　秋眠花道：“我是说，她和侠道盟的秘密。”
　　梁桂道：“侠道盟？她不是在侠道盟做卧底吗？”
　　秋眠花道：“她这个卧底，和侠道盟的关系未免太亲近了一些。”
　　梁桂道：“难道堂主是觉得……这不太可能吧？那要不要属下现在立刻去查？”
　　秋眠花仍然微微阖着双眸，漫不经心地道：“不必了，除非我亲自出手，你们去查她，迟早会被她发现。况且我也只是猜测而已，其实你说得对，这确实不太可能。但倘若我猜得不错……”
　　她稍稍一顿，倏地一笑，笑声里带着几分嘲意，道：“用不着我们做什么，她以后也会吃大亏的。”
　　这时，方灵轻正走小路，穿过几条僻静街巷，很快带着手下来到明露寺。
　　这座寺庙占地极大，寺中风景秀美，但其名气不够响，因此平时没什么香客往来，十分清静。
　　寺庙主持与振远镖局关系不错，在镖局赵天锡镖头的请求之下，专门给方灵轻提供了一座院子居住，方灵轻带着他们来到此地，只见一间僧房里早已有一人等候。
　　那人见着方灵轻，恭恭敬敬地向着方灵轻行了一礼，便令那群原滕六堂的弟子们下意识地认为，他应是屏翳堂的一名下属。
　　其实，此人姓邹名元建，乃振远镖局的一名镖师，因他年纪尚轻，才出师不久，才在镖局做事不久，江湖上认识他的人极少，但他脑子灵活，武功也不错，所以的确非常适合冒充屏翳堂中弟子，而不会引起别人的怀疑。
　　方灵轻朝他点点头，继而坐到窗边，端起桌上的茶盏喝了一口，才道：“这里很安全，这段时间，你们就暂时住在这里吧。”
　　众人齐声道：“多谢方大小姐。”
　　方灵轻闻言挑了挑眉，笑眸里露出些许冷意，道：“你们叫我什么？”
　　他们一愣，心一跳，忙不迭地改了称呼：“多谢少主。”
　　按理说，这个称呼是绝不会错的。
　　但凡是屏翳堂中人，除了方索寥之外，谁都这么称呼方灵轻。
　　然而方灵轻听罢依然冷冷一笑，眉眼更加锋利，眼角似有凛冽的光，让他们不敢直视，只听她接着问道：“刚才，你们立誓要效忠的是谁？”
　　“自然是……是少主您啊。”
　　“哦？只有我一个人？”
　　“我们绝不敢有二心。”
　　“好一个‘绝不敢有二心’。”方灵轻神情冷静，手腕一动，却竟在顷刻间拔剑出鞘，只听“铮”的一声，剑光恍若水波流动，她这一招竟蕴着十数种变化，剑气更是凌厉，刹地分为无数无形寒芒，同时撞击了所有人的穴道。
　　他们只觉浑身一疼。
　　幸好，这阵疼痛转瞬即逝。
　　方灵轻收剑入鞘，又笑道：“既如此，那我怎么还是你们的少主呢？你们的主人又是谁？”
　　她看着自己的剑，慢悠悠地道：“以前的滕六堂是什么样子，我管不着；现在的滕六堂既由我接手，那便自然是要做到赏罚分明。今后你们立了功，赏赐绝对少不了你们的，可你们要是说错了话、做错了事，那么……刚刚就是对你们说错话的惩罚，如果你们再答错，我只能继续惩罚你们了。”
　　众人越发糊涂，然则适才方灵轻的那一招的实力确实出乎他们的意料，令他们震惊不已。
　　要知这些人只在意自己的利益，他们对袁绝麟没有任何感情，既然袁绝麟已死，他们下一个投靠的主人，实力当然是越强越好，因此他们此时不由得暗暗自问：
　　——袁绝麟年轻之时，能有方灵轻这样的实力吗？
　　——绝对没有。
　　——不但他没有，上官震和钟离白、秋眠花、方索寥年轻之时，都没有这样的实力。
　　他们看着方灵轻，突然仿佛在看着造极峰里的下一个“权九寒”，不禁是又怕又喜，互相瞧了瞧，其中有一个名唤常坚的，脑子较为机灵，蓦地反应过来，当即朝着方灵轻一跪，行礼道：
　　“属下参见堂主，我们效忠的绝对只有堂主一人！”
　　方灵轻这才满意地笑了一笑，目光掠过其余众人，语音宛若春雪寒冰，道：“那你们呢？”
　　一时间，所有人纷纷下跪。
　　“属下参见堂主，我们效忠的绝对只有堂主一人！”
　　方灵轻身体往后一仰，靠着椅背，继续喝了两口茶，才又道：“自我造极峰立教以来，遂有双使四堂，二百余年都屹立在哀牢山上。可惜数年前那场大乱，令丰隆堂名存实亡，这样的事，我不想它再发生。所以，袁堂主虽死，滕六堂却绝不可灭。你们呢，原来在滕六堂是什么职位，如今还是什么职位。若有变化，也是根据你们今后的功过来变化。可是，如果你们都去了飞廉堂，你们想一想，难道你们还能比得过秋堂主的那些心腹吗？”
　　最后这一段话，确实说到了这些人的心坎上。
　　他们十分庆幸自己今天选择了方灵轻，而不是秋眠花。
　　方灵轻忽然伸手指了指其中一人。
　　那人立刻站了出来。
　　方灵轻道：“你跟着他——”这个“他”指的便是适才始终站在屋中一旁的振远镖局镖师邹元建，“现在就出发，到了滕六堂以后，把我刚才那番话悄悄说给你们的伙伴，不要让飞廉堂的人听到，明白了吗？”
　　那人道：“属下明白。那么属下见到他们之后，带他们去何处？”
　　方灵轻道：“岳州。”
　　柳州有飞廉堂的势力，屏翳堂的势力并不在岳州。方灵轻如今已与屏翳堂断绝了关系，她本来就不会也不可能借助屏翳堂的力量做任何事。
　　但她却可以暂时借助危兰的力量做一点事。
　　湖广一带皆是危门的地盘，危兰年幼之时就被曾被派去岳州历练，到了那里，方灵轻才能不受打扰地继续□□这群人。
　　其实，将滕六堂的弟子收为手下，只是方灵轻的第一步。若这些人能够今后能慢慢改邪归正，自是最好，不过这个可能性实在太低，假如他们不服管教，方灵轻迟早会除去他们，让造极峰来一次大换血。
　　现在还不行。
　　现在，方灵轻要做的很多事，需要能听她命令的下属。
　　见那人已领命而去，方灵轻默然微时，倏然呼了一口气，忍不住咳嗽了几声——她的内伤还未愈，走了这么多路，说了这么多路，不免有些劳累，但咳过之后，她没有歇息，立即起身，道：
　　“你们先留在这儿，不许出门，我很快回来。”
　　言罢，她离开房间，去寻振远镖局的诸位镖师。


第186章 推卸
　　袁绝麟既已死, 方灵轻本无意让振远镖局的朋友再参与到关于造极峰的事情之中。
　　偏偏如今正道人士里知道方灵轻真实身份的人不多，除了危兰，也就只有俞大猷、杜铁镜与振远镖局的诸位镖师, 她目前需要一人帮忙，也就只能暂时找他们。
　　此际, 她走到他们所居住的僧房，与他们打过了招呼，遂笑道：“我已借了邹兄一用, 不过你们现在倒可以先回镖局, 等我请他办的事办完了，我再让他回去找你们。”
　　赵天锡沉吟道：“那之后呢？”
　　方灵轻道：“之后？之后当然什么事都不会再发生, 我保证造极峰绝不会再找你们的麻烦。”
　　赵天锡道：“我是想说, 方姑娘之后可还有什么需要我们做的？”
　　他看了看他身旁的兄弟们。
　　众人也在这时齐齐交换了一个眼神，随而一同站出来, 倏地抱拳, 俯身向着方灵轻恭恭敬敬地行了一个大礼, 道：“我们楚镖头的仇是方姑娘你帮我们给报的，如今方姑娘你就是我们振远镖局的大恩人。我们镖局的规便是义气为先，有仇必报, 有恩也必报。我们知道，方姑娘你最近在干大事，不如就让我们在你身边，帮你做点事吧。”
　　方灵轻听罢想了想，微扬眉梢, 道：“在我身边做事？那你们不做生意啦？”
　　赵天锡道：“生意自然还是要做的, 我们现如今在扬州都还有一桩生意没做完呢。不过, 我们镖局的兄弟不少, 也不是所有人时时刻刻都在做生意，只要是我们闲下来的时候，方姑娘有什么吩咐，告诉我们一声，我们必定照办。”
　　方灵轻又真心地笑了，细细思索了一会儿，如果能有完全和自己同一条心的人替自己做事，那自然是好，然而她很了解振远镖局的这些镖师。
　　他们直率坦荡，热情正直，没有什么弯弯肠子，因此在江湖里的人缘极好，很吃得开。
　　可是要他们置身于造极峰的风谲云诡之中，那可就太难为他们了。
　　她便笑道：“多谢你们的好意，但我这里暂时没有什么需要你们帮忙的。如果你们真的想感谢我，那就答应我一件事吧。”
　　楚秀立刻先问道：“什么事？”
　　方灵轻道：“振远镖局是不是也隶属于侠道联合盟？”
　　赵天锡道：“是，天下武林的正道帮派，十之有□□都隶属于侠道盟，我们镖局当然不例外。”
　　方灵轻道：“然而世人一说起侠道盟，想起却只会有危门和渺宇观、留家堡、挽澜帮、如玉山庄这五大派。我大明朝的江湖这些年也始终由它们共同执掌，你们真觉得应该吗？”
　　赵天锡道：“这……可是昔年侠道盟确实是由这五派的五位英雄共同创立的啊。”
　　方灵轻道：“那五位前辈的的确确是英雄，但这关五大派其他人什么事？他们却有何资格执掌江湖武林？何况如今过了这么多年，这么多代，五大派的子弟千千万万，其中无能之辈、甚至卑鄙无耻之辈也出了许多。别忘了去年在汉中府，你们是被谁给关在暗牢里的？像留恒和留穆、留其江那样的人，只因为他们投了个好胎，就能在你们的头上作威作福，你们真觉得应该吗？”
　　镖师们闻言低下头，默不作声。
　　因为那一件事，确实让他们对留家堡的印象极为不好。
　　隔了片晌，突然又有一名镖师道：“但五大派也有像危堂主那样真正了不起的英豪。”
　　方灵轻笑道：“是，她自然不同，可惜五大派像她那样的人太少，整个江湖像她那样的人都太少。若你们真的敬佩她……那你们不必帮我做什么事，帮她做一点事吧。”
　　众镖师道：“我们能帮危堂主做什么？”
　　方灵轻道：“你们都是侠道盟的人，如果侠道盟要改革，须借你们之力。不过我不知道兰姐姐具体想要怎么做，你们去和她商量吧。”
　　众人越听越是惊讶，愕然道：“危堂主她不就是……不就是五大派的人吗？”
　　方灵轻展颜道：“那我也是造极峰的人。”
　　众人又是默然无声，静静地注视了方灵轻许久，也仿佛透过方灵轻的双眸看见了危兰——她们的眼睛其实很像。
　　一般的清澈明亮。
　　如冰如玉，又如寒星明月之光。
　　众人骤然再次抱拳，颔首道：“危堂主也是我们的恩人，她有什么事吩咐我们去做，我们当然也一定照办。”
　　能帮到危兰，能替危兰得到他们的这一句承诺，方灵轻便很是欢喜。
　　她点点头笑道：“好，那我就先走了。过两天有空，我和兰姐姐再来找你们。”
　　话落，她站起身来，却不禁猛地咳嗽了两声。
　　楚秀知道她今日为杀袁绝麟有多么拼命，也清楚她现在的伤势实在不轻，皱眉道：“方姑娘，你现在不宜太过劳累，消耗体力，不如……不如你先在这里休息一晚，明天再回去？”
　　方灵轻摇首道：“不必了，我和兰姐姐已经说好，最迟今晚回去，我还有些话要和她谈。”
　　她慢慢地抚上心口，出了门。
　　彻底离开明露寺之前，方灵轻再见了一次滕六堂的弟子，吩咐他们这段时间老老实实待在寺中，绝对不可轻举妄动，这才独自一人返回城西蜀冈的如玉山庄。
　　这一会儿，山庄内依然热闹，侠道盟的数位大人物在一起商议，要选个好日子，召开庆祝大会，江湖同道欢聚一堂，共同庆贺此事。
　　而危兰所住的小院，此时则分外宁静清幽，她先前自己需要静养，果然便无人敢再来打扰于她。
　　危怀安却实在是等不及了。
　　他在危兰的房门前来来回回踱步许久，心想自己与危兰的关系毕竟不同，终于上前数步，正要敲响房门，忽只听“吱呀”一声，危兰先推开了出门。
　　“十九叔，有事找我吗？”她温然道，“怎么不直接进来？”
　　危怀安道：“怕影响你的伤势。怎么样，你的伤好些了吗？”
　　危兰道：“本来也无大碍。”
　　危怀安道：“那我就放心了。我……我是有一点事想要和你谈谈。”
　　危兰点点头，一边侧身让危怀安进了屋，一边道：“昨晚我便听人说，十九叔等了我很久，不过因为那时天色已晚，而今早我又急着去查探袁绝麟的下落，便没有来得及主动见十九叔，还请见谅。”
　　危怀安道：“今早你就已得到了袁绝麟的消息？那你怎么不和我说，我们危门的兄弟姐妹一起行动，你也不至于受伤。”
　　危兰道：“十九叔要和我谈的不是这件事吧？”
　　危怀安沉默了一阵，倏然叹口气，道：“昨天，霍子衿是不是跟你说过什么？”
　　果不其然，看来苍若已将此事向他挑明。
　　危兰沉吟片刻，只是不知苍师姐和他是怎么谈的？随即她也凝重了神色，颔首道：“那么霍姑娘所言，都是真的吗？”
　　危怀安冷哼一声，道：“怎么可能是真的！”
　　危兰道：“我也希望这不是真的。既如此，我现在就派人再请她过来，此事的来龙去脉，还望十九叔和她都再当面对我详细说一遍，可好？”
　　危怀安道：“你竟信她的话，不肯信我的话？”
　　他双眉紧紧皱着，显然处在愤怒之中。
　　危兰对此波澜不惊，平静地摇首道：“若我只是普通的江湖人也就罢了。但十九叔应该知道，我既身为烈文堂的堂主，身担重责，那我就谁也不能信，只信事实。”
　　一听她说到“烈文堂”，危怀安的脸色又迅速变了几变。
　　他不再像适才那般怒气冲冲，语气稍微温和，道：“别说此事是假，纵然此事是真，这也不算什么不可饶恕的恶行吧？难道烈文堂还打算判我重罪？”
　　危兰听罢有半晌没有再说话，只是将危怀安盯了良久。
　　在刚刚，她有一句话其实出自真心：
　　——“我也希望这不是真的。”
　　——然而危怀安目前的表现已经证明，这件事确确实实就是真的。
　　她在心里轻轻叹一口气，随而苦笑一声，道：“既然十九叔觉得这不算恶行，那为什么要如此着急辩解呢？”
　　危怀安道：“我没有做过的事，自然要辩。”
　　危兰道：“但有一点，我想霍姑娘必然没有说谎，你和她应该早就认识。”
　　危怀安道：“罢了，我也不瞒你。半年前，本盟曾举办过一次聚会，我和千里帮的弟子都有参与，我和她也确实是在那时候认识的。”
　　危兰道：“我若没有记错，那时候十九叔已在和苍师姐议婚了吧？”
　　危怀安道：“是，所以一开始她主动与我攀谈，我本不想理会她，谁知她竟不死心，日日都缠着我。我这才……这才确实有些对不住苍若。但这却也怪不得我，若不是她勾引于我，我又怎么会……至于她对你和苍若所说的，什么是我先找上了她，那都是无稽之谈！”
　　倘若危怀安继续极力否认此事，编造出各种解释，危兰绝不会有丝毫惊讶，只会依然冷静倾听。
　　然而危兰万万没有想到的是，他竟会把这件事的责任完全推到霍子衿的身上，他自己倒成了清白无辜的受害者，不禁怔了怔，双眸的神色更加复杂，静静地望着他，一时无言，失望透顶。
　　危怀安则继续道：“还有，她说什么，这次她来扬州，是我逼她来的，不然我就要让千里帮的弟子在江湖之中寸步难行，更是笑话！我和苍若成婚之后，我本来就打算和她暂时断了联系，不再与她见面。可是那天我在观乐楼听戏之时，竟突然见到了她，我也惊讶得很，所以我提前离开大堂，私下里找上她，是想让她尽快离开扬州，不要再来打扰我和苍若。但她说，她是因为无意中知道了魔教的消息，才想来把这个消息告诉我，没有别的意思，因此我才准她留在扬州。”
　　危兰听到这儿，蹙了蹙眉，回忆起那天的情景。
　　那一日，危怀安在听戏之时，的确很有些心不在焉，假若他早就知晓了霍子衿在扬州，是不应该那般紧张？
　　危兰心忖此事的真相可能并不简单，刚要向他详细询问他和霍子衿相识的所有经过，蓦地又想起郁筝所写的《蜻蜓记》的故事。
　　这也是她需要弄明白的一桩案子。
　　凶手究竟是留骋还是危怀安？
　　能否借着询问此事的机会，顺便旁敲侧击地问一问他之前剿灭飞狼帮的经过？
　　危怀安见她沉思不言，忍不住又道：“现在你肯相信我，这件事不是我的错了吧？”
　　危兰摇首道：“或许霍姑娘撒了一些谎，或许你刚才所说不假。但你若无此心，无论霍姑娘怎么做，她也不可能……请恕危兰直言，你如此推卸责任，不但是错，且还是大错特错。”
　　危怀安怒道：“危兰！你真的一点也不顾念我们之间的亲情吗！”


第187章 询问
　　在从前, 危兰对危怀安的印象极佳。
　　他虽长她一辈，但年纪比她大不了多少，名义上是从叔, 其实在与她相处之时，更像是一位兄长——对待危门所有少年弟子都十分亲切的一位兄长。
　　正因如此, 危兰此时心中更有一种深沉的悲哀。
　　她苦笑道：“是啊，我知道十九叔你一直对我很好，也一直对本门所有晚辈都很好。我还记得, 多年前八妹在无意中犯了一个小错, 是你主动替八妹担责，将过错揽到了你自己的身上。所以……我才有些想不明白, 为什么这一次, 你反而却都将脏水泼到了霍姑娘的身上？”
　　她望着危怀安，双眸中浮现出无奈怅然的情绪, 道：“就因为千里帮不是江湖中的名门大派吗？”
　　危怀安道：“你说到哪里去了？这关她的门派什么事？”
　　危兰又恢复了她的平静与冷静, 继续道：“我想, 本门之中会顾念与你的亲情的人很多，但愿意替霍姑娘着想的人却很少，因此请您见谅, 危兰行事不敢不公。”
　　话已至此，危怀安虽然心中有气，却是无话可说。
　　他知道危兰的性格，向来执拗，让她改变一个主意太难。他脸色更冷, 当即决定另外办法, 不再在危兰这里浪费时间, 于是立刻就要拂袖而去。
　　危兰扬声道：“十九叔, 麻烦你稍等一等，我还有几个问题想要问你。”
　　危怀安道：“既然在你看来，一个阴谋陷害于我的外人更加重要，你也不必再这样称呼我了。你受了伤，好好休息吧，我不再打扰你了。”
　　危兰道：“既然如此，那么我现在以烈文堂的名义请你留下来，我还有几个问题想要问你。”
　　这不是一个询问句。
　　说是“请”，然而她的语气是命令。
　　危怀安并不当一回事，仿佛没有听到一般，脚步依然往前迈去，忽然间一个身影宛若利箭离弦，瞬息间掠到他的身前，他下意识伸出手，施出一掌，只是想让危兰让到一旁，岂料明明他出招在先，危兰随手一拂，他便觉周遭空气恍若寒冰，让他的动作不禁慢了一慢。
　　旋即，只见危兰手腕再转，竟用挥出一个凌冽的剑花，使的乃是荆楚剑法中极为普通的一招“风翼破云”，内蕴的变化却精妙得出乎了危怀安的意料，霎时间就打在了他的胸口上！
　　很轻。
　　危怀安倒没觉得有什么疼痛，只是不由自主地退后了数步，退回到了屋子里。
　　随后，他也没有再动，便停留在了原地，心中震惊不已，瞠目结舌地望着危兰。
　　——怎么她武功进步的速度比以前还快？
　　——难怪，她如今竟然能够杀死魔教五大高手之一的袁绝麟。
　　危怀安一想起她现而今已是诛杀袁绝麟的大功臣，地位非同寻常，脑子便冷静了不少，尽量让自己心平气和，道：“你想问什么？”
　　危兰没有立即说话，先深呼吸了一口气。若在平时，她使出刚刚那么一招，平常得很，然而今日傍午她才受了重伤，适才出招牵动了她背上的伤口，难免有几分疼。
　　她面上却不动声色，看不出来什么，旋即回到屋内的小桌旁坐下，拿起茶壶，倒了两杯茶，道：“十九叔，你也请坐。”
　　显然，她要问的问题不少，耽搁的时间不短。
　　危怀安只得坐下。
　　危兰道：“半年前，你和霍姑娘认识，具体是在哪一月？”
　　危怀安道：“六月。”
　　危兰道：“你适才说，你和苍师姐成婚之后，你便和霍姑娘断了联系，所以你们是在九月分开的？”
　　危怀安道：“我和苍若成婚的前一天，我便让她今后不要再来找我了。”
　　危兰道：“如此说来，今年八月的时候，你们还在一起？”
　　危怀安道：“算是吧。”
　　危兰道：“今年八月，你奉命剿灭在江湖中作恶多端的飞狼帮。那时候，霍姑娘在何处？”
　　危怀安道：“你问这个干嘛？”
　　危兰道：“既然十九叔说是霍姑娘主动跟着你，我自然得询问一些细节，证明你们是谁说了谎。”
　　危怀安道：“可是在你看来，无论如何我在这件事上都已经犯了错，证明这个还有用吗？”
　　危兰毫不犹豫地道：“有用。犯了不同的错，应受的惩罚自然也不同。”
　　危怀安握紧拳头，沉默片晌，神色却仍然没有什么变化，尽管皱着眉，冷着脸，但不曾露出丝毫的惊慌，道：“本来，按照我和兄弟们的计划，先由我独自一个人在飞狼帮打探情况，待摸清了他们的底细之后，大家再在我的带领之下，彻底剿灭了飞狼帮。但霍子衿口口声声担心我的安危，非要与我同往，便扮成了我的手下跟着我。”
　　危兰道：“烈文堂上报给我的卷宗，并没有提及这点。”
　　危怀安道：“我们打探清楚了飞狼帮的底细以后，我便传信让兄弟们过来，她暂时退到了一旁。”
　　危兰点点头，继续一边听，一边问。
　　问他各种细节。
　　危怀安明白，危兰一定还会向霍子衿询问相同的问题，自己撒谎也没什么意思，遂将事实全部说了出来。
　　末了，他道：“就是这样了，你还有什么要问的？”
　　危兰想了一想，摇首道：“多谢十九叔今日的配合，你可以走了。”
　　危怀安越发恼怒，但此时已不敢再对着危兰发作，登时站起身，头也不回地向着门外走去。
　　危兰看着他匆匆离开的背影，静默良久，倏地拍了拍手。
　　她拍手的动作看起来十分轻柔，却仿佛拍在一面鼓上，发出一阵悠远浑厚的声音，片刻之后，遂见一名烈文堂弟子来到她的身边。
　　“堂主有何吩咐？”
　　“帮我将霍子衿姑娘请来一下。”
　　那人领命而去，又过一会儿，来到危兰房间的，却不单是霍子衿，还有陪在霍子衿身旁的苍若。
　　金乌已渐渐西沉，天边燃起绯红色的落霞，瑰丽异常，竟宛若此刻的苍若，美丽而沉默，坐在危兰的对面，有许久都没有开口出声。
　　但她的眼神里已经没有了昨日的犹豫，倒是霍子衿依然低着头，垂着眼帘，似乎还在害怕。
　　危兰思索道：“苍师姐今天一直和霍姑娘在一起吗？”
　　苍若颔首道：“我担心霍姑娘出事，所以这几天都打算陪着她。”
　　危兰把适才危怀安来见自己之事说了出来，继而道：“有一点他其实说得不错，如果他没有以千里帮弟子的安危威胁霍姑娘同他在一起，那么……按照侠道盟的规矩，这确实不算犯罪。我想知道，苍师姐打算如何处理这件事？”
　　苍若道：“你信吗？”
　　危兰道：“信什么？”
　　苍若笑了一笑，充满的勉强笑容，道：“其实，昨天我刚刚听说这件事的时候，我……我总在心里为他辩解，这其中是不是有什么误会，我甚至替他想了许多种解释，可是我没想到他居然会说这件事全是霍姑娘的错，还说是霍姑娘……”迟疑微时，她未将“勾引”二字说出口，再叹道：“难道你信他这番话吗？”
　　苍若是爱危怀安的。
　　只因她自幼便爱英雄。
　　在昨天以前，她一直将危怀安当做英雄看待。
　　在危怀安说出那番话以后，她对他的幻想在顷刻间破碎，曾经深厚的爱意自然逐渐消逝。
　　危兰听罢略一沉吟，飞快地扫了霍子衿一眼，随即收回视线，道：“我……当然也是不信的。苍师姐现在要把这件事说出来吗？如果你想与十九叔断了关系，我可以帮你。”
　　苍若道：“他说希望我暂时不要把这件事说出来，先告诉我爹爹，到时候任凭我爹爹处置，我答应了他。但如果烈文堂想要把此事公之于众，你不必考虑我。”
　　危兰闻言狐疑：他那么害怕此事为人所知，必是担心自己的名声受损以后，再不能竞争天玄门的门主，那他又为何愿意让苍若把此事告诉给苍正峰？
　　不过这疑虑只是一闪而过，危兰并未想太多。
　　她转而询问霍子衿：“我今天还有一件事想问霍姑娘？”
　　霍子衿虽低着头，却是始终看向苍若那一边的，闻言才微微侧首，轻声道：“危堂主请问，子衿必定知无不言。”
　　危兰道：“今年八月，危怀安奉命剿灭飞狼帮，那时候他要求你必须和他在一起吗？”
　　霍子衿道：“是……他要求我扮成他的手下，与他一同打探飞狼帮的底细。”
　　危兰道：“能告诉你们在飞狼帮暗查的经过吗？”
　　霍子衿点点头，正准备要说。
　　苍若反而道：“你问这个干什么？她两天一直很害怕。”
　　危兰温声道：“我明白，所以我才更要问。如果当时潜入飞狼帮的人，的确还有霍姑娘，那么飞狼帮能够被剿灭，霍姑娘也是一位大功臣，她今后在江湖中能够好过一些。”
　　苍若赞同地点点头，道：“霍姑娘，那你说说吧。”
　　这也是今年发生的事，霍子衿记得很清楚，便一五一十地讲了出来。危兰听得认真仔细，很快确认，她所言与危怀安方才所言并无二致。
　　既然霍子衿如今已彻底和危怀安撕破了脸皮，她是没有道理替危怀安遮掩的。
　　何况，退一万步来说，纵然霍子衿真的替危怀安遮掩了什么，她当时与危怀安一同潜入飞狼帮这件事，目前看来不会有假。那么，倘若《蜻蜓记》里的无辜惨死的卧底真是在飞狼帮的“三当家”，他也应该知道霍子衿的存在才对。
　　可是《蜻蜓记》里自始至终没有提到，那位“侠客”的身边还有另外一人。
　　因此，危怀安不太可能是蜻蜓案里的凶手。
　　留骋的嫌疑则增加了许久。
　　危兰又蓦地想起了那夜方灵轻提出的问题。
　　——假如留骋与危怀安都没有资格当天玄门的门主，这天玄门的门主到底应该由谁来做？
　　——如果能是自己人，那就好了。
　　那自己想要做的事会更轻松一些。危兰心底不禁动了这个念头，又有些怅然，可惜，五大派里的自己人终究还是太少。
　　五大派以外的江湖人，至少在如今，不可能在侠道联合盟里任职。
　　而正在危兰沉思之际，忽见一名青年汉子从院门口走到了房门口，敲了敲虚掩的门，随即向着危兰等人行了一礼。
　　危兰道：“有事吗？”
　　青年道：“刚刚如玉山庄的守门弟子和我说，有人想见堂主您一面，让我来跟您通报一声。”
　　危兰道：“谁想见我？”
　　青年道：“听说也是如玉山庄郁家的朋友，叫做郁辉，但他却不住在庄子里。”
　　危兰道：“郁辉？他人呢？”
　　青年道：“他听说堂主您受了伤，今天不见客人，他就走了。临走之前他让我们给堂主您带一句话，就说什么他已经想好了，您可以到他家里去见他。”说到这儿，他咕哝了一句：“这人可真是的，明知道堂主您身体不适，那就晚几天再来嘛，居然还敢要堂主您亲自去他家里。”
　　危兰莞尔一笑，道：“这是应该的，本来就是我想要见他，我去他家拜访有何不可？”
　　话落，她果真起了身。
　　青年惊道：“可是……可是堂主您今天才受了伤啊，您这就又要出门吗？”
　　苍若也劝道：“你至少休息一晚，明天再去吧？”
　　危兰依然微笑着摇首道：“我心里有很多事情放不下，只要这些事情解决了，我的伤很快就会痊愈。”
　　她一边说，一边走到了窗边书案，提笔蘸墨，写了一张纸条，用镇尺压住。
　　留给方灵轻的纸条。
　　算算时间，方灵轻也应该快回来了。


第188章 值得的人
　　危兰走出如玉山庄, 下了蜀冈，期间遇到的每一位侠道盟子弟，都对她热情了十倍不止, 纷纷询问她此时欲去往何地。而她只道自己得办一件要紧的私事，还望诸位师兄姐不要打搅, 那些人果然也不敢再跟着她。
　　她心底自嘲自己如今地位确实与从前不同，随后想了一想，往南走去。
　　蜀冈同往明鉴街的路有两条。
　　向南而行的那条路稍微远一些, 但也更加僻静, 平时来往的行人极少。何况此时金乌已彻底落下了山头，浓墨染遍了苍穹, 危兰一路走来, 几乎没再遇到什么人。
　　唯有皎洁明月与闪烁寒星始终伴她前行。
　　偶尔，她还能听到一阵阵风声, 看到风中飘舞的一片片落叶, 以及忽然飘来的一朵浅黄色腊梅。
　　——这条街上危兰之前来过, 她记得街上明明没有腊梅树。
　　——倒是在明露寺内楚秀等人所住的院子里，有两株腊梅树就是这般颜色。
　　树上有人。当她停下脚步，凝神听了一下周围动静, 便立刻察觉到了前方一株树上有人的气息，登时抬头望去，愣了愣，旋即便展颜笑了。
　　刹那间，危兰竟又想起与方灵轻初次见面时的情景, 也是一个宁静的夜晚, 身着青衫的少女倚着树干, 面色苍白, 玉腕滴血，似乎很是柔弱的模样，需要她的保护。
　　而这一次，坐在树上的女子依然是相同的模样，只不过她身上的衣裳换成了绛色，眉目明亮，顾盼神飞，宛若枯树里盛开的一朵最明艳的花儿，这时也正低头瞧这危兰，故意冷了声调，佯装不悦，道：
　　“你不是说了要等我吗？原来危堂主也会说话不算数。”
　　危兰发现自己还是更喜欢这个样子的方灵轻，立刻笑着表示歉意：“他们好不容易才答应和我们见面谈一场，我担心时间耽搁得太久，事情不知又会起什么变化，所以……我才不得已对你食言了。”她稍微偏了偏头，有意放柔了语音道：“但我想，我们关系又不比别人，你不会怪我的，对不对？”
　　方灵轻忍住笑意，板着面孔道：“谁说我不会怪你？你既然知道你食言了，那至少……至少你也该给我一个补偿吧？”
　　危兰思索微时，只觉自己和方灵轻隔着这么远的距离说话不太方便，登时足尖轻点地面，也飞身上了树，坐在方灵轻的身边，莞尔道：“好啊，那你说想要什么补偿？”
　　她们之间的距离又瞬间变得近了。
　　昏黄的月光犹如摇曳的烛光，照着彼此的眉眼，方灵轻忽觉危兰眼眸的睫毛仿佛翩翩欲飞的蝴蝶，蝶翼蓦地又拨动了方灵轻的心弦。
　　这是第三次，方灵轻突然又想要吻一吻危兰。
　　第一次，她付诸了行动；第二次，她找不到付诸行动的理由；至于这一次——其实刚刚方灵轻的那番话只不过是开个玩笑，究竟要何补偿，她根本就没有想好，然而现在便以这个理由讨要危兰的“补偿”，也不是不可以。
　　她却倏地沉默起来，既不说话，亦不动作，心中不禁有些烦躁。
　　她终于发觉自己在危兰的面前，时不时冒出的许多想法念头根本不受自己控制。
　　这种感觉于她而言很是陌生。
　　明明前两天她还在想，苍若为了那所谓的“爱情”而如此伤心，真的值得吗？现如今的她，居然也开始为了一个人，而心潮翻涌，情绪不受自己控制。
　　她不由得有些隐隐的害怕，自己是否会为了所谓的“爱情”而变得不像平时的自己。
　　就像是……母亲与父亲相处时候的样子。
　　她现在喜欢危兰，好像真的不止一点点。
　　而是很多很多的喜欢。
　　危兰见她良久不言，奇道：“你怎么了？”
　　方灵轻托着腮道：“罢了，我这会儿想不到要什么补偿，你陪我歇一歇吧。走了这么久的路，我有些累了。”
　　危兰笑道：“那你现在还怪我吗？”
　　方灵轻道：“我刚才回到如玉山庄，除了看到你留给我的纸条，还听你的手下说，危怀安曾经去找过你。你给我说说你那边的情况，都发生了什么事吧。要是说得有意思呢……那我这次就不怪你了！”
　　危兰想了一想，叹道：“那恐怕要让你失望了。这件事，没什么意思。”旋即便将她与危怀安的话，还有她和苍若、霍子衿的对话，都复述了一遍。
　　方灵轻听罢陷入沉思。
　　比起危怀安的无耻，更令方灵轻讶异的是苍若的态度。
　　“倒也不是完全没意思，苍若不是便很有意思吗？”方灵轻道，“我记得两天前，她刚刚知晓此事的时候，难过至极，整个人失魂落魄的样子，怎么今天如此果决？她真的和你说，烈文堂可以把这件事公之于众？”
　　危兰闻言回忆了一番自己今年到达扬州之后，与苍若的数次会面，她的确变化甚大，又沉吟了好一会儿，遂道：“我和苍师姐多年前便认识。我知道，她自年少起便极仰慕英雄，就像是聂帮主与苍副帮主那样的英雄。她曾经和我说过，她今后嫁的人若也能够有这般了不起，那她一定做一个好妻子，让对方毫无顾虑地闯荡江湖。其实，我并不完全赞同她的想法，可如果那真是能让她愉快的生活，倒也罢了。她刚嫁给十九叔的时候，我也很为她欢喜，我和她一样从前也以为十九叔是正直磊落之士，只是没想到……”
　　她摇摇头，喟然道：“既然十九叔根本就不会苍师姐应该喜欢的人，那再为他牵动情绪，便不值得。苍师姐能狠下心来，当断则断，倒在我意料之中。”
　　方灵轻听罢静静地想了半晌，继而喃喃道：“你说得对……为了那种人是很不值得……”
　　她说着偏过头，凝视了危兰良久，倏然间好像明白了什么。
　　但危兰可以说是这世上最好的人。
　　为她而牵动情绪，是值得的吗？
　　方灵轻看着危兰的时间太长，沉默的时间也太长，让危兰渐渐感觉到一点不自在，她抿了一抿唇，缓缓抬起右手，似是要抚摸上方灵轻的脸颊，却忽地又在距离方灵轻脸庞还有半寸的位置停下不动，略一犹豫，道：
　　“轻轻，你……你那边的情况呢？现在怎么样了？”
　　方灵轻只觉自己左半边的脸逐渐有些热，稍稍侧首，看了一看危兰的手掌，笑道：“很顺利，只是我觉得秋阿姨可能有些怀疑我了。”
　　危兰眼中露出明显的关切和忧虑，还没来得及说什么。
　　方灵轻见状，却忽地话锋一转，道：“兰姐姐，你还记得我们刚认识的那段时间，我们谈过的话吗？”
　　危兰道：“那段时间，我们谈过的话有很多。”
　　方灵轻道：“是有一次，我们谈起姚宽与沈曼之时，我笑他们不自量力。你和我说：‘这世上本来有很多事情都是很难的，但不去试一试，又怎么知道自己真的做不到呢？’我却说：‘有些事，的确可以试；然而有些事，只有千分之一的成功机会，若真做到了还好，若做不到，恐怕就会付出自己的性命——这值吗？’兰姐姐，你还记得你是怎么回答我的吗？”
　　危兰道：“我是如何回答的？”
　　方灵轻笑道：“你说：‘值与不值，不在别人怎么看，只在自己怎么想。如果觉得有些东西比自己的生命更重要，那么无论付出什么，当然都一定要去做，因为不做就不会甘心、不会快乐。但如果觉得没有什么东西比自己的生命更宝贵，这也是人之常情的想法，那就不做好了。’”
　　她稍停片刻，继续道：“我以前是觉得自己的生命最重要，但现在我的想法变了。秋阿姨会怀疑我，早在我的预料之中，我也知道我以后还会面临其他危险，这些都无所谓了，因为我如今觉得我做的事很值。所以兰姐姐，你也不必替我担心啦。”
　　危兰也微微笑了，她的右手终于再次缓缓地动了，只稍稍往前一移，便真的抚摸上方灵轻的脸颊，轻声道：“可是……你的生命现如今对我来说，却比很多事重要，我又怎么能不为你担心？”
　　方灵轻的侧脸越发热了，心底也有一小团火焰窜了起来，她确定了那个问题的答案。
　　危兰是值得的人。
　　如果是因为她而牵动情绪，那也确实是值得的。
　　远处又有夜风呼呼吹来，她们都在风中听到自己心跳的声音，方灵轻正要开口说话，骤然又闻树下仿佛传来一阵脚步声，她与方灵轻同时循声望去。
　　只见长街的街口走来了几个小孩子。
　　这大街上出现百姓孩童，本是再寻常不过的事，然而危兰与方灵轻都觉得那几个孩子好像有些面熟，搜寻了一下自己的记忆，便很快想起她们是在何处见过他们。
　　——是在郁笙和郁筝的家里。
　　那日她们前往郁家拜访，并没有见到郁筝，倒是看到了郁笙在教许多百姓读书。且那些百姓主要都是妇女孩童，其中就有这几个孩子。
　　“看他们走的这条路，他们像是才从明鉴街离开。”方灵轻压低了声音道，“这么晚了，难道郁笙刚刚还在教他们读书吗？”
　　话音刚落，危兰还未开口，突然，这几个孩子捡起落在地上的树枝，竟在月下一边行走，一边拿着树枝挥舞了起来。
　　小孩子爱玩，也没什么大不了的。
　　偏偏危兰与方灵轻看了两眼便发现，他们挥舞的动作相当有章法，绝对都是真功夫。


第189章 外传的武功
　　显然, 尽管危兰与方灵轻发现了那几个孩子，但那几个孩子并未发现此刻前方树上竟还有人。
　　因此他们在夜色里挥舞着手中树枝，毫无顾忌。
　　危方二人不禁越看越觉疑惑。
　　侠道盟五大派, 其中危门与渺宇观练的皆是剑法，荆楚剑与随流剑名扬天下；挽澜帮擅长的乃是刀法, 斩鲸刀有武林第一刀的美誉；留家堡则不拘弟子使用什么武器，十八般兵刃里有你喜欢的，你都可以去学, 只要将“叠嶂神功”练好。
　　而如玉山庄的子弟们, 便是刀剑双修。
　　无论他们持剑还是握刀，都可以将刀剑招数融合, 江湖称之为“天剑地刀”。
　　方灵轻发现, 这几个孩子挥舞的招式，就是一会儿剑招, 一会儿刀招, 却完全不让人觉得突兀。但她毕竟不怎么与郁家子弟接触, 不太能够确定自己的怀疑，遂看了危兰一眼。
　　危兰又细细观察了一会儿，旋即低声道：“是如玉山庄的武功。”
　　这就奇了。
　　这数名孩童却绝对不是如玉山庄的人。
　　在江湖之中, 大部分门派的独创武学绝对不传外人，如玉山庄自然也不例外。也不知道这几个小孩是从哪里学来的这几招武功，倘若为人所知，那么不论是教他们武功的人，抑或是他们自己, 都得遭殃。
　　危兰秀眉微微一蹙, 忽地只听其中一个孩子也在这时叹了口气。
　　“哎, 这招我还是弄不明白, 刚才本来想要询问先生，可惜筝姐突然来了……”
　　“什么叫可惜！”一个小女孩敲了敲他的额头，“你难道没发现，筝姐每次回家之后，先生都很高兴吗？你就是等到明天再请教先生又如何，干嘛非要急在一时？”
　　“你可别冤枉人！”那男孩摸了摸自己的脑袋，“我怎会不晓得先生每次见到筝姐都很高兴，我也希望先生能够每天都那么高兴。我……我只是有些不懂，若是别人也就罢了，怎么我们在筝姐面前也得偷偷摸摸的，不能暴露自己的武功？”
　　听到这里，危兰与方灵轻同时侧首，四目相对，看到对方眼里的困惑。
　　方灵轻悄声道：“看来他们的武功确实是郁笙教的，但郁筝并不知晓这件事？”
　　危兰沉吟道：“如玉山庄的武功是不外传的。轻轻，你记不记得，那天我们初见郁笙，待她讲完课，别的学生都走了，就只有这几个孩子还留在郁家，且见我们并不离开，很有些不悦。我现在才明白，原来是我们耽误了他们学武。”
　　方灵轻道：“我当然记得，可是那个小孩说得不错，郁筝和我们又不一样，她总不会去告发自己的亲姐姐吧？”
　　两人琢磨起这件怪事，那几个孩子已经快要走出这条长街。
　　方灵轻又低声问道：“兰姐姐，你要把他们学武的事告诉如玉山庄吗？”
　　危兰望着他们的背影思索了一会儿，蓦地身形一动，御起轻功，飞到这条街那一边的街口，旋即落于地面，整个过程轻而无声，很快方灵轻也掠到了她的身边，危兰这才往前走了一步，且有意加重了脚步。
　　虽然只有一点点声响，普通百姓仍然完全听不到，那几个孩子却登时一惊，双手停止动作，回头望去，只见街口出现两个人影，面容在夜色里十分模糊，然而根据她们的衣着猜测，应是两名年轻的女郎，想必是才走到这儿，不会看见自己刚才的举动。
　　几个孩子松了口气，转而开始不解。
　　他们适才之所以敢在这条街上练习自己才学的招式，便是因为他们非常清楚，此街已经荒废，连地上的青石板都裂开了好几条缝，白天可能偶尔还有一些行人路过，到了深夜，谁会愿意走这里呢？
　　这么年轻的两个小姐姐走这条路，难道不怕遇见什么恶人？
　　就算她们不怕，这几个孩子却是有些为她们担忧的，不由问道：
　　“你们是什么人？”
　　危兰一边徐徐往前而行，一边温声道：“自然是过路人。”
　　孩童道：“过路人？你们走这条路，胆子可真大。这儿黑漆漆的，附近也没什么人，你们就不怕走着走着遇到了鬼吗？”他笑道：“你们住在哪里，我们护送你们回家吧！”
　　方灵轻失笑道：“护送？你们几个小鬼头才多大，真见到鬼了，不会躲在我们的身后哭鼻子吧？”
　　另一个女孩不满地道：“你们可别看不起人。我们年纪虽小，但我们这么多人结伴而行，人多力量大嘛，，任凭什么鬼都绝对不敢招惹我们的。可是你们……咦，你们……你们不是……？”
　　双方的距离逐渐近了，淡淡月光照在危兰和方灵轻的脸上，终于让这几个孩子看清楚了危兰和方灵轻的容貌，岂不就是那天和郁先生谈话的那两名女子？
　　且今日她们的腰间还各自系了一把剑。
　　果然是和郁先生一样，也是江湖中人。
　　危兰微笑道：“我们之前见过一次面，你们的记忆力真不错，都还记得。”
　　孩童们瘪了瘪嘴，但也放下心来，道：“既然是你们，那就罢了，鬼应该也不敢招惹你们，你们还是自己走吧。”
　　说完，不管危兰与方灵轻如何回答，他们已是手拉着手往前而行了。
　　危兰道：“那你们呢？”
　　孩童道：“我们？不是都告诉你们了吗，人多力量大，我们才不怕鬼呢！”
　　危兰笑了一笑，半晌过后，见他们的背影走出这条街。
　　方灵轻道：“看来，你是不会把这件事告诉如玉山庄了。”
　　危兰道：“他们都是很好的孩子。只是，我仍然不太明白，郁笙为何要教他们如玉山庄的武功。”
　　方灵轻道：“我们很快就能见到郁笙了。”
　　她们并未见到郁笙。
　　又走了好一会儿，待两人终于到达明鉴街，竟在街口某家茶楼门边的一盏灯笼之下看到似已独自站立了许久的郁辉，他向着危兰与方灵轻做了一个停步的手势，道：
　　“两位姑娘，总算等到你们了。”
　　方灵轻笑道：“我们要是今天不来，你难不成要在这里等上一夜？”
　　郁辉道：“我怎么会那么傻？若再等一会儿你们不来，我就回去睡觉了，明日再来等你们。”
　　危兰道：“那阁下为何不直接回家等呢？”
　　郁辉道：“那不是我的家。”
　　危兰道：“是郁筝姑娘的家。”
　　郁辉犹豫了一会儿，只道：“麻烦你们现在稍等一等我，我去把郁筝姑娘叫来。”言罢转身而去。
　　此地离郁筝的家没有多少路，他去得快，郁筝来得也快，也到了这家茶楼的门口，向着危兰与方灵轻拱手行了一礼，道：
　　“危堂主，云姑娘，久等了，我们进这家茶楼说话吧。”她说着又迟疑了会儿，才又道：“我知道你们一定奇怪，为什么我不带你们回我家去。实不相瞒，六年前我姐姐因为受了一次重伤，损了经脉，如今已经武功全失，从此不再理会江湖事。但接下来我要和你们谈的乃是一件江湖大事，还是……还是不要让她忧心吧。”
　　这番话说得极为诚恳。
　　危兰想了一想，自然先回了一礼，继而道：“我们能理解。”
　　再然后，她偏头看了看方灵轻。
　　方灵轻完全没有任何动作，只是微微笑着，免不了暗暗腹诽：
　　——你有事瞒着她。
　　——殊不知，她也有事瞒着你。
　　冬夜冷清，茶楼的茶客不多，空桌椅很多。四人坐于角落，彼此都默然有倾，郁筝这才道：“我和郁辉认识，你们好像都不奇怪。”
　　危兰道：“当初在观乐楼，我已猜了出来。”
　　郁筝道：“不愧是烈文堂的堂主，你倒很聪明。”
　　危兰道：“筝姑娘谬赞了，其实我们还是很多不明白的。譬如……我听轻轻说，她初见郁辉兄的时候，郁辉兄说有要紧的事须办，我还不能完全确定究竟何事。”
　　郁筝道：“没关系，今天见你们，本来就是要把你们疑惑的事，给你们说明白的。”她稍微想了想，便接着道：“我之前写了一部传奇，名字叫做《蜻蜓记》，本来想让清和班的伶人们在观乐楼上演，他们也觉得这戏不错，都已排了两遍，却说他们原本要在清和班唱的戏早就定好，倘若突然改动，恐怕会引起客人不满。我求他们想想办法，他们告诉我，除非我能得琢冰居士为《蜻蜓记》写的序，他们便在那天上演此戏。”
　　这番话，与之前清和班的班主所言，并无二致。
　　方灵轻道：“所以郁辉就去求琢冰居士写序了？”
　　郁筝道：“我们连琢冰居士到底是谁都不知道，却到哪里去求？我想来想去，吩咐郁辉干脆伪造出一篇序来。”
　　郁辉道：“我模仿他人字迹的本事还算不错，而且我平时也颇喜欢刻章，便找出来琢冰居士的真迹，反反复复写了好几张纸，终于写得看起来差不多了，又刻了一个琢冰居士惯用的印章，可就在这时我们却突然发现一个破绽。”
　　危兰道：“什么破绽？”
　　郁筝道：“琢冰居士平日里写字所用的墨与众不同，名为‘沉香墨’，有一种淡淡香气，弥久不散。”
　　郁辉道：“那是时间已经颇为紧迫了，筝姐便先去了观乐楼，我跑遍了好几条街，终于买到了这沉香墨。但我不方便在外面写那篇序，便打算回到我所住客栈房间，写完此序之后，赶紧去观乐楼。没想到……”
　　他的目光望向方灵轻，迟疑道：“云姑娘，我今日能再问一遍吗？你那天到我房间究竟是要做什么，不可能是要偷我财物吧？”
　　方灵轻笑道：“你放心，待会儿我们会给你解释的。不过你们的故事现在只说到一半呢，我们的好奇心正盛，不说完，我们哪里有心情给你们讲我们的故事。”
　　郁辉道：“好吧，你解开我的穴道之后，我虽然估摸着清和班的戏应该已经唱完，但心里还是怀揣了一点希望，赶紧写完了那篇序，带着它前往观乐楼。还有件事也不瞒你们，观乐楼的一名伙计也是我们的人，我本来是打算翻墙从后院进入，悄悄找到那名伙计，将那篇序交给他，谁知居然又出了意外——这下你们都明白了吗？”
　　危兰颔首道：“两位都说得很清楚，我们自然明白，但还有一事须请教，为何你们一定要让清和班在那天上演《蜻蜓记》？”
　　郁筝道：“你想知道《蜻蜓记》里都写了什么？”
　　她并不知道，危兰早已经看过了这本传奇的原文，但危兰此时仍点了点头。
　　郁筝简单地复述了一遍，果然与原文没有区别。
　　危兰道：“这是真事？”
　　郁筝道：“是今年发生的真事。”
　　危兰道：“如此说来，那位沽名钓誉、恩将仇报的‘侠士’，我应该也认识？”
　　郁筝道：“你肯定认识，但我目前还不知道他究竟是谁。”
　　危兰道：“哦？”
　　郁筝慢慢地陷入回忆，道：“数月前，我因为赶路而途径环松山，在山中遇到了一名身受重伤的青年男子。”
　　方灵轻插话问道：“你去那里做什么？”


第190章 神秘的三当家
　　若是多年前还年少的郁筝, 并不喜欢出远门。
　　谁让家门之外就是江湖，而江湖又总是风起云涌，纷扰多乱, 因此哪怕是她跟着郁笙一起到江湖闯荡，有时候郁笙也不免因为别的事情——譬如说什么行侠什么仗义——而忽略了她。
　　偏偏她自幼父母双亡, 由长姊抚养她长大，对于那时的她而言，郁笙就是她的天, 她的一切。
　　她不能忍受自己和郁笙产生任何距离。
　　世事不由人做主。她和郁笙第一次长时间的别离在嘉靖二十九年, 鞑靼大军兵犯北京城下，侠道联合盟召集盟中子弟赶赴京城救援。
　　这是侠道盟的命令。
　　所有侠道盟成员必须听令行事。
　　何况, 在郁笙看来, 守护家国百姓，也是侠者的本分, 即使没有侠道盟的命令, 她亦是要前往京城的。只不过郁筝那时候还太小, 十四岁的少女，并未成年，武功尚算不得一流, 郁笙担心她遇到危险，便要她在家等待。
　　郁筝不甘：“我不怕危险。阿姐，我要陪你一起去。”
　　郁笙道：“你不怕，我怕。我怕你出事，让阿姐怎么受得住？”
　　郁筝道：“可是……可是我听说, 我们如玉山庄也好, 还有危门和留家堡、挽澜帮、渺宇观也罢, 都有不少跟我差不多年纪的人, 赶去京城支援了啊。他们都不怕，我为什么要怕？”
　　郁笙沉吟良久道：“我们和他们不一样的。”
　　为何不一样？我们也是如玉山庄的人啊？那时候的郁筝还不太明白，后来才终于懂了。因此那时候的她自然不会轻易放弃，可惜软磨硬泡了许久，郁笙还是没有答应她。
　　她又不敢偷偷地去。
　　因为她不敢不听姐姐的话。
　　于是，那便成了让她最为后悔的一件事。
　　一个江湖人，失去了武功，那可能要比失去生命更加痛苦。郁筝不知道郁笙心里到底怎么想，是不是真像她所表现出来的那般云淡风轻，总之郁筝不能接受这样的晴天霹雳。
　　从此以后，郁筝反而开始渐渐开始独自一人出门，日复一日，年复一年，为的是寻找到能够治疗郁笙内伤的药材或者方法。
　　虽然她也不敢跑得太远，毕竟姐姐还需要她的照顾，每年也总是要到不同的地方走两趟，但无论是药材还是方法，她仍然始终不曾找到，倒是在那几年认识了不少江湖朋友，也都是侠道盟五大派的兄弟姐妹。
　　其中郁家人最多，也有几个危门、留家堡、挽澜帮的子弟。
　　而毫无例外，这些人都与她一样，乃是五大派的旁系子弟。
　　毕竟大多数时候，身份地位差太多的人，没有成为朋友的可能。
　　新结识的朋友们常常在一起聊天，聊武功，聊江湖，也聊自己在江湖上闯荡的故事，郁筝才忽地发现，原来当初在庚戌之变中惨遭不幸的人，不止她和她的姐姐。
　　郁笙至少还活着。
　　还有很多朋友，甚至彻底失去了他们的亲人。
　　罪魁祸首当然是鞑靼，以及大明的昏君奸臣，然而这几年的遭遇，令郁筝更恨的却另有其人。对于治好郁笙的内伤、让郁笙恢复武功这件事，郁筝已经不抱希望，她决心要做成另外一件事，才算对得起郁笙。
　　所以她每年还是得到处走，到处跑，联络各地朋友，打探各种消息。
　　今年秋，郁筝听手下人汇报，侠道盟有一场大行动，便是要同时剿灭江湖上的几个邪派□□，五大派的几位青年才俊接了这个任务，分别负责其中一个帮派。她遂派遣了数名手下，赶在那几位青年才俊之前达到这些帮派附近，提前打探它们的底细。
　　只要有一个人成功，他们就可以将他们提前打探出来的消息，送给负责剿灭那个帮派的青年才俊，与其拉近关系。
　　只可惜，他们的组织才成立不到两年，还是势单力薄，终究是没有查出什么来，郁辉还遇到了危险。
　　在环松山，遇到了危险。
　　而紫电帮与飞狼帮离得很近，分别在环松山的一南一北，共同掌管着这座山。
　　当时的郁辉假扮过路百姓，然而看起来鬼鬼祟祟，行为可疑，被在山中巡逻的喽啰们发现，欲要擒住他回帮审问——郁辉也不知道他们究竟是紫电帮还是飞狼帮的人，只知自己双拳难敌四手，正思忖该如何逃跑之际，忽见一名青衫男子来到。
　　那些小喽啰恭敬地招呼道：“三当家。”
　　三当家点点头，指着郁辉问道：“这人是谁？”
　　小喽啰道：“他说他是过路百姓，但我们猜他应该是侠道盟的探子，正要抓他回帮。”
　　“侠道盟？”三当家“哦”了一声，皱着眉头打量了郁辉一会儿，骤然间双手一挥，数枚蜻蜓镖从他手里飞射而出，出其不意，登时射中了周围所有小喽啰的脖子！
　　看着这些敌人在瞬间毙命倒地，郁辉大惊。
　　三当家迅速对他说道：“你别害怕，我和你一样，都是侠道盟的弟子。我只是潜伏在这里，一直等着你们呢。”
　　郁辉闻言并未反应过来，愣了片刻，才要问话，然而那位三当家又道了一句“这里随时都有可能再有人来，我得先走了，以后有机会再谈吧”，便立刻转身离去。
　　自始至终，郁辉没有开口的机会。
　　他只能暂时离开环松山，写了一封密信将此时汇报给了郁筝。
　　而收到此信，郁筝好奇心发作，自然又一次告别郁笙，前去面见郁辉。
　　这就是郁筝当初前往环松山的原因。
　　她却是不能如实告诉危兰与方灵轻的，想了一想，答道：“我听说离环松山不远的黄霞镇有位神医，能医死人活白骨，心想他说不定可以治我姐姐的伤，谁知道原来那只是一个谣言，黄霞镇根本就没有什么神医，终究是我痴心妄想。”
　　说到最后一句之时，她的神色里的确露出一种忧伤。
　　危兰静了一会儿，才继续问道：“那么姑娘所遇到的那位身受重伤之人，莫不就是《蜻蜓记》里那位卧底的三当家？”
　　郁筝叹了口气，再次陷入回忆。
　　郁辉将信寄出以后，便一直在环松山附近的黄霞镇等待于她，而当她到达黄霞镇之时，南边山脚下的飞狼帮已在前日被危怀安剿灭，北边山脚下的紫电帮则在昨日被留骋剿灭，而危留二人的不少手下却还在山中不停搜寻，她越觉得奇怪，便也与郁辉一同悄悄进入了环松山。
　　或许是天意巧合，那位受伤的三当家竟被她和郁辉发现。
　　彼时，那三当家躲在山中的一处洞穴里，靠自己随身携带的丹药暂时保住了性命——仅仅是暂时而已——明眼人都看得出，他已是强弩之末，危在旦夕，但他看到郁辉，仍是万分警戒：
　　“你……你和外面的人一样，也是来杀我灭口的？”
　　郁筝不禁狐疑，心道如今危门子弟与留家堡子弟均在山中大肆搜捕，难不成都是来杀你的？
　　可留骋与危怀安明明有竞争关系，怎可能合作？
　　她正要询问，忽然见对方口腔涌出一口血来。
　　救人要紧，郁筝与郁辉即刻上前，为这位三当家止血敷药，又为他输了真气，这位三当家稍稍有了点精神，这才明白郁辉并不是恩将仇报之人，便当即把自己的遭遇告诉给了郁筝与郁辉——因他知晓自己时日无多，来不及将经过细说，于是十分的内容被他简略到了三分。
　　甚至他连自己的名字都没提。
　　凶手的名字同样未提。
　　郁筝只得先问：“凶手究竟是谁？”
　　他摇摇头，虚弱地道：“我不知道……我不认识他，他暗中来打探消息，也不可能说出自己是谁，但……但你们查得到……”
　　最后一个字落下，他笑了笑，闭上双眼，停止了呼吸。
　　郁筝与郁辉都很明白他尚未说出口的遗愿：
　　——将此事的真相公布于江湖，为他报仇雪恨。
　　也正是因为这个信念，他才坚持撑到现在，撑到能为他报仇之人来到，他真相说出，自然再也撑不下去。
　　郁辉感激他的救命之情，含泪道：“他怎么说我们查得到凶手？”
　　郁筝喟然道：“你之前不是和他见过一面吗？”
　　郁辉道：“是啊。”
　　郁筝道：“我猜，他以为你知道他在哪个帮派卧底，那么查出杀他的凶手自然就很容易。所以刚才，他连此帮的名字也一并省略，没有告诉我们。”
　　郁辉道：“可是……可是我不知道啊。飞狼帮与紫电帮离得这般近，我如何知道上次那几个喽啰都是哪里的？筝姐，我们该怎么办？要不要把这件事告诉给侠道盟的烈文堂？”
　　郁筝沉默良久，缓缓伸手为“三当家”阖上了双目，站起身来，在昏暗褊狭的山洞里抬起头，望着洞顶凹凸不平的岩石，神情渐渐变得坚毅，终于下定决心。
　　“无论凶手是留骋也好，危怀安也罢，他们在侠道盟中的地位都不一般，如果我们能利用这件事和凶手做一个交易……”
　　郁辉惊讶道：“筝姐，你的意思是……但他是我的救命恩人啊！”
　　郁筝冷冷道：“他的仇，我们一定会报的！只是……只是必须得等一等了，这是千载难逢的机会。”
　　这千载难逢的机会，终究还是因为“云青”意外闯入郁辉的房间而错过。
　　郁筝却不遗憾。
　　要知道，论起在侠道盟里的地位，留骋与危怀安两个人加起来，恐怕也比不了一个危兰。
　　她低下头，双眸的光一闪而过，旋即恢复如常，又回答起了危兰的问题：“是，他就是那位三当家。我们救了他之后，他便将他受伤的原因告诉给了我们，让我们替他报仇。可惜的是，他只晓得杀他的凶手是来暗中打探消息的侠道盟子弟，却也不认识凶手到底是侠道盟里的哪位‘侠客’。”
　　方灵轻道：“那他总该说清楚他是飞狼帮的三当家还是紫电帮的三当家。”
　　郁筝道：“这……他是打算说的，但他那时已就剩最后一口气，还没来得及说完，终究是死不瞑目。”
　　任何谎话，都免不了会有破绽。
　　那位三当家之所以不说自己在何帮卧底的关键信息，是因为他以为郁辉早就知晓，然而这个原因，郁筝不会告诉给危兰与方灵轻，危方二人便有些纳闷：
　　——如此关键的信息，他没有道理不在第一时间说出来。
　　方灵轻道：“那可真是不巧。但你干嘛不把这件事上报给烈文堂，让烈文堂来调查凶手呢？”
　　郁筝道：“他死在环松山，凶手不是留骋，就是危怀安。危堂主，你也姓危。”
　　危兰道：“原来姑娘是担心我会包庇凶手？”
　　郁筝道：“对，所以我们当初决定自己调查。而现在我们愿意把这件事告诉你，是因为你和云姑娘救了郁辉，我们自然把你们当朋友，岂能继续怀疑你？”
　　危兰微笑道：“多谢两位如今对我的信任。你们之前的调查，可有什么结果？”
　　郁筝道：“没有。一开始我们本是打算私下里找到紫电帮与飞狼帮的成员询问，谁知他们无一幸存，全都死光了；于是我便又画了那位三当家的画像，请我的朋友们在江湖各地打探。既然他也是江湖侠客，那么想必会有别的江湖人认得他，可奇怪的是，这个人居然像是凭空冒出来的一般，我们花了那么多时间暗中查访，始终查不到他的来历，查不到他的真实身份，没奈何，我们只好想别的法子。”


第191章 好感
　　在决定与危兰、方灵轻见面之前, 郁筝已将她所画的“三当家”画像取出，随身携带，此时做完了这番话, 便又把它从怀中拿出来，平放在了桌上。
　　她当初下了功夫画这幅画像, 力求与真人相似。
　　危兰与方灵轻低头细看了好一会儿，均摇摇头，对此人的相貌完全没有印象。
　　方灵轻忽问道：“他死后, 你们检查过他的尸体了吗？”
　　郁筝明白她此言何意, 道：“他绝对没有易容。他身上衣囊我们也翻找过，除了几枚蜻蜓镖, 别无他物。”
　　她好像确实如她刚才所言, 把危兰与方灵轻当做了朋友，对她们毫无隐瞒, 根本不须危方二人提出要求, 她已主动将这几枚蜻蜓镖递给了她们。
　　危兰摩挲着手中的蜻蜓镖, 沉吟道：“那么他的尸体如今……”
　　郁筝道：“在环松山的一株松树下，我们把他暂时埋到了那里。怎么，你们想去看看？”
　　危兰微笑不答, 倏地转移了话题，道：“筝姑娘刚才说，你们不曾查到他的身份来历，便只好想了别的法子，就是写了一本《蜻蜓记》？”
　　郁筝道：“对, 转眼到了冬日, 留骋与危怀安都到了扬州, 我们便也跟着到了扬州。我打听到留骋与危怀安两个人都颇爱听戏, 恰巧，清和班赴扬州演出，我想若是我们能把这个故事在他面前演一遍，他必定做贼心虚，找到清和班的班主询问这出《蜻蜓记》是谁所写，岂不就是自投罗网？”
　　方灵轻道：“恰巧？确实很巧。那么那个在那个伙计也是恰巧在观乐楼干活了？”
　　郁筝道：“你说是吴西？他真名叫做郁西，乃是我们的朋友，也是我们让他到观乐楼干活的，方便通过他把那本《蜻蜓记》送给清和班的班主。”
　　方灵轻笑道：“这好像是个好办法，不过就算那天的时间错过，你们也可以让清和班在别处把这《蜻蜓记》演一遍，渐渐这故事在江湖里流传得广了，他们自会知道，还不是会主动冒出来。”
　　郁筝摇首道：“我没有琢冰居士那么好的文采，那么大的名气，所以我也没有自信我写的戏能在江湖上广为流传，我必须让他们两个人亲眼看到。好了，两位姑娘，你们的疑问，我们应该都已经解答，云姑娘现在能否告诉我们，你那日前往郁辉的房间为的是什么？”
　　方灵轻道：“谁说我们的疑问，你们都已解答？我还不知道郁辉那天跟踪江龙是为什么？”
　　郁辉道：“还不是因为云姑娘。自我晓得原来你就是如今大名鼎鼎的云青女侠之后，我死活也不相信你来我房间是为了偷窃财物，因此我继续住在四海客栈，想要弄清楚你的目的，发现有一位叫做江龙的江湖客似乎对你特别感兴趣，常向众人打听关于你的一切，于是我就换了个房间住在他的隔壁，那天见他出门，我也就跟了上去。”
　　他说到这儿，犹豫微时，先侧首看了一眼郁筝，随后才笑问：“云姑娘，这个江龙到底是谁啊？他的武功还真是厉害，但我们怎么从来没有听说过武林中有这号人物而且……你好像不愿意见他？”
　　旋即，他与郁筝一个密切注视着方灵轻，一个密切注视着危兰，不愿放过她们表情的任何细微变化。
　　偏偏危兰的神情没有任何变化，平平静静地喝了一口茶。
　　方灵轻也只是笑了一笑而已，毫不迟疑地道：“江湖里也有不愿出风头的隐士高人，你们不曾听过他的名字很正常。至于他为何打听我……实不相瞒，他爱慕我一个朋友，但我那个朋友平日里很少出门，他找不到她如今在何处，于是便打算通过我来查我的朋友。所以你跟踪他，那实在是跟踪错了。”
　　这话一半假，还有一半真。
　　袁绝麟的确爱慕秋眠花，而秋眠花也的确算是方灵轻的半个朋友。
　　郁筝道：“原来如此。这样看来，我们现在双方都已开诚布公，把所有事情都说明白了。”
　　方灵轻道：“兰姐姐，你觉得呢？你还有什么要问的吗？”
　　危兰笑道：“我也暂时没什么要问的。”
　　冬夜的冷风如箭，带着流逝的时间远去，茶楼里火炉的煤炭已快燃尽，而大堂里为数不多的客人陆陆续续散去，只剩下危兰与方灵轻、郁筝、郁辉四人，互敬了一杯茶。
　　现而今他们竟仿佛确实成了朋友。
　　危兰放下茶盏，倏地又道：“筝姑娘，我有一事相求，不知可否答应？”
　　郁筝道：“什么事，危堂主请直言。”
　　危兰道：“如玉山庄远在蜀冈，我和轻轻若是现在返程，怕是得半夜才能回庄。所以，今晚我们想借住在姑娘家里，就是不知道姑娘方不方便？”
　　郁筝踌躇了一会儿。
　　危兰笑道：“筝姑娘请放心，今晚我们的谈话，我不会告诉令姊。”
　　郁筝道：“好吧。”
　　离开客栈，长街上尤其寒冷，幸而只走了二十来步，便到了郁筝所住的小院，院里此时唯有一间屋子亮着灯光，郁筝敲了敲小屋的门。
　　屋里响起一个温婉的声音：“是小筝吗？进来吧。”
　　郁筝这才推开了门。
　　屋子里只有一盏油灯，灯光颇为昏暗，郁笙在灯下缓缓起了身，露出隐约不清的笑意，道：“你带了朋友？”
　　郁筝道：“是，阿姐，她们今晚要在我们家借宿。”
　　郁笙道：“你的这两位朋友，我之前见过。”
　　危兰与方灵轻当即上前见礼，道：“今晚要打扰姑娘了。”
　　郁笙回礼道：“我们也算早已认识，两位姑娘愿意来我家做客，我荣幸之至，哪儿来的什么打扰？不过……”她突然好奇地询问道：“两个时辰前我还听人说，两位姑娘在今天白天杀掉了作恶已久的魔教滕六堂的堂主袁绝麟，这事究竟是真是假？倘若是真……两位姑娘怎么这会儿……”
　　危兰颔首道：“此事确实不假。”
　　方灵轻笑道：“杀完他之后，我们还有别的事要办，所以来了这儿附近，忙到现在，天色已晚，我们才想要在姑娘的府上结束一宿。”
　　如此大事，虽然目前还未传遍江湖，但显然过些日子，便会轰动整个武林，危兰与方灵轻却回答得轻轻松松，看起来满不在乎。郁笙有些诧异打量了她们一会儿，没再言语，很快就带她们到了隔壁的客房。
　　“寒舍简陋，只有这一间客房。”郁笙这才又道，“只能委屈两位姑娘挤一挤了。”
　　危兰忙道没关系。
　　方灵轻心中却不禁思忖，难怪适才她们离开茶楼，郁辉就与她们告辞，并不借住在这里。随后她与危兰走进屋子，郁笙已点燃了一盏油灯，照着四方灰色墙壁，只见屋中除了桌椅床榻，再无别的任何器物。
　　上回危方二人来到郁家，只在院子里和郁笙谈了会儿，不曾进屋，自然到此刻才发现，郁家姊妹的住处果然如郁笙所言，甚为“简陋”。
　　危兰道：“原来你们住这样的地方……”
　　与如玉山庄的富丽堂皇，有天差地别的距离。
　　危兰思索少顷，又将视线投在了郁笙的脸上，她的脸色比起普通人更白。
　　那是一种不健康的苍白。
　　危兰道：“其实上次我们来见笙姑娘的时候，我便想说，我略通一点医术，笙姑娘的内伤能让我看看吗？或许……我能想出医治的办法。”
　　听了她这话，郁家姊妹并没有一丝一毫的喜悦之情，要知危兰在江湖上的名气虽然很是响亮，但人人夸赞的都是她的卓绝武功，从来没有谁说过她是神医，因此郁笙和郁筝都不相信她能如此本事。
　　然而郁笙仍感谢了她的好意，伸出手来，让危兰给她把脉。
　　危兰又细细地问了她当初受伤的经过，过了好一阵，方道：“我得想一想，明天再给姑娘答复，可以吗？”
　　郁笙完全不抱希望，只道：“多谢危姑娘了。”
　　郁筝也平静地道：“你们先休息吧，我和阿姐不打扰你们了。”
　　须臾过后，郁家姊妹出了客房，再替危兰与方灵轻把门关上，隔绝了院里的星月光芒，小屋登时更有幽暗。
　　方灵轻走到油灯旁坐下，沉吟道：“《六合真经》里确实有记载经脉损伤之后如何恢复的法子。”
　　危兰道：“但我不知道这个法子是否适合郁笙姑娘，刚刚不敢直说。”
　　是以她要等郁家姊妹离开之后，她与方灵轻才各自从自己的怀里取出真经翻看。
　　现而今，一共三本《六合真经》，两本在危兰的身上，一本在方灵轻的身上，她们在灯下一页页地看了许久，终于让她们找到那个法子。
　　只是，危兰若用这个法子给郁笙治伤，那么必然会耗费她的内力，损害她的身体。
　　方灵轻偏头凝视了危兰半晌，忽问道：““兰姐姐，你在今晚住进她们家中，其实是想接近郁笙，弄清楚她为什么要把如玉山庄的武功教给那几个小孩吧？”
　　危兰笑道：“你果然知我。”
　　方灵轻道：“可是我们现在还没有弄明白这件事，还没有弄明白她到底想要干什么，你就要先替她治伤吗？”
　　危兰道：“不管她这么做的原因是什么，她当年之所以会受伤，之所以会武功尽失，是为了抗击鞑靼大军，为了保护我大明的百姓，此乃大仁大义之举，她应该得到好报的。”
　　方灵轻道：“你说得有道理。”顿了顿，她依然盯着危兰，蓦地又展颜笑了，“既然是有道理的事情，那我自然陪你一起做，明天我和你一起给郁笙疗伤吧。”
　　毫无疑问，这也必然会耗费方灵轻的内力，损害方灵轻的身体。
　　危兰与她目光触碰，微微笑道：“好。”
　　方灵轻再问道：“郁筝和郁辉今晚说的话，你又怎么看？”
　　危兰道：“我有三个不解之处。”
　　方灵轻道：“第一，那位三当家有空和他们说明自己被害的经过，为何不将最关键的信息——他究竟在哪个帮派卧底这件事他们？”
　　危兰道：“是。”
　　方灵轻道：“那第二呢？”
　　危兰道：“第二，郁筝姑娘说，那天危门和留家堡的人都在环松山中大肆搜捕，可是……不管凶手是留骋还是十九叔，另外一方都绝对不可能帮他灭口，那他们在山里又是要搜什么？不过此事，明天我们倒可以再问一问霍姑娘。”
　　方灵轻道：“第三就让我猜一猜吧。我记得你说过，你之前询问了观乐楼的老板，那老板说吴西在观乐楼干活已经有差不多一年的时间，但那位‘三当家’则死在今年七月。”
　　危兰道：“是啊，郁筝姑娘并未解释，在此事发生之前，吴西便已在观乐楼当了一名小小的伙计，为的是什么。”
　　方灵轻道：“但我觉得，你好像……还挺相信她的？”
　　危兰道：“他们说要为那位三当家报仇之时，眼神很真诚，所以我想……至少这句话，他们不是骗我们的。”
　　方灵轻道：“你可真容易相信别人。”
　　明明她能那么敏锐地看穿一切疑点，却仍然始终对着所有陌生的或不熟悉的人保持善意。
　　危兰淡淡一笑，短暂沉默，随即道：“轻轻，我承认我对郁笙姑娘和郁筝姑娘都有些好感，所以我确实不太愿意怀疑她们。而且，纵然她们对我们有所欺瞒，难道我们就没有骗她们吗？每个人都有秘密，只要不做伤天害理之事，偶尔说个谎，我倒觉得没什么大不了的。”
　　方灵轻闻言托着腮，沉思了有顷，竟突然问了一句：“什么好感？”
　　危兰不由得莞尔，心下欢喜，捏了捏方灵轻的脸，道：“我觉得她们都不是恶人，郁笙姑娘当年为国负伤，而今又为这么多穷苦百姓教书，我很敬佩她，这跟我对你的好感不一样。”
　　方灵轻偏过头，站起身，却忍不住笑起来，道：“谁问你这个了？我自然知道的。罢了，若照你这么说，那我和你一样也确实有些佩服她。你愿意相信她们就信吧。兰姐姐，我有些累了，我想先休息了。”
　　这间客房当然只有一张床。
　　她们只能一人睡半边。
　　危兰灭了油灯，上床以后便与方灵轻保持了一点距离——虽说之前她现在已经知道，无论她和方灵轻有怎样的肢体接触，方灵轻应该都不会生气，然而如此静谧深沉的夜晚，四周的一切都是那么昏昏暗暗，彼此的呼吸清晰可闻，倘若她们还挨得太近，危兰只怕自己根本睡不着。
　　方灵轻这会儿其实也很清醒。
　　尽管她阖上了双目，但感受到了自己身旁的那个人，她此刻心中不免思绪纷纷。
　　——‘相爱’究竟是痛苦多还是欢喜多。
　　——是不是可以试一试？


第192章 疗伤
　　次日一早, 危兰与方灵轻再次见到郁笙，便立刻告诉了她，她的内伤有希望治愈, 她的武功也有希望恢复。
　　郁笙闻言愣了愣，露出将信将疑的神色, 看不出她此时是否喜悦。倒是站在她身旁的郁筝在片刻愕然之后，那张向来冷峻的脸骤然绽放出笑容，眼中全是惊喜, 尽管与危兰接触的时间不长, 但郁筝相信对方绝不会是拿这种事情来开玩笑的人。
　　她急不可耐地问道：“是什么办法？”
　　危兰道：“这个法子花费的时间可能有些长，需要我和轻轻每隔三日以内力为笙姑娘疏通体内奇经八脉, 至于究竟总共要多少个三日, 却是说不准，须得看笙姑娘的体质了。”
　　见她说得这般肯定, 郁笙自然也渐渐有些信了, 虽不似郁筝表现得那般欢喜无限, 心中也是高兴的。
　　从前，郁笙常常说服自己，人的一生中总是要失去很多东西, 必须学会看淡放下，心头才得解脱。所以，失去的武功，她不强求它恢复，但这不说明她不想它恢复, 是以她现在看向危兰与方灵轻的眼神多了几分感激。
　　郁筝则立刻道：“不必辛苦两位姑娘。既然用内力便可以, 还请两位姑娘告诉我具体方法, 我可以为我阿姐治伤。”
　　方灵轻道：“这恐怕不行。”
　　郁筝道：“为什么？”
　　方灵轻道：“因为我们必须用一种特殊的内功为令姊疗伤, 而这种内功你并不会。”
　　纵然是在狂喜之时，郁筝乍闻此言，仍是狐疑了一下。若此说这种内功出自危门，那么方灵轻又怎么会它？而若说这种内功出自方灵轻的师门，那么危兰又怎么会它？
　　然则在现如今，任何疑问皆是小事，郁笙的身体最为重要。
　　郁筝当即向着危兰和方灵轻俯身一拜，感谢大恩。
　　郁笙心底想了许多，这时却摇摇头道：“我听说，你们昨日杀袁绝麟都受了伤，现在又要你们耗费自己的内力，岂不是会让你们的伤情加重？”
　　危兰笑道：“多谢关心，可是我们江湖人哪会有不受伤的？一点小伤，并无大恙，今天也不会影响我们。”
　　方灵轻道：“而且，正因如此，我们才会合力给你一个人打通经脉，这便消耗不了我们多少内力，你用不着忧心。”
　　她们之所以把这件事说得如此轻松，是为了让郁笙不要有心理负担。而郁笙听罢虽还有些迟疑，但也不再说什么，也对着危兰和方灵轻鞠躬行礼，表示了谢意。
　　危兰道：“筝姑娘，麻烦你出门帮我们守一会儿，免得有人打扰。”
　　几乎每日的清晨，明鉴街附近百姓都会来到郁笙的家中，在院子里听她讲学。再过一会儿，便是他们前来郁家的时间，郁筝自然得在门口守着，待众人来了之后，向他们解释。
　　这间房里放着一个小火炉，炉旁的地面正好铺了一张席子，危方郁三人盘腿坐于席上，危兰与方灵轻各自伸出一只手掌，与郁笙的两只手掌相贴，便运气用功，依照真经中所记载的法门，为郁笙治疗体内旧伤。一开始，她们都没有说话，小屋默然无声，然而过了一会儿，只听屋外似乎响起轻微动静，细细听来便知，果然是郁笙的学生们到了。
　　在疗伤的过程之中，只要她们的情绪稳定不激动，是完全可以聊天交谈的。
　　危兰遂问道：“你每天都要教她们读书吗？”
　　郁笙笑道：“自从我武功尽失，很多事情不能再做了，那总得做点其他的有用的事。”
　　危兰点点头，继而与方灵轻对视了一眼，神情里透出些许犹豫。
　　郁笙见状道：“你们是有什么想问的吗？”
　　危兰道：“有，但还是待会儿再说吧。”
　　倘若现在便问出了口，危兰担心影响郁笙的情绪，因此这会儿危兰和方灵轻先问起了郁笙平日里都教那些百姓读了什么书，直到这个话题谈完，今日的疗伤也就宣告结束。
　　郁笙试着运了一下功，虽依然提不起半分内力，却果然感觉体内经脉通畅了许多，正欣喜之际，突然听到方灵轻问道：
　　“你平时只教他们读书吗？”
　　郁笙怔了一怔，笑道：“我粗通文墨，可是别的技艺一概不会，只能教他们读书。
　　方灵轻笑道：“那不一定。虽然这六年来你武功尽失，与人动手过招是不可能，但你从前学过的内功心法与外功招式都还记在你的心里，你绝对有能力教他们武功。”
　　郁笙听罢登时脸色微变，沉默了片晌，旋即反而一笑，道：“云姑娘是知道了什么吗？”
　　危兰道：“昨晚我和轻轻在来明鉴街的路上，曾坐在一株树上说了几句话，所以有几个孩子从树下经过，没有看见我们，便一边赶路，一边练起来他们新学的武功招式。而那几个孩子……我记得他们都是笙姑娘你的学生。”
　　说到这儿，危兰遂停了停，不再继续说下去，也不提当时她所听到的那群孩子的对话。
　　因此，郁笙完全可以否认，教那几个孩子武功的师父并不是自己。
　　她在极短暂的慌张之后，却很是平静，很是坦然地承认道：“对，我不但是他们的先生，也算是他们的师父。他们的武功，是我教的。”
　　危兰道：“他们所学武功乃是如玉山庄的‘金刀玉剑’，笙姑娘应该知道，将自家门派的武学私传给外人，是重罪吧？”
　　郁笙笑道：“我当然知道，所以当我决定教他们武功的那一刻起，我就已经做好了接受惩罚的准备。不过……”她缓缓低下头，静了一会儿，渐渐又收敛了脸上的笑意，语气里带了点哀求的意思，道：“不过那几个孩子都还小，他们不懂太多的江湖规矩，他们是无辜的。我希望危堂主不要惩罚他们。”
　　危兰道：“现在究竟如何处置此事，我还不能下决定，更不能向你保证。因为此事的来龙去脉，我并不清楚。我想了解，你第一次教他们武功是在何时，原因又是什么？”
　　危兰的要求十分合理。
　　作为烈文堂的堂主，她本来也有权力了解这件事。
　　郁笙不禁思索了良久，忽然站起身来，走到了窗边，透过窗户的绿纱去看院里的情景，只能隐隐约约看见几株松柏的影子，而郁筝此时还守在院门口，离这间房太远，她是完全看不清的。
　　她当然也就不会知道，适才前来准备听她讲学的百姓们早已都被郁筝给打发走了，然而这会儿又有一名新的客人——观乐楼的小伙计吴西，或者说如玉山庄的旁系子弟郁西——恰巧也在今天前来她的住所拜访，正在和郁筝说话。
　　郁笙看不见郁筝的身影，放下心来，终于回身面对危兰和方灵轻，道：“我告诉你们缘由，但我不希望你们把这件事告诉给小筝。”
　　方灵轻道：“为什么？”
　　郁笙道：“总之你们先答应我，可以吗？”
　　危兰与方灵轻再次彼此对看了一眼，颔首道：“好吧，你先说。”
　　郁笙叹道：“我和小筝的老家本在徐州，但两年前，小筝说如玉山庄的总舵就在扬州，或许扬州的江湖神医能多一些，便让我与她一起搬家到了扬州，从此我就在住在了扬州，住在了这间小院里，办了一个学堂。这儿附近来跟我读书的百姓基本都知道我是如玉山庄的人，所以有不少孩子对江湖武林特别感兴趣的，就想让我教他们武功。一开始，我自然没有答应，我明白这有违本庄的规矩，也有违江湖规矩。况且……真想要学武，最重要的不是武学天赋，而是人品道德。”
　　最后一句话，危兰与方灵轻均很是赞同。
　　方灵轻道：“那几个孩子的人品道德在你看来，是好还是不好呢？”
　　郁笙道：“那时候我和他们的接触还不多，虽觉得他们品行不错，但还不敢下断言。我告诉他们，若真想学武，不如找个武馆。他们却垂下头告诉我，他们家中贫寒，实在没有银子进武馆，他们的父亲也绝不会答应，就连他们到我这儿学文，也是因为我收的束脩极少，而且我毕竟是如玉山庄的子弟，他们的长辈也不敢有所置喙。”
　　方灵轻听到末句有些疑惑，道：“难道你若不是如玉山庄的人，他们的长辈就不愿意他们到你这儿学文了吗？
　　郁笙道：“他们皆非书香门第出身，在他们的长辈看来，男儿不如早早去做工，女儿不如早早去嫁人，都要比学文习武划得来。”
　　方灵轻蹙眉道：“我明白了。你不会因为同情他们，才教他们武功的吧。”
　　郁笙摇摇头，道：“我确实怜惜他们，可是那时候，我还不敢有违本庄规矩。直到那天……是一年多前的事情了，那阵子小筝又出了远门，只有我一个人在家，那天傍晚，那几个孩子带着书卷前来找我，向我请教书上的几个典故，我与他们聊到天黑，忽听到院里有些动静，走出屋子一瞧，发现院里站了一名刀客，竟是我的仇家。”
　　危兰道：“你的仇家？”
　　郁笙道：“从前我的武功还在之时，常常行走江湖，某次遇到一名贼人作恶，我就剁了他的胳膊，他自然将我当做仇人。”
　　方灵轻道：“可你都失去武功好几年了，他怎么等了那么久才来找你报仇？”
　　郁笙道：“我当初砍的是他的右臂，所以他归隐山林练了好几年才将左手刀练好，再入江湖打听我的消息，才知道原来我的武功已经全，遂欲来取我性命。我当时心里着急，他真杀了我也就罢了，如果连累了那几个孩子该如何是好，就想着与他拖延时间，让那几个孩子悄悄溜走，谁知他们知道那名刀客是来杀我之后，便死活要与我待在一起。”
　　尽管已经猜出来这几个孩子可能会有的反应，但果真听到郁笙肯定了她们的猜测，危兰和方灵轻还是不禁在心里赞了一声：
　　——小小年纪，竟能有这般勇气，着实非同寻常。
　　然而随即，危兰不知想到了什么，又轻声叹了一口气。
　　郁笙道：“危堂主怎么了。”
　　危兰淡淡笑道：“笙姑娘刚才说，真想要学武，最重要的不是武学天赋，而是人品道德。所以我想，这几个孩子确是学武的料子。”
　　比侠道联合盟中许多自命正义的侠客更适合学武。
　　郁笙道：“我当时只想无论如何一定要保住他们的命，因此决定赌一把，博一把。”


第193章 隐瞒
　　郁笙虽已无内力, 曾经练过的招式不可能忘。
　　她一面与仇家说着话，拖延了会儿时间，一面悄悄走到屋内, 倏地拿起墙壁上挂着的一把剑，拔剑出鞘, 欲出其不意，与仇家搏斗。可惜毫无力度的招式，尽管灵巧多变, 最多只能勉强地与敌人过上几招而已, 她已被对方的刀势全面压制。
　　那刀客恨她极深，不急着杀她, 正要也先一刀砍断她的胳膊, 忽觉身后周围有不少人的气息，以及刀剑的冷意。
　　却原来是一共五个孩子, 到郁筝的房间里取来刀剑, 在此千钧一发之际, 共同握着兵刃要刺向刀客后背！
　　如果他们只是胡乱地一齐冲上来，那刀客压根就不用回头，反手一刀便能将他们打倒在地, 偏偏他们竟有些机灵，各自在不同的方位，将那刀客包围，刀客迫不得已只能立刻收回砍向郁笙胳膊的那一招，回了身, 打算先把这几个孩子解决。
　　郁笙更加着急担忧, 大声喊道：“你以为这样就算报仇了吗？”
　　那刀客停下来, 冷笑道：“那要如何才算是报仇？
　　郁笙道：“我记得数年前, 我打败你之后，你对我发了狠话，你会练好武功，再找我决斗。那时我便觉得，你品行虽不佳，倒还有那么点傲气，可是今日你的傲气去哪里了？明知我已武功全失，趁人之危杀人，也算是成功报仇吗？”
　　刀客道：“哼，难不成还要我把你的伤治好以后，再与你打这一场吗？你既然受伤失去武功，说明这是天意，别妄想用这个理由，今日就能躲过一劫。”
　　郁笙虐一迟疑，望向那五个面色焦急的孩子，想起他们适才各踏不同方位袭击敌人的举动，心中登时闪过一个念头：
　　——他们的确是学武的材料。
　　她立即道：“不必你给我治伤，我的伤也治不好了。这几个孩子是我的徒弟，只不过我才刚刚收了他们为徒，还没来得及教他们武功，你便找上了我。徒弟替师父出战，天经地义，你只需给我一个时辰的时间，让我教他们几招武功，再让他们和你打，如果他们输了，我束手就擒，怎么样？”
　　那刀客哈哈大笑，他看得出这几个孩子半点武功不会，现学一个时辰，难道就能成为绝世高手？
　　他自认为郁笙今日已送他瓮中之鳖，为了让郁笙心服口服，他点点头，答应道：“好，我就等你一个时辰，但你别想耍别的花招！”
　　那五个孩子当即跑到了郁笙的身边，郁笙带着他们进了屋子，走到一个柜子边，趁那刀客不注意，从某个小抽屉里拿了一个小方盒，旋即先用了大半个时辰教他们如玉山庄的“金刀玉剑”的基本招式，再用了小半个时辰，教他们如玉山庄所研创的一个阵法。
　　“这样就能胜他吗？”
　　孩子们都很不自信，他们早就听说，学武绝非一日之功。
　　郁笙当然比他们更清楚这一点，
　　——不能。
　　因此她另有打算。
　　“招式你们可能记不太清，不必死记，一定要记住我刚才给你们说的阵法，不可踏错一步。”
　　如此一来，他们至少可以在短时间内保障自己的安全。果然，当那五个孩子走到院中，再次与那刀客打起来之际，竟还真有来有往地过了几招，但郁笙估摸着，再过十招，应该便会有孩子受伤，她顿时下定决定，紧紧握住自己袖子里的小方盒，拇指按下一个机关枢纽，霎时间十数枚细如牛毛从方盒中射出，在漆黑的夜色中不露一点痕迹，射中那刀客的身□□道！
　　那刀客浑身一僵，步伐一顿，那几个孩子也不知道他怎么了，趁此机会，将刀剑架到他的脖子上，却终究还是不敢下手，仍是郁筝持剑奔了几步，长剑倏地刺进那刀客的脖子！
　　那刀客徐徐地回过头来，不可置信地看向郁笙：“你……你居然会偷袭……”
　　早在数年前，这名刀客就与郁笙结下仇怨，他自然对郁笙有所了解，知晓郁笙乃是侠道盟里的一名侠客，为人甚是光明磊落，不屑于用阴谋手段，才放心大胆答应她的要求，与她的这几个徒弟打了起来，没有防备四周。
　　死亡的那一刻，他对郁笙的恨又更加深了许多，双目里透出一种怨毒。
　　而郁笙见他彻底倒下，没了呼吸，才将自己手中的长剑扔掉，心中自责不已。
　　纵使是一年过去了，再次回忆此事，她自责的心情仍在，叹道：“我没办法，我不杀他，那几个孩子恐怕……”
　　谁料方灵轻听罢，反而笑了笑，称赞道：“你倒真有急智。”
　　郁笙愕然道：“云姑娘不觉得我所作所为，不够光明正大？”
　　危兰笑道：“对待良善之辈，自然须得光明正大。可是恶人的阴谋诡计本就层出不穷，凭什么好人面对他们之时不能使些手段？这对好人可一点也不公平。”
　　郁笙没想到连危兰这个江湖中公认的“君子”也认为自己无错，愣了一会儿，随即苦笑道：“危堂主说得好像不错……可是很多人却不这样觉得。”
　　危兰道：“笙姑娘，我有一事不明。你的仇家死后，按侠道盟的规矩，你应该先将此事上报给如玉山庄，再由如玉山庄将此事转报给烈文堂。可是……烈文堂的卷宗里应该并没有记载这件事。”
　　郁笙道：“我当时本来的确是打算立刻将此事上报给如玉山庄的，转念一想，那么到时候他们一定会详细询问我杀死敌人的经过，我教了那几个孩子武功的事，恐怕就瞒不住了。因此我先把他的尸体埋葬在城郊野山，然而第二天请了一个相熟的朋友带我进入如玉山庄，我旁敲侧击地打听了一下，倘若是在万分危急的时刻，本庄弟子能不能把本庄的武功传给了外人。”
　　方灵轻道：“看来，你得到的答案是，不能了？”
　　郁笙道：“无论在什么情况之下，将本庄武功私传外人，都是大错。我担心牵连那几个孩子，只能瞒下此事。而这之后，那几个孩子又开始缠着我想要学武。我便暗暗思考了许多，我如今依然勉强算是一个江湖人，但又失去了武功，以后倘若再遇到危险，怕是不会再如此幸运。既然我随时随地都有可能离开人世，我想趁我还活着的时候，多做一些有用的事情。如果……如果我真的能够教出几个锄强扶弱、扶危济困的侠义之士，我便心满意足了。”
　　不是绝世的高手，而是锄强扶弱、扶危济困的侠义之士。
　　她稍稍一顿，郑重地看向危兰，恳求道：“我一开始教他们武功，是迫不得已；但之后我继续教他们武功，这就是我的私心了，危堂主要惩罚我，我无话可说。可是……可是如玉山庄的规矩，江湖武林的规矩，我从来没有告诉他们，他们不晓得这是大错，你放过他们吧。”
　　危兰道：“如玉山庄的规矩，你真的从来没有告诉他们？”
　　郁笙道：“是。”
　　危兰道：“既如此，他们怎么知道在外人的面前，不能暴露他们学了如玉山庄武功的事实？”
　　郁笙一怔，没有料到危兰这般敏锐，一颗心不由得七上八下，谁知片刻过后，她竟见危兰倏地莞尔一笑。
　　“这里毕竟是扬州，到处都是郁家子弟，到处都是侠道盟子弟。”危兰笑罢，也凝重地对她道，“既然昨天我和轻轻发现了他们所学的武功，那么明天别的侠道盟子弟就也有可能发现他们所学的武功。再或者，明年，后年……总之，这件事很难瞒一辈子。你告诉他们，千万要小心一点。”
　　郁笙呆住。
　　方灵轻亦笑道：“若真被发现了，你给我和兰姐姐传个信，我们再帮你想办法。”
　　郁笙不解地问：“为什么？”
　　危兰毫不迟疑地道：“自然是因为我们觉得你没有错。”
　　郁笙茫然，她自己都觉得自己有错。
　　的的确确是她坏了如玉山庄的规矩。
　　方灵轻突然问道：“这件事的经过就是这样，你已全部讲完了吗？”
　　郁筝道：“是。”
　　方灵轻道：“那我倒奇了，你刚才为什么求我们，不能把这件事情告诉郁筝呢？依我看，她那么敬爱你，不可能去告发你吧？”
　　郁筝笑道：“你说得对，她的确一直都很敬爱我。正因如此……她若知晓我在那天遇到生命危险，定会自责不已，说不定从此再也不敢出远门，寸步不离地守在我的身边。但这怎么能行？她还很年轻，她的武功很好，她可以在江湖上做出一番大事业，总不能让她为了我，而放弃她要做的大事吧？因此我绝对不能让她知道，曾经有仇家找上我。”
　　她是怕郁筝为她担忧。
　　她对郁筝的隐瞒，是在为郁筝着想。
　　然而方灵轻听罢，不禁皱了皱眉，道：“那就非得瞒着她吗？你难道不能和她好好谈一谈，说明白你的想法，想个两全的法子？”
　　危兰也在这时微微摇了摇头，忍不住思忖，郁筝也瞒了郁笙很多事。
　　理由也是为了郁笙好吗？
　　她叹道：“笙姑娘，恕我直言，她既然那么爱你，你现在瞒着她也就罢了，但倘若真有那么一天你再次遇到危险，真的出了什么事，你觉得她会有什么反应？就像……就像如果她有一天也出了事，你会有怎样的反应？”
　　郁笙低下头，低声道：“我有想过，我若真的出了事，她伤心一段日子，那也总好过她现在就放下一切，日日夜夜地陪着我。”
　　既听她如此说，危兰与方灵轻便不再劝她。
　　至亲骨血之间的事，外人本就是不方便过多干涉的。
　　但危兰与方灵轻又在此刻不约而同地望向了彼此的眼眸，她们之间相处从来都是坦坦荡荡，始终认为既然完全信任对方，那么有什么话就要与对方说个清楚明白，是以她们实在不能理解、不能赞同郁笙与郁筝的做法。
　　危兰道：“你放心吧，既然我们答应你就会做到，除非你改变了想法，此事我们不会主动告诉令妹。令妹这会儿应该也等急了，我们出去走走吧。”
　　推开门窗，三人走了几步，待走到院子的中央，就已看见郁筝这时竟正和一名青年男子站在院门口，低声说着什么话。
　　危兰道：“是他……”
　　方灵轻道：“谁啊？”
　　危兰道：“观乐楼的伙计，吴西。不，应该是郁西。”
　　而听见她们的脚步声，郁筝转头一瞧，飞快地跑了过来，脸上既有笑意，神情里透着紧张，道：“阿姐，你出来了，你现在……你现在感觉怎样了？”
　　郁笙笑道：“很好，你放心吧。”
　　郁筝又一次向危兰和方灵轻道谢。
　　方灵轻笑道：“谢谢就不必再说了，你姐姐的内伤还得再治好几次才能真正恢复，那你还得对我们说多少声谢谢？我可不喜欢听人说重复的话，耳朵会起茧子的，你只要有事别瞒我们就行了。”
　　她说着指了指郁西，遂问道：“观乐楼发生什么了吗？”


第194章 报仇报恩
　　郁筝也很意外, 郁西竟会在今天前来找自己。
　　彼时，她刚刚打发走阿姐的学生们，正焦急地望着院里那间小屋, 心中惴惴不安，就连身后忽然又来了人, 她都一时没有意识到。
　　还是那人唤了她一声：“筝姐。”她才倏地变了神色。
　　若无大事，郁西平时绝不会离开观乐楼。
　　她便回过身来，严肃地问道：“你怎么来了？”
　　郁西道：“有两件事要和筝姐说。”
　　郁筝道：“好事还是坏事？”
　　郁西道：“一件是好事, 还有一件事……实在有些奇怪, 我也弄不清楚究竟是好是坏。”
　　郁筝道：“那就先说后者吧。”
　　郁西道：“是。昨天我还在观乐楼干活，有两名客人, 一男一女, 找上了我，向我询问《蜻蜓记》是不是我写的。我问他们如何知晓此事, 他们说清和班的蔡班主是他们的朋友, 最近跟他们称赞观乐楼有一位小伙计虽出身贫寒, 但才华横溢，写了一本传奇，写得极好, 他们看了之后也觉得不错，因此想要结识我。”
　　郁筝道：“一男一女？他们多大年纪，是什么人，你看得出来吗？”
　　郁西道：“都是二十多岁吧。是什么人，我就不知道了, 他们连他们的名字都没告诉我。不过若让我来猜……我猜他们应该是士林文人。”
　　郁筝道：“为什么？因为他们是蔡班主的朋友？”
　　郁西道：“不单单是因为这个缘故, 这两人的相貌气质均甚是不俗, 颇有林下之风。虽然说江湖客中也不乏气质脱俗之人, 就比如说笙姐——”其实他还想要举危兰和云青这两个例子，但怕郁筝不高兴，便忍住不提，继续道：“可是再怎么样，既然要在江湖里摸爬滚打，身上总是会染上那么几分红尘气的，我却没有在那一男一女的身上看到半分红尘气，真像是两个隐士。而且，那男的在与我谈话之际，还唱了几句《蜻蜓记》里的词，筝姐，不瞒你，他唱得真是好听，依我看来，绝不比清和班的伶人们差。”
　　郁筝闻言细想了一会儿，再问道：“然后呢？”
　　郁西道：“然后他们就问我，是如何想到写这本《蜻蜓记》的，我只好与他们敷衍。我和他们是在雅间里谈话的，过了会儿，忽然听到大堂里人声嘈杂，众人不知在嚷些什么，他们自然也好奇，走出雅间一问，才知居然是如玉山庄传来消息，那魔教作恶多端的滕六堂堂主袁绝麟竟被危兰和云青给杀了，许多人都不敢相信，纷纷出门去打听真假，所以没过多久，观乐楼里就没什么人了，我一回头，才发现那一男一女也不见了。”
　　尽管郁西认为那一男一女并不像是江湖中人，然而《蜻蜓记》事关重大，他还是有些不安，是以想要来问问郁筝的想法。
　　郁筝却不置可否，略一思索，道：“说说好事吧。”
　　郁西这才笑起来，道：“好事就是，我们的计划又可以实施了。”
　　郁筝道：“哦？”
　　郁西道：“袁绝麟身亡的消息确实是真的，虽然杀他的人乃是危兰和云青，和如玉山庄没什么关系，但危兰也是侠道盟的人，如玉山庄与有荣焉，准备庆祝庆祝，正好听说清和班还在扬州，便特地派人请清和班今日下晌来庄里唱几出戏，热闹热闹，我估计留骋和危怀安一定会在场。”
　　郁筝道：“你已经跟清和班的蔡班主说了吗？他们同意？”
　　郁西道：“还没呢，不过上次他们就说，只要我能请到琢冰居士作序，他们就一定演这出戏，如今琢冰居士的序我们已经给他送去，他应该不会食言吧？我来这儿，就是等筝姐你下命令，我现在便立刻回观乐楼与蔡班主说。”
　　郁筝道：“你一直在观乐楼，这几天我们也没怎么见面，有些事你还不清楚。”
　　郁西道：“什么事？”
　　郁筝道：“在侠道盟，是留骋和危怀安的权力大，还是危兰的权力大？”
　　郁西道：“自然是危兰。”
　　郁筝道：“如果我们能抓到危兰的把柄，岂不胜过抓到留骋和危怀安的把柄？”
　　旋即，她压低了声音，将这几日所发生的事，以及她与郁辉等人商量过后的打算，全部告诉了郁西。
　　郁西听罢颇为惊讶，愣了愣，才道：“那……那《蜻蜓记》就不演了，我们也不再查留骋和危怀安了吗？”
　　郁筝道：“这出戏，还是要演的，只要演了，我们就能知道凶手是谁。这样也好，我们能早些为死者报仇。”
　　说到此处，她顿了会儿，转过身，视线再一次望向那间小屋，此刻待在屋子里的，除了她的姐姐，还有她姐姐的恩人，她脸上神色不定，眼波仿佛夜色里的长河，看不清藏着多少暗涌，良久良久，深深叹一口气。
　　“况且，那名死者乃是郁辉的恩人，我之前一直觉得这么做确实很对不起他。现在既然能早些为他报仇，也算是我们终于报了他的大恩。”
　　可是，现如今她又得对不起另外两个恩人。
　　没有办法，为了完成大事，她只能这样做。
　　这会儿，听到方灵轻的询问，郁筝没将那一男一女的事告诉她们，只说了如玉山庄为了庆祝袁绝麟伏诛，要请清和班到庄里唱几出戏。
　　随后，她再道：“我想去听听清和班的戏，阿姐去吗？”
　　郁笙笑道：“没有庄主命令，我们怎么能去庄里？”
　　郁筝道：“但如果有危堂主的一句话，我们自然就能去。”
　　话虽如此，其实她一点也不希望郁笙答应，倘若郁笙与她同去，很多事情她办起来便缩手缩脚，万一让郁笙发现了什么端倪，可就不妙。
　　郁笙想了一想，微笑摇头道：“还是不太合规矩。但你想去，就去吧。我在家歇一歇。”
　　郁筝松口气，道：“好，阿姐，你好好休息，我看完戏就立刻回来。”
　　辞别郁笙，离开郁宅，走出十几步之后，郁筝才又和危兰、方灵轻详细讨论此事。
　　“之前的机会错过，现在这个机会又来了。危姑娘，云姑娘，依你们看，要不要还用这个办法引出凶手？”
　　危兰沉吟道：“而今我们没有什么线索，这确是唯一能在最快时间内找出凶手的方法。”
　　方灵轻道：“清和班已经到如玉山庄吗？”
　　郁西道：“还没呢，这会儿还不到晌午，如玉山庄让他们下晌到庄里唱戏，所以他们现在应该还在观乐楼收拾东西。”
　　郁筝道：“那你尽快去。”
　　郁西点了点头，当即转身朝着观乐楼的方向跑去。
　　而危兰与方灵轻、郁筝则是踏上了前往蜀冈的路。
　　今日如玉山庄的宴会，真正的主角应该危兰以及云青，然而她们两人昨日便已出门，一夜未归，不禁令侠道盟众人感到焦急，几乎就要派人去寻找她们的下落，幸好她们在正午之前赶了回来，于是又有一大群人瞬间围上了她们，嘘寒问暖，十分热情。
　　危兰与方灵轻只得敷衍了一会儿，随即又与如玉山庄之主郁啸松见了面。
　　这里是如玉山庄最广阔的一个院子，院中已经摆了一个戏台，台下许多座位，周围还有几座楼阁，侠道盟里的大人物都坐在这些楼阁之中，尤其是郁啸松等人，那座视角最好的主阁必然是属于他和郁家其他掌权者的。
　　今日，也应该属于危兰和方灵轻。
　　危兰却摇了摇头，道：“长辈相邀，危兰本不敢拒绝。只是……我有几个朋友在隔壁，我还有些事，想趁今天和他们谈一谈。”
　　郁啸松道：“什么事？”
　　危兰道：“烈文堂的事。”
　　郁啸松大笑道：“你啊，今天是放松的日子，怎么只有你还如此辛苦，不知道歇一歇吗？”
　　但他知道危家这个丫头性子向来执着，便也不劝太多，只道：“好吧，待你的事情谈完了，你再来我们这里聊聊。”
　　危兰颔首道：“是。”
　　隔壁有一座小阁楼，坐着的都是挽澜帮的弟子，众人见苍若带着一名陌生女子坐在他们中间，可是却看不到危怀安的身影，都有些奇怪。苍若解释，她许久没和兄弟姐妹们见面，今日想和大家好好聚聚，便没带危怀安来。
　　有人刚要询问那这位姑娘是谁，还没来得及开口，忽见门口又出现三个身影，乃是危兰和云青以及另一名陌生女子，赶紧上前迎接。
　　危兰抱拳道：“我们来各位师兄师姐这里喝几杯酒，不知各位是否欢迎？”
　　“危堂主和云姑娘能愿意来和喝酒，我们荣幸之至啊！”
　　此时确已到了该吃午饭到时候，仆役们不断送来好菜好酒，众人边吃边聊，小阁楼里越发喧嚣鼎沸。
　　方灵轻趁着大家这时都在与危兰说话之际，拍了拍霍子衿的肩膀。
　　霍子衿道：“云姑娘怎么了？”
　　方灵轻低声道：“问你个事。之前飞狼帮剿灭之后，危怀安还命手下在环松山中大肆搜捕，你知道这事吗？”
　　霍子衿道：“我知道。”
　　方灵轻道：“那你也知道危怀安在找什么了？”
　　霍子衿垂下眼眸，迟疑微时，声音变得越发轻了许多，道：“当初我和他一起去探查飞狼帮的底细，结果不小心被飞狼帮里的一个人发现，危怀安担心他若逃了出来，会把我们的事传到江湖上，因此吩咐手下们，这次侠道盟给我们的命令是‘除恶务尽’，但凡见到飞狼帮的成员，不必听他们胡言乱语，格杀勿论。”
　　方灵轻暗暗琢磨，倘若霍子衿说得不假，危怀安与留骋虽然目的不同，但应该都用了这个理由，吩咐手下见人就杀，才会让那位“三当家”误会，躲在山洞中不敢出来。
　　可惜，那位“三当家”的运气着实不好，死得太冤。
　　方灵轻心下感叹，端起酒杯喝了一口，接着问道：“发现你们的那个人是谁？”
　　霍子衿道：“大概只是飞狼帮里的一个普通成员，我和危怀安都不认得。”
　　方灵轻道：“你们最后找到他了吗？”
　　霍子衿道：“他已经死了。”
　　方灵轻“哦”了一声，想了会儿，遂笑道：“我没什么要问的了，待会儿应该就可以听戏了吧。”
　　又过了约莫两刻时间，众人都吃饱喝足，正酒酣耳热之际，只听得笛箫唢呐以及三弦琵琶之声，逐渐响起，原来已有数名伶人身着戏服，走上了戏台。
　　“第一出戏唱什么？”
　　“好像是关汉卿的《单刀会》。”
　　并不是《蜻蜓记》，郁筝心底颇为着急，却能理解，毕竟今日清和班要唱的戏不止一折，最开始总要唱些众人都耳熟能详的，而《单刀会》显然最符合江湖人的口味。
　　只是下一瞬，当那“关云长”终于上了台，出现在众人眼前，却令众人不禁议论纷纷，颇为不满。
　　原来这“关云长”自古以来都是英雄人物，扮演他的正净莫不是身形魁梧、高大威猛之人，偏偏此时上场这名正净身材未免有些单薄。
　　方灵轻盯着他看了半晌，眉间渐渐浮现出几分疑惑，正要与危兰说话，危兰已凑在了她的耳边，轻声道：
　　“轻轻，他的身形是不是有些熟悉？”
　　方灵轻道：“你也这么觉得？”
　　危兰道：“我们应该见过此人。”
　　而且，就在最近这段日子。
　　只可惜，此时他的脸上画着红色的妆，面如枣色，在场没有任何人能看得清他的本来面目。


第195章 远照江雪
　　“看了这大江, 是一派好水呵！”
　　“大江东去浪千叠，引着这数十人驾着这小舟一叶。又不比九重龙凤阙，可正是千丈虎狼穴。大丈夫心别, 我觑这单刀会似赛村社。好一派江景也呵！”
　　“水涌山叠，年少周郎何处也？不觉的灰飞烟灭, 可怜黄盖转伤嗟。破曹的樯橹一时绝，鏖兵的江水犹然热，好教我情惨切！这也不是江水, 二十年流不尽的英雄血！”
　　此乃《单刀会》里第四折 的开头, 也是这出戏最有名的两支曲子《新水令》与《驻马听》，国朝上至达官贵人, 下至贩夫走卒, 再以及他们这些江湖侠客，谁不曾听过几次？因此这第一句入耳, 众人遂不禁一怔, 万万没料到此人的嗓子竟这般好。
　　况且此人的身材虽不算魁梧, 但一抬脚，一迈步，身形一动, 威武的气势当即便显露了出来。
　　——真是好一个关公！
　　在场众人再无异议，纷纷鼓起掌，大声叫好，随即听他接下来的唱段，危兰与方灵轻亦不再说话, 只欣赏了起来。
　　好半晌, 这一折唱完, 那“关公”下了台, 下折戏则是琢冰居士的《破九寨》里的一折，讲述的乃是一名江湖女侠的故事，于是由武旦上场。
　　聪明人都晓得，这折戏应是专门送给危兰和云青的，然而危方二人才听了片刻，忽有小厮来到她们的身边，道：
　　“危堂主，云姑娘，清和班的蔡班主说是有事要找你们。”
　　危兰知道那蔡班主的隐藏身份，便点了点头，与方灵轻起身同往。
　　附近一间小屋，今日成了清和班的伶人们化妆换衣之地，只见人来人往之中，适才那名“关公”正坐在镜前，给自己卸妆，须臾，脱下戏服，披上一件云纹白衫，遂与站在他身边的一名白衣女郎同时转过身来，满屋子的浓墨重彩之中，唯有这两人的气质既明亮又高洁，仿佛冬季里遥远的日光照在了江雪之上。
　　刹那间，危兰和方灵轻终于认了出来，这就是那日郁辉跟踪袁绝麟被发现，她们为救郁辉而发出信号弹之后，最早赶来的那两个人。
　　“是你们。”
　　那男子微笑道：“是我们，又见面了，两位姑娘请坐吧。”
　　危兰沉吟道：“那时候，两位就已猜出来我们是谁了吗？”
　　那女子颔首道：“我记得你们那时曾自称渺宇观弟子，而且与那位‘江先生’激战之时确确实实使了一招随流剑法，所以我们那时的确就有猜两位是否就是危姑娘与云姑娘。”
　　这话若让旁人听了定会奇哉怪也，既她们使的是渺宇观的随流剑法，为何这两人反而会猜测她们是危门的危兰和师门神秘的云青？
　　危方二人听罢则灵光一闪，恍然道：“你们是……”
　　那男子再次微微一笑，拱手道：“在下渺宇观蔺远照，她是我师妹江濯雪。”
　　这个回答，并不出乎危兰和方灵轻的意料，但她们还是愣了一小会儿。
　　旋即，方灵轻又是惊讶又是喜悦，笑道：“果真是你们，这可实在是巧得很。”
　　危兰则想起自己与方灵轻当初为了让袁绝麟猜不出自己的身份，居然在真正的渺宇观首徒面前自称是渺宇观的弟子，而今回忆此事，实在是难以为情，连忙拱手向他们表示歉意。
　　江濯雪道：“我们之前就已听家师和舍弟舍妹说过，你与他们是朋友，自然就是我们渺宇观的朋友，何必道歉呢？何况这渺宇观弟子的名头也不算多么金贵了不起，你们这么做，必是有缘故的吧？”
　　危兰略一迟疑，点点头。
　　蔺远照不问她到底是何缘故，话锋一转，道：“当初树林里的会面，大概确实算巧。但今日不算什么巧合，今日是我和二妹猜测你们应该在如玉山庄听戏，所以才特地混了进来，想要问你们一件事。”
　　方灵轻道：“混进来？你们想要进如玉山庄，还需要‘混’吗？”
　　江濯雪笑道：“倘若我们报出自己的名字，当然可以直接进庄，只是我们不愿。”
　　危兰了然道：“蔺师兄和江师姐是不愿意与本盟其他师兄师姐有太多接触？”
　　方灵轻道：“那你们让清和班带你们进来也就罢了，为什么还要上台唱那一段《单刀会》呢？”她打量了一会儿蔺远照，眉梢轻扬，倏地展颜笑道：“我知道啦！蔺师兄，你的戏唱得那么好，你很喜欢唱戏吗？”
　　蔺远照不否认，颔首道：“这的确是我的爱好。”
　　有了他们的师弟师妹作为先例，渺宇九剑里的另外五人无论有什么稀奇古怪的爱好，危兰与方灵轻也丝毫不觉意外，何况这戏曲在国朝确是相当盛行。
　　倏地，危兰心头闪过了那日蔡班主说的一句话，试探问道：“蔺师兄与江师姐前来扬州，是因为蔡班主传给两位的消息吧？“
　　江濯雪道：“刚巧我们在扬州附近，收到了他给我寄来的信。”
　　危兰笑道：“那么不知在江湖上闻名遐迩的琢冰居士究竟是蔺师兄还是江师姐呢？”
　　蔺远照与江濯雪闻言也当即笑了起来。
　　“我自幼便喜欢看一些裨官野史，传奇话本，偶尔心有所感，兴之所至，也会提笔写上几句。而文字乃冰雪，虽自然天成，却也须细心雕琢，所以我才给自己取了如此别号。”江濯雪道，“这件事，还望危师妹与云师妹千万莫要说出去。”
　　危兰道：“我明白，江师姐请放心，这既然是你的秘密，没有你的同意，我们自然不会多言。”
　　方灵轻双眸中闪烁的光越渐亮了，将江濯雪看了许久，犹豫了一下，最终决定还是先问正事：“你们今日是为了《蜻蜓记》而来吗？”
　　江濯雪道：“是，蔡班主给我的那封信里询问于我，《蜻蜓记》的那篇序言是否真的是我所写？但我并不记得我最近有给谁作过序。正巧我们离扬州极近，便一同来了扬州，想要弄明白这究竟是怎么一回事，第一天就看到了来自侠道盟的一枚信号弹，遇到了危师妹和云师妹。”
　　方灵轻道：“既然你们那时候就已经猜出了我们是谁，干嘛什么话都不说，便直接走了？”
　　蔺远照道：“我们当时也只是猜测，不敢确定。”
　　方灵轻道：“哦，我明白了，你们担心若猜错了，我们是侠道盟里的其他人，你们又暴露了身份，就又得被迫和一群陌生人打交道，对不对？”
　　江濯雪不禁失笑道：“两位确实是家师和舍弟舍妹的朋友，果然了解我们的心思。当天我和大哥找到了蔡班主，向他了解此事的来龙去脉，才知道原来危师妹曾和他有过一次谈话，也在打听《蜻蜓记》之事。那时候我们才有八九分确定，我们在树林里遇到的那两位姑娘便是你们。”
　　蔺远照道：“第二天，我和二妹又找上了观乐楼那名叫做吴西的伙计，与他才聊到一半，没想到竟听到了造极峰的袁绝麟死在危师妹剑下的消息，这是江湖大事，我们颇感好奇，便出门打听真假。”
　　危兰笑道：“这是昨天的事了。实不相瞒，真正杀了袁绝麟的人不是我，而是轻轻。只不过……因为某些缘故，我们才对外宣称我是杀了袁绝麟的大功臣。这件事，也还望蔺师兄与江师姐千万莫要说出去。”
　　渺宇九剑并不时时刻刻都聚在一起，但彼此之间的书信往来，从未断绝，是以蔺远照与江濯雪早就从师弟师妹给他们的信里了解到危兰和云青的身上绝对有一个大秘密。
　　然而同样的，他们也早就从师弟师妹的信里了解到危兰和云青的为人，正直磊落，绝对不会在私下里作恶。
　　因此，只要是危兰和云青遮掩之事，她们不主动说。
　　他们也就不会主动问。
　　蔺远照点点头，接着道：“其实昨日我和二妹就已想找你们谈一谈，却不太愿意进如玉山庄，也是机缘巧合，今日听说如玉山庄要请清和班到庄里唱戏，我们便跟着来了。”
　　危兰道：“蔺远照和江师姐想要知道那《蜻蜓记》的真相吗？”
　　江濯雪道：“适才那观乐楼的小伙计吴西又找上了蔡班主，请清和班朋友们在如玉山庄演一场《蜻蜓记》的故事。蔡班主询问我的意见，但我在不明真相之前，还不能随意做决定。”
　　危兰道：“其实那本《蜻蜓记》并非吴西所著，而是如玉山庄的一名旁系子弟郁筝姑娘所写。”
　　尽管危兰与蔺江两人才接触不久，但出于对渺宇观的信任，对他们自然是知无不言，没一会儿，已将此事从头到尾说了一个清楚明白。
　　蔺远照与江濯雪彼瞧了一眼。
　　“如此说来，凶手不是留骋就是危怀安？”
　　“是。”
　　“他们这会儿都在如玉山庄听戏？”
　　“是。”
　　江濯雪忽地起身，唤了一声：“蔡班主。”
　　那蔡班主上前道：“江姑娘。”
　　江濯雪道：“之前你们都已经排过那本《蜻蜓记》了？”
　　蔡班主道：“是，这出戏确实还不错，我们便早就有排过。”
　　江濯雪道：“好，那么待会儿你们就演一场吧。”
　　蔡班主道：“我这就去吩咐大家。”
　　眼见那蔡班主去与附近等待的伶人们说话，江濯雪又转过身，面向危兰和方灵轻，欲要与蔺远照一同告辞离开如玉山庄。”
　　危兰道：“江师姐和蔺师兄这就要走？”
　　蔺远照道：“虽说我刚才画了脸谱，应该不会有人认出我来。但不怕一万，就怕万一……扬州景色绝美，我和我二妹难得来一次，不愿辜负这美景，只想好好玩上几天，不希望有人打扰。”
　　江濯雪道：“我们这几日就住在观乐楼附近的日出客栈，什么时候危师妹和云师妹有空，再来找我们聊聊天吧。”
　　方灵轻笑道：“我们就不算打扰吗？”
　　江濯雪笑道：“朋友自然不算打扰。”
　　方灵轻继续笑道：“但我和兰姐姐最近事多事忙，下次有空可不知道要等到什么时候，你们干嘛急着走？若真有侠道盟的人猜出蔺师兄的身份，前来扰你们的清静，自然有我和兰姐姐替你们打发。”
　　江濯雪奇道：“云师妹是还要什么想要问我们的吗？”
　　方灵轻笑着看了危兰一眼。
　　危兰便也笑道：“轻轻和我一向很喜欢琢冰居士所著的传奇话本，却万万没有料到原来琢冰居士与江师姐会是同一个人，我们能和江师姐聊聊你写过的传奇吗？”
　　方灵轻道：“你写的那些江湖故事，也和《蜻蜓记》一样，都是真的吗？”


第196章 留骋
　　古人尝有言：人皆有一癖。
　　蔺远照与江濯雪的癖好, 在于传奇戏曲。而他二人自幼喜欢听戏写戏唱戏，却不是像普通人那般仅仅听个热闹，他们爱的是传奇之中的大千世界, 芸芸众生。
　　他们喜欢一切新的事物。
　　那一部部传奇，便可以带领他们了解许多他们本不曾接触的人间万象。
　　是以, 除了爱戏以外，他们也爱到处游历，爬山涉水, 不知去过了多少地方, 原本傅道归早早地把渺宇观的事务交给了他们打理，他们却又早早地渺宇观的事务转交给了萧雨歇打理, 而就在他们漫游江湖的这个过程中, 确确实实遇到不少值得一提的事情。
　　皆由江濯雪把这些事写进了传奇话本里。
　　“与《蜻蜓记》倒不同。”江濯雪笑着答道，“三分真, 七分假吧。”
　　不管多少真多少假, 都丝毫不影响她笔下传奇的动人。
　　方灵轻极有兴致, 继续和她聊起了她所著各种传奇里的故事。
　　如此一来，江濯雪与蔺远照也就不再急着离开。
　　好半晌，方灵轻忽然发现, 别看江濯雪是个隐士，和她师父一样对江湖事似乎不管不问，但要说起武林里各大门派的典故，头头是道，了如指掌。
　　方灵轻笑道：“我尝听说：‘行万里路者, 知天下事。’此言竟果然不错。依我看, 什么留骋什么危怀安, 他们当天玄门的门主, 都不如你当天玄门的门主合适。”
　　这自然是一句玩笑话，危兰心底却蓦地一动。
　　旋即，方灵轻接着道：“不过，别人趋之若鹜的位置，你肯定不会有兴趣。”
　　江濯雪笑了一笑，算是默认。
　　危兰则什么也没有说。
　　却在这时，只听门外院子的戏台上抑扬顿挫，又换了新的戏，新的唱词，正是郁筝所著的那本《蜻蜓记》里的唱词。
　　蔺远照道：“好戏开场了，危师妹与云师妹不出去听一听吗？”
　　方灵轻道：“在这里也能听得见。反正，倘若凶手真在如玉山庄，他会来主动找我们的，我们这会儿出去干嘛？”
　　危兰也点点头，只是请人出去传了个信，告诉郁筝，她与方灵轻就待在这里。
　　随后，四人便继续聊起了各自见闻，又过许久，戏台上的《蜻蜓记》演完，再次换了另一出新戏，连天色也渐渐昏暗了。期间也有侠道盟子弟来寻危兰和方灵轻，问她们怎地不出来和大家一起听戏喝酒谈天？蔺远照与江濯雪便坐在了一扇屏风的后面，由危兰与方灵轻与那些人敷衍了片刻，将那些人都打发打发了以后，危方二人这才又回到屏风后方，刚说上几句话，她们终于听到一个熟悉的声音。
　　“是留骋。”
　　危兰不知蔺远照与江濯雪是否认识此人，便压低声音，主动解释了他的身份。
　　留骋一进门，直接找上蔡班主，先与他寒暄了片刻，旋即略一犹豫，果然问起了《蜻蜓记》，道：“刚才那出戏，你们唱得真是不错？不过，这是新戏吧？以前我从来没有听别的戏班唱过。”
　　蔡班主笑道：“是新戏，前不久有人专门送给我们班子的，说是让我们指点指点。我瞧了一遍，写得确实甚妙，所以趁着今天这个好日子，第一次上演，也是想让大家看点新鲜的。”
　　留骋也笑道：“的确极有新意。看来写这出戏的人，必是不可多得的大才，他叫什么名字，能否给我引见一下？”
　　蔡班主道：“这个嘛……”
　　他正准备转身到屏风的后方，询问蔺远照与江濯雪的意见，还没来得及行动，骤然间只听一个敲冰戛玉的声音响起，十分清晰：
　　“是我所写。”
　　隔着屏风，蔺远照与江濯雪看见一个模模糊糊的身影，但显然是女子无疑，遂悄声问道：“这位姑娘，就是你们所说的郁筝吗？”
　　危兰与方灵轻点了点头。
　　原来自戏台上演起了《蜻蜓记》之后，郁筝便打起十二分的精神，站在楼阁的栏杆边，低下头，专注看起了院子里的情景，待此戏终于唱完，又过了好一阵，她看见留骋出现在院中，无视了一帮朋友的招呼，向着这间小屋走去，她自然也就立即下楼，跟了上去。
　　留骋这时回过身，仔仔细细将郁筝打量了半晌，道：“我们是不是见过面？”
　　郁筝道：“那天在观乐楼的后院，我和留公子是见过一面。”
　　留骋道：“哦，我记起来了。你……那《蜻蜓记》果真是你所写？”
　　郁筝道：“是啊，留公子你也果真来找我了。”
　　留骋脸上的笑容不变，只是稍有些敏锐的人都能瞧得出，他此时笑得颇有些勉强，道：“姑娘这是什么意思？”
　　按照郁筝与危兰、方灵轻的计划，只要真正的凶手被引了出来，遂由郁筝和他套话，一旦他承认了自己的罪行，危兰便可出现，擒拿他归案。郁筝想了一想，刚才危兰还派人通知自己，她待在此地与清和班的朋友说话，如果她始终没有离开，那么她这会儿应该就在这间屋子的暗处，观察留骋的举动。
　　因此郁筝当然还按这个计划行事，道：“留公子，我们换个地方说话吧。”
　　留骋沉思须臾，同意道：“好吧。”
　　他们当即走出屋子，又走出这座院子，避开人群，向着僻静的地方走去。危兰和方灵轻自然也在他们的脚步迈动之后，很快起了身，先向蔺远照和江濯雪问道：
　　“有新戏了，蔺师兄和江师姐也去瞧瞧吗？”
　　蔺远照笑道：“我们不爱凑热闹，这出新戏的结局，便劳烦危师妹和云师妹回来之后再给我们说一说吧。”
　　危兰笑道：“好。”遂与方灵轻转身出门，根据郁筝留下的暗号，一路往前而去。
　　留骋走到他这段日子所住的小院，遂停下脚步。
　　这院子不算大，数间小屋，他和他的许多手下都暂时居住于此，而他的那些手下们今日都在大院子里听戏，此地自然极其安静。
　　他立在一株枯树之下，才向郁筝问道：“你究竟想和我说什么？”
　　郁筝道：“哪里我想和你说什么？明明是留公子你主动来找我，应该你有话想跟我说吧？比如，你不想和我谈谈，当初在紫电帮发现的事吗？”
　　留骋道：“紫电帮？它不是早就已被剿灭了吗？”
　　郁筝道：“是啊，它已经被剿灭了，所以你就以为不会再有任何人知道你恩将仇报的事情了？”说到这儿，她短暂地停顿了一刹那儿，短暂到连她自己其实都未意识到，继续道：“可惜，那位可怜的三当家临死之前，不但向我说明了他惨死的原因，还交给我一个证据。”
　　留骋心中早已是一片惊涛骇浪，面上却始终尽量努力地保持平静，道：“你……你在说什么？哦，这好像就是《蜻蜓记》里的故事，难道这个故事是真的？”
　　郁筝道：“留公子，这里没有旁人，你再装糊涂，可就没意思了。我不喜欢和不坦诚的人说话，你如果仍然矢口否认，我只好去隔壁院子，和本盟其他朋友聊一聊了。”
　　留骋的脸色彻底变了。
　　在这一瞬间，他脸上的神情变得冷漠严肃，盯着郁筝，再不见一丝一毫的笑意。
　　他甚至悄悄地握起了他的拳头。
　　郁筝见状道：“留公子，你想一想这里是什么地方。这是不是留家堡，而是如玉山庄，你难道还想在这里杀了我不成？”
　　留骋冷冷道：“那你也别拐弯抹角，直说吧，你给我看这出戏，是何用意？”
　　郁筝道：“留公子莫要着急，倘若我真想害你，直接把证据交给烈文堂便可，何必先来找你？我之所以给留公子看这出戏，是想告诉留公子，你要是想让《蜻蜓记》的故事变成假的，那未尝不可。”
　　留骋道：“哦？”
　　郁筝道：“只要留公子答应我一件事，我就不将此事告诉给别人。”
　　留骋立刻问道：“什么事？”
　　郁筝的目光往四处望了一望，似乎是在担心有人出现，继而沉吟道：“你杀你的恩人之时，应该没有别的人看见吧？不然到时候消息从别处泄露了出去，你却说我不信守承诺，出卖了你。”
　　留骋道：“当时只有我和他在场，不会再有别的任何人。他如今人呢？”
　　这便算是留骋变相承认了自己杀人之事。
　　郁筝笑道：“他已经死了，你杀他的那一招的确够狠，我救不活他，他死了在我的面前，你不必担忧。”
　　留骋道：“你究竟要我答应你什么事，现在可以说了吗？”
　　郁筝却不再作声，仰首看起了天穹变幻莫测的云。
　　它们并非纯白颜色，反而带着一点点灰。
　　令郁筝纠结了许久的事，终于得到解决，她总算是把蜻蜓案的凶手给揪了出来，能够立刻替那位无辜惨死的蜻蜓镖主人申冤，而不必真的再利用无辜人的死亡，违心地与留骋做交易，然而她此时却不免又想到了危兰和云青，她的心情仍是如那翻腾的灰云，并不觉得畅快开阔。
　　忽然这时，只听一个清润得仿佛能洗净一切污垢的语音，温然道：“很简单，留公子，只要你投案自首，主动将你杀人的经过报告给本堂，郁姑娘自然就不会把此事告诉给别人。”
　　留骋大吃一惊，猛地转头，朝着声音传来的方向看去。
　　两个身影，分别是危兰以及云青，从一旁屋子的屋顶跃了下来，倏地落到了他的面前。
　　郁筝登时迈步，也走到了她们的身边伫立。
　　留骋既不是傻子，见此情景，瞬间明白：
　　——原来是自己中了圈套。
　　留骋很清楚，倘若这件事为全江湖人所知晓，自己不但身败名裂，且必死无疑，一时情急之下，他来不及细想更好的补救办法，急急道了句：
　　“她胡说八道的话，你们也信吗？”
　　同时右手一扬，一枚飞刀便从他手中掷出，蓦地向着郁筝的胸口打去。郁筝冷笑一声，身形一转，霎时间避开飞刀的攻击。那飞刀打了个空，却未立即落地，反倒与一柄利剑相撞，“叮”的一声，飞刀断成了两截。
　　危兰持剑走出了一步，面色依然温和，语调已有了几分冷意：“留公子，你想杀人灭口，你犯的罪可就不止一条了。”
　　留骋脸上一阵青一阵白。
　　方灵轻笑着插话道：“但无论犯了多少条罪，杀一个人也好，杀两个人也罢，最终都只是用自己的一条命来偿还，这实在是很不公平，也难怪他会铤而走险了。”
　　这番话，方灵轻是对着危兰在说，却反而倏点醒了留骋。
　　他忽想起危兰和云青昨日才受过伤，当即拔刀出鞘，已向危兰攻去！
　　方灵轻立在原地，眉梢微挑，低声自语道：“但你这却不是铤而走险，而是自寻死路啊……你怎么可能打得赢她？”
　　的确如方灵轻所言，纵然危兰伤势未愈，对于留骋仍是绰绰有余，双方刀剑交击，仿佛晴空之下亮起闪电，响起雷声，没一会儿，过了十来招，打斗声已将不远处的侠道盟里的多位大人物召来。
　　而近日除渺宇观以外，其余四大派皆有子弟暂住在如玉山庄。
　　其中自然也有数名留家堡的高手。
　　他们刚到小院门口，遂看见危兰已将一柄剑架在了留骋的脖子上。
　　尽管他们并不知道发生了何事，依然脱口而出：“危堂主，难道我们留家堡有什么对不住你之处？你怎么总是和我们留家堡过不去？”


第197章 松风寒
　　去年, 在汉中府的留家堡内，危兰曾因几个镖师被暂时关押的小事，深夜里将留家堡闹了一场, 已令许许多多的留家堡子弟感到不满。
　　在他们看来，留恒与留穆、留其江固然有错, 却不是什么大罪过，危兰何苦那般咄咄逼人？因此他们此时思索，要说危兰今日无缘无故就与留骋为难, 这绝不可能, 然而在最近这种关键时候，留骋又怎么可能犯下大过？
　　想必同样只是一点小错, 被危兰揪住罢了。
　　他们自然有底气表示他们的不满。
　　危兰坦然地看向他们不悦的目光, 神色依然平静，持剑的右手也不移动, 道：“我也很遗憾, 此案的凶手会是贵堡的师兄。”
　　“凶手？”
　　听到这个词, 他们的心里开始打鼓。
　　危兰转首望向郁筝，道：“筝姑娘，麻烦你和大家说说是怎么回事吧？”
　　郁筝点点头, 走出一步，先说明了自己的姓名身份，随后便将她当初途径环松山，偶遇蜻蜓镖主人的事说了出来，旋即顿了顿, 她又撒了一个小小的谎：“然后我就找到危堂主, 请危堂主调查此事。”
　　危兰不愿居功, 接着道：“但这个法子, 也是郁筝姑娘想出来的，果不其然，真的引出了凶手。”
　　留家堡众人听罢大惊失色，纷纷立即看向留骋。
　　“你……你真做了这样的事？”
　　留骋脸色惨白，并不出声。
　　见他如此反应，众人还有什么不明白的？怒火自他们的心头燃起，他们无法再替留骋求情，更无法继续说出指责危兰的话。
　　而其余几派的弟子此时不禁交头接耳，议论声不断。
　　突然，一名留家堡弟子皱着眉头想了会儿，立刻道：“如危堂主所言，紫电帮的三当家乃是我侠道盟里的兄弟，他要到紫电帮卧底，怎么不向本盟禀报？”
　　“一个小小的紫电帮，又不是魔教造极峰，他到那里去卧底，不算什么天大的事，本来就没有必要向本盟禀报。”
　　“本盟确实没有定下什么规矩，要他必须禀报此事。但说没有这个‘必要’，我看却不然，纵然他不事先向本盟说明他的计划，那也应该和他师门的师长交代一下，便不至于他死了这么久，我们都还不知道他究竟是谁。”
　　留骋一直在想如何脱罪的方法，此时忙忙道：“是啊，我只知道他的名字叫做柏承，是紫电帮的三当家，却从来没有听说过本盟有哪位叫做柏承的朋友？何况他行事诡异，令人不得不防，谁知道他说的话到底是真是假？万一他根本不是我侠道盟的师兄弟，而是想要趁机混进我侠道盟的恶人呢？”
　　自紫电帮被剿灭以后，留骋便一直在查此人的真实身份，查他究竟是侠道盟里哪家门派的弟子，却始终查不出线索。
　　如果危兰同样没有查到此人是谁呢？
　　这是他能辩解的机会。
　　有危门子弟听了他这话，万分气恼，冷笑道：“他既在飞狼帮卧底，又怎么可能用自己的真名？就算你怀疑他，觉得他不是真心帮你，那你就把他带回去，先审问调查，待查明真相，再行处置不迟。为什么就因为你那一点毫无证据的怀疑，便要直接杀了他？”
　　“纵然他帮你是别有用心，你不由分说就对他下了杀手，也是其心可诛。”
　　这两句话一出，四周有无数的侠道盟成员，纷纷附和。
　　而附和的这些人里，不但有危门的子弟，还有许多仰慕崇敬危兰的别派子弟。
　　甚至，其中还包括了极少数的留家堡子弟——他们也对危兰素来敬仰，因此思索片刻，最终还是决定遵从自己的内心。
　　留骋艰难地抬起头，目光向四周望了望，一颗心几乎凉透。
　　——危兰如今在江湖中的威望着实太高。
　　留骋只能道：“我……我只是为侠道盟着想。他若真是我侠道盟的师兄弟，怎么都过了这么久，他的师长同门都还没有出来找他呢？别的我没思考那么多……”
　　危兰道：“我们不是留师兄肚子里的蛔虫，留师兄究竟是为侠道盟着想。还是为自己着想，危兰实在无法知晓。因此要危兰处理此案，只能看留师兄做了什么事，而不是看留师兄心里的想法。至于那位死者的身份，我目前的确还不知晓，但我会立刻调查，最迟在明年春，给大家一个满意的答复，不知众人认为可否？”
　　今日在场地位最高之人，非如玉山庄的庄主郁啸松莫属，他既不姓危，又不姓留，自然可以保持中立，当即一锤定音，同意了危兰的建议：“就这样吧。这段日子，留骋就暂时待在本庄。”
　　明年的春天，便是郁昆正式卸任天玄门门主之位，退隐江湖的季节。
　　但无论紫电帮的那位三当家柏承是谁，真相如何，留骋恐怕都再也不可能继任这个位置。众人不由看向危怀安，心道他还真是捡了一个大便宜。然而危怀安低下头，神色复杂，完全高兴不起来。
　　危兰这时上前，再向留骋问道：“关于留师兄你在紫电帮的经历，你还有什么要说的吗？”
　　留骋冷冷地转过头，不发一言。
　　危兰看出了他的心思，想来自己若不把柏承的来历查清楚，他绝对不会死心，因此也不再向他询问什么，只吩咐手下在这段时间好好看着他。
　　郁啸松这时已将目光投向危兰身旁的陌生姑娘，问道：“你是我如玉山庄的弟子？”
　　郁筝上前恭敬地道：“是，弟子郁筝参见庄主。”
　　郁啸松笑了笑，和她说起了话。
　　而其余侠道盟子弟则一边低声议论着今日之事，一面四散离开。
　　危兰和方灵轻想了一想，正要回去寻蔺远照与江濯雪，突然间郁昆走到她们面前，皱着眉头朝她们问了几个关于此案的细节问题，旋即长叹一声，这才告辞而去。
　　危兰却还伫立原地，望着他的背影，沉默良久。
　　方灵轻低声道：“你也在忧虑天玄门的事？”
　　危兰道：“你上次说，倘若蜻蜓案的凶手真是留骋，天玄门下一任的门主该由谁担任？果然被你说中了。”
　　方灵轻道：“侠道盟里有这么多侠客，能比得上你的人固然不会有，但要说武功好、品行也不错的侠客，总还是有那么几个吧？”
　　危兰被她逗笑，展颜道：“你未免太高看我。而且我相信，这样的人绝对不止几个。只不过……短期内想要找到合适的，却并不容易。郁门主卸任的事已经定在了明年春天，时间可不等人。”
　　方灵轻见她神色，并不是茫然无措的样子，猜测她应该已有了想法，问道：“你打算怎么办？”
　　危兰踌躇道：“轻轻，我们还是先回去找蔺师兄和江师姐吧，我们答应了他们，要把这出戏的结局告诉他们的。”
　　今日发生这样的事情，众人自然不会再有心情继续听戏。就在危兰和方灵轻适才与郁昆谈话的过程中，如玉山庄的总管已命弟子付给蔡班主一笔银子，旋即送清和班的伶人们出庄，蔺远照与江濯雪便不方便再待在庄内，与清和班的伶人们一同离开蜀冈。
　　彼时，暮色已然降临，苍穹昏沉，危兰又吩咐了手下几句，遂也与方灵轻出了庄子，踩着一路的枯枝败叶下了山，前往蔺远照与江濯雪所说的观乐楼附近的日出客栈。
　　这家客栈也处在闹市之中，入夜不久，街上正是热闹，因此危兰和方灵轻步入客栈，甚至上了楼，还能够听得见从街巷里传来的隐隐约约的小贩叫卖吆喝声。
　　直到她们二人来到蔺远照与江濯雪所住的房间门口，还未来得及敲门，忽听一阵悠然的琴声，压住了街巷里的那些吆喝声，令人顿觉置身于山水清幽之地。瞬息间，危兰与方灵轻不由得想起唐人刘长卿的那首《幽琴》诗：“泠泠七弦上，静听松风寒。”果然丝毫不假。
　　渺宇观无数弟子，尽管个个都远离侠道联合盟，独处江湖一隅，但还是要数蔺远照与江濯雪更像林下隐士。
　　真正不染红尘的林下隐士。
　　危兰与方灵轻便静静欣赏了一会儿这琴声，待这一曲弹完，才终于敲了敲门。
　　片刻，蔺远照将门打开，见是她们两人，连忙把她们迎了进来，笑道：“我和二妹还以为你们至少会等到明日再来。”
　　方灵轻笑道：“那出戏的结局，你们不想早些知道吗？”
　　江濯雪道：“早些知道，晚些知道，也没有什么区别。今日天色已晚，我听说你们昨日受了伤，还未完全恢复，何必如此连续奔波？”
　　方灵轻道：“你们可真能耐得住性子。对我来说，早些知道，晚些知道，区别一点也不小，我会翻来覆去记挂着的。”
　　危兰续道：“况且，其实我们此刻便前来拜访蔺师兄和江师姐，不仅仅是因为我们答应了蔺师兄和江师姐要告知你们这出戏的结局，也是因为……我自己有一件事，想要和两位谈一谈。”
　　蔺远照道：“哦？是什么事？”
　　危兰依然有几分迟疑，目光望向前方那张琴——那张在适才弹出松风古调的幽琴，默然了须臾，倒让蔺远照与江濯雪越发糊涂。
　　方灵轻则在这时侧首注视起了危兰，在她的清澈双眸中不但看到那张七弦琴，还仿佛看到了遥远的山河江湖，蓦然间与她思想相通，明白了她要说什么。
　　危兰笑道：“我还是先和蔺师兄、江师姐谈一谈《蜻蜓记》的事吧。”


第198章 沧浪浊
　　听完危兰的叙述, 蔺远照与江濯雪都不免有些疑惑。
　　对于死者身份的疑惑。
　　蔺远照道：“那位郁筝姑娘查了数月，也没查出此人的来历，危师妹有信心能在明年春之前查明白这件事？”
　　危兰笑道：“之所以定下这个期限, 也是为了逼一逼我自己。如果到了那时候，我还不能够将此事查明白, 便是我的失职，我也的确应受责罚。”
　　江濯雪道：“据那位郁筝姑娘所言，此人之前曾自称是侠道盟子弟？你能否根据这条线索调查？”
　　危兰沉吟道：“当今江湖武林, 十之有□□的门派, 都属于侠道联合盟，但这些门派, 不是每一个我们都熟悉了解, 其中默默无闻者，如浮世微尘, 遍布四方, 不知凡几, 若要一一查问，是要费许多时间，许多功夫的。今日有留家堡的师兄提到蜻蜓案的一个疑点, 为何那位三当家柏承死了这么久，他的师长同门始终没有寻他？其实或许，他的师长同门一直都在寻他，只不过这个消息传不到我们的耳朵里，我们不知道而已。就像……”
　　这番分析极有道理, 可是危兰停在了这儿, 语音顿了顿, 又令蔺远照与江濯雪甚是好奇。
　　他们问道：“就像什么？”
　　危兰淡淡笑道：“就像六年前的庚戌之变, 侠道盟有一大半的姐妹兄弟都赴京支援，为国捐躯的义士众多，然而如今大家都只记得我们五派是如何英勇作战，又牺牲了多少人，却根本不知道了别派也有许多师兄师姐在那一场大战中负伤甚至丧命。”
　　自前些天的夜里，她发现郁筝与郁辉的共同点以后，最近一旦有空，她就在翻阅侠道盟所记载的关于六年前那场大战的各种资料。
　　方灵轻既已明了危兰的心思，听她此言，遂立刻接着道：“兰姐姐，你这话倒也不完全对，就算是你们五大派，也不是人人都能声名远扬的。我记得前些天你和我聊起你初次与郁筝见面的情景，那时是在观乐楼，有许多侠道盟子弟正一边听戏，一边论戏，自然而然便谈起了琢冰居士所写的数本江湖传奇——”
　　她朝着江濯雪一笑，道：“江师姐，你知不知道，其实有些人——包括郁筝姑娘——都认为你所写的江湖传奇也并不怎么真实？”
　　江濯雪道：“为何？”
　　方灵轻道：“因为你笔下的江湖从来没有侠道盟出现。”
　　江濯雪道：“那他们说得有道理。我大明朝的江湖，确实绕不开侠道盟。”
　　方灵轻道：“兰姐姐还和我说，之后她又问郁筝姑娘，《会盟记》够不够真？因那《会盟记》是鞑靼退兵以后，侠道盟召开庆祝大会，命令盟中几个擅长文墨、雅好梨园的才子侠客所著，专门记述了侠道联合盟为国为民、抗击鞑靼大军之事，可是偏偏郁筝还说它不够真。兰姐姐，是这样吧？”
　　危兰道：“当时情况，确是如此。我还询问了郁筝姑娘原因，她却避而不谈。而今我才终于有些明白了，郁筝姑娘有一同胞姐姐，名唤郁笙，六年前便曾在与鞑靼的对战中伤了经脉，导致武功全失。可是那《会盟记》只记我们五派嫡系弟子的功劳，就连像郁笙姑娘那样的如玉山庄旁系弟子曾做过什么贡献都全然不提，遑论别派的姐妹兄弟？”
　　蔺江二人的神色渐渐沉重，然而并不发言。
　　方灵轻笑道：“所以，就算是写了侠道盟故事的戏，也不一定真实，何况从不提及侠道盟故事的那些戏？江师姐，其实我很好奇，为什么你写戏，从来不写侠道盟呢？”
　　江濯雪的笑容里带了几分怅然，道：“你们应该明白。”
　　危兰道：“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。可是人活于世，有很多事情都离不开水，不但需要它濯足濯身，更需要它来解渴。”稍稍顿了顿，她端起桌上一杯香茶，轻声道：“倘若有一日，这世上再无一滴清水，又该怎么办？”
　　蔺远照道：“你们话里有话。”
　　危兰道：“不瞒蔺师兄和江师姐，危兰如今最担心的乃是本盟天玄门。谁掌管了它，谁就会知道许多别人无法知道的江湖机密，假若有心人利用这些机密做出什么事来……江湖的水可就更污浊了。”
　　蔺远照道：“我听说，天玄门下一任门主的候选者有两人，即使留骋是杀人凶手，不是还有贵门的危怀安吗？”
　　危兰道：“他绝不可以。”
　　旋即，危兰毫不迟疑地将危怀安做过的事说了出来，蔺远照与江濯雪听罢面面相觑，不方便评价，便未继续说话。
　　危兰倏然站起身来，深深地躬身一揖，道：“我刚才说，今日危兰来找蔺师兄和江师姐，是为了两件事。第一件事向两位告知那出戏的结局，而这第二件事便是希望两位能答应我一个请求，由渺宇观的某位师兄师姐担任天玄门的门主之位。”
　　许是危兰之前话语中的铺垫太多，她此时突然说出这一句话，蔺远照与江濯雪并不如何意外，沉默地思索了有顷。
　　蔺远照道：“前不久，我们收到三弟寄来的一封长信，信上详细写了他还有四弟五妹六妹和你们认识的经过。所以我知道，今日危师妹希望我们答应的这个请求，在数月前，你也对他们提起过吧？”
　　江濯雪道：“可是我们姐妹兄弟九人，始终都是一条心，他们的答案自然就是我们的答案。”
　　危兰道：“我明白，但这并不是同一个请求。曲师兄那天和我说，史书上有许多改朝换代之事，都必然伴随着流血牺牲，因此我不敢让渺宇观千千万万的姐妹兄弟身入危局。我只是希望……侠道盟里能多一方称得上净土的地方，天玄门不至于更混乱。”
　　江濯雪道：“然而一旦我们在侠道盟里做事，便已经是身入局中，再也不可能置身事外，危师妹明白吗？”
　　若说渺宇九剑始终是一条心，方灵轻也始终是危兰一条心。
　　她听到这儿，忍不住插话道：“渺宇观身为五大派之一，难道真的就可以永远置身事外吗？甚至哪怕你们只是最普通的武林侠客，只要在江湖之中，难道真的就可以永远置身事外吗？”
　　蔺远照凝重地叹口气，道：“你说得不错，或许以后有一天我们真的没法再置身事外。但这只是或许，至少目前，我们可以不趟这滩浑水。”
　　江濯雪也道：“而这世上，能将浊浪变为清浪之人，我想应该还有很多。纵使少了我们师兄弟姐妹几个，也不会怎么样。”
　　两人心中猜想，危兰听了他们这番话，可能会有些不悦。
　　然则这些年来，他们自始至终便是这样的想法，他们自然会对他们的朋友据实以告，不管对方听完会有何反应。
　　危兰却未有丝毫不豫，反而微微地笑了笑，道：“我早已猜到，蔺师兄和江师姐今天绝对不会答应我。”
　　江濯雪道：“那你为何还要向我们提起此事？”
　　危兰道：“不管什么事，我总是想要试一试。人的想法，有时候是有可能改变的，蔺师兄和江师姐今日不答应，以后未尝不会因为什么缘故，而变了念头。所以我还想要多试几次，或许过些天，我还会再来拜访蔺师兄和江师姐。”她继续微笑：“当然，你们也可以依然拒绝我。”
　　蔺远照笑道：“好，无论你们是因为什么事来找我们，无论我们会不会答应，我们都会很欢迎两位的到来。”
　　四人便暂时不再谈侠道盟的话题，蔺远照与江濯雪出了房间，吩咐店小二做了端来几样饭菜，请危方二人用了晚饭再走。
　　夜色逐渐加深，待危兰和方灵轻吃完了饭，告辞离开了客栈，走在月下街上，也感觉到四周的寒气在逐渐加重。危兰偏过头看了看方灵轻，旋即握住了她的手，道：
　　“我们的衣服好像穿得少了些，你冷吗？”
　　方灵轻道：“本来是冷的，现在……又不怎么冷了。”
　　在危兰握住她的手之后，她的手心不禁开始发热。
　　甚至还开始发烫。
　　危兰不明白她的意思，眼中露出几分狐疑。
　　方灵轻则不待危兰发问，抢先将话锋一转，道：“兰姐姐，你之后真的还打算继续劝蔺师兄和江师姐担任天玄门的门主吗？”
　　危兰道：“是，我希望他们能够改变主意，但若是我的确始终都无法做到这一点，那我也只能尊重他们的选择。”
　　方灵轻道：“我倒觉得，你肯定能做到。”
　　危兰道：为什么？”
　　方灵轻道：“因为……”她渐渐放缓了脚步，直到半晌之后终于停下，脸上浮现出宛若风吹花开的笑意，转过身，面向危兰，抽出被危兰握住的那只手，食指按在了危兰的心口，道：“兰姐姐，有没有人说过你实在是很固执？”
　　几乎是在瞬间，危兰有了和方灵轻一样的感觉。
　　但她感觉到发烫的位置则是心口。
　　危兰面上不动声色，只是垂下眼帘，沉默了一会儿，最终她抬起右手，一边缓缓地摩挲着方灵轻那只手的手腕，一边微微笑道：“有倒是有，从前有不少长辈都这样评价过我。可是这和我能够让他们改变主意有什么关系？”
　　方灵轻道：“水滴石穿啊。反正……你已经让我改变了一半的想法。兰姐姐，我想……我可以暂时答应你，但也只是……只是先试一试。”


第199章 不眠夜
　　昨夜入睡前, 方灵轻就已有了这个想法。
　　曾经她以为自己已经很懂情爱，但近来却渐渐发现，情是什么, 爱是什么，或许便与习武一般, 只看别人修练，终究永远也无法完全明白了解这门武功的奥妙之处，非得亲自上手不可。
　　她终于下定了决心, 与其几乎每日都在为此事而纠结记挂, 倒不如亲自试一试。
　　反正对方是危兰，又不是别人。
　　唯有危兰, 是她并不排斥的那个人。
　　只不过今日一整天, 她们委实太忙，直到这会儿她才有机会与危兰提起这件事。
　　危兰愣了一小会儿, 才反应在过来方灵轻的意思, 神色反而凝重了几分, 直视着方灵轻的双眸，道：“轻轻，你是说真的, 不后悔了吗？”
　　方灵轻偏偏头，笑道：“那可说不准。我刚才说的是，我只是暂时答应你。如果我发现原来这件事还是会让我觉得烦……兰姐姐，我们还是可以做回朋友吧？”
　　虽如此说，然而凭她对危兰的了解, 她觉得危兰必然不会答应。
　　谁料危兰想了一想, 莞尔一笑, 道：“当然可以, 不过……”
　　方灵轻道：“不过什么？”
　　危兰上前两步，凑在方灵轻的耳边，说话的气息的很轻，语调却格外坚定且自信，道：“我绝对不可能再让你这样觉得，绝对不可能再让你后悔。”
　　方灵轻的耳朵在听完这番话之后自然而然痒了起来，甚至当她微微往后仰了仰头，那痒意仿佛在她耳廓生了根，久久不消散，她不怎么喜欢这种似乎被别人掌控的感觉，心忖反正已决定暂时和危兰做一对爱人，那她如今想要对危兰做什么事，都不必再犹豫，当下又往前，咬了咬危兰的嘴唇，以示自己的不满。
　　的确用了几分力气。
　　危兰也感觉到了几分疼，可是她却是第一次发现，原来疼痛也是可以愉悦的，她更不隐藏眼中的笑意，抓住了方灵轻的胳膊，正想要加深这个吻，却蓦地又顿住，她和方灵轻都退后两步。
　　此时她们毕竟是在大街上，尽管夜色已深，偶尔还是会有两三个行人路过。
　　待那名陌生行人走过她们的身边，往前走远，方灵轻继续笑着看了会儿危兰的眼睛，旋即一转身，也负着手，潇潇洒洒往前而行，道：
　　“兰姐姐，我们还是先回去吧。”
　　她的声音不像平时那么清脆甚至空灵，倒似含了块饴糖，带着许多甜意。
　　危兰仿佛也吃了这块糖，那甜意便从她的心底生起，笑道：“好。”继而跟了上去。
　　又过许久，两人刚刚到达蜀冈山脚，还没进庄，只见前方红彤彤一片的光，却是一群人提着灯，正在边走边说话。
　　如此深夜，竟还有这么多人一起出门，危兰与方灵轻估摸着恐怕又出了什么事，彼此交握的手不放，登时加快脚步，见苍若就在这群人的中间，立刻招呼了她一声，随后问道：
　　“苍师姐，你们这是去哪里？”
　　苍若面色有些焦急，道：“仲飞可能遇到了危险，我们得去看看。”
　　聂仲飞，挽澜帮现任帮主聂阳钧的独生子，今年还不到十六岁，武功算不上多好，甚至可以说是平庸，难怪会让苍若这般担忧。而正在下山的这群人，除了霍子衿以外，其余人也的确基本都是挽澜帮的弟子。
　　危兰道：“聂师弟也来了扬州？”
　　苍若道：“他没来扬州。前些天他给我寄了一封信，说是和我许久未见，有些想念我了，可是担心来了扬州，不知又会遇到哪位师叔师伯，考校他的武功，他好不容易离家一趟，这段日子只想畅快玩一玩，所以他给我说了他最近所住的地址，就在扬州城郊的白萍小镇的如归客栈，希望我能去找他玩两天。可是……可是没想到我还没来得及去见他，今天听说如归客栈发生了一起失踪案。有几名客人明明昨晚是回了房间睡觉的，可是今天整个上午，店伙计都没有看到他们走出房间，担心他们生了什么病，便敲了敲房间的门仍是始终没听到他们答应，只能破门而入，发现房间里不但空无一人，桌椅箱柜全都倒在地上，不知道在什么时候发生了剧烈的打斗。”
　　危兰闻言蹙眉道：“失踪的人里就有聂师弟吗？”
　　苍若道：“还有其他几个人，是帮主给他的几个护卫，都是我们帮里武功极好的兄弟。我们担心……如果除了袁绝麟，还有造极峰的其他魔头也来了扬州附近，仲飞会不会是……”
　　说到这儿，她不愿再耽搁，匆匆与危兰、方灵轻告辞，继续和兄弟们下山赶路。
　　危兰望着他们的背影，沉思了一会儿。
　　据苍若刚才所言，这次聂仲飞不愿来扬州如玉山庄居住的原因，是不欲遇到哪位师叔师伯被管束，那么他在白萍镇客栈居住的消息，应该就不会告诉太多人，造极峰又是如何知晓他而今住处的？
　　况且，他失踪的时间，未免太巧。
　　危兰的心中突然浮现出一个可怕的猜想。
　　她不愿意承认的猜想。
　　方灵轻侧首看了看她的神色，略一思索，便知她此刻心底的想法，道：“兰姐姐，你要去看看吗？”
　　危兰偏过头看了她片刻，道：“你这两天一直没能休息，伤怎么样了？”
　　方灵轻笑道：“你不是也受了伤吗？你真想去看，我就陪你去看。而且……”她的声调逐渐变低，“如果这件事真是造极峰干的，那我本来就是要管的。”
　　危兰并不过多犹豫，点点头，追上挽澜帮的师兄弟姐妹，表示要与他们一同前往。
　　假若聂仲飞确是被造极峰的魔头给抓走，那么能有危兰与云青这两位女侠的协助，他们自然是求之不得。一行人刚刚迈步要走，后方却突然有人又唤住了危兰和方灵轻，两人回过头，山上灯火明灭之处，一名女子御风掠下，来到她们的面前。
　　“郁筝姑娘？”危兰道，“你还没有回家？”
　　郁筝颔首道：“庄主和我聊了一会儿，你们就不见了。我还有事想问你们，只好在庄子门口等着，好不容易等到你们，没想到你们好像又要走。”
　　危兰道：“筝姑娘想问我们何事？”
　　郁筝道：“我姐姐的伤……你们之前说每隔三天就得治一次？”
　　危兰道：“是，你放心，我们既然答应替令姊治伤，就一定会治到底，直到令姊痊愈。”
　　郁筝道：“那你们这会儿是去哪里？”
　　危兰知道挽澜帮的弟子们焦急，遂一边走，一边解释了缘由。
　　郁筝跟上她们的脚步，道：“那你们什么时候回来？”
　　方灵轻道：“兰姐姐都已经向你做了保证，你还担心什么？难道你觉得我们会故意食言，故意骗你。”
　　郁筝道：“这自然不会。只是如果绑架了聂小公子的人真是造极峰的魔头，你们三天之内能赶得回来吗？”
　　方灵轻道：“那你想要如何？”
　　郁筝道：“我……我跟你们一起去吧。”
　　方灵轻笑道：“怎么，你是想着如果快到了时间，我们却还不准备回去，你就要把我们绑到你们家。”
　　郁筝冷笑道：“我可没有这个本事。如果快到了时间，你们却还不准备回去，我就传信给阿晖，让他护送阿姐来找你们。”
　　危兰道：“其实我们可以派人传信给令姊，但看来筝姑娘的确不放心我们，那你跟着我们也好。但你今晚一夜不归，令姊不会记挂吗？”
　　郁筝道：“天黑不久，我就担心阿姐会记挂我，正巧有一位我刚认识的朋友要出庄办事，会路过明鉴街，我便拜托他顺路帮我给我阿姐报个平安。”
　　方灵轻道：“刚认识的朋友？”
　　郁筝道：“是，今天刚认识的朋友。”
　　郁筝闯荡江湖多年，这是第一次结识了如玉山庄的嫡系弟子做朋友，原因有二：其一，今日她与危兰共同设计引出了蜻蜓案的凶手留骋，这让众人都认为她是危兰的朋友；其二，今日庄主郁啸松和她谈了一会儿话，还问了问她的武功，言谈间似乎对她颇为欣赏，于是乎愿意和她做朋友的人也就瞬间变多。
　　一行人很快离开蜀冈，骑上如玉山庄借给他们的骏马，向着城郊的白萍小镇赶去。
　　路上，危兰与方灵轻骑马走在最边上，正方便悄悄谈话，方灵轻观察了一阵子危兰的沉重神情，反而扬起了笑容，打趣道：
　　“你干嘛愁眉苦脸的？是担心今晚不能睡觉了吗？”
　　危兰淡淡地笑了笑，道：“纵然今晚没有此事发生，也有别的事，让我睡不着觉。”
　　方灵轻问道：“什么事？”
　　危兰侧首看向她，恍若远山秀峰的眉毛微微一扬，道：“你说呢？”
　　方灵轻笑道：“但这件事不会让你不开心吧？”她停顿须臾，忽将声音压到最低：“你是不是觉得聂仲飞的失踪……和危怀安有关？”
　　危兰道：“虽然对不起十九叔，但我确实有此怀疑。不过……这只是我的一个猜想，并没有任何证据证实，我还不至于为了不曾发生的事情而不开心。”
　　方灵轻疑道：“那你到底是因为什么不高兴？”
　　危兰一笑道：“今晚我本来想和你好好说一会儿话的，谁想到需要我们做的事，好像永远也做不完。”
　　方灵轻恍然了悟，笑道：“只是和我说话吗？”她身子往前倾了倾，这次轮到她凑在危兰的耳廓边道：“我知道刚才在街上的时候，你就想亲我，若是待会儿能寻到一个没人的机会，我可以让你亲亲我的。”


第200章 青色马车
　　白萍小镇, 如归客栈。
　　聂仲飞本住在二楼的第一间房里，如今这间客房已经彻底变了样，桌椅摆设东倒西歪, 满地都是白瓷花瓶的碎片，地面甚至还有几滴早就干涸的血迹, 再以及墙壁上的的两道剑痕，和剑痕旁边的图案。
　　应该是一头长相奇异的野兽，身似鹿, 头如雀, 有角而蛇尾，文如豹。
　　有人盯着那剑痕, 大惊失色道：“这是秋眠花的洗月剑法！”
　　还有人则盯着那图案, 焦虑道：“这是飞廉堂的标志！”
　　方灵轻在众人的议论声之中沉默了有顷，旋即上前, 先伸手摸了摸墙上的剑痕, 再将目光转向一旁的飞廉标志, 笑道：“劫了人，还非要特地留下表明自己身份的标记，看来他们还真是怕我们不知道他们是谁。”
　　有不少挽澜帮弟子脸上已露出愤怒, 其中一人解释道：“云姑娘，你可能有所不知，虽然我们和魔教所有人都是势不两立，但这些年也不知道为什么，飞廉堂仇恨我们最深, 最喜欢跟我们过不去, 每次他们动了我们帮里的兄弟姐妹, 还的确不怕我们知道, 甚至就是要我们知道。”
　　方灵轻笑道：“我知道，我当然知道。只是……”
　　最后两个字的声音很轻，她看了危兰一眼。
　　危兰正在询问店老板一些细节，譬如这个房间是否完全保持了他们晌午开门时的现状，又譬如昨夜有没有客人听到这个房间的声响，见方灵轻这一眼投来，晓得她与自己有话要说，略一沉思，遂道：“诸位，线索不一定只存在于这个房间里，不如我们分头行动，到客栈里别的地方也检查一番。”
　　她又问店老板：“不知孙老板认为可否？我们会尽量不惊扰到别的客人。”
　　那店老板忙着点头，叹气道：“若能早点把这案子破了，我们也好继续做生意。”
　　于是乎，一大群挽澜帮弟子立即四散而去，又仔仔细细检查起了客栈的其他每一处角落。
　　危兰和方灵轻出了房门，片刻，并肩走到后院，低首看着的沙尘，凛冽的风一吹，便渐渐消散在透明的空中，再寻不到它们的踪迹，何况是地面的脚印，那更是早就没了一点痕迹。
　　因此他们走到一株柏树树的后面便停下。
　　柏树的另一边是一面旧墙。
　　后院的院墙。
　　危兰就站在树与墙之间的间隙，与方灵轻挨得很近，这才问道：“轻轻，你刚刚想和我说什么？”
　　方灵轻道：“不是洗月剑法。”
　　危兰道：“你是说墙上的那两道剑痕？”
　　方灵轻道：“模仿得很像，如果今天没有一个造极峰的魔头在场，大概你们都会被骗到。”
　　危兰道：“其实我也觉得奇怪，我刚刚才问了客栈的老板，他说他今天白日就已询问了客栈里的客人们，没有谁听到那间房里有动静。倘若是高手袭击，短短几招便将聂仲飞等人制服，附近的普通百姓听不见动静，自然是在情理之中。可是那间房已经变成了那个样子，显然昨晚的战斗激烈，纵然是不懂武功的老百姓也不可能连一丁点的声音也听不到。”
　　方灵轻道：“是有人故意把那间房搞成那个样子的？”
　　危兰道：“但幕后之人这样做，恐怕不是为了针对飞廉堂。”
　　挽澜帮与飞廉堂本来就仇深似海，多一桩血债，少一桩血债，倒也没什么区别。幕后主使若是想用这种方法来陷害飞廉堂，实在是画蛇添足，多此一举。
　　方灵轻道：“看来幕后之人的目的大概还是在于那位聂小公子，只是他担心自己的身份被挽澜帮察觉，所以才会以飞廉堂为掩盖？”
　　危兰有一阵没有接话，她又想到了那个可怕的猜测。
　　然而如果确实是他，他的理由呢？
　　寒冬深夜，有时会猛然吹来一股冷风，宛若刀锋，方灵轻不由得打了寒战，搓了搓手，一边道“我们还是去问问他们有没有查到别的线索”，一边就要迈步离开树墙之间，危兰听见她的声音，这才登时把思绪收回，蓦地拉住了方灵轻的手腕。
　　“我帮你吧。”危兰笑了笑，双手掌心覆盖住方灵轻握在一起的手，帮她揉搓了一会儿，渐渐她们都感觉到暖意，四周已经静默了很久，如露如雪的月光笼罩住她们的身体，竟不知不觉氤氲出旖旎，是最容易生出别样心思的时候。危兰慢慢抬眼，又端详了片刻方灵轻的眉眼，才又笑道：“轻轻，你不会忘了之前答应我什么了吧。”
　　方灵轻经她提醒，自然瞬间记起，也展颜而笑，上前了一步，如此一来她与危兰之间就更加没有什么距离，彼此的呼吸清晰可闻，但她相当坦荡，没有半点不安，亮着眼睛直视危兰，道：“我答应你的话，有过不算数的时候吗？”
　　这就是方灵轻，无论什么事，只要她做了决定，她便不会再犹疑。
　　危兰向来爱的就是这个模样的方灵轻，何况她们的呼吸在这时交融在一起，又扑到她们的鼻间，居然会有一种让人微微晕眩的感觉，她什么话都没有再说，倾身向前，吻住了方灵轻的唇。
　　这一次，不再是之前的一触即分，她们的身体挨得太近，于是几乎在瞬息间地贴上了对方胸前的柔软，即使隔着一层层衣料，也让她们的心跳不由自主地加快了许多，危兰便更不愿意轻易放开方灵轻，唇齿流连间，连空气似乎都染上了醉意。
　　尽管她们都没有喝酒。
　　然而就是因为这种醉意，她们头顶的夜空响起了两声轻微的颤动，她们并不是立刻察觉，却是过了有大约两个弹指的时间，她们这才仿佛倏地反应过来，神情一凛，心底忍不住生出几分紧张，迅速抬头望去，只见天穹飞过一只羽翅洁白的小鸟儿，可惜已飞得远了，看不清它到底是什么鸟。
　　危兰与方灵轻又收回目光，回想起适才的不安，对视一眼，不约而同地笑了起来。
　　旋而，方灵轻又转过身去，食指抚了抚自己有些湿润的唇，道：“我们还是出去问一问情况吧。再过一会儿来的恐怕就是人了。”
　　危兰笑道：“好。”
　　再次与挽澜帮的兄弟姐妹们见面，众人眼底都流露出失望的神色，不必等待对方说什么，显然他们应该没有再寻到什么线索。
　　可是其中一人，他的眼中除了焦虑，还有几分犹豫，半晌才道：“我倒是跟一位客人打听到一个情况，就是不知道有没有用。”
　　“你快先说！”
　　“那个客人是一位行商，因为之前只顾着赶路，错过别的客栈，终于找到这儿的时候，天已经很黑了，他在客栈外面看见了一辆马车。他当时还奇怪，如果是客栈里住宿的客人的马车，怎么放在大街上，而不拉进客栈院子里，就不怕被人给偷了吗？不过这是别人的事，他当时也就想了想，没有多管闲事。”
　　众人你看看我，我看看你，将这番话反复思考琢磨。
　　霍然间又有一人道：“这次陪着小飞出门的兄弟可不少，飞廉堂的魔头无论是伤了他们还是……”顿了顿，不忍不敢说出“杀”这个字，继续道：“要带着他们好些人离开这儿，可不是一件容易事。”
　　苍若也终于了然，道：“除非坐马车。”
　　“那辆马车是什么样子？”
　　“那个客人也只是随意看了两眼，只记得马车的帘子是青色的，别的我问过他，他当时都没有注意。”
　　“深更半夜，一辆马车在大街上行驶，这不是一件常见的事。只要还有一个百姓没睡，只要还有一个百姓看见了它，我们总能想办法查出它去了哪里。”
　　众人讨论完毕，又一次分头行动，直接离开客栈，满大街打听有谁在昨晚见过一辆青色帘子的马车。危兰与方灵轻始终是并肩同行，也前往了附近许多还未关门的店铺，询问铺子里的老板伙计，不久，忽见天穹一边亮起信号弹，她们便知此时已有别人打听出了消息，遂立刻向着信号弹燃起的方向赶去。
　　已有不少挽澜帮弟子聚在了一起，脸上终于有了些笑意，道：“霍姑娘说她刚刚打听到了马车是线索。”
　　危兰道：“是霍姑娘打听到的？”
　　霍子衿很浅地笑了一笑，垂眸道：“是我今天运气还算比较好罢了，有家酒铺昨天一直忙到半夜才关门，我刚巧问到这家酒铺的老板，听他说昨晚有一辆青色马车向南边驶去了，又听他说往南边一直走，有座小土山，我想那里会不会是一个藏人的地方呢？”
　　有汉子急道：“那我们还愣着干什么，还去快去！”
　　方灵轻道：“可是我们目前并没有任何证据表明，这辆马车就是带走聂仲飞等人的马车。或许偏偏就有那么巧，有一辆普通百姓乘坐的青色马车也在为了什么急事而赶起了夜路。”
　　苍若道：“云姑娘说得有道理。那么……这样吧，我们一部分人去那座小山看看，留一部分人继续在这儿附近打听。”
　　这是现如今最为合适的一个方法。
　　为防止飞廉堂的魔头真的就在南边那座小土山上，武艺不俗的危兰与方灵轻自然不是留下的人，而是再次骑上骏马，往南奔驰而去。
　　那座小山真够小的，况且又是凛冬季节，草木尽凋，众人提着灯笼，搜了不到半个时辰，已经把这座山的每一处角落都搜了一遍，确定了死人活人都不可能藏在这里，又深深地叹起气来。
　　“看来云姑娘果然没有说错，还真是一个巧合。”
　　折腾到现在，离天亮已经不远，方灵轻有些累了，靠着一株枯木，坐在荒草地上休息，懒得理会他们，只望着前方浮动的雾气。
　　危兰坐在她的身边，与她肩膀靠着肩膀，也与她望同一个方向，道：“那两边的确都可以绕过去，但我刚才已去看过，两边都是小河，也没有路。”
　　方灵轻道：“这座山不大，山路倒是崎岖得很，马车大概是走不了。”她倏地一笑：“兰姐姐，难不成这辆马车还会一个不小心掉到河里了？”
　　这两句对话说得很轻，声音并未传到一旁的挽澜帮弟子的耳朵里，但他们其中也有几个聪明的，聊了几句，忽然也想到了这个问题，大感诧异。
　　危兰道：“你说得也有可能，不如……我下水去瞧瞧。”
　　方灵轻道：“什么有可能？你疯啦！”她知道危兰说一不二的性格，因此登时强硬地抓住了危兰的手腕，不许危兰行动，又道：“我不过是开个玩笑罢了，你伤还未好，这么冷的天也敢下水？”
　　危兰不一定听别人的劝告，但如今面对的既是方灵轻的阻拦，她微微笑了，没有挣脱方灵轻的桎梏，解释道：“如果呢？如果确实是寻常百姓，夜深看不清，现在在水下的是人命。”
　　方灵轻低声一叹，道：“真是如此，昨晚的事，这会儿也已经死了。而且……”将语音压得更低：“其实还有一个可能。”
　　她的目光穿过夜雾，去寻不远处的霍子衿，恰巧在这时听到一阵隐隐的抽泣声，正是由霍子衿发出。
　　苍若疑惑地问道：“你怎么了？”
　　霍子衿道：“是我打听错了消息，带你们跑了这趟冤枉路，如果聂小公子他们真的……真的出了什么事，我难辞其咎。”
　　苍若无奈道：“这如何能怪你？又没有其他线索，谁知道究竟是哪辆马车？好了，你也别哭了。”她替她擦了擦眼泪，又道：“我们想一想其他办法。”
　　霍子衿渐渐停下低泣，怔怔地看了苍若一会儿，忽问道：“夫人，聂小公子和你的关系很好吗？”
　　苍若喟然道：“他算是我的弟弟。”
　　霍子衿“哦”了一声，没再言语。
　　郁筝走到危方二人的身边，悄声道：“哪位姑娘是谁啊？也是挽澜帮的师姐妹吗？”
　　危兰不方便说明霍子衿与危怀安之间的事，只能道：“不，那位姑娘是千里帮霍帮主的女儿，如今是……苍师姐的好友吧。”
　　方灵轻道：“你问她做什么？”
　　郁筝低声道：“没什么，我只是觉得这种事情没什么好哭的，她这个样子，实在不像是一名江湖女子。”
　　方灵轻笑道：“或许她本来就不想哭呢？”
　　郁筝道：“不想哭？可是眼睛却落了泪？”
　　危兰道：“这个世上，能够哭与笑都永远出自本心、所说的每一句话也永远真实的人，本来就太少太少。”
　　郁筝道：“那你们呢？”
　　方灵轻道：“我们当然做不到。”
　　危兰道：“所以我们并不认为做不到这一点的人就必定是恶人。”
　　郁筝犹豫片晌，正要开口继续和她们说话，忽听一阵沙沙的声响，乃是足底踩在地面枯叶上的声音。
　　众人提灯望去，只见一个青年汉子正施展轻功，飞驰而来，乃是之前留在如归客栈附近的一名挽澜帮弟子。


第201章 杀人
　　第二辆青色马车的去向已经查到。
　　它不是向南, 而是向东。
　　青年汉子道：“别的兄弟已经追去了，所以让我来这儿看看，你们有发现什么吗？”又向左右望了望, 接着道：“但是看来你们没什么发现？但我们那边打听到的，向东的那辆马车, 赶车的人蒙着面，腰间还配着一把剑，身份肯定不简单, 我们猜十有八九应该就是飞廉堂的魔头。”
　　在场诸人虽然还对此处的情况有所疑虑, 但听见汉子最后一段话，再也顾不得别的, 纷纷嚷嚷着也要赶紧往东赶去。
　　那汉子再道：“对了, 苍师妹，我在路上遇到怀安兄了, 他说他的事情已经忙完, 这会儿可以帮我们一起追查仲飞的下落。”
　　原来先前苍若答应了危怀安, 在她的父亲回信之前，她可以暂时不把他和霍子衿的事情给宣扬出去，于是今夜, 当帮里的兄弟姐妹问起她怎么不让危怀安来帮忙之时，她给出的理由：危怀安另有要事处理，今晚恐怕不会有空。
　　然而此时她又听到这番话，她也不能说什么，只好点头“嗯”了一声。
　　危兰与方灵轻在这时起了身, 拍拍身上的尘土, 对视一眼。
　　方灵轻在她耳边低声道：“你别下水了, 我看马车不会再掉到河里, 还是另一个可能更大一些。我们也往东去瞧瞧吧。”
　　众人再次骑上骏马，许久，又回到白萍小镇的如归客栈附近，便有挽澜帮的兄弟们留下的暗号，他们循着暗号，继续在茫茫无边的夜色之中纵马奔驰，身前身后皆是一片浓雾。
　　暗号最终停在了一片冷清清的树林里。
　　此时天已大亮，日光照着万物，照着一辆翻倒的青色马车。
　　也照在马车附近地面上一具具尸体，鲜血从他们的身上流出来，还未干涸，染红了枯草。
　　这其中，有一部分人的面孔非常陌生，还有一部分人则是挽澜帮弟子们十分熟悉的师兄弟姐妹，马上众人的脸色瞬间变得苍白无比，几乎是摔下马来，再奔到死者们的身边，含泪呼唤他们的名字。
　　纵然危兰与方灵轻、郁筝三人和他们不熟，见此情景，也不免有些难过。
　　霍子衿更是傻了眼，身体微微颤抖着，目光在这许多具尸体上巡视了许久，再慢慢移动视线去看苍若的神色。
　　“又是洗月剑法！果然是飞廉堂的魔头！”
　　“的确是洗月剑法。”
　　这第一句话，是挽澜帮的众弟子所说；第二句话，却是方灵轻在认真检查了伤口之后所说。
　　危兰狐疑地看向她。
　　她道：“货真价实的洗月剑法。”
　　危兰道：“血还是热的，看他们的伤应该才死不久。”
　　那么，杀人的人，也应该还没有走远。
　　不像他们知道聂仲飞失踪，知道马车的线索，离聂仲飞真正失踪的时间已过了一天一夜，即使地面留下了什么痕迹，都会消失得无影无踪。而这时候，他们却可以低下头来，仔仔细细在枯黄的草地上检查有无凶手的足迹。
　　方灵轻依然冷静地看着尸体们，突然问道：“这几个人是谁啊？不是你们挽澜帮的人吧？”
　　“不是，我们不认识。但估计也是侠道盟的兄弟吧？或许他们昨天不但劫走了聂师弟，还劫走了别的我们不认识的人？”
　　方灵轻道：“那他们干嘛又要在今天杀了这几个人，而且……还把乘坐的马车留了下来？”
　　“这……”
　　众人皱紧眉头，也觉得十分奇怪。
　　方灵轻偏过头，忽又在危兰耳边问道：“你觉得？”
　　危兰沉吟道：“不管从前天夜里到今天究竟发生了什么事，目前看来，飞廉堂确实是参与到了这件事之中。聂师弟不是他们劫走的，但这些人却……或许飞廉堂的人能够知道一切真相。”
　　方灵轻道：“所以现在，这件事我就必须要管了。”
　　两人私语之时，果然已有人终于发现了地面的足迹。
　　骏马的足迹。
　　不止一匹，然而绝不是他们所骑的马，那么十有八九便是凶手所骑的马，众人不敢耽搁，又立即这些还未消失的马蹄印继续追了下去。
　　这片树林极大，一株株老树虬枝缠绕，他们催着马儿跑了一会儿，却渐渐慢了下来，只是因为越跑越觉得四周道路曲曲折折，竟有些让人辨不清方向，再转头望了望，发现连自己的同伴都不见了踪影，登时明白，原来自己已经陷入进了一个阵法之中。
　　在场众人挽澜帮弟子，其中自然也有几个精通阵法的，观察片刻便知，此阵不算复杂，破阵不难，然而需要时间，到那时，飞廉堂的人不知逃去了哪里，他们又该怎么追？
　　可是他们目前没有别的办法，只得叹一声气，老老实实一步步破阵。
　　而当危兰与方灵轻发现周围的环境变得与众不同之时，她们遂立刻握住了彼此的手，因此纵使此刻她们与其他人失散，她们两人却还在彼此身旁，互相交了眼神，又沉思了有顷。
　　危兰道：“看来飞廉堂的人确实在附近。”
　　方灵轻道：“再过一会儿，就不在了。”
　　这个简单的阵法无法对任何人造成危险，只能将众人困上一会儿，飞廉堂之所以布下此阵的原因，稍微想一想，也很简单，无非就是要为自己争取离开的时间。
　　方灵轻一边下了马，一边道：“但我不能让他们走。”
　　这八个字的语气相当坚定。显然，她已经有了决断。
　　危兰也即刻跳下马，仍是在她的身边，问道：“你是想要……”
　　方灵轻笑道：“我至少得向他们问明白，究竟发生了什么事情吧？兰姐姐，我不想浪费时间破阵，只能让你暂时藏一会儿了。”
　　一语未毕，她忽地动手拍了拍其中一匹马的马屁股，它便登时跑了起来，跑得极快，只不过一溜儿烟的功夫，已经无影无踪，跑去了连危兰和方灵轻都不知道的地方——假若待会儿飞廉堂来了人，两匹马必会引起怀疑。
　　危兰瞬间明白了方灵轻的打算，上前一步，似乎又是在她的耳边说话，但这一次，她的唇先触碰了一下她的脸颊，旋即轻声道：“你小心一些。”
　　方灵轻发觉危兰如今有轻而易举让自己心跳快起来的力量，但她的面上仍是不动声色，只笑道：“秋阿姨现在应该还不会杀我的。倒是你……依我最近看，你们侠道盟恐怕也和我们造极峰一样，这里面从来不太平，你最好也小心一些。”
　　话落，她转过身，从佩囊取出一个陶埙，当初危兰送她的陶埙，以内力吹奏出了几个音调，声入云端。
　　——造极峰内部联络的特殊音调。
　　良久，前方的荒林里走出一名紫色衣衫的女子，方灵轻认得她，名唤詹晗，乃是飞廉堂的一名弟子：“方大小姐，刚刚是您联系了我们？”
　　危兰早已不在此处。
　　方灵轻笑道：“我还以为你们不打算来见我了呢？”
　　詹晗道：“您用了这么紧急的暗号，我们堂主让我来问问您，是否有什么重要消息要和我们说”
　　方灵轻道：“如果真的有，你觉得我会只告诉你吗？”
　　詹晗道：“我们堂主说，我可以带你去见她，但您得答应，不能在此地停留，须立刻和我们离开此地，有什么话在路上说。”
　　方灵轻道：“你们骑的马？”
　　詹晗道：“您不是也有一匹马吗？”
　　方灵轻霍地又翻身上了马，笑道：“是啊，那就别废话了，我们走吧。”
　　詹晗态度始终恭敬，点点头，拔出腰间长剑，斩断一旁老树枯枝，给方灵轻带路。方灵轻正要催马前行，忽地眼神闪了几闪，她听见附近似乎响起一阵窸窸窣窣的声音，极其轻微，但她仍是在刹那间察觉到：
　　——有人在跟踪自己！
　　而且，不会是危兰。
　　难道是挽澜帮的人？
　　他听到了适才自己和詹晗的对话了吗？
　　所幸，无论这个人是谁，詹晗暂时还没有发现。
　　然而若是自己跟着詹晗继续往前走，此人也继续跟下去，等见到了秋眠花，至少秋眠花绝对会发现；但如果此人不再跟踪，而是返回去找到了挽澜帮里其他的人，侠道盟里的其他人，将自己和詹晗的对话复述了出来，那么自己的身份就会提前暴露。
　　方灵轻在犹豫，也在思索接下来的应对方法。
　　随后，又一阵窸窸窣窣的声音倏地传到了她的耳朵里。
　　她稍稍转了转头，瞬间松了一口气，知道自己已用不着再费脑思索。
　　她看到了在草丛里移动的一条蛇。
　　也是第二次声音的来源。
　　郊野树林里有蛇，毫不奇怪，但这条蛇对于方灵轻而言非常熟悉，是她送给危兰的：
　　——鸣镝。
　　危兰这是在告诉她，她不必再担忧此事，可以放心大胆前行。她自然完全相信危兰，勒紧马缰，迅速跟着詹晗走去了西边的方向，好半晌过后，两人的背影都渐渐模糊。
　　一株老树背后，荒草丛中，一名年轻女子蹲在地面，一动不动。
　　她的后方还有一名跟她差不多年岁的女子，两根手指点在她的背部，见方灵轻彻底消失在自己的视线里，两指才又蓦地一弹，解开郁筝的穴道，随而微笑问道：“筝姑娘，你怎么会来这儿呢？”
　　郁筝站了起来，整整衣裳，面无表情地道：“我不应该在这里吗？我们本来就是结伴同行来寻找挽澜帮小少爷下落的。”
　　危兰道：“可是我们刚刚失散了。”
　　郁筝道：“是，所以我破了阵，又找到了你们。”
　　危兰的眼睛亮了亮，语气里有真心实意的称赞，道：“那你一定是第一流的阵法高手。”
　　郁筝淡淡地笑了笑，道：“我花了很长的时间，来研究五行阵法，的确总算在最近有了些心得，是能称得上高手，没想到今日就能派上用场。”
　　危兰点点头，没再继续询问她有关阵法的问题，沉默了片刻，注视了她片刻，才骤然话锋一转，问道：“筝姑娘刚才听到什么了吗？”
　　郁筝同样与她对视，同样静了一会儿，然而那双黑色的眸子却在飞速地转动，显然思考了许多，这才终于开口道：“听见什么？我好不容易破了阵，才来这里，就见到了你，只听见你在和我说话，还能听见什么？”
　　危兰毫不迟疑、极为肯定地道：“不，除了我之外，你还听见了其他人的对话。”
　　而她既如此直截了当，郁筝也不能再装傻充愣。
　　郁筝想了一想，亦坦率问道：“我好像知道了什么大不了的事情，你会杀了我吗？”
　　危兰倏地展颜一笑，那是一个宛若雨后晴空的笑容，温和又明朗，不仅不带任何杀气冷意，连她们之间的紧张气氛都在顷刻间化解了不少。
　　随后，她莞尔道：“你想多了。”
　　郁筝道：“你不和我说明白，我当然是会想多的。”
　　危兰的湛湛目光不再望她，往前移动，看着前方不见尽头的荒林，略一沉思，笑道：“好，那我们就谈一谈吧。”
　　林子的另一边，也有人在谈话。
　　当詹晗带着方灵轻追上了秋眠花等人，方灵轻第一眼注视的，并不是飞廉堂的堂主，而是其余几个陷入昏迷的男子，他们的头与脚都垂在空中，只要腰部还躺在不同的骏马的马背之上，由骑马人拉着他们的衣裳腰带，防止他们落下。
　　其中有一个昏迷者，方灵轻见了他多次，太过于熟悉。
　　——危怀安。
　　方灵轻盯了会儿他，旋即叹道：“你们如果是打算回扬州城内，他们这个样子，一定是会引起老百姓的围观，为什么不坐马车呢？”
　　秋眠花并不回头看她，漫不经心地道：“那不是我们的马车。况且，它在刚才已经坏了。”
　　方灵轻“哦”了一声，道：“可是你们没有准备马车？”
　　詹晗这时已经骑上了另一匹马，解释道：“我们来得太急，确实来不及准备。不过方大小姐不必担心，待会儿我们自有办法。”
　　方灵轻笑道：“你们确实很急，好像来去都很急。”她拍马来到秋眠花身边，仿佛有些困惑的模样，道：“但我不明白，秋阿姨，你在怕谁啊？聂阳钧和顾明波又不在这里，挽澜帮里其他人，谁会是你的对手？为什么不直接杀了他们，要这样急着离开？”
　　秋眠花笑了一下，依然是浮现出她极慵倦的笑容，她这才侧首看向方灵轻，道：“这里没有人是我的对手，可是你应该知道，一旦我觉得太累了，我就想休息一会儿。”
　　方灵轻道：“杀人很累吗？”
　　秋眠花道：“杀别人不累，杀你和危兰，是会很累。”
　　方灵轻道：“你要杀我？”
　　秋眠花道：“如果你和危兰联手对付我，我又怎会不杀你？”
　　方灵轻道：“你说什么？你又不是不知道，我在侠道盟是另有目的，我们这么好的关系，我怎么会和危兰联手杀你？”


第202章 伪君子与真恶人
　　秋眠花侧过首, 脸上神情似笑非笑，打量了方灵轻半晌，却是对她这句回答不置可否, 转而询问她联系自己究竟为了何事。
　　方灵轻道：“来跟你报个信，你有仇家想要害你。”
　　秋眠花道：“仇家？我哪个仇家？”
　　方灵轻道：“你的仇家太多了, 我可不知道这次究竟是哪个，只晓得他们好像恨你入骨，特地绑架了挽澜帮的小少爷, 却在现场留下你的剑法痕迹, 还有飞廉堂的徽记，想要挑起你和挽澜帮之间的矛盾。”
　　秋眠花的唇角似乎扬了一下, 眼中不见笑意, 道：“我和挽澜帮之间的矛盾，需要别人来挑起吗？”顿了须臾, 道：“不必试探我, 我可以告诉你, 绑走聂仲飞的人，目的不在我。”
　　方灵轻的双眸闪烁出亮光，随即也一笑, 幽幽道：“看来我报信报迟了，已经有人跟你报过信？”
　　秋眠花不否认。
　　方灵轻继续猜测：“是昨晚？”
　　她是通过时间路程做出的推断，秋眠花出发的时辰一定不会很早，等寻到聂仲飞等人的下落之时，挽澜帮的弟子们很可能已经救下了他们的小少爷, 所以秋眠花才会把这些人全部杀死。
　　秋眠花的确依然不否认。
　　方灵轻的脑海中突然闪过一片洁白的羽毛, 她想起了昨夜她与危兰在客栈后院看到的那只小鸟儿, 当时她和危兰抬起头之后, 那只鸟儿已经飞得远了，以至于她和危兰没能在夜色中认出那到底是一只什么鸟。
　　——如果，它是一只鸽子呢？
　　方灵轻道：“谁给你报的信？”
　　秋眠花道：“这你就没有必要知道了。”
　　方灵轻道：“那我能知道绑走聂仲飞的人究竟想要做什么吗？”
　　秋眠花闻言沉思了一会儿，马儿始终在枯草地上跑得很快，凛冽寒风在她身旁两侧吹起，她脸上的神色仍是淡淡的，随即道：“你最近在侠道盟混得如鱼得水，有些事你应该清楚。你先告诉我，危怀安是不是什么时候得罪了挽澜帮？”
　　方灵轻一听此言，心中微动，知晓危兰的猜测恐怕成了真，旋即笑道：“我的答案交换你的答案吗？好啊，这很公平。我先说吧，但我说完，你可别再吞吞吐吐。”
　　方灵轻这时候绝对没有吞吞吐吐。
　　她压根不会顾及危怀安的面子，没一会儿，便将危怀安和霍子衿的事全部明明白白地说了出来。
　　秋眠花道：“这就难怪了。”
　　方灵轻道：“难怪什么？”
　　秋眠花道：“你方才说，苍若终究还顾念着几分旧情，因此答应危怀安，等苍正峰对此事发了话之后，她再与危怀安和离，这其实便给了危怀安拖延的时间。然而一旦真的到了苍正峰知道这件事的时候，纵然危怀安后悔道歉，纵然他仍口口声声是霍子衿勾引了他，纵然江湖上能有不少男人理解他，只要苍正峰还疼爱自己的女儿，就不可能原谅他，挽澜帮也不可能原谅他。他今后还要怎样在江湖里混下去，又怎么当天玄门的门主？”
　　方灵轻道：“你的意思是，反之，如果苍正峰和挽澜帮原谅了他，他就还有机会继续当他的大侠，甚至是当天玄门的门主？
　　秋眠花道：“你知道苍正峰和聂阳钧的关系如何吗？”
　　方灵轻道：“我听说他们是生死兄弟。你不会是告诉我，绑架聂仲飞的幕后主使，就是危怀安吧？”
　　秋眠花再次侧了侧头，目光望向一旁手下所骑的马匹上躺着的昏迷者，再看了看骑马的人。
　　那下属接收到她的目光，当即拍了拍那昏迷者的身体，道：“方大小姐，这就是绑架聂仲飞的人之一。”
　　方灵轻道：“你们留了一个活口？”
　　那下属道：“是。据他交代，他和他的同伴都是危怀安的手下。”
　　方灵轻道：“危门的人？可是……他同伴的尸体，我和危兰都已经看到，危兰好像并不认识他们。”
　　那下属道：“不，方大小姐应该知道，危门危睿曾任过菁莪堂的堂主。菁莪堂在侠道盟里的职责，是挑选各门各派天资出众的少年英才，再将他们送到五大派学习更高深的武功。而危睿一生无子，危怀安尚是孩童之时，曾在他家中生活过一段时间，因此他将危怀安当做亲子看待，为了危怀安在江湖中行事能更加方便，遂选了几个武功不错的少年，从小培养，作为他的暗卫，危兰当然不会认识。”
　　方灵轻道：“这都是他说的？”
　　那下属道：“他一开始好像是宁死也不肯说的，可惜才过了一会儿，就再也忍受不住我们的刑。据他交代，危怀安给他们的任务，乃是让他们假扮成飞廉堂的人劫走聂仲飞，再留下一点隐秘的线索，将挽澜帮的人引来，而危怀安则会提前独自救下聂仲飞。但是，等到挽澜帮的人到来之后，就会发现一个为了救人而浴血重伤、生命垂危、倒地不起的危怀安。”
　　“但还是很可惜，我们比挽澜帮的人更先到达现场，正好看到他和他的手下们演戏，我们正想上前把他们抓在，恰巧这时候挽澜帮的人也好，我们便干脆将他们都一起解决了。”
　　方灵轻听罢默然微时，随而又看了危怀安一眼，眉间眼里都流露出明显的厌恶，道：“他认为他这样做，苍正峰和挽澜帮就会原谅他对不起苍若的事？”
　　那下属道：“苍正峰和聂阳钧毕竟是生死之交，聂仲飞也算是苍正峰的半个儿子。他救下了聂仲飞的命，那就是苍正峰的恩人。苍正峰或许会原谅他，或许不会，但如今，他也只能够赌这一把。”
　　隔了会儿，别的飞廉堂弟子亦道：“危怀安的手下好像也不知道他和霍子衿的事，我们刚刚审问危怀安，他又死活不肯说，我们猜了许久，他和挽澜帮究竟有什么嫌隙，没想到……哼，居然是这种事。”
　　飞廉堂的弟子有男有女，但毕竟是女子居多，是以纵然她们平时做过的恶事也从来不少，她们对于危怀安的所作所为仍是十分看不惯。
　　突然只听又一名飞廉堂弟子道：“侠道盟里的那些人总标榜自己是正人君子，说我们是恶贼魔头，可他们干的事还不是无耻得很。”
　　方灵轻骑在马上，慢悠悠地笑道：“这样无耻的事，我们造极峰干的绝对不比他们少。”
　　这一点，没有人反驳。
　　也用不着反驳。
　　造极峰里的每一个人都不否认自己的心狠手辣、但他们并不觉得这有什么大不了的，因此还有人道：“可我们至少从来不像他们那样，明明私下里干的事和我们没有分别，偏偏满口仁义道德。”
　　方灵轻迟疑须臾，没有再出声。
　　然而紧接着，再次响起一个少女不服气的声音，道：“梁姐说得没错，侠道盟里的肮脏事一点也不少，这江湖里凭什么还要有正邪之分，真是可笑。”
　　方灵轻的视线移向说话的那名少女，那是一个大概比她还要小上一两岁的女子，她晓得飞廉堂偶尔会捡些流浪孤女培养当杀手，遂打量了对方一会儿，这才倏地笑了，道：“是啊，像危怀安这种无耻之徒，他若是变成了造极峰的弟子，他杀害的无辜，想必不会比我们少；而我们造极峰……不说所有人，至少有很大一部分人若是变成侠道盟的弟子，再想杀人放火，那就得私下里做了，做完还得想办法毁灭一切证据，不能让侠道盟发现，因为他们也像留骋和危怀安一般害怕丢了自己前程甚至性命。所以嘛，依我看来，这恶人到了哪里都是恶人，自然也没什么分别。不过——”
　　她一边继续骑马，一边欣赏郊野里的冬景，完全无视秋眠花放在她身上的探究目光，接着笑道：“我倒觉得，他们所说的仁义道德却没有什么错。正是因为仁义道德的束缚，他们即使作恶也不敢明目张胆，一旦被人发现，就是身败名裂的下场。照霍子衿的说法，危怀安拿她爹爹还有千里帮中她其他兄弟姐妹的性命威胁了她，她向侠道盟告了状，或许也有人会护着危怀安，但总还是有人会替她做主。可是在造极峰，唔……就拿钟离叔叔来说，他有那么多夫人，我听说其中有不少都是他抢来的良家妇女，那些人又该向谁告状呢？向造极峰告状吗？”
　　马蹄踩在落叶之上，沙沙作响，也不知是因为骤然吹来的寒风，还是因为秋眠花越渐锐利的眼神，方灵轻竟觉得今天的天更加冷了。
　　她的神色始终坦坦然然，仍是不看秋眠花，这时反而又望向了适才说话的那名少女，眉梢轻扬，笑道：“若是一定要让霍子衿选择，到底是被危怀安威胁，还是被钟离白威胁，她应该……宁愿选择前者吧？若是让一个普通老百姓选择，是与侠道盟为邻，还是与造极峰为邻，你猜他们又会选择谁呢？正邪之分，还是有的，这就是正邪的区别。”
　　“当然，”她稍微顿了顿，清澈的嗓音倏地有了几分刀锋的凛冽，“伪君子也好，真恶人也罢，是都应该死。”
　　“可是侠道盟里也有言行合一的真君子，不止一个。”
　　那少女听见她这番话，不禁傻了眼，愣愣地看着她，发起了呆。
　　她本不应该说这番话。
　　这绝对不是曾经的方灵轻会说的话。
　　她知道，秋眠花已经开始怀疑她，她说出如此言语，岂不是就是明明白白告诉秋眠花：
　　——你的怀疑确实是正常的。
　　偏偏在听到那少女的话的一瞬间，她忽然不由自主地想起了从前的自己，好像那时候她也问过不少人，究竟什么是正，又什么是邪？所以，她只不过思考了一个弹指的时间，便立刻做了决定，要把自己的想法说出来。
　　无论是否会引起什么变故。
　　何况，对于秋眠花，她心中毕竟残留了几分旧日情谊。
　　她也想在秋眠花的面前说一说自己的真心话。


第203章 道理
　　自从在扬州与方灵轻重逢, 秋眠花与方灵轻几次三番相处，越发觉得方灵轻有些古怪。有飞廉堂弟子提议，不如对此进行调查, 弄清楚方灵轻如今在侠道盟究竟在做些什么，再伺机而动, 渔翁得利。
　　秋眠花对这世间大多数事情都提不起兴趣，尽管她与方索寥、袁绝麟等人一样也想站上造极峰的权力最顶峰，可那只是因为她比任何人都明白, 倘若她不去争权, 不去夺利，她将会成为别人的俎上鱼肉。然而她本性慵懒, 虽早就怀疑起了方灵轻, 心中却想：倘若方灵轻在侠道盟确实不是卧底，倘若方灵轻与危兰的关系确实不同寻常, 那么迟早有一日方灵轻会自食恶果, 自己又何必浪费力气插手此事？
　　而就在刚刚, 秋眠花终于完全确定了自己的怀疑没有错，现如今的方灵轻与从前的方灵轻相比，的的确确变了许多。
　　也不知这种变化, 与谁有关？
　　她本可以继续作壁上观，看着方灵轻一步步走向悬崖深渊。
　　可是同样的，她对方灵轻的那几分旧日情谊，也在适才那一瞬间隐隐浮现。
　　于是乎，她侧过头, 望向方灵轻的目光有同情怜悯, 道：“你说得不错, 依理而言, 伪君子也好，真恶人也罢，都是该死的。可是这世上的事，什么时候真正有道理过呢？既然如此，我们又为什么要讲理？造极峰的人自然都是真恶人，我也算是一个恶首，我是该死，若有人能杀得了我，算他的本事；杀不了我，那就只能被我杀。”
　　她淡淡地笑了一声道：“因为，我本就是不讲道理的。况且……也不会有多少人愿意和我们造极峰讲道理。”稍顿片刻，她的视线又从方灵轻的身上离开，微微低首，才接着笑道：“至于言行合一的真君子，那倒也确是有的，可惜，这样的人离造极峰太远，非要去接近，你可要小心……万劫不复。”
　　方灵轻笑道：“那就多谢你的提醒。不过，别人愿不愿意讲道理，我不管，我自有我的道，纵然千万人相阻，我也无畏，又怕什么万劫不复？”
　　这番话她完全没有思考，说得轻松又坚决。
　　秋眠花的善心只浮现了一刹那儿，她的劝告也就此终止，眼中的怜悯化为讥讽，道：“好，我们之间的话谈完了，我们也可以告别了。你把他们带走吧。”
　　她手指的方向，乃是依然昏迷的危怀安，以及危怀安的暗卫——此次绑架了聂仲飞的人之一。
　　方灵轻道：“我带走他们干什么？”
　　秋眠花道：“若是危怀安做的事让挽澜帮知道，在侠道盟里是不是会引起轩然大波呢？”
　　倘若能够因此造成危门与挽澜帮的矛盾，对于造极峰而言，当然是一件好事。
　　方灵轻思索了一会儿，道：“你要我跟挽澜帮说，聂仲飞是危怀安命人绑走的，就是为了可以演一出苦肉计，救出聂仲飞，让聂阳钧和苍正峰对他感恩戴德？你觉得侠道盟会相信这话吗？”
　　秋眠花道：“所以我把证人也交给了你。”
　　方灵轻道：“无名之辈，也不会有信誉。恐怕到时候，这证人一句话还没说完，就会有无数侠道盟的弟子指责他作伪证。”
　　秋眠花道：“这就是你的事了，人证无用，你还可以想办法找出物证。何况……危睿身为菁莪堂的堂主，将本应选拔给侠道盟的少年英才在私下里送给了危怀安做暗卫，这也是犯了侠道盟的规矩。”她盯着方灵轻，幽幽笑道：“你既在侠道盟卧底，也可以顺便查一查此事，于你而言，岂不是有利？”
　　方灵轻道：“要查清这件事，也太麻烦了，不知得查到什么时候，这期间危怀安不会放过我的，我还怎么继续在侠道盟待下去？我倒是想到一个简单的法子。”
　　秋眠花道：“简单的法子？”
　　方灵轻道：“无名之辈，不会有信誉。可在江湖上名气不小的人呢？”
　　秋眠花稍一沉吟，视线从一名昏迷的少年的身上掠过，道：“你是说聂仲飞？”
　　方灵轻适才已观察了许久，见众多昏迷者之中唯有这名少年的相貌最为年轻，已猜出他大概便是挽澜帮的小公子聂仲飞，此时见状更加肯定了自己的猜想，道：“刚才发生那么大的变故，聂仲飞应该也知道真正绑他的人是谁了吧？你不如把他交给我，只要他这个受害者说出真相，还有谁会不信？”
　　秋眠花道：“不行。”
　　方灵轻道：“为什么？聂仲飞在江湖上的名气全是来自于他的父兄，然则他本人武功平庸，压根不配做我们的敌人，你杀了他，对造极峰也没什么用处。你若是想用威胁聂阳钧，我听说这位聂帮主为人正直古板，恐怕就算是为了他儿子的性命，他也干不出向你俯首称臣的事。秋阿姨——”
　　她再次笑起来，语气也软了不少，道：“你还不如把他交给我，让他指认了危怀安，说不定我们还可以看到危门和挽澜帮打起来，岂不是很好玩吗？”
　　秋眠花道：“我抓他，另有用处。”
　　方灵轻道：“什么用处？”
　　秋眠花仍然策马往前，却忽然默不作声。
　　方灵轻道：“我如今和挽澜帮的关系还算不错，你想要做什么，告诉我，或许我能帮你。”
　　秋眠花道：“你还是想要带走聂仲飞？”
　　方灵轻道：“只有他能揭露危怀安的真面目。”
　　秋眠花又沉思了有顷，寒风之中，只听一阵沙沙的枯叶摩擦声，在这时由远及近，逐渐传来。方灵轻放眼望去，原来是许多飞廉堂的弟子或驾马车，或抬轿子，正朝着此处飞驰而来。
　　旋即，停在了秋眠花的面前，秋眠花遂吩咐手下将聂仲飞等昏迷者分别带进马车和轿子里。
　　方灵轻见状猜测，他们应是后出发的飞廉堂的弟子，收到秋眠花发出的消息之后，才来了这儿。
　　“我考虑考虑，再决定要不要把他交给你。”
　　而说完这句话，秋眠花与其众多手下，骑马的骑马，驾车的驾车，抬轿的抬轿，去往了不同的方向。显然，如此一来，纵然待会儿挽澜帮的弟子们破了阵，也很难再找到他们。
　　方灵轻明白自己不能再跟上去，跳下地，将马匹还给了飞廉堂，目送他们远去，好半晌，才低头看向躺在枯草地上的两名昏迷者。
　　探了探这两人的脉搏，方灵轻遂知晓出这两人必中了造极峰的一种特殊迷药，她虽有解药，这会儿却是不想给他们服用，但要她一个人把这两个动弹不得的大男人给带回去，可要费不少力气，她干脆坐在了树边，等待危兰来找自己。
　　她相信危兰会来找自己的。
　　只不过在这之前，危兰须得处理好郁筝发现了她和飞廉堂弟子交流之事。
　　“如你所见，刚刚那位姑娘的确应该是飞廉堂秋堂主的手下，云青姑娘也的确是和造极峰有关系。”
　　既然郁筝已经听到了方灵轻和飞廉堂弟子的谈话，再遮掩也是无用功，危兰只能说出实话，然而这实话该怎么说，却需要考量。危兰不能确定郁筝究竟是何时来到此地的，又究竟听到了多少，是以她在言语之中，还称呼方灵轻为“云青”，假如郁筝听到的信息并不多，还不知晓“云青”便是屏翳堂的少主，那么或许会误以为“云青”只是造极峰的一名普通弟子。
　　先前危兰和方灵轻之所以敢将全部真相告诉振远镖局的镖师们，是因为她们与那些镖师相处时日不短，已了解他们的为人，亦信任他们的为人。
　　但她还不够了解郁筝，她自然还不敢冒险。
　　这是涉及到方灵轻安危的冒险。
　　郁筝道：“你早就知道她是造极峰的人？”
　　危兰道：“是。”
　　郁筝道：“她早就知道你知道她是造极峰的人。”
　　危兰道：“是。”
　　郁筝道：“我实在不能相信，危门的大小姐，竟然会和造极峰有所勾结。”
　　危兰笑道：“我何时说过我和造极峰有勾结？”
　　郁筝道：“那我倒想听一听危堂主的解释。”
　　危兰道：“筝姑娘还记得我们第一次见面的情景吗？”
　　郁筝听她话锋转得突兀，愣了愣，还是回答道：“是在观乐楼听戏的时候。”
　　危兰道：“那时候台上正好在唱一出元人杂剧《陈州粜米》，我和本盟的其他姐妹兄弟便聊起了蒙元的四等人制，我听见姑娘似乎笑了一声，遂问起姑娘是否对我们的谈话有不同意见，可是姑娘当时并未回答我。所以如今，我想再问一次，姑娘对我们的谈话是有不同意见吗？”
　　郁筝道：“危堂主，现在到底是你问我，还是我问你？”
　　危兰道：“姑娘的疑问，我一定答的。可是我适才所问，也是困扰了我许久之事，我想先听一听姑娘的回答。”
　　郁筝犹豫刹那，道：“我没什么不同意见，你们当时说得不错，蒙元残暴，将世间之人分为四等，更是天理不容之举，多亏了前辈英雄揭竿而起，才有如今的清平盛世。”
　　危兰道：“如今的世道，果真清平吗？”
　　郁筝道：“至少比蒙元的世道好。”
　　危兰道：“既然如此，那么在江湖之中，不管是哪一门哪一派出身的人，也都不应该再有三六九等之分了？”
　　郁筝道：“不应有三六九等之分，却应有黑白善恶之分。”
　　危兰道：“若我说，云姑娘从未做过任何伤天害理之事呢？”
　　郁筝道：“那她就不应该是造极峰的人。”
　　危兰道：“她只是出生在了造极峰。筝姑娘，你刚刚已经赞同了我的想法，不管是哪一门哪一派出身的人，都不应该再有三六九等之分。她没有办法选择她的出身，这不能算是她的错，对不对？”
　　郁筝没料到危兰一番话绕来绕去，竟是这个目的，一时哑口无言，反驳不得，半晌道：“那她怎么还和飞廉堂的弟子有联系？”
　　危兰道：“因为她得救出聂仲飞。”
　　郁筝冷笑道：“那她可真是一位了不起的大侠，你怎么不把她真正的身份来历，告诉给本盟所有姐妹兄弟，替她扬名立万？”
　　危兰察觉出她语气里的讽意，微微笑了一笑，道：“因为这个世上很多事情是不讲道理的。她的身份，有朝一日会让大家都知道，却不是现在，而是在我能让大家都愿意听这个道理之后。”
　　郁笙皱着眉头沉思。
　　危兰继续笑道：“可我觉得筝姑娘是能和我讲道理。我能请你答应我，不把今天这件事说出去吗？”
　　作者有话说：
　　不好意思，前段时间三次元出了点事还挺严重的，一来是一直很忙，二来是实在没有心情上网，就鸽了这么久，好像也让很多读者担心了，非常抱歉。
　　现在彻底没什么事情，我可以重新更新了。


第204章 把柄
　　对于今日所看到的与听到的一切, 郁筝倒也没有太过惊讶。
　　云青的身上必有秘密，这一点，在郁辉向她说明他初见云青的情景之时, 她就已经知道。她想要弄明白这个秘密，所以她才会让郁辉继续待在四海客栈打听消息, 可当郁辉向他叙述了那日在树林里发生的事之后，她发现第一个谜团未解，第二个谜团竟又出现。
　　直到次日, 她听到造极峰滕六堂的袁绝麟死在了危兰与云青手中的消息之后, 她将这几日发生的事串联起来，思考了许久, 不禁猜测, 云青身上的秘密难道与造极峰有关？
　　果不其然，她猜对了。
　　无论危兰说得多么冠冕堂皇, 这都改变不了危兰竟与魔教弟子有所交往, 甚至将魔教弟子带进了侠道盟的事实。
　　倘若此事让侠道盟知晓, 在盟内那些侠士们看来，危兰的罪过，定然比留骋的罪过大多了。
　　她当初费劲心力想要查清留骋和危怀安这两个人究竟谁是杀害柏承的凶手, 为的是抓住留骋或者危怀安的把柄，可惜计划却被云青无意破坏，而今看来，塞翁失马，焉知非福。
　　郁筝有意沉吟了一会儿, 才道：“答应你, 倒不是不可以。不过嘛……我也有一件事, 希望危堂主能够答应。”
　　危兰道：“何事？”
　　郁筝道：“这里其实并不是一个适合谈话的地方。”
　　危兰道：“筝姑娘说得是, 那我们就之后换个地方再谈。轻轻已经走了有一阵，不知道这会儿她那里情况如何，我现在想要去看看，筝姑娘要我一起去吗？”
　　郁筝道：“你现在是不是担心我若是离开你身边，会立刻把刚才的事说出去，才想让我跟你一起去？”
　　危兰露出一个略带歉意的笑容，道：“是有些担心，但我相信筝姑娘不是会食言的人。你若不想跟我一起，我也不能拦你。”
　　郁筝道：“我跟你一起去，我还怕你们跑了呢。”
　　在堆满枯叶的泥土地上，马儿留下的蹄印一时半刻很难消失，危兰与郁筝先走出此阵，寻到自己的马匹，旋即再循着地面其他的马蹄印一路往前，许久过后，在某地停下，只见前方竟又忽然出现了许多脚印与车轮印，且通往东南西北四个方向，这就让人不知究竟该往哪个地方追去。
　　她们下了马，环视四周。
　　却在这时，只听不远处大树上方响起一个声音，将她们的目光引去。
　　“我也不知道他们分别走的什么方向，不过到最后，他们总要回到他们的住处，我能找到他们。”
　　危兰抬眸，闻言未语，只注视着在枯枝黄叶中的方灵轻，长舒了一口气，似是瞬间放松了许多。
　　方灵轻眨眨眼睛，道：“怎么，我突然出声，吓到了你？”
　　危兰莞尔一笑，摇首道：“我适才既没有看到你，也没有看到你给我留下的暗号，担心你出了事。”
　　方灵轻笑道：“我本来在树下等你，但你始终不来，我担心挽澜帮的人已经破了阵，在你之前找到了此处，干脆就上来坐了一会儿。”
　　郁筝插话道：“魔教的人都走了？”
　　方灵轻道：“走了。”
　　郁筝道：“那么就算挽澜帮的师兄师姐们在危堂主之前来了这儿，也不会发现你的身份，你担心什么？”
　　就这一句话，方灵轻已知道郁筝果然晓得了自己和造极峰的关系，然而她既与危兰同来此处，说明危兰已解决了这件事，方灵轻没远点忧虑，仍悠然坐于树干之上，右手伸出两根手指，指了指身侧另外一株大树。
　　那株树上也坐在了两个人。
　　两个还在昏迷的人。
　　“我不担心挽澜帮的人看到秋眠花，我只是担心挽澜帮看到他们。”
　　危兰望向其中一个熟悉的面孔，蹙了蹙眉头，思索了方灵轻此言的意思，一颗心越渐往下沉。
　　郁筝亦十分好奇，看了看危兰，直接问了出来，道：“他不是危门的危怀安吗？挽澜帮的师兄师姐见到他又会如何？”
　　方灵轻道：“因为聂仲飞是他命人绑走的啊。”
　　郁筝与危怀安并不认识，但听见此言，却觉得匪夷所思，刚想脱口而出“这怎么可能，他和聂仲飞有何恩怨”，话到唇边，只见危兰轻声叹了口气，她不由得一惊，心忖云青说得恐怕没有错。
　　然而这是为什么？
　　危兰沉吟道：“他是想先绑走聂仲飞，再救下聂仲飞，对吗？”
　　方灵轻点点头，将她从秋眠花那里听到的一切都说了出来。
　　危兰一直仰着头听方灵轻讲述，听到一半，脸上渐渐浮现出难过的神色，方灵轻见状不再继续坐着，倏地跳下地面，径直走到了危兰的身边，忽然间想要抱住对方，可惜一旁还有别人，她犹豫了一会儿，只是握住了危兰的手，继续讲了下去。
　　“他们中了造极峰的迷药，如果不服解药，估计得等到今晚才能醒。不过我倒还有一点这种解药，兰姐姐，看你决定要怎么处置他们了。”
　　她终于说完了全部的真相。
　　而就在此时，危兰的神色也立刻再度变化，变得平静冷静，看不出任何喜怒情绪，颔首道：“你说得不错，无名之辈，不会有信誉。虽然我们有一个人证，可是他说的话，不会有几个人相信；何况你所说菁莪堂之事，如今更没有任何证据，如果我们现在贸然把他们带回去，只怕侠道盟里会有大乱子。”
　　方灵轻道：“菁莪堂的事，问一问他们，说不定就有证据了。”
　　危兰道：“不能在这里问。”
　　再不过多久，挽澜帮的人应该便能破解了将他们困住的阵法，亦寻到此处。
　　方灵轻低声自语道：“那我们现在去哪里最合适……”
　　危兰道：“我倒是想了一个地方。”
　　方灵轻道：“明露寺？”
　　危兰道：“那里太远了。况且，如果……”
　　因有郁筝在场，有些话她还是没能直接说出口，但方灵轻瞬间明白了她的意思，滕六堂的部分弟子如今就暂时住在明露寺，带危怀安去那里，也并不方便。
　　方灵轻恍然道：“我知道了，你说的是日出客栈？”
　　危兰道：“希望蔺师兄和江师姐能帮一帮我们。”
　　离开此地之前，危兰在一株大树的树干刻下两行字，告诉了挽澜帮众人，她们前去追查飞廉堂的下落，定会救出聂仲飞，请不必担忧。
　　稍后，她们再让马儿驮着危怀安等两人，而她们施展起轻功，同马儿一起前行，走出野林。期间危兰与方灵轻携手走在另一边，再次低声说起了话。
　　“你真的相信她会保守秘密？”
　　方灵轻听完危兰所言，转头看了郁筝一眼，她对郁筝始终有着几分戒心。
　　危兰道：“筝姑娘说希望我也答应她一件事，所以我想，至少在她把这件事说出来之前，她会保守秘密的。
　　方灵轻道：“她的武功也算不错，有什么事，她不能自己做，却需要求你？这会是简单的事吗？如果你做不到呢？”
　　危兰道：“我想过了，如果这件事果真太难……”她的笑似清风拂过一般，眉梢也微微扬了扬，道：“不是还有你吗？有什么事情，是我们两个人联手做不到的？”
　　方灵轻听罢也笑了，道：“可是……如果这件事你不能做呢？”
　　做不到。不能做。
　　这是两个意思。
　　危兰继续低声笑道：“我也想过了，我从小到大，追过擒过无数大奸巨恶，但还从来没有尝过被人追杀是什么滋味，如果真的到了迫不得已的那一天，我便和你一起尝尝亡命天涯的滋味，只是不知道你愿不愿意？”
　　方灵轻闻言偏偏头看着危兰，双眸闪烁如星，却不置可否，没有再出声，又和危兰走了一段路，只见前方渐渐有了人烟，小镇已离她们不远。
　　小镇比不上主城繁华，恐怕不会有车马租赁店铺，方灵轻遂让危兰和郁筝都留在了原地，她独自前往镇中一家酒楼找到老板，买下客栈平时进货所用的马车，再驾车返回，将危怀安等两人送进车内，她们才继续向着日出客栈出发。
　　一进马车，方灵轻便向危兰道：“这辆车可真贵，我的银子已经快要花光了。”
　　从前她作为造极峰屏翳堂的少主行走江湖，从来不会为了银子发愁，即使偶尔花光了携带的银两，方索寥又很快会派遣手下给她送来大笔金银。然而如今，她的银子，却是用一点少一点。
　　“所以……”她这时候才笑着回答危兰之前的问题，“倘若我们真的亡命天涯了，我们一路上的花费，可就得靠你了。”
　　此时郁筝与她们同在车内，自然终于能够听见她们的谈话，莫名其妙道：“什么亡命天涯？你们在说什么？”
　　方灵轻笑道：“我们会不会亡命天涯，那得看郁筝姑娘你究竟想要我们答应你什么事啊。这会儿你方便告诉我们了吗？”
　　郁筝了然道：“事有轻重缓急，依我看，我们还是先想办法救出聂小公子，我再说我的事情。”
　　事有轻重缓急不假，只不过在郁筝的心里，聂仲飞的性命倒也没有那么重要。此刻她真正记挂的，还是她唯一的亲人，唯一的姐姐，郁笙的内伤尚未治好，能为郁笙治伤只有危兰与方灵轻，她能以云青要挟危兰，那么危兰也能以郁笙要挟她，是以至少也得等到郁笙彻底痊愈以后，她再来和危兰做这个交易。
　　危兰道：“也好，那我们先去找蔺师兄和江师姐。”


第205章 二顾茅庐
　　良久过后, 她们终于到达日出客栈。
　　危兰下车进栈上楼，敲响了蔺远照与江濯雪所居客房的房门，半晌听不见回应, 她询问了路过的店伙计，才知蔺远照与江濯雪一大早就出了门, 也不知什么时候回来。
　　这倒也不让人意外，他们本来就不可能大白天还闷在屋子里。危兰只好又离开客栈，顺便在路边小摊买了些干粮, 回到马车内, 一边与方灵轻、郁筝分享食物，一边继续等待。
　　掀开车帘, 只见冷日之下光影流动, 照在来来去去的行人身上，光阴总是流逝得飞快, 危兰不免有些担忧, 她本是打算请蔺远照与江濯雪帮忙看守危怀安, 她再与方灵轻前去营救聂仲飞，但倘若蔺江二人要到了深夜才能回来，这期间聂仲飞会不会发生什么意外？
　　方灵轻忽道：“我和秋眠花说过, 只有让聂仲飞回到侠道盟，才能揭穿危怀安的真面目。所以她答应我考虑考虑，要不要把聂仲飞交给我。干脆我先一个人去她那里瞧瞧，说不定她已经考虑好了，我可以直接带着聂仲飞回来了。”
　　危兰稍稍犹豫了一会儿, 道：“也好, 你记得留下暗号。等我见到蔺师兄和江师姐之后, 我再去找你。”
　　郁筝闻言在她们两人身上打量片刻, 突然又插话道：“那我和云姑娘一起去吧。”
　　方灵轻道：“你去干什么？”
　　郁筝道：“如果秋眠花考虑之后的结果是不把聂仲飞交给你呢？你要救出聂仲飞，不是一件容易事，多一个帮手难道不好吗？”
　　方灵轻看向她的目光多了几分诧异，沉吟半晌，才笑了笑道：“你可真不怕危险。”
　　郁筝道：“从我一个人闯荡江湖的时候起，我早就什么也不怕了。若能救出聂小公子，我就到魔窟里走一遭又何妨？何况我也不是独闯魔窟，云姑娘你熟悉那里的路径，有你带路，我相信也不会有太大危险。”
　　方灵轻道：“你不怕秋眠花，那你怕我吗？”
　　郁筝道：“危堂主说你侠肝义胆之人，我为何要怕你？”
　　方灵轻搞不清郁筝的真实想法是否如她所说的那般，不过郁筝有一点说得确实不错，帮手多多益善，遂颔首道：“那好吧，多谢你啦。”
　　危兰却握了一下方灵轻的手，道：“你们只是去看一看，如果事情还没有到万分危急的地步，你们也不必立刻行动，等一等我。”
　　方灵轻笑道：“放心吧，我自有分寸。”继而她从怀中拿出一个小瓷瓶递给危兰，又道：“解药。你什么时候想让危怀安醒过来了，你再给他服用吧。”
　　话落，她便与郁筝下了车。
　　危兰继续坐在车中，透过车窗目送她们离去，直到看不见她们两人为止，她的视线又转向大街上的人物景色。
　　苍穹的白云时而往南飘去，时而向北浮来，危兰一直等到暮色渐沉，晚霞将那些白云染了颜色，这才在人群之中看到一对恍若鹤立鸡群的男女的到来，她当即扬声呼唤你一句：
　　“蔺师兄，江师姐。”
　　蔺江两人闻声望去：“危师妹？你来找我们？”
　　危兰点点头。
　　江濯雪道：“你等很久了吧？我们先进客栈。”
　　危兰却并未下车，微一迟疑，道：“我车里还有其他人。”
　　蔺远照道：“他不方便出马车？”
　　危兰道：“他们还在昏迷之中，尚未醒过来。”
　　蔺远照与江濯雪对视一眼，随而目光又往别处望了望，便一同跃上车。渺宇观弟子这些年来几乎不与侠道盟的别派弟子接触，从前自然也不会与危怀安见过面，因此他们即使看见了车内人的长相，也毫不惊奇，道：“那我们换个安静的地方，就在车里说话吧？”
　　危兰也是如此打算，如今冬季天凉，到了要入夜的时候，街上的行人本就不会有太多，她将马车赶到一条长河的岸边，四周遂更为宁静，只偶尔传来呼呼的风声。
　　蔺远照这时才问道：“究竟有什么事？”
　　危兰刚要如实作答，倏地心念一动，话锋一转，笑道：“如果我说我今天也是来请你们出山的呢？”
　　江濯雪微笑道：“我们知道你肯定会再为此事而来，可是没想到会这么快。昨日我们才拒绝了你，你不再等几日吗？”
　　危兰本来也是开个玩笑，然而听到这里，心有所感，回想起和方灵轻到达扬州所经历的种种，正色道：“世事瞬息万变，或许就在我们说这句话的功夫，江湖某处又发生了翻天覆地的变化，我自然希望能越早请两位出山越好。”
　　说完这番话，危兰顿了会儿，心底也有喟然叹息，就是因为这瞬息万变的世事，令她和方灵轻从昨夜到今日，几乎没有时间单独相处。虽说方灵轻已答应接受了她的情意，说的却只是试一试，她明白在方灵轻的心里恐怕仍有心结萦绕，她有信心只要多一些她们单独相处的时间，终有一日，方灵轻的心结可以得以解开。
　　可是，倘若这些正事始终不能彻底解决，倘若接下来又有别的大事发生，这一日要等什么时候才能到来呢？
　　江濯雪虽不知危兰此刻心中在想些什么，但见她眉间有几分隐约的怅然，不禁道：“听你如此说，我们若又拒绝你，不免愧疚。可惜……”
　　危兰闻言立刻收回思绪，笑道：“可惜你们这一次还是要拒绝我？”
　　蔺远照与江濯雪均淡淡笑了一笑。
　　危兰道：“那也无妨。古人尚且三顾茅庐，我又怎能无此诚心？”
　　江濯雪笑道：“那你何时第三顾，勿忘了提前说一声，便不用像今日这般等了这么许久。”
　　危兰笑道：“其实不瞒蔺师兄和江师姐，我今日前来拜访你们，也是临时决定。”
　　蔺远照道：“因为这两个人吗？”
　　危兰道：“是。昨夜我和轻轻向两位告辞以后，才回到蜀冈，就听说挽澜帮发生了一桩变故。”
　　随后，她将此事简单叙述了一遍，着实引起了蔺远照与江濯雪的惊讶，两人面面相觑好一会儿，心中浮现数个疑问，最终还是首先问道：
　　“既然危怀安和他的暗卫都落到了秋眠花的手里，你们是怎么把他们救出来的？”
　　渺宇九剑九个人，危兰和方灵轻已经见过了其中六个人，仍然没有任何一个人知道方灵轻的真实身份。尽管危兰如今对他们是十分信任，然而一来真要把方灵轻的来历说清楚，可不是一句话两句话的事儿，目前她的时间很紧；二来……
　　危兰踌躇道：“此事确有隐情，等我问过了轻轻，征询了她的意见，如果她同意，我再和两位解释？”
　　蔺远照道：“若她不同意，你们不必向我们解释，那也是你们的自由。”
　　江濯雪道：“你还是说说你希望我们做什么吧。”
　　危兰笑道：“多谢蔺师兄和江师姐理解。我已和轻轻商量过，如果我们现在就把……危怀安带回去，恐怕会在侠道盟里引起轩然大波。我希望两位能帮我看着他们，我和轻轻先想办法救出聂仲飞，再做打算。另外还有一件事，我也想查清楚。”
　　她转过头，看向危怀安一旁的那名男子，沉吟道：“据说，此人在此前已有过交代，他本是菁莪堂为侠道盟选出的少年英才，却被危睿私下送给危怀安培养成为了暗卫。既如此，此人武学天赋必定十分出众，难道他就心甘情愿做危怀安的手下？而他这些年来在江湖上销声匿迹，他从前门派的师长和兄弟姐妹难道就毫不关心？”
　　蔺远照与江濯雪听罢此言，又互相瞧了一眼，旋即蔺远照道：“危师妹的第一个疑问，我们不能回答，但你的第二个疑问，我倒猜得出来大概。”
　　危兰道：“哦？还请蔺师兄为我解惑。”
　　蔺远照道：“古人有言：‘自古及今，未有不亡之国。’国如此，江湖门派又岂能例外？早在先秦春秋，那时的江湖已有不少武林宗师开山立派，广收天下弟子，数千年来，这些门派组织仿佛海中浪花，浮浮沉沉，此起彼落，有多少曾经辉煌一时，却最终没落衰败。”
　　危兰道：“世间万物总是循环往复，这是自然之理，曾经的门派衰落了，又会有新的门派屹立江湖。”
　　蔺远照道：“可是侠道盟五大派能在江湖上保持了这么多年的鼎盛，可谓相当难得，其中原因自然有许多，而依我们看……这菁莪堂的育材制算得上是很重要的一个原因。”
　　每一年，菁莪堂都会在侠道联合盟的各门各派之中挑选出天资最为出众的少年英才，再送到五大派学习高深武功。毕竟五大派高手众多，那些孩子纵然是天才，也须有名师教导，武艺才能更上一层楼。
　　这是好事，是侠道联合盟为江湖所做的贡献之一。
　　而待这些孩子学成以后，他们是要回到以前的门派，还是继续留在五大派之内，成为五大派的外系弟子，随他们的意愿。
　　可是，愿意回家的孩子，虽不能说没有，却是少之又少。
　　如此一来，侠道盟五大派似乎永远也不会出现“一代不如一代”的情况。
　　江濯雪叹道：“渺宇观如今已不再收菁莪堂送来的弟子。不过多年以前，我和师兄还是孩童之时，却有几名别派弟子在我们上山学武，某日我和师兄在山中游玩，见有穿云剑派的师妹躲在树林里偷偷哭泣，我们询问之下得知，她是想念她从前的师长和师兄妹们了，我告诉她那就抽空回去看看便是，她却说她已经给她的师长和师兄妹们寄去了许多信，始终没能收到回信。我和师兄闻言也有些奇怪，便帮她打探了一下，才知道……是她的师长不想再与她联系，不想再听到她的任何消息。”
　　危兰诧道：“这是为何？”
　　江濯雪道：“那位师妹确实极有武学天赋，本是穿云剑派的骄傲。可是……将心比心，如果是我们费尽心血教养的弟子，忽然一日前往了别的门派扎根，十有八九不会再回来，我们又会说何心情？她的师长不愿再和她联系，也在情理之中。”
　　危兰立刻恍然，神色凝重地道：“我明白了。”
　　蔺远照道：“至于危师妹的第一个疑问，你不如直接问问此人。”
　　此前方灵轻交给危兰的解药瓷瓶就握在危兰手中，她在此时捏了捏它，先看了危怀安和那暗卫一眼，继而掀开车帘，望向车窗外已暗下来的苍穹天色。
　　她凝思的神情，显然在想另外一件事。
　　江濯雪见状了然笑道：“你是不是担心云师妹那边的情况？”
　　危兰没有否认，点点头。
　　蔺远照道：“云师妹那边确实可能会有些危险，你不如先去与她和郁筝姑娘会和，问话的事……反正今夜我和我师妹闲着，就交给我们。”
　　危兰一怔，原本她只是希望蔺远照与江濯雪能够替她暂时看管一下危怀安，没想到他们会愿意帮他们调查此案。
　　但危兰不意外。
　　她沉默片刻，倏地轻声一笑，道：“我并不愿意做逼迫他人的事，可是我却一直恳请蔺师兄和江师姐出山，两位知道这是为什么吗？“
　　江濯雪道：“为何？”
　　危兰道：“因为我知道，两位师兄师姐也好，曲师兄和关师兄、萧师姐、孟师姐也罢，你们都还心系人间，心系江湖。”


第206章 酷刑
　　数个时辰之前, 方灵轻、郁筝与危兰告辞以后，只用了不到半个时辰，遂到达飞廉堂弟子在扬州的暂时居所。
　　郁筝留在附近, 而方灵轻独自一人前去与认识的飞廉堂弟子说话，指明要见秋眠花, 却被告知秋眠花还未归来。她沉思一阵，目光忽在不远处两名弟子的身上一扫——那两人是之前跟着秋眠花一同行动的，既然她们已经回到据点, 那么秋眠花也不可能在路上出什么意外。
　　她点点头, 道了一句：“好，那我明日再来吧。”话落离去。
　　再次见到郁筝, 她这个消息告诉了对方, 郁筝眼神里不禁露出怀疑。
　　“秋眠花是真的不在？不是她在骗你？”
　　方灵轻道：“有可能，但她若不想见我, 可以直接将我拒之门外, 骗我没什么意义, 所以……或许是她真的去了别处。她如今对我有怀疑，不能确定我真正的立场，聂仲飞对她而言那么重要, 她自然须得把聂仲飞关在一个谁都不知道的地方。”
　　郁筝道：“看来我们是白来一趟了。”
　　方灵轻笑道：“怎么会是白来一趟？这儿是飞廉堂在扬州的新据点，我之前也来过，可是因为有秋眠花在，我始终不能够探清这儿的底细。如果她现在真的还没回来--”她的双眸望向前方那座楼院的围墙，挑眉道：“要不要和我进去逛一圈, 瞧瞧这次飞廉堂究竟有多少人来了扬州？”
　　郁筝想了一想, 道：“好。”
　　方灵轻却接着道：“只不过嘛, 也不知道你的武功能不能……”她忽然又将视线投在了郁筝的身上, 认真地打量起了对方，只过了片刻，右掌一翻，蓦地向郁筝击去！
　　这一掌的速度绝对迅若闪电，几乎要在刹那间拍中郁筝的胸口，郁筝反应灵敏，眼中闪过一抹诧异之色的同时已使了个闪转腾挪的身法，登时避开这一掌，旋即伸手格挡方灵轻的第二掌！
　　她察觉到方灵轻似乎并没有对自己下杀手。
　　她也就没有拔出她腰间的佩剑。
　　如此交手数招，却是方灵轻突然主动往后一跃，拉开了与郁筝的距离，立在原地，笑道：
　　“好了，不打啦，你的武功还真不错，待会儿只要小心一点，应该不会被飞廉堂的人发现。”
　　郁筝也顿时收回双手，恍然道：“你是想试这个？”
　　方灵轻道：“不然呢？万一你的武功不太好，我可不敢让我跟我一块进去，被他们发现了，我还得救你。没想到你武功倒还真不错，”
　　郁筝闻言冷笑了两声道：“看你刚刚的招式动作，你之前受的内伤恐怕还没有彻底痊愈吧？待会儿我们要是真被飞廉堂的人发现，用不着你救我，小心把你自己折进去。”
　　这话刚说完，还没听见方灵轻的回答，郁筝忽地心中一动，方灵轻是在前日杀袁绝麟之时才受了伤，而在昨日清晨又耗费了内力替郁笙治疗，她自己的内伤自然就更难痊愈，这让郁筝有些后悔说出那句嘲讽之言，那一点愧疚之情又在心中冒了出来。
　　方灵轻不以为意，笑道：“如果你这句话算是关心，那倒也不必，我自己的命我自己会负责，走吧！”
　　往前行了一段路，两人跃上绿瓦屋顶，小心翼翼地避开了在院中巡逻的数名飞廉堂弟子，到四处都看了一看，好一会儿，确定了秋眠花目前果然不在此处，而除此之外，在一间小屋子的旁边，她们还似乎听到了屋内响起了什么动静。
　　——“啪！”
　　是铁鞭击打人体之声！
　　难道是聂仲飞正在这个屋里被严刑拷打？
　　方灵轻悄悄在屋子窗户上破开一个不显眼的小孔，与郁筝向屋内望去，只见屋内一个青年男子双手被吊在房梁上，全身遍布伤痕，却并非是聂仲飞。
　　应该也不会是挽澜帮的其他弟子。
　　此前在方灵轻与秋眠花谈话之时，她便已将所有昏迷者的相貌打量了一遍，记在了心中，绝对没有此人。
　　见郁筝向自己投来疑问的目光，方灵轻摇了摇头表示不知，继而屏气凝神，认真听屋内人的对话——确切来说，这不能称之为“对话”，飞廉堂的弟子似是不停地在向那名男逼问着什么，而那男子身上血珠与汗珠一同滴落，脸上表情狰狞，显然痛到了极点，却始终紧咬牙关，不发一言。
　　倒是一条硬汉子。
　　凭着这一点，方灵轻对他的初始印象还不错。
　　除却铁鞭，这短短一会儿时间，还有其他各种刑具均用在了他的身上，眼见他快要疼晕过去，反而是一名飞廉堂弟子突然拦住动手行刑的同伴。
　　“你别真的把他打死了。”
　　“哼，若不是他，思静姐也不会……我的确恨不得杀了他。”
　　思静？方灵轻心中琢磨，屏翳堂里确实有一名女弟子，名唤陆思静，武艺出众，办事可靠，颇得秋眠花的信任，明明前些天方灵轻还在秋眠花的身边看到了她，难道她如今出了什么事？还和此人有关？
　　郁筝忍不住再次望向方灵轻，用口型问道：“救不救？”
　　而方灵轻还未来得及回答，下一瞬，只听屋中之人又说起了话。
　　“那也得把事情搞清楚了再杀他。”顿了顿，“不过你倒是很有骨气，看来是不怕死的。就是不知道像你这种人，在不在乎自己同伴的性命呢？”
　　那名男子终于稍稍抬起了头。
　　“你的同伴姓霍，叫霍子衿对不对？”
　　“她现在随时随地都和侠道盟的人在一起，你们怎么动她的性命？”
　　“聂仲飞的消息，昨天是她传给你，你再传给思静的吧？如果挽澜帮的人知道这件事，就会先要了他的命。”
　　“可是你们说的话，侠道盟会信吗？别白费功夫了，我什么都不会说。”
　　听到“霍子衿”这个名字的一瞬间，方灵轻已然蹙起眉头，颇感惊讶，再听到这儿，发现自己接下来应该也再探听不到什么有用的消息，干脆侧过头，低声对着郁筝道了一个字：
　　“救。”
　　郁筝却示意她退后了许多步，与她退到了一个角落，低声道：“真要救？就算秋眠花如今不在这儿，可是这儿还有这么多其他的魔教弟子，我们只有两个人……恐怕不好轻易对付他们。”
　　说出这番话，郁筝其实颇为犹豫。
　　在郁筝看来，飞廉堂作恶多端，他们的敌人，十有八九是无辜之人。她自幼受姐姐教导，也曾以侠者自居，倘若见无辜者有难而无动于衷，她自己都要唾弃自己。
　　只是，只是……
　　假如真在此处有了意外，自己要做的大事该怎么办呢？
　　方灵轻笑道：“我刚才说的是，我要救他。至于你出不出手，那是你的事，我不干涉。如果你害怕了，你可以现在就离开这儿，放心吧，我会等你走了之后再动手。”
　　郁筝本还在纠结之中，一听对方此言，既有气恼也有愧疚，不满道：“我怕什么？要救就早些救，不然再等一阵子，秋眠花回来了，事情就更难办了。待会儿我去把那些人都引开，你带着那人尽快走远，我再与你会和。”
　　若真是由她引开别人，如此一来，也相当于她将危险引到了自己的身上。
　　方灵轻适才那句话确有激将之意，但她未想到郁筝真愿意为了营救陌生之人而这般不顾自己安危，此前她对郁筝总是怀有几分戒心，此时对她的印象却是好了不少，笑道：““你既然已经知道了我是造极峰的人，那你应该明白，我比你更熟悉这些人的武功路数，我去引她们，才能更好地拖延时间，带那人离开的事就交给你了。”
　　郁筝道：“我听危堂主说，你已叛出了造极峰，但飞廉堂的人还不知情，要是你今天和他们打起来……”
　　方灵轻道：“我可以蒙面。”
　　郁筝道：“你在几个时辰前还见过他们，这一身衣裳还未换，他们可能认不出你？”
　　方灵轻道：“多谢你关心，但你用不着担忧，他们早就怀疑我啦，但我只要不让他们看到我的样子，我自然可以来一个死不承认。”
　　乍闻此言，一个猜测蓦地从郁筝的心里跳了出来。
　　凭秋眠花在造极峰中的地位，她若对教中某位弟子有了怀疑，并不需要确凿的证据，也完全可以惩戒对方，除非……对方在造极峰里的地位也极为尊贵。郁筝又回忆起了今晨自己的所见所闻，那名飞廉堂弟子称呼云青为“方大小姐”，造极峰中姓方之人……
　　不，这绝不可能。
　　关于今日危兰对云青来历的解释，郁筝是相信多过于怀疑，毕竟云青对郁辉有恩，对郁笙有恩，纵使她是魔教出身，那也只能危兰说得没错，正道有道貌岸然的丑类恶物，魔教有出淤泥而不染之人又有什么奇怪？
　　然而如果她真是屏翳堂的少主，那可就与众不同了，她在造极峰的待遇绝不是普通弟子可比，是为数不多的能站在江湖邪道顶峰的人物。
　　她真的舍得抛下她所拥有的一切？
　　郁筝从前不曾与造极峰的弟子有过接触，倒是见过不少江湖正道顶峰之人。
　　她不信，从来都不信，他们能够舍得抛下他们所拥有的一切。
　　她低头沉默思索片刻，是以方灵轻最后说出一句“好了，就这样决定了”，随后挥手便走，她也没来得及阻止，只能压着声音道了句：
　　“你……你小心些，别让我没法跟危堂主交代。”
　　方灵轻闻言扬眉一笑，停步回首，轻声道：“你怕她不再答应你的要求？放心好啦，依我对她的了解，如果你想要做的事是一件好事，那么不管我发生了什么，她都会帮你的。”
　　如今方灵轻与人相处，有时凭感觉行事，既然在刚刚她对郁筝的印象好了起来，那么此刻她不介意给郁筝喂一颗定心丸。
　　作者有话说：
　　之前评论有说为什么郁筝敢和兰兰轻轻单独行动，不怕她们把她灭口，就是因为她内心深处从来不觉得她们是坏人。


第207章 吴文彬
　　时辰越晚, 冬风也就越加凛冽，
　　那一枚飞刀似是被这阵寒风送了进来，速度比风更快, 刹那间割断了捆绑小屋中那名青年男子双手的绳索。
　　“砰”的一声，那男子便摔下地来, 四周的数名飞廉堂弟子还未反应过来，方灵轻已直接破窗而入，除却脸上戴了一层面纱, 她身上的衣着服饰没有任何改变, 众人自然立刻认出了她，然而还未来得及说一句话, 方灵轻在眨眼间竟已出了七招, 招招诡异奇绝，众人被逼得无暇开口, 只能打起所有精神, 专心致志接招。
　　一时间, 小屋里唯有掌风飒飒，剑风萧萧。
　　但这间小屋并不够宽敞，数招过后, 双方均觉施展不开拳脚，方灵轻双掌翻动之间，竟是不知不觉引着众人到了小屋外的院子里。
　　而屋里此刻只余下一名虬髯汉子还在守在那名青年男子。
　　郁筝便是在这个时候跳入屋内，趁那虬髯汉子不注意，以迅雷之势一招封住了他的穴道, 继而再拉起那名青年男子, 见他眼中露出诧异之色, 食指贴唇比了个噤声的动作, 低声道：“你要是不想再在这里受苦，就先跟我离开。”
　　旋即她偏过头，透过窗户看了一眼屋外的打斗，院里的飞廉堂的弟子越来越多，方灵轻被围在了中间，虽然暂时看来仍然游刃有余，脸色却似乎白了几分。
　　郁筝犹豫片刻，扒下那虬髯汉子的褐色外袍，给那青年男子披上，遮住了他身上的伤痕，便带着他迅速离开此处，施展轻功往大街上走去。
　　此际已到黄昏时分，天地间铺满淡金色的落日光芒，无论长街抑或小巷皆有正在归家的行人，郁筝一旦到了人群之中，便放下心来——扬州毕竟是如玉山庄的地盘，想来飞廉堂的人还不敢大摇大摆出现在扬州城里人潮拥挤的街头，引来侠道盟对他们的围剿。
　　是以，她也不再着急，在那名男子向她道谢之时，问道：“你是千里帮的弟子吗？那我们都算是侠道盟的人。”
　　那男子似是骤然间震了一下，沉默少顷，才道：“是，在下千里帮吴文彬，敢问姑娘是如何得知在下身份的？”
　　明明是江湖中人，却取了一个如此文雅的名字，但观他相貌举止，倒也确实文质彬彬。
　　郁筝一边打量他，一边问道：“刚刚你和飞廉堂那几个人的对话，我都听见了，既然霍子衿是你的同伴，我猜你应该是千里帮的人。”
　　吴文彬道：“原来姑娘和我师妹认识，不知姑娘尊姓大名？”
　　郁筝道：“不认识，只是和她有过几面之缘。”随即报了自己的名字，不待对方答话，立刻话锋一转，又问道：“飞廉堂为什么要抓你？”
　　吴文彬低下头回忆了一会儿先前他和飞廉堂弟子们都说了些什么，一瞬间全身冒起了冷汗，清清嗓子道：“是、是这样……我师妹前些日子离了家，说是想要一个人到江湖上闯闯，可也没个消息传回来，师父不放心，派我去寻她，我一路打听她的消息，发现她似乎有可能落在了飞廉堂的手里，便想方设法打探秋眠花的行踪，途中巧遇一位姑娘，那姑娘说她是秋眠花的仇人，和我一样想要找到秋眠花，我们一来二去混得熟了，直到后来我晓得了我师妹早就逃离了飞廉堂的魔掌，我和那位姑娘还在联系。”
　　他说到这儿，神情渐渐不再慌乱，继续道：“哪里晓得，我竟然被此人给骗了，她说她是什么秋眠花的仇人，其实她乃是秋眠花的一名手下，飞廉堂的魔女陆思静。她接近我，是想跟我打听关于侠道盟的一些事儿。”
　　“哎，就是因为如此，我对不起挽澜帮。昨儿我师妹跟我说挽澜帮的聂仲飞小公子被飞廉堂的人抓走了，我便把这件事告诉给了陆思静。没想到抓走聂仲飞的另有其人，与飞廉堂无关，但飞廉堂知道了这件事，便趁鹬蚌相争之际，来了一个渔翁得利，真的掳走了聂仲飞。”
　　“我终于发现了陆思静的真实身份，欲要和她理论，反而被她们擒住……”
　　有关霍子衿的事，郁筝知之甚少，听罢吴文彬的叙述，不置可否，走到前方一家医馆，道：“你还是先进去治伤吧，我们等等云姑娘。”
　　吴文彬道：“云姑娘？哪个云姑娘？”
　　郁筝道：“就是如今江湖上正出名的那位——云青女侠。”
　　吴文彬又是一个愕然，缓慢地点点头。
　　两人步入医馆，馆中大夫看见吴文彬身上的一道道伤痕，颇为惊讶，但医者仁心，他还是立刻取了药，尽心尽力为吴文彬治疗；郁筝则在门口来回踱步，焦急都写在了脸上。
　　——这家医馆乃是先前她和云青约定的见面之地。
　　——可是时间过去这么久，云青为何还没有出现？
　　此次跟随秋眠花前来扬州的飞廉堂弟子，大都是好手，若是单打独斗，他们没一个是方灵轻的对手，但若是一拥而上，方灵轻虽仍不会输，却也要费不少功夫才能将他们制服。
　　何况，如今的方灵轻，在两天前与袁绝麟生死交战的之中才受了内伤，还在一天前为给郁笙治疗旧疾，而消耗了自己的内力。
　　她现在的身体状况，并不允许她与这些人过多纠缠。
　　偏偏这些人将她围在了中间，她想要脱身，绝不是那么轻松的事儿。
　　郁筝一直等到暮色渐深，那一轮金乌彻底从人们的视野消失，天穹转为一片乌蓝色，这才在前方人群之中看到了踽踽而行的青衣女郎，与之前相比，方灵轻的脸色变得惨白，不见血色，哪怕是不会武艺也不通医理的普通百姓也能一眼看得出她此时必定身体不适。
　　郁筝当即走上前去，道：“你……”
　　方灵轻摆摆手，打断她的话，道：“那个人呢？”说完见医馆里一名小药童先走到她面前，她又笑道：“我有个朋友受了点伤，在你们这儿医治，我只是来看看，你不必理会我。”
　　那药童年纪甚小，倒还有些医术，看着方灵轻的脸道：“可是姑娘，你的伤好像比你朋友的伤还……”
　　方灵轻继续冲他笑笑，答非所问：“我在你们这儿待一会儿，你不会把客人赶走吧？”言罢直接走到另一边角落，靠上墙面，听郁筝说话。
　　郁筝指了指被布帘遮挡的内堂，道：“他在里面治伤。”
　　方灵轻道：“你应该已经和他谈过了吧？”
　　郁筝点点头，低声将适才吴文彬所说之言复述了一遍。
　　方灵轻抚着自己的心口，听她说完，咳嗽了两声，沉吟道：“霍子衿之前是跟我和兰姐姐说过，她曾被飞廉堂的人抓过，后来一个人逃了出来，因此她才知道秋眠花藏匿在扬州之事，并把这件事告诉给了危怀安。”
　　郁筝奇道：“她落到了飞廉堂的手里，能一个人轻易逃出来？”
　　方灵轻仰起头，没有解答郁筝的质疑，反而轻叹一口气。”
　　郁筝道：“怎么了？”
　　方灵轻道：“我才想到，刚刚我急着甩开他们，没能有机会再留下暗号。等兰姐姐到了那儿，既看不到我，也看不到我的暗号，一定会担心的，我得回去找她。”
　　郁筝凝视她一阵，道：“你武功是很高，可你现在这个样子，倘若再遇上他们，你以为还能有侥幸吗？”
　　方灵轻毫不在意地笑道：“那也是我们造极峰的人自相残杀，你不必插手。”
　　郁筝道：“危堂主说你已经离开了造极峰。”
　　方灵轻眉峰微微挑了挑，淡淡一笑，却又牵动了复发的内伤，心口疼痛的感觉更添了几分，不由咳嗽了两声，道：“我从出生起就是造极峰的人，在哀牢山上生活了那么多年，是说离开就能离开得了的吗？”
　　郁筝本来一直相信危兰的话，此时耳闻方灵轻此言，实在不明白她说何意，懵了一会儿，只当她是在开玩笑，道：“还是你留在这儿，我去给危堂主留暗号吧。飞廉堂的人刚才没见到我的面，即使我和他们遇上了，应该也不会有什么事。”
　　方灵轻笑道：“好吧，那多谢你了。”
　　这是一家很小的医馆，馆内只有一名大夫与他的小徒弟，郁筝走后不久，那大夫终于出了内堂，见适才那位姑娘不在，面露疑惑，那小药童解释了几句，大夫点点头，遂向方灵轻说明了吴文彬的伤情。
　　正巧这时，有百姓前来买药，方灵轻道了一句：“我进去瞧瞧他，你继续做生意吧。”便独自走进了内堂。
　　吴文彬身上的伤痕已全都上了药包扎，此时正坐在一张椅子上，低头不知想着什么，察觉出有人来到自己面前，这才抬首瞧了一眼，脑子飞速转了转，道：“你是……云姑娘吧？”
　　方灵轻道：“你知道我？”
　　吴文彬道：“郁姑娘刚刚跟我说，救我的人也有你。老天有眼，云姑娘你终于平安回来了。咦，郁姑娘人呢？”
　　方灵轻道：“她有事，得离开一会儿。”旋即再次咳了好几声，坐到了对面的椅上，才接着问道：“郁筝跟你说起过我？那在这之前……霍子衿有没有跟你说起过我呢？”
　　吴文彬一怔，晓得自己与飞廉堂弟子的对话也被云青听去，赶紧将之前解释给郁筝的那番话，又给方灵轻解释了一遍。
　　听起来，似乎没有什么破绽。
　　方灵轻沉思道：“那么刚才我听你们对话，飞廉堂的人说‘若不是你，思静也不会……’陆思静出什么事了？”
　　吴文彬道：“哦，我知道真相以后，与陆思静打了一场，她受了重伤，也不知现在还有没有性命。”
　　方灵轻道：“是吗？可是我擒住了飞廉堂的两个人，他们却不是这样和我说的。”她偏偏头，仿佛很疑惑的样子，道：“你们究竟谁说的是真的呢？”
　　吴文彬诧异道：“云姑娘你……你抓到了飞廉堂的人？他们怎么说？”
　　方灵轻慢悠悠地道：“他们说，昨晚霍子衿飞鸽传书给你，为的就是让你将这件事告诉给陆思静，再让陆思静把这件事告诉给秋眠花。不然，霍子衿为什么要撒谎说自己打听到了马车的行踪，带着挽澜帮的人去相反的方向呢？”
　　吴文彬道：“这……这都是什么胡言乱语？我们跟聂公子无冤无仇，为何要这般害他？云姑娘，你怎么能相信飞廉堂魔头的话？”
　　最后一个“话”字落下，他的眼神却蓦地凌厉，握指成拳，猛然向着方灵轻打去！
　　关于“云青”在江湖上的传闻，吴文彬也听过不少，晓得对方的武功绝对不低，应该胜过自己，但方才他已从她的咳嗽声中听出她必定受了内伤——尽管吴文彬而今也是伤者，然而对于习武之人而言，内伤可要比外伤严重得多，他不禁赌了一把：若是出其不意，或许能够制住对方。
　　哪料到方灵轻早有防备，当即一个侧身，手掌便宛若海波般拍了出去，双方拳掌相击，短短几个眨眼的时间遂过了五六招，最终还是方灵轻双指按住了吴文彬的咽喉。
　　吴文彬喉咙一痛，登时不敢再动。
　　与此同时，方灵轻却觉体内五脏六腑都在瞬息间移了一下位，痛感比之前更为剧烈，她深呼吸一口气，才冷冷地盯住吴文彬，冷笑道：“怎么？想要恩将仇报，杀自己的救命恩人？”
　　吴文彬默不作声，脸色神色复杂。
　　方灵轻见状倏地又笑了一笑，道：“其实你刚才有句话说得不错，你们和聂仲飞无冤无仇，我相信你们并非有意要害聂仲飞。所以依我看来……霍子衿这么做，只是因为她猜测出了危怀安的计划，不想让危怀安的苦肉计得逞而已，对不起？”她慢慢收回手，再问道：“你们是和危怀安有仇？也不应该……那你们是和危门有仇？跟我说说吧，如果你们真有苦衷，有人会替你们做主。”
　　目前，方灵轻已经可以确定一件事，虽说危怀安本就不是什么好人，但当初霍子衿应是为了某种目的而有意接近他，并非是被他强迫。
　　然则就冲着之前吴文彬在飞廉堂身受酷刑、也咬牙不吐露一字的表现，方灵轻倒敬他是个汉子，因此她这番言语，也颇为真诚。
　　吴文彬闻言皱皱眉，望向她的眼神晦涩难明，还没来得及回答，忽听一旁响起轻微脚步声，原来是这家医馆的大夫恰在此时又走进内堂，方灵轻转头朝那大夫看去，吴文彬忽地心中一动，往自己的腰后一摸。
　　他的腰后藏着一把小刀。
　　本是大夫放在医馆后堂桌上，用来切割药材的小刀，适才在他独处之际，他将此刀藏在了身上，并未想好能用它做些什么，只是求个安心，而就在此时此刻他脑海中某个念头骤然生起，一咬牙，右手握刀一掷，泠泠寒光顿时射向那大夫的身体！
　　那大夫年约五十，只是一名普通百姓，如何反应得过来？却是方灵轻见状一惊，足尖轻点地面，身如离弦之箭，急急追上那柄小刀，半空中握住刀柄，才松了一口气，竟忽觉身后有汹涌拳风向自己袭来。
　　若在以往，她要避过这股拳风是轻而易举，偏偏刚刚一瞬间她运气施展轻功而导致胸口又是猛然一疼，侧身动作稍慢，那一拳已打在了她的背上！
　　——还是大意了。
　　一丝鲜血从方灵轻的嘴角渗出，她在心底叹口气，今天这关大概不好过。


第208章 失踪
　　郁筝本打算在附近留下暗号便走, 巧得很，却是直接遇上了危兰，她正要一边领路带着危兰返回医馆, 一边与危兰讲述她与方灵轻所遇到的事，忽听不远处似有多人脚步声由远及近传来。
　　两人当即跃上一旁大树, 居高临下，放眼望去，前方一行人向着自己这边走来, 竟都是挽澜帮的帮众。
　　——他们怎么会来这里？
　　尽管心有疑惑, 但见对方并非飞廉堂中人，危兰与郁筝又立刻跳下了树, 掠到了他们的面前。
　　挽澜帮众人见状一惊, 停下步来，奇道：“危堂主？怎么是你啊？”
　　危兰不答反问：“诸位为何会来此地？是查到聂师弟的下落了吗？”
　　对方还真点了点头, 笑道：“是, 是霍姑娘查到了飞廉堂妖人们的行踪。”
　　危兰闻言侧首, 宁定的目光看了霍子衿半晌，才微笑道：“原来又是霍姑娘查到了线索。”
　　霍子衿道：“是，之前我们的线索断了, 只好又分头搜索，我的运气确实不错，因在街上发现有三人的行为举止鬼鬼祟祟，十分可疑，便悄悄跟了上去, 从他们的对话中得知, 他们果然是飞廉堂的弟子。但他们三个人, 我一个人, 我怕我贸然上前与他们相斗，不但不能救出聂公子，还反而使得自己丢了性命，因此继续跟着他们走了许久的路，又从他们的对话中知道了他们如今藏身于何处，便赶紧找到苍若姑娘，和她说了此事。”
　　“前面不远，应该就是飞廉堂的藏身之所了。”
　　她说最后一句话时，望着前方，目光灼灼；而危兰注视着她，眼神惊疑。
　　要知平时的霍子衿的与人交谈，总是低着头，小声说话，神情可怜，宛若风雨过后的梨花，美丽却极易凋零。
　　而此刻，她往日的柔弱气质竟好似完全消失不见，神情更显清冷，说出的这一番话则干脆利落，且一边说，一边与挽澜帮众人向前而行。
　　看起来，她仿佛比许多挽澜帮的弟子更要着急救出聂仲飞。
　　危兰和郁筝便也只好跟着众人往前。
　　多了危兰这样一个帮手，众人更有信心，待到达目的地，便握紧武器，直接跨进了院门，四下搜寻。
　　每一间屋子，都空无一人。
　　再次希望落空，众人纷纷看向霍子衿，虽未说指责的言语，但脸上已露出明显的不满神色。
　　霍子衿并未理会他们，一双眼睛不停转动，周围上下左右都看了许久，似也很是奇怪。
　　郁筝突然道：“霍姑娘说得没错，这里的确是飞廉堂弟子的藏身之所。”
　　“哦？你能肯定？”
　　郁筝道：“我和危堂主、云姑娘今日也分头行动，想要找到聂公子的下落，而我和云姑娘也恰巧遇到了飞廉堂的人，追踪到了此处，可惜我们既没能在这里看到秋眠花，也没能在这里看到聂仲飞，却发现了另外一个人正在被飞廉堂弟子严刑拷打。”
　　众人适才确实在某间屋子里发现了不少刑具，忙忙问道：“是谁？”
　　郁筝将视线投向了霍子衿，道：“他说他是千里帮弟子，名唤吴文彬。霍姑娘认识吗？”
　　霍子衿大惊失色道：“吴师兄？他……他被飞廉堂的人抓了？”
　　郁筝道：“但我和云姑娘救出了他。”随后便将此事经过叙述了一遍。
　　危兰听罢沉吟道：“如此说来，难怪飞廉堂的人全都离开了这儿，他们发现自己的藏身之所已经暴露，想必是担心随后侠道盟大批人马会前来对他们进行围剿，因此撤退去了别处。”
　　霍子衿道：“他们应该是去找秋眠花商量对策了。”
　　危兰笑道：“霍姑娘不会也查得到秋眠花如今在何处吧？”
　　霍子衿道：“之前我跟踪那三名飞廉堂弟子之时，还从他们的彼此对话中听出，他们这次前来扬州，狡兔三窟，提前安排了许多藏身的地方，倘若此地有危险，便可立刻动身前往下一个所在。只是……这些地方，我只隐隐约约听出了大概方位，所以我们只能慢慢找了。”
　　此乃极为隐秘之事，既然飞廉堂都早已安排妥当的，今日他们为何会在大街上互相交谈，将它们一个个重新说出来，以至于让霍子衿听个清清楚楚、明明白白？
　　此刻别说是危兰，就连苍若以及其余挽澜帮弟子也面露疑色，均觉霍子衿之言解释不通。
　　“你说的都是真的？”
　　霍子衿毫不迟疑地道：“绝对是真。”
　　在场众人之中，唯有危兰知晓，最早抓走聂仲飞的幕后主使并非秋眠花，而是危怀安，能让聂仲飞落入秋眠花的手里，霍子衿昨夜的行为功不可没，但今天她却没有再带着众人走冤枉路——飞廉堂的弟子们的确曾经在此地居住过，那么想来，她所说的“飞廉堂其他藏身之所的大概方位”应该也不会有假？
　　难道而今的她是真的想要救出聂仲飞？
　　甚至为了营救聂仲飞，不惜让挽澜帮众人对她产生怀疑？
　　饶是危兰素来颖慧，也想不通霍子衿究竟怀揣着什么样的心思。
　　——她是正，抑或邪？
　　就连这一点，危兰目前也未能确定。
　　这时只听霍子衿又道：“但我们还是先去郁姑娘说的那家医馆看看云青姑娘吧。”
　　郁筝道：“你是想先看你师兄吧？”
　　霍子衿道：“我也确实很担心吴师兄，不知他怎会被飞廉堂的妖人抓住，伤得重不重。”
　　耽搁了这么长时间，夜色已从乌蓝转为墨黑，再次走向大街，街上已无多少行人，唯有一轮残月与几颗星子还算明亮，点缀着这冷清清的寒夜，郁筝在月下看见前方医馆紧闭的门窗，遽然皱起了眉。
　　——竟然这个时辰就已经关了门，那么云青和吴文彬还在医馆内？
　　她不禁先转头望了危兰一眼。
　　危兰道：“便是那家医馆？”
　　郁筝道：“是。”
　　危兰加快了脚步，率先走到门前，不知为何心跳得有些不安，手放在门把停顿了一会儿，才蓦地将大门推开，映入眼帘的只有地上一滩红得晃眼的鲜血，她愣了一下，见前方青帘飘摇，应还有一间内堂，当即掀帘进入，仍是空荡荡的不见任何人。
　　方灵轻不在，吴文彬不在。
　　医馆的大夫与药童也不在。
　　随后赶到的郁筝、霍子衿以及挽澜帮众人见状都惊呼了一声，担忧之情溢于言表，唯有危兰依然不动声色，只是之前后背受的那道伤隐隐作痛，似乎也复发了一般。
　　在这种疼痛中，反而让她更为冷静，目光四寻，立刻检查起了医馆内可能留下的痕迹，果然让她在墙边与地面发现几道剑痕。
　　危兰先走至墙边，再蹲下了身，分别细细观察。
　　竟亦是洗月剑法的剑痕！
　　挽澜帮的众弟子们随着她的视线望去，其中一人猛地一拳就打在了墙面上，冷哼道：“又是飞廉堂的妖人！他们好大的胆子!要是让我见到他们，非把他们剁成肉泥不可！”
　　许多暴脾气的汉子气不过，纷纷赞同附和。显然，众人都认定了必是魔教徒们寻到此处，趁着云青与吴文彬受伤，将他们两人擒走，如今也不知他们两人的生死。
　　这种可能不是没有，但，还有第二种可能。
　　然而危兰不似方灵轻那般熟悉洗月剑法，无法辨认这几道剑痕的真假，她现在也就不能判断方灵轻的失踪究竟是与飞廉堂有关，还是与吴文彬有关。
　　倘若是与飞廉堂有关，那么最好的方法，须是根据霍子衿所提供的方向，前去寻找秋眠花与其手下们的藏身所在。
　　如今失踪的人里不但有方灵轻，亦有霍子衿的师兄，她此刻也颇为慌乱，满心担忧，想了半晌，道：“看来……看来我们得尽快找到秋眠花，不如我们现在就分头行动？”
　　倘若是与吴文彬有关，那么也还是得从霍子衿入手，探出方灵轻的下落。
　　是以危兰朝着霍子衿点点头，正要起身说话，忽觉额头太阳穴一疼，脚步微微有些踉跄。
　　苍若连忙扶住了她，道：“危师妹，你没事吧？”见危兰摇首表示无碍，她又叹了口气道：“哎，我们昨夜都一宿未睡，你之前还受了伤，若是今晚再熬一夜，恐怕是坚持不住的。”
　　在挽澜帮众弟子看来，云青姑娘是为了营救聂仲飞而落入魔手，他们都不禁对危兰感到万分愧疚，此时也忙道：“是啊，之前我们已经派了两个兄弟去如玉山庄，把今天的事告诉了郁庄主，估摸待会儿郁庄主便会领人过来，寻找飞廉堂魔窟之事干脆就请本盟其他兄弟帮帮忙，危堂主你先歇息歇息，等之后有消息传过来了，你也歇息好了，我们才好再一起杀过去！”
　　危兰心中虽急，理智犹在，深呼吸几口气，明白自己目前状况确实非得休息一会儿不可，犹豫片刻，轻声道了一句：“好吧，多谢诸位师兄师姐。”
　　“我们出去找找，这儿附近有没有什么客栈。”
　　众人一边说话，一边跨出大门，危兰却有意在原地停留了半晌，郁筝也站在原地陪了她半晌，她侧过头，低声对着郁筝道：
　　“请筝姑娘帮我一个忙。”
　　郁筝道：“你说。”
　　危兰道：“请帮我看着霍子衿。”
　　郁筝道：“怎么，你难道怀疑……？”
　　危兰不说是，也不说否。
　　郁筝道：“如果不是云姑娘主动与飞廉堂的人交手，掩护我和吴文彬，她的伤也不会复发……你放心，我会做到的。”


第209章 枯井
　　枯井无水, 满是尘土泥污，幽暗又逼狭。
　　方灵轻与那名大夫以及那名药童目前被困在此处，便仿佛被困在深渊地狱。
　　吴文彬将他们丢在井底以后, 还给他们留下了少量的干粮，这才离开, 显然暂时没有要杀他们的意思，然而他又寻了一块极为厚重的大石板盖住井口，为的是防止方灵轻逃跑, 莫说方灵轻的内力已被他封住, 纵然方灵轻此时还有内力可用，她此时的身体状况也很难在施展轻功的同时推开石板出井。
　　旧伤与新伤, 极度的劳累, 再加上适才吹了一路的冷风，方灵轻的额头开始有些发烫, 脑子也变得晕沉沉的, 但她须得强迫自己保持清醒。
　　——万一吴文彬突然改变主意, 又欲动手杀人，她必须提前想出应对之法。
　　尤其是她身边的大夫与药童，他们是无妄之灾, 是受了自己的牵连，无论如何也得保住他们的性命。
　　昏暗的视野中，只见那大夫与药童战战兢兢，浑身都在发抖，等到吴文彬走后, 才敢出声说话：“姑娘, 那个人他……他不是你的朋友吗？他怎么……怎么会……”
　　方灵轻道：“他不是我的朋友。”
　　那大夫傻了眼, 糊里糊涂。
　　方灵轻道：“我也是才认识他, 只是凑巧救了他的命而已，又凑巧知道了他的一个秘密。”
　　那大夫似懂非懂，只晓得自己是被殃及的池鱼，一方面暗道自己倒霉，不免有些迁怒于方灵轻，另一方面又觉这姑娘也颇为可怜，狠狠骂道：“早知他是这种忘恩负义之辈，姑娘当初就不该救他。”
　　方灵轻淡淡一笑，不置可否。
　　那大夫突然又想到了什么，眼中闪现出希望的光，再问道：“我记得之前还有一位姑娘，她总应该是你的朋友吧？她能来救我们吗？”
　　方灵轻低声道：“她么……这可说不准。”
　　因此，与其寄希望于别人，不如想办法自救。
　　首先，是得打坐运功，慢慢打通闭塞的穴道，让被封禁的内力得以重新流通运转。这个过程，需要花费的时间必然很长，然而方灵轻万万没有料到，自己才刚刚试着一运功，只觉全身数处穴道在瞬息间疼痛如刀割。
　　她赶紧停了下来，又深深呼了一口气，诧异莫名。
　　吴文彬的武功相当不错，但绝对算不上顶尖高手。哪怕是顶尖高手，自己可能要花上几十个时辰甚至几十天才能彻底打通穴道，却也不至于有如此状况。
　　方灵轻低首蹙眉，思索良久。
　　除非……
　　传说留家堡有一门点穴功夫名为极为神奇，被封住内力的人若是想仅凭自己运功解穴，只会令自己痛不可言。
　　可是千里帮的弟子怎么会使留家堡的点穴功夫？
　　又是一个疑问出现，方灵轻只觉摸了摸发烫的额头，恰在此时，又听到一旁那名小药童的隐隐哭泣声，更让她感觉到心烦意乱。
　　她伸手拍了拍药童的脑袋，劝慰道：“有什么好哭的？你可是学医之人。”
　　那药童抽泣道：“学医之人为什么不能哭？”
　　方灵轻道：“你从前若是见到有人患了疑难杂症，哭一哭就能帮他把病治好吗？”
　　那药童不过十来岁的年纪，还是个孩子，但对医学是由衷热爱，平时也颇有志气，闻言愣了愣，果然不敢再哭，鼻子却仍然一抽一抽的。
　　倒是那大夫听罢喟然道：“可惜我们如今的处境，已经不再是大夫，而是病人。你就让他哭一会儿，发泄一会儿。”
　　方灵轻笑道：“那在这儿就让我来当这个大夫吧，放心，有我在，你们死不成。”
　　那药童奇道：“你……”
　　反正这会儿是不能再打坐运功，方灵轻决定干脆和他们聊聊天，缓解他们的恐惧。
　　由始至终，她让自己尽量不要去想危兰。她知道，倘若危兰发现自己失踪以后，也必会感到忧虑焦急。然而她如今能安慰这两个陌生人，却没有办法让危兰安心，这让她心情十分不好受。
　　枯井外的天穹漂浮着一层又一层的乌云，寒月一角都隐在了云里，月下长街一家客栈还亮着灯火，与月亮相互照耀。原来危兰与挽澜帮众弟子并未返回如玉山庄，而是就近找了一家客栈暂时歇息，不少人累了一天一夜，进了房间，走到窗边，倒头就睡，而危兰虽也感到极为疲乏，却是无论如何也睡不着，遂手持烛台，站在窗边看外面的情景。
　　谁进谁出，便瞒不过她的眼睛。
　　然而就在这时，只听有人敲了敲房间大门，竟是苍若前来见她。
　　“苍师姐？”危兰回首问道，“你不去休息吗？”
　　“你不是也没休息吗？”苍若叹道，“你别太担心了，郁庄主刚刚已经派人在城里布下了天罗地网，相信很快就会有消息传来。霍姑娘让我先来陪陪你。”
　　危兰蹙眉道：“霍姑娘让你来陪我？”
　　苍若道：“是啊，霍姑娘说你这会儿定然难过得很，如果有个人能陪你说说话或许会好些。”
　　危兰道：“霍姑娘的师兄如今也生死未卜，她不需要人陪吗？”
　　苍若道：“我也问过了，她说云姑娘是为了救她师兄才遭遇危险，你和云姑娘的关系那般好，她觉得对不起你，所以……”
　　危兰听到这儿默然良久，低头看着手中的烛台，思索道：“苍师姐，你对霍姑娘的印象很好？”
　　苍若道：“是啊，她是良善之人，性子很好，只是遭遇实在可怜。”
　　危兰道：“有件事，我本来打算有了确凿证据以后再说，不过……我想我现在有必要提醒你。”
　　苍若见她说得郑重，突然感觉到了不安：“是什么事？”
　　危兰道：“今日我们分开之后，我和轻轻其实见到了飞廉堂的人，知道了最初真正绑架聂师弟的幕后主使是谁。”她简单地将她所听来的事说了一遍，随即又道：“只可惜飞廉堂人多势众，我们没能救出聂师弟。”
　　苍若才听到一半就已目瞪口呆，听完懵了好一会儿，不可置信地道：“你是说……你是说一开始绑走仲飞的人不是秋眠花，而是危怀安，但霍子衿把这个消息传给了飞廉堂，所以秋眠花又从危怀安的手里夺走了仲飞？”
　　危兰道：“后者目前只是怀疑，但八九不离十，应该是如此。”
　　苍若道：“这都是秋眠花告诉你们的？她为什么要告诉你们这些，没有杀了你们？”
　　危兰道：“大概是因为秋眠花想让我们把这件事公之于众，让危门与挽澜帮结下深仇，让侠道盟内讧，所以放了我们回去。”
　　苍若的眉头打了一个深深的结，依然震惊无比，道：“就算这事是真的，危怀安他……他竟这般真的丧心病狂，霍姑娘又为什么会……她这么做的理由是什么？”
　　危兰叹道：“这一点，我也很想知道。苍师姐，你和她在一起的这些天，你们平时都聊些什么？”
　　苍若道：“什么都聊，我平时喜欢写字画画，她也有此爱好，因此我们很合得来。除此之外，我们毕竟都是江湖中人，也会谈论江湖上的轶事，她说她很敬佩挽澜帮的武功，所以我们偶尔还会切磋一下武艺——”
　　她越说越觉得心情复杂，陡然停下话头，转身出门，走去了霍子衿的所在的房间，危兰立刻跟上。
　　那间房里还燃着一根蜡烛。
　　然而房间里的人却不知去了何方。
　　且因房里并无任何打斗痕迹，危兰与苍若适才也并未听到任何声响，显然霍子衿是自己离开，而不可能是被人掳走。
　　危兰毫不意外，侧过头，平静地看着已有些呆滞的苍若，轻声道：“她让你来陪我，恐怕便是因为她担心我会监视她，所以让你转移我的视线，方便她独自行动。”
　　苍若道：“所以……所以我成了她的帮凶吗？”
　　危兰立刻道：“你本对此事完全不知情，怎么能怪你？何况，我也的确要多谢苍师姐你，刚才我一个人想着轻轻，也不知为何头疼得厉害，幸好你陪我说了这么久的话，我已经没那么头疼了。”
　　她一边话，一边又转身走出这间房，往前行了数步，来到客栈的另一房。
　　原本是郁筝睡觉歇息的房。
　　此时此刻也同样无人。
　　危兰遂道：“苍师姐也不必觉得愧疚，之前我请郁筝姑娘帮我看着霍子衿，而今郁筝姑娘也不见踪影，看来她已经跟着去了。”
　　苍若想了一想，刚打算开口说话，忽闻前方客栈门口响起一阵骚动。
　　危兰往前行了数步，来到大堂，向一名挽澜帮弟子询问：“出了什么事？”
　　那弟子道：“危堂主，你怎么还没休息啊？是吵着你了？”他指了指站在客栈门口的一名少女，道：“这姑娘是来投宿的，可是客栈里已经没房间了，老板请她去找别的客栈，她却怎么也不肯。”
　　危兰道：“时辰已经很晚了，深夜赶路，本就是有危险的。我睡不着，就让这位姑娘住我房间吧。”
　　那少女赶紧上前道谢，行了一礼道：“多谢好意，要不是姑娘你，我今晚怕是得睡大街了，敢问姑娘尊姓大名？”
　　危兰随口报了自己的名字，便欲回去再仔细看一看郁筝是否给自己留下了什么暗号，只见对面的少女又在这时向自己俯身一拜，她心道“这姑娘怎么客气得过了头”，当即将少女扶起，那少女瞬间握住了她的手。
　　两人双手一碰，危兰只觉自己的手心里似乎被塞了一张纸条。


第210章 出城
　　危兰凝视那少女半晌, 确定自己绝对不认识她，便一个人带路，与那少女返回了客房, 不要他人陪同，随后打开纸条。
　　纸条上只写着一句话：
　　——若欲救聂仲飞性命, 见面一谈。
　　而落款乃是一个“秋”字。
　　危兰略一沉吟，即刻将客房的大门锁上，再一次看向那少女, 低声问道：“你是飞廉堂的人？”
　　那少女点了点头。
　　危兰道：“是秋眠花让你来找我的？”
　　那少女道：“堂主本来想让我来找方大小姐, 可是刚刚听说她失踪了，所以堂主便让我找你, 希望我们能好好谈谈。”
　　危兰道：“方灵轻的失踪与你们无关？”
　　在来此之前, 秋眠花已向手下们说明，危兰十有八九早已知道方灵轻的真实身份, 众人都还将信将疑, 是以此时听危兰直接说出“方灵轻”这三个字, 那少女还是震了一震。
　　堂主居然所言不虚。
　　她立刻道：“无关，我们刚才听到了她失踪的消息，也惊讶得很。”
　　危兰道：“那你们是如何知道她失踪的？”
　　少女道：“你们派了这么多人马到处搜捕我们, 我们在暗处，自然能听到一些风声。”
　　危兰了然微笑道：“原来如此，你们如今躲不下去了，所以秋眠花会突然派你来和我做交易。可是……你怎么能肯定我会跟着去见秋眠花，不怕我直接杀了你吗？”
　　那少女当然害怕, 这一路上因为恐惧她的心都快跳到嗓子, 只是堂主的命令她又不能不遵从, 然而与危兰说了这几句话之后, 她发觉危兰的神情温婉，态度平和，即使说那个“杀”字之时语气也是柔柔和和的，让她逐渐放松了许多。
　　她道：“为了聂仲飞的命，你也应该……也应该见一见我们堂主吧？”
　　危兰又是淡淡一笑，遽然间右掌随着她的笑意一闪，两根手指竟宛如利剑出鞘一般迅疾凌厉，顷刻间点上她的咽喉部位。
　　寒意凛然。
　　“我听说，秋眠花对她的手下一向很好，不知一命换一命，她会答应吗？”
　　那少女的武功虽不如危兰远矣，却也不至于一招就被危兰制住，只不过她万万没想到危兰上一瞬还能温和说话，下一瞬就能出这般狠手。
　　她手心冒出了冷汗，直视着危兰，尽量冷静地道：“堂主平时是对我们很不错，可是……可是遇到这种大事，你觉得我的命还重要吗？”
　　危兰沉思微时，颔首道：“你说得有道理。”当即收回了手。
　　与此同时，她周身的冷冽气质也在刹那间消逝无踪，继而道：“我可以跟你去，不过能否请秋堂主等一等？现在轻轻下落不明，我想要先找到她。”
　　少女即刻道：“不行，时间要来不及了。如果我没能在规定时间内回去，待会儿还会有我的姐妹给危大小姐你送上聂仲飞两条胳膊作为大礼；而若是我们的行踪侠道盟发现，那我们再送上的就会是聂仲飞的人头。”
　　危兰踌躇不言。
　　少女道：“我不是威胁，只是劝告，我们堂主杀人一向很快。”
　　危兰长长叹了一口气，道：“好吧，那我们现在就走。”
　　尽管她此刻无比担心方灵轻的安危，但幸好郁筝已经开始追查此事，而聂仲飞目前命悬一线，她不能不管。
　　出了房门，危兰避开其余人，只将自己要暂时离开之事告诉了苍若，苍若当即问她是否是出门寻找霍子衿？
　　危兰摇首道：“我适才与这位姑娘聊了会儿，她在街上看到一些事，可能与飞廉堂有关，我要去查一查。”
　　苍若又惊又喜，道：“我和你一起去。”
　　危兰犹豫了一会儿，诚挚道：“苍师姐，有些事情我不能告诉你太多，可是你信我，我一个人便可以把聂仲飞带回来。你留在这儿等我，也请你不要将此事说出去，好吗？”
　　苍若闻言颇觉奇怪，狐疑地看了她们好几眼，但她完全信任危兰的人品，半晌点点头道：“好，你小心保重。”
　　直到她们离去，苍若依然留在原地，靠着墙壁，眼神无光，低着头也不知想些什么，良久良久，却突然往前而行，再次来到霍子衿所住客房的附近，来回踱步。
　　在角落处，她终于发现一个极为隐秘的暗号。
　　江湖武林各大门派，自然各有各的独门暗号，但侠道盟五大派的关系非比寻常，因此五派之间又另有一套能够彼此联络的暗记，苍若心忖这应该便是郁筝所留，旋即根据暗号指引的方向也悄悄出了客栈，一路追去。
　　夜风飒飒，更深露重，扬州城内有一座七层高塔，白日里是百姓们登高望远赏景之地，夜色则被锁了起来，不能随便进入。
　　于是谁也不知，今夜的塔内，每一层竟都聚了不少人，基本全是飞廉堂的弟子，而秋眠花则伫立在第六层，仰首遥望了许久的夜色苍茫，听到身后动静，这才回首，当下与危兰对视。
　　她们两人均是第一次见到对方，因此彼此默默端详许久，秋眠花这才淡淡笑道：“这些日子，我一直好奇你，今日终于见到真人。”
　　危兰微笑道：“我也久仰秋堂主大名，只不过没想到会是今天在这个地方见面。这里并不是一个安全之地，再过几个时辰，天亮了，你们就会被发现。”
　　秋眠花也笑道：“那也还有几个时辰。如果我们还留在原处，我们现在就会被发现。”
　　危兰道：“霍子衿说，你们提前在扬州安排了几个藏身之所，但她晓得这几个藏身之所的大概方位——看来都是真的了？”
　　秋眠花道：“是，所以我才将你请来，希望你帮一个忙。”
　　危兰道：“帮你们离开扬州？”
　　秋眠花道：“一旦我们出了城，我立刻便可将聂仲飞还给你。”
　　原本秋眠花带领手下来到扬州，目的是为了对付挽澜帮——因为危怀安的关系，最近前来扬州做客的挽澜帮弟子做事不少——而如今她的目的还未完成，却还得把挽澜帮的小公子给放了，她其实很有些不甘心，可是谁让事情突然起了波澜，如玉山庄已经派出大批人马四处搜捕他们，在别人的地盘上，她带的人不够多，一旦被侠道盟发现，纵然她能逃得出来，她的手下们也难有侥幸。
　　危兰猜出她的用意，才敢孤身来到此地见她，不怕她暗下毒手。
　　此时听罢秋眠花的话，危兰想了一阵，侧过头，也望向高塔之外星罗棋布的街巷房屋，道：“在这里看风景真好，如果我在这里放一枚信号弹，相信郁庄主他们很快就会赶来。”又道：“适才我一路上楼都未看见聂仲飞的身影，他应该在最高的那一层楼吧？”
　　秋眠花笑道：“是，他就在楼上。我不喜欢鱼死网破的结局，但如果你非要如此做，那我保证，等他们赶来之后，在楼上看见的只能是一具尸体。”
　　危兰苦笑道：“你说得对，所以我的确不敢冒险。”骤然话锋一转，她再问道：“但在帮你们离开之前，我想知道，霍子衿为何会这般清楚你们的行踪？”
　　秋眠花道：“我听说，灵轻在不久前突然失踪了，你倒是不着急？”
　　危兰闻言神色一黯，语音却显得更加平静，道：“就是因为她的失踪或许和霍子衿有关，我才更要了解霍子衿身上的秘密。”
　　秋眠花道：“之前灵轻问过我，我们在来扬州的路上是不是曾经抓过一名女子，后来又让她给逃了。”
　　危兰道：“是，之前霍子衿有告诉我们，当初她之所以知道你们藏在兴宜大街，是因为她曾落到了你们的手里，听到了你们的谈话。所以，轻轻才会向你们询问此事，弄清楚霍子衿所言的真假。”
　　秋眠花道：“此事确实是有，只不过我的手下因为害怕我的责罚，便一直没有向我禀报。我知晓以后，详细问了当时情况，其一，他们从来没有在霍子衿的面前谈论有关本堂任何事务；其二，他们对霍子衿的看守极为严密，他们自始至终没能想明白霍子衿是如何逃走的。除非……”
　　危兰一边听一边思索，倏地灵光一闪，道：“除非有内应？”
　　秋眠花道：“我开始暗暗调查此事，才在昨夜发现了内应是谁。”
　　危兰道：“我听一个朋友说，她和轻轻发现你们严刑拷打吴文彬之时提到了一个名字——陆思静？”
　　秋眠花轻声一叹，陆思静本是她颇为赏识的一名亲信，因此这意想不到的背叛让她不禁有些怅然，也因此在今天白日，方灵轻询问她究竟是如何，她不想详细解释，直到此刻，她才不得不告诉危兰：“霍子衿飞鸽传书，把聂仲飞之事告诉了吴文彬，吴文彬又将此事告诉给了陆思静，却不知我听到了他们的谈话。”
　　危兰道：“陆思静和吴文彬是如何认识的？”
　　这个问题，秋眠花并未回答。
　　却是她身旁一名少女极为不忿地道：“谁知道？也不晓得那个吴文彬到底用了什么花言巧语，把思静给骗了，让思静一直为他说好话。”
　　显然秋眠花等人知道的也不是那么多。
　　是以危兰不再追问，道：“我送你们出城。”
　　接下来，众人简单易容，很快让自己的脸稍稍有了点改变，扮成了危兰的手下，由危兰带着她们骑马驾车，往城郊方向行去，自然一路畅通无阻，偶尔碰到了正在城中搜捕的侠道盟子弟，也被她几句话掩饰过去。
　　终于，一行人来到僻静城外。
　　夜色深沉，虫豸低鸣，危兰正打算向她们讨要聂仲飞，只听秋眠花突然道了一句：“你们又是如何认识的？”
　　危兰一愣，道：“你说谁？”
　　秋眠花笑道：“你和灵轻。”


第211章 燕几图
　　这是一个很长的故事, 危兰此时犹挂念着方灵轻的安危，实在无心讲述。
　　她沉吟道：“若我不说，你仍然不会放人？”
　　秋眠花摇摇头, 吩咐了身旁手下一声，片刻之后便有人将马车里一名昏迷的青年给架了出来, 随后道：“灵轻说得不错，你果然也算是侠道盟里难得的真君子，难怪她那么喜欢你。那我也不骗你, 你现在就可以带聂仲飞回去。不过……灵轻如今是真的在帮着你做事吧？那她就是背叛了造极峰, 倘若有朝一日上官震和钟离白也知晓了此事，你想不想我帮一帮你们吗？”
　　危兰道：“你帮我们, 为什么？”
　　秋眠花道：“我没有说一定要帮你们, 我还不知道你们两人究竟是如何认识的。”
　　危兰犹豫了一会儿，遂将自己与方灵轻相识的缘由经过简略地说了一遍。
　　此刻月光如霜, 满地的枯叶衰草随着夜风摇曳, 宛若白雪飘零, 四周景色甚是荒凉，秋眠花听罢，神色渐渐惘然, 沉默良久，这才倏地开口：
　　“原来……你也是从一开始就知道她是谁。”
　　危兰道：“除我之外，侠道盟内还有别人知道轻轻是谁吗？”
　　秋眠花道：“你问我？难道不该是我问你吗？”
　　危兰道：“既然如此，何来‘也是’二字？”
　　秋眠花涩然笑道：“你倒是聪慧，在侠道盟里可惜了, 不如到我们造极峰来吧。”
　　此言一出, 莫说危兰惊愕万分, 就连分立四周的飞廉堂弟子们也吃了一惊, 怀疑自己是否听错了。
　　秋眠花继续道：“方索寥向来将方灵轻当做掌上明珠，只要你跟着灵轻回了造极峰，他一欢喜，你在屏翳堂说不当还能混一个副堂主当当，而我更不会为难你，至于上官震和钟离白……有我和方索寥护着你，待你日后在造极峰站稳了脚跟，不必理会他们两个的想法。”
　　“我知道，你若是留在侠道盟，再过十几二十年，说不定能够继任成为危门的门主，无论如何比在造极峰的前途好。可是，灵轻的身份不可能瞒一辈子，等到她的身份终被侠道盟发现的那一天，没有造极峰的保护，她必死无葬身之地。你若真的将她当做你的至交好友，将她看得比你的前途重要，不妨听我的劝。”
　　听起来，她倒是真的在为了危兰和方灵轻考虑打算。
　　这就让危兰更感奇怪，诧异问道：“我以为，灵轻如果出了事，你会感到高兴。”
　　秋眠花道：“不瞒你，之前我已猜出灵轻在侠道盟并非卧底，原是想作壁上观，等着灵轻自食恶果的那一天。但见到你之后，我改变了主意。”
　　危兰道：“为何？”
　　秋眠花笑道：“你还没有回答我，你是否将灵轻看得比你的前途重要？你不希望她今后在生活在危险之中吧？”
　　危兰毫不迟疑地道：“她比我的命重要。”
　　今日白日，危兰与方灵轻还曾互相玩笑，倘若她们不能答应郁筝的条件，郁筝真把方灵轻的身份说出去，那么到时候她们便一同亡命天涯，倒也好玩。
　　然而那毕竟只是一个玩笑，当时她说得轻松，哪里想到数个时辰之后，方灵轻会突然失踪，生死不明。当她得知这个消息，心跳仿佛骤停的那一刻，她才发现，原来她完全不能接受方灵轻遇到任何危险。
　　方灵轻理应永远平安顺遂。
　　秋眠花很满意她的回答，正要接着劝说，谁知危兰又突然说出下一句话：
　　“可是……这世上有些事，比生命还重要，若抛弃了它，依在下之见，再活在这世上不过是行尸走肉一具。”
　　秋眠花道：“是什么？”
　　危兰道：“道义。”
　　这两个字让一旁其余的飞廉堂弟子们都讥笑出声，秋眠花闻言却竟然点了点头。
　　“可是，这只是对你而言，灵轻恐怕不会这么想。”秋眠花再道，“她会离开造极峰，只是因为你吧？”
　　危兰道：“你不了解她，她做事一向很有主见。”
　　秋眠花道：“你很了解她？”
　　危兰又笑了，与以往温和的笑意不同，她此时的笑意里甚至有几分明亮的自得，道：“是。”
　　秋眠花道：“你们是完全不一样的人，你就这么确定你真的知道她心里想什么？”
　　危兰沉吟道：“轻轻以前和我说过，这世上任何两个人都不会完全一样，我深以为然。”
　　而当说到此处之时，危兰的笑意却又逐渐收敛，望着明月，微叹一口气，秋眠花只当自己终于将她说动，哪知危兰是忽然想起了别的事——便是因为这个缘故，轻轻才会始终畏惧两个人的情爱。
　　枯井之下，看不见月亮。
　　方灵轻已经燃起了第二枚明月石，与那大夫还有药童谈了不知多久的话，聊了不知多久的话，还给他们露出几招武功——她这会儿施展不出内力，足够漂亮奇诡的招式仍能唬人，果真把他们两人的恐惧忧虑全部打消，对于这位女侠姑娘能将自己救出去一事深信不疑，甚至待方灵轻取下腰间佩囊里的陶埙，吹了一首曲子以后，那孩童似乎已彻底忘记了自己目前的处境，欢喜地鼓起了掌。
　　“它是叫埙吗？原来它这么好听。”他道。
　　方灵轻笑道：“是啊，我也觉得它好听。”
　　药童踌躇了一小会儿，见方灵轻态度始终如此亲和，遂鼓起勇气道：“女侠姐姐，你可不可以把这个送我——”
　　方灵轻直接拒绝道：“不行。”
　　药童愣了愣道：“我还没有说完呢，我可以用我的东西跟你换。”
　　方灵轻笑道：“你有什么东西？”
　　药童想了一想，还真在自己腰间解下一个小袋子，又在袋子里取出数块木板来，全数放在了地面，方灵轻在明月石燃起的光亮中定睛一看，却原来是一套燕几图。
　　“女侠姐姐，我就用这个跟你换好不好？”
　　方灵轻在刹那间恍惚了一下，没有回答。
　　她本一直让自己在这个时候尽量不要去想危兰，免得自己难过，谁料到先是陶埙，再是燕几图，竟都与她和危兰之间的故事有关——两年多前，她与危兰初识，她送给危兰的第一件礼物便是这燕几图。
　　只因当初她听危兰说从未玩过此物，然而她将此物送给危兰之后，她却也始终没寻到机会与危兰一块玩耍。
　　她的神色一下子黯淡了下来。
　　尽管她和危兰认识还不到三年的时间，发生的事却太多太多，总是一接着一桩，让她们没有个闲暇时候。而今她才答应与危兰试着以爱人的关系相处，偏偏又一次被迫分开，如此下去，她究竟什么时候才能得到她想知道的答案呢？
　　那药童见她半晌，又忍不住唤了她一声。
　　那大夫看不过去了，插话道：“华儿，既然这位姑娘不愿送你，你便不要再强求了。你这燕几图又不是什么宝贝，大街上可是随处可见。”
　　方灵轻笑道：“虽然大街上随处可见，但有人就是没有玩过。”
　　正是因此，当初方灵轻才会惊讶危兰竟不认得此物，直到后来她又回了造极峰，与危兰时常通信的那段时间，彼此在信中聊了不少自己从前的故事，方灵轻才晓得，危兰在侠道盟内的同龄伙伴虽多，可在别的伙伴休闲玩耍之际，身为大师姐的责任感却让她几乎从日出到日落都在苦练武艺。
　　不像方灵轻，自幼不知有过多少珍奇玩物，却偏偏就是没有朋友。
　　在相识以前，她们各自的经历实在是太不相同，方灵轻从前总是想，倘若她们结成更亲密的关系，真的不会兰因絮果？而现如今，她却希望自己的想法是错的。
　　又害怕自己的想法是对的。
　　方灵轻思绪飘远，右手却下意识地摆弄起地上的燕几图，也没多过多久，山水花鸟皆在她手下呈现——真是神奇，就这么几块木板，竟能这般千变万化。
　　她无意中偏头看了一眼，心弦蓦地一动，就此盯着眼前的燕几图，久久没有移动目光。
　　那大夫见状狐疑问道：“姑娘，你又在想什么？”
　　方灵轻喃喃道：“我是在想……这燕几图既有方形，亦有勾股形，在一起才能随手变幻出千万种可能。”
　　那大夫愣了愣，不明所以地道：“呃，是吧。”
　　方灵轻双眸倏地又亮起了光，粲然一笑，旋即又一边摆弄了几下燕几图，一边从自己怀里摸出一卷《六合真经》来。
　　目前她和危兰总共已得到三卷《六合真经》，危兰保管了两卷，她则保管了其中一卷，但凡稍有闲暇，双方便会翻开真经，共同研究修练。而真经里记载的内功，仍有不少她们似懂非懂之处，譬如这“真气翻覆”的法门，极为新奇，令人不解的疑难太多，便一直不敢轻易尝试修练。
　　直到刚刚那一瞬间，方灵轻竟从这燕几图的变幻之中找到了她寻觅已久的答案，重新将真经研读了良久，她又一次盘坐运功，运转真气的方法得以改变，试着打通穴道，便十分顺畅，之前宛若刀割的疼痛感再没有出现。
　　那大夫与药童听她的话，不敢出声打扰，井底阒然寂静，谁也不知此刻的扬州城究竟是怎样的风起云涌。
　　而扬州城外的荒林，危兰在寒风中静默了一会儿，很快会过神来，接着道：
　　“人与人的不同，便如花开千枝，云生万朵，形态总是各异。可是人和它们的差别在于，人是可以说话交流的，我和她相处那么久，谈过那么多话，只要足够用心，我自然可以了解她的想法。至于我们的安危……我确实不希望她受到伤害，秋堂主适才所言‘死无葬身之地’，这是最糟糕的一种结局，却不是唯一的结局。我相信，只要我和轻轻在一起，还能有千万种可能。”
　　秋眠花冷笑道：“你说得真是容易……那我不再劝你。”她从袖中取出一个小瓷瓶，递给了危兰道：“这是解药，你带聂仲飞走吧。”
　　危兰接过药瓶，道：“这解药本就是你应给的，我便不说多谢了。“旋即走至一旁，扶住聂仲飞的胳膊，发觉他手腕上的伤痕，眉眼露出几分冷冽之意，忽地又问道：“如果不是今晚的变故，你擒住聂仲飞之后，到底想要做什么？”
　　秋眠花笑道：“也没什么，只不过是想他身上的肉一片片割下来，送给聂帮主罢了。”
　　危兰道：“你是想……以此来威胁聂帮主？”
　　秋眠花道：“你猜错了一回，聂阳钧是无情无义之人，他哪里因为他儿子的性命而接受他人的威胁。”
　　危兰想了一想，道：“是，我与聂帮主有几面之缘，虽不是太熟悉，但隐约感觉他应是大公无私之人。今夜若他在扬州，恐怕他宁愿聂仲飞死在你手里，也绝对不会放你生路。其实，若从大局来说，牺牲一个人，换取飞廉堂的覆灭，倒也值得。只可惜……在我看来，不管是什么大局，首先须得尊重的是所有不应该被牺牲、不应该被夺去生命的人。”
　　“但无论如何，我放了你，确实是我的错，我对不起挽澜帮的兄弟姐妹。所以，多谢秋堂主今晚对我和轻轻的好意，若我再见到秋堂主，请恕我还是得和你为敌。”
　　秋眠花笑道：“那就今后让我见识见识你和灵轻联手的本事吧。希望……”她的语音渐渐变得低了，似是说给自己一个人听：“你们是有其他的可能……”
　　作者有话说：
　　轻轻送兰兰燕几图在第八章 ，又写了两百章过后我终于写到这个梗了。
　　《冷庐杂识》：“宋黄伯思燕几图，以方几七，长段相参，衍为二十五体，变为六十八名。明严瀓蝶几图，则又变通其制，以勾股之形，作三角相错形，如蝶翅。其式三，其制六，其数十有三，其变化之式，凡一百有余。近又有七巧图，其式五，其数七，其变化之式多至千余。体物肖形，随手变幻，盖游戏之具，足以排闷破寂，故世俗皆喜为之。”


第212章 暴露
　　待秋眠花等人走远以后, 危兰这才给聂仲飞服下了解药，片刻后，少年悠悠醒转, 双眼还有些迷茫，见面前站了一名女子, 不由甩了甩头，极力想要把面前的人看清——尽管他在从前与危兰只见过一次面，打过两句招呼而已, 但他还是记得这位危门青年弟子第一人的相貌, 终于认出了对方，脸色忽变, 双手猛地打了过去。
　　危兰伫立原地未动, 连腰间剑也未出鞘，只伸手一档, 轻轻松松地格住了他的攻击, 道：“聂师弟, 在下危门弟子危兰，并非飞廉堂的人。”
　　聂仲飞冷哼道：“我就是知道你是谁！”
　　他欲要再度出招攻击，然而双手被危兰控制, 完全不能动弹，不禁满脸涨得通红。
　　危兰略一思索，恍然道：“你知道最初抓走你的幕后主使是危怀安？那等回去之后，你可以作证吗？”
　　聂仲飞道：“作、作证？你难道不是跟危怀安一伙儿的？”
　　危兰收回手道：“先走吧，你的师兄师姐们都很担心你。”
　　聂仲飞呆了会儿, 当即跟上去。
　　两人在路上边走边谈, 许久, 危兰完全明白了昨夜的事情经过, 同时他们也回到了扬州城中的那家客栈，数名还未睡觉休息的挽澜帮弟子见到自家小师弟又是惊愕，又是欢喜，登时一拥而上，围着他问东问西，得知他是被危兰所救，正想要和危兰道谢，一转头，却已看不见危兰的人影儿。
　　众人四处寻找，半晌才在一间客房外的走廊里发现了她。
　　“危堂主，你怎么在这儿啊？多谢——”
　　话未说完，却被危兰打断。
　　“诸位，我尚有别的事要办，须得离开一段时间，告辞了。”
　　众人还有许多疑惑正待要询问于她，谁知危兰话一落，不再给众人开口的机会，竟施展轻功，跃出窗外，又轻又快宛如一片白云飞去，转瞬后消失在苍茫的夜空之中。
　　耽搁了太久，也不知郁筝那边情况如何？她是否真的跟上了霍子衿？
　　犹如浓墨一般的夜色，能让天地间一切人与物都变得影影绰绰，模模糊糊，因此在深夜里跟踪尾随他人，最不容易被发现，饶是如此，郁筝仍不敢离霍子衿太近，远远地看着霍子衿的背影，悄悄走过数条街巷。
　　当她再次停下脚步，潜伏在一座小屋的屋顶之时，霍子衿已与一名男子说上了许久的话。
　　恰巧，郁筝来得及听见一句：
　　“你没有杀她吗？”
　　郁筝在月下定睛望去，那男子果然便是她之前见过的吴文彬。
　　旁边还停了一辆马车。
　　却见吴文彬此时摇了摇头，苦笑道：“这件事本来跟她无关，况且……况且她毕竟救过我的性命，我若杀了他，也未免太禽兽不如了。”
　　霍子衿闻言似是松了一口气，道：“那你……那你能不能想一个办法，把她给放了？”
　　吴文彬诧道：“你疯了？放她回去，让她把我们做的事说出来？”
　　霍子衿道：“所以我说，你能不能想一个办法，让她回去之后，不要再多管闲事。”
　　吴文彬道：“你在异想天开吗？这能有什么办法？”
　　霍子衿道：“可我们总不能把他们关一辈子吧？”
　　吴文彬道：“为什么不能？刚才情况紧急，我只能暂时把他们关在井底，但我已经让廖师弟去把这件事情禀告给师父，只要师父同意，我们就把他们带回帮里，大不了好吃好喝供他们一辈子。”
　　今夜的乌云甚多，遮挡住了一半月亮，月光较为微弱，郁筝只能隐隐约约听见他们的对话，完全看不清他们脸上的表情，因此当吴文彬说完这句话，霍子衿沉默了好一会儿之后，郁筝也无法从她的神情里观察出她的想法。
　　郁筝不免有些焦急，欲要匍匐前进两步，忽听身后似有风声。
　　她猛地一回头。
　　苍若赶紧食指贴唇，朝她比了噤声的手势。
　　郁筝大感惊讶，几乎就要脱口出声，询问对方为何来此，却知自己此刻哪怕只说出一个字，也定会被霍子衿与吴文彬察觉，她只好硬生生地将自己的疑问按下，与苍若一同继续悄悄听墙下人的对话。
　　“你这样做……恐怕还不如杀了她。”
　　吴文彬没想到她竟会因为此事而和自己争执，一时不耐烦起来，道：“那我干脆现在就把她给杀了！”
　　霍子衿立刻拦在他面前，道：“不行！”
　　吴文彬本来说的也只是气话，见状停步，长叹一声，道：“我知道这样做是很对不起她，但没办法的办法，真放她回去，我们还能有好果子吃吗？师妹，你以前做事明明比我果断，怎么突然变得这般感情用事了？”
　　霍子衿喃喃道：“今天挽澜帮已经死了不少人了，苍若好像很难过。”
　　吴文彬道：“那又如何？他们死便死了。”
　　说起方灵轻，他犹有少许愧疚之情；但提到挽澜帮弟子的死，他却仿佛全无所谓。
　　霍子衿欲言又止，最终摇首叹道：“罢了，我们不说挽澜帮的事。只是……只是云青是危兰的朋友，危兰她……”
　　吴文彬奇道：“危兰又怎么了？”
　　霍子衿道：“你还记得前些天我和你说过的吗？我怀疑危兰和云青知道了我与危怀安的私情，所以我选择提前把此事告诉了她们。”
　　吴文彬道：“是，你做得很对，不然也不能换取苍若的信任。”
　　当听到此处，郁筝忍不住扭头瞧了苍若一眼。
　　霍子衿道：“其实那天还发生了一件事，我没有告诉你。”
　　吴文彬道：“什么事？”
　　霍子衿道：“也是巧合，我亲眼见到危兰在那天提拔了五位烈文堂弟子，任命他们为烈文堂的总管与四大判官。”
　　吴文彬道：“新官上任三把火，她继任烈文堂的堂主也有两年多了，也是该换几个心腹手下，他们都是谁？”
　　按理说，烈文堂的总管与四大判官一旦选立，便应立刻通报全江湖，然而才过去了几天的时间，这个消息还尚未传到吴文彬的耳朵，因此直到此时他才听霍子衿说出了这五人的姓名：
　　——总管向怀，东判官祁双，南判官于原，西判官赵铃语，北判官莫子平。
　　他大大吃了一惊。
　　这五个人，除了赵铃语乃是挽澜帮的旁系弟子之外，似乎其余四人都出身侠道联合盟的普通门派？
　　霍子衿顿了一小会儿，又将那日危兰所说过的话，全都复述给了吴文彬。
　　吴文彬低下头，似还在震动之中，随后却突然冷笑一声：“哼，这你还不明白吗？她是想替危门把这些人都抢走罢了。过不多久，这几个人恐怕都得该姓危了。师妹，你莫忘了，当年大师姐——是谁！”
　　语未毕，他猛地抬首向一旁望去。
　　原来就在适才霍子衿复述那日危兰话语之时，郁筝也听得有些恍惚，思绪不禁飘远，一时不察，膝盖碰上屋顶瓦片，弄出轻微声响，已足以让吴文彬与霍子衿发觉。
　　两人出手迅疾，不约而同发出一枚飞蝗石朝郁筝与苍若打去，只听得“铮铮”两声，郁筝与苍若不得不拔剑拔刀，剑身刀刃撞开飞蝗石的同时，郁筝与苍若已飞身跃下，出招向吴文彬与霍子衿攻去！
　　霍子衿本已做好战斗准备，万万没料到竟会在此见到苍若，怔了一怔，苍若咬着牙，满脸失望神色，长刀已向她挥来；吴文彬无奈，只得替霍子衿挡下攻击，同时与苍若、郁筝两人过招。
　　平时吴文彬的武功还算不错，然而他此时毕竟有伤在身，仅仅数招过后，便觉身上伤口似乎迸裂开来，疼痛之下，脚步踉跄，眼看就要被郁筝与苍若制住，霍子衿这才终于回过神来。
　　剑光一闪，霍子衿蓦地挡在了吴文彬的身前，连出七招，招招向着苍若与郁筝身上的穴道招呼！
　　到这时，苍若与郁筝反而心底震惊，没想到霍子衿平日里不显山不露水，竟有这般厉害的功夫，已可跻身江湖高手行列。
　　至少，苍若是绝不如她。
　　幸好郁筝的武艺同样不俗，与霍子衿在伯仲之间，再加上苍若，要胜过霍子衿，便不在话下，正要抢上前去进攻，忽一晃眼儿，却看见了站在一旁的吴文彬。
　　他明明有伤，却还紧紧握着长剑，全神贯注盯着战团，完全没有闪躲或逃避的意思，似是随时要再度上前来助霍子衿一臂之力。
　　郁筝不由想到今日第一次见他的情景。
　　他在飞廉堂弟子们的酷刑之下，显然痛不欲生，还始终紧咬牙关，不肯屈服，不肯回答飞廉堂弟子的任何一个问题——倘若现在自己真将他和霍子衿擒住，他们难道就会说出云青的下落？
　　郁筝心中转过几个念头，下一招干脆有意露了个破绽，霍子衿眼明手快，抓住机会，片刻后将郁筝打倒在地，吴文彬趁机上前，封住她的穴道。
　　只剩下一个苍若，对于霍子衿而言，便好对付多了。
　　刀剑相交，迸出火光的一闪而过，霍子衿手中长剑最终指上了苍若的眉心。
　　吴文彬见状松了口气，又皱了皱眉，在郁筝与苍若之间来回打量，末了将视线停留在苍若的身上，问道：“她是谁？”
　　霍子衿道：“她是……她是苍若。”
　　吴文彬大惊道：“什么！你们……你们是怎么找到这儿的？除了你们之外，还有其他人吗？“
　　最后两句话，显然是在询问郁苍二人。
　　郁筝默然不语。
　　苍若双目盯着霍子衿，长叹道：“你到底想干什么？”
　　霍子衿也不答话。
　　唯有吴文彬此刻焦急万分，一颗心七上八下，思索道：“这里不能待了，我们先转移。”
　　他将郁筝与苍若都弄上了马车，霍子衿犹豫片刻，也跟着上了车。
　　两人都浑然不知，马车的车轮滚动之际，在地面上留下了淡淡的粉末。
　　许久，马车行驶到一处寂静野林，林中竟有一座小木屋，但距离关押方灵轻等人的枯井还有段不近的路程，霍子衿却突然叫了一声“停”，吴文彬问道：
　　“怎么了？”
　　霍子衿道：“我带苍若下去说会儿话。”
　　吴文彬道：“什么话？”
　　霍子衿道：“你别忘了，我们做这一切是为了什么。”她偏头看了苍若一眼，又迅速收回目光，接着道：“既然我不能再骗她，那我只好用些手段，逼她把东西交出来了。”
　　吴文彬道：“可是这间屋子现在不怎么安全。”
　　霍子衿道：“无事，就我和苍若两个人，只要稍有动静，我立刻带着她离开，我会小心的。”
　　吴文彬想了一阵子，点点头，忽地在霍子衿耳边低声道了一句苍若绝对听不见的话：“问出来之后就杀了她，反正现在扬州城内无论是谁死了，凶手都一定是飞廉堂的人。”


第213章 感激
　　吴文彬继续行驶马车, 终于到了一座枯井旁。
　　他却在车上坐了一会儿，才思索道：“这井底太窄了，倘若你再下去, 未免太过拥挤，倒不如我直接把你给杀了, 尸体埋在地下，更是一个好方法。”
　　郁筝道：“你不是说你如果杀了云青，禽兽不如吗？难道现在杀了我, 便是什么好汉行径？”
　　先前郁筝之所以敢故意露出破绽, 自投罗网，便是因为听了他和霍子衿的谈话, 他并不愿真的杀了云青, 那么想来也不会杀了自己，可谁知自己所料有误, 假如他真的对自己下了毒手, 那自己适才的所作所为可真是太划不来。
　　吴文彬道：“你和云青不一样。”
　　郁筝道：“有什么不一样？我们都是你的救命恩人。”
　　吴文彬道：“我说不一样就是不一样。不过……好吧, 看在你毕竟也救了我命的份儿，只要你告诉我，你是怎么找到我们的, 除了你们之外，还有谁知道我和子衿的事，我就不杀你。”
　　郁筝道：“你放心吧，我们是见霍子衿独自出门，觉得奇怪, 才跟踪她而来。除了我们之外, 别人都对你们的事一无所知。”
　　吴文彬皱着眉头, 也不知信了没信, 最终没再说什么，右手伸出两指在郁筝身上数处穴道弹了几弹，登时郁筝只觉四肢百骸能够重新移动，然而内力却再提不上来。
　　随后，吴文彬从怀里摸出一根绳索，缠在郁筝的身上，与郁筝同下马车，推开盖在井口的厚石板，一掌拍在郁筝肩头，将郁筝拍了下去，另一只手控制着绳索，便把郁筝放在了井底，最后割断绳索。
　　石板移开的那一瞬间，淡淡的星芒月光泻了下来，令井底的大夫与药童不禁双眼一花，心中一喜，旋即便见一名年轻女子落了下来，继而“砰”的一声，石板再度盖住井口，隔绝了天光。
　　他们掩不住脸上的失望表情，在这时借着明月石的光亮看清了落井者的相貌，原来竟是先前来过他们医馆的那名女子——只可惜这名女子显然也和他们一样落入了歹徒魔掌，而不是前来救人的。
　　但郁筝此时神情并不焦急忧虑，拍了拍身上的灰尘，道：“你们果然在这儿。”
　　方灵轻依然独自坐在角落，丝毫不动，饶有兴致地打量起她，道：“我是内伤复发，一时不察，所以着了他的暗算，你竟然也会输给他？”
　　郁筝道：“如果我说我是故意输的呢？”
　　方灵轻确实没料到这个可能，愣了愣，笑道：“你可别说，你是为了弄清楚我被关在哪里，才故意被他擒来的吧？”
　　郁筝道：“你用不着感激我，我只是觉得你不应该死，也不能死。我还希望危堂主替我办事。”
　　方灵轻道：“好，我不感激你。可我想问问，现在你和我一样都成了阶下囚，就算你知道我被关在哪里，你又怎么救我？”
　　郁筝道：“你听说过‘琉璃粉’吗？”
　　此物颜色近乎透明，若是涂抹在某处，初时还看不出什么来，过得一阵子，它的颜色便会逐渐加深，除此之外，它亦会散发出一种微微香气，随着时间的流逝而越来越浓郁。
　　郁筝道：“这东西我正好有一些，所以我被霍子衿打倒在地之时，便顺势滚到马车旁，在马车的车轮上涂抹了许多。等危堂主到了那儿之后，自然会根据地上的琉璃粉找到我们。”
　　方灵轻道：“你见到兰姐姐了，她怎么样？”
　　郁筝道：“我不知道她为何没来，来的却是苍若。”继而将所发生的的事简单讲了一遍。
　　方灵轻托着腮，静静想了一会儿，再开口时却是突然挑了挑眉梢，道：“你就不怕兰姐姐还没来，吴文彬先直接杀了你？”
　　郁筝道：“吴文彬既然没有杀你，我想，他应该也不会杀我。所以，只要给我一点时间，我打通了被封的穴道，恢复了内力，我们自己就能出去，根本不必等危堂主她来救我们。”
　　方灵轻笑道：“你想自己打通穴道吗？好吧，那你试一试，我不打扰你了。”
　　郁筝听她似乎话里有话，略感狐疑，遂当即盘腿而坐，闭目运功，骤然间只觉身体百处穴位竟在同时剧烈疼痛了起来，犹如一把把刀割下自己的肉，只得赶紧停止运功，喘了几口气。
　　而见郁筝迷茫的样子，方灵轻靠着井壁，轻笑出声。
　　郁筝目光移向她，面色不豫，道：“很好笑吗？”
　　方灵轻毕竟内伤未愈，笑过一阵之后便觉胸口隐隐作痛，她继续靠着井壁，歇了一会儿，才道：“我笑你和我一样，有时候做事太过自负，还是会出差错的。”她拍拍郁筝的肩膀，接着道：“以后别冒这种险，我最讨厌欠别人的命。”
　　话落，她拍在郁筝肩头的那只手掌忽地一翻，不过几个眨眼的功夫，便恍若落花一般落在了郁筝后背的九处穴位之上。
　　郁筝只觉体内真气似又再度流动，立即试着运了一下功，果然内力已经恢复。
　　她惊讶地看着方灵轻，奇道：“你怎么没事？”
　　方灵轻仍然歇了好半晌，旋即扬眉而笑，道：“当然因为我足够聪明。”
　　郁筝沉默地盯了她一会儿，忍不住道：“你刚才不是说，有时候做事不能太过自负吗？”
　　方灵轻笑道：“自负不好，可我更讨厌过分谦虚，难道我说得不对吗？”
　　郁筝也笑道：“多谢你了。”
　　方灵轻立即摆手，道：“你让我别感激你，那你也别感激我。反正是朋友嘛，你救我是应该的，我救你也是应该的。”
　　郁筝一愣，万万没想到她会说出此番言论，突然感到难过至极，百般滋味涌上她的心头，令她静默了许久，才话锋一转，道：“你既然早已经恢复内力了，怎么还不出去？”
　　方灵轻道：“没有早已经，也就才恢复一会儿。况且，我现在内力是恢复了，内伤却不是说好就能好的，我这会儿恐怕没有力气在施展轻功的同时推开那块石板。”
　　郁筝仰首往井口瞧了瞧，道：“我应该能推得开它。”
　　方灵轻道：“你虽能推得开它，但我暂时不想出去。”
　　郁筝道：“为什么？”
　　方灵轻道：“兰姐姐既然没有跟着你来，恐怕是被别的事情耽搁了，我们这会儿出去，也不知道她到底在哪儿。而待她忙完了别的事，再来找我们的时候，见此处井底无人，定会担心的。不如我们继续在这儿歇一歇，等她来救我们。”
　　郁筝道：“如你所说，她真是被别的事耽搁了，你不怨她？”
　　方灵轻道：“为什么要怨？她无论做什么事都一向是很有道理的，我们不过是多等她一会儿，有什么了不起的？”
　　郁筝闻言沉思少顷，扭头看了看四周地面的污泥，道：“可是这地方你还待得下去？”
　　方灵轻道：“的确是有些待不下去，不过……闭上眼睛，什么都不看便好了。”言罢，她果然阖上双目养神，悠悠道：“你若实在不想待在这里，你先出去好了，顺便带他们也出去。”她指了指一旁的大夫与药童。
　　郁筝道：“恐怕不太方便。”
　　方灵轻道：“怎么不方便？”
　　郁筝道：“我出去之后想先找一找苍若，我总觉得她恐怕会有危险，因此我一个人带上他们不太方便。”
　　方灵轻道：“你不是说，吴文彬既然不会杀我，也就不会杀你吗？那他又为什么要对苍若动手？”
　　郁筝道：“但刚才吴文彬有要杀我的意思。”
　　方灵轻道：“哦？”
　　郁筝道：“他说我和你不一样。”
　　方灵轻道：“哪里不一样？”
　　郁筝道：“他没有说缘故，但我思来想去，我和你的身份是不同的。”
　　方灵轻蹙着眉，似是思索这句话的意思，骤然睁开眼睛，叹道：“她因为别的事没能来立即找我，我也得因为别的事不能等她，她必定也不会怨我。”
　　郁筝微愕，片刻后才明白对方此时口中这个“她”字指的乃是危兰。
　　方灵轻已站起了身，道：“我们走吧。”
　　枯井与木屋之间的距离不近不远，吴文彬将郁筝推下井底，便立即赶着车返回木屋，岂料屋中空无一人。
　　这座木屋的存在，陆思静是知晓的，便是因为这个缘故，吴文彬已知这里不再安全，就连关押方灵轻等人，也不敢把他们关在此处，却又一时想不到别的秘密所在，只得暂时将他们困在附近的枯井里。是以此时他第一反应，子衿莫不是落到了秋眠花的手中？当即四下里观察，并未发现任何打斗痕迹。
　　他脸色变得越发难看，又走出屋子，在屋外四周看了起来，终于让他发现一点并不明显的脚印。
　　寒冬里的树木，木叶尽脱，人在林中，根本无法隐藏。
　　霍子衿拉着苍若跑了一段路，只觉这么跑下去不是办法，停了下来，四处张望，欲要寻一个可以躲避的地方，忽想起南边似有一座小山丘，遂要往南行去，苍若却用尽力气，让自己的脚步钉在原地，纹丝不动。
　　“我不想再走了。”
　　霍子衿冷冷道：“走不走，由不得你。”手刀举起，便想干脆打昏了她，将她拖走。
　　苍若道：“你想杀我，可以直接在这里杀。”
　　霍子衿的右手停在了半空，面无表情看了她一会儿，方道：“我不想杀你，我师兄杀不了你，但你若不走，我爹爹来了，你就必死无疑。”
　　苍若道：“你当我怕死吗？纵然我今天真的死了，也不用你救。”
　　霍子衿道：“看来你很恨我？”


第214章 青青子衿
　　苍若性情一向和顺, 最是好脾气的人，旁人的小过错她能谅解，心中却也有一道越不过去的底线。是以曾经她是真的爱过危怀安, 当她发现他竟负了她之后，痛苦之后, 她自会当断则断，挥剑斩情丝。
　　而在今夜之前，她亦是真的怜惜喜爱霍子衿, 将她视为新交密友。
　　如今她既已知道了霍子衿的所作所为都是别有目的, 朋友变成了敌人，她的确是应该立即将怜转为恨, 可是……
　　有一件事, 苍若无论如何都想不通。
　　她终于忍不住问道：“危怀安到底有没有逼过你？你来扬州，是危怀安让你来的吗？”
　　霍子衿道：“我和他是在一场宴会上偶然见面, 起初本无接触, 但我发现他似乎对我很有好感, 目光一直跟着我转，我爹爹便让我去接近他。果然，我只和他说了几句话而已, 他就上了我的钩。那时候你们已经定了亲，直到他和你真正拜堂成婚，他让我离开一段时间，可我还没得到我想要的东西，怎么能让他就这么离开我身边？”
　　“不过, 我不能缠着他, 这会让他厌烦, 便想着先到了扬州见机行事, 谁料中途我竟无意中目睹了飞廉堂的弟子残杀无辜，他们本来还要杀我灭口，我只好道出自己乃是侠道盟中人，可以给他们提供一些侠道盟的秘密，他们才暂时没有要我性命。”
　　“我师兄知道我落入他们手中，一直想要救我，没想到与飞廉堂的陆思静碰上了面，我不知道他竟然让陆思静倾心于他，并为了他，私下里悄悄放走了我。我爹爹晓得了此事，干脆就让师兄和陆思静暗中常常联系，因此他打听出了秋眠花在扬州的住处。”
　　“而我到扬州之后，见到了危怀安，只说是发现了秋眠花的行踪，来给他报信。可是当我再次和他说上话的那一刻，我就知道，无论他能不能抓到飞廉堂的人，他都不会再舍得让我离开他，哪怕是在你的眼皮之下。所以，他是没有逼我，但他也不是什么值得你喜欢的好男人，你是应该和他一刀两断。”
　　这番话所包含的信息实在太多。
　　苍若听得懵了，最关心的却只有一点，不可置信地问道：“你爹爹？你爹爹让你去接近他？”
　　霍子衿道：“不必这么大惊小怪的，这只是我的任务罢了，还不是什么危险的任务，我既不用受苦，又不用受伤。不妨告诉你，这已不是第一次，危怀安他并不是我一个接触的男人。”
　　苍若更加惊讶，道：“这都是你爹爹让你……”
　　霍子衿道：“从我十五岁起，当我爹爹发现那些男人的弱点之后，我除了练武以外，学的便是让这些男人开心。说老实话，这比武功好学得多，最多要不了一年的时间，我就能得到我想要的，有什么不好呢？”
　　苍若沉默，她发觉此时自己对霍子衿还是恨不起来。
　　相反，她看向霍子衿的眼神更加增添了同情，道：道：“你想要的？是什么？到底是什么值得你这么做，连自己的清白都不在乎？”
　　霍子衿一声嗤笑，道：“清白？这是什么东西？那些男人全都不在乎，我凭什么要在乎？”
　　然而说完这句话，她却静默少顷，背过身去，无声地叹了口气。
　　和这些男人在一起的时间太久太久，她便已渐渐麻木，的的确确将这种事情看得无所谓起来，但这不妨碍她依然感觉到恶心。
　　她知道那些人风度翩翩的皮囊之下，有多么丑恶的心肠。
　　让她几乎恶心到想吐。
　　而接近霍子衿则是一个意外，那日她见危兰与方灵轻神色有异，与苍若说话之时还要背着自己，便猜出危兰与方灵轻或许是知道了什么，干脆破釜沉舟，主动坦白了自己与危怀安的私情，没料到苍若不但丝毫没有迁怒于她，反而对她甚为怜惜，百般保护。
　　仿佛姐姐对妹妹的保护。
　　霍子衿忍不住怀念，又感到隐隐害怕。
　　这个人是挽澜帮前任副帮主的女儿，是她的对头，是终究会与她为敌的人。
　　尽管她不想、不愿对苍若下毒手，但永远与苍若为友，那是绝对不可能的事，既然如此，倒不如同样当断则断。
　　她索性把一切事情都说了出来。
　　就让苍若从此恨她。
　　她又回过身，凝视了苍若良久，倏地伸出手，拍了拍苍若的脸颊，轻声道：“你真像一个人。”
　　苍若道：“谁？”
　　霍子衿道：“郑风儿。”
　　苍若愣了一下，在脑海里搜寻起关于这个名字的记忆，想了半晌才道：“她不是郁宗师伯的弟子吗？”
　　能让苍若知道的人，必然不是无名之辈。
　　此人曾经乃是江湖里的少年英才，十来岁之时武功已颇为不俗，在许多年前侠道盟的一场比武大会上胜过不少年轻高手。然而所谓“小时了了，大未必佳”，对于武者而言，亦是如此，有些幼时武学天赋极其出众的孩子，长大以后，突然某一年在遇到修炼障碍，始终不能突破，无所进展，渐渐泯灭无闻，被人遗忘，也是常事。
　　郑风儿或许就是这其中的一员。
　　“或许”二字的意思——郑风儿现如今究竟是何状况，苍若根本就不清楚，她似已在江湖上销声匿迹了好些年，是以苍若会有这般猜测。
　　霍子衿道：“你没有想过，郁宗的徒弟为什么姓郑？”
　　苍若道：“我知道，她应该本是别派弟子，被菁莪堂选中，遂送去如玉山庄学武的。”
　　这类弟子，按理而言，只会在五大派学上两年三年，之后根据自己的意愿选择是否回到自己的门派，自然不必改姓。只不过他们既已在五大派学艺，他们的名字便与危门或者留家堡、挽澜帮、渺宇观、如玉山庄紧密联系在了一起，不管那几年他们的名气有多么大，也不会有哪个江湖人知道他们原本的门派出身。
　　苍若倏地恍然大悟，道：“难道她以前是你们千里帮的弟子？”
　　霍子衿道：“她是我的大师姐，是我爹爹收到第一个徒弟，也是我爹爹原本最骄傲的徒弟。”
　　任何人有了那样的徒弟，都必定会感到骄傲。
　　聪明，有悟性，不管是什么招式抑或心法，一点即通，从来不必教第二遍；又极其刻苦，每日练武的时间都比其他弟子多得多；更尊敬师长，友爱同门，帮中上上下下没有哪个不喜爱于她。
　　千里帮创立有两百年之久，初任帮主还算是江湖里小有名气的高手，之后却是一代不如一代。可是每一代千里帮帮主仍然有着一个共同的心愿，便是能够让千里帮成为威震武林的第二大帮。
　　第一大帮是挽澜帮。
　　他们的脑海里从来就没有超越挽澜帮的念头。
　　然而武林帮派多如过江之鲫，即使想要天下第二，也绝不容易，他们老老实实练武，老老实实行侠仗义，并未有走旁门左道的想法，终于，郑风儿的出现，让霍尔卓看到了希望。
　　一个帮派若想发展壮大，必须有绝世的人才。而假以时日，说不定郑风儿便能够成为绝世的高手，再由她接任了帮主之位，带领师弟师妹们上下一心，何愁千里帮不能天下闻名？
　　只是，如此了不起的武学才俊，终究是会被菁莪堂发现。
　　其实，当郑风儿年岁渐长，霍尔卓觉得能教给她的东西已经不多，若她真能到如玉山庄跟随众多前辈高手学个两三年，倒是一件好事。
　　尽管有些不舍，有些担忧，他还是送郑风儿去了如玉山庄——纵然他不想送也没有办法，这是五大派为了普度武林众生的大慈悲，他应该感激不尽，感恩戴德，岂能拒绝，岂能说不？
　　郑风儿离开千里帮的那一天，苍穹布满乌云，寒风格外凄厉，霍子衿总觉得她仿佛一阵风儿似的说飞就飞，说飘就飘，不知何时才能归来？
　　霍子衿不禁抓在她的手，道：“师姐，你还记不记得你之前教我读的诗经里的那首诗？”
　　郑风儿思索道：“你是说《子衿》？它出自诗经里的郑风，我那时还和你说，我们真是有缘，连名字出处都是一样——”她许是明白师妹在害怕什么，顿了顿，郑重道：“我注定是你师姐。”
　　霍子衿道：“纵我不往，子宁不嗣音？……师姐，我们不能到如玉山庄去，也不能给如玉山庄寄信，那你能给我们寄信来吗？”
　　郑风儿道：“会，我会给你们寄信，也一定会回来。”
　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
　　郑风儿一去数年，从此再也没有给千里帮寄回过一封信，捎回半点消息。
　　反倒是在第三年之时，郁宗派人传来消息，郑风儿已自愿留在如玉山庄，成为了如玉山庄的弟子。
　　霍子衿咬着下唇道：“她是孤儿，是我爹爹收养了她，教她武功，待她如同亲生女儿，把千里帮的希望都寄托在她的身上。可是她为什么……为什么要抛弃我们千里帮，为什么要抛弃我呢……”
　　最后一句，接近于喃喃自语。
　　突然，她双眸一寒，又冷冷道：“所以我恨她，也恨你们，你明白了？”
　　苍若呆了半晌，摇摇头道：“我们？我不明白，我只是听说过郑风儿的名字，连她的面也没见过。”
　　霍子衿道：“但你是挽澜帮的人，你是武林五大派之一的人。侠道盟说到底是你们的，菁莪堂也是你们的，如果不是因为你们，师姐又怎么会一去不回？我爹爹说得对，无论我们千里帮以后出现多少武学奇才，他也迟早会姓郁姓危姓留，或者成为你们挽澜帮的弟子，再要不就是渺宇观的弟子。而千里帮，永远不可能成为天下第一大帮。”
　　苍若脑子里嗡嗡作响，霍子衿的话让她很有些迷茫，有那一瞬间她几乎觉得错的人确实是自己，良久道：“那你们……你们接近危怀安、接近我是想做什么？”
　　霍子衿刚要开口说话，忽听远处似乎传来铮铮的刀剑金戈之声。
　　隐隐约约，极其轻微，且只响了短短一刹那儿的时间，让她心道：这莫不是自己的幻觉？
　　然而出于谨慎起见，她还是拉着苍若前往声音的来源方向走了几步。
　　只见如霜的月光，照着一柄弯如柳叶眉的长刀。
　　刀柄在郁筝的手中。
　　刀刃架上了吴文彬的脖子。
　　而方灵轻正靠着旁边一株古树，把玩着一根枯树枝，身边站着一老一少两个陌生男子。霍子衿担忧师兄安危，呼吸不禁瞬间变重，那一老一少还未察觉到什么，方灵轻却是慢悠悠抬起头，目光移动到她的身上，朝她一笑。
　　霍子衿心中一慌，向吴文彬望去，登时下了决断，反手拔出腰间长剑，剑刃也蓦地架上了苍若的脖子。
　　她低声对着苍若道：“我不杀你，但我必须救回师兄，委屈你了。”


第215章 抢与偷
　　霍子衿与苍若莫名其妙从小屋失踪, 吴文彬也好，方灵轻与郁筝也罢，都在根据地上时有时无的足迹找寻, 自然而然碰上了面。
　　吴文彬有伤在身，哪里是郁筝的对手, 没几招便败下阵来。岂料霍子衿在这时出现，还挟持了苍若。方灵轻见状却神色轻松，似乎没当一回事, 道：
　　“你要用苍若的命来换吴文彬的命？”
　　霍子衿道：“你知道就好。”
　　方灵轻道：“一命换一命, 这其实倒很公平。只可惜……我们怎么能够相信你呢？”
　　霍子衿道：“你放心，我绝对说话算数。只要你放了我师兄, 我立刻把苍若还给你们。”
　　方灵轻道：“你的保证没有用。纵然我们把吴文彬给放了, 你们难道就能逃得了吗？你们想要活命，肯定还是得继续将苍若当做人质威胁我们。”
　　霍子衿道：“你说得对……等我们彻底脱身之后, 我会放了苍若。”
　　方灵轻道：“那我也不能信。你们和苍若有仇, 就算你们彻底脱身以后, 我也实在是不能放心你会不杀她。”
　　霍子衿道：“我和她有仇……你怎么会这么认为？”
　　方灵轻笑道：“或许我说得不准，你不是和她有仇，而是和五大派有仇。不但如此, 我还知道你们想做什么。”
　　霍子衿道：“哦？”
　　方灵轻道：“留家堡有一门点穴功夫，最是奇绝，被封住内力的人无法自己运功解穴，不然全身穴道必会痛不堪言。而这门点穴功夫，则非得配合留家堡的‘叠嶂神功’才能修练。因此当我最初发现吴文彬使的可能便是这门点穴功夫之时, 甚为惊讶, 他怎么可能会留家堡的武功？”
　　吴文彬听到这儿, 满脸诧异, 终于忍不住嚷出声来：“可你们……你们是怎么解穴的？”
　　方灵轻并不理会他，接着道：“后来我想了许久，留家堡是绝对不可能教你们这门功夫，除非你们自己照着秘籍偷偷学。但这种上等武学秘籍，莫说你们这样的外人，恐怕就连留家堡的普通旁系弟子也不能轻易偷到。不过，若是你们与留家堡内位高权重之人关系亲密，或许就能有此机会。”
　　她稍稍一顿，见霍子衿脸上神情变幻莫测，才继续笑道：“倘若不是我和兰姐姐偶然发现你和危怀安的关系，你下一步便是准备要偷危门的荆楚剑法秘籍了吧？又或者，倘若不是今晚的变故，你下一步要偷的就是挽澜帮的斩鲸刀法秘籍了？对不对？”
　　霍子衿与吴文彬并不作声答话，静了半晌。
　　苍若颈上有剑，不敢挣扎，这时却仍然微微移动了目光，看向霍子衿，仿佛在问：
　　——这就是你们的目的？
　　霍子衿这才回答道：“不算偷，只是照着抄了一份。如果直接将原本偷走，定会引起轩然大波。”
　　郁筝冷笑道：“这怎么不算偷？”
　　霍子衿道：“好，就算是偷吧，那也是他们先抢了我们的人。”
　　郁筝奇道：“什么？抢人？你说的什么人？”
　　霍子衿并不解释她的疑问，似乎自说自话，道：“我们只是想将五大派的武功秘籍全部集齐，研究透彻，集五家之长，说不定能创造出一种新的绝世武学来，足以抗衡五大派武功的一种绝世武学。到了那一天，千里帮便能成为天下第一大帮。”
　　方灵轻闻言心中忽地一动，想到了《六合真经》的古怪之处。
　　它和侠道盟、和五大派的联系必然极深。
　　难道……
　　郁筝虽非如玉山庄嫡系子弟，却毕竟姓郁，霍子衿等人想要盗取的显然还有如玉山庄的天剑地刀秘籍，这让她颇为不忿，道：“真有那一天，这个天下第一也不是靠你们本事得来的，难道值得你们骄傲吗？”
　　霍子衿道：“这个世上有太多桎梏，不是有本事就能做成自己想做的事。”
　　郁筝还想说些什么，突然一愣，恼怒的神情在瞬间凝固，若有所思。
　　接下来好一会儿，众人皆不作声也不动作，林中唯余飒飒风声，直到冷意让方灵轻打了个寒颤，她从深思中回过神来，忽然神色一凛，她竟在这阵风声中察觉到了另一种似乎颇为熟悉的呼吸气息——在场这么多人里属她内功最为深厚，尽管她此时内伤不轻，那也不妨碍她的听觉感觉依然敏锐。
　　她抬首看了一会儿风中飘零的落叶，突然笑起来，瞬间放松不少，又想了一想，道：“看来我说得对了，你们是和五大派有仇。我不知道五大派究竟抢了你们千里帮什么人，但我总没有抢过偷过你们的人或者东西吧？”
　　霍子衿道：“是，你没有。”
　　方灵轻道：“那便好，你放了苍若，我来当你的人质，等你和吴文彬到了安全之地，你们再放了我。”
　　苍若听罢第一个惊呼出声：“云姑娘，多谢你好意，可是我不能——”
　　方灵轻打断道：“你没听她说吗？她会杀你，但不会杀我。”
　　苍若道：“她也不会杀我。”
　　霍子衿道：“谁说我不会杀你？好啊，你们来交换。”
　　方灵轻笑着往前走了两步。
　　郁筝手中弯刀还架在吴文彬的脖颈之上，皱了皱眉头，几乎是脱口而出道：“等一等！让我来和苍姑娘换。”
　　方灵轻回头瞧了瞧她。
　　郁筝再道：“已经过了两天，后日我阿姐的内伤……”
　　方灵轻道：“不是还有兰姐姐能帮她治吗？”
　　郁筝道：“你出了事，危堂主怎么可能还会帮我阿姐治伤？”
　　方灵轻道：“她会的。无论我怎么样，她该做的事，都会继续做下去。”
　　说着话的同时，她已走到了霍子衿的面前，只见霍子衿右手持剑，依然掌握着苍若的性命，左手伸出两根手指，蓦地便要往弹向方灵轻身前穴道。
　　方灵轻见状迅速一避，随即咳了两声，才蹙眉道：“我都这个样子，你对我还不放心？”
　　霍子衿道：“是，我对你最不放心。”
　　方灵轻此举，其目的是为了让霍子衿手中的剑离开苍若哪怕一刹那儿。
　　只要争取一刹那儿的时间，就能让危兰想办法救人。
　　然而一旦自己行动受制，那就多了几分危险的变数。
　　她想了片刻，便不再犹豫，决然道：“好。”
　　霍子衿再次屈指一弹，倏地封住方灵轻的穴道，但她握着剑柄的右手仍然稳如磐石，直到左手回到腰后，那只右手才开始移动。
　　剑刃刚刚离开了苍若的脖子，在空中泛着白光，距离方灵轻颈部还有一寸，一枚黑色的飞蝗石无声无息，几乎与夜色融为一体，却又如闪电般迅疾，霎时飞到霍子衿面前，她这才有所察觉，可已来不及出招防挡，飞蝗石登时打中她右手的手腕。
　　长剑脱手而飞，落于地面。
　　霍子衿早就对方灵轻抱有戒心，顾虑多多，因此即使她封住了方灵轻的穴道，她也做了第二手准备，左手紧紧握住藏在腰后的一把匕首，此时变故突生，她自然而然抽出匕首，便欲将刀剑抵住方灵轻的胸口。
　　整个过程，一眨眼的时间。
　　而危兰虽早已藏身林中，但因担心被霍子衿与吴文彬察觉，不敢离他们太近，只能远远埋伏着，纵使飞蝗石在刚打中霍子衿手腕的那一刻，她便立即飞身掠去，此时犹在半空之中，来不及阻拦。
　　方灵轻暗运内功，使出六合真经里“穿山透石”的法门，登时冲破穴道——然则此法虽能在瞬间解穴，却必须拥有源源不断如大海的内力作为支撑，如若不然，强行运功，饶是在她无恙之时，亦要大伤元气，何况她如今的身体状况本就极为不妙，尽管及时侧身一避，躲过了霍子衿的匕首，却也同时感到喉咙一甜，吐出一口血来。
　　霍子衿慌了神，脑子里什么也没想，下意识手握匕首，再攻出一招，只求尽快控制住方灵轻，谁料就晚了那么一会儿，危兰已乘着夜风掠到了她的面前。
　　危兰的轻功身法轻盈迅捷，比她的身法更快的，则是她那一把锐不可挡的剑。
　　寒月之下，它寒气森森，恍若一泓凝冻成冰的泉水，径直攻向霍子衿身体，即使霍子衿避得够快，亦觉阵阵凌冽杀意恍若无处不在的空气包围住了自己。
　　眼看危兰下一招又要袭来，凭她的武功，倒是还可再挡上一会儿，但她却突然不想再战，呆立原地，只等这一剑刺来，哪知危兰竟能中途变招，手腕一转，长剑也随即微微一个抖动，剑身拍向苍若身前某处。
　　力道拿捏得极稳，既不至于让苍若受伤，又替苍若解了穴，让她恢复战力。
　　这之后，危兰便谁也不再管，右手托住方灵轻身体，两人一起坐于地面，旋即双掌再贴于方灵轻后背，为注入内力疗伤。
　　郁筝见此情景，总算松了一口气，为防止霍子衿再有伤人举动，正要上前制服了她，只见霍子衿神情有些呆滞，回首望了苍若一眼，倏地将匕首一扔，低声道：
　　“不必了，我束手就擒。”
　　她说完顿了顿，又缓缓转身面向危兰与方灵轻，叹道：“对不起……”
　　危兰似乎没有听见她的声音，仍然不去理她，继续运功为方灵轻调理体内伤势。
　　直到许久过后，方灵轻才笑道：“你放心吧，我死不了，别浪费你的内力了。”
　　危兰道：“那你现在觉得怎么样？”
　　方灵轻笑道：“别的没什么，就是冷得很……”
　　语音未落，冬夜里的一阵寒风吹来。
　　郁筝这时已将停在不远处的那辆马车赶来，道：“要不我们换个地方说话？”
　　众人又齐齐上了马车，只不过这一次，双方身份对调，行动受制之人变成了霍子衿与吴文彬，郁筝让他们坐在车内角落，便赶着马车向城西行驶，向蜀冈如玉山庄行驶。
　　危兰则向左右打量了片刻，问道：“这辆车是谁的？”
　　方灵轻看向吴文彬，道：“他的。”稍稍停顿了会儿，接着道：“在医馆，我中了他的暗算，随后他好像发了什么信号，很快便有另一名男子驾着此车而来，他用马车把我们带到枯井旁，可那名男子却不知是谁，又去了哪里。”
　　郁筝道：“那名男子就是你说的廖师弟吧？他已经去找你师父了？”
　　这句话显然是在向吴文彬提问。
　　但吴文彬并不回答。
　　在场诸人，唯危兰来得最晚，所了解的信息最少，郁筝便将自己跟踪霍子衿之后所见到听到的一切全都说了出来，说完又问：
　　“对了，苍姑娘，霍子衿单独带走你，究竟是想向你问什么？”
　　苍若不愿与霍子衿的目光接触，低着头静默半晌，才将霍子衿告诉给她的故事说给了郁筝等人听。
　　郁筝听罢愕然有顷，这才明白先前霍子衿所言“抢人”乃是何意。
　　危兰与方灵轻交换了一个眼神。
　　众人都不再言语，再到马车行至中途，郁筝将车停下，将那名大夫与那名药童送回了家，正准备继续往前而行，只听危兰忽道：
　　“筝姑娘，你等一等。”
　　郁筝道：“怎么了？”
　　危兰道：“按理说，这辆马车不是我的，我没有独占之理，不过轻轻现在有伤在身，走路不方便，能不能把这车给我们，委屈你们步行了？”
　　郁筝道：“你们要单独去别的地方？”
　　危兰道：“我想找个地方让她休息一会儿，好好疗伤。”
　　苍若道：“如玉山庄不能休息吗？”
　　危兰道：“聂师弟已经回去了，他若将他的经历一说，这会儿本盟不知道会闹成什么样子，我现在与轻轻一起回如玉山庄，我们都没有办法休息。”
　　要知方灵轻如今之所以伤得这么重，也有为了救苍若的缘故，苍若本打算不管她们去哪儿都陪着她们同行，然而此时一听聂仲飞平安的消息，心头一喜，便想早些回去看看师弟。
　　她犹豫问道：“但现在夜深人静，你们能去哪里？”
　　危兰道：“我们有两位朋友也在扬州，他们那里很安静。”
　　郁筝道：“那霍子衿和吴文彬呢？”
　　危兰道：“交给我们吧。”
　　不一会儿，郁筝与苍若下了车，危兰目送她们二人离去，却没有立即走向赶车的位置，仍坐于车内，紧紧盯住吴文彬，向来清润的双眼呈现一片寒气，道：
　　“若依方才所言，你和陆思静接触应该也有一段日子了？造极峰的事情，你了解多少？”
　　吴文彬略一琢磨，自以为明白了危兰的用意：危兰乃是侠道盟烈文堂的堂主，当然想要多多探听一些关于造极峰的机密消息，以便对付魔教的魔头。
　　可是他又怎会让五大派的弟子如愿以偿？冷冷一笑，始终闭口不言。
　　“我听说，你既不怕受刑，也不怕死，不过——”危兰也笑了，笑意不但比他更冷，且带着几分杀气，右掌一翻，捏住了霍子衿的脖子，慢悠悠续道，“你们师兄妹的关系好像很不错？你怕她受刑吗？怕她死吗？”
　　方灵轻本来靠着车厢内壁，欲打个盹休息，闻言睁开双眸，甚是讶异不解：危兰为人做事一向光明磊落，她要审问一个人，即使对方无论如何不肯答话，她也绝对不会用这种法子来威胁对方。
　　——哪怕是十恶不赦之人，他心中既还有对旁人的情谊，这是善的一面，都不该利用。
　　是以此刻危兰的所作所为，完全不像是她的作风。
　　吴文彬见状却是果然怕了，忙道：“我了解的也不多。陆思静其实从未想过真正背叛秋眠花，因此我套了她很久的话，只说不愿和她分开，想和她常常见面，她才把她们的藏身地点告诉了我，但别的事……我怕引起她怀疑，没敢多打听。”
　　危兰审视了许久他的表情神色，见不似作伪，松了一口气。
　　而就在她审视吴文彬的同时，方灵轻也偏头观察起了她，一刹那间恍然大悟，终于明白了危兰的用意是欲借此问出，吴文彬是否知道了自己真正的身份。
　　方灵轻笑了一笑，握住了危兰的手，靠上了危兰的身体，将她的肩头当做了枕头，这才再一次阖目假寐，丝毫没有在意霍子衿与吴文彬有些诧异的目光。
　　危兰抚了抚方灵轻额角的碎发，就这么静静与她坐了许久，才轻声道：“我得赶车了。”
　　方灵轻道：“好啊，我陪你出去。”
　　危兰道：“外面风大。”
　　方灵轻道：“你为什么不想我陪你啊？不会是我们才分开几个时辰，你就不如以前喜欢我了吧？”
　　危兰听她胡搅蛮缠，反而不禁莞尔，另一方面又觉疑惑，问道：“你怎么了？”
　　她并不在意这话被霍子衿与吴文彬听见，只是往日方灵轻尚犹豫纠结她们之间的关系，绝不会说这种话。
　　方灵轻道：“没什么，就是我发现，我倒是比以前更喜欢你了。”


第216章 一生
　　夜已过半, 今夜的扬州城，仍然不曾入睡的人还有许多。
　　因几乎每一家客栈都有侠道盟的子弟前来询问：“今晚可有什么可疑之人前来投宿？”蔺远照与江濯雪所住客栈也不例外，他们打听之下, 得知云青失踪消息，颇为担忧, 欲要出门帮忙找寻，却不知从何找起。
　　所幸过了两个时辰，云青与危兰竟找上了他们, 蔺远照与江濯雪放下心来, 见她二人一身灰尘扑扑，便让她二人先去沐浴更衣。
　　而江濯雪也趁这时花重金请客栈里的厨子在深夜里做了几个菜, 正热气腾腾, 放在桌上。
　　方灵轻刚进这间客房的门，已闻见饭菜香气, 笑道：“真是丰盛, 可惜我已经吃过了, 这会儿还不饿。”
　　危兰道：“你何时吃过了？”
　　方灵轻道：“之前在井底，吴文彬倒给我留了些干粮。咦，吴文彬他们人呢？”
　　蔺远照道：“只有这么两个房间, 让他们待在这儿有些不太方便。观乐楼就在附近，我把他们送去那里，请清和班的朋友们帮忙看守。还有危怀安他们，如今也在观乐楼内。”
　　危兰道：“还是蔺师兄想得周到，今晚我们也确实不想和他们说话。”侧首看向方灵轻, 又道：“轻轻, 你既然已经吃过了, 就先去歇息吧？”
　　方灵轻道：“那你呢？你应该还没吃过吧？”
　　危兰道：“我吃完了饭就来找你。”
　　方灵轻本想再陪危兰一会儿, 但太久没睡，着实感到困倦，不由打了个哈欠，点点头，遂去了隔壁房间。
　　危兰则坐在了桌边，一边吃起了晚饭，一边向蔺远照与江濯雪讲述今夜所发生之事，语罢神色有些怅然，放下双箸，又问道：“不知道这几个时辰蔺师兄和江师姐有审出什么吗？”
　　江濯雪道：“有倒是有，但危师妹这会儿难道还不困？云师妹已经去睡了，你也早点歇息吧，其他的事不妨明日再说。”
　　危兰谢了他们的好意，起身告辞，正欲出门。
　　江濯雪迟疑了一瞬，却忽又叫住了她，道：“危师妹，我有一件事想要问你。”
　　危兰停步回首，道：“何事？”
　　江濯雪道：“如果当今大多数江湖人的品行都是如吴文彬与霍子衿这般……你还会心甘情愿为他们去争这一片天？”
　　明明知道危兰此时十分疲惫，明明适才已让危兰前去歇息，江濯雪仍然忍不住问出了这一句话——要知渺宇九剑，尤其是其中的蔺远照与江濯雪，皆乃是超然物外之人，与危兰的追求完全不同，但对于危兰的志向，他们则一直相当钦佩，内心也希望危兰能永远初心如磐，得偿所愿。然而刚刚危兰说话之时，他们都观察到危兰的眼神似乎带着几分复杂情绪，尽管无论危兰作何选择，他们并不会干涉，却不愿危兰因此有了心结。
　　危兰愣了一下，道：“江湖之大，有千千万万的人行走其中，怎么可能人人都一样？”
　　江濯雪道：“是，但我说的也只是如果。如果人人都是吴文彬与霍子衿，你又打算如何做？”
　　危兰沉吟不语，江濯雪之言点破了她今夜内心的迷茫之处，她第一次无法做到像以往那般坚定回答，道：“我……我能想一想，再回答这个问题吗？”
　　江濯雪颔首道：“那我们便不打扰危师妹了。”
　　回到隔壁的客房，床边的案上一灯如豆，还亮着微如萤火的光，方灵轻正卧在床头，看着一旁屏风所绘山水，神情无聊，直到目光移到危兰的身上，才有一丝笑意。
　　危兰道：“你怎么还没睡？”
　　方灵轻道：“困得很，但一个人睡不着。”她往里边挪了挪，给危兰留出半张床来，待危兰，才又问道：“怎么啦？蔺师兄和江师姐问出危怀安什么事了？”
　　危兰道：“江师姐说他们确实问出了一些话，但明天再告诉我们。”
　　方灵轻道：“那你又是为什么事不开心？”
　　危兰知道自己的心情或许能瞒得过别人，却绝对瞒不过方灵轻，淡淡笑了笑，便将江濯雪适才询问自己之言给说了出来，再道：“轻轻，你还记不记得，之前我们在焚净山上之时，傅师伯曾与我们说过，人生世事犹如风刀霜剑，会消磨少年志气。我当初虽感激他的忠告，但其实体会不深，直到如今……”
　　她想去保护的人，并不个个都是纯良无瑕之人。
　　那么她所做的这一切，还值得吗？
　　方灵轻想了半晌，也想不出答案，不知如何劝慰危兰，遂先问道：“你会因此而停步，放弃再做这件事吗？”
　　危兰摇摇头道：“不会。我知道，无论是何时的江湖，芸芸众生都各不相同，绝不可能人人都是吴文彬与霍子衿。只不过即便如此，我也总忍不住去想江师姐所说的‘如果’……却有些不知该怎么办了。”
　　方灵轻道：“但就算如今江湖全是吴文彬与霍子衿那样的人，我倒觉得……霍子衿也没那么可恶。若他们所说都是真的，依我看来，最最可憎的还是千里帮的那位帮主，霍子衿可是是他的亲生女儿啊，我真想不通，他怎么能够……”
　　虽说方灵轻自幼生活在群鬼环伺的造极峰，见惯了人心险恶，但方索寥对她这个女儿却从来都是爱逾珍宝，因此她向来对骨肉亲情看得极重，第一次听说了霍尔卓的所作所为，大感震惊，实在不能想象天下竟有这样的父亲，也颇为霍子衿叹息。
　　危兰道：“你说得对，霍姑娘的确情有可原，只是……只是……”
　　方灵轻道：“只是什么？”
　　危兰道：“只是他们不该伤害你。”
　　方灵轻闻言转过身，侧躺在床上，明亮的笑眸注视方灵轻，伸手去抚危兰微蹙的眉头，道：“好啦好啦，你别因为这个生气了，他们又没想杀我。而且，你得相信，即使他们真对我动了杀意，他们也绝要不了我的性命，又有什么关系？”
　　危兰也面向于她，握住那只在自己眉间的手，放在自己心口缓缓摩挲，道：“我没生气，我是觉得对不住你……或许我该早些来的。”
　　方灵轻道：“你若真的早些来了，不管聂仲飞，让他在今天死了，你会愧疚一辈子，对吗？”不待危兰答话，她自顾自地说了下去：“你会的，我了解你，你是一定愧疚的。到时候，我看着你愧疚一生，我便因为你而难过一生，你这就算对得起我了吗？”
　　危兰一笑，心中的负担一下子抛开，轻松了不少，更欢喜她话语之中脱口而出的“一生”两字，继而想起她在马车里所说的话，坐了起来，神色不由自主变得有些郑重，颇为期待地道：“你说比你现在比以前更喜欢我了，那我能不能问你一句，现在你究竟多了几分喜欢？”
　　方灵轻也跟着危兰坐起来，却未再立即回答此问，静默半晌，倏地微微笑了，下一瞬抱住危兰，道：“我们别试了，我想明白了，就算有一天你要放手，我都不会答应你的。”
　　危兰本还在思考如何循序渐进与方灵轻相处的方法，怎么也没料到她们仅仅分开了半天时间，方灵轻的想法会突然有了转变，她怔了一怔，还未反应过来。
　　只听方灵轻继续笑道：“你知道吗？我被在困井底的时候，无聊玩了一会儿燕几图，看它变幻莫测，忍不住想我这一生还会经历些什么事，是不是也像它这般千变万化。我想了许多种可能，但不管是什么样的可能，都一直是有你在的。”
　　危兰双眸逐渐盛满笑意，但神色愈加庄重，道：“没有这个可能。”
　　方灵轻道：“什么？”
　　危兰道：“别的可能都会有，但绝不会有我放手这个可能。”
　　方灵轻再次笑起来，微微侧首，想去亲一亲危兰的脸颊，岂知危兰也恰在这时转过头，擦过彼此的唇，她们没有后退，不约而同地加深了这个吻。
　　周遭一切都格外寂静，然而这一次，她们两人的心跳比以往什么时候都要快，且似有绚烂烟花跟随着心跳在她们的心底绽放，不知不觉相拥着又躺在了床上，危兰看了会儿方灵轻的眼眸，终究是因为记挂着方灵轻的伤势，蓦地右手一个弹指，灭了旁边灯火，道：
　　“你睡吧，我们明天再说话。”
　　方灵轻道：“可我好像更睡不着了。”
　　危兰再次吻了吻方灵轻的眼睛，不似先前的缠绵，像蝴蝶一般轻柔，只是为了让方灵轻阖目，道：“你之前说你一个人睡不着，但现在我们在一起，你还是睡不着吗？”
　　方灵轻将危兰抱得更紧，笑道：“好吧。”
　　两人确实都累了太久，疲惫劳累了太久，而今心中圆满，过不多时，果然沉沉睡去，入了梦乡。
　　其实她们入睡的时辰已离天亮不远，因此这一觉便睡到了翌日的正午，亦是客栈每日最为热闹的时候，走廊里时不时会响起客人们的脚步声与交谈声，尽管隔着一扇门，但习武之人的听觉极其敏锐，她们自然而然醒了过来，看着彼此先笑了一笑，还没来得及说话，只听门外走廊嘈杂的人声里好像有两个熟悉的。
　　她们遂起身穿上外衣，帮对方梳理了头发，开门一瞧。
　　颇令人意外，前方走廊不远处站着的竟是郁笙与郁筝两姊妹。
　　郁筝看向她们道：“我们还以为要等你们很久呢。”
　　危兰奇道：“笙姑娘和筝姑娘怎么知道我们住在这里？”
　　郁筝道：“你莫忘了，我有个兄弟在观乐楼干活儿。我今天听他说，昨夜似乎有两个人被送去观乐楼，按他的描述，那两人颇像是霍子衿与吴文彬。我又打听了一下，在观乐楼附近的客栈就只有这么一家。”
　　方灵轻笑道：“原来如此，那你也不必今天就急着赶过来，你姐姐的旧伤须得每隔三日运一次功治疗，而明日才算是过了三日。”
　　郁筝道：“我知道，我和阿姐想来看你们，不是为了疗伤的事。”
　　方灵轻笑道：“那是为了你要让兰姐姐答应你的那件事？”
　　郁笙听到这儿甚是好奇，不禁插话问道：“你让危堂主答应你什么事了？”
　　郁筝显然不欲让郁笙知道内情，立刻道：“没什么，我是……我是在想本盟发生了这么大的风波，这会儿庄子里肯定热闹得很，所以想请危堂主带我去瞧一瞧。”
　　郁笙点点头，应是信了，随后面向危方二人，微笑道：“我来此因为是昨夜听小筝说云姑娘受了重伤，心中担忧，所以想来探望探望云姑娘与危堂主，应该没有打扰到两位？”
　　方灵轻道：“你不要听她胡说，哪有重伤？小伤而已。”


第217章 威胁
　　其后, 危兰与方灵轻先去盥漱了一番，再和郁家姊妹一同进了客房，围坐交谈。
　　虽说郁笙这次是来探望方灵轻的伤情, 但聊了几句之后，反倒是危兰和方灵轻开始详细询问郁笙的身体状况, 这两日身上可觉得有什么不妥之处，毕竟六合真经里的疗伤法子她们也是第一次用在别人的身上，她们还是有些担忧。
　　郁笙道：“我这两日一直在家, 当然很好。小筝还托人来照顾我呢。”
　　郁筝道：“我没有托他照顾你, 只是托他给你报个信而已。”
　　这又不是什么重要的事，不知郁筝为何要突然反驳, 脸色还有些不豫。危兰与方灵轻观察到了这一点, 甚感好奇，却不便询问。
　　原来那日郁筝跟随危方二人到了如玉山庄, 破了蜻蜓案, 令凶手留骋落网, 郁筝在如玉山庄留了几个时辰，也因此结识了郁家的几位嫡系子弟，而当天夜里, 聂仲飞被擒的消息传来，郁筝与危方二人一起前去救人，为避免姐姐为自己担心，她便请刚认识的一位郁家子弟名唤郁海亮的，去给郁笙报信, 向郁笙说明她的去向。
　　按理说郁海亮跑一趟路, 报了信, 也就没什么事了, 岂料翌日白天他竟又来看了一次郁笙，说是受郁筝嘱托，来照顾笙姑娘。
　　郁筝昨夜回到家，听郁笙说了此事，颇为不解，思来想去，只能猜测阿姐那般美丽姣好，性子又温柔，郁海亮莫不是喜欢上了阿姐，才来献殷勤？
　　郁家两姊妹自幼相依为命，郁筝最怕姐姐有了别的所爱之人，而离开自己，这才会满脸不高兴。
　　郁笙看出了她的心思，心中暗笑，趁着给众人倒茶的功夫儿，偷偷给郁筝手心里塞了一颗糖。
　　这是她小时候哄妹妹的办法。
　　若在她们独处之时，郁筝定要嘀咕“阿姐还把我当小孩子吗”，可此刻毕竟有其他人在场，郁筝只得接过糖，虽然还绷着脸继续绷有一小会儿，神情已带笑意。
　　四人又聊了一阵，客房的大门忽然被人敲响，乃是蔺远照与江濯雪前来请危兰与方灵轻去吃午饭。
　　侠道盟里认识渺宇九剑的人不多，他们师兄妹姐弟九人本来就不喜欢和别派弟子过多接触，然而他们见危兰、方灵轻与郁家姊妹的关系不错，便也就干脆利落报出了自己的姓名身份。
　　饭菜已让店伙计端到了蔺远照与江濯雪所住的客房，就放在窗边的桌上，六人用完了饭，危兰想了一想，端起桌上的茶喝了一口，又即刻放下，道：
　　“这茶冷了，如今天寒，喝冷茶不好，我下楼去看看这店里有没有什么刚做好的熟水。筝姑娘，你陪我一同去吧？”
　　郁筝点点头，起身与她出了门。
　　午时已过，客栈里的客人渐渐散了不少，走廊里只有她们两个人，危兰这才忽地问道：“现在令姊不在，筝姑娘想让我做什么事，可以说了吗？”
　　郁筝道：“你怎么比我还着急？”
　　危兰道：“待会儿我和轻轻应该就要回如玉山庄，又得忙一阵子，恐怕不会有空闲时间，我看筝姑娘一直牵挂着此事，不如早些说出来？”
　　郁筝道：“我早些说出来，你就会早些做到？”
　　危兰道：“我确实想早些帮一帮朋友的忙。”
　　昨晚方灵轻提出要和苍若交换，郁筝却当即抢着自己来当这个人质，危兰在暗处看着，已经颇为动容，后来又听方灵轻说起，郁筝为了救她，甘愿故意输给霍子衿之事，更是让她极为感激。
　　是以危兰也和方灵轻一样，在如今真正将郁筝当做了朋友。
　　郁筝看了她片刻，旋即走到一楼大堂的柜台，向店老板借了纸笔，又转身走向角落，在一张空桌边坐下，提笔写了许多字。
　　随后，她将这张纸递给了危兰。
　　纸上写的全是一个个职衔，一个个侠道盟里的职衔。
　　当然，这其中既没有天玄门与地黄门的门主之位，也没有鹿鸣堂与烈文堂、菁莪堂的堂主之位，都是一些说大不大、说小倒也不是太小的职衔。
　　算不上位高权重，然而它们连在一起，亦能够编织成一张巨大的权网。
　　危兰狐疑问道：“这是何意？”
　　郁筝道：“我有不少朋友，和我一样，都是本盟五派的子弟，他们很想为江湖武林出一份力。”
　　危兰沉吟少顷，将纸张还给了郁筝，道：“我只能管烈文堂的事，其他的职衔安排怎么可能让我决定？”
　　郁筝道：“你的确决定不了全部，但只要你肯努力想办法，和别人说说，他们给你面子，你绝对可以决定一部分。”
　　危兰道：“好吧，或许我是能办到，但即使我能办到，这件事我也绝对不能答应你。”
　　郁筝知道她没那么容易答应，思索微时，道：“我听说烈文堂的总管和五大判官刚换了新人，你颁布任命那天还说过一番话，说人不应该有三六九等之分，所以在烈文堂，你只看众人的品行能力——是吗？”
　　危兰奇道：“我记得那日筝姑娘并不在场，你怎么知道我说了什么话？”
　　郁筝道：“这你就别管，我只问你，你那天说的都是真心话？”
　　危兰道：“自然是真。”
　　郁筝道：“我的朋友们虽不是什么绝顶高手，但武功也都不俗，办事能力更是出众，他们本就有资格坐上那些位子。”
　　危兰道：“他们能力是否出众，不是凭某个人说了算。纵然他们如你所言，的确都是出类拔萃的英才，本盟的职衔也不是可以拿来私相授受的东西。”
　　郁筝道：“危堂主，昨晚我回了一趟家，不但见了阿姐，也见了我几个朋友。”
　　危兰道：“是，我知道。”
　　郁筝道：“所以如今晓得云姑娘身份的，不止我一人。”
　　危兰道：“是，我猜到了。”
　　郁筝道：“他们随时都有可能把云姑娘的真实身份给宣扬出去。甚至……不必等他们，不必等之后，现在我就可以把云姑娘的真实身份告诉给蔺公子和江姑娘。”
　　危兰听到这儿，脸上不但仍然不见丝毫担忧神色，反而蓦地噗嗤一笑，道：“他们确实还不知道轻轻的来历，不过……依我对渺宇观诸位师兄师姐的了解，他们即使得知真相，应该也不会对轻轻怎么样？”
　　她说着顿了顿，居然继续替郁筝分析：“而倘若是危门得知此事，虽然必定不会放过轻轻，但为了我的声誉，大概会尽量把这件事瞒下来，只在暗中行动？你要真想威胁我，最好是把这件事告诉给留家堡、挽澜帮、如玉山庄。”
　　郁筝见她竟说得这般轻松，仿佛毫不在意的样子，愣了一会儿，倒是不知该如何接这话了。
　　要说危兰真的不在意方灵轻的身份为外人所知，那是不可能。
　　然而经历了昨夜之事，危兰对郁筝的印象好了太多太多，如今已不相信她真会对方灵轻不利，正准备要郑重语气，再认真询问郁筝，她所说的这些朋友可否都是五大派的旁系子弟，她让他们坐上这些位子，最终目的是什么，可还没来得及出声，只见楼梯那旁一名白衣男子径直向她们走来。
　　危兰笑道：“你要现在告诉他吗？”
　　郁筝道：“我会考虑，我希望你也好好考虑，我方才说的所有话，都不会是玩笑话。”
　　言罢，那男子已经来到她们面前，危兰招呼了一声“蔺师兄”。
　　蔺远照笑道：“郁笙姑娘奇怪你们怎么买了这么久的水，所以我来瞧瞧你们。”
　　危兰笑道：“我们聊了些别的事，劳烦蔺师兄走这一趟了。”
　　蔺远照道：“不算劳烦，你们离开这阵子，我已经把昨晚韩丰交代的情况告诉给了云师妹，这会儿我也要顺便去观乐楼，把他们都带回来，看你们还有什么话想问，或者你们接下来应该带他们去如玉山庄了？”
　　危兰道：“韩丰？是危怀安的那名暗卫的名字？”
　　蔺远照道：“是，据他所说，他本是安山派弟子，因少时天资出众，被菁莪堂看中，要送到危门修练上等武学。那是很多年前的事情了，菁莪堂的堂主还是贵门的危睿，而危怀安尚是一名稚龄孩童，至于危睿和危怀安的关系，我想危师妹你应该最是清楚，危睿便特地选了韩丰和其他几个孩子，陪危怀安一起练武，他时不时教他们几招。”
　　“韩丰他们虽然颇有武学天赋，但毕竟年纪太小，还以为这就已是在危门修练上等武学，殊不知危睿每日让他们练的武功，让他们陪危怀安过的招数，都是根据危怀安的习武进程而特地安排。”
　　“所以数年过去，危怀安的武功是越练越好，而他们……待他们终于明白过来之后，大概是因为他们和自己门派的联系断了太久，没想到他们的出身门派竟已不知在什么时候将他们逐出了门，这江湖已无他们容身之处，但危睿和危怀安在钱财上倒是没有亏待他们，他们多年来也一直算是过着锦衣玉食的日子，于是他们只好选择继续留在危怀安身边做暗卫。”
　　说完这一段话，蔺远照长长叹出一口气，怅然无比，倏然间想起前夜危兰对他和江濯雪所说的话。
　　危师妹说得果然没错。
　　他们师兄妹姐弟九人的的确确仍然心系人间，心系江湖，这样的故事若不知道便罢，一旦知道了，内心如何能够不起波澜？
　　危兰则在这时凝重了神色，侧首看向郁筝，道：“筝姑娘，我一直很幸运，尤其是侥幸投了个好胎，从出生起就比别人不同。可是……这个世上不够幸运的人，不仅仅是令姊。”


第218章 审判
　　到了该前往如玉山庄的时候。
　　蔺远照与江濯雪自是依然不会参与此事, 而也郁笙也再次辞别了危兰和方灵轻，打算回家，毕竟如玉山庄出入严格, 除非是庄主有事召见她，不然凭她的身份不能随意进入, 尽管危兰一句话也能让她想进就进，但这是人情，终究不合规矩。
　　马车一路行驶到蜀冈。
　　守门的郁家弟子看到危兰, 仿佛如释重负的表情, 喜道：“危堂主，你可算回来了。”
　　昨夜, 聂仲飞见到了自家帮里的师兄弟姐妹, 便立刻满脸不忿地说起了自己的经历：他本不愿被师伯师叔们过多管束，便带着几个兄弟在扬州城郊小镇的客栈居住, 那天夜里, 他的房间突然闯进来数名蒙面人, 自称乃是造极峰飞廉堂的弟子，要取他们性命。
　　挽澜帮与飞廉堂的仇怨最深，这些年来双方不知斗过多少次, 因此纵然聂仲飞年纪还轻，也对飞廉堂较为熟悉，总觉得这些蒙面人不太对劲，身份可疑。
　　但这群蒙面人的武功不弱，他与他的兄弟拼尽全力, 还是落入敌手, 他的胸口也被重重拍了一掌, 电光石火之间, 他忽地冒出一个念头，干脆假装被这一掌拍得晕倒，随后他被蒙面人带走，便认真听他们对话，果然从他们的对话之中确定了他们并非真正的飞廉堂弟子。
　　那他们究竟是谁？聂仲飞还是没搞明白。
　　直到许久过后，蒙面人将他弄醒，可是又不向他问话，他正诧异对方为何非要在这时候让自己醒来之际，蓦地只见前方一人单剑匹马，飞驰而来，扬声道了一句：
　　“聂师弟，我终于找到你了！”
　　却原来是危怀安寻到他的下落，前来救他。
　　然而贼人不少，危怀安以一敌多，打得是万分艰难，身上受了许多道伤，虽然都不在要害部分，但赤红的鲜血，也看得人心惊胆战，所幸倒下的敌人逐渐增多。
　　正当危怀安好不容易找了个机会，一把抓住聂仲飞，把他带到自己的马上，欲要纵马突出重围。
　　竟又来人了。
　　这一次，来的乃是真正的造极峰飞廉堂堂主——秋眠花，以及她众多手下。
　　面对如此强大的敌人，危怀安只得和蒙面人并肩作战，联手应付秋眠花等人的攻击，聂仲飞惊讶地发现，那些原本重伤不能站起来的蒙面人此时行动异常迅速——似乎，他们的伤也没有那么重伤？
　　聂仲飞的脑海里浮现出一个让他感到害怕的想法，过得一会儿，秋眠花轻轻松松又将他们所有人擒获，他开始质问蒙面人的身份。
　　秋眠花从他的话察觉到了此事的非同寻常，也让手下逼问了起来。
　　聂仲飞这才得知真相。
　　挽澜帮众人听完聂仲飞的讲述，面面相觑，震惊不已。
　　危怀安又没有患失心疯，他这么做的目的是什么？对他有什么好处？众人想不出一个理由，况且他们对危怀安的印象一向不错，反倒是聂小师弟在他们始终是个贪玩的孩子，做什么事都颇不靠谱，他们无论如何也不敢相信。
　　直到苍若回来，将危怀安早与别的女子有了私情，且已被她得知的事一说，众人这才恍然大悟，旋即怒上心头，纷纷要去找危门算账。
　　危门子弟见友帮的兄弟前来，原本笑脸相迎，却猝不及防被他们骂了一通，自然也颇为恼怒，双方遂发生争吵，若不是如玉山庄的弟子见状阻拦，恐怕动起手来，也未可知。
　　按理说，此地乃是如玉山庄，此地身份地位最高之人乃是执掌侠道盟的五位领袖之一的郁啸松，侠道盟内有任何纷争，应该由他调解，然而此事不小，如今危怀安又不知在何处，他偏袒了哪一方都不合适，只能劝他们先心平气和，再查明真相。
　　况且，无论此案元凶确实是危怀安，抑或是苍若与霍子衿冤枉了危怀安，总有一个人得受到刑罚处置，这就是烈文堂堂主的分内之事了。
　　一夜过去，到了次日午后，众人终于等来危兰。
　　此事牵扯到了危门与挽澜帮，但郁家子弟与在如玉山庄做客的留家堡子弟也都存了看热闹的心思，是以四派子弟皆到了庄内的大花园里，围成一圈，危兰则伫立正中，含着内力的语音依然清润，但清清楚楚、明明白白地传入了每一个人的耳朵里：
　　“昨日我与挽澜帮的师兄师姐们前去寻找聂师弟的下落，因中途在林中遭遇阵法，遂与众人失散，只有我和云青姑娘往前，发现了飞廉堂的踪迹。因此我和云姑娘也可以证实，聂师弟所言，确实不假。当时我们便已想将聂师弟与危怀安都带回来，可惜飞廉堂人多势众，聂师弟又被看得很紧，我们只能够先救出危怀安，旋即撤退，另想办法。”
　　听到这儿，在场众人再次交头接耳，窃窃私语，且不约而同一起将目光投向了危怀安。
　　这位曾经风度翩翩的青年侠士，如今许是晓得自己再无翻身机会，始终垂着头，一言不发，神色衰败。
　　而这时又有不少人思忖：秋眠花武功超绝，绝非等闲之辈，她又带了那么多手下，就你们两个人与她们相斗，竟未遭擒？但还没来得及开口表示疑问，又转念一想，这两位年轻的女侠可是连在江湖上作恶已久的袁绝麟都能杀得了，那么在秋眠花手里救个人，又平安撤退，倒的确不是什么难事。
　　而众人一旦又想到危兰与云青除掉袁绝麟的大功劳，自然而然便生出敬慕之情，渐渐静下来，继续望着危兰听她讲话。
　　在场数不清的名侠，唯有郁啸松能够向危兰问话：“既然最初擒走仲飞的幕后主使是危怀安，秋眠花又是如何得知这个消息，找到了他们的所在？”
　　危兰向郁啸松恭敬行了一礼，道：“昨日云青姑娘被吴文彬暗算抓走——”
　　郁啸松截问道：“吴文彬是谁？飞廉堂的人吗？”
　　危兰道：“他是千里帮弟子，霍子衿的师兄。”
　　郁啸松恍然道：“是昨晚和云姑娘一同失踪的那人？云姑娘不是被秋眠花抓走的吗？”
　　从郁啸松的疑问中可以得知，苍若应只是说了危怀安早已与别的女子有了私情，却还没说出这名女子是谁。霍子衿大感意外，抬起头来，心口忽觉绞痛，眼角不由渗出两滴泪来。
　　方灵轻摇摇头道：“纵然造极峰作恶多端，可也不应该天底下所有的恶事都让他们来背锅。昨晚暗算我之人是吴文彬，而他之所以如此做，是因为我发现了千里帮的秘密。”
　　诚然，千里帮弟子的所作所为皆是事出有因，称得上一句“其情可悯”，却非“其行可原”。
　　无论是出于什么缘故，有天大的理由，一旦牵连到了无辜之人，都是绝不可原谅，是以危兰与方灵轻并不打算替他们遮掩。
　　何况，千里帮盗取五大派秘籍之事，也有必要让五大派知晓。
　　待方灵轻讲完了来龙去脉，吴文彬仍是死活不肯承认，霍子衿又看了苍若一眼，擦了擦眼角的泪珠，却站出来，道：
　　“云姑娘说得没错，我有重任在身，如果若苍与危怀安重归于好，危怀安接下必要对付于我，我的任务便不能完成。因此那晚我在小镇的客栈观察半晌，发现一点蛛丝马迹，猜出了危怀安的计划，又苦于没有证据，说出来怕是不会有人相信，因此才传出消息……是我对不起挽澜帮。”
　　原本抱着看热闹心思围观的郁家子弟与留家子弟闻言均大吃一惊，万万没想到自家武功秘籍竟然早已泄露，愣了半晌过后，纷纷对霍子衿怒目而视，甚至几个暴脾气的汉子不顾场合，欲要上前揍霍子衿一顿出出气。
　　危兰见状蓦地拦在了霍子衿身前，冷笑道：“那些秘籍能被他们看到，也不能全怪霍姑娘吧？”
　　往日处理种种大事，危兰大多数时候都心平气和，罕见这般冷峻的神情，这数名汉子心头一凛，脸上一热，心道这的确也算是自家的丑事，不禁赧然退下。
　　危兰这时唤来西判官赵铃语，让她前去调查从前与霍子衿有过牵连的五大派弟子。
　　随后，她才看向了危怀安，冷冷道：“适才我们所说，你都认罪吗？”
　　危怀安默不作声。
　　危兰道：“不管你是否认罪，如今事实已明，你都要受刑受罚。”
　　危怀安猛地抬起头来，望向危兰的双眼，不由自主地颤抖了一下。先前因为霍子衿之事，他与危兰几次交谈，他都怨危兰太不讲情面，丝毫不顾他们之间的亲情，直到而今他方发现，相较于此时此刻，危兰那时候对他的劝告，态度已经可以说得是温柔。
　　不像是现在，她伫立于中央，开始向在场众人一一宣布自己所犯罪行，依照侠道盟烈文堂的规矩，该如何判处。
　　整个人凛冽得仿佛一把利剑。
　　才真正让他感到恐惧。
　　感到后悔。
　　危兰向来如此，无论私下里待人处物多么温和，一旦以烈文堂堂主的身份审判江湖中的恶人，便瞬间变得冷面无情。
　　这般结果，是危怀安罪有应得，挽澜帮弟子只觉大快人心，留家堡与如玉山庄弟子也不会说什么。而危门众弟子互相看了几眼，一部分人心头侠气犹存，即使危怀安是自己人，他们也对他的所作所为极感愤慨；另一部分人考量半晌，论身份地位，危兰可比危怀安重要得多，危怀安给危门丢了面子，危兰又给危门挣回了面子，他们自然毫不留情地舍弃了危怀安，站到了危兰这一边儿。
　　郁啸松突然想起一事，又向危兰问道：“说了这么许久，你是如何把仲飞救回来的？”
　　危兰道：“昨天夜里，我见到了秋眠花。”
　　郁啸松道：“昨天夜里？”
　　危兰道：“是，她让我送他们出城，待他们安全之后，她便把聂仲飞还我。如若不然，即使同归于尽，她也要立刻杀了聂仲飞。依晚辈看来，而今放走了秋眠花，以后还会抓她的机会；但一个人的命若是丢了，那就再也回不来了，所以我答应了她。这是我的错，请郁庄主责罚。”
　　关于救出聂仲飞的过程，她毫无隐瞒——反正说出这件事来，又不会暴露方灵轻的身份。
　　那么她便不愿骗人。
　　这是她的决定。
　　她当然得有所担当。
　　郁啸松皱着眉头，沉吟了一会儿。
　　在如今的江湖武林，危兰侠名远扬，风评向来极好，何况她前些日子还除掉了魔头袁绝麟，今日众人又见她行事公正无私，更感敬佩，纷纷为她说话，道危堂主做得没错，总不能为了抓住秋眠花，而害了聂小公子的性命。
　　郁啸松颔首道：“是，你是也为了救人，何错之有？不过倘若今后你再遇到这种情况，还是要和大家商量商量。”
　　危兰道：“是，我现在正有一事要禀告郁庄主。”
　　郁啸松道：“何事？”
　　危兰道：“据我所知，千里帮为何要盗取我们五派秘籍，似乎尚有隐情，我想调查一番，再判他们的罪。”
　　五大派秘籍的被盗，可不是什么小事，和它一比，危怀安愚蠢的苦肉计已经不值一提，引不起大家的兴趣。
　　郁啸松道：“好，由你来调查，我们自然都很放心。”
　　其实所谓的“隐情”，危兰已经完全了解，然而她另有一番打算，不欲此时便说。这场风波过后，危兰告辞离去，只道要继续查案，岂料才走几步，就有一拨又一拨的人前来向她道谢。
　　——若不是危堂主，谁也不知道原来自家门派的武功秘籍已经落入了他人手中。
　　这是难以报答的大恩。
　　危兰笑道：“诸位师兄师姐用不着谢我，这是云青姑娘查出来的。”
　　他们又围住了方灵轻。
　　方灵轻很明白危兰此言是为了让自己在江湖上有更好的名声，提前为自己谋划铺路，但她仍是不喜欢和这些人说太多无聊无意义的客套话，正要随便找个借口离开，忽见一名青年男子挤进人群，招呼了一声：
　　“堂主。”
　　方灵轻认得他。
　　烈文堂北判官莫子平。
　　多日前，危怀安与霍子衿的私情刚刚被发现，霍子衿哭诉乃是危怀安以她父亲以及师兄弟姐妹的安危逼迫于她，危兰便派了莫子平前去保护霍尔卓等人的安全。
　　他今日回到如玉山庄来找危兰，是千里帮出了什么状况？


第219章 新戏
　　千里帮地处岳州, 距离扬州路程遥远。
　　莫子平领命前去保护霍尔卓等人，本以为要走上许久的路，岂料途中遇到几个江湖朋友, 说他们不久前曾在附近见过千里帮的霍帮主，是以他才刚刚出门一天便已找到了他要找的人。
　　先前霍子衿说过, 霍尔卓并不知晓危怀安强迫威胁她之事，为避免这位父亲因为自己女儿的遭遇而伤心难过，莫子平按照堂主的嘱咐撒了个善意的谎, 只说霍子衿在外得罪了人, 恐怕有恶人要来找她的家人寻仇，所以他奉命前来保护千里帮的兄弟们, 并且将霍子衿写的信交给了他。
　　危兰一边听莫子平说话, 一边离开人群，走到霍子衿面前, 问道：“霍姑娘之前给令尊的信上写了什么？”
　　霍子衿正在被烈文堂的弟子押送前往侠道盟的私牢的路上, 停下步来, 低首道：“我告诉了他，我和危怀安的事已经被你们发现，让他想个办法, 让你们相信，危怀安确实暗中欲对千里帮不利。”
　　危兰点点头，才又向莫子平问道：“之后呢？”
　　莫子平道：“之后我一直待在霍尔卓身边，直到昨天夜里，突然他有个徒弟前来找他。”
　　方灵轻插话问道：“这个徒弟姓廖吗？”
　　莫子平道：“是, 好像就是这个姓。”
　　方灵轻道：“他是替吴文彬给霍尔卓传信去了。”
　　莫子平道：“今儿一大早, 霍尔卓就告诉我, 他有一件急事要到扬州办, 我们骑了快马，大约晌午的时候到了扬州，他又说要到某个茶楼见个人，不太方便有外人跟着。我心想或许这是他们帮里的私事呢，就在茶楼外面等着，可是等了许久也没见他出来，进去一瞧，竟然没瞧见他，老板说他早就从后门走了。”
　　危兰道：“那么他现在是失踪了？”
　　莫子平道：“是。堂主，是我看管不利，我……”
　　危兰道：“这不怪你，我本就是让你保护他，而不是看管他。”
　　霍子衿倏然又道：“如果昨晚我们没有被你抓住，吴师兄会在城门口留下一个暗号，我父亲今日没看见这个暗号，便知可能出了事，所以……他大概是逃了吧。”
　　而今霍子衿不但是有问必答，就连危兰并未询问她之时，她竟然也会主动解答危兰的疑问。
　　吴文彬在旁终于忍不住嚷了起来：“师妹，你跟她们说这么多做什么！”
　　危兰则向她道了一声：“多谢。”
　　随后她转身欲要离开，才走了两步又顿时停下，犹豫片刻，最终微微叹气，又回过头来。
　　“他们做的事，恐怕会让本盟很多人找他们麻烦。”这番话她是在对着自己的数名手下说，“这段时日，你们都轮流守在牢里，看着他们两个，也……保护好他们两个。”
　　话落，她这才走了。
　　霍尔卓既已逃之夭夭，那就得派人将他逮捕归案。
　　不过，危兰带来扬州的烈文堂手下不多，因此她只得又把此事禀告给郁啸松，请他也派出部分弟子搜捕霍尔卓的下落。
　　要知霍尔卓如今可是五大派几乎所有弟子的公敌，是以郁啸松问了问站在身边的弟子，有谁想要接下这个任务？人人都挣着要去，其中甚至包括郁筝——原本她绝无资格站在此处，然而她既是危兰带进庄的，那自然是危兰在哪里，她便在哪里。
　　郁啸松同意了她的毛遂自荐，遂给她与其他数名弟子下了命令。
　　方灵轻见状悄悄在危兰的耳边问道：“她为什么对这件事情这么热心？”
　　危兰略一沉吟，再次辞了郁啸松，这次真的远离了众人，才道：“我不知道。或许……或许是为了立功，让郁庄主注意到她，从此在如玉山庄说得上话？”
　　旋即她将郁筝要让她做的事说了出来，又道：“本来我打算等闲下来、与她独处的时候，再和她好好谈一谈，可是她这么一走，下次再有机会和她私下谈话也不知得等到什么时候。”
　　方灵轻道：“兰姐姐，你说，她是贪恋权势之人吗？”
　　危兰道：“人有了权，才能完成很多心愿。所以，我如今也爱权，即使她贪恋权势倒没什么不对，不过用这种方法得来的权势，可不太牢靠。”
　　方灵轻道：“这可不一定，若人人都是凭实力挣来的权势，她那样做便自然不太牢靠，可是……兰姐姐，你不会真认为你们侠道盟，人人都是像你一样，问心无愧坐上这个位子的吧？”
　　危兰笑道：“你说得没错，只是……我也不是仅仅凭实力。”
　　因此危兰猜对了一半，郁筝身为郁家子弟，然而从前活了二十年，没进过如玉山庄，没见过一次郁啸松的面，如今好不容易因为机缘巧合，她竟在郁啸松的跟前得了脸，她自然得好好表现，多立几个功劳。
　　这却还是不够。
　　以她的出身，她立的功劳再多，也不如危兰那样的人立一个功劳。
　　就像是姐姐当年……
　　她只有走捷径。
　　必须走捷径。
　　偏偏危兰竟毫不在意她的威胁，她却又不能立刻闹个鱼死网破将“云青”的身份给宣扬出去，那便不妨先给危兰一点颜色看看，证明她的话并不是玩笑。
　　而在听到霍尔卓已逃的那一刻，她想到了方法。
　　危兰与方灵轻此时还在讨论郁筝所做一切行为的目的，是否与郁笙有关？猜了许久，不能确定，只好暂时搁置此事，又回到如玉山庄给她们安排的客房，一同躺在床上，静静依偎着聊了会儿天，休息了半日。
　　一夜好眠，待到翌日天明，她们前往了郁笙家，继续给郁笙治疗旧伤。
　　鉴于方灵轻的伤还未痊愈，危兰便让她先歇着，自己一个人运功为郁笙输入内力调理体内奇经八脉。
　　直到调理结束，郁笙果然又感觉到自己的身体状况明显比以前好了许多，再一次向危兰与方灵轻道谢，随后，她则犹豫了一会儿，忽地话锋一转，问道：
　　“我听说，小筝昨日奉庄主之命去抓人了。”
　　危兰道：“是，她应该和你说过吧？”
　　郁笙道：“她是让她的朋友来和我说过了。不过……罢了，这几年她神龙见首不见尾，好不容易回一趟家，住两天又离开，也是常事。”
　　方灵轻听出她语气里的淡淡失望，笑道：“再过些日子，只要等你真的恢复了武功，你不就可以和她一起闯荡江湖了？”
　　这句话很让郁笙心动。
　　习武之人怎会甘心日日被迫困于院墙之中？
　　可是郁笙又不禁心想，若她重新踏上了江湖路，她的学生们——大多都是穷苦人家的妇孺——恐怕就再也没有读书的机会，岂不是会失望至极？这倒是让她为难了起来，想了半晌，她突然摇了摇头，只觉自己的犹豫很可笑。
　　“武功一日不练便退，我已经六年没有练过武，纵然内力真的恢复，我的武功也绝对大不如前。何况，江湖日新月异，也不知如今的江湖又有了什么变化，我现在再去闯荡江湖……也不一定能适应了，倒不如继续教书。”
　　方灵轻道：“继续教书，也继续教武吗？”
　　郁笙闻言一震。
　　自从她把如玉山庄的武功教给了那五个孩子，她便日日被愧疚缠绕，而危兰和云青知晓了此事，却未告发她，更让她不知如何是好。
　　方灵轻笑道：“你如果重新闯荡江湖，离开扬州，把那几个孩子也带上，换个地方生活，被发现的危险会小一些。到底怎么做，你自己决定吧。”
　　郁笙动了动唇，欲言又止。
　　而正在这时，只听门外渐渐传来一阵清晰的脚步声，原来是郁笙的学生们又来跟她读书。危兰与方灵轻遂向她告辞，离开了此地。
　　出门以后，危兰则又回首看了一眼庭院里的女先生，低声道：“如果没有这六年武功尽失的日子，郁笙姑娘或许会比现在过得更开心。轻轻，你陪我去见见江师姐，好不好？”
　　方灵轻听她突然转移了话题，奇道：“做什么？”
　　危兰道：“我想求江师姐一件事。”
　　今天她们的运气还不错，虽然仍是大白天，江濯雪与蔺远照却并未出门，都待在客栈房间里，焚香谈天。
　　危兰与他们打过了招呼，遂直接说明了自己的来意。
　　“不知琢冰居士最近是否有空，看在我的面子上，写一出新戏？”
　　江濯雪还以为她又请自己去当什么天玄门的门主，万万没料到她竟有此请求，疑惑地望了她一会儿，随即摇首道：“最近怕是没空。”
　　危兰道：“为何？”
　　江濯雪转头看向窗外的天穹，道：“再要不了多久，这个冬天便会过去了，这一年也便过去了。前些日子有相识的书商和戏院老板给我寄来了信，希望我在明年的正月二十三日之前，写一出新戏。”
　　方灵轻道：“那书商和老板是你朋友？”
　　江濯雪道：“不算朋友，只是认识而已。”
　　方灵轻道：“既然不算朋友，他们让你写你就写吗？兰姐姐可是你的朋友。”
　　尽管方灵轻目前还不知晓危兰到底想让江濯雪写什么戏，但这不妨碍她帮着危兰说话。
　　蔺远照道：“从前也有其他许多书商和戏院老板请我二妹写戏，她都置之不理，只是心有所感之际，写一写自己喜欢的。只不过这一次，与从前不同。”
　　方灵轻道：“哪里不同？”
　　蔺远照道：“我二妹刚才说了，明年的正月二十三日，两位师妹可知道这是什么日子吗？”
　　危兰和方灵轻彼此对视一眼，均沉思了片刻。
　　最终是危兰蓦地恍然大悟，颔首道：“我知道。”
　　方灵轻奇道：“你知道什么？”
　　倘若那一天江湖上曾经或者将要发生什么大事，没道理只有她从未听闻。
　　危兰道：“九十九年前，也是景帝景泰八年，或者说英宗天顺元年的正月二十三日，于谦于少保冤死于崇文门外，待到明年便满百年了。”
　　江濯雪道：“是啊，所以他们希望我写一出有关于少保的新戏，算作对于少保的祭奠，我自然义不容辞。”说完，她甚至奇怪地看向方灵轻问道：“云姑娘真不知道这一天？”
　　别看危兰和云青是习武之人，她们读过的书一点不少。何况于少保的忌日，不但读书人深深记得，国朝任何一位普通市井百姓也都记得。
　　方灵轻吐了吐舌头，道：“于少保的事迹，我也是知晓的，不过小时候我刚听人说起他的故事的时候，只觉得他挺傻的，便对他不怎么感兴趣。”
　　江湖传闻云青乃是杜铁镜的师妹，然而她竟曾有过这种想法，可不太像是杜铁镜的师父教出来的徒弟。
　　江濯雪好奇地继续打量她，道：“那现在呢？”
　　方灵轻道：“现在嘛……前不久我在浙江结识了俞大猷将军，在闲时和他聊了好几次天，其间也有谈起古往今来的许多忠良之士，他便万分敬佩于少保。而依我看来，俞将军和于少保倒真有些相似之处，我现在很是佩服俞将军，自然也很是佩服于少保。”
　　她稍稍一顿，又笑起来道：“那天俞将军还和我起过于少保的诗文。事后我买了他的诗集，重读一遍，才发现妙处。古今无数文人墨客作诗，总爱以美人香草来喻己身，偏偏他的诗与众不同，‘石灰’也好，‘煤炭’也罢，都是平常人不肯写的事物——”正说得兴致勃勃。
　　危兰在一旁，竟又陷入了沉思，倏地轻声接道：“但也真配他。身在洪炉之中，任烈火焚烧千万遍，也始终不改其志，这世间能做到如此的人实在太少。”
　　方灵轻下意识地往常那般笑着接道：“你自然也做得到。”
　　危兰苦笑道：“我做不到，我现在便做不到。”
　　方灵轻脸上笑容立时一敛，看向危兰欲言又止，突然走到江濯雪的身边，悄声道：“江师姐，这事我也想不通，还是你跟她说。”
　　江濯雪狐疑问道：“什么事？”
　　方灵轻道：“前天夜里你问她的事。”
　　江濯雪愣了一下，没想到前夜自己一句问话，会让危兰迷茫到如今，思索少时，忽地道：“危师妹打算如何处置千里帮的人？”
　　危兰道：“我还没想好。但千里帮的案子牵扯到菁莪堂的事，我打算先彻底查清菁莪堂这些年究竟都做了什么，或许能够以此撕开侠道盟一个口子。”
　　江濯雪道：“看来我之前的问题你虽还不知如何回答，可是该做的事，你还是没有停下。”
　　危兰笑道：“因为这确实是该做的事。”
　　而也就是因为如此，她才会责怪自己的不坚定，责怪自己的犹豫迟疑。
　　江濯雪干脆转移了话题，道：“危师妹想让我写的戏是什么？若不着急，等我闲下来了，再写你想要的这本。”
　　危兰道：“江师姐听说过《会盟记》吧？”
　　江濯雪道：“听过，也看过。这是六年前庚戌之变过后，本盟所召开的庆祝大会上所演的一出戏。”
　　危兰道：“是，它记述的都是本盟五派的大人物们如何为国为民、击退鞑靼大军的故事。可是，当年庚戌之变，前往京城支援的江湖门派不计其数，对于这些姐妹兄弟的贡献，甚至是本盟五派旁系子弟的贡献，那出《会盟记》却是全然不提。不但如此，事后本盟在会上论功行赏，也不关这些姐妹兄弟的事儿。我希望江师姐能重写一本《会盟记》，就写一写这些人吧。”
　　作者有话说：
　　于谦《石灰吟》：千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身全不顾，要留清白在人间。
　　于谦《咏煤炭》：凿开混沌得乌金，藏蓄阳和意最深。爝火燃回春浩浩，洪炉照破夜沉沉。鼎彝元赖生成力，铁石犹存死后心。但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。
　　“洪炉”“烈火”，本卷的卷名出处。
　　为什么用这两个词作为卷名有两层含义，后文还会写。
　　景泰八年（天顺元年）是1457年，本文的时间线明年是嘉靖三十六年也就是1557年，确实刚好百年。


第220章 忙人
　　余下的日子, 众人各忙各的事。
　　危兰最先调查的乃是在如玉山庄学艺的千里帮弟子郑风儿，却被告知，当年郑风儿学成以后不愿留在如玉山庄, 早已下了山，无人知道她而今的去向。
　　这就让危兰与方灵轻疑惑不已, 她既早已离开如玉山庄，为何仍然始终没有回到千里帮，且在江湖上都没了音信？
　　可惜目前一时查不到关于她下落的线索, 危兰只好再调查起这些年来其他所有被菁莪堂选中的少年的行踪, 果然，其中大部分人留在了五派, 极少部分人仍回到自己的门派, 还有极少部分人竟流浪江湖。
　　幸而近日扬州城热闹，许许多多的江湖门派与人士都齐聚扬州, 危兰与方灵轻不必跑太远的路, 就近一个个拜访, 和这些身份特殊的侠道盟子弟做了一番交谈。
　　几乎每次一谈，便是长谈，是以每日最多见一两个人, 光阴遂匆匆流逝，转眼到了今年的尾巴，气候越发地冷，街巷里则到处都是卖春贴桃符与烟花炮竹的，倒洋溢着欢乐气氛。
　　当然, 这期间危兰和方灵轻也不会忘了每隔三日便继续为郁笙疗伤。
　　可喜这段时间再无任何风波发生, 于是赶在明年正月之前, 危兰与方灵轻最后一次以六合内功为郁笙调理体内奇经八脉, 她体内的陈年旧伤终于得以痊愈。
　　纵然早就知道，差不多便是这几天自己能恢复内力，然而这一刻真的来临，郁笙仍是欢喜不已，危兰和方灵轻皆是第一次看她如此开心。
　　危兰见状提醒了一句：“即使不曾受伤，六年不练功，体质也会渐渐变得如同常人一般。所以笙姑娘这几日若要练武，须得循序渐进，千万不可急躁，不然恐怕会有再次受伤的危险。”
　　郁笙颔首道：“危堂主放心吧，我都晓得，不会辜负了你们这些日子为我的辛苦。”
　　三人又聊了一阵，危兰与方灵轻这便告辞离去。
　　而危方二人走后不久，忽又有一名青年男子从街口那边走来，敲了敲郁笙家院子的小门。小门其实是开着的，郁笙转头一看，来者原来是郁筝的一位朋友，留家堡的留安——郁筝前些年在江湖上认识的兄弟姐妹着实不少，其中虽以郁家子弟较多，但也有不少其余三派的青年。
　　偶尔郁筝出外办事了，他们都会轮流过来帮郁笙干些杂活儿。
　　留安和郁笙便很是熟悉，进门以后，和郁笙谈了会儿话，突然瞧见桌上放着几杯喝过的茶水，道：“笙姐，刚才家里来客人了啊？不会又是郁家那个什么郁海亮来了吧？他难道真的喜——”
　　郁笙弹了一下留安的额头，阻止了他还未说完的话，道：“胡说什么呢！是危堂主和云姑娘刚刚来过了。”
　　随后，她笑了一笑，向第一个见到的人说出了喜讯：“我的伤已经好了。”
　　留安愣了片刻，道：“笙姐你是说……你的武功终于恢复了？”
　　郁笙点点头道：“是啊。”
　　留安几乎一下子跳起来，登时笑容满面，道：“太好了，这太好了，等我告诉筝姐，她一定会很高兴的。”
　　郁笙听到他末句，脸上的笑容却慢慢褪去，问道：“你最近能见到小筝？”
　　留安道：“呃……霍尔卓还没抓到，筝姐最近忙着呢，我哪能见到她啊。我是说等她回来之后，我告诉了她，她一定会很高兴的。”
　　郁笙道：“若她忙完这件事，回来先见我，自然便会知道了，又何必需要你告诉她呢？”
　　留安道：“哎，不管怎么样，反正这是喜事，筝姐无论什么时候晓得了都会很欢喜。”
　　郁笙沉默一阵，苦笑道：“听说最近城里戒备森严，虽然不能说绝对，但也十有八九霍尔卓出不了城，大家都在城里搜捕他，小筝如果也还没出城，她一天之中总能有哪怕半个时辰回家看看我吧？可是……我已经有好些日子没见到她了，她到底在忙些什么？”
　　留安道：“这……笙姐，你问我，我也不知道啊。”
　　郁笙道：“你真的不知道吗？”
　　早在许久以前，郁笙便已察觉到，郁筝和她的朋友们常常聚集，似在私下里商议着要做什么事，却偏偏瞒着自己。然则妹妹已经不是多年前的小孩子，除非她是要去做伤天害理的事，不然，她现在也不好、不能再干涉郁筝的行动。而且，郁笙相信，无论如何郁筝是绝不会做伤天害理的事。
　　只是最近却不晓得为何，她一想起郁筝的异常，心中总有些不安，比从前严重许多的不安，她这才忍不住再一次问了起来。
　　倘若换成别人询问，留安面不改色就能撒了十个八个谎，然而面对郁笙，他支支吾吾，不知如何作答，正在这时，门外院里又响起脚步声，乃是几个少年孩童。
　　“笙姐，是你的学生来了啊？”留安忙忙道，“我真的不知道什么，我不打扰你教书了，我先走了。”
　　郁笙无奈叹气道：“你等一等。”
　　留安停下步来，还垂着头。
　　郁笙返身从里屋里提了两坛酒出来，再走到留安面前，将这两坛酒连同一枚豌豆大小的葫芦都递给了他，道：“喏，快要过年了，这是我酿的椒柏酒，你拿去和大家一起喝吧。”顿了顿，又伸手给留安拍了拍身上的灰尘，道：“不管你们在做什么，都好好照顾自己吧，今年除夕，别忘了也来家里守岁。”
　　这些年郁筝结识的朋友们，大多也像她一样，家中人丁稀少，有的甚至没有任何亲人。自从他们因为郁筝而又认识了郁笙，郁笙待他们便像待亲弟妹一般，怎么照顾郁筝，就怎么照顾他们，逢年过节，都会给他们送些东西。
　　对于留安等人而言，郁笙不但像是姐姐，甚至更像是母亲。
　　尽管，她比他们大不了多少岁。
　　留安努力点点头，笑道：“多谢笙姐！不过这个……”他低头看了看手里的小葫芦，惊道：“这是真的‘草里金’啊？这可挺贵重的，我不能要。”
　　郁笙道：“这本来也是不给你的，如果你真能见到小筝，就替我给她吧。”
　　原来国朝每逢年尾年首节令，女子总爱戴些闹蛾之类的头饰，而富贵人家的姑娘则更喜欢戴一种名曰“草里金”的小葫芦，此物二枚便值二三两银子，不是一个小数，郁筝还年幼之际，对此物甚是眼馋，却知道姐姐闯荡江湖处处需要用钱，因此不敢提出要买。
　　如今郁筝长大成人，郁笙却闲在家里，某日出门上街看到某间首饰铺子里有卖草里金的，想起妹妹小时候喜欢，便攒够了银子，这才买下一枚。
　　留安应道：“好……”
　　待留安也辞了郁笙，离去以后，那几个乖乖坐在一旁的孩子才起身围住了他们的先生，七嘴八舌地说话，有的想向郁笙请教书卷上的道理，有的想向郁笙请教剑法里的招式。郁筝给他们送了一些自己做的腊药与果子，思绪却好像飞远了，并未认真听他们在问些什么。
　　那几个孩子住了口，问道：“先生，你怎么好像不太开心？是刚才那位哥哥惹着你了吗？”
　　郁笙微笑道：“他没有惹我，我只是总觉得他有事瞒着我。”
　　如今和这几个孩子的相处，让郁笙感觉远远和其他江湖朋友相处要轻松愉快得多，是以有些她不想说给别人的话，倒愿意倾诉给这几个孩子听。
　　几个孩子听罢眼珠转了转，互相瞧了瞧，忽有人道：“他是不是和小筝姐姐见面，我们跟去瞧瞧不就知道了。”
　　郁笙笑道：“你们怎么跟着去？”
　　那孩子道：“先生不是教过我们轻功吗？我们还一直没有好好使过，这回就用先生教我们的轻功试一试。”
　　郁笙更觉好笑，道：“你们的轻功才练了多久？怎么可能不被他发现？”
　　那孩子嘟了嘟嘴，和身旁伙伴们嘀咕了几句，便道先生这会儿既然心烦，他们就不再打扰，明日再来向先生请教文学武功。
　　郁笙哪能不了解他们，晓得一定他们听了自己刚才的话不服气，悄悄跟踪留安去了。但郁笙没把这当一回事，反正留安脾气极好，发现了他们，也绝不会朝小孩子发火的。
　　郁家的小院又恢复了宁静。
　　而与此同时，危兰与方灵轻已到了观乐楼附近的日出客栈。
　　原来昨夜危兰与方灵轻在如玉山庄歇息之时，接到蔺远照与江濯雪的一封信，信中说希望她们明日能来一趟，有要事和她们相谈。是以今日危兰与方灵轻给郁笙治完了伤，便径直前去见蔺江二人。
　　这段时日，蔺远照与江濯雪也相当忙碌。
　　自从那天危兰拜托她写一本新的会盟记，她听完了原因理由，无法拒绝，干脆同时写起了两本传奇，每日备好笔墨，对哪本先有感觉便先写哪本。
　　要写好《会盟记》，除了须得文采斐然之外，更定要熟知江湖武林的各种人与事。而江濯雪以往也不是没有写过江湖戏，为此她几乎踏遍了江湖路，大江南北到处采风，自然最是熟知这些武林掌故，突然想到或许能帮危兰一个忙。
　　于是由她回忆搜集，蔺远照打下手整理，很快整理出一份名单来，在今日交给了危兰。
　　危兰疑问道：“这是什么？”
　　江濯雪道：“这些人，都是江湖里最擅长使蜻蜓镖暗器的。”
　　蔺远照道：“之前留骋奉本盟之命剿灭紫电帮，却杀了一直在暗中以蜻蜓镖相助他的恩人。这桩案子虽已破获，留骋却狡辩他杀的那人明明是紫电帮的三当家柏承，却自称是侠道盟弟子，可他又从没听说过侠道盟有哪位的名字叫做柏承，觉得对方行事诡异，担心对方会是欲趁机混进侠道盟的恶人，所以才下了杀手。你向众人保证，会在明年春天之前，查出这个柏承的来历，令留骋认罪，现在离明年已经不远了。”
　　危兰笑道：“多谢蔺师兄和江师姐帮我记着这事。最近要忙的实在太多，轻轻前两天还说要帮去查这事，也还没来得及。”
　　蔺远照道：“你们是忙人，但我们是闲人。”
　　危兰道：“说来也对不住两位，好像自从和我认识以后，两位也已经变成忙人了。”
　　江濯雪笑道：“但你们是大忙人，比起你们，我们这点忙还算不上什么。”又道：“没有谁的武功是天生就会，那人既然擅使蜻蜓镖，想来十有八九是他师父教的，你们便从这几个人查起吧，我们不再帮你们查了。”
　　方灵轻在他们谈话之时已认真看起了这份名单，忽然指着名单上一个名字道：“兰姐姐，你还记得这个人吗？我们三天前还查过他的徒弟。”
　　纪勇，裂刀门的一位老前辈。
　　他有一个徒弟，多年前也曾被菁莪堂选中，送去了五派之一的留家堡学武。
　　那徒弟的名字便是：
　　——纪承。
　　纪承？柏承？
　　作者有话说：
　　明·刘若愚《酌中志》：自岁莫正旦，咸头戴闹蛾，乃乌金纸裁成，画颜色装就者，亦有用草虫蝴蝶者。或簪于首，以应节景。仍有真正小葫芦如豌豆大者，名曰“草里金”，二枚可值二三两不等，皆贵尚焉。


第221章 孩童
　　蔺远照与江濯雪不明白她们所言, 危兰遂解释了一番，据她与方灵轻之前调查的结果这些年来菁莪堂选中送往五派的少年孩童，其中大部分人留在了五派, 极少部分人回到自己的门派，还有极少部分人流浪江湖。
　　而这流浪江湖的人中, 又有一部分如今还能探到他们的下落，另一部分竟已了无音讯。
　　千里帮的郑风儿便属于了无音讯的一员。
　　裂刀门的纪承亦是。
　　是以当危兰与方灵轻回到如玉山庄，写了一封信, 派人给纪承当年在留家堡的师父留天雄寄去, 向他询问纪承当年是否是自愿离开留家堡——听说留天雄最近正和几个朋友在江湖上行走，目前所在之地离扬州倒是不远, 她们应该能够很快得到消息。
　　至于纪承真正的师父, 裂刀门的老前辈纪勇最近则来赶来扬州的路上，为的是参加明年春天的天玄门门主交接大会。
　　然而这并不是什么十万火急的事, 许多来参加大会的江湖人士均是一路走走停停, 欣赏着沿途风景, 总之只要能在明天春天赶到扬州便可。危兰与方灵轻不禁心忖，倘若纪勇也打算这么悠悠闲闲地赶路，等他到达扬州, 不知得等多久？
　　因此她们休息了一晚，待到翌日天明，她们吃完了早饭，便决定出城去寻找纪勇，早些向他打听一下纪承的事, 也早些弄明白纪承与柏承是否就是同一人。
　　冬日清晨, 蜀冈山中白雾缭绕, 雾中来来往往的江湖人士宛若鱼游水中, 有的上山，有的下山。
　　方灵轻在下山的途中望了一眼不远处络绎不绝的人群，笑道：“留骋和危怀安如今都出了事，天玄门下一任门主也不知道谁能来当，这大会还能不能开得成，尚未可知，可是来扬州的江湖人一点倒是也没变少。”
　　危兰道：“本盟五派……不，应该是说是四派，子弟这么多，留骋和危怀安出了事，其他人反而有机会了，如今不少人心里都打着算盘，盟里自然更热闹了。只不过郁昆师叔确实跟我抱怨过，他现在头疼得很，不知道还能选哪个合适。”
　　方灵轻道：“要说合适的当然有，你最近怎么不继续劝江师姐了？”
　　危兰道：“江师姐最近这么忙，要赶在这段时间同时写好《清风记》与《会盟记》，我再拿这件事来令她烦恼，倒让我于心不安了。”
　　她说到这儿忽然偏头看了看方灵轻，道：“你的伤才刚好没多少天，又要让你陪我出城奔波，也不晓得纪勇现在到了哪里，说不定我们还得走一趟远路，说实在的，我这会儿也觉得于心不安。”
　　方灵轻笑道：“你知道的，我自幼生活在云南，没怎么去过中原，但我听说中原有个风俗，在元宵或者元宵后一天，女子们着白绫衫，结伴出行，或走墙下，或走郊外，又或走过三座桥，便能祛除百病，谓之‘走百病’或‘走三桥’，待会儿我们干脆也见桥便相携而行，还怕什么伤病？”
　　危兰笑道：“你也说了，元宵前后结伴出行才算是‘走百病’，现在连除夕都还未到，元宵也还有段日子呢。”
　　方灵轻道：“那是她们的‘走百病’，和谁结伴不重要，必须是元月十五十六这两天最重要，可是我的‘走百病’偏偏与众不同，在春夏秋冬随便哪一月哪一天都无所谓——”她转过身，倏地伸手点了一下危兰的眉心，笑盈盈地道：“和谁一起走，那却很重要了。”
　　话落，刚欲收回手指，蓦地被危兰抓住。
　　危兰将她的手放在自己心口，随即望了望左右，见无人注意，这才凑在方灵轻耳边，亲了亲她的耳垂，笑道：“好巧，那我的‘走百病’也和你一样。”
　　这之后，她们交握的两只手便没有再松开过，不一会儿，并肩携手下了蜀冈。
　　其实，民间“走百病”如此盛行，盖因普通女子居于深闺大院，除了元宵佳节这种日子，难得能出门上一回街，也是想要借着这个说法到处走走逛逛，游玩到尽兴。危兰与方灵轻虽不是这样的普通女子，但因为近来太过忙碌，也有许久未曾放松，今日行过城中大街小巷，见各家商铺摊子都挂起了春幡，买卖各种年货，她们自然也一边走，一边看，偶尔看到喜欢的小物件买上两样，均觉甚是欢喜。
　　偌大的扬州城，有人欢喜的同时，亦有人有忧愁。
　　在明鉴街附近有五户人家，这五家人的孩子竹马青梅，感情甚好，平时做什么事都是一起行动，昨日晌午他们吃完了午饭，都离家出了门，还有街坊看见他们结伴在城中玩耍，待到日头落了，却一夜没有归家。
　　他们的父母长辈找了他们半宿，焦急不已，在深夜时候已经报了官，然而到现在仍是得不到他们的半点消息，忽有人想起如玉山庄的那位女先生常常教这五个孩子读书，忙忙到了郁笙家，向郁笙打听。
　　郁笙讶道：“他们一夜未归？”
　　“是啊，到现在也没回来。他们莫不是……莫不是碰上了什么拐子，把他们给拐走吧？”
　　一说到这个可能，五家父母只觉恐惧瞬间袭遍全身，一颗心仿佛迅速坠入了冰窟，不由打了个寒战，又纷纷哭了起来。唯有郁笙知晓，这五个孩子年纪虽小，但已都学了一段时间的武功，寻常拐子如何拐得走他们？
　　难道……他们的失踪是和留安有关？
　　绝不可能，就算留安和小筝真的在私下里做了什么不可告人之事，被他们发现，留安也绝不可能对几个无辜的小孩子下毒手。
　　郁笙安慰了这五家父母，承诺自己定会帮忙寻找，待这五家父母离开以后，她沉思一阵，随后回屋拿了一把剑，也走出了院门。
　　距庚戌之变，已六年有余。
　　六年的时间过去，这是郁笙第一次重又带剑出门。
　　彼时，危兰与方灵轻刚刚走到城门口，见护城河上有座小桥，特地绕了路，牵着手一同走过“三桥”的第一座桥，正笑着说话之际，忽见前方不远处几个如玉山庄的弟子似也要出城，危兰遂唤了一声，随即走到他们面前，询问他们这般脚步匆匆，是要去做什么。
　　“是危堂主和云姑娘啊。”对方弟子赶紧见礼，答道，“我们收到一个兄弟给我们传过来的消息，说他发现有人偷学我们如玉山庄的武功，现在他已经把人给抓住了，但他也受了一点伤，正在城郊一家客栈养伤，行动不太方便，所以让我们让我们赶去帮忙。”
　　危兰道：“偷学贵庄的武功？是千里帮的人吗？”
　　对方摇摇头道：“海亮信上说那几个人都是小孩子，不是千里帮的人。”
　　危兰与方灵轻蓦地一惊，不约而同齐声问道：“海亮？郁海亮？”
　　对方愣了愣道：“对啊，就是我们庄子里的郁海亮。危堂主，这可有什么不对吗？”
　　危兰道：“没什么不对，那你们先去吧。”
　　一行人再次向危兰与方灵轻抱拳行了个江湖礼，旋即转身往前而行。
　　方灵轻立刻道：“兰姐姐，这个名字可真够熟悉的。”
　　危兰道：“郁筝姑娘说，那天夜里她和我们一起去寻到聂仲飞的下落，便请了她刚刚认识的郁海亮给郁笙姑娘传信。”
　　方灵轻道：“听她们说，那之后郁海亮还常常到郁笙家去，说是得了郁筝的嘱托要照顾她。”
　　那时候，危兰和方灵轻也有着同郁筝一样的猜测，郁海亮是否因为见了郁笙对她好感，才常常以照顾她为借口，前往她家，然而现在看来……
　　危兰道：“恐怕那天晚上郁海亮就已发现了那几个孩子可能会‘天刀地剑’武功之事，只不过不能确定，才会一次又一次到郁笙姑娘家里查找证据。”
　　确如她们所料，那夜郁海亮到达郁笙家附近之时，天色已经颇晚，街上人烟稀少，那几个孩子刚跨出郁笙家院子的大门，心想不会有谁在这时来见先生，便大意起来，又用树枝挥了两招。
　　仅仅两招而已，却让角落里的郁海亮大感震惊。
　　随后，他见到了郁笙，随口问了一句那都是谁家的孩子，得知他们并非如玉山庄弟子，便欲立刻审问郁笙是否就是她泄露了本庄武功，可又转念一想，郁笙是郁筝的姐姐，而郁筝似乎是危兰的朋友，他适才只是晃眼一瞧，看得不够仔细，万一看错了，得罪了郁笙，也就得罪了危兰。
　　他必须有确凿的证据。
　　直到昨日，他又一次打算前往了郁笙家，途中见那五个孩子出了城，他便悄悄跟上，岂料越走越远，甚是觉得奇怪：他们又没有父母长辈陪伴，这是要去什么地方？
　　突然一个念头在他心中生起：难不成他们已经知道了他们偷学武功之事被人发现，害怕如玉山庄惩罚，要逃出扬州城？
　　郁海亮再也顾不得别的，现身要将他们抓回庄内。
　　那五个孩子哪里肯跟他走，无奈之下，都被迫使了郁笙所教的武功与他交手。留安在前方，距离他们甚远，但习武之人听觉敏锐，他们打得这般激烈，自然让留安有所察觉，回身循着声音来源方向走到了战团一旁。
　　留安只是听说过郁海亮常常到郁笙家献殷勤之事，双方却不曾会过面，此时见到一名陌生男子在欺负几个孩童——还是自己认识的孩童——他怒上心头，当即出手相助。
　　而论武功，郁海亮不是留安的对手，没过几招，便被留安伤了一刀，他赶紧后退两步，大声嚷了起来：
　　“你是什么人？如玉山庄弟子办事，与你何干？”
　　留安道：“哼？如玉山庄？你姓郁？那我姓留。”
　　郁海亮一怔，回忆了一下对方刚刚的招数，的确像是留家堡的武学，语气稍微好了一些，道：“你难道没瞧出来吗？这几个孩子使的乃是本庄武功，但他们又非本庄弟子，我自然要带他们回去审问。”
　　留安大惊失色道：“你说什么？”
　　郁海亮冷冷道：“你既然不知内情，那么你伤了我的事，也不怪你。我先带他们走了，回见！”
　　留安欲要追上前去，又好像遽然想起什么，脚步顿住，犹豫片刻，便眼睁睁看着郁海亮将那五名孩童带走，这才回过神来，一声叹气，揍了自己一拳，旋即向着南边方向飞奔而去。
　　他得立刻将此事告知郁筝。
　　作者有话说：
　　“走百病”“走三桥”是明清风俗，明清两代有不少诗文作品都有描述，出处太多就不注释了。


第222章 牺牲
　　城郊一座小山丘, 山脚边几株光秃秃的树，半掩着一个小山洞的洞口。
　　留安的目光往四周巡视了有顷，确定了周围无人跟踪, 这才进入洞口，走了好一会儿, 隐隐约约见前方似有火光，光越来越亮，当他终于走到山洞深处的一盏灯旁, 招呼了一声“筝姐”, 站在他前方的女子回过身，狐疑问道：
　　“你怎么了？这么急匆匆的？”
　　这山洞深处, 原来竟别有洞天, 幽暗却宽阔，桌椅床榻一应齐全, 而除了郁筝以外, 还有身着武士服饰的男女身在其间, 几乎都和郁筝差不多年轻，因此当中另有一名约莫五十岁左右的中年男子便格外引人注目——倘若此刻霍子衿与吴文彬也在此地，定会大感惊讶, 怎么他们失踪已久的父亲、师父会出现在这个地方？
　　留安焦急不已，正要赶紧说话，忽意识到霍尔卓就在旁边，遂把郁筝拉到一旁角落，小声地向她说明了自己适才所遇之事。
　　郁筝听罢也大吃一惊, 忧上心头, 道：“你没救他们？”
　　留安道：“他都那么说了, 我……我也没理由再管如玉山庄的私事。”
　　郁筝道：“要什么理由？既然郁海亮武功不如你, 你大不了直接一刀把他给杀了，再带那几个孩子回家。”
　　留安道：“这可不行，他死了，如玉山庄岂能罢休？万一把我查出来还没什么大不了，但万一牵连到了筝姐你……”他说着顿了顿，又看了一眼前方的兄弟姐妹们，叹道：“牵连到了我们所有人该怎么办？”
　　郁筝道：“那你就可以不管那几个孩子了？”
　　留安道：“我没想不管，我只是……”
　　郁筝道：“你还记不记得，前两年有人偷学了庄子里的武功，到最后不但他练的功夫全被废了，连体内经脉也一起被废，从此连行动都不能自如，那人当时也不过弱冠的年纪而已。纵然他们几个只是小孩子，应该还不至于有那样的惩罚，但这罪名毕竟太重，他们若真被带回庄里，怕是也……”
　　留安越发后悔，“哎”了一声，道：“是我的错！筝姐，那我们……”
　　他的话还没说完。
　　郁筝已经从他身边走过，迅速出了山洞。
　　黄昏日落时候，距离郁海亮带走那五名孩童已过去半个多时辰，所幸地上血迹犹在，郁筝与留安遂循着血迹一路追去，最终只见血迹停在了郊野官道附近一家小客栈门口。
　　有店伙计正在清理门口的血迹。
　　郁筝上前问道：“小二哥，这是怎么回事啊？”
　　“哦，这些血啊，是刚才有位受伤的客人流的血。”那伙计答完，忽地意识到面前这两人大概也是来住店的，又立刻道，“不过你请放心，我们问过了那位客官了，他是侠道盟的人，绝不是什么穷凶极恶的盗贼匪寇。”
　　郁筝道：“好，那给我们开一间房。”
　　寒冬日短，此时苍穹金乌已彻底落下了山头，旅人们都待在自己的房间烤火取暖，客栈的大堂走廊几乎不见人，这方便了郁筝一个个房间查探，最终在二楼某间客房外听到了郁海亮的声音。
　　他在跟那五个孩子说话。
　　那五个孩子却不理他。
　　郁筝等了好一阵，直到天色更暗，郁海亮受的伤不轻，身体不适，精神也觉疲惫，终于决定入睡，而郁筝便在这个时候伸出手指，在窗户上破开一个小孔，一枚小石子从她指间飞了过去，刚好打到郁海亮的昏睡穴！
　　旋即她毫不犹豫地推开房门，先解开孩童们身上的绳索束缚，再解开他们被封的穴道。
　　那五名孩童又惊又喜，道：“小筝姐姐!”
　　郁筝却是气到不行，抬手给了他们一人一个爆栗，道：“怎么回事？你们会如玉山庄的武功？”
　　五名孩童互相瞧了一瞧，知道这事再也瞒不了，只得说出来：“是……是先生教我们的。”
　　郁筝不禁一震，愕然良久。
　　其实只要稍稍一琢磨，她早就应该猜出来他们的武功是从何处学来。可是她却由始至终便没往这方面想，盖因郁笙平日里为人处事最恪守礼节规矩，就算万分喜爱这几个孩子，也不可能私自将本庄武功外传啊？
　　正疑惑间，这五名孩童又小声地对她讲述了他们学武的来龙去脉。
　　郁筝听得浑身发冷，为什么……为什么发生了这样的事，阿姐还要瞒着自己，从来不告诉自己？
　　孩童们低声道：“小筝姐姐……”
　　郁筝回过神来，叹道：“你们先走吧，我想想怎么处理他。”
　　或许只能杀他了？
　　然而孩童们接下来的一句话打消了郁筝的这个念头：“他刚到客栈就好像写了一封信，让店小二给如玉山庄送去，我们猜信上应该说了我们的事。”
　　这就不是杀一个人能解决得了的。
　　“小筝姐姐你还是先走吧，你不用担心，到时候他们问我们，我们就说这都是我们自己偷偷学的，绝对不会牵连到先生的。”
　　郁笙道：“那你们呢？你们就不怕受罚？”
　　孩童低着头，眼睛里含满了泪，身体有些颤抖，仍摇摇头，坚持道：“我们……我们不怕。”【Z X 整 理】
　　郁笙又思索良久，道：“记着，他们如果问你，你们就说这些武功都是我一个人教你们的，但我从来没有告诉你们这是如玉山庄的武功，你们什么都不知道。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，我姓郁，我也是如玉山庄的人，他们最多关我一段时间禁闭，不会对我怎么样的。”
　　留安本在房门外守着，谨防有人经过，却也一直认真听着他们的对话，听这里，眉头皱起，忧心忡忡，郁筝这句话骗那几个孩子还可以，却骗不了他。
　　——就是因为她姓郁，她犯了这种事，如玉山庄对她的惩罚绝对会更加严厉。
　　留安终于忍不住，他迅速走到郁筝身边，又将她拉出门外，气冲冲地道：“筝姐，你疯了啊？”
　　郁筝道：“难道我们不救人吗？”
　　留安道：“他们说了，他们不会告诉如玉山庄是笙姐教了他们武功，笙姐应该不会有危险。至于他们……我们可以再想办法。”
　　郁筝道：“还能有什么办法？你现在能想出一个更好的办法吗”她见留安沉默，又喟然道：“你刚才也听到了，如果不是这几个孩子，我阿姐可能早就……他们也算是我的恩人。何况即使不为这个，他们年纪都还那么小，难道你忍心看着他们……我一个人牺牲，换五个孩子平安，倒也挺值得的。”
　　留安道：“但你若出了事，我们该怎么办？”
　　郁筝道：“该怎么办就这么办。这虽然是大罪，但我想他们还不至于杀了我，就算……就算我真的死了，你们也别停下来，还是按照原计划进行，明白吗？”
　　留安默然无言。
　　郁筝道：“你先走吧，估计天亮之后，庄子里的人就该来了。”
　　留安握紧了拳头，只得先行离开。
　　郁筝回到屋内，再弹指解开郁海亮的昏睡穴，床上的男子睁开眼睛，脑子还有些懵，忽然发现站在一旁的郁筝，他蓦地拿起放在身边的长剑，一跃而起道：
　　“是你！”
　　郁筝冷笑道：“我来救我的徒弟们。”
　　翌日清晨，收到书信的如玉山庄弟子们来到城郊这家小客栈，不但见到了郁海亮在信上所说的那五名孩童，还见到了他们认识的同样被绳索捆缚的同门师妹。
　　众人奇道：“这是怎么回事？”
　　郁海亮道：“她说这几个孩子的武功都是她教的。哼，她昨天还想要杀了我，却不是我的对手，被我擒住。”
　　“什么？你详细说说。”
　　郁筝道：“还是我来说吧。”
　　如她之前与那五名孩童商量的那般，她将罪责全部揽在了自己的身上。
　　众人听罢想了一想，不约而同将目光投向站在他们当中的郁川毅——此人也是如玉山庄一位管事的人物，郁筝之事虽然不是什么小事，但还不至于惊动庄主，因此怎么处置，就得看郁川毅定夺了。
　　而就在郁川毅刚要开口之际，一名原本守在楼下的弟子忽然走上楼来，附在郁川毅耳边道：
　　“危堂主和云女侠来了。”
　　这人也晓得，郁筝似乎和危兰、云青关系不错，因此不敢随便请危兰与云青上楼。
　　郁川毅先走出房间，这才询问道：“她们来干什么？”
　　“她们说她们是想来看看我们有没有什么需要帮忙的。”
　　郁川毅点点头，便往楼下走。
　　这家客栈既开在城郊的官道附近，客人本就多是歇个一夜就会继续赶路的行人，这会儿见到这么多携剑佩刀的武士，哪里还敢再歇，全都赶紧收拾起行李离开，于是大堂里除了店老板与店伙计，余下的皆是江湖人士。
　　危兰与方灵轻是不像江湖人的江湖人，并肩而立窗边，恍若两株同根而生的花树，交相辉映，风姿绰约。
　　但郁川毅知道她们两人在武林中的地位，倘若她们要为郁筝求情便不太好办，因此抢先开口道：“有劳两位为我们如玉山庄的事操心，郁筝她已经认罪了。”
　　危兰与方灵轻一怔，对视一眼，均感惊奇。
　　“郁筝？”
　　郁川毅颔首道：“是啊，原来私自将本庄武学外传之人，就是本庄弟子郁筝。她说她是因为见那几个孩子的天赋极好，便想将他们收为本庄弟子。真是狡辩，她真想要收徒，应先将此事上报，待我们派人考察，如何能这般胆大妄为，擅自行动？”
　　危兰与方灵轻听到这儿已经明白，想必是郁筝提前得知了此事，主动替姐姐顶罪。
　　而她们尽管明知真相，此刻也只能顺着郁筝的话说。
　　危兰沉吟了少顷，道：“如此说来，那几个孩子压根不知晓他们学的是如玉山庄的武功？”
　　方灵轻道：“那他们倒是无辜之人。你们是打算要杀他们吗？”
　　郁川毅立刻道：“云姑娘这是什么话？别说他们不知情，就算他们知情，我们也不能杀几个小孩子。只不过……只不过他们偷来的武功是不能再学了，待会儿我们会废了他们的武功，再放他们离开。”
　　方灵轻道：“小孩子还未长大成人，体质也不比成人，若是寻常人武功废了也就废了，他们废了武功多半会受极严重的内伤。”
　　郁川毅诧异道：“哦？这是真的？”
　　方灵轻道：”我骗你做什么？“
　　也难怪郁川毅会有此疑问，从前他还真没废过稚龄孩童的武功，不知这会造成怎样的后果。但方灵轻这话绝不是危言耸听，多年前造极峰屏翳堂有一名弟子犯了大错，方索寥不但杀了他，还打算杀了他全家，多亏了云宛遥求情，他才留了那人的儿子的性命，却还是废了那名孩童的武功，导致那孩童内伤沉重，从此成了一个病秧子，没过几年便夭折离世。
　　郁川毅道：“可是……总不能让他们……”
　　方灵轻当即起身，一边走，一边说话，道：“不必可是了，我帮你们解决吧。”
　　郁川毅道：“云姑娘你要干嘛？”
　　方灵轻回首笑靥如花，道：“我去杀了他们啊。那几个孩子有错在先，你们要如何惩处，我是不敢管，你们要废了他们的功夫也是应该，但若是让他们从此被内伤折磨，生不如死，还不如我早些给他们一个了断。”
　　郁川毅赶紧拦住她，道：“云姑娘不必如此。大不了……大不了我们如玉山庄便收他们为徒吧。”
　　任何人拜入如玉山庄，必须改姓为郁，那五个孩子恐怕不怎么愿意，可在生死面前，目前也只能如此。
　　方灵轻看了危兰一眼。
　　危兰问道：“那么郁筝，你们又打算如何处置？”
　　郁川毅冷哼道：”那几个孩子无辜，郁筝可不无辜，倘若我们庄子人人都像她这般任意妄为，那还得了？依我看，她的武功必须废了，再当众杖刑，以作警示。”
　　武功一废，没了内力护体，再受杖刑，性命便不一定保得住。
　　危兰思索道：“郁师兄，你认为，是几个什么都不懂的小孩子学了贵庄武功更严重，还是千里帮的人盗取了我们五派的秘籍更严重？”
　　郁川毅道：“自然是后者。”
　　尤其是如今，霍尔卓还未抓到，万一哪天他将手中的武学秘籍散布得全江湖都是，那可就万分糟糕了。
　　危兰道：“如果有人能将霍尔卓抓到，算得上是一件天大的功劳吧？”
　　郁川毅道：“这是当然。”
　　危兰道：“这天大的功劳，不知能否将功补过？”
　　郁川毅明白了她的意思，道：“但她还没抓到霍尔卓。“
　　危兰道：”实不相瞒，我和云姑娘此次出城，就是因为郁筝姑娘给了我们一个信儿，她已查出霍尔卓大概在什么地方。只是霍尔卓既已盗取了不止一本秘籍，想来武功非比寻常，她担心不是霍尔卓的对手，便让我们去抓人。但我们即使真的抓到了人，这功劳也应是她的。“
　　郁川毅闻言一惊，站起身来道：”她已经查到了霍尔卓在什么地方？那两位为什么不多带些兄弟去追捕？”
　　方灵轻这时反而又挨着危兰坐下了，慢悠悠地道：“带那么多人，让他提前察觉到风声，再次逃跑吗？抓一个霍尔卓而已，我和兰姐姐两个人去就足够了。”
　　郁川毅盯着她们看了半晌，最终点点头，沉声道：“好，郁筝还留在这儿，我们暂时在这里等着。如果危堂主和云女侠真能抓到霍尔卓，那郁筝便能将功补过。”
　　危兰和方灵轻松了一口气，情况紧急，眼看郁筝就要被带回如玉山庄受刑，不得已，她们这会儿也只能够想出这个方法。
　　只不过，短时间内，她们要去哪里才能找得到霍尔卓呢？



第223章 善恶
　　危兰与方灵轻毫无头绪, 低声商议了许久，均觉与其她们漫无目的地搜寻，不如请霍子衿帮一帮忙, 毕竟霍尔卓是她的父亲，或许她能提供一些线索让她们尽快找到霍尔卓的下落。
　　不过, 倘若现在又回城，来来去去，实在浪费时间, 她们遂写了一封信, 请人骑快马给烈文堂的南判官于原送去，令于原将关押在牢的霍子衿带来。
　　这之后, 她们也不愿意干等着, 离开客栈，检查起附近的血迹——是昨日郁海亮受伤所流的血, 客栈的店小二只将门口的清理干净, 更远的地方却没去管, 一夜过去，这些血迹已经干涸，但还未消失。
　　两人一路循着血迹往前走去, 来到昨日战斗发生之地，突然一个适才未曾细想的疑惑在心底生起：
　　——这几个孩子为何会突然结伴出城？
　　危兰正要转头与方灵轻说话，目光一瞥，忽见后方一个女子身影，虽然距离太远, 看不清她的相貌, 但身形颇为熟悉, 唤了一声：
　　“笙姑娘？”
　　郁笙脚步加快, 没一会儿便飞掠了过来，刚刚停下，立刻就道：“危堂主、云姑娘，你们怎么在这儿？不知道你们这两天有没有看到过几个孩子？“
　　方灵轻道：”你的学生？”
　　郁笙道：“是，就是他们。”
　　方灵轻道：“他们怎么了？”
　　郁笙道：“他们失踪了，昨天一夜都未回家，我今日在城中打听许久，听到有人说他昨天好像看到这几个孩子出了城，所以我便找到城外来了。”
　　危兰本来估摸着此事郁笙还不知情，不愿告诉她，免得她担心，岂料她竟主动问起，只能道：“你别担心，那几个孩子现在没事。”随后顿了顿，不得已又将郁筝替她顶罪的事说了出来。
　　而此言一出，果然只见郁笙的脸色瞬间苍白无比，半晌不作声，握剑的手微微颤抖。
　　危兰道：“令妹的事，你也不用忧虑，郁川毅答应我们，只要我们将霍尔卓擒拿归案，令妹便可以将功补过。”
　　郁笙道：“但是……但是……”
　　方灵轻打断道：“怎么，你还不相信我和兰姐姐？有我们出手，不管霍尔卓藏在哪里，他都绝对逃不了，你妹妹也绝对不会受罚。你就放心好啦。”停顿微时，又见郁笙的脸色仍然很不对劲，再道：“要不你现在先回去，等我们的消息吧。顺便把将这件事告诉给那几个孩子的父母，别让他们担惊受怕。”
　　郁笙不是不信危兰和方灵轻。
　　她相信她们两人的本事，更相信她们两人的善意。
　　只是，在她看来，郁筝本就不曾犯错犯过，又何须将功补过？真正犯了错的人，是她自己。
　　当初她将如玉山庄的武功外传，最初是因为面临生死危险，她要保护自己，更要保护那五个孩子，事出无奈，不得不为之。然而之后，她还继续教那五个孩子武功，则纯粹是因为她自己的私心。
　　作为一名江湖武者，经脉受损，武功尽失，便相当于半个废人，她似乎对此不以为意，淡然处之，其实内心仍有不少遗憾。因此，她才想要教出几个侠肝义胆的传人，她想要让自己这一生过得有意义。
　　但这却毕竟是坏了江湖规矩，坏了如玉山庄的规矩。
　　既然如今此事已被发现，她便不能继续错下去。
　　有罪，就该认罪。
　　郁笙下定决心，抬头看了危兰与方灵轻一眼，知道她们大概不会同意自己的决定，遂沉吟道：“好，我回去。但我得先告诉你们一件事，那几个孩子之所以会出城，应该是为了跟踪留安。”
　　她毫无隐瞒地说出了昨日她与留安以及孩童们的谈话，随后不再言语，辞了危方二人，她又走了一程路，却非回城，而是朝着那家小客栈的方向前行。
　　危兰与方灵轻正思索着她所说的那番话，并未仔细观察她所行的方向，而正在这时，天穹中突然飞来一支响箭，危兰晓得这定是于原到了，亦当即发出信号，约莫一刻时间过后，于原带着霍子衿来到她们的面前。
　　“堂主，我把人带来了。您这会儿要她干什么？”
　　危兰微笑道：“辛苦于兄弟了，你先回去吧，吴文彬还得继续由你看着。我们找霍姑娘来，是希望霍姑娘能给我们提供一些线索。”
　　于原点点头，转身回城。
　　霍子衿疑惑道：“线索？”
　　危兰道：“你认为霍尔卓能藏在哪里？”
　　霍子衿闻言皱起眉头，沉默了一会儿，随即长叹道：“我之前愿意认罪，是因为我确实对不起挽澜帮，对不起苍姑娘，可是……他毕竟是我父亲，就算我知道他在哪儿，你们怎么会觉得我愿意告诉你们？”
　　方灵轻道：“你认为你对不起苍若，是因为苍若待你很好？”
　　霍子衿道：“是……”
　　方灵轻笑道：“那你倒和我一样。谁对我好，我便一定会对谁好。我爹爹便一直很爱我，虽然如今我想法已和他不同，走的道路也不能再和他一样，但这不妨碍仍然敬他爱他。可是……你爹爹爱你吗？”
　　霍子衿脸色白了几分，道：“他当然爱我，他是我爹爹，怎么可能不爱我？只不过……只不过想要千里帮，我们没有别的办法，这也是无奈之举。”
　　方灵轻哼了一声，语气不屑，道：“他真的爱你，不管什么原因理由，都不会让你做那种事。苍若晓得了危怀安对不起她，便能和危怀安一刀两断，你还曾赞她做得不错；那么凭什么你明明知道霍尔卓对不起你，你还要骗自己？难道就因为他是你所谓的父亲？可他把你生下来，却又不曾尽责，反而……根本就不配做你的父亲，你又为什么还要继续做他的女儿，替他着想，听他的命令？”
　　这番话，霍子衿从前从来不敢想，此刻如同一个惊雷炸在她脑袋里，让她懵了许久，又沉思了许久。
　　尽管这三纲五常，有“君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲”之说，然而夫妻可以和离，臣子造皇帝的反也不少见，父母与儿女之间却岂能断绝关系？
　　方灵轻此言简直就是叛经离道。
　　但霍子衿却隐隐感觉自己的心上似乎打开了一个口子，能看到一丝光亮。
　　危兰也觉方灵轻的话甚有道理，却明白这世上不会有几个人接受，遂接着道：“你不愿说，也是人之常情，所以我之前从来不曾问过你，便是不欲让你为难。可是今天出了一件事，我们必须尽快找到霍尔卓，只能来问一问你。”
　　霍子衿道：“今天出了什么事？”
　　危兰简单地做了解释。
　　霍子衿听罢想了一想，道：“当你们的朋友可真是幸运。”
　　危兰略一犹豫，继而淡淡一笑，道：“我们确实把她当朋友，只是不知她是否把我们当朋友。刚刚我和轻轻才知道，原来就在这段时间，她也有事瞒着我们。”
　　霍子衿奇道：“既然如此，那你们为什么还要把她当朋友？”
　　方灵轻道：“我方才已说过了，谁对我好，我便一定对谁好。上次她故意输在你手里，就是为了救我。这次换作是她有难，我总不能不帮她。”
　　危兰道：“况且，尽管那五个孩子落在了郁海亮的手里，但他们始终没有交代他们的武功是从何处学来，纵然郁海亮有所怀疑，在没有证据的情况下，也不能对郁笙怎么样。与其说郁筝是在她替姐姐顶罪，倒不如说她是救那五个孩子。她既对那几个孩子如此有情有义，我们岂能袖手旁观？”
　　霍子衿更加诧异，道：“照你们这般说，她是和你们一样的好人，那她为什么还有事情要瞒着你们呢？”
　　危兰和方灵轻默然无言，不约而同对视一眼。
　　——郁筝是好人吗？
　　能够愿意牺牲自己，去救与自己并无关系的孩子，她当然是一个好人，且对那五名孩童而言，她绝对是这个世上最好的好人。然则既作为好人，行事便应该坦坦荡荡、光明磊落才对，这一点，郁筝显然不曾做到。
　　遽然间危兰又想到了霍子衿，她与郁筝本没有丝毫相似之处，却亦是面目模糊不清之人。
　　说她是正，她自然算不上；说她是邪，比起造极峰里的魑魅魍魉、侠道盟里的衣冠禽兽，她还远远不如。
　　或许，在这个世间，本就是这一类的人更多。
　　方灵轻倏地笑了，道：“这有什么大不了，我以前也常有事瞒着很多人的。重要的是，我们说开以后，她又怎么想。”
　　其实，郁筝也好，霍子衿也罢，她们所有的所谓的旁门左道手段，在方灵轻眼里，全都不值一提。
　　危兰静默地看了方灵轻一会儿，忽然也跟着她一起微微笑了笑，似是想通了什么，道：“是，我的确一直很想和郁筝好好谈谈，我知道她做的事，大概都是因为侠道盟对不起她姐姐，可惜没能有机会。希望……这次的事情过后，我们和她能有这个谈话的机会。”
　　霍子衿仍然糊涂，又问道：“她不是如玉山庄的人吗？她姐姐自然也是了，侠道盟怎么会对不起她姐姐？”
　　危兰道：“千里帮也隶属于侠道联合盟，侠道盟难道对得起你们吗？”
　　霍子衿低首沉思须臾，叹道：“我可以带你们去找我父亲，如果我真的知道他在哪儿，只可惜……我和你们一样，如今对他的去向一无所知，你们问我，我也没有办法。”
　　危兰道：“你可以慢慢想一想，想不出来也没关系。轻轻，我们现在先去找留安？”
　　听说，昨日郁海亮之所以受伤，是因为一名留家堡弟子路过，见状误会他欺负幼童，遂拔刀相助，这才重伤了他。依郁笙所言，这名留家堡弟子应该便是郁筝的朋友留安。
　　又听说，在误会解除之后，留家堡子弟往南走了。


第224章 争相赴死
　　郁川毅行走江湖三十余年, 见过争权的，争利的，争名的, 偏偏就是没有见过争着认罪的。
　　本来他自认为这件事真相已大白，谁知突然又有一名本庄弟子出现, 还是郁筝的同胞姐姐，自称是那五名孩童的师父，是她未经允许, 将本庄的武功教给了那五名孩童。他便把郁筝叫来, 让两人当面对质，双方却都说是对方在撒谎。
　　这让郁川毅头疼不已, 干脆先把她们都关了起来, 而他则到另一间房里询问那五名孩童。
　　郁川毅虽走，这间房里还余下另外四名如玉山庄弟子, 看守着郁笙与郁筝。
　　当着这几个人的面, 郁筝只能皱着眉头, 依然是之前的说法：“阿姐，这关你什么事？你来干什么？”
　　郁笙道：“这件事本来就是我做的，我当然要来认罪。倒是你, 你何必——”
　　郁筝打断道：“什么你做的？明明就是我做的，阿姐你别胡说，我知道，你是想替我顶罪是不是？”
　　郁笙淡淡笑了一下，拍了拍她的脸蛋, 继而背过身, 不再看她, 不再言语。
　　郁筝本已做好受刑甚至赴死的准备, 如今计划全被打乱，心忧不已，只能低下头，苦苦思索还有何良策。
　　又过了约莫一炷香时间，窗外日头越来越亮，凛冽的寒风中夹杂了微微的草木清香也一阵阵地吹了进来。
　　——大冬天的，花草树木尽皆凋零，哪里来的草木香？
　　屋中众人都有些奇怪，还没来得及细想，脑袋忽觉晕乎乎的，眼前景物逐渐变得模模糊糊，脚下有些虚浮，房间大门便在这时蓦地被踹开，一名青年男子跃了进来，双掌齐出，瞬息间将那四人打昏过去，又登时拿出两粒药丸递到了郁笙与郁筝的面前。
　　“笙姐，筝姐，这是解药。”
　　郁筝听出这应是自家兄弟的声音，遂立刻接过，先给郁笙喂了一粒，自己再服下一粒，稍过片刻，脑子清醒了许多，这才认出面前的青年男子乃是挽澜帮的旁系弟子时津，沉声道：“你怎么来了？”
　　话刚落下，定睛一看，更加震惊，那五名原本和她们一样被关押看守的孩童此刻竟站在时津的身边。
　　“筝姐你放心，这儿的所有人都已经被迷晕了，这会儿外面还有几个我们的兄弟守着。”
　　郁筝道：“我放心什么？你就算把他们迷晕了有什么用，如玉山庄还有千千万万的弟子，你难道能把他们都迷晕吗？”
　　时津道：“我当然知道，我来这儿只是想看看你现在的情况，顺便给你送个东西，压根就没想要惊动他们，哪晓得我刚到客栈，竟然就发现郁川毅要害这几个孩子，我不能不出手啊。”
　　郁笙惊讶道：“你说什么？我和小筝都已经向他解释过了，小孩子根本不懂江湖规矩，也不知道自己学的是如玉山庄的武功，他怎么还会……”
　　时津道：“让他们几个自己说吧。”
　　孩童们此时齐齐围在了郁笙身边，泪眼婆娑，哽咽道：“先生，是不是我们连累了你和小筝姐姐……”
　　郁笙摸了摸他们的头，微笑道：“是我连累了你们。先和我说一说，这是怎么回事？”
　　其中一名孩童抹了抹眼泪，道：“刚刚有个人来问我们，我们的武功到底是谁教的，我们……我们就按照小筝姐姐告诉我们的话回答。之后他试了一下我们的筋骨，说我们的天赋不错，问我们要不要拜入如玉山庄，便可以继续学武了。我们也问他，那么到时候还会是我们原来的师父教我们武功吗，他说这绝不可能，我们便不想答应。他突然生气了，又说如果不拜入如玉山庄，就只能废了我们的武功，我们是小孩子，体质还弱，一旦废武，必定会受严重的内伤，瘫痪，甚至死了都有可能。”
　　郁笙道：“那你们就应该答应啊。”
　　那孩子道：“可是我们就是不想跟其他人学武嘛，便又跟他说，能不能让我们问一下小筝姐姐的意见，他还是不许。”
　　郁筝道：“然后他便真的要废了你们的武功？”
　　那孩子道：“是啊，他跟另一个人说，我们的心不在如玉山庄，就算真的拜入山庄，以后恐怕也会是白眼狼，所以……多亏了时津哥哥突然出现救了我们。”
　　郁筝冷笑道：“他可真够狠的，对小孩子都下得去这种手。阿姐，你一直说规矩既然存在，就该遵守，这种规矩也得遵守吗？”
　　郁笙闻言茫然，怔怔的不知如何作答。
　　门派武学不可私自外传，这确是应该；她有错在先，将会受到重罚，即使这几个孩子拜入了如玉山庄，也不能再由她教，这亦是应该。可是……可是难道就因为这些孩子们对此表示了异议，就要这般对待他们？
　　这又是什么规矩呢？
　　郁筝在这时遽然话锋一转，向时津问道：“你刚才好像说，你还是顺便来给我送东西的？”
　　时津道：“哦，对，留安说昨天事发突然，他忘了把这个给你——”说着便从怀里摸出一枚豌豆大小的葫芦，又看了郁笙一眼，继续道：“他说，这是笙姐交给他，再让他转交给你的。”
　　郁筝接过这枚草里金，看向了郁笙。
　　郁笙回过神来，点点头，目光不经意间从时津的脸上掠过，忽然疑惑道：“你的脸色怎么这么差啊？”
　　时津道：“是、是吗……我因为是担心你们啊。”
　　郁筝听他说话吞吞吐吐，奇道：“他怎么不自己来给我？”
　　时津低着头，咬着唇，没有答话。
　　郁筝道：“到底出了什么事，你快点说。”
　　当留安独自回到了山洞，将所发生之事告诉给了她的兄弟姐妹们，众人闻言大惊失色，纷纷表示：
　　——不能让筝姐就这么去送死。
　　他们必须想办法救出郁筝。
　　然而这办法哪是那么容易就能够想出来的？大家围在一起悄悄商量了半天，忽然只听留安道：“以危兰在侠道盟的地位，或许她能救出筝姐。”
　　“可是她……不太可能答应我们去救筝姐吧？”
　　“她和云青不是刚给笙姐治好了伤吗？我总觉得……她们两个人好像还是挺不错的。”
　　“笙姐为人那么好，除了郁海亮那种恶毒家伙，谁会忍心跟笙姐过不去？但筝姐……你们也都知道，筝姐前些日子刚刚过威胁她们，她们岂能不为自己考虑？”
　　留安道：“这话说得对，所以我们也不用再求他给我们安排什么职位了，只要她能救筝姐就好。”
　　“你的意思是，我们现在就去和飞廉堂……”
　　“是，筝姐的安危更重要，她是我们的主心骨，只要有她在，我们的计划……以后总还有别的机会。”
　　“但我们不少在外地的兄弟姐妹现在还在路上，没赶过来啊。如果就凭我们这些人，不一定能将飞廉堂的人全歼，万一真让他们把秘籍带走，我们不就成了江湖罪人了？这万万不行。”
　　他们如今与飞廉堂的弟子有联系，这亦是郁筝的谋划。
　　在此之前，郁筝曾经思考过，危兰为何会不惧她的危险，恐怕十有八九是因为她没有确凿的证据，纵使她说出去了，又能有多少人相信？
　　那么证明云青是造极峰弟子的证据究竟从哪里找？或许也只有造极峰的人可以提供。郁筝立刻做出决定，领下抓捕霍尔卓的任务，下了蜀冈，却先找到了自己的兄弟姐妹，让他们以最快的速度出城，将千里帮盗取了五派秘籍的消息传播出去。
　　“听说，千里帮那个帮主霍尔卓现在逃得无影无踪，万一他把那些秘籍送给了魔教，哎，那侠道盟可得遭殃了。”
　　彼时，飞廉堂众人正在返回云南哀牢山的路上，自然也听到这话，有不少弟子心下蠢蠢欲动，向堂主提议是否派一队人前去搜捕霍尔卓，秋眠花却不以为然。
　　她自有她的骄傲。
　　造极峰的嫡传绝学乃是“覆日掌”与“揽月指”这两门武功，欲想继任峰主之位，也必须会这两门武功，因此造极峰内许多人不管从前是练什么的，后来大多改为修练手上功夫，便是希望自己能够得到权九寒赏识，当他将这两项绝学教给自己的时候，自己才可以尽快学成。
　　唯有秋眠花与钟离白例外。
　　这钟离白的想法，秋眠花自然不知，她自己则纯粹是因为不屑，她相信她的剑法也定能登峰造极，也定能让她打败所有人，成为下一任峰主。
　　那时候她再学“覆日掌”与“揽月指”不迟。
　　是以她又怎会贪图五派的秘籍？
　　然而她刚要摇头，又转念一想，倘若霍尔卓手里也有挽澜帮的秘籍呢？这一定会让挽澜帮的人勃然大怒。
　　她思索了一会儿，却又担心这是侠道盟诱自己主动露面的计策，遂派了一队人前去调查，而她和其余弟子则继续赶路返回造极峰。
　　很快，她派出的手下找到了散播消息的人。
　　这些人自称是千里帮弟子，希望与飞廉堂做一个交易，他们给飞廉堂秘籍，飞廉堂保他们平安，以及交给他们证明是云青是造极峰弟子的证据。
　　“你们怎么知道云青是造极峰的人？”
　　“骗人不能骗一辈子，她自有马脚露出来。她和危兰害得我们千里帮如此，我们要给她们一个教训。”
　　飞廉堂的弟子们闻言彼时瞧了瞧，又低头看起了他们刚刚送给自己的册子。
　　那时霍尔卓虽仍未抓到，但郁筝本就是如玉山庄之人，她自然也拥有“天刀地剑”的秘籍，只不过她身为山庄的旁系弟子，对“天刀地剑”绝学中最上乘最核心的部分一无所知。
　　对方一眼就能看出来。
　　可这些基本的心法招式已足够让对方心动。
　　“好，我们可以保你们平安，也可以给你们证据。”
　　“但你们得等一等了，我们师父还没能与我们会和，最上乘的那些秘籍还在他那儿，等他与我们会和了，他再和你们谈。”
　　另一方面，霍尔卓躲藏在扬州城中，处处都是天罗地网，他欲出城，然而城门口日夜都有如玉山庄的弟子轮流把守，就在他几乎藏不下去、快要被发现之际，忽然有一名女子找到了他，并帮助他离开了扬州城。
　　那女子还对他说：“如今江湖被五大派把持，你无论走到哪里都是死路一条，除非……你愿意把那些秘籍交给造极峰，让造极峰来保护你。”
　　霍尔卓道：“那你又为什么愿意帮我，为什么要告诉我这个？”
　　郁筝道：“因为我也想向造极峰要一点东西。”
　　而今霍尔卓如同丧家之犬，不得不同意。
　　按理说，万事俱备，已可安排霍尔卓与飞廉堂的弟子们见面，但郁筝深知魔教中人心狠手辣、无恶不作，无论自己是出于何种理由，若真的让魔教得到秘籍，实力更加强大，令天下苍生陷入水深火热之中，那她可就万死不能赎其罪了。
　　因此对待魔教之人不必守信，得到证据，便立刻动手歼灭所有飞廉堂弟子。
　　只是，尽管秋眠花没有留下，与他们做这个交易的只有一部分飞廉堂弟子，但这部分人的武功也不容小觑，为了保证不出现任何意外，郁筝遂将身在外地的兄弟姐妹全部召来，待人齐了，方可行动。
　　现如今，这些兄弟姐妹还在赶路的途中。
　　众人皆道：筝姐的安危固然十分重要，可是天下苍生的安危更加重要，我们绝不能让飞廉堂的人有一丝一毫带走秘籍的可能。
　　留安道：“我有一个法子，可以保证他们一个也走不了。”
　　“什么法子？”
　　他倾身向前，愈加低声，说了几句话，众人听罢齐齐大惊。
　　“你不要命了？这个法子只会让你跟他们一起死。”
　　“我死便死了，但筝姐不能死，筝姐是我们的主心骨，我们还得让她带着我们做大事。”
　　“那就让我死吧。”突有一人插话道，“我武功最低微，平时也不能为大家做些什么，还是让我去和他们同归于尽最划算。”
　　“不不不，这事就得武功高的人来干，才能暂时抵挡他们一会儿，让其他人撤退。所以我去。”
　　“我武功也不错，况且笙姐和筝姐平日里待我最好，理应由我报答他们。”
　　“笙姐和筝姐平日里待我们哪个不好？还是我去。”
　　“我去。”
　　倘若这会儿有外人在场见此情景，定会大感惊奇，江湖武林之中，争权的，争利的，争名的，不计其数，偏偏就是没有见过争着赴死的。
　　“你们都别再说了。”留安骤然再次出声，“这件事都是我的错，如果我当时就先一刀把郁海亮给杀了，就算如玉山庄要调查追究，也不一定就能查到我们的身上，全都是因为我的犹豫，才会造成……所以，既然必须得有一个人死，那就只能我死。”
　　话落，他苦笑一声，又从怀里摸出一枚草里金。
　　“这是之前笙姐让我转交给筝姐的东西，我竟然忘记给她了，你们谁帮我送给筝姐？”
　　天明以后，留安等人与飞廉堂弟子易采在约定的山头见面。
　　与他们同在场的，自然还有千里帮的帮主霍尔卓。
　　昨夜留安等人是在山洞之外商议此事，山洞之内还留了几个人仍看守着他，他不知留安的打算，只当是众人今天才联系上了飞廉堂的弟子，遂坐在一块大石的旁边，黄麻纸铺在石上，提笔写下他记在心中的武功心法与招式。
　　易采看了一会儿，琢磨了一会儿，极为满意，道：“应该不止这些吧？”
　　留安道：“你先把证据给我。”
　　霍尔卓道：“你先告诉我，你打算怎么保护我的安全？”
　　两人几乎同时出声。
　　留安将霍尔卓拉到一边，低声道：“霍帮主，我们一步步来。看在我们帮了你的份儿，你就先让我们把东西拿到手，之后你再写一点，仍然别写完，便可以慢慢问他们，他们准备如何保你。”
　　霍尔卓十分明白，事到如今，自己的性命也掌握在这群人手里，叹一口气，只得了一声：“好吧。”
　　留安再去与易采交涉。
　　易采沉吟少顷，递给留安一本册子，道：“你要确凿的证据，那是没有。不过这本册子里记录了方大小姐的详细特征，以及一些屏翳堂的信息，大多是侠道盟已经查到的信息，但就算在侠道盟里恐怕也没几个人晓得，唯有天玄门的门主郁昆一看便知是真。既然这些信息是真，那么他一定会想，关于方大小姐的详细特征应该也是真的了，他自然会对云青产生怀疑，进行调查了。”
　　“不过你们既是千里帮的人，由你们去把这本册子给他不行。他必会觉得是你们故意陷害云青，得让一名五大派的弟子出面交给他这本册子，或许才能够让他相信。这就是你们的事了。”
　　留安本就是五派之一的留家堡出身，倒不觉这是难事，他此刻正暗暗惊讶：云青还真是屏翳堂的人？竟又姓方？
　　他忍不住问道：“方大小姐？她的真名到底叫什么？是屏翳堂里的什么人？”
　　易采道：“怎么，你们还不知道她就是屏翳堂的少主方灵轻吗？”
　　留安一干人等纷纷大惊，目瞪口呆了半晌，随后留安将册子交给身边一个小兄弟，易采正要继续说话，忽觉眼前亮光一闪。
　　对面无数柄刀剑在这一瞬间出了鞘，恍若一片亮闪闪的银河，猛地朝易采等人袭来！
　　唯有拿着册子的那名青年趁此机会，施展轻功，飞速离开。
　　飞廉堂众弟子早就防着他们有这一招，不以为意，也登时摆开阵势，与他们斗了起来。
　　山中金戈之声不绝于耳，双方交手数招，霍尔卓先是懵了片刻，随即心忖能保护自己安全、帮助自己对抗五大派的还得是造极峰的人，遂立刻出手相助飞廉堂的众弟子。而这时，那名拿着册子的青年已经渐渐消失无踪，留安身边兄弟姐妹见状一个个迅速撤退。
　　唯有留安仍然拼尽全力，一把大刀在手中挥舞，舞得四周左右密不透风，拦住了飞廉堂众弟子。
　　然而他一个人，武艺虽是不错，又能拦得了多久？
　　易采冷笑一声，朝其余弟子比了个手势，众人一拥而上，包围住留安，便欲一招杀了他，再去追逃走的人。
　　骤然间却只见留安仰天狂笑，将外袍一撕，数不清的绑在他身上的火药暴露在众人眼前，众人一愣，还未反应过来，他再蓦地一拉引线。
　　——“轰隆”！
　　震耳欲聋的爆炸声在山间响起。
　　自然传入了正在山脚下行走的危兰与方灵轻、霍子衿三人的耳朵里。


第225章 立场
　　山中硝烟弥漫, 火药气味浓郁得久久不散。
　　危兰与方灵轻等人施展轻功，以最快的速度上了山，只见烟雾中到处都是人体残肢, 血肉模糊，幸而其中倒是还有那么几个人能够辨认面容, 方灵轻认出他们乃是飞廉堂的弟子，心中更奇，还没来得及说话, 只见霍子衿突然愣住, 望着前方地上一名中年男子，叫了一声：
　　“爹……”
　　原来适才战斗, 霍尔卓虽也有帮着飞廉堂的弟子们出手, 却始终不曾出全力，一直在战团外围, 见到那些火药, 赶紧逃开, 因此只被炸成重伤，保住了性命。
　　霍子衿迅速上前，见他还有呼吸, 立刻给他止血。危兰想了一想，递给霍子衿一瓶伤药，随即与方灵轻去检查是否还有其他重伤垂危之人。
　　无论这些人是忠是奸，是善是恶，要想弄明白此地发生了何事, 便必须救活一两个人。
　　果然, 飞廉堂的弟子里也有两个当时距离留安较远、跑得够快, 是以侥幸没被炸死之人。给他们上了药, 止了血，再包扎完毕，危兰与方灵轻便又席地而坐，给他们注入内力，忽然间只听林中窸窸窣窣，似有数人的脚步声踩在枯草之上。
　　危方二人侧首望去，发现来者竟都是自己认识的。
　　——郁筝的好友们。
　　而他们之所以重返此地，一来是为了给好兄弟收尸，二来也是想要检查是否还有活口，根本没料到会在此见到危兰和方灵轻，不由得面面相觑，突听一人的语气似乎极为惊讶：
　　“这……这是怎么回事啊？”
　　危兰反问道：“诸位兄台怎么会在这儿？”
　　郁辉道：“我们有事路过附近，听见了爆炸声，就赶来瞧瞧。死的这些人都是谁啊？”
　　他们一边说话，一边已走到了危兰与方灵轻、霍子衿的身后，陡然拔出腰间兵刃，寒光一闪而过，寒刃已抵住了她们的后背。
　　尽管凭郁辉等人的武功在平时要想这般轻易制住危兰与方灵轻是绝无可能，制住霍子衿亦是极其困难。然而此刻她们正在给重伤者运功疗伤，腾不出手来——但凡她们有片刻停顿，重伤者们必死无疑。
　　危兰神色不动，表情毫无变化。
　　方灵轻甚至还笑了一笑，问道：“炸药是你们放的吧？”
　　郁辉道：“哦？为什么这么觉得？“
　　方灵轻道：“你们来得太巧了。”
　　郁辉道：“你们来得也很巧啊，方大小姐，还是叫你方少主？”
　　听到这句话，危兰与方灵轻这才对视一眼，神情有了些波动。他们知道方灵轻是造极峰的弟子不奇怪，郁筝必定早已经告诉了他们，但方灵轻乃是屏翳堂的少主这一点，他们又是从何得知？
　　方灵轻低头望向地上的尸体，道：“飞廉堂的人告诉你们的？”
　　郁辉道：“是。”
　　方灵轻道：“飞廉堂的人怎么会告诉你们这个？你们怎么和他们联系上的？”
　　这些问题，他们本来没有必要详细解释。然而看着危兰和方灵轻明净如雨后天晴的眼眸，郁辉又想起之前与她们相处的种种，忽觉自己确实是对不住她们，喟然叹息，将此事的来龙去脉全部说了一遍。
　　危兰之前既对郁筝的印象颇好，便总觉得郁筝的威胁只是口头上说说而已，她不信郁筝真的会伤害她和方灵轻，直到此刻，听完郁辉之言，她才明白郁筝的所有计划，一种浓浓的失望在她心头逐渐蔓延。
　　郁辉道：“我们现在也不求别的，只要你能答应帮我们救出筝姐……”
　　危兰并不答话，微阖双目，微不可闻地叹了一口气。
　　众人倒不逼她立即回答，沉默地等待，终于等到她睁开了眼睛，但她的视线仍是先移向了方灵轻，开口第一句话亦是询问方灵轻：
　　“轻轻，还记得去年，我们还在汉中的时候，你曾经问过我一个问题吗？”
　　方灵轻道：“哪一个？”
　　危兰道：“是我们和楚镖头、杜大哥在一起在炉边吃了夜宵的次日清晨，你曾和我说过，这世上多得是背叛，多得是恩将仇报的人，倘若有朝一日我也遭遇到背叛与恩将仇报，我以后还会对每个陌生人都好吗？我告诉你，我还不曾经历过这样的事，我不能做假设，所以我也不知道我究竟会怎么做，我没法回答你。”
　　方灵轻记了起来，笑道：“那时候我常常有很多问题问你，是因为那时候我确实有很多事想不明白。”
　　危兰道：“现在呢？那日你救了吴文彬，他却偷袭了你，你怎么想呢？”
　　方灵轻道：“没什么好想的，他怎么做，都与我无关。”
　　危兰笑道：“你比我更坚定得多……或许，我该以你为师。”
　　山中硝烟渐渐消散，危兰的面容越发清晰，方灵轻能看出此刻她的眉目间似流露着淡淡惆怅。
　　——她这会儿应该很难过。
　　方灵轻沉吟有顷，旋即道：“这不一样的。你也晓得，我在造极峰待了有十多年，见过的丑恶，应该比你见过的多得多。除了你和俞将军、杜大哥还有蔺师兄、江师姐他们几个人之外，这世上其他的大多数人，我从来就没有对他们抱有什么期望。我会有如今的选择，本来就不是因为这些人，甚至也不是因为你，那我干嘛要管这些人怎么做呢？无论他们怎么做，都干涉不了我，更改变不了我的想法。何况吴文彬对我而言只是一个陌生人而已，他又算什么东西，凭什么能影响我的情绪？可是……”
　　她稍稍偏了偏头，看向正挟持自己之人，又笑道：“可是我知道，你把郁筝当朋友，对不对？朋友和陌生人是不同的。所以在今天嘛，我和你一样，也是有那么一点点难过的，很少的一点点。”
　　在场众人心头一凛。
　　危兰终于笑了，道：“我确实该以你为师。”
　　言罢，她的目光也有所转动，也望向正挟持着自己的郁辉。郁辉转头躲避了她的目光，又道一句：“你们说够了吗？我们的要求，你到底答不答应？”她却仍是不回答，仿佛陷入沉思。
　　——朋友和陌生人是不同的。
　　——那么，把他们当做朋友，值得吗？
　　直到如今，危兰也愿意相信，那夜郁筝救方灵轻，是出自真心。
　　就像，今日郁筝救那五名孩童，亦是出自真心。
　　还有，留安为救郁筝而牺牲自己的性命，更是出自真心。
　　如此有情有义之人，自然是值得相交的。
　　既然是朋友，失望归失望，难过归难过，在失望难过之后，她也不能只顾着自己，总该站在他们的立场想一想，正如当初她既能站在方灵轻的立场思考，现如今又为何不能为他们思考？
　　危兰突然道：“如果我不答应呢？”
　　郁辉道：“别的事情已经不再需要你做，我们只希望你能帮我们救出筝姐，我们保证永远不透露方姑娘的身份，你还不答应吗？”
　　危兰道：“我知道，但如果我偏偏还是不想答应呢？”
　　霍子衿的功力远远不如危兰与方灵轻，无法做到一边给人运功疗伤，一边开口说话，因此即便她此刻万分疑惑，也问不出来：明明危兰和方灵轻早就有救郁筝之心，怎么这会儿反而拒绝呢？
　　郁辉道：“你是真不怕我们把这本册子交给郁昆？”
　　危兰道：“你交给吧。”
　　郁辉道：“你——”他脸上颜色变了几变，遽然朝着身边兄弟使了个眼色。
　　那人明白了他的用意，拔刀出鞘，走到方灵轻身边，道：“既然你丝毫不在乎你朋友的安危，那么我先砍掉她一条胳膊给你瞧瞧，怎么样？”
　　危兰道：“你砍吧。”
　　众人闻言更感震惊，纷纷看向方灵轻，希望她能说出一句求饶的话让危兰的心软，谁知她见了危兰如此冷漠的态度，反而笑了起来，似乎同样毫不在意。那名刀客一咬牙，决心要给她们一个教训，举起长刀，看着方灵轻的脸，握刀的右手微微颤抖了起来，居然就是砍不下来。
　　方灵轻道：“这都过了多久了，你还不砍吗？”
　　那人道：“我……”
　　危兰道：“看来我们还没有完全看错你们。”
　　那人道：“不，你看错了。”
　　他握刀的右手再度高高举起，蓦地只听一声急切的阻拦：
　　——“别动手！她们本来就想帮你们！”
　　原来是霍子衿终于给霍尔卓输完了内力，让他勉强能继续撑一口气，她收回双掌，这才能够再次说出话来，唯恐那刀客真的伤了方灵轻，忙忙在众人的惊疑之中将她今日与危兰、方灵轻的谈话复述了一遍，告诉给了他们。
　　而众人都知晓，她是千里帮弟子，本就与侠道盟五大派有仇。
　　她没必要为了危兰与方灵轻而骗人。
　　在场诸人你看看我，我看看你，愕然半晌，脸色惨白无比。
　　——危兰和方灵轻本就打算要救郁筝？
　　——那么自己做的这一切算是什么？留安的牺牲又算是什么？
　　凛冽山风吹过，山林寂静良久。
　　骤然只听其中一名男子苦笑道：“我明白你们刚才为什么不愿答应了。是因为我们……我们把事情都搞砸了，你们现在已经不想再救筝姐，是吧？但我们今天的所作所为，筝姐都不知道，我向你们赔罪，只求你们能不计前嫌……”
　　话音未落，他蓦然提剑，便欲往脖子上一抹，只听得“铮铮”两声，竟是危兰与方灵轻不知用了什么手法，右掌宛如幻影般闪动，霎时间夺过抵住自己后背的兵刃，一掠而起，两道寒光刹地飞了过去，同时斩断他自刎的长剑。
　　众人大惊道：“你们……你们……”
　　方灵轻笑道：“你们应该提前封住我们穴道的，不然，只要我和兰姐姐的手还能动，就凭你们这点伎俩，还制不住我们。”
　　危兰转过身，将手中剑还给了郁辉，再向适才那名欲要自杀的男子道：“我已说过，我们还没有完全看错你们，所以你不必用这种法子赔罪。”
　　郁辉道：“你……你的意思？”
　　危兰道：“我会救郁筝。”顿了顿，又蹙眉道：“只不过，原来的方法已经不能再用了。”
　　就在刚才那段时间里，霍尔卓已经听到了太多的秘密。
　　除非，把不会开口的死人送过去。
　　霍子衿看出众人的打算，拦在了霍尔卓的面前，可是没有半点底气，只能低着声音，小心翼翼地道：“危堂主……”
　　危兰道：“你不想他死？”
　　霍子衿低下了头，又觉自己的一颗心纠结得痛了起来，先前方灵轻与她说过的话，她不敢细想细思，却隐隐约约觉得有那几分道理，然而她身后的人是那个她在年幼时曾视为英雄的父亲，是那个在她年幼时曾对她视若珍宝的父亲，她仍然没办法割舍这些亲情。
　　危兰思索片刻，转首看向方灵轻，征询她的意见，道：“霍姑娘刚才为我们说过话……”
　　方灵轻道：“况且郑风儿的事，你也要再问问霍尔卓，是得暂时留他的命，随便你做主好啦。但我这会儿也要向你讨两个人。”
　　危兰道：“谁？”
　　方灵轻指了指那两名还吊着一口气的飞廉堂弟子，道：“让他们养两天伤，待他们能走路之后，我想放他们回造极峰。”
　　危兰道：“好。”
　　方灵轻道：“你不问为什么啊？”
　　危兰道：“你自有你的道理。”
　　尽管危兰不问，那两名飞廉堂闻言却是异常奇怪，不晓得方灵轻到底在搞什么把戏，偏偏他们此时浑身上下都痛，连呼吸都觉十分费力，更不可能有力气开口说一个字，只见方灵轻徐徐走到他们的面前，悠悠笑道：
　　“我听兰姐姐说啦，那天晚上秋阿姨为我考虑了一条后路。说实在的，我不明白她怎么突然变得那么心软，但还是要谢谢她的好意，所以我放你们回去，也算是还她的人情。你们见到她之后，告诉她，谢归谢，可是我一向都固执得很，做任何事只求随心所欲，而我如今所做之事，便是我心之所欲。她劝我没用，我倒是……想要劝劝你们。其他的话，就等到我们以后再见面的时候再说吧。”
　　郁辉在这时上前一步，忍不住问道：“那……你们准备怎么救筝姐？”
　　危兰沉吟道：“即使找不到霍尔卓，杀了这么多魔教弟子，亦是大功一件，亦能将功补过。我们先回去，我还有些话想和郁筝姑娘聊一聊。”


第226章 鉏麑
　　在郁筝的逼问之下, 时津只能说出留安的计划。
　　但他偏头看了一眼郁笙，不敢让郁笙听见，便将郁筝拉到角落, 将自己的声音压到最低，而说到最后, 他心忖按这会儿的时间掐算，留安应该已经没了性命，不由得悲从中来, 语音哽咽。
　　郁筝怔怔地看了他好一会儿, 倏然也落下泪来。
　　“为什么不听我的话？为什么要擅自行动？就算这样真能救出我，还是有人死了, 这又有什么意义？”
　　郁笙虽听不见他们的声音, 但见他们两人这般悲痛，甚是疑惑不解, 终于忍不住开口道：“你们究竟在做什么事, 事到如今, 还要瞒我吗？”
　　郁筝抹干净了眼角的泪，这才转过身来面向郁笙，道：“阿姐, 可是你也一直在瞒我。你当初遇到仇家的事，为什么不告诉我？你教那几个孩子武功的事，又为什么不告诉我？如果我能早知道，我一定……我一定会提前想办法……”
　　郁笙哑口无言，默然半晌, 才怅然道：“或许……或许这的确是我错了。好, 我以后什么都不瞒你, 那你也别瞒我。到底发生了什么, 你先告诉我。”
　　郁筝犹豫。
　　郁笙道：“你连我的话都不愿听了吗？”
　　郁筝立刻摇头，道：“不，我说，我都告诉你。前些日子，我知道了云青一个秘密。”
　　郁笙道：“什么秘密？”
　　郁筝道：“她是魔教造极峰的弟子。”
　　郁笙一愣，简直不敢相信自己的耳朵，目不转睛注视了郁筝许久，见她表情凝重，才知她不是在开玩笑，诧异道：“这……这怎么可能？云姑娘人那么好，她为了给我治伤，耗费了她那么多功力，她怎么可能是魔教的人？”
　　而与郁笙同样感到震惊无比的，还有一名正悄悄待在房间窗外的壮年男子，此时此刻目瞪口呆，更加认真听起了屋内之人的对话。
　　原来适才时津所用迷药“醉魂散”乃一名江湖怪医所研制，比普通迷药威力更大，能够对付大部分的江湖人士，偏偏郁川毅曾经就中过它的招儿，还记得它的气味，刚刚入了鼻便觉不对，正打算将施毒者揪出，忽想起之前聂仲飞被假扮魔教徒的蒙面人袭击，假装受伤昏迷，以便探听蒙面人身份一事，他遂有样学样，立刻运功屏住呼吸，随即倒下。
　　此次前来客栈探看郁筝情况的，共有三人，除时津以外，一人守在大门外，但凡见着欲要住店的行客便说“今日小店歇息，客官请另寻客栈”；另一人则守在大堂里，看着这数名中了迷药的郁家弟子，而郁川毅趁他转身之际，蓦地从他背后偷袭，一招打晕了他，再点了他的昏睡穴，这才来到关押郁笙与郁筝的房间外。
　　万万没料到竟听到了这样一个大秘密。
　　郁筝道：“是，她为人确实很不错，所以危兰说她尽管从小在魔教长大，但从未做过伤天害理之事，后来看不惯魔教其他人的所作所为，而叛出了魔教，我是相信的。”
　　这番话再一次颠覆了郁笙的认知。
　　倏然间她脑海里竟涌现出当初她第一次与危兰、方灵轻见面的情景。
　　那时，她正坐在小院树下给她的学生们讲史书，而危兰与方灵轻坐于院中，正好听她讲到先秦春秋故事，晋国执政大夫赵盾直言敢谏，乃是晋灵公眼中钉、肉中刺，刺客鉏麑奉灵公之命刺杀赵盾，却意外发现赵盾竟是心怀国家社稷、天下苍生之士，是以鉏麑宁肯自撞槐树而死，向晋灵公谢罪，也不愿害晋国百姓失去这么一位良臣。
　　自古正邪不两立，魔教弟子自然亦是侠道盟中人的眼中钉、肉中刺。
　　如果是在这之前，郁筝知道了有造极峰弟子潜伏在侠道盟里，她定会毫不犹豫将此事上报，也会毫不犹豫杀了对方。
　　然而现在，她不禁感到了迟疑：
　　——原来造极峰的弟子竟也不全是恶人吗？
　　——竟也有如此侠肝义胆之辈？
　　那自己还要遵守侠道盟的规矩，将此事说出来，甚至杀了对方吗？
　　良久，郁笙深呼吸一口气，语音极其坚定，道：“那么这件事，不能让本盟其他人知道。”
　　郁筝道：“她们也不想这件事被其他人知道。因此我想，如果我用这件事来威胁她们，说不定能让危兰答应帮我一个忙。”
　　这句话说完，她有意地停顿了片刻，站得笔直，等待郁笙的斥责。
　　她知道，她比谁都清楚了解，郁笙听了这话一定会很生气。
　　郁笙却愣住了，脸上透露出不可置信的神色，显然此事比适才郁筝告诉她“云青乃魔教子弟”更让她感到惊讶。
　　她的脚步似有些不稳，缓缓后退了一步，才问道：“什么忙？”
　　郁筝道：“侠道联合盟二门三堂，有无数职衔，也是无数权位，却从来都没有我们坐上去的份儿，我只是想让危兰帮我们在侠道盟里谋几个位子而已。”
　　郁笙道：“你竟然在乎这些？”
　　她依然不愿意相信，郁筝竟会是贪图权势之人。
　　郁筝再次立刻摇头，道：“我不是……我不在乎，什么权什么利，我从来都不在乎，我在乎的只有你。”
　　郁笙道：“这跟我有什么关系？”
　　郁筝道：“当然有关系。当年庚戌之变，阿姐你杀了多少鞑靼官军，最终落得个经脉尽毁的下场，可那些嫡系弟子呢，就像危兰，是，她武功确实不错，能杀了那钦也确实是她的本事，可当时有多少人跟着她身边保护着她，只恐她有危险，便会立刻出手相救。如果……如果那时候也有这么多人跟在你身边保护你，你还会受这么重的伤吗？”
　　她顿了顿，双手握拳，强忍着眼中的泪，缓了会儿气，才继续道：“这也就罢了，但你受伤之后，这么多年了，有谁记得你的功劳，有谁理会过你？”
　　郁笙道：“当年我赶去京城支援，是不欲鞑靼侵我国土，是不欲百姓们在战火中遭殃，难道我为的是功劳名声吗？”
　　郁筝冷笑道：“你是不为功劳名声，怎么别的嫡系子弟却能因此立功，万人称颂，得到奖赏？就连危兰她也是因为那一战而名扬江湖。”
　　自古以来，不患寡，而患不均。
　　“好，阿姐，我知道你淡泊名利，你对这些事都无所谓。那么他们呢——”郁筝突然伸手指向时津，“那名鞑靼高手明明是阿津的父亲和师敬鲁一起杀的，但师敬鲁是挽澜帮的长老，风风光光，大家都敬重他，称他是英雄，谁还记得阿津的父亲当年也算是杀死那那名鞑靼高手的第二号功臣，却因为伤重不治而……”
　　时津本低着头，默默站在一旁，听郁筝说到了这儿，不禁轻声叹了口气。
　　郁笙仍不赞成郁筝的行为，然而见状心中一动，忽觉郁筝此言确实有理。
　　她自己做事只求问心无愧，纵然箪食瓢饮，也不改其乐，却如何能够要求所有人都甘愿奉献而不求回报？
　　至少郁筝还懂得反抗，而自己似乎从来不曾想过这个问题……
　　只听郁筝接着道：“阿姐，你不为功劳名声，但那些功劳名声本就是你的，你本就应该得到。但我们必须有了权势，我们在侠道盟里说的话，才会有人听。到那时候，我们才能将当年之事重新提起，我就是让全江湖的人都知道、都记得你们做过的事。”
　　郁笙道：“那你为什么不让危堂主将这件事重新提起，非得向她要权？”
　　郁筝道：“因为我们想做的，不仅仅是这件事。阿姐，明明我们也是如玉山庄的弟子，可我们从小到大遇到的不公，难道还少了吗？既然我们和那些人都一样姓郁，我不想压在他们头上，只是他们有的，我们也该有。”
　　郁笙道：“所以你就以云姑娘的秘密来威胁危堂主？那时候我的伤还未好，你就不怕她们一怒之下，不再给我疗伤？”
　　郁筝道：“我们的计划，你一无所知，我看得出来，她们对你的印象很好，很敬重你，应该不会……”
　　郁笙道：“原来你都知道，你便是因为知道她们侠骨仁风，不会迁怒于人，所以你就可以放心大胆地恩将仇报，是吗？”
　　郁笙紧紧咬着下唇，一颗心犹如在火里煎熬，这些日子以来即使她万分思念郁笙，她也始终不回家一趟，不单单是为了看守霍尔卓——她有那么多兄弟姐妹，谁都能帮她严密监管着霍尔卓——可只要她一旦回了家，她便极有可能与危兰、方灵轻遇上。
　　她如今却害怕与她们碰面，害怕看见他们的眼睛。
　　愧疚的滋味最不好受。
　　然而此刻，她仍然挺直了身体，注视着郁筝，一字一句地道：“我是对不住她们，但为了大局，我只能行非常手段。大不了，我事后补偿她们。”
　　这句话刚刚落下，只见郁笙骤然间下意识扬起右手，却停在距离郁筝脸颊半寸之处，终究还是没能下得去手。
　　她与郁筝自幼父母早亡，是她将郁筝带大，不但教她读书识字，更教她立身之本，教她侠义之道。偶尔郁筝也会有些淘气，她最多批评几句，还从未打过她，便是因为她知道，她的妹妹，或许有这样那样的小毛病，秉性始终纯善。
　　——究竟是从什么时候开始，小筝变成了这个样子？
　　郁筝并不怕挨打，她已经做好了准备，然而没等来郁笙的巴掌，反而看到郁笙脸上严厉与难过交织的神情。
　　这让郁筝的心一慌，顿觉无措，小心翼翼地道：“阿姐……”
　　郁笙道：“你跪下。”
　　郁筝没有半分犹豫迟疑，双膝一弯，登时跪在了郁笙的面前。
　　一旁的时津看了看她们两人，也很快跟着跪了下来。
　　郁笙道：“好一个大局，这是你们的大局，那别派的江湖子弟呢？当年庚戌之变，赶往京城支援的江湖侠士千千万万，你说我们遇到了不公，那些别派的师兄弟姐弟难道不是一样，你的大局也包括他们吗？”
　　郁筝神色微动，忽地又想起了霍子衿的遭遇，又想起那日危兰所说的那句：
　　——“这个世上不够幸运的人，不仅仅是令姊。”
　　她愣了愣，道：“若我真的在侠道盟里有了权，我也同样会为了他们求一个公平。”
　　郁笙道：“危堂主和姑娘有恩于我，你既然都可以为了所谓大局，而对她们不利；那些与你毫无关系的别派子弟，你说你会为了他们求一个公平……我相信你这句话不假，可那只是在没有意外的情况，若有一天，你发现牺牲了他们，能让你得到更多权力，你能保证你不会牺牲他们？”
　　郁筝道：“我……”
　　郁笙道：“又倘若，危堂主真的答应了你的要求，但你们私相授受之事被他人发现，对方欲要告发你，你打算如何？你会为了你的大局，杀了对方，事后再补偿吗？你要怎么补偿，你能怎么补偿？”
　　郁筝无言以对。
　　郁笙接着道：“在你小时候，我就曾与你说过，任何人都有可能做错事，一旦知道自己有错，便必须立刻改了，不然，在错路上越走越远，只会万劫不复。你所说的大局，或许是对的，但你如今已走在了一条错路上，走到最后，你真的还会记得你最初想做什么吗？”
　　郁筝的头垂得更低。
　　郁笙长长叹出一口气，静了良久，这才再一次开口道：“你们瞒我的事，应该不止这一件吧？你们刚才为什么哭？”
　　郁筝与时津不能隐瞒，将留安的计划告诉了她。
　　郁笙看着他们，呆滞了半晌，倏地一声苦笑，道：“你们知道我怎么会晓得小筝在这儿吗？”
　　郁筝与时津都摇了摇头。
　　郁笙道：“是危堂主和云姑娘告诉我的。她们早就发现了我有将如玉山庄的武功私自外传，却在知晓原因以后决定替我隐瞒。如今你为我顶罪，她们也在为你奔走，想要为你求情，免你受罚。”
　　话落，她不再理会诧异惊愕的郁筝与时津，转身向门外走去。
　　郁筝未得允许，仍然跪着，不敢起身，道：“阿姐，你去哪儿？”
　　郁笙道：“我去找危堂主和云姑娘，把这件事告诉她们。”
　　一边说，一边已走出了门，陡然只见一柄长剑犹如飞浪腾空，猛地向她袭来！
　　若是她当即施展轻功，倒还有几分机会能避过此剑，然而她失去武功已经六年有余，昨日才恢复了功力，反应却不如六年前敏锐，不禁怔了一怔，那把剑已架上了她的脖子。
　　郁筝一见剑光，便迅速掠起，刚刚掠到到门口，见郁笙性命已在郁川毅的掌握之中，又登时停步，急急道：“手下留情！你……你想怎么样？”
　　适才郁笙说话之时，脸色是从前不曾有过的严肃，那五名孩童虽在屋中，却是害怕得不敢出声，直到此时，他们也大大地吃了一惊，与时津同时上前，纷纷请郁川毅有话好说。
　　郁川毅冷笑道：“我想怎么样？该是我问你们，你们都做了些什么？”
　　郁筝听他此言，便知自己与郁笙的对话都已被他听见，遂道：“那你也应该知道，这一切的事，主谋是我，罪在我一人，我姐姐毫不知情，你动她干什么？你放了她，我束手就擒。”
　　郁川毅道：“她也不是没有罪，现在我已经知道了，擅自将本庄武功私自外传的，确实是她，不是你。只不过——”
　　郁筝一颗心已经提到了嗓子眼，忽耳闻“只不过”二字，忙忙道：“你说，你想要我做什么？”
　　郁川毅道：“云青真是魔教的弟子？她在魔教地位如何？”
　　郁筝心头一凛，没有做声。
　　郁川毅道：“你不说，我也猜得出来，她那样的武功，岂能只是普通弟子？定也是造极峰内位高权重之人。云青是她的真名吗？”
　　郁筝道：“我……我也不知道。”
　　郁川毅道：“你不知道没关系，你去把她擒回来，我们审问审问，那就什么都知道了。”
　　郁筝道：“我？我武功不如她，怎么把她擒回来？”
　　郁川毅道：“岂止你武功不如她，她和危兰连袁绝麟杀得了，江湖上能胜得过她们两个联手的，恐怕也没多少。所以，我才要你去。虽然你威胁过她们，但她们对你好像还是挺不错的啊，一心要救你。那么她们应该不会防备你，只要你趁她们不注意，先重伤了她们，之后的事就交给我。”
　　郁筝闻言琢磨了一会儿，便明白了他的用意。
　　如玉山庄高手众多，何况庄主郁啸松亦在扬州城内，倘若这些人联手围攻，又怎么可能对付不了危兰和云青？但云青在造极峰的地位若是不一般，谁抓到她，谁就立了大功。
　　然而在这之前，郁筝虽威胁了她们多次，只是为了让危兰答应自己的要求，她并不想真的将云青的身份说出去，更不想伤害她们二人。
　　偏偏此刻姐姐的命在郁川毅的手里，这让郁筝深感为难。
　　郁笙突然道：“小筝，你杀了他。”
　　郁筝道：“杀、杀谁？”
　　郁笙望向那五名孩童，问道：“你们先前说，有人不顾你们的身体，也要废了你们的武功，便是此刻站在我身后这个人，是吗？”
　　孩童们点点头。
　　郁笙道：“好，小筝，那么你现在就杀了郁川毅，莫让他把云姑娘的身份说出去。”
　　“混账！你说什么呢！”
　　瞬息间只听“啪”的一声，郁川毅一掌扬去，郁笙的脸上便红肿一片。
　　“你住手！”
　　在场诸人均大惊失色，郁筝更是觉得那一掌打在了自己的心上，道：“你……你让我考虑考虑。”
　　郁笙道：“小筝，你还要让我失望吗？”
　　郁筝道：“可是……可是我不能看着你……”
　　郁笙道：“罢了，让你这么做，确实是让你为难。”她倏然朝着郁筝微微笑了一笑：“那就我来杀吧。”
　　这最后一个“杀”字一出，郁笙登时长啸一声，骤然间郁川毅只觉这长啸声中似涌现出一股如波涛般汹涌的力量，震得他不禁后退两步，他一直听说郁笙的武功已经全失，根本不曾料到她竟还有如此功力，呆了一呆，还没反应过来，郁笙反手拔剑。
　　长剑蓦地刺进了郁川毅的心脏！
　　与此同时，郁笙心口大痛，唇角源源不断渗出鲜血，长剑自手中脱落，人也倒在了地上。
　　——“阿姐！”
　　刹那间，郁筝全身血液仿佛一下子凉透，疾掠了过来，双手颤抖着扶起郁筝，就要为她注入内力疗伤。
　　时津与那五名孩童也各自叫了一声“笙姐”“先生”，飞奔而来，围在了郁笙的身边，痛哭了起来。他们皆是武者，如何不知郁笙适才那一招尽管的确厉害，然则必须祭出己身全部功力，乃是与敌人同归于尽的打法。
　　郁笙按住郁筝的手，虚弱笑道：“别浪费你的功力，我……我知道我是活不成了……”
　　郁筝眼眸中的一滴滴泪都落在了郁笙的身上，与暗红的鲜血交融，她不停地摇着头，道：“不，不会的，我给你疗伤，我给你疗伤，你一定不会有事的……”
　　郁笙费力地抬起右手，抚摸了一下郁筝的眼角，抚去她的眼泪，仍然微微笑着道：“若、若是我的武功一直还在，或许我还能……可是我、我的的武功才刚刚恢复，就用了这招，不可能再好了……小筝，你听我的话，别再做错事了，好吗？”
　　郁筝道：“我听你的话，我听你的话，我什么都听你的，我求求你，你别抛下我啊姐姐……”
　　郁笙道：“好，那你听我的，别、别哭了……这世上每个人都会死的，那天危堂主和云姑娘她们和我说，鉏麑其实是为了晋灵公而死，所以……所以并不值得，可是我……我觉得我今天死得很值，你不要再伤心了……”
　　说到最后，她的双眸渐渐阖上。
　　郁筝眼前忽觉一片黑暗。


第227章 后事
　　约莫一炷香时间过后, 危兰与方灵轻一行人重回客栈。
　　大门紧紧关闭着，听不见里面的任何声音，令人感到寂静无比, 众人心下忽然有些不安，当即将门推开, 遂见大堂正中央躺了数名郁家子弟，呼吸仍在，脉搏正常, 显然只是昏迷, 便暂时不去理会他们，迅速上了楼。
　　鲜血蔓延在地, 郁川毅的胸膛上插了一柄剑, 尸体躺在走廊里；而郁筝跪在前方，怀里抱着郁笙, 仿佛一座雕塑, 听见身后脚步声, 也不管不问。
　　众人都被眼前情景惊得呆了，立在原地片刻，郁辉等人忽然猛地跑了过去, 眼中含着热泪，咬牙切齿道：
　　“这是怎么回事？”
　　那五名孩童只是哭泣，没有说话。
　　时津擦了擦眼泪，转过头来，见危兰与方灵轻跟着自家兄弟们一起出现, 有几分意外, 又觉在情理之中, 旋即将适才所发生之事解释了一遍。
　　危兰与方灵轻这才晓得, 郁笙竟是为自己而死，大惊过后，便是大悲大痛，默然有顷，继而同时走到郁笙的尸体面前，向她躬身拜了一拜。
　　“是我们来迟了……”
　　时津哽咽道：“不关你们的事，是我们对不住你们。都是因为我们的错，郁笙才会……”
　　危兰与方灵轻均不知该说些什么好，沉默地看向彼此，忽觉楼下大堂似乎响起了一点轻微的动静，即刻走到走廊栏杆边，低头望去——原来时间过了这么久，那迷药的药效也都差不多过了，陷入昏迷的郁家子弟们在这时渐渐醒来。
　　他们茫然地互相瞧了瞧对方，又揉了揉晕沉沉的脑袋，待彻底清醒之后，终于立刻飞奔上了楼，见郁川毅的尸体横躺于地，诧异嚷道：
　　“这……这是怎么一回事？发生了什么？”
　　无人应答。
　　时津等人是不知如何回答。
　　而郁筝依然跪在地上，将郁笙抱在怀中，正低着头，虔诚地为郁笙擦去脸上的血迹。
　　他们便又问了一遍，语气愈加严厉：“你们到底都是什么人？是你们杀了郁川毅？”
　　危兰突然道：“是郁川毅咎由自取。”
　　“你说什么！”
　　倘若说出这句话的人不是危兰，他们恐怕已上前动手。
　　危兰此时的语音带了几分凉意，态度始终不慌不忙，问道：“他之前是不是想要废了那几个孩子的武功？”
　　这倒确有其事，他们不能反驳。
　　危兰继续道：“云姑娘早已和你们说过，小孩子身体还未长成，若要强行废了他们的武功，必会令他们内伤严重，瘫痪甚至死亡，诸位莫不是都忘记了吧？”
　　对方道：“我们自然没忘记，所以也答应让他们拜入如玉山庄，可是……可是他们都不愿意，我们也总不能真让本庄的武功从此流传市井啊？”
　　危兰道：“但据我所知，他们不是不愿拜入贵庄，只是不愿改投他人为师。”
　　对方道：“哼，不管他们原来的师父是郁筝还是郁笙，都未曾经过本庄允许。如今我们看他们可怜，不追究他们的过错，答应他们拜入如玉山庄，究竟谁来教他们，自然该由我们做主，这是我们如玉山庄的规矩，岂能由他们挑三拣四？”
　　话音才落，说话之人登时只觉一阵寒风从自己身边掠过，原来竟是方灵轻倏地拔出腰间无拘剑，剑光疾驰而来，那人前方还站着不少同伴，见状吃了一惊，也纷纷拔出兵刃，欲要阻拦方灵轻的攻击。
　　刀剑交击，叮叮当当，仿佛铃铛在风中响了一小会儿，众人手中兵刃尽皆脱落于地。
　　无拘剑已经抵住了那人的胸口。
　　“一日为师，终身为父，这是江湖规矩。你们口口声声如玉山庄的规矩，可惜我不是如玉山庄的弟子，然而却是江湖中人，你们坏了江湖规矩，那我能不能以江湖武林的名义，废了你们的武功？”
　　方灵轻容貌明艳，眉眼本就颇为锋利，只是平常她极是爱笑，举止灵动，嫣然笑意柔和了她的面容，如今她蓦地严肃了表情，冷冰冰的态度，竟凛然得令众人心惊。
　　其实，若是危兰和方灵轻始终好言好语和他们说话，他们仍然绝不会觉得自己有错，可现在他们看了看落在地上的兵刃，摸了摸自己酸疼的手腕，又将目光投向危兰，见她无动于衷，完全没有要阻拦云青的意思，不禁感到了害怕，反而赔起了笑脸，道：
　　“云姑娘，你这个玩笑开得大了，我们本来也没真想害那几个孩子，只是……只是打算吓唬吓唬他们而已。”
　　方灵轻道：“你们是真吓唬还是假吓唬，我不知道，这几位——”她指了指时津等人，再道：“都是侠道盟五派弟子，也是郁笙和郁筝的朋友，他们听说郁笙和郁筝被关在了这儿，却不知她们究竟犯了何事，要来瞧瞧自己的朋友，正好看见你们要对小孩子下手，当然更不知道你们的用意，为了救人，只好用了点迷药，把你们迷昏。郁川毅他没有中招儿，欲对众人不利，郁笙姑娘既要保护那几个孩子，又要保护自己的朋友，与郁川毅交手过招，不幸身亡。”
　　众人听得一呆，再次望向了烈文堂的危堂主。
　　危兰叹道：“的确如此，郁笙姑娘是为了保护自己的朋友而死。”
　　众人大怒道：“那她就杀了郁川毅？这明明只是个小小误会，哪来的是郁川毅咎由自取之说？”
　　危兰道：“要废那几个孩子武功的是他，先对郁笙姑娘动手的也是他，若他不该死，那么诸位仍是觉得这几个孩子应该重伤而死了？”
　　方灵轻的无拘剑还抵在对方胸口，并不曾收回，冷冷接道：“你们可以说‘应该’，这是你们如玉山庄的规矩嘛。”
　　既然郁川毅已死了，若危兰与云青所言不假，凶手郁笙同样已经死了，他们想找人算账都没处找去，又怕云青真的执行她的“江湖规矩”，干脆卖危兰和云青一个面子，道：
　　“罢了罢了，既然郁笙也……这实在是本庄一桩大不幸之事，我们也不想再追究了。危堂主，你之前说你要去将霍尔卓擒拿归案，怎么又回来了？”
　　危兰道：“出了一点状况，我们没有抓到他们。”
　　对方道：“那么关于郁筝私自外传本庄武学一事，我们还是得把郁筝和那几个孩子得带回去。”
　　方灵轻收回剑，与危兰交换了一个眼神，再看向郁筝怀里抱着的郁笙。
　　“死者为大，依在下看来，目前最紧要的事还是让郁笙姑娘入土为安。”危兰沉吟道，“除了郁筝之外，郁笙姑娘没有别的亲人，现在得让先郁筝处理她姐姐的后事。”
　　对方道：“郁笙是我们如玉山庄的人，她的后事，我们自能帮着处理。”
　　方灵轻嘀咕道：“这么多年，也没见你们理会过她们，如今人死了，你们倒是想起她也是你们同门了。”
　　众人闻言皱起眉，看向方灵轻的目光愈发不满，只是与她辩驳的话一句都不敢说出口。
　　危兰忽道：“往南走有座小山，山中有造极峰飞廉堂弟子的尸体，还请诸位师兄前去清理干净，免得附近村民上山看见，受到惊吓。”
　　对方忙道：“谁的尸体？”
　　危兰道：“我刚才说出了一点状况，指的便是此事。郁筝姑娘在搜捕霍尔卓期间，意外查到已逃出城的部分飞廉堂弟子的下落，筝姑娘的朋友——留家堡的留安师兄——为阻止他们离开，与他们同归于尽。”
　　众人面面相觑，似在思考之中，脚步依然未动。
　　危兰道：“诸位师兄还请放心，过些日子，待郁笙姑娘的后事处理好了，我定会带郁筝和这几个孩子回到如玉山庄，给贵庄一个交代。倘若在此期间，贵庄武功再次流传到了外人手里，我自会负荆请罪，任凭贵庄处置。”
　　“好，那我们便相信危堂主。”
　　他们朝着危兰与方灵轻抱了抱拳，其中一人背起郁川毅的尸体，出了客栈，往南走去。
　　习武之人有内力在身，即使中了迷药，醒得也会比普通人更快。而这家客栈的老板与伙计还在昏睡之中，危兰与方灵轻一直等到他们清醒过来，向他们赔礼道了歉，又给了他们银子作为补偿，这才走到郁辉身边，悄声道：
　　“你们劝劝筝姑娘，我们不能一直在这里……”
　　话未说完，郁筝竟终于突然开了口。
　　“多谢你们，我明白的。我会……我会听她的话，做好自己的事。”
　　危兰有些不忍心，却不得不问：“你打算把笙姑娘葬在何处？”
　　在蜀冈附近，有一片如玉山庄的墓地，然而郁筝并不愿姐姐在那里安歇，抱起郁笙的尸身，同样走出客栈，其余人跟她同行，许久过后，来到附近小镇，找到一间棺材铺，选了最好的棺木，这才道：
　　“我和阿姐自幼四海为家，但自从来了扬州，她最喜欢秦邮的风景，我想带她去那里。”
　　危兰颔首，正又要说话，忽听门外街上喧哗，一大群佩刀带剑的江湖人士走到危兰与方灵轻等人的面前，抱拳向他们行了个礼，便问起棺木里的那位死者与她们是什么关系。
　　方灵轻道：“这与你们何干？”
　　对面汉子道：“我们听附近的百姓说，你们带着这位姑娘的尸身走了有许久，
　　原来从郊外那家客栈到小镇这家棺材铺，乃是不短的一段路程，与她们擦肩而过的行人看见郁筝抱着的尸体，自然无比惊恐，纷纷议论，传到了这些江湖人士的耳朵里，他们担心有人被害，是以前来询问。
　　危兰既晓得了他们是好心，便向他们告知了自己的身份，又道：“这位姑娘是我们的朋友。”
　　众人听罢吓了一跳，忙忙道歉，欲要退去。
　　方灵轻道：“等一等。”
　　他们又停步了脚步。
　　方灵轻道：“你们都是要去扬州的吧？”
　　对方众人点点头。
　　方灵轻道：“那你们认识裂刀门的纪勇吗？”
　　她还没忘记她今日与危兰出城，本来为的是办什么事。
　　有两名汉子立刻趋前，答道：“认识认识，但我们和他也不太熟悉，算是有过数面之缘。他最近也要去扬州，之前我们在路上还见过呢。”
　　方灵轻道：“他现在也在附近吗？”
　　对方汉子道：“那倒不在，他和他的朋友一起赶路，脚程比我们慢。怎么，姑娘有事找他？”
　　方灵轻道：“是，你们给他传个信，就说烈文堂的危堂主有事要见他一面。”


第228章 烟花
　　高邮城南胭脂山, 山中遍种桃杏，若待春日来临，春雨洒落, 溪流尽紫，郁笙便安葬于此。
　　墓碑立在一株桃树旁, 亦有“桃李不言，下自成蹊”之意。
　　而待郁笙的后事办好，丙辰年也终于流逝到了尽头, 除夕的那一天, 家家户户门上贴起了桃符板，床上挂起了金银八宝与西番经轮, 人人脸上更是洋溢着喜气洋洋的神采, 然则郁筝等人犹在悲痛之中，哪里有心情过这个年？
　　夕阳落下, 苍穹的彩霞仿佛江河退潮般很快消逝无踪, 危兰与方灵轻吃过了晚饭, 她便拉着方灵轻望最僻静的地方走，远离了璀璨灯火，天地间只余下一片沉沉的黑暗。
　　方灵轻狐疑问道：“我们来这儿做什么？”
　　危兰一边继续行走, 一边道：“今早我与附近的百姓打听过，这儿前面不远有条小河。”
　　而有河流的地方，自然会架起长桥。
　　危兰话音刚落，方灵轻果然便隐隐约约看见前方河流木桥的一角。
　　此次外出，她们本有“走百病”约定, 可是这一路她们同样心情低落, 即使途中数次看到了长桥, 也断没有抛开郁筝等人, 前去结伴过桥的道理。
　　直到今日除夕，危兰才想着让方灵轻欢喜一会儿。
　　方灵轻果然笑了起来，携着危兰的手，当即朝着木桥的方向跑去。
　　深夜有风，吹起了她们两人的衣襟，也吹动一河涟漪，待跑到了桥边，她们不再施展轻功，脚步慢了下来，甚至比平常百姓走得更慢，终于走到桥中央，方灵轻还在低头欣赏河流里波光粼粼的月色，危兰另一只没与方灵轻相握的手悄悄伸到了背后，似乎摸到了什么东西，蓦地朝天穹一扬。
　　只听得“噼里啪啦”的几声巨响，暗沉沉的夜空骤然燃起五光十色的烟火，宛若天女散花，又仿佛银河彩虹，照得天地明亮无比。
　　方灵轻一怔，抬头望去，惊喜不已，笑问道：“你什么时候买的烟花？”
　　危兰也陪着她一起仰首看那漫天璀璨，笑道：“你很早以前就和我说过，从前你在造极峰生活之时，每逢除夕，你都最喜欢在哀牢山的最高峰放烟火。去年是你第一次离家在外过年，可惜汉中突然地动，那应该是你第一次没能在除夕看到烟花吧？今年总要给你补上。”
　　方灵轻心中一动，只觉危兰的声音似带了些许甜味传到她的心里，她竟不再看天上的烟火，而是侧过头，飞快地在她脸颊亲了一口，道：“但我和你说一件事，你不许生气。”
　　危兰笑道：“什么事？”
　　方灵轻道：“以前我很喜欢烟花，现在……却也没有那么喜欢了。”
　　危兰道：“为什么？”
　　方灵轻道：“它是很漂亮，可是再漂亮，它也只能燃烧那么一瞬……是不是越是美好的事物，便消逝得越快呢？”
　　就像现在，在片刻的绚烂过后，夜空渐渐恢复原本的沉寂。
　　苍穹又一次只有星月闪耀。
　　危兰本意是带她出来散心，没想到勾起她的愁思，轻声问道：“你是又想起了郁笙姑娘了吗？”
　　方灵轻沉吟了一会儿，道：“是，也不是……兰姐姐，其实这几天我一直有些害怕，我们来扬州都这么久了，始终没能找到其余六合真经的下落。”
　　危兰亦是这世间最美好的人。
　　倘若有一天，她也像这些绚丽烟花一般，在燃烧自己过后，便从此消逝在这茫茫天地间……
　　其实危兰何尝不怕？真经不能集齐，会走火入魔而亡的，不止是她，还有方灵轻。只不过，既然此刻方灵轻心中有些伤感，她就不能够再将自己的忧虑给透露出来——这世间任何人都有脆弱时刻，无论她们当中是谁忽然生出了愁绪、犹豫、不安，另一人总应该做她的铠甲。
　　因此危兰转过身，抱了抱她，笑道：“你上次不是与我说过，你怀疑六合真经是集五派武学精华之大成吗？若果真如此，我更有信心自己将真经研究透彻了，或许根本就不需要再找余下三卷。”
　　言罢，她顿了顿，再次望向无穷无尽的苍冥，话锋一转。
　　“这世间美好的事物有很多，不止烟花，明月星辰也很美，它们便一直存在天地间。不做烟花，那便做明月星辰也很好。”
　　方灵轻沉思微时，道：“可是偶尔遇上乌云遮天，就没人看得见它们了。”
　　危兰道：“那也不能说它们不存在。宋时梅宛陵《古意》诗里有一句‘月缺不改光，剑折不改刚’，说得便不错。”
　　方灵轻终于笑了，握住腰间那柄无拘剑，仿佛握住了危兰的手，道：“是，是我想差了，你本来就不是烟花，而应是明月，也是宝剑。”
　　在这个处处皆是风波的江湖，有这样一柄剑、这样一个人在身边，无论发什么都不必害怕。
　　本来危兰只是想安慰方灵轻，谁料陡然听见这句话，怔了一怔，心头也登时敞亮。
　　她心忖，当初江师姐的问题，她应该能够回答了。
　　两人在这时都坐了下来，直接坐在了桥上，河水依然静静流淌，月色如霜泻在了她们身上，她们肩挨着肩，在这个除夕夜里静静地欣赏起了满天星辰。
　　当除夕的时光也飞逝而去，迎来了嘉靖三十六年的元日，众人在高邮又待了数天，遂打算离开，岂料就是那一天，众人所住客栈的店伙计忽然来与危兰说，外面有一位老者欲要拜见危姑娘。
　　危兰下了楼，和那老者见了面，才知他原来就是裂刀门的纪勇。
　　“前些天收到江湖朋友的传信，说是危堂主有事要见我，我紧赶慢赶，还是来得晚了，请危堂主恕罪。”
　　在前来高邮的途中，纪勇已左思右想许久，自己这段时间既不曾立什么功，又不曾犯什么错，危兰找自己究竟能有何事？他的心中七上八下，紧张的情绪显露在了脸上。
　　危兰见状便不直询问，免得他因为这样那样的顾虑而不方便回答，先请他坐下以后，与他聊起了天，渐渐地让他放松，过了一阵，他已能与危兰聊得火热。
　　而江湖中人，一旦聊天，总会聊起武学。
　　“我听朋友说，纪老前辈除了刀法了得，蜻蜓镖也使得不错？不知我能否看看前辈惯使的蜻蜓镖？”
　　纪勇当即从自己腰间的暗器囊里拿出一枚蜻蜓镖，递到了危兰手中。
　　危兰接过，仔细观察片刻，又递给了身旁的方灵轻。
　　方灵轻点了点头。
　　形状样式，与柏承的蜻蜓镖，确实完全相同。
　　纪勇见她们神色，再次感到疑惑，不禁小心翼翼地问道：“这枚镖……有什么不妥之处吗？”
　　危兰将此镖还给了他，摇摇头道：“它没什么不妥。不过……我还有一事，欲再询问前辈，前辈是否曾经收过一名弟子，名唤纪承？”
　　纪勇愣了一下，不明白危兰为何会提起此人，默然良久，方叹道：“是，我第一次见他的时候，他还只是一个小叫花，我发现他根骨不错，就都收了他为徒，又因为他没有姓名，便让他跟了我姓。但我已有好些年没有见过他了，危堂主问他做什么？”
　　方灵轻道：“你好些年没有见他，是因为他曾被菁莪堂选中，送去了留家堡学武。可我听说，一段时间过后，留天雄问他是想要继续待在留家堡，还是回到裂刀门，他选的乃是回去——难道他回去之后便没有找你吗？”
　　纪勇道：“不，他找过我。”
　　方灵轻道：“找过？那为什么这些年江湖上都没有他的音信了？”
　　如果是方才，他刚见到危兰与方灵轻，对方便立刻询问他此事，他定会十分犹豫，不知如何回答。然而在与危兰交流了这半个时辰之后，他见危兰态度温和，为人甚好，想必自己无论说了什么，对方都能理解，遂叹道：
　　“留家堡出入极其严格，他既到了留家堡做客，便不能随便再出来，他也没再给我寄信，我们之间的联系就此断了许久。可是忽然有一天，留天雄派了人找我，话里话外都是对纪承的欣赏，说他极有天赋，如果能练留家堡的武功，想必前途会更不限量，成为江湖上一代高手。”
　　“危堂主你应该晓得，我们的徒弟一旦被送去了五派，虽有顶尖高手为他们指点，但五派的独门武功，在他们没有决定留下来之前，是不可能教给他们的。但上等武学，谁看了能不眼馋呢？我心想，或许纪承也想要留在留家堡，只是不好当面与我说，留天雄才会派了人来……”
　　“所以，我干脆就如了他的愿，在裂刀们弟子的名册上划掉了他的名字。谁料到，过了些日子，他竟离开留家堡，回到了本门。”
　　危兰道：“既然这只是误会，你可以让他重归你门下啊。”
　　纪勇道：“我……我的确这么想过，可我看得出来，留天雄对他极为赏识，倘若我让他重归门下，这岂不是……岂不是与留家堡作对抢人？”
　　是以纪勇思来想去，又与同门师兄弟们商议许久，最终仍是不敢再次收纪承为徒，狠下心肠，将他赶出了裂刀门。
　　从此，纪承只能在江湖之中流浪。
　　最初的少年奇才，宛若烟花在武林上空一闪即逝，终究是没能够成永远光明的恒星。
　　危兰与方灵轻对视一眼，心下感叹，然而仍有几个疑问未解。
　　其一，他为何要将自己的名字“纪承”改为“柏承”？
　　其二，他是因为什么缘故而选择到紫电帮卧底？
　　其三，由于霍尔卓伤势太过沉重，山洞环境不适宜养伤，她们在前来高邮的路上，也悄悄将霍尔卓送来了此地，前些天刚问过他，郑风儿到了如玉山庄以后，是否的确从未联系过来，也从未回来找过他，他斩钉截铁地回答这些年他没有收到过如玉山庄的半点消息。那么显然，郑风儿与纪承的遭遇并不相同，当她离开了如玉山庄之后，又去了哪里？
　　两人沉思之际，郁辉等人在一旁终于忍不住询问，危堂主与云姑娘打听这个究竟是要做什么？”
　　危兰将她们认为纪承便是柏承的怀疑一说。
　　纪勇听罢来龙去脉，蓦地一怔，只听“咣当”一声，他手里的蜻蜓镖落在了地上，他心中大痛，突然感到了后悔，当初自己是否真的不该将他赶走？
　　——只可惜自己的名字里空有一个“勇”，终究是一个懦弱之人。
　　而郁辉闻言也纷纷道此人的经历可叹，死得冤枉。
　　危兰道：“所以我打听此事，还有另一个缘故。”
　　郁辉道：“什么缘故？”
　　作者有话说：
　　《高邮州志》：胭脂山，在城内州治南，上种桃杏，春雨，水流尽紫，故名。


第229章 悠悠我心
　　侠道盟有太多规矩, 必须改，必须变。
　　然而这绝对不是可以一蹴而就的事，这两年来危兰几乎无时无刻不在思考从何处入手, 直到近日她查到了菁莪堂的龌龊之事，遂觉这是一个机会。
　　要知侠道盟五大派众多弟子, 其中虽有不少假仁假义之徒，却也仍不乏许多真正的侠肝义胆之士。倘若她将证据收集，挑破毒瘤, 让众人知晓, 无论是有意或者无意，菁莪堂的存在已经造成了数不清的江湖悲剧, 定会让那些犹心存善念的江湖侠客感到义愤填膺。
　　况且在元末之际创立了侠道联合盟的五位大英雄, 最初本意只是想要联合武林同道，驱除胡虏, 至于盟内什么二门三堂, 都是天下平定以后, 才一一设立，尤其是菁莪堂，更是在那五位英雄逝世多年以后, 才有人提出创建。
　　如今想来，定是当年已有五派的掌权人意识到，江湖代代都会出现一批新的高手甚至领袖，欲要五派长盛不衰，便须得让这些好苗子心甘情愿归入自己门下。
　　危兰知道, 在所有武林人士的心中, 创立侠道盟的那五位前辈英雄的威望相当之高, 可是既然菁莪堂并不是他们所创, 如今发现了它的种种弊端，为什么不能改变它的规矩？
　　而只要这一步成功，余下的道路纵然依旧布满荆棘，却有了方向。
　　郁辉等人听完她的计划，震惊莫名，都不敢相信自己的耳朵。即使他们如今已知道了危兰的品行比他们想象中的高洁，侠骨仁风令人敬佩，却仍然始终没有想过她竟和他们一样，早就有了改变侠道盟的计划。
　　但又不完全一样。
　　他们之所以有此计划，说到底是为了自己，为了自己的亲人，而危兰身为众所公认的荆楚危门未来继承人，她做这一切，又是为了谁呢？
　　这些日子以来，郁筝几乎没怎么说话，自始至终沉默无言，并未关注他人。直到此时，她一边摩挲着已被她挂在颈上、垂落在心口的那枚“草里金“，一边听完危兰的话，良久，表情终于起了点变化，又徐徐将目光从危兰的身上移到了方灵轻的身上。
　　当初在那片林子里，她早就听到那名飞廉堂唤云青为“方大小姐”，但从未去猜测“云青”会是方索寥的女儿，毕竟她不敢想象，屏翳堂的少主在造极峰荣华富贵享之不尽，甘愿抛下这一切，又是为了什么呢？
　　可是……
　　而今她才发现她一直以来都错得离谱。
　　郁筝遽然站起身来，走到危兰与方灵轻的面前，朝着她们跪了下来。
　　方灵轻皱眉道：“你干嘛？”
　　危兰则是连忙要将她拉起，道：“你话直说就是，不必如此。”
　　郁筝道：“我若说道歉的话，也没什么用。只是……以后倘若你们有什么用得着我们的地方，可以尽管吩咐我们。我们也只能做这些。”
　　危兰笑道：“这不必你说，我们若有事需要他人帮助，自然是要找朋友的。”
　　方灵轻道：“其实现在有一件事，还的确需要你们帮忙。柏承是你们给埋的，他葬在了哪里，具体地点只有你们知道，得劳烦你们带我们去一趟。”
　　尽管过了这么久，柏承的尸体应已腐烂，辨不出面容，但习武之人看人，不但看脸，更要看骨骼。纪勇既有可能是他的师父，最是熟悉他，便需要纪勇前去最后确定，他是否真的就是纪承。
　　一行人收拾了行李，在半个时辰之后出发，离开高邮，前往环松山。
　　柏承的尸体埋在环松山上的一株松树之下，郁筝特地给那株松树做了标记，很容易便找到了地方，掘开泥土，重新验尸，经过纪勇辨认，果真是他曾经的爱徒纪承。
　　于是众人又下了山，在山下附近小镇的棺材铺买了一副棺木，准备让纪勇将纪承带回裂刀门安葬。而在此期间，倒也是极巧，危兰竟在路上遇到一位留家堡的弟子，见着她，忙忙招呼。
　　“我本来是奉命去扬州给危堂主送信的，没想到竟在这里遇到了危堂主您。”
　　危兰向他道了一声谢，接过此信拆开一瞧，只见信上详细地介绍了当年纪承在留家堡的情况，正是她急于想要了解的。
　　只不过，纪承在留家堡学武期间，是由留天雄指点他的武艺，因此当初危兰特地写了一封寄给留天雄，向他询问纪承之事，可是她今日收到的这封回信，写信人竟不是留天雄，而是留烟霞之父留飚。
　　原来在留天雄看来，危兰与留家堡作对已经不是一次两次，他对她早就极为不满，怎可能愿意配合她办案？倒是留飚听说了此事，当即便将自己所知道的全部写了下来，派人给危兰送去。
　　多年过去，留飚还记得纪承，盖因他对纪承的印象颇为不错。
　　那是一个相当重情重义的孩子，在留家堡无论待了多久，始终没忘记自己本是纪勇的徒弟，偏偏留天雄待他极好，赏识又照顾，每日不辞辛苦地指点他武艺，让他感激与愧疚的心情交织在一起，不知该不该告诉留天雄，他在留家堡的时间已太长，他已想要回去。
　　直到某日，有数名如玉山庄的朋友带着徒弟们来留家堡做客，留飚亲眼看到纪承与如玉山庄一位叫做郑风儿的弟子在僻静之处悄悄说话，但留飚没有偷听别人谈话的毛病，远远瞧了一眼，便转身离开。
　　然而就是在那日过后，纪承竟突然不再犹豫，坚定地要离开留家堡，回到裂刀门，这就令留飚甚感奇怪。
　　又谁知，待纪承终于回了裂刀门，裂刀门却不愿再收他为徒，这时留天雄再次找上了他，询问他是否想要重回留家堡，他摇头拒绝，从此只能做一个浪迹天涯、无家可归之人。
　　直到半年多后的一场偶遇，留飚行走江湖之际，无意中见到了他，发现他居然隐居在某个荒僻的小村庄里，遂与他交谈了几句，随后告辞，便真的再也没有见过他。
　　危兰终于看罢信笺内容，沉吟有顷，随即长长叹一口气，道：“照这般说，纪承离开留家堡之时，年纪还轻，过了数年，相貌会有些变化，他又一直隐居在村庄里，难怪之前郁筝姑娘画了他的画像到处打听，江湖上也没人认得他。“
　　方灵轻则讶异起了另一件事，道：“真没想到，纪承和郑风儿竟是好友。如果他还活着，也不知道他晓不晓得郑风儿的下落。”
　　可惜，他已经死了。
　　死人是永远无法再开口的。
　　线索似乎又断了。
　　郁筝见危方二人眉头微蹙，她想了一想，忽问道：“在紫电帮卧底，算不算是一件极其危险、甚至可能有去无回的事？”
　　危兰道：“自然算是。”
　　郁筝道：“你们以前做过这种事吗？”
　　方灵轻道：“你什么意思？”
　　郁筝道：“我和我的朋友们以前偶尔为了某些目的，便曾做过这种极有可能有去无回之事，通常我们都会提前留下一封遗书。”说到这儿，她短暂地停顿了一会儿，脸上流露出感伤的神色，接着道：“就像前些日子，留安他就提前写好一封遗书。”
　　危兰与方灵轻登时听懂她的言外之意，再次低头看向那封留飚的信。
　　在信的末尾，留飚还不忘写出了当年遇见纪承的小村庄的具体地点。
　　它离环松山不远，大概有两三日的路程，在另一座山的山脚下，道路崎岖，平日里只有村民们会外出赶集，很少有村外的客人进此村来。
　　是以危兰与方灵轻到达目的地以后，村民们见她们衣饰华贵，十分稀奇，料想她们应是城里的大人物，不敢得罪，又见她们在打听纪承的居所，立刻给她们指了路。
　　那是一间小小的木屋，篱落围了一个院子，院里处处都是衰草枯叶，推开小屋的门，灰尘扑面而来，竟有一股阴凉之气。
　　危兰点燃火烛，众人借着烛光，在屋中翻找许久，才终于在某个暗格里发现一本册子，从第一页慢慢翻起，很快知晓，它倒并非遗书，而是纪承随手记录的一些文字。
　　从当初他被菁莪堂送入留家堡，到他来到这座村庄隐居，再到他决定前往紫电帮卧底，这些年来他随手记录的一些文字。
　　“自来留家堡逾年，武功大进，但每一忆师，极是牵挂。”
　　“今本欲向留师请辞，言未出口，留师已笑曰：‘君至此已将二年，若非碍留家堡之法，叠嶂神功宜传之君也。’心下愧疚，不能再言。”
　　“今闻郑姑娘之言，甚为然，留家堡名门正派，若果欲扶持江湖诸小派，不应如此行事。”
　　当看到这里，危兰与方灵轻皆下意识望向一旁的霍子衿，她愣了愣，从危兰手中拿过这本册子，飞快地翻至下一页。
　　这些文字断断续续，将它们连起来看了半晌，众人可以推测，当初郑风儿跟随如玉山庄的师长至留家堡做客，结识了正在留家堡学武的纪承，两人身世极像，因此聊得投缘，成了好友。
　　纪承向郑风儿倾诉烦恼，说出了自己对留天雄的愧疚，郑风儿却向他劝道，留家堡乃侠道盟五大派之一，难道害怕少了徒弟，你之来去，对留天雄造成不了任何伤害，然而你若不回裂刀门，你师父定会伤心。
　　何况五大派设立菁莪堂，口口声声是为了培养江湖武林里的人才，却想方设法让这些人才留在自己门下，长此以往，哪里还有那些小门派出头的机会？
　　纪承听罢琢磨半晌，认为郑风儿言之有理，坚决离开了留家堡，偏偏纪勇恐惧留家堡的势力，不敢再收他，他心灰意冷，来到这座偏僻村庄隐居，不欲再踏入江湖。
　　只是有时，他仍会通过自己从前在五派认识的朋友，联系身在如玉山庄的郑风儿。
　　过了些日子，郑风儿果然也离开如玉山庄，顺路与他见了一面，不待他开口，先说了自己的一个计划，原来她在如玉山庄有不少朋友，都与从前的纪承一样，苦苦挣扎着去与留，是以她打算回到千里帮之后，便联系这些弟子的师门，将各自的徒弟给要回来。
　　而如玉山庄毕竟是正道领袖，若诸派都不畏惧，统一口径，一起要人，想必他们还不至于强行扣着别派的弟子不放。
　　纪承佩服她的决心，仍在小村庄里等待她的消息，岂料数日过后，郑风儿身受重伤，奄奄一息回来寻他。
　　他大吃一惊，连忙要给郑风儿疗伤，只可惜郑风儿伤得太重，摇了摇手，先向他说明了杀害自己的凶手。
　　不是一个人，不是两个人。
　　是五六名被菁莪堂送到如玉山庄学武的别派弟子，心甘情愿留在如玉山庄，已完全不想再与自己从前的门派扯上关系，而他们无意中知晓了郑风儿的计划，担心因为她的插手，让自己的愿望落空，便悄悄联手围攻了她，她好不容易逃走，然而已没有力气跑回如玉山庄，只能就近来了他这儿。
　　纪承见她死不瞑目，欲要为她报仇，又苦于自己没有证据，直接前往如玉山庄理论，恐怕不会有多少人相信，他还有可能得罪了如玉山庄。
　　他并不是一个能够无畏无惧、一往无前之人。
　　因此，纪承只得含泪将郑风儿安葬在一株柏树之下——他听郑风儿说过，她平生最喜柏树——然而从此他便日日夜夜被愧疚折磨，不但常常前去那一株柏树旁边祭奠，偶尔也会出村，做些扶危济困的小事。
　　直到去年，他听说环松山有两路邪魔外道，紫电帮与飞狼帮，为非作歹，祸害乡亲。
　　而环松山距离他所隐居的村庄实在太近，他若不管，良心上哪里过得去？只是凭他自己一个人的力量，还不足以剿灭两帮。
　　他伫立在郑风儿的墓前，苦思冥想许久，最终决定化名柏承，前往其中一帮卧底，再想办法令紫电帮与飞狼帮的仇怨加深，龙虎相争，最好是同归于尽。
　　这本册子的文字便记录到了这儿。
　　其后是一片空白。
　　霍子衿呆立在了原地，愕然良久，突然蹲下身，以册掩面，痛哭了起来。
　　“是我错了……”
　　方灵轻叹息道：“你有什么错？你师姐的死，明明与你无关。”
　　霍子衿道：“但我不该……不该不信她……”她仿佛喃喃自语，在悲伤中沉浸许久，这才终于擦了擦眼泪，捂着自己发疼的胸口，又缓缓站了起来，方道：“这本册子，我能交给我爹爹看一看吗？”
　　作者有话说：
　　已经在收尾阶段，这一卷很快就会结束，所以这章把谜团都解开了，可能看起来节奏会有点快？
　　但这卷主要是写人性，感觉把该写的都已经写了，等菁莪堂的事解决完就可以开启新一卷的新副本了。


第230章 千锤百炼
　　一切真相已明。
　　危兰与方灵轻打算返回如玉山庄。
　　只是还有一个疑难尚未解决, 霍尔卓究竟该如何处置？两人商议了一会儿，仍不能做出决断，便欲先与去霍尔卓一谈, 谁知霍子衿提前她们一步，已走进霍尔卓养伤的房间里。
　　经过这段时间的诊治, 霍尔卓的性命算是好不容易保住，却还是躺在床上，动弹不得, 而郁筝的手下依然始终寸步不离地看守着他, 防止意外发生。
　　而这期间，霍子衿跟在危兰与方灵轻的身边, 心情十分复杂, 也一直有意避免与自己的父亲见面，今日是第一次, 她主动来到了霍尔卓的面前, 一句家常话也未说, 开口便先问道：
　　“昨日危堂主和云姑娘说，她们准备回如玉山庄了，若她们不杀你, 愿意带你回去，你……应该知道怎么说吧。”
　　霍尔卓眼角余光瞥了身旁那两名汉子一眼，点头道：“我当然知道，云青就是云青，她是‘游侠之英’杜铁镜的师妹, 除此之外, 再没有别的身份。”
　　霍尔卓不是傻子, 他明白自己如今的性命就掌握在危兰与方灵轻的手中, 倘若还嚷嚷着要将方灵轻的身份宣扬出来，他恐怕立刻就会变成一具尸体。
　　然而霍子衿亦不是傻子，晓得他之所以会有此言，纯粹是当着那两名汉子的面表忠心，他心里究竟有何盘算，那却难说。
　　她也不要霍尔卓发什么毒誓，上前两步，就站在床榻边上，离霍尔卓更近，先扶着霍尔卓坐起，突然出手如风，两根手指连点他身上十二处大穴，最后猛地往他后背一拍！
　　霍尔卓倏地吐出一口乌血，只觉体内似乎响起爆裂声，奇经八脉在瞬间尽毁。
　　他知道，他的武功也从此废了。
　　看守霍尔卓的那两名汉子惊得呆了，万万没料到霍子衿会对自己的父亲下如此毒手，自然没能来得及阻止她——况且他们对霍尔卓印象极为不佳，也没什么好阻止的。
　　“你……你……”
　　霍尔卓此时身体疼得厉害，说不出话来，看向她的眼神既愤怒又疑惑。
　　霍子衿叹道：“等到了如玉山庄，我们是被关押也好，是其他的处罚也罢，我都会跟着您身边，反正我们是父女，被关在一处也是人之常情。到时候，只要你敢把云姑娘的身份说出去，我便会立刻杀了你——你已没了武功，就算有一天你的伤彻底痊愈，我杀你，也很容易。”
　　霍尔卓怒极攻心，反而能瞬间大声吼了出来：“你还知道我们是父女！危兰和方灵轻给你吃了什么迷魂药，让你这样对待自己的父亲！”
　　霍子衿喃喃道：“我的父亲……是，你是我的父亲，可方姑娘说得对，你有把我当成你的女儿吗？“
　　霍尔卓愣了一下，随即苦笑道：”你竟然在为那件事怨我？我早就告诉过你，为了报仇，为了千里帮的大业，我们只能做一些不得已的事。这么多年来，我们帮里众人殚心竭虑，哪个没有牺牲自己？只要等到成功之日，千里帮成了武林领袖，你还不是要风得风、要雨得雨？”
　　霍子衿摇了摇头，低声道：“你知道吗，我以前一直觉得你很疼爱师姐，胜过疼爱于我。师姐抛下了我们没再回来，你因此怨恨五大派，我能理解，因为我和你是一样的心情，我也恨他们……我做的所有事，既是为了你，既是为了千里帮，也是为了待到成功的那天，问一问师姐：‘你后悔吗？’可是如今我发现，原来我们都错了，你根本从来就没有真正疼爱过师姐，当然，我也根本就不够爱她……“
　　她说到这儿，忍住眼里的泪，忽从怀里摸出一本册子，扔给了霍尔卓，才继续道：“如果我们真的够爱她，就该信她，而不是……而不是在得不到她消息的时候，不去想办法打听，一心认为她留在了如玉山庄。”
　　“不过对你来说，她到底是自愿留在了如玉山庄，还是失踪下落不明，又有什么重要呢？我这些天想了很久，其实一直以来，你只是把师姐当成了你用来振兴千里帮的工具，她不会回来了，我就是你的第二个工具，对吗？”
　　霍尔卓没回答这句话。
　　他正在看霍子衿扔给他的那本册子，初时满脸疑惑，直到看到册中关于郑风儿的那段文字，他登时脸色大变，双手颤抖，愕然良久，不敢相信。
　　霍子衿依然低声絮语：“武林领袖，武林领袖……到底什么是武林领袖？倘若我们的计划没被发现，倘若我们的的确确成功了，集齐五派秘籍，创研出天下第一的武功，真的就能让江湖上所有人都敬服我们了吗？其实要说现如今的天下第一，除造极峰的峰主权九寒之外，再无他人，这江湖上有多少人愿意敬服他？可是……可是这些天我一直跟着危姑娘和方姑娘身边，她们的武功是很好，天下第一却还不算上，我偏偏很佩服她们。”
　　说到此处，她又短暂地停顿了片刻，旋即她落寞的双眼在顷刻间亮起了冷厉的光，眼神竟变得决然，看向霍尔卓，道：
　　“所以……爹爹，不管怎么样，你始终是我爹爹，确实改变不了，不能改变。但是为了危姑娘与方姑娘，你要相信，必要时，我真的可以杀你。”
　　言罢，她不再理会依然呆滞的霍尔卓，转身向门外走去。
　　谁料刚刚推开门，只见门口站着两个人便是危兰与方灵轻，她不免有些不知所措。
　　方灵轻道：“我们来了有一会儿了，你刚才说的话，我们差不多也都听到了。”
　　危兰道：“我们并非有意偷听，只是刚巧来了这儿……”稍稍一顿，旋即她又郑重道了一句：“多谢你。”
　　危方二人均知，尽管霍子衿说得那么斩钉截铁，然而她心中恐怕对霍尔卓仍有亲情不能抛舍，是以哪怕会冒那么一点风险，她们还是打算将霍尔卓带回扬州，不伤他性命。
　　再次经过多日奔波，一行人回到了扬州城外的郊野，然则并未直接进城前往蜀冈如玉山庄，危兰让郁筝等人先在那座山洞里等待消息，她与方灵轻则去了城中的日出客栈。
　　蔺远照与江濯雪所居住的日出客栈。
　　彼时已是元月末，江濯雪所著《清风记》已经写完落笔，交给了书商，正在继续写那本《会盟记》，见到危兰与方灵轻甚是惊喜，忙请她们坐下，蔺远照也给她们煮了两杯热茶，听她们说这段时间发生了何事。
　　而若要详说这段时间所发生之事，那便必须说出“云青”究竟是谁。
　　在回程路上，方灵轻已认真思考了一阵，反正自己的身份早晚都会被全江湖人知道，那不如趁现在先慢慢告诉自己信任的人。
　　蔺远照与江濯雪听罢，都点了点头，神色如常。
　　方灵轻见状一愣，反而奇了，道：“你们怎么一点都不惊讶？”
　　蔺远照笑道：“实不相瞒，之前我们师兄弟姐妹通信，早已在信中猜了许久你的身份。”
　　方灵轻道：“你们早就猜出来了？”
　　蔺远照道：“那倒没有，只不过你今天一说，我们之前的疑惑便都解开了，这件事有些出乎我们意料，但毕竟在情理之中，我们为何要惊讶？”
　　江濯雪道：“云师妹，不，以后该唤你方师妹了吧？之后呢？我们还想听听之后的故事。”
　　方灵轻笑道：“之后的事就得谢谢你们了，是你们先查出来蜻蜓镖的来历，我们才能找到纪勇。”
　　随后，关于纪承之事，郑风儿之事，危兰与方灵轻也都详细说明了来龙去脉。
　　蔺远照沉吟道：“这倒是真让我们惊讶了。”
　　危兰道：“哦？这是为何？”
　　江濯雪道：“之前我和大哥就有讨论过，这么多年郑风儿在江湖上都没有半点音信，恐怕十有八九已不在人世。但杀她的人，我们猜测，或许是如玉山庄之人不愿她离开，所以……真没想到……”
　　方灵轻道：“那也没什么好惊讶的，难不成你们从前都觉得就因为那些人在侠道盟的地位不够高，所以他们便全都是大好人、大善人，永远不会做恶事的吗？”
　　她又转头冲着危兰道：“兰姐姐，我可记得你很早以前便和我说过，这世上从来就不是非黑即白的。真正的完人，那可太少了。”
　　蔺远照与江濯雪对视一眼，苦笑了一声。
　　危兰也笑道：“你说得对，不过，这世上真正的完人固然是少之又少，但不存一点人性的衣冠禽兽也没那么多。”
　　她顿了顿，蓦地话锋一转，道：“蔺师兄与江濯雪认为，人性应是本善还是本恶？”
　　这个问题，倒让蔺远照与江濯雪思索了半晌，亦犹豫了半晌。
　　最终蔺远照倏地笑了一笑，道：“孟子曰：‘人性之善也，犹水之就下也。人无有不善，水无有不下。’荀子曰：’人之性恶，其善者伪也。‘连古时圣人观念都有所不同，我们又怎能妄下定论？”
　　危兰道：“便因为连圣人都对此争论不休，我也不敢说我所言必定不错，只是有一点愚见，人性最初或许是善恶同体，无分彼此。”
　　而说到这儿，危兰忽听一声悦耳的笑在她耳边响起，方灵轻正歪着头瞧她，双眸有亮色，似乎想到了什么。
　　危兰向她问道：“不对吗？”
　　方灵轻道：“没什么不对。相反，我倒觉得你说得很对。而且……这世界上太多事物都是如此，不独独是人性……”
　　还譬如……
　　爱。
　　它可以自私自利，也可以无私无我；它可以胆怯懦弱；也可以光明坦荡；它可以令人变得恶毒，也可以令人变得温良。
　　它还可以令人感到痛苦。
　　也可以令人感到欢愉。
　　危兰不知方灵轻此时心中思忖何事，只是见她神色欣然，有便也莞尔一笑，接着道：“然而天地如洪炉，人活一世，或多或少总要在炉中经历数次烈火淬炼，或炼成玉，或炼成利剑，又或者炼成石灰煤炭，但都是少数，是以更值得敬佩。而这世间更多的人，会在洪炉里烧成了灰烬……可是，如果没洪炉里的烈火，让他们换一种境遇呢？”
　　蔺远照与江濯雪听罢心头骤然一凛，不由自主地想到了自己这二十多年来的经历。渺宇观是世外桃源，而非洪炉，倘若他们不是在渺宇观长大，倘若他们不是自幼由师父抚养教导，倘若他们不是因为知道自己在这江湖无论有多么自由散漫、特立独行，师门都是他们永远可以回的家。
　　他们现如今又会变成什么模样？
　　危兰突然郑重道：“江师姐，你的问题，我已能回答。纵使侠道盟里个个都是像霍姑娘那样的人，那也没什么大不了的，既然霍姑娘都已变了，别的人为何不能变？”
　　江濯雪笑道：“你返回扬州，还未前往如玉山庄，先来我们这里，便是急着回答我这个问题吗？”
　　危兰笑道：“自然不是。其实我是想求两位师兄师姐一件事。”她将她的计划都说了出来，继而道：“我需要渺宇观的支持。”
　　蔺远照沉吟道：“这是你第三次提起希望我们出山，也算是你三顾茅庐了吧？”
　　危兰颔首。
　　然而她已经做好了蔺远照与江濯雪依然不答应，今后她再四顾五顾的准备。
　　谁料蔺远照立刻点点头，道：“好，我答应你。”
　　这一次，他答应得太过爽快，让危兰和方灵轻都不禁为之一愣。
　　蔺远照又笑道：“我只是说我答应你，但我不能代表我的师妹师弟们。”说完他偏头看了江濯雪一眼。
　　江濯雪道：“前些日子为了于少保的百年祭，我写《清风记》之时，重读了于少保的不少诗文。危师妹和方师妹可知，我对其中哪一首感触最深？”
　　危兰与方灵轻都摇了摇头，猜不出来。
　　江濯雪站起身来，走到不远处的书案边，铺了张白麻纸，提笔蘸墨，遂在纸上写起了字来。危方二人在旁观看，很快看出她所写正是于谦的煤炭诗：
　　“凿开混沌得乌金，藏蓄阳和意最深。爝火燃回春浩浩，洪炉照破夜沉沉。鼎彝元赖生成力，铁石犹存死后心。”
　　还余下最后一联，她手腕稍顿，旋即笔锋愈发凌厉。
　　“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林！”
　　这一笔落下，蔺远照已走到屏风之后，拿起两柄长剑，一柄自己握在手中，一柄递给了江濯雪。
　　江濯雪持剑笑道：“我们走吧。“


第231章 开端
　　离开扬州的那日尚是寒冬, 重回到如玉山庄的这天已是早春季节。
　　先前郁啸松听门下弟子汇报了那日在城郊小客栈所发生之事，虽知危兰既说了会给如玉山庄一个交代便必不可能是妄言，她迟早都会带着郁筝回来, 但时间等得越久，他心中对于危兰的不满也就多了几分。
　　然而危兰毕竟是兄弟门派的首席弟子, 他身为长辈，不好对她发火，遂先将目光移向了危兰身旁的那两名陌生的年轻男女, 问道：
　　“这两位少侠是……”
　　那男子拱手一行礼：“渺宇观蔺远照。”
　　那女子也旋即抱拳：“江濯雪。”
　　“见过郁庄主。”
　　郁啸松闻言一呆, 他当然晓得这两个名字乃是渺宇观掌观傅道归的大弟子和二弟子，可是自从昔年李良钦之事发生以后, 傅道归与其众多门人便几乎不怎么与盟友接触, 今日这两人来到如玉山庄是为了什么缘故？
　　危兰看出郁啸松的疑惑，即刻解释道：“蔺师兄和江师姐是我的朋友, 有一桩案子, 我是在蔺师兄和江师姐的相助之下才查清的。”
　　郁啸松点点头, 请蔺江二人坐下，命人给他们奉了茶，继而问道：“不知是何案子？”
　　危兰道：“留骋之案。”
　　郁啸松还记得此事, 道：“你们查到死者的来历了？详细情况如何？”
　　蔺远照笑道：”详细情况倒有些复杂，郁庄主不妨先处理了贵庄的事。”
　　郁啸松道：“好，那么两位贤侄不必拘束，便在这里坐坐，歇息一会儿吧。”继而目光一转, 瞬息间已流露出冷淡严厉的神色, 看向郁筝道：“听说你去给你姐姐办后事了？她现在应该已经入土为安吧？”
　　郁筝躬身道：“是。”
　　郁啸松道：“既然如此, 你迟迟不归, 难道是想要逃之夭夭吗？”
　　危兰道：“她不必逃，私自将贵庄武功外传的，并不是她。”
　　郁啸松道：“哦？”
　　危兰点头道：“她只是为了替她姐姐顶罪，此举虽有包庇之嫌，但我们江湖中人纵然与自己非亲非故之人相交，也讲一个义字，何况她们是同根而生的姐妹，她想保护自己的亲人，依晚辈愚见，也是情有可原之事。”
　　随后，她稍一停顿，不待郁啸松开口，她又紧接着将郁笙为何要教那五名孩童武功的缘由也解释了一遍，末了再次说出自己的观点。
　　“当时情况危急，她的仇家若是杀了她，那五名孩童恐怕也难逃一劫，我辈侠义中人，怎能眼看着幼童遭难而无所作为。而事急从权，晚辈也不认为她做错了什么。”
　　郁啸松听危兰细节说得到位，心忖这件事应该不假，至于郁笙的所作所为究竟有没有错，她人都已经死了，再追究也是无用，他想了一想，再次看向郁筝问道：
　　“既然你并未将本庄的武功传给外人，为何还要在外耽搁那么久，不早些回来解释？”
　　郁筝恭敬道：“回庄主的话，先前您曾有下令命我抓捕霍尔卓，我既还未将此人捉拿归案，有何颜面回来向庄主复命？“
　　郁啸松奇道：“那你如今回来……”
　　危兰道：“我们已将霍尔卓带了回来，郁筝姑娘出力最多。“
　　郁啸松道：“这是真的？”
　　危兰道：“江湖上认识霍尔卓的人应该不少，郁庄主倘若不信，可以让那些人都去辨认。”
　　抓到霍尔卓，如玉山庄的秘籍便不会再有流失江湖的危险，郁啸松这才放心下来，脸上终于有了笑意，纵然郁筝有些什么小过错，他此时也不再在意，称赞了她们几句，突然想起适才危兰所说留骋之案，感到了好奇，再次问了起来。
　　危兰道：“诚如蔺师兄方才所言，此事情况太过复杂，不如再等些日子，江湖朋友都聚齐了，晚辈想借贵庄宝地召开一个大会，再向江湖朋友们说明。“
　　郁啸松自无拒绝之理，当即点点头，道了一声：“好。”
　　如今春月既到，春风日夜吹拂，草木花树被吹得渐渐舒展开枝叶，原本放眼望去一片灰白的蜀冈又有了茂盛的绿意妆点，仲春二月间，无数江湖武林人士齐聚如玉山庄，也包括了荆楚危门的门主危蕴尘等人。
　　原本危蕴尘在危门尚有不少事务需要处理，并不打算前来扬州，偏偏危兰给他寄来了信，道她要办一件大事，须得他以及危睿在场。
　　而除了危门的危蕴尘，如玉山庄的郁啸松，其余三派的重要人物则是挽澜帮的施鸣野，渺宇观的蔺远照与江濯雪，留家堡的留飚与留鸿信——留飚亦是危兰寄信邀请来此的——无论是他们，还是其余普通弟子，都围坐在了如玉山庄的大花园里的席上。
　　正中央空地则搭了一个戏台子，是危兰先前告诉了郁啸松，听说最近琢冰居士写了一出与江湖有关的新戏，甚为可观，不妨趁此机会，让大伙都听上一听，热闹热闹。
　　琢冰居士所著传奇在而今的江湖武林中极是有名，不但郁啸松欣然同意，今日在场诸人一听有她的戏可看，也都十分欢喜，等不及就要让戏班上场。
　　只听得笛箫悠扬，三弦急奏，身着清和班的伶人们身着戏服，逐一上了场，开了唱。戏台周围席上众人一边喝酒聊天，一边细听他们所唱戏词，听了片刻，听出他们唱的似乎是当年庚戌之变的故事，不禁甚觉奇怪：此事明明已过了七年之久，怎么琢冰居士突然想要写它？
　　然而又是约莫一盏茶时间过后，在场众人的谈话声渐渐静了下来，竟沉浸于戏中。
　　自古诗赋文章皆有震撼人心的力量。
　　在本朝极为盛行的传奇戏曲，亦不例外。
　　何况在场大多数人毕竟都还算是真正的侠客，有着一副侠义心肠，回忆起在战场拼杀，恍然惊觉这出戏的故事一点不假，不禁感慨万千，甚至更有性情中人垂了几滴泪。良久，待这出戏结束，伶人们陆续走下戏台，众侠士先是默默无言，过了片刻，遂再次响起一阵嘈杂的议论声。
　　这其中，唯有一名女子，自始至终未发一言，右手摩挲着心口的小葫芦，神色愕然，而双眸早已满是泪水。
　　郁筝只知今日危兰与方灵轻等人召开大会，是为解决菁莪堂之事，根本不曾听她们说过、自己也未曾料到，会有这么一出戏会在这样的场合上演，心中思绪乱如麻，看向危兰与方灵轻的目光，愧色更浓。
　　倏然，方灵轻端起酒杯，一饮而尽，道：“这些人都是英雄，只可惜当初我不在中原，而且……而且年纪太小，还什么都不懂，因此不能够前往京城与诸君并肩作战，而今想来，实在遗憾。”
　　众侠士纷纷附和她的话，又有人道，云姑娘当年虽未前往京城支援，如今却做过无数行侠仗义之事，自然也是英雄。
　　危兰道：“无论是何门派出身，只要心怀侠义，都能成为英雄吗？“
　　众人皆道：“这是自然。”
　　危兰道：“那我们该对江湖同道，都一视同仁了？”
　　众人再次齐声称是，又讨论起当年庚戌之乱结束以后，他们是否忽视了太多曾与他们一同为国为民出过力的江湖同道。
　　危兰待他们聊得差不多了，突然又道：“既应该一视同仁，可是多年前，有人却以菁莪堂遴选少年英才的名义，将别派的少年弟子骗到了自己的身边，不指点他们武艺，反而日日夜夜让他们陪着自己的徒弟喂招，待他们长大成人，又训练他们成了暗卫，继续在暗处听命行事——这件事，恐怕做得不该吧？”
　　此事太过耸人听闻，危兰毫无预兆地提起，在场诸侠士登时大吃一惊，不由得面面相觑，竟无人发声。
　　菁莪堂现任堂主并不在场，有与他极为要好的朋友闻言皱起眉，沉吟少顷，终是忍不住道：“危堂主，你说得这般严重，最好是能有证据。”
　　危兰抱拳致意道：“这位师兄误会了，在下所说乃是菁莪堂的上任堂主。”
　　众侠士才回过神来，霎时间又一次被震得发懵：菁莪堂的上任堂主，岂不就是危门的危睿？
　　危兰紧接着道：“诸位朋友都请放心，证据，我自然也是有的。”
　　她拍拍手，旋即只见数名烈文堂弟子带着数名青年汉子——皆是跟随危怀安多年的暗卫——来到众人面前，低头说起自己这些年来的遭遇。
　　此乃人证。
　　江湖武林办案，与朝廷官府办案，区别倒也不是太大，除了人证，还必须得有物证。
　　菁莪堂挑选任何别派少年弟子，皆会记录在卷宗之上，当初危睿在卷宗上做了手脚，十分隐秘，但总会有蛛丝马迹流露出来。当危兰再将这物证拿了出来，便由不得在场诸人不信，登时又是惊讶又是气愤。
　　然则这么多江湖侠客里，要说最为讶异的，还得属危门众人，目光不约而同地向危睿望去。
　　早在得知危怀安犯了大错、已被烈文堂下令惩处的消息之时，危睿心中便浮现出了隐隐不安，担惊受怕到现在，无可辩解，脸色惨白。
　　危蕴尘叹了口气，面沉如水，依然不言。
　　另有数人看向危兰，皱眉道：“这么大的事，你怎么不提前告诉我们一声？”
　　方灵轻立刻道：“无论诸位前辈是何时知晓了此事，我想，以诸位前辈的磊落胸襟，应该都不会包庇危睿吧？那么她是否提前将此事告知你们，又有何重要？”
　　即使方灵轻不抢着说出这一番话，危兰也会有差不多的回答。但方灵轻不愿危兰和危门众人的关系搞得太僵，这不利于危兰日后在江湖上的行走，便主动替危兰解释。
　　危门众人听罢无言以对，深感耻辱，不由得怨恨起了危睿，若非危兰今日查明真相，此事在以后被别人揭露了出来，他们可就无颜面对江湖同道了。
　　而这时，其余江湖人士亦在窃窃私语，一方面称赞危兰着实大公无私；对她更为敬佩；另一方面则不免低声猜测，危睿是菁莪堂的上一任堂主，他能做出如此禽兽行径，那么菁莪堂的现任堂主呢？
　　危兰道：“据我所知，菁莪堂如今倒没有再做出这样的事。只不过……”
　　众人纷纷问道：“只不过什么？”
　　危兰道：“诸位师兄师姐都应该已经听说，前些日子，留家堡弟子留骋犯了杀人之罪，我向留家堡的朋友们保证，必须尽快调查出他所杀之人的身份来历。多亏了渺宇观的蔺师兄与江师姐相助，我终于查到此人便是本盟裂刀门的弟子纪承。”
　　旋而，她倏地飞身而起，身姿轻盈，宛若落花一般轻飘飘地落到了那座戏台之上，将纪承的遭遇，从头到尾，婉婉道来。
　　而说起纪承的遭遇，必然又要牵扯到郑风儿的遭遇。
　　众侠士越听越是心惊，好不容易终于听她说完，还没来得及开口，只见危兰朝着身旁手下吩咐了一句，不一会儿，遂又有许多名身着武士服饰的男男女女跃上了台，尽管他们皆出身于江湖里的小门小派，但在场认识他们的人仍然不少，纷纷在心里嘀咕，危兰将他们唤来是要做什么？
　　疑惑很快得到揭晓。
　　他们一个接一个说起了自己与其门下弟子的经历。
　　从听到那出《新会盟记》起，再到危睿之事，纪承之事，郑风儿之事，在场众侠士的情绪被逐渐点燃，直到此刻，愤怒到了极点，骤然只见一名壮汉猛地拍桌，扬声道：
　　“当初本盟设立菁莪堂，本意是为江湖多多培育少年英才，真没想到……真没想到居然好心办了坏事，反而搞出这么多悲剧来，依我看，这菁莪堂现在还是解散了为好！”
　　危兰并不认识这名壮汉，然而见他所坐席位，必然是五大派的弟子无疑。
　　原本危兰是欲待到群情激奋之时，自己再提出解散菁莪堂的建议，未曾料到会有自己不认识的五派弟子先她一步说出此言，她侧过头，恰与一旁席上的方灵轻对视，不禁莞尔一笑，眸中露出几分欣慰之色。
　　而赞同那名壮汉的意见的江湖侠士居然不少。
　　危兰听四周闹哄哄的，忽道：“诸位请听我一言。”
　　她语音如常，仍十分温和，几乎所有人却都在一瞬间闭口，安静了下来，目光齐齐望向台上女郎。
　　人群之中，已有一名细心青年发现，能够拥有如此威望的，在现如今的江湖武林里，除却五大派的掌门人之外，还真不多见。
　　危兰扬声道：“自侠道联合盟创立以来，江湖凡有大事，须得由本盟五派掌门共同决断。究竟是否应该解散菁莪堂，我们不如先问一问他们的意见。”
　　侠道盟五派掌门，今日在场的仅仅两人而已。
　　然则一名青年男子倏地站了起来，向众人抱拳道：“纪承的身份来历，是我与我师妹协助危堂主调查，是以今日之事，我与我师妹早已知晓，此前便特地写信告知了家师。家师回信说，倘若遇到什么须由渺宇观出面的事儿，可由我们全权决断——”
　　他说到此处，侧首看向江濯雪。
　　江濯雪也早就起了身，郑重接道：“菁莪堂的弊端甚多，在我们渺宇观看来，非解散不可。”
　　——渺、渺宇观？
　　众人皱了皱眉，诧异不已，忍不住询问道：“敢问两位是……”
　　蔺远照报出了自己与江濯雪的名字，并且拿出了可以证明自己身份的信物。
　　众人纷纷倒吸了一口凉气，实在不敢相信，渺宇观都有多久没有管过侠道盟的事儿了，为何在今日突然出现？
　　然而无论渺宇观远离江湖纷争多少年，它始终都是侠道联合盟五大派之一。
　　这一点，不会改变。
　　留飚霍地拍掌道：“好！你们说得对！我和你们一样，以前只是隐隐约约觉得被菁莪堂选到我们这儿学武的弟子似乎有些不痛快，但真没想到……是非得解散不可！”
　　他身旁有人立即拉了拉他的衣角，斥道：“堡主又不在这儿，你说这些有什么用？难道堡主也曾让你全权决断此事吗？”
　　留飚道：“那倒没有，但我说出我的意见，不行吗？诶，鸿信——”他转头看向身旁另一名青年男子，道：“你也说句话，说说你的意见，堡主平常最欣赏你，说不定你说的话，正好合他心意。”
　　留鸿信低下头，双眼晦暗不明，脸上神色复杂之际，似乎犹豫许久，长叹一口气，道：“我不能……这件事牵扯太大，堡主既不在此，我不能说。”
　　危兰这时微微转身，一双清目望向台下的危蕴尘，轻声道：“叔父……您认为呢？”
　　至此，危蕴尘才彻底明白，为何危兰要让他前来扬州参加今日大会，却又不提前告诉他，她究竟要做什么大事。
　　——她这是欲用情势逼迫自己答应解散菁莪堂。
　　他突然发觉，这个孩子竟不知什么时候变了。
　　择善固执，与从前并无分别；心思与从前相比，却深沉了太多。
　　这一点，实在不像她的父亲。
　　他心下叹息，心中忽地回忆起多年前的一段往事，他无法责怪危兰，沉吟良久，颔首道：“或许菁莪堂的存在确实不该……本门赞同解散菁莪堂。”
　　危门与渺宇观都发了话，如今还有三派掌门未发表意见，留鹤山与聂阳钧并不在场，众人遂看向了如玉山庄的庄主郁啸松。
　　而郁啸松则正看着危兰，已看了太久太久。
　　他的眼前渐渐浮现出曾经他本寄予厚望的一名弟子的身影，也不知在想什么，任凭四周喧哗，他自始至终没有言语。
　　正在这时，人群中又有一名青年起身，剑眉入鬓，相貌气质里透着一股英气，道：“今日之事，挽澜帮无一人提前知晓，家师自然也不曾给过我决断权。不过，依我对家师的了解，若他知晓本盟的一片好心，反而造成了如此多的悲剧，定然心下不忍，也会赞同解散菁莪堂。”
　　菁莪堂的现任堂主，其实便是挽澜帮的弟子。
　　危兰最初定下今日计划之时，最为担忧的乃是来自于挽澜帮的变数，完全不曾料到挽澜帮的少帮主竟会站在自己这一边，她悦然一笑，向对方颔首致意，以示感激。
　　对方也向笑着朝她抱了抱拳。
　　方灵轻虽不认得此人，但见此人身份似乎非同小可，略一琢磨，道：“他就是施鸣野吗？”
　　有人立刻回答她的问题：“是，挽澜帮的少帮主施鸣野，前些天才来的如玉山庄。他不仅仅是聂帮主唯一的徒弟，还算是聂帮主的义子。聂仲飞明明是聂帮主的独生子，名字里却偏偏有个‘仲’字，听说就是因为在聂仲飞出生以前，聂帮主已先收了施鸣野为徒的缘故。他说他师父能赞同，应该不会有假。”
　　在场众侠士也都晓得，如今挽澜帮的种种事务，至少已有半数都是这位少帮主在处理，他与聂帮主的感情又极深厚，是以他所说的话，基本可以代表聂阳钧。
　　江湖凡有大事，须得由侠道联合盟五派掌门共同决断。
　　既然危门、渺宇观、挽澜帮三派都赞同解散菁莪堂，那么即使留家堡与如玉山庄有不同意见，也改变不了这个决定。
　　郁啸松心知无可挽回，只能点了点头。
　　然而今日之事，还是要派人前往留家堡与挽澜帮，告知留鹤山与聂阳钧，五派掌门聚齐，共同签署侠道令，颁布江湖。
　　多日之后，消息传来，聂阳钧果然赞同解散菁莪堂，至于留家堡那边虽暂时还未有表示，其实已不重要。
　　在五派共同签署侠道令之前的这段时日，危兰整理了在庚戌年前往京城抗击鞑靼大军的江湖侠士的名单，奖赏武林有功之人，本就是烈文堂的职责，本就是她的职责；而方灵轻则协助其余烈文堂弟子调查起昔年郑风儿惨遭杀害的详细经过，熬了不知多少个夜，查了多少条似是而非的线索，终于将所有凶手一一擒拿归案。
　　晚春，她们在扬州的这一座桥上相见。
　　方灵轻笑道：“隔了这么久，我们居然才有空一起把这三座桥走完。”
　　她们牵手走到桥尾，一旁柳树柳枝随风摇动，拂过两人发梢，只听危兰也微微笑道：“这段时间，着实辛苦你了。烈文堂的案子，本来不属于你的责任。”
　　方灵轻道：“反正这段时间我闲着，当然可以帮一帮你。但再过些天，我恐怕就会忙起来了。”
　　先前袁绝麟身亡，在方灵轻与秋眠花的约定之下，滕六堂的势力，由屏翳堂与飞廉堂分别收管，他们自愿认谁为主，便认谁为主，另一方不可干涉。然则方灵轻私下悄悄向滕六堂弟子保证，只要他们归顺了她，从前在滕六堂是什么地位，以后在滕六堂依然是什么地位，只须听她一人之命，不必对屏翳堂的人俯首称臣。
　　那些还在造极峰的大批滕六堂弟子，听同伴转述了此言，思考良久，最终大多数人下定决心投靠方灵轻。
　　是以不久之后，方灵轻自然也有她自己的事需要忙碌。
　　她们都有自己的事需忙碌。
　　……
　　嘉靖三十六年，三月，侠道联合盟发生了两桩震动江湖武林的大事。
　　其一，不理侠道盟事务已有多年的渺宇观，再次进入众人视野，掌观傅道归门下二弟子江濯雪，接任天玄门门主之位。
　　其二，危门、渺宇观、挽澜帮、留家堡、如玉山庄五派掌门共同决定，签署侠道令，即日起解散菁莪堂，从前被带往五大派学武的别派少年弟子尽数遣送归家，从此以后，侠道盟二门三堂变为了二门双堂。
　　然而并没有多少人猜到，这只是未来江湖大变的一个开端。
　　作者有话说：
　　第四卷《洪炉烈火》完。 
　　明天休息一天，得整理一下第五卷的大纲，后天开启新副本。 


第232章 正途
　　光阴如流, 如风，如飞箭，去者不复返。
　　只见天地间百草树木绿了又黄, 黄了又绿，两番荣枯, 整整一年过去，转眼就到了嘉靖三十七年的晚春。
　　楚地岳州城中，两条相邻的街, 中间有条小巷, 巷里一座院屋，黄昏时分, 灯影幢幢, 将红衣少女的身影映在了窗户之上，方灵轻坐于灯下, 支着颐, 目光看着书案上的一本册子, 神情颇有几分凝重。
　　直到“吱呀”一声，房门忽被推开，方灵轻回过头, 这才朝着对面的人粲然一笑，拿起案上的那本册子晃了晃，道：“兰姐姐，你猜这是什么？”
　　毫无提示，危兰完全猜不出来。
　　是以危兰也给她看了看自己手里提着一个的食盒, 笑道：“你先猜猜这是什么？要是猜对了, 我再猜你手里的东西。”
　　方灵轻道：“这还须猜吗？自然是吃的了。”
　　危兰道：“是什么吃的？”
　　方灵轻便先想了几个自己爱吃的菜肴, 危兰摇首, 她再说了几个危兰爱吃的菜肴，危兰还是摇首，这便让方灵轻感到奇了，她旋即一扬手，将那本册子抛给了危兰，道：
　　“不猜了不猜了，我们还是交换吧！”
　　言罢，来到危兰的身边，接过她手里的食盒，揭开盖子一瞧，香气登时四溢飘来，里面装着的竟是一碗鲜菌鸡汤。
　　危兰笑道：“我回来的时候，听说有家酒楼新来了一位云南的厨子，这是他的拿手好菜。我也不知道你喜不喜欢这个，只是想你应该有很久没吃过云南的菜肴了吧？”
　　尽管方灵轻而今不过双十年纪，可她离开自幼生活之地、闯荡万里江湖已将满三年，偶尔思乡的愁绪也会浮上少女的心头，她低首看着眼前的家乡饮食，沉默微时，眼眸中的笑意不变，眼神更加悠远，点点头道：
　　“多谢你啦，我很喜欢。”
　　危兰则在这时翻开了那本册子，认真看了会儿册上文字，蓦然惊喜道：“六合真经？”
　　方灵轻道：“是。”
　　危兰道：“这是第四卷？” 
　　方灵轻道：“是郁筝在扬州的大明寺里发现的。”
　　去年她们离开扬州之前，曾与郁筝做过一番彻夜长谈，郁筝知晓了她们的所有经历，自然也知晓了六合真经之事，当即保证，她和她的兄弟姐们会依然留在扬州，倘若其中一卷真经果然藏在扬州，他们这么多人，把扬州翻个底朝天，就不信找不到它。
　　如玉山庄，地处扬州蜀冈。
　　而大明寺的所在地，则是在蜀冈的中峰，它建于南朝宋孝武帝大明年间，乃是一座千年古刹，天下闻名，寺中还有赵宋年间所建平山堂与谷林堂，从古至今不知有多少人为了它们而来扬州。
　　因此，在蜀冈，别的地方是禁地，非如玉山庄嫡系子弟，不可擅自出入。然而大明寺，哪怕普通百姓，也可随意游玩。
　　郁筝是在某个寂静无人的深夜，发现了隐藏在大明寺内后堂的机关，见地下有一条暗道，通往一处密室，悄悄进入以后，果真看见了一座人力所造的“小孤山”，又在孤山内看见了刻在石壁上的文字，立即抄写了下来，继而离开暗道密室，销毁了自己的痕迹，又于次日让手下兄弟将抄写的真经连同一封信送给危兰与方灵轻。
　　危兰思索道：“之前别的几座孤山石洞，石壁上不但刻着真经，最后一行字还说，若欲集其余五卷真经，须得依照暗格里的铁片行事，郁筝姑娘可看到了那个铁片？”
　　方灵轻摇头道：“她说她打开了暗格，里面也是空的，什么东西都没有。”
　　危兰道：“照这般说，难道在郁筝之前，已经有人发现了那里？”
　　方灵轻道：“我总觉得这几座孤山石洞已经存在了不知多久，有不止一个人发现它们，一点也不奇怪。只是发现了其中一座，要想找到余下五座所在地，那可就太难了。”
　　目前，她们已经集齐四卷真经，分别在留家堡、渺宇观、危门、如玉山庄的附近，按理说，接下来她们就应该在挽澜帮的附近寻找。
　　偏偏挽澜帮与其余四派完全不同，并无总舵，更像是昔年的丐帮。
　　丐帮上至帮主长老，下至普通弟子，手拿着一个破碗、一根竹棒，便可四海为家，居无定所；倘若要召开大会、布置行动，则发出属于他们的特殊信号，在某个地方聚集，开完了会，便又分散。
　　而挽澜帮，帮众则都在水上生活，普通弟子一条小舟，帮主长老一艘大船，几乎一年四季都在舟船中度过，去往任何他们想去的地方。
　　天下水路由他们掌管。
　　可是江海茫茫，比陆地还要广阔，这要到哪里去找真经？
　　危兰与方灵轻俱是在嘉靖三十五年修练了六合真经，至今已有二年，留给她们的时间并不多了，她们还有那么多事未完成。
　　方灵轻将食盒里犹温热的鲜菌鸡汤端出，倒在了小碗里，捧着喝了一小口，忽道：“兰姐姐，我之前和你说过，我得寻个时间带一批人回云南，最近应该是时候了。你陪我去吗？”
　　六合真经能否集齐，她们现在做不了主，焦急忧虑无用，那就不如在有限的时间里，一边继续钻研武学，一边继续去完成她们的事业。
　　但若想完成如此事业，须得有权，有势，甚至有钱。
　　要说权势，岳州是属于荆楚危门的管辖范围之一，而危兰在少年时曾被派到岳州历练，她在岳州的根基最深。是以过去那一年，危兰一直在岳州处理危门与烈文堂的事务。
　　至于钱财方面，危兰与方灵轻曾开过玩笑，假如有那么一日，方灵轻的身份被发现，她们便只能亡命天涯，那时方灵轻不会有钱，其实危兰也会失去钱财来源。因此在萧雨歇的帮助之下，方灵轻在岳州开了一家客栈，与一家买卖玩物的小铺子。
　　这客栈与铺子，亦是方灵轻设在江湖之中的暗桩。
　　店中老板与账房伙计，一部分是自愿帮助她做事的数名振远镖局镖师与数名郁筝的手下兄弟，另一部分则她所收服的滕六堂弟子。
　　她给前者的主要任务，是替她看着后者，免得他们仍然控制不住自己，不知任何时候又去害了无辜人命。
　　但她给后者的主要任务，则是在此地成立暗桩，探听江湖消息，勤练武艺。
　　这些滕六堂弟子，在选择跟随方灵轻之前，均在心中猜测：方大小姐竟似乎已与屏翳堂断了关系，要创建一个新的滕六堂，难不成是因为她和方索寥都欲争夺造极峰最高权力，而闹了矛盾？
　　即使他们是父女，可是古往今来，为了权势而决裂的天家父子难道少了吗？那么邪道父女又为何不可能为了权势而决裂？
　　而方灵轻年纪轻轻，武功已几乎达到一流高手的境界，造极峰里的任何一位在她那个年纪的时候，武功都远不如她，滕六堂众弟子这才决定冒一次险，说不定能成为“开国有功之臣”。
　　谁知他们归顺方灵轻这么久，方灵轻仿佛并无回到造极峰的想法，不禁让他们心中惴惴：
　　——他们的堂主究竟想干什么？
　　只不过，无论他们内心有多么不安，既已选择认方灵轻为主，除非有一天方灵轻死了，他们再也没有上第二条船的可能，造极峰其余势力是不会信任他们的，他们没有头领庇佑，跑去了别的地方，方灵轻有的是办法将他们抓回来，让他们生不如死。
　　他们只能继续听方灵轻的吩咐做事，未料到渐渐的，这其中至少半数人开始觉得这一年来在岳州的日子倒也不错。
　　从前方灵轻还在屏翳堂做少主之时，对待手下，其实颇为严厉，若碰上她讨厌的，她甚至不会怎么把对方当人看。然则如今，对待这些滕六堂弟子，她的作风却有所改变。
　　她给他们定了一套新的堂规。
　　谁敢违反堂规，惩罚相当之重，她下手绝不留情。
　　起初，这些人受规矩束缚，甚是难受，均觉没有以前能够任意为非作歹的日子爽快，可在习惯了以后，他们已不必像以前那样彼此之间勾心斗角，每说一句话都要反复琢磨，生怕哪里说得不对、做得不对，将会面临灭顶之灾。
　　——在规矩的束缚之中，居然会令人感到更加安心？
　　而以往传说中的心狠手辣的方大小姐似乎变了一个人，只要他们不违规矩，偶尔来和他们谈谈天，不遗余力指点他们的武功，对他们可谓是有情有义，人心毕竟皆是肉长的，久而久之，其中一部分人自然也对方灵轻生出了几分感激——与他们从前对待袁绝麟的态度并不相同。
　　方灵轻冷眼瞧着这些人平常行事，很快，已将他们的为人性格摸透，先选择了其中一部分还不算无药可救的，在私下里和他们谈话。
　　方灵轻很是认同危兰的一个念头。
　　这世上，十全十美的完人几乎不会有，不存一点人性的恶人也几乎不会有。
　　人性最初，善恶同体，在天地洪炉的锻炼之中，因某一件事，而激发了他的恶念，或许一开始，只是一个小过，逐渐的，类似小过愈来愈多，他便也在歧路上越走越远。
　　然而歧路与正途永远相邻，近在咫尺。
　　无论是从正途走到歧路，抑或从歧路走到正途，只要下定了决心，其实倒也没那么难。
　　于是，在和这部分滕六堂弟子谈了无数次话以后，有时方灵轻还带着他们去帮着烈文堂处理了一些江湖事务，期间，她根据他们的反应，隐隐约约地透露出了自己的一些想法计划与目标。
　　他们心中打着鼓，但并不抗拒。
　　方灵轻便决定先带着这一批滕六堂弟子回到云南培养势力。
　　这自然是一件颇为危险的事。
　　危兰闻言当即道：“我当然会陪你去。”
　　方灵轻笑道：“那我们顺便先去一趟合州钓鱼山，再去云南。”
　　合州属巴蜀之地，巴蜀与云南确实毗邻，但若从岳州到云南，明明有更近的一条路，根本不必经过合州——先去合州，那不是顺便，而是绕路。
　　危兰狐疑问道：“你要去那里办事？”
　　方灵轻笑道：“是。
　　危兰道：“办什么事？”
　　方灵轻歪着头想了一会儿，犹豫了一会儿，才慢悠悠道：“唔……这个便先不告诉你了，你之后会知道的。”
　　危兰道：“你既这般说，我可就更好奇了。”
　　方灵轻道：“那你恐怕只能慢慢好奇了。时候到了，你自会知晓。”
　　危兰道：“你现在真的不能告诉我？”
　　方灵轻道：“不能。”
　　危兰道：“你还是第一次有事瞒着我，就不怕我生气吗？”
　　方灵轻道：“谁说我是第一次有事瞒你？从前我还是屏翳堂少主的时候，瞒你的事也不少。不过嘛……我倒是还真的从来不曾见过你对我生气。”
　　危兰故意板起了面孔，道：“谁又说我不会生气？”
　　她伸手欲去捏方灵轻的脸颊，方灵轻笑着将右掌一拂，两个人竟有来有往过了数招，只是动作极为轻柔，不见丝毫凌厉之气。而这掌上功夫，最终还是方灵轻略胜一筹，蓦地抓住了危兰的手掌，倾身向前，亲了亲危兰的右脸，笑道：
　　“那你现在还生气吗？”
　　危兰终于忍不住，也噗嗤一声笑了起来，继而微微低下头，擦过她的唇，一触即分，这才道：“若是这样，我便不生气了。”
　　随后，她顿了顿，又沉吟道：“先去合川也好，说不定我们还能帮一帮地黄门的忙。”
　　方灵轻问道：“地黄门怎么了？”


第233章 命案
　　挽澜帮有一柄宝刀, 名为镇海刀。
　　本为帮主聂阳钧之物，因左长老师敬鲁某日立了大功，聂阳钧遂将此刀赠给了他, 然而前不久师敬鲁为杀一名作恶多端的大盗，受了点轻伤, 这柄宝刀也在战斗中损坏，刀刃破了个口子。
　　是以挽澜帮立刻派遣弟子，把镇海刀送往了锻锋阁, 命锻锋阁的铸兵师将它修补。
　　锻锋阁, 乃江湖中一个极其擅长铸造兵器的门派，按理说, 修补兵器也不在话下。只是镇海刀最初的锻造方法便相当特殊, 他们研究了许久，即使阁中最好的铸兵师也仅有七八分把握能将它修补得与从前一模一样。
　　万一, 偏偏就出了那么两三分意外, 没能将宝刀修补得尽善尽美, 他们怎么向挽澜帮交代？
　　众人商讨片刻，不由想到了昔年锻锋阁里的一位老前辈，当世天下无双的铸兵大师：段守拙——唯有他, 才能有十分把握修补镇海刀。只可惜此人退隐已久，连锻锋阁内许多弟子都不知道他如今在哪里安身。
　　锻锋阁的大小姐奚珏听说了此事，却当即说道：“段爷爷前些日子还给我来了信，我晓得他最近在合州的钓鱼山隐居。”
　　原来多年前段守拙还在锻锋阁为人铸造兵器之时，他对尚是幼童的奚珏便甚为喜爱, 将她当做了半个孙女, 即使后来他离开了锻锋阁, 也依然和她常有联系。
　　锻锋阁阁主奚砺遂命奚珏与其他数名弟子, 带着这柄镇海刀前往合州钓鱼山寻找段守拙。
　　这些弟子武功也都还算不错，何况江湖上人人皆知镇海刀乃挽澜帮之物，谁敢抢刀，与挽澜帮作对？他们一路畅行无阻，岂料竟在路上偶遇造极峰的望舒尊使：
　　——钟离白。
　　在造极峰中，有人爱权，有人爱利，有人爱武，有人爱杀。
　　钟离白生性风流，爱的则是天下美人。
　　他一见奚珏容貌秀丽，不由动了心，以书生身份与她攀谈许久，奚珏却始终不为所动，只想避开他。而他还有别的事要做，不耐烦与奚珏纠缠太久，便决定先掳走了奚珏，再慢慢哄她不迟。
　　他制服了奚珏，也制服了奚珏的师兄弟们，在他的逼问之下，他这才知道他们的身份，以及他们此行的目的。
　　造极峰的羲和使上官震与望舒使钟离白的关系向来极好，两人联合，也是自权九寒失踪以后的造极峰的一股势力。
　　而钟离白晓得自己的好兄弟喜爱搜集天下兵器，遂心忖不如自己也带着这柄镇海刀前往合州，让段守拙将它修好，他再将它送给上官震。
　　侠道联合盟二门三堂，现如今，应该是二门双堂，其中地黄门乃是侠道盟里的特别武力。
　　门内弟子个个都是武艺卓绝的精英，他们的任务只有一个：
　　——对付魔教造极峰的所有教徒。
　　从前侠道盟与造极峰大战，地黄门须得作为先锋，打头阵；而今造极峰虽蛰伏云南，几乎不再侵犯中原武林，但仍有不少造极峰弟子奉命隐藏在中原各地，有时做出了伤天害理之事，地黄门一旦得知，门内众人须得立刻前去抓拿魔徒。
　　因此，施鸣野身为地黄门的门主，又是挽澜帮的少帮主，他必须为了锻锋阁救回奚珏，为了挽澜帮夺回镇海刀。
　　危兰道：“这件事我也是今日才听说。既然我们也会去合州，倘若能遇上，应该帮一帮施师兄的忙。”
　　去年在如玉山庄商讨是否解散菁莪堂的大会上，施鸣野曾帮过危兰的大忙，危兰自然对他甚为感激。
　　何况，即使不为了此事，危兰一想到奚珏落入钟离白之手，不知会有怎样的遭遇，她便很是为了这位陌生的少女担忧，希望对方能早日得救。
　　方灵轻闻言沉吟微时，喃喃道：“段守拙……这可真是巧……”
　　危兰道：“巧什么？”
　　方灵轻笑道：“没什么。我是说，我们和他们的目的地竟都是合州，这可真是巧。”
　　随即，她又想了一会儿，接着道：“造极峰双使四堂主，其实要属钟离白的武功最差；施鸣野的武功如何，我不清楚，但他在江湖里威名赫赫，我常常听人夸赞他，他应该不会不是钟离白的对手？只是要论起心眼，却是钟离白的心眼最多，万一施鸣野不慎中了他的圈套……另外，上官震的武功绝不容小觑，如果这两人最近在一起，他们一智一武，那就更麻烦了。”
　　方灵轻当即下了决断，笑道：“兰姐姐，别等什么倘若遇上了，既然这么巧，这个忙，我们当然得帮。我们这一路上也可以主动打探消息的。”
　　休息了一夜，翌日黎明，两人收拾了行李，各自带了一部分烈文堂与滕六堂的弟子，向合州钓鱼山进发。
　　——其实如今烈文堂里也有数名弟子已得知了方灵轻的身份，只是不多，一只手数得过来，都是危兰极为信任之人。
　　赶了一段时日的路，众人终于步入聊巴蜀之地，但距离合州尚有数日路程，危兰与方灵轻便命手下们先分别去往四周打听调查钟离白的消息。
　　不久，遂有手下前来汇报，他听附近的一位百姓说，前方不远的南树县发生了一桩命案。尽管详细情况他没能打听得出来，然而最近这种时候，有人死在巴蜀境内，难免让他猜测，凶手是否会是钟离白？
　　危兰与方灵轻又当即前往了南树县。
　　“两位姑娘打听那桩案子啊？都已经破了，凶手已经抓了。”南树县一家路边茶摊的摊主见危方二人给了他一串铜钱，向他询问此事，他登时便滔滔不绝地回答了起来，“这会儿知县大人正在县衙审问呢，可惜我得招待客人，不然我也真想去瞧瞧。”
　　方灵轻道：“破了？死者和凶手都是什么人？”
　　那摊主道：“死者姓何，排行老四，我们平时都叫他何四。我们县离嘉陵江不远，他靠在江上打鱼为生，他卖的鱼价钱最公道，他人又和善，我们县里哪个不与他交好？偏偏他的邻居王五，脾气实在有些暴躁，经常因为一些琐事，就和何四争吵。”
　　“前些天，何四死在了自己屋里，县衙派了捕快来查，发现他屋子里有其他人的脚印，于是又找了许久，终于在一个树林里找到了一双被丢弃的鞋，鞋底正好和那些脚印合得上，他们再继续查下去，那双鞋子居然就是王五给扔了的。”
　　“所有我猜啊，肯定是那天夜里王五又跑到了何四家里，和何四吵着吵着打起来，他就把何四给杀了，只可惜了何四兄弟那么好的一个人。”
　　照这般说，死者和凶手都是普通百姓，与江湖武林没有任何牵扯，此案和钟离白便更不会有牵扯。
　　然而危兰与方灵轻犹不放心，仍决定去县衙看一看凶手。
　　县衙外围了一大群百姓，已围观了许久知县审问犯人的过程，危兰与方灵轻来得迟了，好不容易挤进人群，正好看见王五认罪。
　　“饶过我吧，大人，人是我杀的，我认罪，我认罪。”
　　男子伏在地上，痛哭流涕，而他的后背与臀部血痕无数，皆是被杖打的痕迹。
　　危兰见状蹙了蹙眉，轻声道：“打得这么重，即使人不是他杀的，他为了不再遭罪，恐怕也不得不承认……”
　　方灵轻道：“你怀疑是冤假错案？”
　　危兰道：“那倒也说不准，或许他的确是真正的凶手。只是……无论如何，靠着严刑拷打来审案，都不可取。纵然今日这知县没有冤枉了王五，以后迟早也会造成别的冤案。”
　　方灵轻笑道：“你说得对，那么不如——今天就让烈文堂的危堂主教一教这位知县大人如何破案？”
　　危兰闻言，含笑侧首看了方灵轻一眼，心里已盘算了起来。
　　尽管只要她拿出了侠道盟的令牌，亮出了危门首席弟子的身份，县衙众官员应该会对她有所尊敬，但她依然不能以侠道盟五大派的权势干涉地方官府的事务，犹豫了好一会儿。
　　“我们还先私下里查吧。”
　　县衙后堂院落，一间停尸房。
　　此时四周冷清清的，只有两个衙役偶尔走过，危兰与方灵轻避开他们，轻而无声地推开了后面一扇窗户，进入房内，揭开盖在尸体上的白布，只消看一眼死者身上的伤口，已能确定，杀他的凶手绝对不会武功。
　　那么，凶手便绝对不可能是钟离白，也不可能是钟离白的手下。
　　但她们既已插手这桩案子，无论凶手是谁，总要查个明白。
　　危兰检查了一会儿他身上别的地方，继而拨开他的头发，手指按上了他头上一个肿块。
　　方灵轻道：“这是被硬物撞击的？”
　　危兰道：“像是撞上了墙。”
　　难不成是那晚两人在争吵之中，王五不小心将何四推倒在了墙边，见何四伤得厉害，索性一不做二不休，杀了他？
　　两人还在沉思之中，忽听身后一声极其轻微的“吱呀”，她们同时回过头，只见一名三十来岁的黑衣男子也同她们一样，翻墙进入这间停尸房，显然没想到屋里居然站着两个姑娘，不禁吃了一惊。
　　危兰与方灵轻迅速将这名男子从头到尾打量一遍。
　　——此人会武，但绝非县衙里的捕役，捕役怎可能穿着这么一身华贵的衣裳？
　　况且即使他对危兰与方灵轻的存在感到惊疑，但面上不动声色，神情沉稳，就冲着这份气度，想必也不会是普通人。
　　除此之外，危兰总还觉得此人有哪里令自己感觉到奇怪，盯了他一会儿，又转首看了方灵轻一眼，蓦地意识到原来这名男子的眉目与方灵轻竟有那么两分相似。
　　那男子也沉默地注视了方灵轻半晌，这才忽然沉声问道：“你们不是县衙的人吧？”
　　方灵轻笑道：“难道你就是了？”
　　那男子冷笑道：“我虽不是这县衙里的人，但这里任何地方我都有权出入。你们呢？是谁给你们的权力擅闯官府之地？知道这是什么罪名吗？”
　　方灵轻听到威胁，笑得似乎更加愉悦，道：“哦？这里任何地方你有权出入？所以你天生喜欢翻窗户吗？还是你在练你的轻功？那不如我陪你练一练！”
　　话音一落，她宛如一只蝴蝶，倏地便飞了过去，双掌展开，向他攻去。那男子下意识欲拔出腰间佩刀迎战，右手刚握住刀柄，犹豫微时，旋即也用两只肉掌与方灵轻过招。
　　原本他料想对方一个小姑娘，能有多大本事？谁知方灵轻身似穿花蝴蝶，轻轻巧巧地在他身边绕圈子，双掌仿佛天女散下的落花，掌影处处皆是，诡异奇绝。
　　幸亏他眼明手快，才能侥幸躲过几掌，勉力支撑之中，还不禁思考起了另一件事。
　　其实他对这个小姑娘的身份有所猜测，但若对方真是他猜的那个人，从前他有一位熟识的同僚与她接触过，他听那位同僚详细描述过她的武功，当时他还嗤之以鼻，认为那位同僚太过夸张。
　　——怎么这姑娘的武功竟比他的那位同僚描述得还要厉害得多？
　　危兰伫立原地，冷眼观察这名男子的武功路数，始终看不出他出自何门何派。
　　——或许他并非江湖人士？
　　陡然间危兰脑海里生起这个念头，便又忆起，此前她与方灵轻见过锦衣卫的指挥使陆炳与千户杨栋，他们都曾说方灵轻长得像他们认识的一个人。
　　她正想出声询问这名男子是否亦是锦衣卫中人，骤然间只听身后再次传来了一点响动，停尸房的大门被推开。
　　这一次，进门的则的的确确是县衙里的衙役。


第234章 金钗
　　案子已经破获, 便应该让死者入土为安。
　　衙役们领着何四的亲人，前来停尸房搬运何四的尸体，未料在房间里看见三名陌生人, 其中两位还都是极秀美的姑娘，呆了一呆, 霍地叱道：“你们是谁？”
　　那男子暗暗沉思，尚未决定是否拿出自己的官凭。
　　危兰已温言答道：“我们是贼。”
　　衙役皱眉道：“贼？”
　　危兰道：“是，偷东西的贼。”
　　衙役道：“胡说八道, 休想骗我！这里有什么东西好偷？”
　　危兰道：“我们在还未走进间房之前, 也并不知道这里是什么地方。”
　　衙役握紧了腰间的刀，冷冷道：“那你现在认罪倒是认得爽快。”
　　危兰似是略感恐惧, 往后退了一步, 解释道：“你们这么多人，我们肯定打不过, 现在逃也逃不走, 不如立刻认罪, 还能少受一些苦。烦请几位官爷，把我们押到牢里去吧。”
　　那男子看着一旁那温婉得仿佛大家闺秀的年轻女郎居然能这般毫不犹豫地睁眼说瞎话，双目中不禁露出几分惊讶, 随即侧首，视线又移向了方灵轻。
　　方灵轻低声道：“如果我没猜错的话，我应该曾听陆炳和杨栋说起过你，你是锦衣卫对不对？你也是来查何四的命案的吧？无论王五是不是凶手，他必然都跟这桩案子有些关系, 想要破案, 那就总得和他谈上一谈。你如果真是杨栋的朋友, 看在他的面子上, 我不和你打了，你也别破坏我们的计划。”
　　那男子听懂她们的用意，也压低声音，甚为怀疑地道：“你们知道监牢是什么地方吗？只怕你们到了那儿，一刻也待不下去。”
　　方灵轻笑道：“你小瞧人吗？比监牢更糟糕的环境，我也不是没去过。”
　　就在他们说话间，对面的衙役已经上前，欲要给他们三人戴上枷锁，只是见危兰和方灵轻这么漂漂亮亮的两个小姑娘，并不曾负隅顽抗，也不像是那些穷凶极恶的大盗，心中很是为她们感到可惜，忽然想起以前不知在哪本书里看过的一句文绉绉的话“卿本佳人，奈何做贼”，便绕过危兰与方灵轻，只给那男子戴了枷锁。
　　那男子眉头一皱，脸色一沉，思索有顷，最终没有反抗，任由那衙役动作。
　　此时天色渐晚，已是黄昏时分，县衙里的官员几乎都下了值，衙役们遂决定先把他们关进牢里，明日再审。
　　男子和女子不可能被关在一处，因此危兰与方灵轻进了一间单独的小牢房。四周皆是硬邦邦的墙壁与铁铸的栏杆，没有一扇窗户，看不见日月星辰，昏昏暗暗之中，唯有一盏油灯的微光摇来晃去，仿佛鬼火，更让此处显得阴森。
　　最让危兰与方灵轻不喜的，还是这里的脏与臭。
　　但她们不想惊动太多人，影响了自己接下来的计划，仍耐心等到所有犯人都熟睡之后，方灵轻拔下发间一支簪子，插进锁孔，打开门锁。与此同时，危兰倏地弹指，两枚银珠打中前方两名巡逻的狱卒后背的昏睡穴，随后她们便走了出来，一路寻找，终于找到了关押王五的牢房。
　　牢中其余人似是睡了，唯有那名男子与王五正在谈话，且应已谈了许久，气氛还算是轻松。
　　那男子问道：“你们怎么现在才过来？”
　　危兰道：“我们被关在别处，一走动便会被人发现，只能等到这时候。”
　　那男子本以为两个看起来娇滴滴的年轻小姑娘，尽管嘴上说得容易，等到了这种脏乱之地，怎可能忍受得了？谁知她们为了查清真相，还真能坚持这么久，是以尽管他对侠道盟中人的印象向来不好，此刻也对她们两人改观了不少。
　　而这就这时，王五的眼睛直勾勾地看着前方突然出现的两名仙女似的人物，已愕然了许久，骤然问出一句：“你们……你们也是神仙吗？”
　　方灵轻奇道：“神仙？”
　　那男子走到危方二人的面前，低声道：“适才我用功夫挣开了枷锁，又点了牢里其余犯人的昏睡穴，又用内力给他疗了伤，他便猜我是神仙，我索性默认。”
　　方灵轻听罢了然，朝着王五点点头，道：“对，我们也是神仙，而且是比他更厉害的神仙。不信你看——”
　　她也屈指一弹，一股劲风迅速飞驰而去，一旁油灯里微微亮起的火焰竟与灯芯分离，刹那间又被这股疾风送到了危兰身前。危兰见状莞尔，伸出手指，让火焰在自己的指尖停留片刻，先转身面向王五，旋即才吹灭了它，道：
　　“所以你若受了冤屈，你不必担忧，我们自然会为你洗冤。”
　　“可是，倘若你真的杀了人，你还敢谎言欺瞒，妄想逃过一劫，我们也是能听出真假的。”方灵轻接着悠悠笑道，“惹怒了神仙，你晓得是什么后果吗？”
　　王五又呆了一会儿，继而猛地朝她们磕起了头，忙不迭地道：“两位仙女，我没杀人，我真的没杀人。我今天只是……只是因为被打怕了，所以才会……我和何四平时虽然有些不对付，但我怎么可能杀他，求求两位仙女为我申冤。”
　　危兰道：“你不必如此，有什么话，坐着说吧。”
　　王五道了谢，却又摇摇头，他这会儿浑身上下都疼，根本就不敢坐。
　　危兰道：“总之你有话便直说，不要再跪了。”
　　王五道：“是。其实……其实这件事我刚才已经和这位神仙相公说了。那天晚上我喝了点酒，想起从前和何四的一些琐事矛盾，心里不痛快，就到了他家，又和他吵了起来。可能是我喝得有点醉，力气稍微大了些，把他推倒在地，我心里终于觉得舒畅了许多，就转身回了自己家，睡了一夜，第二天刚刚醒来就听说何四居然死了。”
　　“我那时候心里害怕，想了半晌，想起我推了他那一把之后，他的脑袋好像撞上了旁边的墙，我以为真是我误杀了他，所以……所以我就赶紧把那天夜里我穿过的那双鞋给扔了。”
　　“但过了些天，捕快们还是把我抓了起来，我又听他们说，何四是因为胸口的刀伤，流血过多而死的。我这才晓得，那杀他的人绝对不可能是我啊！我把事情解释给了知县大人听，我说或许……或许是刚好那天夜里他家进了贼，为了抢他的金钗，所以就杀了他呢？可是知县大人根本就不听我的，说我不老实，下令把我给毒打了一顿。”
　　危兰道：“金钗？”
　　王五道：“对，那天夜里我到何四家里，看见他手里拿了一支金钗，还镶了好多珍珠，一看就值不少银子。”
　　方灵轻道：“何四父母已亡，他有几个兄弟已与他分了家，他就一个人住，一个大男人戴什么金钗？”
　　有关于何四家中的情况，都是危兰与方灵轻跟县里其他百姓打听出来的。别说何四家里没有妻女或者姐妹，即使有，他作为靠打鱼为生的渔民，又如何买得起如此值钱的金钗？
　　王五忙忙道：“我当时也问了他，我问他说：‘你小子在哪里发了这么一笔横财？’可是他说那支金钗并不是他的，是一位姑娘送给他的，那姑娘好像在向他求救，但他没弄懂这支金钗有什么古怪，他还说他没心情跟我吵，要把我赶出去，我……我当时真是喝得醉了，一时气愤，就推了他一把。”
　　这些年危兰与方灵轻在险恶江湖之中，早已练出一种直觉，是以适才王五磕头喊冤之时，她们便已觉得他可能确实冤枉。
　　原本她们还很有些可怜他，然而听他说得越多，她们的同情也就渐渐转化为愤慨，直到听到这儿，方灵轻终于忍不住嘀咕了一句：
　　“那你真是活该。”
　　话落，她与危兰心中思忖，却不知那位姑娘是否就是锻锋阁的奚珏？
　　王五低着头，不敢再言。
　　危兰依然平静地问道：“你离开之时，没有拿走那支金钗？”
　　王五道：“我怎么敢抢，他会报官的。”
　　危兰道：“那也不能证明当晚有盗贼潜入他家。说不定那支金钗并未被盗，现在还好端端地放在他家中。”
　　自危方二人与王五开始谈话之后，那名锦衣卫男子便伫立一旁，默默注视观察着她们，此刻突然插话道：
　　“不在，那支金钗已不在他家。”
　　方灵轻道：“你怎么晓得？”
　　那男子道：“这支金钗既如此贵重，如果它还在何四家，必会引起捕快们的注意。但我看过此案的卷宗，里面详细记录了何四家中的财物情况，却完全没有提到这支金钗。”
　　危兰与方灵轻闻言交换了一个眼神，又打量了那男子一阵。
　　危兰道：“此案的卷宗，应该也是阁下在私下里看的吧？”
　　那男子道：“那又如何？莫说此案，这南树县里任何一桩案子的卷宗我都有权查看。”
　　危兰道：“你自然有权，所以我才不明白，身为堂堂锦衣卫，你只要拿出你的官凭，这桩案子，你可以光明正大地调查，为何……”
　　那男子道：“他若知道我是谁，我所看到的一切，恐怕都只会是他想让我看到的。但你们呢？”他又反问道：“荆楚危门的大小姐，侠道盟烈文堂的危堂主，你只要拿出侠道盟的令牌，你要看一看何四的尸体，想必那知县不会不答应。”
　　危兰道：“侠道盟有规矩，本盟弟子不可随意干涉官府事务。”
　　那男子道：“看一看尸体，不算干涉。”
　　危兰又微微笑了起来，道：“但就是因为这样的事我们做得多了，我们才会引起朝廷的不满，不是吗？”
　　那男子道：“那你又为什么要偷偷摸摸地查？”
　　危兰道：“实不相瞒，本来我们怀疑这桩案子与造极峰有关，但如今看来……它和朝廷有关吗？”
　　要不然怎么能劳动锦衣卫的大驾？
　　那男子道：“你们想多了。他们两个普通老百姓，能跟朝廷有什么关系？我只是见那知县太过昏庸，担心他办了冤案，害了无辜百姓的命，顺便查一查。”
　　方灵轻道：“顺便？”
　　那男子道：“是，我此次出行，真正的目的，乃是奉陆指挥使之命前来寻找你们二位——如果你们二位真的便是危兰和云青。”
　　听他们对话这么久，王五早已听出来这三个人似乎并不是他想象中的神仙，但他们所说的什么“锦衣卫”什么“陆指挥使”，仍然让王五震惊不已，目瞪口呆。
　　危兰与方灵轻此时同样感到诧异，道：“陆炳要你找我们？是什么事？”
　　那男子道：“没错，是找你们，但我接了命令，刚到岳州，便听说你们去了合州，我只好也与兄弟们一起赶往合州，途中听闻了这桩案子，总觉得它有蹊跷，不得不查。既然我们是因为这桩案子巧遇，不如还是先将它查个水落石出，我再慢慢与你们详谈陆指挥使交代给我的事。”
　　其实，当日陆炳吩咐左右亲信前去寻找危兰与方灵轻之时，并未指定派出这名男子。是他曾听同僚说起，江湖里有一位女侠云青的相貌与他有两分相似，他好奇了许久，终于寻到机会，才主动请命，接下任务，想来瞧一瞧这个云青。
　　危兰这时则又在认真地瞧他，须臾问道：“那么敢问阁下尊姓大名？”
　　这个问题，她是替方灵轻在问。
　　尽管两年前方灵轻便已说过，她外祖父一家，除她母亲以外，其余人都已被劫匪杀死，因此纵然有与她相貌相似之人，且亦姓云，那也只能是巧合——这世间的巧合本来就多得很。
　　然而这世间的意外也本来就多得很。
　　倘若当年……
　　那男子当即回答道：“我姓云，云兴逸。”
　　危兰侧首看了方灵轻一眼。
　　方灵轻摇摇头。
　　从前偶尔她也听母亲谈过她外祖父一家人的往事，却没听她母亲说过，有谁叫这个名字。
　　她道：“好，那就依你所言，我们先查案吧。”
　　三人商议片晌，云兴逸走出牢房，拍了拍那陷入昏睡的狱卒，狱卒迷迷糊糊地睁开眼睛，只见眼前出现一张官凭。


第235章 求救信
　　南树县的知县大人今日破获了一桩命案, 正美滋滋地在家中欣赏美人歌舞，犒劳自己这一天的辛苦，忽见手下急匆匆跑来, 在他耳边说了几句话，他脸色登时大变, 手中茶盏摔落于地，而他也因太过慌乱，脚步不稳, 刚走两步就摔了一跤, 又忙不迭爬起来，向县衙的方向跑去。
　　云兴逸负手在背, 正伫立于县衙大堂。
　　那知县见左右衙役都向他点头示意, 他便明白此人定是锦衣卫的云镇抚使，当即向他磕头请罪, 但眼角余光瞄了一瞄坐在旁边椅上的那两名美貌姑娘, 不禁大感惊奇, 不知这两位姑娘又是何来路。
　　危兰与方灵轻却对他视而不见，只是继续低声聊天。
　　既然如今有锦衣卫在场，这官府里的事, 自然由他去处置，她们乐得休息一会儿，听云兴逸将那知县骂了许久，这才话锋一转，让那知县立刻下令, 告诉县里所有百姓, 此案已经了结。
　　那知县一怔, 道：“可是……可是云大人刚才不是说, 王五可能并不是真正的凶手吗？”
　　云兴逸道：“我让你结案，便是要让真正的凶手放松警惕。”
　　那知县即刻点头，称赞云大人英明。
　　旁边站了一名捕快，他却犹豫半晌，最终忍不住小心翼翼出声道：“但如果凶手真是谋财害命的飞贼，他不是我们县的，早就跑了怎么办？”
　　危兰此时才忽然开口：“如果凶手的目的果真是为了那支金钗，那么他十有八九是与何四相熟之人。
　　那捕快奇道：“为什么？”
　　方灵轻笑道：“何四当时头部受了伤，伤得不轻，根本没有与人相抗的能力。若是飞贼眼馋那支金钗，直接拿走，远离南树县便是；又或者是县里其他偷鸡摸狗之徒，也完全可以先蒙了面，再抢金钗。只有与何四极为相熟之人，即使他蒙住了自己的脸，何四也能认得出来他的身形，因此他必须杀了何四，免得何四报官。”
　　南树县是个小县，县里百姓不多，与何四相熟之人，便很快都调查清楚。
　　此次奉命前来寻找危兰与方灵轻的锦衣卫并不止云兴逸一人，只是他们来到巴蜀境内以后，遂分头行动，探听危兰与方灵轻的踪迹。这会儿云兴逸飞鸽传书，将他的兄弟们都召集了过来。
　　于是次日，其中两名锦衣卫假扮成了外地来的行商，且还是专门做金银首饰生意的行商，路过南树县。
　　这个消息传到了与何四相熟的朋友们的耳朵里。
　　一个名唤张六的渔民悄悄找上了那两名“行商”。
　　在这之前，危兰与方灵轻已让王五详细描述了他所见到的那支金钗的样式，且由危兰给画了出来，此时那两名“行商”接过张六给的金钗，仔细观察许久，果然与王五描述的金钗一模一样，当即抓了人。
　　真正的凶手，内心比任何人都惶恐。
　　先前知县将王五打得皮开肉绽，这才屈打成招。
　　但云兴逸并未对张六用刑，只是审了他半个时辰，他一颗心已跳得厉害，撑不下去，只能痛哭流涕地交代了自己的罪行。
　　原来这张六与何四本是好友，某日他到何四家中做客，见他手里居然拿着一支镶满珍珠的金钗，惊讶无比，立刻询问。何四遂解释道，今天白日他打了一箩筐的大鱼，要卖给县里客栈的厨房，正好住在客栈的一位姑娘也到了后厨。
　　那姑娘听说了何四是在嘉陵江上打鱼为生的渔民，竟似乎对他颇感兴趣，唤他上前，然而那姑娘的身边还跟了一大群护卫，凶恶神煞，口口声声别冲撞了我们夫人，何四犹豫半晌，本来想要退下，却忽然发现那姑娘眼中一抹哀求之色，他遂当即走了过去。
　　只听那姑娘称赞他打的鱼虾个个肥美，要全都买下，而这支金钗，便是她给他的买鱼钱。
　　何四询问那姑娘还有何吩咐，那姑娘却摇摇头，只压低了声音道：
　　“你别忘了，一定要带着它，再去嘉陵江上打鱼。”
　　事后何四回到自己的住处，总觉得这支金钗可能有些蹊跷，研究许久，没研究出个名堂，最终决定还是拿着金钗去报官。
　　正巧这时，张六到了何四家，听完他的讲述，心中暗骂何四蠢笨，这支金钗如此珍贵，若卖给首饰铺子，恐怕都够他半生无忧了，他竟然还想着要去报官。是以张六思忖片刻，提议道：
　　“这会儿这么晚了，官爷们也要休息，你现在拿这事去打扰他们，我只怕你没有好果子吃。你想要报官，也等明日天亮了再说。”
　　其实张六此言的目的，乃是为了拖延时间，他打算待到夜深人静，何四熟睡之时，再悄悄潜入何四家中，将这支金钗偷走。岂料那天夜里，王五因喝多了酒，也跑到了何四家里耍酒疯，并在将何四推倒在地之后，扬长而去。
　　张六目睹了全过程，见何四的后脑勺渗出鲜血，知道他伤得严重，连忙跑了出来，本欲将他扶去医馆诊治，一转头，却又看见了放在桌上的那支金钗。
　　黑夜里，它仿佛闪烁着金光，让张六的心蠢蠢欲动。
　　张六纠结许久，最终还是恶念占据上风，突然告诉何四，他立刻去请大夫，让何四不要说话，保持体力，安心等待，转身之后却是走到了何四家的后厨，拿起一把杀鱼刀，藏在背后，随即又来到何四面前，一刀捅进了何四的胸口。
　　因他本就早已打算今夜潜入何四家中盗取金钗，因此他特地提前换上了一双新鞋。
　　一双绝对留不下足迹的新鞋。
　　随后他将金钗揣进怀里，趁着夜色，赶紧跑回了自己家。
　　“所以你明明可以救他，却为了一己私利，反而补刀杀了他！”云兴逸听完真相，勃然大怒，猛地一拍桌案，双目如电，紧紧盯着张六骂道，“简直就是无耻禽兽！”
　　在场其余锦衣卫都不禁吓了一跳。
　　张六此人的确可恨，可是干他们这一行的，比张六更歹毒的犯人又不是没有见过，云兴逸何至于此？
　　而危兰与方灵轻并不了解云兴逸平日的为人性格，对他的愤怒便不在意。方灵轻依然低着头打量手中这支金钗，她对机关术略有研究，因此看出这支金钗的样式非同寻常，按理说应该有机关布置，只是目前她还没能发现破解的枢纽。
　　而此时忽有一名青年男子快步来到危兰身边，叫了一声“堂主”，遂立刻禀告道：
　　“您让我们去打听的事，我们已经打听出来了，锻锋阁的奚珏姑娘确实有一支金钗，乃是在她及笄那年，她父亲送给她的生辰之礼。金钗暗藏机关，能在里面放许多银针暗器，所以它也算是一个护身的兵器。”
　　话音刚落，倏然只听“咔嚓”一声，方灵轻就在这个时候，终于破解了这支金钗的机关。
　　不见银针暗器。
　　只有一张写满了小字的纸条。
　　云兴逸见状问道：“这纸上写的是什么？”
　　方灵轻看了一会儿，道：“是奚珏的求救信，上面写了钟离白的行走路线。”
　　云兴逸道：“求救信？什么求救信？”
　　危兰遂将奚珏被钟离白掳走之事也解释给了在场的锦衣卫们听。
　　云兴逸道：“那她为何要将这支金钗交给何四？何四一个普通百姓，怎么可能有本事把她从钟离白的手里救出来？”
　　危兰道：“何四不能，但挽澜帮的高手们自然有这个本事。奚珏之所以被钟离白掳走，其实和挽澜帮有一些关系，挽澜帮的弟子们如今自责不已，已向锻锋阁详细询问了关于奚珏的相貌特征与衣着打扮等情况，纷纷赶去合州，欲要救出奚珏。那么他们应该也知道这支金钗的存在，奚珏大概便是猜到了这点，才会将想出这个办法。”
　　方灵轻接着道：“况且挽澜帮弟子长年都在水上生活，何四则长年在嘉陵江上打鱼，他们肯定能有机会遇上。”
　　而今，因为张六的贪心，害死了何四，致使金钗里的求救信过了这么久才被发现，危兰与方灵轻心知耽搁不得，便要向云兴逸告辞，根据纸条里所写的路线地点前去救人。
　　云兴逸道：“别急着走，你们难道忘了，我和你们说过，我来此地，是奉陆指挥使之命，要与你们谈一件事。”
　　危兰道：“一炷香时间内，能谈完吗？”
　　云兴逸道：“如果我说不能呢？”
　　危兰道：“那就只能够请阁下稍等一等，等我们救出了奚珏姑娘，再与阁下详谈。”
　　在场数名锦衣卫商议了片刻，他们不是恶毒之人，均晓得若是危兰与云青去得迟了，奚珏的清白甚至性命便有可能不保，因此先救奚珏是理所应当。
　　云兴逸道：“好吧，那我就只说几句话。危姑娘，你是否还记得，上回你与我们陆指挥使见面之时，你曾对他说过，你也希望侠道联合盟能够解散，江湖武林不必由哪一门哪一派来执掌——现在，你的想法还是没有变吗？”
　　危兰点点头，毫不犹豫地道：“别的事，危兰不敢保证，但这是危兰毕生之目标，永不会变。”
　　云兴逸道：“其实，那时候我们并不完全相信你的话。但这两年来，你在江湖上做的事，我们陆指挥使都看在眼里，他对你很是欣赏。我们可以答应你，与你合作，朝廷从此不再对五大派出手，必要时还可助你一臂之力。”
　　本来云兴逸对侠道盟的偏见太深，并不赞同陆炳这个决定，只是陆指挥使的命令，他绝不敢置喙。可如今与危兰、云青两人接触了也才短短一天的时间，他竟渐渐觉得这两人对得起杨栋对她们的称赞，的的确确算是侠义之士。
　　他继续道：“不过具体怎样合作，还须讨论。这段时间我们就在南树县等待你们二位，等你们救出了奚珏，你们也不用来和我们详谈，我们直接带你们去面见陆指挥使在，如何？”
　　危兰略一沉吟，颔首答应，向他们抱了抱拳，便要与方灵轻转身离去。
　　云兴逸忽道：“再等一等。我还有一件事，想要问问云青姑娘。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　云兴逸道：“你是侠道盟的人吗？”
　　方灵轻道：“你难道没听说过吗？我跟侠道盟没有半点关系。”
　　云兴逸道：“那你家中可有什么人是侠道盟的吗？”
　　方灵轻道：“有啊。”
　　云兴逸立即追问道：“是谁？”
　　方灵轻指了指一旁的危兰。
　　云兴逸脸上瞬间露出失望的神色，道：“危姑娘是你的朋友，怎么能算是……除了危姑娘之外？你可还有其他家人是侠道盟里的弟子？”
　　方灵轻坚持道：“她是，她当然算是。但除她之外，那就确实没了。你到底想问什么？”
　　云兴逸道：“没什么，看来是我误会了。你们走吧。”


第236章 钟离白
　　嘉陵江辽阔无比, 是以江上虽必有挽澜帮的舟船，但一时之间，危兰与方灵轻也联系不上挽澜帮的弟子们。
　　为了不耽误时间, 危方二人派了几个手下在江上寻找挽澜帮弟子的踪迹，而她们则根据纸条上所写的地址, 往南而行，前往一个名为“画屏镇”的小镇。
　　其实，钟离白的最终目的地乃是合州的钓鱼山, 然而从画屏镇去往钓鱼山, 会绕很大一个圈子的路。据奚珏在纸条上说，她小心翼翼跟钟离白套了很久的话, 这才套出来, 钟离白之所以会行走此路线，只因他在画屏镇有一个暗桩, 他打算先到暗桩, 在那里住上一段时间, 让手下们扮成他的模样，引开施鸣野等人的追踪，他再继续赶路。
　　——最近这段时间, 前来合州抓捕钟离白的侠道盟弟子越来越多。
　　——他无法再像之前那样大摇大摆地上路。
　　画屏镇在群山环绕之中，山川连绵似画屏，故此得名。
　　在步入山坳之前，危兰忽然停下脚步，侧首看了一看方灵轻。
　　方灵轻问道：“怎么了？”
　　危兰道：“钟离白必定认识你。”
　　方灵轻笑道：“他当然认识我, 也必定会叫出我的名字, 可是反正我们还没能联系上挽澜帮的弟子, 没和他们同行, 而你们又本就知道我的身份，有什么好在意的？”
　　危兰道：“奚珏姑娘可不知道你的身份。”
　　方灵轻道：“那也没有关系，等见到了钟离白，我们先将他引出来，再立刻杀了他，这件事自然便能了结。”
　　危兰注意到，方灵轻在说这句话之时，杀气极重。
　　造极峰双使四堂主，除了方索寥与秋眠花之外，方灵轻对其余任何人都没有丝毫感情，但她唯独在提起钟离白的名字的时候，神色比平时更冷。
　　危兰道：“你很讨厌钟离白？”
　　方灵轻道：“是。”
　　危兰道：“为什么？”
　　方灵轻道：“你难道不讨厌他吗？”
　　危兰点点头道：“你说得对，我听说这些年来他在民间各地掳走了不少无辜女子，若问我在造极峰里最想杀的人是谁，也的的确确是他。不过……这样做，还是很冒险。”
　　方灵轻道：“钟离白的武功是不如我爹爹，也不如上官震和秋姨，可毕竟仍然算是一代高手。况且我有两年多没见他，也不知道他如今的武功有没有进步，你若要我留下来，你独自去救人，更冒险。”
　　她倏然又笑一笑，道：“好啦，兰姐姐，你别再有顾虑，今时不同往日，我现在已经有了后路，就算我的身份暴露，我们应该也不必亡命天涯。”
　　危兰笑道：“好吧，那不管之后遇到什么，我们一起去。”
　　言罢，两人继续迈步而行，进入山坳之中，不久，隐隐约约望见前方被绿林遮掩的一座小庄园。
　　那里应该便是钟离白的暗桩。
　　两人让手下守在附近，她们先潜入庄园，打探情况。庄园大门口与院子里皆有巡逻的守卫，幸而危兰与方灵轻轻功卓绝，避开众人，见一间屋子隐隐有灯光，便掠到那间屋子的屋顶，使了个“飞燕悬空”身法，透过窗户看屋内的情景。
　　一名黄裙少女被绑在椅上，满面怒色，但似乎被封了穴道，开口不得。
　　而旁边有几名男子正在对她调笑。
　　起初只是言语调戏，过了会儿，有人甚至想要伸手去摸少女的脸颊。
　　忽有另一名男子阻拦了那人的动作，道：“别太过了。待会儿尊使回来了，我们恐怕没有好果子吃。”
　　那人道：“你怕什么？之前我们是不能动她，但昨天她居然差点伤了尊使，你没发现尊使已经开始厌恶她，不想再哄着她了吗？我今儿把她□□好了，说不定尊使知道了还会欢喜。”
　　这话说完，他又笑着转头，眼神愈发露骨，在少女的脸上打量，那一只手又伸了过去。
　　看到这儿，危兰再也忍耐不住，登时拔剑出鞘，人与剑光皆似急电般在空中倏地一闪，只听“哎呦”一声，那人刚刚伸出的右手已被一剑削断！
　　他看着自己的断掌，目瞪口呆，仿佛吓得傻了，片刻之后才觉疼痛难忍，撕心裂肺地喊叫了起来。
　　危兰没有再理会他与其余人，径直走到那少女的身边，先解开她的穴道，试探地叫了一声：“奚珏姑娘？”
　　那少女点点头，问道：“你是……”
　　至于在场众人也不知是因为被危兰的那一招给惊得怕了，还是因为别的什么缘故，竟没一个敢上前攻击危兰，反而纷纷往屋外跑，还没来得及跑出门外，忽见似有神女从天而降，双掌挥动之间，掌影繁复，宛若一朵朵带着锐刺的小花儿接二连三绽放，打在了他们的穴道之上。
　　全部都是死穴。
　　只一小会儿时间，遂已将他们都送入了地狱。
　　——以危兰与方灵轻如今的武功，对付这些小喽啰，的确只是一瞬间的事儿。
　　随后，方灵轻走出这间屋子，院里数名望舒旗下弟子见着她，大吃一惊，不敢相信自己的眼睛，舌头不由打了结：“方……方……”
　　忽闻到一阵血腥味，他们意识到了什么，也赶紧转身往外逃。
　　方灵轻见他们惊慌失措之状，冷冷地笑了一笑，当下御起轻功，随风而行，顷刻间追上逃窜的众人，也只用了极短的时间，将他们一一杀死，继而返回小屋。
　　屋内此刻躺了不少尸体，方灵轻看着地上的血迹，微微叹了口气。
　　倒不是为他们的死而叹气，杀这些人，对于她而言非常轻松，她毫不手软，只可惜这些人死去，她心底还有疑惑，不能再询问他们。
　　然而奚珏在场，她不得不将这些人全都灭口，想要问的话，也只好转头询问奚珏：“钟离白去哪里了？”
　　奚珏已与危兰互通了姓名，知道了她们是来救自己的恩人，答道：“他好像是出去办事了，待会儿就会回来。”
　　方灵轻道：“办什么事？”
　　奚珏道：“这个……我不知道。”
　　她一边回答方灵轻的问题，一边起身欲行，脚步却有些不稳，一个踉跄，差点摔倒。
　　危兰连忙扶住了她，两根手指顺势在她手腕脉搏上一探，道：“你受了伤？”
　　奚珏道：“我昨天……昨天假意答应了钟离白，想要趁他放松警惕之时将他杀死，可惜没能成功，反而挨了他一掌。”
　　危兰温声道：“那你先坐下，我替你疗会儿伤。”
　　奚珏摇头道：“不行……镇海刀，我还得去拿镇海刀……”
　　危兰道：“你放心，我们在这里，镇海刀必定找得回来。它现在在何处？”
　　奚珏只好依危兰之言，坐了下来，伸手指了指一旁的床榻，道：“那张床的床板是可以翻开的，他这两天住在这里，一直把镇海刀放在里面。”
　　方灵轻当即走向那张床榻。
　　危兰则双掌贴上了奚珏的后背，给奚珏运功疗伤。
　　奚珏道了谢，又忍不住咳嗽了两声，她伸手掩住自己的唇，似是不想让自己咳得太大声，刹那间右手却往下一滑，拍向自己的肩膀，无数细如牛毛的银针从她后襟衣领内设置的机关里飞出！
　　快如闪电，袭向危兰！
　　适才危兰亲眼看见她被人轻薄，又知她是真的受伤，是以自始至终没有丝毫怀疑于她，便也没有丝毫防备，何况此刻她们二人距离实在太近，即使危兰瞬间察觉危险，侧身欲避，终究是晚了一步，有两枚闪烁着幽幽蓝光的银针已经射进危兰的身体。
　　明明这两枚银针无比细小，如同细雨的雨丝，偏偏它在进入危兰身体的那一刹那儿，令危兰顿觉心口一阵锐痛，脑袋也略有些晕眩。
　　这些银针必然淬了毒。
　　危兰来不及思考此乃何种毒药，先叫了一声：“轻轻小心！”
　　方灵轻正在蹲在床边，刚刚翻开床板，危兰的提醒与床板下的暗器几乎同时传来，她一个鹞子翻身，凌空腾起，避过所有暗器，一跃到了危兰的身边。而在此之前，危兰已双指如飞，连点自己身上七处大穴，防止毒素蔓延。
　　“奚珏”本想趁着这个时候，上前再补危兰一刀，岂料方灵轻这么快赶来，她晓得对方的本事惊人，只能连忙退后数步。
　　方灵轻双手扶住危兰，双眸结了冰霜，直视着对面的女子，语音也冷得令人打颤：“你不是奚珏？”
　　“她是我去年新收的小徒弟。也幸好是她，不然若是换一个你认识的人，那就骗不成你了。”骤然间只听门外响起一声轻笑，一袭紫衫的男子随着笑声缓缓步入了屋内，手中还持着一柄金扇，“灵轻妹妹，好久不见啊，你都这两年多时间都去了哪里？我好几次询问方堂主，他都不肯告诉我。今日见你安好无恙，我实在很欢喜。”
　　方灵轻厌恶地皱了皱眉，道：“闭嘴！我去了哪里，关你什么事！解药呢？”
　　钟离白笑道：“这么久没见，你的脾气倒还是不改，火气还是这么大。解药？怎么，灵轻妹妹，你中毒了吗？但看你的脸色不太像啊，那你找我要解药干嘛？”
　　危兰听他对方灵轻的称呼，听得眉头打起了结。
　　要知方灵轻是方索寥之女，那么与方索寥平辈之人，按理说都应该是方灵轻的长辈。可原来在造极峰双使四堂主之中，要属钟离白的年纪最轻，现如今也只不过三十来岁，自方灵轻及笄以后，容貌消去稚气，愈发明艳动人，他对方灵轻的称呼也就渐渐变了。
　　而方灵轻此时虽与钟离白说话，眼神仍是关注着危兰，见危兰神色不豫，只当她伤情加重，心中一慌，连忙问道：“你怎么样？这毒很厉害吗？”
　　危兰微微笑了笑，安抚她道：“没事，我刚才运功压制了它，它还要不了我的命。”
　　钟离白站在门口，视线从方灵轻的身上移到了危兰的身上，不禁暗暗称奇，此毒的毒性非同一般，极为强烈，她居然还能撑这么久不倒下，内功深厚得大大出乎了他的意料。
　　危兰突然问道：“你早就知道了奚珏用那支金钗买鱼的用意？”
　　钟离白笑道：“那天夜里我便发现了一直戴在她头上的那支金钗消失不见，我问了她身边的人，猜出她的计划，索性将计就计，本意是为对付施鸣野，却没想到……”
　　他自诩聪明，但此刻实在想不明白方灵轻为何会和侠道盟的弟子在一起，疑惑问道：“灵轻妹妹，你怎么会……”
　　方灵轻道：“别说废话了！你到底给不给解药？”
　　钟离白道：“如果是你中毒了，我就给。别人嘛……平白无故的，我为什么要给呢？”
　　方灵轻道：“好，那我就只能用一样东西来换了。”
　　钟离白道：“什么东西？”
　　方灵轻冷笑道：“你的命！”
　　话音一落，她已飞身疾掠而去，一片掌影朝着钟离白袭来！


第237章 机关屋
　　钟离白笑吟吟看着方灵轻掠来, 手中金扇倏地合上，再在他手心一转，也不知他按动了哪里的机括, 扇柄突然冒出一柄银色的弯刀。
　　这是他的兵刃：
　　——扇刀。
　　若是寻常人不知他随身兵刃如此特殊，稍不留神, 怕是第一招便会中了他的奇袭，然而方灵轻对他的武器与武功特点都再清楚不过，一个鸿雁穿雾的身法, 绕到他身侧, 遂与他交起手来。而钟离白也晓得，与方灵轻过招, 尽管必定能赢, 但须得费一番功夫。
　　其实在造极峰，钟离白与方灵轻二人, 虽一个使的刀法, 一个使的掌法, 武功路数却有些相似，都是诡异奇绝，变化繁多, 虚虚实实，令人难以琢磨。
　　这是聪明人的打法，用智多过于用力。
　　而这样的两个人交手，无论是谁，都很难中对方的花招, 因此自然而然在短时间内无法分出胜负, 不过毕竟钟离白的年纪更长, 钻研武学的时间要比方灵轻多十几年, 多年前他们并不是没有切磋过武功，到最后都是钟离白的招式越发复杂，功力也更为深厚，渐渐让方灵轻招架不住。
　　可今日今时，方灵轻双掌招式所蕴含的变化，居然比从前多出数倍，绕是钟离白脑筋转得奇快，这其中某些变化，也让他一时之间愣了愣，有些看不明白。
　　偏偏他的刀法招式，无论是虚是实，如今竟都已骗不了方灵轻，皆被她迅速识破，显然她的武学眼力与从前相比已不是一个境界。
　　不但如此，方灵轻的功力也似在这两年多时间里突飞猛进，每一掌仿佛皆有江海之力，如汹涌波涛袭来。
　　钟离白再一次大感诧异，心中暗道失算。
　　就连之前假扮奚珏的那名黄衣女子都看得出来，自家主人处在下风，她连忙上前欲要帮忙，忽觉眼前闪过一道电光，危兰已拔剑向她刺来！
　　面对一个中了剧毒的人，那黄衣女子丝毫不怕，反而要迎上去解决了对方，岂料危兰剑势蓦地一斜，化刺为削，闪电之光也在顷刻间化为银河之波，擦过那黄衣女子的咽喉，只见剑尖上一点红血，那女子脖颈上一道红痕。
　　“高手之间一对一，才公平。”
　　危兰收回剑。
　　那女子身体往后一仰，倒在了地上。
　　到死，她还在惊讶，一个中毒之人的剑法居然还能这般快，这般狠。
　　然则危兰这一招尽管凌厉无比，却又让自己的体力精力都消耗不少，心口更觉疼痛，头部更觉晕眩，不由自主地往后退了两步，只觉脚下有些虚浮，立刻握紧剑柄，以手中长剑撑住地面。
　　但她依然站得笔直，关切地注视方灵轻与钟离白的战斗。
　　钟离白深知如此下去，自己恐怕十有八九会败在方灵轻的手里，金扇又在他手里那么一转，扇面再次展开，数不清的银针犹如漫天雨丝，朝着方灵轻迎面射来！
　　这扇子的所有机关，方灵轻当然不会不知道，可知道，不一定就能避得过。
　　其实钟离白对方灵轻甚有好感，不仅仅是因为她生了一副好容貌，也是因为她性子精灵古怪，极对他的口味。这样一个俏生生的大美人若是丧命在银针之下，钟离白很有些舍不得，但如今战局凶险，为了自己的性命，他已没法再怜香惜玉。
　　何况他心中猜测，这些银针分别射向了左右四方，方灵轻与自己的距离近在咫尺，躲避几乎不可能，她应该只能挥袖将它们卷走。
　　一只袖子绝对卷不走所有银针，她若同时挥起两只袖子，他便正好可以趁此机会，突袭她胸前穴道，顺利擒住一个活着的方灵轻。
　　然而出乎了钟离白的意料，方灵轻陡然见危险袭来，左掌拍向他肩头的动作似乎不变，只是右手一挥，长袖翻舞空中，宛如云海生涛，瞬间卷起了半数银针，还有另一半的银针依然在空中疾飞。
　　——难道她真不要自己的命了？
　　这个念头在钟离白心底闪过的同时，他眉头一皱，顿觉手腕一疼，原来就在方灵轻飞袖卷针的那一刹那儿，她本来要拍向钟离白肩头的左掌直接向下拂去，掌法又变为指法，朝着钟离白的手腕处一弹，金扇霍地从他手中飞了出去，向方灵轻这边的方向飞来，便在银针距离方灵轻的面部还有半寸之近的时候，金扇的扇面竟是刹地盖住了余下的全部银针。
　　扇与针，一起落下了地。
　　钟离白失去武器，方灵轻双掌动作却是一刻也不停顿，左掌顺势扣住了钟离白的右手腕，身体稍稍一侧，提前避过了钟离白左手击来的那一招，而她右手的两根手指已点上了钟离白的咽喉。
　　钟离白瞬间停下了动作，不可置信望着方灵轻。
　　方灵轻仍是冷冷一笑，道：“原来两年多了，你武功一点长进都没有，我倒是白担心了。你的心思都用在偷袭暗算上了吗？”
　　钟离白毕竟比方灵轻年长许多，被一个小姑娘如此奚落，他心中恼怒，面上不显，依然笑道：“你刚才的武功不是你爹爹教的吧？看来你这两年有奇遇啊。”他顿了顿，旋即试探道：“你……你这两年有遇到过什么人吗？”
　　尽管钟离白一眼看出，方灵轻所施展的武功绝非峰主的武功，但其博大精妙之处，似乎甚至超过了造极峰的绝学“覆日掌”与“揽月指”，他思来想去，只觉当今武林，除峰主以外，不会再有其他哪位高手能够有这么了不起的本事，研创出此等高深武学。
　　方灵轻见他眼中神色，已猜出他的想法，心念忽地一动。
　　——钟离白这话倒是提醒了她。
　　不到三年时间，她武功进步这么大，恐怕不止是钟离白，造极峰里其他许多人都会怀疑她如今所修练的武功是否与权九寒有关。
　　反正权九寒失踪已久，说不定早就死了，以后永远都不会出现，亦有可能。那么她为什么不能利用此事来做文章？
　　她便不置可否地笑了笑，道：“这件事，你以后自会知道。手下败将先回答我的问题，你是打算今天就死在我的手里呢，还是立刻交出解药？”
　　钟离白道：“我是想选后者，可解药我没有带在身上。”
　　话音才落，方灵轻手腕又是蓦地一转，双指一弹，弹中钟离白身前华盖穴，他登时只觉浑身上下似有千万只蚂蚁噬咬，难受到几乎要叫出来，只是不愿在方灵轻的跟前失了面子，才好不容易忍住。
　　方灵轻笑问道：“现在在你的身上了吗？”
　　钟离白忍痛道：“你就算真的把我给杀了，它本来就不在我的身上，我也不能给你变出来。”
　　方灵轻道：“那它在哪里？”
　　钟离白道：“在造极峰……诶，灵轻妹妹你别急！别再动手！从这儿到造极峰是得走上好远的路，可是解药还可以配制，只用几个时辰的时间，就能配好。”
　　方灵轻道：“好，那你把药方写出来。”
　　钟离白道：“但这儿没有纸笔啊。”
　　方灵轻道：“你跟我走。”
　　危兰忽道：“等一下。”她适才一直默默运功调息，此时已将毒暂时压住，只是脸色越发苍白，缓缓往前走了几步，又道：“解药不在你的身上，那奚珏呢？奚珏她如今在哪里？”
　　钟离白道：“她……她在这儿的一间密室里。”
　　危兰道：“这间屋子的密室吗？”
　　钟离白道：“不不不，是隔壁屋子。”
　　危兰道：“好，你先带我们去那间密室。”
　　钟离白立刻答应，而方灵轻倏地拔出腰间无拘剑，长剑架上了他的脖子，让他在前带路。片刻之后，他们便走到了隔壁的小屋之中，钟离白按动墙上机纽，霍然只听“咔嚓”一声，旁边一面墙壁徐徐开启，一条狭窄的通道出现在危兰和方灵轻的眼前。
　　密道里并无灯火，幽幽暗暗，只隐约能够感觉到它极长极深，不知何处才到尽头。
　　方灵轻道：“人呢？”
　　钟离白道：“要走过这条通道才是密室，奚珏就在那里面。”
　　方灵轻一听他此言，便知他十有八九又在耍花样。不过，倘若奚珏果真被关在里面，她们不去救人，岂不是害了一条性命？她思考片晌，遂道：“兰姐姐，你在这里休息，我和他一起进去看看。”
　　危兰本不愿方灵轻独自赴险，但转念一想，假如这密道里真有什么机关，此时此刻的自己与方灵轻一同进入，非但帮不了方灵轻的忙，还会让她分心牵挂，颔首道：“你小心一些。”
　　方灵轻点点头，依然手持长剑，架着钟离白的脖颈，让他走在前面，她则跟在后面，走了约莫有六七步，钟离白的右脚陡然在某块地板上一踩，登时只听利箭破空之声响起，声声不绝于耳。
　　却非密道里射出的利箭。
　　方灵轻回头一看，外面的那间屋子，四周墙壁竟皆是机关，锋锐的长箭源源不断地射向危兰一个人，尽管危兰始终保持着警惕，随时随地处于战斗状态之中，刚听见第一声异响，便已挥出一片剑光，但剑光每斩断一批箭，她四肢百骸的疼痛就更增加了一分，她的轻功很难施展，从她所站的位置到门外院落那么短的距离也很难冲出去。
　　方灵轻见状心头一窒，手中长剑直接在钟离白的身上划开一道口子，虽并不致命，可鲜血蓦地涌出，也让钟离白疼得皱起眉头。
　　“让外面的机关都停下！”
　　钟离白咬紧牙关，道：“灵轻妹妹，你还是杀了我吧，就让我和你的朋友一起死。”
　　这句话其实十分冒险。
　　假若方灵轻对危兰不够在意，他的命今天可能真就会交代在这儿。
　　但钟离白认识方灵轻这么多年，还从未见过她对一个人如此上心，看到一个人中了毒会如此紧张担忧，因此他便决定赌一把危兰在方灵轻心中的地位。
　　方灵轻晓得自己只要多折磨钟离白一会儿，迟早能逼钟离白让所有机关停止运转，偏偏危兰的精力与体力都已支撑不了多久，她也就没功夫与钟离白耗太久——若是危兰出了事，一百个钟离白的命也换不回来。
　　她只得点了钟离白的穴道，转身施展轻功，要掠向危兰的那一刹那儿，她心中倏然生起一念，尽管头也不回，右掌却猛地往后一拍。
　　拍中了钟离白的脑门！
　　——那是最显眼的一个部位，衣物无法遮挡的一个部位。
　　让方灵轻拍出一个掌印。
　　且短时间内绝对无法消除的掌印。
　　旋即，她终于掠到危兰的身边，右手持剑，左手挥出掌风，护着危兰，将利箭一一打落在地。
　　而与此同时，钟离白手脚不能再动，却忽地长啸一声，这条秘密通道的大门瞬间合上——原来通道尽头的密室没有奚珏，但有数名钟离白的手下，他们听见钟离白的啸声，当即按动机关枢纽，关闭密道大门，又以最快速度跑来钟离白身边，解开他的穴道。
　　钟离白一边往前而行，欲要离开此地，一边摸着额头的掌印，不明白方灵轻此举何意，思索微时，突然脸色大变。他恨恨地回头，只觉今日自己吃亏太多，越想越气，正在这时，密道外的屋子里仿佛响起一阵嘈杂的人声。
　　隔着墙，钟离白听不太清。
　　只隐隐约约感觉似乎又来了许多人？
　　这些人不可能是他的手下，那就只能是侠道盟的弟子。
　　他认识方灵轻一事，危兰好像毫不惊讶，那么其他的侠道盟的弟子呢？他们会对此感到惊讶吗？
　　钟离白即刻运起内力，尽量让自己的声音传到墙外：“灵轻妹妹，我先走了，下次再见。”
　　原来那间屋子处处都是机关，利箭都落了地，又射出别的暗器，方灵轻一脚踢飞一枚铁蒺藜，正好将那枚铁蒺藜踢到了开启密道大门的机纽位置之上，但密门仍然紧闭，纹丝不动。
　　她略一思索，心忖控制机关的总消息应该在密道之内，遂欲护着危兰先离开这间屋子，只是危兰担心钟离白这一跑，她们要想再救奚珏，那便更加困难了。方灵轻也明白解危兰所中之毒的解药还着落在钟离白的身上，问了危兰一句：
　　“你真的还能支撑得住？”
　　这两年来，但凡有空闲时候，危兰总会与方灵轻抓紧时间修练六合内功，而危兰的心思纯净，无论修习任何内功的进展都比一般人更快，现如今她的内力修为在江湖上也是排得上名次的，是以尽管银针所淬之毒十分凶猛，她仍是强行把它压了下去，又强行逼迫自己打起精神，点了点头。
　　两人遂打算将这间屋子里的所有暗器全部打落——毕竟它们不可能真的无穷无尽——那时再直接毁掉密道的大门，继续追捕钟离白。
　　可就在这时，院落里骤然传来一阵脚步声，以及一阵呼唤。
　　听声音，不像是烈文堂或滕六堂的手下。


第238章 忠诚
　　危兰与方灵轻离开南树县后不久, 她们的手下遂在嘉陵江上找到了挽澜帮的舟船。
　　挽澜帮弟子知晓此事，当即传信给了他们的少帮主，恰巧施鸣野当时就在距离画屏镇不远的某地追查钟离白的下落, 收到消息，快马加鞭, 与众多手下赶到了画屏镇里的这座宅院，刚刚步入院落，便望见院里满地的尸体。
　　他们不禁担心起危兰与云青的安危, 立刻呼唤她们的名字, 旋即在那间处处是机关的屋子里找到了她们。
　　掌影剑芒之中，骤然加入一片刀光。
　　宛若云海里翻腾的鲲鹏, 施鸣野与方灵轻、危兰三人互相配合, 其余地黄门弟子也纷纷出手，终于很快将所有机关暗器打落。
　　施鸣野这才侧头看了危兰一眼, 见她脸色苍白, 关切问道：“危师妹, 这是怎么回事，你受伤了？”不待危兰回答，他已吩咐左右手下：“你们在这儿护着危堂主和云姑娘, 你们两个跟我行动。”
　　而他手腕一转，凛冽刀光再度闪过，旁边的那面墙壁登时破了一个大洞。
　　适才他刚进了这间屋子，便听到了墙内似有人声传出，心知墙的另一边必有密道密室, 此时见果然不出自己所料, 立刻带了两个手下, 进入密道, 往前追去。
　　方灵轻则待在危兰的身边，一只手扶着危兰，一只手贴上危兰的后背，此刻终于能以自身内力为危兰缓解体内毒性。
　　她当然很明白，施鸣野这一去，倘若真的追到了钟离白，钟离白定会说出自己在造极峰的身份，但她不能只顾着考虑自己，而阻止施鸣野的追踪，让奚珏失去获救的机会。
　　可是施鸣野没能追到钟离白。
　　密道的尽头，确是一间密室，但密室里空荡荡的，一个人影也没有，施鸣野再度施展斩鲸刀法，直接破开密室的墙壁，只见密室之外是犹如龙蛇起伏的山峦，草地上足迹杂乱，让人无法辨认钟离白究竟去了哪个方向。
　　他皱着眉，略一思索，心中估计追不上了，只得重新返回那间屋子。
　　危兰此时背靠另一面墙壁，正微阖着双目休息，听到脚步声，缓缓睁开眼睛，只看见施鸣野与他的手下，问道：“钟离白跑了？”
　　施鸣野道：“他果然是钟离白。这儿之前到底发生了什么？”
　　危兰正要回答，却被方灵轻蓦地打断。
　　“兰姐姐，你别说话了，休息一会儿吧。我来说。”
　　众人听完方灵轻所叙述的事情经过，气愤不已，纷纷怒骂钟离白奸诈狡猾，突然有一人似乎想起了什么，露出疑惑表情，问道：“诶，刚刚我好像听到钟离白在密道里面说了一句话，他在跟谁说什么……他先走了，下次再见？”
　　危兰即刻道：“云青，他叫的是云青。”
　　当时毕竟隔着一堵墙，尽管钟离白运起内力，他的声音传到墙外，仍有几分模模糊糊，灵轻云青，众人自然听不太清。
　　他们“哦”了一声，但一点依然不太明白，道：“可是我刚刚听他称呼云青姑娘，怎么好像称呼的是……称呼的是云青妹……”
　　还有一个字，他们犹犹豫豫，没来得及说出口，忽见危兰双眉微蹙，眼眸里仿佛有凛冽的剑光倏地闪过，略有些虚弱无力的语调里透着少见的凉意，恍若霜雪落地，道：
　　“钟离白是什么样的人，你们难道不知吗？”
　　众人瞬间听懂了危兰的意思，那魔头向来风流好色，而云青姑娘又生得甚是美貌，因此那魔头会言语调戏云青姑娘倒也没什么奇怪。然则他们身为江湖侠义道上的人物，却不能对武林同道有丝毫的不尊敬，赶紧略过此事不提，关心起了危兰的伤势。
　　唯有施鸣野沉默不语，目光先望向院里的许多尸体，琢磨半晌，又看了一眼危兰与方灵轻，眼中精光一闪而过，这才忽然笑道：“钟离白虽然跑了，但这毒不一定只有他能解，我们不如先到附近城镇寻找大夫，为危师妹解了毒，再追捕魔头不迟。”
　　方灵轻第一个同意。
　　是以片刻之后，半数人留在这儿继续搜查线索，另外半数人离开此地，在画屏镇找了一家客栈住下，打听出镇里最好的大夫，将他请来，他却对危兰所中之毒束手无策。
　　地黄门的弟子只能即刻快马奔驰，前往了附近更大的一座城池，又请来那里最有名的一位神医。他为危兰把过脉以后，思索有顷，道：
　　“奇怪，姑娘你是用的什么方法，竟把这毒给暂时压下去了？”
　　危兰道：“在下粗通武艺，会一点内功，我是用内力将它强压下去的。”
　　那大夫虽非江湖中人，然而确实听说过习武之人能够以内功治伤，他闻言似懂非懂，皱眉道：“请恕老朽无能，此毒我平生未见，实在不知如何解法。幸好姑娘已将此毒给压了下去，没让它蔓延扩散。这样吧，我给姑娘开一张药方，每日按照方子，煎上一副药服用，只要姑娘今后好好静养，切莫劳累，切莫使力气，应该不会有生命危险。”
　　换言之，只要此毒未解，危兰便不能动武。
　　若是寻常姑娘也就罢了，对于一名江湖侠客而言，这实在令人难以忍受。
　　施鸣野道：“危师妹勿忧，过些日子，本盟的诸位前辈高人与师兄弟姐妹都会赶来四川，其中必有几个杏林圣手。待他们来了以后，我不信这毒会解不了。”
　　危兰早就知道钟离白的手底下养了不少能人，会制毒的，会机关暗器的，总之专门研究各种旁门左道的，因此她已有预料，普通民间大夫解不了这毒，她并不失望，也没有忧虑害怕，只是疑惑问道：“施师兄的意思是，本盟的所有前辈与师兄弟姐妹都会在近日前来四川吗？”
　　对付一个钟离白，需要侠道盟倾巢出动吗？
　　施鸣野道：“这事我是昨日才知道的。估计也就这一两天，消息应该也会传到危师妹这里。”
　　他挥挥手，一个手势就让手下送了那大夫出门，他继续道：“不止钟离白，还有魔教的羲和使上官震最近也在四川境内。”
　　方灵轻率先问道：“此事确定？”
　　施鸣野道：“确定，只是不知他如今究竟在四川哪个地方，是否和钟离白待在一起。”
　　别人不知，方灵轻却十分清楚，以上官震与钟离白的亲密关系，上官震只要来了四川，便必会先寻钟离白。她焦虑忧愁了那么久，此刻总算听到一点喜讯，心中思忖：
　　——看来，她给钟离白脑门上拍的那一掌，还真能起作用。
　　危兰道：“就算他也来了四川，对付他们两个，本盟也不至于……”她边说边思索，突然双眸一亮，灵光一闪，道：“本盟是否已决定先在四川对付了他们，再直接前往云南剿灭造极峰？”
　　施鸣野笑道：“危师妹真是聪慧，本盟的前辈们已商量过，魔教双使四堂，那丰隆堂已在多年前的内斗中输给屏翳堂，从此名存实亡；而滕六堂，他们的堂主也早就死在了危师妹与云姑娘的手里，剩下一群乌合之众虽不知去了哪里，但不足为虑。倘若我们现在能在四川解决了上官震与钟离白，造极峰便只余下了方索寥与秋眠花还算得上是高手人物，到时候，我们再去剿灭造极峰，是最好的时机。”
　　危兰听罢沉思一阵，偏头看了看头方灵轻，见她神色自若，似乎并没有把这个消息当一回事，甚至眉眼里透出些许欣然。
　　众人又谈了一会儿话，施鸣野让危兰好好休息，带着手下们离开了这间房。
　　危兰这才向方灵轻问道：“你好像有些高兴？”
　　方灵轻道：“侠道盟和造极峰斗了两百多年，在权九寒接任峰主之位以前，造极峰也不是没有衰落的时候，可侠道盟数次攻打造极峰，从来没有过成功，一来是因为哀牢山地势复杂，山上机关陷阱又多，不是那么容易打下来的，二来……”
　　她想了须臾，先扶着危兰坐到床榻边，又笑道：“兰姐姐，你也应该清楚，你们侠道盟掌权的有五大门派，五位掌门人，虽然遇到分歧，通常是哪个意见赞成的人多，就按照哪个意见行动，可如果五个人有五种不同意见呢？”
　　“当然，自从我们造极峰没有了峰主，也常常起内讧，所以我们想要消灭侠道盟，也几乎不可能。但那是在平时，若遭遇危险，面对敌人，我们自然会选择暂时摒弃前嫌，联起手来。”
　　“刚才施鸣野说得容易，真要打起来……你们侠道盟恐怕得折不少人马。”
　　这两年多来，方灵轻在侠道盟认识了不少朋友，比她在造极峰的朋友多。
　　她不希望那些人出事，却也不希望方索寥和秋眠花出事。
　　她叹了一口气，道：“我是有些高兴，倒不是因为侠道盟和造极峰要打起来而高兴。我只是听到另外一个好消息，察觉到一个机会。”
　　危兰明白她的感受，握住了她的手，才问道：“什么机会？”
　　方灵轻道：“上官震也在四川。”
　　危兰道：“但你之前说过，上官震武功卓绝，若他与钟离白联合起来，一智一武，那就更难对付。”
　　方灵轻道：“兰姐姐，你知道上官震是怎样一个人吗？”
　　危兰道：“略有耳闻，上官震脾气暴躁，武功走刚强凶猛的那一路，是以他平时也极好杀人。”
　　方灵轻道：“除此之外呢？”
　　危兰道：“除此之外？是了，我还听说过，他对权九寒相当忠诚，也不知是真是假。”
　　方灵轻道：“真，关于造极峰的所有传闻，没有比这件事更真的了。自从权九寒莫名其妙失踪，我们所有人始终没有放弃寻找他，但我爹爹也好，秋阿姨和袁绝麟也罢，他们都是为了得到覆日掌与揽月指的秘籍而找他，唯独上官震是真心希望权九寒能平安无事，归来重掌大局。”
　　危兰道：“照这么说，如果钟离白对权九寒不够忠心，上官震绝对不会与他交好。”
　　方灵轻道：“是，你说得不错，所以至少在表面上看起来，钟离白从来无心权势。造极峰的所有高手，只有两个人不练掌上功夫，秋阿姨是因为不屑，至于钟离白嘛……他说过，他的武功比起其他几位差得远，他只想当一个军师，好好辅佐峰主，没必要练掌法。”
　　危兰道：“可上官震曾经是使刀的，他后来为什么要练掌法？”
　　方灵轻道：“权九寒的年纪比他们都大，造极峰下一任峰主，肯定就是在他们其中选，上官震对当不当峰主无所谓，如果权九寒把位子传给他，他为了不辜负权九寒的期待，当然要提前练好掌法；如果权九寒把位子传给别人，他也定会忠心辅佐，这个无须怀疑。”
　　危兰了然道：“你想用上官震对权九寒的忠诚来做文章？”
　　方灵轻笑道：“我在钟离白的额头上给拍了一掌。而那一掌，正是模仿了覆日掌。”
　　要知方灵轻天资聪颖，记忆力向来极好，又懂得灵活变通，无论哪种武功，她都能模仿得形似。
　　危兰道：“但上官震不可能看不出真假。”
　　方灵轻道：“他当然看得出来，所以那一掌我还用了一点六合真经里的功夫，比真正的覆日掌更加高明。”
　　危兰这下彻底明白，也笑道：“当今武林，除了天下第一的权九寒，又有谁能创造出比覆日掌更加高明的武功呢？他来到了四川，找到了钟离白，看到钟离白额头上的掌印，必然追问，也必然会来寻你。”
　　方灵轻端详了危兰一会儿，忽然伸手抱住危兰的脖子，又将头埋在了危兰的怀里，听着她的心跳声，道：“他如果真来找我，我或许能从他那里拿到解药。”
　　危兰笑道：“你联系他，是为了造极峰的大事，若让他知道我们关系匪浅，恐怕会引起他的怀疑，你最好不要为了我冒险。天下医者那么多，总有别的大夫能解此毒，只不过可能要等上一段时间，但我现在又死不了，只是暂时不方便再动武罢了。”
　　方灵轻闻言立刻抬起头，皱起眉，不赞同地看向危兰。
　　危兰知道她要反驳什么，在她还没来得及开口之前，已倾身向前，一个吻封住了她要说的话，轻声道：“而这段时间，不是还有你保护我吗？”


第239章 相配
　　根据众人讨论, 钟离白为人虽阴险狡诈，诡计多端，但他毕竟还有一点高手的骄傲, 做任何事都绝不会因为恐惧害怕便半途而废。
　　他既已决定了要到合州钓鱼山寻找段守拙修补镇海刀，那么早去晚去, 都必定是要去的。
　　因此一行人仍然继续踏上前往合州的路，只是每到一处村落或者一座城镇，他们都要停下来打听一番, 这附近有没有什么神医大夫, 再请他来为危兰诊治。尽管这一路上的所有大夫在把过危兰的脉之后，全都表示无能为力, 方灵轻却始终没有死心, 仍然锲而不舍。
　　而除了方灵轻之外，施鸣野亦对此事十分上心。
　　几乎每日, 施鸣野都要来问一问危兰的身体状况, 还派人前去采买各种珍贵补药送给危兰。
　　原本方灵轻还极为感激他。
　　——谁对危兰好, 她就感激谁。
　　直到某日黄昏，他们又住进了此地的一家客栈，方灵轻在后厨煎好一副药, 端着药碗路过后院之时，无意中听到地黄门的弟子们的对话，似乎提到危兰，她便停步在墙边拐角处，悄悄听他们谈话的内容, 竟是在讨论施鸣野是否喜欢上了危兰。
　　“我们门主脾气是不错, 但你什么时候见过他这么关心一个姑娘？”
　　“像危堂主那样的人, 不但美貌, 性子更好，武功还高，别说我们门主了，谁不喜欢？”
　　“哈哈，难道你也喜欢？”
　　“嘘，你给我小声点，就是因为危堂主样样都好，我是什么人，怎么可能配得上她？”
　　这也是侠道联合盟众多青年弟子内心的想法，天穹明月，神宫仙女，自然是人人都爱的，却不是人人都能染指的。是以太多侠道盟弟子虽对危兰甚有好感，然而完全不敢起追求的念头。
　　“是啊，在我们盟里，能配得上危堂主的人，压根就没几个，不过我们门主肯定能算一个。”
　　“其实能配得上我们门主的人，除了危堂主之外，也没几个。”
　　他们越聊越起劲，甚至开始畅想起了危门与挽澜帮今后联姻的事宜，那必是江湖武林中的大喜讯。而方灵轻听到这儿，蹙了蹙眉，转身离开，径直去往危兰的房间。
　　岂料刚进了门，遂看见施鸣野正在房内与危兰说话，且正说着待会儿要去看看这座镇子里有没有其他神医。
　　方灵轻突然道：“施少帮主，我问你一件事。”
　　施鸣野立刻道：“云姑娘请说。”
　　方灵轻道：“我兰姐姐中毒是你造成的吗？”
　　施鸣野诧异道：“这……当然不是。云姑娘是误会了什么吗？”
　　方灵轻道：“那我就不明白，奚珏是为了去合州寻找段守拙，给你们挽澜帮修补镇海刀，才在路上被钟离白擒走，你不去打听她的消息，可是我兰姐姐中毒的事与你无关，你为何这么挂心？”
　　施鸣野道：“施某岂敢有一刻忘记奚珏姑娘？我的兄弟们一直在打探钟离白如今的行踪。”
　　方灵轻道：“你的兄弟们？那你呢？”
　　施鸣野不知为何云青姑娘今日的语气有些咄咄逼人，只得笑道：“云姑娘教训得是，我这会儿就和兄弟们再去查探消息。”
　　言罢告辞离去。
　　危兰这才走到方灵轻身边，笑问道：“你怎么了？”
　　方灵轻先将手中那碗药递给危兰，继而顿了会儿，等危兰终于把药喝完，喃喃道：“我才发现……”
　　危兰道：“才发现什么？”
　　方灵轻道：“施鸣野好像确实喜欢你。”
　　危兰闻言一愣，讶然道：“你从哪里发现的？”
　　方灵轻道：“刚刚他手下的兄弟们有说啊。”
　　危兰笑道：“又不是他自己说的。别人说的话怎么能代表他？”
　　方灵轻道：“但那几个人说得不错，你这么好，有谁会不喜欢你？只不过能配得上你的人太少太少。而你和施鸣野，一个是危门的未来门主，一个人是挽澜帮的未来帮主，倘若他真的喜欢你，危门和挽澜帮一定都乐见其成……”
　　其实方灵轻最在意的也就是这一点，不管施鸣野是否真有这个心思，但在许许多多的江湖人士看来，他和危兰的的确确是门当户对，仿佛是天造地设的一对。
　　方灵轻讨厌在别人的口中听到危兰与谁相配。
　　危兰笑道：“施师兄确实是挽澜帮的少帮主，但我什么时候是危门的未来门主了？我二叔可从来没有这样说过。”
　　方灵轻道：“可你的二叔若是把门主之位传给除你之外的第二个人，哪个危门弟子会服气？”
　　危兰道：“好吧，我就算是。那我倒觉得，危门的未来门主和造极峰未来峰主才是真正相配。”
　　方灵轻忍不住噗嗤一笑，再次上前两步，伸出手玩起了危兰的一缕头发，将它缠绕在了自己的手指上，慢悠悠地道：“危门是名门正派，造极峰是邪魔外道，若世人知晓了我的身份和我们的关系，一定只会说是我这个魔教妖女勾引了你这位正道栋梁，谁会说我们配？”
　　危兰听罢侧了侧头，端详起方灵轻，佯作不悦地道：“你这就是胡说了，当初明明是我追的你，真要说勾引，难道不也应该是我勾引你？好啦轻轻——”她又倏地温然一笑，接着道：“下次我再见他，我和他保持距离行吗？”
　　方灵轻笑道：“那倒不必。我明天不会再对他发脾气了。反正他又没坏心，我总不能阻止你和他做朋友。”
　　她本来就没有道理阻止危兰和任何人做朋友。
　　危兰想了一想，其实很明白方灵轻不悦的真正原因，突然正色道：“再过些日子，侠道盟的诸位前辈都会赶来四川，我二叔必定亦会前来。到时候，我便和他说我们的事。”
　　方灵轻一愣道：“我们的事？我们什么事？”
　　危兰道：“当然是我们的关系。二叔是我长辈，又抚养我长大，现如今我有了喜欢的人，怎么能不告诉他？”
　　方灵轻闻言欢喜，心中所有的郁闷终于瞬间消散，却有些为危兰担忧，问道：“他不会对你发火吧？”
　　危兰道：“我不知道……但无论如何，总不能永远瞒着他。他若生气，我也只能慢慢劝他。”
　　方灵轻道：“好，到时候我和你一起去。”
　　说这句话的时候，方灵轻的脸上犹有笑意，然而须臾之后，方灵轻低下头，双眉微不可察地蹙了蹙，神情里浮现出隐隐约约的忧愁，没让危兰看见。
　　既然危兰会将她们的事告诉危蕴尘。
　　那么，理所应当，她也该将她们的事告诉方索寥。
　　可是已有两年的时间，她没有再见过她的父亲，下一次相见究竟是何时，何种情景，连她自己都不知道。
　　危兰虽看不见她此时神色，但仍能感受到她此时情绪，提起了别的琐事与她闲聊，过了会儿，金乌西坠，天色逐渐暗沉。
　　方灵轻这才道：“你先休息吧。我出去瞧瞧这儿附近的大夫。”
　　危兰道：“这会儿时候不早了，你还要去吗？”
　　方灵轻道：“明日天亮，我们还得继续赶路呢。我若不趁着这会儿去，还能什么时候去？你放心等我吧，我很快就回来。”
　　话落，她又笑了一笑，走出房间，走出客栈。
　　太阳才落了半个时辰，街上行人仍有不少，鳞次栉比的店铺门口悬挂起了一盏盏灯笼，在春日的晚风之中摇曳。方灵轻正行在灯下，欲要前往城中最大的一家医馆，忽见前方一名精瘦汉子朝她迎面走来，与她擦身而过的那一瞬间，方灵轻清楚地看见那汉子悄悄地朝着她比了个手势。
　　方灵轻当即停步，神色肃然地看了那汉子的背影片刻，遂跟了上去。
　　逐渐，他们从城中央繁华街道走到城西一座土地庙。
　　尽管那土地庙并未废弃，白日里还香火旺盛，但此刻夜色深沉，自然不会有百姓前来。那精瘦汉子遂在庙门口停下来，转身面向方灵轻，道了一声：
　　“方大小姐。”
　　方灵轻道：“你是羲和旗下的弟子？”
　　那汉子道：“是，我们尊使正在庙中，想见方大小姐一面。”
　　方灵轻等上官震主动来找自己，已等了有数日，听罢点点头，上前数步，推开庙门，霍然只觉狂风袭来，狂风之中一对厚实的手掌袭向自己！
　　幸而她反应敏捷，身体一旋，恍若飞天凤凰般腾于上空，避开了那刚猛有力的掌劲。然则面前那个人、那双手掌毫不停顿，继续冲向方灵轻，每一掌击出，仿佛都要震碎一座山。
　　方灵轻却敏锐地察觉出，对方虽然使了大力气，但无论多么汹涌的力量，依然尽量在对方的掌控之内。
　　在造极峰，除权九寒以外，就属上官震的外家功夫最为厉害。不过，一个人的脾气秉性通常决定了他的武功路数，权九寒便曾经评价过，真正的绝世高手须得能将功力收放自如，偏偏上官擅放不擅收。
　　尽管要他控制自己的功力，他倒不是做不到，然而这对于他来说，会略有些束缚。可他心忖，自己只是想要试试方灵轻如今的武功是否确实有了很大变化，总不能仍像平时那样只放不收，真的把人给打死了。
　　况且仅仅过了两年而已，即使方灵轻的武功进步甚大，哪里就能够像钟离白说得那般一日千里了，他就算戴上无形的镣铐和方灵轻打这一场，必然还是能赢。
　　方灵轻猜出他的用意，当即拂动双掌，时而如水，时而如云，时而如风，时而如渺渺烟雾，聚了又散，散了又聚，奇幻曼妙，将六合真经里最精妙的功夫一一施展了出来。
　　其中种种神奇变化，把上官震唬了一跳，陡然发现自己再这样收着打下去，畏手畏脚，一个不留神，恐怕自己还会处于下风。
　　他震惊不已，连忙后退，收掌道：“别打了！我问你，你这功夫，都是从哪儿学来的？”


第240章 上官震
　　两日前, 上官震来到四川境内，听说钟离白亦在附近不远，当即前去寻找自己的好兄弟, 为的是要告诉他一个秘密的消息。
　　岂料他刚刚寻到钟离白，第一眼便看到了对方额头的掌印, 他惊喜得几乎要嚷出来，再看第二眼，这掌印只是与覆日掌有些形似而已, 但凡与峰主有过接触的造极峰高手, 脑子较为聪明的，恐怕都能模仿得出来。
　　他正要问是谁胆子这么大, 连峰主的绝学都敢随意模仿, 但又看了第一眼，忽觉不对, 仔细观察片刻, 越来越奇。
　　这不是覆日掌, 然而掌印似乎蕴藏了一些武学变化，不论发掌者的武功，单论这门不知叫什么名字的掌法, 甚至……比覆日掌更加精妙。
　　这让上官震不能相信。
　　尽管覆日掌与揽月指乃是造极峰初代峰主所创，可传至权九寒这一代，权九寒又在其中加了三种变化，因此在上官震的心里，它们已绝对是当世最为博大精深的武功。
　　这不知名的神奇一掌究竟会是什么人物打的？他立刻出声询问钟离白。
　　钟离白知道自己瞒不过去, 别的事情, 或许自己说什么, 上官震就信什么, 但涉及到峰主的事，纵然自己编造出一套说辞，上官震也必定会前去查证。
　　是以钟离白只能将自己遇到方灵轻之事给叙述了一遍。
　　末了，他冷哼道：“我说这丫头怎么也无缘无故失踪了两年多，方索寥却从来不去找她，原来她已背叛了造极峰，和侠道盟的人勾结在了一起。我真担心……真担心……”
　　上官震道：“你担心什么？”
　　钟离白道：“我担心当年是不是因为她和她爹一起勾结了侠道盟，害死了峰主……”
　　上官震打断道：“你胡说八道什么呢？峰主肯定还没死。”
　　钟离白知道上官震向来崇拜峰主，只当他不愿相信峰主会被人害死，未料到他此言还有深意，道：“那你说，她为什么会和侠道盟的人混在一起呢？居然还对自己人下毒手。”
　　上官震皱着眉不语，他这会儿更好奇方灵轻的武功从何处学来。
　　钟离白干脆转移了话题，笑问道：“你来四川干什么？”
　　上官震本是有一件大事要和钟离白说，他此刻仍然差一点就已准备说出口，嘴唇刚一动，再次看见钟离白脑门上的掌印，犹豫了好半晌，首次对着自家好兄弟撒了谎，道：“听说你搞到了挽澜帮的镇海刀？”
　　钟离白拍了拍上官震的肩膀，笑道：“我知道你现在虽在练掌法，但还是喜爱搜集天下宝刀的。等我们找到了段守拙，把这刀修补好，你拿着它去杀几个侠道盟的弟子，一定威风。”
　　上官震道：“去钓鱼山是吗？行，我们一起去。”
　　可是其后，上官震借口还须处理几件羲和旗下的事务，先独自找到了方灵轻。
　　要知这之前，方灵轻只是在钟离白的额头打了一掌，留下一个掌印而已，幸亏上官震是武学大家，眼力超越常人许多，换成武功稍差之人，根本看不出来一个掌印里隐藏的细微变化。不过即使是上官震，他能看出的奥妙也并不是太多，直到此时此刻，方灵轻有意展示出来的各种武学招式，才让他更震惊百倍。
　　方灵轻见他收招停手，便没再向他继续进攻，犹在半空的身体一掠，直接飞到了庙中供奉土地像的那张神案边坐下，冷冷一笑道：“上官叔叔，我什么时候变成你的手下了，你问什么，我就得答什么吗？”
　　她不待上官震说话，双眸更寒，又紧接着道：“就算我变成了你的手下，我们真正的主人，也唯有峰主一人而已。我从来没有做过对不起造极峰的事，除了峰主之外，任何人无权处置我。你刚才凭什么要杀我？”
　　上官震对她的后一句话很是认同，道：“谁要杀你了？我真想杀你，出手还会那么克制？我听老白说，你的武功进步得一日千里，就想来试试，他说的是真的还是假的。”
　　方灵轻“哦”了一声，脸色稍微缓和了一些，道：“原来你刚才是在和我切磋武功啊？那你不早说，万一我为了自保，把你打死了怎么办？”
　　上官震笑她还是太过狂妄，太过异想天开，她现在的功夫胜过钟离白不难，要胜过自己仍然不能。
　　——然而再过几年，却说不准了。
　　上官震便忍不住再次问了那一句：“你这功夫，都是从哪儿学来的？”
　　方灵轻道：“你连这个都猜不出来？”
　　上官震道：“你不说，我怎么能猜得出来？你以为人人都是像你这样的鬼灵精啊。”
　　方灵轻道：“可这件事，也并不怎么需要猜。难道你觉得侠道盟里有谁能有这个本事，创造出这些招式？”
　　至于会不会是古时高人所流传下来的武学，这两日上官震也思索过，却很快打消了这个猜想。这般神妙的武功，如果已经流传了上百年甚至上千年，怎么可能江湖上一点风声都没有呢？
　　那就只余下一个可能。
　　上官震喃喃道：“原来峰主真的是四川……他真的在四川出现过………”
　　方灵轻闻言蓦地一震。
　　她适才所说的所有话，只是引导上官震去猜测，她的武功乃是权九寒所授。
　　但她自始至终不曾说过权九寒如今就在四川境内。正常情况之下，上官震难道不该立刻询问自己，峰主现在身在何处？他为什么会认为权九寒在四川出现过？
　　方灵轻心中甚是诧异，却不能发问。
　　她只能等着上官震来问她。
　　“你的武功真是峰主教你的？那峰主现在安好吗？到底发生了什么？他要是遇到什么事，干嘛不吩咐我？我——”
　　方灵轻打断道：“你的问题真多，到底打算先让我回答哪个？不过……无论是哪个问题，我好像都不能回答你。”
　　上官震道：“为什么？”
　　方灵轻道：“因为这个世上不是人人都足够忠诚。有些人口口声声唯峰主之命是从，谁知道他们私下里藏着什么心思呢？”
　　上官震一听此言，勃然大怒，右掌猛地一拍旁边的柱子，登时间土地庙似乎都摇晃了一会儿，他双目仿佛燃着火焰看向方灵轻，气冲冲地道：“你别以为我是大老粗，不像你们鬼心眼那么多，你就能骗得了我？我对峰主忠心耿耿，峰主怎么可能怀疑我？哼，倒是你们，自从峰主失踪以来，你们找他是为了什么，真当我不知道吗？”
　　方灵轻见状神色不变，依然坐在神案边上，荡在半空的双腿摇来晃去，笑盈盈地道：“你嚷什么？小声点，是想把侠道盟的人给引来吗？不过你刚才那番话说得不错，造极峰里的其他人，的确几乎人人都有私心，也包括我爹爹。所以早在两年前，我和我爹爹已经不是一路人。”
　　上官震没想到她会这般干脆地承认这一点，微愕片刻，怒气随即消散，挠挠脑门，道：“你最后一句话什么意思？难道你失踪了这么久，是因为这个缘故？”
　　方灵轻道：“这两年多来，我确实有化名，有换了新身份，为的是在侠道盟里办一些事。”
　　上官震面露狐疑之色，不知该不该信。
　　方灵轻又是微微一笑，倏地从怀里摸出三枚银针来。
　　上官震大惊道：“星辰针！”
　　此乃当初方灵轻在汉中所得，她一直随身携带，今日派上了用场。
　　紧接着，她又道：“你用不着失望，峰主从来不曾怀疑你的忠诚，但他之所以从未联系你做这些事，那都是因为……”
　　上官震焦急问道：“因为什么？”
　　方灵轻道：“你忠心耿耿，你能保证你身边的人跟你一样吗？峰主如今伤势未愈，我把一些事情都告诉你，你扭头告诉你身边人，害了峰主怎么办？”
　　上官震呆了呆，才明白她何意，道：“你是说老白？不不不，以前他好几次为了峰主赴汤蹈火，差点拼了他自己的性命。他怎么可能……”
　　方灵轻笑道：“我记得好些年前，峰主便告诉过你，江湖中人平时也须得多看些书。你好像并没有听他的话？‘周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时’——你若翻开史书，便会知道这样的例子，屡见不鲜。”
　　上官震皱起眉头，莫名其妙道：“啥？你说什么周公什么王莽？”
　　方灵轻知道他是真不懂，遂将这两句诗的意思解释给他听。
　　上官震厌恶读书，却知道书里的话确实有道理，听罢沉思了好一会儿，神色越发严肃，忽道：“你别真当我傻，以为我好骗。你让我不要信老白，我又凭什么信你这个鬼丫头。见不到峰主，我谁都不信。”
　　方灵轻道：“你放心，我适才说过，峰主不曾怀疑你，我也不曾怀疑你。所以只要你试出来钟离白是否真的忠心，你自然就能知道一切。”
　　上官震道：“这要怎么试？”
　　方灵轻道：“这就是你的事了，你和他是好兄弟，我相信你自有办法。倘若他确实对峰主忠心，那么皆大欢喜，你和他都能知道这些年来发生了什么；可是如果……那么你也应该知道怎么做，对不对？而若是到了最后，我不能告诉你真相，你发现我在骗你，你再杀我不迟，不是吗？”
　　上官震思考了一会儿她的建议，突然又问道：“老白说，侠道盟的那个危兰好像知道你是谁？”
　　方灵轻道：“是，侠道盟里是有极少部分人知道我身份，她是其中之一。”
　　上官震道：“那她……”
　　方灵轻道：“这自然是峰主的功劳。虽然造极峰和侠道盟互相争斗已久，但这两百多年来，无论是我们造极峰，还是他们侠道盟，何尝出过像峰主这般了不起的人物？直到峰主天纵英才，横空出世，纵横武林，别说是你我了，其实就连侠道盟里的一小部分人都颇为敬仰他。”
　　此前方灵轻已经思索了许久，她想从上官震那里拿到解药，莫过于告诉他，危兰其实乃是自己人。
　　而她这番话，造极峰里其他高手听了定然不信，上官震却是会深信不疑的。
　　只要她夸赞了权九寒。
　　上官震果然哈哈大笑了起来，道：“那还算她有些眼光。但你和她那天为什么要去找老白？你们真是为了救锻锋阁的那个……那个什么奚珏？”
　　方灵轻道：“我刚才已经跟你讲明了利害，你怎么还要问我问题？”
　　上官震叹气道：“好，我想办法，试一试老白的心思。”
　　方灵轻则在这时犹豫少顷，本来她还想问一问奚珏的下落，但她总不能说奚珏也是自己人——若上官震前去询问，奚珏绝不会配合——因此她只能先考虑危兰的事，道：“危兰还要为了造极峰做事，你有她所中之毒的解药吗？”
　　上官震道：“这我哪能有？我又不像老白那样动不动就用毒。”
　　而方灵轻刚刚还挑拨了上官震与钟离白的关系，如今上官震也不能直接去向钟离白讨要解药。正当方灵轻思索方法之际，忽听上官震道：
　　“不过我知道有一个大夫，或许他能够解毒。”
　　方灵轻忙问道：“谁？”
　　上官震道：“老白他不是最喜欢让他手下研制各种新毒吗？前不久望舒旗下有个弟子好像犯了什么错，正好老白又搞出来一种新的毒药，服用过后，夜里疼痛难忍，白天倒是什么事，他就把那毒用在那个弟子的身上。但过了两天，他们白天赶路的时候，遇到一个大夫，那大夫居然一眼就瞧出有人中了毒，还主动给对方把了脉，开了药方，就把那毒给解了。”
　　“老白觉得那大夫的医术不错，就把他抓了起来，想让他为自己所用。我听说那大夫起初没答应，又过了些日子，那大夫估计是怕了，说自己还有一位老父在家乡，他必须得回家见他老父一面，报个平安，然后再跟着老白去造极峰。”
　　“所以老白就派了几个人，跟着他一起先回他家乡。”
　　方灵轻奇道：“钟离白什么时候变得这么好心，居然会同意那大夫先回家？
　　上官震道：“老白说了，医术那么好的人，他还是这辈子第一次见。这对待人才，是应该好些的。他们才走了没多久，你现在要追，大概能追得上。”
　　其实，上官震之所以会在近日来到四川境内，乃是因为他不久前得知峰主似乎曾在合州附近出现过——是以方灵轻说的话，他已有七八分相信，心忖适才方家小丫头说峰主“伤势未愈”，也不知道峰主究竟受了什么伤，倘若她能把那大夫给带回去，给危兰解毒还是次要，给峰主治伤才是重要。
　　他这才会告诉方灵轻关于那名大夫的消息。
　　方灵轻道：“那大夫叫什么名字，家乡在哪里？”
　　上官震道：“叫什么名字我没问，我只知道他姓李，家乡在蕲州。护送他回家的那几个望舒旗下弟子，有一个你肯定认识，是尤绍。”
　　方灵轻低首沉吟。
　　假如上官震所言不错，那大夫之前被钟离白关押过一段时间，说不定他曾见过奚珏，因此自己救出那位大夫，不但能为危兰解毒，或许还能找到奚珏的下落。
　　她笑道：“好，这样的人才，若能效忠峰主，那是最好不过。上官叔叔，如果没有别的事情，我便先走了，我们下次见面再谈。”
　　上官震道：“有事，你等等，我还有一件事要问你。”
　　方灵轻道：“哦？是什么？”
　　上官震道：“你刚才说……你和你爹早已不再是一路人？这是真的？那你现在还算是屏翳堂的人吗？”
　　方灵轻道：“原来你是问这个……”她扬眉笑了笑，语音蓦地肃正，道：“上官尊使，忘了告诉你，我如今，是滕六堂的堂主。”
　　话落，足尖一点，身形一掠，她瞬息间飞出庙外。上官震愣了愣，本还想要问难道是峰主命她接手的滕六堂，可她的身影已经消失在茫茫夜空之中。


第241章 神医
　　离开土地庙以后, 方灵轻仍是去了一趟镇里的医馆，请了数位大夫随她回到客栈，为危兰诊脉。
　　不出危兰与方灵轻的意料, 他们同样摇了摇头，表示自己无能为力, 并且道：“不瞒两位姑娘，我们这儿只是个小镇子，我们几个的医术其实也只能在平时给人看看小病, 哪里能够跟那些大城池里的大夫的医术相提并论？两位姑娘不如前往京城之类的地方, 另寻高明吧。”
　　亦有人道：“是啊，不但京城里有许多好大夫, 我还知道蕲州有一位神医, 医术更是了不得，说不定他能解这个毒。”
　　方灵轻道：“蕲州？”
　　那人点点头道：“前两年我到外地探亲, 正巧路过蕲州, 见有一家名唤‘东璧堂’的医馆人来人往, 极其拥挤，打听之下得知，原来这家医馆里的一位大夫医术过人, 远近闻名，因此就连不少其他城镇的病人也常常不远千里赶来这东璧堂，请他看病。我当时听了很是好奇，还有些不服，进了医馆, 旁观了一阵子, 亲眼见他治好了几个疑难杂症, 才知他的医术是真的了不起。”
　　方灵轻听罢沉思须臾, 旋即道了谢，遂将他们都送出了客栈。
　　危兰这时才问：“蕲州怎么了？”
　　她当然能够察觉到，适才方灵轻听到“蕲州”二字，眼神登时亮了亮。
　　方灵轻道：“我出门的时候，见到了上官震。”
　　危兰神色微微一凛。
　　方灵轻道：“他说有个大夫，家乡便是在蕲州，医术极为高明，或许能解你所中之毒。也不知道这两位‘神医’是不是就是同一人。”
　　继而，她又把她和上官震谈话的全部内容说了一遍。
　　危兰沉吟道：“即使不为了我的毒，那位大夫既落入钟离白的手中，我们也必是应该救他的。倘若他知道奚珏姑娘的下落，我们能趁此机会再救出奚珏姑娘，那便更好了。”
　　方灵轻笑道：“你和我想的一样。”
　　危兰笑道：“只是……轻轻，看来今晚我们又不能休息了。”
　　根据上官震之言，钟离白派遣手下带着那名大夫离开已有数日，她们必须日夜兼程，快马加鞭，才有可能追得上他们。
　　方灵轻侧首向身边手下问道：“施鸣野还没回来吗？”
　　滕六堂内一位名唤单悟的弟子回答道：“地黄门的人全都出去打探钟离白的消息了，估计还得一两个时辰才能回来。”
　　方灵轻想了会儿，道：“那你们留在这里，待施鸣野回来以后，你就把我和兰姐姐要去救那大夫的事告诉他，只是莫说我是从上官震那里打听到的。而除此之外……”
　　她抬起眼眸，语音骤然郑重，道：“还有一个任务要交给你们。”
　　滕六堂众弟子齐声道：“请堂主吩咐。”
　　方灵轻道：“去查一查，上官震究竟是因为什么缘故来了四川。最近江湖或民间，是不是有权九寒的消息。”
　　嘱咐完毕，方灵轻又画了一幅画像。
　　先前上官震说过，护送那名大夫回蕲州的望舒旗下弟子，其中有一个名叫尤绍的，方灵轻肯定认识。
　　她此刻所画，便是这“尤绍”的模样。
　　画完，她将画像揣在身上，与危兰带了两个手下，随即连夜出发。
　　此地前往蕲州，最为近便的道路只有一条。为避免危兰劳累，她们共乘了一匹好马，由方灵轻控制缰绳，路上但凡见到客栈旅舍，她们都要停下来，拿出那幅画像，向店家打听，可曾见到画中之人。
　　现如今全江湖的正道人士都在往四川调查上官震与钟离白的行踪，那数名望舒旗下弟子反而走的是出川的路，便自认为很是安全，一路上也没怎么隐藏自己，因此方灵轻很容易就打听出来了他们的路线。
　　数日后，危兰与方灵轻来到巴蜀边界的一条官道附近。
　　前方不远亦有一家小客栈，危方二人刚要向那家客栈的大门走去，忽见南边来了两名黑衣汉子，身材高大，脚步迅捷，似是有功夫在身。他们正在窃窃私语着什么，并未注意到另一边的危兰与方灵轻，而方灵轻扫了他们一眼，当即转过身，低下头，仿佛埋在了危兰怀里。
　　直到那两名汉子走进了那家客栈。
　　危兰问道：“是钟离白的手下？”
　　方灵轻这才抬起头，道：“是。看来我们终于不必再打听了。”
　　危兰思索道：“前面的客栈好像很热闹。”
　　这也是适才方灵轻会转身低首的原因，倒不是怕了那两名汉子，只是这儿附近的平民百姓太多，倘若在此地与那两名汉子打起来，恐怕会惊扰到这些路人。危兰与方灵轻商议决定，先在客栈住下，待到夜深人静之时，她们再潜入那数名望舒旗下弟子的房间，救出那名大夫。
　　此时已是黄昏时分，她们走近客栈门口，见那两名汉子并不在大堂，遂立刻向店家要了两间房，她们住一间，她们各自的手下住一间。
　　在房间里休息了许久，窗外夜色逐渐深沉，四周也逐渐宁静。
　　熄了房间里的灯火，危兰与方灵轻正准备去找那名大夫，忽听门外脚步声响起——应是两个人的脚步声——竟是直接朝着她们这间房走来。
　　危兰与方灵轻对视一眼，便不再往前而行，反而坐到床榻边，过了须臾，房间窗户被推开，两个汉子翻了进来，刹那间掠到了危方二人的身边，各自手中一把匕首架到了她们的脖子上。
　　灯火既灭，他们只能看到床榻边两个女子的身影，哪里能看清楚这两个女子的容貌。
　　方灵轻心忖他们竟有这样的胆子，应该还不知道自己是谁，而自己说话，或许会被他们听出来，便不开口出声。
　　危兰低声道：“两位好汉这是要做什么？”
　　只见那汉子手里端着一个瓷碗，端到危兰的唇边，恶狠狠地道：“你把这个给喝了。”
　　危兰道：“这是什么东西？”
　　那汉子道：“叫你喝你就喝，哪儿来的那么多废话？你若敢不喝——”
　　另一名汉子拍了一下同伴的手臂，让他别那么凶，笑道：“姑娘放心吧，这是补药，你喝了对你身体有好处。”
　　其实他无论多么凶狠，危兰与方灵轻都无所谓，但他用这般令人恶寒的语气说话，危兰与方灵轻倒不由得皱起了眉。
　　只听方灵轻冷冷一笑，倏地道：“既然是补药，那还是你们喝了吧。”
　　几乎是同时间，两人右手似摘花般地一拂，刹地打中了那两人的肩膀，一招将他们打倒在地，而那瓷碗里的褐色药汤也在顷刻间泼洒至空中，落到了其中一名汉子张大的嘴巴里。
　　旁边案上的灯火在这时亮了起来，照耀整间屋子，那汉子终于看清方灵轻的相貌，大惊失色，一个不小心，直接把口中的汤药给咽了下去。
　　——如今危兰不能动武，主要原因是不能劳累，不能使力气，不然会使得压下去的毒性迅速扩散蔓延，然而对付这两个小喽啰，她只须一招而已，半点力气都不必使，自然也就不会劳累。
　　她依然坐在那里，看着那两名汉子跪在地上，朝方灵轻磕头求饶。
　　方灵轻笑道：“你们只求我做什么啊？你们刚才得罪的，难道就只有我一个人吗？”
　　那两名汉子又立刻朝着危兰磕起了头。
　　危兰道：“现在，你们可以回答我的问题吗？那碗里的东西究竟是什么？”
　　那汉子道：“是补药，是补药，真的是补药。”
　　方灵轻道：“你要撒谎，就不能编一个稍微像样一点的谎吗？”
　　那汉子道：“不不不，方大小姐，您听我解释。我们……我们这次是奉我们钟离尊使之命，带一位大夫到蕲州去的。”
　　方灵轻道：“大夫？什么大夫？带他到蕲州干什么？”
　　那两名汉子极是害怕方灵轻的手段，只想在她面前将功赎罪，争着抢着把事情向她解释了一遍。
　　与上官震所说并无二致。
　　方灵轻道：“这和你的‘补药’有什么关系？”
　　那汉子道：“那个大夫的医术确实厉害。他虽然不懂武功，可是对奇经八脉极有研究，我们一路上谈话，他偶尔看我们的面相，探我们的脉搏，说起我们的身体状况，说得头头是道。他还给我们说了，在练功的时候应该怎样调整自己的呼吸，怎样调整自己的奇经八脉。”
　　“我们用了他说的法子，才短短几日的时间，果然感觉武功进步了不少。于是我们又问他还有没有别的可以让武功大进的办法，他便说有一种补药吃了对身体大有好处。我们今天就按照他提供的药方，到药铺里买了这几味药材熬制。”
　　危兰道：“就是刚才的补药？”
　　“是。”
　　危兰略一沉吟，了然道：“但你们对他的话仍不能全信，怕这药不是补药，而是毒药，所以才想让陌生人服用，提前试一试效果。”
　　那两名汉子低头默认，不敢言语。
　　危兰道：“可客栈里这么多客人，你们为什么要选择给我们二人服用？”
　　“呃，因为……因为我们刚才给了店里的伙计一锭银子，问他店里都有哪些客人。他说这间房里住着的是两个年轻姑娘，所以我们心想……”
　　方灵轻笑道：“所以你们心想，我们肯定最容易对付？”
　　那两名汉子此刻满脸悔色，心中暗骂自己来这儿之前为什么没有先算上一卦。
　　方灵轻接着道：“但你们也不必觉得自己今天运气不好。就算你们今晚不来找我们，我们也是要去找你们的。走吧，领我们去瞧瞧那位大夫。”
　　去之前，危兰与方灵轻先到隔壁屋子叫来了自己的手下跟随，再一同前往这条走廊的尽头，推开某间客房大门，只见屋内还另有两名望舒旗下的弟子转过头，刚问出半句话：
　　“怎么样了？那药——”
　　语音骤然一顿，那两人愣愣地看了方灵轻有片刻，脸色越来越难看，蓦地跪了下来，战战兢兢地道：
　　“方、方大小姐……”
　　方灵轻却似乎对他们视而不见，也并未让他们站起来，与危兰的目光望向屋中的一名中年文士。
　　那文士一身青袍，约莫四十岁左右的年纪，本双手负背，伫立窗边，听见门口的声响，也缓缓地转过身来，看见那四名魔教徒正朝着两个年轻的小姑娘磕头作揖的奇景，他的脸上也没有丝毫惊惧之色，沉稳得仿佛云空里一座山峰，山峰上一株松柏。
　　单凭这份从容不迫、临危不惧的气度，便令危兰与方灵轻感到钦佩。
　　危方二人正要拱手询问他的身份，说明自己的来历，却在这时，只见那四名魔教徒其中的一人突然哀嚎了一声，倒在地上，捂住胸口，满脸痛苦之色。
　　而此人，便是刚才把那碗“补药”给咽进了肚子里的那名汉子。
　　方灵轻见状笑道：“果然不是补药，是毒药啊。”
　　那大夫知道自己的计划失败，微微叹了口气，但仍然没怎么害怕，道：“你不救他吗？”
　　方灵轻道：“他自作自受，是他自己活该，我为什么要救他？况且你用药的本事如此高明，我也救不了他。不过……你用这个法子对付他们，虽的确聪明，却有疏漏之处，你知不知道，他刚才要逼我和兰姐姐喝了这碗药呢，倘若我们只是寻常百姓，打不过他们，这会儿生不如死的不就是我们了？”
　　那大夫见那四名魔教徒对她恭恭敬敬，口称“方大小姐”，只当他们乃是一伙的，哪知这姑娘居然会说这名魔教徒“活该”，这可令那大夫奇了。
　　在这之前，那大夫与钟离白多次谈话，已经让他给探听了出来，擒他之人乃是江湖之中恶名远扬的魔教造极峰里的一位魔头。而因为那大夫曾经还给数名武林侠者治过伤、看过病，闲暇时候听他的病人们说起江湖典故，是以也晓得自从权九寒失踪，魔教内部争斗不休，分为好几派势力。
　　他转念一想，大概这个小姑娘就是另外一派势力的人物。
　　那又如何？还不是一样杀人不眨眼的奸邪之徒。
　　他迅速思索了一会儿，钟离白认为自己有用，暂时不会杀自己，但这两个姑娘会如何处置自己就说不准了。
　　——他倒不怕死，然而他还有宏愿尚未完成，如今是万万不能死。
　　因此他放缓语气，决定先与她们好好说话，随后见招拆招想办法，道：“那倒不会，那副药对你们而言，确实是补药。”
　　方灵轻道：“为什么？”
　　那大夫道：“他们四人的奇经八脉如今已与常人不同，那副药喝了，才会有这样的效果。可是除了他们之外，其余任何人喝了那副药，都绝不会有事。”
　　危方二人闻言又交换了一个眼神，忽地想起刚刚一名望舒旗下弟子说过，那大夫之前教过他们在练功的时候如何调整自己的奇经八脉，如此看来，此乃一个连环计，而这大夫的医术果然非同凡响，不愧神医之名。
　　方灵轻几乎是往前跳跃了几步，语气里透着明显的喜悦，道：“那你可真是了不起。我兰姐姐中了毒，你能帮她看一看吗？”
　　那大夫的目光移向危兰，道：“你是说这位姑娘？”
　　方灵轻点点头。
　　危兰提前向他道了一声谢。
　　那大夫上前，伸出右手，探上危兰的脉搏，只过了片刻，遂道：“这毒我解不了。”
　　不是解不了。
　　只是不想解。
　　魔教弟子们心狠手辣，作恶多端，大夫医者仁心，又如何会让这种恶徒长命百岁，继续为祸人间？


第242章 诊脉
　　危兰此次所中之毒的毒性确实不一般, 普通大夫解不了，方灵轻明白在情理之中。
　　然而这一次与先前不同，她亲耳听到不少人对这位大夫医术的夸赞, 更亲眼见到这位大夫用药本事的高明，她对他是抱了十二万分的希望, 此刻乍闻此言，不由得满脸失望之色，道：“可是……可是我听人说, 钟离白之所以掳走了你, 就是因为你解了他下的毒药。”
　　那大夫道：“那并不是一种毒。”
　　方灵轻道：“还不都是钟离白他手下人研制出来的。或许这毒更厉害些，但你再多瞧瞧, 多想想, 未必就没有办法。”她又笑了笑，语气里甚至带了几分恭维讨好：“我可听他们都叫你神医。”
　　那大夫道：“这世上没有真正的神医。任何大夫, 都是人。”
　　方灵轻脸色瞬间黯淡下来, 似乎还想要说什么, 她的袖子忽然被危兰拉了拉。
　　“他说的话不错，这世上大概没有什么大夫不想治好病人，但再了不起的大夫终究不是神仙, 你何必给他太多压力？”危兰凑在了方灵轻的耳边，又拍拍她的手背安抚，悄声道，“给我下毒的人是钟离白，看来, 我们还是应该找钟离白算账才对。”
　　方灵轻叹口气, 再次看向那大夫道：“好吧, 那我再问你一件事。你之前有没有在钟离白的身边看到一位姑娘, 她也和你一样，也是被掳到钟离白身边的？”
　　那大夫颔首道：“是有那么一位姑娘，我见过她一面。”
　　危兰道：“那么阁下知道她如今在哪儿吗？”
　　那大夫犹豫片晌，最终摇摇头。
　　方灵轻侧首看向一旁那四名望舒旗下弟子，以眼神询问。
　　那正痛得在地上打滚的汉子忙忙道：“本来……本来尊使是一直把她带在身边的。可是自从……自从尊使发现她把那支金钗送出去之后，哎呦喂……”他又忍不住哀嚎了一声，才接着道：“尊使就派人把她带去了别的地方，说是等对付了施鸣野，再处置她。但我们也不知道……不知道尊使究竟派人把她送去了哪里。方大小姐，我求求你让李神医救救我吧。”
　　那大夫毕竟是生了一副慈悲心肠，见状喟然而叹，拿出自己包裹里的银针，给那汉子扎了几针穴位。
　　转瞬之后，他不再感到疼痛，内力却是半分也使不出来。
　　方灵轻则又看向其余三人，道：“你们若是说真话，我可以放你们一条生路。是这样的吗？”
　　那三人哭丧着脸道：“这确实是真话。”
　　奔波这么多天，不但仍不能为危兰解毒，连奚珏下落的线索也还是找不到，这会儿连危兰亦有些失望了。
　　而正在这时，客房门外似有脚步声响起，方灵轻开门一瞧，见门外站着的乃是客栈里的一名伙计，原来他察觉到这间房里有人嚎叫，好奇之下，欲来门口听上一听，骤然见到冷着一张脸的方灵轻，吓了一跳，赶紧要退。
　　危兰忽想起一事，道：“等一等。”
　　她询问那四名望舒旗下弟子：“你们刚才说，你们之所以找我和轻轻试药，是因为你们用银两贿赂了客栈里的伙计，他告诉你们，那间客房里住了两个单身姑娘——那店伙计是哪一位？”
　　四人都指了指那店伙计，道：“就是他。”
　　那店伙计一惊，想不通他们为何要把这件事说出来，但心忖两个小姑娘也不能把自己怎么样，笑嘻嘻地向危兰和方灵轻赔礼道了个歉，仍是满不在乎的模样。
　　危兰温和的神色渐渐冷下来。
　　那大夫敏锐地发现，她再一次开口说话的声音语气也变了，较之适才，竟多了几分凛冽之气，仿佛溪水冻结成薄冰，正慢条斯理地吩咐她的手下：
　　——不但要将这名店伙计的所作所为告诉给这家客栈的老板，还要告诉给这一带所有客栈旅舍的老板。
　　并且，是以侠道盟烈文堂的名义。
　　如此一来，纵然是碍着侠道盟的面子，这一带的客栈旅舍此后都绝不可能再请他干活。
　　那店伙计万万没想到危兰竟会是侠道盟子弟，这才感到害怕，忙忙告罪求饶：“姑娘明鉴啊，我……我以为他们就是随便问问，才把你们的情况告诉给他们，我是真没想到他们会做什么恶事……也实在是因为我家里太穷，还有妻儿要照顾，才会贪图这个小便宜。你要是把这事说出来，我再也没法在客栈里干活了，我的妻儿可怎么办啊。”
　　危兰神情冷静，不为所动，道：“这世上大多人做事，都为利益驱使。若他们只是随便问问，又怎会愿意给你这么多银子？而你，恐怕并不是猜不到这一点，也不是没想过他们要做什么，只不过在如此利益诱惑之下，你根本就不在意他们会做什么，根本就不在意是否会有无辜女子遭受伤害，对吗？”
　　“我和我的朋友有武功在身，自然是什么都不会怕的。可是倘若以后又有其他普通人家的单身女子来此居住，你也随随便便就把她们的情况告知给陌生人……那么我今日替你隐瞒，留你继续在客栈做活儿，岂不是害了那些姑娘？”
　　“你也不必这般哭天抹泪，这世上你能干的活计还有很多，都能够让你养活你自己。至于你的妻儿……你若是真的有一丝一毫顾念她们，难道就不怕，有朝一日她们到别的客栈居住时，也遇到这样的事？”
　　那店伙计满脸悔恨之色，究竟是否将危兰这一番话听进了心里，无人得知。
　　倒是那大夫怔怔地看着危兰，若有所思。
　　而此时，危兰吩咐了手下带那店伙计下楼到大堂找店老板处置，她终于转过了头，面向那大夫，倏地又温然一笑，道：“阁下这些天受惊了。你先休息一晚，明日我们派人护送你回蕲州吧。”
　　那大夫奇道：“回蕲州？”
　　方灵轻插话道：“我听说蕲州是你家乡，你不打算回家吗？”
　　那大夫道：“我回了家，然后呢？”
　　方灵轻道：“然后就是你的事了，你问我们干什么？”
　　其实危兰与方灵轻都知道，那四名望舒旗下弟子称呼方灵轻为“方大小姐”的画面已被这大夫看在了眼里，然则这名大夫并非江湖中人，恐怕对许多江湖事并不清楚，自然不太可能将他所看到的告诉给侠道盟。
　　假若她们所料有差，那也是天意如此。
　　她们总不能因为担忧这一点，就不许这位悬壶济世的神医回家。
　　那大夫沉思一阵，却摇摇头，道：“可是我如今还不能回去。”
　　危兰道：“那阁下想要去哪里？”
　　听她话里的意思，似乎这大夫无论要去何处，她都会派人护送。
　　但那大夫的回答显然出乎了她与方灵轻的意料，道：“本朝州府共三百余，我是处处都要去的。而最近，我刚到了四川，我在四川的事情还未办完，所以我还得原路返回。”
　　方灵轻奇道：“你不是大夫吗？”
　　对方点点头道：“是。”
　　方灵轻道：“我前些天听另一位大夫说，他曾经在蕲州看到过一家名为‘东璧堂’的医馆，那家医馆的大夫医术十分精湛，远近闻名，和你是同一人吗？”
　　那大夫道：“区区不才，表字便是‘东璧’，那东璧堂也确是在下所开的一家医馆。”
　　危兰听到这儿，忽然意识到自己还不知道对方的姓名，立刻询问。
　　那大夫道：“在下姓李，名时珍。”
　　危兰闻言微微一惊，登时拱手笑道：“原来是李大夫，久仰阁下大名。我曾听本门的一位师叔提起过您，他的伤，便是您给治好的。只不过……我还听说似乎两年前，您便到了太医院任院判一职，如今怎会……”
　　也因为这个缘故，危兰才始终不曾猜测面前这位神医竟是在民间江湖甚至庙堂都鼎鼎有名的李时珍。
　　李时珍狐疑道：“我如今已辞去了太医院的职务。但你的师叔……你是江湖人吧，你的师叔是哪个门派的？”
　　危兰道：“在下姓危，名兰，乃荆楚危门弟子。”
　　李时珍道：“你不是造极峰的人？”
　　危兰摇摇头。
　　李时珍更感惊奇，目光移到了方灵轻的身上。
　　方灵轻道：“你不用这个样子看我，我倒确实是造极峰的人。”
　　她说着也打量起了李时珍，接着笑道：“原来你的名气这么大。那我就更奇怪了，你在太医院明明前途无量，就算你嫌弃官场规矩多，你在蕲州的医馆也开得好好的，你却千里迢迢来了四川，还说要走遍本朝三百余处州府，你到底为的是办什么事？”
　　李时珍不答反问道：“在下更不明白，侠道盟的弟子和造极峰的弟子竟然会待在一起，两位姑娘又到底为的是办什么事？”
　　方灵轻笑道：“你对侠道盟和造极峰还挺了解？”
　　李时珍道：“我也有不少病人是江湖中人。”
　　危兰听罢忽地微笑道：“那倒是巧，我也有一些朋友乃是杏林中人。偶尔与他们谈起医药，听说有些草木药材生长在山明水秀之地，却含有剧毒；有些草木药材生长在山穷水恶之处，却是世间难得的治病良药。”
　　李时珍当即道：“‘听说’二字不可取。”
　　危兰愕然道：“李大夫的意思是……”
　　李时珍道：“一种药材究竟是否有毒，效用如何，须得亲自采视查证。旁人口口相传的，不一定就是真。”他稍稍一顿，又微微叹口气，续道：“甚至……就连古时医药典籍里的记载也有太多谬误。”
　　危兰沉思有顷，颔首道：“李大夫所言极是，既有谬误，便应改正。”
　　李时珍终于笑了笑，又端详起危方二人，良久，突然迈步走到危兰面前，道：“危姑娘，我再探一探你的脉。或许……我能解你的毒。”
　　危兰听罢愣了一下，还未有所反应，方灵轻直接跃到他一旁，又惊又喜。
　　“你刚才不是还说不能解吗？”
　　李时珍道：“世事本来每一刻都在变化。”
　　她们再次互相瞧了瞧，刹那间明白了李时珍态度转变的原因，危兰微微一笑，遂伸出了自己的右手。
　　其实适才，李时珍只是随便做了个诊脉的样子，压根就不曾真正为危兰诊断她所中之毒的毒性，直到此时此刻他才专注用心，渐渐皱起眉头，脸上的表情仿佛是发现了什么令人难以理解的事。
　　方灵轻见状颇为担忧，好不容易等他诊完脉，立刻问道：“怎么样？”
　　李时珍毫不犹豫地道：“能解。”
　　方灵轻道：“那你怎么愁眉苦脸的？”
　　李时珍看了看四周左右。
　　危兰略一思索，便吩咐手下看守住那四名魔教徒，而她与方灵轻带着李时珍走出这间客房，来到另一间屋子，这才道：
　　“李大夫有什么话，请直说吧。”
　　李时珍沉吟道：“我虽不是江湖中人，但也晓得你们江湖是非恩怨纷纷扰扰，以致常有杀戮。所以为了危姑娘的平安，这事还是莫让其他人知道为好。”
　　他说着顿了顿，看向危兰的眼神越发严肃，道：“危姑娘的体内一股真气，虽充沛无比，本来对你的身体并无害处，甚至还有好处，只可惜它们与你的奇经八脉纠缠，走向颇乱。长此以往，恐怕你会有走火入魔的危险——你自己可知道？”
　　危兰怎会不知道？
　　早在她决定修炼六合真经的那一刻起，她便无比清楚她将会面临什么。
　　只是她与方灵轻研修这真经也有差不多两年时间，这期间，她们不是没有受过伤，不是没有生过病，即使有练过内家功夫的江湖医者为她们诊脉，也从来不曾有谁看出她们身体的异样。
　　方灵轻忍不住惊讶问道：“你是真的不懂武功吗？”
　　李时珍道：“你们练武之人，总不可能把自己练成神仙鬼怪。只要你们仍然是人，人有疾病，大夫又怎会看不出来？”
　　危兰心底突然生出一点期望，微笑道：“倘若李大夫也探了方姑娘的脉，大概会发现，她体内也有和我相同的真气。”继而她便将六合真经之事说了出来，又问道：“既能看得出来，那么……也能治得好吧？”
　　李时珍听罢沉默半晌，道：“你们所说的真经，且先让我看一看。”
　　目前危兰与方灵轻已收集了四本《六合真经》，其中两本在危兰的身上，两本在方灵轻的身上，她们立刻同时拿出，递到了李时珍的手里。
　　李时珍一页页翻阅，看了良久，发现书册上有太多武学道理是他根本看不明白的，他只能摇头道：“我治不了。”
　　方灵轻道：“你刚刚还说，我兰姐姐中的毒你不能解，可是……”
　　李时珍道：“这一次，是真不能。”
　　不过，这真经里还有一些涉及到奇经八脉的学说，与医理相通，他倒是能依稀看懂，心中不由思忖，倘若能有一位武学大家与他互相探讨，共同努力，或许能将这真经的奥秘研究透彻。然而他对此也没有十足的把握，担心让这两位姑娘白高兴一场，最后又让她们失望，一时犹豫，不知要不要把这件事说出来。
　　方灵轻已叹道：“好吧，那我兰姐姐中的毒你总能解了？”
　　李时珍道：“能。只是……此毒的毒性太过强烈，若要想解毒，便也须得下猛药。本来危姑娘是习武之人，再猛的药对你而言，都算不得什么，但你如今体内的真气实在是令人难以琢磨，谨慎起见，我还是给你开一张平和的方子，再配合每日的针灸，也能解毒，就是花费的日子要长一些。”
　　既能解毒，已是幸事，时间的早晚有什么关系？危兰与方灵轻当即向李时珍行了一礼，道了谢。
　　李时珍摆摆手，让她们不必客气，低首沉思少顷，忽道：“还有一件事，你们先前问我奚珏姑娘的下落，我并没有完全告诉你们实话。”


第243章 单独询问
　　医者大多有仁心, 当初李时珍落入了钟离白的魔掌之中，得知奚珏的遭遇，他最担忧的就不是自己, 而是这位与他素不相识的姑娘的安危。
　　可惜他不懂武功，连自己的命都保不了, 又怎么救那位姑娘？
　　所幸，钟离白抓他不是为了杀他，而是见他医术高明, 想要他加入造极峰望舒旗下, 为自己效力。
　　但他的医术究竟高明到了什么程度，钟离白却想要先试一试。
　　因此钟离白派人在街上随便抓了一名乞丐, 给那乞丐一次次下不同的毒, 又令李时珍一次次为那乞丐解毒。
　　李时珍心念一动，终于想出一个办法, 要来无数种药材, 不但给那乞丐配制了解药, 还在私下里配制了一种香粉，悄悄将它交给奚珏。随后，他答应钟离白, 可以加入造极峰，只是须得先回家乡，向家中老父报个平安。
　　钟离白见他医术这般精湛，称得上是举世无双，大喜之下, 心想对待如此了不起的人才, 是应该多加礼遇, 便同意了他先回家的要求。
　　李时珍早已看出来, 那钟离白为人甚是狡猾，想必很不好骗，然而他的手下却并非个个都是聪明人——何况，在巨大的利益诱惑之下，就算是聪明人也会铤而走险，那四名望舒旗弟子为了增强自己的武功，果然中了李时珍的计。
　　只是这个计划的中途出现了意外。
　　他们遇到了危兰与方灵轻。
　　李时珍向危方二人解释道：“那香粉有一种气味，普通人绝对闻不见，但犬鼻却必能闻到。我本是打算用药物封了那四人的功力，旋即前去报官，请官府的捕快带着猎犬寻找那位姑娘的下落，没想到……”
　　方灵轻道：“幸好你没去报官，官府里的捕快怎么可能是钟离白的对手。”
　　李时珍笑道：“你们是他的对手？”
　　方灵轻扬眉道：“这是当然。只不过……”她侧首望向危兰，商量道：“四川这么大，就算带上猎犬，要它们闻遍每一处地方，也不知得花多少时间。看来我们还是得通知侠道盟里的朋友，大家分头行动。”
　　危兰点点头道：“我们先休息一晚，明日返程，到合州去吧。”
　　前些日子，危兰亦收到了同门师友传来的消息，果然如施鸣野所说的那般，侠道盟各大门派会各自派出一批精英子弟，计划先到合州钓鱼城聚齐，灭了上官震与钟离白以后，再一同出发前往云南，剿灭造极峰。是以危蕴尘下令，让危兰也立刻到钓鱼城集合。
　　本来，之前危兰与方灵轻要比大多数侠道盟弟子都早到四川，且已经距离合州不远，但她们为了寻找上官震口中的神医而又调头走了出川的路，耽搁了太多天的时间。
　　如今再次返程，危兰每日要服药，要针灸，方灵轻不想让她太过劳累，因此她们的脚程也没那么快。
　　终于将要抵达合州之时，附近的城镇，已经到处是侠道盟的子弟。
　　近些年来，危兰与云青可是江湖上最有名的两位女侠，深得诸多武林人士的钦佩，这些侠道盟子弟在途中见到了她们，自然纷纷热情地与她们打招呼。危方二人和他们寒暄了一会儿，遂向他们问起，目前本盟都有哪些前辈已到达了钓鱼城。
　　“那可多了，如果只说各派的领袖人物，我听说，好像贵门的危门主，留家堡的留堡主，挽澜帮的聂帮主与施少帮主，都已到了合州。只有渺宇观的萧掌观与如玉山庄的郁庄主似乎还在赶来的路上。”
　　这名青年口中所言“萧掌观”指的乃是渺宇九剑里的第五剑萧雨歇。
　　要知渺宇观从前的掌观虽名为傅道归，然而他在许多年前就已有意退隐江湖，不理世事，于是他好不容易等到他的徒弟们长大成人，赶紧把渺宇观的事务都一股脑地交给他们处理，偏偏他的徒弟们也一个比一个爱逍遥，最终唯有萧雨歇担起此重任。
　　只不过萧雨歇毕竟还年轻，两年前危兰与方灵轻初识她的时候，她也仅二十五岁的年纪，傅道归本打算让她多多磨练几年，再正式地把掌观之位传给她。谁料去年蔺远照与江濯雪根本没和傅道归商量，就直接以他的名义与其余四派共同决定了解散菁莪堂的大事，甚至江濯雪还主动参与了天玄门的门主之位竞选，成为了天玄门新一任的门主。
　　如此一来，也就相当于让渺宇观的弟子重新踏入了腥风血雨的江湖之中。
　　但渺宇观众多弟子向来同心同德，渺宇九剑更是亲密得犹如一家。事后，其余弟子听完了蔺远照与江濯雪的解释，商量许久，最终决定与师兄师姐共进退。
　　而傅道归从不干涉徒弟们的任何选择，自然由得他们，还干脆把掌观之位提前传给了萧雨歇，今后侠道盟再有什么大事，由他的徒弟出面即可，他依然可以自由自在地行走于市井民间，为那些穷苦的老百姓们做一些事。
　　方灵轻一听说萧雨歇亦会在近日前来合州，登时悦然道：“这可真好，我有许久没有见过萧师姐了。”
　　危兰心中同样欢喜，笑道：“也不知道除了萧师姐之外，渺宇观还有哪位师兄师姐会来四川。有他们在，倘若真的发生了什么事……我们也可以少点担忧。”
　　方灵轻道：“哦？能发生什么事？你指的是什么事？”
　　危兰并不回答，辞了那名青年侠客以后，又与方灵轻往前行了一段路，才道：“你这些天是不是一直都在担心，如果上官震真的是为了权九寒而来四川，如果权九寒如今真的身在四川境内，我们应该怎么办？”
　　方灵轻闻言沉默须臾，叹道：“原来你都看出来了？但到目前为止，权九寒已失踪整整十年，这十年来上官震为了找他，也去过不少地方，一会儿有消息说他在南，一会儿有消息说他在北，其实都是谣传。说不定这次，也是一样。”
　　她侧过头看向危兰，微微蹙起的眉便又立刻舒展开来，笑道：“况且，纵使这一次与之前不同，他真在四川，他居然还活着，却又不能出现在众人面前，那么说不定他真的是受了什么重伤，早已不再是从前那个天下第一的权九寒，我们又怕什么？”
　　两人走在长街边缘柳树下，远离街中心的人群，旁人根本听不见她们的谈话内容，可是始终与她们同行的李时珍却将她们所说的每一句话每一个字都听得清清楚楚。
　　在与危兰、方灵轻同行的这段日子里，李时珍常常观察她们的言谈举止，如同他观察一株药材的生长般，越发确定了她们的品行高洁，并非奸邪之徒。
　　这也就让他更加奇怪，世人都说造极峰是作恶多端的魔教，怎么会有这么一位侠骨仁心的小姑娘？
　　此刻他听她们谈起造极峰的峰主，终究是忍不住欲要询问，还未及开口，忽见前方远远跑来了一名腰间佩剑的青年男子，飞快跑到了危兰的面前。
　　“大师姐，我可算是找到你了！”
　　危兰见来者乃是危门弟子，当即微笑着与他招呼，又问道：“你怎么在这儿？找我什么事？”
　　那青年道：“我和其他几个弟兄奉门主之命，一直在这儿附近等待你，门主跟我们说，只要一看到你，就立刻带你去见他，他有极重要的事情和你谈。”
　　危兰奇道：“门主不是已经到了钓鱼山吗？我本来就是要去那儿的，又何须你们在这里等我？”
　　青年道：“门主之前是在钓鱼山的，但这会儿……他在合州城外的一个小村子里等你，我也不知道是为什么。”
　　危兰听罢愣了愣，侧首与方灵轻对视了一眼，猜不透究竟发生何事，心底生出隐约不安，道：“好吧，你带我们去见门主。”
　　那青年道：“呃……师姐，门主还说了，这是我们危门的事，只能你一个人前去见他。”
　　危兰道：“云姑娘不能与我同去吗？”
　　那青年点点头。
　　方灵轻道：“我不去没什么，可是你们家师姐中了毒，如今体内还有一点余毒未清，须得这位大夫为她医治。不管怎么样，这位大夫是必须与她同去的。”
　　那青年大惊失色，赶紧问起危兰的身体状况。
　　危兰笑道：“你不必担心，李大夫医术高明，多亏了他，最多再有两日，我所中之毒便能彻底解了。”
　　青年当即向李时珍行礼道谢，又思索片刻，道：“那么请这位大夫与我们同往吧。只是……”
　　方灵轻见他面露为难之色，道：“罢了，兰姐姐，我在这儿等你。”
　　危兰沉吟道：“不，钓鱼山很快就要到了，你先去一步，将奚珏姑娘的事告诉给聂帮主与施师兄，让奚珏姑娘能够早一刻获救。我和二叔说完话，就去找你。”
　　方灵轻笑道：“那也好，我就在钓鱼山等你。”
　　两人都没将这短暂的分离当一回事，告了别，转身往不同的方向走去。危兰与李时珍骑上骏马，跟随这名青年弟子往南而行，约莫一个多时辰后，果然到达一个小山村，村中不少危门弟子。
　　“我们已经花了银子，在这儿租了几间百姓的屋子，李大夫就请在这间屋里歇息一会儿吧。师姐，门主还在前面，我带你去。”
　　这座村子依着小山而建，危蕴尘此时便伫立在山丘边上，一株松树之下，双手负背，目光遥望着远处天穹的云起云灭，听见危兰的脚步声也并不回头，直到危兰向他行礼问了好，他终于喟然一声长叹，继而挥挥手，吩咐那名青年弟子退下。
　　此地，只余下了他和危兰两个人，他这才问道：“我听施鸣野说，你中了钟离白的毒，现在怎么样？”
　　危兰只当叔父是忧虑自己的伤情，才会叹气，立即将自己遇到李时珍之事说了出来，请危蕴尘放心。
　　危蕴尘道：“那便好，那便好……你这次，又是和云青姑娘一起行动？”
　　危兰笑道：“是，那日在画屏镇，幸有云姑娘保护，我才得以平安无事。”
　　危蕴尘道：“这两年多来，你和她倒好像是形影不离。那我问你一件事，你必须如实答我。”
　　危兰听他语气如此严肃，她脸上的笑意渐渐收敛，心底的隐约不安又在顷刻间冒了出来，颔首道：“叔父请说，危兰必不敢有所欺瞒。”
　　危蕴尘道：“云青到底是谁？她和造极峰有没有关系？你知道吗？”


第244章 魔教妖女
　　钓鱼山, 在合州城东，三面环江，峭壁峥嵘, 地势险峻，易守难攻, 乃兵家雄关。
　　宋淳祐三年，四川制置使兼知重庆府余玠为抵御蒙古大军，于钓鱼山筑城, 并将合州与石照县治所迁入其中, 从此山则是城，城则是山, “钓鱼城”之名亦始于此, 春则出屯田野，以耕以耘；秋则运粮运薪, 以战以守, 竟与蒙元鏖战三十六年而不陷。
　　直到宋少帝祥兴二年, 钓鱼城独木难支，最终被迫降元，而同年崖山海战, 宋朝就此覆灭。
　　现如今的大明朝，沿海一带虽常有倭寇侵扰，却无亡国之忧，巴蜀境内更是太平安宁。
　　是以国朝百姓，自然是在合州城内居住, 而钓鱼城则变成了文人墨客的游览凭吊之地。
　　方灵轻终于步入合州, 抬眼遥望远处灼灼日光之下钓鱼城的雄伟奇峻, 她的眼眸里浮现出微微笑意, 盘算起自己接下来的计划：先想办法救出奚珏，再请铸剑段守拙铸造一柄适合危兰的宝剑，这些都是正事，而正事之余，也要和危兰好好在钓鱼城中游玩一番才是。
　　她心中如此想着，也就越发喜悦，一路上遇到有认识她的江湖子弟，她都颔首回应他们的招呼寒暄。
　　突然，这条大街右侧小巷冲出一名年轻姑娘，直接掠到方灵轻的面前，拉起她的手臂就往小巷里走。方灵轻愣了一下，见来者是朋友，便跟着对方去了，同时狐疑问道：
　　“祁双？你干嘛？”
　　祁双，侠道盟烈文堂东判官，危兰的得力亲信，因与方灵轻相处得久了，去年方灵轻将自己的身份告诉了她，她便是如今为数不多知道方灵轻真正是谁的侠道盟弟子之一。
　　“方姑娘，你千万莫去钓鱼山了，先找个地方藏一段时间吧。单悟的身份，已经被侠道盟发现了。”
　　方灵轻皱眉道：“怎么回事？你说明白。”
　　祁双向左右望了望，见前方偶尔有行人经过，她继续拉着方灵轻的手臂往不远处的一家茶楼走，向店家要了一个雅间，遂立刻讲述事情经过：
　　“方姑娘，那夜你和我们堂主离开以后，我们便留下来遵照你们的吩咐，等施门主回来，将你们去寻大夫的事告诉了他。他说只是对付几个魔教徒，你们绝不会有危险，所以就让我们跟着他先去钓鱼山。”
　　“我们这一路上仍然始终在寻找钟离白的行踪。待终于到了合州，那天施门主手下的一个兄弟竟抓到一名望舒旗的弟子。但听说因为他们双方武功差不多，交手太过激烈，那望舒旗的弟子重伤不治，可惜死前没能说出钟离白在哪儿，反而说出了……”
　　方灵轻道：“反而说出了我是造极峰的人？”
　　祁双道：“是，他说你，还有你手底下的兄弟姐妹，其实都是造极峰的人，在侠道盟里卧底。当时本盟不少前辈已到达合州，听了他这话，都不相信，都说是魔教妖人污蔑你们。所以，有人提议，不如想一个办法试试你们。可惜这件事，他们是瞒着我们的，我们烈文堂的兄弟姐妹对此事并不知情，不然……”
　　方灵轻道：“你先说，他们想了什么办法。”
　　祁双道：“他们派了一个人，潜入单悟的房间，假装是魔教弟子，去套单悟的话，单悟被骗了，才会承认自己的身份。”
　　方灵轻道：“只有单悟吗？”
　　此次跟随她前来四川的滕六堂弟子可有不少，远远不止单悟一人。
　　祁双道：“方姑娘，你不是让大家都去调查权九寒的事了吗？滕六堂的朋友们好像是查到了什么，所以那天夜里只有单悟在房间，其余人都行踪不定。单悟被抓之后，我又赶紧发信号通知了其他朋友，让他们藏起来，暂时别再回来。”
　　她稍稍停顿片刻，接着道：“不过，虽然单悟已经暴露，但本盟的许多师兄弟姐妹仍然不肯相信你竟也是魔教中人，他们都说你侠骨仁心，还讲义气，还是杜大侠的师妹，所以一定是单悟欺骗了你，跟在了你身边。”
　　从汉中，到浙江，到扬州，到岳州，再到四川。从嘉靖三十四年的冬季，到嘉靖三十七年的春日，方灵轻闯荡江湖如此之久，侠女“云青”之名熠熠生辉，与她有过接触她的武林子弟着实不少。
　　众人都相信自己的眼睛。
　　谁都不愿意怀疑这样一个恍若清风白云般潇洒又干净的姑娘竟会是魔教妖女。
　　祁双道：“也因此，这件事如今在本盟也只有极少数的人知道，他们没有把这个消息宣扬出来，打算查明真相，有了更确凿的证据之后，再商量如何处置。可是方姑娘你……你确实是造极峰的人，倘若被他们查了出来……”
　　方灵轻听罢默然不语，总觉此事经过哪里不太对劲，又细细琢磨了一遍，忽问道：“那名已经死了的望舒旗弟子，是不是只说了我是魔教造极峰的人，却并没有说我是屏翳堂方堂主的女儿？”
　　这句话提醒了祁双。
　　她心下生疑，皱眉道：“不错，这么重要的事，他怎么不说呢？会不会是……他也不知道啊？”
　　方灵轻摇首道：“在造极峰，没有人会不知道我是谁。”
　　祁双更觉奇怪，却实在想不通，道：“方姑娘，这事我们会查的。但不管怎么样，你是不可以再去钓鱼山了。”
　　方灵轻道：“我若不去，不就明明白白告诉他们，我确实是魔教弟子吗？单悟岂不是就死定了吗？”
　　她见祁双还在为自己担忧，拍拍对方的肩，往前两步，推开雅间窗户，再次望向云外的钓鱼城，目光清明，显然已做出决断，扬眉而笑道：“你不用劝我了。如果是你出了什么事，你觉得，你们堂主会不救你吗？”
　　祁双道：“诶，对啊，方姑娘，我们堂主呢？她怎么没和你同行？”
　　方灵轻道：“我们快到合州的时候，她便被危蕴尘派人给叫走了。我现在总算知道……危蕴尘单独叫走她是为了什么缘故。”
　　假若“云青”真是魔教弟子，别人看不出来也就罢了，危兰与她朝夕相处两年多的时间，以危兰素来的聪慧灵敏，却始终对她的身份不起疑，危蕴尘明白这绝不可能。
　　危蕴尘只能祈祷，这一切都是魔教的构陷。
　　而云青与造极峰毫无关系。
　　然则当他问出这个问题之后，他回过头，见危兰神色瞬间凝重，沉思良久，竟朝他反问了一句：
　　“敢问叔父，发生了什么事？”
　　他就晓得，危兰果然是知情的。
　　危蕴尘震怒道：“是我问你，还是你问我？”
　　危兰道：“叔父问危兰的话，危兰当然不敢不答。但我总不能稀里糊涂地答，我只想要知道，您究竟为什么要这么问？”
　　危蕴尘肃然道：“好，那我先告诉你为什么。”他顿了顿，接下来说的话与祁双所述丝毫无差，旋即又沉声道：“现在你能回答了吗？你到底是什么时候知道她是魔教弟子的？”
　　这一天终究还是来临。
　　从前危兰已经无数次地想象过这一天来临时的情景，也为方灵轻有过无数次的担心忧虑，此刻她面对危蕴尘的责问，反而十分平静，毫不迟疑地道：
　　“在我刚认识她的时候，我便已知道她是谁。”
　　这话说得轻描淡写，再一次令危蕴尘震惊不已。
　　在这之前，危蕴尘翻来覆去思索许久，他当然不会觉得他的侄女会和魔教有所勾结，因此心中猜测：或许危兰察觉出云青身份之时，她们已认识太久，而危兰对待朋友向来有情有义，便不忍心把云青的身份说出去。
　　可是……
　　“你那时候就知道她是谁？那你当初为什么不说？为什么要替她隐瞒？”
　　危兰淡淡地笑了一笑，仍然反问：“叔父不奇怪另一件事吗？轻轻她确实很有名，在好些年前，江湖之中大多数人都已知晓造极峰屏翳堂的方堂主有一位掌上明珠，在造极峰位高权重，是方索寥的左膀右臂，但为什么侠道盟调查其他魔教高手的情况都不难，偏偏始终调查不出关于她的详细情况？”
　　危蕴尘诧异道：“你说什么？这和方索寥的女儿有什么关系？你的意思是，云青她是……”
　　危兰狐疑道：“难道那名望舒旗的弟子只说了云青是魔教中人，不曾说过她是方索寥的女儿吗？”
　　危蕴尘的面色冷峻得仿佛一块硬铁，道：“他不曾说过。原来……这也是你早就知道的？”
　　危兰微微蹙眉，此时有了和方灵轻相同的不解。
　　不过转瞬之后，她将疑虑暂时抛开，继续自己适才的话题：“我很好奇，在我还不认识她的时候，我便很是好奇，为什么侠道盟调查她那么久，却仍旧对她知之甚少。直到后来某一天，我才突然想通了，因为在她离开造极峰以前，她从来没有与侠道盟的弟子接触过，更从来没有杀过、害过侠道盟里的任何一人。”
　　“而在她离开造极峰以后，她这些年在江湖上做了什么事，都是在朗日明月之下，清清楚楚，明明白白，所有武林同道看在眼里，叔父您也看在眼里，对吗？是，她的的确确是方索寥的女儿，所以她自幼生活在造极峰，这是她不能选择的出身，但一个人究竟是成侠还是成魔，却可以是她自己的选择。”
　　危蕴尘闻言一愣，这倒确实如此。
　　至少到目前为止，他都没有听说过方灵轻的手上沾了什么无辜人的鲜血。
　　危兰便趁着危蕴尘愕然的时候，又将方灵轻的身世，以及她决心与方索寥分道扬镳之事，简单叙说了一遍。
　　危蕴尘冷笑道：“那你有没有想过，这一切是否都是她的伪装？魔教妖女心思难测，若她的所作所为，都是为了有意接近你，与你结交，探听侠道盟的秘密，你虽不会当叛徒，可万一中了她的诡计，让魔教的阴谋得逞——”
　　危兰打断道：“叔父，但去年我们在岳州，您也和她相处过一段时日，您真的认为她是这样的人吗？”
　　危蕴尘哑口无言。
　　信不信方灵轻还在其次，但他其实很是信任这个他看着长大的孩子的人品与眼光。
　　那又如何？
　　纵然方灵轻果真是出淤泥而不染，江湖之中其他人能信吗？
　　危蕴尘只得叹道：“我如何认为不重要，都改变不了她是魔教中人的事实。”
　　危兰道：“那么出身就很重要吗？如果有一天，造极峰不再是魔教了呢？”
　　本来听完危兰的解释，危蕴尘的气已经消了一半，岂料乍闻危兰此言，他瞳孔骤然收缩，脸色也变了几变，久久不语。
　　危兰不明白他神色突然变化的原因，此时亦无心猜测，见他沉默起来，遂即刻道：“叔父，我的话已说完了。若您还有什么别的问题想要问，日后我自然会一一回答您。但今天，危兰须得先行告退。”
　　危蕴尘冷声道：“你去哪里？”
　　危兰道：“我要去找方灵轻，她现在必定需要我。”
　　危蕴尘道：“你是想把这件事告诉她，让她尽快逃跑吗？”
　　危兰摇首道：“她绝不会跑的。倘若她也知道了这件事，她一定会立刻前往钓鱼山。”
　　危蕴尘道：“她是傻子吗？去钓鱼山送死？”
　　危兰道：“可是单悟还在钓鱼山上。我了解她，她不怕死，但她不会让旁人为她而死。”
　　危蕴尘道：“她要怎么做，我不管。你，现在老老实实给我待在这里，不许再去见她。若是她的身份真的暴露，我会告诉大家，你也是被她欺骗的受害者，你会从此跟她恩断义绝，再无瓜葛。”
　　危兰抬起双眸，不可置信地望向危蕴尘，道：“您是要我撒谎吗？您刚才明明已经信了我的话。”
　　危蕴尘道：“你不要只为了那个魔教妖女考虑，忘记你自己的身份。你知不知道，一旦你把你刚才那番话给说出去，江湖上的朋友会怎么看待你，怎么看待我们荆楚危门？”
　　危兰听完此言，眼神沉静得宛若一潭澄澈的湖水，微笑着叹了口气，道：“我记得在我小时候，您就常常告诉我，对于侠者而言，道义应重于世间一切。原来如今您已经改变想法了吗？我们这些名门正派的所谓名誉，比道义更重要？”
　　这番话仿佛在瞬息间拨开尘封的回忆，熟悉得令危蕴尘瞬间暴怒，拔剑出鞘。
　　“住嘴！你这是该对长辈说的话吗？”
　　剑光凛凛，危兰只觉心中一凉。
　　“我只知该说正确的话，无论对谁都是一样。叔父，我真的须走了，若您非得阻拦我……”她的右手缓缓按上了腰间的剑柄，“虽然我一直很敬重您，也请恕危兰无礼。”


第245章 剑心
　　日晡时, 天穹光照似暖金，方灵轻见时辰已不早，遂主动与祁双告别, 离开茶楼，独自前往钓鱼城。
　　——她不愿祁双受到她的连累。
　　三面江水围绕的钓鱼城, 唯一的陆路在东新门，门口并不见侠道盟弟子把守。
　　尽管城中已有许多侠道盟弟子，但他们一路上行动并不大张旗鼓, 到了山上也各自隐在僻静处, 为的是希望钟离白能放松警惕，来钓鱼山自投罗网。而如此一来, 方灵轻就可以借着暮春茂盛草木的遮掩, 施展轻功，往东疾行。
　　根本没有任何人发现她。
　　不多时, 她已来到某片树林深处, 敲了敲面前一座小木屋的门,
　　此时屋内唯有一名年近七旬的老者，身着青布袍子，凝望着面前木案上供奉着的佛像, 听见声响，当即前去开了门，见门外站着一个腰间悬剑的年轻女郎，下意识询问道：
　　“姑娘……也是侠道盟的朋友吗？”
　　她腰间悬着的剑是宝剑，证明了她必然是江湖武者。
　　江湖武者, 既有可能是侠道盟的弟子, 亦有可能是造极峰的弟子。然而那老者看她相貌气质不俗, 且先敲门, 再抱拳行礼，态度这般好，怎么可能是魔教的人？
　　方灵轻不置可否，反问了一句：“你就是段守拙段前辈是吗？”
　　老者点点头道：“不知姑娘来找老朽何事？”
　　方灵轻明白时间紧迫，便不啰嗦，开门见山地道：“为了奚珏的事。我听说，奚珏和你的关系很好，她在来找你的路上被造极峰的钟离白掳走一事，你应该已经知道了吧？”
　　段守拙闻言长叹一口气。
　　前些天，挽澜帮的施鸣野亦来到此屋中，将此消息告诉了他。奚珏乃是他看着长大的女孩儿，他一直将她当成了自己的孙女儿疼爱，听闻她如今遭遇危险，自然是万分忧虑，心如火烧，可惜他铸造兵器的能力虽天下无双，武功却算不上顶尖，无论他多么焦急，他都没有救出奚珏的本事，只能在屋中对着佛像祷告。
　　方灵轻道：“施鸣野都找上你了，怎么还让你一个人住在这儿？”
　　段守拙道：“施门主说，我的身边无人保护，钟离白才有可能来寻我。到时候，我即刻发出信号，本盟的朋友便都会立刻赶来。”
　　方灵轻道：“钟离白哪有那么傻？倘若他真的来了这儿，那就必定是他已经想出了一个万全之策，那时再与他斗智，恐怕危险。我们还是得先想办法找到奚珏。”
　　她从自己的怀里摸出一个香囊，递给了段守拙，在段守拙疑惑的目光之中将此物的作用说了出来。
　　“你把这个香囊交给聂阳钧和施鸣野等人，让他们多找一些猎犬，先让那些猎犬闻了香囊的味道，众人再分头各带一只猎犬在附近各地搜寻。李大夫说过，这种香料气味残留的时间很久，只要是奚珏走过的地方哪怕隔了十天半个月，猎犬的鼻子也定能闻得到，到时候他们画出一幅路线图，应该就能调查出奚珏的下落。”
　　段守拙甚是惊喜，又不解地问道：“聂帮主他们现在就在钓鱼城的护国寺里居住啊，姑娘怎么不带着香囊去找他们？”
　　方灵轻笑道：“因为我还有别的事要做。”
　　而做了这件事，她的真实身份便会彻底暴露，那时，恐怕众人都会认为她不怀好意，香囊里另有阴谋。
　　当然，危兰能够证明此事是真，但方灵轻很是担心，危蕴尘已将危兰单独叫去，说不定便是要控制危兰的行动自由。虽说危兰必会想方设法离开，万一耽搁了很长时间该如何是好？
　　因此方灵轻继续道：“你是真的很想救奚珏吗？”
　　段守拙奇道：“姑娘这是何意？珏儿在我膝下长大，也算是我的孩子，难道我还会不想救她？”
　　方灵轻道：“好，那你便须得相信我，按照我说的做。现在你还暂时不能把这个香囊送去，等过一阵子，差不多快要天黑的时候，你再去护国寺把这个香囊交给他们，他们问你是从何处得知这个消息的，你也千万莫提我，就让他们去问荆楚危门的危兰姑娘。”
　　该说的，该做的，方灵轻都已说了做了，至于段守拙是否能相信她，她也管不着了。
　　于是旋即，她转过身，就要离去，而段守拙愣了一会儿，见她快要走出屋门，这才蓦地回过神来，扬声问了一句：
　　“敢问姑娘就是危兰，还是危兰的朋友？”
　　方灵轻停步，回首望他一会儿，忽然笑道：“其实即使没有奚珏的事，我本来也是想来找你的。我打听你的住处，已经打听了一年多，好不容易知道你隐居在钓鱼城，没想到……又出了这样的事……”
　　段守拙更加诧异地问道：“姑娘找老朽这么久，原本是为了什么？”
　　方灵轻道：“我早就听说，你是当今最了不起的铸剑师，我想请你为危兰姑娘铸造一柄适合她的宝剑。”
　　这句话，相当于说明了她并不是危兰，而是危兰的朋友。
　　段守拙对此倒不意外，以他在江湖上的名气，这么多年来想要找他铸剑的武林人士始终络绎不绝。
　　他短暂地沉默了一会儿，随即喟然道：“说起来，老朽其实很是对不起奚珏。她是在来找我的路上出事的，而她之所以亲自千里迢迢来找我，便是担心旁人的请求，我不肯答应。早在许多年前，老朽就已经立过誓，此生不再铸造兵器了，自然也不会修补兵器。”
　　方灵轻听出了他的婉言拒绝，疑道：“为什么？你铸造刀剑不是从来都没有失手过，每一柄都是绝世神兵吗？”
　　段守拙叹道：“是啊，就是因为我铸造的刀剑，每一柄都是绝世神兵，它们在江湖上不知造了多少孽，酿成了多少惨祸。兵者，凶器也，若在我少时就明白这个道理，或许我根本不会成为一位铸剑师。”
　　在说这段话之时，段守拙的目光里确实有浓浓的悲伤与悔恨。
　　方灵轻从前就听人谈起过，这位天下闻名的铸剑大师太过仁慈善良，性格优柔寡断，根本不像是一个江湖人，如今她亲眼见识了，才知此言非虚。
　　然则自从当初危兰将自己的随身佩剑取名“无拘”，并送给了方灵轻，方灵轻便暗暗决定，今后定要寻一柄比“无拘”更好的宝剑，也送给危兰。
　　而方灵轻思来想去，当世恐怕唯有段守拙能够有这个本事铸造出这样的宝剑。
　　是以若在往日，方灵轻必定要和段守拙辩论一番，无论如何也要想办法让他答应铸剑，可惜今日她并不得闲，只皱眉道了一句：“亏你还是铸造兵器的大师，原来你对兵器一点都不懂。”
　　说完就走，这次不再回头。
　　段守拙这辈子还是第一次听到有人这般评价自己，闻言既感惊讶，又有几分不悦，道：“我不懂兵器？姑娘这是什么意思？”
　　方灵轻已经走出了屋子，只留给他一个背影，声音遥遥传来。
　　“不是所有兵器都一定是凶器，它更应该是……武者的心。”
　　因此，方灵轻独自一人向着钓鱼城最高山峰的护国寺而行，右手按着腰间无拘剑的剑柄，并没有丝毫的恐惧，亦没有丝毫的孤单。
　　她能感受到危兰在她身边。
　　她反而希望，哪怕是危兰今日不能前来钓鱼山与她共闯难关，也莫要为了她在今日动武。
　　纵然危兰体内的毒现在只剩下了一点点，一旦动武，那也是一件颇为危险的事。
　　可是危兰已顾不得这许多。
　　她的脚步迈出一步，危蕴尘果然瞬间挥出长剑，剑刃拦在她的身前。
　　危蕴尘倒也不是真想要伤了她，只是一方面他确实因为危兰的话生气，另一方面他很清楚危兰的固执，心想既然与她多说无用，还是得控制住了她，将她暂时关起来，自己传出消息，告诉众人她是被骗的受害者，待方灵轻的事彻底解决了，再放她出来不迟。
　　大片剑光朝着危兰涌来，仿佛江水骤然出现在半空之中，水波粼粼，只听“嗤”的一声，危兰手中长剑当即刺过去，刺中这一片剑光里的一点，瞬息间似万千水珠洒落于地，空中光影消散。
　　假若是与别人交手，危兰破了这片剑光，下一招必定是毫不留情、直刺敌人要害。
　　只是不管怎么样，危蕴尘始终是她最亲的长辈，她怎敢以她手中的剑对准对方的身体，登时剑势一偏，剑尖攻的却是危蕴尘的剑身。
　　她只想先让危蕴尘撤剑！
　　危蕴尘本来估摸着危兰往日的武功远远不如自己，他便未使全力，想着只要尽快制住她便好，哪知刚刚危兰这一招的功力与招式精妙都超过他的想象。
　　这让危蕴尘不由得大大吃了一惊，更加不解，怎么危兰在外闯荡几年，不但性子改变了不少，连武功也精进了这么多？但此时不容他细想，他只得立即使出全力，又与危兰互相过了两招，忽见危兰紧紧皱起了眉头，脸上颜色似乎变得难看了许多。
　　体内的余毒果然在适才那一刹那间压制不住，翻腾了起来。所幸经过这些天李时珍的诊治，那毒已被清得七七八八，剩下的毒素极少，加之危兰内功深厚，这会儿只是觉得身体有些难受，但咬紧牙关，仍能继续出招战斗。
　　不过，此时此刻她对付的乃是危蕴尘这样的高手，即使出剑的动作稍有偏差而已，也被危蕴尘瞬间瞧出破绽，一剑刺她穴道。
　　幸而危兰极为熟悉荆楚剑法的招数，眼明手快，轻功也俊，倏地避过，一边勉力支撑，再出精妙复杂的剑招，勉强与危蕴尘相抗，一边心忖如此下去不行，恐怕再过不了多少招，自己就得落败。
　　她必须想一个能够尽快胜得这场战斗的绝招。
　　而这时，这村子里的所有危门弟子听到这阵战斗的声音，自然而然都围了过来，见状目瞪口呆，大感震惊，不明白发生了何事，几乎怀疑自己的眼睛出了毛病：
　　他们的门主和他们的大师姐怎么会打起来？虽然还算不上生死搏斗，可显然也不是切磋武功。
　　是以，当李时珍用焦急的语气询问他们这究竟是怎么一回事的时候，他们脸上的表情当然更为茫然：“这……我们也不知道啊……”
　　李时珍不豫道：“无论是怎么回事，你们都赶紧让他们停下来，危姑娘的身体不能再打下去了。”
　　“什么？师姐的身体怎么了？”
　　李时珍立刻将危兰中毒的情况又给在场众人说了一遍。
　　危蕴尘一代高手，耳力是何等的好？尽管李时珍距离他不近，说话声音也不是很，他却仍将李时珍所说的每一个字都听得清清楚楚，眼见危兰的脸色果然愈来愈苍白，长叹道：
　　“你这是何必？当真为了一个魔教妖女真的连自己都不顾了吗？”
　　然则叹气归叹气，危蕴尘的剑可没停下。
　　谁让危兰的剑始终不停？
　　要知这会儿危兰虽然身体不适，体内翻腾的毒素让她觉得心口微疼，然而她的忍耐力一向极好，何况她又是一流的剑客，剑招出得越快便越让她感到振奋，连心口越来越明显的疼痛亦她感到振奋。只可惜现在的她，剑法还是比不上危蕴尘剑法的行云流水。
　　再过数招，果然是危蕴尘逐渐占了上风，一片剑光又笼罩了危兰，危兰压根不退，反而蓦地朝着危蕴尘的剑锋迎了上去，危蕴尘收剑不及，竟在危兰的胳膊上划了一道浅浅的口子！
　　危蕴尘心疼之余，略一犹豫，长剑一斜，心道事已至此，干脆先趁此机会斩断了危兰右手里握着的那柄剑，让危兰没了兵刃，自然便好擒她。
　　而危兰手中的那柄剑虽然也算得上是一柄好剑，比起她送给方灵轻的无拘剑，以及危蕴尘而今惯用的震山剑，却远远不如，危蕴尘又使出全力，霍然只听“铮”的一声！
　　危兰右手所握之剑，登时化为碎片。
　　危兰本就在等着这一招。
　　凭她对危蕴尘武功的了解，自然猜测他十有八九会出这一招，毫不犹豫松开剑柄，屈指一弹，一枚亮晶晶的碎片刹地弹中了危蕴尘的穴道！
　　片刻之后，危蕴尘不能再动，她当即夺去了他手中震山剑，长剑一挥，剑风四涌，其余碎片也都纷纷打中在场其他危门弟子的要穴。
　　下一瞬，也不知是危兰主动屈膝，还是她的毒与伤让她实在坚持不住，再或者是两者兼有，她的双膝就此弯下，已跪在了危蕴尘的面前，抬头看了危蕴尘片刻，双手捧着那柄震山剑放在地面上，旋即又朝着他磕了一个头。
　　“危兰今日犯下大错，来日再向叔父请罪，任凭叔父责罚。”
　　危蕴尘低下头，看着她胳膊的伤，心中思绪万千，心情极其复杂。
　　这个孩子自幼失怙失恃，危蕴尘不但怜惜她，也对她有些愧疚，是以付出了全部心血教导她、培养她，她又的确素来懂事，危蕴尘几乎从来不曾对她说过重话，更不曾责罚过她，今日还是第一次伤了她。
　　“你既然知道你有错，你又为何……”
　　危兰摇摇头道：“危兰的错，是明知叔父不想伤我，才出了这一招。换成别的敌人，不可能仅仅断我的剑，我也就没那么容易……但方姑娘虽是造极峰中人，却从未有过恶行，更没有欺骗过我，自始至终我和她都彼此坦诚，真心相交，这件事，我不认为我有错。”
　　她顿了须臾，忽然咬了咬下唇，又沉默一会儿，才接着道：“不过……我现在一定要去找她，也确实有些私心，不单单是为了我适才所说的道义……”
　　危蕴尘道：“私心？”
　　危兰依然跪在危蕴尘的面前，头伏在地面，眼角缓缓落下一滴泪，继而却又微微笑了笑，神情郑重而坚定，道：“方姑娘品行光风霁月，是我所见过这世上最好的人，所以……我爱她。”
　　言罢，她站了起来，不再去看危蕴尘震惊不已的目光，走到一旁给四周的危门弟子都解了穴，语气带着歉意，道之后会和他们解释。
　　危门的年轻弟子们一向敬重她，即使穴道又被解开，即使仍然不明白究竟发生了什么事，也不愿阻拦她。
　　她咳嗽了两声，即刻转身离去。
　　李时珍眉头打结，望了一会儿她的背影，最终叹一口气，迅速跟上。


第246章 宏愿
　　出了山村, 李时珍便要再次给危兰诊脉。
　　危兰当然明白，自己想要帮得上方灵轻的忙，非得有实力不可, 遂停下脚步，向李时珍道谢。
　　李时珍却冷冷看了她一眼, 沉声道：“你体内的毒已在扩散了，若再按照先前的老法子慢慢解毒，恐怕行不通。我已叮嘱过你多次, 在你未彻底解完毒之前, 不可使力动武，你刚才……”
　　大夫最讨厌病人不听自己的话。
　　危兰低声道：“我是不得已……”
　　李时珍叹道：“先到附近医馆, 我给你开一副药。”
　　不到一盏茶的功夫, 两人即在附近寻到一家医馆。医馆里的大夫见危兰胳膊有伤，脸色似乎也不太好, 遂要上前为她诊治。李时珍却摇摇头, 道自己亦是医者, 他们只买药，不看病，并说出几味药材的名字, 他借用了医馆后堂的火炉，亲自来煎。
　　危兰一边单手给自己胳膊上的伤口敷药包扎，一边问道：“如此就能解毒了吗？”
　　李时珍道：“如果真这般容易，我为何不早些为你彻底解毒？”
　　危兰听出他的语气不太好，低下头, 不再多言。
　　李时珍想了会儿, 接着道：“我之前没敢给你下猛药, 是因为你体内的真气太过奇怪。可现在既然已经……本来我是没有办法的。”
　　危兰道：“本来？”
　　李时珍道：“你们给我的那四本真经, 我这一路上都有翻看，虽然十之有七八都不能看懂，但其中有些句子，与医理相通，我这段时间日思夜想，反复思索，倒是领悟到不少道理。或许，我能用银针刺你经脉，将你体内毒素瞬间逼出。只是这个法子，有几分危险，你可害怕？”
　　原来自从那日危兰和方灵轻把真经交给了他，他便始终没还，危方二人也没急着要。
　　危兰喜悦道：“世间之事，大都有危险，我有什么好怕的？”
　　李时珍看着眼前的药炉，道：“那你也不能着急，得先服下这副药，打下底子。”
　　危兰道：“是……”
　　她已处理好了胳膊上的伤口，坐在了药炉边，也凝视着炉下微火燃烧，可是一颗心还牵挂在方灵轻那儿，过了片刻，双眸不由望向窗外钓鱼山的方向。
　　——即使她根本望不见钓鱼山的影子。
　　李时珍见状忽道：“这一路上，其实我已有数次想要询问，但没能找到机会，方姑娘她究竟是造极峰的什么人？为何她行事作风与造极峰中其余人截然不同？你和她是怎么认识的？刚才……又发生了什么？”
　　这会儿，他才把他所有的疑惑都一股脑地问了出来。
　　而反正他们现在闲着，危兰再记挂方灵轻，也不能立刻飞去钓鱼山，遂将她与方灵轻相识的经过，一起经历的种种，全部说了一遍，且说得十分细致。
　　刚刚好，当她终于说完，这副药同时煎好。
　　李时珍灭了药炉的火，将汤药倒进碗里，递给了她，沉默有顷，又倏地开口道：“照你所言，方姑娘虽出身魔教，却的确算不上什么妖女。只是我听说你们侠道盟和造极峰似乎已斗了两百多年，积怨难解，一旦她的身份暴露，又有多少人会在乎她真正的为人品行？最好的方法，是她找个地方隐居起来，不再理会江湖事，她身份被发现的可能也就小一些。可是你们明知钟离白来了四川，却反而往四川跑……这是为何？奚珏姑娘既是江湖名门正派的侠女，会救她的人应该不少，也不一定非得需要你们，”
　　危兰将手中汤药一饮而尽，强烈的苦味让她蓦地皱起眉头，但她却同时微微笑了起来，道：“救奚珏姑娘只是顺便，我们既来了四川，又听说了她的下落线索，总不能置之不理？其实轻轻到四川来，是为了办别的事，然后我们再一同由四川前往云南。”
　　是造极峰的所在地，云南。
　　那就更是明知山有虎，偏向虎山行了。
　　果然，危兰继续笑着道：“而那时候，她的身份也十有八九会被发现，我们都早已有所准备，现在不过是比我们预估的时间早了一些，倒也没什么了不起的。”
　　李时珍道：“去云南，这又是为什么？”
　　危兰道：“因为别的事，不一定非得需要我们，可是关于造极峰的某一件事，只有轻轻能做。”
　　李时珍愈发好奇了，他一边从自己的包裹里取出银针，一边听危兰说明了方灵轻的宏愿，渐渐的，他眼中神色变得格外复杂深邃，脸上神情悠远，若有所思，倏地也笑了一笑，走到危兰的身后，手持银针刺中她身上九处要穴。
　　骤然间危兰似是被人给拍了一掌。
　　且还是含着深厚内力的一掌。
　　她登时吐出一口乌血，旋即便听李时珍道：“你自己运功调养一下，约莫两刻时间，你若没事，就可以走了。”
　　危兰立刻点点头，依言运功。
　　李时珍看了看地上的乌血，又看了看她的脸色，笑道：“不过十有八九是不会有事的。这《六合真经》果然博大精深，危姑娘能否再多借我几日？”
　　这四本真经上的文字，危兰与方灵轻已经熟记于心，本来就不一定非得把它们带在身边。危兰只当李时珍是将这六合真经当成了医书，想要研究书中医理，多多治病救人，自是欣然同意，只是嘱咐李时珍千万莫要修炼真经上的武功。
　　李时珍道：“我根本不懂武功，却又怎么修炼？我借它观看，是想要找出能让你和方姑娘永远不会走火入魔的方法。”
　　危兰诧异道：“李大夫之前不是说，你没有办法吗？”
　　李时珍道：“正是因为如今没有，我才须得慢慢思索。”
　　危兰闻言微有愕然，旋即甚是感激，她和方灵轻跟李时珍相处时日如此之短，竟能得到对方如此信任与帮助，是她完全没有意料到的。她想了须臾，又问道：“我记得李大夫曾说过，您此次来四川，是有要事要办的，这会不会耽误了您的事？”
　　李时珍道：“那你可知道，我来四川的目的是什么，我离家远游的目的是什么？”
　　危兰道：“愿闻其详。”
　　李时珍沉吟一阵，转首望向这间屋子的书柜，柜里摆放了不少医书，他淡淡笑道：“危姑娘应该还记得，我们初次见面的那天夜里，我曾与你说过，古时医药典籍里的记载也有太多谬误，就拿古籍《本草》一书来说，自炎黄及汉梁唐宋，注解众多，然而其中的错漏不可枚数。别的古书，有错也就罢了，可这医家之书，哪怕有一个错，都是会要人命的。”
　　危兰道：“是，您还说过，要想知道一种药材的效用究竟如何，须得亲自采视查证。”她说到这儿，陡然灵光一闪，恍然道：“您说您想走遍世间名山大川，就是为了……”
　　李时珍颔首道：“我必须采访四方，亲自研究每一味药物，才能够辨疑订误，编纂一部能流传于后世的《本草纲目》。”
　　危兰听罢愣了会儿，沉思道：“这恐怕不是几年就能做到的。”
　　李时珍道：“我明白，或许我的下半辈子都得为了这一部书而奔波。那你们呢？你和方姑娘的愿望，是能短时间内就能做到的吗？”
　　危兰莞尔道：“我和方姑娘还有不少朋友，他们都会和我们同行。”
　　李时珍笑道：“那我们倒不妨也交个朋友。”这句话说完，他不待危兰回应，突然走到一旁书案边上，话锋一转道：“我初次离家，拜别家父之时，曾给家父留下一首诗。我听危姑娘刚才言语，倒是又想起来了此诗，”
　　继而他借了店家的纸笔，提笔蘸墨。危兰上前，见他在片刻间，就写下两行字：
　　——“身如逆流船，心比铁石坚。望父全儿志，至死不怕难。”
　　危兰神色动了动，目光凝视着头两句话，一时沉默无言。
　　李时珍喟然道：“日暮途远，难得遇上同道逆行之人，就算是为了这点缘分，我也是希望能帮一帮你和方姑娘的。也但愿，我真的能帮得上你们。”
　　危兰微微一笑，拱手向着李时珍长揖一礼，道：“我也希望李大夫能早日完成您心中所愿。”
　　李时珍笑道：“看来你的毒现在应该已经彻底解了。既然你一直牵挂着方姑娘，你便先去钓鱼城吧。这《六合真经》我只是暂时借用，日后自然会还给你们，若你们平安无事，你们之后或许可以来华蓥山找我。”
　　华蓥山，在四川境内广安州，距离合州亦不远，钓鱼山便处于华蓥山的西南支脉。
　　危兰道：“李大夫要去那里采药？”
　　李时珍道：“我刚到四川不久，还未遇上钟离白之时，曾拜访过一位捕蛇者，本意想向他请教关于某些毒蛇的毒性，却听他说起，去年他在广安州的华蓥山捕蛇，不小心被一条毒蛇咬伤，就此昏过去，不省人事，直到醒来后，他才发现他被一位老者给救了。我想，那位老者十有八九也是一位医术高明的大夫，所以打算去华蓥山寻访。如果我真能见到那位老者，和他探讨一番，大概能更好地研究这六合真经。”
　　危兰笑道：“好，希望过些日子，我和轻轻能在华蓥山与李大夫再见。”
　　两人就此告别，危兰的毒已解，功力已恢复，当即施展轻功，以最快速度向着钓鱼城疾行。
　　酉时一刻，方灵轻终于到达钓鱼城中央的护国寺。
　　寺庙周围到处有侠道盟弟子把守，即使方灵轻的轻功卓绝，贸然闯入，也很容易被发现。不过她已听祁双说明，现而今知道她有可能是魔教中人的并不多，两只手便数得过来，他们在未确定“云青”真实身份之前，并不愿意把这个消息宣扬出来。
　　而正巧，在门口守着的几个青年武者里，便有前年在扬州与方灵轻见过面的挽澜帮弟子。
　　方灵轻上前与他招呼了一声，问道：“看来你们家帮主就在里面？除他之外，还有谁在？”
　　那弟子笑道：“还有留堡主与留四公子，他们和我们家帮主、少帮主在寺里谈事呢。云姑娘您稍等，我去向他们禀告。”
　　果然，渺宇观的朋友们暂时一个没到。
　　方灵轻心忖，留家堡的留鹤山，她曾是见过的，却不知挽澜帮的聂阳钧为人如何？于是摇摇头道：“不必了，我亲自去拜见他们。”
　　那弟子道：“呃，这……他们好像在谈什么大事，嘱咐了我们，不可以随便让陌生人进的……”
　　方灵轻笑道：“我是陌生人吗？”
　　那弟子犹豫片刻，又想起前年在扬州，无论是揭穿危怀安阴谋，还是救回他们的小公子聂仲飞，云青姑娘都出力甚多，也算是挽澜帮的恩人，他此时便不好拒绝，侧身让开了一条路。
　　方灵轻问明白了聂阳钧等人在哪间房，遂径直前往。
　　在前来钓鱼城的路上，方灵轻已经思索过，想要悄无声息地带走单悟，这几乎不可能，何况即使真的有这个可能，她这样做了，岂不是就坐实了她与单悟等人乃是造极峰派到侠道盟卧底的罪名？
　　纵使十面埋伏，她亦不怕，但她讨厌有人将污水泼到她的身上。
　　然而接下来究竟该怎样行动，她首先须得弄明白聂阳钧与留鹤山等人有何打算。
　　是以她悄悄掠到聂阳钧与留鹤山所在的房间之外的一株树上，暗运六合内功，屏住呼吸，听屋内人的谈话。
　　作者有话说：
　　那首诗虽然有传言是李时珍写的，但我搜索了很多古籍都没搜到，我感觉应该是后人附会，不过它很符合本篇故事，我还是把它用上了。


第247章 宣告
　　在护国寺院里的一间僧房, 屋内四人已商谈了许久。
　　本谈的是如何搜捕抓拿上官震与钟离白，以及如何前往云南剿灭造极峰这两件事。
　　按照侠道盟原本的打算，他们这么多人马在四川待得久了, 方索寥与秋眠花不可能不知道，然而造极峰内部本就不合已久, 方索寥与秋眠花以为他们只是为对付上官震与钟离白而来四川，定会无动于衷，袖手旁观, 到时候他们再悄悄赶往造极峰, 便能打方索寥与秋眠花一个措手不及。
　　是以他们商量了一会儿，遂不免生起担忧, 假若云青真是魔教妖女, 她将这个消息传回造极峰，令方索寥与秋眠花提前有了防备该如何是好？
　　他们必须得想出第二套方案。
　　留鹤山见留鸿信始终不发一言, 道：“信儿, 你怎么都不说话？你也提一个意见。”
　　留鸿信迟疑道：“目前还没有确凿的证据证明云姑娘是魔教中人, 我们就先入为主，这样恐怕不太好……”
　　留鹤山道：“无论她是或不是，我们总该提前做好准备。”
　　留鸿信嘴唇微微动了动, 半晌怅然吐出一口气，点了点头，却仍未发表什么意见。
　　施鸣野的目光在其余三人的脸上巡视了一圈，笑道：“其实我和云姑娘相处过一段时间，她为人确实还不错, 要不然危兰姑娘也不会和她如此交好, 就算她真和魔教有什么关系, 我想……她也不一定就会使这种下三滥的手段。”
　　聂阳钧当即扫他一眼, 目光甚是冷峻，道：“你在地黄门做事也有几年了，竟还不知道魔教中人向来善于伪装，心思却阴毒无比吗？危兰和她交好，必定也是被她骗了。”
　　僧房里静了一会儿。
　　在江湖之中几乎人尽皆知，聂阳钧为人性格虽向来严肃，然而对待他唯一的徒弟却是无比欣赏喜爱，但凡是和施鸣野说话，他面上必带笑容，像此刻这般严厉的语气，还真是罕见。
　　片刻，施鸣野恭敬道：“是。”
　　方灵轻来得晚，屋中诸人之前谈了些什么，她不得而知，只听见了留鸿信的犹豫为难，与施鸣野为她说的那两句好话。
　　再以及，一个陌生声音对她的污蔑。
　　污蔑她别的也就罢了，可这般斩钉截铁地说她欺骗危兰，这就令她大感气恼。
　　这之前方灵轻既见过留鹤山，也见过留鸿信与施鸣野，唯独从来不曾与聂阳钧会过面，当然也就不曾听过聂阳钧的声音，是以她猜测这陌生声音的主人十有八九便是挽澜帮的聂帮主，心中暗暗骂了他几句。
　　六合内功博大精深，堪称神妙，方灵轻练了两年，呼吸越发轻盈，纵使旁边屋子里坐着的个个都是顶尖高手，亦察觉不到她的存在，偏偏她心中不悦，情绪微有波动，呼吸便不自觉变重了一分。
　　仅仅一分而已，施鸣野与留鸿信仍没听出什么来，聂阳钧与留鹤山却蓦地神色一凛，厉声道：
　　“是谁？”
　　同时挥出掌力，猛然推开四周窗户与大门。
　　方灵轻一拍树干，轻飘飘掠下，直接掠到门口，神色如常，笑道：“是我。”
　　留鹤山冷冷地看着她。
　　留鸿信轻声叹气。
　　唯有施鸣野笑着抱拳行礼，道：“云姑娘，好些天不见了，不知你是什么时候来的？危姑娘没和你在一起吗？”
　　方灵轻笑道：“刚来不久，好像听见你们在谈论我，便好奇多听了一会儿。我和危兰姑娘有各自的事要办，本来也不必时时刻刻都在一起的。”
　　既然适才他们的对话，她已听了一阵，此刻却无丝毫惊讶，更不急着辩解，岂不就是证明了那名望舒旗弟子并没有冤枉她？
　　留鹤山不复往日对待后辈的和蔼，脸色沉下来，道：“你来这里，为何要偷偷摸摸地来？”
　　方灵轻道：“偷偷摸摸？我光明正大地走进来，哪里偷偷摸摸了？这钓鱼城既非留家堡，亦非挽澜帮，只要是我大明朝的百姓，恐怕人人都来得吧？难不成我来这里，还必须向你们通报，经过你们同意？”
　　聂阳钧听到这里，怎可能还不知道她乃何人？当即颔首道：“你说得不错，这钓鱼城是我大明朝的国土，只要是大明朝的百姓，自然人人都来得，就连魔教弟子亦来得。但魔教弟子无论到了哪里，却也都是人人得而诛之的。”
　　他直截了当地问：“云姑娘，你究竟是不是魔教的人？”
　　在侠道盟五大派的掌权人中，这位聂帮主的身材显然最为高大，容貌方正，神色严峻，平时不怒自威，何况他而今疾言厉色，大多数普通人见了都会惧怕。
　　方灵轻反而偏偏头，将他打量了他一阵子，才继续笑道：“你们想知道我究竟是谁吗？好啊，其实有关我的身份来历，我本来就想找个机会宣告全江湖的，择日不如撞日，你们把在钓鱼城里的所有江湖人都叫到护国寺吧，我有话和大家说。”
　　施鸣野微微皱眉，似是为她感到忧虑，道：“云姑娘，目前我们还未将这件事告诉给其他江湖朋友，便是因为我们都觉得你或许是无辜的，所以你若有什么想解释的，不妨先与我们说吧。一旦别的江湖朋友晓得了此事，那你的名声可就……”
　　方灵轻道：“名声这个东西，对我而言也没那么重要。可是我自己的事，当然得由我自己说给众人听，大家听了之后信不信，又怎么看我，我不在乎，却绝不许你们刻意隐瞒。”
　　留鹤山不豫道：“你这是何意？你还一个字都没有交代，便觉得我们会隐瞒什么？”
　　聂阳钧朗声道：“留堡主，我们虽什么都不会隐瞒，但她的顾虑，倒不是不能理解，那就依她所言，又有何不可？鸣野，你去把附近的江湖朋友们都叫来吧。”
　　施鸣野只能道：“是。”
　　须臾之后，离开护国寺的不但有他，还有留家堡的留鸿信，两人一个向西，一个往东，分别通知了一批近日在钓鱼城居住的侠道盟弟子，而这些江湖豪英又一传十，十传百，大家陆陆续续登上山峰，来到钓鱼城内最高峰的护国寺。
　　方灵轻正背靠着一株柳树，闭目养神，柳枝在她身旁飘来拂去，越来越多的脚步声，与越来越嘈杂的谈话声，纷纷闯入她的耳内，她的心情反而愈发沉静。
　　先前僧房内四人的对话，她虽未听见太多，却确定了一点，那四个人里至少有两个人是愿意讲道理的。
　　那么，当更多人来到此地，是否也就代表会有更多人愿意与她讲道理？
　　当然她很明白，这其中大部分人一旦知道了她出身造极峰，根本不会管她讲了什么，都定会将她当做不共戴天的仇人，然而他们毕竟还披着侠客的皮，只要今日在场较有威望的人物里有几个真正的英雄豪杰被她说动，其余江湖子弟还不至于在这个场合围攻于她。
　　她就有机会将单悟带走。
　　不一会儿，护国寺已是里三层外三层围了不知多少人，放眼望去，犹如海潮。
　　而不少地位低下的普通弟子只能够站在寺外，突然一位腰间缠着软鞭的明媚姑娘也终于登上了这座山峰，留家堡的旁系弟子们见状不约而同给她让路，她走进寺内，望见方灵轻亦在此地，面露欢喜之色，正要上前打招呼。
　　留鸿信立刻拉住了她，低声道：“待会儿有大事，八妹，你千万别出声。”
　　原本留鸿信对云青印象甚好，可亲眼目睹她刚才的态度，也有九分信了她确是造极峰的弟子，不禁回忆起当年留晚照的自刎，便是因为魔教中人的欺骗，既觉悲伤，又觉气愤。
　　留烟霞奇道：“大事？和魔教有关的大事吗？”
　　在场诸人也都如此认为，心忖留堡主与聂帮主将他们召集来此，要么是有了上官震与钟离白的消息，要么是希望大家这会儿一起来商量如何攻打造极峰，岂料留鹤山先将目光投向一旁的年轻女郎，肃然道：
　　“云姑娘，附近的江湖朋友差不多已到齐了，你现在可以说了吧？”
　　方灵轻笑了一笑，往前走了数步，走到寺院正中央，转身面向前方众多江湖人士，扬声道：
　　“今日请诸位前来此地，其实是我一人的提议，有两件事要与大家说。其一，就是想要请这么多的英雄好汉，为我评一个理。”
　　在场认识她的侠道盟子弟实在不少，立即争相发话：云姑娘若是遇到了什么不公，尽管说出来。
　　方灵轻道：“我手下有一个兄弟，名唤单悟，前些天被聂帮主与留堡主他们给抓住，关押至今，始终没有放人。我想在诸位英雄好汉的面前问一问聂帮主与留堡主，他的罪名是什么？你们凭什么抓他？”
　　此言一出，上一刹那儿还七嘴八舌要为云青姑娘讨公道的众人立即噤了声，神色惊惶，怀疑自己听错。
　　留鹤山面上浮现几分隐怒，道：“云姑娘，你敢说你手下的那个兄弟，是哪门哪派的弟子吗？”
　　方灵轻道：“这有什么不敢的？他是造极峰的人啊。”
　　聂阳钧道：“好，你承认得倒是爽快，那么聂某也可告诉你，魔教弟子作恶多端，不知做了多少伤天害理之事，要说罪名，数是数不清，我们抓他，自然是为了替天行道。”
　　方灵轻道：“魔教？不错，造极峰现在的的确确是魔教。可是谁说的，魔教中人就一定是恶人呢？”
　　留鹤山与聂阳钧闻言都收缩起目光，甚是诧异地看向她，心忖她说话实在是自相矛盾。
　　魔教魔教，这染上了一个“魔”字的教派，难道还有好的了？
　　方灵轻继续笑道：“好吧，若依你们这般说，魔教中人必定无一例外，个个都是恶人，那么你们名门正派的弟子也必定无一例外，个个都是正人君子了？可是聂帮主，我怎么听说你半年前贵帮里有几个弟子违反了帮规，欺负了老百姓，才被你处置了呢？留堡主，贵堡的留骋连自己的恩人都能毫不留情地灭口，此等恶行，与魔教弟子相比，也不遑多让了吧？”
　　她的视线一转，清凌凌的目光停留在了前方人群里一名少年的身上，道：“危门主不在这儿，不过聂小公子，前年在扬州，是谁绑了你，他姓什么，是哪个门派的，你应该还记得吧？”
　　尽管荆楚危门的掌门主这会儿的确不在此地，但有部分危门弟子却还留在钓鱼城内，此时亦在人群之中，方灵轻又笑着望向他们。
　　“哎，你们也不必这般脸红耳赤的，危门与挽澜帮虽为盟友，可终究算不上是一家人，哪里比得上如玉山庄以前的那位十一公子，弟杀兄，那才是真正的同室操戈。”
　　侠道联合盟五大派，除了渺宇观以外，其余四派，她竟都嘲讽了一遍。在场诸人既羞且怒，一边疑惑她为何要替魔教说话，一边忍不住反驳道：
　　“这些败类也只是少数，我们已经了清理门户。可是造极峰，从上到下，哪个不是恶徒？”
　　方灵轻道：“我什么时候说过造极峰里都是好人了？造极峰是魔教，难道我否认过；而魔教中人，也的的确确十之有□□都是阴险狡诈、心狠手辣、恶贯满盈之辈。只不过，既然你们名门正派，大都是正人君子，偶尔才出了那么几个败类，怎么造极峰就不能够偶尔出几个好人呢？”
　　这话听得在场大多数人心里极不舒服，欲要再次反驳，却无言以对。
　　护国寺内声如鼎沸，更加喧哗。
　　聂阳钧骤然运起内力，声如洪钟，道：“自然不能。造极峰之所以是魔教，便是因为它的根子已坏了，又可能出好人？”
　　方灵轻对他的第一印象本就不好，听见此言，越发讨厌起他，道：“是，或许你说得不错，造极峰的根子已坏了，可是江湖广阔，却是有善有恶，有光有暗，造极峰弟子难道就不会在江湖上行走？单悟从前做过不少恶事，但我已调查过，所幸他加入造极峰还不久，这杀害无辜百姓的恶事倒还没做，后来他跟了我，便改邪归正，倘若他今后又犯下恶行，又重归魔道，不必你们处置，我会先宰了他！”
　　话刚落，她双眼当即望向站在大殿门口的一位僧人。
　　“诶，那位大和尚，敢问你们佛家是否有一句话，就叫做‘放下屠刀，立地成佛’？我若没记错，出自于《五灯会元》？”
　　那和尚并未武林人士，见这么多佩刀带剑的江湖豪杰来到护国寺中，已经吓得呆了，此时闻言更是战战兢兢，不知如何答话。
　　方灵轻道：“你不要怕，这儿在场的都是侠义之士，他们不可能因为你说的话不符合他们心意，就要杀了你，你只管大胆说实话。”
　　那和尚只能点了点头，小声道了一句：“是，姑娘没记错。”
　　方灵轻笑道：“当然，杀人偿命，天经地义，犯了大罪过的人，要想成佛，也总得先还了自己欠下的债。如果我的调查不准，他的手上以前就有染过无辜人的鲜血，日后他的仇家找上门来，我绝不会袒护他。可你们知道他犯过什么罪吗？凭什么就因为他的出身门派抓人？”
　　聂阳钧道：“好一句‘放下屠刀，立刻成佛’，那你有何证据能证明单悟确实已放下屠刀？”
　　方灵轻道：“我没有证据，那你们又有什么证据证明他如今有做过伤天害理之事？他究竟是否已真的放下了屠刀，究竟是恶是善，须得看他今后作为，我与你们都说了不算。”
　　众人议论纷纷，竟都辩论不过她，不禁怒气冲冲道：
　　“云姑娘，你今天干嘛一直给魔教徒说好话？”
　　方灵轻道：“我适才不是已经讲过？单悟是我手下的兄弟。而我，亦是造极峰中人。”
　　末句话一说出口，在场诸人瞬间哗然大惊，盯着方灵轻看了半晌，才敢相信自己的耳朵没有毛病。
　　留鹤山当即话锋一转，道：“你隐瞒你的身份这么久，混在侠道盟里，是有什么目的？”
　　方灵轻道：“我隐瞒了什么？你们从前明明没问过我是不是造极峰的人。侠道盟有不少我真心相交的朋友，我喜欢和他们一起行走江湖，这就是我的目的。”
　　留鹤山道：“杜铁镜曾说你是她的师妹，那是怎么一回事？”
　　方灵轻道：“杜大侠的师父是一位隐世高人，曾经与我巧遇，和我谈得来，便教了我几招武功，算是收我为徒。不过与你们一样，杜大侠的师父也从未问过我是不是造极峰的人，我便懒得告诉他，他自然也不知道我的来历。”
　　今日方灵轻几乎没有再说一句假话。
　　唯独此事例外，她仍然撒了谎。
　　只因她不愿连累杜铁镜。
　　同时她心中暗暗庆幸，在场诸人大概都认为危兰亦不清楚她的身份，所以并未问她与危兰的关系，要不然她可不知道该如何答了——她同样不想连累危兰，却明白自己说撒谎说危兰对此事也从头到尾不知情，危兰定会不高兴。
　　留鹤山道：“那么你的真名的确是云青吗？”
　　以她的身手，在造极峰必不可能是默默无闻的普通弟子，偏偏他们又从未听说过造极峰有哪位高手名唤云青，是以留鹤山才会如此询问。
　　方灵轻道：“那倒不是，我姓方，双名灵轻，造极峰屏翳堂的方堂主乃是我的父亲。这就是我今日我要与你们说的第二件事。”
　　这仿佛是第二个惊雷炸弹，包括留鹤山与聂阳钧都被炸得懵了一会儿。然则片刻之后，众人又是七嘴八舌，一会儿说她这两年来在江湖上都用了假名，还不算有意欺瞒？一会儿说即使魔教偶尔会出几个好人，即使单悟已经改邪归正，方索寥却是绝对怙恶不悛、罪不容诛的大魔头，他的女儿能是什么好东西？
　　方灵轻道：“这文人墨客，集会结社，都各有雅号，我行走江湖也想有一个化名，犯了哪条规矩？”
　　“至于我和我爹爹……圣人言‘天地君亲师’，天与地都在亲之前，我如今遵循天地之道，与我父亲已不是一条路上的人，不想再跟随他作恶，难道不对吗？”
　　方灵轻本就伶牙俐齿，能言善辩，何况她而今每一句话，甚至每一个字，句句字字都有道理。
　　众人只能骂她胡说八道，胡搅蛮缠，可她到底哪里说得不对，却无法道出个所以然来。
　　另有少部分人，竟不由得低下头，琢磨起了她的言语。
　　喧哗中，方灵轻忽地转头看向留鹤山与聂阳钧，扬声道：“你们想要知道的，我都已经原原本本告诉你们了。我的问题，你们却还没回答，单悟如今并未做过伤天害理之事，你们还要一直关着他，甚至杀了他吗？”
　　留鹤山紧紧皱起眉头，他毕竟是侠义道上的人物，方灵轻既以“仁义道德”来压他，他便有些犹豫，挥手召来前方人群里几个在江湖上身份尊贵的高手，与他们商量了一会儿，遂道：“既然你口口声声说你和单悟是魔教里中的例外，那么单悟也好，方姑娘你也罢，你们都得暂时留在我们这里，接受我们的调查，待我们查清楚了，再放你们不迟。”
　　方灵轻道：“我听说，贵盟的烈文堂处置武林败类，从来都是先找证据，再抓人，没听说过什么时候先抓了人，再找证据的。何况……你们侠道盟能管千千万万的江湖门派，可惜就是管不了我。我和单悟又不是侠道盟的成员，凭什么听你们的话，待在你们的监牢，被你们审问？今日我必须带单悟离开，如果你们不答应，那我只能——强行带他离开了。”
　　留鹤山闻言哈哈大笑，声音苍老，却浑厚无比，道：“方姑娘，你不妨看放眼一看，这里有多少人？你想在我们的包围之下逃走？”
　　方灵轻道：“不是逃走，是堂堂正正地走。只是……你们这么多人，若不讲江湖道义，不顾你们武林大宗师的身份，打算一拥而上，我当然打不赢。可要是单打独斗，我虽不会输给你们，只怕你们不敢。”
　　聂阳钧双目越发森冷，肃容道：“你不必使激将法。你刚才的花言巧语，或许能骗别人，永远骗不过我。不过你放心，纵然是对待你们这种魔教妖人，我们也都是讲公平的，绝不会使下三滥的手段，绝不会围攻你。”
　　方灵轻笑道：“好啊，那么一对一，我打赢了你们，你们就不许阻拦我，让我带单悟离开？”


第248章 两场战斗
　　就凭先前方灵轻在僧房外偷听他们谈话, 听了有一阵子，而起初他们竟毫无察觉，便已能说明这名魔教妖女的身手武功, 恐怕会超乎他们的想象。
　　留鹤山年岁最高，经历过的事情最多, 深知这世间有不少年轻人，绝对小瞧不得，在场的江湖同道基本没有谁了解方灵轻的功夫路数, 倘若这单打独斗真的不小心输在了方灵轻手里, 难不成还真要依照诺言，放她和单悟离去？
　　他想了须臾, 道：“好, 就按你说的，我们一对一, 只要你赢了我们所有人, 你便可以带着单悟离开。”
　　聂阳钧道：“这不就是车轮战吗？对她确实不公平。”
　　这声音清清楚楚, 传到在场每一个人的耳朵里，倒令方灵轻意外。
　　留鹤山就猜到聂阳钧会有异议，当即道：“对付魔教弟子, 为民除害，乃是每一位江湖朋友的责任，我们还能阻止他们吗？方姑娘，你且放心，每打一场, 你都可以休息一会儿, 直到你的体力恢复, 如何？”
　　这倒算是个好办法, 聂阳钧听了不再反对。
　　方灵轻笑道：“第一个，你们谁来？”
　　留鹤山与聂阳钧对视沉思，他们皆是武林宗师的地位，年纪比方灵轻不知大了多少，与一个小姑娘交手，未免有失身份。
　　因此这第一场战斗，上场的最好是与方灵轻同辈分的青年侠客。
　　遽然只听一个蕴藏着哀愁的声音，又带了几分冷意，扬声道：“我！”
　　白影在半空中闪过，留鸿信蓦地掠到了方灵轻面前，与她两步之距，右手按住一柄长剑。
　　“方姑娘，我来和你比。”
　　话才落，他手中剑已然出鞘。
　　这可大大出乎了江湖群豪的意料。要知留鸿信本性温和，行事低调，从来不爱出风头，今日居然会争着第一个出剑。留家堡的弟子们既感疑惑，又纷纷盼望他尽快将方灵轻制服。
　　五派之中，本就要属留家堡的弟子最厌恶方灵轻，倒不单单是因为她魔教妖女的身份，亦是因为她与危兰从前和留家堡作对已不止一次两次。至于原本和方灵轻颇为交好的留飚与留烟霞父女此时与留鸿信一样，也不免想到了当年留晚照之死，心绪复杂，不知究竟是否该相信方灵轻。
　　剑光倏地劈到方灵轻面前，留鸿信的第一招倒没使全力，先问了一句：
　　“方姑娘不用兵器吗？”
　　方灵轻身形一转，直接飞掠到那道剑光之上，两只手伸出在他的面前摇了摇，笑道：“我一直用它们，你不知道吗？”
　　听到此言，留鸿信的第二招第三招便不再留情，剑光四面八方，恍若山间雾气包围住了方灵轻，引得四周旁观之人齐声喝彩。
　　留鸿信不愧是当今武林青年侠客里的佼佼者，他的剑法向来极其流畅，游刃有余。
　　然而众人的喝彩声才刚响起，还未结束，却见剑光中方灵轻出手如风，倏尔在左，倏尔在右，一会儿在上，一会儿在下，仿佛观音有千手，转瞬之后已破了留鸿信由剑光织成的天罗地网。
　　这世上习武之人大多都是要练兵器的，无论是十八般兵器里的哪一种，纯粹练手上功夫乃是极少数，可是方灵轻的武功特点则是飘逸又多变，灵巧又诡异，因此对她而言，不用兵器反而能够更好地发挥，曲指为弹，横掌为劈，握拳为冲，这指法、掌法、拳法，她都可随意施展变幻。
　　两人你来我往数招，方灵轻渐渐已占了上风。
　　但她心中犹有些诧异。
　　明明刚才留鸿信在僧房内与留鹤山等人谈话之时，态度还颇犹豫，怎么这会儿下手就这般不留情了？
　　留鸿信似已意识到方灵轻的武功竟进步太多，自己处于下风，当即趁着还在与她过招的时候，又赶紧低声问了一句：“方姑娘，你既然真是造极峰的弟子，那么我希望你能回答我——当初你就知道留影的身份吗？”
　　方灵轻登时恍然大悟，道：“我以前是屏翳堂的人，留影却是袁绝麟的手下，我也是经过调查，才确定了他的身份。我知道你难过令妹的死，但我那时候倒更为她遗憾，她连死都不怕，为什么不愿意和留影好好说话，先了解那件事的真相原委？”
　　她一边出掌，一边继续道：“可是现在，你已了解这件事的真相原委，你又要做怎样的选择？”
　　留鸿信一愣，手中剑虽然并未停下，但出剑动作已有两分缓慢。
　　方灵轻身子往后一仰，右掌往上一撩，正好拍中他的长剑，留鸿信当即将剑一转，却快不过方灵轻左手双指的猛然一刺，瞬息间刺中他的穴！
　　长剑“咣当”一声落地。
　　留鸿信停在原地，已不能动。
　　在场江湖群豪见状愣了好半晌，这才反应过来。
　　——留鸿信输了其实也不会令他们太奇怪。
　　——可是他竟输得这么快！
　　众人怔怔地望着方灵轻，对这名魔教妖女的实力有了不一样的认识。
　　方灵轻再上前两步，站在留鸿信跟前，压低声音道：“这世上大多数的习武之人，平时的武功如何，与敌人交手过招时的武功就如何。不过也有极少部分人，一旦与敌人交手过招，反而会发挥得更好，武功比平时更强。”
　　她扬眉而笑，双眸中的自傲并不掩饰，道：“譬如说，危兰；也譬如说，我。”
　　“至于你……现如今你的武功确实已经不如我，但按理说，我们应该还要打上很久才能分出胜负。可惜啊，你一旦与敌人交手过招，怎么发挥得还不如你平时呢？”
　　她稍稍一顿，又迅速正色道：“因为你优柔寡断，总是顾虑太多，这不但是武学大忌，亦是处世大忌。”
　　这番话，虽有隐约讽意，却也算是一种劝告。
　　留鸿信竟被一个年纪比自己还小上几岁的姑娘给教育了，他说不出此刻是什么心情，皱眉道：“你这是什么意思？”
　　方灵轻道：“我在侠道盟的确有很长一段时日了，依我个人之见，侠道盟五大派，就属你们留家堡最固步自封，因循守旧，因此亦是藏污纳垢最多的地方，非得领头之人破釜沉舟，进行一场大变革不可。我并不认为你能担起这个重任，可除了你之外，你们留家堡其他的年轻高手更不行，要么是武功远远不如你，要么是人品远远不如你，所以……我想给你提个醒罢了。”
　　留鸿信心下微有震动，欲言又止，转而问道：“你为什么……这么关心留家堡？”
　　方灵轻道：“我是替别人关心。”
　　言罢，她不再说什么，倏然出指，解开了留鸿信的穴道。
　　留鸿信叹一口气，捡起地上的长剑，退回到了留鹤山的身边。
　　留鹤山脸色越发难看，侧头瞧了他片刻，问道：“她刚才和你说什么？”
　　留鸿信道：“她……她评价了一下我的武功。”
　　方灵轻已再次笑道：“喂，你们接下来派谁出场，想好了吗？”
　　当今正道武林年轻一辈的高手，武功能比留鸿信更强的，在场诸人里也只有施鸣野一人而已。
　　只是适才方灵轻十分轻易地便打败了留鸿信，似乎根本没费多少力气，江湖群豪便不免担忧，施鸣野真的能胜得过方灵轻？倘若连输两场，这也实在过于丢脸。
　　是以施鸣野刚要请战，留鹤山立刻摆手，阻止了他要说的话，自己踏出一步。
　　聂阳钧见状明白了他的想法，即刻唤了一声：“留堡主。”又劝道：“你和鸿信都是留家堡之人，鸿信既已输了，你如今再上场……这恐怕也有违江湖道义规矩。”
　　留鹤山道：“对待魔教妖女，只要我们不围攻她，已经足够公平。细枝末节，何必讲究太多？”
　　若论在江湖里的地位，留鹤山与聂阳钧并无区别，但要论及辈分，留鹤山已是古稀之年的老人，比聂阳钧与危蕴尘、傅道归、郁啸松都长一辈，聂阳钧虽不赞同他的话，却没资格拦他，便不再言语，退后一步。
　　留鹤山继续往前，停在寺院中央，沉声道：“方姑娘，这第一招，就由你先出吧。”
　　像他这样的武林宗师，与年轻小辈过招，是绝不可以先出手的。
　　方灵轻明白，留鹤山的功力绝对胜过留鸿信，也胜过自己，要想赢他，那就不是那么容易的事了，她自然不能托大，神色比适才凝重了许多，道：“好啊，这可是你说的，那我就不客气了。”
　　足尖点地，身如凤鸟，蓦地飞了过去，双掌霍霍展开，在半空之中如水波流动，刹那间从左到右都是她的掌影，在场大半人根本分不清哪里是虚哪里是实。
　　然则留鹤山乃是顶尖的武学大师，眼力高明，推出掌力直接朝右打去，转瞬之后，地面沙石四起，风声呼啸。
　　留鹤山用的亦是掌法。
　　留家堡的独门武学“叠嶂神功”闻名江湖，只要修炼到了上乘境界，那么无论使的是十八般兵器里的任何一样，都能与它融合，发挥出惊人威力。
　　而如果像留鹤山这般不使兵器，直接催出神功的功力，那便自然更加深不可测，方灵轻顿时只觉一股排山倒海般的力量似要压制住自己。
　　幸而方灵轻身法灵巧敏捷，恍若白云之聚散，能迅速在空中移形换位，同时施出各种虚虚实实真真假假的奇招怪招，越打越快，迷人耳目，即使是留鹤山也不由得暗暗称赞这些招数，每次都要思索几个瞬息的时间，才能琢磨明白方灵轻的双掌究竟攻向何处。
　　高手对决，哪怕是一刹那儿的时间，也极为重要。因此纵然方灵轻功力不如留鹤山，起初落于下风，可是凭着她神出鬼没的身法与招式，竟渐渐扭转局势，双方交手激烈，却在一个持平的状态，一时半会儿，谁也难以赢了谁。
　　四周的江湖群豪看得是心惊胆战，大气都不敢出一口，眼睛也不愿意眨一下。
　　方灵轻的目的就在于此，她便是要与留鹤山多缠斗一阵子，消耗留鹤山的体力。
　　毕竟留鹤山已是老人，内功醇厚，体力却是远远不如方灵轻。
　　又过须臾，留鹤山猜出方灵轻用意，冷笑道：“果然是魔教妖女，用心险恶，这样的打法，你也能说你改邪归正了吗？”
　　方灵轻在这两年多来所学的武功甚杂，这会儿她所施展的每一招，只要是连续的，都分别出自于不同的武功，依然又奇又快，毫不停顿，笑道：“那我修炼内功的时间还比你少了好几十年呢。你年长，我年轻，本就各有长处与短处，这和正邪有什么关系？”
　　留鹤山不再与她辩论，心中思忖的确不能再这般与她纠缠下去，骤然再运神功，他的脸，他的双手，竟都浮现出了一层淡金色。
　　方灵轻虽不曾见过，却也听说过，此乃“叠嶂神功”第七层才有的境界。
　　——现如今的留家堡，唯有留鹤山一人才修炼到的叠嶂神功第七层。
　　霎时间，无数道无形无影的澎湃力量从天而降，连绵不断，仿佛一座看不见大山，除了聂阳钧等几个高手之外，在场其余江湖子弟都忽觉胸口发闷，连忙往后退了许多步，这才感到身心轻松。
　　何况方灵轻，她是没法退的。
　　留鹤山的掌力便是直接冲着她击去！
　　这种时候，任凭她神奇莫测的招式还有多少，都很难发挥得出来。
　　其实这叠嶂神功的第七层，留鹤山也才修炼成功不久，他很清楚，此刻施出此功，必然会耗费了他大半心神，若不能迅速将方灵轻打败，他的体力便不允许他再和方灵轻打下去。
　　可是如此强大的力量，方灵轻怎么可能破解得了？
　　果然，方灵轻须得屏气凝神，运起全部的功力，才能够勉强与这股力量相抗，令自己不至于受伤，但微微感觉有些喘不过气，怕是支撑不了多久，皱起眉头，倏地忆起前年在扬州发生的一件事。
　　她曾遭千里帮的吴文彬暗算偷袭，被吴文彬用偷学来的留家堡点穴功夫封了穴道，在井底她欲要运功为自己解穴之时，顿觉全身穴道无比疼痛。
　　后来，她虽因燕几图而豁然顿悟，终究是成功冲破了被封的穴道，但仍是很好奇留家堡的武功为何会有这样的本事，与危兰讨论了许久，遂想到叠嶂神功的来历。
　　传言那是留家堡的开山祖师，在终南山中修炼，见万里山峰起起伏伏，心有所感，而创造出的一门上乘武学。
　　因此它与普通内功不同，虽然同样看不见摸不着，然而这股力量一旦包围住了你，遂能感受到它的层见叠出，犹如山峦般崎岖不平，如果用此功封住对方穴道，自然不是普通解穴法子能解得开的。
　　而恰巧，六合内功也有这个特点，只是不如叠嶂神功明显。
　　更像是在山与水之间。
　　方灵轻灵光一闪，若说起水，天下间还能有什么武功比渺宇观的归根经与随流剑法更具有水的特质吗？
　　当初傅道归曾教过她一点渺宇观的武功，尽管不可能将随流剑法尽数传授给她，但她也会其中几招，当下不再运功与留鹤山相抵抗，反而登时以手掌为剑，使出了一招“逝者如斯”，却加以三分变化，仿佛一记新的剑招，以六合内功将它送了过去！
　　她的内功修为的的确确还暂时比不上留鹤山，可是无形的流水并不与山峰对峙抗衡，它蔓延在了层层叠叠的山峰之上，无论如何曲折，都能瞬间流淌而去，冲到留鹤山的胸前！
　　留鹤山胸口一疼，脸上浮现的淡金色倏然消失，竟很快变得苍白。
　　充斥在空中的叠嶂神功掌力亦同时破解，但余力仍然猛地撞到方灵轻的心口，方灵轻根本来不及闪避，吐出一口鲜血。
　　相比较而言，还是留鹤山的伤势更重，况且方灵轻的轻功卓绝，那一口血也没让她停止往前，不过眨眼间掠到留鹤山的身前，右手两根手指犹如锋利的短剑，指上了留鹤山的胸口。
　　留鹤山的脸色登时更苍白百倍。
　　不仅仅是因为他受的伤。
　　更是因为他此刻心底强烈的羞耻感。
　　他握紧了拳头，盯着方灵轻，一言不发。
　　四周的江湖群豪也彻底呆了，适才方灵轻轻松打败留鸿信，他们虽然都有几分意外，却还能接受，可眼前的情景，那便实在令他们难以相信。
　　护国寺内一时间鸦雀无声，江湖群豪目不转睛地看着她，并非是看着方索寥的女儿，而像是看着：
　　——第二个权九寒。
　　众人心中都不由得生出了隐隐惧意。
　　方灵轻收回手，擦了擦唇角的鲜血，道：“你们还要上第三个人吗？”
　　她不待众人说话，直接抬眼望向聂阳钧，笑道：“聂帮主，是不是该你上场了？”
　　聂阳钧喟然道：“你如此本领，确实是难得一见的武学奇才，可惜为何要作恶江湖？以后我再见到你，不会放过你。但你现在已经受了伤，我再与你动手，还配得上一个‘侠’字吗？”
　　他转过头，要与江湖同道商量放了单悟，让她和单悟离去。
　　当即有人道：“刚才留堡主说得不错，每场战斗过后，让她休息一会儿，自然不算车轮战。她现在受伤，那我们就给她送点药，让她养好伤，到时候聂帮主你再和她斗一场啊，何必现在就放她走？”
　　聂阳钧道：“她这样的伤，是一时半会儿能全好的吗？我们总不能留她在这里待上几天吧？”
　　那人道：“可是……可是聂帮主，我们要是真放她走了，那可是后患无穷啊。倘若今天是我们侠道盟的某位朋友在造极峰的包围之中，那些魔教妖人能这么讲道义吗？”
　　聂阳钧肃然道：“魔教妖人心思歹毒，不讲道义，我们就应该变得和他们一样？不必说了，我今天是不会出手的。”
　　在场众人又互相瞧了瞧，霍然人群里走出一名身着褐色长袍的中年人，腰间悬着一柄剑与一柄刀，扬声道：
　　“方姑娘，你是受了伤，可江湖上的许多朋友能为我作证，我昨天与两个敌人相斗，也受了点伤，还未痊愈。我们既然都有伤在身，那么接下来由我们来一对一，是绝对公平的。”
　　这话一出，四周的江湖群豪有半数都不禁低下了头，感到羞愧。
　　此人的话确实不假，他在昨日与两个敌人相斗是真，他在战斗中受了伤也是真，只不过许多人都知道，那点伤轻到不能再轻，根本不可对他这种高手造成什么影响。
　　哪里比得上方灵轻此时伤势的严重？
　　方灵轻微微蹙眉，沉吟思索，自己不可能真的和在场这么多高手一直打下去，即使又胜了此人，再有第四场第五场甚至第六场第七场战斗，她是绝对无法再赢的，当下做出决定，要给此人一个教训。
　　让其余人不敢再和她接着比下去。
　　她冷冷一笑，正要迎战，忽听寺院外围一个清越的声音，带着如冰似雪的凉意，似被空中春风送来，又因含着内力，是以每一个人都听得清清楚楚：
　　“既然你们可以连续换不同的人，方姑娘却为何只能自己一个人和你们比试？这第三场，还由我替她，来和你们比吧。”


第249章 说服
　　昏沉沉的暮色逐渐降临, 落到半山腰的金乌一照，寺里寺外的地面密密麻麻全是人影。在场诸多的侠道盟弟子听见这突然出现的清冽语音，登时回首一瞧, 犹豫片刻，旋即纷纷给声音的主人让开了一条路。
　　危兰一步步走上阶梯, 走进寺内，走到了方灵轻的身旁。
　　四周人头攒动，她却不看任何一人, 只将目光放在了方灵轻的身上, 彼此默然相视，任凭附近人声嘈杂喧哗, 也不理不管, 好半晌，方灵轻终于倏地叹道：
　　“你还是来了。”
　　她轻叹的时候, 唇角又渗出一点血。
　　危兰伸手为她擦了擦唇边血迹, 温声道：“我来了, 你好像并不是很高兴？”
　　方灵轻道：“我也不知道我是希望你来，还是不希望你来……”
　　危兰笑道：“就算我今天来不了，难道以后我不会和你一起面对吗？”
　　方灵轻闻言这才也淡淡笑了笑。
　　两人似乎还有话要说, 周围的江湖群豪窃窃私语许久，这时实在忍不住，突然好几名汉子一齐发话，询问危兰是否因为刚来此地，所以暂时还不知晓状况, 还不知晓“云青”乃是何人。
　　危兰道：“我知道, 云青是她的化名, 她实则姓方, 本名方灵轻，是造极峰屏翳堂方堂主的女儿。”
　　“我刚和方姑娘认识的时候便知道。”
　　这话的语气轻描淡写，却令众人瞬间傻了眼，好一会儿都鸦雀无声。
　　“危堂主你……你……”又过良久，才有几个人结结巴巴、不可置信地问道，“你既然早就知道，那为什么还……”
　　危兰平静地道：“为什么还和方姑娘相交？在下交朋友，一来看对方的人品是否磊落，二来看对方的志趣是否与我相投。方姑娘的品行如何，这两年多来她在江湖上做了哪些侠义之事，诸位有目共睹。至于她的出身，刚刚她已向诸位解释了一遍，还需要我再解释第二遍吗？”
　　原来适才危兰刚到钓鱼城护国寺之时，正是方灵轻与留鹤山交手之时，她先悄悄找到了祁双，听祁双说了护国寺内所发生的所有事情经过。
　　现如今危兰在侠道盟中的威望几乎不下于五派掌门人，江湖群豪见她竟为方灵轻做担保，震惊过后，倒有一半人不再对着方灵轻喊打喊杀，低头思索了起来。
　　聂阳钧嘴唇动了动，似乎想要说些什么，最终摇摇头，只叹了一口气。
　　留鹤山自输在了方灵轻的手里，甚觉耻辱，脸色难看至极，这会儿哪里还愿意再开口出声？
　　半晌，竟是刚刚站出来要与方灵轻进行第三场战斗的中年人，道：“既然如此，危堂主为何不早些把这件事说出来？反正方姑娘她已经改邪归正，你早些说出来，江湖上的朋友们也好共同监督于她，调查她所言的真假，不是吗？难不成你还害怕我们不分青红皂白，就要直接杀了她？”
　　不少人跟着点头附和。
　　危兰还真是担心这一点，可这样的真实想法不能说出口，遂道：“我不是怕诸位江湖同道，而是怕造极峰。”
　　“造极峰？”
　　危兰颔首道：“造极峰的确是魔教，其中的确多是十恶不赦之徒不假，而方姑娘既已不愿再和那些恶徒同流合污，你们认为那些恶徒知道此事之后，会放过她吗？”
　　此言有理，众人又是一怔。
　　危兰继续道：“其实要说我和方姑娘之前从来不曾骗过诸位，倒也不对。至少有一件事，当初我和方姑娘说了慌。造极峰滕六堂的魔头袁绝麟，并非是我所杀，我当时只是对付了袁绝麟的数名手下，真正为江湖武林除去这个大害的，乃是方灵轻姑娘。而我与方姑娘那时之所以有所欺瞒，便是因为担心造极峰里的其他魔头会查明了方姑娘的身份，会对她下追杀令。”
　　至于现在，羲和望舒双使都已知晓了云青与方灵轻便是同一人，危兰重提此事真相，那就已无所谓。
　　这袁绝麟之死，对于武林正道而言，乃是近些年来最大的一件喜事。且也正是因为这件事，危兰在江湖上的威望与日俱增，谁料她今日却告诉大家，当年真正杀死这个魔头的另有其人。
　　还是魔教里的一位“妖女”。
　　这可令众人越来越茫然不知所措。
　　不过方灵轻连留鹤山都能赢得了，倒是没人怀疑她杀死袁绝麟的实力。
　　可是仍有人怀疑她杀死袁绝麟的目的。
　　“谁不知道魔教里的那几个妖人这几年勾心斗角的，他们互相残杀也不是什么稀奇事。屏翳堂和滕六堂可是对头，就算袁绝麟真是方灵轻所杀，她究竟是为了什么缘故杀他，那可就说不准了。”
　　危兰道：“诸位所疑，不是没有道理。那么不知诸位认为，这一次方姑娘对付钟离白又是为了什么呢？”
　　她视线忽然转向施鸣野，问道：“施师兄，我听说，你们之所以知道了方姑娘的身份，是因为地黄门的兄弟抓到了一名望舒旗的弟子，他在临死前说出了方姑娘是魔教中人？”
　　施鸣野道：“是。”
　　危兰道：“如果方姑娘不是为了救出奚珏，便不会主动寻找线索，主动寻找钟离白的下落，也就不会与钟离白见面，更不会让钟离白发现她和云青乃是同一人，那名望舒旗弟子又怎么向我们告发她呢？”
　　众人听罢大惊，将信将疑，纷纷向施鸣野询问，此事是真？
　　施鸣野本要立即回答，倏然想到聂阳钧对魔教的仇恨，先低声向聂阳钧问道：“师父……”
　　聂阳钧截道：“你这么小声说话干什么？是真是假，你如实告诉给江湖上朋友们。”
　　施鸣野朗声道：“是，危堂主所言不假，之前有关钟离白的下落线索，还是危堂主和方姑娘给我们挽澜帮传递的消息。”
　　这下子，江湖群豪再度无言以对。
　　偏偏极少数人，本就对危兰有所不满的极少数人，无论危兰和方灵轻说了什么压根不重要，他们只会嚷道：“可钟离白不是还没抓到吗？危堂主你处处为一个魔教妖女辩解，我们又怎么能完全相信你，谁知道你是不是背叛了侠道盟——”
　　这话才说了一半，竟是犯了众怒，惹得许多敬重危兰的江湖人士不悦。
　　要知除了五大派之外，侠道联合盟中不少其他门派，此刻亦在护国寺内。而自从菁莪堂解散，这一年来，这些本不起眼的小门小派渐渐都有了发展的机会，岂能不知这该归功于谁？
　　江湖风波虽多虽恶，却依然永远不乏满怀热血之人，他们当即与说话的人争吵了起来。
　　危兰待争执声逐渐平息，这才又笑道：“在下出身荆楚危门，在诸位的眼里，危门应该还算得上是名门正派吧？”
　　谁敢说算不上？
　　危兰道：“所以，我与方姑娘相交，你们宁愿相信我背叛了侠道盟，也不愿意相信方姑娘已改邪归正。原来在这么多英雄好汉的心中，侠义之道竟如此不堪一击，其撼动人心之力远远不如邪魔外道，岂非终究是正不能胜邪了？”
　　别的解释，危兰与方灵轻说得再多，在场江湖群豪始终将信将疑，唯独此番言论，却瞬间说动至少一半人，令他们豁然开朗。
　　方索寥是造极峰有名的魔头，他的女儿是造极峰有名的妖女，侠道盟竟连她都能感化，这事说起来，他们也面上有光。
　　而今后再遇到别的魔教弟子，他们还能拿此事嘲笑对方一番，岂不妙哉？
　　此时此刻现场情势已有不同。
　　众人再一次将目光投向聂阳钧与留鹤山等领头人物的身上。
　　有两名在江湖上还算有些地位的高手低声商议道：“要不……”
　　聂阳钧即刻摇摇头，上前两步，注视于危兰，道：“说来说去，你还是和方灵轻一套说辞。我虽不信她之言，但在你来以前，其他不少江湖朋友本就准备给她一个机会，让她先留在此处，我们把事情查清楚，只是她并不愿意。”
　　方灵轻蓦地插话道：“我可真奇怪一件事，你们之前抓住的那名望舒旗弟子，怎么只说了我是魔教中人，却没能说出钟离白的下落，便莫名其妙重伤死了，是不是聂帮主你与钟离白有所勾结，因此故意灭口？我虽没有证据，偏偏就是怀疑你，所以我必须得扣押你，限制你的自由，让我把事情查清楚，不知聂帮主愿不愿意？”
　　她顿了会儿，扬唇笑道：“只要你愿意，那我也就答应你们留在这儿，如何？”
　　挽澜帮的弟子素来崇敬帮主，闻言不豫道：“方姑娘，你这就是有些胡搅蛮缠了？”
　　聂阳钧道：“方姑娘的怀疑倒不算无的放矢。我们仍按照原来的约定。”
　　方灵轻轩眉道：“继续一对一比试？”
　　聂阳钧道：“是。但你受了伤，我们现在都不能和你比。危姑娘，你方才说，你要替她比这第三场？”
　　危兰毫不迟疑地点点头，继而微微侧首，望向那名先前扬言要和方灵轻进行第三场战斗的中年人。
　　那人乃是如玉山庄的一位高手，武功身手虽比不上他们的庄主郁啸松，却亦是江湖上的佼佼者，料想胜过受伤的方灵轻应该不难。可是面对并未受伤的危兰，他却有自知之明，自己是必定打不赢的，当即摇首道：
　　“罢了，我此刻想来，危堂主适才之言，确有几分道理，我便不与危堂主动手了。”
　　聂阳钧道：“危姑娘，那么这第三场，就由你我来比。”
　　方灵轻立刻道：“你不是说你今天不动手吗？”
　　聂阳钧道：“我不与受伤的人动手。”
　　方灵轻道：“兰姐姐虽未受伤，但她——”
　　危兰忽地按住她的手，抢着她之前道：“我前些天中了一点小毒，今天已经解了。”
　　方灵轻秀眉紧蹙，不赞同地看了危兰一眼，道：“你说真的还是假的？”
　　危兰道：“我何时骗过你？是李大夫为我解的毒。”
　　旋即，她压低了声音，将自己的遭遇讲给了方灵轻听，与危蕴尘那一战的过程讲得极其简略，倒是其后与李时珍的对话说得较为详细，并将李时珍带着那四本《六合真经》前往了广安州华蓥山之事也说了出来。
　　这期间，聂阳钧并不干扰他们，竟站在原地等了好一会儿。
　　而方灵轻终于听完，忧虑之色仍然未下眉头。
　　尽管五大派的诸位高手，彼此交好，乃是同气连枝的盟友，从前不可能互相打起来，似乎也就无从比较他们的武功高低，然而江湖里的好事者们却常常根据他们平日里与敌人们的交手次数，胜负次数，来猜测判断他们究竟哪个更强一些，哪个稍弱一些，最终得出的公论：
　　——挽澜帮的聂阳钧十有八九是江湖正道里的第一高手。
　　当然是要比留鹤山强的。
　　何况他不似留鹤山那般老迈，正当壮年，比体力恐怕也不输给任何人。
　　危兰伸手抚了抚方灵轻的眉，轻声道：“我看得出，这会儿不少江湖朋友心下已松动，但我不明白为什么，聂帮主为人向来耿介磊落，对你的事却这般固执……所以，我们今日必须先过了他这一关。轻轻，既然你可连胜两场，你是小瞧我，认为我不如你，胜不了聂帮主吗？”
　　方灵轻抓住危兰的那只手，佯作不悦道：“你这也是胡乱给我罪名，我可担不起的罪名。好吧，那我正好休息休息，欣赏危堂主你的剑法了。”


第250章 第三场战斗
　　聂阳钧见危兰说完话, 才问道：“你的剑在哪里？”
　　危兰乃是剑客，腰间本应随时系着一柄剑，然则此前在合州城外的那座小山村里, 她与危蕴尘的那一战，让她的佩剑已断。不过这时在场这么多江湖豪客, 使剑的有许多，她完全可以向某位江湖朋友借一把。
　　又或者就用她送给方灵轻的那柄无拘剑。
　　那是世间一流的宝剑。
　　而聂阳钧是世间一流的高手。
　　对付这样的高手，哪怕自己用的是盖世无双的神兵利器, 在兵器上能占到的便宜也有限。
　　危兰盯着他思索有顷, 其实心里也有些没底，倏地灵光一现, 但旋即眼中又闪过隐约迟疑之色, 最终下定决心，温声道：“聂帮主, 我们并非敌人, 我也不想与你做敌人, 所以我们接下来交手，便不必生死相搏了吧？似留堡主与方姑娘那般一场比试过后，双方都受了伤, 又是何苦？”
　　聂阳钧道：“这个是自然。我也不想和你做敌人。”
　　危兰道：“那我们就定下规矩，我不能伤了你，你也不能伤了我。”
　　聂阳钧道：“好，倘若我伤了你，就算我输。”
　　危兰道：“如果我伤了你, 自然也算我输。不过……并非是危兰不信任聂帮主, 只是高手过招, 有时太过投入, 便会忘记控制内力，真的伤了对方，那就为时晚矣。不如我们再定个规矩，不仅不能伤到对方，亦不能损坏了对方的兵器。”
　　聂阳钧依然道：“好，就依你所言。”
　　危兰点点头，突然侧过身，走向旁边不远处的杨柳树，折下了一根长长的柳枝。
　　聂阳钧道：“你这是做什么？”
　　危兰道：“聂帮主刚才问我的剑在哪里，我的剑在之前已经断了，所以接下来——”她晃了晃手中柳枝，笑道：“我用它。”
　　最后三个字一说出口，群情哗然。
　　虽说在江湖武林之中，高手随便捡一根柳叶木枝来做自己的兵器，还能打赢的，也不少见，但那必然是因为双方实力差距不小。聂阳钧却绝不是什么小喽啰的角色，危兰这样做，未免太过胆大。
　　聂阳钧亦心生疑惑，据他的了解，危兰并不是张狂的人。
　　“你的剑坏了，你可以找别人借一把。”
　　危兰道：“多谢好意，但不必了，它就是我的剑。”
　　聂阳钧听她这般说，便也不再劝，道了一声：“好。”往前走去。
　　施鸣野在旁沉思须臾，忽地皱起眉头，欲要上前与聂阳钧说话，可惜迟了一步，聂阳钧已经走到了寺院中央，渊渟岳立，摆开架势。
　　依照江湖规矩，这时候施鸣野只能停步，当一名旁观者。
　　比起那根柔软无比的柳枝，聂阳钧手中长刀乃上等精钢锻造而成，锋利非常，再配合他已练得炉火纯青的斩鲸刀法，果真是刚猛有力，气势磅礴。四周围观的大部分武林人士压根就看不清他的具体出招，只须看那一片片在暮色里闪烁的刀光，便已知晓他的每一记刀招都必是非同一般的精妙。
　　尽管危兰任凭风狂浪涌，她一根柳枝，不疾不徐，在刀影中穿插，短时间内还不可能落败，但心底也是暗暗生惊，江湖传闻果真不假，聂阳钧的武功绝对要比她的叔父危蕴尘的武功高出不少。
　　在危兰所熟悉的诸多高手之中，恐怕唯有俞大猷可与他比肩。
　　单凭真正的修为实力，危兰自认很难胜过他。果然，好半晌之后，聂阳钧刀锋一转，刹地挥出一个大圆弧，力道却控制得极好，意在破了危兰的剑气防御，只要刀锋轻指危兰的胸口，便算是赢了这一场战斗。
　　而他此招名为“天南地北”，看似是一招，实则瞬息间两招连环齐出，向着南北方向攻去。危兰轻功卓绝，当即旋身避过他的第一刀，眼看第二刀来得极快，她遽然又挥柳枝，使出一招“孤行只影”。
　　眼看这斩鲸刀法里的刀招与荆楚剑法里的剑招就要撞上，聂阳钧忽地记起他们的约定，不但不能伤了对方，也不能损坏了对方的武器。
　　假若危兰手中握着的乃是一柄真正的长剑，她的内功也甚是醇厚，聂阳钧这一刀劈下去，是绝不可能劈坏了对方的兵刃，偏偏危兰手持竟是一根极为纤细的柳枝，聂阳钧只得霍然撤招。
　　危兰却霎时又使出一招“回光幻电”，毫不停顿，毫不留情，再向聂阳钧攻去。
　　如此一来，聂阳钧便明白了她以柳枝为剑的原因，并非狂妄自大，反而是用计策占了大便宜。
　　聂阳钧功力深厚，然则又不能伤了危兰，又不能损坏了危兰手中柳枝，只得尽量控制，不禁打得有些束手束脚。但他毕竟是江湖上顶尖的高手，刀法已快到了出神入化的境界，刀柄一旋，刀锋再次一转，刀光也再次舞动，尽量不与危兰手中的柳枝相触碰，只攻击危兰的穴道，逐渐找到感觉，
　　危兰一根柳枝却舞出万千寒星，将四周防御得风雨不透，同时偶尔几记凌厉非常的剑招在这片刀光剑影之中刺去，攻防兼顾，也不落下风。
　　两人居然交手了小半个时辰，仍然不分胜负。
　　金乌早已彻底降落，天色昏昏暗暗，直到明月缓慢升至苍穹，周围的江湖群豪越看越觉心惊，屏气凝神，专心致志，几乎没有怎么眨眼睛，可下一个瞬间，他们大部分人却仍然没看明白聂阳钧的那一刀明前攻去明是往上挑的，如何就突然神出鬼没地再次冲向危兰的胸口。
　　而危兰右手一抖，凝起内力，柳枝遂仿佛软剑，竟是倏地缠住聂阳钧的长刀。
　　聂阳钧当然也可以立即运起内功，长刀继续往，但这必会损坏那根柳枝。因此这招攻到中途，他便立即停住，左手坚硬如铁，掌刀直直向着危兰的心口劈去！
　　那一刀本来就只是一个幌子，此时此刻聂阳钧站在危兰的右前方，如此位置，如此迅捷的出手，危兰根本没法再避。
　　她也没有要避。
　　缠住了聂阳钧手中长刀的那根柳枝，在刹那间仿佛有了生命一般，矫若游龙，顺着聂阳钧的右臂直接撩了上去。
　　同时。
　　一刻一瞬也不差的同时。
　　聂阳钧的掌刀指上了危兰的心口，危兰的柳枝缠住了聂阳钧的咽喉。
　　原本还风起云涌、飞沙走石的护国寺院，登时静了下来。围观这场战斗的江湖群豪见状也不禁倒吸了一口凉气，依然被震撼得不敢开口说话。
　　这显然是一个平局。
　　他们沉默地看了对方片刻，又同时收手。危兰轻声叹了一口气，她用了计策，没想到在对方不能发挥自己真正实力的情况之下，她仍无法胜过对方，最终只能打了个平手。这之后该怎么办，她正在思索之中，忽听聂阳钧沉声道：
　　“你赢了。”
　　在场江湖人士都吃了一惊，你瞧瞧我，我瞧瞧你，诧异地想：难道是自己的武学修为太低，没看明白他们的交手细节？
　　但危兰乃是当局人，应该最是明白双方的交手情况，闻言亦是一愣，狐疑道：“我赢了？”
　　聂阳钧道：“你的右臂是不是受了伤，而且还是今天才受的伤？你没有告诉我。”
　　那是之前与危蕴尘交战时，危蕴尘的长剑给危兰右臂划出的一道口子。而当危兰和李时珍到了医馆，她简单地处理了伤口以后，她便从包袱里取出一件外袍穿上，因此聂阳钧没能发现这道伤，直到和危兰打了许久，他才渐渐有所察觉。
　　危兰道：“只是小伤，伤口很浅，无关大碍。”
　　聂阳钧道：“你与普通人交手，自然无关大碍；可是与我交手，若不是你胳膊上的那道伤口，你的柳枝应该先一步缠住我的脖子。”
　　危兰今日是为了方灵轻，才违背了她一贯的原则，使了诡计，本就有几分愧疚，听见聂阳钧此言，更觉惭愧，道：“我定下的规矩其实有利于我，若没有那两项规矩，不管我是否受伤，我的柳枝都不可能缠上你的脖子。”
　　聂阳钧道：“武学之道本就从来都不是单纯用力，也须用智，你能在顷刻之间思索出这样的计策，那是你的本事。何况你定下的规矩，并非完全有利于你，对你也有一点束缚。”
　　危兰道：“对我也有束缚？”
　　聂阳钧道：“如果我没有猜错，你平时与别人交手，应该向来都是只进不退，攻招多于守招的吧？”
　　危兰佩服聂阳钧的武学眼力，点点头。
　　聂阳钧道：“可是刚刚与我的那一战，我们不能伤了对方，那么我只要我的兵刃碰上你的要害，就算是你输，因此你便必须一面攻，一面守，不给我半点机会。其实，如果没有那两项规矩，只要你尽力一博，你倒不是绝对不可能赢。”
　　尽管赢的可能非常小。
　　也仍然存在这种可能。
　　危兰淡淡笑道：“但终究还是对聂帮主的束缚更多。”
　　聂阳钧道：“无论如何，刚才那一场比试，的确是你赢了。你定要与我辩论，难道是让我们扣押你的朋友？”
　　危兰听罢心弦一颤，默然不再开口，侧首望了望方灵轻。
　　方灵轻正皱着眉头又一次打量着聂阳钧，闻言也转首与危兰对视，无奈苦笑。
　　聂阳钧道：“鸣野，你去把单悟带出来，交给方姑娘吧。”
　　施鸣野颔首称是，当即转身向着先前他和聂阳钧、留鹤山、留鸿信谈话的那间屋子走去。那屋子有一地下密室，本是战时存放粮食物资的仓廪，聂阳钧和留鹤山知晓此处存在之后，就商议着把单悟关在了这里面。不一会儿，施鸣野遂将一名脸色苍白的青年男子给押了出来，旋即在他后背一拍，将他推到了方灵轻的旁边。
　　四周江湖群豪没料到这三场战斗过后，竟会是这个结局。然而在场半数人已被危兰和方灵轻的话说动；另有一部分仍然极为仇恨魔教之人，一来没资格反对聂阳钧的举动，二来没胆子与危兰或方灵轻动手，也都选择闭口不言。
　　方灵轻沉吟微时，走到聂阳钧面前，抱了抱拳道：“多谢你。”
　　聂阳钧哈哈大笑，浑厚的语音里却带着寒意，道：“规矩定下，就应该遵守，我愿赌服输，所以放了你们。可是今天之后，我再见到你们，我必然还是会抓你，为民除害。”
　　方灵轻笑道：“好啊，你的武功确实很好，下一次我也很希望能和你比试比试。”
　　话落，她先看了一眼单悟，又看了一眼危兰。
　　危兰道：“轻轻，你们就先下山吧。我大概……还得和聂帮主他们说会儿话。”
　　方灵轻有不少问题想要询问单悟。
　　譬如说，她听祁双转述，单悟似乎查到了权九寒的消息——这件事当然不方便在这儿问。
　　是以她略一犹豫，道：“好吧，我先下山，再等你来找我。”


第251章 移山
　　入夜以后, 天地如墨，方灵轻下了几层台阶，须臾, 已无人能望见她的背影。
　　护国寺内仍然喧嚣，江湖群豪不愿离去, 甚至燃起了火把灯笼，围坐在寺内院子里，先是窃窃私语, 逐渐声音越来越大, 争论着各自的意见想法。
　　而十来名在侠道盟中颇为地位的高手则是进了后院一间僧房交谈。
　　——其中自然包括危兰。
　　适才事发突然，每个人心中都震惊不已, 因此危兰和方灵轻说的话, 众人都难以辩驳。这时方灵轻已经离开，反而有人思索出刚刚危兰的解释也不是毫无破绽。
　　留晟看了看自家堡主, 见留鹤山面色沉郁, 似乎依然不愿发言, 他便立即冷冷开口道：“危堂主，你说你之前不曾把方姑娘的身份说出来，是担心造极峰对她下追杀令。那么你为什么不能先将此事告诉给聂帮主和郁庄主, 还有贵门的危门主和鄙堡的留堡主，让他们来商议解决？只要你说出你的顾虑，难不成他们还会把这事闹得满城风雨，让魔教知道？”
　　他不待危兰回答，语气越发严厉：“不管那方灵轻是否已经改邪归正, 你这般维护于她, 真的没有一点私心？要负责本盟烈文堂的事务, 就须得做到公正无私, 但你如此行为，还配当本盟烈文堂的堂主吗？”
　　本来他说前半段话之时，聂阳钧还在微微点头，骤然听到他最后一句，脸色一冷，凛然目光往他身上一扫。
　　“烈文堂的职责，乃是惩恶扬善，奖赏在江湖上立功的侠义豪杰，处罚在武林中为恶的奸佞小人。可是在危姑娘接任烈文堂的堂主之前，聂某也不知为何，我们五派似乎人人都是英雄，人人都是君子，几乎没有谁受过重罚；直到危姑娘接任堂主以后，才在我们五派里查出那么多的人面兽心之辈。”
　　“就连危门的人犯下大错，也从不见危姑娘包庇。这若不算公正无私，还有谁的行事能称得上公正无私？依聂某看来，本盟之中，再没有任何人比危兰姑娘更配当烈文堂的堂主。”
　　聂阳钧十分清楚，正是因为危兰平素为人处事太过公正，既会得到很多人的敬慕，亦会得到很多人的仇恨。
　　在侠道联合盟内，想要借着方灵轻这件事，将危兰拉下马的，恐怕不在少数。
　　他从前虽没怎么和危兰接触过，但对这位年轻后辈甚是欣赏，自然是要为她说话的。
　　留晟却是万万没想到他竟会站在危兰这边，略一犹豫，不愿与挽澜帮起冲突，便也暂时不再开口。
　　危兰平平静静地看向留晟道：“真正的公正，是应对任何人一视同仁。方姑娘行走江湖，又没有证据表明她作过恶，阁下适才所言‘解决’，却是要解决什么？有什么需要解决的？”
　　言罢，她再次转头看向聂阳钧，向他颔首致意，感激之情油然而生。
　　若非聂阳钧刚才的反驳，说不定已有好些人顺着留晟的那番话，将矛头指向自己。然而她仍不明白，为何聂阳钧愿意相信自己，却始终不肯给方灵轻一个机会？她正在询问，忽然聂阳钧又道：
　　“危姑娘，但你做事虽公正，你却有没有想过，若你被别有用心之人欺瞒欺骗，你也有可能走岔了路。今日之后，如果方灵轻在外作恶，害了无辜人的性命，你可会后悔？”
　　“不要说她不可能作恶。”他又紧接着道，“你不是她肚子里的蛔虫。”
　　危兰道：“没有谁是她肚里的蛔虫，倘若我不能保证她一定不会作恶，那么聂帮主又为什么认为她一定会作恶？”
　　聂阳钧沉吟道：“你适才询问众人，在我们的心中，侠义之道是否如此不堪一击？那我便实话告诉你，心怀侠义之人，自是能够无畏无惧，无敌于世，然而要坚守侠义之道，却会面临诸多艰难险阻波折。正如一个人要成佛很难，要成魔却很容易。所以本盟的败类不少，但魔教中人永远不可能改邪归正，你明白吗？”
　　危兰静静地看了他好一会儿，旋即语气更加郑重，道：“聂帮主，这世上所有人皆希望自己所做出的每一个决定，都能是对的；但没有任何人可以保证自己所做出的每一个决定，都能永远是对的。或许这世上不少人都曾有后悔遗憾的瞬间，可没到事情结束那一刻，谁又能预知？”
　　“既然如此，我不能回答你的假设。危兰只知道，做我认为当下对的事，倘若今后我真的犯了错，有什么责任，我自会一力承当。”
　　聂阳钧摇摇头，仿佛在为她的冥顽不灵感到悲哀。
　　而恰巧这时，一名身着青布长袍的年迈老者走在僧房门口，没能听见他们之前的对话，只听见了危兰的这一番言论，登时停步不动，心有所感，若有所思，沉默良久。
　　施鸣野一转头，无意间看见了门口的那位老者，当即站起身来，拱手道：“段先生，你怎么来了这儿？”
　　陪同段守拙前来的那名地黄门弟子道：“段先生说，他有奚珏姑娘下落的线索。”
　　耳闻此言，众人都暂时顾不得讨论方灵轻的事儿，忙将段守拙迎进来，询问他从哪里得到的线索。
　　段守拙才到护国寺，遂见寺中熙熙攘攘全是佩刀带剑的江湖武士，心生疑惑，找人打听了一下，大惊之余，又想到来给自己报信的姑娘，恐怕十有八九便是那位名唤“方灵轻”的魔教妖女，越发感觉奇怪，立刻前来将此事禀告给聂阳钧与留鹤山等人。
　　“那姑娘还让我千万别在你们的面前提起她，若我们有什么不解之处，便去问荆楚危门的危兰，但我想了想，倘若她真的是……我不能不说。”
　　在场诸人立即看向危兰。
　　危兰将事情缘由详细解释了一遍。
　　有人问道：“那她之前为什么不直接把这件事告诉我们，还非得绕这么个圈子，并且不让段先生在我们的面前提起她？”
　　危兰道：“她应该是担心我今天不能赶到钓鱼城，你们又不愿相信她，才告诉段先生，你们可以来找我询问。”
　　在场诸人互相瞧了瞧，面露沉思之色。
　　危兰道：“此事我亦是知情者，我可以保证绝对此事不假，如果诸位既不能相信她，又不能相信我，那么可以不必理会这条线索，但我会带着烈文堂的姊妹兄弟们继续寻找奚珏姑娘。”
　　聂阳钧摇首道：“即使有这条线索，江湖上饲养猎犬的朋友却不多，想要找到奚珏姑娘，也不容易。不过……我师妹应该很快就到合州，她会一点驯兽之术，到时候，这件事便交给她吧。”
　　危兰道：“聂帮主说的是贵帮的顾长老？”
　　聂阳钧点点头。
　　施鸣野闻言有几分诧异，道：“姑姑她竟会驯兽之术？师父，我怎么从未听你们谈起过？”
　　聂阳钧道：“我知道，你师母也知道。”
　　别的，他未多说。
　　危兰不愿再在此处接受众人的各种质问，又遽然想起自己的一个困惑，遂趁此机会道：“想要尽快找到钟离白，救出奚姑娘，其实线索越多越好。施师兄，不知你们之前是怎么抓到那名望舒旗弟子的？他的尸体如今在何处，我能看一看吗？或许我们就能在他的身上发现更多线索。”
　　施鸣野道：“好，危堂主请跟我来吧，路上我和你细说。”
　　一片冷清清的月光泼洒在护国寺内的青石板地面上，危兰走出僧房，放眼望向寺院外的山道，只能望见满地摇曳的树影。她明白今晚是必定不能再与方灵轻见面了，也不知这夜间的山路，轻轻是否走得平坦？
　　即使离开了钓鱼城，合州一带其余地方亦算得上是山城，处处崇山峻岭，地形曲折蔓延，极其复杂。
　　除单悟之外的其余滕六堂弟子，如今就藏身在某座深山里。
　　单悟借着明月的照耀，在前带路，时不时回头看一眼方灵轻，所有的疑惑都透露在了脸上，想问又不敢直接问。
　　方灵轻笑道：“你奇怪他们为什么会放我们走？”
　　她从袖子里召唤出一条小蛇，一边继续行走，一边低头和它玩耍，神情却甚为悠远，似乎心思不在此处，道：“无论是真正的侠义之士，还是装出来的伪善君子，他们都得守他们正道的规矩，不能一拥而上地围攻，我和他们约定一对一，他们都打不过我，自然就不能再拦我。”
　　这话她说得轻巧，单悟听罢大惊。
　　适才护国寺内都有哪些正道人士，他看得清清楚楚，纵然是一对一，方灵轻居然能赢了聂阳钧和留鹤山等人，也让他不敢想象，大为震撼。
　　他有些遗憾没能看到之前的战斗，此时又忍不住回头多打量了一会儿方灵轻，淡淡的月光倾泻下来，他突然发现方灵轻的脸色甚为苍白，十有八九受了内伤。
　　这倒不让他意外，毕竟那些正道高手哪个是易与之辈？方灵轻能赢，已经大大出了他的意料，想来之前的战斗，堂主必定赢得很不容易，很是凶险。
　　因此震惊之余，单悟还不免有些感动。
　　倘若是从前袁绝麟还活着的时候，自己落到了侠道盟的手里，那就绝对是死路一条，即使正道人士不杀自己，恐怕袁绝麟都会派人来灭自己的口。
　　他是万万没有想到这一次方灵轻竟会冒着生命危险来就自己。
　　单悟心中思潮翻涌，路遇积满污水的小坑，一时不注意，脚下差点打滑摔倒，连忙立正，只听方灵轻忽然问道：
　　“到了吗？”
　　“到、到了……他们应该就在前面那座山洞里。”
　　方灵轻加快脚步，走到单悟的前方，不一会儿进入山洞，只见洞内深处有隐约火光，以及嘈杂的说话声。
　　——确切来说，应该是争吵声。
　　方灵轻蹙了蹙眉，当即停步，也摆手示意单悟不要再往前，仔细聆听洞里众人都在争吵什么。
　　原来这些滕六堂弟子已知晓单悟的身份暴露，自然相当于方灵轻的身份暴露。而现如今这全新的滕六堂，实力其实远远不如从前，侠道盟要剿灭他们，怕是轻而易举的事，因此其中一半人便想赶紧逃走，逃得远远的，或许能躲过一劫。
　　另有人道，不管如何，我们总得等方堂主回来，再和她商量今后究竟该怎么办。
　　其余人道，万一堂主也出了事，不能回来该如何是好？又或者，她现在也怕了，再也不顾我们，不愿回来该如何是好？
　　眼见双方争执不休，单悟才被方灵轻救出，此刻对方灵轻又是佩服又是感激，闻言极为不悦，几乎想要冲进去骂他们几句，可忽地转念一想，自己被关在护国寺之时，也曾几次三番地思考，如果侠道盟对自己动用重刑，如果侠道盟准备杀了自己，那么自己的坚持还有意义吗？
　　自己到底要不要把一切和盘托出？
　　甚至在一个时辰前，当他看到施鸣野朝自己走来的那一刻，他还在担忧恐惧，想着不如立刻向施鸣野交代。
　　单悟低下头，愧疚不已，心忖自己根本就没有资格批评别的兄弟。
　　而这时，方灵轻已缓步走进了山洞深处。
　　争吵声登时停止，红彤彤的火把光照着那名容貌若朝霞、神色似寒霜的年轻女郎，众人都瞬间愣住，仿佛雕塑般在原地伫立了许久，不敢说话，亦不敢动。
　　方灵轻已慢悠悠地走到他们面前，靠着一面岩壁，语音微带凉意：“在来四川之前，我已和你们说过。我们如今要干的是一件大事，也是一件会有极多波折的事。如果你们怕了，不愿再在我手下干了，你们可以退出造极峰，退出滕六堂。”
　　“但无论是谁想走，都必须提前当面告诉我，由我来做安排。谁若私下里擅自行动，不听我的命令，违背堂规，必会受到严惩。怎么，我的话，你们是忘了，还是根本就不想听？”
　　众人已很久不曾见到方灵轻这般严肃冷厉的模样，闻言不禁浑身打了个寒战，纷纷求饶。
　　自从方灵轻下定决心要改变造极峰，让它从邪魔外道变成名门正派，对这些手下的态度便有所缓和，平日里恩威并施，且常常是“恩”多于“威”。
　　然而此时，她脸上神情又一次不带任何感情，冷冷道：“吵什么？都先跪下。”
　　众人二话不说，当即跪下，伏于地面。
　　方灵轻道：“你们几个跪什么？你们犯错了吗？”
　　她指的是并未想要私下逃走的那部分滕六堂弟子。
　　他们当即松了口气，站起身来，犹豫片刻，问出自己的疑惑：“堂主，你们……你们怎么回来的？单悟他不是被侠道盟抓了吗……”
　　方灵轻依然是之前的回答。
　　众人大惊道：“听说……听说聂阳钧和留鹤山他们都已经到了钓鱼城？难道……难道他们今天不在吗？”
　　单悟道：“在，他们都在，我瞧着今天至少也有数百号人都在护国寺。堂主就是当着他们的面，救出我，把我给带走的，那些人都没有阻拦。”
　　众人你瞧瞧我，我瞧瞧你，均不可置信。然则他们明白，这事用不了多久就必会传遍全江湖，只要明天白日他们到附近的城镇街巷一打听，便能知道此事是真是假，方灵轻和单悟没有必要骗他们。
　　在最初，他们决定投靠方灵轻，而非秋眠花，其中一个原因便是看中了方灵轻的武功卓绝，再过些年，她应该就能胜过造极峰里的其他高手。
　　原来不须再过些年。
　　她现在就已能赢过侠道联合盟的顶尖高手。
　　跪在地上的众人是后悔不已，在来四川之前，方灵轻确实曾放出话来，任何人都可自愿选择退出造极峰，退出滕六堂，只不过她给他们定下了规矩，即使离开滕六堂，从此也绝不可以再做任何伤天害理之事。
　　不然，哪怕到了天涯海角，她必定还会抓他们回来，将他们千刀万剐。
　　滕六堂内弟子众多，而方灵轻先带出来的这批人，都是她已做过调查，还不曾犯下过无法挽回的大恶、且良心未泯之人。
　　是以一来，他们也确想过上方灵轻口中所言的好日子；二来，他们明白方灵轻从来都是说得出做得到，但若是离开了方灵轻，独自在江湖上哪有那么容易就能做一个好人？想当初他们便是因为一时糊涂，犯了小错，而后在歧路上越走越远，最后在江湖上实在混不下去，这才加入造极峰，欲寻求造极峰的庇护。
　　可是待在方灵轻的身边，就能够安然无恙地做一个好人了吗？
　　就能够在江湖上混下去了吗？
　　这一路上，众人嘴上不说，其实心中都惴惴不安。
　　哪晓得方灵轻竟已有这般实力。
　　方灵轻看出了他们的惧意，淡淡笑了笑——她必须让他们感到害怕，让他们从此在任何情况之下都不敢违抗自己的命令。然而这些人仅有惧意，却是不够的，她还需要给他们希望，让他们从心底相信自己所说的每一句话。
　　随后，她才将先前在护国寺发所发生的事，详细讲了一遍。
　　众人听罢又极是讶异：“那些正道人士都……都没怀疑堂主你吗？”
　　方灵轻笑道：“没有这样的好事，至少聂阳钧是认定了我在骗人，所以你们今后若是碰到挽澜帮的人，小心点。不过……还有另外大半人，算是将信将疑了。”
　　她顿了会儿，拍拍手里小蛇的头，让它回到自己的袖子里，湛然目光倏地望向前方呆滞的众人，正色道：“我明白你们一直以来的顾虑是什么，可你们也得知道，你们现如今能走的路已经不多，若不移开前面那座大山，哪来新的坦途大道？”
　　“哪怕是愚公移山，总是得有人去做的，也必是有人能做到的。”
　　众人再无迟疑，齐声斩钉截铁地道：“是！”
　　方灵轻再次看向跪于地面的那部分滕六堂弟子，道：“我定下的规矩，绝不可朝令夕改。只是最近情况特殊，我们要办的事儿还有很多，这惩罚就暂且记下，若你们之后又立了功，倒不是没有将功赎罪的机会。”
　　那部分人瞬间如释重负，反而对方灵轻感激不已，忙忙道：“我们今后绝对听堂主的命令行事，不会再逃。”
　　方灵轻又想了一会儿，忽地转头望向单悟，道：“之前到底怎么一回事？你平时也没有那么蠢，有人假扮造极峰的人找你说话，你就信了？”
　　单悟立刻道：“回堂主的话，当时那人并没说他是造极峰哪一旗哪一堂的弟子，我又不认识他，正巧那天我们查到了峰主的消息，所以我就……我就猜测那人是不是和峰主有些关系，因此承认了自己的身份，想要和他交谈。”
　　方灵轻诧道：“峰主确在四川？”
　　单悟道：“这些天我们私下里四处打听，问过一位猎户，那猎户说他曾在华蓥山见过两位老人，据他的描述，其中一位老人的相貌与峰主甚为相似。”


第252章 变数
　　那猎户名唤葛庆, 本为广安州人士。
　　他还有一位好友庞安，两人少时在武馆学过点武艺，都是三脚猫功夫, 混江湖是不可能，但足够对付普通野兽, 因此便以打猎为生，赚些小钱，日子过得倒也不错。
　　直到今年元月的某一天, 庞安突然欢天喜地找到葛庆, 道自己要去跑一趟腿，替一个人传递一个口信, 到时候回来了, 便能赚到一大笔银子，让自己下半辈子都衣食无忧。
　　庞安的父母去世得早, 他既无别的兄弟姊妹, 暂时也没娶妻生子, 最好的朋友便是葛庆，自然是要把这个消息告诉给好友。
　　葛庆不信他的话，哪有这样的好事, 传个信儿而已，就能得这么多酬劳？遂问庞安究竟要去哪里。
　　庞安却有些为难，道自己已答应了主顾，此事必须保密，不能告诉给任何人。
　　随后, 他向葛庆告辞, 便收拾了行李, 独自出发。
　　从此葛庆再也没有看到他回来。
　　前不久, 葛庆又到华蓥山中打猎，偶遇两名老者，就站在他常去的某片树林之中的大青石旁，竟像是特意在等他，继而问起他是否是庞安的朋友，又问起他这段日子以来是否见过庞安。
　　听罢他的回答，其中一位老者面色森冷，沉默不语，另一位老者则叹了口气，拍了拍他的肩，道自己会想办法寻找庞安的下落，旋即皆飘然而去。
　　最令葛庆诧异不已的，是他们的脚步明明看起来与寻常人的脚步也无甚区别，可仅仅一刹那儿的时间，他们的背影就消失在了青冥之下，仿佛足下生了云，让他有许多疑问都来不及问出口。
　　又过数日，葛庆到了合州探亲，遂将这件奇事告诉了他的亲朋好友们，恰巧滕六堂的弟子们正在四处打听权九寒的消息，无意中听人说起此事，当即找到葛庆，向他详细询问了那日情况。
　　据他之言，他所见的其中一名老者的年纪相貌，竟与权九寒的年纪相貌很是吻合。
　　单悟道：“我们之前还猜，那个庞安是不是替峰主到造极峰给上官震传信了，所以上官震才会前往四川。可是既然峰主真的还活着，他又能走动，他为什么不亲自回造极峰呢？”
　　从前方灵轻亦常常思索，权九寒失踪多年，就算他还未死，只怕也受了重伤，没了武功，才不敢回到造极峰，更不敢在江湖上出现，不然以他的勃勃野心，他能有什么理由抛下他的基业不管？但若是那名猎户所言不假，那两名老者的轻功都颇为不俗，这说明权九寒的武功犹在，他消失的原因又是什么？
　　火把已燃烧了一半，火光在地面轻摇，方灵轻沉思须臾，遽然道：
　　“去华蓥山。”
　　众人讶道：“现在去？”
　　方灵轻道：“先休息一晚，明日一早出发。”
　　纵然明早出发，在离开合州之前，她和危兰怕是也无法再见一面。她很清楚，危兰在钓鱼城，要与那么多江湖正道人士周旋，一时半会儿很难脱身，若她在这儿等待危兰来找她，不知得等到哪一天。
　　偏偏权九寒之事非同小可，假如他真的重出世间，不知会给江湖武林引起多大的变数。
　　她早一日查明此事，便能早一日将可能发生的灾祸消弭于无形。
　　她来不及与危兰告别。
　　所幸先前在护国寺之时危兰曾说过，李时珍大夫为编纂本草医书，欲要去广安州的华蓥山拜访一位捕蛇者口中的神医，遂与危兰约定了今后在华蓥山见面。如此说来，危兰迟早都是要与她去往同一个地方的。
　　无论她们各自踏上多么崎岖遥远的道路。
　　最终必然殊途同归。
　　凉幽幽的月夜下，危兰还在钓鱼城之中，却已离开了护国寺。毕竟这寺庙乃佛门重地，施鸣野自然不可能将魔教妖人的尸体存放于寺内，危兰欲要去看那名死去的望舒旗弟子，他便带着危兰走到了护国寺附近的一座木屋里。
　　晚春，气候逐渐炎热，人明明才死不久，尸体就已有了浓郁的臭味，幸而还未彻底腐烂，危兰仔仔细细检查了一番。
　　在场其余侠道盟弟子都忍不住皱起眉头，悄悄往后退了两步。
　　危兰霍地抬起头，双眸对准一位名唤蒋奎的地黄门弟子，道：“我刚才听施师兄说，此人乃是蒋兄抓住的？”
　　蒋奎颔首道：“可惜他武功不低，我想生擒他太难，居然不小心把他当成重伤……我当时那一招，或许不该用十成功力。”
　　施鸣野道：“我早已和你说过，你不必自责，若你不用十成功力，恐怕现在躺在这里的便是你了。”
　　危兰闻言问起蒋奎现在的伤势，对方立刻摇首表示无碍，她温声道：“内伤不似外伤，万万轻视不得，倘若留下什么后遗症，怕是会对今后修练武功造成影响。不如我帮蒋兄探探脉，看一看吧？”
　　蒋奎忙忙道：“怎么好意思劳烦危堂主费心？”
　　然而危兰已经伸出了两根手指，他只能把自己的手腕放到危兰的面前，让危兰把了一会儿他的脉搏。又过须臾，危兰收起双指，右掌却倏地拍向他的胸口，蒋奎见状大惊，下意识地出拳抵抗。两人互过数招，周围众人这才反应过来，纷纷惊道：
　　“危堂主，你这是……”
　　危兰已经收回了手，向着蒋奎，亦向着周围众人躬身行了一礼。
　　“我以前听不少江湖朋友都夸赞过蒋兄的武艺，因此心有好奇，才在刚刚试了一试，失礼之处，还望恕罪。”
　　她的语气带歉意，蒋奎也看得出来她刚才最多只出了两三成功力，自然笑着道无妨无妨。
　　蒋奎确实受了不轻的伤，危兰先把脉摸清了他的伤情，旋即再与他交手数招，大概估算出了他真正的武功修为在什么程度——只论江湖年轻一辈，蒋奎比不上她和方灵轻，比不上施鸣野和留鸿信，比不上渺宇九剑里的蔺江关萧孟诸人，但和其他青年侠客相比，亦算是佼佼者。
　　而钟离白的手下虽多，但能有本事和蒋奎打得两败俱伤的并不多，危兰此刻暗暗思索起这些人的名字与武功特点。
　　都与眼前的这名死者对不上。
　　危兰已经验过一遍这名死者的尸体，通过死者手掌上的茧子，推测出他应是一位擅使双刀的高手。
　　令危兰感到无比疑惑的却是：
　　——望舒旗下的高手压根就没有一个擅长使双刀的。
　　如果他不是钟离白的手下，甚至不是造极峰的弟子，这倒能够解释他在死前为何只说出“云青”是魔教中人，却不曾说出“云青”乃是屏翳堂主方索寥的女儿方灵轻。
　　因为，他自己也并不知道。
　　危兰在沉思之中，情不自禁地摸了摸从她袖子里冒出的小蛇的脑袋，微微蹙起的眉头昭示着她仍有许多困惑未解：若此人果真并非魔教弟子，他又会是什么身份？他又是从何处得知云青出身造极峰？他说出此事，又有何目的？
　　春夜凉风飒飒，稍过一会儿便吹进窗内。
　　施鸣野见她半晌不言，忍不住问道：“危堂主是看出什么端倪了吗？”
　　危兰仿佛很遗憾地摇了摇头，道：“惭愧，暂时还没有。”
　　施鸣野“哦”了一声，继而也低头看向在危兰手臂上盘桓的那条小蛇，话锋一转道：“真没想到危堂主竟还养蛇。”
　　危兰淡淡笑道：“我和魔教妖女都在交往，养条毒蛇而已，施师兄又有什么好奇怪的？”
　　尽管她的声音仍是一贯的温润，语锋竟带点刺。
　　施鸣野哈哈大笑道：“危堂主是因我师父的态度而迁怒于我吗？”
　　实话实说，确是如此。危兰不是圣人，终究无法永远保持平常心，但听了施鸣野这话，她倒颇有些不好意思，道了一声抱歉。
　　施鸣野道：“我和方姑娘接触的时间还是太短，她到底是怎样一个人，我不能妄下定论。危堂主若不介意，可否和我说说方姑娘究竟是因为什么缘故才下定决心与魔教分道扬镳的？如果她的确已弃暗投明，那我可以想办法说服我师父。”
　　危兰听罢凝视施鸣野有顷，随而微笑颔首道：“多谢。”
　　是以他们又在此地待了许久，交谈了许久，依然未回护国寺。
　　而夜色渐深，护国寺内的江湖群豪已散了一半，星光稀稀疏疏，从树叶缝里漏下来，留飚正也准备出寺，路过一株柏树，忽见自家女儿竟依偎在这株树旁，当即停步，唤了一声。
　　留烟霞并未留意周围，不禁被吓了一跳，道：“爹，你怎么神出鬼没的啊……”
　　留飚皱眉道：“是你自己不知道在想什么，幸好是我，万一来了敌人偷袭你怎么办？”他说着往左右望了望，见其余江湖武士在别处待着，距离自己较远，便压低声音道：“我问你，你老老实实回答我，你和危兰、云青的关系都不错，你是不是一早就已经知道了云青……不，你是不是一早就已经知道方灵轻是魔教的人？”
　　留烟霞没好气地道：“我哪里知道？我要是一早就知道，我今天至于这么惊讶吗？”
　　留飚道：“那你觉得危兰和方灵轻说的话，到底可不可信？”
　　他本是嫉恶如仇的性子，平日里最是痛恨那些恶贯满盈的魔教弟子，偏偏他对危兰和方灵轻这俩小姑娘的印象又极为不错，当年汉中大地动，方灵轻是如何不遗余力地救助众多受伤受困的老百姓的，他都看在眼里，这便让他甚为纠结。
　　留烟霞想了片刻，却未回答父亲的问题，突然转身迈步往前走。
　　留飚道：“你去哪儿？”
　　留烟霞道：“我们在这儿猜来猜去有什么用啊，我直接去问危兰。”
　　其实她早就打算和危兰好好地谈一谈，只可惜适才危兰与聂阳钧、留鹤山包括留飚等人在僧房里交谈，凭留烟霞在侠道盟的地位，暂时还没资格列席说话。这会儿留飚既独自来此，看来他们终于散会，她当然得去寻找危兰。
　　留飚道：“危兰和施鸣野去看魔教妖人的尸体了，这会儿不在护国寺。”
　　留烟霞只得又停下来，回过头，咬了会儿下唇，忽然长叹道：“爹，其实……其实我是愿意相信她们的。”
　　留飚点点头道：“我也不觉得方姑娘是恶人，不过堡主好像并不怎么信他们。”
　　留烟霞霍地跑到父亲面前，拉住了父亲的手，道：“爹，那我们再去和堡主说说吧。”
　　他们父女俩做事从来都是一样的风风火火，自是说去就去。
　　从前院到后院，没走一会儿，两人远远望见留鹤山所借住的那间僧房的门口还站了一名青年，然而当他们又走到了三十来步路，亦走到门边，却见那名青年的脚步竟不曾动过，仍如雕像般立于原地，仰首望着夜空。
　　留飚奇道：“鸿信，你在这儿站多久了？你也要见堡主？那干嘛还不敲门进去？”
　　留鸿信脑海里犹在回忆先前方灵轻与自己说的那番话，欲言又止片刻，才开口道：“天已晚了，我担心打扰到堡主的休息。”
　　留烟霞道：“哪里晚了？今天发生了这么大的事，堡主肯定睡不着，我们不会打扰他的。”
　　话落，她直接抬手敲了敲房门。
　　房内无人应声。
　　留烟霞略感诧异，加重手力，将房门敲得更响。
　　房内依然不闻任何动静。
　　纵使留鹤山真的已睡下歇息，他身为习武之人，本应随时保持警觉，怎可能睡得这般沉？留烟霞看了看留飚，又看了看留鸿信，三人心底均生出些许不安，留飚当即上前两步，猛地一掌拍开大门。
　　年迈的老者躺在了前方地上，身旁是一滩鲜红的血。
　　作者有话说：
　　这之后兰兰和轻轻会有很长一段时间不能见面，不必着急她们啥时候重逢，反正得等很多很多章了。
　　因为接下来她们会有各自的奇遇和事业发展，一人一条剧情线，这两条线还会互相交叉，都很重要。


第253章 追杀令
　　三人皆不敢相信自己所看到的, 愣了刹那，立刻跑上前去，留鸿信的右手微微颤抖着探了探老者的呼吸, 瞬间浑身发寒，如坠冰窟, 足下无力，不由得重重跪在了地上。
　　留烟霞蹲在老者的另一边，缓缓握住他干枯的手, 更是傻了眼, 泪水已不自觉流出。
　　留飚紧紧握住拳头，半晌, 霍地砸向地面, 发出一声怒吼。
　　而这一声怒吼，自然将还未离开护国寺的江湖武士们吸引了过来。
　　——留鹤山死了。
　　侠道联合盟五大派之一留家堡的掌权人, 江湖武林之中鼎鼎有名的一流高手。
　　居然莫名其妙惨死在钓鱼城护国寺的一间小小僧房里。
　　江湖群豪见此情景, 不可置信, 窃窃私语，比数个时辰前他们得知闻名遐迩的女侠“云青”竟是魔教堂主的女儿，更感到震惊。
　　当危兰得到消息, 再次疾步赶到护国寺之时，只见那间屋子的门里门外都挤满了人，其中尤以留家堡弟子居多，一部分人眼中垂泪，默默哭泣；一部分人双目充血, 满面怒色。
　　她心中也有些难过, 更有些担忧, 轻叹一声, 继续往前而行，欲要走进这间屋子。
　　留鹤山之死，乃是江湖大案，按照侠道盟的盟规，是应该由烈文堂与留家堡配合，共同查明真相。然而不少留家堡弟子见危兰出现，更加恼怒，纷纷拔出兵刃，剑指危兰，阻止她再向前进一步。
　　留鸿信正跪在留鹤山的身旁，怔怔注视着留鹤山身上的伤口，见状即刻抬起头，蹙眉道：“你们做什么？”
　　“我们想问问危堂主，你要进来是意欲何为？打算销毁证据吗？”
　　危兰望着前方的刀丛剑棘，神色坦然自若，道：“你们怀疑凶手是方灵轻姑娘？”
　　“不是她，还能是谁！堡主的武功在江湖上是数一数二的，有几个人能有本事杀得了他？”
　　危兰道：“若在往日，能有本事杀得了留堡主的人屈指可数，但今日留堡主受了伤，能杀他的凶手恐怕……”
　　“够了！你还好意思说出口？我们堡主受伤是谁造成的，你不知道吗！”
　　危兰喟然道：“之前的那两场战斗，并不是方姑娘一定要打，她都是迫于无奈才出手，亦想不到今日会发生这样的意外。况且……方姑娘现在同样受了伤，她好不容易能带着单悟离开钓鱼城，又为何要折回来冒此大险？这对她有什么好处？”
　　“她是同样受了伤，魔教其他高手总没有受伤吧？”留晟突然开口，一字一句，语调虽缓慢，却隐含怒意，瞳中仿佛燃着火焰，“堡主身受重伤，这么难得的机会，魔教中人知晓以后，岂会错过？如果方灵轻通知了上官震或者钟离白，他们完全有可能趁着今晚护国寺人多混乱，看守不严，潜入寺内，偷袭害了堡主。至于好处？我们堡主也算是我辈侠义中人的领袖，他不幸身亡，对魔教有什么好处，危堂主你说呢？”
　　危兰道：“若方灵轻和上官震、钟离白是一伙的，她的身份今日还会暴露吗？”
　　留晟道：“魔教的高手也不止上官震和钟离白两个，说不定是屏翳堂的其他人呢？”
　　此时此刻，其余帮派里的诸多侠士当然也都在场，对于此事皆有不同的想法猜测，只不过他们作为外人，不方便插话，更不愿参与进危兰和留家堡的冲突里，只能伫立在屋外的院子里面面相觑，甚至不敢再互相私语交谈。
　　四周人影黑压压一片，却逐渐变得静穆无比。
　　在场唯一有资格开口的别派侠士终于说了话，肃然道：“你们说的不是没有可能，聂某也认为此事十有八九与魔教脱不了干系，但真相究竟如何，还须经过调查，有了证据，才能下结论。如今还请诸位节哀吧，先让危堂主进去查案。”
　　留晟当即转身面向聂阳钧，向他抱拳道：“聂帮主，既然连您都觉得这事和魔教脱不了干系，和方灵轻脱不了干系，可危兰与那魔教妖女如此要好，您难道觉得，她不会包庇那魔教妖女？”
　　聂阳钧毫不迟疑地道：“是，聂某觉得她不会。”
　　周围另有不少别派弟子也终究是忍不住小心翼翼地附和：“对啊，危堂主她……她应该不是这样的人……”
　　留晟没料到聂阳钧语气这般斩钉截铁，更没料到这会儿还有不少危兰的仰慕者为她说话，沉默片刻，才冷哼道：“你们信她，但我们现在不能信她。”
　　至少大半的留家堡弟子纷纷道：“对，我们不能信她！”
　　危兰明白现在群情激奋，自己再说什么都不会有用，若非要进屋验尸，只怕会造成更糟糕的后果，遂颔首道：“论理，我确实应该避嫌。不过我希望诸位不要被愤怒冲昏了头脑，仔细想一想此事的疑点。”
　　旋即，她微微侧身，向着前方屋内的死者躬身一拜，便告辞退去。
　　然而她这一走，在场的留家堡又不知接下来该如何是好，彼此对视了好几眼，慢慢地都将目光投在了留鸿信的身上。
　　江湖上任何一个门派，最忌讳的就是掌派人突然失踪或离世，导致群龙无首，大家乱了套，甚至引发内乱。
　　——譬如权九寒失踪之后的造极峰。
　　留鹤山知晓自己已经年迈，虽说这内功高手普遍长寿，但因为造极峰的例子，为防止意外，这几年他已将堡内不少事务交给留鸿信打理，即使没在明面上说过，众人也都认可留鸿信便是留家堡的下一任堡主。
　　当此大变，大部分弟子下意识希望他能做主。
　　留鸿信深呼吸一口气，站起身来，吩咐道：“堡主的遗体不能一直待在这里，你们几个先带堡主去北寨安歇；你们几个……先下山一趟为堡主买副棺木吧。”
　　这几日除留鹤山和留鸿信暂时住在护国寺内，和聂阳钧商议如何剿灭魔教之外，其余大部分的留家堡弟子到达了合州以后，本就都在钓鱼城里的北寨居住。
　　他顿了顿又道：“还有你们几个和我留下来，查一下这间屋子里的痕迹，看看能不能发现什么线索。”
　　众人领命而去。
　　这一夜，所有留家堡弟子无一人入睡。
　　又忙活了数个时辰，他们齐齐换上素白丧服，简单布置了一座灵堂，让留鹤山的遗体暂时待在棺木里，直到天边逐渐露出鱼肚白，随后他们才又聚在灵堂隔壁的屋子里讨论接下来的行动。
　　留鹤山的惨死对于留家堡而言，是绝对的奇耻大辱，他们目前最最要紧的一件事便是尽快抓住凶手，为堡主报仇雪恨。
　　尽管留鹤山的尸体与案发的现场都已验过查过，可惜他们并没有找出什么证据来证明凶手另有其人，是以绝大多数的留家堡弟子仍然不去考虑其他的可能，一心认定了害死留鹤山之人便是魔教妖女方灵轻。
　　包括留晟在内的数名留家堡高手提议，即刻发下追杀令，无论如何也要将方灵轻捉拿归案。
　　而这“追杀令”一旦发布。
　　众人也就不必再顾忌什么江湖道义与方灵轻单打独斗，只要遇见她，尽可一拥而上，围攻围杀。
　　之前留晟与危兰针锋相对，阻止危兰进屋，留鸿信也好，留飚与留烟霞也罢，均未开口说话，乃是因为他们也想不出除了魔教妖人之外，还有谁会对堡主下毒手，心中着实感到为难。
　　但这会儿他们见大家都将方灵轻看作板上钉钉的凶手，反而不悦，正犹豫着如何提出异议，忽听一名青年小声开口道：
　　“那如果此事与方灵轻无关，我们所有的人力精力都用来追捕她，岂不是让真正的凶手逍遥法外？”
　　“你是什么人？”不少双眼睛当即望向这道陌生声音的主人，见对方的面孔同样陌生得很，不禁怒道，“这里有你说话的份儿！”
　　留鸿信亦扫了那名青年一眼，认出他名唤留时，乃是留家堡的一名旁系弟子。
　　这类弟子地位低下，留鸿信和他本来不熟，但从前留鸿信在某地办事之时曾见此人一面，对他有些欣赏，遂立刻道：
　　“堡主不幸身死，但凡我留家堡弟子，皆万分悲痛。只要能找出凶手，我们自然是人人都可以畅所欲言，提出意见的。这位小兄弟的话，确实有几分道理。”
　　留晟道：“退一万步而言，凶手是别人，可现在却还是方灵轻身上的嫌疑最多，我们对她不理不问，不去抓他，是要让江湖上的朋友们看笑话吗？是要让江湖上的朋友们都说我们怕了魔教吗？”
　　留鸿信嘴唇翕动，欲言又止良久，末了叹道：“这样吧，我们先把方灵轻抓回来询问，但只可生擒，不能杀了她。”
　　此令下达，不一会儿，消息就传到了包括危门、挽澜帮在内的其余帮派弟子的耳中。
　　危兰亦是一夜未睡。
　　留家堡不许她参与调查，她和她手下的姐妹兄弟们却不能真的对此事置之不理。烈文堂众成员在某间小屋中商议了许久，苍茫夜色渐逝，天地万物在日光中苏醒，危兰看着窗边已燃尽了的蜡烛，轻声道：
　　“他们要对方灵轻下追杀令？”
　　“倒不算是追杀令。好像留四公子下了命令，若真的能够找到方灵轻，只可以把她抓回来，不能对她下杀手。”
　　危兰道：“他是这样说的，众人也都是这样答应的。可刀剑不长眼，他们若真找到了轻轻……”
　　愁绪如烟，萦绕在她的眉间。
　　“留家堡的人怎么回事？”祁双愤愤地道，“居然都没谁想到凶手会是内鬼吗？”
　　“是啊，留鹤山又不是什么寻常之辈，能在不惊动任何人的情况之下杀了他的凶手，依我看，十有八九是他认识的人。”
　　“哎，要是让堂主来调查此案，说不定能发现不少线索。”
　　烈文堂的弟子并非个个都像祁双一般早就知道了方灵轻的身份。
　　他们当中很多人也是昨日才晓得云青竟是魔教堂主的女儿，幸而往日他们和方灵轻接触的时间甚多，几乎都不怀疑方灵轻的人品，但此时也不免有些埋怨，压着声音道：
　　“还不是方姑娘连累了堂主，要不然……”
　　霍地有人在他的头上一拍，朝着他瞪了一眼。
　　——明明知道堂主与方灵轻关系较好，说这些话惹堂主难过又是何必？
　　危兰神情平静，徐徐道：“留堡主的死，疑点太多，留家堡有一部分人因为伤心愤怒而暂时一叶障目，是可以理解的事；但要说留家堡没有任何一个人想到这些疑点，我并不相信。”
　　“另有一部分人，与其说是他们想不到别的可能，不如说是……他们不愿去想别的可能。他们巴不得方姑娘是真正的凶手，他们只希望方姑娘是真正的凶手。”
　　“那么，对于留堡主的死，我便有不可推卸的责任。”她淡淡一笑，接着道，“所以，不是方灵轻连累了我，是我连累了方灵轻。”
　　而真正的幕后黑手，恐怕亦是算准了这点人心。
　　在场诸人面面相觑，许久道：“堂主，那接下来……我们该怎么做？”
　　危兰道：“你们先查一查，昨夜哪些人的行踪有迹可循，或许可以排除一批绝无机会行凶之人。我……出去一会儿。”
　　要想查出真凶，为方灵轻洗刷冤情，她必须得了解留鹤山的死因。可惜如今许多留家堡弟子都已将她当做了仇人，是绝不可能将这些线索告诉她的，她心忖或许只能私下找人打听。
　　日出东方，天色已然大亮，众多留家堡弟子佩刀带剑，杀气腾腾地下了钓鱼山。
　　留烟霞正在收拾行李，亦要准备出发，忽听屋外似乎有人敲了敲窗户。
　　她一怔，将窗户打开，脸色一下子沉下来，并不言语。
　　危兰温声招呼道：“好久不见，我昨晚就想找你说话。”
　　留烟霞冷冷道：“是，好久不见了，本来我见到你应该是很高兴的。”
　　危兰叹息道：“留堡主的死，我也很难过，但你真的认为轻轻是杀人凶手吗？”
　　留烟霞咬着下唇，默然半晌，只觉脑袋要爆炸似的疼起来，道：“从我出生起，我就知道造极峰是魔教，我就亲眼见到过无数的魔教弟子和我们侠道盟作对，害了不知多少我们盟里的姐妹兄弟的性命。但你说得对，纵然是魔教，或许也有几个好人，我是想相信你们的……就算对不起我五姐，我都是想相信你们的，可是……可是你能不能告诉我，为什么会有这么巧的事？这个世上除了魔教的人，还有谁会杀我们堡主，能杀得了我们堡主？”
　　她性子本来刚强，此时却忍不住抹了抹眼泪，道：“你放心吧，要是我们遇见她，有人对她下杀手，我会阻止的，我会一个人把这件事查清楚的。可是……可是我现在不想和你说话，不然我一定会和你吵的。”
　　旋即“砰”的一声，她已将窗户关上。
　　危兰静静地在原地站了有顷，凝视着这扇窗户，轻声道：“谢谢，你愿意查这件事，我已经很感激你。”
　　危兰十分明白，尽管留烟霞和留鸿信都曾与方灵轻有过接触，然而从前的许多年里，他们亦将留影当做朋友，最终却还是被魔教弟子欺骗。她现在又怎么能要求他们忘记那场悲剧，毫无顾忌地信任方灵轻呢？
　　她只能转身离开此处，又走在山道里，思索起了别的方法，须臾一旁树林里蓦地冒出一名青年，向她抱拳行礼道：
　　“危堂主。”
　　危兰停步还礼道：“阁下是？”
　　那青年道：“在下留家堡弟子留时，我有话想和你说。”
　　危兰道：“什么话？”
　　留时道：“关于我们堡主的死……你想要知道什么线索，虽然我打听到的也不多，但都能告诉你。”
　　危兰目露狐疑之色，道：“我们认识吗？”
　　留时道：“我们不认识，但我有一些兄弟姐妹，认识你和方姑娘。”


第254章 死因
　　危兰在留家堡认识的朋友无非留飚与留鸿信、留烟霞三人而已。
　　可惜这三人如今也无法完全信任自己和方灵轻, 那么留时口中所言的“兄弟姐妹”必不可能是他们。危兰打量他片刻，双眸倏地一亮，道：
　　“你说的是……郁姑娘他们？”
　　留时怀里摸出一封信来, 递给危兰道：“这是前些日子筝姐给我寄的信，或许危堂主你能认得出来她的字迹。”
　　危兰看了这信, 再无怀疑，笑道：“我正愁不知道到哪里去了解昨夜的情况，多谢你了。”
　　留时道：“老实说, 我对我们堡主可没什么感情, 不过敢杀他的人，的确是在与我们留家堡为敌, 那我就不能不管, 我自然也是希望能够早日找出真凶的。”
　　危兰沉吟道：“留兄，我们路上边走边说, 如何？”
　　留时道：“危堂主要准备去哪儿？”
　　危兰道：“找方姑娘。”
　　随后两人同行出了钓鱼城, 然而途中危兰遇到数名本门弟子, 却又登时停住脚步，与他们沉默相对有顷，她终于轻声而叹, 声音里含着歉意：
　　“昨日实在对不住你们，本来我答应你们，下次见面要和你们解释的。可是我这会儿又有别的事须得离开一阵……”
　　那数名危门弟子摇摇头道：“师姐不必解释了，我们回来之后，已经听别派的朋友们说了。我们现在明白昨日你和门主为什么会……”
　　危兰道：“门主没有和你们一起回来吗？”
　　“师姐你走以后, 门主站在原地一直没说话, 好像在想什么, 想了有好半晌, 他便独自去了别处，没要我们跟随，我们也不知道他去干什么了。”
　　危兰闻言甚疑，要知她与方灵轻的交往，可不单单是她一个人的事，也将会影响到荆楚危门日后在江湖上的声誉，甚至影响到荆楚危门日后在侠道盟里的地位，危蕴尘绝对不可能置之不理。
　　只是此刻她太过忙碌，顾不得思考危蕴尘的打算，与那数名危门弟子告别之后，就要继续前行，才走两步，那数名危门弟子似是犹豫了一会儿，又突然唤住了她。
　　她停步回身。
　　“师姐，我们没法相信魔教的人，但是……”他们齐齐望着危兰，眼神与语气都格外坚定，“我们都完全相信你。既然你说方姑娘不是恶人，那你肯定说的都是对的。之后我们再见到门主，我们定会劝劝门主的。”
　　春风瑟瑟，暖金似的日光从天边缝隙流淌下来，映在了危兰的双眸里，她点点头，朝着他们莞然一笑。随即，她这才又转身下山，向着钓鱼城外行。
　　留时不禁好奇问道：“他们是谁啊？”
　　危兰道：“是本门的几位师弟师妹。实不相瞒，昨日我叔父提前得知了方姑娘的事，我为了尽快来钓鱼城和方姑娘会合，不得已……和叔父动了手，他们当时都在场。”
　　留时愣了愣，叹道：“危堂主，你们这次的难关好像不小。”
　　危兰又一次回首，看了看那几位师弟师妹的背影，继而将带着笑意的温和目光投在留时的身上，道：“难关不小，但陪我们一起破关的人也不少，我和方姑娘还怕什么呢？”
　　她稍稍一顿，又将话锋一转，正色道：“留兄现在可以和我说一说昨夜的情况了。”
　　留时颔首道：“堡主的死因是刀伤。而且只有一刀，正中他的心脏。”
　　危兰道：“看得出刀法来历吗？”
　　留时道：“看得出，因为那就是最普通最简单的一招，天底下任何习武之人都会的基本功。我们猜，凶手大概是害怕我们认出他的武功路数。”
　　正如名厨做菜，往往在开水白菜里最见功夫，而武者真正的修为，往往也体现在最普通简单的入门武功之中。能够用这样朴实无华的刀招，一刀杀了留鹤山——哪怕是已经受伤的留鹤山——江湖上没几个人能做到。
　　原本危兰猜测凶手会是留鹤山信任之人，此时思索了一阵，却有了新的推测。
　　“倘若凶手潜入房中之时，留堡主已经失去了意识，凶手的武功高低便不重要。”
　　留时道：“照这么说，凶手也不一定就是堡主认识信任的人。”
　　危兰道：“不，这就更说明了凶手很有可能在侠道盟之中。”
　　留时道：“这是什么意思？”
　　危兰道：“方姑娘最擅长的是手上功夫，凶手想要嫁祸方姑娘，其实最好也应该使掌法杀死留堡主。他为何偏偏要用刀呢？”
　　留时道：“为何？”
　　危兰道：“普通长刀，样式都差不多。但每个人的手掌，却是有区别的。一旦凶手在留堡主的身上留下掌印，熟悉他的人便有可能看出来。当然，这只是我的猜测，不一定准确。所以我还想知道，昨晚我暂时离开护国寺之后，留堡主可有去过什么地方，见过什么人？”
　　留时道：“这我本来也不知道，都是我找人打听的，似乎因为堡主受了伤的关系，那之后他就回了房间休息，先让留冉给他看了会儿伤，然后又和留晟单独说了会儿话。”
　　危兰道：“留冉？”
　　留时道：“是我们留家堡里的一位精通医术的兄弟，原本和我们一样是堡里的旁系弟子，不过前几年他的医术忽在江湖里扬了名，得到堡主的赏识，他便成了堡主一个人的大夫。”
　　危兰道：“他也是你和郁筝姑娘的朋友吗？”
　　留时道：“那倒不是。五派的旁系弟子数不胜数，我们兄弟姐妹只占了其中很少很少一部分，几乎都是……都是当年庚戌之变的遗孤。我们和留冉并不熟。”
　　不但不熟，他对留冉此人好像也不怎么在意，解释完他的身份，又立刻将话题转移。
　　“我听说，堡主和留晟说话的时候，那间屋子里没有旁人。不过他推门离去的那一瞬间，正好院子里有几个本盟弟子看见了屋子里的堡主，至少那时堡主还确实活得好好的，所以留晟自然没有嫌疑。可是……可是我想，万一那几个人也在骗人呢？又或者留晟动了什么手脚，让他们看花了眼？”
　　危兰道：“听你之意，你很怀疑留晟，为什么？”
　　留时道：“昨晚领头认定方姑娘是凶手，并且坚决不许危堂主你查案的有好几个人，留晟是其中之一。那几个人，我都有些怀疑。”
　　危兰听罢并未立即言语，继续往前行了一段路，突然开口道：“说出轻轻身份的，可能不是造极峰的弟子。”
　　留时“啊”了一声，诧道：“那他是谁？”
　　危兰道：“目前我还未能查出。但若是这两件事的幕后黑手为同一人，不知道为什么我总有一种感觉，或许是直觉，此人很聪明，非常聪明……”
　　她顿了顿，越来越轻的声音被倏然吹来的微风掩盖，近乎于喃喃自语。
　　“这样的人会主动跳出来，让我们怀疑吗？”
　　留时皱着眉头，不知如何回答。
　　就在这时，危兰骤然又停住脚步，低头看了看足下草地。昨夜方灵轻离开钓鱼城以后，一路都有在地面草丛给危兰留下暗号，危兰循着这些隐秘暗号走了约莫有一个多时辰的路，来到某座深山的山洞。
　　她只见到两个人。
　　是她所认识的两名滕六堂弟子。
　　那两人见着她，也连忙抱拳施礼，道：“危姑娘，我们堂主就知道你会来找她，所以特地让我留下等你。”
　　危兰道：“轻轻去别的地方了吗？”
　　对方道：“是，堂主一大早就带着兄弟们去华蓥山了。”
　　说到这儿，他当即停口不言，偏头看了留时一眼。留时很是知趣地转身走出洞穴，他这才将方灵轻前往华蓥山寻找峰主下落一事告诉给了危兰。
　　此事显然大大地出乎了她的意料，往常危兰无论遇到什么变故，都能始终波澜不惊，坦然自若，即使偶尔微微蹙眉，眉间的愁绪亦是隐约如轻烟，不似现在，她听完对方的话，她压不住心惊，刹那间心跳都快了许多，脸上的忧虑神色更加明显。
　　对方见状反而道：“我们堂主还让我转告危姑娘，如果那名老者真的是峰主，他说不定受到什么禁锢，只能待在华蓥山，才无法重出江湖，那就不足为虑，危姑娘你也不必担心。”
　　这话显然是宽慰危兰之语。
　　危兰勉强一笑，道：“你说得不错，以她的本事，我不该不放心她。只是……现在留家堡已对她下了追杀令，她恐怕还不知道，麻烦两位兄台现在尽快追上她，再将此消息告知于她。”
　　对方两人同时大惊道：“什么？留家堡下了追杀令？不是说……不是说有许多侠道盟弟子都已经不怎么怀疑堂主了吗？”
　　危兰道：“本来如此，可惜昨晚发生一场意外……”
　　令她与方灵轻在白日里的所做的一切努力，几乎全部白费。
　　她将留鹤山之死的详细情况告诉给了那两名滕六堂弟子，他们听罢也极感震惊，忙忙告辞，就要去追方灵轻的脚步。
　　留时见那两人走远，他才又进了山洞，道：“危堂主？”
　　危兰沉思道：“我们先回钓鱼城吧。”
　　临近午时，两人下了这座小山，在途中寻了家路边小摊，吃了顿午饭，再接着赶路。走了约莫有半炷香的时间，留时猛地一顿，目光往下，看向右前方的杂草丛，旋即跑了过去，捡起草堆里的一个荷包。
　　行人赶路，有时太过匆忙，不小心遗失财物，不算稀奇事。但留时见到这个荷包，神情便颇为凝重，危兰心忖怕是又出了什么事，不禁问道：
　　“你认识荷包的主人？”
　　留时道：“这应该是我们留家堡一个小兄弟的物件。他也算是留家堡的旁系弟子，不过他和我们倒不是一伙儿的，只是平时和我的关系还不错。记得之前有一天，我和他比武过招，我无意中打落他腰间的荷包，他发了好大脾气。我起初觉得莫名其妙，后来才听他说，那是他去世的母亲留给他的东西，所以对他而言十分重要。”
　　换言之，除非发生极大的意外，不然，他绝不可能将这个荷包遗落。
　　危兰心知不妙，问道：“留家堡发下追杀令，他是否去追捕方灵轻了？”
　　留时道：“是，在合州的大部分留家堡弟子都去追捕方灵轻。”他语气里瞬间充满担忧之情：“危堂主，你说会不会……会不会是真正的凶手把他给抓走了，在和他的打斗中不小心给……”
　　危兰道：“真正的凶手现在应该很欢喜，又怎会突然冒出头来？只不过，侠道盟倒确实有别的敌人，最近亦在四川。”
　　留时道：“造极峰！”
　　危兰道：“却不知是上官震的人还是钟离白的人。”
　　而若是上官震的人，他们如今难道不该操心权九寒的事吗？突然抓走侠道盟的弟子，增加了令自己暴露的风险，又有何目的？
　　留时道：“那我们……接下来怎么办？”
　　危兰道：“先看一看附近是否还有别的痕迹。”


第255章 打探
　　正如寒冬天, 毒蛇在地穴陷入沉眠，很难有人能寻到它的藏身之所。然则一旦春回大地，万物苏醒, 毒蛇亦从地穴爬出，在地面留下痕迹, 要再想寻找它便容易得多了。
　　本来这段日子上官震与钟离白蛰伏不出，侠道盟要想把四川搜个底朝天，不知得需要多少时间, 今日他们突然有所动作, 危兰与留时检查附近足迹，果然不一会儿追到两名魔教弟子。
　　确切地说, 是两名羲和旗的弟子。
　　上官震的手下。
　　制服两个小喽啰, 对危兰而言不过是一刹那儿的事儿，随即她又向对方逼问出了上官震现在的住处。
　　“危女侠饶命, 危女侠饶命, 都是我们尊使吩咐我们多擒几个侠道盟的人的, 但我没有杀他们啊。我们……我们都是把他们给生擒了，再送到尊使那儿去的。就在前面不远的那座庄园里，我们可以给危女侠带路, 我们以后再也不敢了，求求危女侠饶过我们一命吧。”
　　危兰对他二人的求饶无动于衷，闻言沉默良久。
　　她心中仍是那个疑问：上官震如今应该对权九寒的事最为上心，他抓侠道盟的弟子是为了什么？
　　“走吧。”她忽然道，“既然如此, 你现在就带路。”
　　路上, 那两人又在危兰的讯问之下交代了许多, 上官震目前所藏身的庄园在一处山村之中, 庄园主人本是一位隐居在野村的大员外，家有良田无数，仆役丫鬟无数，颇为富有。
　　上官震挟持了他，遂命手下们扮做他的仆从，自然藏了许多天都未让侠道盟发现。
　　而这座庄园，尽管他们说着不远，其实距离合州足足有大半天的路程。
　　到达目的地之时，天色已昏黄。危兰跃上庄园外的一株老树，见庄内练家子的人甚多，估摸着是上官震的手下。
　　虽说这些人不足为虑，可他们再加上一个上官震，那就不是好对付的了。
　　危兰悄悄向留时道：“你把他们两个押回去，再找到留四公子，让他多带些兄弟姐妹，来这儿救人。”
　　留时立刻点头而去，危兰依然匿于老树的虬枝繁叶之中，又静静地待了一会儿，心底不免有几分担忧。
　　据刚刚那两人说，此次上官震派遣手下抓了不少留家堡的弟子，她待在这里，根本无法看到他们的情况，倘若此时上官震已将他们杀死，纵然之后她等到留鸿信带人前来此处，又有什么意义？
　　然而上官震的武功不低，危兰明白若自己贸然闯入庄园内，只怕不但救不出人，反而会让自己也陷入险境。直到她沉吟有顷，倏地灵光一闪，想到前些日子方灵轻与她说过的话。
　　瞬息间，她足尖轻点树干，一跃而下。
　　跃到了正在庄园内巡逻的羲和旗弟子的面前。
　　倘若她腰间佩戴了兵刃，在场魔教徒自然能够立即猜出她乃武林中人，偏偏她的佩剑自被断以后，又接二连三发生不同的意外变故，她始终没能有空去买一把新剑，而众人又见她容貌清丽，气质温婉，丝毫不像个练武的，心中第一反应：
　　——此女莫不是这座庄园原本的主人的哪位世交千金？
　　可是她的出现太过突然，恍若云霄里飘下一片羽毛，众人完全没有察觉到她是从哪里冒出来的，不禁有些惊恐：
　　“你……你是谁？”
　　危兰温然笑道：“你们是造极峰望舒旗的弟子？”
　　众人当即手握武器，凝神戒备，并不答言。
　　危兰的态度竟很是客气，继续道：“和你们上官尊使通报一声吧，就说荆楚危门危兰，找他有事。”
　　“用不着让他们通报。”骤然间她的身后响起一个浑厚如钟鼓的声音，她当即转身望去，只见一名身材高大威猛的中年汉子，一步步朝她走来，神色里透出些许杀气，“你就是危兰？”
　　危兰看出了他眼神里的不信任，却依然微微笑了笑，从衣囊里拿出了一枚镌刻“侠”字的令牌，道：“你应该认识它？当然，侠道盟里很多人都有这枚令牌。可旁人都认为我们是敌人，有谁会冒充我来见你，岂非找死？”
　　上官震冷笑道：“难道我们不是敌人？”
　　危兰目光向四周左右看了一看，道：“有些事只须心照不宣，便不必说出来了吧？”
　　上官震闻言更加犹豫，但脸上的杀气渐渐隐去，半晌问道：“你来这儿干什么？”
　　危兰仍是望着四周左右的魔教弟子，并不出声。
　　上官震挥手让众人退下，旋即不耐烦地道：“有什么话快说，别吞吞吐吐的。”
　　危兰道：“昨日钓鱼城护国寺之事，你可知道了？”
　　上官震道：“这么大的事，我今天当然有听说。”
　　危兰道：“轻轻本是奉峰主之命，在侠道盟卧底，只可惜如今她的身份暴露，有一件大事她已不能再做；而我因为和她的关系向来不错，盟里不少人也已不再信任我，我同样无法再办这件事。原本，我是希望能和你商量一下日后行动，不过……现在看来已无必要。”
　　上官震听到末句一怔，道：“凭什么没必要？她的身份暴露，和我又没有关系。”
　　危兰道：“在下记得，上官尊使前些日子明明已答应过她，要调查钟离白是否真的对峰主忠心，但在下不知你现如今却是在做什么？”她眉梢轻拧，语音微凉：“峰主的事，你真的可有放心上？”
　　上官震最是厌恶有人怀疑他对权九寒的忠诚，这几日心情本就极差，此时火气突然冒起来，愤然道：“我抓他们，目的就是要试探老白！”
　　危兰神情平静地道：“哦？这如何试探？”
　　上官震似乎没打算解答她的疑问，目光如电，又将她盯了良久。
　　那日上官震与方灵轻分别以后，上官震便又回去见了钟离白，他心里有事藏不住，很快就被钟离白套出话来，知晓他已与方灵轻见过。所幸他和方灵轻的谈话内容，尤其是涉及到权九寒的消息，他是无论如何都不会向任何人透露的。
　　钟离白见实在问不出什么，遂劝告了他一番，道方家小丫头平素最是诡计多端，十分狡诈，不管她和你说了什么，你都不可尽信。
　　他越听越头疼，抬起眼皮看着眼前的兄弟，暗暗腹诽：你们两个难道不一样的诡计多端？
　　不过钟离白的劝告倒确确实实起了一点作用，上官震对方灵轻的怀疑增加了一分。
　　他仍是会试探考验钟离白。
　　他具体将会怎么做，他现下却并不想全部透露给危兰。
　　是以他随即问道：“你怎么会找到这儿的？”
　　危兰道：“即使我没有找到这儿，留家堡很快就会发现自己有许多兄弟姐妹失踪，根据附近的打斗痕迹进行调查，想必用不了几天便能寻到此处。”
　　上官震大笑道：“那没关系，他们来就来吧，我好久没杀人了。”
　　危兰道：“你虽不怕，我却很担心。”她举目望了一会儿园子里的亭台楼阁，沉思须臾之后道：“这样吧，我在这里留几日，如果过些天侠道盟有人马到此，我也能想办法暗中助你们突出重围。”
　　上官震也思索微时，道：“随你的便。”
　　危兰道：“你抓来的人，你没杀吧？”
　　上官震双目骤然再度变冷，道：“你问这个干什么？”
　　危兰温和笑道：“人死之后，很快就散发尸臭，那时候侠道盟必定能更快更容易地找到你。我劝你，现在最好不要杀他们。”
　　上官震道：“当然没杀，我抓他们是有用的。”
　　危兰点点头，不再多问，免得让他起疑。
　　就此，危兰住在了这座庄园里。然而一宿过去，待到了次日午后，危兰依然没等到留时带人前来，她暗暗沉吟，那些在钓鱼城中的留家堡弟子现如今应该都已出城追捕方灵轻，留时恐怕亦不知留鸿信目前身在何处，因此一时半会儿找不到他。
　　——难道自己还要在这里待上两天？
　　为了救人，多待几日倒也无所谓，只不过她为避免上官震的怀疑加深，住在此处之后便没怎么与上官震交谈，也没特意打听留家堡的弟子们被关在庄园内什么地方。
　　危兰很有些不甘心。
　　还有半个月，夏季将来，近来每到晌午，便格外炎热。上官震心里的事不比危兰心里的事少，但他显然修炼不出危兰那般气定神闲的态度，不禁越发烦躁。
　　终于，是他先忍不住找上了危兰。
　　在庄园内池塘边的一座小亭里，上官震大马金刀地坐在了危兰对面，冷冷地道：“你还有心情在这儿看鱼？方灵轻的身份被发现了，你也不帮帮她，你就不怕她万一被侠道盟抓住了，把峰主的下落说出来？”
　　池塘里鱼儿游动，泛起圈圈涟漪。
　　危兰的眼波似也忽然动了动，在刹那间做下决定，徐徐转过头，慢条斯理地道：“原来你是真的很关心峰主。”
　　上官震怒气冲冲地道：“难不成你以为是我从前关心峰主是假的？”
　　危兰轻叹道：“既然如此，峰主派庞安跟你说的话，你为什么不听呢？”
　　上官震遽然大惊，忙忙问道：“庞安？庞安是谁？”
　　危兰道：“广安州的那名猎户，怎么，你没有见过他？”
　　上官震一拳锤在石桌上，懊恼道：“我见到他的时候，他就已经是个死人了！”
　　虽然对于庞安的不幸，危兰早有预料，但此时亲耳听闻庞安的死讯，她仍是为了这名无辜百姓而难过了一瞬，双眸看着石桌上被上官震拳头锤出来的凹陷，却也同时松了一口气。
　　她行的本是一招险棋。
　　自从昨日听了那两名滕六堂弟子的转述，危兰便暗自推测，如果庞安确是受了权九寒的嘱托去传口信，那么十有八九这个口信是传给上官震的。她可以利用这一点，证明自己是权九寒的人，只是上官震和庞安若已见过了面，有过了交谈，自己的话稍有漏洞，与庞安的话对不上，便会立刻失去上官震的所有信任。
　　所幸庞安还不曾与上官震交谈，危兰遂能毫无顾忌地询问：
　　“是谁杀的他？”
　　上官震道：“是我手下杀的。”
　　危兰道：“你们杀他做什么？”
　　上官震道：“他当时身上带了不少金银珠宝，又跑到我的地盘上来，那些银子可不就是来送给我们的吗？所以我有几个手下杀了他，哪里想到后来检查他的尸体，在他衣服里发现一枚铁戒指，那可是峰主的东西。我大惊之下，想要问他怎么回事，他已咽气太久，救不回来。”
　　“这之后我命人根据他身上的路引，调查他的身份，得知他是四川广安州的一名猎户，名字叫做庞安，就猜测峰主是不是也在四川。我干脆带着人马来到四川境内寻找峰主，第一件事则是先和老白见面，再然后发生了什么，你都知道了。”
　　危兰听到这儿，已经完全明白。
　　权九寒以大笔金银为酬劳，令猎户庞安前往云南给上官震传口信，而那枚铁戒指便是信物，只可惜他还未找到上官震，已被魔教弟子劫财害命。
　　而上官震解释完此事，语气愈发焦急，又赶忙问道：“那个猎户果真是峰主派来的？峰主要他跟我说什么？”
　　危兰眉峰如剑，眼中亦似有剑光在他身上一掠而过，道：“隔了这么久，如今你已不必知道了。”
　　此前为了取得上官震的信任，危兰的态度始终颇为温和，上官震这还是第一次见她神色如此凛冽，不由得一怔，只听她接着冷冷道：
　　“这就是你们胡乱杀人的后果。”
　　上官震无言以对。
　　危兰又叹道：“罢了，峰主早就猜测当时应该是出了意外。只要你现在能试探出钟离白是否真的忠心，峰主便不会怪你。你到底打算怎么做？”
　　上官震这会儿终自然是知无不言，道：“那天我和方家小丫头见完面，我就想着究竟有什么方法能够试出老白的忠心，结果我还没想出来，老白突然跟我说，他手下给他传来消息，说是奚珏终于向他服软，他打算去瞧瞧。”
　　“我跟他说，现在情况这么危急，他怎么还一心想着女人？可是他说，奚珏不是普通的女人，而是锻锋阁的后起之秀，以前也曾为不少侠道盟的弟子锻造过兵器，对侠道盟五大派很是了解。如果奚珏真的服软，他就能利用奚珏对付侠道盟。”
　　“老白走后两天，我才终于想出办法。我得先告诉老白，侠道盟里其实有一个野心勃勃之人，多年来想要吞并五派，成为侠道盟唯一的盟主。也就是那人当年使诡计抓了峰主，但没告诉侠道盟里其他人，目的是希望峰主能答应把造极峰的权柄交给他，他便能借助造极峰的力量，更容易地操纵侠道盟，成为江湖武林之主。”
　　“老白若对峰主忠心，一定会和我去救人，我再观察他之后的表现，试一试他到底是真的想让峰主回来重掌大权，还是也想要得到峰主的秘籍。”
　　危兰双眸微微闪动，轻声自语道：“侠道盟的盟主……”
　　这六个字在她心上停留了一会儿。
　　她沉吟少顷，随即又正色问道：“这和你抓这么多的留家堡弟子有什么关系？”
　　上官震道：“老白疑心重，我直接这么跟他说，他肯定会问我是从哪儿得来的消息，我骗不了人，没法回答。所以我干脆抓几个侠道盟的弟子，让他们陪我演一场戏，就说他们是那名野心家的手下。”
　　危兰道：“他们会愿意陪你演这场戏？”
　　上官震道：“所以我才得把他们抓起来，多给他们上几遍刑，总会有人受不了酷刑，愿意和我演这场戏的。”
　　“本来他们都聚在合州，我要抓他们不容易，谁知道昨天一早有无数留家堡的弟子突然离开钓鱼城，我就派人专抓落单的。”
　　危兰正要问他，现在是否已有哪位留家堡弟子因为无法忍受酷刑而答应了他的要求，可还未及开口，忽听不远处传来一阵金戈之声。


第256章 顾明波
　　留时返回钓鱼城, 听说留鸿信也已出城，正带领大队人马追查方灵轻的下落，他心中既已存了“留家堡大概有内鬼”这么个念头, 便不敢将这个消息告知给堡内其他人。
　　万一，又有谁非说这件事亦是方姑娘做的, 那该如何是好？
　　危兰让他去寻求留鸿信的帮助，而他同样觉得唯有留鸿信的人品还算值得信任。
　　无奈之下，他只得继续打听寻找留鸿信。
　　而与此同时, 留家堡数名弟子失踪之事, 其实留家堡已有察觉。
　　要知群豪离开了钓鱼城，虽是分头行动, 但彼此都有约定每隔一段时间发出信号联系, 突然竟有不少弟子失去了联系，必是出了事故, 必是魔教中人所为。
　　群豪立刻探查合州城里城外是否有打斗痕迹。
　　不久后, 有数名留家堡弟子在城外的山路旁发现一片白布, 被杂草掩盖，他们捡起来一瞧，都觉似是被刀锋割下来的衣角。
　　只不过普通百姓很少有穿白衣的。
　　除非, 戴孝之人。
　　他们连忙排查附近足迹，走了约莫有半里路，忽见前方起伏的山丘之中出现一匹纯白色的骏马，正在缓缓而行。
　　只有马，不见人。
　　然而纯色的白马十分难得, 不可能没有主人。那数名留家堡弟子互相望了一望, 当即施展轻功, 向着那匹白马掠去。待到走得越来越近了, 他们这才发现，那匹马上并非没有人，只是道路两旁的树木茂密，那人又曲肱而枕，躺在了马背之上，难怪刚才无人瞧见她。
　　那数名留家堡弟子仍然暗暗心惊，马背如此狭窄，这名女子居然能在这上面躺得悠然自得，即使山路相当陡峭，也始终不见她摔落下来，显然武功十分不俗。
　　他们登时拦在马前，厉声道：“你是什么人？”
　　那女子连眼睛都不愿睁开，只拍了拍身下的马儿安抚，语音冷淡：“这与你们何干？”
　　“姑娘，实不相瞒，我们有好几个兄弟突然失踪了，我们刚发现他们似乎在这儿附近与人打斗过，正巧你又在这儿出现，所以我们怀疑……姑娘，只要你报上你的名字，证明你并非魔教中人，我们就自然会给你让路。”
　　那女子一听此言，脸上神色微微变了变，终于在刹那间起身，倏地就又坐在了马上。
　　众人这才看清楚她的相貌，原来她并不是什么年轻少女，眉间隐约有风霜之色，双眸里仿佛藏着沧桑山河，不知是在江湖上闯荡了多少年，但姿容依然颇为俊丽。
　　她打量了一会儿前方众人身上穿着的丧服，恍然“哦”了一声，道：“原来你们是留家堡的人。”
　　众人大惊道：“你怎么知道？”
　　那女子只道：“我不是造极峰的人，更没有见过你们的兄弟。”
　　“那你是谁？你的名字叫什么？你总得说出来，我们查证确实以后，才能再放你离开。”
　　“你们的意思是，我若不说，你们就不能放我走了。”
　　众人皆手握兵刃，仍然面色不善地拦在了她的面前，从行动中透露出他们确是这个意思，道：“你到底说不说？”
　　那女子摇摇头道：“本是要说的，但你们无论请教谁的姓名，态度都是这般恶劣吗？”
　　随后竟不理会他们，她又拍了拍身下白马，那马儿继续慢悠悠往前而行。众人而今不想放过任何一个可疑人士，见她始终不愿透露自己的身份，纷纷跃起，蓦地朝她扑去。她腰间系了一把黑色的刀，左手按住刀柄，骤然只见一片黑影，继而再闻数声哀嚎。
　　白马慢，刀法快。
　　原来她并未拔刀，仅用一副刀鞘便在瞬间将那数名留家堡弟子打倒在地。
　　马儿驮着她向前走了约莫十来步，她不管身后人的怒骂，正想再次躺在马背之上，目光突然一凝，低头望向山丘之下出现的第二伙人，站在正中乃是一名十来岁的少年。
　　那少年瞧见她，脸上登时露出喜色，朝着山丘飞奔而来，不一会儿就跑到了马前，抱着白马的头，他自己的脑袋则望着马上的人，甚是兴奋地招呼了一声：
　　“姑姑！你可终于来了，我好想你啊！”
　　那女子总算跳下马，拍拍那少年的肩膀，这才笑了一笑，道：“你怎么来这儿了？”
　　少年道：“来接你啊，爹爹说你应该快到合州了，我估摸着你应该走这条路。”他一边说，一边将视线移向那女子的身后，奇道：“诶，姑姑，那是怎么回事啊？”
　　那数名留家堡弟子此时已起了身，往这边走了过来，听到少年与那女子的对话，不由得一震。
　　昨日在钓鱼城中，他们还见过那名少年，自然都认得他乃是挽澜帮帮主聂阳钧的独子聂仲飞。而众所周知，聂阳钧没有任何同胞兄弟姐妹，唯有一个同门师妹，名唤顾明波，闯荡江湖近三十年，在武林之中极为名气。
　　何况，传说多年前顾女侠右手受伤被废，是以练就了一套左手刀法，亦是威力无穷。
　　而这名女子刚刚使刀用的便是左手。
　　那么聂仲飞此时口中的“姑姑”，除顾明波之外，还能有谁？
　　他们知道自己误会了对方，忙忙向她道歉。
　　顾明波道：“前倨后恭，看来你们确实不是对所有人都一个态度。”
　　那数名留家堡弟子闻言再一次勃然大怒，然则顾明波不但在江湖中的名气十分响亮，且还是挽澜帮的右长老，在侠道盟里的地位也甚为尊贵，因此他们只能压制住怒火，抱拳告辞，道自己还要去找失踪的兄弟。
　　聂仲飞诧异道：“你们的兄弟失踪了？”
　　他们点点头，只答了一个“是”字，转身就要走，可脚步才动了一下，忽然又想起什么，犹豫片刻，最终还是停下，将事情解释给了挽澜帮的人听，且提醒他们小心，最好不要落单。
　　无论他们平日里为人处事多么蛮横，终究不是心肠歹毒之辈，尽管他们现在对顾明波很没好感，也不想看着挽澜帮的人也落入魔教之手。
　　顾明波本来不想管这事，但见他们的提醒倒是颇为真心，又唤住他们，思索道：“那块布料给我看看。”
　　对方略一迟疑，将布料递给了她。
　　聂仲飞道：“姑姑，你要帮他们找人吗？”
　　顾明波不答，盯着手中布料看了半晌。
　　聂仲飞道：“姑姑，我听说你会驯兽之术是不是？”
　　顾明波道：“你听谁说的？”
　　聂仲飞道：“爹爹说的，大哥当时听见了，后来我又听大哥说的。”
　　顾明波道：“你爹爹说这个干什么？”
　　聂仲飞遂将奚珏的事简略说了一遍，又笑道：“姑姑，如果你真的能救奚珏，那你能不能也帮留家堡的师兄，救救他们的兄弟。”
　　留家弟子们一听顾明波有这样的本事，哪里还顾得了之前的嫌隙，赶紧再次向顾明波道歉，求她救人。
　　顾明波道：“跟我走吧。”
　　她既没再上马，也没再牵马，那匹白马竟慢腾腾地跟在她身后，无论她走向哪个方向，它的四蹄就踏向哪个方向。不多时，众人都跟随顾明波来到附近一户百姓人家。
　　此前在来的途中，顾明波已路过这户人家，正好听见两声犬吠，因此知晓这家养了狗。她找到这家主人，付给对方少许碎银，希望借用对方的猎犬一段时间。
　　有这么多银子，别说借，就算是卖，大部分的普通百姓都不会不同意，当即欣然点头。
　　顾明波道：“还须得你安抚它一会儿，不然它不肯听我的话。”
　　那家主人茫然道：“这要怎么安抚？”
　　顾明波教他做了几个手势动作，又让他跟这只猎犬说了几句话，随后她才拿出那块衣角布料，让猎犬闻了闻，只见那猎犬的鼻子微动，朝着四处张望了一番，当即向着南边跑去。
　　聂仲飞看呆了眼，又惊又喜道：“姑姑，你真的会这么厉害的本事，还这么好玩，可是我和大哥怎么从前都不知道？”
　　顾明波一边跟上那只猎犬，一边淡淡笑道：“这本事，是我以前跟你舅舅学的。若你舅舅还在，自然轮不到我来炫耀。”
　　聂仲飞蓦地怔住，他当然知晓他的母亲有位同胞弟弟，但他从未见过，那是因为在他出生以前，他的那位舅舅就已离世，听说便是被魔教中人杀死的。
　　甚至，他的母亲多年来体弱多病，似乎曾经有一身好武艺，这些年来却因为身体的虚弱而不能够闯荡江湖，好像同样是被魔教中人害的。
　　他不愿提起长辈们的伤心事，当即转移话题，道：“姑姑，昨天江湖上出大事了，你知道吗？”
　　顾明波道：“今天赶路的时候隐约听到了一些风声，究竟怎么回事？”
　　聂仲飞遂将此事详详细细地从头说到尾。
　　而他的年纪轻，性子向来天真，心思藏不住，顾明波很容易就听出他的这番话里对于危兰和方灵轻的袒护。
　　“你对方灵轻的印象很不错？”
　　聂仲飞看了一眼那数名留家弟子，随即将顾明波拉到边上，小声道：“姑姑，你也知道的，前年我先是被危怀安的人给抓走，然后又是被魔教飞廉堂的人给掳走，是危兰师姐救了我。”
　　顾明波的右手指尖微微动了动，颔首道：“是，我知道。”
　　聂仲飞道：“爹爹说危兰师姐是我的大恩人，我得好好报答她。所以去年我带着许多礼物专程到岳州去向她道谢，她留我在岳州住了些天，那时候方灵轻也在岳州，我和她们接触了好长一段时间，我觉得……我觉得方灵轻确实不太像是恶人。可我把我的想法说给爹爹听，却遭了爹爹一顿骂。”
　　这语气里饱含着委屈。
　　顾明波笑道：“你爹爹没有做错，他与方灵轻素不相识，总不能旁人说什么，他就信什么。况且他身为挽澜帮的帮主，一言一行影响着江湖武林，如果他真的放跑了恶人，日后给江湖造成乱子，他要怎么向天下群豪交代呢？”
　　聂仲飞道：“就算他不信危兰师姐，为什么不信我？难道我会骗他吗？”
　　顾明波道：“你不会骗他，可是……你是方灵轻肚子里的蛔虫吗？你如何知道她心里究竟是怎么想的？你能保证你所见到的听到的，就必定是真的？”
　　聂仲飞有些愕然，吞吞吐吐，不知该如何反驳，渐渐感觉姑姑的话似乎也有几分道理，踌躇良久，忽道：“所以姑姑你也认为方灵轻是恶人？”
　　顾明波沉默少顷，摸了摸侄儿的头，轻声道：“莫说我没见过她，即使我见过她，我看人的眼光向来太差，妄下结论，只会铸成大错……我们现在救人要紧，这些事以后再谈。”
　　留家弟子们见那只猎犬目标明确，径直向着一个方向疾奔，他们自然也就越发有了信心，在途中发出信号，召来附近其他的师兄弟们，继续跟着猎犬前行。
　　直到许久过后，那只猎犬终于停在了一座大庄园的门口。


第257章 误会
　　但凡稍有江湖经验之人, 都知遇事不可打草惊蛇，须得先查探清楚敌人的底细，再决定如何行动。
　　偏偏这会儿在一起同行的留家堡弟子不少, 造成的动静也就不小，不像昨日只有危兰和留时两个人很容易隐藏自己的行踪。而他们则一行人刚刚到了庄园门口, 则被好几个羲和旗的弟子发现。
　　双方自然没什么好再隐藏的，很快就动起手来。
　　上官震正在亭子里和危兰说话，忽见手下来报, 有一大群正道人士闯了进来, 他倒并不怎么意外，从他决定派人捉拿落单的留家堡弟子之时起, 他就知道侠道盟迟早会发现这件事, 迟早会找上门来。
　　“都有谁来了？几个高手？”
　　“回尊使的话，人密密麻麻一大堆, 看起来不少, 但属下都不认得。他们的武功都还行, 我们暂时还能应付，唯独其中有一名女刀客，刀法看起来颇为了得——”
　　上官震看着手下担忧的面孔, 不耐烦地摇摇手，阻止他再说下去，旋即又哈哈大笑道：“也就只有一个高手而已，这有什么好怕的？我正好有些日子没杀人了！”
　　说到最后一句时，他已走出老远, 向着前院的金戈杀伐声走去。
　　昨日危兰说要留在这儿, 倘若侠道盟来了人, 她也要助他突围, 他完全没放在心上。他堂堂一个大男人，居然还要小姑娘的帮忙才能逃出生天，这要是让他的手下知道了，他的面子往哪儿搁？
　　况且他又不是没本事打赢那些正道人士。
　　是以他很快就走没影了，根本没有理会危兰。
　　他的手下功夫没他俊，没能及时跟上他的脚步，还在身后唤他：“尊使，我们可以将那些百姓押出来当做人质，这样——”
　　话未说完，他立刻停口。
　　一来，是因为上官震已经走远，不管他再说多少，对方也已经听不见了。二来，则是因为他说到一半，忽然感觉有一道凛冽的剑光划过了他的身体，他竟不由自主打了个寒战，向右侧望去。
　　那不是剑光。
　　而是危兰的目光，比剑更寒。
　　可是危兰的唇角依然有微笑，道：“好方法。”
　　昨日众人初见这名美貌女郎的时候，已听她自报了家门，知道了她乃是荆楚危门的首席弟子危兰，因此十分奇怪，为什么上官尊使不但没有将她当做敌人，还和她交流得不错。
　　但他们这些手下却是始终防着危兰的。
　　他不禁后退了一步。
　　危兰道：“那些百姓都被你们关在哪里？”
　　对方不敢答。
　　危兰道：“你不是要把他们作为人质吗？所以我和你一起去把他们给带出来啊。”
　　“可是……可是尊使刚才不是没答应吗？我们尊使每次遇到敌人，最喜欢淋漓尽致地和敌人拼杀，恐怕也不愿意用人质来威……”
　　这一次，他的话仍然没有说完。
　　骤然只见危兰出掌如电，那掌影他看得明明白白，就是既挡不了、也退不了，瞬息间抓住他的手腕一扭，他惨叫一声，手中长刀蓦地脱落，又被危兰即刻握住刀柄。
　　刀刃就此架在了他的脖子上。
　　危兰眼眸冰冷，微微而笑道：“你也想和我拼杀一番吗？我可以把刀还给你，再给你一次机会。但第二次，你若还输在我手里，你的命恐怕就——”
　　对方立即叫道：“不敢，小人绝对不敢，危女侠饶命，我带你去找那些百姓。”
　　论武功实力，大部分魔教弟子与大部分侠道盟弟子都是同一个水平，若双方是同样的人数，打起来常常是不分胜负。然而魔教弟子有一个极大的毛病，便是贪生怕死，相当容易吓唬。
　　前院的厮杀声愈来愈烈，时不时传来几声惨叫，有魔教徒的，亦有留家堡弟子的。而在惨叫声之中，却又偶尔夹杂了上官震的大笑，显然他正打得十分尽兴。
　　危兰眉头微蹙，催促对方脚步快些。
　　她本是打算救出那些百姓之后，遂赶去支援留家堡的师兄弟姐妹们，谁知被关在柴房里的百姓多得出乎她意料——其中只有八个人是这座庄园的主人，还有好几十个人则是服侍主人的仆役丫鬟。
　　他们均不懂武艺，因此上官震只派了两名手下看守，这两人正在商量要不要将他们作为人质带出去威胁侠道盟，刚准备行动，所幸危兰及时赶到，手持长刀，即使施展她并不擅长的刀法，也在顷刻间将那两人打倒在地。
　　继而，她立刻看向挤在柴房里那惊恐无比的几十号人，她这一次的微笑终于变得温和，也放柔了语气，道：“诸位莫怕，我是来救你们的。”
　　这话说完，她却犯了难。
　　本来她以为被关押的百姓不多，她可以一边对付敌人，一边照看他们。谁知这里的人多得数不清，她如果不把全副精神放在他们身上，怕是又会有魔教弟子趁她不注意，再次将这些百姓劫持。
　　纵然她留在这里保护他们，此时正邪双方混战不休，谁也无法预料之后的情况，倘若在混乱之中有人不小心误伤了他们，又该如何是好？
　　她略一思索，道：“前院有不少人正在厮杀，极是危险。诸位不如先随我从后门离开，我帮你们找一个安全的地方。”
　　还有不少留家堡不知道被关在什么地方，目前并未救出来。但留家人有武艺在身，他们的师兄弟姐妹在营救他们之时，想必他们也能配合自救。
　　现而今最重要的，仍是这些都无缚鸡之力的百姓的安危。
　　危兰挥出两刀，竟在刹那间解开所有百姓身上的绳索，百姓们自然感恩戴德，望她如神明，立刻听她的话跑出屋子，跑向后院后门。而她走在最后，见这些百姓都急着跑路，没有谁回头瞧上一眼，她手腕陡然转动，再挥一刀。
　　这一招比闪电还快。
　　那三名魔教徒连哀嚎一声也来不及，胸前同时出现一个大洞，都倒在了地上，鲜血直流。
　　百姓们便没看见，当然也就没有再次受到惊吓。
　　这间屋子本就离后门很近，不一会儿，危兰送他们出了庄园，又过了约莫两刻钟时间，危兰带着他们到附近的县衙，拿出侠道盟的令牌，将这些百姓的遭遇告知了县官，令县中捕役保护他们，她遂急着要回去。
　　——也不知这会儿庄园里的情况如何了。
　　那县官一听此事与造极峰有关，登时惊得脸色一变，他知道自己县里的捕役都只会些三脚猫功夫，哪里是江湖中魔教妖人的对手，他忙道定会好好保护这些百姓，却不敢派人与危兰同往。
　　危兰施展了最绝顶的轻功，只用了一刻钟的时间，重新回到了那座大庄园内。
　　这时，她已听不到任何金戈杀伐之声。
　　是谁胜谁败？她脸色有几分凝重，往前院走去，忽见一片刀光剑影刹地向她袭来！
　　而刀剑的主人，大部分竟都是她所认识的正道盟友，她一怔，没有还手，只是迅速往后退，避开他们的攻击，扬声道：
　　“你们这是何意？”
　　“我们还不敢相信，你居然真的和魔教有勾结！幸好这件事今天终于被我们发现，你还有何话说！”
　　尽管留家堡的弟子们怒气冲冲，但心中也甚是奇怪，危兰可是荆楚危门的首席弟子，在侠道盟内前途无量，能有什么理由和魔教勾结？因此他们刚刚对危兰的出招，真正的目的是为发泄这几日来的怒气，此时质问完这一句，都收回了兵刃，等待危兰的解释。
　　危兰闻言恍然，目光往众人脸上一扫。
　　红日的光照之下，前方庭院里密密麻麻几乎全是人，十之有□□穿着染血的丧服，显然是留家弟子无疑。然而危兰既未在这其中看到留时，亦未在这其中看到留鸿信，反倒是见到了挽澜帮的小公子聂仲飞。
　　她心有疑虑，先问道：“我和魔教勾结？是上官震告诉你们的？”
　　“不是上官震，是上官震的手下。”
　　说这话的，乃是一名容貌俊丽、气质洒脱、眉间却颇为风霜之色的中年女子，身着布袍，头戴木钗，腰间系一把黑色的刀，语气还算平和。
　　“上官震和我过了许多招，不分胜负，已被他的几个亲信给劝走了。说实话，上官震的武功确实要比我稍稍高一点，我大概有三四分机会赢他，他却有六七分机会赢我，他之所以会走，也是因为他的手下不敌我们，我便没有去追他。”
　　“但我们抓到他不少手下，他们都说你和上官震有勾结。魔教妖人的污蔑自然不可信，不过我们适才审问他们之时，已将他们都分开，他们交代的话仍然一模一样，甚至还说出了你今日的衣着打扮，恰巧，危姑娘你又出现在了这里，果然与他们说的无差……”
　　能在短时间和上官震打得不分胜负的，必然不是寻常之辈。
　　危兰望着对面的女子，好奇问道：“不知阁下是……”
　　聂仲飞抢着道：“她是我顾姑姑。”
　　顾明波虽为挽澜帮的右长老，但平日里不怎么处理挽澜帮的事务，也很少在侠道盟的大会里露面，反而喜欢大江南北地到处跑，到处行侠仗义，危兰对她的侠名早有耳闻，今日却是第一次见到她真人，当即抱拳向她行了一礼，旋即解释道：
　　“贵堡有一位名唤留时的兄弟，是我的朋友。我和他在路上说话，他无意中发现草丛边有一个荷包，应是某位留家堡弟子的东西，我们怀疑荷包的主人有可能落入了魔教之手，是以追查到此。但我和留时两个人，对付不了上官震和这么多的魔教弟子，我便让他去给贵堡报信，而我继续待在此处，防止上官震提前动手杀人。”
　　再之后，她将她的虚与委蛇之计说了出来。
　　众人本来快要信了，听到她后面的话，又大感诧异，道：“上官震是傻子吗？他居然会相信你是权九寒的人？”
　　危兰笑道：“诸位刚刚不是也差点信了我和魔教有所勾结吗？”
　　众人蓦地一怔，听出危兰的讥讽之意，心中不禁有气，但也明白危兰说得有理。
　　危兰又接着解释了她方才之所以离开庄园的原因，再道：“如果诸位还有怀疑，现在可以到县衙，去问一问那些百姓。”
　　众人窃窃私语一阵，突然走出两个为首的中年汉子，乃是一母同胞的亲兄弟留天虎与留天豹，在留家堡内倒也小有地位，如今留鸿信不在，留晟与留飚等人亦不在，这儿自然由他们做主，道：“好吧，我们现在就带人去县衙看一看，麻烦危姑娘在这里稍等片刻。”
　　危兰微笑道：“我还有几个问题想问，本就暂时不会走。”
　　聂仲飞道：“危师姐，你想问什么，他们可能不愿意回答你，我可以给你说啊。”
　　危兰笑道：“多谢，我想要知道，被关押在此处的兄弟姐妹现在都救出来了吗？”
　　聂仲飞道：“你放心，都已救出来了，只不过他们身上受了好重的伤，这会儿几乎都昏迷不醒，有擅长医术的朋友正在给他们诊治呢。”
　　危兰道：“上官震没有将他们作为人质，威胁你们？”
　　聂仲飞摇头道：“没有，大概是上官震急着跑。”
　　危兰只问了这两个问题，便不再接着往下问，心中暗暗沉吟，想起了之前上官震与她说的计划。
　　另一边，留天虎与留天豹带着数名留家堡弟子，很快到达附近县衙，果然见到那座庄园的主人，听他们说明了适才事情经过。
　　众人知晓自己确实误会了危兰，忙忙要回去向危兰道歉。
　　留天虎则立在原地，面色沉郁，握紧了拳头，低着头不知在想什么。
　　留天豹道：“大哥，你怎么了？”
　　留天虎道：“你还记得当年恒儿的事吗？”
　　留天豹一愣。
　　留天虎道：“既然危兰一向如此冷血绝情，行事不像我侠道盟中人，她怎么不可能和作恶多端的魔教勾结？”
　　留天豹沉默半晌，明白了兄长的言外之意，冷笑道：“你说得对。”
　　遽然间留天虎转身面向其余留家弟子，高声道：“诸位兄弟，这件事你们难道不觉得疑点重重吗？”


第258章 乌合之众
　　疑点？
　　众人面面相觑, 不明所以，继而只听留天虎接着道：
　　“我们先前怀疑危兰和魔教有勾结，既是因为那几个魔教妖人不约而同地指证了她, 更是因为她本就和魔教妖女混在一起。可自魔教分裂以来，上官震只和钟离白是好友, 与方索寥极为不合，自然也必与方索寥的女儿不合。因此若像危兰说的那般，她是为了救出本堡的兄弟才和上官震虚与委蛇, 上官震也只会认为她和方灵轻是一伙的, 为何要留方灵轻的朋友住下来？”
　　“况且，危兰救出这些百姓之后, 为什么不立刻赶来支援, 反而要走这么久的路，浪费这么多的时间, 送这些百姓到县衙？以她的武功, 她若和顾明波联手, 早就抓到了上官震？她特意离开，焉知不是以护送那些老百姓为幌子，好让上官震逃跑？”
　　这番话, 乍一听，亦那么几分道理。
　　但这世上的任何言语，只要有心，都能从中找出错处，抬上杠。
　　危兰说的话如此。
　　留天虎说的话也是如此。
　　在场有几个留家堡弟子觉得不对, 欲要反驳, 可此时留天虎与留天豹的神色都是罕见的严肃, 语气亦是罕见的严厉, 他们心中不禁惴惴，便暂时先不提出异议，等着别的同伴反驳。
　　此次跟随留天虎和留天豹来到县衙的，几乎全是他们的挂名弟子。
　　民间有俗话，不怕官，就怕管。而在江湖武林之中，尊师重道更是最最要紧的规矩。是以每个人都不敢开口，都等别人反驳，到最后也就没有一个人出声。
　　留天虎与留天豹则继续你一言我一语，又说起了堡主的惨死，惹得众人悲愤不已；再说起了这几年危兰处处针对留家堡，说不定就是造极峰的授意，惹得众人心惊胆战。至于她原本出身危门，却为何要与造极峰勾结，必是她天生反骨，在侠道盟里不合群，要不然她怎么和魔教妖女关系那么好呢？
　　渐渐的，众人竟越来越觉得留天虎与留天豹的话说得不错，已忘记了上一刻他们还觉自己错怪了危兰，对危兰甚感抱歉。
　　而此时，这歉意已化为了怒火。
　　留天虎与留天豹带着众人重新回到了那座庄园。
　　申时过了两刻，危兰已在庄园内等了许久，期间问起留鸿信去了哪里，在场留家弟子犹豫少顷，其中一人回答四公子早已带领人马向北去寻方灵轻的下落，所走的路线与他们完全相反。
　　危兰心道难怪，这么远的距离，或许留时到现在还没找到留鸿信，所幸人都已救了出来。
　　这个念头刚刚落下，忽听一阵喧哗，原来留天虎与留天豹已带着众弟子走进前院，她即刻上前问道：“诸位现在可已查明真相？”
　　“当然已经查明，你果然勾结了魔教！”
　　话刚落，留天虎与留天豹遂蓦地抬起手，一直握在手中的兵刃径直向危兰攻去！
　　危兰怔了一怔，眼见危险袭来，她只得出刀一挡，冷声道：“什么意思？县衙里的百姓呢？”
　　对方没有回答于她，出招却不停顿，同时对着在场众多呆滞的留家堡弟子喊了一声：“你们还傻站着做什么？”
　　在场诸人这才回过神来，他们并未跟着去县衙，听了留天虎这话，只当是县衙里根本没有那些百姓，又或者是那些百姓所说的话反而证明了危兰与魔教的勾结，瞬息间均不约而同想起前夜堡主的死状，不由得怒火中烧，有六七成人当即拔出兵刃，纷纷加入了围攻危兰的队伍，另有三四成人本在迟疑，见同伴们已打得激烈，也一咬牙，冲了上去。
　　霎时间，庭院四面八方，皆是刀光剑影。
　　金铁交击之声，又一次不绝于耳。
　　仍然停留在原地不动的，唯有顾明波与聂仲飞，以及其余挽澜帮弟子。
　　聂仲飞看得呆了，道：“他们……他们在干什么？”他拉了拉顾明波的衣角，又蹙眉道：“姑姑，我不信危师姐真的会勾结魔教，你能不能……能不能去帮帮危师姐。”
　　顾明波站在一面墙边，双手抱臂，嗤笑道：“人多又如何？他们不是危兰的对手。”
　　聂仲飞道：“可是双拳难敌四手，你和爹爹以前不是常说，再厉害的高手也怕源源不断的围攻，所以我们立身要正，不能做武林公敌吗？”
　　他说到这儿，不由得挠了挠头，越发迷茫糊涂，心下沉吟：危兰立身不可谓不正，怎么还成了这么多人的公敌呢？然而此刻情况危急，他想不明白的事情，便暂时不再多想，接着向顾明波祈求道：“而且……而且危师姐这会儿用的是刀啊，她好像不怎么擅长刀法，你要是不帮她……罢了，我去帮她。”
　　话落，他就要踏出一步。
　　顾明波一伸手抓住聂仲飞的后衣领，把他提溜了回来，道：“你的武功不能给她帮忙，只能给她添乱。”
　　而在说这句话之时，顾明波的目光始终注视着前方的战团。
　　危兰最为擅长的确实是剑法，而非刀法，但她的武功底子在那里，任凭四周无数刀枪剑戟一齐向她攻来，她或旋身闪避，或出刀相挡，没让那些兵刃碰到她一片衣角。
　　只不过，刀在她的手中，果然不像剑在她的手中那般行云流水，永远跟随她的心意而动。
　　她虽能自保，不令自己受伤，却无法突出重围。
　　其实，她完全可以随便杀死两三个人，抑或重伤两三个人——即使她使刀不顺手，也绝对可以做到这点，杀人无须收力留情，比控制自己的武功容易得多了——如此一来，重重的包围破开一个口子，她便能立刻趁机冲出去，再凭借她的上乘轻功，迅速离开此地。
　　然则她招招只守不攻，并没有伤害众人的意思，只因她对于这些人的围攻并不怎么感到生气，心中更多的是担忧。
　　她担忧县衙是否出了什么变故，要么是造极峰，要么是那伙神秘的不知底细的幕后黑手，又使了什么诡计，才令留天虎与留天豹有此误会。偏偏问起他们，他们都不肯说，危兰决定自己去县衙看上一眼。
　　那么依然是之前的难题：
　　——她不杀人，不伤人，便很难突出重围。
　　战局一时陷入了焦灼。
　　顾明波冷眼旁观了半晌，终于倏地解下腰间的黑刀，把它递给了侄儿。
　　聂仲飞莫名其妙地道：“姑姑，你干嘛？”
　　顾明波道：“借给你防身。”
　　聂仲飞拍拍自己腰间的佩刀，奇道：“我有兵器啊。”
　　顾明波道：“是啊，所以我现在没有了兵器，我得找一把剑。”
　　于是她走到远处，捡起了地上的一把铁剑——这应是先前他们与魔教徒混战之事，某位魔教弟子掉落的长剑——她左手握紧剑柄，顿时转身，足尖轻点地面，御起轻功，不过几个弹指的时间已飞到战团中间，长剑径直向着危兰刺来！
　　危兰神色一凛，心情更加沉重，以顾明波在江湖上的名气，她的武功必定比留天虎与留天豹等人高出许多，想要胜过她，绝没有那么容易。岂料转瞬之后，长剑到了危兰眼前，她心中的忧虑又为疑惑取代。
　　第一个疑惑，挽澜帮擅刀，怎么顾明波这会儿使的是剑？第二个疑惑，身为誉满武林的高手，怎么顾明波此时所出的这一招有这么多的破绽？
　　危兰压根没费什么心力，右手握刀，仍然与众多留家弟子相抗；左掌直劈而下，打中顾明波手腕，蓦地夺走了她手里的长剑。
　　顾明波失了武器，又当即跳出战团，赞道：“好功夫！难怪那日你能和我师兄打得不分胜负，我打不过你，不和你打了。”
　　危兰向顾明波微微一笑致意，旋即扔下了那把刀，长剑在掌，施展起武功来，愈发得游刃有余，一片片剑光如银河之水泻下，偶尔的快招狠招，又似闪电疾出云层，数名留家弟子不禁被她逼得向旁闪躲。
　　原本密不透风的包围圈，出现了一条路。危兰趁此机会，霍地跃上一旁围墙，她居高临下，衣袂在风中飘扬而起，扬声道：
　　“既然诸位始终不肯言明究竟发生了什么，危兰只能亲自去看一看了，告辞！”
　　最后一字尚未完全落下，她的身影已掠向茫茫青冥。
　　留天虎做了个手势，当即带领众弟子跳出围墙，前去追人。
　　留天豹却停下脚步，转过身来，冷冷看向顾明波，道：“顾女侠，你刚才是在帮她吧？”
　　顾明波道：“她是本盟的盟友，我为什么不能帮她？”
　　留天豹道：“她早已经和魔教勾结，还算是本盟的盟友吗？”
　　顾明波道：“她究竟有没有和魔教勾结，凭你们说了算？”
　　留天豹道：“怎么是凭我们说了算？刚才那么多的人证，他们所交代的证词，顾女侠你明明全都听见了。况且，即使不说今日之事，她和魔教妖女勾结的那件事，更是板上钉钉，天下群豪都看在眼里，她自己也是承认了的。可是顾女侠，你方才竟还递剑给她，助她逃走，我不知你是何用意？”
　　顾明波的脸上本是满不在乎的神色，直到听完对方的后半段话，她默然一阵，眼里闪过几缕犹豫的光，淡淡笑道：“没什么用意，只不过我这个人行事向来随心所欲，习惯感情用事。我很欣赏她，所以想帮她。如果你们觉得我做错了，可以派人来找我理论，我在钓鱼城恭候诸位大驾。”
　　“仲飞，我们走吧。”
　　白马明白她的心意，在她说到“走”字之时，竟已到了她身边，她翻身上马，躺在马背之上，再次阖上双目。须臾后，马儿驮着她出了庄园。
　　包括聂仲飞在场的数名挽澜帮弟子互相望了望，即刻跟上他们的顾长老。聂仲飞走在马后，时不时回头瞧上几眼，满面忧色，终于忍不住道：“要是他们又通知了别的留家弟子，再追上危兰师姐，只怕危师姐还是会有危险……姑姑，这件事我们真的就不管了吗？”
　　顾明波正闭目养神，状态看似悠闲，心底却有思绪万千，闻言遽然起身，沉吟道：“这件事干系重大，我们挽澜帮该怎么做，我们得先去见你爹爹，问你爹爹的意见。”
　　聂仲飞道：“爹爹在钓鱼城，我们还得赶好久的路才能到呢，你现在不能决定吗？”
　　作为挽澜帮的右长老，若是在帮主不在场的情况之下，顾明波本就可以决定处置许多大事。
　　她却摇了摇头道：“我不能。”
　　“你们去把那只猎犬还给主人吧。”她突然话锋一转，“我先行一步，去见帮主，你们再慢慢跟来。”
　　稍后，她在白马耳边轻声说了一句话，登时只见白马四蹄如飞，向前疾奔而去，纵是轻功高手，也不一定能有这么快的速度。是以待到日色西沉，黄昏来临，她便到达了钓鱼城。
　　即使蜿蜒曲折的山路，对于白马而言也没有任何障碍，它很快跑到了城内顶峰的护国寺，顾明波这才下了马，直接找到聂阳钧，将今日所发生的事详细与他说了一遍。
　　聂阳钧听罢紧皱眉头，道：“留天虎……留天虎……”他默念了这个名字有三四遍，恍然大悟道：“原来是他。”
　　顾明波道：“是谁？”
　　聂阳钧道：“三年前，魔教中人假扮锻锋阁的弟子，委托振远镖局护送一把宝刀前往留家堡，作为恭贺留飚五十大寿的寿礼。岂料行至中途，危兰发现这把刀里藏着无数淬了毒的暗器，似是要谋害留飚。显然振远镖局的镖师们亦是受骗者，但留家堡的留恒与留穆、留其江却将那些镖师关在了他们的私牢里审问，多亏了危姑娘及时发现此事，救出了那些镖师，并严惩了留恒三人。
　　“那应该是危兰和留家堡第一次结梁子，明波，这件事你可有听说过？”
　　顾明波道：“略有耳闻。”
　　聂阳钧道：“留天虎是留恒的父亲。”
　　顾明波道：“原来如此……不过留恒等人虽然可恶，倒也罪不至死，我记得危兰当时并未判他们死刑，他们现在活得好好的，留天虎就算要为儿子抱不平，又何必非要将危兰置于死地？”
　　聂阳钧道：“我刚才说，那只是危兰和留家堡结下的第一个梁子。这几年来危兰做了太多这样的事，已得罪了太多像留天虎这样的人。只有让危兰彻底不能翻身，他们今后才能彻底放下心。”
　　顾明波道：“我明白，我还知道即使在我们挽澜帮里，亦有极少数人十分厌恶危兰，但大部分兄弟姐妹都是佩服她的，怎么留家堡就……今日那么多留家弟子围攻危兰，我不信他们人人都和留天虎是一样的心思，我不信他们其中没有一个良善之辈。”
　　聂阳钧笑道：“师妹，你还是习惯把人心想得太好。”
　　顾明波微微一愣，脸上突然露出一种复杂的神色，默不作声。
　　聂阳钧道：“但你这次说得没错，那么多的留家弟子，不可能每一个人都心思龌龊。只可惜，这世上大部分的普通人在混乱复杂的环境之中，极容易受他人影响，受他人煽动，很难有自己的想法判断。”
　　“挽澜帮与留家堡不同，那是因为挽澜帮有我，有你，还有正峰等人，我们都不是奸邪之辈，我们能影响帮里的兄弟姐妹们。”
　　这话有自夸之嫌，但聂阳钧语气平淡，似是只在说一个极平常的事实，顿了会儿，他又叹口气，接着道：
　　“但如果今后有一天，挽澜帮的帮主长老，由人面兽心之辈来接任，那么挽澜帮恐怕就……我一直奖励帮中人才，为的就是避免此事发生，鸣野是个好孩子，他以后会做得比我好。我本来没什么不放心的，只是近几年来，我又变了想法……”
　　顾明波颔首道：“我知道，师兄你早就和我说过。”
　　聂阳钧道：“罢了，这些事之后再谈吧。尽管留家堡大都是乌合之众，不过——”
　　顾明波道：“不过江湖上敬仰危兰的朋友更不少，我们应该抢在留天虎的前头，将今日之事宣告江湖。我们的讲述，自然有利于危兰，那么接下来成为众矢之的，将不再是危兰，而是留天虎和留天豹。”
　　聂阳钧道：“你在几个时辰前，就该吩咐你身边的兄弟们这样做。”
　　他叹了一口沉重的气，道：“师妹，这么多年了，你的心里还有负担吗？你也是受了她的欺骗，那件事，我们都没有怪过你。”
　　顾明波没接这个话茬，道：“师兄，我在合州的路上，发现了锦衣卫的踪迹。”
　　聂阳钧道：“锦衣卫？”
　　顾明波道：“对，不知道他们在查什么。”


第259章 高人
　　危兰的轻功极好, 独自一人很快抵达县衙，见百姓们好端端待地在县衙后院的偏厅里，正在喝着衙役为他们送来的热茶, 她顿时放下了心，又更加地诧异。
　　——既然这些百姓无恙, 留天虎与留天豹究竟为何会对她那样深的误会？
　　“敢问张先生，刚才这儿是不是来了许多和我一样的江湖人士，向你们问过一些事？烦请阁下回忆一下, 他们是如何问的, 你们又是如何答的？”
　　这“张先生”乃是那座庄园的真正主人张员外，他对江湖事一无所知, 毫不了解, 却晓得眼前的年轻女郎是救了自己性命的大恩人，当即详细地回答了她的问题, 又道：
　　“这之后, 他们本来都打算走了, 突然又有两个中年汉子站出来，对着众人说了好些话。这些话什么意思，我们没太听懂, 只看得出他们渐渐地都变得很生气，就怒冲冲地离开了这儿。”
　　危兰道：“他们说的什么，阁下还记得吗？”
　　张员外道：“记不太全，我回忆一下告诉姑娘。”
　　而听完他回忆完毕之后的复述，危兰瞬间明了一切。
　　这并不是一场误会。从始至终, 留天虎与留天豹都在借着这件事, 有意地针对于她：就像其他的不少留家堡高手, 都在借着方灵轻的事, 有意地针对于她。
　　先前她只当他们中了谁的诡计才会误会她，因此虽觉他们冲动，终究没有伤了他们，此时她总算弄清楚事情原委，反而有心要给他们一个教训。
　　她本欲就在这里等他们过来，转念一想，此处毕竟是县衙，是朝廷命官处理公务的重地，倘若之后她和留家堡的人在这里打起来，必会令附近的老百姓恐慌不已。
　　她沉吟道：“那些人待会儿应该还会再来，如果他们再问起我，请张先生直接告诉他们，我在县城往东的东富山，恭候他们的大驾。到那时，再请几位捕快大哥送你们回家，放心吧，魔教的人都已离开，不会再找你们麻烦。”
　　话落，她飘然而去。
　　在场的百姓与衙役们愕然对视，仅过了不到一刻钟时间，留天虎与留天豹果然领着众弟子匆匆前来，张员外将危兰的话转告给了他们，留天虎正要继续领着人去追，留天豹突然拉住兄长，思索道：
　　“她不会在那儿埋伏下什么陷阱吧？”
　　原来留天虎与留天豹的武功都算不上顶尖，自然没有顾明波的眼力，适才危兰与他们交战，又始终不肯下狠手，这让他们都误以为危兰武功虽然高，但终究敌不过他们的围攻，刚刚是靠着还不错的轻功才逃出重围，也因此他们一路追捕危兰，完全没有惧怕。
　　直到这会儿听闻危兰在东富山等待他们，留天豹才终于有些担忧。
　　留天虎道：“你说得对，我们不必立即前往东富山，先召集在附近的兄弟姐妹，让他们尽快赶过来。”
　　忽有一名年轻的留家弟子道：“这件事，我们是不是也应该通知一下四公子？”
　　留天虎道：“鸿信带着人马往北去了，距离我们极远，要通知到他，不知得费多久的功夫。这件事，我们自己可以处理。况且……”他冷冷地盯了那名年轻弟子一眼，再道：“鸿信现在还未正式接任堡主之位，我们倒也不必事事向他禀告。”
　　其余弟子不敢再言。
　　但仅仅通知在这儿附近的留家堡子弟，也要花费不少时间。
　　危兰已然到达东富山，一路上连续施展轻功，消耗了体力，何况春末夏初的季节，气候较热，她不禁觉得稍稍有些累，额头沁出薄汗，见前方山坳处一条玉带似的溪流，遂蹲到了溪边，以手掬水，洗了把脸，随后又坐到旁边溪边的一块大圆石上，一边乘凉，一边思索从前天夜里到今日此时所发生的所有事。
　　除了要查明杀害留鹤山的凶手，还有两件事，危兰亦觉得奇怪。
　　其一，据上官震说，奚珏终于向钟离白服了软，因此钟离白决定再去见她一面，利用她对付侠道盟。然而这之前，奚珏被囚禁了那么久也不屈服，偏偏到了如今这个时候，偏偏到了如今这个时候，前来四川的正道侠士越来越多，钟离白的处境也就越来越危险，她反而服软，危兰是不信的。
　　除非这又是她自救的方法。
　　其二，据聂仲飞说，他们很容易救出了被上官震擒获的留家堡弟子，上官震及其手下并没有将那些留家堡弟子当做人质来威胁他们。然而上官震的手下能想到将那些老百姓作为人质，却怎么会没想到自己手上还有别的俘虏？
　　除非是上官震有意让某位留家堡顺利弟子回到侠道盟。
　　而思索完这些事，危兰还未见到留天虎和留天豹赶来，心下疑惑，略一沉吟，估摸着他们应该是去搬救兵了，索性靠上一株树，闭目养神，决定睡上两个时辰，以便恢复体力。
　　劳心劳力太久，她也想要好好休息一会儿，体验一番不理世事的感觉。
　　山中有着连绵不绝的绿意，林间微风吹得花树绿叶飒飒作响，此处确实是一个休憩的佳地，危兰果然渐渐沉睡，直到红日落到半山腰，已到了傍晚黄昏时分，她身后的山路这才由远及近响起一阵脚步声。
　　作为内功高手，尽管她已在睡梦之中，仍然对周遭一切动静十分警觉，当即醒来，神情却有些恍惚。
　　在适才的梦里，她竟见到了方灵轻。
　　这还是自她与方灵轻相识以来，她第一次梦到对方。
　　危兰有些茫然，又忽想到，这也是自她和方灵轻在一起之后，第一次分开这么长的时间，且不知还要多少天才能够重逢见面。
　　这时，留天虎与留天豹领着众多弟子到了她面前，冷笑着问了一句“你还想要逃吗”，她不理会；又冷笑着问了一句“你究竟勾结魔教妖人做了多少对不起侠道盟的事”，她还是不理会。
　　众人见此，心中气急，其中几个脾气最暴躁的忍不下去，数柄刀剑登时向她攻去！
　　危兰依然盘坐于地，这一次却不挡不避，手按剑柄，一招“震惊百里”刹地施出，炫目的剑光之中暗藏七个变化，连刺七人穴道，唯有一人真正凭着自己的功夫拼尽全力挡住了这一招，另外两人则是在千急百忙之中施展轻功身法避开剑锋，而剩下的四人避也避不了、挡也挡不住，同时发出惨叫，身上竟已见了血！
　　众人见状登时大惊又大怒。
　　此次跟随留天虎与留天豹前来东富山的留家堡弟子，确实比之前又多了不少。留天虎只告诉了他们，如今自己已经掌握来确凿证据，证明危兰与魔教勾结作恶，可是详细情况，他并未具体说明。原本部分弟子将信将疑，但见同伴们群情激奋，他们渐渐地也就不再思考，任凭留天虎说什么就是什么。
　　何况此时危兰一招伤了他们四个同伴，他们便更加相信留天虎之言，却知危兰的武功比他们想象中的更高，不再鲁莽冲上去，而是当即分成四个队伍，分别站于东南西北四个方位，这才齐齐出招，刀刃翻飞，织成罗网。
　　危兰早已一跃而起，被围在中间无处躲避，也根本不想躲避，又是瞬息一剑，接连数招，前方再次响起数声哀嚎，有数人倒在地上，还有数人猛然感觉到一股汹涌剑气将他们推到一旁，再之后遂觉得腰背一痛——竟是原本来攻击危兰的刀剑，劈到了他们的身上！
　　而危兰手握的那柄长剑毫不停顿，一招比一招快，一招比一招狠。
　　惨叫哀嚎之声，居然没有停止。
　　在场的留家堡弟子，大部分从前只是听闻危兰的名头响亮，并未真正见识过危兰的武功。
　　——终至于前日危兰在钓鱼山与聂阳钧的那一战，与今日危兰在张家庄园与留天虎等人的那一战，她出手都极为克制，不是她真正的实力。
　　不像此时此刻，她出手终于不再留情，众人这才知晓，她的剑法不但快如闪电，又精妙绝伦，其狠辣决绝更是令人心生恐惧。
　　饶是如此，危兰只伤人。
　　仍然不曾杀人。
　　然则愈来愈多的人受伤，鲜血也流了一地，浸满青绿色的草地。在场一位年纪较大的老者握刀的手逐渐有些颤抖，望着在刀光剑影里毫发无损的危兰，脑海里倏地一下闪过几个画面片段。
　　那是差不多三十年前的事了。
　　同样是众人围攻。
　　同样是在血雨腥风之中游刃有余。
　　尽管危兰的武功比起那人来显然还有差距，但当年今日的情景一重合，他心跳得厉害，不由自主地往后退。
　　留天虎见不少人都已隐约感到害怕，高声喊道：“不必担心！你们没看见她已经有些累了吗？”
　　危兰毕竟是人，而非神，却要耳听四路，眼观八方，注意着包围在自己身边的每一个敌人的出招动作，心力消耗巨大，自然比体力的迅速消耗还让她感觉到劳累，也就在这时，她稍不注意，她身后一人手持长刀，蓦地在她左臂上划了一道口子！
　　幸而危兰反应敏锐，刀刃才刚刚进了她的肌肤不到半寸，尚未造成严重的伤口，她当即反身一剑几乎就要剁下他的臂膀，然而人受伤能够养好，失去了四肢却无法重新生长，她终究是有些不忍心，长剑凝在半空有一瞬，另有数人趁此机会就要攻上来，眼看情况万分凶险，骤然只听一个深沉的声音在风中悠悠传来：
　　“露草斜阳，攻左前方。”
　　所谓“露草斜阳”乃是荆楚剑法里的一招，危兰自然极为了解。倘若是普通的江湖武者，听到这话定然要先思考：这个声音是从哪里冒出来的？声音的主人又是什么来历？他提示了这一招，是要帮自己还是要帮别人？
　　可危兰如今也算是武学大师，领悟力非凡，几乎没有思考便瞬间明白了此刻施展出这一招的妙处，依言而动，登时只见周围接二连三倒下十几个留家堡弟子，其中不少人还是互相撞倒的。
　　这时，危兰才心生疑惑：此人是谁？为何会知道荆楚剑法的招式？
　　要知她乃荆楚危门的首席弟子，危门里的前辈高人就没有她不认识的，她却从未听过此人的声音。
　　金乌早已彻底落下了山，皎月升空，天色昏暗。危兰与众多留家堡弟子一边出招，一边借着月光向四处望了望，都不曾看见树林里还有什么人。而在这之后，声音的主人沉默许久，直到情况再次变得危急，他才又偶尔出声提醒。
　　他一共提醒了三招。
　　其中，两招是荆楚剑法里的剑招。
　　一招是《六合真经》里所记载的某套剑法里的剑招。
　　危兰越发惊讶。
　　留家堡的弟子们越发害怕。
　　霍然，留天虎与留天豹对视一眼，怒气冲冲地大喊了一句：“好！看来你们危门的人都和魔教勾结了，我们以后再找你们算账！”说完，转身就走。
　　众人早就想跑，听了留天虎此言，当即纷纷散去，包括不少受伤之人。尽管伤者的腿脚不快，走在后头，但危兰收起剑，并未追赶他们，不一会儿，夜风萧萧，霎时间山林之中变得冷冷清清。
　　惨淡月光照着草地上的鲜红血迹。
　　更多了几分凄凉。
　　危兰环顾四周，忽将长剑插在一旁的岩石里，抱拳向虚空行了一礼：“多谢前辈相助。不知前辈尊姓大名，可否现身一见？”


第260章 疑问
　　残余的杀气仍在山中流动。
　　禽兽的感觉有时比人更为敏锐, 是以山林万籁俱寂，没有哪怕一只鸟、甚至一只虫蚁经过此处。危兰静静等待许久，没有等到神秘人的回答, 几乎疑心那名神秘人也已经离开。
　　但随后，她想了一想, 倏地拔起剑，走到一株树边，剑锋砍下了几根粗壮的木枝, 继而从衣囊里取出一枚火折, 点燃柴火堆，这才笑道：“最近白日的气候虽炎热, 可夜里寒气会加重, 山上风更大。前辈还要在这里待上许久，怕是会有些冷吧？不如来烤烤火。”
　　这番话落, 山间果然又吹来一阵萧瑟的风, 神秘的声音终于再一次响在风中：“你怎么知道我没有离开, 而是还会在这里待上许久？”
　　风动时，山中夜雾亦在围着一株株老树缭绕，声音的主人渐渐地从夜雾里现身, 只见此人须发皆白，然则面目红润，仅能看出是一名老者，却难以辨别他真正的年纪。
　　危兰不惊不诧，语音如常地道：“因为我会在这里待上许久。”
　　那老者已直接走到了火堆边, 寻了块大石坐下, 闻言眼中露出几分疑惑：“哦？”
　　危兰道：“刚才前辈亲眼看见我施展了几招《六合真经》里的剑法, 心中定然很奇怪, 所以你在指点我之时，便提到一招真经里的剑法，岂不就是有意告诉我，你和真经颇有渊源？你是想和我谈一谈谈谈真经的事吗？”
　　那老者似乎很欣赏她的聪慧，微笑着点点头，问道：“你怎么会《六合真经》里的武功？”
　　危兰道：“机缘巧合，说来话长。前辈呢？”
　　老者道：“我？或许同样算是机缘巧合吧，只不过……我不知道我是不是和它有渊源。”
　　危兰听他这话说得云里雾里，只听懂了对方并非真经的创造者，心底生出一缕担忧，道：“那么前辈可修练过这《六合真经》里的内功？”
　　老者道：“我只研究了一下真经里的剑法，没练真经里的内功。”
　　危兰登时松了一口气，道：“既然前辈亦非真经主人，我不知道前辈是否了解一点，这《六合真经》分为六部分，若不能合六为一，只修练其中两三本的内功，数年后，将会有走火入魔之险。如果前辈也没有集齐六卷真经，的确莫练这上面的内功为好。”
　　老者有些诧异地道：“原来你是担心这个？”
　　他侧过头，打量了危兰好一会儿，目光里露出些许探究之色，道：“你心地倒不错，但行走江湖，有时太过良善，是会吃亏的。刚刚那些人围攻于你，你怎么一个人也没杀？”
　　危兰反问道：“前辈是恰巧经过此处看到他们围攻我，还是听到了什么风声，特意前来观战？”
　　老者笑道：“都算是吧，我恰巧经过山下镇子，见大批留家堡弟子联袂行动，甚是好奇，就一路跟着他们来到了东富山，路上听他们谈话，听出了些端倪。”
　　危兰道：“那您定然知道他们之所以围攻我，是因为我勾结魔教了，您还出言指点于我？”
　　老者道：“我也没有一开始就指点你。”
　　危兰听懂他话里意思，淡淡地笑了笑，望着眼前燃烧的火光，它们将四周的血迹照得透亮，她轻声道：“我究竟是否勾结魔教，对某些人而言不是那么重要，他们是因为别的缘故，才想置我于死地。但这类人很少很少，大部分的人则因是如今形势混乱，他们失去了自己的判断，这才会……”
　　“愚蠢不算是错，只不过有时候它却会造成大错，所以我适才已经给了他们教训，让他们受到了惩罚，但他们终究罪不至死。”
　　“这世上绝顶聪明的人太少，能在任何时候都保持自我、绝不随波逐流的人更少。芸芸众生，其实大部分是普通人，如果只要做错了事，就一定要判他们死刑，那这个世上能活下来的人恐怕没有多少。与其赶尽杀绝，不如罚而教之。”
　　老者听罢沉吟一阵，颔首道：“你这样的想法实在难得，难怪你是他们的朋友。”
　　危兰奇道：“他们？除了杜铁镜大哥，还有谁？”
　　老者更加不解，先回道：“我是说远照和濯雪那几个孩子……”随即再问道：“可是你怎么知道我说的‘他们’其中一个指的是铁镜？”
　　危兰听罢，心内大震，万万想到老者竟还与蔺远照、江濯雪认识，不禁思索有顷，脑海中念头转得飞快，忽然想起一件事来。
　　当初她和方灵轻初识渺宇九剑里的曲枕书与关驰景、萧雨歇、孟云裳，听他们四人说起，差不多三十年前，侠道盟曾经围杀过一位闲云野鹤的逸士，傅道归与那逸士本不相识，是在那次围杀事件之后，才与那逸士成了朋友。
　　亦是因为那次的围杀事件，令傅道归对侠道盟心灰意冷，不愿再与盟内众人见面。
　　难道……
　　危兰喃喃道：“您对荆楚剑法这般了解，可您又不是本门的哪位前辈，我思来想去，只能想到杜大哥的恩师。不过……我却不曾料到，原来杜大哥的师父，与傅师伯的好友，竟是同一人……”
　　老者笑道：“你知道的已经够多了，这都是他们告诉你的？”
　　危兰摇首道：“我知道的不多，比如，我就不知道您怎么会精通危门的荆楚剑法？”
　　老道：“我的剑法，是我师父教我的。我也是当年初入江湖，在武林中闯荡了许久，偶然某天遇到危门的人，才知道原来那套剑法竟是别家门派的嫡传武学。我再想回去问我的师父，却发现……”
　　说到此处，他沧桑的语音里带了些怅然，以及隐约的遗憾。
　　任何武功都绝不是一朝一夕能够练成的，因此江湖武者往往人到中年才会收徒，也因此师父往往至少要比徒弟大个二十来岁。危兰心忖这名老者的年纪不轻，他的师父大概早已作古，正不知该如何接话，只听那老者倏地又道：
　　“你还想问什么？”
　　危兰还想问的太多了。
　　老者究竟是从哪里得到的《六合真经》？他说他不知道他是不是和真经有渊源，这又是什么意思？当年侠道盟围杀老者，是否就是因为老者精通荆楚剑法，被人误以为他偷学了危门的武功？那这也是危门的事儿，与其余四派有何干系，至于侠道盟一起找他麻烦吗？
　　这么多的疑问，危兰斟酌了半晌，最终却是先问道：“我现在还不知前辈的尊姓大名？”
　　老者道：“我姓李，名良钦。”
　　危兰道：“李前辈应该早就知道我是谁了吧？”
　　李良钦道：“刚才那些留家人已经说了。”
　　危兰道：“那您还应该知道我有一位朋友，名唤方灵轻，不过以前她在江湖还有一个化名，叫做云青。”
　　李良钦笑道：“我知道，铁镜还曾在江湖上说过，这个孩子是他的师妹，我的小徒弟。”
　　危兰道：“您既对此有所耳闻，明明知道杜大哥撒了谎，为何这两年来却对这件事不管不问？”
　　李良钦道：“这些年我大部分时间都待在广安的华蓥山中，有一件要事在办，抽不出空去寻铁镜。但我知晓铁镜为人，素来光明坦荡，他既这般说，必有他的用意，且绝对是好事，不是恶事。”
　　“只不过……”他眼神骤然变得深邃了许多，面上仍淡淡地笑道，“我竟从来没有猜到，我的徒弟会是魔教中人，这是怎么回事？”
　　危兰道：“您是长辈，危兰是晚辈，的确应该先由我解答您的疑问。”
　　是以，她将她心中种种疑惑暂时压下，讲述起了她和方灵轻、杜铁镜、俞大猷、渺宇九剑相识的过程。唯有取得了李良钦的信任，她再问起那些问题，李良钦才有可能毫无顾忌地回答她。
　　然而一提起方灵轻，她就止不住地想她，不由得抬首望向天穹明月边上的浮云：
　　——也不知轻轻在这几天有何遭遇？
　　留鹤山死后次日黎明，天色将亮未亮，山川大谷尚是灰蒙蒙一片，方灵轻已带领手下离开合州，踏上前往华蓥山的路程，又过了不到半个时辰，她遂察觉到她的后方似乎多了不少侠道盟的弟子。
　　起初，她只当是侠道盟仍有部分顽固之人，不顾昨日在钓鱼城的约定，要找她的麻烦。她懒得理会，专走小路，尽量避免和他们碰面，岂料又过了一个多时辰，她再一次发现，今日寻找她的居然似乎不仅仅是侠道盟的弟子。
　　还有，朝廷的锦衣卫。
　　前些日子在南树县，危兰向云兴逸承诺，待她们救出了奚珏，便随着云兴逸等人去见陆指挥使，与陆炳商议合作事宜，怎么今日这些锦衣卫会突然在此处出现？
　　难不成发生了什么大事？
　　倘若是昨日自己身份暴露的事儿，这些锦衣卫明明在南树县待着，钓鱼城里传出的消息绝不可能一夜之间就传到了南树县，他们更不可能一夜之间就从南树县跑到了钓鱼城。
　　除非，他们最近本就住在合州城里。
　　方灵轻心有疑虑，决定不再猜测，直接去问。
　　今晨云兴逸已命手下锦衣卫分成了几个小队，分头追查。而这一带处处都皆是山峦叠翠，道路曲折复杂，方灵轻很容易地藏在了暗处，反而观察起其中一个小队，见他们走进一片人迹罕至的野林，她这才蓦地御起轻功，霎时间掠到了他们面前。
　　这轻功身法堪称神出鬼没，令那数名锦衣卫吃了一惊。
　　方灵轻笑道：“你们云镇抚使是不是要找我啊？让他来这儿见我吧。”
　　作者有话说：
　　好啦，从这章开始视角转到轻轻这边。
　　等轻轻找到了权九寒，会两边一起解开一部分的谜团。
　　然后以及，我记得之前某章的作话里我提到过，俞大猷确实有一位师父，是历史人物。
　　现在这章，这位历史人物出现了，就叫做李良钦。
　　但史料里关于李良钦的记载并不多，只知道他是明代的武术家，也为抗倭做过贡献，还曾教过俞大猷“荆楚剑法”。
　　明﹒李杜《俞公大猷功行纪》：“（俞大猷）始学骑射，指能知镞，辄命中，又从李良钦击荆楚长剑。”
　　俞大猷还曾经写过一本《剑经》，然而却是一本棍法教材。
　　历史上为什么他要给棍法教材取名为剑经，不得而知，反正我是不知道。
　　按照本文设定，李良钦也是当年在闯荡江湖之时，偶尔遇到危门的人，才发现自己的剑法是别家门派的武功，他有一点点疑心是不是自己的祖师爷偷学了危门的武功，于是在未查明真相之前，他就不许徒弟再使这套剑法了，而是另创了一套棍法传授给了徒弟。
　　俞大猷在写棍法教材的时候，知道师父最喜欢的还是剑，也还是非常在意自己学了从小学到大的荆楚剑法，于是他就干脆给这本棍法教材取名为剑经。


第261章 寻人
　　方灵轻坐在树干上, 听着野林里鸟雀清脆的鸣叫，悠悠然然地等了约莫两刻钟时间，等到了怒气冲冲的云兴逸。
　　她笑着招呼道：“云镇抚使, 好久不见。”
　　云兴逸冷冷地望着她，半晌才道：“我现在应该是叫你云青姑娘, 还是应该叫你方灵轻姑娘？”
　　方灵轻笑道：“随你的便，你乐意怎么叫就怎么叫吧。反正云青也好，方灵轻也罢, 这都是我, 没有区别。”
　　而这话一出，在场数名锦衣卫皆知他们昨晚听到的传闻不假, 登时又惊又怒, 纷纷叱道：“怎会没有区别？我们是答应与你们合作，可是从来没有答应过与魔教中人合作。”
　　造极峰上到权九寒与双使四堂主, 下到任何一位普通弟子, 哪个不是为非作歹多年？无论是江湖侠者, 还是民间百姓，再抑或是庙堂官员，谁都不会对他们有好印象。
　　方灵轻道：“你们果然是为了这事找我。”她依然坐于树干, 托着腮似乎是思索了一会儿，再道：“好吧，要说区别也是有吧。这些年来你们朝廷只想铲除侠道盟，对造极峰的恶行却视而不见了吗？”
　　云兴逸沉声道：“怎么，你难道打算帮着我们剿灭造极峰？”
　　方灵轻道：“本朝建立之初, 造极峰亦在云南创教, 我听说那时候□□皇帝便很想要剿灭了造极峰, 只不过云南尚未平定, 自然奈何不得它。直到洪武十五年，云南虽然终于平定，却仍是乱得很，比如乌撒各部便曾发生复叛，官军既要镇压他们，又要治理民生，哪里有空去管造极峰？又过了好些年，造极峰已在云南站稳脚跟，发展壮大，官军再想与其交锋，必会付出惨重代价。”
　　身为造极峰屏翳堂的少主，方灵轻自然对造极峰的历史颇为熟悉。只不过她所说的，都不可能是她亲眼所见，而是一代代口口相传的故事，她对此却有两个疑问。
　　其一，她还听人说，当年造极峰的第一代峰主与其众多手下，其实皆为中原武林人士，那么他们怎么就跑到了云南创立教派？
　　其二，造极峰刚刚建立之时，依照常理而言，应该还未发展壮大，大概只是武林之中很不起眼的一股小势力，如何会让□□皇帝知道它，甚至在那时候就已想要剿灭它？
　　然而这两个疑问与她关系不大，她也就是偶尔想一想，从来不曾深思。
　　云兴逸此时面色更加不豫，道：“你在威胁我们？我们要剿灭造极峰，需要付出惨重代价；要对付你，也需要付出惨重代价？”
　　方灵轻道：“你想到哪里去了？我的话还未说完。当然，以朝廷的兵马力量，果真与造极峰打起来，必然是能赢的。可是造极峰又不是反叛军，他们虽然常常为祸民间、残杀百姓，但从未想过起义争夺天下，那就还算不上朝廷的心腹大患，因此朝廷不愿意为了剿灭它而派出兵马，令滇中又起战乱，惹得百姓人心惶惶，自己一方还损失惨重，这不值得——我猜的对不对？”
　　云兴逸默然不答。
　　方灵轻笑道：“罢了，你又不是皇帝，我猜的对或者不对，你是不可能知道的。但你也觉得我的话有道理，是吗？所以啊，我有一个更好的办法，既能让朝廷不费一兵一卒，又能让造极峰从此不再作恶。”
　　云兴逸道：“什么办法？”
　　方灵轻截然道：“由我来管造极峰，我可以让它变成名门正派。”
　　云兴逸听罢冷笑了一声，道：“你想得倒还挺美。”
　　方灵轻道：“我想的法子究竟怎么样，轮不到你说了算。云镇抚使，这种事情能够下决定的，有当今皇帝，有陆都督，至于你恐怕还没这个资格。我只是想告诉你，我们还是按照之前的约定吧，等我忙完这儿的事，我就随你去见你们陆指挥使。”
　　云兴逸皱着眉头，盯了她良久。
　　这番话方灵轻确实说不错，他来四川本就只是个传话的，他真正的任务乃是带她和危兰前去面见陆炳。
　　“好，那你现在就随我去见陆指挥使。”
　　方灵轻道：“那可不行，我的事情还没有办完呢。你放心，等我忙完，我会主动去找你的。”
　　云兴逸道：“谁知道你的事情得办多久？”
　　方灵轻道：“说不准，可是你们只能耐着性子等我，因为——”她眉梢轻挑，再一次微笑道：“你们拦不住我。”
　　锦衣卫们与危兰、方灵轻打交道不止一次，因此在场诸人听罢此言，虽然心中有气，却知她说的是事实。何况陆指挥使还曾嘱咐过他们，要对危兰和方灵轻以礼相待，不可动武。云兴逸斟酌良久，忽然之间见方灵轻神色微动，道了一声：
　　“有人，你们快上树！”
　　在场数名锦衣卫几乎下意识地就听了她的话，纷纷飞身跃上了周围的几株树，然后就是一愣：“有人就有人，我们又没有做见不得人的事，躲起来干什么？”
　　方灵轻压低了声音道：“听脚步声，大概有两个人，都是练家子的。若他们恰巧认识我，怕是会引起不必要的麻烦。”
　　言罢，她静了一会儿，她说的两个人这才慢慢走进这片树林。云兴逸见他们腰间佩刀带剑，显然确是江湖武者，正一边行走，一边谈话，话里还真谈到了方灵轻——江湖正道闻名遐迩的侠女云青，竟是魔教造极峰臭名昭著的妖女方灵轻，此乃如今武林第一等奇闻，这两人会在赶路过程中谈论这件事，并不奇怪，岂料他们说着说着，又突然提到留家堡的留鹤山，这才令树上众人顿时变了脸色。
　　“哎，我一直敬仰危堂主，本来也是愿意信她们的，真没想到……真没想到她居然会杀了留堡主。”
　　“是啊，魔教妖女果然是魔教妖女，本性难移。”
　　越到最后，声音越轻，这两人渐渐走远，又走出了这片树林。
　　数名锦衣卫瞬间齐齐看向方灵轻，眼神里透着怀疑，道：“方姑娘，这又是怎么回事？”
　　方灵轻比他们更感茫然，喃喃道：“留鹤山死了……”
　　骤然，她跳下树，快步向左行去。
　　云兴逸道：“你去哪儿？”
　　方灵轻道：“我去看看可能知道这件事的人回来了没有。”
　　在场锦衣卫们自然立刻跟上她。
　　一盏茶时间过后，方灵轻又到了另一处山峰，前方溪边坐着不少武士，见着了她，立刻站起身来向她行礼，口称堂主。
　　方灵轻的目光里从他们的身上依次掠过，最终望向了最中间的两名青年汉子，道：“你们什么时候回来的？”
　　“刚刚不久，我们已经见过了危姑娘。危姑娘她让我们告诉堂主一件极要紧的事，我们正在和兄弟们讨论呢。”
　　方灵轻道：“是留鹤山死了的事，对不对？”
　　那两人怔了怔道：“原来堂主已经知道了？”
　　方灵轻道：“我只知道他死了，但这事来龙去脉……危姑娘怎么和你们说的，你们一个字都别遗漏，全告诉我。”
　　那两人点头应是，当即把危兰的话转述了一遍。
　　方灵轻闻言沉吟有顷，突然再次看向云兴逸，道：“你们也怀疑留鹤山是我杀的？”
　　这些锦衣卫的武功或许不算一流，却都是查案的一把好手，早就已经窃窃私语，商议了半晌，均觉方灵轻不太可能是杀人凶手。况且她此刻表现，亦不像是在演戏。
　　云兴逸思索道：“但留鹤山的死，乃是江湖事，留家堡显然已认定了你是凶手。你刚刚说我们拦不住你，这的确不错，可是留家堡倾巢出动，已对你下了追杀令，你武功再高，恐怕还是敌不过他们的围攻吧？”
　　方灵轻笑道：“多谢你费心，可你怎么就觉得，他们一定能找得到我？”
　　云兴逸道：“我不清楚你打算往哪儿去，但你们这一路上总是要打尖住店的吧？留家堡若沿路搜查各个客店旅舍，询问是否有可疑之人，你迟早会被发现。除非你们藏在一个地方不走动，不过你方才说你还有事要办，那你便不可能不走动的。”
　　方灵轻道：“你到底什么意思，有话直说，不必拐弯抹角地吓唬人。纵然我真被他们发现了，不过就是打几场罢了，你以为我怕吗？”
　　云兴逸道：“你就算不怕，但麻烦缠身，总归不是什么好事，不然适才那两个江湖人路过，你何必要我们藏在树上？这样吧，我给你一张证明你是官府中人的身份文书，你们打尖住店，都可以向店家出示这张文书，留家堡自然便很难查到你们。”
　　方灵轻奇道：“你这么好心？没有条件吗？”
　　云兴逸道：“一个条件，对你来说不是难事。只要你帮我查到一个侠道盟的人，我就给你这张文书，并且会耐心等你办完事，再和你一起去见我们陆指挥使。”
　　方灵轻道：“这还不算难事？我现在已经和侠道盟势不两立了，我又不能再见他们，怎么查他们的人？”
　　云兴逸道：“你查不了，危兰总能查得了。何况，我并没有要你们现在就查，这件事可以慢慢地办，我不在乎多等些日子。”
　　方灵轻一边斟酌思量，一边盯着云兴逸打量，倏地恍然大悟，道：“我说你们原本待在南树县，怎么会突然出现在这里……一定是因为前些日子你听到了侠道盟弟子聚齐合州钓鱼城的消息，所以你才特地赶来了合州，打算趁此机会查找这个人，却不想在昨夜知道了我是造极峰的人，震惊过后，才又开始派人搜查我？”
　　云兴逸道：“你很聪明。”
　　方灵轻又问道：“是朝廷要查这个人，还是你要查这个人？”
　　云兴逸道：“这不重要。”
　　方灵轻道：“你既然这样说，那就十有八九是你要查他了。我看你这会儿的脸色，听你这会儿的语气，这个人恐怕不是你的恩人，而是你的仇人吧？”
　　云兴逸不言，算是默认。
　　方灵轻道：“他做了什么事，让你这么恨他？”
　　云兴逸道：“你问这么多做什么？这也不重要。”
　　方灵轻道：“怎么不重要？如果这人真是做了伤天害理之事，我自然可以帮你查他；但他若只是不小心得罪了你，让你吃了一个小亏，你就想置他于死地，你不必给我什么身份文书，我绝不可能和你做这场交易。”
　　云兴逸的声音冷得仿佛一块硬铁，一字一句地道：“残杀无辜之人，算是伤天害理之事吗？”
　　方灵轻道：“算，当然算。他杀了谁？”
　　云兴逸低首沉默微时，终于再次抬起头之时，眼中露出精光，道：“多年前，有一家人路遇山贼劫财，受了重伤。但那群山贼深知杀人之罪与抢劫之罪不可同日而语，因此他们抢到了财物，并没有要了那家人的性命。岂料就在他们离开以后，有一名侠道盟的‘侠士’路过，不但见死不救，还竟因为一己私利，将受伤的那家人全部杀死。”
　　侠道盟里这种人面兽心之辈本就不少，方灵轻听罢不以为异，只是奇怪这所谓的“一己私利”究竟指的是什么。
　　云兴逸道：“这你就别管了，你已经知道了他确实是恶人。”
　　方灵轻道：“好吧，那这个恶人叫什么名字？”
　　云兴逸道：“我若是晓得他叫什么名字，还需要你帮我查吗？”
　　方灵轻道：“他是哪个门派的？”
　　云兴逸道：“我不知道。”
　　方灵轻道：“侠道盟仅仅五大派就有千千万万的弟子，再加上其余数不胜数的小门派……这不是要大海捞针吗？那么你总能描述得出他的长相吧？”
　　云兴逸道：“他是男子，我听说他当时的年纪应在三十岁左右，到现在还有五十岁左右了吧？”
　　方灵轻道：“然后呢？”
　　云兴逸道：“就这些，我没见过他，只听过他的声音。”
　　方灵轻没料到他竟一问三不知，微微蹙起眉，心忖既然如此，那就只能从当年的死者的身份入手进行调查。
　　只不过，这一来云兴逸似乎不太愿意透露有关死者身份的讯息，方灵轻更不愿意浪费时间在这儿继续和云兴逸耗着；二来凶手既是侠道盟中人，想要更方便地调查此案，须得危兰的协助，偏偏她与危兰暂时不能见面，即使她现在问清这些线索也起不了作用。
　　她遂道：“我是查不了，等我见了兰姐姐，我会让她帮你忙的。”
　　云兴逸道：“只要你能保证危兰愿意帮忙，这就已经足够。”


第262章 机关鸟
　　其实云兴逸不知, 方灵轻的目的地乃是广安州。
　　从合州到广安州，普通人的脚程大概须得六七个时辰。方灵轻一行人身怀武功，脚步自然要比普通人快上许多, 但她为了避免与留家堡弟子碰面，在曲折的山路里绕了不少圈, 何况途中与云兴逸的交谈耽搁了不短的时间，最终到达广安州，算下来竟比普通百姓还走得久, 足足用了九个时辰。
　　但路上她带着一行人始终没有打尖住店, 饿了也只是在路边小摊上买几个烧饼。
　　半夜，丑初。
　　这才到了广安州, 那就得先寻一家客栈住宿歇息, 也就得用上云兴逸给她的身份文书。
　　果然，在她住进房间不到两刻, 还未睡着, 只听客栈大堂一阵喧哗, 一大群留家堡弟子步入店内，向店家询问今日可有见过什么可疑之人。
　　店家见他们的腰间都佩戴着刀剑，不知是什么来路, 战战兢兢地回答，小店今日客人不多，其中还有不少是官府里的大老爷，其余客官肯定也都没什么可疑的。
　　侠道盟有规矩，不能干涉朝廷官员办事。何况他们这会儿也没有心情打听这些“官员”来办什么事, 紧接着问道：“那你今天有没有见什么小姑娘？看起来倒是长得娇滴滴、漂漂亮亮的那种小姑娘。”
　　店家害怕江湖武者, 更害怕朝廷大官, 自然不敢提起方灵轻, 倒是想起另外一名女子：“那样的小姑娘确实有一位，可是她只有——”
　　“哦？快说，她在哪里！”
　　那店家的“可是”还没说完，见对方疾声厉色，更为恐惧，只能抬起颤抖的右手，指了指二楼的某间房，瞬息间数名留家堡弟子一齐跃上了楼，冲到了那间的门口，却又突然停步，犹豫起来。
　　——倘若这姑娘的确是寻常百姓人家的女儿，他们直接破门闯进去，未免太过失礼。
　　他们决定先敲一敲门。
　　反正客栈外四周都有同伴把守，如果房间里的姑娘真是方灵轻，她想要跳窗逃跑，那是绝对不可能。
　　房间里却没有人应声。
　　他们把门敲得仿佛一声声闷雷炸开，同时大喊了几句，即便屋子里睡着的是死猪也定能被吵醒，偏偏这间房里始终无人回应，反倒是附近的数间客房走出了好几名客人，本是打算和敲门的理论“为何大晚上的要扰人清梦”，然而一眼看到房门口站着的汉子们的武士装束，心中一惊，便不敢言语。
　　唯独一名男童，亦是刚刚从隔壁房间走出来的，居然半点不惧，往前行了几步，正色道：“我感觉你们好像很吵闹，是会吓到人的。”
　　四周百姓心中不禁嘀咕，这孩子真是初生牛犊不怕虎，这些人一看就是江湖上的亡命徒，也敢去招惹；同时又觉好笑，这孩子年纪应该还太小，话也说不太明白，吵闹就是吵闹，何来什么“感觉”和“好像”？
　　而留家弟子们转头望去，只见这名男童虎头虎脑，明明是颇为可爱的长相，却不苟言笑，神情甚是严肃，他们不禁纷纷笑了，道：“小家伙，我们在抓一个大恶人，抓到恶人之后我们自然就会走了，你先到你爹娘那儿去歇着吧。”
　　男童目不转睛地盯着对方的两瓣唇，想了好一阵，遂摇摇头，越发一本正经地道：“抓恶人是行侠仗义的大好事，是为了避免恶人行凶，残害无辜，可是你们现在不但搞得大家不得安宁，还让这么多人受到惊吓，不也算是恶行吗？况且——”
　　别看这孩子小小年纪，语气竟十分老成，平稳得听不出喜怒，直到此时他望向那间客房的门，才有了一点点不满：“你们凭什么说她是恶人？”
　　这番话若是由一名成年男子来说，那几个素来脾气暴躁的留家弟子怕是已经发火，但面对一个稚龄幼童，他们再生气也不能计较，沉下脸来，只回答了他的最后一句：
　　“哼，就冲着她不敢应声，不就说明她做贼心虚？”
　　因此场留家堡弟子已有七八分怀疑她就是魔教妖女方灵轻，只不过为了谨慎起见，他们还是唤来了两名女弟子，让她们进门查看。
　　方灵轻就坐在另一间客房窗边，只听着窗外动静，大概听出发生何事，心忖那名女子是受了自己的连累，这会儿估计吓得呆了，所以不敢说话回应。她心中生出几分歉意，旋即又听窗外许多老百姓齐齐惊呼了一声，似是看到什么令人难以相信的事。
　　这下子，方灵轻自然忍不住，将窗户推开一点缝隙，只见旁边不远处的一间客房，房门已经大开，从房内飞出一只鸟儿，通体金黄，仿佛缩小的金凤凰，只是没有一根羽毛，仔细观察，方知它是由木材雕刻而成，又涂上金色颜料，才会看起来栩栩如生。
　　木雕鸟不算什么稀奇物件，只不过木雕并非活物，怎么会飞呢？
　　不但能在空中飞翔，它还能守在门口，拦在众人面前，谁若是想要闯进这间屋子，它便立刻向谁啄去。百姓们惊奇不已，江湖武者却隐约看见木雕鸟的尾部露出一根长长的银线，似由屋里的人牵着，遂知它必是一件了不起的机关，当即拔刀向它砍去！
　　霎时间，那木鸟在半空中一旋，双翅一挥，遂挥出无数仅有米粒大小的透明珠子，形似雨滴，迅若闪电，那些武艺普通的青年弟子闪躲不及，均被“雨珠”打中，痛得立即皱起眉头，不由得一阵后怕：
　　——幸好，它们只是珠子，而非淬了毒的飞针，不然自己此刻焉有命在？
　　方灵轻透过窗户缝隙好似看到了凤凰降雨的奇景，看得满心欢喜。她虽会略通机关之术，却只会拆解，不能制造，此时目光里露出了些许艳羡，心忖若是在自己少时，爹爹告诉自己机关还能如此好玩，她必定不会学到一半便懒得再学下去。
　　这只机关鸟可比她父亲从前给她买来的所有玩具都有趣多了。
　　然则除方灵轻之外，其余江湖人士对这只机关鸟俱是又惊又怕，在场四个武功最好的留家弟子对视一眼，私语了两句，刹地腾空而起，东南西北四个方位同时挥出一掌，蕴含了叠嶂神功的内劲，一齐打向机关鸟！
　　只听“砰”的一声，木鸟四分五裂，落在了地上。
　　方灵轻见状遗憾地叹了口气，这么好玩的东西就此毁坏，着实可惜。
　　但对于那四名留家堡弟子而言，对付一只小小的机关鸟，竟还要他们同时联手，这般大费周章，实在是丢脸，面上很有些难看。然则只要能找到方灵轻，为堡主报仇，他们也顾不得别的，刚要抢步进入屋内，一个小小的身影已疾掠了出来。
　　那是一名杏黄衫子的女童，年纪最多不过十岁出头，倒的确是娇滴滴、漂漂亮亮的小姑娘。
　　众人都愣了一愣，那两名留家堡的女弟子迅速进屋，在屋内再看不见第二个人，又推开窗子，向窗下大街的同伴喊道：“刚才有人逃走吗？”
　　楼下诸人都摇了摇头。
　　留经略骤然转头向店家问道：“这是怎么回事！你说的小姑娘就是……就是这个孩子？”
　　那店家一边哆嗦，一边点头。
　　“你不早说？我们又不找小孩子！”
　　“可是……可是我刚才就想说了，几位爷没给我机会啊……”
　　众人心下歉疚，向那女童赔了个不是，随即问起她是哪家门下弟子，这只机关鸟是否是她师长的东西？
　　却见那女童蹲在地上，抱起机关鸟，双眸晶莹剔透，似有泪光闪烁，好像根本没有听见他们说的话，也不看周围任何人一眼，只轻声道：
　　“她死了……我救不活她了……”
　　先前与留家堡弟子争论的那名男童早在房门打开之时已跑了过来，此时在女童面前蹲下，低着头，也是一脸难过地问道：“你还能修好它吗？”
　　女童意识到他没看到自己说的话，摇摇头，哽咽着比了个手势。
　　男童咬住唇，霍然起身，面向众人道：“你们把我姐姐的好朋友给杀了。”
　　在场诸人愣了一下，这才明白原来这两名孩童乃是姐弟关系，难怪那男童胆子那么大，原来亦是江湖弟子，笑道：
　　“真是孩子气的话，一个机关鸟，虽然珍贵，又不是活物，什么叫杀了？我们已经赔过了礼，道过了歉，何况……何况你刚才为什么不应声呢？我们毁坏了你的机关鸟，也是因为你先用它来伤人，你师父没教你江湖规矩吗？”
　　那女童始终没理会他们，仿佛当这么多人都不存在，直到听到对方的最后一句话才蓦地抬起头，冷冷盯了对方一眼，继而又低垂了睫羽，不言语。
　　男童则依然注视着那人的唇，随后道：“我姐姐并非你们的徒弟，为何你们唤她，她就一定要应声？不经同意就强行闯进她的房间，你们师父没教你们江湖规矩吗？”
　　留家堡的弟子们确实有点理亏，望向他们的师兄留经略。
　　留经略笑道：“那你们要怎么办？真要我们给这只木头鸟赔命吗？”
　　女童犹低首看着地面，声音恍若春雪一般微凉，终于突然开口道：“给她道歉……”
　　留经略道：“我们刚才难道没有道歉吗？”
　　女童又不再说话，第二次做了个手势。
　　男童道：“我姐姐要你们给她的朋友道歉。”
　　给人道歉，那是理所应当，可是一只鸟儿？还是一只木头做的假鸟儿？众目睽睽之下，他们若真听了这两个孩子的话，留家堡的面子往哪里搁？留经略本有几分欣赏这个孩子，神色也渐渐变得不豫，沉默地看着两个孩子一会儿。
　　“哎呦，诸位好汉，我想起来了！”客栈老板在一旁看了半晌，担忧那两个孩子出事，即使恐惧未消，也一咬牙，下定决心上前两步道，“我想起来今儿白天小店来了一位打尖的客人，他好像有些可疑。”
　　果然，留家弟子的注意力都瞬间被他吸引了过去。
　　“如何可疑？”
　　“可别又是个小孩子吧？”
　　“那倒不是，那倒不是。”店家摇摇头道，“但也不是什么年轻姑娘。是一名中年男子，身着布袍，头戴儒巾，是文士打扮，进了小店就向我们打听本地华蓥山中有没有什么大夫。我跟他说，大夫坐堂，都把医馆开在热闹的街市上，怎么会住在山里？”
　　“他听罢很失望，过了会儿，认真地瞧了瞧我的脸色，忽然问我是不是最近身体不太舒服？我奇怪他怎么知道，他说他就是大夫，把了把我的脉，给我开了张药方。我趁着他吃饭的功夫，跑去前面的医馆把这张药方给了另一名大夫，那刘大夫也算是我们这儿有名的医者，却没能治好我的病，可是看完那张药方却连声称妙。”
　　“我心想，倘若那张药方真有这般神奇，那位客官就算是我的恩人，所以我又赶回去告诉他，华蓥山里没什么大夫，却似乎有一位高人。”
　　“他忙问是怎样的高人？我说这是最近几年才有的传闻，本地但凡哪户人家有谁得了什么重病，遇到了什么难处，就到华蓥山的天意谷喊一嗓子，有些人运气好，喊一次就够了，有些人运气差些，得连着喊上好几天，但最后总能得到那位高人的暗中相助。”
　　“不过这件事，就算是本地的百姓，其实也没几个人知道，我们都怕如果知情的人多了，大家一窝蜂上山，冲撞了那位高人，他从今以后再不帮忙，那可怎么办？”
　　是以白日，他会把这件事告诉给那名外地医者，是因为感激对方的药方；而此刻他会把这件事告诉给在场的江湖人士，则是为了转移他们的注意力，免得他们为难那两个孩子。
　　“华蓥山的高人？”留家弟子纷纷议论，“听起来倒是一位侠者，这不可能和魔教有关系。”
　　留经略眉头一动，沉吟半晌，低声道：“大夫……”
　　“大夫怎么了？”
　　留经略道：“可能你们还不知道，我也是听说几个叔伯说的，危兰和那魔教妖女前些天就跟一位大夫同行过。”
　　“你的意思是……”
　　留经略道：“不管怎么样，我们有一丝线索都不能放过。”
　　这一番交谈，众人皆有意压低了声音，却没想到旁边不远处一间客房住着的客人，内功修为已愈发深厚，无论他们说得有多么小声，听在这样的内功高手的耳朵里都清清楚楚。
　　更没想到，那两名孩童虽无这般内力，其中的男童始终紧盯着他们开开合合的的唇，遽然，他在女童面前做了几个手势。


第263章 怜草觅星
　　在听到店家那番话之时, 方灵轻有一瞬间怀疑，华蓥山中的这位高人是否会是权九寒？
　　仅仅一刹那儿，她便打消了这个绝不可能的猜测。
　　按照店家所言, 这位高人所作所为确实称得上一个“侠”字。昨日在钓鱼城护国寺中，聂阳钧口口声声, 义正辞严，魔教中人绝不可能改邪归正，方灵轻虽不以为然, 却也承认, 若似权九寒那般数十年来始终刻薄寡恩、心狠手辣，且极享受生杀予夺大权之人, 会突然有一天改了性子, 变成隐世侠者，除非太阳打西边出来。
　　方灵轻又想起了猎户葛庆说过的话, 看来这位高人十有八九是与权九寒同行的那位老者。不过他既是正道侠士, 又怎会与权九寒认识, 且似乎关系密切？
　　种种疑问仿佛千丝万缕缠绕在一起，正在方灵轻沉吟之际，那两名孩童已携手站起身来, 欲走出客栈。
　　留经略见状道：“你们去哪里？”
　　那男童冷冷道：“我陪我姐姐去埋了飘风。”
　　凤凰于飞，翙翙其羽，此乃诗经《卷阿》里的诗句，而此诗的头两句则是，有卷者阿, 飘风自南。
　　留经略估摸着“飘风”便是那机关鸟的名字, 道：“你们的师长呢？”
　　虽说他们显然不是寻常人家的孩子, 可无论哪个门派也不会让年纪这么小的徒弟就出来闯荡江湖啊？即使历练, 身边也总应该有个同门师长或者师兄师姐陪着。
　　那两名孩童并不答他。
　　留经略不方便再问，只能道：“你们武功的练得如何了？就算遇上山贼盗匪不怕，万一遇上魔教妖人，你们可不是他们的对手。”他毕竟心中有点愧疚，遂吩咐了几个师弟，让他们护送这两个孩子出门埋葬那只机关鸟。
　　男童道：“你们又不给飘风道歉，飘风肯定不想看到你们的，我们不需要你们跟着。”
　　留经略瞬间皱起眉，倘若是在私下里，他不会和两个孩子计较，非要他向一个木头鸟儿道句歉也没什么，偏偏如今大庭广众之下，他不可能失了自己和留家堡的颜面，再一次沉默不语。
　　那两名孩童已经走出了客栈。
　　其余留家堡弟子道：“师兄……”
　　留经略道：“罢了，魔教妖女正躲避我们的追踪，就算与他遇到了这两个孩子，应该也不会对他们怎么样。”
　　他转过身，接着向店家询问，前往华蓥山天意谷的详细路线，而问完以后，他们就在店中买了些干粮，也不打算睡觉歇息，便继续出发。
　　客栈终于恢复了它原有的宁静，客人们面面相觑良久，心中皆惊骇不已，然而惊怪敌不过困意，众人均觉大概不会再有什么事了，忍不住打了个哈欠，想了一想，又纷纷回房睡觉。唯有方灵轻在喧嚣之后走出房门，吩咐手下留在这里，她独自前往华蓥山的天意谷。
　　既然她与留经略等人会前往同一个目的地，她又晚出发，不可避免得跟踪那群留家弟子，凭她的轻功自然不会被发现，但她的手下们却没这么厉害的本事。
　　她当然只能独行。
　　夜深人静，月色惨淡，周遭并无灯火，方灵轻此时跟踪他们更为轻松，半个多时辰后，离开了一条又一条的街巷，来到华蓥山的山脚下，进入山林，又走了约莫一刻钟时间，众人忽觉不对。
　　——自己走来走去，怎么似乎是在绕圈子？
　　众人登时停下脚步，放眼望去，前方山路曲折，一株株青树的木叶影子满地摇曳，竟令人感觉到头晕，他们如何还不明白，他们这会儿必是陷到了某个阵法里！
　　“师兄，看来你让我们走的这条路没错，这一定是魔教妖女搞的鬼！”
　　这若是我搞的鬼便好了。
　　方灵轻比他们更早发现了此地的阵法，坐在树上，听到他们这话，不禁腹诽了一句：那我也不会和你们一样被困在这里。
　　她思索了片刻，干脆施展轻功，踩着树枝，几个腾挪，遂到了另外一片树林里，尽管仍然还在阵法之中，不能彻底走出去，但她与那群留家堡弟子已有了一定的距离，她不必担忧被他们发现，光明正大地往四处走了走，仔仔细细地观察每一株树，每一块山石，每一寸土地，欲要破阵而出。
　　然而良久，她还是寻不到出路。
　　方灵轻对五行八卦颇有了解，因此从前她经历过的阵法，哪怕偶尔有她破不开的，她亦能看出几分门道，偏偏此地此阵带给她一种极新奇的感觉，令她只觉自己仿佛身在一盘玲珑棋局里。
　　下一步棋，该如何走，她暂时思考不出，但她忙活了这么久，也没完全白费功夫，倒是让她发现——附近的泥土应该刚刚被人翻动过。
　　正说明此阵是应该才布置不久。
　　难道……
　　方灵轻的心头闪过之前客栈那两名孩童的身影，霎时间想到适才被自己忽略的一点，以那女童对机关鸟的珍视，她若要让它“入土为安”，便应把它带回家安葬，又怎会随意埋在荒郊野外？如此看来，埋葬那只机关鸟，恐怕只是一个借口。
　　那么他们是否是因为留经略等人不肯给那只机关鸟道歉，而有意将留家堡的弟子困在阵内？方灵轻又回忆起男童在客栈里的言行，心忖那孩子的为人似乎不错，他若发现他困住了一个无辜人，或许不会置之不理？
　　方灵轻干脆坐到了一株树边，拿出腰间配囊里的陶埙，将它贴在唇边，吹奏了一曲，悠悠埙声在顷刻间飘荡于天地之间。
　　诚然，这一曲不但会传到那两个孩子的耳朵，必定还会传到留家堡弟子的耳朵里，方灵轻这时却顾不了这许多，反正因为阵法的缘故，留家堡的那些人无论听见了什么声音，也找不到她。
　　茫茫月色流淌于地面，山林愈发显得凄迷，两个小小的人影与地面月色交织在一起，渐渐来到方灵轻面前，方灵轻并未立即停止吹奏，直到这一曲终了，她这才抬起头，打量起那两个孩子。
　　那男童起初没有反应，见方灵轻似乎收起了陶埙，方问道：“你和那些人不是一路的？”
　　方灵轻挑眉道：“看来，此阵果然是你们是为了困住他们而布的？”
　　夜色深沉，月光并不很亮，山中一切景物，以及方灵轻说话时开合的唇，皆有些模糊不清。那男童盯了方灵轻半晌，微微皱眉，没有答话。
　　而那女童如之前一般沉默，依然抱着她的机关鸟“飘风”，低首垂眉，安静得不似真人。
　　方灵轻只当是他们不想和自己说话，遂自顾自地道：“其实我也很讨厌那些人，蠢不可及，没一个比得上你的朋友灵巧。”
　　她这话是看着女童说的，说罢起身走到了女童的跟前，笑道：“我能看一看你的朋友吗？她长得真是漂亮，如果她还活着，我真想和她玩一玩。”
　　尽管方灵轻确实觉得这机关鸟十分有趣可爱，终究是把它当做了玩具，而非活物，此时这句话只是为了与女童拉近关系。只见那女童眉心微动，慢慢地抬起双眸，又过了须臾，点了点头。
　　方灵轻伸手摸了摸木鸟的翅膀，道：“它叫‘飘风’是吗？这名字好听，有没有出处？”
　　以方灵轻的博学多识，如何猜不出此名的出处？她这般问，无非是想勾起女童的的话头。
　　果然，那女童终于开了口，轻声道：“有卷者阿，飘风自南。”
　　方灵轻笑道：“凤凰于飞，翙翙其羽。果真妙得很，是你给她取的名？”
　　女童的眉眼难得地弯了弯，道：“是我三哥。”
　　三哥？方灵轻心头一动，蓦地生起一个猜想。
　　正站在一旁的男童见她们这会儿居然似在交谈，瞬间惊讶得睁大了眼睛，注视方灵轻良久，仿佛是看在什么神仙，继而转头望向女童，欢喜地笑了起来，又等了好一会儿，等她们接着说了许多句话以后，他终于忍不住拉了拉方灵轻的袖子，问道：
　　“姐姐，你和我八姐在说什么？”
　　方灵轻笑道：“我们在说什么，你听不——”
　　“我听不到，我的耳朵什么都听不见。”
　　还未等方灵轻的话问完，男童骤然解释了原因，方灵轻一愣，看了一会儿他明亮的眼睛，忆起他先前言行的某些奇怪之处，恍然大悟，从衣囊里取出一枚明月石打亮，举在他们之间，笑道：
　　“那现在，你能看见我说话了吗？”
　　男童颔首。
　　方灵轻笑道：“她是你八姐啊？我和她刚刚聊了一会儿飘风的名字，正想问你们的名字。”
　　男童略为犹豫。
　　方灵轻笑道：“这是不能说的吗？”
　　男童道：“谢谢你和八姐说这么多话。我当然能告诉你，但你别告诉给那些人，我八姐叫谢怜草，我叫晏觅星。”
　　果然如此，不出方灵轻意料。谢怜草，晏觅星，渺宇观傅道归的两名关门弟子，因年纪太小，又很少在江湖上走动，是以武林群雄都认为他们之所以名列渺宇九剑之一，纯粹是因为沾了他们兄姐的光。就连方灵轻从前也曾这般猜测，如今才发现他们的武功如何尚不得而知，这机关之术与布阵之法是学得真好。
　　但他们的师父与师兄师姐皆为非凡人物，他们能有这样的本事，也没什么奇怪的。
　　真正令方灵轻感到意外，是晏觅星的耳聋，听说他与谢怜草自幼就被傅道归收养，在渺宇观长大，不曾经历过江湖风波险恶，如何会有此疾？再以及，谢怜草安静沉默的性子，也不像是单纯的内向害羞。
　　她试探问道：“和你八姐说话有什么好谢的？难道平时就没人和你八姐说话吗？”
　　晏觅星道：“有，但除了我们自家人，我八姐不喜欢和别人说话。”
　　谢怜草突然看着方灵轻道：“我喜欢和你说话。”
　　方灵轻笑道：“多谢你的赏识，我也挺喜欢和你们，还有和你们师兄师姐说的话。”
　　晏觅星奇道：“你认识我们师兄师姐？”
　　方灵轻道：“自然认识。怎么，你们两个是单独出来的吗？没和你们师兄师姐待在一起？”
　　说到这儿，她不免腹诽，无论这两个孩子的本事多大，终究只有十岁左右的年纪，性子还有些天真，没个师兄或师姐带着，傅师伯就敢放他们出来到江湖上历练，实在是极不妥当。
　　晏觅星的双眼里瞬间露出愧疚之色，道：“七哥带我们来玩，但他今天去办事了，只有我和八姐住在客栈，可是……刚刚的事情七哥还不知道。”
　　方灵轻捏了捏他的脸蛋，恍然地“哦”了一声，道：“可是你气他们害死了飘风，还不肯给飘风道歉，所以也不等你们七哥回来，就决定离开客栈，到这儿布置阵法，给他们一个教训。这的确有些不该，要是你们七哥回来发现你们都失踪了，得多着急？留家堡的那些个人，是须得教训，不过可以想别的办法。”
　　晏觅星原是一本正经的小大人模样，被方灵轻当成小孩子似的捏了脸，他瘪了瘪嘴，有几分不高兴，还没来得及回答。
　　谢怜草忽道：“不是这个原因。”
　　方灵轻道：“不是这个原因？你是说，你们布阵困住他们，不是这个原因？那是因为什么？”
　　谢怜草抱着那机关鸟，竟将它抱得更紧，道：“他们要去抓我哥哥姐姐的朋友，我和九弟不能让他们去。”
　　方灵轻倏地又一怔，短暂沉默过后，轻声笑道：“你说的这个朋友，该不是我吧？”
　　晏觅星闻言登时大惊，道：“你是……”
　　方灵轻笑道：“我姓方，双名灵轻，以前在江湖上的名字叫云青。看来你们的师兄师姐果然和你们谈起过我……也和你们谈起过危兰，对吗？”
　　晏觅星将信将疑，他常听兄姐们说江湖险恶，面对任何人都得多个心眼。
　　谢怜草听罢却格外平静，对晏觅星道：“她是方师姐。”
　　晏觅星点点头，脸上的怀疑神色瞬间撤去，只余下了信任。
　　方灵轻倒甚感狐疑，道：“你又没见过我，怎么就能这么肯定？不怕我骗你吗？”
　　谢怜草仍是低首垂目状，然而双眸比起之前亮了许多，道：“我喜欢你，我师兄师姐肯定也喜欢你，你肯定是他们的朋友。”
　　方灵轻噗呲一下笑了，又捏起了她的脸蛋，道：“若照这般说，你见到了危兰，也一定会很喜欢她的。”


第264章 华蓥山
　　同样的, 方灵轻断定，危兰也必会很喜欢这两个孩子。
　　而思及此，她颇是想念危兰, 心忖欲要早日与危兰重逢见面，还是得尽快将自己的事办完, 遂笑道：“那我就多谢你们的好意啦，只可惜现在被困在这里出不去的，不止他们, 还有我。”
　　晏觅星道：“我带你出去。”
　　方灵轻道：“这个阵法是你布下的？”
　　晏觅星道：“是。”
　　方灵轻站起身, 往四周望了望，犹豫道：“此地并非华蓥山的深处, 而在华蓥山的山脚, 待到白日，应该会有百姓经过, 我们就这么走了, 明日倘若有路人误入此地……”
　　晏觅星登时脸色通红, 愧疚不已，他竟不曾想到这一层。
　　若是寻常老百姓被困在了此阵里，那就只有等死的份儿。
　　他道：“那……那怎么办？”
　　方灵轻道：“你布下的阵, 自然得由你破解了。”
　　晏觅星道：“破阵不难，可是这样一来，动静就大了，那些人一定会发现我们的。”
　　方灵轻既已有所决定，便考虑清楚了每一步, 转首看向谢怜草, 笑着问道：“你想不想他们给飘风道歉？”
　　谢怜草毫不迟疑地道：“想。”
　　方灵轻道：“那就成了, 你们到他们的跟前去, 就说你们是生气他们杀了飘风，才布下此阵，给他们一个小小的教训，他们若是不想永远被困在这儿饿死渴死，必须给飘风道歉不可。”
　　晏觅星道：“他们会相信吗？”
　　方灵轻道：“本来他们大概是会相信的，不过……刚刚我吹的曲子必定也传到了他们的耳朵里，偏偏又是陶埙，一旦有人想到了兰姐姐，就会想到我。不过不必担心，怀疑归怀疑，没有证据，他们又能把你们怎么样？”
　　“而如果没有证据，他们就敢对你们动手，也用不着害怕。大不了……”她说着稍稍一顿，秀眉轻挑，眼眸里似藏着刀锋之光微微流转，“我今晚开一次杀戒。”
　　深夜里的寒风一吹，谢怜草与晏觅星顿觉风中似有凛冽杀气传来，看着眼前的漂亮姐姐愣了愣，随即“哦”了一声，便欲转身而去。
　　方灵轻却又唤住他们，笑道：“还有一件事，我能不能请谢师妹和晏师弟帮帮忙？”
　　晏觅星道：“什么事？”
　　方灵轻简单地说了说自己此行的目的，道：“我估计那位高人的住所附近应有阵法保护，说不定还有什么机关，我须得靠你们破阵以及破解机关。”
　　晏觅星年纪虽幼，然而有一腔豪气，闻言立刻应好。
　　谢怜草心思更为细腻，则有几分踌躇，小声：“七哥……
　　晏觅星瞬间瞠目结舌，后悔自己答应得太爽快，此时便感到有些为难，解释道：“前些日子侠道盟传令武林各派齐聚于合州钓鱼城，恰巧七哥和我们当时在离四川不远的地方，五姐便寄信让我们先来四川玩一会儿，我和八姐听说华蓥山的石林很好看，就缠着七哥带我们来了广安州，还没能来得及去华蓥山，就听说……”
　　方灵轻笑道：“就听说我的事？”
　　晏觅星道：“是，好多人都说你是害死留堡主的凶手，但你是我们师兄师姐的朋友，所以我们不信，七哥就让我们先休息，他去附近打探打探消息。如果明日七哥回到客栈看不到我们，他肯定会着急的。”
　　方灵轻叹道：“我差点忘了这件事，好吧，那你们解开了此阵，就早些回客栈。”她又笑了一笑，拍拍两个孩子的脑袋，接着道：“等我忙完，说不定我们还能再见。”
　　晏觅星道：“不，我有办法。”
　　方灵轻待他们走了有数步，再次掠上树干，御起轻功，暗中紧紧跟随着他和谢怜草，不一会儿，遂见谢晏二童走到了留家弟子们的面前，她当即凝神戒备，运内劲于双掌，谨防留家弟子们恼羞成怒，朝二童动起手来。
　　幸而，这些留家弟子还不至于如此丧心病狂。
　　听罢晏觅星之言，只见众人面色铁青，登时七嘴八舌，是一句接着一句的责骂，许久都没停下来。然则对方毕竟是两个小孩子，再胡闹，再没规矩，也应由对方的师长来责罚，自己总不能跟小孩子计较，是以他们终于责备得够了，才忍着气，好言好语地道：
　　“我们忙着要办正事，你们别再耍孩子脾气了，快些带我们出去，我们就不把这件事告诉你们的师父，不然……”
　　晏觅星道：“我们又没有做错事，为什么要怕你们把这件事告诉给我们的师父？”
　　“你……”
　　见这两名孩童顽固至极，偏偏自己又不能动手，众人不禁甚觉无奈，下意识看向了自家大师兄。
　　留经略盯着他们良久，突然道：“好，我们道歉，不过我们希望你们除了解开此阵之外，再帮我们一个忙。”
　　晏觅星道：“什么忙？”
　　留经略道：“适才在客栈，你们也听到了我们要去什么地方，你们跟着我们一起去，如果那儿有什么机关或阵法，有劳两位小侠士帮我们破解。”
　　纵使他不提这话，谢怜草与晏觅星亦是要与他们同往的，听闻此言，自然大喜，心道正好。
　　“只要你们愿意给飘风道歉，我们可以答应你们，只不过……”晏觅星仿佛很犹豫地道，“我们是和七哥出来玩的，今晚七哥去办事了，所以不在客栈，我们若是一去不回，七哥怎么找我们？还请你派两个人回客栈，见到我七哥，告诉他一声我们的去向。”
　　留经略道：“好，你七哥叫什么名字，我派人到客栈问一问。”
　　晏觅星道：“陶青珩。”
　　渺宇观傅道归座下第七弟子，便唤作此名。在场诸人齐齐吃了一惊，互相望了一望，眼神交流片刻，又觉在情理之中。
　　这两名孩童本事如此之大，必然师出名门。
　　留经略先前听到林中传来的那阵埙声，便已心有疑惑，此时骤然有了一个猜想，但不动声色，侧首瞧了一会儿旁边林木摇动的树叶，令所有留家弟子与他一起向那只机关鸟鞠了一躬，道了歉，随后道：
　　“那就更好了，你们既是我侠道盟的弟子，捉拿魔教妖人，本来也是你们的责任，还请你们现在解开此阵吧。”
　　晏觅星转身往前行了几步，继而蹲下身，也不知做了什么动作，再走去另一个方向，依然蹲下身，鼓捣了好半晌，如是者数次，星月之下，山林瞬间豁然开朗，有了数条出路。
　　而折腾这么久，此夜已过了大半，再有半个多时辰，天便该亮了。留家堡的弟子们不愿耽搁，立即向着天意谷的方向出发。
　　于是，众人在路上看了一场日出，待终于到达天意谷，已是晌午时候。
　　华蓥山占地数百里，山中的天意谷亦广阔无比，花树丛生，怪石林立，其中有流水孱孱，晏觅星走来走去，终于停在一处瀑布旁边，沉吟道：
　　“这儿附近应该有阵法，如果能破开此阵，大概别有洞天，只是……我现在破解不了。你们只能等一等，让我琢磨琢磨。”
　　连他都破解不了，在场的留家弟子们更无能为力，只能同意耐心等待。
　　留经略却道：“别等了，我们去别的地方瞧瞧。”
　　“但这孩子说阵法就在附近啊，那么昨晚那名店家说的什么高人估计也就在这儿附近，我们去别的地方干什么？”
　　留经略道：“那名高人住在何处，与我们何干？我们是来找高人的，还是来找魔教妖女的？”
　　他见众人一愣，遂继续道：“这阵法既然不普通，我们都破不了，一个不会武功的大夫能破得了吗？我们去别的地方，先寻到那名大夫，再向他询问他是否知道魔教妖女的行踪。”
　　“是啊，师兄说得不错，我们居然忘了我们真正的目的。”
　　晏觅星道：“诸位慢走，我和我八姐要留在这儿。”
　　留经略道：“为何？”
　　晏觅星道：“我想要破阵。”
　　众人早已看出，这孩子在五行八卦阵法方面的造诣非同小可，如今看到无法破解的绝妙阵法，焉能甘心？叮嘱了他和谢怜草小心，便不会理会他们，径直去往别的方向。
　　片刻之后，踩在杂草落叶上的沙沙脚步声逐渐远去。
　　方灵轻见众人的背影彻底消失，这才问道：“晏师弟，你是真破不了，还是骗他们的？”
　　话刚说完，忽地意识到，自己在树上，晏觅星如何能看到自己的唇形？正要跳下树，只听谢怜草已问了和她一样的问题。
　　终究还是年幼孩子，晏觅星瘪了瘪嘴，不悦道：“我真的破不了。”
　　方灵轻掠到了他面前，笑问道：“你很喜欢五行阵法吗？”
　　晏觅星道：“不算很喜欢。”
　　方灵轻奇道：“那你布阵的本事怎会如此高明？”
　　别家门派弟子也就罢了，然则渺宇观的弟子，方灵轻十分清楚，任何武功或者别的本领，不是他们所深爱的，他们绝不会费心去学。
　　晏觅星道：“我喜欢下棋，可是师兄师姐都下不过我，我只好在山里把大地当棋盘，把万物当棋子，自己和自己下棋。”
　　方灵轻恍然大悟，难怪昨夜她在他的阵中，犹如身在一盘珍珑棋局里，旋即更是震惊，似他这样自学成才，那便是绝顶的天赋。
　　她略一思索，当即话锋一转道：“你听你师父和你师兄师姐们提起过《六合真经》吧？”
　　晏觅星道：“是，他们提过。”
　　方灵轻道：“那几本真经包罗万象，不但记载了各种武功，也记载了不少阵法。虽然如今真经不在我身边，不过我勉强记得一些，我给你画出来，说不定你能有所领悟？”
　　晏觅星忙忙点头，笑道：“好啊。”
　　雪白的瀑布宛若天河，溅起千万水珠，即使此刻烈日炎热，他们三人在水雾朦胧之中，也甚觉清爽，方灵轻折下一根树枝，遂在泥土地上写写画画。
　　而就在另一边，留经略已走了有数里路，竟突然停步，回头瞧了瞧，又招招手，命令诸位师弟师妹向他围过来，他用细若蚊呐的声音，说了一句令所有人都震惊无比的话。
　　“我怀疑那两个孩子和魔教妖女有勾结。”
　　“什么？师兄你发现什么了？”
　　留经略摇首道：“如果那妖女真跟着我们，她的轻功应该很不错，我完全察觉不到她的存在。但你们还记得昨晚那阵的声音吗？”
　　“我以为，是那两个小家伙吹的？”
　　留经略道：“我若没听错，那应该是陶埙发出的声音。你们应该知道，危兰就常常带着那种乐器，而最近两年，我听人说姓方的那个小妖女和危兰一样，似乎也很喜欢这个陶埙。昨夜，埙声消失之后不久，那两个孩子就走了出来，你们不觉得太巧了吗？”
　　他顿了须臾，再道：“更巧的是，谢怜草和晏觅星还是渺宇观的弟子。”
　　如今江湖武林众所周知，渺宇九剑与危兰、方灵轻的关系极为要好。


第265章 两百年
　　留经略的猜测在众人听来极有道理, 便不禁纷纷骂起了渺宇九剑，亏得他们在江湖上颇有侠名，居然也与魔教妖女有所勾结, 真不知那魔教妖女给他们喂了什么迷魂汤。
　　而闻得此言，却让留经略一怔。
　　如今留经略之所以这般急切地要将方灵轻抓拿归案, 其实还有一个没有说出口的原因。
　　——因为他不甘心。
　　当年侠道盟烈文堂选择新一任的堂主，他本也是候选人之一，却居然输给了一个是非不分、自甘堕落、与魔教妖人同流合污的女子, 这让他如何甘心？因此他宁愿一夜无眠, 也要带领师弟师妹们早日找到方灵轻，证明她的确是害死堡主的凶手, 自然也就能够证明, 危兰有这样的朋友，根本就不配当烈文堂的堂主。
　　可是如果自己的猜想正确, 怎么除了危兰之外, 竟连渺宇九剑那样的江湖隐士也甘愿与魔教妖女同流合污呢？
　　这方灵轻到底是一个怎样的人物？
　　仿佛突然有一盆凉水浇到了他的头上, 他冷静思索了一会儿，忽听身旁众人问他：“那我们接下来如何行动？”
　　留经略叹口气，抛开疑虑, 先问道：“如果那两个孩子和方灵轻有勾结，而方灵轻还一直跟踪我们，她的目的是什么呢？”
　　“为了暗中对付我们？”
　　“不应该，若真是如此，昨夜我们被困在阵法里的时候, 就是她对付我们的最佳时机, 她不应该让晏觅星带我们出去。”
　　“难不成……她是为了寻找那位高人, 才不得不跟着我们？”
　　“不错不错, 那大夫既是她的朋友，说不定就是受了她的嘱托，才会来华蓥山找什么高人。”
　　众人商讨半晌，最终有了相同的推测。
　　留经略点点头道：“我也是这般想的。而我刚才观察晏觅星的神色，他似乎是真的破不开那儿的阵法，那我们不妨在附近多待一会儿，多给他一些时间，我们再悄悄潜回去。如果那时他们已经消失不见，十有八九是他们已破阵而入。但等他们见完那位高人，迟早都要走出来的，我们只要埋伏在四周，便可——”
　　他伸出右手，在虚空劈了一掌。
　　暗中设下埋伏，围攻偷袭，说起来很有些不道德，然而方灵轻已是江湖上的一流高手，要想擒获她为堡主报仇，也唯有此计可行。
　　大丈夫行事，不拘小节。
　　时值正午，方灵轻坐在瀑布深潭边的大石上，终于画完了记载在真经里的阵法图，遂与谢怜草、晏觅星分享起她随身携带的干粮，然而晏觅星一看她所画之图，登时双目发亮，心潮澎湃，哪里还顾得上吃饭，专心致志地研究了起来。
　　方灵轻劝不了他，只能对谢怜草道：“你先把午食吃了，吃完之后，我再告诉你真经里记载的机关术，说不定……你钻研过后能救活飘风呢？”
　　谢怜草闻言抬头，眼眸里也有熠然光芒一闪而过，忍不住问道：“真经里有记载机关术？”
　　方灵轻笑道：“你想得到，想不到的，真经里都有记载。”
　　谢怜草小声道：“这不是一个人写的。”
　　方灵轻听懂了她的意思，颔首道：“是，我和你危师姐也早就这样觉得，一个人再天才，再聪颖绝伦，也断断不可能十八般兵器武学与五行八卦、奇门遁甲都无所不通、无所不精的。”
　　“先前我听霍子衿说，千里帮窃取五大派的秘籍，目的是为了是将五派武功融会贯通，创造出一种新的绝世武学。我和兰姐姐便讨论过一番，六合真经显然与侠道联合盟深有渊源，是否有可能是五大派各自的高手共同创造？”
　　“譬如说……创立侠道盟的那五位英雄……”
　　“只不过我们都没想通，若果真是如此，怎么五大派的后人对真经的事一无所知呢？”
　　她和危兰想不通的疑问，谢怜草自然也无法回答。
　　两人沉默了一阵，唯有一旁的瀑布流水声，轰轰然似千万白马奔腾，始终不停。晏觅星蓦地从水雾里抬起了头，喜悦道：
　　“我好像想出破阵的办法了。”
　　方灵轻笑道：“这么快？”
　　晏觅星道：“真经里记载的阵法图，和这儿的阵法有相似之处，不过……我得试一试。”
　　他迈步向前，又琢磨起四周的山石林木。方灵轻和谢怜草继续耐心等待了许久，忽听他道了一声“八姐，方师姐，我们往这边走吧”，遂跟着他先向南再向东，转了几个圈子，片刻过后，竟仿佛骤然走入一方别样天地，几株灿若云霞的花树，包围着几间简朴的木屋。
　　方灵轻身影立刻一掠，掠到了谢怜草与晏觅星的前面。
　　——倘若权九寒真住在前方的屋子里，她必须得保护这两个孩子的平安。
　　然而待她小心翼翼地推开木屋的大门，屋子里不但空无一人，还有些许灰尘扑面而来。
　　方灵轻这才放心大胆地跨进门槛，观察了一会儿屋内的各种摆设，见它们还不算破旧，上面沾染的灰尘也不算多，由此可以断定，木屋的主人已经离开了一段时日，但这段时日却并不是很长。
　　不久前，此地应该仍是有人居住的。
　　他，又或者是，他们——究竟去了哪里？方灵轻暂时理不出思绪，然则待她走到了另一间木屋，发现挂在屋墙上的一柄剑与一根铁棍，却在忽然之间对这位“高人”的身份有了猜测。
　　世上大多数习武之人，精力有限，往往只学一种兵器，要么专练剑法，要么专练刀法，要么专练棍法。偏偏此屋的墙壁之上剑棍同悬，而江湖之中剑术与棍术都颇为精通的高手，她听说的认识的，唯有俞大猷与杜铁镜两人而已。
　　难道……他们的师父……
　　正思索间，她遽然只听一个清脆的童音响起：
　　“至少有两百年。”
　　方灵轻一愣，看向谢怜草问道：“两百年是什么意思？”
　　谢怜草道：“这间屋子至少建造了两百年。”
　　方灵轻诧异道：“你确定吗？”
　　谢怜草毫不犹豫地点头，脸上神色似乎怯怯，眼神却相当自信。
　　她擅于以木石铜铁研造各种机关，因此她还有一项极了不起的本领，便是能够通过双眼观察出包括房屋建筑在内的种种物件的建造年份。
　　方灵轻甚是惊讶，喃喃道：“至少两百年……那岂非在大明建立以前，这几间屋子就已经存在了？”
　　谢怜草沉吟道：“大概是在元末之际。”
　　蒙元末年，这个时间太过巧合，侠道联合盟亦是在这几年内创建。
　　而除非是神仙，这世上没有哪一个“人”能活到两百多年，如此说来，这间屋子的主人恐怕已换了一代又一代。方灵轻再次抬首，望向墙上悬挂着的一剑一棍，心中思忖，俞大猷与杜铁镜的师父既精通荆楚剑法，那么此人的祖师爷——也便是这几间木屋的第一任主人——是否与危门有什么关系，甚至是否与那五位创立侠道盟的大英雄有什么关系？
　　方灵轻在每一间屋子里翻箱倒柜，寻找线索，只可惜找了不知多久，窗外日光渐移，只让她找到一把钥匙，值得怀疑。
　　只因这数间屋子里并无任何带锁的箱柜。
　　那么这一把钥匙，开启的却是何处的锁？
　　方灵轻干脆将它递给到了谢怜草的手里，笑道：“谢师妹，还得麻烦你帮我瞧瞧这是哪儿的钥匙。”
　　谢怜草摇首道：“我看过了，这里没有机关。”
　　方灵轻狐疑地“哦”了一声，继而沉思良久，低声道：“这里没有机关，不能说明附近别的地方没有机关。”
　　晏觅星这会儿也相当好奇，忙道：“我出去瞧瞧，华蓥山这么大，说不定别地也有阵法，阵法之中也有几间屋子，须得用这把钥匙来开门。”
　　方灵轻笑道：“现在出去么……”
　　晏觅星道：“不行吗？”
　　方灵轻道：“我们当然不能一直待在这儿，只不过，我猜我们现在只要走出此阵，立刻就会被人围攻。”
　　晏觅星道：“为什么？”
　　方灵轻道：“刚刚的那些留家堡弟子，领头之人名唤留经略，你们一定不认识，不过我从前倒和他有过短暂接触，他算不上多么聪明，却也不是蠢货。昨晚我为了引你们出来与我相见，吹奏了一会儿陶埙，他们定然也都听见了，留经略却自始至终没向你们询问埙声的情况，我想……他或许已经料到了昨夜我和你们有联系。”
　　晏觅星道：“方师姐的意思是，他故意带人离开，是打算等我们进入此阵之后，再在阵外设下埋伏，偷袭我们？”
　　方灵轻笑道：“我只是猜测，倒不一定，但十有八九我所猜不错。”
　　谢怜草突然道：“不怕，我们可以打败他们。”
　　尽管这孩子总是格外安静，不愿与外人多说话，看似颇为害羞，其实胆子是一点也不小，此时这句话便说得极有信心。
　　方灵轻闻言莞尔，越来越奇怪渺宇观养大的孩子为何会是这个模样，然则目前不便细问，遂答道：“他们人不少，其中还有几个高手，虽然即便如此——”
　　她顿了顿，扬眉一笑，十分肯定地道：“他们要想胜过我，这仍不可能。只是刀剑无眼，拳脚无情，一旦拼尽全力打起来，怕是会有伤亡。但我若不施展全力，想要突出重围，也确实不容易。”
　　这些人罪不至死，以方灵轻如今的脾气，虽绝不会要了他们的性命，却毫不介意给他们的身上添几道伤口。
　　只不过哪怕她伤了一个人，她和留家堡的梁子便会越结越深，她自己是无所谓，却担心令危兰为难。
　　思至此，她心中不禁有几分气恼。
　　要不是为了危兰，她才不会如此纠结，必会给他们一个重重的教训。
　　晏觅星道：“那我们怎么办？”
　　方灵轻道：“办法自然是有的。”


第266章 瀑布
　　留家堡众弟子已经埋伏在了瀑布周围。
　　起初, 山林寂静，他们只能听到不停歇的轰然流水声，以及偶尔的清亮鸟鸣声, 岂料就在骤然之间，竟不知从何处极其突兀地传来一阵刀剑交击之声, 过了会儿，愈发明显，似乎距离他们很近, 偏偏他们又看不到附近哪里有打斗。
　　是以众人心中明了, 打斗只有可能发生在前方的五行阵之中。
　　如果方灵轻与谢怜草、晏觅星此刻就在阵中，他们这是在和谁交手？
　　众人面面相觑, 正疑惑不知该如何是好之际, 忽见两个小小的身影蓦地从树林里冒了出来。留经略见状犹豫片刻，吩咐同伴们莫要轻举妄动, 他则立刻飞身掠至谢怜草和晏觅星的身前。
　　“谢师妹, 晏师弟, 你们这是从哪里出来的？你们已经破了此阵？”
　　晏觅星仿佛没料到会突然见到他，一愣，没有出声答话。
　　谢怜草自然更不会说一个字。
　　留经略见他们沉默, 只得再问了一遍。
　　其实，对于留经略的出现，晏觅星早已有所预料，只不过适才留经略一边施展轻功，一边在半空中说话, 晏觅星看不清他的口型, 才不知该回什么话, 此时终于看懂他的言语, 才能点点头道：
　　“是，我已经破阵了。”
　　留经略道：“哦？你们是刚刚从阵里出来的？你们果然在阵里发现了其他人吗？”
　　晏觅星道：“阵里……阵里有人住……”
　　这倒不是假话，建造在阵法之中的那几间木屋，与屋中的床榻桌椅等物，都证明了此地是有人居住的。
　　然而留经略听他此言，只当他真的在阵里看到了店家所说的那位高人，急忙又问道：“你们看到了几个人？这会儿阵里有人在打架？”
　　那一阵刀剑交击之声，的的确确到现在仍未停止，晏觅星居然支支吾吾，无法解释这是怎么一回事。
　　留经略也好，其余埋伏在暗处的留家弟子也罢，这会儿心底思绪不禁飞速运转：这世上不可能发生那么巧的事，在他们来到了华蓥山天意谷的今日，刚巧那位高人的仇家也寻到了此处，因此十有八九，这会儿正在阵内交手过招，以至于传出铮然金铁之声的，正是隐居于此地的那位高人与魔教妖女方灵轻。
　　众人再深入思索了一番，按照昨夜的那名店家所言，这位高人应是一位侠义之士，说不定是方灵轻与他有过节，又或者是欲要威胁他做什么事，他却不肯答应，才与他动起手来。
　　是以在场半数人心想，自己身为留家堡的弟子，行侠仗义乃是本分，绝对不能看着魔教妖女害了那位高人而无动于衷。
　　另外半数人心想，这位高人既能与方灵轻过招这么久，武功果然不俗，如果他们与他联手，一起围攻方灵轻，岂不是更增添了几分胜算。
　　留经略亦不愿放弃这个大好良机，突然做了个手势，当即命令埋伏在暗处的所有同伴不必再藏，齐聚于他的身边，他道：“晏师弟，我们想看看里面究竟发生了什么，还得麻烦你带路了。”
　　晏觅星似乎踌躇了好一会儿，又见留家堡众人不停催促，他才无奈道：“好吧，你们跟我走。”
　　说完，他转过身，又像之前那般在树林里绕了好几个圈子，遽然间众人看见前方不远在数株花树包围之中的木屋。
　　而刀剑金铁声，显然来源于其中一间屋子。
　　原本留经略还有些担忧，方灵轻是否使了诡计，左右手互搏，骗他们进入了此阵，她再趁机悄悄逃走。可是既然这打斗的声音始终未停，便说明方灵轻还没有离开此处，必定就在那间屋子里。众人登时手握兵刃，更加小心谨慎，打起了十二万分的精神，齐齐向着那间木屋走去。
　　已经没有谁再去关注谢怜草与晏觅星这两个孩子。
　　谢晏二童似乎很害怕的模样，都走在了人群的最后，直到此刻，遽然对视一眼，同时施展轻功，转身便朝着反方向掠去。
　　而这一切情景，方灵轻藏身于枝叶繁茂的老树之上，都看得清清楚楚，放下心来，亦在刹那间御起轻身功夫，无声无息，遂跟着谢怜草与晏觅星离开此地阵法，根本令人无法察觉。
　　但有不少留家弟子自然察觉到了谢怜草和晏觅星的动作，愣了一愣，同时听着木屋里的打斗声，不禁有些不知所措，最终决定还是先推开木屋的大门。
　　屋内青石板地面上，数辆巴掌大的木板车，正不停旋转，而几把长剑的剑柄分别绑在车中，互相击打，便能发出声响。
　　这是谢怜草花了半个时辰，拆解了已经损坏的机关鸟“飘风”的机括，而制造出的小玩意。因为时间太短，它们的机关根本不能伤人，然而弄出些动静唬人却已足够。
　　受骗了！留经略心中怒骂不已，立刻回过头，已看不见谢怜草和晏觅星的身影，他也顾不得查看这几间屋子，忙忙道：“我们追！”
　　要知当初木屋的主人在四周布下此等五行八卦阵法，为的是防止华蓥山附近的百姓误入此地，打扰他的清静，因此想要进入此阵极不容易，但想要走出此阵却没那么难，众人左瞧瞧，右看看，很快寻到了出路，离开林子，又来到了瀑布边。
　　倘若只有方灵轻一个人，她此刻早已走得没影儿，只是谢怜草和晏觅星的年纪毕竟还小，轻功不算一流，留经略用心听起周围动静，目光向右前方一望，遂见一片杏黄色的衣角在草丛里若隐若现。
　　只可惜，距离他们极远。
　　尽管众人脚步未停，仍然施展轻功往前追去，其实心知肚明，他们十有八九是追不上前面的人了。
　　遭受了如此愚弄，谁的心里没气？其中一人想也没想，倏地从自己衣囊里摸出一样物件来，扬手就向右前方掷去！
　　其实这会儿他根本看不到方灵轻等人的身影，那片衣角只是一闪而过，让他确定了方灵轻等人所在的大概方位而已，他若掷出的是飞镖飞刀等暗器，绝对不可能伤到方灵轻等人的一根毫毛，但众人定睛一看，看出他所抛去的竟是一枚火云弹，不由得齐齐大惊。
　　火云弹极其小巧，却威力巨大，只要落在方灵轻附近，只怕她难有侥幸。纵使她轻功上乘，避得过此弹，可在这深山老林之中，草木茂盛无比，一枝一叶沾了点火星儿也足以引起一场燎原大火。
　　将方灵轻炸死也好，烧死也罢，他们自然乐见其成，偏偏方灵轻的身边还有两个人，并非魔教妖孽，而是侠道盟的师妹师弟，更重要的乃是他们的年纪仅十岁出头，名副其实的孩童。是以尽管在场大部分留家弟子都带了一枚火云弹，本就是为了对付方灵轻，但此时也不敢将它掷出。
　　他们也没想到自己的同伴竟然敢在此时将它掷出。
　　方灵轻听见身后破空之声，登时回头一瞧，也大吃了一惊，明白自己既不能接，亦不能避，连把它打在旁边河流里都不成——此乃火云弹的可怕之处，入水的瞬间会爆炸得更为厉害。
　　就在这电光石火之间，方灵轻右掌一推，无形无影的六合真气仿佛软和的云团顿时包围住半空之中的火云弹，令它就此凝固，纹丝不动。
　　但方灵轻仍然不能放松，六合真气须得源源不断地送过去，以柔克刚，慢慢地销毁了它。
　　这期间，若稍有差池，造成的危险不可想象。她见谢怜草与晏觅星呆呆地站在原地不动，本想让他们先走，转念一想，若这枚火云弹仍不小心落了地，引起大火，这两个孩子轻功不佳，跑也难跑，遂问道：
　　“你们会水吗？水性如何？”
　　晏觅星先是愣了一下，才点点头道：“我们……我们的水性都很好。”
　　方灵轻道：“那你们先跳下去。”
　　她的目光望向一旁的河流。
　　另一边，那名留家弟子刚将火云弹扬了出去，便觉脸上挨了一巴掌，是火辣辣的疼。
　　留经略怒目而视，脱口骂道：“你疯了吗！你想害死那两个孩子吗！”
　　他捂住自己肿起来的侧脸，不敢对留经略发火，道：“可是……可是他们与魔教妖女混在一起，本来也……”
　　“那又怎么样？两个小孩子能做过什么伤天害理的事？最大的错，也不过就是不能明辨是非，被魔教妖女给哄骗了，你就能杀了他们吗？”留经略越说越觉得气，又踢了他一脚，“他们要是真出了事，你才是该死！”
　　在场虽然不能说全部，但至少也有多半人和留经略是一个想法，那两个孩子确实可恶可恨，抓住之后教训教训也就罢了，终究罪不至死。
　　因此纵然此刻方灵轻停住了脚步，他们也不再上前，生怕惊扰了方灵轻，导致火云弹落地。
　　却在这时，谢怜草与晏觅星骤然跳入水中，留经略见状又是一怔，虽然猜出他们应该精通水性，但见此处水流甚急，还是有些担心他们会遇到危险，也瞬间转身往小河里一跃！
　　半空里的火云弹表面正冒着火星儿，微微的噼啪声，若非认真细听，其实听不太清，却令人格外心惊。方灵轻额头沁出薄汗，双掌齐出，宛若流水般的六合真气终于灭了火云弹表面的那些火星儿，她再一收掌，让内力推动着火云弹到了她的面前，见它确实变成了一枚废弹，这才放下心来，将它扔在了地上。
　　众多留家堡弟子早已再次迈步，施展轻功向她涌来。
　　方灵轻懒得理会他们，眉间浮现出几分焦虑，同样立刻跳入了河中。
　　留经略入水，只是因为担忧谢怜草与晏觅星冒险出了事，的的确确算是一份好心。然则方灵轻不可能知道他的内心想法，只怕他那害了这两个孩子，才赶紧潜入水中欲要营救。
　　如此一来，岸上但凡会水的留家弟子，一个接着一个都跳了进去。
　　留经略已经追上谢怜草与晏觅星，可是看了方灵轻一眼，便不想再顾那两个孩子，霎时间在水中拔出兵刃向着方灵轻攻去！
　　晏觅星估摸着火云弹应该已经销毁，遂欲与师姐一同上岸，免得给方灵轻添麻烦。
　　谢怜草却拉住他，摇了摇头。
　　晏觅星瞬间明了她的意思，那么多留家弟子，肯定有部分不通水性的，这会儿就待在河边，等着他们上岸呢，若这些人抓住了自己来威胁方师姐，那该如何是好？
　　毕竟是从小一起长大的师姐弟，二童颇有默契，决定趁着众多留家弟子围攻方灵轻之际，他们调转了头儿，尽力向着瀑布处游去，到了那儿再上岸，再进入五行阵中，之后再想办法与方灵轻会合。
　　内家修为越是深厚的高手，屏气的功夫便越是高明，过了会儿，不少留家弟子须得时不时浮上水面，喘几口气，方灵轻却暗运内家真气，在水底犹如鳞鱼般自由。
　　她看见了谢怜草和晏觅星的动作，猜出了二童的用意，本打算继续尽量与留家弟子们缠斗，等二童上了岸，她则在水下彻底消耗了这些人的体力，她再离开不迟。岂料二童游到了瀑布边上的深潭，竟还没有上岸的意思，犹往那银河似的险峻急流处游去。
　　这可就有些危险了。
　　方灵轻见状一怔，水中一掠，恍若白龙跃出波涛，上半身顿时露出水面，湿发贴在额上，皱眉道：“若害死了渺宇观的弟子，你们真不怕渺宇观找你们算账吗？”
　　留经略这才发现瀑布那边的情况，见那两名孩童居然游过了瀑布水帘，渐渐地看不到了身影，自然也紧张起来，一时无言。
　　方灵轻道：“我和你们留家堡的事，本就与他们无关。我得去看看他们怎么样了，让他们上岸离开这儿，之后我不会再走，我们光明磊落打一场，如何？”
　　留经略道：“好，你说得对，救人要紧。”
　　其余人亦无异议，只是奇怪谢怜草与晏觅星这般不要命的举动是因为什么缘故。
　　难不成……瀑布的后面竟另有一条路？


第267章 权九寒
　　那一帘白浪瀑布乃是从一座山峰顶端倒挂下来的, 源源不断的流水形成了峰前深不可测的大圆潭，然而再往前，河道逐渐狭窄, 仿佛一条玉带。
　　不但如此，这条玉带似的小河越是往前, 地势越低，从高峰冲下来的水自然都往低处流淌而去了。谢怜草终于逆流游到了深潭之中，本欲与晏觅星上岸, 突然望见瀑布之后似乎是没有什么水的。
　　倒是有几层青石, 仿佛台阶。
　　作为机关高手，她一眼看出那并非自然天成, 而是人力所为。
　　她立刻来了兴趣, 当即毫不犹豫地游了过去，晏觅星见状无可奈何, 只得陪着她一同穿过那道白龙似的瀑布飞泉。
　　上了台阶, 只见前方乃是一面石壁, 并无任何道路。
　　晏觅星擦了擦脸上的水，道：“八姐，这里有什么奇怪的？你在看什么？”
　　谢怜草没有言语, 往前行了几步，小小的手掌放在石壁上摸索。
　　石壁并不光滑，凸凹不平之处甚多，谢怜草上下左右都摸了许久，遽然停在了中间某凸起的岩石, 一掌拍了过去——她的武功不算很好, 掌法更是普通, 偏偏这一拍, 竟轻而易举将那处凸起的岩石拍得向左移动了两寸，露出了一个小圆孔。
　　这时，她又立刻从怀里拿出一把钥匙。
　　是适才在五行阵中的木屋里，方灵轻找到之后交给她的那把钥匙。
　　她将它插入了圆孔之内，往右一旋转。
　　“轰隆”一声，只见这面石壁缓缓往上升起，眼前乃是一个显然由人工造成的山洞。
　　谢晏二童呆了好一阵子，刚巧，方灵轻与留经略等人也在这个时候赶到了这里，见此情景，不由得面面相觑，甚感惊讶。留家堡的弟子们便也不再急着对方灵轻喊打喊杀，先诧异问道：
　　“这是什么地方？”
　　方灵轻道：“你们问我，我问谁去？”
　　留经略道：“你明明可以和我们不走一条路，却冒着被我们发现的危险，也定要来到这华蓥山天意谷，你说这儿的秘密一无所知，我们难道会信吗？”
　　方灵轻略一思索，人皆有好奇之心，留家堡的弟子自然也不可能例外，这藏在瀑布里的山洞如此奇特，他们必定会进去查看一番，万一……
　　因此她确实需要给他们提个醒，让他们有所防备，道：“我之所以来这儿，是因为前不久寻到线索，权九寒可能居于华蓥山中。”
　　在场诸人瞬间大惊，张目结舌地道：“你……你说什么？你的意思是这里面……”
　　方灵轻道：“我不知道，所以我得进去瞧瞧。”她稍顿了顿，扬眉道：“不过，你们要先在这儿和我打一场吗？”
　　其实在场的留家弟子不怎么相信她的话，权九寒失踪已十年，早没找到，晚没找到，偏就在今年今日发现了他的踪迹？只是，如果方灵轻所言非虚——哪怕这只有万分之一的可能——他们也觉此事极为重要。
　　甚至比抓到方灵轻更为重要。
　　如果她是打算骗他们进入此洞，耍什么花招，那也无妨，留经略心忖，自己见招拆招就是。
　　留经略道：“好，我们一起进去。但你别想逃，现在你已逃不了。”
　　方灵轻笑道：“若真是他，你们不怕？”
　　留经略冷笑道：“自古邪不胜正，我们怕什么？”
　　众人脸上确实不见惧色，一来是因为是他们本来就不太相信方灵轻的话，二来即使真有那么巧的事，权九寒就在此洞之内，可他们的年纪不大，对于这位失踪十年的大魔头印象不深，只是听长辈们常常说起他的恶行，不过随着十年的光阴流逝，曾经存在的两三分畏惧之心也都渐渐不再有。
　　方灵轻的年纪虽比他们还轻，但幼时与权九寒有过接触，比谁都明白此人的可怕，此刻心中便有些惴惴不安，完全不似她脸上神色的淡定。
　　但她仍然必须进入石洞一探。
　　这第一个原因，她今后若想要控制造极峰，她不能不把权九寒失踪的来龙去脉搞清楚。而第二个原因，据她的推测，这地方的主人应该和《六合真经》有些关系，纵然是为了几年后她与危兰不走火入魔，她今日也该险中求生。
　　她想了一想，先将目光转向谢晏二童，道：“谢师妹，晏师弟，你们还是在外面等等我吧。”
　　晏觅星还没答话，谢怜草已坚决地摇头。
　　这道石门的机关制作颇为精巧，很是吸引她，她便更加好奇石门之内是否有更巧妙的机关。
　　方灵轻道：“若这里面真的危险，我怎么向你们师父和师兄师姐交代？”
　　谢怜草不喜多说话，是以言简意赅：“我开的门。”
　　是她发现了这里，亦是她开启了这道石门，如果反而不让她进去，的确很没道理。
　　方灵轻拗不过她，不再说什么，只得走在谢怜草和晏觅星的前面，很快在场诸人都进入了石洞之内，前方竟是一条极长的甬道，努力放眼望去，也望不到尽头。遽然间不知是谁“咦”了一声，旁边的人还没来得及询问他出声何意，那一面厚重无比的石壁瞬间落下，隔绝了洞外天光。
　　众人心里一惊，留经略皱眉问道：“怎么回事？”
　　那人有些慌乱地道：“我刚才好像踩着什么硬物了，我估计是什么机关，所以这扇门就又……”
　　方灵轻道：“我们有钥匙在手，应该还能开门。谢师妹，你试一试？”
　　似之前那般，谢怜草再次仔细观察了半晌这面石壁，依然拍了拍某处凸起的岩石，果真同样露出一个小圆孔。
　　留经略松了口气，狐疑问道：“你们哪来儿的钥匙？”
　　方灵轻道：“我们刚才去了哪里，你说呢？”又道：“谢师妹，这钥匙还是由你保管吧。”
　　言罢，她遂继续护在谢怜草与晏觅星的身前，往前而行。
　　如今□□，艳阳高照，午后的气候本来颇有些炎热，但众人刚刚还在水里泡着，这会儿浑身上下都还是湿淋淋的，又到了此处遮天蔽日的洞穴，长长的甬道更有几分阴气，往前走了数步，自然蓦地令人感觉到冷意。
　　于是片刻过后，众人纷纷点燃火折子，既是为了照亮，也是为了让这阴森森的洞穴有些热气。
　　哪知直到他们手中的火焰燃烧完毕，他们又点燃了新的火折，这条通道居然还未走完，都不耐烦起来。
　　方灵轻却在微光之中一路观察，发现了几处不算陈旧的痕迹，与那五行阵中的几间木屋不同，这儿很像是有人存在的样子，她暗暗心惊，同时思忖道：
　　——或许正是因为这条路太长，而洞外又有瀑布流水声掩盖，他们适才在洞口说了那么多话，洞里的人也没察觉，然则现在他们越往深处走，被发现的可能也就越大。
　　果不其然，众人又走了约莫半刻钟时间，这条路终于渐渐宽阔，前方似乎还还有好几间石屋，还没等他们开口讨论，突然其中一间屋子的大门已被推开，屋内灯火大亮，黑衣人飘然而出。
　　那显然是一名上了年岁的老者，衣裳纯黑，须发银白，脸上虽有些皱纹，但面色红润，看起来精神奕奕，双目极其深邃，仿佛鹰隼般阴冷，此刻却带了点讶异，沉声问道：
　　“你们是谁？怎么进来的？”
　　不待对方回答，他的鹰目里又露出了些许喜悦之色，道：“你们有石门的钥匙？”
　　尽管早有预料，然而在看到此人的第一眼，方灵轻浑身血液还是有一瞬间的凝固，心口冒着寒气，讷讷不能言。
　　留家堡弟子有九分不相信他会是造极峰的大魔头，毕竟昨夜听那家客栈的店家所言，隐居在天意谷的这位高人心地良善，附近百姓有什么苦难，他都会尽量相助，明明是一位侠者，又怎可能是魔教中人？
　　留经略当即抱了抱拳，报出了自己的身份，再请教老者的姓名。
　　那老者闻言，眼中倏地闪过一丝冷光，低声自语道：“留家堡……”他的脸上起初有些玩味的神色，骤然语音又变得严峻无比：“我是在问你们，石门的钥匙呢？”
　　留经略好言好语请教此人的名字，此人却如此无礼，留家堡的弟子们心底自然有气，若在以往，必定已发起了火。偏偏老者最后一句话出口，众人竟均觉耳膜一震，胸口甚是难受，紧紧皱住眉头，有片刻无法说话。
　　谢怜草亦不由自主退后了两步，低头瞧了瞧自己握紧成拳的右手。
　　这点小动作，哪里能瞒得过老者的眼睛？他目光即刻投向谢怜草，道：“在你这里？”
　　谢怜草扭过头，默然不言。
　　在场无数人之中，唯有方灵轻的胸口不觉难受，脚步亦未半分移动，因此这会儿反而和谢怜草有了点距离。她见状大惊，霎时间掠到谢怜草身边，拉起她的胳膊就要避到一旁，与此同时，那老者面无表情，右掌已隔空挥了过来。
　　犹如海潮的掌力蓦地冲了过来。
　　虽说留家堡的弟子们如今对渺宇观的这两个小孩子极是厌恶，但大部分人仍不忍见稚龄幼童命丧当场，其中一名唤作“留荣”的青年下意识出掌相抗，瞬间只觉心口一点疼痛蔓延至全身，继而仿佛听见了自己四肢百骸的碎裂声，鲜血从他的唇角涌出，他在顷刻间倒在了地上。
　　可是那股掌力穿过他的身体，尽管速度稍稍变慢，力量并未如何消减，打在地面，一个浅坑登时出现。
　　幸好，方灵轻这时已将谢怜草拉到了远处，并把她和晏觅星都藏到了自己的身后。
　　众人看得明明白白，如果不是方灵轻及时拉着谢怜草避开，纵然留荣出了那一掌，也救不了谢怜草的性命；同样的，如果不是留荣出了那一掌，稍微阻挡了一下黑衣老者的掌力，方灵轻究竟能不能及时拉着谢怜草避开，倒是个说不准的问题。
　　他们从未见过如此厉害的掌法，极度的震惊过后，便是极度的愤怒，看了一眼留荣的尸体，齐齐拔出刀剑，喊了一声：
　　“凶手偿命来！”
　　这人的武功恐怕比方灵轻还厉害得多，他们自然不会和他单打独斗，于是并不商量，便已决定一拥而上。那老者冷笑一声，轻蔑的眼神之中还隐约有几分欢喜，正要继续出手，忽见一个轻盈的身影在空中翻身而跃，顿时跃到众多留家弟子的面前，也扬声道了一句：
　　“你们敢对峰主无礼！活得不耐烦了吗！”
　　在开口说出第一个字的时候，方灵轻已然挥出双掌，其后每说一个字便又是一招，恍若风中繁花飞舞，不但快得令人眼花缭乱，其精妙之处也令人招架得手忙脚乱。
　　那老者缓缓地收回了右掌。
　　刚刚他已经注意到了这名年轻女子，在他以内力说话之际，在场诸人之中竟唯有此女不受他的内力影响，显然是江湖里少有的一流高手。此刻他看着她变化奇诡的掌法，越发来了兴趣，见她确实毫不留情，不过片刻就已将好些人打成重伤，满意地点点头，道：
　　“够了。你的枯荣手使得不错，方索寥是你什么人？”
　　方灵轻对那老者似乎尊敬得很，一听他说出“够了”二字，立刻停手，不再出招。
　　而此时此刻，留家堡的弟子岂能还猜不出这名老者的身份？留经略虽还未受伤，但心跳得厉害，眼神示意众多师弟师妹，切莫轻举妄动。
　　方灵轻则在答话之前，先屈膝跪在了那老者的面前，这才拱手道：“属下屏翳堂方灵轻，参见峰主。”


第268章 毁钥
　　十年前, 方灵轻只有十岁。
　　权九寒当然晓得方索寥有个爱愈珍宝的女儿，却未料到再次见到这个小女孩儿，她竟已长大成人, 相貌有了明显的变化，不禁令他恍惚一会儿。
　　当年权九寒对于方索寥的这个女儿倒是颇为欣赏, 她不但聪明伶俐，讨人喜欢，武功天赋更不输给她的父亲, 是以权九寒一直相信只要假以时日, 这个孩子定能成为武林中一流的高手，为造极峰立下汗马功劳。
　　今日看来, 自己当初的眼光没错。
　　这是一件好事, 权九寒突然间有了个想法，面色缓和了一些, 道：“原来是你, 这些年不见, 都长这么大了……”顿了顿，他竟和方灵轻叙起了旧，提起了对方幼时之事。
　　方灵轻先是一怔, 继而明了，权九寒已有十年没见过自己，不认得自己如今的模样，怎可能仅凭一句话就相信了自己的身份？枯荣手也不一定只有方家人会使。他显然是在借着往事来试探自己所言是真是假。
　　是以方灵轻一边详细回答，一边思索起接下来的应对方法。
　　幽幽暗暗的石洞里, 留荣的尸体就躺在他们的附近, 血腥味渐渐变得浓了。谢怜草和晏觅星都跪在了这具尸体的旁边, 默默垂泪, 虽说谢怜草先前对留家堡的印象一直不好，此时却明白此人是为救自己而死的，自然又是感激又是难过。
　　其余留家弟子一会儿看了看权九寒和方灵轻，一会儿又看了看不能复生的留荣，更是又惊又怒又惧，百般滋味与千般疑惑皆缠绕在心头，留经略思索了一阵子，却遽然想明白了其中一个疑惑。
　　——这十年来权九寒消失得无影无踪，不再出现于江湖之中，莫非就是因为他一直被困在这里？
　　所以，刚刚他才会第一时间询问石门的钥匙。关于权九寒此人，从前留经略听过无数江湖传闻，都远不及今日亲眼所见的震撼。如果真让他得到钥匙，打开石门，离开了此处，以他的绝世武功与狠毒心肠，不知又要让多少无辜陷入水深火热之中。
　　留经略伸手阖上留荣的双目，悄悄转头看了谢怜草一眼，若是将那一把钥匙销毁……
　　然则如此一来，他们所有人也就得永远被困在这座封闭的山洞里，即使不被权九寒杀死，也只能在这里等着饿死，而若是他们将钥匙交给了权九寒，趁着权九寒走出洞穴，无暇关注他们之际，他们或许有几分逃命的机会。
　　为了自己能逃命，就可以放出魔头，令他作恶江湖吗？留经略立刻打消了这个念头，他宁愿死，也不愿成为武林的罪人，只不过要让这么多的兄弟姐妹陪着他一起死，他的确很不忍心，正犹豫之际，他忽又一愣，不禁想到：
　　——他们若困在这里会饿死，难道权九寒不会？
　　至少，这附近有人来给他送过食物，且十有八九便是将权九寒关押在此处之人。
　　顷刻间，留经略下定了决心，低声道了一句：“谢师妹。”
　　若是在往日，谢怜草绝对不可能理会一个外人，可留荣才救了她的命，她无法再对留家堡的弟子冷漠，抬首看了留经略一眼。
　　留经略道：“你别动。”出声的同时，霍然握住谢怜草的右手，谢怜草怔了一怔，果然没有出招抵抗，留经略已将她手里的钥匙夺了过来，当即运起叠嶂神功的内力，只听一声轻微的“咔嚓”。
　　停在权九寒的耳里，恍如惊涛骇浪。
　　他正在与方灵轻说话，没怎么关注那些留家子弟，因此直到这时才发现留经略的动作，登时怒上心头，身形一掠，仿佛一阵黑风似的，只用了一个弹指不到的时间便掠到留经略的面前。留经略急忙抢先出招护住自己，却根本起不到半点作用，手腕莫名其妙地就被权九寒擒住。
　　霎时间，留经略听到自己右手手腕骨头碎裂的声音，不由得惨叫了一声，明白自己的右手必定已经废了。
　　而权九寒看着从他手掌心里落下来的已经碎成了几片的钥匙，面色越发地冷厉，双瞳中却似有火焰般的怒意，食指一弹，一股无形真气在瞬息间打进留经略的身体，旋即那股真气便犹如一条小蛇在留经略的体内乱窜，完全无法忍受的疼痛令他脸上的表情彻底扭曲，他不由自主地发出了一声又一声的哀嚎。
　　方灵轻已经起身，站在了权九寒和留经略的身旁，见状蹙了蹙眉，眼中隐约闪过几分犹豫，终究是既没有开口求情，也没有动手阻止。
　　在场其余留家弟子看着眼前情景，却是悲愤不已，只不过一部分人恐惧于权九寒的武力，还记得留经略刚刚示意过的“切莫轻举妄动”，另外少部分人向来与留经略交好，此时气得几乎肝胆俱裂，顾不得自己绝对不是权九寒的对手，再次陡然朝着权九寒扑去！
　　——无非就是一死，也要好过受这样的耻辱！
　　权九寒冷笑转身，漫不经心地挥了一掌。
　　要杀光这些人，对于他而言极为容易，然而他被困在这华蓥山中，寂寞了整整十年，今日总算来了一群侠道盟的废物东西，倘若现在就直接杀光，今后他又折磨谁去？
　　因此他这一掌并没有使出十分功力，但已足够把所有朝着他扑过来的人打成瘫痪，不能动弹。
　　岂料就在此刻，方灵轻终于出掌，却不似权九寒那般轻轻松松地只出了一只手，方灵轻是双掌齐出，全部内力无所保留，恍若流水般立刻涌了过去，这才抵住了权九寒的掌劲。
　　权九寒目光微动，心内微震。
　　刚才方灵轻展露出的武功令他赞赏，现在方灵轻展露出的武功则令他惊疑。
　　按时间推算，这孩子今年大概只有二十岁吧？尽管比起现如今的自己，她远远不如，可比起二十岁时的自己，她可是强了太多。
　　权九寒有心要试一试她的功夫究竟修炼到了何种程度，便依然不使全力，只施展出最最精妙的掌法招式，哪知道方灵轻反而不再出招，收回双掌。
　　权九寒的右手蓦地就抓住了方灵轻的脖子，冷冷道：“为什么不动手了？”
　　方灵轻道：“属下……属下怎敢与峰主交手……”
　　权九寒道：“你不敢？你两次三番要救他们，倒是敢得很啊。”
　　若非他在适才已通过他询问的几个问题确定了此女的的确确是方索寥的女儿方灵轻，他定会怀疑她是否是造极峰的叛徒。
　　但她既是方索寥的女儿，权九寒不认为她会和侠道盟有勾结，却还是气愤她的肆意妄为，捏住她脖子的那只手掌有意地收紧。
　　方灵轻只觉要喘不过气来：“峰、峰主……容禀……”
　　权九寒盯了一会儿她的眼睛，欣赏了一会儿她脸上痛苦的神情，五指才终于稍微松了松，道：“说！”
　　方灵轻这才能喘上一口气，缓了有片刻，遂道：“属下虽已有十年不曾见过峰主，但对于峰主的教诲从来不敢忘记。属下还记得，十多年前您曾对上官尊使说过一句话……”
　　权九寒道：“哦？我那时说过什么？”
　　方灵轻道：“您说，若想要彻底打败侠道盟，武功固然重要，可也绝不能缺少头脑智慧。不然，单单靠杀人，是不能够号令天下武林的……”
　　她顿了须臾，只觉权九寒的目光盯在自己的身上，如芒在背，她悄悄地握紧了双拳，接着试探地道：“峰主这么多年没回造极峰，可能……已不太清楚如今本教与侠道盟所发生的一些事吧？这些人对于本教，尚有大用处。”
　　权九寒道：“什么大用处？”
　　方灵轻道：“这件事说来话长。”她瞧了瞧身后的人，再道：“峰主如果信得过属下，能不能换个地方……”
　　在刚刚的千钧一发之际，方灵轻来不及详细考虑，不得已先出手救下那数名留家弟子——也算是她报答留荣舍身相救谢怜草的恩情。但说老实话，她目前还没能编造出一个妥当的、至少不让权九寒起疑的谎言，只能尽量拖延时间。
　　权九寒略一沉吟，转移了话锋道：“洞口的石门已经关上了？”
　　方灵轻道：“是，我们在进门之时，不小心踩到了某处机关，所以……”
　　这一点，权九寒是知晓的，山洞石门口的地面上共有七处机关，无论踩到了哪一处，石门都会立即关闭。但他犹不死心，霍然间御起轻功，居然一眨眼就没了影儿。
　　显然，他是打算亲自去看一看那道石门是否确实已经关闭。
　　而他这一走，此地瞬间沉寂，只余下数名伤者的喘气声。留经略体内的那股真气则仍在乱窜，痛到他连惨叫的力气都不再有，瘫坐在地上，身体正不停地抽搐，不少师弟师妹凑到他身边，欲要为他疗伤，却无从下手。
　　忽然间，有人将求助的目光投向了方灵轻。
　　“我是能替他疗伤，但你们难道以为权九寒不会回来了吗？”方灵轻靠在石壁上，再次深深呼吸了几口气，蹙起秀眉。
　　留经略艰难地向师弟师妹们摆了摆手，示意自己无碍，又朝着方灵轻道了一声：“多谢……”
　　在他决定毁掉钥匙的那一刻，他已抱了必死的决心。他只希望权九寒在杀掉他之后，他的兄弟姐妹们能想出办法自救，哪怕是暂时低个头，再等待关押权九寒的那名高人的到来，却无论如何都没想到，那名神秘高人不知何时出现，他恨之入骨的魔教妖女反而成了他的救命恩人。
　　留经略犹豫了片晌，忍住剧痛，咬牙问道：“我、我们堡主……到、到底是不是你杀的……？”
　　很容易回答的问题，方灵轻居然思考了一会儿，才倏地笑道：“那天夜里不是，但今天……就算是我杀的吧。”
　　这话，众人都听得稀里糊涂。
　　方灵轻笑道：“反正你们不是一直认为是我杀的吗？那么待会儿权九寒回来了，你们莫忘记了还是这样说。”


第269章 传人
　　权九寒的轻功与他的武功一般卓绝。
　　从此处到洞口, 极长的一条甬道，他很快便走了一个来回，面色愈发阴沉森冷, 杀人之心几乎要再生起，忽听前方一阵吵闹声, 他脚步逐渐变慢，仔细听了片刻，发现是那一部分留家弟子正在大肆辱骂方灵轻。
　　这本没什么奇怪。
　　然而他们骂了方灵轻半晌, 其中一项关于方灵轻的罪名, 竟是她杀害了留家堡的堡主：
　　——留鹤山。
　　对于权九寒而言，这天下习武之人千千万, 但除李良钦一人之外, 他不把任何所谓的高手看在眼里。不过，只要不和自己比, 和别人比起来, 留鹤山已经算是江湖里的顶尖高手。
　　方灵轻竟能杀得了他？
　　权九寒一边沉思, 一边缓缓地走到了方灵轻的面前。
　　众人一见到他，尽管脸上仍是愤恨的神色，却都当即闭上嘴, 不再言语。
　　权九寒并不理会他们，只盯着方灵轻道：“你想要换个地方说话？”
　　方灵轻颔首道：“是。”
　　权九寒道：“跟我走吧。”
　　他说罢遂继续往前，原本他因为听到方灵轻杀了留鹤山的消息，心底的震惊暂时代替了愤怒，岂料一转身看到了谢怜草, 倏然地想起, 若是这个孩子能够早点把钥匙交给自己, 那钥匙也不至于被人给毁了, 一时间又怒火中烧，蓦地抬起右掌。
　　方灵轻眼明手快，再次瞬间挡住了权九寒这一掌，惊道：“峰主！”
　　权九寒道：“我不杀她，你让开！”
　　他的确不是鲁莽之人，既然方灵轻说这些人尚有大用处，他便会等方灵轻解释了缘由，他再决定如何处置。然而除了杀人，他还有不少惩罚人的法子，于是便在方灵轻犹豫之际，他一掌已猛地挥了过去！
　　晏觅星见势不好，已掠上前去护住谢怜草，海潮般的掌风直接同时击中他们两人！
　　霎时间，他们两人便与留经略一样，只觉体内五脏六腑都难受到不行，身体抽搐着瘫坐在地上。
　　方灵轻见他们都还活着，反倒松了一口气，视线投向权九寒，见他正瞧着谢晏二童的痛苦表情，竟然笑了一笑，目光里还透露出些许愉悦。
　　一种毫不掩饰的愉悦。
　　仿佛是在欣赏什么奇珍异宝之时才有的愉悦。
　　方灵轻不禁有些诧异，据她少时对权九寒的了解，此人虽然心狠手辣，杀人从不眨眼，折磨敌人的手段也多种多样，却似乎并没有欣赏他人受刑的癖好。
　　难不成，他真是被困在这里太久，性情才会变得比以前更为恐怖？
　　可是据那名猎户所言，他明明还能在华蓥山中行走？
　　方灵轻想了一会儿，忽又听见谢怜草与晏觅星忍不住溢出的微微泣声，只得立刻抛开疑惑，为他们求情道：“峰主，他们……他们和别的人不一样，他们不是侠道盟的弟子。”
　　权九寒道：“不是侠道盟的弟子？难道是本教的弟子？”
　　方灵轻点点头道：“不错，他们的确是……是本教屏翳堂的弟子，但他们的年纪还太小，虽听过峰主您的大名，却从来不曾见过峰主，刚才自然没能认出您来，所以……还请您看在属下的面子上，饶过他们一次吧？”
　　尽管知道方灵轻此言是为了救出自己，谢怜草与晏觅星却并不赞同。他们一向骄傲自己的师门，因此哪怕今天死在这里，也绝不愿承认自己是魔教中人，给渺宇观丢脸。只是他们明白，他们一旦反驳，岂不就代表了方灵轻说谎欺骗？
　　害的不仅仅是自己，还有可能害了方灵轻的性命，只能默认了方灵轻的话。
　　既是造极峰的弟子，那就更是该罚。然则权九寒如今确实需要方灵轻为他办一件事，沉吟少顷，便不驳她面子，又弹指点了谢怜草与晏觅星身上几处穴道，旋即倏地往前飘然而去。
　　方灵轻即刻跟上，片刻之后跟着权九寒进了一间石屋。
　　此屋虽小，桌椅床榻却是一应俱全，且床头放了几卷书，桌上放了一坛酒，桌边的灯火也极亮。她正伫立于灯下，悄悄打量着屋内摆设，忽听权九寒一声冷冷的：
　　“跪下吧。”
　　她只得屈膝跪在了权九寒的面前。
　　权九寒则坐在了桌案边的椅上，沉声问道：“你杀了留鹤山？”
　　方灵轻道：“算是吧。”
　　权九寒道：“是就是，不是就不是，何来‘算是’？”
　　方灵轻道：“此事说来话长。三年前，我奉我父亲之命到侠道盟卧底，可惜前些日子在钓鱼城的护国寺，不知为何我的真实身份竟被侠道盟的人发现，为了自保，无奈之下，我只能谎称我叛离了造极峰。所幸这三年多来我认识了不少正道弟子，他们对我的话都将信将疑，我便趁势提出要与他们单打独斗，最终赢过了留鹤山。”
　　这话虽不是真话，但即使权九寒日后出了山洞，在外面一打听，打听出来的消息也和她所言差不多。
　　权九寒仍是狐疑地注视着她，道：“你是如何赢过留鹤山的？说清楚。”
　　方灵轻再次应了是，毫不犹豫地复述起了当时情形。
　　那日，她的的确确胜过了留鹤山不假，因此她无须编造，遂将那场战斗的情况说得仔仔细细，而权九寒作为武学大师，当然能立刻听出这番话的真实性，心中又对她多了两分赞赏。
　　“如此说来，你们当时是两败俱伤，只不过他伤得更重一些，但你若是想要杀他，还是不能够。”
　　方灵轻道：“所以我才说，算是我杀了他。其后我假意离开了钓鱼城，留鹤山因为伤势太重，回房间歇息，他有一名信任的弟子，名唤留经略。”说到这儿顿了顿，又接着笑道：“便是刚才毁掉钥匙之人，到了留鹤山的跟前侍奉，这之后嘛——”
　　右掌伸出，她登时往虚空一劈。
　　留经略今年三十余岁，十年前则是二十来岁，正是年轻有为的青年侠客，权九寒对他略有耳闻，奇道：
　　“他为什么要杀留鹤山？”
　　方灵轻不立即回答此问，反而为权九寒解释了一番现如今留家堡内部的种种情况。
　　要知方灵轻编造谎言，从来都是两分假，八分真。权九寒听不出破绽，愈发相信了她的话，便听她继续讲下去，直到她最后道：
　　“武林之中，强者为尊，若仅论武功，在留家堡除了留鹤山以外，就几乎再没有什么人能比得上留鸿信。但此人的性格，往好处说是谦和有礼，往坏处说是优柔寡断，因此留家堡内有一部分人很是尊敬他，还有一部分人却对他有些不太服气。”
　　“恰巧，留经略便是对他极不服气的。属下在侠道盟这几年，早就看出留经略的不轨之心，于是几番推波助澜，果然，他在那夜偷袭杀害了留鹤山，殊不知已被我悄悄看在眼里，并且掌握了他杀人的证据。”
　　“留经略之所以杀害留鹤山，为的是争夺堡主之位，但现如今的留家堡，想要当这个堡主的并不止他一人。至于真正的继承人留鸿信，他的性子，绝对压不住留家堡的人心浮动。”
　　“属下是打算等到他们内乱最激烈的时候，屏翳堂暗中出手助留经略继任堡主之位，到时候，我们不但有恩于他，还掌握了他的罪证，他恐怕只能乖乖听我们的话。”
　　“所谓的侠道盟五大派，其中一派便会成为造极峰的傀儡。”
　　“而刚刚的那些留家弟子，基本都是留经略的亲信，因此属下才会说他们尚有大作用，才会……还望峰主恕罪。”
　　虽是为了救人，但方灵轻这一番话，毕竟往留经略等人的头上泼了一大盆脏水，方灵轻丝毫不觉愧疚，反而越说越欢喜。
　　——他们既能污蔑自己，自己怎么就不能污蔑他们？
　　只是她说着说着，不由得暗暗思索，自己的这一通分析，会是真正的凶手杀害留鹤山的原因之一吗？
　　她心中思绪万千，而权九寒听罢她的话，亦有了无数想法。
　　如果方灵轻所言非虚，那么，她不但武学天赋奇高，脑子也是绝顶的聪明。
　　在造极峰，他的得力属下本来不少，上官震的武功相当不错，对他也最为忠心，可惜就是脑子不够好使；钟离白多智多谋，唯独武学天赋有限；方索寥和秋眠花等人倒是智武双全，算得上是一流人物，但仍然没有成为天下第一的实力。
　　今日见到了方灵轻，终于让权九寒眼前一亮。
　　只要她对自己足够忠心，她绝对有资格成为自己的传人。
　　偏偏，一个人的武功也好，头脑也罢，都是很容易就能看清楚明白的，然而一个人的忠心，短期之内如何能试探得出来呢？倘若是在十年前，权九寒定会将方灵轻留在身边，多多观察一段日子。
　　如今的他却根本没有这么多时间。
　　他急需一个传人。
　　才能够离开这个鬼地方。
　　而方灵轻不但是现在最为合适的人选，亦是唯一的人选。
　　他想了一会儿，命方灵轻起身，不必再跪，笑道：“不错，你此计甚佳，看来我不在造极峰的这些年，你们屏翳堂仍然做得很好，没有让我失望。”
　　权九寒的态度转变得如此之快，竟瞬间变得和蔼无比，方灵轻便明白目前这一关自己算是过了，但她深知权九寒喜怒无常的性子，依然不敢放松警惕，旋即只听他又问道：
　　“那你是怎么和那些人来了这儿的？”
　　方灵轻道：“属下前不久到了四川境内，便派了几个本堂的弟子打听蜀地的武林秘闻，没想到居然听一名猎户说起了一件奇事——”
　　关于她来到天意谷的来龙去脉，她也不妄言，照实说了。
　　旋即，她顿了会儿，忍不住小心翼翼地道：“峰主，您……这些年一直待在这儿吗？”
　　权九寒默然有顷，忽道：“留经略把钥匙毁了，你倒不怎么惊慌，还要保护他的性命。你难道就不怕，你被永远地困在此地出不去，你刚才所说收服留家堡的计策又如何实现？”
　　方灵轻笑道：“今日属下在来天意谷的途中，路过一处悬崖，对于普通百姓来说，那便是一处绝路，必须得花费时间，绕道而行。可是对于属下而言，那所谓的悬崖其实极为狭窄，我只须轻松一跃，就跃了过去。由此可见，一个人只要本事够强，遇绝路亦可逢生。”
　　“属下如今虽还不知这里究竟是什么地方，但有峰主在此，我怕什么呢？”
　　这话听起来是她在称赞权九寒的本领高强，实则她的语气里隐隐藏着一种傲然的自信。
　　权九寒越发欣赏她的性子，闻言哈哈大笑道：“说得好，你说得好啊！出去的方法，当然是有的。不过……”他再一次打量了方灵轻半晌，倏地一转话锋，又问道：“你的武功，在如今武林的同辈人之中，应是最高的吧？”
　　方灵轻的确素来自傲，然而听到这个问题，却迟疑了一瞬，笑道：“天外有天，人外有人，倒也不一定……”
　　自和危兰相识以来，她们两人在闲暇之时常常切磋武功，她知道危兰无法胜过她，她也无法胜过危兰，因此这同辈之中的第一人，她明白自己还算不上。
　　想到此，她又格外思念危兰，情不自禁地微微侧过首，视线移向一旁桌上摆放着的漏刻，倏然惊觉，时辰竟已这么晚了？山洞里遮天蔽日，看不见金乌与玉轮，便感觉不到光阴的流逝，洞外的天色早就暗下来了吧？
　　——也不知兰姐姐这会儿在做什么？
　　——无论做什么，她这两日恐怕和自己一样，都休息不成。
　　东富山上，明月似水如霜，危兰坐在火堆旁，已终于给李良钦讲完她与方灵轻和杜铁镜、傅道归等人相识的种种经过。


第270章 往事
　　这片山林之中残留的杀气已渐渐散去, 虫鸟重回此地，不远处的河边还响起了一阵阵的蛙声。
　　倒是危兰讲完自己的故事，便沉默了起来。
　　李良钦看了一会儿眼前燃烧的火堆, 火焰在暗夜里似是不落的金乌红日，突然间他竟仰天长笑了许久。
　　危兰见状甚奇, 不禁问道：“前辈笑什么？”
　　李良钦却并不回答，又想了一阵子，反问道：“你刚才说, 方灵轻去了华蓥山？她是否精通五行八卦阵法？对机关术的造诣又如何？”
　　危兰不明白李良钦为何会有此问, 但听他问得认真，便也详细回答。而尽管在危兰的心里, 方灵轻自然样样都是极好的, 然则平心而论，在奇门遁甲这一方面, 方灵轻虽然学得不差, 终究算不上超一流的大师。
　　李良钦道：“那她纵然到了华蓥山, 恐怕亦找不到权九寒。”
　　危兰讶异道：“权九寒真的在华蓥山？”
　　她稍稍一顿，短暂地思考了会儿，遂试探问道：“据猎户葛庆所说, 他的朋友庞安失踪以后，他曾在华蓥山中看到两名老者，又据他的描述，其中一名老者的相貌与权九寒甚为相似，那么另外一名老者……便是前辈您吗？”
　　李良钦道：“你刚才给我讲了一个挺长的故事, 现在不如我给你讲一个故事吧？只不过我的这个故事, 那就更有些长了……”
　　危兰笑道：“晚辈洗耳恭听。”
　　李良钦再次沉吟了良久, 似乎在思索从何处说起, 继而终于道：“大猷和铁镜都应和你提起过，我乃泉州人士，但其实连他们也不晓得，我少年之时并不生活在泉州。早在我刚刚能记事起，我家乡就遭遇了一场大灾，因此父母俱亡。我的叔父有一位至交好友，听说在蜀地做些小生意，还算是富有，叔父便带着我去投靠他的那位好友。”
　　“岂料福无双至，祸不单行，才刚到了四川，我的叔父就因为染上大病而离世，我那时还太年幼，并不知他的那位好友究竟居住在四川何地，遂流浪成了乞儿，一路以讨饭为生。又过了些日子，已是寒冬腊月，我饿了两日，无奈进了某处深山老林，本意是想挖些野菜，饱肚充饥，但在找到野菜之前，我已因为受不住寒冷，而冻晕了过去。”
　　“当我再次醒来的时候，我发觉我竟躺在一间木屋的床榻上，床边还有炉火燃烧。救了我性命的那位大恩人，听说了我的身世，明白我若下了山，仍是绝对活不成的，便留我跟随在他身边。从此以后，我拜他为师，又向他学习了剑法武功。”
　　危兰道：“那座山，便是广安州的华蓥山吗？”
　　李良钦道：“我少时一直不知那座山的名字，直到我长大成人以后，再次下了山，才得知它原来是广安州的华蓥山。”
　　危兰素来敏锐，闻言就有几分狐疑，问道：“前辈的意思是，在您少时，您一直就没离开过华蓥山？”
　　李良钦道：“不但没有离开过华蓥山，我也很少离开过天意谷附近。家师说世道险恶，人心难测，还是在山上清清静静过一辈子最好。”
　　危兰似乎又想说话，嘴唇动了动，却最终没有出声。
　　李良钦笑道：“你很聪明，有什么想问的，就直接问吧，不必有所顾虑。你适才是不是就想问，我师父之所以会有此言，是否因为他曾在山下遭遇过什么不如意的事？”
　　危兰莞然一笑，道：“果然瞒不住前辈，我是有此疑惑。”
　　李良钦道：“我也曾问过我师父，原来他和我差不多，同样是年幼的时候就隐居在了华蓥山中。不，我拜他为师之时，已到了能记事的年纪，但师父自有记忆起，则就住在华蓥山的天意谷里，由师祖抚养。而他收养了我的那年，师祖早已仙逝，他仍然深居简出，在山上自耕自食，不喜与外人接触。”
　　“而那日，他会发现昏迷在雪地里的我，乃是他为了打些猎物过冬，短暂地离开了隐藏在天意谷瀑布之后的山洞，才机缘巧合救下了我的性命。可是最开始的那几个月，他很少和我说话，起初我还以为……我还以为这是因为他生性有些孤僻……”
　　毕竟是自己的尊长，有些话若说得太明白，便有不敬之嫌。因此李良钦并未告诉危兰，他和师父相处了那么多年，据他的推测，他的那位师父恐怕不是不喜与外人接触。
　　而是恐惧与外人接触。
　　这不奇怪，面对一个全然陌生的环境，任何人都是会心生畏惧的。
　　危兰大概猜测出来这点隐情，寻思了半晌，越发困惑地问道：“尊师既是自幼隐居于华蓥山中，那么……前辈的师祖呢？不知前辈的师门，第一个隐居在华蓥山的，是谁？”
　　李良钦道：“这些问题，我在年少之时也都询问过师父。他告诉我，待我长大成人，便可与我详细说明一件事，岂料……就在我长大之后，我和师父爆发了一场争吵。”
　　说到此处，李良钦倏然长长地叹了一口气。
　　早已到了知天命的年纪，风霜苍老了他的眉目，却也将他的性情磨练得更为豁达，唯独在说起这件事之时，他的眼中露出深深的遗憾悔恨。
　　“我与师父不同，我记得很多在我来到华蓥山之前的事。师父总说这世道人心险恶，可是在我的记忆里有不少亲朋，心地皆极为良善，待我极好。”
　　“况且，在我和我师父居住的石洞里，有一间石室，藏了许多的古书，我那些年几乎将它们读遍，最是仰慕书中的忠臣义士。因为这两个缘故，我一直想要下山，做一番事业，师父却并不同意。”
　　“只怪我那时年少气盛，和师父话赶着话，终究是闹了一场，我便独自下了山。我先回了一趟家乡泉州，在那儿认识了几位新的朋友，还收了两个徒弟，将我自幼所学的剑法教给了他们。”
　　“再之后，我又一个人独自闯荡，闯出了一些名气，直到那一日，我偶遇一位青年侠客，乃是荆楚危门的弟子。”
　　危兰道：“他看出来您的武功，是荆楚剑法？”
　　李良钦道：“不错，我那时比他还要惊讶，立刻就要回山向师父询问。然而危门之人并不允许我轻易离开，一口咬定是我偷学了他们的秘籍，必要废了我的武功，我又怎会同意，便与他们打了一场。”
　　“我赢了他们，但仍然没能走成。他们邀来了附近的朋友，倒不再是荆楚危门的弟子，而是他们的别派盟友，欲要拦下我。”
　　危兰道：“就因为如此，侠道盟五大派便都派出了高手围攻前辈您？”
　　这个原因，她实在不太能相信。
　　李良钦淡淡笑道：“他们围攻我，当然是为了他们各自的武功绝学。”
　　危兰一愣，越发不可置信地道：“难道不止荆楚剑法，五大派的绝学，您都学过吗？”
　　李良钦道：“那倒不是，我真正会使的，唯有荆楚剑法而已。其余四派的绝学，我并不知道它们的心法，自然也就使不出来，只不过我一旦看见别人施展了这些武功，便对其招式路数，甚至隐藏的破绽，都瞬间了然于心——这皆是因为在我少时，我师父曾与我提及过它们。”
　　危兰道：“所以，侠道盟怀疑您偷学五大派所有的武功秘籍？”
　　李良钦道：“起初连我亦如此怀疑，因此面对他们，颇有几分愧疚。偏偏他们追我追得太紧，一场又一场的战斗，我也有些精疲力尽，根本找不到机会和他们详谈。终于有一天，有人主动找上了我。”
　　危兰听他语气似变得轻松，遂猜道：“是渺宇观的傅师伯？”
　　李良钦道：“我和他算是不打不相识，我希望他能替我解释解释此事，我们一起查明真相，谁料他却告诉我，我之前解释的话，不是没人听过，但这都是无用功，侠道盟已决心要置我于死地。”
　　他停顿了有顷，转头看向此时微微有些疑惑的危兰，笑道：“当初所有人都在猜测，我究竟为何会对五派的绝学都如此了然。倘若说是我师门偷学了他们的武功，为何我真正会使的只有荆楚剑法，其余五派的武功虽然了解，却并不知道它们的心法？”
　　“是以有一个人提出一种可能，或许并非是我师门的先祖偷学了五大派的武功，而是……五大派的先祖偷学了我师门的武功。”
　　危兰恍然大悟道：“偷学别派武功，乃是江湖武林中最为可耻之事。倘若事实果真如此，五大派的面子可就在天下人的面前丢尽了，因此五派的掌权之人不愿再探究真相，无论是谁偷学了谁，只要您一死，这件事就能彻底了结？”
　　李良钦笑道：“你倒不怕丢面子？”
　　危兰也淡淡一笑，道：“已经发生过的事，从来不可能因为遮掩了它，便可以当它不存在。如果当年我们围攻您，真是因为这个缘故，这的的确确是我们侠道盟的错。”
　　李良钦叹道：“你果然和你父母很像。”
　　危兰登心底登时一震，脸上神色凝固了片刻，道：“您也认识我爹娘？”
　　李良钦摇首道：“不，我与他们并不相识。我只是听傅兄说起，当初提出这个可能，便是你的父亲。”
　　“那年为了我的事，五派高手皆聚在一处会谈，总共大约二十多人。但当你父亲提出这个可能以后，唯有你的母亲，以及渺宇观的傅道归，挽澜帮的聂阳钧与顾明波以及祁氏姐弟，赞同他的想法，欲要与我详谈一番。”
　　“但那时候，唯有傅兄刚接任了渺宇观的掌观之位，你的父亲还不是危门的门主，聂阳钧亦非挽澜帮的帮主，他们的话根本不管用。其余四派的掌权人立刻将他们责骂了一通，反而当即对我下了追杀令。”
　　危兰自幼不曾见过父母，每每听到他人说起她父母的往事，总是十分感激珍惜，此时沉默了一阵，这才微笑道：“然而侠道盟的追杀令，也还是没能杀得了您。”
　　这话的语气里充满了不掩饰的敬佩。
　　俗话说双拳难敌四手，现如今仅留家堡一派对方灵轻下了追杀令，她已忧心不已，何况当年四大派同时对李良钦下了追杀令，他竟能安然无恙，足以说明他的武功有多么惊人。
　　想到这儿，她的心底竟倏地闪过了一个念头：
　　——都说权九寒乃是天下第一高手？
　　——那么李良钦呢？
　　自她出生以来，在江湖上行走以来，她从未听谁说起过李良钦这个名字，是否是因为侠道盟的有意掩盖？
　　李良钦则接着道：“多日苦战，我终于突出重围，回到了华蓥山，想让师父为我解疑，哪里能料到……哪里能料到师父他老人家竟已不知在何时离开了人世……”
　　他喟然道：“你不必有什么疑虑，我看过师父的遗体，他确实是因为年迈而逝，我已永远无法再侍奉他。”


第271章 危门弟子
　　在那之后, 李良钦立下誓言，只要此事真相还未查明，他绝不会再使荆楚剑法里的任何一招。
　　他的徒弟自然也不能使。
　　是以他另创了一套棍法, 并将棍法秘籍寄给了俞大猷与杜铁镜。
　　他又下了山，只是偶尔路见不平, 才会出手相助，然而大岁数时间则在军中当一个布衣幕僚，为国效力。
　　侠道盟打听到看他的近况, 一来明白他的武功深不可测, 四派无数的高手合力围攻，竟都不是他的对手, 再继续追杀他也是自讨没趣；二来见他如今不再使剑, 不再闯荡江湖，他们便不想再找他的麻烦, 直接当他不存在, 且有意地不许门下弟子提起当年之事。
　　彼此相安无事了许多年, 渐渐的，江湖之中的少年侠客都已不知道昔年那一位令侠道盟诸多高手都闻风色变的游侠李良钦。
　　而李良钦每次在外游历个一年半载，仍然总是会回到华蓥山——回到他自己的家——再住上一段时日。
　　于是就在十一年前的某日, 他第不知多少次回到家中，忽见家里出现了一个陌生人。
　　危兰插话问道：“前辈之前说，您在华蓥山有两个住处，其一乃隐藏于五行阵中的木屋，其二乃隐藏于瀑布山洞里的石屋, 那人是在……”
　　李良钦道：“是在木屋之中。但木屋四周所布下的五行阵法非同小可, 除非是绝对一流的阵法大师, 不然不可能破得开它。”
　　“我当时甚是奇怪, 还没来得及问他是怎么回事，他竟然立刻朝我跪下，痛哭流涕地说，他已遵照我的吩咐来到此地，无论我要他做什么事，他都一定会尽心尽力做到。我更是感到莫名其妙，不明白他在说什么。”
　　然而危兰听到了这里，却是登时恍然大悟，轻声说出三个字：
　　“小孤山。”
　　李良钦笑道：“你想到了？”
　　危兰道：“每一部六合真经的文字的最后，都还刻有相同的一行字：‘要想寻到另外五卷真经的下落，须得按照铁片上的命令行事。’只可惜我们在那几处‘小孤山’里，并没有发现什么铁片。此人便是按照铁片的吩咐，前去华蓥山寻找前辈的吧？”
　　李良钦道：“那枚铁片，正面刻着一个地点，便是华蓥山的天意谷瀑布，让持有铁片之人前来寻找此地主人，做几件事。反面则刻着一个阵形图，并附有入阵的方法。”
　　危兰问道：“那人是在何处发现的六合真经？”
　　李良钦道：“扬州蜀冈大明寺的地下迷宫里。”
　　危兰了然道：“前不久郁筝姑娘也在那儿发现了一座‘小孤山”，以及藏在其中的六合真经，只不过她依然没在其中的暗格里到任何铁片，看来……”
　　李良钦道：“那人根据铁片的文字与图画找到了我的住处，却等了我两个多月都没能等到我，他是习武之人，无法抗拒绝世武功对他的诱惑，明知练了此功会有走火入魔的危险，仍是忍不住修练了真经里记载的内功。”
　　“我听他说明了来龙去脉，又想起在我年少时，师父曾与我说，待我长大成人，会告诉我一件事——难不成与此有关？”
　　这几年来危兰常常在想《六合真经》的著者是谁，因此当听到此处，第一反应，李良钦的祖师爷是否会是创造真经之人？
　　李良钦听罢她的猜测，摇首道：“这真经应与侠道盟五大派都大有联系，但我除了精通荆楚剑法以外，对其余四派的绝学都只是较有了解而已。”
　　危兰道：“我和方姑娘早有讨论过，六合真经包罗万象，其著者应该不是一人，或许前辈的祖师爷乃是其中一位著者？”
　　李良钦道：“若是如此，我师父为何只教我荆楚剑法，从未与我说起过六合真经呢？”
　　危兰凝神细想了一阵子，再次欲言又止。
　　李良钦很是喜欢这个女孩的聪慧，望向她的目光透了些许欣赏与慈爱，微笑道：“我方才就已说过，你有什么疑问，便直接问吧，不必有所顾虑。”
　　危兰颔首道：“本盟五派，除了渺宇观与挽澜帮以外，其余三派皆是武林世家，同姓传承，倘若有外人拜师，必须改姓，却也不是没有例外。据晚辈所知唯一的例外，乃是本门第十代门主危行歌的弟子陆兆。”
　　关于危门的历史掌故，李良钦自然不如危兰了解的多，他从没听说过什么陆兆，只知道危行歌不但是荆楚危门的第十代门主，更是侠道联合盟的五位创建者之一。
　　“那时山河破碎，家国飘摇，危门许多子弟流浪在外，听说危行歌收陆兆为徒之时，根本不曾得到本门的同意，陆兆便不曾改姓。后来危行歌与他四位好友在小孤山结了盟，驱逐了胡虏，又助□□皇帝打下了天下，他自然而然继任为危门的掌门人，又有谁会计较他之前不经允许就随意收徒的事呢？”
　　李良钦道：“那他的徒弟后来去了何处？”
　　危兰摇摇头道：“这些事都是我听来的，听说后来陆兆并未回到危门，危行歌也不再提起他，是以当初有不少人猜测，他或许是在外闯荡之时英年早逝？可是事实如何，无人知晓。”
　　这番话的意思，李良钦很快便听了出来，无非是猜测的祖师爷有可能是危行歌的这位徒弟陆兆。而此猜测无误，他其实也应是荆楚危门的弟子。
　　难怪危兰刚才支支吾吾，不肯直说。
　　李良钦无所谓地笑道：“那我为何会了解其余四派的绝学？”
　　危兰道：“江湖之中无论哪门哪派，确实最为忌讳武功泄露给外人。但到了非常时候，那便说不准了。”
　　“侠道盟五大派，留家堡创建于南北朝，如玉山庄创建于盛唐，危门与挽澜帮创建于北宋，渺宇观创建于南宋，本来彼此之间没什么交情，因此要说在本朝以前，五派的祖师爷一同偷学了谁的武功，晚辈并不相信。”
　　“直到元末天下大乱之际，五派各自有了一位不世出的人杰，他们五人结交为友，情义非比寻常，即便是同胞骨肉也比不上，偶尔指点一下好友的徒弟的武功，我想……并不是不可能。”
　　李良钦听罢默然良久，认认真真思忖了良久，这才道：“那么你认为真正写出《六合真经》之人，应该是创立侠道盟的那五位英雄豪杰。陆兆身为危行歌的弟子，知晓此事，却不曾修练过真经？”
　　危兰道：“是。”
　　李良钦道：“你的猜测不是没有道理。但后来有一天，我忽然发现，我不单单精通荆楚剑法，不单单了解其余四派的绝学，还颇为了解……”
　　危兰道：“了解什么？”
　　李良钦短暂一顿，继而将话题转移，道：“若不能集齐全部的六合真经，只修练其中一卷，数年之后遂有走火入魔而死的危险。我见那人可怜，想要救他性命，可惜将真经的内容研究了许久，也找不出方法。于是又过了一年，我决定去寻找余下五卷真经的下落。”
　　显然，他说的“那人”指的乃是持着铁片前来华蓥山寻他的那人。
　　危兰轻声道：“又过了一年，那就是十年前了……十年前……”某个隐约的念头在她心底飞速闪过，她恍然道：“您去了留家堡附近的终南山，见到了权九寒？”
　　十年前，权九寒最初是无意之中在梵净山的某处断崖谷底发现了那座“小孤山”。
　　好奇之下，他即刻向那座“小山”拍了一掌，然而凭他深厚至极的内功，竟完全无法损其一分一毫。他又惊又疑，迫于无奈，只得细细思索刻在假山的石壁上的那两行字，其中缺的两个字究竟应该是什么？
　　他是世人所公认的天下第一魔头，他对这个名号很是喜欢，本就从来不认为自己是什么好人，因此要问他这江湖何物最多，他无论如何都想不到“侠气”二字。
　　只不过，这机关既与侠道盟五大派有关，他自然得站在侠道盟的立场思考这个问题，无数次错误之后，他沉吟半晌，终于填上了“侠气”这两个字。
　　石门瞬间开启。
　　他在里面看见了刻在石壁上的六合真经。
　　尽管他的武功，这世间已无人能敌，但无论是文学之道，还是武学之路，本就是永无止境的，权九寒仍然立刻为这《六合真经》里所记载的内功的深奥精妙而感到震撼。
　　他不可能不心动，不可能不想修练真经里的内功。
　　只是权九寒并非寻常人物，向来只有别人听他的吩咐做事，哪有他听别人的吩咐做事的道理？
　　因此纵然那枚铁片上明明写清楚了地点，要他前往华蓥山的天意谷，他偏偏就是不去，欲要凭自己的本事破解真经的疑难，甚至在路上随便抓了一个路人，强迫对方修练了六合内功，他在作为旁观者详细研究。
　　岂料这一切都是无用功，他始终破解不了真经的疑难，又想起这六合真经既与侠道盟有关，余下几卷应在距离其余四派总舵不远的地方。
　　他来到了留家堡附近的终南山，在山中探查了不知多少日，好不容易在某处断崖谷底发现了第二座“小孤山”，还没来得及打开石门，却在谷底遇到了一个人。
　　亦是一名武林人士，名唤为：
　　——李良钦。
　　幽暗的石屋之中，方灵轻听权九寒讲述的故事，正听得兴起，却发现权九寒忽然停顿了一会儿，不再说下去，她心中有疑，遂悄悄借着一旁灯火的光观察起权九寒的神色。
　　那是一种极为复杂的有恨有怨有不甘的神色。
　　方灵轻顷刻间便猜出，这“李良钦”绝对不是等闲之辈，她反而笑道：“他也是武林人士？但我从不曾在江湖上听说过此人的名字，想必不是什么高手。”
　　权九寒冷冷地扫了她一眼，不豫道：“你武功虽不错，但还未到登峰造极的地步，如何有了眼高于顶的毛病？此人……确实算一位高手。况且他并不是默默无闻，多年前我已听说过关于他的一些传言，似乎他和侠道盟还有些过节，但很快他又在江湖中销声匿迹，那时本教并未在意此人，却没想到……”
　　越听权九寒的话，方灵轻越可以确定，将权九寒关在这里的，十有八九就是那位李良钦。
　　她立即低下头道：：“峰主教训得是，江湖偌大，强过属下的高手自然有不少。可即使天外有天，人外有人，峰主亦是最高的第九重天，任凭什么高手，也不可能越得过峰主去。”
　　之所以低首答话，不仅仅是为了表示“恭敬”，亦是因为方灵轻这会儿着实有些欢喜，不愿让权九寒看到她眼中的笑意。
　　凭方灵轻对权九寒的了解，权九寒听罢此言，此刻定然怒火中烧，偏偏不能够发泄出来。
　　——想一想权九寒现在的心情，岂不是很值得高兴吗？
　　果然，权九寒沉默半晌，总算再次开口，声音似乎极为冷静：“此人对造极峰的绝学很是了解。”
　　方灵轻道：“峰主说的是本教的覆日掌与揽月指？这……这怎么可能？这两项绝学是非掌教人不传的啊。”
　　权九寒道：“他的的确确不会这两项绝学，然而他对覆日掌与揽月指的招式路数，乃至于隐藏的破绽，都颇为了解。所以……我和他在终南山的谷底打了一场，他侥幸胜过了我。”
　　这话听起来，倘若李良钦对覆日掌与揽月指不够了解，他便不能侥幸胜过权九寒。
　　然则那场战斗的详细情况究竟如何，权九寒是不肯在方灵轻的面前说明的。
　　方灵轻登时安静了一会儿，亦不敢细问，又过片刻，小心翼翼地道：“覆日掌与揽月指也有破绽吗？”
　　权九寒道：“这世上任何了不起的武功皆有破绽。只不过，他能够一眼看出它们的破绽，并非是由于他武功多么高强的缘故，而是他早就听人说起过关于覆日掌与揽月指的某些特点。”
　　方灵轻诧异道：“他是从何处了解到的？”
　　权九寒道：“据他所说，是他少时学武，他师父告诉他的。”


第272章 覆日揽月
　　方灵轻道：“他师父是谁, 又怎会了解本教的绝学？”
　　权九寒道：“这件事，李良钦也很奇怪。”
　　那年那日，在终南山的断崖谷底, 权九寒见有陌生人竟同样在寻找六合真经的下落，按他一贯的做事习惯, 自然是要先将对方控制住，严刑拷打，逼问出对方是从何处得来的六合真经的消息。
　　接下来的事态发展却出乎了他的意料、
　　这个世上, 竟还有一个人的武功并不逊于他？
　　两人在静寂的谷底斗了数百个回合, 从黄昏到深夜，身上都挂了点彩, 终究是权九寒伤得更重, 败在了李良钦的手里。
　　而当李良钦得知权九寒的身份，第一反应, 便是直接结果了他——这“天下第一魔头”的恶行, 李良钦亦是听过不少的, 既然今日这么巧，遇到了他，又胜过了他, 自然不能容他继续活在这个世上，胡作非为，残害无辜。
　　可当李良钦发现自己对造极峰的绝学也颇有了解的那一瞬间。
　　李良钦犹豫了。
　　——自己的师门，不但与侠道盟大有关系，居然与造极峰亦大有关系？
　　方灵轻极擅猜测人心, 很快猜出了李良钦留下权九寒性命的想法, 然而她须得保住权九寒的面子, 只能道：“属下明白了, 他一定是侥幸赢过了峰主，但也觉得自己胜之不武，才不敢对峰主下杀手的吧？”
　　权九寒不否认，冷冷哼了一声，解释了李良钦为何会到终南山寻找六合真经的前情，继而道：“无论如何，我和他当时都有一个共同的目标，解开六合真经的疑难。余下的几卷真经，我们始终没能再找到，因此我便答应他，与他一起回到华蓥山，一同研究真经。”
　　尽管权九寒向来争强好胜，绝对算不上旷达洒脱之人，但到底还有几分高手气度，对于自己输给李良钦一事，他既有不甘心，又有些许佩服，遂再道：
　　“汉末三国之际，曹操曾谓刘备曰：‘今天下英雄，惟使君与操耳。’当今武林英雄，倒也唯有我与李良钦耳。如果我与他都不能够单独破解六合真经的疑难，那么或许只有我和他一同探讨研究，才可以成功。”
　　要说当今武林，最绝顶的高手，唯李良钦与权九寒二人，方灵轻自然承认。
　　然而高手便一定是英雄吗？
　　方灵轻暗暗腹诽了一句，同时却得点点头，似是赞同权九寒的话，再问道：“这十年来，峰主都在这华蓥山之中，和李良钦研究真经吗？”
　　这十年来，权九寒在江湖上销声匿迹，当然不是因为他一心研究真经，而甘愿隐居。
　　只是，李良钦虽不想杀他，却也绝不可能让魔头重回造极峰，搅得江湖武林一片血雨腥风，遂将权九寒囚禁在了这华蓥山的天意谷里——虽然并未封住权九寒的穴道，亦未给权九寒戴上什么枷锁，然则有了李良钦的看管，权九寒从此再无法随意下山，随意害人性命。
　　偶尔李良钦外出办事，则会将权九寒关在这处山洞里，留下足够的食物，他仍是永远走不了。
　　权九寒道：“我和李良钦约定，要么找到余下几卷真经，要么破解了现有的真经的疑难，直到破解了走火入魔的危险，我和他再同时修练真经里的功夫，这之后，我们再用真经里的功夫比试一场。”
　　要想离开这个鬼地方，回到造极峰，他唯一的办法，就是再次比武，胜过李良钦。
　　方灵轻沉吟道：“属下斗胆一问，峰主如今可有破解了六合真经里功法的疑难？”
　　权九寒冷冷道：“这六合真经又不是神仙天书，我与李良钦合力，怎可能一个疑难也破解不了？”
　　方灵轻本来不抱什么希望，突然听到权九寒如此回答，双眸登时一亮。
　　当初，她与危兰修练了并不完整的六合真经，一直以来，都是悬在她和危兰心口的一柄利剑。倘若权九寒不是在说大话，她想办法从权九寒的嘴里套出他对真经的研究成果，她和危兰从此便无后顾之忧了。
　　谁知权九寒顿了顿，又微微皱了皱眉，才接着道：“不过……我们现在也只破解其中一部分疑难。”
　　整整十年的时间，合当今武林两大绝世高手之力，才只破解了其中一部分疑难。
　　要想彻底破解真经里的所有疑难，免除走火入魔的危险，岂不是还得再等个十年二十年？
　　那时候，他和李良钦都垂垂老矣，还能有几年可活？他纵然赢过李良钦，离开了华蓥山，又有何意义？
　　况且从前权九寒身为造极峰的峰主，身为江湖邪道的最高掌权人，从来都是说一不二，为所欲为。
　　他也极为享受他一言定人生死、一言令天下武林震动的愉悦。
　　于是这十年来清心寡欲、不能作恶的日子，已快要将他逼疯。
　　他受不了这样的折磨，不愿再等，干脆向李良钦提议，两人再比试一场，只不过既然李良钦对造极峰的绝学甚是了解，为了公平，他们不必亲自动手，而是由他们双方的传人来进行这一场比武。
　　权九寒道：“我和他立下第二个约定，只要我的徒弟赢了他的徒弟，他便听我吩咐。”
　　方灵轻奇道：“他的徒弟难道就不了解本教绝学？”
　　权九寒道：“在他还是稚龄幼童之时，他就已跟随他的师父学武，他的师父遂将自己所知道的一切武学功夫全都教给了他。而他学成出山以后，收了两个徒弟，却与那两个徒弟的相处时间不长，只教给了他们一套剑法，不曾给他们讲过其他武学。”
　　方灵轻了然道：“可是……可是据属下所知，峰主您还没有传人？”
　　权九寒道：“本教的几个高手？你认为他们谁的武学天赋最高？”
　　方灵轻道：“这……他们都是属下的长辈，属下不敢妄言。”
　　权九寒冷笑道：“长辈？什么狗屁的尊师重道，那是他们正派才有的规矩。在本教，向来是强者为尊，有才能者便可居于高位。说老实话，单论武功，你父亲和上官震、秋眠花都是不错的，可惜他们的天赋都已经到了头儿，再继续修练下去，进益虽然会有，但也不可能进益太多。”
　　他们究竟能否胜过李良钦的徒弟。
　　对此，权九寒没有十足把握。
　　权九寒说到这儿，又沉思了一会儿，突然向方灵轻道：“你知道上官震这段日子在干什么吗？”
　　方灵轻道：“不敢欺瞒峰主，自您下落不明以来，本教上下群情惶恐，不免……不免生出了一点小乱子。但请峰主放心，我们彼此之间虽有些摩擦，但从未忘记峰主曾经对我们的教导，因此数年前已定下盟约，绝不能自相残杀，给侠道盟以可乘之机。不过我和上官尊使现在确实已没什么联系，我只知道他最近似乎也来了四川，却不知他来四川做什么。”
　　对于这番话，权九寒丝毫不觉意外，甚至早有预料，倘若方灵轻非说现如今的造极峰和和美美，团结一心，他不但绝不可能相信，对方灵轻的印象亦会一落千丈。
　　现在，方灵轻敢把实情告诉他，他反倒是赞赏地点了点头，继而深深思索起来。
　　方灵轻略一迟疑，忍不住试探道：“峰主询问上官尊使的消息，是欲收他为徒，让他和李良钦的徒弟比试吗？”
　　权九寒道：“他还不够格。我刚才已说过，他也好，你父亲和秋眠花那几个人也罢，他们都还不够格。”
　　然而上官震有一点好处，在权九寒心中，别的任何手下都永远比不上，那便是：
　　——他对他的忠诚。
　　权九寒自从有了收徒的心思，又不能离开华蓥山，琢磨来琢磨去，遂打算将自己的心腹手下召来身边，详细询问对方：自己离开造极峰已有十年，这十年间造极峰可有出现什么天赋出众的少年英才，能供自己□□的？
　　他本是想要李良钦去给上官震传这个信儿，李良钦哪里愿意帮他跑腿，无奈之下，某日他和李良钦外出闲逛，忽在山中听到一阵虎啸声，多亏李良钦及时赶去，救下了险些丧命于虎口的几个过路百姓。
　　那几个老百姓，多数已被猛虎吓昏了过去。唯有其中一名猎户，会点三脚猫功夫，胆子也不小，正拼尽全力与猛虎一斗，尽管受了重伤，仍然坚持不懈，尽量阻止猛虎伤人。
　　权九寒见状心生一念，让李良钦去检查那些昏迷的百姓的伤势，他直接走到那猎户的身边，为那猎户注入内力疗伤。
　　李良钦虽甚是奇怪，他怎会突然变得如此好心，然而当时情况危急，他们确实只有同时救人，才是上上之策。权九寒便趁着这个时候——李良钦根本无暇注意他的时候，他低声告诉那名猎户，只要他能替他前往云南送一个口信，他自然会付给他大笔报酬。
　　只怕那猎户不信，权九寒提前悄悄往他的身上塞了不少金银，皆是十年前他外出所带的财物，这十年来他没有机会使用。
　　又怕那猎户提前得了金银，反而不肯为自己办事，权九寒承诺，在他回来以后，会给他更多的酬劳。
　　至于此行的危险，权九寒不是没有预料到。
　　但这是他那时唯一的办法。
　　哪里料到，在那名猎户离开以后，他左等右等，等了数个月，也没能等到上官震来天意谷寻找自己。他完全相信上官震的忠心，不由得担心那猎户是否在路上遇到什么意外变故，犹豫数日，最终仍是决定将此事告知了李良钦。李良钦听罢大惊，终于答应下山去往造极峰，替他打探打探消息。
　　而在临走以前，李良钦自然又带他来到了这座山洞。
　　果然，古人说得不错，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。李良钦还没能将打听到的消息带回来，他竟真的见到一名远远超出他预期的少年英才。
　　拍了拍方灵轻的肩膀，权九寒尽量藏起目光里的阴冷，露出了几分慈爱，温声道：
　　“好孩子，你想要学本教的覆日掌与揽月指吗？”


第273章 六幅画像
　　覆日掌, 揽月指，皆为造极峰的嫡传绝学，历来是前任峰主亲自传授给后任峰主。除此之外, 其余任何人在任何时候都绝不可学这两样武功。
　　这是造极峰铁打的规矩。
　　因此权九寒这句问话，亦是相当于询问方灵轻：
　　——你可想当造极峰下一任峰主？
　　这正是方灵轻早就定下的目标, 如今天赐良机，她哪有不愿意的？于是她又立刻跪了下去，拱手行礼, 恭恭敬敬地道：
　　“属下愿为峰主效力, 只求峰主指点一下我现在的武功，我想已足够令我受益, 我定能替峰主杀了那李良钦的徒弟。至于本教绝学……若说属下不想学, 那就是谎言欺瞒峰主了，本教上上下下的弟子又有谁不想学这两样武功呢？但属下万万不敢趁着这个时候……”
　　这一番话说得足够坦诚, 又知进退。
　　权九寒就喜欢这样的手下, 哈哈大笑道：“你父亲独创的那两样武功, 虽不能说差，在当今武林也算是上乘武学，可是若和本教绝学相比, 那便是云泥之别了。”
　　“有我的指点，你要靠着你父亲的武功打败李良钦的徒弟，倒不是做不到，但那得等到什么时候？你是打算在这里待上许多年，待到你青丝变白发吗？”
　　“你不必有所顾虑。”他扶起方灵轻道, “我早说过, 在本教, 向来是有才能者便可居于高位。你的武功和头脑, 恐怕不输给本教任何人吧？”
　　这是真心话。
　　纵然他没被困在这儿，纵然他不须收徒与李良钦的徒弟决斗，他仍是迟早要选择一位传人，为造极峰培养出下一代峰主的。只要方灵轻没有做什么惹怒他的事，那么他所选择的这位继承人十有八九还是方灵轻。
　　但假若，今后他发现方灵轻怀有异心，又或者是有什么别的令他不满意的毛病，大不了，在方灵轻赢过李良钦的徒弟以后，他再杀了她不迟。
　　反正即使她学会了覆日掌与揽月指，即使有了自己的倾力指点，她依然断断强不过自己。
　　方灵轻再次拜谢了权九寒，遂颇为好奇地问道：“敢问峰主，李良钦的徒弟是……？”
　　权九寒道：“他有两个徒弟，倒不像他长年隐居，在江湖上有些名气，你必定听过。”
　　方灵轻道：“哦？”
　　权九寒道：“俞大猷，杜铁镜。”
　　尽管若细细想来，权九寒的回答在情理之中，但乍闻此言，方灵轻仍是真的吃了一惊，愣了有片刻。
　　权九寒见她眼中透出几分诧异，并不奇怪，只当是她没想到朝廷大将亦是武林中人，正要接着和她谈话，忽听屋外不远处似乎传来了微微响动。他眉头陡然一皱，仿佛一阵黑色飓风便出了屋子。
　　原来就在权九寒和方灵轻谈话期间，留家堡的弟子以及谢怜草与晏觅星都不愿在原地干等到，决定去另外旁边几间屋子瞧瞧。他们皆小心翼翼，不但放轻了脚步，连呼吸都尽量收着，只见这间石室有床榻屏风，应是卧房；这间石室有书籍笔墨，应是书房；这间石室有锅碗瓢盆，应是厨房。
　　一切布置，与普通人家的房屋无异。
　　唯有这间石屋十分诡异，屋中不见任何摆设，四周墙壁上居然悬挂了六幅画像。
　　其中三幅为男子画像，三幅为女子画像。
　　画纸颜色陈旧，显然有些年头。
　　留家堡的弟子们刚步入此屋，见状便忍不住惊呼出声。
　　这声音瞬间传到了权九寒的耳朵里，权九寒循声来到了此处，方灵轻亦是第一眼就看到挂于墙壁上的画像，继而目光停留在中间的一幅女子像上，同样不由得“咦”了一声。
　　权九寒道：“很熟悉？”
　　能不熟悉吗？造极峰的祠堂里就挂了一幅完全相同的画，方灵轻自幼见惯了的，当然晓得画中之人，正是造极峰的第一任峰主：
　　——商霓雁。
　　权九寒道：“据李良钦之言，自他幼时居住于此，这间石屋便是禁地，他师父从不肯让他进的。待他师父死了以后，他才终于忍不住推开了此屋的大门，看见了这六幅画像，但他却也不认识这六个人是谁。”
　　直到权九寒被他囚禁在了此处，某日无意中进了此屋，才发现其中一人不就是自家的创派祖师吗？
　　那么另外五人呢？
　　方灵轻不经意间转过头，望见了在场所有人——无论是留家堡的弟子们，抑或是渺宇观的谢怜草与晏觅星——他们脸上的震惊与不可思议。
　　方灵轻的心中登时浮现出一个念头。
　　却在这时，逼仄的石室骤然间似有风云涌动，只见权九寒一个挥手，在场诸人均觉一股大力撞上自己的胸口，不禁都摔倒在了地上，他面色再度变得阴沉无比，厉声道：
　　“谁让你们乱跑的！”
　　不待这些人说话，他森冷的目光先是一扫谢怜草与晏觅星，旋即盯住了方灵轻，嘴唇未动，内功传音，传到了方灵轻的耳朵：
　　“如你所说，留家堡的人还有些作用，我可以让他们多活些日子，但你的手下这般不懂规矩，究竟你是亲自动手杀了他们，还是让我来杀？”
　　方灵轻只觉得耳膜嗡嗡作响，太阳穴甚至感觉到了几分疼痛。
　　方灵轻明白这是一种惩罚。
　　惩罚她的“手下”不听命令，肆意妄为。
　　适才权九寒一副和蔼可亲的模样，总让方灵轻心里发毛，这时她见他恢复了他一贯的残暴性子，反而定下了心，道：“峰主可曾想过，这座石洞的出口或许不止那道石门？”
　　权九寒道：“哦？”
　　方灵轻侧首看了谢怜草一眼，道：“峰主大概还不知道，这孩子虽年幼，但对机关术的造诣极深，我们今日能够进入这座石洞，有幸见到峰主您，乃是她的功劳。如果这座石洞真的还有别的出口，恐怕唯有她能发现破解这里的机关。”
　　权九寒听罢思索了一阵，视线在谢怜草的身上打量，道：“是吗？”
　　方灵轻道：“待会儿，峰主不妨看一看她造的机关。”
　　权九寒在此地待了这么多年，的确总觉得这座石洞应该藏着什么秘密。
　　那么接下来，一方面，他依然将覆日掌与揽月指教给方灵轻，另一方面，就让这个孩子寻找机关出口。
　　两手准备，倒是良策。
　　只是不知李良钦现如今到了什么地方，又会在何时回来？
　　红艳艳的火焰已将柴木烧了一半，危兰又去添了些柴，李良钦的故事正好讲到了最后。
　　“我本是打算到造极峰打探打探那名猎户的消息，然则下山不久，就听说了武林之中发生的一件大事，又恰巧在路上遇到许多留家堡的弟子，暗中跟着他们到了此地，却没想到……”
　　他又一次仰天长笑。
　　直到笑够以后，他才看向危兰疑惑的眼神，问道：“你之前就问，我为什么要笑，是吗？”
　　危兰道：“前辈是想到了什么欢喜的事了？。”
　　李良钦颔首道：“那你可猜得出来是什么欢喜的事？”
　　危兰道：“请恕晚辈愚钝。”
　　李良钦道：“无论侠道盟如今弊端何其之多，当年创建侠道联合盟的那五位侠客，能在乱世之中拼尽全力，不惜己身，也要为天下苍生求一个太平，倒的的确确是大英雄大豪杰。”
　　危兰不知他怎么突然提到这个话题，但颇为赞同他此言，便点了点头。
　　百年之后的侠道盟会变成什么样子，当时又有谁能够预料得到？然而他们五人昔年在大乱之世所立下的功勋，开创的太平，哪怕又过了千百年，一切烟消风流云散，这亦是不可磨灭的。
　　李良钦道：“我年少之时，常听师父称赞他们五人，也总是遗憾不能够早生两百年，与豪杰相交。直到后来渐渐明白，庙堂也好，民间也罢，再或是这江湖武林，人杰其实代代皆有，何必非得思慕古人？”
　　危兰听到这儿，愣了一下，忽明白他言外之意，连忙道：“前辈谬赞，危兰愧不敢当。”
　　继而，她倏地心念一动，不解地问道：“前辈刚才说……您的师父常常称赞他们五人？”
　　李良钦道：“是。”
　　危兰道：“可是前辈的师父不是从来不曾离开过华蓥山吗？按理说，那些江湖武林传闻，他应该都没听说过，又如何会知晓侠道盟的那五位创建者是什么样的人物？”
　　李良钦喟然道：“我也不知道这些谜团是否还有解开的那一日……”稍顿了顿，则继续自己刚才的话题道：“不过，你和侠道盟的那五位创建者，倒还是有所不同的。”
　　危兰道：“晚辈本就不敢与那五位英豪比肩。”
　　李良钦道：“不，我不是这个意思。他们五人都活了数十年之久，有足够的时间，驱胡虏，平天下，整顿江湖武林。你呢……你知道你和方灵轻还有多少时间吗？”
　　危兰闻言一震。
　　李良钦道：“先前我说，我之所以会前往终南山寻到六合真经，因此巧遇了权九寒，皆是因为先有一人无意中发现了在扬州蜀冈的六合真经，根据铁片上的指示，找到了我在华蓥山的住处。但你还没有问，此人后来如何了？”
　　危兰道：“他……后来还是走火入魔了吗？”
　　李良钦道：“他是在六年之后走火入魔的，我与权九寒都想了许多法子，仍然始终束手无策，眼睁睁看着他痛苦死去。”
　　危兰听罢沉吟了少顷，随即淡淡笑道：“多谢前辈的关心，但我和轻轻是在两年前修练的六合真经，既然我们还有四年时间，谁知道又会发生什么呢？况且……”她秀眉微微挑了挑，接着笑问道：“我想前辈和权九寒合力研究了这么多年的真经，不会没有一点成果吧？晚辈还想请前辈赐教。”
　　李良钦道：“我和他倒是破解了一部分真经里的疑难，这之后我会慢慢告诉你。其实……这十年来，我除了和权九寒研究六合真经以外，倒还另创了一套剑法。”
　　危兰道：“剑法？”
　　李良钦道：“十八般兵器里，你最喜欢的是什么兵器？”
　　危兰毫不犹豫地答道：“剑。”
　　这不仅仅是因为她自幼练剑，更是因为剑的气质，最合她的心意。
　　李良钦笑道：“我和你一样。可惜，当初我都始终弄不清楚我所学剑法的来历，在真相未查明之前，只得将我所学的剑法弃之不用。那时候我就打算重新创造一套全新的剑法，岂料我当时所思所想的每一招每一式，仍然与荆楚剑法极为相似。”
　　“也是因为我练荆楚剑法练了太多年，随手的一个出招动作，都刻在了骨子里，实在是很难改变。没奈何，我只得创造了一套棍法，虽然还是有点剑法的影子，但毕竟和荆楚剑法有些差别了。”
　　“我总不能让大猷和铁镜受我的连累，害得他们今后在江湖上也莫名其妙被人围攻追杀。因此我急着创造出那套棍法，乃是为了传授给他们二人。”
　　“不过……”他突然站起了身，右手抚上腰间长剑的剑柄，颔下长须在月华下如剑影飘逸，笑道，“十八般兵器，我最爱的也仍是剑。”
　　话音刚落，剑光竟在危兰的眼前一亮。李良钦不运内功，不使内力，只随手在沉沉夜色里施展出了一招又一招精妙绝伦的剑术，与荆楚剑法并不相同。
　　比荆楚剑法更为神妙，如水云流动于山林之间，看得危兰心驰神往。
　　这也难怪，尽管荆楚危门的创派祖师亦是当时江湖里的一流人物——如若不然，他也不可能创建一个世家门派——然则要是和从先秦春秋到如今大明这千百年来的江湖武林的所有高手相比，他在其中就显得有些平平无奇了。
　　二他创造出来的荆楚剑法，的的确确是了不起的上乘武功，然则要是和这千百年的江湖武林的所有武学秘籍相比，它在其中还算不上绝顶神功。
　　直到元末明初，危行歌继任门主，荆楚危门才真正发展壮大，而危行歌的武功，自然要比危门的创派祖师更强上许多，偏偏不知为何，他并无心将本门的剑法加以改进。
　　其余四派皆是如此。
　　因此侠道盟五大派各自的绝学，其实不如造极峰的绝学覆日掌与揽月指。
　　同样不如李良钦费尽十年心血，所创造出的这一套无名剑法。
　　约莫两刻钟时间，李良钦在这将第一招到最后一招全部演示了一遍，转身朝着危兰笑了一笑道：
　　“你既也爱剑，想要学此剑法吗？”


第274章 天意
　　这几年的江湖闯荡, 危兰确实有不少奇遇，遇到不少高手指点过她武艺，但都是事出有因。
　　譬如俞大猷教过她和方灵轻棍法, 乃是因为杜铁镜刚刚认下方灵轻这个“师妹”，为避免方灵轻暴露身份, 俞大猷才特地将他自己改良过的棍法传给了方灵轻，她顺便跟着学了几招。
　　而傅道归曾将渺宇观的武功给她和方灵轻讲解了一部分，则是因为六合真经似乎与五大派的武功有些关系, 为助她和方灵轻尽快破解真经疑难, 才会有此举动，却也不可能将渺宇观的武功尽数教给她们。
　　但此时听李良钦这句话的意思, 仿佛是要把这套剑法的心法与招式全部传授给她？
　　这份恩惠太重, 无缘无故，危兰怎敢接受？
　　李良钦笑道：“谁说是无缘无故了？只不过是我佩服你的决心, 也希望你的心愿能不落空。然而四年的时间或许不算短, 却也绝对不算长, 如果四年之后你没有将真经……在这四年内，你想要多多做一些事，自然是须得练成更了不起的武功。”
　　危兰道：“可是……俞将军和杜大哥应该还不曾学过这套剑法？晚辈若先于他们……”
　　李良钦摆摆手, 打断道：“我也是才创出这套剑法不久，还没来得及传授给他们，他们不会在意此事。况且……”
　　他稍稍一顿，好像想起了什么往事，无奈地笑了笑, 方接着道：“我当年弃剑用棍, 是迫于无奈, 但我据我所知, 他们人两个学了几年棍法之后，如今竟是爱棍胜过爱剑，我纵然现在把这套剑法教给他们，估摸着他们也不会有什么心思认真钻研。”
　　凭俞大猷与杜铁镜的悟性，记住这套剑法的全部心法与招式，最多不过两三天的时间，然而想要将一套上乘武功完完全全地领悟透彻，那就不是短时间的事儿了。
　　从前要他们弃剑练棍，难道如今又要他们弃棍练剑不成？如此反反复复，李良钦亦觉很对不起自己的那两个徒弟。
　　何况李良钦生性旷达，在教徒弟这一点上，是与傅道归相同的想法，不愿拘束徒弟们的爱好。
　　可是如果，这套剑法才创造出来，便面临着失传的危险，别说是李良钦，江湖武林之中任何一位剑客都会觉得可惜。
　　因此李良钦笑道：“不如我传授给你，两全其美。”
　　危兰听罢恍然地点点头，又认真地想了一想，继而笑道：“但您若不想它失传，最好的方法，乃是再收一位练剑的徒弟，岂有将如此绝学教给外人的道理？倘若百年之后，江湖群豪不知此事来龙去脉，误以为这套上乘剑法乃是荆楚危门的武功，您……不会觉得遗憾吗？”
　　李良钦大笑道：“你真当随随便便什么人都可以做老朽的徒弟吗？这世上练剑的人不少，偏偏老朽眼光太高，收徒之事还是算了吧。”
　　至于危兰的后一个问题，他顿了顿，最终仍是沉默了起来，并未回答。
　　这便相当于他的回答。
　　怎么会不遗憾呢？
　　他并非毫无私心之人，这套剑法乃是他耗费十余年心血所创，是他生平最得意之作，他自然是希望千百年过后，这套剑法的名字和自己的名字还能一同在江湖武林之中熠熠生辉。正思索间，他忽然只听危兰道：
　　“那么晚辈入得了前辈的眼吗？”
　　答案自然是肯定的，今夜与危兰一番谈话，李良钦是极为欣赏于她，只不过……
　　“你不是危门的弟子吗？”
　　危兰道：“晚辈确是荆楚危门的弟子，本门数名长辈皆怜我自幼孤苦，遂轮流将荆楚剑法传授给我了，但我并不曾拜本门任何一位长辈为师。那么我现如今拜师，按江湖规矩，何须其他人同意？除非……”
　　她难得扬眉一笑，素来沉稳的神色里显出几分少年气，道：“除非前辈看不上我。”
　　虽如此说，她身为危门弟子，若贸然拜江湖游侠为师，对她的名声毕竟有些不太好。只是她心中明白，即便她不拜这个师，李良钦也已决意要将自己的毕生所学传授给她，依照她的性子，她没有办法坦坦然然接受这么大一份恩惠，而不回报。
　　李良钦再次哈哈大笑，道：“你若愿意，我欢喜还来不及。好！那我便干脆再得罪你叔父他们一回，你就叫我一声师父吧。”
　　危兰从前其实听俞大猷与杜铁镜说了不少李良钦抗倭的事迹，对这位前辈高人早已是颇为敬重，此时闻言莞尔一笑，盈盈一拜，道了声：“师父。”在李良钦扶起来她之后，她又思索了片刻，不禁好奇问道：“不知弟子现在能否先知道师父您所创的那套剑法……叫什么名字吗？”
　　李良钦沉吟道：“它的名字……说老实话，我倒还没来得及为它取名。但我听说，危门的嫡传武学之所以会有‘荆楚剑法’之名，乃是因为危门的创派祖师是荆楚人士。那么你可晓得，我的这套剑法又是在何地所创的？”
　　危兰道：“您刚才说，是在华蓥山的天意谷？”
　　李良钦笑道：“今夜收你为徒，或许亦是天意吧。”
　　四更天，冷月凄惶，暗云浮动，尽管夜已过半，但李良钦心情大好，自然无心休息，便趁着此时此刻的平静——待到明日天亮，恐怕又会有人打扰——他先将这套“天意剑法”的心法传给了危兰，不到两刻钟时间，危兰遂能一字不差地背诵，又过了半个时辰，遂能有所领悟。
　　他大惊大喜之下，再为危兰详细讲解“天意剑法”的招式。
　　不一会儿，林中响起悠然的鸟鸣声，残月徐徐降落，日光则像是被这阵鸟鸣唤醒似的，逐渐破云而出，危兰恰在这时听完李良钦的讲解，骤然拔出长剑，原样施展了一遍。
　　天光越发地明亮，灼灼如烈火，随着她的剑招而动。
　　这更让李良钦感到诧异。
　　虽然他平日里待人处事还算温和，但教导徒弟武艺之时，向来是个严师，批评多过于赞赏，然而这会儿她看着危兰出招，竟想不出有什么好批评的，忍不住只有点头。良久，待危兰终于落下最后一招，他同时悦然笑道：
　　“就算是大猷，他也至少要学两天，才能学到你这个程度。”
　　而俞大猷已是此前李良钦所见过的武学天赋最高之人。
　　果真是天意。
　　最初，他欲将剑法传授给危兰，仅是因为佩服的危兰的宏愿，希望能给她一些帮助，却没料到上天能为寻到这么一个了不起的传人。
　　危兰立刻道：“俞将——俞师兄这些年来一心一意为国而练兵作战，自然是不能像危兰这般潜心研究武艺。他排兵布阵的本事，危兰是万万不及的。”
　　李良钦扬须一笑，转过身，负着手，望向已经透亮的天穹，沉吟了有顷，倏地转移话锋道：“留家堡如今认为你和上官震有勾结，怕是还要召集更多的人围杀于你，接下来你有何打算？欲要先去什么地方？”
　　原本李良钦此次离开华蓥山，为的是前往造极峰打听那名猎户的消息，然则数个时辰前危兰转述了她和上官震的谈话，那名猎户应该已死在了羲和旗下的弟子手里。
　　那么这造极峰，他暂时是不必去了。
　　危兰虽的的确确是武学天才，其领悟能力让他赞赏不已，但她的剑法也不是完全挑不出破绽，挑不出毛病。是以李良钦心中思索，接下来他倒可以与这位新收的小徒弟同行一段路，途中但凡有闲暇时候，再倾力指导她一番。
　　危兰笑道：“不是留家堡认为我和上官震有勾结，只是留家堡的留天虎和留天豹认定了我和上官震有勾结，但他们还代表不了留家堡，更代表不了整个江湖武林。如今侠道盟，恨我的人多，信任我的人也不少，只要我再回到钓鱼城，将昨日的事解释清楚，留天虎和留天豹的诬陷起不了任何作用。”
　　“只不过……纵然我能将我和上官震的事解释明白，仍是洗清不了轻轻的冤屈，他们也就仍有理由攻讦我。”
　　“因此无论是为了轻轻，还是为了我自己，尽快查出杀害留堡主的凶手才是最最重要的。”
　　李良钦道：“你已有了计策？”
　　危兰道：“倒是有了一个想法……”
　　偏偏她还没来得及说出她究竟有何想法，李良钦神色微微一动，忽地道：
　　“有人来了。”
　　危兰一阵，细细听了一阵，没有听到任何动静，狐疑问道：“是谁？”
　　李良钦道：“不知，但必定是一位高手。他倒丝毫没有隐藏他的脚步声，只不过现在距离我们太远，你听不到什么，再过一会儿，等他再多走几步路，你应该也能听得到。”
　　危兰喃喃道：“高手？”她斟酌了微时，随即微笑道：“如果来者是侠道盟之人，师父您并不想见，就让我先去瞧瞧？”
　　李良钦笑道：“你倒懂我心思。”
　　他指了指南边方向，道：“你先去吧。”
　　果不其然，危兰往南走了约莫有十步左右，的确听到一阵轻微的脚步声，踩在草叶之上，沙沙的，仿佛是有意地将自己的到来告诉给山中之人。危兰本有些奇怪，又行了半盏茶时间，终于看清了前方脚步声的主人。
　　一名高大威武的中年汉子。
　　她这才恍然大悟。
　　据江湖传闻，挽澜帮的聂阳钧聂帮主走起路来，确实向来如此坦坦荡荡，不惧人知。
　　她当即拱手向对方行了一礼，好奇询问对方怎会前来此处？
　　聂阳钧道：“你果然在这里。”
　　危兰道：“聂帮主是来找我的？”
　　聂阳钧道：“昨日黄昏，我师妹赶到了钓鱼城，见她亲眼所见之事，都与我说了一遍。你放心吧，我已吩咐鸣野提前将昨日的事告诉给了本盟各大门派，鸣野的讲述是有利于你的，自然会有许多江湖同道信你。而留天虎与留天豹污蔑你的方法并不高明，很快就会众矢之的，不可能再将脏水泼到你的身上。”
　　危兰听罢愣了一下，旋即真心实意地道谢。
　　聂阳钧打断道：“我不是帮你，你不可能和上官震勾结。何况据我所知，留天虎乃是留恒的父亲，他想杀你，十有八九是有私心在的，我好歹是侠道盟领袖之一，对这件事岂能置之不理？”
　　危兰笑道：“那我也总得谢谢聂帮主特意前来将此事告知我的恩情。”
　　聂阳钧道：“谁说我是特意来找你的？”
　　危兰奇道：“那么不知聂帮主来这儿是……”
　　聂阳钧道：“是找你，不过只是顺路。我之所以离开钓鱼城，是另有要事须办。”


第275章 想法
　　昨日黄昏, 顾明波告诉了聂阳钧两件事，其一是留天虎与留天豹对危兰的诬陷，其二则是她似在前来合州的路上发现了锦衣卫的行踪。
　　此前朝廷曾布置了“折剑行动”对付侠道盟, 虽说这两年朝廷不再有什么动作，仿佛已经消停了下来, 但聂阳钧始终不放心，万一如今锦衣卫前来四川，又是欲要给侠道盟使绊子, 那该如何是好？
　　说老实话, 原本侠道盟这次齐聚合州，为的是出其不意攻打造极峰, 然而最近发生了这么多事, 闹成了这个样子，显然已经不是攻打造极峰的好时机, 聂阳钧当即做下决定。
　　顾明波率人寻找奚珏的下落。
　　施鸣野前去为危兰洗刷冤情。
　　他自己则离开钓鱼城, 去查一查锦衣卫究竟想要干什么勾当。
　　危兰知道锦衣卫是来找自己的, 听罢聂阳钧的话便怔了一怔，心忖自己若不将此事说明白，倘若挽澜帮和锦衣卫闹出什么矛盾来, 可就不妙了。
　　可这件事，该怎么说呢？
　　聂阳钧将她的犹豫神情看在了眼里，奇道：“难不成你知道锦衣卫来四川干什么？”
　　危兰只得道：“聂帮主应该是听说过，前两年的龙山所之战，我和方灵轻姑娘曾有参与。”
　　本朝的江河湖海皆算是挽澜帮的地盘, 是以在聂阳钧看来, 挽澜帮便应该承担起抗击倭寇的责任。其实从前聂阳钧和俞大猷也有数面之缘, 和谭纶的关系更是不错, 他自然听说过危兰和方灵轻浙江助俞大猷抗倭的事迹。
　　危兰接着道：“锦衣卫的指挥使陆炳，乃是俞大猷将军的好友，我因此与他相识。我们谈过一些关于侠道盟的事，在我劝说之下，陆指挥使答应了我，只要我能保证侠道盟的弟子守规矩，不再作恶，朝廷便不会再找侠道盟的麻烦。这一次，陆指挥使派遣他的手下来四川，目的就是找到我，与我商议此事。”
　　“只是不巧，我和他们在南树县巧遇的那一日，我刚好得到了奚珏姑娘的消息，便和他们约定，待我办完了我的事，再跟随他们去见陆指挥使。”
　　这话半真半假。
　　聂阳钧遂露出将信将疑的眼神，盯了危兰半晌，才道：“但我师妹并非是在南树县发现的锦衣卫。”
　　“据明波所说，她在前来合州的途中，见有人私下里偷偷摸摸好像在查找什么，她担心那人乃是欲对本盟不利的魔教弟子，暗中调查，这才发现对方乃是朝廷的锦衣卫。危姑娘，聂某不是怀疑你说的话，但如果锦衣卫前来四川的目的只有找你，那么在见到你之后，他们还在查什么？”
　　“锦衣卫是否还有别的计划，恐怕连你也不知道。所以聂某仍然必须得去瞧瞧他们，到底意欲何为。”
　　危兰双眸微微闪动了一下，只觉聂阳钧此言颇有几分道理，遂斟酌道：“聂帮主，我和你一同去。”
　　聂阳钧点点头道：“也好。”
　　危兰道：“不过……劳烦聂帮主稍稍等我一会儿，我还得回山上去和人打声招呼。”
　　聂阳钧道：“哦？是谁？”
　　危兰道：“我不知他是否愿意与聂帮主见面，所以请恕晚辈不能说出他的名字。”
　　聂阳钧狐疑道：“是方灵轻吗？”
　　危兰毫不回避他审视的目光，神色是一派清正坦然，道：“不是，方姑娘不在这儿。”
　　聂阳钧见她这般坦坦荡荡，也就不再怀疑。
　　而他明白，这世上每个人都有自己的秘密，因此只要对方是他信任之人，他就不会探听对方的秘密，过多干涉对方的行事。
　　危兰转身往回走，走了约莫有一盏茶时间，便又见到了李良钦。他犹坐在那片山林里的大石边，只是面前的火堆已熄灭了，正阖目靠着树干，问道：
　　“是挽澜帮的聂阳钧吧？”
　　危兰上前笑道：“您是听见还是看见了？那您……要见他吗？”
　　李良钦沉吟道：“我和聂阳钧的接触并不多，但此人的人品确实不错，也算是江湖上一名英雄豪杰。只不过……他的个性未免过于严肃，因此我和傅兄都跟他有些合不来。”
　　所谓个性严肃，这是好听的说法。倘若说得难听一点的，那就是个性古板。
　　然而李良钦和傅道归皆是放浪潇洒之人，自然和聂阳钧做不了朋友。
　　“我还是不见他了吧。他找你，是为了什么？”
　　危兰遂将自己和聂阳钧的谈话说了出来。
　　李良钦道：“你刚刚说，现在最最要紧的，乃是查清楚谁是杀害留鹤山的凶手？”
　　危兰笑道：“是，但我有个引蛇出洞的法子，需要有人帮忙，或许锦衣卫的朋友能够帮我。”
　　是以和李良钦打过了招呼以后，危兰遂与李良钦一同前往某地客栈寻找锦衣卫的踪迹——据顾明波所说，昨日那两名锦衣卫还住在这家客栈二楼的乙字号房里。
　　危兰不愿聂阳钧和锦衣卫起冲突，而聂阳钧也十分明白，若侠道盟主动和朝廷争锋，必会惹出大乱子，不是一件好事。只要朝廷真的不再对付侠道盟，他自然愿意和锦衣卫井水不犯河水，遂同意了危兰的提议。
　　他在客栈大堂等待，危兰上楼前往乙字号客房查看。
　　至于李良钦，凭他的绝顶内功与轻功，他若隐于暗处，就连聂阳钧也发现不了。
　　地处于官道附近的客栈，端的是热闹非常，聂阳钧独自坐于角落，在人声鼎沸之中，一坛白水已渐渐喝了多半。他虽是江湖侠客，然而素来不喜喝酒，总是将白水当做烈酒般豪饮，当然丝毫不觉有醉意，心事反而越发沉重，终于等到了危兰下楼。
　　他见状放下瓷碗，问道：“你既然去了这么久，看来他们确实还在楼上，还不曾离开？”
　　危兰点了点头，坐在桌边，思索少顷，遂道：“此次前来四川寻我的锦衣卫首领，乃是锦衣卫的镇抚使云兴逸。但住在此处之人，倒不是云兴逸，而是他的两名手下。”
　　聂阳钧道：“那么云兴逸呢？”
　　当初云兴逸在南树县等待危兰与方灵轻归来与他去见陆炳，等了几日，始终等不到她们回来，已经不耐烦起来，恰巧他听说侠道盟弟子齐聚合州的消息，遂觉这是个好机会。
　　——这些年来他一直在找一名侠道盟成员的下落，这是他能找到此人的好机会。
　　因此他登时带领大部分手下，赶往了钓鱼城；而另外少部分手下，则分别住在了前往合州的三条官道的道旁客栈，观察某些应该会路经此地、在客栈里打尖休息的侠道盟弟子。
　　其实，这群锦衣卫并不知晓他们的云镇抚使要找的究竟是何人，云兴逸居然总是稀里糊涂说不清楚，最终告诉他们，可以瞧瞧哪位侠道盟弟子的家眷有不会武功的。
　　他们这会儿又如何与危兰说得清楚？只好向危兰保证，他们是在查案，并非要对侠道盟不利。
　　这时，危兰又将他们的原话转述给了聂阳钧。
　　聂阳钧闻言深深皱眉，道：“你和锦衣卫的关系倒不错？”
　　危兰道：“我和陆指挥使已有了约定，他们最听陆炳的话，自然会对我客气些。”
　　聂阳钧道：“合作？”
　　他继续注视了危兰一会儿，神色虽不改，但双目湛然，露出些许威严，冷冷道：“我相信你说的话，不完全是谎言。可如果你和陆炳真有什么合作，恐怕并不仅仅是答应他，约束本盟弟子守规矩吧？”
　　适才听聂阳钧说出顾明波发现了锦衣卫的行踪的那一刹儿，危兰就明白，有些事情是肯定瞒不过聂阳钧的。因此她此刻毫不慌张，略一思量，决定先摸清楚聂阳钧的心思，微笑反问道：
　　“聂帮主为何会如此认为呢？”
　　聂阳钧沉声道：“当初朝廷下定决心要对付本盟，根本不是因为本盟弟子胡作非为，在私下里做了多少恶事。而是因为五大派在江湖之中的权力太大，若有一天造极峰也被我们剿灭了，侠道盟真正一统武林，再发展下去，其势力便会威胁到朝廷庙堂。”
　　“所以，你是否约束本盟弟子不作恶，对于朝廷而言并不重要。要想陆炳愿意答应，从再对付侠道盟，除非……除非五大派不再有号令武林的势力。”
　　聂阳钧能成为江湖之中所公认的，挽澜帮继温昭晴之后，最了不起的一代帮主，果然非同凡响。
　　危兰的眼眸隐约有剑锋似的光芒一闪而过。
　　聂阳钧竟突然大笑出声，道：“如果你真能有此决心，这倒是件好事。”
　　危兰道：“好事？”
　　聂阳钧道：“侠道盟的弊端，你以为只有你一个人看在眼里吗？”
　　他倏地站起了身，付给店家一串钱，遂走出了客栈，站在官道旁的一株大柳树之下，负手望着前方来来往往的车马，脑海里浮现的却是侠道联合盟里形形色色的“侠客豪杰”们，又想起三十年前的往事。
　　那时，他并非挽澜帮的帮主，即使不认同帮主的命令，也改变不了什么，但心底不禁和傅道归一样，深深地迷茫了起来。是以后来傅道归退隐桃源，不再理会侠道盟的种种事务，逍遥自在地当起了江湖闲人，旁人不理解，他是相当理解的。
　　理解，然而不赞同。
　　正因为侠道联合盟而今快成了藏污纳垢之地，真正的有志之士，才更应该努力奋起，肃清盟内污垢。
　　可是若要动了侠道盟的根本，他却从来不曾想过，那样一来，势必会造成不可想象的大风波，搅得江湖武林不得安宁。因此只要他做好江湖表率，竭尽全力惩奸除恶，也就足够了。
　　直到最近几年，他旁观危兰在江湖上搞出的种种动静，尤其菁莪堂一事，他忽然觉得自己的想法大概错了。
　　纵然他和顾明波、苍正峰等人行事不愧天地，纵然他唯一的徒弟，他所选择的继承人，武功才略与人品操行皆不输给他，今后定能将挽澜帮发展得更好。但侠道盟许多规矩本身的存在，就已经伤害了不少江湖同道。
　　何况，施鸣野虽然不错，施鸣野之后的继承人又会是什么样子呢？
　　他没有办法保证挽澜帮的帮主代代皆是人才。
　　或许有朝一日，挽澜帮也会变得如同留家堡一般腐朽不堪。倘若挽澜帮没有号令武林的势力，待到那时候，它不过是就此衰落罢了；偏偏它有号令武林的势力，它的腐朽将会害了太多太多的人。
　　这个想法，聂阳钧只和他的妻子以及他的师妹，在私下里谈过两次，暂时还没告诉给帮内其他人。
　　如今他又终于给危兰透露了一二，自然出乎了危兰的意料，令危兰心底不禁大震，沉思半晌，道了一声：
　　“聂帮主……”
　　聂阳钧当即摆摆手，截住了她的话，道：“事有轻重缓急，如今重要的，还是找出杀害留堡主的凶手，以及救出奚珏姑娘这两件事。至于你想要做的事，以后有的是时间详谈。”
　　危兰闻言心中一动，道：“找出杀害留堡主的凶手……那么看来，聂帮主不认为方姑娘是凶手了？”
　　聂阳钧面无表情地道：“不必试探我，我不信方灵轻会改邪归正，但我细细分析了许久，她若在那晚杀了留堡主，对她害处多于益处。所以，我现在只信证据。你掌管烈文堂，这几年来破获了不少江湖大案，对于此案，而今可有什么想法？”
　　危兰苦笑道：“最好的办法，还是为留堡主验尸，可惜……既然我现在不能查看留堡主的尸体，那么只能主动引凶手出来了。”
　　聂阳钧道：“凶手如何会主动出来？”
　　危兰道：“如果有人恰巧在那夜目睹了凶手行凶的过程，凶手自然是要杀人灭口的。”
　　聂阳钧道：“你想要放出假消息……可是若真有人在那夜目睹了凶手行凶的过程，他为什么不早些说出此事？凶手又岂能相信这个消息？”
　　危兰道：“因为此人身份极为特殊，他和侠道盟关系并不融洽，那夜悄悄潜入了护国寺，本是欲要做不利于侠道盟的事，无意中看到了留堡主被人害死的那一幕。然而他对江湖武林里的高手并不熟悉——无论是正道的高手，还是邪道的高手——因此他不知道凶手的身份，却记得凶手的面孔。”
　　聂阳钧起初有些糊涂，又思索了片刻，方恍然道：“你说的这个人，是锦衣卫的人？”
　　危兰道：“我已和那两位锦衣卫的朋友们商量过，他们愿意帮我。”


第276章 处置
　　山道上, 数匹骏马奔驰。
　　那日留时与危兰暂别，一路找了许久，打听了许久, 这才终于找到了留鸿信，向他告知留家堡有不少兄弟因为落了单而被魔教羲和使上官震抓走, 囚禁在张家庄园一事。
　　留鸿信闻言大惊，立刻率领手下兄弟姐妹们返程，只可惜当初他离开钓鱼城便径直往南, 而张家庄园在钓鱼城的西边, 两地距离不近，纵然他快马加鞭, 亦无法瞬间赶到目的地。
　　留鸿信焦急不已, 便也无心休息。
　　倒是他身旁几个青年弟子忍受不了日头的炎热，道：“四哥, 前面好像有家茶摊, 我们先去打几袋水喝吧。”
　　不然, 就算到了张家庄园，他们渴得没了力气，也对付不了上官震。留鸿信点点头, 自然同意。
　　那家茶摊里零零星星坐着几个客人，带着行囊包袱，显然都是过路行人。其中一名坐在角落的年轻女郎甚是奇怪，不但孤身无伴，且还穿着素白丧服, 包括留时在内的数名留家弟子皆将视线移向了她。
　　下一瞬, 留时看清她的面容, 蓦地一愣, 下意识就要上前招呼，忽想到此地人多眼杂，还是不要暴露自己和她的关系为好。
　　他喝了几口水，盯着那女郎犹豫了片刻，骤然间又只听身后传来幼童的悲泣声。
　　“各位公子小姐，可怜可怜我吧，我都有好几天没吃一顿饱饭了。”
　　原来是不知从何处来的乞儿，约莫只有十岁出头的年纪，衣衫褴褛，瘦骨伶仃，正向茶摊里的客人们磕头。众人见他可怜，都纷纷从自己的荷包里拿了些铜板给他，留烟霞不是吝啬的性子，见荷包里没有碎银，干脆拿了块翡翠，递到了那乞儿的手中。
　　“省着点用，应该够你半年衣食无忧了。”
　　那乞儿顿时大震，看着手里的翡翠，又惊又喜，说不出话来。
　　留烟霞又顺手做了一件扶危济困的大好事，心底生出了几分欢喜，还有几分得意，岂料忽听角落传来一声冷笑。
　　那名身着素服的女郎的冷笑。
　　留烟霞奇道：“你笑什么？”
　　那女郎既看见了留时，就猜出这群人应该皆是留家堡的弟子，又见留烟霞站在人群之中，显然地位尊敬，再次淡淡一笑，眼中隐约露出不屑，道：“你以为你是在帮他吗？”
　　留烟霞虽不期待得到那乞儿的感谢，却也没想到竟会得到路人的指责，大感恼怒，不悦道：“我不是在帮他，还是在害他？”
　　那女郎道：“这一带崇山峻岭，连绵不绝，各个山头都有许多土匪。你今天给了他这个宝贝，过不了多久被土匪发现，你说那些土匪会如何对他？”
　　留烟霞闻言愣住，她确实不曾想到这点，仍有些不服气，反唇相讥道：“可你怎么知道这一带有土匪？”
　　茶摊老板听到这儿，小心翼翼地插了句话：“这位姑娘说得没错，我们这一带土匪是不少，他们每月的月初还会派人到小店来收钱呢……”
　　留烟霞脾气急躁，但终究不是不讲理的人，“啊”了一声，怒气消散，却不知接下来该如何是好，她已经送给了那乞儿的东西，总不能又要回来。
　　而与此同时，留鸿信亦在思索，按常理来说，他们身为侠道盟弟子，既听闻某地有歹人作恶，就应该去为百姓们讨个公道。偏偏他们现在急着去救人，哪里能够耽搁？
　　正迟疑间，只听那女郎又道：“放心吧，昨儿这一带的土匪都死光了，不会再找你麻烦，找你要钱。只不过，即使没了土匪，一个小孩子带着这块翡翠，遇到别的有贪恋之人，也危险得很。”
　　她从荷包里摸了块银子，递给茶摊老板，道：“我看你这儿来来往往的客人不少，平时恐怕很忙碌吗？既然不会再有土匪找你要钱，你手头也宽裕了，就让这孩子在你这儿当个伙计吧。”
　　那老板挠挠头，听得有些糊涂，奇道：“那些土匪都死光了？他们……他们怎么死的？”
　　那女郎轻描淡写地道：“被我杀了。”
　　那老板登时瞠目结舌，注视了那女郎半晌，只当她是在说笑话，心里是半分都不相信的。
　　就凭一个年轻姑娘，哪有那么大本事，杀得了那么多的土匪？
　　倒是留鸿信留神观察了一会儿她举手投足的动作，猜出她必是练家子的江湖人士，毫不奇怪，反而思忖了起来，此女和自己一样，身着素白丧服，难不成是自家哪位师妹？
　　他当即开口道：“敢问姑娘尊姓大名？”
　　刚刚这群人进了茶摊，那女郎就听见他身边不少人唤他为“四哥”，岂能猜不出他的身份？倘若是在以往，她或许会趁着这个机会，和留家堡的未来堡主拉近关系，然而如今她心志已灰，懒得与他套近乎，不悦道：
　　“你问我名字干嘛？”
　　留鸿信道：“姑娘应该也是侠道盟的朋友吧？你若真灭了这一带的土匪，令附近百姓从此可以安居乐业，那是一桩大功劳，我须得知道你的名字，将你的功劳上报给本盟。”
　　那女郎听得蹙了蹙眉，右手下意识地摩挲起挂在她颈上、垂在她心口的一枚小葫芦，道：“用不着，我并没什么功劳。我只是……”她的声音逐渐变低，末句话轻得没有任何人能听得清，“只是在赎罪而已……”
　　留鸿信见她神色好像有些奇怪，正待要继续问，骤然只听马蹄声响，他转头望去，见茶摊外的官道上，一名青年纵马飞驰而来。
　　那人居然也是留家堡的一个小兄弟，飞身跃到留鸿信面前，行过了礼，递给他一封信。
　　留鸿信当即拆开信笺一瞧，刹那间面色大变。
　　留烟霞见状颇为不安，问道：“四哥，怎么了？信上说什么？”
　　留鸿信道：“挽澜帮的顾长老帮了我们一个大忙，救出了被上官震擒走的兄弟们。”
　　留烟霞登时松了口气，喜笑颜开，道：“这是好事啊，四哥你怎么……你怎么脸色更难看了？”
　　留鸿信道：“信上还说，天虎叔和天豹叔跟着顾女侠一同去救人，发现……发现危兰和上官震有勾结。”
　　这封信，自然不是留天虎和留天豹给留鸿信寄来的，他们很清楚，留鸿信绝不可能同意他们追杀危兰的决定，因此巴不得留鸿信始终不知道此事消息。只是另有几个青年弟子，胆子不大，思来想去，甚为忐忑，最终还是悄悄派了人打算通知留鸿信一声。
　　留烟霞一愣，怀疑自己听错了。
　　留时更是诧异无比，脱口叫道：“这……这怎么可能……”
　　留鸿信打断道：“我明白，这确实不可能，若危师妹真和上官震有勾结，又怎会派你来找我？这足以证明她的清白了。”
　　他一边说着话，一边走出茶摊，重新跨上骏马，道：“现在虽然不必再急着救人，但我们得替危姑娘说几句公道话，走吧，别在这儿待着了。”
　　顷刻间，茶摊里的众多留家堡弟子都消失得无影无踪。
　　那素服女郎沉吟微时，喝罢杯中最后一口茶，也当即站起身，前去骑上了她自己的马儿，不一会儿追上了前方的人群。
　　留鸿信回头望向她，狐疑道：“姑娘你……”
　　那女郎道：“我确实是侠道盟的弟子，如玉山庄，姓郁名筝。前些日子庄主下令，本庄的兄弟姐妹们尽赴四川，商议要事，我算是打头阵的。这会儿我们既然碰巧遇上，留四公子应该不介意我和你们同行吧？”
　　留鸿信笑道：“原来是郁师妹，能碰巧遇上，也是缘分，在下当然不介意。”
　　众人催马疾行，约莫两刻钟时间，到达合州，却不前往钓鱼城，而是由留时领路，又过许久，这才终于停在了一座大庄园的门口。
　　庄园里似乎有嘈杂的说话声。
　　留鸿信又下了马，与众多手下一同进入庄园，只见前方院子里人山人海，其中少半乃是挽澜帮的朋友，多半则是侠道盟内各个小门派的普通侠士，正交头接耳，窃窃私语。忽有人见到留家堡的四公子来临，惊了一惊，连忙上前招呼。
　　留鸿信望向在院子中间大声说话的几个汉子，问道：“他们是谁？”
　　“哦，他们是这座庄园的主人张员外，还有张员外的家人，都是普通老百姓，之前上官震抢占了他们的庄子，就把他们关了起来。他们正在说，昨日他们能够获救，多亏了危兰姑娘。”
　　留鸿信点点头，又问道：“那你们怎么会在这儿？”
　　“我们都是被施少侠带来的。”
　　此时，施鸣野听张员外的把说完，目光瞬间移到了留天虎和留天豹的身上，扬声道：“这件事，张先生是否早就告诉你了？”
　　留天虎欲言又止，相当于默认。
　　施鸣野道：“既如此，施某实在糊涂，不明白为何你们仍认定危兰和上官震勾结，欲要置危兰于死地？”
　　留天虎这回不再支支吾吾，立刻“哼”了一声，道：“救了这些老百姓，就能证明危兰和上官震没有勾结吗？”
　　他把昨日说给他手下们的话，又给在场诸人说了一遍：“以危兰的武功，她当时如果不走，和顾明波联手，十有八九能够抓住上官震，不至于让上官震给逃了。所以她救下这些百姓，焉知不是以他们为幌子，有意地暂时离开，方便上官震逃跑？”
　　“如此说来，你也只是怀疑，终究没有真凭实据？”
　　留天虎道：“这件事值得怀疑之处，本来就着实不少。”
　　“不错，这件事的确疑点重重，那你便详细调查好了，为何在没有调查出真相之前，竟要追杀危堂主？”
　　此次施鸣野带来张家庄园的江湖群豪，皆对危兰颇为仰慕，自然纷纷为危兰说话。
　　留天虎见状心知不妙，明白自己无法再对危兰不利，道：“谁说我下令追杀她了？我只是……我只是带着兄弟们去和她问话，根本没想对她动手，倒是她不发一言，反而直接伤了我们，我们这才和她打起来的。”
　　在场江湖群豪并未亲眼看见此事经过，哪里能知晓留天虎此话的真假？但倘若他所言不假，他似乎确实没什么大错，众人便不由得噤了声。
　　留鸿信面沉如水，终于忍不住道：“哦？你只是带着兄弟们去和她问话？但我为何听说，你昨日给危兰下了追杀令？”
　　施鸣野闻声转头，看见留鸿信的身影，竟是相当欢喜，道：“留兄，你也来了啊。他们是你们留家堡的人，该如何处置，就看你的吩咐了。”
　　言罢，他往后退了两步，显然是表示，这儿的事已经不再归他管。
　　看见留鸿信的那一刹那儿，留天虎与留天豹均有些不安，然而即使留鸿信在留家堡的地位高过了他们，论起辈分，则毕竟是他们的晚辈。
　　留天虎一想到此，抬起头道：“你听谁说的？”
　　留鸿信道：“是本堡的几个小兄弟，他们给我寄来的信。”
　　留天虎道：“那定是他们听错了，我从来不曾给危兰下过追杀令。”他侧过头，目光在他的诸多手下身上巡视了一圈，道：“你们说，昨天是我们在东富山上，是我们先动的手，还是危兰先动的手？”
　　“这……”这些人都是留天虎与留天豹直属手下，俗话说不怕官，就怕管，他们不敢和留天虎作对，只得道，“是、是危兰先伤了我们。”
　　留天虎道：“鸿信，你听见了吗？你说这到底是我们的错，还是我们的错？又到底该处置谁？”
　　留鸿信了解危兰的为人，她个性平和，素来有君子之风，因此他绝不相信率先动手伤人的会是危兰，可他同样没有亲眼看见昨日的情景，不禁犹豫了片晌，思索起来接下来自己该如何说、如何做。
　　还没等他考虑完毕，突然只见几个青年走到了他身边，道：“四哥，让我们去问问他们，保证他们说实话。”
　　留鸿信点了点头。
　　那几个青年当即上前数步，走到场地中央，扬起语音，向他们问起了关于昨日之事的经过，问得格外认真，不放过任何一点细节。
　　院子角落，那身着素服的女郎微微皱了皱眉，问道：“这几个人是谁？”
　　这声音太低太轻，唯有趁乱悄悄走到她身后的留时才能够听见。
　　留时道：“我认识得不全，只知道其中有两个和我一样，亦是本堡的旁系弟子。不过四公子性情温和，从不觉得自己高人一等，即使对待我们这些旁系弟子，都有礼有节。”
　　郁筝道：“我知道，你以前也夸过他几次。不过……”她顿了顿，话锋陡然一转：“这儿的事情结束以后，调查一下说话的这几个人的详细情况。”
　　留时道：“好。可是筝姐，这几个人怎么了？你要知道他们的情况做什么？”
　　郁筝道：“查完之后，想办法告诉危兰。”
　　作者有话说：
　　这卷出场的人物非常多，各方势力也多，每个人都有自己的心思，也都遇到了各种事。
　　兰兰和轻轻的经历我肯定都会详细地写出来，但其他配角在这些天都做了什么，我就不可能一一细写了，只是会根据剧情决定哪些事情直接写，哪些事情过后再简略提及。


第277章 引蛇出洞
　　一炷香时间以后, 在极为细致的审问之下，留天虎与留天豹的回答里不禁破绽百出。
　　而在昨日参与围攻危兰的其余留家弟子此刻更是忐忑不安，既因愧疚, 又因害怕，终于再也坚持不住, 蓦地向留鸿信跪下磕了一个头，说明了昨日之事的真正经过。
　　耳听得四周的江湖群豪的指责声，留鸿信的面色是前所未有的难看, 沉默半晌, 又倏地感到一阵茫然。
　　他长叹一口气，最终挥手吩咐身旁手下将留天虎与留天豹拿下。
　　而在场的江湖人士看完了热闹, 便要准备离去——虽然他们还有许多话想要说, 但这里毕竟是老百姓的家，他们总不能一直在张员外的家中打扰, 让他不得清静。岂料众人刚刚转身走了几步, 还没来得及出门, 忽又有一名腰间佩刀的中年汉子步入此院。
　　众人瞬间停下脚步，看向那高大的中年汉子，皆面露尊敬之色。
　　施鸣野第一个迎了上去, 招呼道：“师父，您怎么来了？”他压低了声音：“您不是去调查锦衣卫的行踪了吗？”
　　聂阳钧反问道：“这儿的事情，你都已经解决了吗？”
　　施鸣野点点头。
　　聂阳钧的目光中露出赞赏的神采，他就知道但凡交给施鸣野的任务，这个孩子没有完成不好的。
　　于是他继续往前而行, 走到留鸿信的面前, 道：“你在这里, 倒是巧了, 我正好有话要和你说。”
　　他稍稍顿了顿，一字一句，十分清晰地道：“我刚刚得知，那夜留堡主究竟是被谁所杀，曾有人亲眼目睹。”
　　这句话的声音不低不轻，传到了四周所有武林人士的耳内，犹如炸雷般，落入平静的江河之中，霎时间掀起巨浪。尤其是留家堡的弟子们，他们更是震惊不已，争着询问聂阳钧这究竟是怎么一回事。
　　——既有目击证人，此人为何沉默不言？
　　在众人疑惑的目光中，聂阳钧说明了顾明波在前来合州的途中发现锦衣卫踪迹之事。他离山调查，果然在某地一家客栈发现了至少两名锦衣卫，而为了搞清对方来此的目的，他偷听了一会儿他们的谈话，才知原来那夜这两人曾偷偷潜入钓鱼城的护国寺，本是欲趁机对侠道盟不利，岂料恰巧目睹了留鹤山被害的经过。
　　只可惜这锦衣卫毕竟是朝廷官员，而非江湖中人，无论是和侠道盟，还是和造极峰，都不熟悉，因此认不出凶手是谁。
　　“但他们一定还记得凶手的脸！”无数留家弟子纷纷嚷了起来，“聂帮主，您怎么没把他们带回来？”
　　聂阳钧沉声道：“你们真要主动和朝廷作对吗？”
　　昔年创建侠道盟的五位英雄亦算得上是大明朝的开国功臣，是□□皇帝朱元璋之友，侠道联合盟在大明朝才有超凡地位。当今圣上虽对侠道盟不满，但也因此有所顾忌，“折剑行动”都是在私下里悄悄进行。
　　凭聂阳钧的武功，要把那两个锦衣卫给抓回来轻而易举，可倘若他真的主动朝那两人动了手，岂不就是给了朝廷对付侠道盟的理由？尽管作为习武之人，单打独斗是不惧任何官兵的，然而江湖中人再多，多不过朝廷的千军万马，末了终究还是侠道盟吃亏。
　　众人都渐渐想明白了这个道理，不禁面面相觑。
　　聂阳钧继续看着留鸿信，提出自己的建议，道：“既然现在我们和朝廷还没有明面上的冲突，你不妨亲自找到那两名锦衣卫，和他们套套近乎，慢慢从他们的口中套出话来。”
　　留鸿信听罢细细思索了一番，心忖这似乎是目前唯一的办法，遂立刻拱手行礼，向留鸿信道了一声谢，再问起了那两名锦衣卫的姓名相貌，以及他们此刻的所在地。
　　而后，听到了聂阳钧的回答，他吩咐一部分弟子押着留天虎与留天豹先回钓鱼城，另外选了几个得力的手下兄弟跟随他一起行动。
　　至于在场江湖人士，虽然此刻心中无比好奇，但他们分别来自各门各派，并非留家堡的弟子，不方便去管留家堡的事儿，待留鸿信离开此地以后，他们也都渐渐散了。
　　施鸣野皱了皱眉，上前低声问道：“师父，您刚才说的，都是真的？”
　　原本聂阳钧打算告诉徒弟实话，然而之前他已经答应过危兰，这引蛇出洞之计天知地知，你知我知，再以及那两名锦衣卫知晓，除此之外，便绝对不可再透露别人，哪怕是与自己关系极亲密之人。
　　聂阳钧向来将承诺看得很重，答应了危兰的事，自然不可能食言，遂点了点头，继而话锋一转，问道：“这儿的事情已经解决了，你去帮帮你姑姑，想办法早日救出奚珏姑娘吧。”
　　昨天一整夜，顾明波并未睡觉歇息，前往附近官府与百姓家中借了许多只猎犬，训了它们许久，今日天色刚刚破晓，她遂带领一众本帮弟子出发寻找奚珏的下落。
　　施鸣野沉吟少顷，颔首道：“是，我这就去。”
　　张家庄园外，四通八达的道路上，又多了无数江湖子弟的身影，各自前往了不同的地方。
　　留鸿信纵着马，低着头，空洞洞的目光瞧着盯着马蹄踩过的杂草，似是正在思索着什么，忽听身后有人呼唤了一声“留四公子”，他回头一瞧，只见是先前在茶摊巧遇的那名素服女郎，他狐疑问道：
　　“郁姑娘有事吗？”
　　郁筝道：“你想让锦衣卫开口说实话不容易。”
　　留鸿信道：“总得先找到他们，之后究竟如何从他们的口中套话，那是找到他们之后的事。”
　　郁筝道：“或许我能有办法让他们讲出真相。”
　　留鸿信惊喜道：“哦？姑娘有何良策？”
　　郁筝道：“我是说或许，留四公子如果信任我，不如带我一同前去。”
　　其实郁筝也就是随口一说，她目前并未想到任何能令锦衣卫开口的办法。偏偏根据她适才的观察，她对留鸿信的软弱很有些看不起与不放心，这才欲要跟着他同往。
　　留鸿信思索道：“那好，便多谢姑娘了。”
　　留烟霞却颇为不悦地道：“你有什么办法，不能现在直接说吗？非得藏着掖着？”
　　郁筝拍马前行，似乎没有听见她的说话声。
　　留烟霞更加不满，人在马上，手中鞭子霍地抽在地上，“喂”了一声，道：“我在和你说话呢？你干嘛不理人？”
　　留鸿信知道自家这位八妹，本性虽然良善，只是脾气向来不好，高傲易怒。他常常劝她待人处事尽量温和一些，这两年来，她似是终于把自己的话听进去了不少，性子稍稍有了点改变。
　　但不知为何，最近这几天，她的脾气竟又突然暴躁起来。
　　金鞭打在草地之上，骤然一声巨响，尽管郁筝仍不动声色，留鸿信见状瞬间皱起眉，拉了拉妹子的衣袖，低声斥道：“你这是做什么呢？说不定是郁姑娘的办法不方便当着太多的人说，你发的什么邪火？”
　　“我……”留烟霞脸上神色格外复杂，“我最近心情不好。”
　　留鸿信叹道：“我看出来了，你若真的心里有事，便回钓鱼城歇息歇息吧，怎么非要缠着与我同去。待会儿我们见到了朝廷的锦衣卫，你要是再和他们起了冲突，那对我们侠道盟可就……”
　　这的确是他的顾虑，因此他犹豫片刻，已决心要劝留烟霞回去。
　　留烟霞当即一扭头，道：“不行，我偏不想回去，我就是得跟着你们一起去。”说话同时，蓦地一拍身下坐骑，四只马蹄已跑出老远。
　　留鸿信叫了一声：“八妹！”赶紧同样拍马前行。
　　要知留鸿信与留烟霞在留家堡的身份尊敬，自幼起吃穿用度无一不是最好的，就连他们的坐骑亦是世间罕见的宝马，一旦飞跑起来，其余留家弟子的马儿怎能追得上？
　　幸而那两匹骏马跑了一阵，又渐渐慢下来，郁筝到了他们两人的身后，恰巧听到一句：
　　“我明白了，你想要尽快知道堡主究竟是不是方灵轻杀的？”
　　“我不希望是她，可万一……万一要是锦衣卫也说是她，四哥你说，那该怎么办？我真当她是朋友，但为什么……”
　　她脸上的怅然神色毫不掩饰。
　　郁筝见状心头一动，眉头不禁深锁，略一斟酌考量，忽地扬声道：“留八姑娘，你不是想要知道我到底有什么方法让锦衣卫开口吗？”
　　留烟霞回头瞧了瞧她，冷哼道：“你现在愿意告诉我了？”
　　郁筝道：“留四公子刚才说得不错，这个方法不方便当着太多人的面说，所以我只能告诉你和四公子。”
　　话落，她的视线转移到了留鸿信的身上。
　　留鸿信甚是纳罕，看了看留烟霞，又看了看身后的数名兄弟，犹豫微时，最终挥了挥手，吩咐手下道：“你们慢慢跟着我们的后面吧。”又道：“郁姑娘，我们到前面去。”
　　郁筝与留鸿信、留烟霞再度催马往前。
　　这条路时不时会有行走的百姓。郁筝的马儿走在最边上的柳树下，避开过路人，她这才道：“我早就听说，你们似乎是方灵轻的朋友。”
　　留烟霞道：“曾经是。怎么，你觉得我们会因为这个缘故而包庇凶手吗？”
　　郁筝道：“她绝不可能是凶手，又何来包庇一说？”
　　留烟霞道：“你怎么能这么肯定？”
　　留鸿信则越发觉得她奇怪，肃然道：“郁姑娘刚刚不是说，你要告诉我们怎样才能让锦衣卫开口说出那晚真相吗？如何突然转变了话题？”
　　郁筝道：“因为刚刚我骗你们的，我没想出什么从锦衣卫嘴里套话的方法。其实我是想和你们说另外一件事，就是不知两位是否愿意听？”
　　留鸿信目不转睛地注视了她良久，最终点头道：“洗耳恭听。”
　　与他们所行相反的一条路，亦有数名腰配钢刀的武林人士正马不停蹄地赶路，走了约莫一刻钟时间，突然，为首之人停了下来。
　　“怎么了鸣野？”问话的中年汉子名唤师敬鲁，乃是挽澜帮的左长老，同样算是施鸣野的长辈，因此自然可以直呼少帮主的名字。
　　“我先前总觉得有什么地方不对劲。”施鸣野道，“这会儿终于想出来了。”
　　师敬鲁道：“不对劲？哪里有什么不对劲？”
　　施鸣野道：“师父做任何事向来坦然光明。他就算要调查锦衣卫前来四川的目的，也不太可能在暗地里偷听对方谈话。毕竟他那时还不能确定锦衣卫是否真是来找我们麻烦的，如若不是，对他而言，偷听别人的隐私，实在太不道德。”
　　师敬鲁讶道：“你的意思是……”
　　施鸣野道：“不过师父并非迂腐之人，如果这是危兰提出的计策，他应该会同意。但我不明白，师父怎么连我也要瞒呢？”
　　作者有话说：
　　依然是没有兰兰和轻轻的一章，但下章就有兰兰了。


第278章 棋子
　　听罢施鸣野的分析, 师敬鲁不禁变了变脸色，只见施鸣野竟又要策马往前，他连忙欲要拦住。
　　施鸣野却不愿再停下来, 道：“师父让我去帮姑姑的忙，我不能耽搁。”
　　师敬鲁低声道：“可是……可是他已经去了, 除了你的轻功，没人能把他追回来。”
　　施鸣野道：“追不上，那就不必再追了。”他挥手唤来一名手下, 在对方的耳边吩咐了几句话, 待对方离去以后，他遂继续向师敬鲁道：“师叔平时喜欢下棋吗？倘若师叔下过棋, 那就应该知道, 无论是哪一方，偶尔都有可能被吃掉几枚棋子。”
　　“但不过是一枚棋子的得失罢了, 与最终输赢无关。”
　　话落, 他坐在马上, 仰望天穹云色，脸上神色似笑非笑，目光竟隐约透出几分欢喜。
　　“何况, 与人手谈，本就要势均力敌，才更有趣啊。”
　　合州往西的官道旁的客栈里，那两名锦衣卫答应了危兰的请求，此刻既闲来无事, 正在房内对弈。而他们的身边, 摆放着一面巨大的屏风, 将这间客房一分为二, 危兰伫立屏风之后的里间，靠着墙壁，则回忆起李良钦教给自己的天意剑法招式。
　　适才那两名锦衣卫借口嫌弃屋外走廊太过吵闹，有意地向店家出示了自己的官凭，吩咐店家去让其余客人安静一些，其实目的是为了表明自己的身份。如此一来，待聂阳钧将假消息透露给了众人，侠道盟的弟子只要来到此处，向店家一打听，很容易就能打听出这家客栈的的确确住着锦衣卫。
　　凶手心虚之下，随时可能潜入这间房内杀人灭口。
　　是以危兰自然不便在这儿练习她刚学的剑招，以免让人听到什么动静。但她心里总是念着那套剑法，于是不过片刻，她的脑海中渐渐浮现了两个小人过招，勉强也算是一种练剑方法。
　　一个小人是她自己，另一个小人自然而然被她想象成了方灵轻的模样。
　　想了会儿，她又不由失笑，从前她和方灵轻奇遇并不少，有几次学了新的武功，却都是在一起学的，也因此她们两人的功夫始终不相上下，而如今自己经过良师教导，下回她们再见面，要是自己的功夫稍稍胜过了轻轻，也不知轻轻是否会不开心。
　　骤然而来的脚步声，打断了危兰的遐想。
　　很轻，似是在刻意地隐藏。那两名锦衣卫已经在下第二盘棋，根本没有察觉到任何动静，危兰却发现，此人应该已经到了窗户边上。
　　不过，一旦聂阳钧将假消息散布到了江湖上，除了幕后凶手以外，真正想要为留鹤山报仇的留家弟子也定会前来此地，查清那夜的情况。
　　因此尽管此人偷偷摸摸，不一定就是恶人。
　　危兰自然不会轻举妄动，仍伫立原地，只是即刻暗运六合内功，听觉比平时还敏锐了数倍，即使屏风的遮挡让她什么也看不见，她却很快听到一阵极轻微的破空之声。
　　或许是飞针在半空之中疾驰的声音？
　　那两名锦衣卫继续下着他们的棋，丝毫感觉不到危险的来临，危兰蓦地屈指一弹，竟是一股无形无影的真气从她指间弹出，霍然间击中那两枚飞针。
　　紧接着，她又弹出两股真气，正打在那两名锦衣卫的后背上，他们都还记得与危兰的约定，一怔之下，立刻眼睛一闭，脑袋就倒在了棋盘之上。
　　似乎一个不小心，还碰倒了桌上的青瓷花瓶，“啪啦”一声，满地碎片。
　　房门在这时开启，一名青年男子掠入屋内，很快到了他们的身旁，正在伸出手指去探他们的呼吸，确定他们的生死，忽听自己身后又有一阵明显的脚步声。
　　他回头一瞧，只见门口站着两名三十岁左右的汉子，观察这两人走路的动作姿态，不像是练家子的，应该只是普通百姓，正茫然不知所措地与他对视。
　　他稍一犹豫，旋即猛地挥出双掌，向那两名百姓攻去，岂料他刚刚出手，屏风的另一边倏然掠出一个身影，顷刻间到了他的面前。
　　为避免惊扰到客栈里更多的百姓，危兰并未拔剑出鞘，仅仅以一只手与他过招，没一会儿，就已占尽上风。那男子越发感到吃力，无法招架，突然只觉胸口一疼，身前穴道已被危兰封住。
　　那男子本是确定了锦衣卫身份，这才决心进行暗杀，因此万万没想到会在这儿看到危兰——危门的首席弟子是怎么会和朝廷的锦衣卫混在一起的？他不由得目瞪口呆，怔怔地看着危兰，胸腔里的那颗心却因为恐惧而跳得砰砰响。
　　危兰则不动声色地盯了他片刻，倒没有即刻审问于他，而是转过身，安抚起了那两名百姓。
　　原来这两名汉子之所以会出现在此地，皆是因为危兰提前与他们有约定，给了他们点银子，再告诉他们：待会儿若是听到了花瓶落地的声音，不必害怕，不必有所顾虑，立即前来这间房间。
　　这就有了人证。
　　毕竟锦衣卫不方便站出来说话，危兰又因为与方灵轻的关系，现而今很多人对她的观感甚为复杂。反而是和江湖武林毫无关系的普通百姓，他们所说的话，最是可信。
　　除了人证，还有物证。
　　危兰捡起地上的一个方形木盒。
　　原本是男子握在手中的物件，适才在打斗中掉落于地。危兰这会儿打开它，仔细检查了一番，见盒里各种机关密布，再按了按某个枢纽，果然又有一枚飞针刹地射出。
　　射在客房内的墙壁上。
　　那两名锦衣卫此时走到墙边，观察起那枚飞针，见它颜色极淡，近乎接近于透明，不由得感叹道：“无色无影，无声无息，这玩意倒真是厉害。”
　　危兰道：“也不算是无声无息，内功修为极深厚之人，应该都能听得到。”
　　却必须是顶尖的内功高手。
　　而这样的高手，当今江湖恐怕两只手就能数得出来，留鹤山是其中之一。
　　既然如此，清醒的留鹤山不可能是死在这件机关之下。
　　而凭这名男子的武功，他若和留鹤山单打独斗——即使是受了伤的留鹤山——也绝对伤不了对方分毫。
　　“你要我们帮的忙，我们算是帮了。”正在危兰沉思间，那两名锦衣卫又即刻询问道，“这人是谁，你认识吗？”
　　危兰摇摇头，侠道盟的弟子千千万万，她怎可能人人都认识，遂道：“再过一会儿，应该就有认识他的来了。”
　　果不其然，不到一盏茶时间，留鸿信与留烟霞等人来到这家客栈，这并不奇怪。可是在数名留家堡弟子的身边，竟还跟着如玉山庄的郁筝。
　　这就让危兰大感诧异。
　　还不待她询问，留鸿信已惊呼出声：“留冉？你……你怎么会在这儿？危师妹，这是……这是怎么回事？”
　　留冉？原来此人的名字叫做留冉？危兰眉头微微一挑。
　　这个名字对于她而言，倒不陌生。之前留时与他说过，留冉乃是留家堡一名精通医术的弟子，几年前他的医术在江湖之中忽然扬了名，得到堡主的赏识，从此他就成了留鹤山一个人的大夫。
　　那晚在钓鱼城的护国寺，留鹤山中了方灵轻的掌力，受了伤，就曾让留冉为他把脉治疗。只不过，他并非最后一个与留鹤山单独相处的人，因此始终无人怀疑他。
　　危兰略一思索，先将自己与聂阳钧制定的引蛇出洞之计告诉给了众人，接着道：“事情就是如此，如果你们不信——”
　　她本是想说，如果你们不信，这儿还有两名百姓朋友，你们可以询问他们二人。
　　留烟霞立刻抢着道：“我当然信，方灵轻的确不可能是凶手。只是……”她转首，双眸里充满了讶异与鄙夷，道：“只是我真没想到，凶手居然会是……”
　　危兰闻言更为疑惑，明明两天前，留烟霞还不是这个态度。
　　留烟霞再次把目光转回到危兰的身上，看出危兰的不解，想了会儿，倏地拉着她的衣袖，将她拉到了角落，低声道：“我之前想要相信你们，但又没办法完全相信你们，因为关于你们的事，有太多我想不通之处了。不过就在我和四哥来这家客栈路上，郁筝给我和四哥讲了不少故事。”
　　危兰道：“你们怎么会和郁筝姑娘认识？”
　　留烟霞道：“路上巧遇的。你不想知道她跟我们讲的什么故事吗？”
　　危兰道：“什么故事？”
　　留烟霞道：“是前年在扬州，她和你、和方灵轻认识的故事。有很多我不解之处，终于想明白了……”
　　危兰听罢愣了愣，下意识望向郁筝。
　　然而郁筝有意避开她的目光，背过身，独自伫立于屋外走廊的栏杆边上，不看任何人。
　　危兰笑道：“你就不怕，她和我合伙骗你吗？”
　　留烟霞道：“怎么？你要说我天真吗？我爹爹以前和我说，江湖的水其实很深，的确很多人都在说谎，怀疑一切或许是对的，但若是真要什么时候都疑神疑鬼的，那未免活得太累了。不管怎么样，我总得选几个人去相信吧。”
　　危兰听罢若有所思，继而又微微笑了，正要接着她的话开口，忽听另一边留冉为自己辩解了起来。
　　原来就在危兰和留烟霞谈话之时，留鸿信已开始审问留冉，尽管留冉要杀这两名锦衣卫的事是板上钉钉，但他究竟是如何对留鹤山下了毒手，倒没有人亲眼目睹，他自然可以死不认罪。
　　“我……我是和锦衣卫有仇，才决定要杀他们的，并不是你们说的灭口。”
　　“什么仇？”那两名锦衣卫同时冷笑道，“我们根本就不认识你，倒不记得和你有什么仇？”
　　留冉道：“我不是说和你们两个有仇，我是……我是说我以前和别的锦衣卫有仇，所以恨屋及乌，这才想要对你们……”
　　留鸿信听他慌张之下语无伦次，既感愤怒又觉好笑，道：“胡说八道！聂帮主明明已当众说了他们是目睹了那晚堡主之死的经过的证人，你就算和他们有天大的仇，你就不能稍微等一等，等我们问出真正的杀人凶手之后，你再寻仇？”
　　留冉道：“这是我的错，我只想着自己，忘了堡主的大仇。四公子可以因此而罚我，但请四公子相信我，我确实……确实没杀堡主啊。”
　　听着如此明显的狡辩，留鸿信与留烟霞越发气恼，正要开口骂他，危兰忽然道了一声：
　　“留四哥，借一步说话，好吗？”
　　留鸿信回头看了看危兰，便跟着她又走到了角落。
　　危兰压低了声音，不让自己的话被其余人听见，道：“仅仅凭他一个人的能力，确实杀不了留堡主。”
　　留鸿信道：“你的意思是……还有幕后主使？”
　　危兰道：“他现在有恃无恐，或许便是因为他还存着一点希望，等着这位幕后主使来救他。”
　　留鸿信的脑海中又浮现出那夜留鹤山惨死的画面，瞬间一改温和面孔，冷冷道：“这世上没有几个恶人会坦率承认自己的罪行，但我不相信他能够一直撑下去，永远不说实话。”
　　“你放心吧。”他又对着危兰道，“我们先把他带回去，已足够证明杀害堡主的凶手和方姑娘没什么关系。幕后主使可以慢慢审问，第一件事乃是收回留家堡之前下的追杀令。”
　　危兰本有些担忧，现在押留冉回去，倘若让幕后主使知晓，是否会出什么变故，然则听到留鸿信最后一句话，心中一紧，终是对方灵轻的关心占了上风，也顾不得别的，点点头，向留鸿信郑重道了一声谢。
　　随后，她又走到了那两名百姓的面前，请他们随她一同回去，向留家堡的弟子们说明他们适才的所见所闻。
　　那两名百姓本就是出来游山玩水的，没什么正事要做，悠闲得很，见危兰态度和气，自然愿意答应。
　　一行人打算离开客栈，解开了留冉的穴道，由留烟霞押着他的两条胳膊，走出房间，刚下了楼，岂料留冉突然挣扎了起来，留烟霞不得已停下脚步，狠狠地道：
　　“你以为你不走，我们就没有办法了吗？你要是不配合，待会儿我们把你绑起来，让马儿拖着你走，那滋味可就不美了。”
　　留冉道：“是我杀的堡主。”
　　留烟霞“啊”了一声，茫然道：“你说什么？”
　　并没有任何人对他严刑拷打，他居然在刹那间改变了态度，坦然认罪，这让众人都甚感诧异。


第279章 回山
　　明知留冉应是替人顶罪, 众人却都不明白他态度突然转变的原因，不由得互相瞧了一瞧，交换诧异的眼神。
　　危兰则往前行了几步, 见客栈大堂热闹非凡，杯觥交错, 她的视线转了一圈也没发现任何异常。
　　留鸿信在这时又到了她的身边，悄声问道：“依危师妹看，接下来我们怎么办？”
　　危兰微微蹙了蹙眉, 本想说这桩案子毕竟是留家堡的事, 留四哥今后既要掌管整个留家堡，总不能事事都问别人的意见, 也应有自己的判断决断, 然而话到嘴边，又觉这话有些不太客气, 略一犹豫, 终究没有说出口, 只道：
　　“如果有足够的证据，他是没办法替人顶罪的。这一次回去，我想要看一看留堡主的遗体, 留四哥应该不会再拒绝了吧？”
　　留鸿信道：“自然不会。”
　　危兰接着道：“不过，无论真正的幕后黑手是谁，既然留冉现在就已承认罪行，留四哥应该就有理由立刻收回追杀令了？”
　　留鸿信道：“等回到了钓鱼城，我马上下令。”
　　危兰道：“其实不必等回到钓鱼城以后。”
　　留鸿信道：“之前本堡弟子但凡在合州的, 十之有九都下了山, 分成了无数拨人, 前往四面八方寻找方姑娘下落。我必须得先回到钓鱼城, 多派几个兄弟才能把他们全部召回来。”
　　危兰道：“那么前往广安州那条路的是哪拨人呢？”
　　留鸿信了然道：“原来方姑娘去了广安州。好吧，我这就派人先到广安州去一趟。”
　　旋即他向店家借了纸笔，写了张纸条，从怀里取了枚私印，盖在落笔处，唤来两名年轻弟子，让他们带着自己的手令，前去广安州将留经略等人给追回来。
　　危兰这才稍稍放下悬挂了数日的心。
　　而众人不管留冉如何痛哭流涕，还是押着他出了客栈，往回赶路。约莫一顿饭时间过后，他们又忽闻身后传来一阵呼啸的风声，似是不少人同时御轻功而行的声音，登时回首望去。
　　果然，天穹红日之下，数名汉子正在道上疾行狂奔。
　　而其中两人，正是适才留鸿信派出去的那两名手下。
　　至于另外几个青年男子，留鸿信举目观察了会儿，也认出他们都是自家的兄弟，且似乎就是跟着留经略行动的那批兄弟。
　　留鸿信大感奇怪，广安州离这儿不近，自己刚刚才派出去的人，怎可能这么快就把他们给追了回来？何况，留经略为何没有与他们一同回来？
　　“发生了什么？”他有些不安地扬声问了一句。
　　片刻后，那几人终于奔到了他的跟前，脸上是密密麻麻的汗，上气不接下气地道：“出、出事了……大公子和其他兄弟们全都落水里失踪了……”
　　“什么水里失踪？”留鸿信与留烟霞再次对视了一眼，均觉莫名其妙，他们对都知晓留经略的水性极佳，若没发生意外情况，他绝不可能在水里出事，遂皱眉道，“你们都别着急，先歇一歇，再把来龙去脉说清楚。”
　　“是。”
　　他们这才擦了擦额头上的汗，接过留鸿信递给他们的水囊，猛地喝了几口清水，继而说起自己的经历。
　　只因这数名留家弟子皆是完全不通水性的，因此昨日他们的兄弟姐妹全都跳进了河里与方灵轻打斗，他们却只能够站在岸边眼睁睁地看着，岂料过了须臾，竟突然看见方灵轻与留经略等人游向瀑布，他们也不知发生了何事，只得继续耐着性子等待。
　　而天意谷的瀑布仿佛一张雪白的帷幕，遮挡了岸上众人的视线。
　　他们左等右等，不知等了多久，始终没能等到同门们上岸，越发慌了，商讨一番，决定赶回合州，将此事上报。巧的是就在刚刚，他们与留鸿信派去的那两人偶遇，便自然立刻先来面见留鸿信。
　　原来失踪的不仅仅是自家的兄弟姐妹，居然还有方灵轻，还有渺宇观的两个小孩子。留鸿信与留烟霞瞬间紧张了起来，下意识望向危兰，心中还有几分愧疚歉意。
　　危兰沉吟道：“瀑布……你们刚才说，他们当时游向了瀑布？”
　　“没错，天意谷是有一方瀑布。”
　　昨夜李良钦说过的话，迅速浮现在危兰的心底。
　　她丝毫不犹豫，转身在风中御起轻功，衣袂飘扬而起，顷刻间身影已飘到了极远的地方，只余下她的声音悠悠传来：
　　“我须得去查证一件事。杀害留堡主的真凶，只能劳烦诸位费心调查了。”
　　留鸿信与留烟霞等人面面相觑，然而根本来不及追她，追不上她。
　　早在危兰将自己定下的计策讲给李良钦之时，李良钦想了半晌，仍是不愿和侠道盟中人见面接触，便告诉危兰：倘若倘若凶手果真前来客栈杀人灭口，她可以不必理会自己，先去处理留鹤山的案子，待彻底解决了这事，再回客栈来寻自己。
　　那时，他会再一边继续指点她的剑法武功，一边带她前往华蓥山。
　　然而危兰这会儿危兰这会儿心心念念的都是方灵轻的安危，再顾不得留鹤山的事，迅速回到客栈二楼的某间客房门前，敲了敲门。
　　她敲得十分急促。
　　李良钦道了一声“请进”，门“吱呀”开了，便看见她脸上的忧色，奇道：“你怎么回来了？发生了什么变故？”
　　危兰仍然先向李良钦行了一礼，旋即复述了一遍她听到的消息。
　　李良钦本坐在窗边饮茶，听罢她的话，不禁站起身来，望向了窗外的无尽苍冥。
　　暮色已在此时降临。
　　他的神色也渐渐变得与夕阳一般沉重，道：“开启石门的钥匙有两把。以往我偶尔下山，只因担忧在山下遇到什么意外，会不小心将钥匙遗落，因此通常只带一把在身上，还有一把藏在木屋里。”
　　“本来我是想着，这世上纵然有人能解开那处阵法，也无法发现石门的机关锁孔；纵然有人能发现石门的机关锁孔，也无法解开那处阵法，没料到阴差阳错……我和傅兄也有许多年不曾见面了，他家的老七老八老九，我都不认识，原来那两个孩子居然有这样的本事。”
　　只可惜，无论他们别的本事有多强，单说武功，所有人加起来都必定不会是权九寒的对手。
　　要说毫不担心，那是假的。李良钦欲长叹一口气，然而一转头，却瞧见了危兰愈加苍白的脸色。
　　先前在留鸿信等人的面前，危兰还能尽量保持沉稳镇定，偏偏在返程的这一路上，她忍不住思考了太多太多，胸腔里的一颗心越跳越快，浑身血液竟逐渐发冷。
　　尽与自己新收的这位小徒弟接触不多，但李良钦在之前已很是欣赏她的成熟稳重，与处变不惊的风度，此刻见她竟还会有这般忧虑到不知所措的时候，李良钦骤然发觉，其实自己新收的这位小徒弟还只是一个二十出头的年轻姑娘。
　　李良钦只得劝道：“你别太担心，权九寒这些年来从未离开过华蓥山，也就从未听说过江湖上的事，他必定以为方灵轻仍是造极峰的弟子，他又怎会无缘无故杀了自己的属下？况且——”
　　他又倏然笑了一笑，拍了拍危兰的头顶，温声道：“倘若你说得不错，那孩子果真和你一样聪慧，那么我相信她无论遇到何种危险，也定能逢凶化吉。”
　　危兰这时心情本乱糟糟的，极不安宁，听完这番话，才稍稍定了定神，抬眸望了片刻眼前的老者，随即轻而郑重地道了一声：“多谢师父。”
　　昨夜危兰之所以拜李良钦为师，一来是因为对他的感激，报答他愿意将那绝代剑法毫无保留传授给自己的恩情；二来则是因为对他的愧疚，当年侠道盟众多高手围攻李良钦之时，她虽还未出生，然而她既身为荆楚危门的弟子，享受了危门的荣光的同时，同样要承担危门犯下的过错。
　　因此她早就暗中做下了决定，在拜师之后，总要想法子为李良钦在江湖上扬名，让他行侠仗义的事迹与他独创的天意剑法都传遍江湖。
　　只是她和李良钦认识时间毕竟不长，对这位师父本没有什么孺慕之情，直到刚才那一刹那儿，她竟从他的那番话的语气里体会到一点她自幼便很难得到的温情。
　　危兰自幼失怙失恃，包括叔父在内的长辈们对她的态度是温和里隐约藏着几分客气，是以这份难得的亲人间才有的温情倒让她动容了一瞬，这声“师父”也叫得比之前更为真心实意。
　　两人出了客栈，向华蓥山的方向疾行，金乌西落，山川大地一片苍茫，不一会儿天穹已变为了乌沉沉的颜色。
　　危兰道：“师父昨晚一宿没睡，难为您今天还要跟我走一夜的路。”
　　李良钦笑道：“我早就听说铁镜给我收了一个我都不认识的徒弟，昨晚又听你赞了那孩子那么多次，我确实很想要早些见见她。”说罢顿了片刻，忽然再次开口，却是笑着长叹一口气，道：“但没想到，还没见到这孩子，我很快又得见到我不想见的人了。”
　　危兰闻言微觉错愕，偏头瞧去，越发深沉的夜色中，见不远处一名中年汉子似是聂阳钧的身影。
　　——聂帮主怎么会又来了这儿？
　　危兰道：“您要真不想见他，我们也可以再走快些。”
　　李良钦道：“罢了，今早已经避过他一次，这次再巧遇，说明是天意，不得不见的。”


第280章 陶青珩
　　风霜总会改变人的相貌, 聂阳钧乍见李良钦，只觉他的面孔有些熟悉，在记忆深处搜寻了片刻, 这才蓦地一惊。
　　“是你……？”他诧异地沉默思索了一会儿，遂抱拳向对方行了一个极郑重的礼。按照他在江湖上的身份地位, 他本没有必要对任何人如此客气，只因他心里始终存了一份对李良钦的愧疚，他这时的神色不再像往日那般冷峻, 说话语气也不再像往日那般严肃, 叹息道，“有许多年不曾听闻你的消息了, 你今日怎会……”
　　李良钦道：“我还有要事须办, 我们不妨边走边说？”
　　聂阳钧转头看了危兰一眼，恍然道：“是关于方灵轻和留经略等人一同失踪的事？”
　　危兰道：“聂帮主已经知道了？是留四哥告诉您的？”
　　这之前聂阳钧在张家庄园当着众多江湖人士的面将锦衣卫曾目击留鹤山被害一事给宣扬了出来, 随后本是打算回到钓鱼城等待危兰的消息的。毕竟如今仍有不少侠道盟弟子聚在合州钓鱼城, 因此这钓鱼城内没个主心骨不成, 岂料他才启程没一会儿，就听说渺宇观的掌观与如玉山庄的庄主终于在今日晌午时分抵达了钓鱼城。
　　他放下心来，决定还是去帮一帮危兰的忙, 而行至中途，自然遇到了回程的留鸿信与留烟霞，听他们说起天意谷的异事。
　　聂阳钧道：“所以我也到天意谷去瞧一瞧。但我与鸿信遇上之时，听他说你已经走了有一阵子，按理而言我们不应该碰上。”
　　李良钦明白聂阳钧真正的疑惑, 斟酌了半晌, 他和聂阳钧纯粹是性格不合, 然而对于聂阳钧的人品, 他倒很是信任，便决定不再瞒着对方，道：
　　“因为她先来找我问了件事，耽搁了点时间。我知道方灵轻和留经略等人的失踪是怎么一回事。”
　　要将此事的来龙去脉说清楚，须得花费很长一段时间，反正要前往华蓥山也要数个时辰的路程，三人便边走边说。
　　这一路上，聂阳钧惊讶了不知总共多少次，起初本还有无数话想说，可听到最后，已不晓得该说些什么，最终默然良久，压下许多疑问，先道了一句：
　　“方灵轻是魔教中人，若无什么意外，权九寒应该不会害她。”
　　危兰当然也明白这个道理，却仍是无法控制自己心底的慌张，须得多一个人和她强调一遍，那慌张才能减去一分。她正想要多谢聂阳钧的劝慰，谁知聂阳钧只是稍稍一顿，紧接着又道：
　　“怕只怕……若她和权九寒联合起来，留家人的性命可就……”
　　“聂帮主！”危兰一怔，陡然截道，“方姑娘若是真想要对留家人不利，不须和权九寒联合，凭她一个人，难道杀不了他们吗？况且，据回来报信的那几位留家师兄弟说，方姑娘是为了救渺宇观的谢师妹与晏师弟，这才会停步入水。您方才之言，不觉得对她太不公平了吗？”
　　危兰为人一向温和，哪怕在处置大奸巨恶的时候，都能平心静气，如一面湖水波澜不惊，很少有这般疾声厉色的时候。
　　聂阳钧转头盯了她片刻，脸上并不见生气的神色，沉声道：“我只是在分析一种可能。你与她认识不过短短两三年而已，了解她多少，就敢这般毫无保留地信任她，就不怕一叶障目吗？”
　　危兰罕见地与人针锋相对，冷冷道：“您又了解她多少，就对她始终怀有偏见，便不会一叶障目吗？”
　　李良钦见他们似有要吵起来的趋势，不豫道：“够了，这事何须分析？只要到了地方，究竟发生了什么，我们都能知道。”
　　他说罢微微一顿，继而又瞧着聂阳钧，奇道：“你的性子，怎么比从前还讨厌了？”
　　聂阳钧并不回答。
　　接下来三人几乎无话，只在月下沉默地向着华蓥山的方向而行。直到明月又落，红日又升，他们这才终于到达华蓥山的山脚附近。
　　聂阳钧道：“还有多久的路？”
　　李良钦道：“差不多一个时辰吧。”
　　离目的地越来越近了，危兰却竟在这时突觉脑袋一疼一昏，身形不免有些不稳。
　　原来自从方灵轻的身份暴露以后，这几日来发生了太多太多的事，本就让危兰劳心劳力，甚感疲乏，再加上她前夜与昨夜两宿未睡，以及这数个时辰止不住的忧心，纵然她年纪还轻，武功修为颇深，终究不是铁打的人，也仍是会撑不住的一瞬间。
　　李良钦侧头仔细观察了一会儿她的脸色，道：“找个地方歇一歇，吃顿早饭再赶路。”
　　危兰本不欲浪费时间，可转念一想，两夜未睡不但有她，还有李良钦。
　　而即使李良钦的内功比她深厚得多，年纪同样比她大得多，这会儿必然也相当劳累。何况，聂阳钧亦在此刻点点头，劝道：
　　“再走下去，还没能到天意谷，怕是你会先倒下。”
　　危兰只得颔首同意。
　　然则这一带没有任何客店，倒是有一片小村落住着几户人家。李良钦本打算任意找一家百姓，容他们坐着歇歇脚，随便吃点什么食物便好，可还没决定敲响哪家的房门，竟蓦地闻到一阵饭菜香味。
　　正是黎明时分，几乎家家户户都在做着早食，有此种香气并不奇怪。但村落里这么多的人家，唯有前方靠着大柳树的那一座大宅子，院墙内传来的饭菜香气最为浓郁，最令人食指大动。三人遂走到了这家门口，敲响大门。
　　片晌，一个汉子打开了房门。
　　李良钦向主人家说明了来意，并拿出银钱相赠。
　　那汉子素来热情好客，哪里肯收李良钦的银子，推辞不过，便只拿了其中一点钱，笑道：“你们也都太客气了，刚刚还有一个小兄弟也来我家歇脚吃饭，也非要给我银子，我不肯收，他竟主动说要帮我做今日的朝食。没想到那兄弟手艺还真是不错，三位客人来得巧，你们也都有口福了，快请进来吧。”
　　这是一座二进院落，院中有数间屋子，显然主人家算是此村富户，家中人口也颇多。危兰与李良钦、聂阳钧进了屋，扫了一眼屋里众人，遂立刻猜出那汉子适才口中所说的与他们同样前来歇脚的“小兄弟”是其中哪一位。
　　他太与众不同。
　　约莫只有十六七岁的少年，身着一尘不染的青布衣裳，眼神明亮，相貌也是极干净爽利的，最后端上了几样小菜，每一碟看起来都极为精致，笑起来道：
　　“你们先吃着吧，我先去收拾厨房。”
　　主人家愣了愣道：“这……这怎么能行呢？你明明是客人，今日让你劳累做了这顿饭，我们已经十分过意不去，怎么还能让你……”
　　那少年挠了挠头，笑着截道：“不妨事的，我刚才不是已和兄台说过，我本就喜欢做菜吗？至于……这是我的习惯。”
　　究竟什么习惯，他并未说出口，已转身回了厨房。
　　危兰瞧了他片刻，却已猜出他必定有些轻微的洁癖习惯，不然他忙活了那么久，做了这么多的小菜，怎可能身上还都干干净净？
　　除此之外，他的手脚麻利，看他举手投足的动作，应该是习武之人。
　　于是待他再度从厨房里走出，聂阳钧先问道：“小兄弟会武功吧？”
　　那少年笑道：“你们不是也会武功吗？”
　　聂阳钧刚刚喝下一口粥，他闯荡江湖数十年，走南闯北数十年，虽说对饮食没什么要求，但也吃过不少各地的珍馐，还从未品尝过如此可口的食物，奇道：“你是哪家门派的弟子，叫什么名字？”
　　那少年神色犹豫，似乎并不太愿意回答。
　　聂阳钧见状也不逼问，只是先报出了自己的身份。
　　挽澜帮的帮主，江湖上谁人不知，谁人不晓呢？那少年果然惊了一惊，站起身来行了一礼，接着沉思少顷，方道：
　　“原来是聂帮主，请恕晚辈适才不恭之罪。晚辈……晚辈姓苗名七，只是一个无名小卒罢了，聂帮主肯定是没有听说过我的。”他稍顿了顿，抬眼看向聂阳钧，又试探问道，“不知聂帮主到此地来，是有何要事……”
　　聂阳钧生性磊落，别人问他的话，他基本没什么不肯答的，遂道：“聂某是要去天意谷办一件事。你呢？你来这儿干什么？”
　　这家主人见他们似是认识，忙笑道：“那可真是巧了，这位小兄弟也是要去天意谷的。”
　　聂阳钧诧异道：“哦？”
　　那主人道：“是啊，这位小兄弟来我们家本就来问去天意谷的路怎么走，是我留他歇脚吃饭的。”
　　那少年见主人家话说得极快，自己根本来不及阻拦，双眼微闭刹那，心中叹了一口气，面上依然带笑，道：“是啊，我听说天意谷风景极好，打算到那儿玩耍的。我刚刚已经问清了路，若聂帮主不嫌弃晚辈，待会儿就由晚辈给聂帮主带路吧。”
　　聂阳钧本想说不必，自己这边有一个人比谁都熟悉天意谷应该往何处走，然则话到嘴边，倏地接触到少年闪烁的眼神，他极为丰富的江湖经验让他心头瞬间生起一丝疑虑。
　　他侧过头，与李良钦、危兰交换了一下目光，遂颔首道：“好吧，那就多谢苗小兄弟带路。”
　　苗七道：“聂帮主快别这么称呼我，您是我的前辈。”
　　吃过了朝食，他们谢过了这家主人，危兰也恢复了精神体力，再次启程，前往华蓥山。由那少年苗七引路，只走了不到一盏茶时间，李良钦就冲着危兰与聂阳钧摇摇头，旋即停下脚步，道：
　　“不对。”
　　苗七回首看着他道：“什么不对？”
　　李良钦举目望向山中无尽蔓延的绿意，道：“路不对，走这条路，只会离天意谷越来越远。”
　　苗七登时皱起眉，盯了他好一阵，确定了他并不是在诈自己，收起脸上的笑意，道：“你早就知道去天意谷的路？”
　　聂阳钧早已严肃了面孔，语气也陡然变得严峻，道：“带我们走错路，你到底有什么目的？”
　　要知聂阳钧本就是不怒自威的，倘若他的神情再多几分冷厉，大多数普通江湖少年都会被他吓得腿软。
　　苗七居然丝毫不怕，继续笑道：“真对不住，聂帮主，我并不想骗你。只是……你到天意谷到底是要干什么？倘若你是要去抓人……”他的声音逐渐变轻：“我虽然肯定拦不住你，但还是想要拦一拦……”
　　聂阳钧更加纳罕，道：“抓人？你以为我要抓什么人？”
　　危兰本来亦不明白这名少年的身份来历，对他颇为戒备，直到听到此处，几缕灵光在她脑海中闪过，她将对方打量了一遍，眉头终于蓦地舒展开来，继而微微笑了一笑，悠悠开口道：
　　“苗……你姓苗？不知是麦苗之苗？还是渺宇观之渺？”
　　那少年闻言瞠目结舌，很是诧异不解，但见对方说得不错，他自然就不再隐瞒，坦然道：“我的确不叫苗七，我姓陶，行七，双名青珩。姑娘怎么会猜出来的？”
　　果真是他。
　　渺宇九剑之中的第七剑，陶青珩。
　　危兰当即拱手，朝着他长揖了一礼，并报出了自己的姓名。
　　他们二人本是同辈，且论起年纪，危兰比陶青珩还要大上几岁，本来断断没有行此大礼的道理。陶青珩不禁再次受到惊吓，一来是因为他不曾料到危兰会与聂阳钧同行，二来则是因为危兰的举动着实让他感到莫名其妙。
　　“危师姐，你……你这是干什么？”
　　危兰脸上浮现出隐约愧色，道：“陶师弟还不知道天意谷发生的事吧？”
　　陶青珩道：“我是因为……”他本要想先解释一番他来到此地的缘故，话未出口，又看了看聂阳钧与李良钦，遂话锋一转，问道：“什么事啊？”
　　危兰道：“我们路上再说。”


第281章 身世
　　那夜, 谢怜草与晏觅星答应与留经略等人同行，只是须得有个人回一趟客栈，将他们的去向告知给他们的七哥陶青珩。
　　留经略口头上答应, 在派出手下之时，却悄悄告诉对方：倘若果真见到了陶青珩, 只需请他放心，谢晏二童有留家堡的照顾，必会平安无恙, 但他们究竟去了哪里, 却不要对陶青珩明说——只因就在那时，留经略已怀疑方灵轻便在附近不远处, 已怀疑渺宇观的弟子有暗中帮助魔教妖女, 而谢怜草与晏觅星两个小孩子也就罢了，倘若再来一个陶青珩和自己作对, 他实在懒得应付。
　　是以, 当那名留家弟子见到了陶青珩, 果然遵照留经略的吩咐，态度是客客气气，说的话却谁虚虚实实。
　　陶青珩明白自家这两个师妹师弟向来懂事, 不会胡闹，猜出了些端倪，便与那留家弟子周旋许久，终于套出话来，当即一个人施展轻功, 向华蓥山疾行。
　　然而之前耽搁太久, 他到达华蓥山脚的时间, 与危兰等人到达华蓥山脚的时间, 竟是差不多的。
　　只可惜他并不认识天意谷的路，遂找到一户人家问路，对方热情好客，非要留下他吃饭。他略一犹豫，心想即使是冲着渺宇观的面子，留家堡的那些人也不敢把八妹九弟怎么样，八妹九弟并不会有危险，他便不怎么着急，遂决定先把肚子填饱。
　　不曾想就在那户人家，他竟巧遇了挽澜帮的聂阳钧。
　　陶青珩虽自幼不与本盟其余四派的人见面接触，但偶尔会听师父说起其余四派的人与事，他很清楚，除了危门的前任门主危蕴光以外，也就只有挽澜帮的帮主聂阳钧与右长老顾明波还能勉强入得了他师父的眼。
　　渺宇观九剑里的任何一人，从来都是信任自己的师父与师兄妹姐弟超过信任自己，因此陶青珩对聂阳钧本来颇为尊敬，偏偏根据他打听的消息，聂阳钧对魔教弟子向来都是最为仇恨的。
　　留经略等人必定不是方灵轻的对手，可若是再加上一个当世一流的高手聂阳钧，他们都找上方灵轻，那么方灵轻的处境可就不妙。
　　不得已，陶青珩只好临时想出一个带着聂阳钧走弯路的法子。
　　岂料，聂阳钧前往天意谷并不是抓人。
　　而是救人。
　　陶青珩听危兰简单地说完来龙去脉，脸色瞬间大变，同样忧心不已，施展轻功的速度登时变得快了许多。
　　轰轰然的水流声渐渐传入了他们四人的耳内，终于到达天意谷，越过瀑布，来到石门前，李良钦用随身携带的那把钥匙开了门，当即走在最前。
　　这条甬道极长，良久，四人总算能够望见前方的几间石屋建筑，李良钦不禁“咦”了一声。
　　都走到了这里，凭权九寒的内功修为，没道理听不见动静，那他为何不出来查看？
　　李良钦颇有些纳罕，刹那间右手一挥，前方所有石屋的大门纷纷开启，众人借着手中火折的光亮瞧去。
　　每一间屋子，皆空荡荡的，不见任何人影。
　　危兰与聂阳钧、陶青珩下意识将目光投向了李良钦。此时的李良钦亦万分疑惑，喃喃低语道：
　　“难道……权九寒抢到了钥匙，已经离开这儿了？”
　　危兰心中的担忧虽然加倍，但见别人都深感狐疑，她反而强迫自己冷静，视线转向四周观察片晌，忽然弯腰从地上捡起了几枚碎铁片，道：“师父，您看看这个——”
　　她将手里的东西递给了李良钦，又问道：“这是钥匙的碎片吗？”
　　李良钦观察了一阵，又和手中完整的钥匙进行比对，颔首道：“是我原本放在木屋里的那把钥匙。”
　　聂阳钧道：“看来是本盟某位弟子不愿放跑了魔头，才将钥匙销毁。既然如此，他们又怎会消失不见……这地方还有别的出口吗？”
　　李良钦又往前行了几步，这时已能望见这座石洞的尽头，亦是一面极坚固的石壁，喟然叹息道：“我并不知晓。”
　　关于此地的种种奇怪之处，他本就始终没能弄明白。
　　可是纵然这地方还有别的出口，他在这里生活了好几十年不曾发现，权九寒亦在这里生活了许多年不曾发现，怎么偏偏就在这几天里发现了？
　　除非……
　　他又将视线移向了陶青珩，问道：“听说，你师妹的机关术甚是高明？”
　　陶青珩皱着眉，道了一声：“是。”
　　而话音未落，他竟骤然一拳砸在了旁边的石壁上，用了十足力气，右手登时被砸出血来，令其余三人都为之一愣。
　　“要不是我刚才带你们走弯路，耽误了时间，说不定……说不定……”
　　危兰此时同样后悔自己不该同意在山下歇脚，然则见陶青珩如此自责，她反倒打叠起精神，劝道：“我们只跟你走了一小会儿，能耽误多长时间？说不定他们早在数个时辰已离开了这儿。其实……要不是为了帮轻轻的忙，我想谢师妹和晏师弟也不会前来这天意谷，自然也不会……说到底，是我们对不起你们。”
　　“只不过现在，不是追究任何人责任的时候。如果他们真是从别的机关出口离开的，或许会留下什么线索，我们再仔细找找。”
　　幸好，虽然现如今看不见方灵轻和谢怜草、晏觅星等人，却也看不见一丝一毫的血迹。
　　至少证明了在此地，权九寒并没有杀害他们。
　　陶青珩点了点头，当即开始四下里搜寻。
　　聂阳钧也一边低头观察着地上的细微痕迹，一边又抬头看了看陶青珩，片晌之后，忍不住道：“看来，你和你师妹师弟的关系很很不错。”
　　这不是废话吗？陶青珩此时心情焦虑，便懒得回应他。
　　聂阳钧接着叹道：“他们有可能落入了权九寒的手中，你如此担忧，但之前你已猜到他们有可能和方灵轻在一起，你却毫不担心，且欲阻拦我找到方灵轻。可是……你既不认识危兰，恐怕也不认识方灵轻吧？仅仅因为别人的评价，便如此尽心尽力帮一个自己根本不认识的人，就不怕做错了事吗？”
　　最后一句话的语气，并不像是质问，倒更像是一种带着悔恨情绪的劝告。
　　陶青珩听他语气有些奇怪，不禁抬眼看了看他，沉吟道：“我相信我师父的眼光，也相信我师兄师姐的眼光。况且……”
　　聂阳钧道：“况且？还有什么况且？”
　　危兰进了一间屋子，正欲要“掘地三尺”地查找线索，听到这儿，也有些好奇陶青珩的回答，回头望了他们一眼。
　　陶青珩思索了微时，忽叹道：“聂帮主听说过碧涛阁吧？”
　　聂阳钧道：“是曾经隶属于本盟的一个江湖门派，可惜多年前已被魔教灭门了。”
　　陶青珩道：“是，造极峰在当时有一处暗桩，明面上是一座赌坊，实际上是替造极峰打探江湖秘闻的秘密组织，恰巧和这座赌坊和碧涛阁离得不远，碧涛阁发现了赌坊的异常，欲派人将此事禀告给侠道盟，哪知被赌坊的人提前得知了消息。”
　　“那些魔教弟子心知自己经营数年的暗桩从此作废，极不甘心，便决定在回到造极峰之前，先灭了碧涛阁满门。”
　　“碧涛阁却也不是吃素的，自然与他们打了起来。那天，我师父恰巧在附近不远的地方游玩，虽然他老人家早就不理会江湖事务，但听闻了这个消息，不可能见死不救，可惜他去晚一步，当他终于赶到事发地，只看见了满地的尸体，有碧涛阁弟子的，也有造极峰弟子的。”
　　聂阳钧道：“不错，这件事我也有所耳闻，最终那些魔教弟子和碧涛阁弟子同归于尽，无一幸存。”
　　可是陶青珩为何突然说起了此事？
　　陶青珩喟然道：“倒也不是无一幸存。”
　　聂阳钧道：“还有谁活着？”
　　陶青珩道：“还有四个孩子，但他们都伤得很重，我师父费劲心力为他们疗伤，最后也只活下来两个。”
　　聂阳钧恍然大悟道：“你的那两位师妹师弟就是……”
　　陶青珩颔首道：“后来，根据我师父的调查，碧涛阁的阁主就有一对儿女，但那赌坊老板在经营暗桩的那几年里和他的妻子也生了一对儿女，年龄都是差不多的。偏偏碧涛阁的人都已离世，我们总不能带着那两个孩子到造极峰，去问有谁认识他们的。”
　　“所以我们也始终没能明白……他们到底是碧涛阁的后人，还是造极峰的后人？又或者，一个是碧涛阁的后人，一个是造极峰的后人？”
　　聂阳钧道：“我记得碧涛阁的阁主姓谢。”
　　陶青珩道：“那赌坊老板姓晏。我师父查不出那两个孩子的父母是谁，只好分别给他们冠以‘谢’姓和‘晏’姓，然而不管他们究竟出身何门何派，从此以后，他们只是渺宇观的弟子，只求他们能一生平安喜乐，当一个光明磊落、顶天立地的人。”
　　危兰与李良钦、聂阳钧一边查找线索，一边听陶青珩讲述往事，均没想到在渺宇观长大的孩子还有如此令人怜惜的身世，一时间感慨万千。
　　突然，危兰疑问道：“谢师妹和晏师弟那时候有多大了？对自己的父母毫无印象吗？”
　　陶青珩道：“九弟那时候还小得很，本就是不记事的年纪。不过嘛……那段时间他常常做梦，梦到打雷。”
　　危兰道：“打雷？”
　　陶青珩道：“我们怀疑是炸药的声音，当初师父在事发地，的确看到火药爆炸过后的痕迹，因此我们还怀疑……九弟之所以耳聋，便与此有关。”
　　危兰眉头蹙得更深，欲言又止地道：“晏师弟他……他……”
　　陶青珩苦笑道：“是啊，从师父发现他的那天起，他的耳朵就听不见。至于我八妹……按理说，她那时候应该已有一些记忆，可是无论我们问她什么，她都不愿开口说一个字，我们猜她是受了刺激，自然不敢再问她。”
　　“又过了很长一段时间，我们用了很多种方法和她相处，才慢慢地让她不再怕人，让她愿意对我们敞开心扉。只不过，也仅仅是对着我们而已，倘若是面对别的外人，她如今虽已不会再恐惧，却还是不肯和他们说话接触的，只喜欢一个人静静待着。”
　　“聂帮主，晚辈想请教您一事。”就在聂阳钧听得唏嘘不已的时候，陶青珩蓦地望向了他，郑重问道，“如果我八妹和九弟是造极峰的后人，您对他们，也会像对方灵轻一样，喊打喊杀吗？”
　　这亦是渺宇九剑里前七人常常思考的一个问题。
　　倘若谢怜草与晏觅星的父母果真是魔教中人，他们长大以后，会变得跟那些魔教弟子一样心狠手辣、杀人不眨眼吗？
　　甚至有一天，说不定他们和自己彼此遇上，会生死相博吗？
　　而一想到这些可能，早已把谢晏二童都当做了自己的亲生妹妹与亲生弟弟的七人都心痛不已。
　　直到陶青珩从他的师兄师姐里听说了方灵轻这个名字。
　　原来从小在造极峰长大的人，也会心向光明。
　　也能够成为正道弟子的朋友。
　　陶青珩并不知晓自家师兄师姐心中有何想法，然则至少对他而言，他之所以愿意帮助方灵轻，并不仅仅因为他完全相信师兄姐们的眼光。
　　更是为了谢怜草与晏觅星的缘故。
　　聂阳钧微一错愕，旋即听懂了陶青珩的言外之意，盯着他看了好半晌，沉声道：“这不一样。”
　　陶青珩低声叹息道：“有什么不一样呢……”
　　聂阳钧道：“既然话说到这里，那么聂某倒也不妨告诉你们一件事，我也认识魔教的人，我也帮过魔教的人。”
　　作者有话说：
　　可能让大家失望了，兰兰和轻轻暂时还不能见面。
　　下章听聂帮主讲述顾明波和秋眠花的往事，然后视角转到轻轻那边还有一段剧情，然后兰兰和轻轻才能重逢。


第282章 悔恨
　　众所周知, 聂阳钧性烈如火，为人最是嫉恶如仇，是以他适才之言, 让在场其余三人都为之愕然了片刻，有些不敢相信。
　　聂阳钧接着问道：“你们有谁听说过挽澜四英？”
　　李良钦颔首道：“顾明波, 祁莹月，祁长夏，还有你——你们当年并称为挽澜四英, 对吗？”
　　顾明波乃是挽澜帮的右长老, 也是江湖上有名的侠客。而祁莹月听说同样是挽澜帮的弟子，只是很少在江湖上走动, 自然没有什么名气, 众人之所以会知晓她，都是因为她乃是聂阳钧的夫人。
　　至于祁长夏这个名字, 危兰和陶青珩就从来不曾耳闻了。
　　可是若按照李良钦的说法, 这四人当年竟有“四英”之称, 想来都不会是等闲之辈。
　　李良钦发现了危兰和陶青珩疑惑的眼神，解释道：“我听说，祁莹月和祁长夏既是亲生姐弟, 又是挽澜帮前任副帮主的一对徒弟，而聂帮主你和顾明波则是挽澜帮前任老帮主的亲传弟子。二三十年前，你们都还是挽澜帮最出色的青年才俊，在江湖上甚有侠名，因此那时候道上的人都把你们称作挽澜四英。”
　　聂阳钧道：“不错, 莹月和长夏乃是我师叔的徒弟, 那时候我们四人的关系也最好, 就像……”
　　他侧首看了看陶青珩, 眼中有几分怀念的笑意，道：“就像你们师兄妹姐弟一般。所以我们四人从来都是无话不谈的，彼此没有任何秘密。”
　　“包括……明波她突然认识了一位造极峰的朋友，她也没有瞒过我们。”
　　危兰闻言一怔，心头倏地闪过一念，脱口问道：“是造极峰飞廉堂的堂主秋眠花？”
　　聂阳钧奇道：“你如何知道的？”
　　危兰道：“我……我是猜的，这些年来贵帮和飞廉堂之间的仇怨极深，是因为……”
　　聂阳钧道：“当初秋眠花还没当上飞廉堂的堂主，但也是造极峰的一员得力干将，奉命到中原武林办事，假扮成了一名普通的民间女子，却在途中与我师妹巧遇。”
　　危兰道：“可是她没能骗过顾长老，她们初识之时，顾长老就已识破了她的身份，是吗？”
　　聂阳钧纳罕道：“这也是你猜出来的？”
　　危兰犹豫片刻，心忖这哪里是猜的，明明是她听秋眠花亲口说的。只不过那时秋眠花说得不清不楚，她既疑惑又好奇，现在终于恍然大悟，想了一想，反问道：“既然如此，顾长老是怎么和她为友的？”
　　聂阳钧道：“起初我师妹本想抓住她，或者杀了她，为民除害，可她们双方互相斗了整整一天，不分胜负。直到深夜三更时分，我师妹为了追她到了某地村落，见那村子的许多百姓犹在到处走来走去，面露焦急忧虑之色，便上前询问，方知这村子里几乎一半人家的孩子竟都突然莫名失踪。”
　　“这是一件大事，我师妹当然要管，又怕放跑了秋眠花。而秋眠花在这时提出，她们可以暂时合作，先查清楚那些孩子失踪的原因，然后她们再斗一场不迟。”
　　“那一次，她们两人确实合作得不错，秋眠花出了不少力，很快查出是几个十恶不赦的恶贼，妄想内功大进，甚至长生不老，不知从哪里得来一个所谓的古方，竟要用七七四十九名童男童女炼药。”
　　“万幸的是，他们还没抓够四十九名童男童女，也就还没来得及开始炼药，那些孩子都还活着，被我师妹和秋眠花救了出来。”
　　陶青珩一边听一边担忧幼童们的安危，听到这儿，才松了口气，插话问道：“但秋眠花不是魔教中人吗？况且……况且我听说她这些年在江湖上作恶多端，害了不少无辜性命，想来并非出淤泥而不染之人，为何会愿意救那些孩子？”
　　危兰道：“孩童失踪，绝大多数的原因都是由于人贩拐卖，想必最初秋眠花也是如此认为，而她一向极为痛恨人贩，恐怕便是因为这个缘故，她才愿意和顾长老合作调查此事。”
　　聂阳钧又将目光投向了她，显然是在诧异她怎么连这个也知道？
　　危兰这次主动回答道：“这是方姑娘告诉我的。不过轻轻也不明白，秋眠花为何对人贩会如此深恶痛绝？”
　　聂阳钧道：“这件事之后，我师妹不想再抓她杀她，但她知道秋眠花前来中原武林，必是带着造极峰的任务来的，自然也不能轻易放她离去。她们二人同行了一路，我师妹才渐渐知道了秋眠花的身世。”
　　“原来那秋眠花倒并非一出生就是魔教妖人，她已不记得她的父母是谁，只记得她在极年幼之时便已被拐子辗转卖了数次，因缘巧合到了造极峰，这才学了武功，成了魔教杀手。”
　　“是以后来，我师妹告诉我，也告诉了莹月和长夏，秋眠花不是什么天生的恶人，若非她的身世遭遇如此可怜，她也不会跟随魔教作恶，但她本性既有善的一面，今后不是不能改邪归正。”
　　说到此处，他短暂一顿，侧过头先看向危兰，再看向陶青珩，冷笑道：
　　“那时，我和莹月、长夏都相信明波的眼光，尽管有些担忧，但都还是答应她，只要秋眠花保证从此不再作恶，便替她们保守秘密。”
　　“不过这世上没有不漏风的墙，到了第二年，明波与魔教弟子结交之事竟被我师父得知。”
　　陶青珩道：“耿老帮主也知道这件事？那怎么江湖上一点风声不闻呢？”
　　尽管陶青珩的年轻尚轻，却也明白，倘若当年此事已传遍江湖，顾明波如今不可能还有这么好的名气，不可能还是人人称赞的侠女。
　　危兰了然道：“是耿帮主将这个消息给压了下去？”
　　正如当日危蕴尘知晓了方灵轻的真实身份，第一反应亦是必须立刻将危兰摘出去，不可令她受到牵连。
　　聂阳钧道：“是，我师父不愿挽澜帮的名声受损，便只带着部分亲信，亲自出发，又设下十面埋伏，欲要取了秋眠花的性命。我和莹月、长夏知道了师父的行动，私下里商量许久，想起明波对秋眠花的夸赞，终于决定暗中给她们报信，并帮她们逃过了师父的追捕。”
　　他的声音听来颇为平静，然则面色越来越沉。
　　“聂某一生行事皆俯仰无愧，唯独这一件事，是我平生所做的最后悔的一件事。”
　　危兰试探地道：“后来……秋眠花作了恶？”
　　话落，她又骤然意识到自己根本用不着询问，这些年来，秋眠花的的确确做了不少伤天害理之事。
　　聂阳钧道：“我师妹为了秋眠花，从此不能再回本帮，甚至不能在江湖上行走，只能隐居于某地山林。我私下里问她今后的打算，她说若真的不能再在江湖上露面，那就大不了就当一辈子的桃源隐士。”
　　“但我知道，她本是一腔热血之人，向来以行侠仗义为己任，又怎会真的甘心不理世事？那段时间，她其实不怎么开心，偏偏她又发现，明明已经答应此生永远不再作恶的秋眠花，竟似乎瞒着她，仍在悄悄和造极峰联系。”
　　“她思来想去，打算找我和莹月、长夏商量商量。只可惜……只可惜那阵子我奉命到江湖上办一件事，而莹月和我成婚不久，怀有身孕，便不能像往常一般跟我同行，长夏则在她的身边照顾，明波就只找到了他们。”
　　身孕？危兰眉头微微一皱，如今聂仲飞不过一个十来岁的少年，然而聂阳钧今日所讲述的往事，不像是发生在十几年前的故事，不然那时自己已经出生，不可能从未听说过祁长夏的名字。
　　她心中陡然浮现一个可怕的猜想，沉吟微时，先问道：“顾长老是要和他们商量什么？”
　　聂阳钧道：“明波她终究是心太善，在她看来，即使秋眠花仍在和造极峰联系，并不能代表秋眠花还在作恶，就像她自己根本抛不开挽澜帮的兄弟姐妹，抛不开属于她的责任，或许秋眠花在造极峰也有一些抛不开的人与事。”
　　“因此她希望莹月和长夏，还有我，再帮她和秋眠花一个忙，待秋眠花继任成为飞廉堂的堂主，我们一同想办法教导飞廉堂的弟子们，尽量让他们都改邪归正。如此一来，秋眠花大概便可放下牵挂，且说不定还能得到正道接纳，而她们也就能重入江湖，和我们联袂行侠仗义。”
　　陶青珩忍不住小声道：“哪有那么容易啊……”
　　聂阳钧道：“是，莹月和长夏当时也这样和她说，想要做成这件事，绝不容易。但明波说即便是付出一生心血，她也想要试试，莹月和长夏又怎能不同意？他们下定决心以后，打算等我回来，再详细讨论，于是明波便先告辞离去。岂料就在当天夜里，秋眠花竟一个人找上了他们……”
　　他又一顿，语音在这时竟愈发冷漠得听不出任何感情，道：“然后，杀了长夏，也重伤了莹月。”
　　危兰虽早有预料，听到此处仍是相当讶异，道：“为什么？”
　　聂阳钧冷哼道：“还能为什么？魔教妖人生性狡诈，冷血残暴，她假意和明波结交为友，必定早就包藏祸心，只可恨那时我们糊涂，竟真的信了魔教妖人会改邪归正。长夏的武功虽然不弱，但对她没有任何防备，一时不察，便被她伤了要害。至于莹月……那时候莹月怀着身孕，行动不便，更不是秋眠花的对手，若不是长夏拼了命保护，恐怕也难逃一劫。”
　　危兰道：“那……那后来呢？”
　　聂阳钧道：“那天明波与他们见面，为了防止师父发现，约在了一座十分僻静的小庙。明波走后，长夏担忧他姐姐来回劳累，便决定在庙里住上一晚。若在以往，我们江湖儿女消失个几天，也不会有谁在意，但师父和师叔那阵子一直怀疑我们和明波还有往来，见莹月和长夏深夜不归，便派了人去寻。秋眠花见又来了许多挽澜帮弟子，只得转身逃走。”
　　“只不过，兄弟们终究是来晚了一步，长夏那时已经重伤不治，而莹月的性命虽然保住，可是伤了身子，不但……”他叹息着，接着道，“就连她的武功也从此废了大半，所以这些年来，你们在江湖上才很少听说她的名号。”
　　危兰无声地动了动唇，欲言又止，竟是不知该说些什么。
　　聂阳钧再道：“明波的右手有伤，使的是左手刀，你们应该都知道？”
　　危兰道：“这也是……也是秋眠花伤的吗？”
　　聂阳钧道：“那倒不是，我师妹知晓此事以后，也愧悔不已，向师父和师叔说明了真相，求师父和师叔杀了她，给长夏和莹月赔罪。师父和师叔虽然大怒，终究是不忍心，长刀指在她心口之时，是师叔拦住师父，只废了她一只手。”
　　然而，聂阳钧也好，莹月也罢，却深知此事错不在顾明波，自始至终不曾怪过她。
　　她又怎么可能自己心里的那一关？
　　再后来，挽澜帮上一任帮主与副帮主离世，由聂阳钧继任帮主之位，以顾明波的武功才能，本应是板上钉钉的副帮主，她自己却死活不肯接受，纵然最终在无数兄弟姐妹的拥立之下当上了挽澜帮的右长老，她也无法再心安理得地处理帮内事务。
　　从此，她勤练左手刀，天南地北地闯荡江湖，路见不平，扶危济困，也是为了消除自己的罪孽。
　　她识人不清、认人不明的罪孽。
　　“这件事，就连我们挽澜帮也没多少兄弟姐妹知道，更别说其他江湖同道。今日之所以将此事说出来，其一，是因为聂某相信诸位的为人，还望诸位不要随意将此秘密外传。挽澜帮的名声没什么大不了的，只是……算是我和拙荆的一点私心，明波她已自责了太多年，我和拙荆都不想她再受万人指责，再被愧疚缠绕。”
　　聂阳钧的目光扫过危兰和陶青珩，神色和语气都无比郑重，再缓缓道：
　　“其二，便是聂某想要告诉诸位，纵使谢怜草与晏觅星是某个魔教妖人的后代，但他们自幼就在渺宇观长大，那就是渺宇观的弟子，又怎会染上恶习？他们和别的魔教弟子自然是不一样的。”
　　“可自幼生活在魔教的人，那是永永远远不可能改邪归正的。”


第283章 教化
　　在这之前, 危兰虽敬佩聂阳钧的人品，但对他的固执偏见，总是有些埋怨不满, 直到听此时听完了他的讲述，她突然能够理解聂阳钧。
　　哪怕是圣人, 在遭遇了这种事情以后，也不能要求他对造极峰的人有什么好态度。
　　况且，聂阳钧的所作所为也不完全算是迁怒。
　　普通弟子且不论, 造极峰的那些高手有哪个不是恶贯满盈之辈呢？方灵轻本就是造极峰的特殊例外。
　　二百多年来的特殊例外。
　　危兰想了一想, 遂点头道：“聂帮主说得不错。”
　　聂阳钧之所以在今日讲述往事，确有劝告危兰之意, 但危兰岂是那么容易就劝得动的人？他听危兰此言, 反而愣住了，狐疑地道：“哦？你真的这么想？”
　　危兰道：“一个人刚刚出生, 既不会说话, 又不会认字, 世间种种道理更是半点不懂，自然须得有人对其教导。我听轻轻说过，造极峰培养杀手的方式很是残忍, 那些在造极峰长大的孤儿不但动辄得咎受罚，同伴之间有时不得已还会互相残杀，任何人在那种环境里长大，都必须心狠手辣，而真正温良恭俭让之人, 在那种环境里则根本活不下去。”
　　她说着顿了顿, 倏地感到一阵庆幸, 道：“不过, 轻轻的身世倒和那些人不一样。”
　　聂阳钧道：“是，她并非孤儿，当然和秋眠花不同，但她的父亲是什么人？难道还会教她是非善恶不成？她自然用不着和别人互相残杀，她是杀人的，而非被人杀的。”
　　危兰道：“可她除了父亲，还有母亲。”
　　聂阳钧道：“她母亲？”
　　方索寥的妻子是谁，江湖正道还真没任何人知道。
　　危兰在这间屋子里几乎掘地三尺，也没能发现什么线索，眉头皱得更深，转过身，欲要到隔壁房间继续搜查，同时用几句话解释了方灵轻母亲的故事。
　　聂阳钧乍一听，颇感意外，脸上神情变了几变，还是欲言又止。
　　陶青珩倒是霍地开口道：“难怪她之前在江湖上行走，自称姓云。”
　　危兰紧接着道：“但像她那样的身世，在整个造极峰，也只有这一例而已。所以我刚才说聂帮主的话有道理，之前轻轻跟我讲过，现如今的造极峰仍有不少幼童的，或是捡来的孤儿，又或是本就在造极峰出生，那些孩子现在还是白纸一张，什么都不懂的，然而一旦长大……他们的确不可能成为良善之辈。”
　　她侧过首，看向聂阳钧问道：“但在他们还没长大的时候，聂帮主如果见到了他们，会杀他们吗？”
　　聂阳钧也沉着脸色看她，虽并不回答，心中却有一番计较。
　　那些孩子固然都是可怜可叹的，倘若果真在他们还没长大的时候，便让他遇见，他自然会像傅道归收养谢怜草与晏觅星一般，收养那些还没完全被魔教污染的稚龄孩童，教导他们成为光明坦荡之人。
　　然而无论这些孩子的身世遭遇多么令人唏嘘惋惜，但凡他们长大，再让他遇见，他也会毫不留情除去他们。
　　细细想来，这似乎确实有些矛盾。
　　危兰半晌没等他说话，但见他神色，微微笑道：“我已明白聂帮主的答案。无论是谁做了恶事，就须得付出代价，此乃天经地义的事，正如荀子之言‘教而不诛；则奸民不惩’。只不过荀子这话则还有前面一句‘不教而诛，则刑繁而邪不胜’，因此顾长老曾经决心教化飞廉堂的弟子们，若真能成功，倒是一件大功德。”
　　“教也好，诛也罢，若是为了同一个目的，并不矛盾。只可惜，当年秋眠花与顾长老想的似乎并不一样。但方姑娘不同，她——”
　　危兰的话还没有说完。
　　才说到一半，她已走出此屋，来到隔壁的石室，墙壁上所悬挂着的六幅画像映入她的眼帘，令她蓦地一怔。
　　也令聂阳钧与陶青珩的脸上同时浮现出诧异的神色。
　　尽管之前李良钦以掌力打开所有石屋大门的那一瞬间，他们就已隐约看到了此屋中似乎挂着几幅画像，只不过这儿的光线实在太过昏暗，那画上画的究竟是什么，他们都看不太清，便也没有在意。
　　终于，他们进了这间屋子，手中的烛火瞬间照亮墙壁上的画像，李良钦看了看他们三人惊奇的眼神，沉吟道：
　　“这六幅已经挂在此地有许多年，我始终不知画中之人究竟都是何人。如今看来，看来你们都认识？”
　　聂阳钧依然盯着其中一幅女子画像，颔首道：“此乃两百余年前我挽澜帮的帮主温昭晴。”
　　李良钦恍然道：“那么，若老朽没有猜错，还有两人是两百余年前危门的门主危行歌，与渺宇观的掌观徐载物？”
　　危兰与陶青珩皆点了点头。
　　聂阳钧想了一想，又指着另外一男一女两幅画像道：“此人乃是留家堡当时的堡主留斐然，这位则是如玉山庄曾经的庄主郁景屏。我在留家堡与如玉山庄做客之时，见过差不多的画像。”
　　陶青珩道：“那还有一个人是谁啊？”
　　李良钦道：“造极峰的第一代峰主商霓雁。”
　　聂阳钧道：“权九寒说的？”
　　李良钦道：“不错。”
　　危兰沉思道：“所以轻轻必定也认识她……而谢师妹和晏师弟还有留家堡的人则必定是认识徐载物与留斐然的。”
　　如此一来，以方灵轻的聪慧，自然能够猜到余下三名画中人的身份，她自然还能想到倘若自己到了此地，绝对会对危行歌的画像产生好奇。
　　那么在她离开此地之前，她会在这几幅画像上留下什么线索，让自己有所发现吗？
　　只用了一夜的时间，方灵轻便完全记住了覆日掌与揽月指的心法与招式。虽身处于山洞之中，看不见日月星辰，屋子里却都摆放着漏刻，权九寒看了一眼时辰，只道他要去睡上一觉，让方灵轻继续练武。
　　“还有你那个手下……你说她机关术不错，她也不必休息，让她继续找找洞里还有没有别的机关。”
　　方灵轻应了一声“是”，目送他回了附近一间卧房，但深知他狡诈多疑的性格，不敢大意，转过身来，面对留家堡的弟子，仍说了几句不好听的话。
　　这之前方灵轻一直小心翼翼，没在权九寒的面前暴露自己修练过六合真经的事实，此时此刻她才终于暗运六合内功，细听那间卧房之内的动静，过了约莫小半个时辰，总算可以确定权九寒的确已经入睡。
　　她想了会儿，到了留经略的面前，以新学的揽月指打通他身上的穴道经脉，朝他比了个手势，让他跟自己来到旁边一间屋子。
　　那间悬挂了六幅画像的屋子。
　　留经略额头全是虚汗，但疼痛终于消减了不少，靠着墙壁，低声道：“待会儿权九寒醒了，发现你替我治伤，你就不怕……你还是让我继续疼下去为好。”
　　方灵轻笑道：“我和权九寒说过，你活着还有用，总不能让你疼死过去。”话落不待留经略接话，指了指墙上画像，又问道：“认识吗？”
　　留经略微一迟疑，点头。
　　方灵轻道：“留斐然？”
　　留经略道：“你怎么也晓得的？”
　　方灵轻正要继续说话，忽见门口一个小小的身影闪过，正是渺宇观的弟子晏觅星，他来到方灵轻的身边，拉起方灵轻的手便带着她走到另一间屋子。
　　却是一间藏有无数坟籍的书房。
　　谢怜草这会儿亦在这间房中，既不看哪一册古书，又不动桌上纸笔，只目不转睛地盯着一堵墙。
　　方灵轻思索微时，蹲下身来与晏觅星平视，同时右手点燃一枚火折，让他能够在昏暗中看得见自己的口型，道：“带我来这儿做什么？”
　　晏觅星道：“这间屋子有好多壁画。”
　　方灵轻道：“不错，我看见了。”
　　壁画里有人有畜，有城楼有桥梁，有金乌有绿木，正是百姓们安居乐业的太平情景。
　　晏觅星道：“其中一面墙的角落画着两个人坐在树下对弈，但我发现棋盘上棋子的摆放根本就不对。”
　　方灵轻记得晏觅星说过，他最大的爱不是五行八卦阵法，而是那一枚枚黑白棋子，只是没有哪位同门的棋艺能胜得过他，他才转而研究阵术，与天地万物对弈，因此他会注意到如此细节，毫不奇怪。
　　“或许是……壁画的主人根本就不会下棋，胡乱画的呢？”
　　晏觅星道：“我本来也这么想，但我随口跟八姐说了一句，八姐便看了那面墙很久，又用手摸了摸画在墙上的棋盘。她说，如果这里真有机关，那么机关的枢纽必在壁画里的棋盘上。”
　　方灵轻的双眸登时亮了亮，似寒星在刹那间闪了闪，道：“你八姐果然有本事，她能破解吗？”
　　晏觅星道：“她正在想办法破解，破解之法应该与几个数字有关，可她已经试了好几个时辰，还是没能……所以我才想向方师姐请教。”
　　方灵轻慢慢地盘腿坐在地上，托着腮道：“如果连谢师妹破解不了，我就更不行了。”
　　话虽如此说，她眼中露出沉思的光，仍细细思考了起来。
　　半晌，她忽喃喃道：“数字……晏师弟，昨晚我们在某一间房里看见六幅画像，其中一幅是不是二百年前你们渺宇观的那位掌观徐载物？”
　　晏觅星道：“是。”
　　方灵轻道：“我见那幅画里他似乎正在施展剑招，是随流剑法里的剑招吧？那一招叫什么名字？”
　　晏觅星道：“九品莲台。”
　　方灵轻道：“我也是刚刚学会造极峰的覆日掌与揽月指，画里商霓雁施展的那一招名唤‘七星连珠’。至于危门的荆楚剑法……我虽不会使，但这两年倒是见兰姐姐使了无数次，若我没认错，画里危行歌施展那一招大概叫做‘鸥鹭双飞’。”
　　她回过头，悄声向留经略询问：“留斐然使的那一招叫什么？”
　　留经略却不像晏觅星那般爽快干脆，她问什么就答什么，却是皱着眉犹豫了一会儿。
　　方灵轻笑道：“你不想说就罢了，反正我待在这儿还能继续学武，也没什么损失。”
　　留经略叹道：“对不住，那招叫做‘四面青山’。”
　　方灵轻闻言挑了挑眉头，仿佛有些意外他竟会在这时道歉，略一沉吟，又道：“可惜还剩下挽澜帮和如玉山庄的武功，我们不认识……”
　　谢怜草依然盯着那堵墙，并不转头去看任何人，却倏地小声道：“足够了。”
　　作者有话说：
　　虽然剧透好像不好，但还是稍微说一说上章的情节吧，我觉得我文里的造极峰已经写得很清楚了，是真正的作恶多端的魔教。
　　尤其是造极峰的高层，除了轻轻之外，每个人都的的确确心狠手辣，残害了无数的无辜，可以说得上是十恶不赦。
　　他们做过的恶事基本上就没有冤枉的。
　　所以虽然杀喜欢的人的亲人朋友肯定不是无缘无故，但杀确实是杀了的，并且不关其他人的事。
　　本文其实有不止一对正x邪的组合（目前已经全部出场完毕，后期没有别的了），其实都是兰兰和轻轻的对照组。
　　但除了兰兰和轻轻之外，其他都不会he。
　　其中一个原因是双方不懂得沟通（就算不是正邪，两个普通人谈恋爱沟通也很重要的），但更深层的原因则是双方思维方式的不同。
　　误会产生的悲剧可能是偶然，三观不同产生的悲剧则是必然。


第284章 密道
　　书房的书案上放着一盒黑白棋子, 谢怜草的内功不佳，便在方灵轻的耳边轻声说出了几个数字——乃是棋盘的第几行第几格——方灵轻闻言瞬间明了，数枚附着内力的棋子从她指间弹出, 登时黏在壁画上。
　　然而还有最后一枚棋子仍在她的手中，她有些犹豫不决。
　　谢怜草不解地看着她。
　　她低声解释道：“别忘了, 我们昨日进入此地的时候，那道石门开启的一刹那儿，声音着实不小, 若非瀑布水流声的掩盖, 恐怕权九寒早就听见了。而如果这间屋子里真有其他机关，启动的声音也不轻, 必然会将权九寒惊醒。”
　　又如果, 这道机关的确是另一扇门，另一个出口, 被权九寒发现以后, 他一旦离开了此地, 不知要造成多少生灵涂炭。
　　还不如当没有发现这道机关，继续在这里待着。
　　按照权九寒之前的讲述，将他困在此处十年的乃是一位名唤李良钦的江湖剑客, 还是俞大猷与杜铁镜的恩师——而她虽不认识什么李良钦，却和俞大猷、杜铁镜交情匪浅，既然那李良钦是他们二人的师父，想必亦是侠义之士，武功修为又胜过了权九寒, 只要等他回来, 岂不就万事大吉？
　　只不过, 天知道李良钦究竟什么时候能够回来呢？方灵轻看了看谢怜草与晏觅星, 再看了看那许多的留家弟子，心底难免有几分焦虑。
　　在此期间，假如出了什么意外……
　　留经略听罢她的担忧，思索道：“我们能不能弄出什么别的动静来，掩盖机关开启的声音？”
　　方灵轻道：“什么动静能让他不怀疑？”
　　留经略道：“这……”
　　方灵轻盯着他沉吟了少顷，双眸逐渐地亮了起来，倏地展颜一笑，道：“你们先前都说我是魔教妖女，对不对？”
　　倘若是在以往，众人定然要大骂一句“你难道不是”，可此时他们不由得面面相觑，欲言又止，均有些不知该如何回答。
　　方灵轻笑道：“干嘛突然支支吾吾的？你们说得倒也没错，当个魔教妖女也没什么不好的。我要真是妖女，你们惹我不高兴了，我折磨折磨你们，那是再正常不过的事，绝不会让权九寒怀疑的，对不对？”
　　留经略想了一想，领悟道：“你是要我们假装被你折磨，然后哀嚎惨叫，便能……”
　　方灵轻道：“你当权九寒是傻子吗？这真的惨叫声，假的惨叫声，他会听不出来？”
　　留经略皱了皱眉，只迟疑一瞬，遂颔首道：“好，我们——”
　　方灵轻双眉一挑，笑着打断道：“我可是你们口中的魔教妖女，本来也没和你们商量，提醒你们一声罢了。”
　　旋即，她也不管他们如何难看，继续蹲在谢怜草与晏觅星的面前，道：“待会儿若真有什么机关通道，你们先去瞧瞧，假若权九寒又去睡了，我就立刻去找你们；可要是他睡不着了……我和他周旋一会儿，你们回来之后，再把你们看到的情景告诉我，好吗？”
　　或许是他的年纪确实老迈，或许他在这十年间的心情太过沉闷，权九寒近来感觉到自己的身体似乎一日不如一日，因此他不敢自恃内功修为高深，便不眠不休。昨晚熬了一夜传授方灵轻武功，今日他睡得正香，梦中听一阵鬼哭狼嚎的声音传入他的耳内，他睁开双眼，脸色骤然变冷变沉，遂起身出了屋子。
　　数名留家弟子正在地上打着滚，哀嚎一声高过一声。
　　方灵轻靠着石壁，冷冷地看着他们，忽察觉到似有他人站在她的身后，忙忙转过身，见果然是权九寒来到，立刻施了一礼。
　　“峰主，您怎么出来了……？”
　　权九寒沉声道：“这是怎么回事？”
　　方灵轻道：“他们实在是有些不听话，因此属下迫不得已，想让他们老实一点。”说到这儿，她才蓦地恍然大悟道：“是属下打扰到峰主休息了吗？我这就放了他们。”
　　权九寒道：“不必。”
　　方灵轻停步回首。
　　权九寒轻描淡写地道：“既然他们不够听话，自然应该惩罚。太吵了些，封住他们的哑穴，令他们不能出声也就行了。”
　　方灵轻笑道：“还是峰主考虑得周全。”
　　这一会儿时间不算很长，但应已足够谢怜草与晏觅星开启机关。方灵轻当即逐一封住了那数名留家弟子的哑穴，石洞再次变得寂静无比，她便期盼着权九寒回房继续休息。岂料权九寒睡到一半被吵醒，此时已没心情再睡，看了方灵轻片刻，道：
　　“别费太多心在这些人身上，不要忘记你现如今最要紧的事情是什么。本教绝学，你现在练得如何了？”
　　方灵轻踌躇道：“请恕属下愚钝，刚才修练了一阵子，有两个不太明白的关节……”
　　越是精妙的武功，也越是深奥，方灵轻仅有两个不明白的关节，已是罕见的聪慧，极是难能可贵。
　　权九寒略一思索，转身回屋的同时道：“跟我来吧。”
　　指点方灵轻武功的时候，自然不能让旁的人看见。
　　方灵轻应道：“是。”悄悄回头看了那书房一眼。
　　果然不出她所料，权九寒既被吵醒，便暂时不会再睡。而若他闲着无事，逛来逛去，极有可能发现书房里的机关，又或者发现谢怜草与晏觅星不见，是以方灵轻明明已将覆日掌与揽月指的心法与招式牢记于心，并无任何不解之处，此刻却不得不有意露出困惑表情，向权九寒请教。
　　昏暗的书房里，最后一枚棋子打在了壁画里的棋盘上，书案下的地板陡然一个翻转，露出一个大洞。
　　两个孩子走到书案边，蹲下身，又往下望去，只见一片漆黑之中似有数层阶梯，不知通往何处。江湖子弟好奇心重，胆子也大，他们互相瞧了瞧，继而牵着手，便直接走下去，到了底，这才点燃火折。
　　又是一条极长的通道。
　　只不过放眼望去，这条通道一路上都有许多大箱子摆放在两旁，一个接着一个，数不清究竟多少。晏觅星欲要开箱瞧瞧里面装着的是什么物件，却见每个箱子上面都挂着一把机关锁，他只能转头向自己的师姐看去。
　　谢怜草也不说话，琢磨片晌，方道：“要很久……”
　　晏觅星明白她的意思。
　　这些机关锁虽能解开，却须得花费不短的时间。
　　晏觅星沉思道：“我们在这儿耽搁太久，方师姐恐怕会担心的……八姐，那我们先到前面瞧瞧有没有别的出口，再回去把这儿的情况给告诉方师姐，一起商量怎么办，好不好？”
　　谢怜草正被这些机关吸引，耳闻此言，犹豫微时，依依不舍地最后看了那机关锁一眼，遂与晏觅星继续往前而行。
　　约莫过了一炷香时间，两人终于走到尽头。
　　晏觅星依然拿着手中的火折，跟在谢怜草的身边，看着她在周遭角落鼓捣良久，霎时间只听“轰”的一声。
　　他们的头顶出现一缕光亮。
　　原来第二个出口就在此地上方，两个孩子登时仰头而望，还没来得及惊喜，竟又在忽然间闻到一阵淡淡的恶臭气味，令人不自觉地头昏目眩。
　　谢怜草虽素来沉默安静，习惯于沉浸在自己的天地之中，反应力其实反倒比普通人更为敏锐，一只手按住额头，另一只手下意识按动机关枢纽，瞬间关闭上了上方的石门。
　　那股恶臭气味只飘进了一点，倒不算是很浓，二童当即打坐运功，运起渺宇观的绝学“归根经”的内功，过得片刻，头脑渐渐恢复清明。
　　谢怜草在这时蹙蹙眉，拉了拉晏觅星的袖子，道：“有人敲门。”
　　晏觅星道：“敲门？”
　　谢怜草道：“敲上面的门。”
　　晏觅星惊疑道：“外面还有别人？”
　　那应是一名中年男子的声音，估摸着是适才石门的一开一闭，惊动了附近这名男子，此时他正用手背敲着那块石板，大声呼喊询问地下是否有人。
　　晏觅星喃喃自语道：“难道就是这个人放了毒烟，我们才会闻到……”他自己提出疑问，又自己摇头否定道：“不对不对，八姐你刚刚打开机关门的时候，我们就立刻闻到这股气味，不可能有谁提前知道我们在这儿，故意害我们……”
　　谢怜草道：“师父说，有些山林有瘴气。”
　　晏觅星道：“不错，师父以前是和我们这么说过，有些深山野林里的瘴气堪比剧毒，可是这个人怎么就不怕瘴气？”
　　谢怜草眨眨眼睛，也不明白，只道：“他在问我们是谁。”
　　晏觅星的双耳听不到世间任何声音，足足练了好几年的时间，才总算练出辨别唇语的本事，然而现在石门的阻隔，让他根本看不见外面的人，又如何与对方交流？只能求助于谢怜草，道：“八姐，那你问问他，他又是谁？”
　　谢怜草不喜欢和外人说话，偏偏这会儿迫不得已，瘪了瘪嘴，动了动唇，旋即告诉晏觅星道：“他说，他是采药的大夫。”
　　晏觅星狐疑道：“大夫？”
　　两个孩子似是想到了什么，双眸不约而同地亮起，这一回不待晏觅星开口，谢怜草主动问道：
　　“你姓李吗？”
　　“咦？我确实姓李，小姑娘你是如何知道的？”
　　纵然看不见彼此的模样，但谢怜草的声音太过清脆，任谁都能听出这必定是一个还未到及笄之岁的女童。因此密道外面的那名男子丝毫不觉害怕，还能沉着冷静地与她交谈。
　　谢怜草接着问道：“你认识方灵轻吗？”


第285章 墓地
　　谢怜草与晏觅星这一去, 便去了不短的时间。
　　方灵轻不知他们二人在密道里遇到了什么，究竟何时能归来，又见权九寒这会儿不再睡觉休息, 只怕他发现了谢晏二童的消失，只得继续与他周旋, 提出一些关于武学修练的疑问。
　　为了能令方灵轻早日学成神功，胜过李良钦的徒弟，权九寒此时自然是知无不言, 尽心尽力地教导。然而他本性多疑, 教着教着，思绪不免浮动。
　　昨夜他刚把覆日掌与揽月指的招式心法教给方灵轻的时候, 方灵轻可没这么多疑问？当时他还在心底暗暗赞叹方灵轻的天赋过人, 如何一夜过去，这小姑娘突然冒出了这么多问题？
　　竟有些像是故意为之？
　　权九寒冷冷的目光在方灵轻的脸上一扫而过, 带了几分隐约的怀疑神色。
　　尽管这眼神停留得十分短暂, 但仍在刹那间被方灵轻捕捉。方灵轻立刻意识到不妥, 正要想办法补救，也是恰巧，也是万幸, 陡然只听“砰砰砰”三声响。
　　有人敲门。
　　方灵轻看了权九寒一眼。
　　权九寒点了点头。
　　方灵轻将房门推开，门外站着的正是谢怜草与晏觅星这两个孩子。
　　他们总算是回来了，方灵轻登时放下心来。
　　“我们已经找了几个时辰，没能找到别的机关。”不待方灵轻出声，晏觅星已先开口道, “所以我是来问一问, 我们能不能……能不能先到房间睡一会儿, 之后再继续查找？”
　　说这话之时, 晏觅星悄悄朝着方灵轻眨了两下眼睛。显然，他的确是在密道里有所发现，急着想要与方灵轻交谈，只是当着权九寒的面，他怎能明说？不得不随口编个谎言。
　　权九寒双眼紧紧盯住他，审视片刻，道：“好，你们在这里休息。”
　　“啊？”晏觅星听不见任何声音，正努力观察权九寒的唇部动作辨认他所说的语句，差点以为自己看错了，“可是……”
　　明明这地方的空房间不少，怎么非得挤在一间屋子里？
　　权九寒道：“隔壁房间有被褥，你们去拿把它们拿来，就在这里打两个地铺吧。”
　　晏觅星茫然地望向了方灵轻。
　　果然，权九寒并非等闲之辈，已经发现了疑点。方灵轻略一琢磨，随即猜出权九寒的心思，他让谢怜草与晏觅星留在这里，无非是看出自己对这两个孩子的重视，将他们扣押在此，算作人质。
　　方灵轻斟酌须臾，指了指谢怜草道：“还请峰主恕属下不敬之罪，不是属下要驳峰主的话，只不过……虽然她年纪还小，但毕竟和我一样是姑娘，在这里休息恐怕有些不方便，不如还是让她跟我住一间房吧？”
　　人质，只有一个便够了。
　　权九寒颔首道：“你带她去吧。”
　　方灵轻却摇了摇头，没忘了自己在这儿原本的“目的”，继续向权九寒提了几个武学修练的疑问——这场戏若演到这里就停下，只会加深权九寒的怀疑——又过了约莫一炷香时间，她才终于带着谢怜草退下。
　　旋即，她与谢怜草进了不远处的书房，立刻低声问道：“怎么样？那条密道能出去吗？”
　　谢怜草明白此事关系重大，饶是她不怎么爱言语，也点点头，很快将她和晏觅星所看到的听到的都讲了一个清清楚楚。
　　“能，李大夫就在密道外的林子里。”
　　方灵轻诧道：“李大夫？哪个李大夫？”
　　谢怜草道：“是李时珍大夫。”
　　李时珍之所以来到华蓥山中，其目的有二。
　　其一，他早就听闻华蓥山里居住着一位隐世高人，而通过周边百姓对其的描述，此人不但武功高强，且甚有侠义之风，倘若真的可以寻到对方，凭自己的医术与那人的武学，或许就能够破解六合真经的疑难。
　　只可惜李时珍并非武林中人，对奇门遁甲一窍不通，发现不了藏在天意谷里的阵法与机关，也发现不了那位高人的踪迹。
　　没奈何，他只好先选择完成他的第二个目的，采集生长在华蓥山的所有草药。
　　于是兜兜转转，他来到山中一片密林。
　　一片满是剧毒瘴气的密林。
　　自然而然的，此地成了华蓥山的禁地，除非不想要活了，不然百姓们都离它远远的，从来不敢走近。唯独李时珍是明知山有虎，偏向虎山行，见密林附近颇多奇珍异药，更想到那林子的深处瞧上一瞧，是以冒着生命危险走到密林边缘，微微吸了口气，又赶紧离开，继而一边强忍着晕眩，一边探上自己的脉搏。
　　他医术精湛，约莫半个时辰过后，想出了解毒之法，直接在山中采了几株草药配制成解药，遂走入密林深处。
　　渐渐的，隐藏在树影中的两方青石墓碑徐徐出现在他的眼前。
　　刹那之间，李时珍大感惊奇。究竟是什么样的人家会将死者安葬在这种险恶之地？尽管他此行本为采药，但看到这两方墓碑，自是忍不住好奇，快步走到墓前细细探看。
　　碑上各有一个名字。
　　名字上头并无任何前缀。
　　风吹叶动，飒飒作响，他静静地伫立在墓前，琢磨了好一会儿，正当他百思不得其解之际，只听右边不远的草地竟蓦地响起了“轰”的一声，他迅速转头望去。
　　一块石板被移开，草地上居然露出一个洞口。
　　这更令他惊诧不已，忙忙走到洞口边，岂料那块石板又登时合上，他只来得及望上一眼，隐隐约约似乎望见地下有两个人影。
　　犹豫了一阵子，李时珍最终决定敲响那块石板。
　　如此，他与谢怜草、晏觅星开始了交谈。
　　“墓地？”方灵轻听完整件事的来龙去脉，沉吟有顷，喃喃道：“原来如此……”
　　昨夜听权九寒讲述了他这十年的遭遇，方灵轻的心中便浮现出了好几个疑惑。譬如，据谢怜草所言，建造在天意谷里的房屋，至少存在了两百年，由此可知，无论是李良钦，还是李良钦已经故去的那位恩师，都不会是隐居于此地的第一代主人。
　　那么从前住在这里的那些人，在他们死后，遗体到了何处？
　　自古以来，千家万户的人们都将丧葬之事看得极为重要，正所谓“事死如事生”，只要他们的弟子后人不是丧心病狂之辈，就绝不可能将他们的遗体随意抛弃。
　　然而天意谷的那两间房屋，是生者居住之地，在近处起坟，绝不合适；这座秘密山洞则甚为狭窄，地面又是坚硬的岩石，更不可能安葬亡者。
　　华蓥山虽绵延数百里，广阔无比，可若是贸然在别的野林营造坟墓，必会引起附近百姓们的困惑，有好事者探看，决意隐居之人说不定便会有暴露的危险。
　　是以，那片满是瘴气的密林，成了一处最好的墓地。
　　不会有人无缘无故进入这片树林。
　　它又连着天意谷山洞的密道，死者的弟子后人欲要随时祭拜，倒也方便。
　　方灵轻沉思道：“那两方墓碑上的名字是什么，谢师妹你知道吗？”
　　那墓碑上刻着的名字，只有李时珍能够看见，然而谢怜草与晏觅星那时如何有闲心询问此事？她摇头表示不知，又低声道：
　　“李大夫有解药。他说，他现在就去配解药。”
　　她此时此刻最为关心的不是什么墓碑，而是他们究竟什么时候才能离开这个鬼地方。
　　方灵轻托着腮，缓缓转动目光，将视线移向机关密道的入口。
　　洞门大开，它还没有被关闭，因此只要众人的脚步轻一些，便能顺利进入那条地下密道，走在最后之人再将此门一关——权九寒就会再次独自被困在这座山洞里，饶是他有通天之能，亦无法到江湖上作恶。
　　方灵轻却叹了一口气，道：“我们能走，你九弟能走吗？”
　　谢怜草愣了愣，没听懂这句话的意思。
　　方灵轻道：“权九寒可不是像上官震那样的傻子，他很聪明，刚才我为了给你们掩护，与他周旋了一会儿，已经引起他的怀疑，他才一定要晏师弟留在他身边。所以，就算待会儿晏师弟‘休息’够了，他还是不会放晏师弟离开他的视线。而如果我们一走了之，晏师弟在他的手里可就要遭殃了。”
　　谢怜草虽不说话，脸上瞬间露出焦急的神色。
　　方灵轻接着道：“除非我们和他一起出去，只不过如此一来……他到了外面，只会害死更多人的性命。”
　　谢怜草闻言低下头，扁了扁嘴，神情里似有几分委屈，却毫不犹豫地小声道：“那我们不出去了。”
　　方灵轻喃喃道：“不出去？可谁知道那位李前辈什么回来……难不成我们就一直……”
　　江湖之中风起云涌，短短数个时辰，就不知又发生了多少变故，何况数天甚至数月？方灵轻绝对不能忍受自己被困在这里太久，对江湖武林的情况一无所知。她盘腿坐在墙边，靠着石壁，足足思索了有一炷香的时间，眸中倏地闪烁起来几点星光，笑道：
　　“我倒是有一个主意，还能顺便解决另外一件事。”


第286章 名字
　　摇曳的微微灯火光照着方桌上的漏刻, 在不见天日的昏暗石洞中，众人只能够通过漏刻来判断时辰，又是数个时辰过去, 目前应又到了夜晚。
　　方灵轻将一切准备就绪，正要再次前往权九寒所住的那间房, 刚要抬动脚步，眼神无意间掠过站在角落里的留经略，忽地心中一动。
　　她又停了下来, 注视了他片刻。
　　留经略疑惑地走上前, 低声道：“你在想什么？”
　　方灵轻没说话，只是眉间渐渐浮现忧色。
　　从昨日到今日, 这两天所发生的种种事情, 与种种迹象，让留经略即使不想承认, 也不得不承认, 方灵轻的所作所为的的确确在保护他们。尽管他仍然心情复杂, 不知该如何看待这位魔教出身的“妖女”，但思来想去，目前他们最大的敌人乃是魔头权九寒。
　　既然方灵轻也想对付权九寒, 至少目前他们双方应该精诚合作。
　　“你放心吧。”留经略道，“我会告诫兄弟们，尽量配合你。”
　　方灵轻倏地笑了：“你以为是我怕你们给我添乱吗？对于权九寒来说，我现在还有大作用，因此无论如何, 他都不会杀我。而你们不配合, 遭殃只是你们罢了, 我担心这个干什么？我只是……”
　　她不理会对方的脸色变化, 又渐渐敛了笑容，问道：“我只是忽然想到，你们是不是还有几个兄弟没有跟我们一起进来？”
　　留经略道：“是，他们都不会水，只能在岸边等着。”
　　方灵轻道：“但过了这么久，我们还没有上岸，他们绝对不会再等下去，这会儿应该已经赶回钓鱼城，要将这件事告诉给侠道盟其他人。要是兰姐姐知道了这件事，不知有多担心……”
　　留经略道：“所以我们才应该早些出去。”
　　方灵轻道：“我怕的是，若我们刚刚出去，兰姐姐却找到了这里，又看不见我，她岂不是更担心了？”
　　留经略道：“我们能进来这里，也是机缘巧合，危兰哪里有那么容易进得来？”
　　“那可不一定，她想做的事，必定都是能做成的。”方灵轻说到这儿，又顿了顿，语音喃喃，似是自言自语，“她若是知道我有危险，也必定是会来救我的。”
　　“以防万一，我们得给她留下点什么。”
　　她思索须臾，突然走到一张书案旁，拿起案上一支笔，沾了墨，揣进了袖里，继而走出这间屋子的门，见权九寒不在，才放心大胆来到隔壁不远的画像室，目光依次掠过墙上的六幅画像。
　　末了，那目光停留在了危行歌的那幅画像上。
　　她在这幅画的背后写了几个字。
　　其后她又将笔还回原处，这才再次来到权九寒所住的那间房。
　　权九寒只当她还是来请教武学问题的，岂料转过头去，竟看见她满脸喜悦之色，奇道：“发生什么事了？”
　　方灵轻笑道：“恭喜峰主，我们刚刚已经找到了另一处出口的机关。”
　　权九寒闻言一震，当即起身，看了方灵轻半晌，又惊又喜地道：“你说真的？”
　　他在华蓥山中十年，纵然这十年间他不是时时刻刻都在这座山洞居住，唯有偶尔李良钦外出之际，才会将他关在此地，但加起来的时间倒也不短了，他自认为对这座山洞十分熟悉，曾经几乎掘地三尺，也没发现第二条出路，因此当方灵轻提议可由那女童寻找机关之时，他虽同意允许，其实心底并不抱多少期望。
　　甚至此时，他听到方灵轻的话，仍有些不可置信，直到又过了片刻，由方灵轻带路，将他带到了那间书房，他亲眼看见了那条地下密道，这才终于大笑起来。
　　“是你手下的那个小丫头找到的？”
　　方灵轻道：“是，她先告诉了属下，属下便立即前来禀告峰主了。”
　　权九寒点点头道：“不错，你们都有功。”
　　话音落下，他便径直往前，走向进入密道的阶梯。
　　他也不怕密道里是否还有什么机关陷阱。
　　凭他的武功，哪怕前方有十面埋伏，他依然可以走在最前头，而无所畏惧。
　　方谢晏三人都跟在他的身后，须臾，方灵轻似是想了想问道：“峰主，那留家堡的人……”
　　先前方灵轻为救那数名留家堡弟子的性命，特地编造了一套说辞，告诉权九寒：那夜真正杀死留鹤山的凶手被她亲眼目睹，正是留家堡的青年高手留经略。是以她打算待到留家堡内乱最激烈的时候，暗中出手助留经略继任堡主之位，她掌握了留经略的把柄，从此便可令对方成为他的傀儡，让留家堡成为造极峰的傀儡。
　　权九寒确实觉得这个计划不错，自然早就收起了杀人的心，道：“主动放他们回去，太过刻意。现在不必理会他们了，待我们离开之后，他们自然也会出去的。”
　　方灵轻道：“是。”
　　两人说着话，脚步越发快了。权九寒见密道两旁摆放着许多带锁的箱子，心中略感好奇，然而被困十年的人，如今最为渴望的乃是自由，他只想尽快寻到出路，不愿为别的事耽搁哪怕一瞬，自然没有停下来。
　　好一会儿，他们走到了尽头。
　　权九寒皱着眉头望向一旁的女童。
　　谢怜草早知此地的机关消息在何处，此时却仿佛是初次来到此地，特意在石壁上摸索许久，才按动机关枢纽。
　　如之前一样，“轰”的一声响，众人的头顶登时出现一缕光亮，可是与此同时，那股恶臭气味也迅速飘散而来。
　　谢怜草立刻在微微的晕眩中关闭了机关，关闭了上方的石门。
　　方灵轻一只手按着额头，佯装不解的神色，惊疑道：“是……是毒气？难道外面有人？不对，又不会有人知道我们发现了这里。”
　　权九寒冷冷道：“我们在山里，这恐怕是瘴气。”
　　方灵轻闻言侧过头，观察起权九寒的脸色，与之前相比没有任何变化，赞道：“峰主的内功确实是深不可测，登峰造极。”
　　这世上人人皆是肉体凡胎，不可能百毒不侵。但内功修为高深者，既可以运功逼出一部分自己或他人体内的毒素，也可以运功抵挡一阵子包括瘴气在内的各种毒烟毒气。
　　只不过，若适才飘来的那股气味果真是山林里的瘴气，谁也不知道它的范围有多广，倘若走上一两个时辰也走不出这片林子，纵使是内功高强如权九寒者，到最后，恐怕还是会坚持不下去。
　　权九寒迟疑微时，本想冒一个险，先出去瞧瞧情况，反正短时间内他绝不会有事，骤然又听方灵轻低声道了一句：
　　“峰主，可是我……可是我的内功怕是没有办法抵挡……”
　　与她平时说话的语气不同，她此刻的声调隐隐约约流露出几分恐惧。
　　显然，她是害怕权九寒丢下她，一个人走了。
　　权九寒生平行事，从来都以利益为先。尽管他现在颇为欣赏方灵轻的才智天赋，也确实是真心欲将她收为传人，可一旦面临危急关头，他自己的自由，当然比方灵轻的生命重要得多。
　　他本来的确是想抛下方灵轻不管。
　　只不过，当年他和李良钦的约定的是，他一日不能打败李良钦，就一日不能离开华蓥山天意谷，而今他就这么一走了之，毕竟是失了信，毁了约。虽然只要他尽快回到造极峰，李良钦便不能再奈他何，但若是李良钦把这件事宣扬出去，从此以后，江湖武林之中的黑白两道几乎人人都会晓得，他堂堂一代宗师高手，不但技不如人，输给了对手，居然还不守诺言，干出私下里偷偷逃跑的事儿。
　　这让他的面子往哪儿搁？
　　权九寒自持高手身份，别人骂他，他无所谓；别人嘲笑他，他却是受不了的。
　　因此就算他回到造极峰，他也必须要将方灵轻培养成一代高手，胜过李良钦的徒弟。
　　也因此，方灵轻如今还不能死。
　　他不可能把方灵轻丢下。
　　正迟疑间，他见方灵轻给右手搭在左手上，正自己给自己把脉，半晌喟然道：
　　“可惜这里没有药材。”
　　权九寒道：“你有解毒的方子？”
　　方灵轻笑道：“属下不才，医术还算不错。”
　　习武之人大多略通医术，方灵轻也不例外，仅仅是“略通”而已，根本说不上多好。但权九寒刚刚认识长大成人的方灵轻，对她并不了解，不能辨别此话的真假，他也想不出方灵轻说谎的理由，自然相信了她，遂道：
　　“好，需要什么药，你说出方子，我去瞧瞧外面有没有这些药材。”
　　方灵轻立即又朝着权九寒躬身一拜，欢喜笑道：“多谢峰主，属下本来也正想向峰主讨这个恩典。”
　　权九寒亦属于略通医术之人，何况他从前行走江湖多年，见多识广，大部分的普通草药都能见过认识，听罢方灵轻说了几味药的名字，便让谢怜草将上方的石门再度开启，他御起轻功，瞬息间飞身而上。
　　刹那过后，谢怜草关上石门。
　　晏觅星终于能有机会说话，能有机会问出他的疑问：“方师姐，你怎么……你怎么让他……”
　　方灵轻见他焦急不已的样子，噗嗤一声笑了，食指贴唇，做了一个噤声的动作，轻声道：“你担心他会害了李大夫，甚至害了更多无辜人的性命，是不是？放心吧，刚才有几个时辰你都待在他身边，我又让谢师妹去和李大夫谈了谈，李大夫知道该怎么做，绝不会有事的。”
　　晏觅星先是茫然地眨了眨眼睛，旋即望向自己的八姐，笑着问道：“方师姐，你们要做什么？”
　　方灵轻道：“之后你们会知道的。”
　　言罢，她靠着石壁，神情悠远，又陷入了深思之中——思索着与权九寒无关的另一件事，就在谢怜草第二次去见李时珍之前，她特意嘱咐了谢怜草，询问李时珍那两方墓碑刻着的究竟是哪两个名字。
　　现在她已得到了答案。
　　——陆兆。
　　——陆凡。
　　那“陆凡”是谁她不认识，然而她从前曾听危兰讲述过危门往事，记得危门说过，昔年创建侠道盟的五位大英雄之一的危行歌，在与至交好友闯荡江湖之时，不经危门同意，就擅自收过一名弟子。
　　似乎就叫做陆兆？
　　只是，在危行歌功成名就，成为荆楚危门的新一代门主以后，他却没有跟着危行歌回到危门。有人猜测，他是在乱世之际英年早逝，如今看来……


第287章 离洞
　　权九寒甫跃出地下石洞, 便见四周一片烟气弥漫，仿佛阴雨天散不开的浓雾，更加浓郁的恶臭味道瞬间就要涌入他的鼻腔, 他立刻暗运内功，屏住呼吸, 抵挡住了瘴毒对他的伤害。
　　随后，他放眼望去，万千草木笼罩在这片烟雾之中, 不知尽头在何处。
　　看来目前的当务之急, 确实是要尽快找到方灵轻所说的那几味草药，解了这瘴气之毒, 不然即使只考虑自己一个人, 要走出这片林子也不容易。
　　毕竟，哪怕是盖世高手的内力也不可能无穷无尽, 迟早都会有耗竭的那一刻。
　　权九寒一边沉吟思索, 一边四处搜寻, 骤然间神情微凛。
　　——林子里有人，就在附近。
　　——而且，是个活人。
　　能待在这片林子里、不惧剧毒瘴气的活人, 也应该是一位不可小觑的绝顶高手，然而权九寒细细聆听对方的呼吸声，很快便察觉到此人没有修炼过任何内功。
　　若是不通武艺的老百姓，却又如何能够进入此林？权九寒怀着狐疑之心向着左前方走去，只见不远处生长着两株参天大松树, 大树的背后竟立着两方墓碑, 墓碑前坐着一个中年文士, 相貌不俗, 气质清正，只是眉间萦绕着几缕忧思。
　　那中年文士显然并未发现权九寒的到来。
　　权九寒不动声色，继续观察了一会儿，确定了对方果然绝对不会武功，这才冷冷问道：“你是哪里来的？”
　　那文士听见人声，当即回头，脸上露出几分不可思议的神情，道：“老丈你……你……这地方不是普通人能够待的，你是怎么来这儿的？难道……难道老丈你也是被他抓进来的大夫？”
　　权九寒眯起眼睛道：“哦？你是大夫？”
　　那文士叹了一口气，点点头。
　　权九寒再次举目望向四周，问道：“你刚才说他，他是谁？是谁抓你进来的？”
　　这大夫举止有礼，颇为文雅，他又认真瞧了瞧权九寒的白发，估摸着是因为在他眼里，权九寒乃是一位上了年纪的老者，须得好生尊敬，所以就算不知老者身份，他也好声好气地将自己的遭遇都告诉了对方。
　　原来，他本是民间有名的杏林圣手，数日前有一名男子听说他的医术极为高明，特意找到了他，却不请他看病疗伤，反而拿出一本书，与他探讨起书中内容。
　　“那书不像是医书，有许多内容其实我并不能明白，倒是有些涉及到人体经脉穴道的，我十分熟悉。因此那男子便问了我几个与之相关的问题，我都回答了上来。他脸上立刻露出喜色，又接着问了更多问题，我说我需要些时间，细细思考一番，他就让我跟着他去别的地方，一路上慢慢想。”
　　“我在家坐堂问诊，待得好好的，怎愿意背井离乡，自然拒绝了他。没想到……没想到这人竟是一名江湖豪客，武艺甚是厉害，我不肯答应，便用武力控制住了我，逼迫我随他行走。”
　　“没奈何，我只得听他的话，直到今日随他来到这华蓥山中，他先是在这片林子里转了许久，似是在寻找什么物件？之后却又出了这林子，到了一座山峰边上，嘴里念念有词什么‘小孤山’，还有什么‘既不在林中，那就应该在峰顶了’……本来他是想带着我登上峰顶，可那是悬崖峭壁，无路无径，他便让我原地等待，等他办完了事，会再回来找我。”
　　“我还有亲朋好友如今也落在他的手中，关押在别处，为了我友人的安危，即使他此刻不在，我也……我也不能逃走……”
　　“可是——”权九寒突然冷冷插话道，“你并没有在原地等待。
　　“我莫名其妙遭此祸事，跟他走了这一路，却不知道他意欲何为，心中实在郁闷，因此我便告诉他，这山里恐有野兽出没，不如让我回到此林中等待更为安全，我毕竟是大夫，这林子里的瘴气无论有多毒，都奈何不了我。但其实，我只是想回来瞧一瞧这林子里究竟藏着什么秘密，弄清楚他掳走我的目的。只可惜，我方才在林中观察了许久，仍是一无所获……”
　　终于解释完他为何会待在此处，解释完整件事的来龙去脉，李时珍沉沉地叹了一口气。
　　尽管这一番话虚比实多，然而最后两句倒是不假，他来到此林之中本是为了采药，只是现而今他明知对方的身份，却仍愿意留在这儿与这位传说中的□□大魔头周旋，则确确实实是为了他前不久新交的那位小友的安危。
　　——也不知自己的话有无纰漏，权九寒是否能够相信？
　　权九寒此刻将信将疑。
　　可是他的心已忍不住砰砰跳起。
　　在适才听李时珍讲到一半之际，权九寒的脑海中便瞬息间冒出一个念头：
　　——这大夫所说的那本书，是否有可能便是六卷《六合真经》之一？
　　哪怕这可能千分之一，也足够让他惊喜。
　　他在思索之中陷入了沉默。
　　李时珍见他半晌不言，试探着开口道：“老丈，既然你并非是被那人给抓来的，那敢问你是怎么……怎么……你不怕这儿的瘴毒？”
　　“我么……”权九寒顿了顿，不答反问，“抓你的那人武功究竟有多高？”
　　李时珍道：“实不相瞒，我虽非江湖人士，但曾给不少武林豪侠看过病治过伤，是以有幸见过几次他们练习武艺，在我看来，那些拳脚功夫都还正常。只有那人……那人在空中挥了一掌，就能令远处的巨石崩裂，不像是武功，倒像是妖法。”
　　权九寒听罢哈哈一声大笑，旋即右掌也只在空中挥了一下，霎时间，只见远处一块巨石竟蓦地起飞，飞向更远处的一株大松树。
　　石树相撞。
　　巨石碎成粉末。
　　大树断成两截。
　　“你看这是不是妖法？”
　　李时珍一愣，看着满地的石末，眼中光亮一闪而过，当即开口赞叹了两句权九寒的武艺，随后竟是请权九寒救出自己的好友。
　　权九寒正准备接着说话，乍闻此言，这回轮到他也一愣。
　　刚刚他露出那一手的目的，本就是为的恐吓对方。
　　若这大夫所言不假，且医术如此高明，能参透《六合真经》的某些疑难之处，那么他必然是要将此人收为己用。
　　而用武力恐吓威胁的法子，这大夫就算给自己做事，也是心不甘情不愿，倒不如让对方把自己当做大恩人。
　　权九寒手段虽向来狠毒，然而从来都不是鲁莽之辈，他心机深沉，一想到此，遂笑道：“你且放心，我能帮你对付那人，救出你的亲友，再送你们回家，但是……你也得答应我三件事。”
　　李时珍道：“老丈请说。”
　　权九寒道：“第一，这林子里的瘴毒，你是如何解的？”
　　李时珍立刻说出几味药材的名字。
　　与方灵轻所言丝毫不差。
　　权九寒更加放心，接着道：“余下两件事待会儿再说，你先与我一起把这几味药采到。”
　　又约莫一盏茶时间，他们在林子里找到所有需要的草药，继而回到地下山洞。
　　石门开合之间，方灵轻在幽暗的洞穴里被晃了一下眼，便见权九寒与李时珍同时出现的眼前，她眼中露出疑惑神色，道：
　　“峰主，您回来了，这人是……”
　　问话的同时，她的双眸缓缓移动，将李时珍从头到脚全打量了一遍。
　　似是在猜测此人的身份来历。
　　实则观察对方的身体状况。
　　虽说她敢笃定权九寒为了六合真经的线索，至少目前绝不会将知情人置于死地，但是否会下手伤了对方，这可就说不准了。是以在这等待的时间里，方灵轻不免还是有些担忧，这会儿见李时珍并未受伤，一颗心这才放回肚子里。
　　权九寒简单解释了几句，遂走到了石洞里的小厨房。
　　这药，他必定是要亲自守着熬的。
　　不可能假手于人。
　　而熬好之后，他闻了闻药汤的味道，不像是有毒，先让谢怜草与晏觅星服下，半晌过后见他们仍然举止如常，并无任何异样，他才给自己和方灵轻也服下一碗。
　　再次飞身出洞，离开此处，来到林中，果然瘴毒已对他们造成不了任何影响。
　　权九寒当即命李时珍带路，前往他所说的那座高峰。
　　至少林中的两方墓碑，以及地下那条秘密长廊里的无数箱子，权九寒自然都不会看不见。只不过他此时一心念着六合真经，别的一切对他而言都不是那么重要。
　　反正之后，他还有机会回到这里，那时再查看不迟。
　　过得一阵子，权九寒与李时珍、方灵轻、谢怜草、晏觅星已走了老远，不见了踪影，还留在石洞中的留经略等人这才来到那间小厨房。
　　果不其然，灶台上的药炉里的药汤还剩下了不少。
　　留经略看了看这些药汤，又低头瞧了瞧手中的银针，长叹一口气，脑海中不由得浮现出适才方灵轻对自己说的那句话。
　　“权九寒还盼着你们搅乱留家堡，待会儿的解药必然会给你们留下一部分，我们走后，你们先服药，再以针刺神阙、气海、风门三穴，就赶快离开这儿。”
　　那时留经略听罢皱了皱眉头，道：“你的意思是，如果只服草药，并不能真正解了外面的瘴毒？可是……权九寒恐怕没那么好骗吧，万一让他发现……”
　　方灵轻笑着打断道：“那不是挺好吗？我和他同归于尽，正合你们的意，你们应该高兴才是。”
　　留经略一愕，道：“我……我没有……”
　　方灵轻笑道：“行了，你要是真不想我死，帮我一个忙，离开这儿以后，回去帮我找到兰姐姐，把这儿的事告诉她，别的事你不必关心。嘘——”
　　稍稍一顿，方灵轻又食指贴唇，放轻语音道：“别再说话了，权九寒快回来了。”
　　留经略只能再次保持沉默。
　　直到此刻，他倏然叹息一声，终于张口，却是喃喃自语：“真是我们错了吗……”
　　“大哥，我们现在怎么办？”
　　“我们先照方姑娘说的方法解毒吧”留经略叹道，“然后我们立刻赶回去。”
　　“回去？回钓鱼城吗？”
　　“是，方姑娘现在和权九寒待在一起，无异与虎谋皮，我们得尽快赶回去，多请些前辈高人前去救援。况且……况且如今看来，堡主的死大概是和方姑娘没什么关系，我们也得回去解释清楚这件事。”
　　众人纷纷服了药，刺了穴，通过密道离开石洞。
　　当李良钦带着危兰与聂阳钧、陶青珩来到石洞之时，已过了好长一段时间，而在一番搜寻以后，危兰将目光投向悬挂在那间空屋子的墙壁上六张画像。
　　她略一思索，走向危行歌的画像，将它翻了个面，果然在画像背后发现一个“棋”字与几个数字，登时喜道：“这应该是轻轻的字迹。”
　　陶青珩道：“但她写这个字什么意思？”
　　李良钦沉吟道：“你们跟我来。”
　　他又带着危聂陶三人来到隔壁书房。
　　那书房到处都是书柜书架，珍藏着许多古籍坟典，自不必说，还有一张书案上面放着笔墨纸砚与棋盘棋子，他们四人检查许久，没发现任何异常。
　　李良钦道：“既然不是此处，那便唯有画中的那盘棋了。”
　　他一边说着话，一边拿起棋盒里的棋子，回想着方灵轻写在画像背面的数字，在心中思考了一番，忽地从指间射出几枚棋子，全部黏在了墙上。
　　黏在了墙上的壁画里的棋盘之中。
　　霎时间，只听“砰”的一声响，房内书案下的地板蓦地一个翻转，便露出了一个大洞。
　　在场四人对视一眼。
　　李良钦虽是石洞的主人，此时也甚感惊讶，道：“我在此处住了数十载，倒是第一次知道这儿还有一个机关密道。”


第288章 受伤与中毒
　　在路上, 权九寒已迫不及待挑出了《六合真经》里的几句话，向李时珍询问。
　　李时珍思索片刻，果然解释得明明白白。
　　权九寒大喜, 又抛出更多问题。他知道李时珍不通武艺，问的自然都是有关人体经脉穴道方面的疑问, 总之与医学有关。李时珍又想了一会儿，这次却摇摇头，表示权九寒说得不够明白。
　　原本权九寒所拥有的那本《六合真经》早已到了李良钦的手里, 然而这些年权九寒与李良钦探讨过数次真经内容, 他早已把经书里的每一句话每一个字都牢记于心，且在私下里又悄悄拿纸笔重写了一份, 始终贴身带着, 此时想了一想，他把那本册子拿了出来, 交给了李时珍, 问道：
　　“那么这书上的文字, 可够明白？”
　　“这……”李时珍翻开首页，似是愣了一下，“老丈, 你这书……你这书怎么和擒我那人给我看的书有些相似……”
　　权九寒忙问道：“它们的内容都是一样的？”
　　李时珍道：“倒不完全一样，但有些字句确有相似之处。”
　　权九寒更加惊喜，道：“那就是了。我之前答应帮你救出你的朋友，但你莫忘了，你也须答应我三件事, 第一件事是解了林中瘴毒, 你已做到；第二件事乃是由你带路, 前往你说的那座高峰；而这第三件事, 便是希望你能好好看看这本书，凡是涉及到经脉穴位相关的内容，都详详细细解释一遍。”
　　他这会儿尽量用温和语气说话，有意做出一副忠厚长者的模样，道：“你不必担心，无论你能说出，我都会尽快找到擒你那人，救出你的朋友，然后立刻送你们回家，不会像那人一般禁锢你们的自由。”
　　李时珍沉吟须臾，点点头，认真看了一会儿书册里的文字，先解释了两句话，旋即顿了顿，反而指着册子里的某句话，向权九寒提问。
　　这真经毕竟不是纯粹的医书，这大夫又全然不懂武功，权九寒心下思忖，如果不解答他的疑问，只要求他一个人说，他能说出来的有用的东西恐怕有限。是以权九寒毫不藏私，有问必答。
　　这两个人，一个是武艺超群的江湖高手，一个是妙手回春的杏林圣手，所知所学甚是互补，一会儿他答你问，一会儿你问他答，互相探讨起来，渐渐的，权九寒感觉自己得到的启发，竟是比他从前和李良钦探讨之时得到的启发还要多。
　　他愈发兴奋，也不顾方灵轻与谢怜草、晏觅星就在他的身旁。
　　那两个小孩子根本不可能理解如此深奥的武功，方灵轻虽聪慧过人，极有武学天赋，但她从来就不曾见过六合真经，这会儿只听这么一句半句的，却不知全文内容，定然也不可能完全听懂，权九寒又哪里怕她听见？
　　岂知方灵轻这两年熟读六合真经，也和权九寒一样早已能全文背诵，此时听他和李时珍的讨论，同样是醍醐灌顶，茅塞顿开。
　　她低着头，跟在权九寒身边缓缓行走，双眸却亮起了光，暗暗琢磨。
　　他们此时都把心思放在别处，并未专注赶路，脚步自然慢了下来，好一阵子过后才终于走出这片充满瘴气的密林，却依然走在山中，又是许久许久，日落月升，天地间变得漆黑一片，他们才隐隐约约看见月光之下出现一座仿佛漂浮云雾里的山峰。
　　那山峰一柱擎天，高耸入云，四面陡峭至极，绝无路径，别说是不会武功的普通人，就算是轻功不错的江湖人士想要攀登到峰顶，稍不注意，怕也有失足跌落的危险。
　　权九寒举目眺望着云峰，话锋一转问道：“你说的那人，就是上了此峰？”
　　李时珍颔首。
　　方灵轻道：“这就难怪了，如此悬崖峭壁，他确实没法带你上去。”说着稍稍一顿，又有些小心翼翼地道：“峰主，其实……其实属下的轻功也算不上多好，恐怕也……”
　　权九寒转首看她一眼，又仰头瞧了瞧幽暗的夜空，沉思有顷，忽地道：“都坐下吧。”
　　不待其他人的反应，他率先一拉李时珍的手臂，同时盘腿坐在了草地之上。
　　这座山峰太过险峻，倘若是白日晴天，他还不会怕什么，然而此时夜深人静，苍穹唯有淡淡月光照亮，饶是他轻功极佳，他也不敢妄自托大。反正只要那人还在山峰顶上，迟早会原路下来，自己就在这儿守株待兔，未尝不可。
　　何况他这会儿和李时珍探讨六合真经，正是越说越激动的时候，他便拿着那本真经，继续与李时珍聊下去。
　　不知不觉，数个时辰过去，天色渐亮，朝日红光又洒满山林。
　　权李二人讨论了一夜，尽管收获甚大，但仍不能破解全部的疑难。权九寒不由心忖，假若在那山峰的峰顶上确有另一本六合真经，且是自己不曾见过的另一本六合真经，他便可以和李时珍接着分析研讨，到时说不定所有疑难得以解决，不必集齐六卷经书，他就能修练真经里的内功，而用不着再担心走火入魔的危险。
　　可是左等右等，李时珍所说的那人还是不下来，权九寒越发地不耐烦，想了一想，向方灵轻道：
　　“你留在这儿。”
　　方灵轻道：“峰主，您是要上去吗？”
　　权九寒道：“看着这大夫，注意他的一举一动，莫让他逃了。”
　　这句话，当然没让李时珍听见。
　　方灵轻道：“是。”
　　旋即，权九寒足下加劲，身子瞬间腾空而起，轻飘飘地踩在了那山峰凸出的岩石上。
　　这般轻功，确实可以称得上一流水平。
　　然则这座山峰实在太过高峭，与云霞齐平，就连鸟儿也只能够在它的半山腰周围飞来飞去，因此哪怕是天下第一的轻功高手想要一步跃上顶峰，那无异于是痴人说梦。权九寒自不例外，他能做的无非是像这样一步一步踩在岩石上，慢慢地登上峰顶。
　　而他此刻专心致志，背上又绝不可能长眼睛，便看不见方灵轻等人的举动。
　　方灵轻当即从怀中摸出三枚银针，刺中谢怜草与晏觅星身体的神阙、气海、风门三穴，同时压低了声音，向他们说道：
　　“谢师妹，晏师弟，我求你们帮我一个忙。李大夫不会武功，须得你们的保护，你们带他先走，千万小心，别让他受伤。”
　　她很清楚，这两个孩子年纪虽小，但和他们的师兄师姐一样，心怀浩然侠气，不是贪生怕死之辈，要他们趁此机会抛下自己，独自逃命，他们必定是万万不敢，她干脆给他们一个保护普通百姓的任务。
　　果然，谢晏二童闻得此言，毫不迟疑地点了点头。
　　而当方灵轻又转过身，还没来得及给李时珍说话，却听李时珍喟然了一声：
　　“我终于明白，你要做什么了。”
　　此前方灵轻让谢怜草给李时珍传话，让他帮忙想出一张能够暂时抵挡林中瘴毒、却又不能完全彻底解毒的药方，经过他一番思考，他便说出了那几味草药的名字，服用过后，能将瘴气的毒素都压制到体内，平常行动不会感觉到任何异常，然而一旦运功用劲，体内的毒素便会慢慢扩散开来。
　　原本李时珍以为，待离开地洞，方灵轻就会立刻向权九寒动手，打斗之中，权九寒体内的毒素必然压制不住。
　　只不过李时珍虽非江湖中人，但从前给不少江湖子弟治过病、瞧过伤这事不假，他偶尔听说过一些关于这位造极峰峰主的传说，人人都道他武功奇高，深不可测，不禁有些担心：若权九寒在察觉到身体有异之时，立刻运功将毒素逼出去，恐怕方灵轻仍不是他的对手。
　　没想到方灵轻果真聪明，将权九寒引到此处。
　　在半空中，他想要运功逼毒，便不是那么容易的事了。
　　不是那么容易的事，却不代表毫无可能。
　　毕竟权九寒的武功远非常人可比。
　　李时珍道：“这不是万无一失的法子，万一……”
　　方灵轻心里暗暗道：若是半点危险也无，我把你们赶走做什么？她面上却一笑，打断对方的话，道：“这世上没有万无一失的法子，所以啊，李大夫，我求你帮我一个忙。”
　　她依样画葫芦地悄悄对着李时珍道：“这两个孩子都还小，须得有人保护，你带他们先走，千万小心，别让他们受伤。”
　　李时珍犹豫片刻，明白自己不通武艺，留在此处确实无用，遂颔首道：“放心吧，我会护住他们。姑娘也请保重。”
　　说着，这一大二小三个人就此转身离去。
　　方灵轻见他们走远，目光对准权九寒的背影，又见权九寒已一步步跃到半山腰，遂伸手摸向自己腰间的配囊。
　　那里装着数枚飞镖。
　　到了这半山腰，权九寒便觉身体颇有些不适。
　　他脚步不能停，一步一跃一掠，自己的右手则探向左手脉搏，眉头迅速皱起。
　　——自己是什么时候中了毒？
　　——是那大夫搞的鬼？还是……
　　权九寒明白自己十有八九是中了计，但他此刻所在的位置距离地面已是极远，要原路返回也得需要时间。而他终究是武林大宗师的身份，这辈子除了在李良钦的手里吃过亏，还不曾输给过任何人，骨子里的狂傲气始终不改，越是如此，越想要到峰顶瞧瞧，稍一迟疑，感觉这毒似乎并不太严重，遂继续施展轻功上山。
　　却在此时，数枚飞镖势若闪电，迅猛无比地向他射来！
　　飞镖带着内力，竟有金刚之怒。
　　显然，发射飞镖之人的内功修为十分深厚，不可小觑。权九寒只得双手运功，拍出浑厚汹涌的两掌，刹那间将所有飞镖打落。
　　然则如此一来，他体内的毒素更加迅速地扩散，胸口突然有些疼痛，脚步也突然有些不稳，一个踉跄，身子直直往下坠。
　　当此危急之时，他蓦地深呼吸一口气，潜运神功，努力与体内毒素相抗，一脚又踩在一块凸出的岩石之上，正要想办法一面运功逼毒，一面缓缓施展轻身功夫降落，岂料身后疾风响动，又有数枚飞镖疾驰而来！
　　仍是带着醇厚内力的数枚飞镖！
　　饶是权九寒武功盖世，到了这千急万险的时候，也无奈地在心中长叹一声：
　　——难道自己今日真的命丧于此？
　　哪知就在这一瞬间，只见一阵长风送来一股澎湃掌力，方灵轻所掷的飞镖纷纷落地，一个老者身影凌空而起，霍地闪到了权九寒的身边。
　　那老者白发长须，似与权九寒差不多年纪，正是华蓥山天意谷石洞的主人李良钦！
　　原来在看到方灵轻留下的暗号，发现石洞里的密道之后，聂阳钧因为好奇密道里的那许多铁箱装的到底是什么东西，便决定一个人留下来查看，而李良钦与危兰、陶青珩则离开石洞，在华蓥山中四处寻找权九寒与方灵轻等人的行踪，寻了许久，毫无所获，遂决定分头行动——却也分得不太远，三人商定，无论是谁，一旦瞧见了权九寒和方灵轻等人的踪影，便即刻发射信号，通知其余三人。
　　而他刚刚到了这儿附近，竟远远望见前方空中有一人似要跌落山崖摔死。偏偏山峰周围雾气飘渺，只看背影，李良钦也看不清那人究竟是谁，自然毫不犹豫地飞去救人，待飞到了那人身边，才发现对方居然就是他正在苦苦寻找的造极峰主权九寒。
　　李良钦吃了一惊，但他毕竟是光明磊落的正人君子，心忖即使是对付此等魔头，用这种暗算手段，仍是不大好，因此他右手当即托住权九寒的后背，打算保护权九寒缓缓降落至地面。
　　同时他甚是奇怪，凭权九寒的武功，就算是在半空中，也不可能怕这几枚飞镖啊？他的另一只手伸向了权九寒的左手腕，欲要探探权九寒的脉搏，忽然只觉后腰一痛，忍不住眉头一皱。
　　那是权九寒强忍住体内毒素的翻涌，将全部功力暗暗蓄至右手，猛地拍向李良钦的一掌！
　　李良钦一心救人，万万料不到权九寒会在此等情况之下偷袭，且在空中行动总是有些不便，他一时不察，竟中了权九寒的招儿。所幸他们离地面已经不远，两人冷冷看着对方，提气运功，都不再轻举妄动，很快落至地面。
　　只是此时此刻，两大绝世高手。
　　竟一个受伤，一个中毒。
　　至于一旁的方灵轻，她是无论如何也没料到，自己眼看着就能将权九寒置于死地，突然间莫名其妙冒出一个人来，居然又将权九寒的性命给救了。
　　她不知对方身份，但见对方武功奇高，便不敢再动手出招，只目不转睛地瞧着这两人的一举一动。


第289章 重逢
　　权九寒的内力修为深不可测, 纵然是身中瘴毒的情况下，倾尽他毕生功力的一掌，仍是凶猛无比。
　　幸而李良钦的内功并不弱于他, 落地以后，一边立刻运功调息, 一边冷眼瞧着他，忽地哈哈大笑道：“好啊！原来权峰主还会这样的功夫！”
　　要知权九寒平时虽是杀人放火无恶不作的大魔头，但他自持绝世高手的身份, 是断断不肯偷袭伤人的。
　　正是由于这个缘故, 李良钦才会在刚刚毫无顾忌地跃至半空中救他性命，没妨着他突施毒招。
　　偏偏权九寒已被李良钦关了十年, 寂寞得快要疯了, 一朝重获自由，哪里还肯再回到那阴暗不见天日的石洞。是以适才那电光石火的一瞬间, 权九寒顾不得别的, 只想着就算杀不死李良钦, 也要重伤了他，让他没有能力再把自己关进石洞。
　　然而此刻李良钦这么一讽刺，权九寒不禁有些面红耳赤, 冷哼一声，道：“不知是李兄驾到，得罪了！你的伤恐怕不轻吧？你还是先好好给自己疗伤吧。”
　　这话说得凶狠，其实他目前也须得好好给自己运功解毒。
　　李良钦沉默须臾，忽地无奈一笑, 看来他和权九寒暂时是打不起来了, 遂转过头看向旁边的小姑娘。
　　权九寒亦在此时将目光投向了方灵轻, 沉声问道：“这是怎么一回事？其他人呢？”
　　这句话的语气犹如刀锋般冷厉。
　　尽管刚才在半空之中他是背对着方灵轻的, 看不见发镖之人究竟是谁，但这会儿环顾四周，在场的除了李良钦和方灵轻，再无他人——实在让他不得不怀疑他的这位下属。
　　方灵轻听了他们这两句对话，已知那老者和权九寒不是一伙的，又听权九寒唤他为“李兄”，蓦地想起了一个人。
　　但不管他是或不是那位前辈，他如今都确实受了伤，也不知伤得重不重。方灵轻心中思忖，倘若他伤得不轻，权九寒又能用内功压制体内毒素，自己现在贸然出手，恐怕非但不能置权九寒于死地，还会令自己和这老者陷入险境。
　　为今之计，还是先安抚了权九寒，再慢慢考虑后一步打算。
　　方灵轻脸上登时露出愧疚之色，向前屈膝道：“适才峰主交代属下要看好那名大夫，可属下心里一直还想着天意谷石洞里的种种蹊跷，一时分了神，没留意到周围动静，没料到居然有人不知从何处悄悄潜了过来。那人轻功之高，是我生平仅见，一个人影闪过来，瞬间便提起那大夫的衣领，腾空而跃，很快就跑了个没影。我刚追了几步，忽听破空之声响起，转头看去，才发现原来敌人不止一个，还有别人从别处发射暗器飞镖欲要偷袭峰主。属下本想阻止，可惜……可惜已经来不及……还请峰主责罚。”
　　权九寒冷笑道：“那么，那两个孩子呢？”
　　方灵轻道：“他们也去追人了。”说着叹口气，颇为忧虑地道：“也不知道现在他们情况如何……”
　　权九寒冷哼一声，又问道：“既然你说那人轻功奇高，那两个小孩又哪来的本事追上？既然追不上，如何现在还不回来？”
　　显然，他并不相信方灵轻之言。
　　若是他这会儿没有中毒，他必然会给方灵轻一点颜色瞧瞧。
　　方灵轻很明白权九寒既已被骗过一次，这会儿要他再次上当没那么容易。她脑海中飞速闪过数个念头，正想着要如何解释，才能让权九寒的怀疑稍微减轻一两分，忽然只听树林深处似有脚步声动，继而一个清朗如玉石的语音响起：
　　“那自然是因为那两个孩子已经落到了我们的手里。”
　　乍闻此声，方灵轻先是一怔，旋即喜上心头，面上虽尽量不动声色，秀眉已然扬起，转过头去，果然见远处一株大松树背后走来一个年轻女郎，身如修竹，手握长剑，正是危兰。
　　两人眼神对视仅仅一瞬，便立刻分开，不敢再看向对方。
　　尽管万分舍不得，但她们都只怕再多看对方一会儿，便不能再分开彼此交融的目光，万一被权九寒瞧出端倪，可就不妙。
　　危兰之所以会在此时来到此处，乃是受了李时珍与谢怜草、晏觅星的指引。
　　她与李良钦、陶青珩分头寻找方灵轻等人的踪迹，寻了一会儿，既没看见方灵轻，也没看见权九寒，倒是发现李时珍与两个孩童的身影，当即上前与对方相见。
　　而后李时珍两三句话说明了方灵轻目前的处境，危兰心中担忧，便告诉了谢晏二童他们的七师兄陶青珩这会儿应在南边方向，她则自己一个人施展轻功，向此地飞奔而来，恰巧听见方灵轻与权九寒的最后两句对话。
　　虽然还不知道究竟发生了何事，但危兰清楚方灵轻此言必有用意，何况她扫了一眼现场众人神色，只觉情况很有些不对头，因此她几乎是下意识就配合方灵轻圆了这个谎。
　　旋即她跑到了李良钦的身边，只见李良钦脸色不豫，似乎受了点伤，不由得大吃一惊。
　　这几件事一联系，危兰大概猜出来这里究竟发生了何事，也猜出来方灵轻的目的，心道万幸自己适才没有轻举妄动，随后又略一思索，即道：
　　“师父，您的伤怎么样？我早就说过，像这种魔头，趁早杀了为好，您总是好心，要留他性命。我这回自己动手，您怎么……哎，您怎么非要救他……”
　　这声“师父”令方灵轻不禁一怔，甚是糊涂：和危兰分开也就才几天而已，她什么时候多了一个师父，自己却不知道？
　　权九寒更加奇怪：难道方家小丫头真没骗人？刚才暗算自己的真是这名女子？
　　原本权九寒想将自己见到方灵轻之后的所有事从头到尾都细细思考一遍，然而这是用脑子的事，怎可能不劳心费神，他的丹田内息瞬间不稳，令体内的毒素翻涌得更加猛烈，胸腔颇感疼痛。
　　这时李良钦已对着危兰一笑，道：“好孩子，你替我护法，我得疗一会儿伤。”
　　危兰道：“是。”
　　权九寒也赶紧抛开别的事，盘腿坐于地面运功抗毒。
　　日光下，只见两人的头顶上一缕缕热气升起。
　　危兰与方灵轻暗暗思索：要不要趁着这个时候，联手制住权九寒？不让等他痊愈，那就更难对付了。
　　只过了一小会儿，还未等危兰和方灵轻想好，权九寒体内的毒虽未完全逼出，但他感觉身体已稍微好了一点，便抬首看了看危兰，又看了看李良钦，冷笑一声道：“李兄是什么时候收的新徒弟，这暗算偷袭的功夫也不差！都是李兄教的吗？”
　　他恼恨李良钦刚才出言讽刺自己，这会儿见对方的徒弟原来也不够光明磊落，怎肯轻易放过？
　　李良钦哈哈笑道：“好！你暗算了我，我的弟子暗算了你，这件事，我们就算扯平了！不过还有一件事——”
　　他顿了顿，突然敛起笑容，正色道：“不知权兄是否还记得，你曾答应过李某，在你没能胜过李某之前，不得离开天意谷半步。”
　　权九寒当然不是一诺千金的正人君子，只是他向来心高气傲，可不愿意自己输给李良钦却不遵守约定还赖了账的事在江湖上到处宣扬，听李良钦提起这个约定，不禁有些心烦意乱，正思考如何答话，忽听不远处的草地似乎又传来轻微的脚步声。
　　是那大夫和那两个孩子，而他们的身边还站着一个青年男子。
　　危兰心念一动，立即上前，冲着陶青珩道：“我不是让你带着他们离开吗？你怎么又回来了？”
　　陶青珩一怔，不晓得危兰在说什么，但他不是愚笨之人，见危兰朝自己使了个眼色，便支支吾吾地应了两句。而李时珍与谢晏二童见情况有异，也都不再开口，不再有任何动作。
　　果然，权九寒见此情景，又减轻了一点对方灵轻的怀疑。
　　方灵轻却在心里叹了一口气。
　　那青年男子是谁她不认得，但她知道李时珍是半点武功不会的，谢怜草与晏觅星毕竟年幼，武功也都普普通通，因此他们回来，对自己而言不是助力，反倒是累赘——万一在打斗中，权九寒向他们几个下手，自己和危兰不一定护得住。
　　看来，趁权九寒还中着毒，与危兰联手制服他的计划，暂时是行不通了。
　　正在方灵轻思索还有何良策之际，只听权九寒对着李良钦道：“李兄难道忘记，后来我们还有一个新的约定。”
　　“只要我的徒弟胜过你的徒弟，便是我胜过你，我自然能够出谷。”
　　李良钦道：“不错，可是权兄的徒弟在哪儿呢？”
　　权九寒指了指一旁的方灵轻。
　　其实权九寒想来想去，仍觉方才的事很不对头。纵然刚才暗算自己的不是方灵轻，然而在那些飞镖暗器向自己射来之时，她恐怕只是冷眼旁观，绝没有忠心护主。
　　这倒也难怪，自己离开造极峰十年，方索寥等人怎可能不蠢蠢欲动，怎可能不眼馋峰主宝座，说不定他们还盼着自己真正死去。权九寒暗暗摇头，这小丫头虽聪慧过人，但既不忠心于自己，便不可重用，只不过这会儿还须得用她一用。
　　在权九寒的心中，无论如何，方灵轻的的确确是方索寥的女儿，是造极峰的弟子，这一点不假，那么她便绝不可能和那些正道人士是一伙的。
　　李良钦奇道：“你什么时候收的弟子？”
　　权九寒道：“她是我新收的弟子，姓方，本就是造极峰门人。”
　　李良钦“哦”了一声，目光投在那小姑娘的身上打量了一会儿。
　　——这孩子估摸着就是危兰所说的方灵轻吧？也就是铁镜给自己找的便宜徒弟？
　　出于对危兰与杜铁镜的信任，李良钦也颇相信方灵轻的人品，心道她拜权九寒为师必是权宜之计，岂能真让她和危兰打起来？李良钦正要摇头拒绝，打算站起身来，勉力与权九寒一战。他的武功本就高于权九寒，这会儿虽然受了重伤，可是权九寒也中毒不轻，他料想自己十有八九能赢过对方。
　　谁知危兰突然在这时按住他的双手，朗声说道：“师父，既然如此，您就答应他吧，让他输得心服口服。何况……我也的确想和方姑娘比一比。”
　　继而她顿了顿，凑上前，又对着李良钦耳语了两句：“您虽不会输给他，但您现在毕竟有伤在身，若拼尽全力一战，对您的身体恐怕……我倒是有个法子。”她的声音渐渐变得更低。
　　李良钦听罢她最后几句话，沉思不语。
　　危兰见状继续低声道：“有您在一旁看着，如果我们有危险，您不是可以随时出手相助吗？”
　　李良钦悄声道：“可是现在当着权九寒的面，你无法与方灵轻说话，她如何明白你的用意？”
　　危兰微笑道：“用不着与她说，我相信她也自会明白。”


第290章 比武
　　听危兰如此说, 李良钦不再有异议。
　　于是他仍盘腿而坐，唯有目光望向李良钦，道：“我的大徒弟和二徒弟如今都不在我身边, 这个孩子姓危，亦是我新收的弟子, 才拜我为师没多久，既然你想让她们比试，还得请权兄暂且等一等, 等我再指点她一番。”
　　这话正合权九寒心意。
　　李良钦要指点危兰, 他也需要再指点指点方灵轻。
　　毕竟那覆日掌与揽月指变化精微，奥妙无穷, 乃是江湖上一等一的武学功夫, 纵使方灵轻智慧超过常人，她才学了短短一天时间, 只能领会个大概。
　　权九寒立刻点点头, 道了一声：“好。”
　　两人约定了时间, 随后，权九寒招手将方灵轻唤来，询问她对于覆日掌与揽月指还有何不解之处, 他现在可以立即给她一一答疑解惑。
　　而另一边，李良钦也重新给危兰详细讲解了一遍天意剑法。
　　林中凉风习习，雀声婉转悦耳，大片的绿树叶子遮住越渐灼烈的日光，在这里待在倒也舒适, 时间便过得飞快。他们约定的时辰已到, 危兰遂面向权九寒, 扬声道：
　　“权峰主, 如果这场比试，我和方姑娘是平局，谁也没胜过谁，那又如何呢？”
　　权九寒哈哈笑道：“江湖高手的比试又不是小孩子过家家，只要是生死搏斗，总会分出胜负。”
　　危兰道：“那样的胜负太过惨烈，说不定一死一废，我师父不会愿意看见。”
　　权九寒冷笑道：“是你师父怕你死了，还是你自己怕你死了？”
　　危兰听出他的讽意，仍不动怒，微笑道：“我是挺怕死的，我还有很多事情没有做，我怕没有意义地死去。”
　　权九寒只当她这话是在示弱，心情甚是舒畅，道：“那么你待怎样？”
　　危兰道：“若是平局，我们换人再比一场如何？”
　　权九寒心道这场比试还未开始，胜负未分，这小姑娘未免想得太远，大笑道：“那就等真的平局以后再说吧！”
　　方灵轻微微低首，眼中似有星芒闪烁，竟跟着权九寒一起笑了起来。
　　她笑起来的原因，当然和权九寒不一样。
　　早在危兰让李良钦答应进行这一场比试之时，方灵轻就大概猜出她的想法，这时听罢危兰与权九寒的对话，完全明白了她的用意，随即便缓缓上前，走到了危兰的跟前，笑道：
　　“是你先出招，还是我先出招呢？”
　　说着，她歪了歪头，目光停留在了危兰的身上，不再移动。
　　这会儿她终于可以好好地打量危兰，而不怕被权九寒瞧出什么异样。
　　危兰朝着她露出了一个微笑，轻声道了句：“让我想想。”随后不再言语，似乎的确是在思考之中，实则也只是静静地注视着她。
　　尽管目前暂时无法询问对方这几日的经历，然而彼此的目光在渐渐交融之后，她们终于放下了数日来的不安与担忧，一颗心归于平静。
　　权九寒却有些不耐烦了，道：“谁先出招都不公平，莫若同时动手，就看谁能抢到这第一招。”
　　方灵轻道：“这样也好。”
　　话落，她对着危兰一扬眉，在危兰长剑出鞘的同时催动双掌，向前攻去！
　　而她们二人的武功，要论“凌厉迅捷”还得属危兰的剑法，因此这第一招乃是危兰抢先了一步。原本方灵轻想着既然最后终究要平局，那么自己可以稍稍留点余地，哪里料到危兰的第一剑就让她为之一惊。
　　这是从来她没有见过的剑招，绝不是荆楚剑法里的剑招。
　　方灵轻从前与危兰切磋武艺也有数次，是以她对荆楚剑法甚是熟悉，眼见危兰的这记剑招似比荆楚剑法更精妙了几分，不敢大意，当下打叠起精神，将自己新学的覆日掌与揽月指一一施展开来。
　　危兰见状在心里道了一声果然，方灵轻此时使的也不是她平时的武功，看来不出自己所料，权九寒确确实实是把造极峰的绝学传给了她。
　　之所以要先与方灵轻比试这一场，其中一个目的便是要弄清楚方灵轻如今的武功路数。
　　常言道，知己知彼，百战百战。
　　这个“彼”字，可以是敌。
　　亦可以是友。
　　如果你不了解你朋友的武学，在需要你与她联手对敌之时，如何能够配合得默契？
　　尤其要对付权九寒这种大敌，她们两人的联手容不得一丝一毫的差错。
　　危兰一边为方灵轻终于学到这两项绝世武功而高兴，一边仔仔细细地观察起她的每一招每一式。
　　覆日掌与揽月指不愧是造极峰世代相传的绝学，其中精妙变化，果真胜过枯荣手与绕指柔不少。所幸危兰新学的天意剑法亦是变幻无穷，令人骇目，才能与方灵轻斗得不分上下。
　　这倒是与她们从前切磋之时一样。
　　而这不一样的，便是她们各自的武功其实都要比从前的自己又强上不少。危兰与方灵轻见对方进步神速，心中着实欢喜，接下来的出招反倒是倾尽全力，不再有丝毫松懈。
　　掌影剑光，似波涛浪涌，转眼间两人已斗了数十招。
　　在场众人——包括权九寒——都看得目不转睛。
　　权九寒这样的武学大家，当世除了李良钦以外，再没有任何人能够胜过他，因此纵然是像侠道盟五大派的掌派人这样的宗师高手，他也从来不放在眼里。危兰与方灵轻目前的功力当然同样不可能比得上他，只是这两个小辈实在太过年轻。
　　这就使得权九寒暗暗心惊。他自问，他自己在这般年纪的时候，虽也称得上是江湖上的一流高手，但似乎还没有这样的内力修为。
　　方家那小丫头在自己跟前的时候，果然藏了私，没有显露她真正的实力。权九寒大感恼怒，但更加专心致志地观察起她们之间的比斗，试图找出她们小小年纪为何内功会如此精深的缘故。
　　便在此时，李良钦将陶青珩唤来自己的身边，低声道：“你带他们先走。”
　　陶青珩道：“这……”
　　李良钦道：“权九寒这会儿的注意力全在危兰和方灵轻的身上，即使看见你们走了，他也绝不会分心阻拦你们。”
　　他眼看着陶青珩目光中流露出不赞同之色，又立刻接着笑道：“我与你师父乃是至交好友，这你必定知道。所以论辈分，你应该叫我一声世伯吧？那么，你是否应该听我的话？”
　　陶青珩心道正是因为如此，您若是出了事，师父更要怪我。他正想要反驳，忽地转念一想，这次前来华蓥山的人里除了他和李良钦、危兰，还有挽澜帮的帮主聂阳钧，只不过因为好奇天意谷石洞密道里的秘密，聂阳钧留在了密道查看。他自己的武功虽不算差，却也算不上太好，不如尽快返回天意谷，请聂帮主前来相助。
　　有了这个想法，陶青珩立刻点点头，带着师妹师弟，与李时珍一同原路返回。
　　确如李良钦所料，权九寒眼见这四人离去，然而他这会儿一面要运功逼毒，一面要凝神细看危兰与方灵轻的比斗，自然懒得理会其余人的去向。
　　又过一阵子，陶青珩等人已走得没影，危兰与方灵轻的这场比武实在比得太久。权九寒眼力非凡，看到现在已然看出，她们两人的武功确实在伯仲之间，再比下去，恐怕还真是平局；而即使生死相搏，最终的结果十有八九也是两败俱伤。
　　他正打算想个法儿，暗地里助方灵轻一臂之力，岂料场中剑光一闪，掌影一翻，两个少女对视一眼，竟同时变招，跃到了他身旁两侧。
　　且一个站定在乾位，一个站定在巽方。
　　这般站位暗合了五行八卦之道，别看就只有她们两个人，如此一来，倒将权九寒包围了其中，旋即只听危兰温声道：
　　“权峰主，你也看见了，我们已经比了这么久，仍是无法分出胜败，看来我和方姑娘确实是平局无疑。”
　　方灵轻笑嘻嘻地接道：“所以啊，再这么比下去也没意思，我们不如还是按她之前说的——”伸手指了指危兰，又续道：“换人再比一场吧？”
　　虽说权九寒本就已不再信任方灵轻，之所以指点她的武功，让她和危兰比试，不过是存了利用的心思，心想只要等这件事一结束，再废了她的功夫不迟。
　　自古正邪不两立，造极峰最大的敌人，永远是那些所谓的正道侠士。权九寒相信如今大敌当前，就算方灵轻有些小心思，也绝不可能在这种时候与自己作对。是以此刻变故突然发生，他错愕不已，竟有些不敢相信自己的眼睛。
　　难不成……
　　无论心中多么惊疑，权九寒面色不改，只是微微皱了皱眉，看着危兰，反问道：“刚才你师父说你姓危，你和荆楚危门有甚关系？”
　　危兰道：“在下危兰，乃是荆楚危门的弟子。”
　　权九寒又转头看向方灵轻问道：“你真是方索寥的女儿？”
　　方灵轻笑道：“怎么会不是？我可不喜欢胡乱认爹。”
　　权九寒一怔，越发觉得糊涂，但他毕竟是经历过大风大浪之人，明白这会儿纠结此事原因已无意义，当下话锋一转，又问道：“哦？那这第二场，你们想怎么比？”
　　方灵轻道：“我和兰姐姐两个人，想要联手和你讨教讨教，这二对一，好像是有点不公平。不过峰主你又不是普通人，你是武林大宗师，是天下第一高手，我们这点微末功夫，若还妄想和你一对一，那是对你的不尊敬，你说是不是？”
　　权九寒冷冷道：“你要用我教你的武功来对付我？”
　　方灵轻道：“你教我武功，我感激你，所以我已经帮了你一次，只可惜我和兰姐姐实在是难分伯仲，比不出高低输赢，这是你亲眼所见，总之我已经尽了力，也算对得起你。但你教我的武功，并不是你自己的，往后我要用这两种武功干什么，你管不着。”
　　权九寒怒极反笑，道：“那不是我的武功，还能是谁的？”
　　方灵轻道：“覆日掌，揽月指，当然是我造极峰开山祖师商霓雁所自创的神功，怎么，你还敢据为己有吗？本教两百年来流传下的规矩，下一代峰主之位的接任者须得是本教天分最高之人，怎么，你敢说我不是吗？”
　　“况且……昨儿在天意谷的石洞，你也瞧见了我们商峰主的画像和危行歌、徐载物、温昭晴、郁景屏、留斐然的画像挂在一起，这种种迹象都表明了他们几个必定大有渊源，说不定他们还是朋友呢。适才我既已帮你过一次，现在我却要帮一帮我在侠道盟的朋友了，倘若商峰主泉下有知，想来也会欢喜。”


第291章 胜负
　　真是胡搅蛮缠, 强词夺理！
　　权九寒听得恼怒不已，却又辩不过方灵轻，脸上肌肉微微动了动, 嘿嘿冷笑道：“商峰主究竟会怎么想，你还是到泉下去问问她吧！李兄——”
　　他突然转过头, 又朝着李良钦道：“既然这两个小丫头这般自信，敢向我讨教，那我就答应她们比这一场。只不过, 这是我和这两个小丫头之间的较量, 李兄，你该不会中途插手吧？”
　　其实到目前为止, 权九寒所中的瘴毒只逼出了十之八九, 还有一点点余毒在他体内未清干净。但他向来自傲，心道这两个小家伙功夫虽不错, 比起自己终究是有不小的差距, 要对付她们, 倒也不难。他唯一担忧的，乃是李良钦是否会突然加入战团助阵，若让自己一个人打他们三个人, 那他是绝对打不过的。
　　李良钦沉吟道：“这两个孩子，一个是我的徒弟，一个是我徒弟的好友，你们若只是普通的比试，我绝不插手。但倘若你们要生死相搏, 我总不能够眼睁睁地看着她们在我跟前丢了性命。”
　　权九寒道：“好！那么看在李兄的面子上, 今日我暂时不伤她们性命。可是……若我胜过了她们二人, 那么我和你之间的赌约……”
　　李良钦沉默须臾, 看了危兰与方灵轻一眼。他明白危兰是担心自己的伤势，顾忌自己毕竟上了年纪，如果带伤作战，即使赢了，怕是也会对身体造成影响，她才定要坚持与方灵轻一同上阵迎敌。
　　他忍不住笑了笑，这两个孩子确实都是好心肠，倒不能辜负了她们的心意，随即便颔首道：
　　“我和你之间的赌约，也是你胜，你可以离开华蓥山，我不再阻拦。”
　　权九寒仰天长笑一阵，霍然间双掌在虚空中一挥，两道浑厚无比的掌力仿佛无形的刀剑分别向着乾位与巽方这两个方向射去！
　　同时他的身子已凌空跃起。
　　按照权九寒的想法，他这两掌的威力非同小可，危兰与方灵轻躲是躲不过，若想要接招化解，也须得下一番功夫。他正好趁着这个时候，以绝世轻功掠至方灵轻身边——要知方灵轻骗了他，他此刻对方灵轻的仇恨当然超过对危兰的仇恨——再以揽月指擒拿住方灵轻的要害。
　　而方灵轻腾不出手来，便无法阻挡，重伤了她，只剩下一个危兰就更好对付了。
　　岂料下一瞬，令他无比惊疑的事情发生了。这两个小姑娘一个出剑，一个出掌，却并非是接他的掌力，亦不是攻向他的身体，而竟是朝着彼此出招？
　　这是在干什么？自相残杀吗？
　　只见剑光闪过之处，剑气纵横开阔，掌影缭乱之间，掌气浩荡无际。权九寒忽然发觉，尽管她们各自使的是不同的武功，招式全然不一样，但这覆日掌与天意剑法中所蕴含的内力倒是出处同源，因此在这两股内力相遇以后，非但不见冲撞，反而融为一体，威力强了不止一倍，充盈于四面八方的空气中。
　　自然很快将权九寒的那两道掌力化解。
　　这时权九寒刚刚掠到方灵轻身边，方灵轻便能够腾出手来接招，危兰长剑一个斜刺，蓦地向权九寒攻去，也为方灵轻减轻了压力。
　　想要速战速决是行不通了，权九寒决定陪她们多过几招。
　　既然这场战斗注定会持续极长的时间，为尽量保存体力，因此接下来他们便都不怎么使内力，只以绝妙无比的招式互相比拼。
　　照理说，方灵轻的覆日掌与揽月指乃是权九寒亲自传授，权九寒比她更为熟悉这两项绝学，甚至就连方灵轻的家传武功枯荣手与绕指柔，权九寒从前看方索寥施展过多次，也略有了解，是以单纯比招式，他应该很容易就胜过方灵轻才对。
　　哪知方灵轻所学甚杂，除了覆日揽月与枯荣绕指，还时不时使出几路权九寒根本不曾见过的武功，出招完全没有规律，身法又灵巧至极，权九寒一时间仍然拿她不下。
　　至于危兰的剑招，那天意剑法乃是李良钦新创，权九寒是今日第一次见识，而荆楚剑法则是荆楚危门的绝学，他从前与危门中人斗过多次，倒是知道其中几招的样式与名字，但也了解得不深。
　　猜不出她们接下来施展何种招数，便不能先发制敌。
　　权九寒心念一动，既然如此，那他就逼她们接下来只能施展一种招式。
　　许多江湖武者在与人交手之际，脑子里总能想到不少绝妙的连环招数，偏偏每次要使出来之时，总是差那么一点就做不到。权九寒却不然，他能够想到的，也必定能够做到，右掌先是虚击，突然一翻，直劈危兰肩颈；左手自下而上，掠过方灵轻臂膀，蓦地变招，曲起两指，直取方灵轻双眼。
　　这行云流水的动作，端的是精妙非常，危兰必须使出荆楚剑法里的“扫雪烹茶”，方灵轻则必须使出覆日掌里的“天外来客”，才能够破了权九寒的这两招。
　　然而一旦如此，危兰与方灵轻的要害部位也就暴露在了权九寒的眼皮下，对于权九寒这样的绝世高手而言，他便可以轻而易举地重伤甚至杀死她们二人。
　　可如果她们不使“扫雪烹茶”和“天外来客”这两招，她们只会死得更快。
　　不错，此时此刻除了“扫雪烹茶”与“天外来客”，再没有任何招式能够破解权九寒的掌与指。李良钦眼力奇佳，顷刻间看出这一点，脚步一晃，已上前几步，同时手按剑柄。
　　只因就在那一刹那间，李良钦脑海闪过许多念头，心道如果换做自己，他完全有能力让权九寒在一开始就使不出那两招，只可惜那两个女孩的武功比起权九寒终究是逊了一筹，她们没能阻止权九寒使出那两招，那便不会再有什么办法。
　　纵然是李良钦，这时若处在危兰与方灵轻的位置上，也想不出什么办法。
　　因此他顾不得“绝不插手”的承诺，当即就要相助危方二人，却见危兰与方灵轻对视一眼，身子同时偏了一偏。
　　这样岂不是更加危险？李良钦心道她们绝不会犯这种低级错误，正犹豫自己还要不要出手，方灵轻已在这时推出右掌，五指并拢，收得极紧，掌上又带了劲力，那只手瞬间变得像是一柄无坚不摧的宝剑，一招“扫雪烹茶”使了出来。
　　她与危兰认识太久，相处太久，虽然从未学过荆楚剑法，然而每日看危兰练剑，看得太多，此刻以掌代剑，模仿的这一招倒也像模像样，当即破了权九寒劈向危兰肩颈的那一掌。
　　与此同时，危兰将长剑一横，不刺不削，竟霍地一下横拍了过去，一招“天外来客”也使了出来。
　　这造极峰的绝学，危兰当然是今日第一次见到，但在适才与方灵轻的比武中，方灵轻已将覆日掌与揽月指的全部招式在危兰的面前施展了一遍，她有意潜心默记，此时看出权九寒攻向方灵轻双眼的那两指怕是非得用这招破解不可。
　　只是，她还根本不知道这一招的名字，勉勉强强地根据记忆使出来，最多也只能做到六分像，尽管颇为艰难地阻挡了权九寒的那两指，却因它并非是真正的“天外来客”，剑上蕴含的内劲又在那一瞬间反震了回来。
　　危兰顿觉胸口一闷，生生咽下了喉头的一口血。
　　受伤的不止危兰一人。
　　方灵轻的那招“扫雪烹茶”虽使的更像一些，但它也终究不是真正的“扫雪烹茶”，只是所幸它使的更像一些，反震回来的内力便不是那么严重，受的伤比危兰的伤稍稍轻一些。
　　况且，无论怎样的伤，比起将自己的要害部位暴露给权九寒的危险，那都微不足道。
　　又况且，她们刚刚的配合又快又奇，令权九寒完全意想不到，甚至愣了一下神。
　　一刹那的愣神，时间短到几乎可以忽略不计。然而似他们这等绝顶高手过招，容不得丝毫疏忽，危兰与方灵轻趁势追击，依然施展的是对方的招式，却接二连三尽是虚招，令人只觉眼花缭乱，旋即身形一晃，倏地交换了身位。
　　继而便见危兰将手中长剑向左斜撩，这一次所使的终于是自己的拿手绝招，凌厉得无与伦比，权九寒竟不得不向旁一闪，方灵轻已然催动双掌，霍地拍中权九寒右胸！
　　她修练了两年之久的六合内功，内劲如海如潮，权九寒登时只觉浑身上下都疼了一疼。
　　而比起疼痛，两个不过桃李之年的小丫头居然伤了自己的耻辱感，更令他感到震惊与愤怒。
　　十年前他输在了李良钦的手里，都不曾有这样的震惊与愤怒。
　　他自然不肯就此认输，双掌如虎奔腾，十指似龙游动，以更加凶猛的姿态向危兰与方灵轻攻去，全然不顾之前答应李良钦的那句“今日我暂时不伤她们性命”，招招皆杀意凛然。
　　李良钦独立一旁，却彻底放下了心，不再准备着随时助阵。
　　先前李良钦担忧危方二人，乃是因为他晓得这两个女孩的武功底细，晓得哪怕是她们两个人加起来，比起权九寒修练了数十年的功力，仍是有一段差距。可他观战到现在，渐渐发觉这两个女孩的头脑之聪慧，亦是世间少有。
　　她们总是能在瞬息间明白敌人的意图，甚至提前猜出敌人的意图，再提前思考出应对之法。
　　不过，像这样的聪明人，这世上虽太少太少，除了她们以外，李良钦还是能够再数出几个，权九寒也不是第一次和这样的聪明人交手，从前从未吃过亏。偏偏危兰与方灵轻除却聪慧灵敏，她们联起手来，还有一个更大的特点，那便是李良钦与权九寒都从不曾在别人身上看到的：
　　——默契。
　　高手对决，瞬息万变，她们根本没有任何说话交流的机会，却始终能够在顷刻间明了对方心意，配合得完美无瑕，如此默契，令人称奇。
　　李良钦自然不再忧虑，继续在一旁静静观战。果不其然，接下来三人又过了近百招，三人的身上都受了不少的伤，却是权九寒身上的伤更多一些、更重一些。
　　危兰与方灵轻逐渐占了上风，越发得心应手。权九寒则不由得有些焦急，虽然一时半会儿他还输不了，但如此发展下去可不行。他略一思索，当下运起毕生功力，双掌在虚空里一划，骤然间山谷仿佛有所震动，四周无数青松绿柏的叶子落下来，在空中旋了一旋，旋即纷纷化身为寒刀冷剑，叶缘竟变得锋利无比，向着危兰与方灵轻疾射而去！
　　千千万万的绿树叶子，便是千千万万的杀人暗器。
　　此前权九寒出手，最多只用九成功力，还有一成功力用来压制他体内未清干净的余毒。但此刻他为了使出这绝世一招，非得倾尽全力不可，体内毒素顿时就有点压制不住，心肺忽地一疼。
　　他咬牙忍住，心道危兰与方灵轻再有本事，也应付不了这么多的暗器，必定手忙脚乱，再无暇顾及周围情况，他便可立即攻向她们二人的要害。
　　而这一次，须得一击制胜。
　　绿叶犹在空中，权九寒的目光中已浮现出了几分冷冷的笑意，可不过一眨眼的时间，他的笑意又忽隐去，脸上转而露出疑惑神色。
　　这林子里怎么突然出现了脚步声？
　　且细细听来，人数大概颇多。


第292章 改观
　　一日之前, 留经略带着众多师弟师妹离开了天意谷，便施展起轻身功夫，一路上脚不停步, 连口气都没歇，终于赶回了钓鱼城, 将他们所遭遇之事告诉了侠道盟的前辈高人。
　　权九寒三个字从他口中一说出，登时引起轩然大波。
　　刚巧，如玉山庄的庄主郁啸松, 以及渺宇观的新任掌观萧雨歇等人也都到了钓鱼城, 他们会同危门、挽澜帮、留家堡的几个高手立刻按照留经略所说的路线赶往华蓥山。
　　没让留经略等人带路，是因他们飞奔赶回, 双腿已经累到麻木, 根本不能再走。
　　幸而这次前往华蓥山的这十来名侠道盟高手，不但是武功卓绝, 轻功亦卓绝, 以最快速度到了留经略所说的瘴气林附近, 却因为那剧烈的瘴毒不能进入林中，正思索着要不要到别处搜寻权九寒的踪迹，忽见林子里竟然走出几个人来。
　　一名少年, 两名孩童，还有两名中年男子。
　　其中做武士打扮的那名中年汉子，几乎没有人不认识，正是挽澜帮的帮主聂阳钧。
　　而萧雨歇也立刻对着那少年与孩童唤了一声：“七弟，八妹, 九弟！”
　　原来陶青珩等人回到石洞, 见到留守石洞的聂阳钧, 两三句话便向他说明了李良钦和危兰、方灵轻的处境, 刚刚带着他走出瘴气林，没料到如此巧合，他们又碰到了侠道盟的兄弟姐妹。众人一路交谈，询问了对方经历，很快便到了李良钦等人的所在之处，隐隐约约看到前方几个人影。
　　以及一个奇景。
　　让他们愣了一愣、不禁停下脚步的奇景。
　　数不清的绿叶飞舞在空中，仿佛战场上千万将士射出的利箭。
　　显然，是有人催动了绝世内功才能控制这些树叶。此次前来华蓥山的这十来名侠道盟子弟个个都是响当当的高手，却自问不能有如此本事。
　　危兰与方灵轻见此情景，倒是毫不讶异。
　　一来她们和权九寒打了这么久，早知道他的内功确实如传说中的那么可怖；二来只在刚刚一刹那间，她们便已明白了自己接下来的危险处境，因此她们没有时间讶异，没有时间愣神，必须在瞬间想出破解之法。
　　其实，这些叶刃虽多，想要了她们的性命还不能够，怕只怕权九寒趁着她们对付这些叶刃之时又下手出绝招。方灵轻念及此，双掌蓦地向前方拍出。
　　她的内力修为还不足以催动所有叶刃，但控制其中一部分则毫无问题，只听得山林间狂风呼啸，那一阵阵烈风卷起危兰面前的千百片叶刃，正中间竟出现了一个极大的空隙。
　　至于飞到方灵轻自己身上的叶刃，她却是管都不管，任凭它们擦过自己的身体，瞬息间她浑身上下又多了无数个小伤口。
　　一滴滴鲜红的血从她的伤口里落下来，将四周的青草染成了赤色。
　　所幸这些叶刃虽利，但十分小巧，造成的伤口也就不大，并不会致命。危兰已趁此时机一跃而起，从空隙处掠了过去，直掠到权九寒的面前。
　　而她手中的那一柄长剑，直向权九寒胸膛刺去。
　　剑气森寒，剑名无拘。
　　原来早在与权九寒交手之初，方灵轻就知道这次的战斗必定是凶险异常，遂将一直系在腰间的无拘剑取下，扔给了危兰。
　　这柄剑本就锋利非常，危兰的剑招更是凌厉至极，权九寒右掌一推一击，欲要让危兰撤招防守，哪知危兰此刻只攻不守，哪怕权九寒的掌打在了她身上，只要是不致命的伤，她都毫不理会，身剑合一，继续向前攻去。
　　如此一来，权九寒便无法再运内功催动万千树叶为他所用。片刻后，方灵轻带着一身的伤，咬牙忍住疼痛，倏地来到危兰身边，与危兰掌剑合璧，攻势更加凶猛。
　　而权九寒适才耗费了不少内力，此时竟不由得节节败退。
　　李良钦眼见这一场战斗惨烈到了如此程度，皱了皱眉头，扬声道：“权九寒！你也是武林宗师，当知一诺千金的道理，这场比武你已经输了，还要再打下去吗？”
　　站在山坡那边的侠道盟众人已回过神来，听见李良钦此言，纷纷惊道：“那人就是权九寒？”
　　其中几个上了年纪的老者点点头道：“不错，从前本盟与造极峰大战之时，我曾经见过他一面，他的确就是权九寒无疑。”
　　销声匿迹了十年的大魔头出现在这里，众人登时心潮澎湃，又惊又喜，一齐涌了过去。
　　若在平时，再多一倍的人，权九寒也绝不会惧怕，然而他如今已经受了重伤，体力又不支，众多侠道盟高手一拥而上，自然不费吹灰之力就将他擒住。
　　大敌终于制服，危兰与方灵轻对视一眼，不约而同地呼出一口气，旋即只觉全身力气似在瞬间被抽空，脚步也同时一个踉跄，差点就要倒地。李良钦身形一晃，眨眼间掠到了她们的身后，两只手掌分别托住她们各自的后背，掌上蕴了柔和的内力缓缓输入她们的体内。
　　其余众人这会儿有满肚子的疑惑欲问，可见危兰与方灵轻伤势不轻，这名老者正在用上乘内功给她们疗伤，众人如何好意思打扰，面面相觑了一会儿，忽听李良钦问道：
　　“你们各位，谁带了伤药？”
　　内功只能治疗内伤，还在流血的外伤则需要上等的金疮药。
　　一名危门弟子连忙从怀里摸出一瓶药，递给了危兰。可是她们身上的伤口这么多，一瓶药恐怕是不够用的。他又拿出了一瓶，望了望方灵轻，却不知该不该给她。
　　这人乃是魔教堂主方索寥的亲生女儿，是江湖上无人不知无人不晓的邪道妖女，传言她心狠手辣无恶不作。偏偏就在刚才，她不顾自己性命对付权九寒、为危兰拼出一条生路的义举，众人又都看在了眼里。
　　何况，此前留经略等人也说，若不是方灵轻在权九寒的面前尽力周旋，护得他们平安，他们早就没了性命。
　　难道……真如危兰所说，造极峰里也有好人吗？他正犹豫间，萧雨歇已上前一步，将自己的伤药递给了方灵轻。
　　危兰笑道：“萧师姐，你们也来了。”
　　方灵轻接过这药，也笑道：“谢了。萧师姐……不对，我和兰姐姐现在是不是应该叫你萧掌观了？”
　　萧雨歇道：“你们就别开我玩笑了。要说谢，是我们应该谢谢你救了我们八妹九弟。”
　　方灵轻道：“谢师妹和晏师弟可是为了我，才跟着我一起来这华蓥山的，我可没怎么救他们，倒是他们这一路上帮了我不少忙。”
　　郁啸松见她们已能说话了，实在忍不住插话问道：“这里究竟发生了什么事？权九寒怎么会……”
　　不待危方二人回答，李良钦率先道：“我和你们说吧。”他又看了一眼危兰和方灵轻的脸色：“你们止止血，包扎一下伤口吧。”旋即往前而行。
　　侠道盟里的年轻一辈大都不知这名老者是谁，但那些上了年纪的前辈高手却怎会不认识他？众人你瞧瞧我，我瞧瞧你，遂皱着眉头跟在了他的身后。
　　危兰与方灵轻则坐在一株老松树的背后，借着树干的遮挡，互相给对方上药包扎。不一会儿，所有的伤口终于处理完毕，她们目光却依然望着彼此的脸颊，呼吸交融间，方灵轻忽地抱住了危兰的身体，轻声道：
　　“我好想你。”
　　危兰同样将她拥住，沉默微时，低头吻了吻她的后颈，这才微微笑道：“这些天，你还好吗？”
　　方灵轻笑道：“挺好的，你没瞧见我学了新功夫吗？对了，你也一样学了新功夫——”她依然和危兰互相依偎着，只是伸手指了指前方被众人围在当中的老者，又问道：“他就是……俞将军和杜大哥的师父吗？”
　　危兰颔首道：“是他。”
　　方灵轻道：“可你刚刚也叫他师父？”
　　危兰道：“不错，我前两日才拜了李前辈为师，也是他传授给我的天意剑法。”
　　方灵轻道：“难怪，你那套剑法可真妙，我本以为我学了覆日掌与揽月指，我现在的武功总能超过你了，没想到我们还是谁也胜不过谁。”
　　这话听起来是遗憾的意思，但她的神色和语气都没有一丝一毫的不开心，眉眼里反而全是欣然之意。
　　危兰和她一起笑起来，思索片刻，将放在身旁地下的无拘剑拿起，又给了方灵轻，道：“这是你的剑，多谢你刚才借给我一用，现在还是你拿着吧。”
　　方灵轻不客气地接过来，又系在了腰间，道：“其实我这次来合州，还有一个目的，是想请段守拙再给你铸一柄宝剑。那天我到了钓鱼城，顺便在私下里找到他，谁知道他却说什么‘兵者凶器也’，说是再也不愿为任何人铸剑。看来，我只有以后再找别的铸剑师了。但这柄剑是你送我的，我确实不想还你。”
　　危兰这才知晓当初方灵轻所说的要来合州办的一件事究竟是什么事，心中一动，涌起百般滋味，又握住了方灵轻的手，轻声道：“以后我们不分开，你一直在我身边，不就是相当于这柄剑一直在我身边吗？”
　　方灵轻道：“我也希望如此，可是……”她低下了头，苦笑了一声道：“可是我们还有那么多事要做，难保什么时候不会又有意外……”
　　危兰道：“那你也不必担心，除了权九寒以外，这天下应该已经不会再有让我必须用神兵利剑才能对付的敌人。不过……”她顿了顿，又淡淡一笑道：“你说得倒也不错，以后是否还会有意外发生，谁也没法保证……那么我们约好了，就算以后我们还是会暂时分开，我们仍像这次一样，一定要找到对方。”
　　方灵轻笑道：“这是当然。兰姐姐，那你先说说你这次是怎么找到这儿来的？”
　　危兰道：“师父带我去了天意谷的石洞，我们看见了你留下的暗号。对了，石洞密道那外面的林子全是瘴气，你们是如何离开的？”
　　方灵轻道：“有李大夫在，什么毒解不了呢？你们呢？你们又是如何解毒的？”
　　危兰道：“是师父给我们的解药。”
　　方灵轻道：“他知道那个密道吗？”
　　危兰道：“师父他不知道。他发现林子里的瘴气之后，又返回石洞的书房，在一个箱格里找到几瓶药。但他不能确定那几瓶药是否能解林中瘴毒，只能让我们试一试，果然我们服下此药之后，便不再受瘴毒的侵害。”
　　方灵轻点点头，又沉吟了须臾，道：“那么密道里的那些铁箱，里面装的究竟是什么东西，你们打开看了吗？”
　　危兰道：“我急着寻你，没来得及打开铁箱，不过聂帮主倒是独自留了下来，待会儿我们问问他。”
　　两人说了好一阵子话，而另一边，李良钦也将当年自己与权九寒比武获胜，因此将权九寒关在天意谷十年之事告诉给了侠道盟众人，只是略过了六合真经等细节不提。
　　在场但凡是认识李良钦的，自然晓得此人的武艺有多高，他说他能胜过权九寒，完全有这个可能。因此众人倒不怀疑，只是对整件事还有许多感到疑惑迷茫之处，欲前往李良钦所说的石洞里瞧一瞧。
　　于是很快，郁啸松便来到了危兰与方灵轻的面前，询问她们现在伤势如何，倘若还能够走动，大伙儿这就一起原路返回。
　　方灵轻道：“我们这就走吗？不打架了？”
　　郁啸松道：“打架？和谁打？权九寒已被我们点了穴道，封了武功，目前动弹不得，他是绝不可能再作恶了。”
　　方灵轻笑道：“当然是和我打。权九寒的确已经抓到，可我这个魔教妖女，不是还逍遥法外吗？你们难道不和我打一架，把我绳之以法？”
　　郁啸松一怔，回头看向别的同伴，几乎人人的脸上都露出尴尬神色。这一次留经略等人的性命得保，不但要万分感激方灵轻，那令无数正道人士恨之入骨的大魔头权九寒之所以终于被擒，方灵轻也功不可没，他们总不可能在这时候还对她喊打喊杀。然而要他们承认自己从前都错了，向方灵轻道歉，大多数人也拉不下这个面子。
　　林子里寂静了一会儿，只余风声轻响，亦唯有聂阳钧突然大踏步地走上前来，抱拳道：“之前对方姑娘多有误会，是聂某之过。从今往后，但凡还有欲和方姑娘为难的，便是和聂某过不去。”
　　而他这一带头，又有几个侠道盟弟子陆陆续续站出来，对着方灵轻抱了抱拳，别别扭扭地道了一句：“方姑娘，之前的事……对不住了。”


第293章 铁箱里的秘密
　　一行人押着权九寒回到瘴气林的附近, 李良钦拿出能解瘴毒的药丸，分给了众人，顺便解释了此药的来历。
　　他年少之时跟随师父居住于天意谷中, 几乎从来不见师父外出，唯独每年的几个特定日子, 他的师父却会突然消失半日。他那时年纪小，好奇心重，偷偷观察, 便发觉他的师父在每次消失之前, 总会服下一粒药丸。
　　因此今日他与危兰开启石洞里的机关，发现那条密道以后, 他第一时间就回忆起当年往事, 找到了放在书房里的药瓶，见瓶里还有不少药丸, 这才试了试, 果然此药能解林中的瘴毒。
　　聂阳钧道：“尊师若要外出, 必有开启洞门的钥匙，却为何一定要从那条密道离开？”
　　李良钦道：“我方才说，他只会在每年的几个特定日子消失, 且每次消失的日子最多只有半日。而其中一个日子便是……每年的清明。”
　　聂阳钧恍然地点点头道：“原来如此。”
　　危兰与方灵轻等人的脸上也都浮现出了然的神色。
　　但其他侠道盟弟子都越发糊涂，问道：“清明又如何？”
　　这话刚刚问完，李良钦还没来得及回答，众人已经在密林里走了一会儿，忽地瞧见前方的两座坟。
　　坟前立了两座墓碑, 碑上刻着两个名字：
　　——陆兆。
　　——陆凡。
　　有几个聪明的略一思索, 已经嚷起来：“哦, 我也明白了, 原来他是来这两座坟前祭拜了。”
　　萧雨歇道：“世伯，这陆兆和陆凡是什么人？您可听说过。”
　　她一边询问，一边偏头看向李良钦，没想到却在不经意间瞧见了几个危门弟子惊疑的脸色。她怔了怔，不待李良钦回答，又转头向危兰问道：“危师妹，你认识这两个人吗？”
　　危兰道：“不认识，但我确实听说过陆兆这个名字。”
　　她稍稍顿了顿，解释道：“两百余年前，本门高手危行歌在江湖游历，曾经收过一名弟子，便名唤陆兆。按理来说，收外人为徒，须得经过本门几位长老的同意，只不过那时天下大乱，世道沉沦黑暗，本门子弟也都流散四处，所以……陆兆也就没有改姓为危。”
　　“后来，危行歌与好友创建侠道联合盟，又回到危门继任了门主之位，陆兆却没有跟着回来。甚至，他此后几乎不再提起陆兆的名字，因此本门弟子都猜测，陆兆是否已在乱世中英年早逝。”
　　年轻的弟子们闻言纷纷做恍然大悟状。
　　然而聂阳钧与郁啸松这般年纪的长者神色却有些复杂，对视一眼，均想起李良钦的那一手出神入化的荆楚剑法。
　　当年他们怎么也想不明白，李良钦为何会对荆楚危门的绝学如此精通？
　　如今看来……
　　方灵轻将众人心里的猜测给说了出来：“这么说，那陆兆根本就没有早死，只不过在危行歌回到危门当了门主之后，他却来了这华蓥山隐居。至于这个陆凡，要么是他儿子，要么是他徒弟，而尊师呢——”她侧首对着李良钦道：“就是他的徒孙。本来，他们每一代人死后都是埋葬在这里，可是……”
　　李良钦长叹道：“可是我当初年少气盛，与师父有了争执以后便独自下山游历，师父便没来得及把这里的秘密告诉我……”
　　林子里又静了一会儿，危兰倏地一撩衣摆，跪倒在了李良钦的面前。
　　同时她侧头向一旁的几个师弟师妹使了一下眼色。因她在危门素有威望，那几个危门弟子虽不明白她此举何意，但在愣了愣之后，也都跟着她跪了下来。
　　李良钦道：“你们这是做什么？”
　　他只收了危兰一个人为徒，其余的人他可不认识，没道理向他跪拜。
　　危兰却微笑道：“您是本门的前辈，本门弟子向您行礼，本就应该的。况且……”她神色突然一正，语音也顿时变得肃穆，道：“但现在我们却不是向您行礼，而是向您致歉。”
　　李良钦笑道：“致歉？”
　　危兰道：“当初本门因为怀疑您偷学了荆楚剑法，曾派多人围杀过您。如今此事真相已明，我们当然要向您致歉。”
　　郁啸松听危兰说起此事，忍不住皱了皱眉，犹豫片刻，还是插口道：“李兄若真是陆兆的传人，自然是会荆楚剑法的。不过……请恕在下还有一点不解，李兄怎么对挽澜帮、渺宇观、留家堡和鄙庄的功夫也略有了解呢？”
　　方灵轻道：“这众所周知，危行歌和郁景屏是有过命交情的好友，你们的郁老庄主指点指点危行歌的徒弟的武功，不是什么奇怪的事吧？还有渺宇观的徐载物前辈，挽澜帮的温昭晴，留家堡的留斐然，他们几个和危行歌也是一样的亲如骨肉，必定都是认识陆兆的。”
　　郁啸松无法反驳，想了一想，又道：“可是陆兆既然没有英年早逝，却不回危门，反而来这地方隐居，是否有可能……他当年是被危行歌前辈逐出了师门？”
　　要知当年围杀李良钦的众多人里，可不止危门的弟子，他们如玉山庄亦是参与了的。倘若李良钦真是陆兆的传人，也就是危行歌的传人，这岂不就是说明当年他们的所作所为大错特错了吗？
　　他自然想给自己找点理由。
　　只听一名危门弟子道：“恐怕不会，我听人说，当年老门主虽然几乎从来不提陆兆的名字，但偶尔有人向他问起陆兆的时候，他还会夸陆兆几句好话。甚至陆兆的画像至今都还在我们的祠堂里挂着呢，又怎么可能被逐出师门呢。”
　　郁啸松不再说话。
　　另有人疑惑道：“那就奇了，他为什么不回危门，竟要在这里隐居？”
　　聂阳钧忽然道：“或许，他是为了看管一些东西。”
　　众人问道：“什么东西？”
　　聂阳钧并不立即回答，沉默了一阵子，才缓缓开口道：“诸位，若我们适才的一切猜测无误，这座石洞也好，洞里的东西也罢，都应是陆兆之物。而李兄既是陆兆的传人，那些东西现如今则应归李兄所有，任何人不可妄动。”
　　郁啸松道：“聂帮主这是什么话？难道我辈侠义中人，还会贪财好利，做那种偷鸡摸狗的事？”
　　聂阳钧道：“如此甚好。”
　　继而他上前几步，按动地面某处机关，只见不远处的一块方形土地突然翻转，露出一个大洞。众人见状互相瞧了瞧，遂陆陆续续施展轻功，跃下地洞，同时摸出了怀里的火折子点燃，借着火光往前一望。
　　前方是一条极长的密道。
　　道路两旁都摆放了无数个铁箱子，如今箱子已被打开，一部分装着的是金银珠宝，一部分装着的是刀剑兵器，一部分装着的是铁弓羽箭。
　　众人不由得倒吸了一口凉气。
　　难怪聂阳钧会提前说出那句话，这么多的宝贝，难保不会有谁看了不动心。
　　不过，此地的主人武功盖世无双，无人能够胜过，纵然那一瞬间有几个蠢蠢欲动的，也都很快打消了念头。
　　施鸣野拿起箱里的一柄钢刀仔细瞧了瞧，道：“倒是一把好刀，但也算不上什么神兵利器。”
　　“既不是神兵利器，他收藏这么多的刀剑做什么？”
　　“是啊，他又不是要造反。”
　　方灵轻眼眸倏地一亮，道：“造反？是，的确是造反。”
　　“什么？”
　　危兰颔首道：“不错，造蒙元的反。”
　　施鸣野道：“这不失为一种可能。可是后来鞑子已被驱除，我侠道盟助□□皇帝创立大明，乃是我汉家天下，这时陆兆还将这么多的兵刃弓箭藏在此处，却是为何？”
　　众人议论纷纷，百思不得其解。
　　是以他们一边七嘴八舌地讨论各种可能，一边继续往前而行，走到了密道尽头，上了楼梯，便进入石洞里的书房，再到各处瞧了一瞧。
　　自然，那间石屋里挂着的六幅画像映入他们的眼帘。
　　既已确定了陆兆曾在此地隐居，那么他在这里悬挂了自己师父与师父好友的画像，日夜供奉，倒没什么稀奇的。只不过，创建侠道联合盟的英雄共有五位，这多出来的一幅画像乃是何人？
　　众人你问问我，我问问你，竟没有一个人知道。
　　方灵轻迟疑了片刻，见一旁穴道被封的权九寒没有说话，她也就不再开口。
　　权九寒不言，皆因他的脾气太傲，这会儿落入敌手，正是满腔的怒意与恨意，哪里肯与敌人说一句话？而方灵轻不解释画中女子的身份，却另有考虑。
　　要知商霓雁是造极峰的开山祖师，在大多数正道人士的心中便一定是比权九寒还恶还毒的天下第一大魔头，他们若得知这幅画像画的就是她，可不会觉得她和危行歌等人有什么关系，说不定还会认为当年陆兆与魔教勾结在了一起，才会被危行歌逐出师门，打发到这华蓥山来。
　　岂不是连累了李良钦，让他们对李良钦又多了讨伐的理由？
　　但现在众人搞不清楚这女子的身份，反而猜测她极有可能是危行歌等人的好友，但或许是因为武功不高，在江湖上不怎么出名，才无人知晓。
　　至于与危兰与陶青珩、谢怜草、晏觅星、聂阳钧——他们是在场的侠道盟群豪里，唯三知晓此女身份的人。
　　危兰和陶青珩明白方灵轻的顾虑，自然不会说；而聂阳钧担心此事说出，会生出乱子，犹豫了一下，同样没有开口。
　　“罢了罢了。”突然只听有人道，“无论画上这女子是谁，无论陆兆隐居在这里究竟是为了什么，这都是两百多年前的事了，我们现在就算知道了又有什么用？”
　　“这话倒也有理。那我们接下来干什么？”
　　“当然是把权九寒押回钓鱼城去。”
　　似权九寒此等身份的大魔头，绝不能够像对待小喽啰那般就地处死，最好是召开武林大会，对他进行公审，再当着天下群豪的面将他枭首，这才能狠狠地打击一番造极峰的嚣张气焰。
　　然而今日他们累了一整天，此刻天色也不早，众人征求了李良钦的同意，决定先在这儿住上一晚，明日再赶路回钓鱼城。
　　反正这石洞里有好几间房。
　　方灵轻的眼珠转了转，见众人散去，悄悄道了句：“李大夫，您跟我来一下，好吗？”
　　李时珍知道她的用意，笑着点了点头，跟着她到了李良钦和危兰的面前，旋即四人同去了一间房，她这才将昨日李时珍与权九寒探讨过六合真经的事说了出来。
　　昨日他们已讨论出许多有用的东西，倘若现在李时珍再与李良钦参详一遍经书内容，合两位绝世高手与一位杏林圣手之力，能否破解真经里的所有疑难？
　　李良钦沉吟少顷，便要与李时珍谈话，这时忽听房门“砰砰砰”地响了响。
　　他前去开了门，门外站着的乃是一名神色威严的中年汉子。
　　“聂帮主？你有何事？”
　　聂阳钧看了看屋内的李时珍与危兰、方灵轻，道：“李兄，我们借一步说话。”
　　李良钦道：“好。”
　　他暂时离开房间，李时珍与危兰、方灵轻只得在房内等待，良久过后，终于见他回转，他的双手竟抱着许多张绢帛。
　　危兰欲待要问，又想万一师父不愿说，岂不是让他感到为难，便住了口。
　　方灵轻可不管那么多，她感到好奇的事，就必定要问个明白：“李前辈，这是聂阳钧给您的东西吗？”
　　李良钦将绢帛放在了桌上，脑子飞速思考了一番。
　　这两个小姑娘的人品不错，值得信任。
　　至于李时珍的大名，他从前亦有听说，那是悬壶济世、德才超群的良医，他一向敬佩。
　　那么这件事，告诉给他们，应该也无碍？
　　“密道的那些铁箱，不止装有金银与兵器。还有一样东西，干系重大，聂帮主担心若让太多人看见，会出什么事端，便给藏了起来，刚才悄悄还给了我。”
　　方灵轻道：“就是这些绢帛？”
　　这些绢帛总共有好几十张，木桌的桌面最多只能铺满一张，因此他们只有借着灯火一张张地翻开。
　　那是一幅幅地图。
　　那是一幅幅将国朝每一个州县的山川土地都绘制得清清楚楚、明明白白的地图。
　　他们看得啧啧称奇。方灵轻忍不住嘀咕了一句：“用这东西造反，可比那些金银和兵器还有用。”
　　李良钦叹道：“任何一位当权者，恐怕都不会允许这样的东西藏在别人的手里。”
　　危兰沉吟道：“难道，他们真的不止要造蒙元的反，还要……”
　　方灵轻道：“小时候，我听爹爹跟我说起过造极峰创教之初的事。”
　　危兰道：“哦？”
　　方灵轻道：“爹爹说，造极峰在云南创教的时候，正好差不多也是大明立朝的时候，朝廷就已动了想要剿灭它的心。可那时，造极峰才刚刚开始发展，在江湖里明明只是一股不起眼的小势力，朝廷是怎么会知道它的？”
　　李时珍不知江湖事，奇道：“既然只是一股不起眼的小势力，怎么以朝廷的兵马力量没能剿灭了它？”
　　方灵轻道：“李大夫不了解江湖掌故，但本朝的历史，您一定是知道的吧？”
　　李时珍略一思索，了然道：“是了，直到洪武十五年，云南才得以平定。”
　　方灵轻道：“对啊，可就算是洪武十五年，收复过后的云南仍然不怎么安宁，比如乌撒各部就又发生叛乱，等朝廷好不容易把云南治理好，造极峰已经站稳脚跟，发展壮大。”
　　危兰道：“如果对于朝廷而言，造极峰有不得不灭的理由，纵然它已发展壮大，朝廷仍可出兵。”
　　方灵轻道：“小时候我没怎么把这件事放在心里。最近我倒是常常思考这个问题，忽然想到，那时候，京城那把龙椅上的人已经从朱元璋变成了朱棣。”
　　朱元璋心中的继承人是朱标，是朱允炆。
　　却从来不是朱棣。
　　有些秘密，他自然不会告诉他。
　　危兰与方灵轻又对视一眼，她们之前疑惑了许久倘若商霓雁与侠道盟诸位前辈果真是旧相识，为何她却会独自出走到云南创教？如今她们好像隐隐约约抓到一点这件事的苗头。
　　沉寂中，李良钦忽道：“万物有利有弊，这些地图能造反，倒也能护国安民。”说着他抽出了几份地图，交给了危兰。
　　危兰一怔，道：“这些地图非同小可，还是由您保管为好。”
　　李良钦道：“别的自然由我保管，但这几份……你们平时在江湖上游历，去的地方比我多，如果哪天又路过浙江，帮我把这几份地图送给大猷。”
　　危兰连忙低头一看，果然乃是东南沿海一带的地图。
　　她当即应了一声：“是。”
　　李良钦道：“你和灵轻的伤还未愈，先去休息吧。我和东璧兄再聊聊这六合真经。”
　　危方二人点点头，便向李良钦与李时珍行礼告辞。
　　而出了房门，危兰再次低首看了看手中的绢帛，秀眉微微蹙了蹙，轻声道：“也不知道聂帮主有没有把地图的事告诉给其他人。”
　　方灵轻道：“他先把这些地图藏起来，不就是不想让其他人知道吗？”
　　危兰道：“倘若是他信任的人，对他而言，恐怕就算不上其他人。”
　　方灵轻瞬间停步，道：“你什么意思？”
　　危兰道：“留堡主的死，必与内鬼有关。”
　　方灵轻道：“我差点忘了这件事。怎么，真凶已经查出来了吗？”
　　危兰道：“我之前请聂帮主与锦衣卫的朋友们帮了我一个忙，让聂帮主在江湖上散布了一个假消息：那夜朝廷派锦衣卫潜入钓鱼城，查探侠道盟行动，无意间目睹了杀害留堡主的真凶。”
　　“如此一来，凶手为自保，必会前去杀人灭口。只不过，我们所见到的那名前来灭口的凶手，名唤留冉，本是留家堡的一名精通医术的普通弟子，几年前他的医术忽然在江湖之中扬了名，才得到留堡主的赏识，从此成了留堡主的贴身大夫。”
　　方灵轻道：“这样的人，恐怕不会是真正的幕后黑手。”
　　危兰道：“不错，留四哥已将留冉押回钓鱼城审问。明日我们回到钓鱼城，便可得知审问结果。”


第294章 幕后的对手
　　次日, 在回合州钓鱼城的路上，方灵轻将聂阳钧、郁啸松、萧雨歇请到树林角落一边，与他们商量了一事。
　　——切莫在江湖上宣扬是她打败了权九寒。
　　“哦？这是为何？”
　　方灵轻道：“这个嘛……”
　　要知权九寒一死, 方灵轻就是这世上唯一会覆日掌与揽月指绝学的人，她自然而然就是名正言顺的下一任造极峰主。
　　尽管不会有多少人服气, 那她便用覆日掌与揽月指将他们打到服气为止。
　　但若是让天下武林人士知道，权九寒是她所害，那么甭管她会什么武功, 造极峰的弟子们都会对她群起而攻之。
　　方灵轻却不想把这个理由告诉给除渺宇观弟子以外的人。
　　现如今侠道盟虽接纳了方灵轻, 然而内心深处对她终究不是完全信任的。一旦他们知道方灵轻已学会了非造极峰主不传的绝学，十有八九又会认为她拼了性命与权九寒一战, 并非是为民除害, 而是谋图造极峰主之位，甚至当上峰主之后可能仍会对正道不利。
　　如此一来, 他们怎肯答应她的要求？
　　危兰也想到了这一点, 遂帮着方灵轻解释道：“造极峰现在仍有一部分人还不知方姑娘的事, 将她当做自己人。要是让这些人晓得权九寒是败在了她的手里，她的处境便会十分危险了。倒不如保持现状，倘若造极峰又要做什么伤天害理之事, 我们还能通过方姑娘提前得知。”
　　萧雨歇即刻道：“好，你们放心，此事我们会保密。”
　　她的话自然代表了渺宇观。
　　而挽澜帮的聂阳钧虽未言语，却也没反对。至于留家堡的主事人，这会儿并不在场, 可江湖人最重恩义, 如今方灵轻有大恩于留家堡的弟子, 无论她提什么要求, 恐怕留家堡都不好拒绝。
　　因此郁啸松思来想去，自己也没有必要提出异议，点点头道：“好，我们也答应你。”
　　方灵轻笑道：“谢了，那我们继续赶路吧。”
　　数个时辰的路程，一行人终于回到合州钓鱼城内的护国寺，权九寒成为侠道盟阶下囚一事自然又引起了轩然大波。几乎所有暂居于钓鱼山上的侠道盟弟子都闻风而至，瞬间围住了他们，询问事情经过。
　　人山人海中，方灵轻的目光望了望四周，见留鸿信果然也在附近，她先拉了拉一旁萧雨歇的袖子，悄声道：“萧师姐，求你帮个忙，帮我看着他们，别让他们乱说话，答应我的事又反悔。”
　　继而话落，她冲着萧雨歇笑了笑，便直接握住危兰的手，与危兰一同轻点足尖，以绝世轻功掠出了人群，中途一拍留鸿信的肩膀，道：“跟我们走。”
　　三人到了一处僻静之地，坐在了树边凉亭里，危兰遂向留鸿信问起留鹤山的案子是否已有进展。
　　留鸿信叹道：“留冉死了。”
　　危兰讶道：“死了？”
　　留鸿信道：“我们刚将他押回钓鱼城，还没开始审问，他忽然说他有话要当众讲，但我们必须先给他松绑。只怪我太过大意，心里想着他的武功并不怎么高明，又在那么多高手的包围之中，绝不可能逃得掉，便答应了他的要求。”
　　“哪里晓得，他一得自由，立刻就当着本堡众多兄弟姐妹的面，说堡主确实是他一人所杀，绝无任何幕后主使，旋即举掌拍向自己的天灵盖。这事发生得太突然，我们当时都愣了愣，没能来得及阻止。”
　　方灵轻道：“如此明显的替人顶罪，你们不会信了吧？”
　　留鸿信道：“没有人信，所以……所以……”说到这儿，他突然结结巴巴，半晌才道：“所以不知道怎么回事，在场的兄弟姐妹突然开始互相怀疑指责，甚至……甚至因为堡主最后单独见的人是我父亲，有些人认为我父亲就是那个幕后主使。”
　　他长长叹一口气，道：“方姑娘，真是对不起，那时候我才知道被人冤枉的滋味有多难受。”
　　方灵轻漫不经心地笑了笑，道：“你们难受，我可不难受。我也不是第一次被冤枉。”
　　危兰沉吟道：“我之前了解过此事，据说令尊与留堡主谈完话，离开房间之时，他开门的那一瞬间，房外院子里正好有几位江湖朋友，看见了在房内还活得好好的留鹤山。因此按理说，令尊不会有嫌疑。”
　　留鸿信道：“不错，所以我最初很奇怪，不明白事情怎么就发展到了那种地步。直到后来……郁姑娘私下里跟我说，当时场面如此混乱，必有不止一人的推波助澜。”
　　危兰道：“郁姑娘？你是说郁筝姑娘？”
　　留鸿信道：“是她。她还说，那些推波助澜的人，应该与留冉是一伙的。”
　　方灵轻道：“这还须她说吗？难道你自己想不到，留冉当众自杀，若仅仅是为了替人顶罪，根本没有必要说那一句‘绝无任何幕后主使’，这反而是提醒了大家。”
　　留鸿信道：“他是想让留家堡乱起来？”
　　危兰思索道：“或许，当初他们杀害留堡主，本就不止一个目的。嫁祸给轻轻的愿望落空，他们自然开始了别的行动。”顿了顿，又问道：“之后还发生了别的事吗？”
　　留鸿信道：“之后我们忽然发现堡主的遗体变了颜色，似是中了毒的样子。”
　　危兰奇道：“不是说，在留堡主身亡的当天夜里，你们就已检查过他的尸体，并无中毒迹象吗？”
　　留鸿信道：“大概是因为这毒不一般，听说它名唤‘紫霜散’，是江湖上一种少见的奇毒，会在死者毒发身亡的数日之后，才渐渐显露。所以……堡主大概是中毒而死。”
　　这句话的语气，很有些不确定。
　　方灵轻遂问道：“大概？是你这么想，还是其他人这么想？”
　　留鸿信苦笑道：“很多人都这么想。之前我们不认为留冉是凶手，是因为凭他的功夫绝不会是堡主的对手，然而他的拳脚虽普通，医术却甚是高明，如果他在私下里偷偷给堡主下毒，倒不是没有可能。大家商讨了一阵子，便又觉得，或许留冉没有说谎，凶手确确实实只有他一个人，此案已经了结，我们就……就不必再查下去了。”
　　方灵轻闻言一愣，不禁好笑，道：“你们留家堡的人这么一会儿变一个想法？”
　　留鸿信低下了头，眼神中流露出几分愧意，欲言又止。
　　危兰见他脸色似乎有异，深深地注视了他许久，倏地肃然道：“是令尊想办法将风向转变，然后结案的，对吗？”
　　留鸿信道：“我父亲绝不会是凶手。”
　　危兰道：“不错，我也不相信令尊会是凶手。但他不愿意这件事再继续牵扯到自己的身上，因此他发现留鹤山身中‘紫霜散’之毒，便想要尽快了结此事，免得再起风波。”
　　留鸿信道：“我对父亲说过，万一还有真凶逍遥法外，岂不是愧对堡主的在天之灵？父亲说，如果真是如此，那我们也可以再在私下里慢慢调查。”
　　方灵轻听他说到这里，竟噗嗤一声笑了，道：“既然杀害留鹤山的‘真凶’已经认罪伏法，那么留家堡的下一件大事就是选一位新堡主继任了。而那位新堡主，只要不出意外，十有八九便是你，对不对？”
　　留鸿信无声地动了动唇，不方便说对，却并未否认。
　　方灵轻依然笑盈盈地看着他，称呼了他一声：“留堡主——”又道：“看来以后留家堡的大事，不再是堡主说了算，而是堡主的父亲说了算。”
　　留鸿信皱起眉，握紧了拳，道：“我……”
　　方灵轻打断了他的话，一边拉起危兰的手，转身就走，一边说道：“死的是你们留家堡的人，本来就与我无关，要不要查，怎么查，那是你们的事，告辞。”
　　最后一个字落下之时，她和危兰已经走得没影儿。
　　其实危兰还有些话想与留鸿信谈一谈，然则方灵轻既拉住了她的手，她便完全没有拒绝的理由，只跟着方灵轻的脚步往前行去，过了好一会儿，才问：
　　“你打算去哪儿？”
　　方灵轻道：“郁筝不是来合州了吗？我想找个人问问，她现在在哪儿。”
　　危兰莞尔道：“你不是说，留老堡主的事与你无关，你不再管吗？”
　　方灵轻道：“我找郁筝，跟留鹤山有什么关系？”
　　危兰道：“据留四哥适才所言，郁筝姑娘也在关注这件事。”
　　方灵轻笑道：“好吧，你说得对，我是准备和郁筝打听打听她观察到的情况。谁让那真正的凶手，针对的不仅仅是留家堡，还有我呢。”
　　约莫一炷香时间后，两人寻访到郁筝的暂时居所，亦是如玉山庄大部分普通弟子的暂时居所，只不过除郁筝以外，此时此刻几乎所有人都跑去了护国寺围观被擒的权九寒，这会儿此地倒也安静。
　　三人会面，简单地招呼了两句，方灵轻便问：“你怎么一个人待在这儿呢？不去外面瞧瞧热闹吗？”
　　郁筝仍是一身白衣素裳，淡淡道：“我不想去人多的地方，没有意思。况且我猜到你们会来找我。”
　　方灵轻道：“哦？”
　　郁筝一边道：“留鹤山的案子，你们不关心吗？”一边从自己的怀里摸出一张纸，递给了她们。
　　危兰见纸上不少人名，道：“这是……？”
　　郁筝道：“你们跟留鸿信谈过了吗？”
　　危兰点点头。
　　郁筝道：“那他应该跟你们说过，留冉自尽以后，现场情况便十分混乱，我和几个姐妹兄弟在一旁观察了一会儿，找出了一部分有可能在其中推波助澜之人。”
　　危兰沉吟道：“你确定是这些人？”
　　郁筝道：“我不能完全确定，但他们的嫌疑都不小，所以我又选派了几个留家的姐妹兄弟，假意与他们接近交好。只是……这个法子并不能在短时间内查出什么端倪。”
　　危兰道：“他们既用了至少数年时间布局，也确实不会那么容易就让我们查出端倪。“
　　郁筝道：“数年时间？”
　　方灵轻道：“留冉的医术不就是在几年前突然扬名江湖的吗？”
　　说完此言，她忍不住又与危兰互对视了一眼，这两年来她们遇到过不少敌人，经历过不少难关，还得数昨日她们与权九寒的那一场战斗打得最为艰难。毕竟权九寒的武功确确实实高出她们许多，她们的配合稍有不慎，便立即有性命之忧，但再厉害的武功终究是当面一招一招打出来的，所谓明枪易躲，暗箭难防。
　　这名幕后黑手的心机之深沉，似比权九寒还要可怖。


第295章 自尽
　　与郁筝谈完以后, 窗外天色已是一片昏暗，云间明月光洒遍了钓鱼山上的万千草木，夜越发深了。
　　危兰与方灵轻身上还有伤未愈, 今日走了一整天的路，此时不免觉得疲惫, 又回到护国寺后，听说权九寒已被押入寺内地牢，她们便决定回房歇息, 纵使还有什么事务, 都且待明日再理会。
　　两人一夜好眠，待到次日清晨, 鸟雀已在庭院的枝头啼叫, 危兰几乎是在日出的同时醒来，起身换衣。尽管她的动作极轻, 但方灵轻习武之人, 听觉自然敏锐无比, 迷迷糊糊察觉到身边人似是离自己远了些，阖目问道：“你怎么起这么早？”
　　危兰低下了头，看着她的容颜, 忍不住捻起她鬓角一缕头发玩了玩，微笑道：“还有一件事，我若不尽快解决，心里总是不安。你再睡一会儿吗？等我办完了那事就来找你。”
　　黎明的日光斜照纱窗，方灵轻的睫毛似蝴蝶般动了动, 应是思考了好一会儿, 倏地也睁开双眼, 起身冲着危兰一笑, 道：“跟你分开了好几天，我现在得补回来。走吧，你要办什么事，我陪你一起去。”
　　不一会儿，两人梳洗完毕，又吃过了朝食，刚刚走出房门，忽见一名年轻男子急匆匆地向她们跑过来，满脸惊疑之色，叫道：“危堂主，方姑娘，不好了，权九寒他……他出事了……”
　　危兰道：“权九寒？他出了什么事？”
　　那人道：“我们刚刚发现，他死了。”
　　危兰诧道：“是谁所杀？”
　　那人答道：“好像……是自尽。”
　　危兰双眉微微一皱，侧头与方灵轻交换了一个眼神。
　　——又是自尽？
　　原来昨日众人将权九寒押入护国寺的地牢，心想此人武功出神入化，若是等他的伤势恢复，说不定就能想出办法逃走，又总不能让多名一流高手整日不歇地看着他。因此众人商议了片刻，干脆挑断了他的经脉，再封住他的穴道，而后选了不少武艺不错的侠道盟弟子轮流看守于他。
　　一夜过去，今早便到了该换班的时候，谁料想他们一进入地牢，却见地上竟躺了数具尸体，既有权九寒的，也有他们的师兄弟的。
　　他们慌忙叫来聂阳钧与郁啸松等前辈高手，聂郁等人见多识广，很快瞧出这几具尸体身上的致命伤似乎都是：
　　——造极峰的绝学覆日掌。
　　只不过他们对覆日掌的了解也并不深，不能够确定，是以命人请来方灵轻，让她前来查看。
　　危方二人立即前往地牢，众人见方灵轻走来，遂给她让开了一条路，方灵轻蹲在了权九寒的尸体旁边，仔细瞧了瞧，又转头看了一会儿那几名侠道盟弟子的尸体，肃容道：
　　“这是如假包换的覆日掌。”
　　她心想，幸好她没有说出自己已经学会了覆日掌与揽月指一事，不然这几个侠道盟弟子的血债怕是又得被人算到她的头上。
　　而昨日她与权九寒的那一战，虽然她也在权九寒的身上留了点伤，但因她基本使的是内劲，倒瞧不出什么明显的掌印。
　　不像这一掌，掌印如此清楚突出，似乎就是要让人一眼看见。
　　正在方灵轻沉思之时，一旁的众多侠道盟弟子又七嘴八舌地议论了起来：“可是……可是他的经脉不是已经被我们给废了吗？”
　　“似权九寒这等绝世高手，即使经脉被废，也能有另一种运功方法发力使劲。只不过这种运功方法，坚持不了多久。”
　　“你的意思是，以他的能力，确实能解了自己的穴道，也能杀死这几位兄弟，但出了地牢，却对付不了我们的联手，所以……他干脆自尽？”
　　在场没有任何一个人怀疑他的死有别的凶手。一来，这覆日掌不是人人都会的功夫；二来，原本侠道盟的打算便是在今日或明日举行公审大会，再将权九寒枭首示众，无论早死晚死，他本就是要死的，凶手提前潜入地牢偷偷杀了他，又有何意义？
　　现在众人弄不明白的，乃是权九寒究竟为何自尽？
　　方灵轻沉吟良久，缓缓地站起身来，道：“权九寒几乎当了一辈子的天下第一高手，狂傲自负，自尊心极强，绝不能忍受被人侮辱。若真要举行什么公审大会，让他在天下群豪的面前丢了面子，对他而言倒不如早些死了干净。”
　　此言大是有理，况且除此之外，众人也想不到别的原因，便纷纷叹了口气，又踢了一脚权九寒的尸体。
　　“哼，就这样让他死了，真是便宜他了！”
　　离开地牢，危兰与方灵轻走在路上，又过了片刻，见四周无人，她才悄悄问道：“你刚才所说，确实是你心中所想吗？”
　　方灵轻道：“权九寒狂傲自负，受不了他人侮辱，这个当然不假。只是……只是我想不通，以他不肯吃亏的性子，他在死前为什么不多拉几个陪葬的？他完全可以出了地牢，多杀几个人，待自己彻底没了力气之后，再自尽不迟。”
　　危兰道：“那么你是怀疑另有凶手？”
　　方灵轻道：“那一掌的的确确是覆日掌。如果这世上除了他和我之外，还有第三个人会这功夫，这些年造极峰也不会乌烟瘴气一团糟，彼此为了峰主之位而明争暗斗那么久。不过嘛……杀他的人是他自己，解开他穴道的人倒不一定是他自己。”
　　危兰点了点头，她和方灵轻是一样的想法，虽说权九寒武功盖世，但他毕竟已被废了经脉，昨夜死得这般容易，十有八九有人相助。
　　“所以，此事的关键点仍然在于，权九寒为什么愿意自尽，为什么愿意听那人的话自尽……”危兰沉思一阵，蓦地神色一凛，停下脚步，转身注视起方灵轻的脸庞，眉眼间不由得浮现出几缕担忧之色，道：
　　“权九寒死前最恨的人，应该是你。”
　　方灵轻笑道：“不错，如果那人和他做了什么交易，告诉他，他这一死，能够对付得了我，他大概是愿意死的。”
　　而此前有凶手杀死留鹤山，目的之一也是为了嫁祸给方灵轻。
　　危兰与方灵轻很难不将这两案的幕后黑手联系到一起。
　　危兰想了一想，又问道：“刚才在地牢，你怎么不说出你的怀疑？”
　　方灵轻道：“兰姐姐，你有没有发现，自从我们到了合州，只要解决了一个针对我们的阴谋，很快就有第二个阴谋等着我们，层出不穷。”
　　危兰笑道：“那么这一次我们倒不如索性如那人所愿中计，再看那人有何后招。”
　　方灵轻颔首笑道：“所以不管昨夜发生了什么，我们这会儿都不必理会。兰姐姐，你今早不是说，你还有事要办吗？耽搁了这么久，到底什么事啊？”
　　约莫小半个时辰过后，危兰召来所有目前在钓鱼城内的危门弟子，在一处青竹林召开了一次大会。
　　众人席地而坐，危兰的目光依次从他们的身上扫过，问道：
　　“门主还没有回来吗？”
　　在场诸人互相瞧了瞧，随即摇摇头。
　　危兰甚是疑惑不解，但现如今侠道盟已不再与方灵轻为难，无论叔父想做什么，她都不再忧心，旋即便话锋一转，将李良钦之事从头到尾给在场的危门弟子们详细说了一遍。
　　昨日大魔头权九寒被被擒回山，众人纷纷前去询问缘由，听聂阳钧等人说，那魔头之所以消失十年不见，皆是因为十年以前他输在了剑客李良钦的手里，从此只得遵守与李良钦的约定，不得离开华蓥山为祸苍生。年轻一辈的江湖侠士正奇怪那李良钦乃是何人，怎么自己从来不曾听说过这个名字？今日危兰便解释了他们心中的疑惑。
　　而此事太过离奇，众人听得目瞪口呆，好半晌都呐呐不能语。安静了一会儿，只听危兰倏地又吩咐了几名弟子，命他们发布鸿雁令，将此事来龙去脉告知全江湖，自省认错。
　　“这……若事情果真如此，待会儿我们去和这位李前辈道歉就好。鸿雁令……门主还没回来呢，是否要发布鸿雁令，还是应该由门主说了算吧？”
　　江湖上任何门派，若有重大事件欲要宣告给天下武林群豪，最好的方法通常都是由本门的掌门人发布鸿雁令。如今危蕴尘不在，按理来说危兰并无这个权力。
　　何况，纵然这件事是危门的前辈对不起李良钦在先，那么私下里向他赔礼也就罢了，以整个荆楚危门的名义在江湖上认罪，从今以后危门在武林之中怕是会有些抬不起头来。
　　危兰正色道：“当年围杀李前辈之事，并非是本门某一个人或某几个人的举动，而是由本门直接下令，门内大多数弟子皆有参与，这错自然不在某一个人，而在我荆楚危门。如今真相既已大白，我们明知有错，却仍不改不认，这岂是我辈侠义中人的行径，又与那些邪魔外道何异？难道，你们想要危门变成似造极峰那般的□□吗？”
　　“况且……此事我们已经错了二十多年，最近门主不知去了何处，也不知何时回转，他若一日不回，我们就一日当这件事不存在吗？我相信倘若门主回来，知晓了此事，也定会赞同我之言。”
　　这一番话，说得众人面红耳赤，赧然不已，他们低下头沉默了片晌，便纷纷抱拳应了一声：“是。”
　　至于危兰其实无权发布鸿雁令这件事，也不再有人提出。
　　要知最近这一两年来，在荆楚危门，危兰甚至已比危蕴尘更有威望。
　　终于解决了心头的这一件大事，危兰见众人已听命而去，她与方灵轻也起身打算离开此地，刚走了几步，忽见前方不远一株老树枝头的几片叶子动了动，她们定睛一看，老树旁走出一名青袍老者。
　　危兰一怔，唤道：“师父……您什么时候来的？”
　　李良钦笑道：“有一阵子了。”
　　他微微侧了侧首，望着离去的众多危门弟子的背影，悠悠道：“你的心意甚好，但我如今已是花甲之年，早不再像年轻之时那般在乎虚名。倒是你家的长辈们……你能确定他们知晓此事以后，果能赞同你之言？”
　　危兰静了一会儿，有些犹豫地点了点头。
　　从危兰能够记事起，危蕴尘就教她正邪善恶，教她立身处世之道，是以尽管那日她与叔父因为方灵轻之事起了冲突，她仍相信她的叔父的的确确有一颗侠义心肠，不是沽名钓誉之辈。
　　李良钦见状便不再说什么，忽将话题一转，道：“我特意来寻你们，其实是为了另一件事。”
　　方灵轻见他神色欣然，想来终于是个好消息，遂好奇问道：“什么事啊？”
　　李良钦道：“那六合真经，你们已经集齐其中四卷了吧？”
　　方灵轻道：“不错，还剩下两卷没能找到。”
　　李良钦道：“剩下的那两卷，你们倒不必再急着寻找了。你们如今只练你们手上有的那两卷，应该也不会再有走火入魔的危险。”


第296章 师姐妹
　　此前, 李良钦与权九寒已将《六合真经》研究了十年。
　　尽管这十年间他们不是每时每刻都看着真经上的文字探讨，但每隔些日子，便总要在一起谈谈最近有无新的想法与发现。而两人毕竟都是当世首屈一指的武学大宗师, 虽说始终没能破解真经里的所有疑难，却也有了些进展, 不少关节只差一个突破口。
　　是以这一次，李时珍先后和权九寒、李良钦把经书又参详一遍以后，他对经脉穴位的熟悉了解, 带给他们一种全新思路, 很多问题便立刻迎刃而解。
　　危兰与方灵轻闻言一愣，不约而同地转头看向对方, 彼此的双眸都亮了亮, 展颜笑起。
　　这的的确确是近些日子以来最大的一个好消息。
　　旋即，李良钦遂带着她们到了钓鱼山顶峰的一处僻静空地, 坐在岩石之上, 给她们详详细细讲解经书之意。
　　不知不觉, 已是两个多时辰过去。
　　李良钦忽然望向天穹日光，沉思了一阵，道：“虽说现在即使集不齐六卷真经, 今后你们也不必再怕走火入魔，但是……也仅仅只能做到不会走火入魔而已，对你们的武功并无进益。我想，如果真能集齐全部的真经，将经书内容融会贯通, 那时你们再修练, 功力修为与如今相比, 必然不可同日而语。”
　　似李良钦这般年纪的老者, 经历太多世事变迁，对于许多事情都渐渐看得淡了。唯独这武学之道，他始终是真心热爱。
　　因此倘若在他有生之年，他不能看到《六合真经》的全部内容到底有多么精妙，对他而言终究是有些遗憾。
　　方灵轻如今受了他这么大一个恩惠，对他是无比感激，听出他语气里的怅然，便想说点好听的话讨他开心，笑道：“这六合真经确实厉害，但前辈您从未练过真经上的功夫，武功不照样出神入化？就算以后真有什么人得了机缘，集齐全部的真经修练，也不见得就能胜过前辈您。”
　　李良钦笑道：“我能有如今的武功修为，也是练了太多年的缘故。但你们应该清楚，这六合真经有一了不起之处，便是能让一个人的功夫在短时间内突飞猛进。”
　　他说着又不禁回忆起前日在自己居住了多年的石洞的密道里所看到一切，喃喃道：“真经，地图，财宝与兵器……难道他们当初是打算寻一位传人，将这些东西都交给他，让他做一件大事吗？”
　　一听李良钦再次提起此事，危兰与方灵轻也沉默了一会儿。
　　方灵轻忽道：“那我就想不通了，无论是危门还是其余四派，都有那么多的弟子，危行歌他们难道就不能再其中选出一个天赋好的？非要搞得如此复杂，将真经一分为六，再把人引到华蓥山去。”
　　李良钦道：“有些人，武学天赋极高，但人品却不够正；有些人，武学天赋既高，人品也够正，偏偏心志并不坚定，遇到的挫折多了，便不能长久坚持。就算还有些人，这三者兼备，那也只不过是江湖武林之中的一流人物而已，但当年那几位前辈寻找传人的目的若是为了一件与天下苍生有关的大事，那么此人还须得有大智大慧的头脑，以及能让大多数人信服追随的能力。”
　　他说到这儿，稍稍顿了顿，笑望着眼前的两个晚辈，再接着道：“也就是像你们这般的人物，倒的的确确是百年难遇。”
　　这后一句话，虽是他笑着说的，但也确实是他的心里话。
　　尽管与这两个小姑娘认识不久，但李良钦内心着实是欣赏喜爱她们。
　　危兰闻言自是谦逊了几句，只道此言实是过誉。
　　方灵轻则偏了偏头，眼珠也跟着转了转头，忽地有了一个想法，悦然笑道：“前辈若是果真如此认为，不如也把我收了做徒弟如何？”
　　李良钦闻言一怔，有些诧异地道：“你练的是手上功夫，我精通的却是兵刃，能教你的恐怕不多。而你现如今武功已是一流高手境界，只须自己好好练下去，未来成就自然不可限量，又何必要拜我为师？”
　　方灵轻笑道：“您收我为徒，也用不着教我什么武功，就当我只是想要一个天下第一高手做师父，好不好？”
　　若无李良钦与李时珍的相助，她与危兰至今不能六合真经里的所有疑难，随时随地都要担心不知哪一天突然走火入魔。这两人是她和危兰的救命恩人，她是真心想要报答他们，对于李时珍，她可以想办法搜集一些珍贵稀少的草药赠给她；可对于李良钦，她却实在想不出来，有什么东西能是对方需要的了。
　　直到听到李良钦方才一番话，她从来不懂谦虚，只觉李良钦说得很对，她与危兰确实百年难得一遇的人物，那么想必百年之后的江湖也会流传她们的名字。
　　而李良钦同样是这等的绝顶人物，却因为侠道盟的缘故，让他在江湖上默默无闻那么多年，虽然他似乎不怎么在意，但方灵轻很有点为他感到生气。是以方灵轻心念一动，心道自己与危兰若都拜他为师，今后自己在江湖里就可以时常替他宣扬。
　　她定要让李良钦的名字亦在江湖之中流传千百年。
　　而除此之外，她还有一点小小的私心。
　　李良钦沉默不语地盯了她好一会儿，始终不出声，只是笑了一笑。
　　方灵轻趁热打铁，继续道：“难道您刚刚夸我的，都是假的？”
　　李良钦哈哈笑道：“铁镜之前早已说过你是他的师妹，那么也就算我的徒弟。好，我现在就正式收你为徒，又如何？”
　　方灵轻展颜一笑，当即向李良钦行了一礼，唤了一声师父。
　　旋即她侧过头，眼眸里闪烁着光亮，瞧了危兰片刻。
　　危兰奇道：“怎么了？”
　　方灵轻笑道：“没什么，我只是在想，这江湖规矩，拜见完了师父，就该拜见师姐。只不过……兰姐姐，刚才师父说的事，你应该也还记得吧？杜大哥他早就说过我是师父的徒弟了。这样算来，我入门要比你早。”
　　她秀眉一扬，悦然道：“那你是不是应该叫我一声师姐呢？”
　　这就是方灵轻的那一点小小私心。
　　虽说她对危兰是打心眼里的佩服，因此她唤危兰向来都是一口一个姐姐，没觉得有什么不好，但她现在毕竟正是意气风发的年纪，且本性张扬要强，不喜欢输给任何人，偶尔也不是没有想要压危兰一头的心思。
　　危兰很是乐意与她成为师姐妹，见李良钦答应收她为徒，正感到高兴，一听此言，先是愣了愣，随即莞尔笑道：“但那时候师父可没同意。”
　　方灵轻道：“现在师父同意了，时间便应该从那时算起。”
　　危兰眨了眨眼睛，似是在想她还能这样胡搅蛮缠，半晌又忍俊不禁，最后佯装不情愿的样子道：“一定要这样叫吗？”
　　方灵轻伸手去挠她的痒痒肉，一边道：“你叫不叫？”
　　危兰忙忙躲开，笑着求饶道：“好啦，师姐，你是我师姐。”
　　方灵轻这才满意地点点头，应了一声：“嗯，师妹。”
　　两人笑闹过后，方灵轻掠了掠头发，又转身端端正正地坐在了李良钦的对面，道：“师父，那您接下来有何打算，要回华蓥山吗？”
　　李良钦沉吟少顷，道：“那些铁箱里的东西如今已被不少人看见，我得回去想一想如何处理了它们。但在回去之前——”他捋须一笑，续道：“既然收了你为徒，我这个做师父总不能真的什么都不教你。”
　　武学之道，一通百通，李良钦精通的虽是剑法以及其他兵刃，但对掌法与指法也不是毫无研究。于是三人在吃过了午食之后，他又花费了半天时间指点了方灵轻现在的武功。
　　渐渐的，天穹暮色愈浓，两人终于拜别了李良钦，携手下了顶峰，却不回房休息，而是径直前往寻找李时珍。
　　今日六合真经的疑难得以破解，她们自然也要感谢这一位大恩人。
　　夜已降临，李时珍正坐在窗边灯下，整理自己的著作，见她们二人前来道谢，摇摇头道自己只是举手之劳，不足挂齿，又说道：“但你们这会儿来得也正好，我明日一早便要离开此地，不必再特意找你们告别了。”
　　危兰道：“明日一早？李大夫怎么走得这么急？”
　　李时珍笑道：“我还有我的事要做。”
　　危兰道：“是了，您去华蓥山本是为了采药编书的，是我们耽搁您了太久。”她说着顿了顿，侧头与方灵轻互看了一眼，彼此都有些欲言又止。
　　李时珍见状道：“怎么，你们有话想说？直说便是。”
　　方灵轻有些不好意思地笑道：“我们已经麻烦了您很多，但想在您走之前，再麻烦您一件事。”
　　李时珍道：“还有何事？”
　　方灵轻道：“帮我们看一具尸体。我们想知道，他究竟是不是中毒而死。”
　　这当然是留鹤山的尸体。
　　危兰与方灵轻并不通知留鸿信，只是通过留飚与留烟霞父女的关系，请他们想办法支开了守灵人，继而悄悄潜入了停尸房内，手持烛台，站在李时珍身旁给他照亮，让他得以方便地检查面前那具浑身发紫的尸体。
　　良久，李时珍肃然道：“这应该是紫霜散的毒。”
　　危兰道：“他确是因为此毒而死的吗？”
　　李时珍摇摇头道：“这倒不是，这毒看起来像是……像是在他死后进入他体内的。可是一个人死了，还能用什么方法把毒送进他的身体里，甚至再蔓延至奇经八脉的呢？”
　　方灵轻道：“内功？”
　　李时珍道：“我不懂你们的武功，这便不知了。不过他的死因绝对不是因为此毒。而除此之外……”他摇了摇头道：“我并非仵作，除此之外，我也不能再看出什么来了。”
　　危兰道：“您能看出这一点，已经帮了我们大忙。”
　　她想了一想，低下头，也仔仔细细将这具尸体检查了许久，倏地道：“轻轻，你来瞧瞧这个。”
　　半个时辰过后，三人走出停尸房，危兰与方灵轻已有了一点线索发现。然而在今早见到权九寒死状之后，她们便打定了主意，不管接下来有何发现，都暂时不能告知众人，免得打草惊蛇。
　　往回走的这一路上，她们也没再说什么话，终于快要走回护国寺，忽见前方树林闪出两个人影，乃是两名挽澜帮的弟子，见着她们便连忙唤道：
　　“危堂主，方姑娘，你们刚刚去了哪儿？我们已找了你们许久。”
　　方灵轻叹道：“不会是又出了什么事吧？”
　　那人笑道：“方姑娘不必担忧，这次算是一个好消息。”
　　方灵轻挑眉道：“好消息？”
　　那人点点头道：“是啊，我们顾长老寄信回来了。”


第297章 奚珏
　　这些日子, 如此多的侠道盟弟子齐聚合州钓鱼城，究其起因，与锻锋阁的奚珏有关。
　　此前, 挽澜帮的镇海宝刀受损，委托锻锋阁修补, 然而此刀不是凡物，当世除了早已归隐山林的铸兵大师段守拙以外，再无人能将它修补得十全十美。因此锻锋阁大小姐奚珏奉命将宝刀送至段守拙之处, 请他出手修刀, 谁料路上竟偶遇魔教造极峰的望舒使钟离白，被钟离白掳走。
　　而如此一来, 钟离白却也暴露了他的行踪, 正巧，与此同时侠道盟又有人打听到上官震最近似乎也在四川境内出没。于是侠道盟多名高手一合计, 打算先到四川来灭了上官震与钟离白这两名大敌, 再一鼓作气, 向云南出发，进攻造极峰。
　　哪知道计划总是赶不上变化，这几日又出了这么多的事故, 接下来究竟要不要去云南攻打造极峰，他们还没商量好。
　　但无论如何，奚珏是必须要救的。
　　就在危兰与方灵轻联手对付权九寒的那一日，顾明波带着猎犬寻踪，终于找到了钟离白在永川县的一处秘密据点。
　　表面上是一座私人园林。
　　因不知此园林内部情况如何, 顾明波遂先命手下们在附近等候, 她一个人以绝顶轻功悄悄潜了进去, 跃上正堂屋脊, 一个燕子倒翻，正好透过窗户看见屋里坐着的两个人。
　　——上官震与钟离白。
　　而除他们二人之外，屋中两旁还站着几个人，大概是他们的手下，全是男子，并无一个姑娘。顾明波心道如今最要紧的是先救出奚珏，至于这两个魔头，待会儿再对付不迟，然而她刚要转身掠走，一晃眼间，突然不经意地看见屋内站着一名青年，好像有些眼熟。
　　她认真盯了对方半晌，一下子想了起来。
　　先前留家堡的堡主留鹤山被人杀害，留家弟子们认定了凶手乃是方灵轻，纷纷下山前去追捕“真凶”，有些落了单的，竟被上官震擒获囚禁。那日她在赶路途中，恰巧得知此事，便帮着留家堡一起救了人。
　　此时此刻，屋子里的那一名青年男子，居然就是那日她帮忙救出的留家弟子之一。
　　似乎叫什么留楷？
　　——可是此人既然已被救出，这会儿怎么还跟上官震待在一起？
　　顾明波心知此事不寻常，便待在原地不动，静听上官震与钟离白的谈话，过了会儿，便听到他们的对话里竟提到了造极峰主权九寒的名字。
　　似乎，是此前上官震抓到了那名留家弟子，在种种威逼利诱之下，那名留家弟子向上官震交代了一个惊天大秘密：
　　在侠道联合盟里有一名地位卓绝的高手，亦是一名野心勃勃之人，多年来妄想吞并五大派，成为江湖共主。而也正是此人，在十年前使计抓住了权九寒，再将其关押在暗处，用了种种酷刑折磨，目的是希望权九寒能答应把造极峰的权柄交给他，他便能借助造极峰之力，操纵侠道盟，称霸武林。
　　但权九寒何等心高气傲的人物，宁死也不肯服软，便被那人一直关到如今。
　　所以上官震得知了此事，就赶紧前来与钟离白相见，要他与自己同去营救权九寒。
　　顾明波听得一愣一愣。
　　——侠道盟里真有这样的人？
　　+——真有这样的事？
　　钟离白显然也有同样的疑惑，满脸的不可置信之色，道：“此事果然当真？你说的那人是谁？是你们留家堡的？”
　　那留家弟子道：“我……我只是个小喽啰，平时跟我联系的是其他兄弟，而那人在侠道盟隐藏得很深，我至今还没见过他，所以我……我确实不知道……”
　　钟离白冷冷道：“你没有骗我们？”
　　上官震不耐烦地道：“我已经试了好多次了，他说的十有八九不是假话。老白，我急匆匆来找你，就是要你给句痛快话，你到底要不要跟我去救峰主？”
　　钟离白道：“去，当然去，若此事不假，我怎能不去？只不过……你也瞧见了，我现在伤得不轻，不如……让我再养两天伤，待我伤好之后，我们立刻前去营救峰主！”
　　顾明波一听此言，当即将视线投向钟离白，仔细瞧了他一会儿，只见他脸色苍白，果然像是受了内伤的模样。
　　然而上官震身为他的好友，闻言并不温言安慰，反而哈哈大笑了一声，道：“我早就说过，你迟早有一天得栽在女人的身上。”
　　钟离白面色铁青，并不答言。
　　上官震继续道：“只要能救出峰主，我们就算是豁出性命又怎么样？你有点小伤，就推脱不去，哼，你对得起峰主吗！”
　　钟离白道：“如果豁出性命就能救出峰主，我自然愿意。但我现在的伤，根本就提不起什么力气，也使不出多少武功，这要怎么救人？贸然前往，只怕反而打草惊蛇。既然那人十年来都没有害了峰主的性命，想必他也不会在这两天就对峰主下毒手。让我再养两天伤，我们顺便在这两天商量商量营救计划。”
　　上官震思索了片刻，明白他说得不错，点头道：“那好吧。”
　　随后，两人又谈起了别的事。
　　顾明波又听了一阵子，再听不到什么有用的内容，决定仍是先去寻找奚珏。
　　猎犬带不进此地，她只能靠自己的双眼观察起钟离白的手下们的行踪去向，小半个时辰过后，最终发现在某间房的墙壁暗门之内，似还有一间小密室。
　　尽管密室外有人看守，但这些人没有一个能算得上高手，要避过他们的耳目，对于顾明波而言是小菜一碟。她很快便潜入密室，四周漆黑一片，只能够隐隐约约望见前方地上好像坐了一个人影。
　　顾明波早听帮里的兄弟说，前些日子危兰也是为救奚珏，而曾误中过钟离白的奸计，被假扮奚珏的造极峰弟子偷袭，以致中了点毒。她此次便不敢贸然妄动，想了一想，从怀里摸出一枚银珠，蓦地弹中前方的那人的后背穴道，而后她才点燃手中火折，往前走去，照亮那人的全身。
　　那的的确确是一名年轻女子，可是看见此女的一瞬间，顾明波却不禁吃了一惊。
　　她穿着一身素白的中衣，已经破得不成样子，且白衣上全是鲜红的血迹，部分裸露在外的肌肤更是有着一道道血痕，显然已被酷刑折磨了多次。
　　顾明波皱起眉头，又仔细看了看她的脸。
　　在离开钓鱼城之前，顾明波曾特意请锻锋阁的人画了一幅奚珏的画像，此时见这名女子的容貌与画中奚珏的容貌确实并无二致，连忙解开她的穴道。
　　那女子此时虽虚弱无比，连站也站不起来，但一双眼睛十分锐利，咳了两声，忍着身上的疼痛道：“你……你是……”
　　“挽澜帮，顾明波。”她迅速拿出一枚令牌给奚珏看了一眼，简单明了地解释了自己的身份，接着再说了三个字：“跟我走。”遂不再多言，拉着奚珏的胳膊就要离去。
　　奚珏先是愣了一下，旋即反应过来，喜色终于上了脸庞，却同时摇了摇头道：“不……不行……”
　　顾明波道：“什么不行？”
　　奚珏道：“我若是走了，我怕……我怕他会杀了她们。”
　　顾明波听懂她的意思，道：“这里还有别的人被钟离白囚禁？”
　　奚珏道：“是，都是被他抓来的姑娘，但她们和我不一样，她们不是江湖中人，只是普通百姓家的女儿，不会一点武功。我跟你这一走，钟离白很快就会发现，我怕他万一……万一……”
　　顾明波道：“你知道她们都被关在哪儿吗？”
　　奚珏摇首道：“我只知道她们应该都被关在不同的地方，但具体的位置，我现在也不清楚。”
　　这钟离白，还真是如传闻中的那般狡诈。顾明波腹诽了一句，不禁犯了难。
　　要救出奚珏一个人不难，要找到这么多被困的女子并带着她们顺利离开此地，那就几乎是不可能的事。若先对付上官震与钟离白，再解救这些姑娘，未免投鼠忌器；况且她的武功与上官震在伯仲之间，再多一个钟离白，哪怕是受了重伤的钟离白，她就不一定是他们的对手。
　　她犹豫片刻，忽问道：“适才我见钟离白受了伤，是你伤的他吗？”
　　刚刚上官震与钟离白的那段话，上官震有一句“你迟早有一天得栽在女人的身上”，顾明波便有此猜测。
　　果然，奚珏点了点头。
　　顾明波又在心里道了一声难怪。
　　江湖上众所周知，那钟离白生性风流贪色，只要见着容貌美丽的女子，便一定要掳来供自己享乐。只是听说，他一向喜欢使用种种手段让那些女子自愿委身于他，而极少用武力威逼。如今奚珏身上伤痕累累，顾明波本来略感奇怪，现在想来，应该是奚珏重伤了他，他恼羞成怒的缘故。
　　不过，这奚珏乃是锻锋阁的后起之秀，倘若只论铸造兵器的本事，确实是江湖里的佼佼者，但武功便有些普通了，因此顾明波好奇问道：
　　“你是怎么伤的他？”
　　奚珏闻言咬了咬下唇，眼神里满是恨意，半晌都不言语。
　　顾明波见她脸色有异，也就不再追问，思索道：“我现在没有办法救出你们所有人，如果你能坚持，那就再等一等。”
　　等她请来师兄相助。
　　很快，由她亲自手写的一封信，便被一只信鸽带往了钓鱼城。
　　上官震武功高超，钟离白诡计多端，要对付这两人不容易。因此聂阳钧收到此信，想了一会儿，便派人将侠道盟其余高手都请了来，一同商量营救计划。
　　终于得知这两个魔头的所在，的的确确是个天大的好消息。然而众人却都对顾明波信中所写的上官震与钟离白的那段对话深感不解，权九寒失踪十年，不是因为被李良钦关在了天意谷吗？跟侠道盟有什么关系？
　　方灵轻见在场诸人满脸疑惑之色，忽道：“我之前见过上官震。”
　　聂阳钧道：“什么时候？”
　　方灵轻道：“你们还当我是云青的时候。”
　　郁啸松道：“你那时为何不杀了他？”
　　方灵轻道：“杀他容易，但他一死，惊动了钟离白，奚珏怎么救？正巧，他还当我是自己人，我使计让他相信，我来四川是因为已找到了失踪已久的权九寒。他自然要我带他去拜见，我却又说，权九寒如今受伤严重，对着本教的人——尤其是钟离白——并不信任，所以他得先去试探试探钟离白是否真的忠心。”
　　“其实，除了上官震那个蠢货，造极峰本就没有多少人相信钟离白的忠诚，我也从来不信。所以我猜，无论上官震使了什么法子试探，到最后，他们大概都不免自相残杀。”
　　施鸣野道：“方姑娘的意思是，我姑姑在暗中所听到的那段对话，便是上官震在试探钟离白，试探他是否真心想救权九寒？”
　　危兰道：“不错，那日我无意间中发现留家堡的几位兄弟为上官震所擒，便请留时师弟回去报信，而我与上官震周旋了一段时间，听他说，他将本盟弟子抓来的目的，便是要以酷刑威逼他们其中一个或几个人答应陪他演场戏，以便让钟离白更相信他的话。”
　　“后来，顾女侠带领众多兄弟姐妹前来救人，上官震不能相抗，便突出重围逃走，却始终没用他抓来的那些人作为人质威胁我们，反而把他们留下来了不管，我那时候就有些奇怪……”
　　早在前些天，被救出来的留家弟子们已将他们的遭遇向留家堡交代，与危兰所说的并无二致。于是听到这儿，在场的留家侠士脸上青一阵，白一阵，冷冷道：
　　“现在你不用奇怪了，是留楷这个混账，居然这般贪生怕死，向上官震投降！”
　　本门弟子做出这种事情，他们都觉十分丢脸，恼怒不已，纷纷叫嚷着现在就要去杀了上官震，再把留楷抓回来处置。
　　聂阳钧道：“不必去那么多人，倘若打草惊蛇便不好。”
　　众人商议一阵，在各派选了几个武艺一流的高手，一同前往永川县，其余人仍留在钓鱼城内待命。他们刚要下山，忽听一个苍老却坚定的声音道：
　　“我也得去。”
　　说话的人一身青袍，白发苍苍，乃是当世最了不起的铸兵大师段守拙。
　　尽管段守拙与奚珏并无任何血缘关系，但他一直将这个自己看着长大的女孩当做亲孙女般疼爱，如今自己的孙女有难，他想要去救她，众人自然能够理解，颔首同意。


第298章 调虎离山
　　此乃万分火急之事, 一行人连夜出发，快马加鞭，于次日黄昏在永川县的一家客栈与顾明波会合。
　　这两天顾明波也没闲着, 仗着自己的轻功一流，在那座园林里探寻许久, 终于给探查了出来，钟离白擒来的其中三名女子，分别被关在三间不同的密室里。她绘制了一张简单的地形图, 铺在了桌上, 道：
　　“这几间密室离得都挺远。我猜，钟离白早就防备着我们会找到这里, 让我们不能顺利救出所有人。”
　　“离得再远也无所谓, 反正我们人多，一人去一间密室, 不就能同时救出所有姑娘, 再与那两个魔头一战了吗？”
　　顾明波道：“不能。”
　　“为什么？”
　　顾明波背靠着一面墙壁, 双手抱臂，看似漫不经心，但眼神里藏着隐隐担忧, 道：“因为据奚珏姑娘所说，除她之外，这里还有六名被钟离白抓来的女子，我只找到了三个。”
　　方灵轻接着道：“而且，在造极峰, 羲和望舒二使的职责之一是巡视四方, 探查江湖消息, 因此过去数年, 钟离白借此机会在各地都修建了许多秘密据点。那座园林应该也是他狡兔数窟的其中一窟，说不定亦是机关重重。而那些女子既然不会武功，一旦脚步重了些，被人发现，他启动了机关，那可就不妙。”
　　危兰沉吟道：“那么，我们能不能想一个办法，调虎离山，将上官震与钟离白引去别的地方？”
　　萧雨歇低着头想了会儿，这时突然望向方灵轻问道：“方师妹，你出身造极峰，与上官震和钟离白都认识，若你留下造极峰的暗号，能否引他们两人出门与你相见？”
　　方灵轻道：“恐怕不行，现在全江湖都已知道云青和方灵轻乃是一人，钟离白怎么可能上这个当？但上官震……要我单单引开他，倒应该没问题。顾长老，你知道上官震住在哪间房吗？”
　　顾明波点点头，拿起一支笔，又在那张地形图上标出了一个地点。
　　可是剩下一个钟离白，那又怎么办呢？众人静默一阵，各自思索，忽见渺宇观的孟云裳莞然一笑，道：
　　“我倒是有个主意。”
　　在场的这几名江湖女子，容貌都颇为不俗，但若论妩媚艳丽，无人能出孟云裳之右，她这一笑，宛若雨后牡丹绽开。
　　萧雨歇当即道：“六妹，你要做什么？”
　　孟云裳道：“钟离白不认识我。”
　　萧雨歇沉思道：“他也不认识我，我和你一起去吧。”
　　其余人道：“你们到底想做什么？”
　　孟云裳说出自己的想法，众人又商议了片刻，定好计划，旋即出了客栈。
　　夕阳落下，夜色将临，园林凉亭里，钟离白负着手从左走到右，又从右走到左，神色不豫，似乎心事重重的模样。
　　上官震坐在一旁，不耐烦地道：“你到底咋了？心神不宁的，有什么话想说？”
　　钟离白皱起眉头，那日，他从上官震的口中得知权九寒的下落，将信将疑，脑子已飞速运转起来，如果这件事的确是真，他到底要不要去营救权九寒？若是不救，上官震定然先要和自己大战三百回合；若是救了，权九寒重回造极峰，十有八九不会选择自己继任下一代峰主。
　　幸好，他刚巧受了伤，便以此为借口，让上官震在此地暂时等待，他则连忙派遣亲信去打听有关留楷的信息，试图弄明白侠道盟里是否真那样一个野心勃勃之人，岂料却收到亲信寄来的另一个消息：
　　——权九寒已死在了侠道盟的手里。
　　他越发地糊涂，又思索着要不要把这个消息告诉给上官震。
　　假如说了，以上官震的性子，他必定会立刻跑到钓鱼城大开杀戒，为峰主报仇雪恨，可是他一个人怎么可能对付得了那么多的正道高手，万一暴露了自己，连累了自己，那可就大为糟糕。然而即使自己现在不说，再过个一两天，他还是迟早会知道峰主已死之事。
　　钟离白只能道：“我……我没什么话想说，只是在想我的伤什么时候能痊愈。”
　　上官震道：“对，你的伤到底啥时候才能好，啥时候跟着我一起行动？”
　　钟离白道：“今天也晚了，我们总不能连夜赶路吧？等明日再说吧。”
　　他需要用一夜时间，来考虑下一步的行动。
　　上官震如今已有点相信方灵轻的话，钟离白对峰主的安危好像真的不怎么上心，他心中大怒，冷冷道：“哼！不管你的伤怎么样了，明天你若还不去，我要你好看！”
　　话落，他怒气冲冲地转身离开。
　　此时日已落，月光隐在云层里，四周昏昏暗暗，他手中并未提灯，当走到自己的房间门口之时，推开门，屋内当然亦是一片漆黑，他却蓦地脚步一顿，厉声道：
　　“是谁！”
　　不待对方回答，他已一掌推去，暗夜中只见一个人影一飘，右掌斜斜拂过，顷刻间破了他的掌力，上官震正要再出第二招，拳头才击出一半，忽地一愣。
　　——怎么这人刚才使的那一招有些熟悉？
　　还未等他细想，那人已飘到了桌边坐下，屈指一弹，桌上烛台霍地朝着上官震飞去，而上官震下意识一接，烛台到了他的手中，刹那间微火燃起，暗室内出现一缕红色的光，映着前方桌边女郎的脸庞。
　　上官震脸色一变：“你……怎么你……”
　　他半晌说不出一句完整的话来，不知该震惊屋中之人居然是方灵轻，还是该震惊方灵轻居然会覆日掌与揽月指这两种功夫。
　　“嘘——”方灵轻则食指贴唇，做了一个噤声的手势，低声道，“上官伯父，我们到别处说话，好吗？”
　　言罢，她也不管上官震答不答应，遂转身从窗户边掠出。
　　上官震犹豫了一下，旋即便跟上了她的脚步。
　　两人先出房间，又翻过院子围墙，再走了好长一段时间的路，上官震忍不住问道：“我们到底要去哪里？”方灵轻却始终不答他，直到他们离开那座园林已经有了相当远的一段距离。她终于在附近找了一家茶楼，要了个雅间。
　　关上雅间的门，上官震立刻就问：“是谁教你的覆日掌与揽月指？”
　　方灵轻长叹道：“除了峰主，你觉得还能有谁呢？”
　　上官震狂喜道：“峰主人呢？他现在肯见我了？”
　　方灵轻并不言语，沉默良久，又叹了一口气。
　　上官震见她脸色有异，心中渐渐浮现出一种不好的预感，皱眉道：“你叹什么气啊？出什么事情了？”
　　方灵轻的语气里似乎带了点哀伤之意，轻声道：“峰主已经死了。”
　　上官震一愕，心口像是被人揍了一拳，不由自主地往后退了两步，旋即又冲上前去就要揪住方灵轻的衣领，一边骂道：“你说什么鬼话！”
　　方灵轻的轻功何等高明，哪里能让他碰到自己的一点衣角，身影蓦地一闪而过，站在窗边，冷冷道：“你怎么大声干什么？这种事情，我能骗你吗？最迟再过一天，这消息也会传到这永川县来，而再过几天，这消息甚至会传遍江湖，那时候你自然就会知道我说的是真是假。”
　　不错，倘若是方灵轻撒谎，她这谎也根本就撒不了多久。
　　上官震整个人呆滞了许久，随即才一字一句地问道：“是谁？是谁杀了峰主？”
　　此时此刻，他的脸色冰冷如铁，瞳孔中燃烧着怒火，显然只要方灵轻说出一个名字，或多个名字，他就要立刻去找那些人拼命。
　　方灵轻却摇摇头道：“我现在还不知道，反正是有侠道盟的人，或许……还有造极峰的人。”
　　上官震不知是信了还是没信，依然冷冷盯着方灵轻，半晌道：“造极峰的人？”
　　方灵轻瞧出他有在怀疑自己，并不解释，只是微微一笑，双手如云卷云舒，霎时间接连使出十来招数，向上官震攻去！
　　这十几招不带杀气，不含强劲动力，但招招精妙异常。上官震与她拆解了一会儿，越发地惊讶诧异。
　　“刚才在黑暗里你看不太清楚。”动手动到一半，方灵轻却又突然收招，接着慢悠悠地道：“那么现在，你能确定了吗？这是什么武功？”
　　上官震知道方灵轻一向聪明，极擅长模仿他人武功，但刚才的那些招数，其中蕴含的千变万化令人瞪目结舌，若非是峰主亲授，将心法口诀与招式动作都一齐教给了她，她是断断不可能将这两套功夫使得如此流畅漂亮。
　　方灵轻继续道：“还是你觉得，我能逼迫峰主传我武艺？”
　　以权九寒的傲性，若不是他自己心甘情愿，哪怕是他武功全失，被方灵轻抓住折磨，他也绝对不会将造极峰的绝学透露出一星半点。
　　因此上官震如今已完全相信权九寒的的确确是将峰主之位传给了方灵轻。
　　他对权九寒是十二万分的忠心，倘若权九寒果真已死，方灵轻又是权九寒为他、为造极峰选择的新主人，他自然不会有任何异议，从今以后就听方灵轻的命令行事。可是一想自己连峰主的面还没见到，峰主竟然就这样莫名其妙地命丧黄泉，他心里总还是有些不满，冷冷地哼了一声道：
　　“峰主对你这般信任，现在峰主死了，你居然说你连杀他的凶手是谁都不知道？”
　　方灵轻道：“峰主死时，我奉命去做别的事，并不在他身边，当然不知道具体情形。所以我现在正在查，你相信我，我迟早能查出真凶。”
　　上官震忙问道：“现在查到什么线索了？”
　　方灵轻微蹙秀眉，沉吟一阵，方道：“总之……这段时间，本教里的其他人，你都不可相信。”
　　上官震心情无比复杂，欲言又止，应了一声。
　　方灵轻道：“上官伯父，我们坐一会儿吧，还有一些关于造极峰的事，我想问你。”
　　为了给危兰等人拖延时间，她又与上官震聊了许久许久，直到窗外这家茶楼大堂里的客人渐渐少了，她估摸着危兰那边已将那些姑娘救出，这才道：“好，你先回去，有什么事我们之后再联系。”
　　上官震只是点点头，不想说话。
　　方灵轻晓得他这会儿心里必定乱糟糟一团，遂道：“那你一个人安静一会儿吧，我不打扰你了。”旋即独自出门，离开茶楼。
　　她着急回去看危兰等人的情况。
　　上官震坐了片刻，终于也准备离去，刚出门下了楼梯，走到大堂，忽见一个青年男子从大堂角落的桌边站起，径直走到他面前。
　　“留楷？”上官震迅速皱起双眉，狐疑问道，“怎么是你？”
　　此人正是那日上官震抓获的不少落单的留家堡弟子之一，亦是上官震认为最窝囊的一个留家堡弟子，当时随便给他用了点刑，他便赶紧求饶投降，答应了自己的要求。不过上官震担心他出尔反尔，又给他喂了一颗毒药，果然即便之后留家堡将他救了回去，他为了求解药解毒，还是主动回到了自己的身边。
　　因此在这之前，上官震很是看不起此人。
　　直到现在，他才突然发现，这个人似乎并不是他想象中的那么简单。
　　可是这个人究竟是怎么找到这儿来的？他和方灵轻走得很是隐秘，而留楷的武功他之前试过，绝对比不上他，亦比不上方灵轻，如果这一路上留楷偷偷跟踪他，他和方灵轻必然能够发现。
　　留楷见上官震满脸惊疑的模样，笑了一笑道：“在下奉命带上官尊使去一个地方。”
　　上官震道：“奉命？奉谁的命？留家堡？”
　　留楷摇摇头道：“上官尊使随我一去便知。”
　　上官震向来不喜欢动脑，毕竟即使动了脑，很多问题他照样想不通，然而他自恃武功一流，无论什么龙潭虎穴他也从来不怕，当下就道：“好。”
　　他倒要看看，这人想耍什么花样。


第299章 交换
　　就在上官震跟随方灵轻离开那座园林的同时, 有人敲响了园子的大门。
　　不一会儿，守门人遂去向钟离白禀报：“尊使，外面有两个姑娘, 说她们的马儿饿了不肯再走，问我们这儿有没有草料, 希望借她们一点喂马。”他搓了搓手，继续道：“那两个姑娘可真是漂亮，都像天仙一样。”
　　若在平时, 钟离白听见此言, 定要前去会一会这两名女子，将她们留在自己的身边。然而今日他刚刚得知权九寒死讯, 此时满肚子的心事, 别说是像天仙的姑娘，就算是真的天仙下凡, 他也懒得理会, 摆摆手, 让手下随便怎么处置，可是片刻后，他神色又蓦地一凛, 将那名手下唤了回来，问道：
　　“就两个姑娘，她们的身旁没跟别人？”
　　这普通人家的姑娘，通常都是大门不出，二门不迈, 即使出外行走, 身边也不可能没有亲眷或者仆役跟随。瞬息间, 钟离白对这两名女子的身份产生了怀疑。
　　难不成……侠道盟已经发现了自己的行踪？
　　那手下的回答印证了钟离白的猜想：“是, 就她们两个，都是侠道盟的。”
　　钟离白霍地站起身来，叱道：“这么重要的事，你不早说！”
　　那手下忙忙道：“峰主息怒，那两个姑娘虽是侠道盟的弟子，却并非出身五大派，而是玄光剑派的徒弟。”
　　这玄光剑派在武林中已有百年历史，如今这两代的弟子武功都不怎么高明，但因他们甚有侠义心肠，做了几件行侠仗义的大好事，在江湖上倒是颇有声誉。
　　然而，若要与五大派相比，那自然是远远不如。
　　钟离白道：“哦？是她们自己说的？”
　　那手下点点头道：“是，我问她们这么晚了，怎么还要喂马赶路，她们说她们奉师命急着去钓鱼城。”
　　钟离白一向多疑，如果那两名女子绝口不提自己是江湖中人，那么他定要猜测，她们是否是侠道盟派来对付他的。偏偏她们竟然主动暴露了自己的身份，钟离白不禁心道，如此看来，或许她们的确只是路过此处，又碰巧敲响了这扇门？
　　他想了一会儿道：“你把她们带进来吧。”
　　这两名女子的容貌确确实实非同一般。
　　一个英姿飒爽，一个妩媚动人。
　　本来钟离白因为峰主死亡的消息，心中极乱，甭管有什么漂亮姑娘都不想理会，可一旦亲眼见到真人，他的心思便又活泛了起来。
　　因他一向自命风流，对女子不喜用强，总是先以书生的身份与她们攀谈，要对方先爱慕上他，他才欢喜高兴。今日他自然也不例外，笑吟吟地摇着一把折扇，请那两位姑娘坐在自己对面，和她们聊起了天。
　　钟离白的相貌不算差，也颇有些才学，聊了一阵，那两个姑娘好像确实被他所吸引，不一会儿就把自己之所以连夜赶路的原因给说了出来。
　　“我们听师父说，造极峰的大魔头权九寒昨日死在了本盟某位侠士的手里，这是一件大喜事，本盟最近要在钓鱼城召开大会，我们自然要去参加。”
　　“权九寒？”钟离白心中大震，面上不动声色，笑道，“在下虽是读书人，但对江湖侠义道一直甚为向往。我也曾听人说起过这个魔头的大名，人人都说他武功举世无双，有谁能有这个本事，杀得了他？”
　　萧雨歇道：“这件事师父在信里没和我们说明白，我们如今也十分好奇，所以我们才急着赶路，想去瞧瞧到底怎么回事。”
　　孟云裳忽然笑着“哎呀”了一声，道：“光顾着和先生说话，说得开心，我和师姐都差点忘了时间。我们这会儿得走了，多谢先生的款待。”
　　钟离白闻言略一思索，心念一动，立即笑道：“在下适才有言，对江湖侠义道一直甚为向往，这话并不是假话。今日天缘巧合，得遇两位姑娘，能否请两位看在我们刚刚聊得投契的份上，也带去我瞧瞧这个热闹。”
　　待到了钓鱼城，他稍稍改变一下装束，由这两名女子带着混在侠道盟当中，便可以打探出此事的真相。
　　而等办完此事，到最后，这两个女子他也可以带走。
　　孟云裳偏头看向萧雨歇，轻声问道：“师姐……”
　　萧雨歇道：“这……恐怕不太方便。”
　　倘若她们立即颔首答应，钟离白的心中必定又会生出怀疑；而她们的不同意，在钟离白看来，反倒是在情理之中。于是钟离白又笑着说了好些话，软磨硬泡了许久，萧雨歇终于点点头，答应带上他同往。
　　钟离白道：“两位请稍等，我去收拾一下。”
　　这件事，他暂时还不想告诉给上官震，但在走之前，他必须得稳住对方，岂料他到了上官震的房间，根本看不见对方的人影。此前上官震也会偶尔出出门，而不可能一直闷在屋子里。因此钟离白没有太过在意，指着两名手下，吩咐他们留在这里等待上官尊使回来，并告诉他们到时应该和上官震说些什么话。
　　“其余人跟我一起前往钓鱼城。不过，你们不要跟我结伴同行，悄悄跟在我和那两个姑娘的附近。”
　　众人领命称是。
　　于是乎，没过一会儿，这座园林里的魔教徒便走了大半，只剩下两个望舒旗的弟子，以及一部分羲和旗的弟子。
　　危兰与顾明波等人在这时迅速攻进园中，出其不意地只用了一刻时间，遂将园内所有魔教徒擒获，再用了许久时间搜遍了这座园子里的每一个角落，终于救出了包括奚珏在内的七名女子。
　　同时还搜寻到了挽澜帮的那柄镇海宝刀。
　　顾明波只看了此刀一眼，遂把它递给了身后的手下，让他们将它收好。若非是为了护送此刀，奚珏也不会遭此大难，她如今是没脸再让段守拙修补它。而后，她又走到了那些被掳女子的面前，和危兰一同柔声询问她们可有受伤，并安慰她们莫怕。
　　至于奚珏那边，段守拙正垂着泪与她说话，危兰与顾明波便都不去打扰，直到好半晌过后，奚珏主动来向她们道谢。
　　顾明波道：“此事说到底是因我挽澜帮而起，应该是我们挽澜帮向奚姑娘致歉才是。奚姑娘现在的伤还好吗？”
　　奚珏唇角牵动了一下，摇摇头，勉强地露出一个淡淡的笑，倏地问道：“钟离白呢？”
　　危兰道：“我们另有姐妹将他引到了别处，若不出意外，现在应已将他捉拿。”
　　但这话也只是她的推测，其实钟离白那边情况究竟如何，她们目前并不知晓，不免有些记挂，欲要尽快赶去支援。众人商议片刻，决定这几位姑娘则由部分侠道盟弟子先护送回客栈休息。
　　奚珏道：“让这几位姐姐先回客栈吧，我想去和你们一起去看钟离白。”
　　危兰道：“你的伤……”
　　奚珏道：“不碍事的。我……我想去瞧瞧。”
　　危兰道：“好吧。”
　　那一边，侠道盟其实早已将钟离白擒住。
　　原来萧雨歇与孟云裳将钟离白带到包围圈之后，便停下了脚步，钟离白也在这时察觉到四周似乎有人，然而一切已经来不及，聂阳钧与施鸣野等人蓦地从暗处飞跃而出。
　　钟离白脸色一变，迅速一拍手，众多望舒旗弟子下便也从四面八方冒了出来，双方瞬间战成了一团。
　　而他正要趁机在混乱之中施展轻功掠走，一把长刀直直向他攻来，登时封住他所有的退路。
　　聂阳钧行走江湖最讲公平公正，以前在定下此计之时，他已与同伴们说明，这钟离白就由他一个人来对付。
　　即便钟离白没有受伤，只要他不使阴谋诡计，他的武功与聂阳钧相比还是颇有不如，何况如今他身上带了一点伤，并未完全痊愈。两人总共交手近百招，终是钟离白稍有不慎，不小心露出一个小小的破绽，立刻被聂阳钧抓住，长刀一撩，刀刃架上了他的脖子。
　　而这时，施鸣野与萧雨歇、孟云裳等人早已将在场所有望舒旗弟子打倒在地。
　　随后，他们拿出绳索，缚在了这魔头与这些魔教徒的身上，押着他们原路返回，在路上碰见了赶来支援的危兰与顾明波等人。
　　“看来你们很顺利。”危兰看着眼前情景，停下脚步，也放下了心，笑了一笑。
　　“看来你们也很顺利。”
　　双方会合，便聚在一起，谈了会儿话，正要再结伴迈步回程，突然间几个一流高手的神色又为之一变。
　　聂阳钧道：“我们刚才说错了，好像并不是那么顺利。”
　　这话刚一落下，骤然只见夜空里无数刀光剑影如一道道流星飞驰而来，比适才更多的武者向着他们涌来！
　　他们谁都不知这一拨人的身份来历，便下意识地向钟离白望了一眼，见他的脸上亦有诧异之色，显然这不是他的手下。没奈何，他们只能接招拆招，打算制服了对方以后，再询问对方究竟是何来路。
　　尽管这些敌人个个身手不错，但和真正的顶尖高手相比，仍是有一定差距，因此按理来说他们要制服这些敌人并不困难。不过片刻时间，只见施鸣野手起刀落，眼看着就要砍断一个人的胳膊，岂料暗夜中一条毒蛇的蛇头蓦地冒了出来，去咬施鸣野的手腕，施鸣野当即横刀挥去，欲先杀了此蛇，再继续对付毒蛇的主人，但与此同时，另有两条毒蛇又从那人的怀里跃了出来。
　　不得已，施鸣野只能先暂时撤了这一招。
　　除他以外，在场其余几名侠道盟高手也都遇到了这样的难题。
　　凉凉月光一照，原来这些杀手的腰上、手臂上全都缠着数条毒蛇，吐着信子，似乎随时随地都要咬他们一口。
　　然而即便如此，在场的侠道盟众人也没有丝毫畏惧忧虑，真正的高手临场应变能力往往极强，他们很快便想出了破解之法。
　　只不过，现在想要速战速战是不太可能。
　　无非是多花一些时间杀敌，那也没什么大不了的。此时夜已深，城中百姓大都已归家入睡，街上没有一个行人，他们的打斗并不会惊扰到无辜平民。
　　谁知却在这时，又一个人影霍然从大树那边掠来，只须瞧一眼他在夜空中的身法动作，便知此人的武功非同寻常，必是江湖上大大有名的高手。但他不找与自己实力相当的对手过招，竟是直接冲过人群，朝着身受重伤的奚珏与在场武功最弱的段守拙杀去！
　　危兰与聂阳钧最先发现此人的举动，偏偏他们正被两个敌人与数条毒蛇缠住，一时脱不开身。
　　所幸，段守拙的武功说不上好，却也说不上差，因此哪怕这名敌人是权九寒复生，他都至少能与对方过个几招。而这几招的时间，已足够危兰与聂阳钧解决了自己面前的敌人，再转身前去救援。
　　可是，没有任何一个人料到，段守拙连一招也没有接。
　　他竟根本就不曾出手。
　　那人轻而易举地便扣住了他和奚珏脉门。
　　危兰见状心中一惊，旋即只听那人冷冷道了一句：
　　“全给我都住手！”
　　为了段守拙与奚珏的性命，众人皱了皱眉，无奈收招，回身向那人望去，同时手中火折点燃。
　　“是你？！”
　　“方索寥！”
　　众人又惊又怒，纷纷愤然出声。
　　“哼，我就知道，这般毒辣的招数，只有你们魔教中人才使得出来！”
　　“魔头！你有本事就和我们光明正大打一架，挟持一个老者和一个姑娘威胁，算什么好汉！”
　　方索寥哈哈大笑道：“我既是魔头，当然不算好汉！”说着他拿出一把短刀，拍了拍奚珏的脸，慢慢地道：“这小姑娘看起来受伤不轻啊，如果再出一点血，恐怕她就……”
　　段守拙登时又急又怕又悔，忙忙道：“你……你要干什么？”
　　方索寥道：“我要干什么，就得看你们侠道盟的人，是不是真的侠义心肠了。”
　　听他此言之意，似是要用这两人的性命与侠道盟做一桩交易？聂阳钧略一思索，问道：“你是想要救钟离白？”
　　方索寥并不立即答话，沉思了须臾，才点点头道：“也可以，你把钟离白交给我，我就把这个小姑娘还给你们。”
　　尽管平日里他与钟离白不怎么对付，但此时此刻面对他们共同的大敌侠道盟，造极峰的人自然得团结一心。
　　聂阳钧道：“好！只要你说话算话，这个要求，我们可以答应。”
　　无辜者的人命当然重于一切。
　　至于这两个魔头，日后再想办法除去不迟。
　　危兰却瞬间察觉到方索寥话里的不对，道：“你只把奚姑娘还给我们？那么，还有段前辈呢？”
　　方索寥道：“一个人当然只能换一个人，我不喜欢做亏本买卖，除非——”
　　危兰道：“除非什么？”
　　方索寥收起脸上冷笑，神色渐渐变得严肃无比，一字一句地道：“除非，你们用方灵轻来换。”
　　众人先是一愣，有些不明白他此言乃是何意，旋即很快想到，距离此前“云青”的身份暴露已过去了好些日子，想必这消息已经传得甚广，甚至传到了方索寥的耳朵。他应是担心女儿遭遇侠道盟围杀，才会特地赶来营救，双方恰巧在此地遇上。
　　一时间，众人都不知该说些什么。
　　危兰轻声叹一口气，摇首道：“我们没有伤害囚禁方姑娘，她现在很自由。”
　　方索寥道：“你们也确实没那么容易抓住她。好，如果她真不在你们手里，那你们现在就立一个誓，今后若见到她，绝对不可动她一根汗毛。”
　　危兰道：“不须立这个誓，我们本来也不会对付她。”
　　方索寥道：“哦？”
　　危兰正色道：“我辈侠义道中人，向来做的是惩恶扬善之事，绝不滥杀无辜。方姑娘虽出身造极峰，但并非是恶，我们怎会为难她？”
　　方索寥将信将疑，一双鹰目盯了危兰半晌，忽又问道：“你现在和她还有联系？”
　　危兰道：“是。”
　　方索寥道：“既然如此，这老头我就先给带回去了，你让方灵轻来见我，我再把这老头还给你们。”


第300章 寻找
　　方灵轻欢欢喜喜回到客栈, 正巧看见危兰等人也在此时刚刚进了客栈的大门，她加快脚步，追上前去, 才露出一个笑容，还没来得及说一句话, 却忽地发现所有人脸上神色似乎都有些沉郁。
　　她一愣，笑意收敛，视线扫过众人, 见人群里多出一个不认识的姑娘, 却竟然不见了段守拙，当即问道：“出什么事了？”
　　大家伙不约而同互望一眼, 有人正在思考如何说, 有人却冷冷发话问道：“方姑娘，既然你说你已改邪归正, 我们也愿意相信你一次, 那你现在能否做到大义灭亲？”
　　方灵轻不理他, 又向危兰问了一遍：“兰姐姐，出什么事了？”
　　危兰思索微时，遂将适才所发生之事尽数道来, 而说到一半，她观察到方灵轻的脸色微微起了些变化，上前两步，握住了方灵轻的手，才继续说下去。
　　此时所有人都站在客栈空旷的大堂里, 一旁柜台上唯有一盏油灯还亮着暗红的光, 方灵轻缓缓低下头, 看着危兰与自己交握的手, 定了定神，脸色很快恢复如初，沉默须臾，轻声道：
　　“所以……段守拙现在在我爹爹那里？”
　　原本在方索寥提出他的要求之后，众人并未立刻答应，皆在心里思索着能有个什么法子当场救出奚珏与段守拙。哪知方索寥见众人犹豫不决，霍地点中奚珏身上某处穴道，奚珏顿时只觉浑身疼痛无比，不由自主地□□了两声。她的伤势本就极其严重，哪里受得了这种折磨？众人眼看着她的脸色越来越差，无奈同意了方索寥的要求。
　　师敬鲁此时便道：“不错，段守拙现在就在方索寥的手里，他年纪老迈，万一方索寥在他的身上动用了酷刑，他身体吃不消，怕是……所以方姑娘，你这会儿可以回答我们的问题了吗？你究竟能不能做到大义灭亲？”
　　方灵轻偏过头，看着柜台上的那一盏油灯，若有所思，却不出声。
　　危兰迟疑了一会儿，正想要开口说一句话。
　　师敬鲁又抢在她前头开口道：“对了，方姑娘，你和危堂主关系甚好，先前荆楚危门有人行为不端，犯了大过，危堂主那可就是公正无私，大义灭亲了的。”
　　此言瞬间将危兰想说的话堵住。
　　萧雨歇却忍不住道：“危师妹乃是本盟烈文堂堂主，本就有这个职责惩恶扬善。方姑娘却是自由身，正所谓一人做事一人当，方索寥无论作再多的恶，都是他一个人的罪过，你要是想为民除害，你自己现在就立刻去把方索寥给杀了，逼着别人动手算什么？”
　　师敬鲁皱皱眉，正要反唇相讥。
　　方灵轻突然道：“不必吵了，我会把段守拙救回来。”
　　言罢，她立刻转身就要出客栈。
　　聂阳钧道：“你等一等。”
　　方灵轻停步道：“还有什么事？”
　　聂阳钧道：“你知道方索寥在哪儿？”
　　方灵轻摇首道：“我也是才知道爹爹来了这儿……我想，他应该给我留了暗号。”
　　聂阳钧道：“他走之后，我们在现场搜了一遍，没有发现任何痕迹。”
　　方灵轻道：“要是能让你们轻易发现，还叫暗号吗？”
　　这一次话落，她不再理会身后众人的言语，顷刻间走出客栈大门。
　　几个侠道盟弟子先望了一会儿她的背影，又彼此瞧了一瞧，心中思忖着如果能够跟上她的脚步，不就知道方索寥如今躲藏在何处了吗？他们连忙施展轻功，悄悄跟在了方灵轻的身后；危兰略一思索，也迈步往前。挽澜帮的弟子则有些犹豫，看向自家帮主和少主，见他们并未发话，便不敢贸然行动。
　　月色淒惶，长街寂静无人，方灵轻走了几步，霍地一转身，冷冷道：
　　“我说了我会把段守拙给救回来！你们要是不怕死，那就跟着吧，到时候我可没办法再救你们几个。”
　　她心情不好，语气格外冷冽，眉眼也比平时锋利。那几个人见状不敢和她争辩，回头望向身后，也不见聂阳钧等真正的高手前来，不免心中惴惴，只能道了一声：
　　“好，希望方姑娘你能够做到。”
　　随后，他们全都退了回去。
　　方灵轻这才又看向危兰，轻叹道：“你也要跟着我吗？”
　　危兰道：“我只是不放心你一个人……”
　　方灵轻苦笑道：“我爹爹又不会伤我，你不放心什么呢？”她顿了顿，倏然间将话锋一转，问道：“兰姐姐，你知道我爹爹的那些手下怎么会用毒蛇做武器的吗？”
　　危兰摇了摇头。
　　方灵轻道：“因为我喜欢，我觉得它们可爱，喜欢养着与我作伴。我爹爹知道以后却担心毒蛇野性太强，说不定什么时候就会伤了我。因此他特意从各地抓来了十几名经验丰富的养蛇人，让他们教我如何饲养蛇蝎等毒物。后来，我已不再需要这些养蛇人，他便又突发奇想，让这些人捉来许多毒蛇给他训练成为武器。”
　　她仰首望着夜空，喃喃道：“从我记事起，我爹爹对我都是这般好，但凡我有什么喜欢的，只要我说一句话，他都一定会帮我办到……”
　　危兰知晓方灵轻此时心中难受，她自己的心情也不禁跟着变得极为复杂，却依然注意到方灵轻话里一个关键，蹙眉道：“抓来？那些养蛇人都是他抓来的？”
　　方灵轻咬了咬下唇，颔首道：“是，那些养蛇人本在自己的家乡过得好好的，是我爹爹派人将他们都强行抓来，困在了哀牢山上，让他们此生此世都无法再与家人相聚。萧师姐刚才替我说了话，我很感激她，但其实……她说的并不全对。我爹爹做了不少恶事，我在其中受益不少，如今我怎么能说我与这一切无关，置身事外呢？”
　　她忽然往前走了一步，拉住危兰的手，有些急切地道：“兰姐姐，你说，如果……如果我能把爹爹给控制住，让他今后只能在一个地方待着，再也不能出去作恶杀人，你说这样可以吗？”
　　危兰沉默良久，道：“你要我说真话吗？”
　　方灵轻颔首。
　　危兰道：“他是你的父亲，于私而言，我不希望你失去亲人。但从前……他的手上已经沾了那么多无辜者的鲜血，我不能够、也没有任何人能够代替那些死者说可以。况且……即使你怪我，我也得说，于公而言，我则希望那些无辜惨死的人，能够大仇得报。”
　　方灵轻放开她的手，双眼恍惚地眨了两下，旋即垂首道：“你说得不错……我干嘛怪你呢……”
　　危兰道：“轻轻，我……”
　　方灵轻退后了两步，打断了她的话，道：“你让我想想……你让我想想该怎么办……我先去救段守拙，你别跟着我了。”
　　最后一个字落下，她足尖一点，便跃至夜空之中。
　　危兰注视着她的背影直至消失不见，又在原地站了片刻，这才返回客栈。
　　而就在她们谈话的这段时间，萧雨歇与孟云裳等人则正在客栈里给奚珏解释方灵轻的身份来历。
　　先前方索寥带着段守拙离开之后，奚珏便有一件事欲要开口言明，谁知她因为愤慨与担忧种种情绪，一时激动，又引发了前些日子受的内伤，心口突然疼得要命，众人连忙给她运功疗伤，又让她歇上一会儿，暂时不能说话，慢慢走回客栈里，她终于感觉身上好了一点，但仍没来得及张口吐出一个字，又有一个她不认识的姑娘忽地出现，和众人有了一段在她听来莫名其妙的对话。
　　此时萧雨歇与孟云裳才将这件事的来龙去脉解释清楚，解开了她的疑惑。
　　孟云裳接着道：“方师妹她的确是不是恶人，她——”
　　奚珏打断道：“她是什么样的人，和我没有关系。我如今只想救出段爷爷，还有——”她的脸色一冷，“杀了钟离白。”
　　萧雨歇道：“方师妹大概能把段前辈带回来，只是这钟离白……我们得另想一个法子抓他了。”
　　奚珏道：“之前我问过顾长老，是如何找到我的。”
　　顾明波不知她为何突然提起此事，点头道：“是，我和你说过，李大夫当初给过你一种香粉，所到之处，气味可以数月不散，只不过普通人绝对闻不见，只有犬鼻才能嗅到。我是带了猎犬追踪，才终于找到奚姑娘你的。”
　　奚珏道：“在刚刚，我把那个装着香粉的香囊悄悄给了段爷爷。”
　　聂阳钧道：“哦？方索寥没有发现吗？”
　　奚珏道：“诸位有发现吗？”
　　聂阳钧道：“那时我们所有的注意力都在方索寥的身上。”
　　奚珏道：“那么我猜那时方索寥所有的注意力都在你们的身上。”
　　尽管方索寥的眼力极好，但彼时身处于黑夜之中，又一心一意防着周围众多高手突然施展轻功飞来从他手中抢人，便忽视了奚珏与段守拙的小动作。
　　众人闻言大喜，顾明波立刻去找来自己所带的猎犬，而其余人开始商议对付方索寥的法子。交谈中，倒没有避着危兰。
　　他们当中大多数人都相信危兰的人品，不至于因为与方灵轻交好，便给方灵轻的父亲通风报信。而危兰想了一会儿，也参与进了众人的讨论。奚珏如今想做的不仅仅是要救出段守拙，还想要将钟离白绳之以法，她自然没有资格阻止妨碍受害人报仇，并且，作为侠义辈中人，纵然是轻轻会伤心，她想她也应该帮一帮奚珏。
　　过了片刻，施鸣野忽道：“那些毒蛇，我们要全部杀掉不难，只是恐怕得花费很长的时间，万一方索寥又趁机……我倒是想了个办法，不如我们带一些能够驱蛇避毒的药粉，再以弹射暗器的手法将这些药粉撒向所有毒蛇。”
　　“对啊！这倒是好法子！”
　　当即便有人去向店家询问这家店里有没有雄黄酒卖。
　　施鸣野道：“别忙，蛇惧雄黄，实乃传言，我听说它只是不喜刺激气味而已，但其实雄黄酒并不能真正杀了它，何况是经过训练的蛇？这样吧，你们先带着猎犬去寻人，我去药铺问问大夫，还有什么能驱蛇的药方，我买来之后，就立刻追上你们。我轻功不错，追上你们应该没问题。”
　　众人商量完毕，就要出门，却在这时忽见大门外的长街出现一群人影，渐渐走进客栈大堂里。灯火一照，他们才又发现这群人全都穿着捕役服饰，应是官府里的捕快。
　　难道这客栈里出了什么案子？危兰狐疑地上前询问。
　　对方却反问道：“姑娘贵姓？”
　　危兰报出了自己的身份。
　　那捕快“哦”了一声，悄悄摸出一块令牌，给危兰看了一眼，同时扬声向众人道：“刚才有一位更夫向官衙报案，说他在街上行走之时，忽然见到西宁街的地面上有不少血迹，我们一路追查，追到了这里。”
　　众人瞬间恍然，这西宁街，便是适才他们与方索寥及其手下们的激战之地，对方受伤的人里流了点血，他们没能打扫干净，惊扰到了百姓，此时心中不免感到抱歉，便立刻简单地解释了一下此事缘故。
　　自然，他们也说出了自己的身份。
　　只因在本朝建立之初，侠道盟与朝廷的特殊关系，一般侠道盟的弟子外出办事，官府都会给个方便。但这些捕快听罢将信将疑，似乎不怎么给他们面子，非要他们派一个人跟随他们回衙门，再回答几个问题，才能洗清嫌疑。
　　危兰略一沉吟，道：“那么我随这几位大哥去一趟吧，待解释完此事，我会尽快追上你们。”她笑了笑，继续道：“我轻功也不错，追上你们应该也没问题。”
　　“这……”众人交换了一个眼神，不想在这种时候跟官府起冲突，只能道，“好吧，危堂主，你快些处理完这件事。”
　　又过片晌，除危兰以外，客栈里大堂已再没有了侠道盟弟子的身影，只还剩下几个女弟子留在楼上房间陪着被解救的姑娘们。
　　危兰这才轻声道：“你们不是这儿的捕快。”
　　就在刚刚，那名所谓的“捕役”给她所看的一枚令牌。
　　是属于锦衣卫的令牌。
　　果然，那人笑道：“但有更夫发现了街上的血迹，因此前来衙门报官不假。而正巧我们在此地官衙待着，心里猜测此事或许与你们有关，就来瞧瞧。”
　　危兰道：“你们怎么会在永川县？”
　　那人犹豫了一下，不知能不能回答，突然又有一个声音从门外传来：
　　“我们的人在钓鱼山下附近守着，昨日见你们一行人连夜赶路，心知必定有什么大事发生，但若是紧跟着你们，怕是会被你们发现，所以观察了一下你们所走的路线，应该是要来这永川县，我们也就在之后来了。”
　　危兰转过身，望向声音的主人，不出她的所料，果然乃是锦衣卫镇抚使：
　　——云兴逸。
　　她奇道：“你们要跟着我们做什么？”
　　云兴逸道：“危姑娘，你是否忘记了你之前答应了我们什么事？”
　　危兰有些歉意地道：“不错，我是答应了你们，只要救出了奚珏姑娘，就随你们去见陆指挥使。但如今……奚姑娘虽然得救，段前辈却又遭难，我……”
　　云兴逸打断道：“好，你要救人，那我不拦你。可是上一次，方姑娘答应要帮我找人这件事，还算不算数？”
　　危兰道：“找人？”
　　云兴逸道：“前些日子，留家堡的留鹤山死了，人人都怀疑方灵轻是凶手。正巧那天我和她会了面，我给了她一张身份文书，她则答应帮我找一个人。”
　　危兰道：“是什么人？”
　　云兴逸道：“一个侠道盟里的杀人凶手。”
　　危兰闻言神色一凛，语气瞬间变得严肃，问道：“云镇抚使的意思是，本盟里有一个人做了伤天害理、残杀无辜之事？”
　　云兴逸冷哼道：“看来她没有告诉你。”
　　他只能把这件往事给再讲一遍：“大约在二十年前，有一家人在某座山上遇到了山贼劫财，受了重伤。不过，那群山贼知道这抢劫之罪，罪不至死，杀了人却是要偿命的，因此他们抢到了财物，并没有要了那家人的性命。岂料……就在那群山贼离开以后，有一名侠道盟的‘侠士’路过，不但见死不救，还竟因为一己私利，将受伤的那家人全部杀死。”
　　“我要方灵轻帮我找的，就是这个人。”
　　危兰听得神情严峻，道：“这段时间发生的事太多，大概方姑娘一时忘了与我说。但她答应你的事，我与她都必定做到。”
　　因此旋即，危兰又向云兴逸问起此人的情况。
　　哪知如那日一样，云兴逸仍是一问三不知，不知凶手的姓名，不知凶手的相貌，不知凶手的具体出身门派。
　　云兴逸道：“我只记得他的声音，如果他在我面前说话，我一定听得出来。”
　　危兰心道想要用这个线索寻找凶手无异于大海捞针，恐怕没什么作用，便想继续询问他当年这桩凶杀案的事发地在哪里，以及这名侠道盟“侠士”的私心究竟是什么，然而这些情况若要了解得清楚明白，怕是得花费不少时间，她记挂着方灵轻以及其他同伴们的情况，忍不住侧首向门外的茫茫夜色望了一眼，沉吟道：
　　“这样吧，等我救出了段前辈，云镇抚使再与我详细说明此案细节，到时我与方姑娘一定帮你查出真凶，好吗？”
　　云兴逸想了须臾，颔首道：“好，但这一次，我得和你一起去。”


第301章 段守拙
　　冷清清的长街之上, 除却尘土以外，再看不见其他任何东西。
　　方灵轻从怀里摸出一个小瓶，往地下洒了点淡蓝色的水, 刹那间，地面露出一点痕迹, 不过片刻，又消失不见，而那几滴水也渐渐变为了透明。
　　但仅仅这么一小会儿, 方灵轻已将暗号所指的方向记在了心中, 当即御起轻功，往前而去, 行了一段路以后, 重复了一遍刚才的动作，随后继续前行, 如是者几次, 她便到了城郊的一座野山之中。
　　而最后的暗号, 留在了山里一个岩洞的洞口。
　　深夜的风愈来愈狂，四周林木萧萧，方灵轻想了一阵, 点燃火折，进了山洞，果然便一眼望见前方立了两名中年汉子。
　　那两名汉子见着她，立刻行了一礼，恭恭敬敬唤道：“少主。”
　　方灵轻道：“以后你们用不着再这么叫我。”
　　那两名汉子愣了愣, 小心翼翼地道：“那我们应该叫您……”
　　方灵轻道：“再过些日子, 你们自然就知道了。”
　　话落, 她接着往前行了几步, 拐了个弯，一个熟悉的背影终于映入她的眼帘。她立即停步不动，沉默了须臾，这才轻声唤道：
　　“爹……”
　　方索寥并不回身看她，只是冷冷地哼了一声，道：“我要是不用这个法子，你是打算这辈子都不见你爹爹了？”
　　方灵轻勉强笑了笑，快步走上前，拉住了父亲的手，道：“你要是不限制我自由，我怎会不来看你？”
　　方索寥终于忍不住，霍地转过身来看向她，怒极反笑道：“若不是你非要跟侠道盟的人混在一起，从前我什么时候限制过你自由？我不许你与那些正道人士交往，难道不是为的你的安危？”
　　方灵轻笑道：“爹爹这就不用担心了，现在我在侠道盟好着呢，我有不少朋友，他们都早知道了我的身份。至于那些之前不知道我身份的，虽然前些天对我喊打喊杀了一阵子，如今也不会再对付我。”
　　方索寥此前听危兰说了同样的话，他还将信将疑，但这会儿竟连方灵轻也是这般说法，他倒不再怀疑，心底却转而生起了更多的震惊不解，道：“你确定他们不是另有图谋？”
　　方灵轻道：“侠道盟里是有许多沽名钓誉的伪君子，但真正怀有侠义心肠之人也不少。他们一直以来帮了我不少。”她顿了顿，还是没忍住提起自己喜欢的人，“尤其是危兰，她——”
　　方索寥却打断她的话，道：“你愿意来找我，也是你的那些朋友让你来的吗？”
　　方灵轻道：“是我自己要来的，我必须要来。你不是说了吗，如果你见不到我，你不会放了段守拙。”
　　方索寥道：“这么说，那个段守拙也是你的朋友？”
　　方灵轻道：“那倒不是，我和他就见过两面，根本没说上过几句话。”
　　方索寥道：“那你一定要救他？”
　　方灵轻道：“我可做不到见死不救。”
　　若是在从前，方索寥是无论如何都不会相信会从方灵轻的口中说出来，既然非亲非故非友，这旁人的死活与她又有什么关系呢？
　　他的双目紧紧地盯住方灵轻，不明白他亲自教养长大的女儿怎么会突然莫名其妙变了这么多，摇头道：“这两三年的时间你都在外面遇到了什么？在你小时候，你听你娘说起那些仁义道德的话，你可从来没赞同过。”
　　“就算是我小时候，我的确不觉得阿娘的话全都是对的，却也从来不觉得爹爹你的话全都是对的。只不过，我那时想不明白真正的对错，当然只能听你们的。但现在……我倒是觉得，阿娘的话至少有一部分是对的，可爹爹你的话那便全都是错的了。”
　　这一番言语，方灵轻说得十分坚决，毫不犹豫。
　　方索寥听罢最后一句，不由得勃然大怒。
　　“你——！”
　　他蓦地抬起了右手，眼看这一掌就要打在方灵轻的脸上。凭方灵轻的轻功，要躲过这一掌是轻而易举，但她动也不动，反而抬起头，仰起脸，就等着方索寥的这一巴掌落下。
　　只有半寸距离，他的右手此时距离方灵轻的脸颊只有半寸，便登时一顿，停了半空中，许久许久，最终还是放下了这只手，喟然轻叹了一声。
　　方灵轻道：“爹，你要是不打我，就把段守拙给放了吧。我现在已经来见了你，你对别人说话不算数，总不能对我也说话不算数。”
　　方索寥道：“好！好！”他连说两个“好”字，语音愤慨，再接着道：“我放了段守拙，你跟我回造极峰。”
　　自他们见面以后，方灵轻始终没有提一句让方索寥改邪归正的话，只因她明白这是绝无可能之事，又何必白费口舌？同样的，方索寥也了解自己女儿的脾性，她决定了的事，谁也改变不了她的想法，那么他就只能对她用威胁的方式。
　　方灵轻想了一会儿，道：“你先放了他，我还得再办点事。等我办完了事，我就立刻回造极峰。”
　　方索寥道：“你把你爹爹当傻子骗吗？”
　　方灵轻道：“这次我不骗你，我本来就是打算之后回造极峰的。”
　　方索寥不为所动，道：“你若不答应，你也走不了，就在这儿耗着吧。”
　　方灵轻道：“谁说我走不了？我要是真想走，这里也没谁能拦得住我。”
　　方索寥只当她是说大话，冷笑道：“那你就试试。”
　　其实以方灵轻如今的功力修为，她与方索寥交手，还真有可能胜过对方。偏偏之前她与权九寒的那一战，伤得太重，至今仍未痊愈，因此今日今时，她则确实不是方索寥的对手。
　　她不是莽撞之人，审时度势，思索有顷，忽地长长叹了一口气，道：“好吧，爹爹，我答应你。我跟你回造极峰，你能把段守拙给放了吗？”
　　方索寥点点头，吩咐身旁一名手下去放人。
　　方灵轻道：“你让他自己回去？”
　　方索寥道：“他也是江湖人，有武功在身，自己走回去都做不到吗？”
　　方灵轻沉吟道：“我听兰姐姐说起过你擒他之时的情况，他当时一招未出，要不是我们都知道他的的确确是如今江湖举世无双的铸兵大师段守拙，还真没谁能看出他是一个有武功在身的江湖人。爹爹，你让我先见他一面，我问问他这到底怎么回事。”
　　方索寥不置可否，没有说话。
　　方灵轻哼了两声，跺脚道：“我都答应你的要求了，现在我就想求你让我见见段守拙，这都不行吗？”
　　方索寥一见女儿耍小孩子脾气撒娇便没了办法，况且他也对方灵轻所说之事感到好奇，只能叹道：“走吧，我带你去见他。”
　　山里的洞穴不止一个，往南走约莫二十步，另有一处石洞，洞里许多屏翳堂弟子守着端坐于地的老者。方灵轻接过身旁一名手下递来的火把，照着段守拙的脸看了好一会儿，确定了他并未受伤，才缓缓道：
　　“我爹爹说了，待会儿就放你离开。”
　　段守拙依然坐在地上，望向她的眼神颇为复杂，神色却无怒无喜，半晌道了一句：“多谢你……”
　　方灵轻道：“不过，在你走之前，我想问你一件事。”
　　段守拙道：“什么事？”
　　方灵轻道：“我听说，在侠道盟和屏翳堂交手的那会儿，你自始至终都没有出过一招？就当你是在奚珏的身边保护，不想离她太远，但我爹爹要抓你的时候，你干嘛还不还招呢？你不会是从前遇到什么变故，武功全失了吧？”
　　段守拙早就知道自己当时的表现，会让所有人感到奇怪，他沉默半晌，叹道：“那倒没有，是我自己不想动手而已。”
　　方灵轻道：“不想动手？为什么？”
　　段守拙思索了一会儿如何解释，道：“姑娘还记得我们初次见面，我和你说过的那段话？”
　　方灵轻回想道：“那天我在钓鱼城内找到你，一来是告诉你寻找奚珏行踪的方法；二来是请你给兰姐姐铸一把宝剑。可是你却说，早在很多年前，你就立过誓，此生不再铸造任何兵器。”
　　段守拙道：“不错，多年前我立过两个誓言，其一是绝不再铸造兵器，其二便是绝不再与人动手。”
　　方灵轻依然感觉到困惑，道：“但你那天不是说，你之所以发此誓言，是因为你铸造的刀剑每一柄皆是绝世神兵，你自认为在江湖上造了太多孽，酿了太多惨祸，才不愿再为人铸造兵刃的吗？可是你的武功，怕是还没有为祸江湖的能力吧？”
　　段守拙喟然道：“不再为人铸造兵刃，是为了今后江湖上的灾祸能少一些，哪怕是少死几个人也好。不动武……则是我想要赎我往日的罪孽。”
　　方灵轻完全不能理解他的想法，道：“那些刀剑是你铸的，却又不是你拿着那些刀剑去杀人，你有什么罪孽？”
　　段守拙摇摇头道：“有什么区别呢？兵者，凶器也，而我是凶器的制造者。”
　　此言一落，只见一旁正负手而立的方索寥突然忍不住笑出了声。
　　“轻轻，你在侠道盟交的朋友，也都是这种蠢货吗？”
　　方灵轻并未回答父亲的话，看着段守拙，心里是一肚子的气。
　　按理来说，她与段守拙并不熟悉，无论段守拙的想法在她看来有多么愚蠢，这都不关她的事。然而若非段守拙坚持不动手，方索寥便不一定会那么容易地擒住他，她也不至于为了救他而被父亲困住。
　　她不禁皱了皱眉，语带讽刺地道：“那你可真是佛祖转世，就是不知你现在被关在了这儿，后不后悔？”
　　段守拙道：“多谢方姑娘你特意来救我，但即使你不来，我被关在这里也没什么大不了的。反正，我年已老迈，本就不会再有几年活头了。”
　　方灵轻道：“那么……倘若这会儿被关在这里的是奚珏，你也不后悔吗？”
　　段守拙闻言一怔，不知如何作答。
　　怎能不后悔？他并非是无情之人，相反，正因他本性太过仁慈善良，中年又信了佛，这才会决下定决心立此誓言，金盆洗手，归隐山林。但他对他的亲朋好友，却始终是极为关心的，因此两个时辰前，当他看到方索寥的那一招袭来的瞬间，他身体下意识护住奚珏，却有些犹豫到底要不要出掌接招。
　　哪知方索寥武功奇高，就在他迟疑的刹那儿已将他与奚珏一齐擒住，他瞬间悔恨不已，怪起了自己。
　　所幸过了会儿，方索寥又放了奚珏，他松了口气，放下担忧，对自己的性命安危倒不怎么关心。
　　方灵轻继续道：“我能猜得出我爹爹的心思，他十有八九是见奚珏的伤势太重，担心路上颠簸，万一没能照顾好奚珏，她突然就死了过去，而一个死人，还如何威胁侠道盟呢？但凡奚珏伤得没那么重，或许他就会放了你，而把奚珏带来这里。”
　　段守拙动了动唇，欲言又止。
　　方灵轻倏地拔出腰间无拘剑，长剑横在胸前，她低首看了会儿寒光泠泠的剑刃，语音也有凛然之意：
　　“剑，的确是凶器，这世上没有哪一把宝剑是不染血的。只不过，若它染的是恶人的血，倒也没什么不好。”
　　“在你看来，我也是这个恶人吗？”听方灵轻说到这儿，段守拙神色渐渐茫然，仍沉默以对，方索寥却突然插话道，“你的这把剑上，也打算染你爹爹的血吗？”
　　方灵轻脸上瞬间变了颜色。
　　她本来从不是喜欢逃避的性格，然而面对这样一个绝对无解的难题，她只能选择回避方索寥的视线，话锋一转道：“钟离白在哪儿？我这会儿倒想杀他。”
　　方索寥道：“这你就别管了。你要问段守拙的话都问完了吧？若再没什么要问的，我派人带他下山。”
　　方灵轻略一思索，点点头。
　　旋即方索寥招了招手，便有两名屏翳堂弟子解开段守拙身上的绳索，带着他离开山洞，往山下走去。
　　夜色深沉，山道崎岖，纵然是习武之人也须小心走路，段守拙刚走到半山腰，忽听身后有人唤了一声他的名字，他回头望去，只见月下站着一名女子，赫然便是适才与他谈话的方灵轻。
　　“方姑娘？你怎么又来了？”
　　那女子道：“我说服了我爹爹，陪你一起回去。”又看向那两名屏翳堂弟子道：“你们两个不用跟了。”
　　段守拙“哦”了一声，颔首道：“多谢。”
　　山上洞中，火把仍在熊熊燃烧，方灵轻继续向方索寥追问钟离白的下落。
　　方索寥道：“你想见他，那就等回了造极峰，你再跟他见面吧。”
　　方灵轻道：“现在就回去？”
　　方索寥道：“这地方是我临时找的，也不怎么隐蔽，如果侠道盟派人大肆搜捕，迟早能发现这里，我们还是早些回去为好。”说着上前一步，扣住方灵轻肩膀，另一只手屈起两指就要弹中方灵轻的穴道，封了她的武功。
　　方灵轻道：“我受了伤。”
　　方索寥一愣，手一顿。
　　方灵轻道：“你要是不疼女儿，不怕我的伤势加重，那就现在封了我的武功吧。”
　　方索寥眉头紧皱，半信半疑地探上她的脉搏，过了须臾，脸色蓦地大变，诧异道：“你这伤是……是……”
　　方灵轻早就猜到自己一旦与父亲见了面，可就没那么容易离开，是以她在来的路上便已想好应对之法，此时见父亲上钩，笑道：“爹爹，最近两天江湖上有一个大消息，不知你听说过没有？”


第302章 伪装
　　方索寥的确是在今日得知了权九寒的死讯。
　　但他并未像钟离白那般派人特意去打听, 这消息是偶然传到他的耳朵里，因此他有七八分不信，何况他最近一心一意都在寻找女儿, 也无暇理会这类离奇传闻，直到此刻听见方灵轻这句话, 他才惊觉此事可能不假，肃然问道：“你见过了峰主？”
　　方灵轻点点头道：“前不久见过，可是……以后是永远见不着了。”
　　方索寥惊疑道：“你是说……他真的已经死了？这……这怎么可能？”
　　方灵轻道：“有什么不可能？这世上本就是人人都会死的。”
　　方索寥道：“不错, 这世上人人都会老死病死, 但像峰主那样的武功，有谁能有本事将他杀死？”
　　方灵轻道：“可他因为练功走火入魔, 经脉受损, 杀他岂不是就变得很简单？”
　　方索寥越发诧异地问道：“他是何时走火入魔的？”
　　方灵轻道：“十年前。”
　　方索寥的眉头依然打着结，看了女儿好一会儿, 似是在判断她此言的真假, 半晌摇摇头道：“不, 这还是不太可能……一个人的内功修练到他那种炉火纯青的程度，已经很难再走火入魔了。”
　　方灵轻道：“如果有人搞鬼，那就说不定了。”
　　方索寥道：“谁？”
　　方灵轻毫不迟疑地道：“袁绝麟。”
　　这是一个已死去很久之人的名字。
　　方索寥闻言愣了一下, 道：“你怎么会了解得如此清楚？”
　　方灵轻道：“爹爹，你知道袁绝麟是怎么死的？”
　　方索寥道：“听说与危兰有关。但我想，秋眠花至少在其中做了点什么事。”
　　方灵轻奇道：“咦？爹爹，你是怎么晓得的？”
　　方索寥哼了一声道：“滕六堂的弟子如今都跑到了飞廉堂，成了秋眠花的手下, 你说我怎么晓得的？”
　　方灵轻道：“那爹爹难道没发现, 秋阿姨只接收了滕六堂的一半势力？你不好奇其余的滕六堂弟子去了哪里？”
　　方索寥知道她的话还未说完, 便不作声, 等着她继续说下去。
　　方灵轻笑着续道：“当然是在我那里。”
　　这话，方索寥倒是信的。
　　从前方灵轻还在造极峰之时，就是他的左膀右臂，屏翳堂的实力能够胜过飞廉堂与滕六堂，她的功劳不小。
　　方索寥想了一想，便又道：“你的意思是，袁绝麟有手下告诉你了这件事？”
　　方灵轻道：“对，是他的一个亲信，跟我说明了当年之事，乃是袁绝麟在私下里悄悄搞了鬼，害得峰主在练功之时走火入魔，而且覆日——”
　　说到这儿，方灵轻突然一顿，似是意识到什么，止住了声。
　　方索寥道：“你的话还没有说完。”
　　方灵轻道：“说完啦，就是这样。哎，我本来只是想和你说，我受了伤，你最好不要封我武功，不然我伤势肯定会加重的。”
　　方索寥道：“你的伤应是覆日掌造成的，这又是怎么回事，你还没有告诉我。”
　　方灵轻转过身去，背对着方索寥，道：“这故事讲起来便有的太长了。我刚才说得已经够多了，我累了，以后有机会再说吧。”
　　她越是这般三缄其口，方索寥越是生疑。
　　但凡面前之人不是方灵轻，方索寥恐怕早已在她的身上动了刑，偏偏他如今面对的是自己的亲生女儿，想了许久，只能话锋一转，道：“你说的袁绝麟的那些手下，如今在什么地方？”
　　方灵轻道：“他们现在不是袁绝麟的手下，是我的手下。”
　　方索寥道：“那我们更不能让他们流落在外了。你既然要跟我回造极峰，也得把他们一同给带回去。”
　　既然他没办法强迫自己的女儿开口，那就得从那些人的身上下功夫了。
　　方灵轻道：“好啊，你现在放了我，我这就去把他们带回来。”
　　方索寥冷笑道：“放了你，你还会回来吗？”
　　方灵轻道：“你要是不信我，那我也不去了。”
　　方索寥道：“段守拙应该还没有走远，我若立刻派人去追，应该能把他追得回来。”
　　方灵轻道：“爹爹你怎么能——！”她瞪着眼睛看向方索寥，沉默了一会儿，最终似无可奈何地道，“好吧好吧，那些人就在山下附近，不过只能你一个人跟我去。”
　　方索寥道：“为什么？”
　　方灵轻的目光向旁一扫，视线扫过伫立在不远处的所有屏翳堂弟子，轻声道：“有些事情，知道的人最好不要太多。”
　　方索寥道：“你带路吧。”
　　就在方灵轻与方索寥谈话的这段时间，段守拙与那名女子已然下了山，但要进城还须走上极长的一段路，四周风声萧萧，树影在地上乱晃，又过片刻，他们突然瞧见前方的树林里似乎出现一群人影。
　　段守拙有些疑惑地望向了身旁的女子。
　　那女子更是不解，两人站在原地等了一会儿，那群人渐渐走近，他们借着朦胧的月光才看清来者的相貌，赫然便是侠道盟的聂阳钧与顾明波、萧雨歇、孟云裳等人。
　　那女子惊疑道：“你们……怎么会找到这儿来的？”
　　聂阳钧道：“这事待会儿再解释。方索寥呢？”
　　那女子并不言语。
　　聂阳钧也不指望方灵轻能回答这个问题，便又向段守拙问了一遍。
　　段守拙想了一想，详细说明了山洞位置。
　　那女子忽然道：“我爹爹现在应该已经走了。他……咦，你们看那里……”说着她便伸出左手一指。
　　众人下意识朝她所指的方向望去，而与此同时，她右手探到腰后，蓦地摸出一个小方盒来，拇指按住盒上机钮，数枚细若雨丝的银针嗖地一下从方盒小孔里飞了出去！
　　此时夜风正呼啸，这数枚银针飞得又快又轻，众人在一开始根本没有听见它们的声音，直到它们快要射进众人体内的那一刹那儿，聂阳钧与顾明波、萧雨歇骤然只觉四周空气里仿佛弥漫着一股杀气，心知不对，遽然御起轻功，向旁一闪。
　　同时间，萧雨歇拉了孟云裳一把，聂阳钧与顾明波也各自拉了自己身边人一把。
　　然而在场的侠道盟弟子并不止这几个，还有一部分人却是躲闪不及，竟都被银针刺中。
　　那女子早已轻点足尖，飞至半空之中，急急逃离此地。
　　聂阳钧等人本想追上前去，忽见同伴们脸色有异，当即明白这银针必定有毒。尽管这些人的武功都不弱，应该都能自己运功逼毒，但此毒的毒性如何，聂阳钧等人并不知晓，心中不免生起担忧，略一迟疑，还是决定停下脚步，先探了探同伴们的脉搏。
　　但他绝不甘心就这么放“方灵轻”轻易离开，另一只手霍地拔刀出鞘，向空中一劈，刀风虎虎，那女子顿觉一股无形的刀气打在了她的身上，她不由得吐出一口鲜血，只觉体内五脏六腑都疼了起来，却仍然不敢停留，强撑着继续施展轻功，往前掠去，过不多时，便没了踪影。
　　而被毒针刺中的众人也渐渐有所好转，当中有两三个人便立刻大声骂了起来，这方灵轻果然是魔教出身，心思歹毒，从前的一切都是伪装。
　　萧雨歇与孟云裳互望一眼，心中甚是纳罕，道：“倘若方灵轻是真想杀了我们，刚才绝不是一个最佳时机。她既都伪装了那么久，那就再多伪装些日子不行吗，何必非得挑今天这个时候动手，不白费了她那么久的努力？”
　　这话说得确有道理，众人也颇感不解，半晌忽有人提出另一个猜测。
　　“或许她从前改邪归正是真，但今晚和她父亲见了一面，方索寥说动了她，她便又……毕竟，那魔头可是她亲爹啊。聂帮主，你觉得呢？”
　　在场众多武林高手里，最有威望之人莫过于挽澜帮的聂阳钧，因此众人都想听听他对此事的看法。
　　聂阳钧皱起眉头，却并不作声。
　　从情理而言，他亦觉得适才方灵轻的举动太过奇怪，让他不由得疑心。只不过，就在刚才方灵轻出杀招的那一刹那儿，他却又忍不住想起魔教里的另一名妖女。
　　这魔教中人的想法本就与正常人不同，本就是他从来无法理解的。就比如……这么多年过去，他和顾明波始终也未弄明白当年秋眠花突然对祁莹月与祁长夏下杀手的原因。
　　“我们往前追去。”他不能说出不负责任的话，只得道，“看看能不能追上她。”
　　那女子的轻功原本奇佳，不但在屏翳堂里内排行第一，在整个江湖武林也算得上是一位佼佼者。正因如此，方索寥才会让她执行这个计划。
　　偏偏适才她被聂阳钧的刀气击中，受了内伤，轻身功夫再施展起来就未免打了个折扣，惊惧中她又思考起一个令她疑惑的问题，侠道盟的人怎么会找到这里来，且走的路线完全没有错误？难不成，是少主将堂主的藏身之所告诉给了他们？
　　那自己原路返回，岂不是迟早会被他们追上？
　　此念一旦生起，那女子立即决定得换条路逃跑，她向四周左右望了望，在空中几个踏步便翻过一座小山坡，跃入右前方一边树林，拐了好几个弯，旋即一转身，借着城外山林的遮掩，反而绕路往永川县城内赶。
　　又过一阵，她正暗暗赞叹自己此计大妙，却不想又望见前方出现两个人影，尽管离得太轻，看不清楚对方的相貌，但为防万一，她还是欲要转身再换一条路走，谁料那两个人影也在这时瞧见了她，迅速追了上来，并且唤了一声：
　　“轻轻？是你吗？”
　　没奈何，她只能够停下脚步，脸上显出惊喜的表情，道：“兰姐姐。”
　　而危兰身旁的那名男子，她并不认识，干脆便不与他招呼。
　　危兰见她孤身一人在此，心下正奇，刚想问她发生了什么，原本在云层里半遮半掩的月亮忽在此时露出许多光亮，正好照见她唇角的一丝血。
　　“轻轻，你受伤了？”
　　瞬息间危兰顾不得询问其他，连忙上前，欲要探她的脉搏。
　　那女子连忙道：“我没事，小伤而已，没大碍的。”
　　她担心危兰发现她是被斩鲸刀法的刀气所伤，当下抽回自己的手，又立刻转移话题道：“你怎么在这儿？其他人呢？”
　　危兰本来十分着急担忧，然而走近了她的身旁，才握住了她的手腕，还没来得及探她的脉搏，眼眸中便有疑虑倏地一闪而过，但很快恢复如初，只是侧了侧头，又仔仔细细瞧了一会儿她的脸庞。
　　那女子一颗心登时提到了嗓子眼。
　　早在“云青”的身份还未暴露之前，她便已听从方索寥的吩咐，努力学习方灵轻的口音以及行为举止习惯，为的就是有朝一日能有机会彻底切断方灵轻与侠道盟的关系。她学了这么久，如今连方索寥都说，除非是与方灵轻极为亲近之人，不然很瞧得出她的真假。
　　她暗暗思忖，虽然众所周知，这荆楚危门的危兰与方灵轻乃是至交好友的关系，但她们认识总共也才几年时间，按理说，危兰应该不太可能认得出自己？
　　果然，危兰再次开口说话，语气依然是那般温和，道：“我当然也是来找你的。至于我怎么没和其他人在一块……此事说来话长，待会儿再说吧。轻轻，你先说说你的情况，段前辈呢？”
　　那女子终于放下了心，道：“我见到爹爹之后，他便答应我放走了段守拙，却把我强留了下来，我是趁着爹爹不注意，想办法偷跑下来的，正打算去找你们呢。”
　　危兰点点头，又往她腰间看了一眼，问道：“你的剑怎么不见了？”
　　那女子道：“在我爹爹那儿，我急着走，没能拿回来。”
　　危兰恍然地“噢”了一声，道：“原来如此……那么我陪你回去，再悄悄把这柄剑取回来。”
　　那女子道：“现在回去拿剑？可是，万一被我爹爹发现……”
　　危兰微微扬起唇角，露出一个完美周到的微笑，道：“但你之前不是说，这柄剑对你而言很重要吗？我们还把它拿回来为好。”
　　那女子不知这把剑重要在何处，不敢反驳危兰的话，转念又想，若是就危兰一个人再加上这名男子，堂主和其他的兄弟姐妹必定能够对付得了，那么只要带她回去面见堂主，还能为屏翳堂除去一个大害。
　　她遂立刻颔首答应。
　　不过，为避免撞上聂阳钧等人，她当然还是得带着危兰绕路而行。
　　山中的空气越来越冷，方灵轻似乎没把这凛冽疾风当一回事，竟在山林里悠哉悠哉地漫步了起来，脚步轻松自在，一会儿在树上折一根柳枝，握在手中摇来晃去；一会儿在地下捡一块石头，又高高举起，在月光下仔细欣赏它表面的天然花纹。
　　她本就爱玩爱闹的性子，从前还未与父亲产生矛盾之时，两人一同外出，她在路上见着一朵漂亮的花儿也要驻足欣赏许久，是以方索寥对她此时的举动并未太过在意，只是心中不免有些不耐烦，问道：
　　“还没到吗？”
　　“还有一段路，爹爹你急什么？”她说着往前跳了两步，正好跳到一个悬崖边上，崖下是滚滚河流，她突然又伸手指向另一边，奇道，“那里是不是有几个人影？”
　　方索寥闻言神色一凛，登时运劲于掌，朝着方灵轻所指的方向望去。
　　霎时间方灵轻身体向后一仰，直接倒翻下了悬崖，同时紧握在右手心的那块石头也猛地往下一扔。
　　“噗通”一声，崖底河流水花四溅。
　　而她身体倏地又在空中一旋，掠到了从峭壁岩缝里生长出的几株茂密灌木上蹲住。
　　这是她早在上山与父亲见面之前，便特意观察寻找到的悬崖草木，她当然十分清楚它的位置。可是夜色如此深沉，方索寥哪里能够看得清藏身在茂盛草木里的方灵轻？反倒只瞧见了崖下长河似泛起了微微涟漪。
　　尽管知道女儿水性不错，方索寥不担心她的安危，却怕她这一逃就再也找不到人，一时间顾不得探查别处情况，也蓦地跟着跳了下去，潜入河中。
　　趁着方索寥还未浮出水面之际，方灵轻当即再次御起轻功，一跃而上，转瞬间到了崖上地面，立即朝着前方的树林深处跑去。


第303章 奇怪传言
　　出了树林, 下了山，又行了极长的一段路，方灵轻确定父亲不可能再追上自己, 这才终于停下脚步，歇了两口气, 正要再往前走，忽听前方似传来一阵轻微脚步声，便又当即跃上了旁边一株老树。
　　借着淡淡月色, 她在树上放眼望去, 很快看清楚了来者都是何人，遂放下心来, 瞬间飞身到了他们面前, 问道：“怎么只有你们来了？兰姐姐她——”
　　这一句话尚未说完，只听对方人群里一名愤然打断了她的言语。
　　“你又回来做什么？来看看我们死了没有？可惜, 你的毒针还不够毒, 还要不了我们的命。”
　　方灵轻歪歪头, 纳罕道：“什么毒针？”
　　众人看她脸上的疑惑表情不似作伪，加之刚才萧雨歇与孟云裳的分析他们也不是完全没听进去，此刻不由得一怔, 心中转了无数个念头。
　　孟云裳这时忽道：“你的妆淡了些。”
　　这回不但方灵轻没听懂她的话，其余侠道盟弟子也不知她此言何意。
　　孟云裳走近方灵轻几步，视线在她的脸上来回打量，忽地又转过身，面向侠道盟的盟友们, 道：“刚才那个人脸上的妆, 和她此时脸上的妆不一样。”
　　在场另外几个女子皱皱眉, 道：“我们可没看出来。”
　　孟云裳道：“差别不大, 确实很难看得出来，但我不会看错。”
　　萧雨歇道：“我六妹素来对妆容妆面有研究，她既如此说，我以渺宇观的名义担保，必不会有误。”
　　孟云裳继续笑道：“这么短的时间，方姑娘大概不会有空、也不会有心思去重新换一个妆容，再来见我们吧？”
　　在场的都是江湖人士，自然知道“易容”这种功夫。但他们之前对方灵轻的信任本就极为薄弱，哪怕是她拼尽全力为江湖除去权九寒这样一个大害，他们心里对她魔教少主的身份总还是有些疙瘩，今日又出了这么一档子事，因此即使他们听完了孟云裳的解释，还是不免将信将疑，心中犯起嘀咕。
　　好半晌的寂静中，段守拙突然道：“我相信刚才那人并不是真正的方姑娘。”
　　聂阳钧道：“但您和方灵轻应该也并没有见过多少面。”
　　只因念着段守拙的年纪比自己还大，算是自己的前辈，聂阳钧这句话的语气还是颇为尊敬，但他的内心并不认同这种盲目信任他人的行为。
　　方灵轻听他们说了这么久，也猜出大概发生了什么，道：“有人冒充我？”
　　萧雨歇点点头，解释了一遍事情经过。
　　方灵轻沉吟道：“施鸣野去买驱蛇的药，兰姐姐去了官衙解释街上的血迹……那他们待会儿还是会来找你们吗？”
　　萧雨歇道：“是，我们一路给他们留了暗号。”
　　这话刚说出口，萧雨歇等人蓦地意识到，倘若危兰和施鸣野在来的路上也碰见这个冒牌货，不小心着了她的道，该如何是好？
　　众人当即决定继续寻找那名女子。若是真能找到她，也可证明方灵轻的清白。
　　而彼时，那名女子正带着危兰与云兴逸四处绕路，绕到了一条长河的岸边，再往前走十来步路，便到了一座高山的山脚，指着山顶道：“就在那儿上面了。”
　　危兰仰头望去，只见山道植被茂盛，倒的确是个不错的藏身所在，要说方索寥就在这山上，她是相信的，便又转头看了那女子片刻，神情若有所思。
　　此人绝对不可能是方灵轻。
　　这就是危兰早就看出来的事情。之所以跟她走了这么久，无非是想要看看她到底打算耍什么花样，遂一路与她交谈，暗中探她底细，听她言语中对屏翳堂十分了解，很快猜出她虽然不是方灵轻，但十有八九确是屏翳堂的弟子。
　　猜到了她的身份，便也猜出了她的目的。
　　于是危兰自然没了再陪她演戏的心思，倏地一转话锋问道：“你下山之后，就只见到我了吗？”
　　那女子愣了愣，指着云兴逸道：“还有他啊。”
　　危兰道：“除了我们两个呢？”
　　那女子也有几分聪明，听见此言便知危兰可能瞧出了什么端倪，一只手探到了背后，笑道：“兰姐姐，你的话什么意思啊？”
　　危兰道：“我是在想，我因为一些事耽搁了点时间，比聂帮主他们后出发。按理说，你下山以后，应该更先见到他们。”
　　那女子道：“是吗？我真没见到他们。不过我在路上倒是看见一些足迹，难不成他们是出了什么事——”
　　一句话未落，她脚步悄悄向后退了两步，放在腰后的右手一扬，一枚淡蓝色的信号弹霍地飞了出去，然而与此同时，犹如流星般的银色剑光同样一闪而过，却比那信号弹的速度更快了许多，剑气瞬息间将飞弹化为灰烬。
　　那女子本想一边发出信号弹通知堂主，一边施展轻功逃走，哪知危兰如此容易就破了她的计划，且那道剑光停也不停，又径直向她刺来，她只能被迫接了几招，危兰手中长剑的剑刃已架在了她的脖子之上。
　　她一颗心登时沉到底，只抱了一点残存的希望问道：“兰姐姐，你这是干什么……”
　　危兰不答她话，反问道：“你的武功什么时候变得这么差了？还是说——”说到这儿顿了顿，那一向宛若春风般的微笑里多了点仿佛冰雪的寒意：“你根本不是方灵轻？”
　　云兴逸本就奇怪她俩为何会莫名其妙打起来，一闻此言，更感震惊，皱着眉头“咦”了一声。而他身后长河，波涛竟在这时突然变得汹涌，涛声中传来一阵大笑：
　　“好！你的眼力确实不错，真不愧轻轻把你当做朋友。”
　　那女子大喜道：“堂主！”
　　危兰神色一凛，握剑的手丝毫未动，微微侧头望向了那条大河。
　　此际长夜已快到了尽头，金乌虽还未升起，但天穹渐渐有了朦胧的白，一名黑袍男子霍地从水中一跃而起，掠到了岸上，冷冷道：“
　　“怎么就你们两个人？他是谁？还有聂阳钧他们呢？”
　　这句话里带着显而易见的杀气。
　　在方索寥看来，方灵轻如今之所以变得如此叛逆，罪魁祸首十有八九是这个危兰，今日既然正好遇见她，聂阳钧和顾明波等人又不在，那就是天赐的良机，让他杀了她。到时候方灵轻虽会伤心难过一阵子，但她在侠道盟没了牵挂，想必迟早会回到造极峰。
　　至于危兰身旁站着的那名男子，他却并不认识，因此须得问一问，此人是否是侠道盟里的哪位高手。
　　危兰见他眼神狠厉，心知待会儿恐怕免不了一战，心情有些复杂，脸上神色却是坦然自若，道：“他不是侠道盟的人，方堂主不必理会他。”
　　话落的同时，她握剑的右手倏地一转，长剑拍上了那女子胸前某处穴道，又冲着云兴逸道了一句：“带着她去别处，小心别让她逃走。”
　　早在之前危兰就已见识过云兴逸的武功，尽管还算不错，可要是与方索寥这等顶尖高手相比，那便远远不如，因此他在这里帮不了多少忙，反而会让危兰为保护他而分神。
　　况且，方灵轻心中思忖，若自己猜想得没错，那名冒充方灵轻女子必定已经见过聂阳钧等人，不知又做了什么事让侠道盟误会，她必须将她带回去再与众人见一面，才能还方灵轻的清白。此事，她现在只有拜托云兴逸。
　　然而云兴逸既未行动，也未回答，仿佛根本没有听见危兰的话。
　　不但如此，他的呼吸竟突然变得沉重且激动，传到了危兰的耳朵里。
　　危兰心下一奇，又侧首向他看了一眼，只见他手腕一转，右手顿时握住腰间刀柄，冷冷吐出两个字：“是你！”旋即一柄寒光凛凛的钢刀霍地出鞘，朝着方索寥攻去！
　　方索寥一看他的身法动作，即知此人的武功绝对及不上自己，冷笑了一声，随意挥出一掌便有雷霆之怒。危兰见状却是大惊，长剑向旁一撩，直接架住了云兴逸的钢刀，同时运内劲于剑刃之上，云兴逸只觉一股大力撞向自己，瞬间将他撞得退后了十来步。
　　而危兰已跃到了他的身前，剑气如烟花四散而开，抵挡住了方索寥的汹涌掌气。
　　见对手又变成了危兰，方索寥再出第二招第三招，便不再像刚才对付云兴逸那般漫不经心，每一掌皆使出全部功力，神色认真了不少。危兰有伤在身，且伤势不轻，面对如此猛烈的攻击不禁甚感吃力，幸而她对枯荣手颇有了解，才凭着绝妙精奥的剑招与方索寥斗了许多个回合。
　　“好剑法啊！可惜你的功力不怎么行！”方索寥哪里知道危兰受伤的事，只当她年纪尚轻，功夫的确只有如此水平。
　　危兰也不想解释，心中却道再这样打下去可不行，吃亏的必定是自己。何况激烈的打斗中她又瞄了旁边不远处的云兴逸一眼，见他握紧自己的刀，目不转睛看着方索寥，似乎随时准备着再次出刀。而一旦他加入战团，怕是只有被方索寥杀死的份儿。
　　——自己必须博一把了。
　　此念既生，危兰当即斜斜刺出一剑，有意地露出一个破绽，引得方索寥右掌向她左肩拍去，与此同时她另一只握剑的手便可趁机出奇招制胜。只是以方索寥的实力，她这一招并不一定绝对成功，但至少六七分机会，她也须得试一试。
　　岂料就在方索寥的右掌还有两寸距离便能打到危兰左肩之时，四周风声骤然变得凄厉至极，一柄锐利无比的宝剑，在半空之中仿佛离弦之箭，嗖地一下飞到了方索寥面前。
　　方索寥本打算一个弹指将此剑弹落，不曾想四面八方又登时朝他涌来几道不同的刀气与剑气。这一下子没奈何，他只能往旁一避，旋即只见一个熟悉的女子身影连着两个空翻跃到了他的面前，张开双臂，扬声道：
　　“爹！你要是伤她，还是先杀了我吧！”
　　长夜已彻底过去，明月不知去往了何方，金乌将将冲破云层，在方灵轻的脸上洒下一点明亮的光芒。
　　方索寥盯着她，沉默了良久，明明双眼余光看到有更多的侠道盟中人在此时向着自己走来，他却也暂时不做理会。
　　直到那些人站定在了东南西北四面，全部围住了他，沉声道：“你现在还准备用谁来威胁我们？”
　　他这才冷笑了一声，向方灵轻问道：“这些人都是你带来的吗？”
　　方灵轻正低头与危兰说话，询问她有无受伤，乍闻此言，不禁浑身一僵，颤声道：“我……”
　　尽管她自始至终没有给任何人带路，但她毕竟也没有阻拦侠道盟的人找到方索寥，因此父亲的这句话，她完全无法反驳。
　　危兰见状微微蹙眉，伸手擦了擦方灵轻眼角渗出的一滴泪，低声道了一句：“我没事，你放心吧。或许……或许还有别的解决方法。”继而她走出一步，再朗声道：“我们能找到这里，自然有我们的法子，与方姑娘无关。”
　　方索寥依然看着方灵轻，又问道：“既然不是你带的路，那么接下来，他们若不顾江湖道义，所有人围攻于我一个人，你是帮他们，还是帮你爹爹？”
　　方索寥本就是魔教出身，纵横江湖数十载，从来就没讲过什么江湖道义。但而今他处于劣势，周围有不止一个侠道盟的高手，他是绝对敌不过众人联手，只能拿这些正道人士最为看重的四个字挤兑他们一下。
　　果然，顾明波此前因想起多年前秋眠花一事，和聂阳钧一样也对方灵轻再次产生了些许怀疑，此时看见一旁站着一名和方灵轻容貌相同的女子，便知确实是误会了她，对她不免有几分愧疚，听见方索寥此言，不豫道：“她到底是你女儿，你看不出她现在难过？何必还这般逼她？”
　　聂阳钧则接着道：“你不用这般夹枪带棍地说话，我和你一对一交手，绝不会和其他人围攻你。”
　　倘若单打独斗，聂阳钧虽然很难输给方索寥，却也很难胜过方索寥。在场另有几名侠道盟弟子闻言一怔，极不赞同，然而聂阳钧身为侠道盟五大派之一的挽澜帮帮主，说话做事向来是说一不二，众人不好开口表示反对。
　　方索寥见对方果然中了自己圈套，笑道：“那你能保证，你和我交手之时，其余人都不动手吗？”
　　聂阳钧道：“他们若动手，我就不再动手了。不过……”
　　他忽然回了一下头，目光望向身后，在一条长长的官道上，三辆马车正不快不慢地行驶了过来，车前竖着一杆旗子，上书着“余记商行”四个大字，估摸着走南闯北的行商。
　　方索寥道：“不过什么？”
　　聂阳钧道：“不过我们得换一个地方再交手。”
　　方索寥道：“为何？”
　　聂阳钧道：“天亮了，待会儿恐怕有越来越多的百姓会出城赶路。我们两人过招，动静必定不小，惊扰到这些百姓便不好。”
　　山上有不少屏翳堂的弟子，方索寥巴不得立刻上山找到他们，一边在心中暗笑聂阳钧的古板愚蠢，一边颔首道：“好！江湖上人人都说聂大侠一诺千金，从不妄言，方某今日就相信你一次！我们上去吧！”随即他足尖一点，跃至山道。
　　聂阳钧跟紧了他。
　　而其余侠道盟弟子早就听段守拙说过山上的情况，自然不愿放方索寥上山，互相交换了几个眼神，脚步有些犹豫，正思考着究竟要不要听从聂帮主的吩咐，那三辆马车便在此时行驶过他们的身旁。
　　马车上的几名商人闲来无事，正低声聊天。
　　尽管他们是坐在车内说话，但无论他们说得多么小声，习武之人的耳朵根本不须认真细听，就能听得清清楚楚。
　　何况，他们的对话里所提到的“侠道盟”与“造极峰”这两个词，更令在场诸人不得不在意，迅速对视一眼，脸上浮现出疑惑神色。危兰脸色微变，若有所思了片刻，便蓦地纵身一掠，直接掠到了马车面前。
　　那车夫见状大吃一惊，赶紧勒紧缰绳，勒令马儿停步，不悦道：“姑娘你干什么！”
　　车内的数名商人也冒出了头来，问道：“怎么回事啊？”
　　危兰即刻抱拳行了一礼，微笑道：“诸位见谅，在下刚才无意间听到诸位谈话，对一事颇感好奇，因此想要问上一问。失礼之处，还望原宥。”
　　她的语气态度都十分温和，那数名行商对她的拦路行为自然不会怎么在意，刚想说一句“姑娘要问什么”，还未及开口，忽地瞧见了她腰间的佩剑，愣了愣，又转头一瞥，见旁边竟还有许多名带刀携剑的男男女女。
　　在大明朝，即使是寻常市井百姓也大都是知道侠道联合盟的，况且这几名行商天南海北地闯荡，虽非江湖中人，听说过的江湖故事却不少，立刻猜出了这些人的身份，也猜出了对方的女郎欲问何事。
　　“是我们刚才说的那句‘侠道盟和造极峰似是一家’让姑娘好奇了吧？”他们笑了一笑道，“这个……这个也是我们听来的传言，究竟是真是假，我们并不知道。”
　　“这怎可能是真？”
　　相同的一句话，竟由聂阳钧与方索寥不约而同一齐说出。
　　他们两人，尽管一个是正，一个是邪，然而对于“正邪不两立”的看法倒是完全保持一致，这说出的话不小心就撞到了一起。方索寥看了聂阳钧一眼，又冷哼道：““这种毫无根据的谣言，你们都是从哪里听来的？以后不要让我再听见一个字。”
　　那商人挠挠头，道：“可是……可是这件事听说好像有证据的啊。”


第304章 承诺
　　众所周知, 元末至正年间，红巾军起义，天下大乱。
　　然而在天下各地起义爆发之前, 元廷内部斗争已是甚为激烈。元惠宗妥懽帖睦尔登基之初，权臣伯颜专秉国政, 势焰滔天，自然引起惠宗不满，欲要将其除去。伯颜有所察觉, 遂与太皇太后卜答失里合谋, 将要拥立燕帖古思取代惠宗，继位为新皇。
　　惠宗苦于自己手中并无多少兵权, 实力远远不如伯颜, 恰巧他身边有一名亲信，自幼爱好中原武学, 学了一手好武功, 突然间想到一条妙计。
　　于是, 他派遣众多手下分别悄悄前往江湖上各个门派，命令其门下弟子，倘若他们愿意归顺于自己, 替自己办一件大事，自然能加官进爵，有的是好处；但要有谁胆敢不听话，他立即便屠其满门，再将他们的武功秘籍据为己有, 送给那些听话的江湖人士。
　　当时世道黑暗, 武林门派大都已衰落, 惠宗身为一国之君, 想要灭掉一门一派，还是能够做到的。
　　且此事，他们做得极为隐秘，江湖上没有一点消息传出。
　　唯有五位不过弱冠之年的少年侠士，因早就有心推翻蒙元朝廷，这几年来一直打探着关于元廷的各种消息，正巧查知此事，本想立即通知武林同道，偏偏他们是少年初出茅庐，在江湖上名声不显，怕是没有多少人会相信他们的话，因此他们思来想去，找上了当时少林寺的主持悟尘大师。
　　在那时，侠道联合盟尚未成立，这少林寺还是武林中响当当的泰山北斗，其主持悟尘更是武功卓绝，天下闻名。
　　只是他是佛家中人，本不愿理会俗世事务，虽答应给江湖朋友们报个信，但对于那五位少年侠士所说的“趁此机会给蒙元朝廷一个教训”的提议却是不置可否。
　　直到那五位少年侠士百般劝说，以苍生百姓的苦难劝动了他的慈悲心，他终于答应协助他们的计划，此举不但挽救了整个江湖武林，果然还让元廷栽了一个大大的跟头。
　　尽管后来惠宗又用别的计策扳倒了伯颜，但此次事件，则确实是中原武林的大胜利。
　　江湖群豪本想向这几位隐于幕后的大恩人道谢，却不想他们已飘然离去，不知去往了何处。
　　唯一见过他们的悟尘大师感念他们的仁心仁德，真如俗世活佛一般，下定决心要以他们各自的相貌容颜雕刻五座佛像。
　　原来这位少林寺的主持不但武功卓绝，更难得的是雅好文学，对书画雕刻颇有研究。他所写的每一幅字，画的每一幅画，雕刻的每一座佛菩萨罗汉塑像，皆为当世珍品，连不少文人墨客都爱不释手。
　　都被他珍藏到了少林寺后院的一间佛堂里。
　　而那时，距离后来声势浩大的红巾军起义还有十二年的时间。
　　十余年后，天下穷苦百姓再也忍受不了朝廷压迫，纷纷揭竿而起。而江湖武林之中，则有五位来自不同门派的侠士，分别是：
　　——渺宇观的弟子徐载物，挽澜帮的弟子温昭晴，留家堡的弟子留斐然，荆楚危门的弟子危行歌，如玉山庄的弟子郁景屏。
　　他们亦携手横空出世，创建侠道联合盟，带领江湖豪杰，助当时的起义军首领之一朱元璋先驱胡虏，再立新朝。
　　又过许久，某一日，当少林寺的悟尘大师与他们五人相见，彼此叙旧闲话，众多江湖好汉才知，原来当年拯救江湖武林的那五位少年侠士就是如今侠道盟的这五位大英雄。
　　悟尘大师与他们闲聊过一阵以后，便带着他们到了少林寺后院里的那间佛堂。
　　珍藏了他亲手所雕的的数百座佛菩萨罗汉像的那间佛堂，将属于他们的那五座佛像送给了他们。
　　而他们收下此物，道谢过后，目光又在佛堂里望了许久，却竟又向悟尘大师讨要了佛堂里的另一座佛像。
　　再后来，他们遂将这六座佛像送到了长江中的小孤山，一直收藏到了如今。
　　尽管从当年到现在，始终有许多江湖人士都对他们此举感到有些不解，但也没有太过在意。毕竟听说悟尘大师的雕刻技艺比他的武功更为有名，说不定那五位大英雄就是喜欢上了他所雕的那座佛像呢。
　　直到今日今时，当方索寥厉声询问那几名行商“此言究竟有何证据”，那几名行商竟然又说起了当年的这个故事。
　　“你们不用废话了。”方索寥又不耐烦地道，“这个故事，我想这些人个个都比你们知道得清楚，我只问你究竟有什么证据？”
　　那几名行商见此人神色凶悍，心中有些惧怕，不禁擦了擦额头的汗，愈发地结结巴巴。
　　在场侠道盟弟子齐齐瞪了方索寥一眼，又柔声向那几名行商安慰。
　　他们这才解释道：“呃，是、是这样……听说那个悟尘大师有个习惯，就像我们做买卖要记账一样，他每雕刻一座佛像或菩萨罗汉像，就要在他的册子上记一笔，某年某月某日他欲雕何物，又在某年某月某日他终于雕成何物。”
　　“后来，这位悟尘大师圆寂，他的这本册子也就被藏在了少林寺里，束之高阁，再没有人动过。可是近些日子却不知为何，这本册子好像流落到了民间，被不少人看过。而其中有一页便写了一行字，似乎大意是，至元五年十月秋，雕佛像，徐载物，温昭晴，留斐然，危行歌，郁景屏，还有一个名字是……是什么来着……”
　　另一名商人接道：“好像叫做商霓雁。”
　　魔教造极峰的初代峰主商霓雁。
　　众人听到了这里，彼此对视一眼，反倒觉得好笑：“悟尘大师的遗物必定好好地珍藏在少林寺中呢，你们知道少林寺是什么地方吗？有谁能有本事在那里盗物？怎么可能莫名其妙地流落民间。真不知道是哪个胆大妄为之辈，随随便便写了一本册子便敢冒充是悟尘大师的遗物，编出这等谎言，你们竟然也信。”
　　那几名行商欲言又止，最终还是忍不住道：“可是……我们听说那本册子如今被不少书画名家都鉴定过，确实是悟尘大师的真迹啊。”
　　“听说听说，怎么全是听说？”这回连某几个侠道盟弟子都有些冒火，“你们都是在哪儿听说的？”
　　“这事最近传了个遍，我们在街头巷尾都有听说啊。”
　　尽管众人仍不相信当年素来慈悲心肠的悟尘大师会为一个魔教妖女雕刻佛像，但听到这里，突然意识到此事的不对劲：
　　——倘若这几名行商所言果然不假，这件事在民间的街头巷陌已经传了个遍，为何在江湖上却反而没有一点风声，他们直到今天才知道？
　　——有人故意传播此消息，究竟是为了什么目的？
　　在场诸侠都不禁沉默了一会儿，天穹红日的光芒逐渐照遍整个神州大地。一旁的官道倒是越来越热闹，出城赶路的行人越来越多，危兰见状心念一动，道：
　　“我们再问问别人。”
　　这些出城的百姓里，既有走南闯北做买卖的商人，亦有立志游学四方的读书人，还有前往别城探亲的一家老少。
　　诸侠请他们一一留步，分别询问，居然十个人里面至少有七八个人都知晓此事。
　　这就更让在场的江湖中人，无论正邪两道，都甚为疑惑。
　　直到那几名行商以及其他百姓都告辞离开以后，方灵轻才倏地开口道：“你们之前都去过华蓥山的天意谷，还记得天意谷石洞里的挂着的那六幅画像吗？”
　　“当然记得，你怎么突然提起这个？”
　　方灵轻道：“其中有一幅女子画像，你们不认得，但我却认得。她乃是造极峰的初代祖师，商霓雁。”
　　此言一出，众人纷纷大惊。
　　“你当时怎么不说？”
　　方灵轻道：“你们当时也没问我啊。况且就算当时我说了，你们会信吗？”
　　即使是现在，他们仍是不信的。
　　岂料萧雨歇却接着此话道：“那座石洞还有一条密道，机关最初由我八妹谢怜草破解开启。据她所说，那道机关的破解之法与那六幅画像中的人所使的武功招数有关，而我们不认识的那幅画像中的女子使的正是覆日掌里的其中一招，名唤‘七星连珠’。所以……方姑娘的确不可能骗人。”
　　聂阳钧亦道：“不错，我初次进入那石洞，是与危姑娘、陶少侠还有李良钦一同去的，李良钦说他此前将权九寒关押在那洞里，权九寒也曾跟他讲过那幅画像上的女子就是造极峰的商霓雁。只是我担心这消息传出去会生乱子，后来便没有告诉给诸位。”
　　聂阳钧纵横江湖数十载，与他的刀法一同扬名武林的，便是他正直到古板的性子。而至于渺宇观，在江濯雪在接任侠道盟天玄门门主之位以前，门下弟子大都隐匿山林，素来淡泊名利，也不理会侠道盟事务，但行侠仗义的事仍干了不少，因此渺宇九剑在江湖上的风评同样极好。
　　众人毫不怀疑聂阳钧与萧雨歇的人品，自然也相信他们两人不会说谎。
　　那这件事就越发奇了。
　　在场诸侠不知该说些什么，忽听方索寥哈哈大笑了一声。
　　聂阳钧沉声道：“你笑什么？”
　　聂阳钧有多么仇恨造极峰，方索寥就有多么厌恶侠道盟，他是绝对不愿造极峰与侠道盟扯上任何关系的。然而他亦是识时务的人，明白自己这会儿落了单，如果待会儿真和他们打起来，即便自己能够胜过聂阳钧，付出的代价一定不会小，若别的侠道盟弟子不似聂阳钧那般讲江湖道义，再一拥而上，自己的性命恐怕今天就要交代在这里。
　　为今之计，只有利用一下这件奇事。
　　他笑道：“我已猜出当年到底发生了什么。”
　　众人忙问道：“哦？那你说说是怎么回事？”
　　方索寥道：“倘若这两件事都果然不假，本教开山祖师商峰主，与贵盟危郁留温徐五人必是至交好友。而至元五年那场将要发生的江湖浩劫，乃是他们六人联手消弭于无形，因此悟尘大师也会为她雕刻一座佛像，以表感激。”
　　“却不想十余年时间过去，我商峰主天纵奇才，武功修炼得登峰造极，无人能比，她所谓的朋友们不禁心生嫉妒，欲要暗中谋害于她。她虽躲过一劫，却是失望透顶，干脆远走他乡，到了云南创建造极峰。”
　　众人最初还真当他是知道什么内幕，听得无比认真，听到中途，蓦地一愣，旋即不由得勃然大怒！
　　“放屁！本盟这五位前辈当年驱除胡虏，肃清江湖风波，可谓是济世人于水火，解民生于倒悬，乃是我辈侠义道中人无不敬仰的大英雄大豪杰，他们行事光明磊落，怎会是你说的那种奸邪小人！依我看，就算商霓雁从前和他们是好友，那后来也定是她改了初心，入了歧途，本盟五位前辈才会与她绝交。”
　　方索寥冷哼道：“胜者为王，败者为寇，他们五个人既认识了本朝□□皇帝，那自然是什么事都由他们说了算。就像今日今时，你们以多胜少杀了我以后，便能把这件事又继续瞒下去了，江湖上仍然没有谁知道你们侠道盟做的龌龊事。”
　　聂阳钧为人性格虽正直到有些固执，头脑却不愚蠢，听到他说到这儿，当即明白了他的心思，道：“原来你说来说去，无非就是要我们放了你。”
　　方索寥道：“我可没这样想过，今日是杀我的最好时机，你们怎么可能放过？趁早动手吧，我接招就是。只可惜，我今日若死在你们的围攻之下，不能知查清此事真相，揭破你们的阴谋，实在遗憾。”
　　明知他此言乃是激将之法，激他们不能在今日动手杀他，但他们正道侠士行事确实不能像魔教中人那般无规无距、肆无忌惮，因此方索寥的这法子竟还真起了作用，在场诸侠面面相觑，拳头捏得咯咯作响，却始终犹豫着没有动作。
　　方灵轻见此情景，脑海中数个念头闪过，倏地脚步轻掠，已掠至人群正中央，目光向着众人望了一圈，抱拳道：“诸位可否听我一言？”
　　“你又想说什么？”
　　方灵轻扬声道：“此事无论是真是假，都须时间调查。倘若诸位能够信得过我，给我一点时间，我必定查出真相，给天下群豪一个交代。”
　　“难道我们自己就查不出这件事的真相了吗？非得请你帮忙？方姑娘，这段日子你确实做了不少侠义之事，我们如今相信你与你父亲并非同一路人。但方索寥他作恶多端，罪不容诛，纵然你不能大义灭亲，也别阻碍我们捉拿他。”
　　方灵轻正色道：“你们或许也可以调查得出真相。但有一件事，却唯有我能办到。”
　　“什么事？”
　　方灵轻默然有顷，仰首望向远处青山，悠悠地道：“造极峰与侠道盟之间已斗了有两百余年，双方怕是已死了有成千上万的人。你们侠义之辈皆有慈悲心肠，应该不忍心再看到你们师兄弟姐妹们流血了吧？”
　　“但我们若从此对造极峰的恶行不管不问，他们会害得更多的无辜之人流血。”
　　“以后不再会了。”方灵轻的声音很轻，但语气坚定无比，一字一句地道，“最多给我两年的时间，最迟……就在嘉靖三十九年，我会带着造极峰众人前往小孤山，与贵盟群豪一会。到那时，恩怨情仇，一并了结。但凡是曾为非作歹之人，我必定会让他们认罪伏法，如何？”
　　若她所言果真能够实现，对于侠道盟而言，不费吹灰之力就能在两年之内亲眼看见魔教的覆灭，倒确实一桩天大的好事。众人微愕，迟疑了一下，问道：
　　“认罪伏法？也包括方索寥？”
　　“是。”
　　“但你能有这样的本事，做成这件事？”
　　“连权九寒都败在了我的手里，”方灵轻笑道，“你们怎么会认为我做不成这件事？”
　　方索寥闻言一怔，不可置信地瞧向了她。其余侠道盟弟子却是听得更加心动，他们亲眼见识过方灵轻的武功，知晓她确有这样的实力。
　　“那还是说不准的，这件事恐怕比打败权九寒还要艰难。若你不能做到，那又如何？”
　　“若我不能做到，我一死以谢天下。”
　　“我们江湖中人说话，那可是一诺千金的。”
　　“绝不反悔。”
　　在场诸人你看看我，我瞧瞧你，沉思良久以后，点了点头。
　　“好，一言为定，我们答应你！”
　　方灵轻长叹了一口气，这才转头对着方索寥道：“爹，你先走吧。”
　　方索寥深深地看了她一眼，尽管适才他亲耳听见了方灵轻所说的每一句话，但他认为那只不过是女儿的权宜之计，他是不相信自己亲手养大的女儿会忍心对自己下得了杀手，是以沉吟片刻，决定今日暂且认栽，等日后卷土重来，他迟早会将方灵轻再带回造极峰。
　　谁知他刚刚转身，人群中突然传出一个女子声音，道：“你等一等！”
　　方索寥道：“怎么？你要留我？”
　　奚珏道：“你走不走，我不管，我只问你要一个人。”
　　方索寥道：“谁？”
　　奚珏道：“钟离白。”
　　方索寥道：“他早已不在山上了。”
　　奚珏道：“我凭什么信你？”
　　方索寥冷冷道：“那你自己去找吧，只要你能找得到。”
　　方灵轻道：“奚姑娘，我说过，我会让造极峰内所有作过恶的人都认罪伏法，自然也包括钟离白。”
　　奚珏低下了头，握紧了双拳，没有再说话。
　　方索寥已然施展轻功远去。
　　方灵轻伫立原地不动，静静地望着父亲的背影，直到消失不见。危兰缓缓上前几步，走到了她身边，握住她冰凉的手，只觉仿佛是握住了一块寒冰，便再也顾不得四周的人群，顾不得她们此时此刻是在大庭广众之下，径直抱住了方灵轻的身体。
　　晨风吹过她们两人的发梢，方灵轻把头埋在了危兰的肩上，全身才觉渐渐回暖。


第305章 用心良苦
　　回程的路上, 聂阳钧向危兰问起了她身边那名陌生男子的身份。
　　方灵轻抢着答道此人乃是自己的朋友。
　　聂阳钧晓得方灵轻虽叛出造极峰屏翳堂，却仍有许多听命于她的手下，当初她在身份已经暴露的情况之下还敢只身前往钓鱼城护国寺, 就是为了救出她的一名下属，因此他只当这名男子亦是方灵轻的随从, 正要再问一句确定自己的猜测，蓦地望见前方树林里出现一个人影。
　　居然是姗姗来迟的施鸣野。
　　聂阳钧待他走近，诧异问道：“你怎么现在才来？”
　　施鸣野道：“昨夜路上出了点事, 我刚买完了几味能驱蛇的药, 正要出城，路过一户人家, 听见有人大喊抓贼, 我便立即赶去帮忙。没想到那小贼轻功不错，转瞬间就跑了个没影儿。我见那家百姓都没有受伤, 便想暂时放下此事, 可失主却告诉我, 他所丢失之物乃是他过世的母亲留给他的唯一物件，我见他哭得可怜，只好帮他继续追贼, 忙了一晚上，才终于把那贼子抓获。所以……才会迟了这么久，还请师父赎罪。”
　　聂阳钧道：“我辈侠义道中人本就是要扶危济困，解百姓之所难，此事你做得甚好, 又哪里来的罪？”
　　施鸣野道：“我只怕我来得晚了, 不能帮上师父你们的忙。”他目光向旁望了望, 又问道：“方索寥他……”
　　聂阳钧的面色瞬间变得沉郁, 将方才所发生的所有事都详详细细叙述了一遍。
　　施鸣野听得目瞪口呆，半晌无言。
　　危兰忽在这时问道：“施师兄，不知那贼子现在何处？”
　　施鸣野似乎还在震惊之中，愣了一下才回过神，道：“我已将他扭送官府了。”
　　危兰点点头，不再言语。
　　又过许久，一行人回到城中客栈，却不继续赶往钓鱼城。他们已连续熬了两个夜，即使这习武之人的身体要比寻常百姓更好，此时也不禁感觉到疲惫困倦，便决定先在这客栈休息一天一夜，明日再出发前往合州钓鱼城。
　　趁着这时，危兰向云兴逸道：“阁下之前要我们找的人，现在可以再详细说一说了。”
　　方灵轻闻言也道：“糟糕，我竟差点忘了这件事。不错，我答应过你的，你到底要找什么人，就算你不知道他的姓名相貌，那他所杀之人的姓名身份你总该知道吧？”
　　不像之前他初见方索寥之时的激动，此时此刻的云兴逸早已冷静许多，脸上没有一点表情，只是眉间浮现出一层阴翳，沉默良久，才道：“不用找了。”
　　方灵轻道：“不用找了？为什么？”
　　云兴逸不看危兰，却盯住了方灵轻，道：“刚刚我有手下通知我，此人已经找到，原来他并非侠道盟中人，是我一直以来误会了。”
　　危兰道：“但刚刚我们一直结伴同行，我并没有看见有谁通知了阁下。”
　　云兴逸道：“是在我们刚进客栈的时候，你正在和聂阳钧他们说话，我手下一个小兄弟悄悄找到我，给了我一封信，你们没有注意到而已。”
　　据云兴逸之前所说，他并不清楚那名凶手的身份情况，只认得对方的声音，那么单凭一封信，他又怎么能断定真假？危兰颇感怀疑，把先前发生的种种事情在脑海里过了一遍，悚然一惊，欲要开口说话，却又想到方灵轻如今烦心事甚多，这没有根据的猜测，倒是暂时不要让她知道为好。
　　而方灵轻明知云兴逸十有八九在说谎，却也懒得多管闲事，道：“既然如此，那我可就不欠你什么了？”
　　云兴逸冷冷地笑了笑，点头。
　　方灵轻道：“不过我们却还想再求你帮一个忙。”
　　云兴逸反问道：“你们到底什么时候随我去见陆指挥使？”
　　方灵轻道：“再过些日子吧，但本月之内必定动身。”
　　云兴逸道：“好，那你说吧，什么忙？”
　　方灵轻看了危兰一眼。
　　危兰低声道：“我们想请云镇抚使帮忙查一查，昨夜这永川县的官府是否办了一桩盗窃案。”
　　云兴逸道：“这简单，我派人去问一问便知。”
　　危兰道：“多谢。”
　　说完这话，危兰与方灵轻向他告辞，回了楼上客房。刚刚关上客房的门，危兰便又犹豫着叫了一声：
　　“轻轻。”
　　方灵轻忽然忍不住打了哈欠，道：“什么事？”
　　以危兰对方灵轻的了解，她相信无论方索寥作了多少恶，方灵轻都不太可能狠得下心来对他痛下杀手。
　　然而刚才她在众人面前的承诺，也绝对不可能是假的。
　　因此危兰才想要问一问她究竟有何打算，却见她此时脸上充满倦色，知道她如今定是身心俱疲，便摇了摇头，笑道：“没什么，我去打盆水，洗漱之后就早些休息吧。”
　　众人都在这永川县城休息了一天一夜，再次启程出发，是在翌日的黎明；而因为这回程路不用着急，当回到合州钓鱼城，则是在两天后的晌午。
　　刚刚步入钓鱼山的山道，聂阳钧便瞧见一名挽澜帮的小弟子，他顺口问了句：“我们离开的这几天，没再出什么事吧？”
　　那弟子脸色有异，支支吾吾道：“这……”
　　顾明波奇道：“还真出事了？”
　　那弟子叹口气道：“昨晚看守权九寒尸体的那几位兄弟，夜里闲着无聊，一边喝酒一边掷色子玩，喝得有些醉了，不小心碰倒灯烛，结果有两间屋子走了水。”
　　众人又一次大惊，忙问道：“有人伤亡吗？”
　　那弟子道：“万幸万幸，倒没有哪位兄弟姐妹出事，只是权九寒的尸体已经烧得不成样子了。”
　　危兰与方灵轻心头一凛，迅速交换了一个眼神，还没来得及开口询问此事细节，忽然前方山道又走过一名青年。他偏头正好看见危门等人，当即笑容满面地跑了过来，先向众人行礼打了招呼，再冲着危兰道：
　　“大师姐，你可算回来了。门主说，只要我们看见你回来，就带你去见他。”
　　危兰诧异道：“门主也回来了？什么时候的事？”
　　那青年道：“就是前两天。”
　　危兰沉吟少顷，对着方灵轻悄声道了一句：“轻轻，你跟着聂帮主，瞧瞧昨晚的火灾究竟是怎么回事。我去见过了叔父，便来找你。”
　　话落，她遂跟着那名危门弟子继续往山上走去，片刻之后，到了护国寺内的一间房。
　　彼时日光甚为灼烈，危蕴尘正坐在窗边喝茶，见危兰进门来向他行礼问好，他竟似没有听见一般，目光望着窗外的金乌白云，面色严峻。
　　危兰便也就没有坐下，恭恭敬敬地立在一旁。
　　良久，危蕴尘才叹气道：“罢了，你还是坐着说话吧。听说你们去救奚珏了，人救回来了没有？”
　　危兰道：“奚姑娘已经救回，只不过另外发生了一件蹊跷事。”旋即她便把那个从老百姓们口中听说的传闻也给叔父讲了一遍，最后还转述了那日方灵轻的承诺。
　　危蕴尘冷笑道：“她倒是会说大话。”
　　这个“她”字显然指的是方灵轻。然则他对于本盟前辈既有可能与造极峰的开山祖师商霓雁相识一事竟完全不做评价，脸上也不见任何惊讶惊疑的神色。
　　危兰道：“叔父，这事您早就知道了？”
　　危蕴尘道：“不错，就是这两天，钓鱼山上的江湖同道们差不多都知道了。”
　　危兰“哦”了一声，眉眼间却浮现出一缕困惑的神色，只因即便如此，她仍觉得叔父的反应太过平静了一些，又迟疑问道：“那您前些天都去了哪里？怎么一点消息都没有？”
　　危蕴尘道：“我去散散心。”
　　相当明显的一句敷衍，危兰自然绝对不会相信，但既然危蕴尘不愿将真话告诉她，危兰作为晚辈也无法再追问。她沉默了须臾，只听危蕴尘又接着问道：
　　“我还听说过，如今本盟已经接纳了方灵轻？”
　　危兰道：“是，具体情况您应该已经听别人讲过了。”
　　危蕴尘道：“但我还想再听你详细说一遍。”
　　危兰点了点头，将自己的遭遇与方灵轻的遭遇都尽数言明。
　　危蕴尘皱起眉头，若有所思了好一会儿，才苦笑着开口道：“你们两个还真有些本事，早知如此容易就能……罢了罢了，你先下去吧。”
　　危兰本还有许多话想说，但见叔父心情极为不好，她不愿再惹他生气，便慢慢地退到了门口。
　　只不过，她并未急着出门离开，想了一想，而是又询问起了一位正在守门的危门弟子：“这几天江湖上或者钓鱼城内，有发生什么大事吗？”
　　对方叹道：“昨天夜里钓鱼城有两间屋子走了水。”
　　危兰道：“此事我已知晓。除此之外，还有什么事发生吗？”
　　对方道：“除此之外，那就是最近的那个江湖传闻了，说什么造极峰和我们侠道盟原本可能是一家，哼，我才不信呢。”
　　这名年轻弟子还在喋喋不休地猜测此传闻的来源，语气里充满疑惑，刹那间危兰想起一事。
　　就在方灵轻的身份暴露的那日，她与危蕴尘为了此事而争辩，她曾说过一句：“出身就很重要吗？如果有一天，造极峰不再是魔教了呢？”危蕴尘的脸色瞬间变了几变，看向她的眼神也颇为复杂。
　　她那时无暇思考缘故，后来也渐渐把这个细节给忘了，如今这个画面却如电光火闪一般出现在她的脑海里。
　　她沉吟一阵，转身面向在屋内侍奉的四名危门弟子，扬声道：“我有话和门主说，你们都先下去吧。”
　　这四人闻言点点头，没有犹豫地退下，居然压根没想到问一声危蕴尘的意见。
　　危蕴尘见状一愣，心底怒火猛地一下又冒了起来，还没来得及说话，却忽见危兰关上了房门，上前几步，双膝一弯，跪倒在了他的面前。
　　他满腔的怒火便发不出来，诧道：“你干什么？”
　　危兰身体跪得笔直，道：“那天我不得已与叔父您动手，还未向您道歉，请您责罚。”
　　危蕴尘冷哼道：“你那天不是讲了许多大道理吗？你既认为自己做得没错，又何必跟我道什么歉？况且你如今又为江湖除一大害，是侠道盟的大功臣，是江湖武林的大功臣，我又怎么敢责罚你？”
　　他本说得起劲，将这些日子积在心里的怒意都发泄了出来，但看着危兰的脸色越来越苍白，神色也越来越愧疚，他终是不忍心地顿了顿，陡然间见话锋一转，又皱着眉问道：“那天……你还和我说，你之所以如此关心方灵轻，不单单是为了江湖道义与朋友情义，还因为……你有私心，这话是真的吗？”
　　危兰毫不迟疑地道：“是。”
　　危蕴尘道：“她知道吗？”
　　危兰道：“她也一样。”
　　危蕴尘默然良久，继而喟然叹息道：“你从小性子就倔，我是管不了你，也不想再管你了。”
　　危兰摇摇头，语气里带着感激之情，道：“但危兰知道，您这些日子一直在为我和方姑娘的事想办法。”
　　危蕴尘道：“哦？我想了什么办法？”
　　危兰道：“侠道盟与造极峰极有可能是一家的消息，是您传出去的吧？”
　　危蕴尘骤然变色，霍地站起身来，道：“你怎么会这么觉得？”
　　危兰道：“我只是猜测……这个消息无论是真是假，放出消息之人总有他的目的。本盟同道都对造极峰深恶痛绝，按理说是不会做这件事；而造极峰的人，其实也一样痛恨我们侠道盟，他们也绝对不会愿意和本盟扯上什么关系。我思来想去，这个消息的流传，只对方姑娘有利。”
　　“若商霓雁与创建本盟的那五位前辈的确曾是至交好友的关系，那么不管他们后来为何分道扬镳，至少在最初，商霓雁也应是一位侠义之辈，而不可能是什么作恶多端的妖女。之前本盟群豪并不信任方姑娘，乃是因为她出身于恶名昭著的造极峰，可如果……在造极峰创建之初，它并非魔教，现而今方姑娘回归正途，又有什么稀奇呢？”
　　“另外，这消息一开始只在民间流传，我想……大概亦是叔父您有意为之。假若本盟有谁提前知道了此事之后，担心坏了侠道盟清誉，说不定会立刻将此事压下去。但现在民间百姓已经把这事传了个遍，再流传到江湖上以后，无论是谁都无法再将它压下去了。”
　　危蕴尘已渐渐恢复平静，面无表情地看着危兰，道：“你说得倒很有道理，只不过……我凭什么要为了方灵轻而做这么多事？”
　　危兰道：“您不是为了她，您是为了我，您是害怕她连累我。”
　　这句话，危兰说得不禁有些哽咽。危兰幼失怙恃，尽管叔父一直待她极好，平时与她相处却总是不够亲近。因此危兰虽不喜方索寥为人，但偶尔听方灵轻说起自己少时与父亲母亲相处的细节，她便不免羡慕起方灵轻与父母的关系。
　　可是此刻她遽然惊觉，危蕴尘疼爱她的心，或许与方索寥疼爱方灵轻的心没什么区别。
　　危蕴尘缓缓地重新回到椅边坐下，再次陷入沉默，
　　危兰看了叔父一会儿，思索须臾，忍不住又问道：“只是我有一点并不明白，叔父您是怎么会……怎么会知道此事的？那本册子果真是悟尘大师的遗物吗？它不应该藏在少林寺里吗？”
　　危蕴尘摇摇头道：“别再问了，既然方灵轻的事已得以解决，你还有什么好问的。今日我们的谈话，你也千万莫要说出去。”
　　作者有话说：
　　下章就是这卷的最后一章了，这卷未解的谜团都涉及主线，会在剩下的两卷解释。


第306章 劈风断浪
　　危蕴尘无论如何不肯告诉危兰真相。
　　危兰无奈, 只得再次向他深深一拜，旋即告辞退出。
　　走出护国寺十来步，她忽听不远处有人唤了自己一声, 抬首望去，方灵轻正坐在前方一株大松树的枝杈上笑盈盈地看着她。她便当即纵身一掠, 也飞上了树顶，问道：“轻轻，你什么时候来的？等很久了吗？”
　　方灵轻道：“等了一小会儿而已。怎么样, 危门主都和你说了什么？他前些日子究竟是去做了什么事？”
　　尽管危蕴尘特意嘱咐了危兰, 不能将今日他们的对话说出，但危兰并未答应叔父这个要求, 至少在方灵轻面前, 她是不愿隐瞒的。
　　方灵轻听罢微怔，喃喃道：“我猜了那么多可能, 倒还真没猜到他的身上。”说着沉思了须臾, 侧首看见危兰的眉间萦绕着几缕忧愁, 倏地伸手在她眉心一点，笑道：“你别不高兴了，其实你叔父对你真好。”
　　危兰道：“我明白, 我只是想不通，他是如何知道这件事的，又知道了多久？我总觉得……叔父的身上好像还有很多秘密。”
　　方灵轻道：“那不是更方便我们调查了吗？我之前可是和那么多人承诺过的，会查出此事真相，给天下群豪一个交代, 本来我正愁不知去何处找线索呢, 现在线索便送到了我们面前。”
　　危兰笑了笑道：“轻轻, 说说你那边的情况吧, 昨晚的那场火是怎么回事？
　　方灵轻道：“我和聂帮主他们已经仔细问过了人，也仔细看过了现场，确实只是一场意外。”
　　危兰道：“意外？你确定吗？”
　　方灵轻扬眉道：“我们不是说好了，不能打草惊蛇吗？”
　　危兰了然一笑，点了点头，又沉吟道：“不过据云镇抚使说，永川县的官府确实在那天夜里办过一桩盗窃案，那贼子也确实是施师兄亲自送过去的。我之前本有些疑心施师兄，现在看来……难不成是我们误会了他？”
　　若果真如此，她对施鸣野便不免有些歉意。
　　方灵轻道：“我们虽然怀疑他，也只是在心里想想，既没下定论，又没当众说出来，不算是冤枉他，你用不着愧疚。况且依我看，目前为止还是他的嫌疑最大。”
　　危兰若有所思一阵，淡淡笑道：“你说得也不错。对了轻轻——”她话锋忽然又一转，问道：“那几位姑娘已经安排她们在钓鱼城住下了吗？”
　　她所说的自然是之前被钟离白掳走囚禁的那几名女子。
　　方灵轻道：“是，她们的家都离这儿不近，估摸着有几天路程，所以我们打算让她们先在这儿歇一晚，明日再送她们回家。”
　　危兰道：“这两日我想了想，这几位姑娘并非江湖中人，都是普通百姓人家的女儿，她们突然消失这么久，即便如今能回家，我只怕她们的乡亲邻里对她们……”
　　方灵轻道：“所以你想亲自送她们回去？”
　　危兰颔首道：“侠道盟在民间还算有些威望，由我亲自送她们回家，说明此事，我的身份或许能让她们身边的人不至于说三道四。”
　　方灵轻道：“那我陪你一起去。”
　　这是她们两人在此地所做的最后一件事，忙了好些天的时间，才将那六名女子全部护送回家。路上，方灵轻忍不住好奇，询问那六名女子是否知晓当初奚珏是用了什么法子才将钟离白重伤——这事她在之前也问过了奚珏，然而奚珏却是沉默不答——如今这六名女子依然摇摇头，支吾着不愿回答，方灵轻也不便追问，终于压下了自己的好奇心。
　　十日后，两人回到钓鱼城，便收拾起行李，打算离开合州。
　　滕六堂的弟子们收到方灵轻的通知，颇为不解：“我们不去造极峰了？”
　　方灵轻道：“到造极峰发展本堂势力，那是之前的计划，现如今事情起了变化，当然就得有新计划。”
　　“新计划？”
　　方灵轻道：“数年前本教中人曾定下盟约，在峰主归来之前，教内所有人都必须和平相处，绝不可再起内讧，但现在权九寒已死，这个盟约恐怕就不会再作数了，他们为了峰主之位，十有八九会撕破了脸，再你死我活地斗起来。而我虽已学会了本教绝学，可是权九寒毕竟不曾当着众人的面宣布由我继任下一代峰主之位，他们自然不可能服我。”
　　“虽说如果我现在就立刻赶往造极峰，也必能打败他们所有人，但要付出的代价着实不小。不如且等等，先等他们彼此之间斗得精疲力尽。至于我们与他们之间……则是斗力不如斗智，我总觉得商霓雁与侠道盟的关系，应该牵扯到造极峰的许多秘密，倘若我能掌握这些秘密，再到造极峰，或许能够更容易地做成我想做的事。
　　危兰听她娓娓而谈，知她将接下来的每一步都考虑得十分清楚，忽插话道：“轻轻，我有件事，这些天一直想问你。”
　　方灵轻道：“什么事，你说。”
　　危兰并未立即回答，与方灵轻慢悠悠地并肩往前而行，其余滕六堂弟子们见状知趣地不再跟上。过了片刻，两人渐渐走到了一处竹林里，找了一个凉亭坐下。
　　和风轻拂，危兰想了一想，方正色问道：“那日你说你要让造极峰内所有曾犯下过恶行之人都认罪伏法，这是真的吗？”
　　方灵轻神色微变，默然少顷，随即悠悠道：“兰姐姐，你还记得之前我们在扬州定下的一场比试吗？”
　　危兰颔首道：“比我们谁更先完成自己的心愿。”
　　方灵轻道：“如果我没这个心愿，自然也可以不用管我爹爹的事，就让自己当个缩头乌龟也不错。可是……那时我就告诉你，我想当造极峰的峰主，必不是一时兴起，是我深思熟虑之后的结果，我做事又从来不喜欢半途而废。”
　　“而既然我已决定担起这个责任，那么关于造极峰的任何人任何事，我都不能逃避。总不能够……我对付了上官震和钟离白还有秋眠花，对付了造极峰内所有的恶人，却偏偏只对我爹爹犯过的恶行置之不理，谁会服气呢？”
　　她苦笑了笑。
　　“我自己心里也不会服气的。”
　　危兰静静地看着她，欲言又止。
　　方灵轻笑问道：“兰姐姐，你是不是不相信我的话啊？”
　　危兰道：“你说的话，我没有不信的。”
　　方灵轻又笑问道：“那你是不是觉得我很无情啊？”
　　危兰立刻摇摇头道：“怎会？我只是……”她顿了顿，随即将方灵轻揽入自己怀中，声音轻得像一阵风：“我只是很心疼你。”
　　方灵轻不再言语，枕在了危兰的身上，捻起她的头发把玩了一会儿，而适才勉强露出的笑意渐渐收敛。她的的确确没有欺骗危兰，在刚刚她所说的每一句话发自她的肺腑。
　　只不过，她还有一个想法，并没有告诉给危兰。
　　没有告诉给任何人。
　　她的生命是方索寥与云宛遥给的，她能够长这么大，能够活得比这世上大多数的女子都要好，也是源于方索寥与云宛遥对她的抚养照顾。她既不想有负道义，亦不想有负孝道，那么待一切事情都了结以后，她只有把自己的命还给父亲。
　　只是如此一来……她便要负了危兰。
　　她更舍不得危兰，是以每每一想到此事，便忍不住柔肠百转，此时仰起头，又在危兰的唇边吻了一吻。
　　骤然间，凉亭后方的绿竹晃了一晃，发出微微响动，似是有人脚步不稳，碰到了一旁的竹竿。
　　危兰微微笑了笑，捏了一下方灵轻的脸颊，这才站起身来，扬声道：“段前辈，你在这儿待这么久，是有话要和我们说吗？请出来吧。”
　　就在危兰与方灵轻走进凉亭里坐下不久，她们便察觉到竹林附近有人走来，甚至察觉到此人是谁。但她们自认为这会儿说的话并没什么见不得人的，她们之间的关系更没什么见不得人的，也就懒得理会他人。毕竟这竹林又不是她们的地盘，人人都来得，她们自然没有权力赶别人离开。
　　岂料段守拙在此处一待就是这么久。危兰这才开始怀疑，他是否是有事来寻自己与方灵轻？
　　段守拙此刻颇觉尴尬，他的确是特意来寻危方二人，恰巧听见危兰提出的问题亦是他好奇之事，便不由自主停下脚步听了片刻，正心有所感之际，哪里晓得竟看见了让他甚为惊讶却又觉在情理之中的画面，他慢腾腾地走了出来，踌躇道：
　　“呃，我……我是来向危堂主和方姑娘道谢的。”
　　危兰道：“道谢？”
　　段守拙道：“奚珏能得救，多亏了你们两位。”
　　危兰摇首道：“应该说多亏了李大夫和顾长老，我和轻轻并没有出多少力。”
　　段守拙道：“我早已向李大夫和顾长老还有萧掌观、孟女侠他们都道了谢。”
　　方灵轻道：“李大夫？他不是早就离开钓鱼城了，你到哪儿去向他道谢？”
　　段守拙道：“两位姑娘走的这几天，我打听到李大夫在华蓥山收集药材，还顺便在华蓥山的山脚村落旁搭了一个棚子，开了一家临时医馆，为附近百姓看病，因此我便给他寄了一封信。”
　　方灵轻笑道：“那你现在全都谢完了，还有别的事吗？”
　　段守拙点了点头。
　　方灵轻道：“还真有？什么事？”
　　段守拙转头看向危兰，郑重道：“我想为危堂主铸一把剑。”
　　危兰闻言微愕，狐疑地道：“我听轻轻说，段前辈之前立过誓，此生绝不会再为他人铸剑？”
　　段守拙道：“那是我在很久之前立的誓言，但最近这段日子……”他稍稍一顿，居然将话题一转，又接着道：“我给李大夫的那封信里，除了表示谢意，还向他问了一件事，我最近十分奇怪的一件事。”
　　方灵轻不明白他怎么莫名其妙突然提起和别人的书信，道：“什么？”
　　段守拙接着道：“我问李大夫，他既非江湖中人，究竟是怎么会和危堂主、方姑娘认识的？这医者救命，武者夺命，按理说……本不该是一路人。”
　　自从多年前段守拙生了心魔，发誓今生不再为人铸造刀剑，且归隐山林以后，他便常常思索，倘若上天能给他一次重新选择的机会，他必定不会学武，更不会学任何锻刀铸剑的本事，而最好是当一名大夫。
　　能够救死扶伤的大夫。
　　在他心中，这学医之人可比习武之人了不起得多。
　　因此从前的他无论如何都不会想到，他此生中最为钦佩敬仰的那位医者，居然似乎和这两位江湖女子的关系不错？
　　方灵轻笑问道：“那么李大夫他怎么说？”
　　段守拙道：“今日清晨，我刚刚收到李大夫的回信，信上写了不少内容，我独自里待在房内翻来覆去看了一个多时辰，解开了我不少困惑。但令我印象最深的，是他所说他从前作的那一首诗。你们与他所行之路虽不同，却都是一样的逆流而上，最后的目的地便也没什么不同，我这才恍然惊觉，或许这些年来是我一直想差了。”
　　他的语气越发凝重，但脸上露出了些许笑容，继续道：“只不过这逆流行舟，要经历的风浪免不了更险更恶，有一柄宝剑在手，方可劈风断浪。”
　　方灵轻此次前来钓鱼城，第一个目的就是要为危兰求一把绝世宝剑，如今她心愿终于达成，先是愣了一愣，旋即喜上眉梢，笑道：“那多谢你啦，但可惜……我和兰姐姐明日就要启程离开合州。”
　　而要锻造一柄神兵利器，却至少得花费数月的时间。
　　段守拙道：“我知道两位姑娘不可能一直留在这儿，待此剑铸好，我会让奚珏给危堂主送去。”
　　危兰侧首看了看方灵轻，沉吟有顷，继而微微一笑，朝着段守拙一拜，道：“我明白前辈您从前立誓不肯铸剑的缘故，也明白前辈您今日破誓的原因。还请前辈放心，我定不会负了您的剑。”
　　……
　　嘉靖三十七年，春与夏，江湖武林之中，先后发生数桩惊天动地的大事。
　　譬如，近几年来声名远播的少年侠士云青与魔教造极峰屏翳堂的妖女方灵轻居然本为一人。又譬如，偏偏就是这位人所共愤的魔教妖女，竟和荆楚危门的首席弟子危兰，联手为天下苍生除去一大害。
　　再有，留家堡堡主留鹤山的突然死亡，正邪两派似乎本为一家的消息突然传出。
　　这一切古怪之事的发生，让原本打算围攻剿灭魔教的侠道盟群豪，被迫暂时放弃了他们的计划。他们不禁暗暗叹息，良机既已错失，太平江湖究竟何日才能到来？
　　殊不知，这世上始终有不止一人为了此愿，劈风断浪，逆流而行。
　　作者有话说：
　　第五卷《逆流之舟》完。 
　　还剩下最后两卷了。


第307章 秘闻
　　京师, 醉霄酒楼。
　　一个月后，危兰与方灵轻从合州赶到北京城，与陆炳约在了此处见面。
　　她们两人率先到达目的地, 坐到了二楼雅座，一边饮酒闲聊, 一边听着楼下大堂的台子上伶人们演出的新戏。
　　这出戏讲述的是几个少年侠客，分别出身于武林中几个不同的普通门派，原本满怀着一腔热血, 欲要并肩行走江湖, 行侠仗义，哪知在经历了一系列的事以后, 却被侠道盟的种种不合理的规矩挫磨了心性, 再没了初出茅庐时的雄心壮志。
　　台上的伶人，皆来自于远近闻名的清和戏班；而此戏的著者, 则听说是如今在文坛武林都大名鼎鼎的琢冰居士。
　　词好, 故事好, 唱念做打俱好，于是自然而然地，这戏每唱一段, 就引得满堂喝彩。酒楼里的客人不说全部，至少十之七八都鼓起了掌。
　　陆炳进了酒楼，找到了危兰与方灵轻两人，坐到她们对面之时，这戏刚好演到一半。他细听了一阵, 随即淡淡地看她们一眼, 道：
　　“你们约我到这里来见面, 就是为了让我听这出戏？”
　　危兰道：“如果陆指挥使不喜欢这儿, 我们换一家酒楼，大概也能听到这出戏。”
　　方灵轻接着笑道：“但倘若你是不喜欢这出戏，那我们待会儿也可以请他们再唱点别的戏。”
　　陆炳道：“就算是别的戏，内容其实殊途同归。”
　　方灵轻道：“你都听过啦？”
　　陆炳道：“琢冰居士的话本，向来都是流传得极广的。”
　　危兰道：“既然如此，那么陆指挥使不妨再听听别的。”
　　陆炳道：“别的？”
　　危兰微微侧首，目光往下望向一楼大堂的众多客人们，低声道：“听听他们怎么说。”
　　最近这一两年，琢冰居士写了好几篇新话本，都与江湖有关，与侠道盟有关。只不过那些话本故事的主人公没有任何一位是侠道盟五大派的弟子，而无一例外都出身于那些在江湖上并不起眼的小门派。
　　要知琢冰居士所著之书，本就极受人推崇，加之危兰与方灵轻还有渺宇观的众多弟子们有意动用关系，于是京城也好，其他州县也罢，各地的茶馆酒楼，基本上日日都在演出琢冰居士的这几个本子。
　　但凡是江湖子弟，总要外出行走，想不听见都难。
　　而这些江湖弟子无论是何身份，是何年纪，是何性格，也都总能在这些戏里的人物身上看到自己的影子。如此一来，仿佛许多浑浑噩噩在黑暗里行走了许久的人，骤然看到金乌破云，一缕光向着他们照来，令他们瞬间醍醐灌顶开了窍，思考起了不少他们以前从来不曾思考过的事。
　　现如今的江湖，早已不是几年前的那个江湖。
　　陆炳如危兰所言，仔细地听了一会儿楼下大堂的客人们七嘴八舌的议论，半晌道：“你们倒确实做了不少事。”
　　方灵轻笑道：“既然要合作，我们当然得让陆指挥使看到我们的诚意。”
　　陆炳若有所思一会儿，继续观察起那些客人们的种种反应，突然一笑道：“当年蒙元铁骑夺得我汉家天下，从此天下百姓生活于水深火热之中，却并无太多人反抗。直到红巾军举起义旗，九州各地响应的百姓居然数不胜数，如此看来，有些事情只须有一个契机，有几个领头人，倒是很快便能震动山海。”
　　何况，这江湖人士本就比普通百姓更有反骨。
　　但危兰想了一想，却摇摇头道：“这些年来本盟五大派的弟子确实做了不少仗势欺人之事，早已不是当初一心一意为了天下苍生奔波的侠义君子，但……他们倒也还不至于像蒙元朝廷那般倒行逆施，残害百姓，陆指挥使举的这个例子……恕危兰不能苟同。”
　　陆炳打量了她片刻，道：“不错，毕竟五大派里还有你。”
　　危兰微笑道：“不止是我。不说别的，这出戏的著者也是一样。”
　　陆炳狐疑道：“哦？那琢冰居士也是你们侠道盟的人？”
　　危兰颔首道：“是，她也是侠道盟五大派之一的弟子，是我们的朋友。”
　　陆炳确实没有想到，这侠道盟里甘愿放弃自己地位权力的五大派弟子竟然还真不止危兰一人，他一愣，又思索了一会儿，遂郑重向危兰、方灵轻问起了她们接下来的计划。三人商讨得极为认真细致，直到半个多时辰过去，楼下的戏已唱到尾声，他们这才渐渐谈妥一切。
　　随后，陆炳站起身来，整了整衣裳，刚走出两步，突然又停下步来，回首笑道：“本官方才提起蒙元朝廷，是因为想起了最近江湖上的一个传闻。”
　　危兰点点头道：“我晓得陆指挥使说的是何事。”
　　陆炳目光移动，看向方灵轻道：“方姑娘，现在是应该这么称呼你吧？此事真相，你可知道？”
　　方灵轻托着腮道：“我虽然确是造极峰的人，可这事都过了两百多年了，我怎么可能清楚？所以我和兰姐姐也正在查。”
　　陆炳道：“查出结果了吗？”
　　方灵轻道：“哪有那么快？不过线索倒是有了。”
　　陆炳道：“哦？”
　　方灵轻笑道：“是一个朋友找出的线索，具体情况，我们还得问问她。如果陆指挥使好奇，那就请你再等等，迟早有一天江湖上正邪两道都会知道，那么到时候陆指挥使你自然也会知道。”
　　陆炳沉吟少顷，不再说什么，飘然而去。
　　很快，危兰与方灵轻便望不见他的背影，但她们两人却仍未起身离开，继续坐在原处闲谈说话，不过一会儿，只见楼梯处走上来一名十六七岁的少年与两名总角年纪的孩童，看见她们笑了笑，脚步向着她们走来，拱手唤了一声：
　　“危师姐，方师姐。”
　　危兰与方灵轻这才立刻起身，与对面的少年与孩童见礼招呼。
　　旋即，方灵轻又疑惑道：“怎么是你们？前两天我们收到的可是江师姐的信。”
　　陶青珩道：“我二姐忙着呢，没办法，只能托我来找你们了。”
　　方灵轻道：“是你们也一样。你们来得正好，我和兰姐姐有话要与你们说。”
　　陶青珩点点头道：“那你们先说。”
　　危兰道：“去年我们和蔺师兄、江师姐商量着是否在江湖上办些小报，这事他们应该也已经告诉你们了？”
　　用传奇话本引导江湖群豪的方法，终究是有些太过迂回。先前危方二人与蔺远照、江濯雪闲聊之际，遽然想起，这自古及今朝廷官府都会有一种邸报，主要记录皇帝谕旨与官员奏议以及各种朝政大事，抄送给朝野上下各大官员知晓，尤其是在本朝，甚至还设立了通政司专门负责邸报事务。
　　那么江湖武林之中，为何不可有同样类型的小报？明面上是记录江湖最近所发生各种大事，实则她们便可以时不时写几篇文章论述武林形势，渐渐地在江湖群豪的心里种下一颗种子。
　　正好，江濯雪如今已成为侠道盟天玄门的门主，而天玄门的职责本就是打探收集江湖消息，便由她负责办理发行此报，最合适不过。
　　只不过大明朝廷虽允许民间自办报房，但管理极为严格，因此今日她们与陆炳所谈的合作计划里，便包括了此事。陆炳思索半晌过后，点头言道，若她们所办的小报只谈江湖武林事，而不妄论朝廷政务，他便可以答应她们的要求。
　　此时听完危兰所言，陶青珩也想了一想，便点头道：“过些天，待我见到二姐之后，就把这事告诉她。”
　　方灵轻笑道：“好，那我们的话讲完了，现在该我们听你说了。”
　　陶青珩亦笑道：“你们听说过徐佑这个名字吗？”
　　危兰道：“略有耳闻，此人极擅鉴赏书画以及其他古物，任何名家字画与前朝旧物，只要经他法眼一观，他就能立即判断真假与来历。”
　　方灵轻道：“而且，前些日子悟尘大师的遗物出现在了民间，被不少文人墨客看过，他也是其中之一。也正是他，亲口断定那本册子里的所有文字，都绝对是悟尘大师的笔迹。”
　　陶青珩道：“不错，其实在最初，这个消息流传出来以后，本盟不少弟子先去向少林寺询问这究竟是怎么一回事，谁知寺中僧人们竟一问摇头三不知，谁都不开口说话。而少林寺毕竟不同于别的门派，在江湖上的威望非同一般，他们既不愿说，就算是侠道盟也拿他们没办法。所以，本盟又有不少弟子特地打听起了那本册子究竟都被哪些文人墨客看过。”
　　“你们也晓得，这事在江湖上闹得这么大，但凡是正道人士，几乎没有谁希望创立本盟的那五位英雄前辈和商霓雁有什么关系，他们都想证明此事是假的，于是一拨又一拨的侠道盟弟子找上了那些文人询问，而那些文人被问得烦了，干脆藏了起来。前两日，我二姐刚刚打探出徐佑如今的居住之地。”
　　危兰闻言沉吟道：“可是……那本册子是我叔父想办法让他们看到的，他们的确不一定知道什么，我们又何必再去打扰他们？”
　　陶青珩道：“本来我们师兄弟姐妹几个也是这么想的，但现在看来……至少那位徐佑先生应该知道一些事情。”
　　危兰道：“为何？”
　　陶青珩道：“前不久，在徐佑还未藏起来之前，有两名金虹阁的弟子也找上了他，问他究竟是怎么看到悟尘大师遗物的，因为问得不怎么客气，双方有了口角，他一气之下，说出了金虹阁第六代阁主私下里干的龌龊事。”
　　方灵轻蹙眉道：“金虹阁？他们的阁主现在都已经传到第十几代了吧？”
　　陶青珩道：“是啊，所以那两名金虹阁弟子只当他是胡乱说的，一点没信。但我二姐打探到此事以后却很是奇怪，倘若徐佑说的不是气话，而是真话，他一个士林文人，怎么会清楚那么多年前的江湖秘闻？”
　　那么，他是否也同样清楚，两百年余前侠道盟与造极峰之间的秘闻？


第308章 时间
　　徐佑现如今就居住在北京城中。
　　陶青珩向危兰与方灵轻说明了此人的详细住址以后, 又与她们聊了一会儿，便要告辞离去。
　　方灵轻道：“你不跟我们一起去吗？”
　　陶青珩道：“我还有事呢。前两天，我不仅受了二姐的嘱托来找你们, 还受了五姐的嘱托要去看几家商铺。”
　　方灵轻道：“商铺？”
　　陶青珩点点头，长叹一口气, 眼神里露出些许无奈，道：“五姐在不少地方都开了几家商铺，虽然有专人打理, 但她从前偶尔都会抽空亲自去瞧一瞧, 自从师父卸下担子，让五姐继任了掌观之位以后, 她如今是越来越忙碌, 便只能委托我去看看。”
　　方灵轻见他这般模样与语气，噗嗤一声笑了, 道：“看起来你好像很不情愿？你还有那么多的师兄妹姐弟, 你要是不想去, 不能让他们去吗？”
　　陶青珩道：“自从我们决定重入江湖，大哥便开始负责起与江湖其他各大门派的交往联络；二姐不必说，她如今是天玄门的门主, 自然和五姐是一样的忙碌；而四哥这些日子也有事要做，渺宇观新收了一批弟子，他得指点教导的武艺；至于六姐嘛，大多数时候无论五姐在哪里，她总是会和五姐在一起的；唯有三哥近来似乎有些空闲, 但三哥的文采最好, 若我们真要编写江湖报, 他定然是得出力的, 想必今后也有他忙的。所以，除了我能跑这个腿，我也不能指望谁，除非……”
　　他笑着将目光投向一旁的两名孩童，道：“除非再等几年，等八妹和九弟长大了，再有什么活儿，我就让他们帮我做。”
　　顺着他的视线，危兰与方灵轻也转头望去。
　　适才他们三人谈论了许久的正事，谢怜草绝无丝毫兴趣，便坐到了一旁，与她自己制造的机关虎玩耍；晏觅星则因听不见任何声音，而要辨别唇语又甚是费眼费心，因此一般情况下，只要别人不是和他说话，他不会主动观察别人究竟说了什么，此时闲着无事，便看起了自己新淘来的一本前朝弈谱，看得是津津有味。
　　危兰见状微笑道：“但他们好像也都有自己喜欢的事要做，恐怕也不会太情愿帮你去跑腿干活儿。”
　　陶青珩也笑道：“这倒是，所以我还是更盼着什么时候江湖太平了，我们师兄弟姐妹九个也就不会再有那么多的事要做，能像从前一样，我们再携手游览名山大川去。”
　　听到他所说的最后一句话之时，危兰蓦地心有所感，双眸闪烁了一下。
　　又过片刻，危方二人终于送陶青珩与谢怜草、晏觅星出了酒楼，望着他们的背影渐渐离去，直到消失不见。危兰又仰首瞧了会儿街头巷陌的飞阁流丹和绿柳红花，笑着道：
　　“轻轻，倘若真有一天江湖能够太平，我们也携手游遍五湖四海，怎么样？”
　　方灵轻愣了愣，对此似乎并不怎么欢喜，脸上的笑容反而渐渐敛去，喃喃道：“江湖太平的那一天么……”
　　危兰奇道：“你不愿意吗？”
　　方灵轻又淡淡地一笑，道：“怎么可能？我当然很愿意。也别等那么久了，我们今天就先逛一逛这北京城吧。你以前是不是来过这儿，但我还是第一次到来呢，哪里最好玩，兰姐姐你带路吧。”
　　危兰道：“可是徐佑他……”
　　方灵轻道：“他既然就在京城住着，短时间内肯定不会跑，我们晚些时候再去找他又如何？走吧走吧，兰姐姐，你先陪我去玩。”
　　危兰本觉得她适才的反应有些奇怪，但转瞬后便被她拉着胳膊往前跑去，危兰无暇再思考其他，只得一笑，跟上了她的脚步。
　　当然，能有本事打探到徐佑如今住处的江湖人士想必不会只有一个两个，为防止意外发生，方灵轻仍是派了数名手下，吩咐他们先到徐佑的住处附近守着，若有什么情况便立刻发射信号通知。
　　从晌午到深夜，两人从城东出发，一直走走停停，玩到了城西，金乌早已落下，长街两旁陆陆续续亮起了红灯笼，与皎洁的明月光交相辉映。方灵轻这才勉强足意，要与危兰前去寻找徐佑。
　　危兰反而笑道：“走了这么久的路，你一点不觉得累吗？既然天已经晚了，不如我们先回客栈休息一夜，明日再去拜访徐先生不迟。”
　　方灵轻道：“哪里有很晚？街上还有不少人呢，我可不想要那么早就睡。你要是这会儿不想见徐佑，那我们再去别的地方玩一会儿。”
　　危兰狐疑地看着她，道：“轻轻，这些日子，我怎么感觉你像是时间不够用似的？”
　　确实很不够用。
　　方灵轻低下头，默然了一会儿。
　　若想要江湖太平，首先一点，造极峰的所有恶人必须认罪伏法，这其中也必定包括了方索寥。而真到了那一日，她自己亦不可能再活在这世上，她每每想到此，便觉能和危兰在一起的时间实在是太少太少，那么如今能多偷得一点时间是一点。谁料想与危兰一同经历的回忆越多，她便越发舍不得危兰，越发舍不得这个尘世。
　　危兰轻声问道：“你是不是有心事？”
　　方灵轻哪敢告诉她实话，随口道：“我……我就是想不通当年商霓雁和创建侠道盟的那五人究竟是什么关系，我想要早些知道，又有些害怕知道。”
　　危兰笑道：“你怕这个做什么？无论造极峰和侠道盟是什么关系，可都改变不了我们的关系。好吧，我们先不回客栈，你说去哪儿就去哪儿。”
　　约莫过了两刻，两人来到徐佑在京城的住处，乃是在黄华坊的一座四合院落，守在四周的滕六堂弟子看见堂主与危兰来到，当即上前拜见，随即道了一句：
　　“今天白日，果然有些情况。”
　　方灵轻扬眉道：“哦？”
　　那人道：“我们今日在这儿守了有大概半个时辰，便看见一名男子蒙面男子鬼鬼祟祟地翻墙进了院子里，我们本来担心他要对徐佑不利，正想阻止，结果他看了一会儿院内屋子里的情景，便又走了。我们犹豫了一下，怕是什么调虎离山之计，就没跟上去。”
　　方灵轻道：“他干嘛要走？是发现你们了？”
　　那人道：“那倒应该没有，我们比他更先到达此地，所以埋伏得很好。不过这位徐佑先生似乎交游很广，白日里来了他的不少朋友，与他一起品鉴书画，我猜那蒙面人是担心闹得动静太大，这才离开的。京城毕竟是天子脚下，不同于其他的小地方。”
　　危兰沉思道：“照这么说，待到夜深人静的时候，他或许会再来一次。”
　　方灵轻道：“那我们……”
　　危兰笑道：“就在这里等一等吧。”
　　两人一跃而起，遂翻过院子围墙，瞬息间掠到院内一株大松树的枝杈之上，并肩坐了下来，望着夜空明月，继续聊起了闲话，小半个时辰过后，果然只见前方一个黑影闪过，落到院子中央。
　　那黑衣男子的目光先往四周瞧了瞧，没发现危兰与方灵轻的身影，当即便向院里唯一亮灯的房间走去。
　　夜色已深，白日里与徐佑见面的朋友都已告辞离去，此刻他正独自坐在卧房里看一卷古书，遽然间桌上的油灯一灭，屋子里登时变得漆黑无比，他不由得愣了一愣，还当是有风吹进了屋内，正要起身重新点灯，蓦地只觉脖颈一凉。
　　他定睛一瞧，借着窗外隐隐约约的月光，看清了自己面前似乎站着一名黑衣男子，手握一把长刀，刀刃架到了他的脖子上。
　　他几乎没被吓死，双膝一软，浑身发起了抖，还没待对方开口，已连忙求饶道：“好汉饶命，好汉饶命！好汉是……是缺银子花吗？我这儿有的是，你随便拿，只求——”
　　“谁要你的银子了？”那黑衣男子冷笑打断道，“我问你一件事，你如实回答。”
　　徐佑颤声道：“好汉请说。”
　　那黑衣男子道：“我问你，前些日子你看到一本册子，你说那是昔年少林寺方丈悟尘大师的遗物，究竟是真是假？如果是真，你到底是在哪儿看到它的？又是谁给你看的？全都给我一一说清楚，不许有丝毫隐瞒，不然……我马上就可以让你去见阎王。”
　　徐佑闻言呆了呆，这段日子以来，为了此事而来找他的江湖人士确实不少，尽管其中大部分的人态度都不怎么好，却没一个敢动手伤他、甚至杀他的。他也就有恃无恐，打定主意不开口，可是今天这人怎么……
　　那黑衣男子见他沉默不言，语音越发冷厉，道：“你不相信我会杀你？好，那我就先砍掉你一条胳膊试试。”
　　他没一点犹豫，直接将长刀高高举起，便要朝着徐佑的右臂劈下，倏地只听“咣当”一声，一枚小小的铜钱破窗而入，瞬间击在他的刀刃之上，精钢锻造的长刀居然四分五裂，碎成了碎片。
　　那男子大吃一惊，转头望去，方灵轻已似蝴蝶般掠至他的身旁，右掌一推一拂，仅仅与他过了两招便将他制服，屈指封住了他的穴道，随后，扯下他脸上的黑布。
　　“是你？！”方灵轻打量了他几眼，确定自己没有看错人，神色颇有些狐疑。
　　危兰明白以方灵轻的武功对付此人不在话下，并不需要自己的援手，因此她进屋以后第一件事则是走到徐佑面前，表明自己的身份，安抚起受惊的徐佑，忽然听见方灵轻此言，回头望了一眼，却不认得那男子是谁，她略一思索，当即了然：
　　——此人十有八九来自于造极峰。
　　难怪，如今侠道盟的弟子虽不乏嚣张跋扈之辈，但身上既担了个“侠”字，做起事还是有不少规矩束缚着他们不能违背底线，这动不动就要砍人胳膊、夺人性命的举动，确实更像是造极峰弟子所为。
　　方灵轻看了危兰与徐佑一眼，想了一想，旋即便解开了那男子的穴道，低声道：“你跟我来。”
　　话落，她转过身，带着那名黑衣男子走出房间，走到了院子角落，正想着给他点颜色瞧瞧，威胁他老实一点，但那黑衣男子不等她有所动作，已霍地跪在了她的跟前。
　　风水轮流转，刚刚是徐佑不停向他求饶，此时此刻却是他疯狂向方灵轻磕头，并且连声道：
　　“方大小姐容禀，属下来这儿都是听我们上官尊使的吩咐，找徐佑打听消息的，真没想到方大小姐您也在这儿，如果刚才冲撞了您，还请您赎罪。”
　　方灵轻见状噗嗤一笑，又沉吟道：“既然你是听你主子的命令做事，那你也没做错什么啊，这是跟我赔哪门子的罪？”
　　那男子道：“可是上官尊使前不久跟我们说了，说您以后就是我们的主人，让我们只要见到您，就一定听您的命令。所以属下是怕……是怕刚才的贸然举动，扰乱了您的计划。”
　　方灵轻道：“哦？他真是这么说的？”
　　男子连连点头道：“是，属下绝不敢说谎。”
　　方灵轻的心头浮现出许多疑惑，正巧这时，不远处的房间门“吱呀”响了一声，危兰也从屋内走出，走到了她的身边，低头看向跪在地面的男子，问道：
　　“他是造极峰的？”
　　方灵轻道：“他叫石炎，是上官震的手下。”
　　危兰奇道：“上官震？”
　　方灵轻点点头，问道：“徐佑怎么样了？”
　　危兰道：“我安抚了他好一会儿，但他被吓得厉害，现在连我也怕，我便让他先休息休息，一个人静静，我出来瞧瞧你这儿的情况。”
　　她说完这句话，思索须臾，拉着方灵轻又走到另一边，独留石炎在原地跪着，压着声音问道：“轻轻，你不觉得这事有些奇怪吗？”
　　方灵轻道：“当然奇怪，如今权九寒身亡的消息已经传遍了江湖，我爹爹和钟离白都已回了造极峰，就是要讨论这件大事。至于商霓雁和侠道盟究竟有什么关系，那毕竟是二百余年前的旧事了，他们虽会好奇，但现在对他们而言更重要的，是造极峰的未来。”
　　“而上官震嘛，之前我派人给他传了消息，告诉他，我要留在侠道盟查出峰主死亡的真相，让他也先回去，等待我的命令。他回去之后若是看见我爹爹和秋眠花、钟离白为了峰主之位争夺不休，必定火冒三丈，气得不行，更不可能有闲心管别的事。”


第309章 笔记
　　尽管方灵轻已离开造极峰许久, 但这不代表她没有眼线安插在云南。
　　前些天，根据她的手下传来的消息，在所有人均得知权九寒的死讯以后, 方索寥与钟离白赶回了造极峰，与秋眠花一同商议, 如何为峰主报仇雪恨。
　　权九寒是被侠道盟给害死的，而想要剿灭侠道盟，单凭一人之力绝不可能。因此他们须得尽快选出一位顶尖高手, 继任峰主之位, 再由这位新峰主带领全部手下进攻侠道盟，以侠道盟弟子们的鲜血来祭奠峰主的在天之灵。
　　但其实, 明眼人都看得出来, 为峰主报仇只不过是他们的一个托词借口，而以报仇的口号来争夺下一任峰主之位, 才是他们真正的目的。
　　在这种时候, 有谁会派遣手下来打探一桩两百余年前的旧事呢？像上官震那样暴脾气的莽夫, 更不可能。
　　危兰思索道：“这会不会并非是上官震的主意？”
　　方灵轻想了一想，猜出了危兰的言外之意，道：“你怀疑有人暗中操纵上官震？”
　　危兰道：“轻轻, 你还记不记得，之前我们一行人去永川县营救奚珏姑娘，待重新回到钓鱼城之后，便听说头天夜里钓鱼城意外发生一场火？”
　　方灵轻道：“那场火没烧死什么人，倒是将权九寒的尸体烧得不成样子。”
　　关于此事, 她们当初还在钓鱼城之时, 便已在私下里探讨过。
　　危兰身为烈文堂的堂主, 从前办过不少江湖奇案, 其中还包括了几桩人为的纵火案，亲眼见过几具烧得一团漆黑的尸体，而有两具尸体之所以被烧毁，其实乃是凶手为了掩盖死者身上透露出的信息。
　　然而从权九寒突然身亡，到钓鱼城意外走水，相隔了有数天时间，这期间侠道盟的弟子们将他的尸体检查了一遍由一遍，他的身上若真的有什么信息，必定早就被人瞧了出来。因此，倘若那场火火确实不是意外，幕后黑手烧毁权九寒尸体的目的又是什么？
　　这一点，她们一直想不明白。
　　直到此时，危兰倏地灵光一闪，道：“我们与权九寒交手过招之时，你几乎每一招使的都是内劲，在他的身上并没有留下太过明显的掌印，但他那夜自尽而亡，却是在自己的胸口狠狠打了一掌，覆日掌的掌印十分明显，如果被造极峰的人看见……”
　　方灵轻道：“你的意思是，有人将权九寒的尸体掉了包，随后把他真正的尸体送给了上官震，上官震为了感谢此人告知自己真相，答应替此人做些事？”
　　危兰点了点头。
　　方灵轻道：“可是……”她微微侧首，瞅了石炎一眼，接着道：“兰姐姐，你知道他为什么那么听我的话，一直跪在那里，不敢动的吗？”
　　危兰笑道：“他打不过你，自然怕你。”
　　方灵轻道：“打不过我不假，但我刚才连一句威胁的话都还没来得及说出口，他便主动朝我下跪，说是上官震交代了他们，今后我才是他们的主人，他们只要见到了我，就得听我的命令行事。”
　　危兰道：“这就怪了，若是上官震的确看见了权九寒的尸体，认为害死权九寒的那个人就是你，按理来说，他应该立刻找你报仇才对。”
　　方灵轻沉吟有顷，摇摇头道：“不，当日我将权九寒的死讯告诉了他，按理来说，他应该立刻找侠道盟的人报仇才对，但他还是听我的话，暂时按兵不动。既然我那时能够说服他，让他为我所用，又焉知没有第二个人以三寸不烂之舌，让他愿意暂时忍耐，在我的身边潜伏？”
　　危兰颔首道：“不错，此人头脑简单，太容易被人利用。”
　　方灵轻笑道：“所以，兰姐姐，你刚才的分析大概不会有错，的确是有人利用了权九寒的死，在暗中操纵着上官震。”
　　危兰也侧头瞧了瞧一旁那跪在地上的石炎，低声问道：“那你现在如何打算？”
　　方灵轻道：“先不管他，看看他之后想干什么。我现在还很好奇另外一件事，徐佑他究竟知道多少秘密。”
　　她说完此言，略一思考，遂走到了石炎身旁，淡淡道了一句：“起来吧，既然你是上官震的人，我不为难你，明日你就回去。”而后也不等对方的回答，便要继续迈步往前行去。
　　果然不出她所料，石炎闻言忙忙起身，拦住了她，哀求道：“方大小姐，您知道我们上官尊使的脾气，他要是晓得我是因为冲撞了您，才被您给赶回去的，他一定会……一定会狠狠责罚属下的，求方大小姐让我跟在您的身边，你要是有什么事，也可以吩咐我去做，以赎我今日莽撞的罪过。”
　　方灵轻歪歪头，瞧了他一会儿，笑道：“这样么？那也好，反正我最近确实缺人手，明日一早你给上官震寄封信，就说你留在我这儿了吧。”
　　再然后，她便是真的不再理会此人，与危兰并肩走进了前方的屋子。
　　徐佑正坐在屋内，不停地喝茶，终于慢慢地平静了下来，见危方两人又出现在了他的面前，他深呼吸一口气道：“两位姑娘也是来问我关于悟尘大师遗物之事的吧？”
　　危兰颔首道：“我们今晚的确是为了此事而前来拜见徐先生的，没想到正巧撞见了有恶徒行凶。但请徐先生放心，若你确实有什么不想说的，不方便说的，那也是先生的自由，我们绝不会像那名恶人一般逼迫于你。”
　　徐佑道：“从前来找我的江湖人确实都没对我动过手，当初那人也说……”
　　危兰见他说到一半遽然顿住，试探问道：“当初？”
　　徐佑低首想了一会儿，又猛地抬起头来，反问道：“这儿根本不是我的家，是我新买的一座宅子，你们是怎么能找到这儿来的？”
　　危兰道：“不少江湖中人，都擅于探查消息。”
　　徐佑道：“那以后还有会更多的人找到我吗？”
　　危兰道：“大概是会的。”
　　徐佑又是一惊，倘若什么时候又来几个像那名黑衣男子一般凶残狠毒要他性命的，他不一定能像今天这么幸运遇到侠女相救，便踌躇道：“那么……那么你们能不能帮我找一个绝对安全的地方，让别人都再也找不到我的地方？”
　　危兰没有犹豫地点点头，又认真思考了片刻，道：“有个地方，倒是绝对安全。徐先生可以暂时到那儿住上一段时间，待我们平定了江湖上的风波，你便不用再担心什么。”
　　徐佑微愕道：“你怎么这么容易就答应了？”
　　危兰笑道：“徐先生提的又不是什么强人所难的要求，我为何不能答应？况且就算徐先生不提这个要求，保护你的安全，也是我辈侠义道中人理所当为之事。”
　　徐佑欲言又止，没好意思说，他方才以小人之心度君子之腹，还以为她会用此事来要挟自己必须先回答她的问题。哪里料到，这姑娘不但态度温和，其为人还真有侠骨仁风，与他之前所见的所有江湖人士都完全不同。
　　他心生感激，反而主动开口道：“多谢两位姑娘今日救我性命，你们想问什么，尽管问吧，我能答的都尽量答。”
　　今年春，徐佑应好友之约，前往蜀地游玩。这巴蜀之地不但处处是名山大川，古人遗迹也十分之多，正合他的心意，他游览了两月犹未尽兴，忽然有一日，有一位青年男子找上了他，给他看了一本册子。
　　正是悟尘大师的真迹。
　　那悟尘大师虽是少林方丈，江湖高手，但文采出众，精通书画与雕刻技艺，在士林文坛也甚有名气。徐佑大喜过望，欲要借此册欣赏几日，那青年颔首表示同意，并让他最好多找几位朋友一同欣赏。
　　再之后，那青年男子便混在了他们其中，偶尔与他们谈起了一些江湖旧事，譬如关于魔教造极峰开山祖师的名字，此时便有人惊讶地发现，怎么大名鼎鼎的悟尘大师当年还曾为魔教妖女雕刻过佛像？
　　那男子喟然道：“此事我也很奇怪。”
　　很快，这个消息不知怎么回事便传了出去，迅速地传遍了民间。
　　危兰听了半晌，此时实在忍不住问道：“青年男子？”
　　徐佑道：“对，他的相貌很年轻，但奇怪的是，他的声音听起来却似乎不怎么年轻。”
　　危兰了然，那所谓的“青年”十有八九是叔父易容，免得被人查出了他的身份，遂又接着问道：“那本册子里应该没有记录别的江湖秘闻？”
　　徐佑摇摇头道：“没有。”
　　危兰道：“既如此，徐先生又是如何得知昔年金虹阁第六代阁主暗中所做之事的？”
　　徐佑道：“那是因为在那个消息传出之后，那名青年男子又在私下里找到我，又给我看了许多前朝江湖人的笔记。”
　　危兰道：“也都是悟尘大师所写吗？”
　　徐佑道：“那倒不是，都是一些我不认识的人所写。”
　　所谓笔记，乃是文人墨客随手所记的一些琐碎文字，或是自己的所见所闻，或是听来的街谈巷语，编撰成集，譬如唐刘鼎卿的《隋唐嘉话》，宋欧阳永叔的《归田录》、司马君实的《涑水记闻》，以及本朝陆文量的《菽园杂记》等等。
　　因此方灵轻突然插话道：“这江湖人也会写这些东西吗？真是少见。”
　　危兰道：“是少见，但确是有的，我以前就见过几位略通文墨的江湖同道偶尔会随手记一些江湖见闻，只不过他们不会像古时文人那般特意将自己的文字编纂成集，自然不会流传下来。”
　　徐佑道：“至少我看的那几本笔记，没流传下来的原因，恐怕不单单是因为危姑娘说的这个缘故，更是因为……他们写得可真够差劲的，文字简直糟糕至极。”
　　方灵轻笑道：“若是写得很好，他们还在江湖里混什么？早已文坛留名了。”
　　徐佑道：“所以我看了几行就不想再看下去，谁知那名青年男子突然拿出了许多金银珠宝，放到了我的面前，样样价值连城，告诉我说，只要我把这些笔记都看完，再过些天把其中内容宣扬出去，这些金银珠宝便全是我的。”
　　“两位姑娘别笑话我，这钱财谁能不爱呢？我当然立刻答应。岂料过了两天，他又找到我，让我不用再管这事，那些金银珠宝，他照样会给我。不过，我还得答应他一件事，倘若今后有什么江湖人士找到了我，我不可以把我和他之间的交易给说出去。再等些日子，待风声过了，他还会给我更多的金银。”
　　“我问他，你们江湖人动不动就打打杀杀的，万一有谁因为恼怒我不肯说实话，要伤我该怎么办？他说这绝不可能，侠道盟的弟子还干不出伤害普通百姓的事，我便同意了他的要求。果然，那之后陆陆续续来了许多江湖人士找我，也的确没有谁没伤我，只是他们的态度都十分不好，尤其是那天来的那两个金虹阁弟子，脾气实在太坏，我忍不住把我所看到的其中一本笔记里记载的金虹阁第六代阁主干的龌龊事给说了出来。”
　　“那之后，我就想躲着这些人，在一天深夜悄悄出发，跑到了京城，买了一座宅子。可是没想到……没想到今天还是有人找上门来……”
　　而且，还是要杀他的人。
　　跟那名男子承诺的金银比起来，显然是自己的性命更加重要。
　　他才会在今日告诉危兰与方灵轻真相。
　　危兰与方灵轻听到这儿，也大概猜了出来，徐佑所说的那几本笔记十有八九亦是两百余年的江湖人士所著，其中应该也记录了一些关于商霓雁的信息。
　　只不过这江湖人没有先贤文人随便说一句话都能令天下人争相传颂的本事，他们的笔记也就并没有流传下来。直到现如今，危蕴尘不知用了什么方法、从哪得来的这些笔记。
　　本来，他是打算如果悟尘大师为商霓雁雕刻佛像一事并未在江湖上引起足够大的风波，再把这些笔记的内容宣扬出来，哪晓得没过多久，方灵轻竟凭一己之力从魔教妖女摇身一变为江湖武林的英雄，危蕴尘不想再让江湖生乱，遂勒令徐佑严守秘密。
　　危兰沉吟道：“徐先生现在还记得那些笔记的内容吗？”
　　徐佑道：“本来我没有那么好的记忆力，但当时那名男子非要我将这些内容都记下。”
　　危兰道：“既然徐先生记得，能否请写出来给我们看一看？”


第310章 同风营
　　那些笔记里并无商霓雁的名字, 甚至也没有危行歌等人的名字。
　　不过，在这数名已然作古百年的江湖人所记的见闻中，倒是有数次提到六位始终联袂同行的年轻侠士, 在武林之中悄悄做了不少扶危济困之事。根据种种描述，有五位应是危行歌等人无疑。
　　而还有一位, 只能确定她姓商，其中两则笔记都称呼她为商六姑娘。
　　众所周知，当年创建侠道盟的五位前辈曾经义结金兰, 互以兄弟姐妹相称, 渺宇观的徐载物年纪最大，排行第一, 其后依次是荆楚危门的危行歌, 挽澜帮的温昭晴，如玉山庄的郁景屏, 留家堡的留斐然。
　　倘若这位商六姑娘的的确确就是造极峰的商霓雁, 她岂不是他们六妹？
　　方灵轻奇道：“这些记载比起悟尘大师的那本册子, 更加能证明商霓雁与他们之间的关系，你叔父为什么不在一开始就把它们的内容给宣扬出去？”
　　危兰思索道：“这几本笔记还记载了太多别的江湖秘闻，或许……叔父是怕引起更大的风波, 不到万不得已的时候，便不想将它们的内容公之于众？”
　　方灵轻不以为然地道：“这些小门派小人物，就算他们所有的秘密被揭露，不过一颗小石子落到大海里，能引起多大风浪？若真是这个原因, 你叔父不到万不得已的时候便不想公之于众的, 恐怕还是关于商霓雁的秘密。
　　这是徐佑熬了大半个夜, 才默写出的笔记, 危兰与方灵轻还剩下一两页纸没有看全，此时继续低头看了下去，果然还有两则有关商霓雁的记载。
　　其一，在至正十二年，红巾军起义初期，还曾有江湖游侠见过他们六人，那时他们仍未分道扬镳，结伴在一起，甚至在起义军中统率着一支名唤“同风营”的队伍。
　　其二，然而又过数年，这名江湖游侠在浙江行走之时，竟在长明山上偶然巧遇了孤身一人的商六姑娘，她不但没和她那五位结义兄姊在一起，神色也颇为落寞。他问她发生了何事，她却沉默不言，飘然而去。
　　“同风营？”方灵轻看到这儿，不由低声道，“兰姐姐，你听说过吗？”
　　危兰摇摇头。
　　方灵轻道：“我也不曾听说过。不过既然危行歌他们和□□皇帝关系甚好，这什么同风营按理来说也应和大明有点关系？”
　　这话倒是提醒了危兰。
　　她眼神蓦地一亮，沉吟道：“既如此，我们可以向一个人请教请教。”
　　方灵轻先是愣了一下，随即看向危兰的眼睛，思索了片刻，倏地恍然大悟，伸手指向了面前笔记里的“浙江”两个字，笑道：“正好，我们也可以完成师父给我们的嘱托了。”
　　距离天亮约莫还有一个时辰，两人休息了一会儿，金乌升起以后，方灵轻便先找到石炎，守着他写了封信，又陪着他将此信寄给了上官震，其目的也是免得他得知徐佑的去向。
　　而危兰这时已经将徐佑带着去面见了陆炳，向陆炳说明了昨夜之事。
　　尽管陆炳并非江湖人士，更没有什么高深武功，但以他在大明朝的权势地位，还没有谁跟在他面前放肆，敢在他府里抓人，是以如果徐佑暂时住他在这儿，那是绝对安全。
　　再之后，危方二人会合，与手下们启程出发，赶往了浙江。
　　又是多日奔波，待一行人终于到达了目的地，偏偏已是深夜，天穹零零落落几颗星，街上则连一个人影也不见，危兰与方灵轻自然不方便在这时前去拜访俞大猷，而是就近找了个客栈住下。
　　客房内的灯已被熄灭，她们两人却未上床安歇，伫立门边，耳朵贴在门上，在黑暗中交换了一个眼神，旋即起身将房门打开，放轻脚步，以绝顶的跟上了前面一个黑影。
　　一直跟着走过了三条街，两条巷，在一条小河边的柳树下，前方的黑影终于停了下来，与早就等在树边的一名男子接上了头，谈起了话。
　　危兰与方灵轻仔细听了一阵，直到石炎与男子交谈完毕，她们便又重新跟着他回到了客栈。
　　关上客栈客房的门，危方二人这才探讨起了那两人的谈话内容。
　　危兰道：“我们刚从京城赶到浙江，石炎寄给上官震的那封信却是要寄往云南，上官震再派人从云南出发赶来这儿，恐怕不会有那么快。”
　　方灵轻道：“不错，所以兰姐姐，这更证明了你上次所说，有人在暗中操纵上官震。”
　　石炎十有八九是之后又悄悄给这名幕后黑手传去了消息。
　　但对方给石炎的指令，却是让石炎继续留在危兰与方灵轻身边，她们调查出任何关于侠道盟与造极峰之间关系的真相的线索，他都须得及时汇报。
　　这就让危兰有些不解。
　　“此人为何如此关心侠道盟与造极峰的关系呢？”
　　大部分侠道盟弟子调查此事，是为了找出证据证明此事是假，他们心中的大英雄大豪杰绝不可以与那开创魔教的天下第一妖女扯上什么关系，但这名幕后黑手心思深沉，他如此在意此事，按理来说，应有别的原因。
　　方灵轻沉吟有顷，道：“那么倘若我们之后的确又调查出了什么真相，要不要让他汇报？”
　　危兰道：“小蛇才刚刚出洞，大蛇并未冒出头来，我们现在便打草惊蛇，恐怕不好。”
　　方灵轻道：“可是万一……”
　　危兰道：“无论当年商霓雁与危行歌他们之间发生了什么，既是事实，都没什么不可以让人知道的，他要说便让他说去，那也无妨。”
　　是以，两人不再讨论此事，安心歇息睡下，约莫三个多时辰过后，天边明月落下，赤乌渐渐从东方升起，霞光映上了窗户。危兰与方灵轻起床换了衣裳，梳洗完毕，再吃过朝食，随即前往俞家军的军营。
　　因两年前，她们两人曾在俞家军效过一段时间的力，正巧守门的两名亲兵认得她们，其中一人当即前去向俞将军禀告，随后又走了出来，带着她们去面见俞大猷。
　　至于石炎与一部分滕六堂弟子，则留在原地等待。
　　军帐中，俞大猷正负着手，长身而立，腰板挺得笔直，唯有头微微低下，看着面前桌案上的一幅地图，神情若有所思。直到危兰与方灵轻走到了他的跟前，恭恭敬敬地向他行了一礼，问了一声好，他这才将目光从地图上移开，笑着与她们见礼。
　　而对于危兰与方灵轻唤他的那一声“师兄”，他竟毫不意外。
　　方灵轻狐疑道：“我和兰姐姐这么称呼你，你怎么一点也不奇怪啊？”
　　俞大猷笑道：“我虽在军中，但那江湖上的消息，也不是什么都不知道。”说着顿了顿，双手抱拳，向着危兰道：“我晓得师父他这些年来因为荆楚剑法之事，始终有心结未解，多谢你查明真相了。”
　　危兰连忙还礼道：“我也只是误打误撞，发现一些线索，猜出的真相罢了。”
　　俞大猷道：“那也要多谢你将此事告知全江湖。”
　　危兰道：“此事本就是危门有错在先，我如今所为仅仅是弥补当年之过。况且……”她微笑了笑道：“李前辈现在也是我和轻轻的师父。”
　　俞大猷的视线在她们两人的身上来回打好几个转，忽然看向方灵轻道：“刚才我似乎听你仍唤她为姊，看来我和铁镜的小师妹是你了？”
　　方灵轻忙不迭地摇摇头道：“我只是这样叫习惯了，不容易改口，她比我入门晚，当然我才是师姐。你说对不对，危师妹？”
　　危兰展颜莞尔，的确没有反驳。
　　俞大猷也与她们笑了一笑，话锋一转问道：“你们今日是有事来寻我？”
　　方灵轻笑道：“两件事。这第一嘛，是奉我们师父之命，送一件东西给师兄你。”
　　而她的话音刚落，危兰已解下所带包袱，从其中拿出一卷绢帛，铺到了桌案之上，然而根本铺不下，还有一多半仍得卷起来。俞大猷在浙江多年，自然只须一眼便看了出来，这是一幅浙江布政司的地图，他再低头认真瞧了瞧，忍不住大感惊讶，图上将浙江境内的每一处山川湖海的地形都画得极为详细，极为清楚明白，比他军中的所有地图都还要完善得多。
　　有了此物，与敌作战，可谓是如虎添翼。
　　他奇道：“此图你们是从何处得来的？”
　　危兰与方灵轻遂将自己在蜀地的所有经历，事无巨细地讲了一遍，甚至讲到了她们先前在京城的遭遇。
　　俞大猷听罢沉思良久，一边慢慢地将这幅地图收起来，锁在了抽屉里，一边徐徐地道：“这同风营，我的确略有耳闻，不过也是以前听几位军中的老将在闲聊之时说起来。”
　　危兰道：“如此说来，如今大明朝的军队中，已经没有同风营的存在了？”
　　俞大猷颔首道：“那是两百多年前，本朝还未建立，群雄割据之时，起义军中的一支队伍，听说他们南征北战，也杀了不少蒙元鞑子，但后来不知因为什么缘故解散，营中将士们大都被□□皇帝编到了其他军中。”
　　那么，商霓雁与危行歌等人的分道扬镳，是否与同风营的解散有关？在场三人的心中不约而同浮现出这个猜想。
　　俞大猷继续想了片晌，忽然又道：“你们刚才说，据那则笔记所载，红巾军起义的数年后，有人曾遇见商霓雁独自一人出现在浙江的长明山上。而这长明山，三面环水，前两年我为抗击一伙倭寇，就曾在此山的山顶设过埋伏，发现山顶南边有一片坟墓群。”
　　危兰问道：“都是谁的坟墓？”
　　俞大猷道：“无名坟。每一座坟包前的墓碑上几乎都是空白。”
　　方灵轻敏锐地抓到一个词，道：“几乎？”
　　俞大猷道：“不错，唯有一座墓碑上刻了一个名字。”
　　方灵轻道：“什么名字？”
　　俞大猷道：“我当时也甚觉奇怪的一个名字，你们去看看便知道了。”
　　长明山，三面环水，唯有东面山脚下有一处村落，聚集着数十户百姓人家。两日后，危兰与方灵轻到达此地，还未上山，便先向山脚边的这些村民询问，可知道山上的那片坟墓群，埋葬的都是何人？
　　却不想这些村民无一例外，纷纷说山上所葬的俱是英雄人物。
　　可当危兰和方灵轻继续询问他们，都是哪些英雄，为什么是英雄，这些村民却又茫然不知，只道他们的祖祖辈辈们都这么说，是以他们虽然不晓得墓中众人的身份，但平时上山砍柴打猎，也尽量避开那片坟墓群，免得惊扰亡魂安宁。
　　危兰与方灵轻再问不出什么有用的信息，向他们道谢以后，便径直上了山，向南面走去。
　　墓群就在山顶南面的悬崖边上，稀稀疏疏的几株柳树，柳枝随风飘扬，柳叶落在了一座座坟包之上，更添凄凉景象。她们循着俞大猷告诉她们的方向，直接走到了墓群最后，果然看见其中一座墓碑，篆刻着五个大字。
　　那是唯一篆刻了文字的一座墓碑。
　　——当阳侯杜预。
　　要知危兰与方灵轻俱是文武双全、熟读经史之人，如何不晓得这杜预乃是千年前的晋朝名臣，亦是晋灭孙吴之战的主将统帅，因功进封当阳县侯。而这座墓碑有意刻了他的封爵，显然是为了告诉看到这四个字的众人，这位杜预的的确确便是青史留名的杜武库，而非什么同名之人。
　　方灵轻愈发惊疑，喃喃道：“原以为只是两百多年前的旧事，这如何又冒出来一个千年前的人物？”
　　危兰凝视石碑道：“碑上虽刻了杜武库的名字，却没说这就是他的墓。
　　方灵轻道：“本来就不可能是他的墓，谁不知道他在洛阳葬着呢，怎么会跑到浙江来。”
　　危兰蹙着眉想了一会儿那杜预的生平故事，忽地淡淡一笑，道：“倘若这座碑上刻的是羊叔子的名字，我倒要怀疑，商霓雁是否是经历了什么变故，心生郁结，因此有‘天下不如意，恒十居七八’之叹，可是……”
　　她们所说的每一句话，彼此都听得懂，然而跟在她们身边的下属们却是听得糊里糊涂，满脸不解，一名滕六堂弟子忍不住提问。
　　“这杜预究竟是什么人？还有什么羊啊什么不如意事啊，又都是什么意思？”
　　危兰解释道：“羊叔子便是羊祜，与杜预同为西晋名臣。当时天下尚未一统，羊祜素有灭吴之志，只因朝中同僚与他意见多有不同，以致他的灭吴计划只得暂时搁浅，他为此曾叹过一句：‘天下不如意，恒十居七八，故有当断不断。天与不取，岂非更事者恨于后时哉。’”
　　那滕六堂弟子恍然地点点头，“哦”了一声道：“我突然想了起来，前几年我曾经去过一次襄阳，在襄阳的岘山游览之时，听同行者说那山上有一座石碑，跟一位姓羊的古人有关，就是这个羊祜吗？”
　　危兰颔首道：“羊祜镇守襄阳十年，广施仁政，以德怀柔，深得百姓爱戴。他过世以后，襄阳城的子民们悲痛不已，在岘山上为他建祠立碑，其后又纷纷见碑而落泪，杜预便将此碑名为‘堕泪碑’。唐孟浩然登临岘山之时，曾有诗曰‘羊公碑尚在，读罢泪沾襟’，便是用的此典。”
　　而当说起这“堕泪碑”三个字之时，危兰脑海中有灵光蓦地一闪，下意识望向了方灵轻，恰巧方灵轻这时也将目光投向了她，两人同时沉默思索片刻，方灵轻缓缓迈步走向悬崖边，崖下竟是滚滚河水，波涛不息。
　　她低首望着河流，沉吟道：“除了堕泪碑，还有沉潭碑。”
　　那滕六堂弟子问道：“那也是纪念羊祜的？”
　　方灵轻摇了摇头道：“羊祜生前曾在岘山上对他的僚属感叹过：‘自有宇宙，便有此山，由来贤达胜士，登此远望，如我与卿者多矣，皆湮灭无闻，使人悲伤。’或许，杜预是有了和他一样的想法，担心千百年后，自己也成了湮灭无闻之人，于是他想到了诗经里的一句：‘高岸为谷，深谷为陵。’”
　　那弟子再次疑惑道：“什么谷什么陵？”
　　方灵轻道：“意思便是说，千百年后，沧海桑田，说不定高岸也会变为深谷，深谷也会变为高山。”
　　危兰接着道：“所以，杜预刻了两块石碑，在碑上记载自己的勋绩，一者沉万山之下，一者立岘山之上，并道了一句：‘焉知此后不为陵谷乎？’”
　　在场众人听到此处，终于全都明了，那杜预沉碑于潭的目的，应是希望：若千年后江河变为了山谷，能有人看见那块记载了他生平的石碑，记得他的一生。
　　危兰道：“轻轻，你说崖下的这条河里……”
　　方灵轻笑道：“我们一起下去看看？”


第311章 沉潭碑
　　危兰与方灵轻水性佳, 内功更妙，才能够屏住呼吸，在许久之后终于潜入到河底最深处。
　　果然没有让她们失望, 事实证明她们推测得不错，一座几乎一人高的石碑就倒在前方。石碑两侧还有几条小鱼儿缓缓游动, 忽见水中出现两个人，那几条鱼儿似乎受到惊讶，又飞快地游走, 危兰与方灵轻则继续往下沉了沉, 随后伸手试着抬起石碑一角，颇觉沉重。
　　危兰想了一想, 朝着方灵轻做了一个手势, 旋即往上游去，半个身子浮出水面。而这时, 方灵轻运起六合神功的内力, 倏地将石碑一拍。
　　巨大的石碑受到冲击, 竟是瞬间飞出水面，危兰早已做好准备，双掌一推, 将半空中的石碑拍得更高，扬起语音道了一句：
　　“接住！”
　　岸上众人闻言一愣，继而便见一块大石碑朝着他们飞来，他们立刻了然，个个暗运内功, 分立四角, 在石碑飞到自己面前之时, 合力将它托住, 再将它放在了地面之上。
　　又过片刻，危兰与方灵轻便也从水中跃起，掠到了岸上，长发与衣裳都已湿透，水滴正顺着她们的衣角滴落至草地。
　　危兰转过头，替方灵轻拨了拨她额上湿发，道：“我去捡点木柴生火，你去瞧瞧那碑上都写了些什么。”
　　适才她们还在水底之时，已瞥见那石碑的确刻着字，只是在水中不方便细看。
　　此刻方灵轻点了点头，走到了那墓碑前，才发现原来石碑的两面均有文字，而其中一面刻着的乃是若干人名。她想了一阵子，指了指两个滕六堂弟子，吩咐道：“你数一数这碑上究竟刻了多少名字，你数一数这儿到底有多少座坟墓。”
　　随后，她脚步一迈，走到石碑的另一面，在心中默念起了面前碑文，不过片刻，危兰带着柴火走来，生起了火堆，两人便一边烤着暖火，一边继续看了下去。
　　这段碑文极长，大约有千字左右。
　　落款则只有三字：
　　——商霓雁。
　　而若要总结其大意，便是笔者自述少年时游走江湖，认识了五位志趣相投的知己徐载物与危行歌、温昭晴、郁景屏、留斐然，与他们在长江中心的小孤山结拜为了兄弟姐妹，而后一同联袂行走江湖，立誓要驱除胡虏，还天下太平。
　　而就在他们闯荡江湖的这数年里，他们培养了许多武学天赋不错、且愿意为国为民做事的穷苦少年，直到至正十一年，红巾军起义爆发，各地百姓纷纷揭竿响应，他们认为时机已到，也带着这些少年参加了起义军，合编为同风营，取“千里同风”之意，由他们统率。
　　如是者南征北战数年，他们六人却突然因为对某件事的看法不同，而起了分歧，闹了矛盾。
　　确切说，是商霓雁一个人与徐载物、危行歌、温昭晴、郁景屏、留斐然五个人之间的分歧。
　　但这点矛盾，还不足以影响他们之间十多年的情义，商霓雁本想慢慢地说服他们，谁知某天她意外发现，她的那五位结义兄姊不但将她私下里的行动计划告了密，还对她起了杀心，欲要动手杀她，风营中部分完全忠于她的下属为了保护她，一半人丧了命，另一半人与她一同突出重围，这才逃过一劫。
　　这之后，她又想办法收敛了那些死去的兄弟姐妹的遗体，一路走走停停，某日无意间来到了浙江的长明山。
　　只因在数年前，这长明山上有一伙山贼，趁着乱世打家劫舍，为非作歹，欺压良善百姓，商霓雁带着部分下属前往某地办事之事，路过此处，顺手将这些山贼全部剿灭，从此居住在山脚下村落的百姓们视她为大恩人。她便决定将这些死去的兄弟姐妹的遗体都安葬在山上，请此地百姓帮她看守坟墓。
　　然而她如今的身份已变成了反贼，不能够暴露行踪，是以坟前所有墓碑几乎都是空白，并未刻字。
　　唯有其中一座墓碑例外，刻下了“当阳侯杜预”五字，乃是因为她的不甘心。
　　她不甘心这件事从此湮没无闻，不甘心她那五位结兄姊违背了他们当年同生共死的誓言还能逍遥在江湖之中受到众人敬仰，因此她突然想到高岸深谷的典故，遂另沉了一座石碑于河底，希望日后能有聪明人猜出她的用心。
　　终于看完这段碑文的最后一个字，危兰怔了怔，神色凝重，却并不言语，不知在想些什么。
　　她是自幼听着危行歌等人的英雄故事长大的，因此除了她过世的父母以外，她最为敬佩仰慕的侠之大者便是危门的这位老门主危行歌以及徐载物、温昭晴、郁景屏、留斐然五人。可若是这段碑文的记载不假，她所崇敬的这五人所作所为未免太过卑劣。
　　方灵轻瞧了瞧危兰神色，又思索了半晌，忽轻声道：“突出重围……”
　　危兰回过神来，道：“怎么？”
　　方灵轻道：“既然商霓雁写了‘突出重围’这四个字，看来当时要杀她的人很多，他们都是同风营里的另一部分人吗？如果是，他们也对商霓雁下得了手，也对他们那么多的兄弟姐妹下得了手吗？如果不是，那么徐危温郁留五人难道还有其他的部下？”
　　危兰沉吟不言。
　　方灵轻则接着道：“况且，倘若真相确实如此，明明是其余五人发起了杀戮，怎么商霓雁还说她之后的身份成了反贼呢？”说着顿了会儿，她托着腮，正色道：“因此依我之见，这件事说不定是有第三方暗中插手，才让他们双方之间起了误会。”
　　至于第三方是谁，就冲造极峰在云南创派以后朝廷便想立即派兵剿灭他们这件事来看，方灵轻的心中已隐约有了一个猜测。但她犹豫了一下，没把这个猜测说出来。
　　不过即使她不说，她相信危兰亦能猜得到。
　　其实本来，那徐危温郁留五人究竟是真侠士还是伪君子，都不关方灵轻的事，然而方灵轻知道侠道盟的弟子大部分都极为敬仰崇拜这五人，危兰似乎也不例外，她不想让危兰难过，所以这五人还是真侠士比较好。
　　所以她才会分析这么多。
　　危兰淡淡笑道：“如果你说得不错，此事一桩误会，但你想想，无论商霓雁也好，还是其余五人也罢，他们都是百年难遇的绝世英才，头脑智慧亦非常人可比，若真有第三方使了离间计，他们为何会一点没察觉？”
　　方灵轻道：“那难道，你觉得的确是那五人……”
　　危兰摇首道：“不，我也不太相信，他们五人从前为了家国而不惜己身，出生又入死，这不是假的。既然他们为了陌路人都可以不顾自己的性命，对自己的结义姐妹又怎会狠得下心来，下这种杀手？商霓雁在碑文中说，在此事发生之前，他们之间已经因为一个分歧而有了矛盾，想必这个矛盾闹得不小，这时若离间计趁虚而入……只是不知，他们之间的分歧到底是什么？”
　　方灵轻道：“是啊，商霓雁还说他们将她私下里的行动计划告了密，也没说清楚她私下里究竟有什么行动计划。”
　　她们并没有揭开全部的真相，反而感觉到迷雾越来越多。
　　这时一名滕六堂弟子前来禀告：“回堂主的话，这儿的坟墓，和这座碑上刻的名字，数是一样的。”
　　不出危兰与方灵轻的意料，她们继续坐在火堆边，望着熊熊燃烧的火焰，没有再说话。山风悠悠吹了许久，直到暮色阴影慢慢地染上了此地无数的坟墓，方灵轻抬首见金乌已落到了半山腰，这才又忽道：
　　“兰姐姐，你说我们接下来去哪儿？”
　　危兰道：“现在的线索，还有一条。”
　　方灵轻道：“少林寺？”
　　悟尘大师的遗物珍藏在少林寺之中，这世上恐怕还没有谁能在少林寺里来去自如地偷东西，那本记载了他所雕刻的佛像的册子是如何到了危蕴尘的手里，既然危蕴尘不肯答，如今唯有询问少林寺的方丈觉海大师。
　　而在下山以前，她们又商议了片刻，决定还是先暂时将这座石碑送回到它原来待的地方。随后一行人到了山脚下的村落，借住在百姓家歇息了一晚，翌日黎明启程，再次出发。
　　又是一程须得奔波多日的路。
　　这一路上，每天夜里她们自然住在客店旅舍，白日则偶尔在茶寮酒肆歇歇脚，谁知过了没多少天，某日正午她们在一家茶寮喝茶消渴之时，无意中竟听到邻桌几个江湖武士打扮的汉子聊起了一个故事。
　　一个两百多年前的故事。
　　一个记载在长明山下长河深处石碑上的故事。
　　危兰微微愕然，与方灵轻对视一眼，随即前去向那几名汉子询问，他们是从哪里听说的此事？
　　这几个汉子从前并未见过危兰，不认得她是谁，便如实回答，这事似乎也是最近才在江湖上传出来的，他们也是偶然听别人说起的。
　　危兰道：“这么大的事，可有证据？”
　　那汉子点点头道：“听说是有的，似乎商霓雁被背叛之后，在石碑上刻下了自己的经历，沉到了长明山下的河底，我和兄弟们就是因为好奇，这会儿想到长明山去看一看呢。”
　　在场的滕六堂弟子们听到这儿，全都震惊不已。
　　长明山的那座石碑明明是危兰和方灵轻给发现的，而在走之前，他们众人还又将石碑重新沉入了河底，这事怎么会突然在江湖上流传起来？
　　方灵轻观察了会儿众人变幻莫测的表情，又慢悠悠地喝了口茶，淡淡地道：“最近不止我们，很多人都在查造极峰与侠道盟的关系，有人通过其他渠道查到此事也不奇怪。”
　　这句话，目的只是为了石炎安心，放松警惕。
　　而到了当天夜里，只有危兰与方灵轻两人在客栈卧房相处之时，她们才开始认真讨论，此事必定是石炎在私下里悄悄告诉了他的同伙，再由那幕后黑手宣扬到了江湖上。
　　方灵轻不免有些后悔，当初是不是不该留石炎在她们身边？这事再在江湖上传个几天，危门的名声恐怕会越来越糟糕。
　　危兰道：“这有什么？如果当年确实是那五位前辈做了错事，我虽身为危门弟子，也不能够替他们遮掩；而如果那段碑文的记载并非事实，我们只要尽快调查出真相，再告知江湖群豪，不就好了？我现在倒是有一个问题想不通。”
　　方灵轻道：“什么？”
　　危兰道：“那幕后之人到底是不是侠道盟五大派的弟子。”
　　方灵轻道：“如果他是，那么他这么做，臭的可不止是危门的名声，这岂不是伤敌八百，自损也八百吗？”
　　这个疑惑，一直留在她们心里。
　　直到许多天后，她们终于快要到达她们的目的地嵩山少林寺，在嵩山脚下的一家茶寮里，又听到许多江湖人士在谈论商霓雁的故事。
　　只不过，这些人所谈的内容，比那段碑文所载的内容，还要多出一部分。


第312章 故人女
　　其实, 倘若那块石碑是几年前被发现，江湖群豪是在几年前得知了商霓雁的故事，他们最多在心里犯犯嘀咕, 却是断断不敢当众议论五大派的不是。
　　然而近一两年来，通过危兰与方灵轻还有渺宇观众弟子、郁筝及其兄弟姐妹们之力, 侠道盟五大派在江湖群豪的心中，早已不再那么神圣。是以这件事在江湖上的流传速度极快，但凡有武林人士聚集的地方, 就有讨论此事的声音。
　　而在嵩山脚下的这间茶寮里, 便有不少江湖客猜测，听说那造极峰的开山祖师商霓雁是个绝色美人, 那么她与她的结拜兄长们朝夕相处了十多年, 难保彼此之间不会生出点什么私情，或许是徐载物与危行歌、留斐然都看上了他们的这位小妹, 而商霓雁亦对这三人都有好感, 不知到底该选哪一位更好, 以致那三人因爱生恨，对她下了杀手。
　　方灵轻在旁听得不禁呆了呆，遽然忍不住发问道：“照这么说, 那段碑文上写他们之间早有分歧，指的又是什么？”
　　“呃，这个嘛……大概就是商霓雁到底选谁的分歧？”
　　方灵轻笑道：“好，就算如此，可你们说了这么多, 怎么都没提到温昭晴和郁景屏？她们也是商霓雁的结拜姊妹, 如何就在这件事里隐身了？”
　　“姑娘你也说了, 她们是商霓雁的结拜姊妹, 既然都是女子，应该不会有什么感情纠葛吧？”
　　方灵轻愣了一下，侧首看了危兰一眼，不服气地道：“女子和女子之间怎么就不能有情了？”
　　危兰莞尔一笑。
　　其余的人却茫然了一阵子，心道这话说得倒也不错。在本朝，断袖之癖不是什么稀奇事，那么商霓雁与温昭晴、郁景屏有磨镜之好，也不是没有可能？
　　众人面面相觑，半晌道：“可是……这是不是有点太乱了？”
　　方灵轻面色突然一凛，冷冷道：“既然知道太乱，没有证据，你们还敢到处胡说？”
　　“这……我们也没说事实一定就是如此，只不过是猜测罢了。”
　　更重要的是，似这等风流韵事，是这世上大多数人都爱听，也都爱讲的。这些江湖武士自然亦不例外，任他们平日里多么一本正经，但要是聚在一起聊起这种事，那都是兴致勃勃。
　　危兰淡淡道：“没有证据的猜测，私下里商议并非不可，但这般聚众议论，若是猜错了，岂非会对无辜之人造成伤害？”
　　早在危兰进入茶寮落座之际，茶寮角落一桌有几位客人已经注意到了她，因此没敢再参与众人的讨论，此时听她发了话，立刻站起身来，冲着她抱拳行了一礼：
　　“危堂主说得是，这事根本不用讨论，本就绝对不可能是真的，这谁不知道危老门主他们五人是多么了不起的英雄豪杰，怎么可能做出此等无耻之事？依我看来，这谣言说不定就是造极峰的哪个魔头给传出来的，真是用心险恶。”
　　这话说完，还不见危兰有何反应，在场其余江湖武士均已呆住：
　　——危堂主？
　　——如今江湖武林之中能有几个危堂主，还是这么年轻貌美的姑娘？
　　他们也赶紧起身，忙不迭地向危兰赔礼道歉。
　　如此态度，倒不仅仅是因为畏惧荆楚危门在江湖上的权势，更是因为他们对危兰的确有几分尊敬仰慕。尤其是在场众人大多出身不高，基本都是些小门小派的弟子，危兰为他们的门派做过太多事，说是他们的恩人也不为过。
　　“诸位也不必惊惶，任何人若犯了错，不管他是何身份，都不能作为免罪金牌，诸位在我面前讨论此事并无什么不妥。”危兰闻言亦起了身，视线扫过众人，微笑还礼道，“只是，像这样子的大事，我希望诸位在谈论之前，能先自己多想一想，多考虑考虑，而在没有确凿的证据之前，更不要妄下定论。毕竟……这言语有时也是能伤人、杀人的。”
　　言罢，她付了茶钱，遂与方灵轻等人离开茶寮，向嵩山走去。
　　又过好一阵，她们终于来到少林寺的大门口，危兰上前，向那守门的僧人说了自己与方灵轻的姓名身份，希望能拜见主持觉海大师一面。
　　那僧人想了一想，道：“方丈师伯正在为几位师兄弟讲经，大概还有半个多时辰才能讲完。如果诸位施主愿意等待，还请随小僧到偏厅稍作歇息，待方丈师伯讲完经，小僧再向他禀告。”
　　危兰与方灵轻合掌道：“多谢。”
　　自从离开钓鱼城，她们从合州赶往京城，再从京城赶往浙江，而今又从浙江赶来了这嵩山少林寺，行了太多日的路程，流光荏苒，早已到了秋季。危兰到了偏厅坐下没多久，见窗外院子里几株枫树正红，遂向那僧人询问，她与方灵轻可否趁着这半个多时辰到院子里走走逛逛？
　　那僧人自然点头同意。
　　而危兰与方灵轻一起身，她们的手下也立刻要跟随而去。
　　方灵轻却道：“你们不用跟着了，我和兰姐姐到院子里赏赏景色，一会儿就回来。”
　　刚到院中，离身后众人远了，方灵轻立即又道：“看来那幕后主使的确是侠道盟五大派的。”
　　危兰颔首道：“这事照刚才的说法传下去，对挽澜帮和如玉山庄的名声无碍。”
　　因此，此人要么出身挽澜帮，要么出身如玉山庄。
　　方灵轻接着道：“如玉山庄的人到达钓鱼城的时间很晚，我们都出了事以后，他们才终于赶到合州，他们的嫌疑大概可以排除。”
　　危兰道：“倘若是挽澜帮……聂帮主当初其实帮了我不少忙，也不太可能会是他。轻轻，你说我们要不要将我们的发现告诉给聂帮主，免得他被恶人欺骗？”
　　方灵轻道：“不要。”
　　她答得太过干脆。
　　危兰微愕道：“为什么？”
　　方灵轻道：“他现在虽不再针对我，但对我的信任并不怎么牢固，若我们告诉他挽澜帮里可能有内鬼，说不定他非但不信，还又得当我是魔教妖女，居心叵测，有意来破坏他们帮里兄弟姐妹们的关系。”
　　危兰沉思了须臾，点点头道：“你说得有道理。”
　　她便不再提及此事，转而真的欣赏起一旁那几株枫树的红叶，又与方灵轻说起少室山的三十六峰雄秀奇伟，待会儿无论她们能不能从觉海大师的口中问出她们想知道的答案，她们都可以在这山上多住两天，游览那三十六峰的景色。
　　然而方灵轻似乎没有听见她说的话，低下头若有所思，并不似平时那般兴高采烈地与危兰聊起来。
　　危兰渐渐慢下了脚步，狐疑地侧头看向了她，一阵飒飒秋风忽而吹过，几片枫叶随风落下，恰有一片落在了方灵轻的发上，便伸手替她拂去。
　　方灵轻这才回过神，对着危兰笑了一笑。
　　危兰问道：“你在想什么？”
　　方灵轻道：“要是我们不说，聂阳钧什么都不知道，被蒙在鼓里，那人欲对他不利，他是不是便不能提前防备，很可能遇到危险？”
　　危兰道：“你的意思是……”
　　方灵轻道：“罢了，我们还是告诉他吧。”
　　危兰道：“你不担心聂帮主又要怀疑你了吗？”
　　方灵轻道：“他想怀疑便怀疑，大不了我和他打一架，难道我会怕这个吗？”
　　危兰展颜一笑，拉起她的手，郑重道：“你这般好，若聂帮主还要再怀疑你，那我也想和他再打一架了。”
　　两人商议妥当，遂又在院子里漫步行了许久，忽见带她们进入寺内的那名僧人再次来到她们的面前。
　　方灵轻道：“觉海大师已经讲完经了吗？”
　　那僧人颔首道：“是，方丈师伯让我来请危施主前去与他见面。”
　　方灵轻奇道：“只请兰姐姐一个人？我不能同去吗？”
　　那僧人道：“这……方丈师伯确实只让我请危施主……”
　　方灵轻道：“没事儿，兰姐姐那你先去吧，我在这儿等你一会儿。”
　　少林寺的方丈室距离此处约有一盏茶时间的路程，室外四周数株苍松老柏郁郁葱葱，危兰还没来得及踏入房门，那觉海大师远远望见她，已走出门外相迎。
　　要知这觉海大师年已老迈，在江湖上也称得上是一位德高望重的前辈。而长辈主动出门迎接晚辈实是一桩怪事，危兰只觉承受不起，忙忙与他行礼。
　　觉海笑道：“不妨事，二十多载一晃即过，不想老衲暮年能得见故人之女，真是一大喜事！”
　　危兰一愣，心头一跳，道：“大师，您说的是……”
　　觉海并不回答此问，话锋一转道：“老衲知道施主今日是为何而来。”
　　危兰道：“晚辈听说，此前已有许多江湖同道前来向大师询问那本册子是如何流落到了寺外，可是大师始终不愿回答，所以晚辈今日也没希望大师能立刻告诉我答案——”
　　觉海还没等她的话说完，便摇了摇头道：“不，我不能够告诉他们，但告诉给危施主，那却无妨。”
　　危兰不解道：“这是为何？”
　　觉海淡淡一笑，仰起头望着天边浮云，脸上神情充满回忆，随即悠悠地说起了一桩往事：“二十多年前，距离嵩山三百里外的一座村庄染上了瘟疫，村中有数百名村民危在旦夕，幸有良医能治得此疫，只是需要一味极珍贵的药引，名唤白玉芝。而这白玉芝，偏偏只在少室山生长。”
　　“救人一命，胜造七级浮屠，老衲的两位师弟当即奉命带着白玉芝，赶往那座村庄，不想途中遇到数十名造极峰弟子的围攻。原来白玉芝不但医治重症疾病，若是习武之人服用，还能使得其功力大进，魔教中人早就想要夺走此药，只是顾忌着本寺高手众多，他们不敢贸然来抢。直到那日他们打探到消息，本寺只派了两人带着此药下山，对于他们而言乃是一个绝佳机会。”
　　“老衲的那两位师弟武功虽然不错，可是面对多人围攻，渐渐没了力气，受了重伤，眼看那白玉芝就要被他们夺去，万幸那日有两位侠士恰巧路过此地，拼了性命胜过魔教诸人，救下了我两位师弟，并且在听完缘由以后，陪着我两位师弟一起将白玉芝送到了那座村庄。”
　　当讲完此事，觉海微微叹了一口气，将目光移到了危兰的身上，见她眼神里露出几分惊讶，他了然道：
　　“看来危施主以前便已听说过这个故事，知道我所说的那两位侠士是谁？”
　　危兰缓缓地点了点头。
　　怎么会没听过呢？在她幼时，几乎每天她的叔父都要给她讲一个她父母在世时的英雄事迹。
　　她当然晓得，觉海大师所说的两位侠士便是荆楚危门的前任门主危蕴光与流烟女侠公孙虹。
　　也是，她从未见过面的父亲与母亲。
　　觉海继续道：“待送完了药，治好了百姓们染上的瘟疫，我两位师弟本想邀令尊令堂到本寺做做客，要谢过他们的大恩，他们却道这只是一件小事，他们身为侠者路见不平，自然要拔剑相助，算不得什么，旋即飘然而去。而我听闻此事，便特意到危门拜访了他们二位，与他们相谈甚欢，从此结交为友。”
　　“但我再次见到他们二位，却是在数年之后。那时，令尊已继任为危门的门主，与他的夫人公孙女侠特意来到少林寺，向我讨要一样东西。危施主应该已经猜出来了，那便是悟尘大师的遗物，那本记载了悟尘大师所有佛雕的册子。令尊令堂对我少林寺有大恩，何况我信任他们的为人，虽不知他们讨要此物是为了什么，却还是答应送给他们。”
　　危兰万万想不到这件事竟还与她过世的父母有关，心情更为复杂，静默良久，才慢慢地开口问道：“那是什么时候的事？”
　　觉海道：“是令尊令堂去世的前两年。”


第313章 回危门
　　向觉海大师道过谢, 又告过辞以后，危兰从原路返回，重与方灵轻相见, 却是伫立在那株枫树下，久久不言。
　　方灵轻见她神色有异, 奇道：“他和你说什么了？”
　　危兰道：“我爹娘曾对少林寺有恩，且与觉海大师是颇为要好的朋友，当年是我爹娘主动向觉海大师讨要了那本册子。”
　　方灵轻“啊”了一声, 思索道：“如此看来, 那本册子应该你爹娘交给你叔父的。”
　　还有那些江湖人士所著的各种笔记，说不定亦是危蕴光与公孙虹寻来。
　　危兰道：“轻轻, 我想回危门。”
　　之前她曾询问过危蕴尘究竟知道多少秘密, 危蕴尘始终不肯实言相告，她也不能逼迫叔父。但如今, 她突然又想要再亲口问叔父一次。
　　方灵轻道：“好, 那我们现在就下山, 我陪你回去。”
　　说完，她已准备迈步前行，危兰却又犹豫了一下, 并无动作。
　　方灵轻问：“你怎么不走？”
　　危兰道：“我刚才说过，要与你在这儿多住两日，游览嵩山风景。”
　　最近这段日子，方灵轻自然比什么时候都更想与危兰多多单独相处，多多结伴游玩, 然而她明白危兰此时另有心事, 她不想浪费危兰的时间, 便迟疑不答。
　　危兰笑道：“不急这两日的。我和你说过的话, 不能不算数。”
　　方灵轻心弦一动，曾经她也答应过危兰，要与她今生相伴，却恐怕要不算数了。
　　她心知自己此时脸上必然有些异样，不想让危兰瞧见，便立刻抱住危兰，将头埋进对方怀里，道：“好啊，反正最近呢，你去哪儿我就去哪儿。”
　　其后，两人便在少林寺内借宿了两日，游览了塔林与三十六峰，于第三日的午后启程出发，前往荆州府。
　　荆州，古称郢，乃是楚国的都城。而荆楚危门的总舵，就建在荆州府江陵县城东南一带，听说那里曾是两千多年的楚国宫殿渚宫的旧址，沧海桑田，物换星移，现如今一国行宫竟已变成了武林之中的一大门派。
　　危兰与方灵轻是走水路到的江陵，下了船，终于回到熟悉的危门，门内众弟子一见到自家大师姐，喜不自胜，瞬间全都围了她，问东问西，缠了她好一会儿。
　　危兰也不嫌烦，与他们一一招呼说话，许久之后，她才问：“门主在吗？”
　　“在，门主这会儿好像在房间歇息呢。”
　　危兰要见危蕴尘，从来不须别的弟子禀告，独自一个人到了危蕴尘的房间门口，敲了敲虚掩的门。适才危蕴尘已听一名弟子说起危兰回来之事，因此回首望见是她，毫不意外，只道了一声：
　　“进来，把门关上吧。”
　　危兰颔首应是，依言而行。
　　继而，还不等危兰向危蕴尘行礼，危蕴尘见她把门关好，便立刻劈头盖脸地问了一句：“长明山崖下面那条河里的石碑，是你发现的？”
　　危兰道了一声：“是。”
　　但此事如今传遍江湖，却不是我宣扬。危兰本来还想再说这一句话，然而她稍微顿了顿，正思索着如何解释全部的事情经过，一时不及开口，危蕴尘便又怒气冲冲地朝着她道：
　　“我早就说过，让你不要再管这件事。现在好了，几乎人人都认为危行歌不顾江湖道义，连结义姊妹也要下毒手谋害。你知道最近我们危门最近在江湖上的名声有多糟糕吗？”
　　危兰想要解释的话全都在一瞬间憋回肚子里，看了危蕴尘一会儿，正色问道：“叔父是否有些太在意危门的名声了？”
　　危蕴尘道：“我是危门的门主，我自然必须要对危门负责。”
　　危兰道：“但我小时候，您教过我，人生在世，道义重于一切。是以危兰心想，它也应该重于那些虚无缥缈的名声。”
　　危蕴尘脸色登时煞白，道：“你……！好，好，好——”他连说了三个“好”字，神情里带了点悲痛，又叹道：“不错，我是这样教过你，你学得是真好啊，真好……我是该欣慰的……”
　　危兰见他竟这般生气与难过，不禁有些奇怪，又觉十分愧疚，沉默片刻，柔和了语气道：“其实，关于那块石碑的内容，我和方姑娘讨论过，我们都觉得当年之事，或许是商霓雁起了误会，我也不相信老门主他会是那等卑劣之人。请叔父放心，我会尽快查出真相，再告知江湖群豪。”
　　危蕴尘摇摇头道：“你要是真的还认我这个叔父，那就什么都别再查了。这段时间，你就留在危门，也别再出去行走。”
　　危兰道：“为什么？”
　　危蕴尘道：“你离开危门都多久了？这几年来你什么时候有在家里待过？最近便好好在家歇歇吧！”
　　危兰蹙眉道：“叔父，我不明白，到底是什么样的秘密，为何您连我都不愿意告诉？您应该知道，无论如何，我绝不会做对您、对危门不利的事。”
　　危蕴尘仿佛没听到她的声音一般，并不回答她这个问题。
　　危兰默然有顷，忽道：“前些日子，我还查到一件事。”
　　危蕴尘道：“什么？”
　　危兰道：“之前我到了少林寺，拜访过了少林寺的方丈觉海大师，他告诉我，悟尘大师的那本册子，是二十多年前我爹娘主动向他讨要的。”
　　危蕴尘浑身一震，定定地看着危兰，良久开口道：“他还说什么了？”
　　危兰摇首道：“别的没有了。所以我今日想要问一问叔父。”
　　危蕴尘道：“问我？问我什么？”
　　危兰道：“我爹娘当初是因为什么缘故要讨要这本册子？他们也知道商霓雁与创建本盟的那五位前辈的关系吗？”
　　危蕴尘道：“你问我，也不知。”
　　这话，危兰是绝对不信的。她还想要再开口追问，谁知转瞬后只见危蕴尘脚步一迈，已转身走向门边，打开房门，一边往外走去，一边道：
　　“天色已晚，你一路奔波，今日应该很累吧。待会儿吃过了晚饭，就早点回你房间歇息。”
　　言罢，他直接踏着金乌的余晖，往前走去。
　　危兰在原地站了一会儿，也转身跟上。
　　她骨子里有种倔性，危蕴尘越不愿意说明真相，她越想要在今日问个明白。只不过，走了一会儿，她突然心念一动，施展起轻身功夫，隐藏住自己的呼吸，远远地跟在了危蕴尘的身后。
　　她如今的功夫已不比危蕴尘差，何况此时危蕴尘心绪颇乱，还真没发现危兰跟着自己。约莫一盏茶时间后，危蕴尘独自进了一间房。
　　那是荆楚危门的祠堂。
　　堂内供奉着危门许多位前辈英杰的牌位。
　　危兰悄悄站在窗边，向内望去，只见危蕴尘伫立在众多牌位前，不动不语，竟像是一座雕塑一般。不知又过了多久，危兰等得有些生疑，心忖还是敲门进去，再与叔父说说话，骤然间危蕴尘终于有了动作，他往前几步，拿了一炷香点燃，插在了香炉里。
　　香烟袅袅升起，危兰清楚地看见，危蕴尘在烟雾中落了几滴泪。
　　危兰大感震惊，她长这么大还从未见过叔父流过眼泪，此时见状便犹豫了片刻，压下了欲要再向他追问的冲动，又凝视了危蕴尘片刻，旋即转身离去。
　　危兰与方灵轻等人是傍晚时分回的危门，而此刻赤乌已落，明月渐升，方灵轻见她去了这么久才回，问道：
　　“你问出什么了吗？”
　　危兰只是摇首，没有多说话。
　　方灵轻见她眉眼间似乎有些忧愁，动了动唇，欲言又止，最终还是将话题转移，笑道：“我等你好久了，天都已经黑了，我们先吃晚饭吧。”
　　这段日子的不停赶路，确实让她们感觉到疲惫，一起吃过了晚饭，又盥洗过后，两人早早回房安歇。然而过了一个多时辰，危兰仍翻来覆去地睡不着，她终于忍不住，放轻动作，尽量避免吵到枕边人，悄悄下了床，本想出去随便走一走，忽一眼瞥见自己放在床头案上的一个陶埙，便拿了起来，又披上衣裳，走出门外。
　　荆楚危门身为江湖顶尖门派，总舵占地自然极大，院落房屋无数。危兰想了一想，缓缓步至一处僻静无人的院子，坐在亭子里，望着了会儿皎洁月色，在月下吹奏起了她带来的陶埙。
　　埙声低低沉沉，仿佛有人正在轻吟低诉，然而这首曲子她才吹了一半，却又遽然顿住，起身往身后望去，语气里带了点歉意道：
　　“是我起来的时候吵到你了吗？”
　　夜雾中，方灵轻和她一样，只在中衣外随便披了件衣裳，走到她身边，道：“那倒没有，我只是睡得本来就不怎么好，你不在我身边，我察觉得到。”
　　危兰猜出她今夜睡得之所以不好恐怕也是为了自己，道：“是我的错，我今日心情有些郁闷，本想出来散散心，却忘了你。”又见她穿得这么单薄，执住她的手道：“夜里天凉，我们还是回房间吧。”
　　方灵轻笑道：“你要是心情郁闷，可以和我说话的。”
　　危兰也勉强笑了一下，却不知该说些什么，只是与方灵轻一同慢慢地走回去。
　　方灵轻望了会儿她的侧脸，又低下头瞧了瞧她重新系在腰间的那枚陶埙，忽问道：“你以前说过，这个陶埙是你娘留给你的东西？”
　　危兰颔首道：“是。听说这是我娘生前最喜欢的乐器，一直随身携带。后来……后来她生下我不久便去世了，她的遗物都珍藏在了她与爹爹原来住的房间里。待我稍稍长大了几岁，叔父便将这个陶埙给了我。”
　　方灵轻张开唇，似是想说什么，又半晌没有发声，犹豫了许久，才终于问了出来：“那你……你怨过你娘吗？”
　　危兰困惑道：“你为什么这么问？这话从何说起？”
　　方灵轻道：“我从前听说过一些关于你爹娘的事迹，他们都是江湖上有名的侠者。你爹爹是在路见不平之时，为了救人而死；但你娘……我好像听说你娘那时候还怀着你，当她生下你以后没多久，便自尽殉情，追随你爹爹而去了。你……怨过你娘抛下你吗？”
　　危兰从未想过这个问题，此时闻言深深地思索了一会儿，继而摇摇头道：“纵然她还活着，我本来也没资格要求她照顾我一辈子。她的生命属于她自己的，无论生也好，死也罢，只要是她自己的选择，我怎么能怨她？不过……我以前倒是有些不太理解她，人生还有那么多美好的事，至少对于我而言，无论发生了什么，我都不愿轻易死去……”
　　她说到这儿，又淡淡笑了笑道：“但后来我遇到了你，我大概有些明白了，她和爹爹的感情一定真的很好。”
　　方灵轻听到前半部分还频频点头，可听到末句却蓦地心中一慌，连忙道：“不不不，我现在还是不能理解。倒是你前面说得对，人生还有那么多美好的事，你答应我，无论发生了什么，都别轻易死。”
　　倘若是以往，危兰必定会察觉出方灵轻的异常，但这会儿她心里本来也乱糟糟的一团，便没思考方灵轻此言的深意。
　　她沉吟了少顷，又道：“其实我虽然从小就听了许多关于我爹娘的故事，但我毕竟从未见过他们，他们在我心里的样子实在很模糊。真正抚养我长大的是我叔父，在我心中，他与我亲生爹爹一般无二。轻轻，我今天见到叔父流泪了。”
　　方灵轻道：“流泪？为什么？”
　　危兰道：“我不知道，但我……不想再让他生气难过了。他让我这段时间留在危门，我打算听一次他的话。”
　　方灵轻道：“那这件事的真相，你不再问他了吗？”
　　危兰道：“我不会再直接问他，不过这段时间，我会旁敲侧击，尽量想办法打探出来真相。只是……”
　　方灵轻道：“只是什么？”
　　危兰道：“只是这样会不会耽误你回造极峰？我答应过你 ，你什么时候回造极峰，我都陪你一起去的。”
　　方灵轻笑道：“不必着急的，我如今虽不在滇中，但那里的消息我都知道，我晚些再回去也没什么，还是先等你这儿的事解决完吧。”


第314章 青蘋
　　留在危门的这段日子, 危兰如少年时代一般，又帮着叔父处理起本门各种事务。
　　同时，她还传令将烈文堂的总管与东西南北四大判官也召来了危门。
　　尽管今年的上半年, 大多数的江湖子弟都聚在了合州钓鱼城，然而江湖偌大, 其余各地仍有一些门派或武者发生了纠纷，甚至凶案，都由烈文堂的总管与四大判官负责处理。而流光易逝, 时间总是过得飞快, 树上的叶子绿了又黄，又到了一年末尾, 危兰需要看一看他们交上来的卷宗文书, 复核审定。
　　这一日的天穹阴云密布，赤轮藏在了云层里未出, 窗外的风吹得更是萧瑟, 危兰便专门抽出时间, 坐在屋内窗下，批复这些卷宗，时不时向一旁的属下们提了几个问题, 忽然她停下了笔，目光望着对面五人，若有所思。
　　向怀道：“怎么？堂主是发现什么不妥了吗？”
　　危兰微笑着摇摇头道：“没有，你们都做得好。反倒是我……这两年我将堂内大部分的事务都交给了你们，我做的事其实很少。”
　　祁双道：“堂主切莫这么说, 你明明在江湖上做了更多的大事。”
　　危兰道：“但那些事, 与烈文堂的关系不大。我既身为烈文堂的堂主, 并没有担负起多少烈文堂的责任, 说实话，现在的我是不配再当这个堂主的。”
　　那五人不知她为何突然说起这话，纷纷大惊。
　　危兰笑道：“我可没有开玩笑。”
　　侠道盟烈文堂的职责是是专管江湖上的奖赏刑罚，而在少年危兰的心中，所谓“侠”便该应是扶危济困、惩恶扬善，这正与烈文堂的职责相合，是以她自幼的心愿就是能成为烈文堂的一员，去江湖行侠仗义。
　　谁知，就在她正式继任为烈文堂堂主的那一年，她在心中立下了更大的目标，她反而没多少时间再处理烈文堂的事务。
　　也因此，如今的她确实不太适合再占着烈文堂堂主的这个位置。
　　她认认真真与对面五人说了她的想法，旋即顿了顿，又郑重道：“最迟明年，我会在你们其中选出下一任的堂主人选。”
　　对面五人全都呆了呆，好半晌，才有人道：“我们？可是……可是我们几个的身份……”
　　现而今的烈文堂，唯有总管向怀与东判官祁双、南判官于原、西判官赵铃语、北判官莫子平这五人的能力最为出众，立下的功劳的也最多，其余弟子完全不能与他们相比。
　　只不过，这五人中唯有赵铃语乃是挽澜帮的一名旁系弟子，其余四人则都出身于侠道盟中的普通门派。
　　危兰道：“我早就说过，任何规矩不对，都须得有所改变。在烈文堂，我只看你们的人品与能力。”
　　其实早在两年前，危兰让他们五人担任总管与东西南北四大判官之职的时候，就已引起了众人的一阵议论；而类似的话，危兰也曾经数次对本堂所有弟子说过。只是，那时她的话说得并不十分清楚明白，众人虽隐隐约约猜到她话里的意思，却始终不敢细想，不敢相信。
　　直到今日此刻，危兰每一句话每一个字的力量，皆仿佛是山海翻倒在了他们的心中，令他们越发震惊，也越发感激，遂与危兰推心置腹地交谈了起来。
　　而这五人中，唯有向怀的神色仍透着愕然，怔怔地望着危兰，不言不语。
　　良久，危兰与他们谈完，打算继续批复卷宗，那五人告辞退下。
　　待他们走到门口之时，危兰再次抬眸，望了一望他们的背影，这五人的武功才智力虽都相当不错，但其中的佼佼者还得属总管向怀与东判官祁双，危兰最属意的下一任堂主人选自然也是他们两个。
　　祁双心肠热，怀有一腔热血，整个江湖也多少人能比得上她的人品，是以烈文堂内危兰最信任的也是此人，且在当初方灵轻的身份还未暴露之前，她就敢把云青的真正来历解释给她听；然而也正是因为如此，这姑娘每每见到各种惨案悲剧，难免义愤填膺，偶尔会有些不够冷静。
　　至于向怀，那就更不必说，他在烈文堂做事的年头最久，若不是因为他出身不高，当年上一任堂主苍正峰决定退位归隐之时，他也应和危兰、留经略一样是新任堂主的有力竞争者；然而他性格与祁双恰好相反，为人处事太过理智，倒不是说理智不好，处理江湖纠纷与调查武林凶案本就不能凭感情用事，但若是冷静到冷血那便万万不可，向怀无论什么时候都是一般的沉静，几乎从来看不见他的情绪波动，连危兰也有些摸不透他的心思。
　　那五人的背影已渐渐远去，渐渐消失不见。
　　危兰沉思了好一阵，倏然又一笑，倒也不必着急，还有好几个月的时间，可让她细细考察。
　　已然走出这座院落的五人却还谈论今日之事，谈论危兰此人，每一句言语中都是对危兰的赞叹钦佩。
　　向怀长叹道：“是啊，我若是早些知道原来危堂主真有这样的志向，那便好了。”
　　于原笑道：“现在知道了也不迟啊。”
　　向怀低声道：“不迟……”
　　转眼又过了十余日，危兰终于将所有的卷宗审定完毕，正要将它们整理到一处，房门遽然被打开，方灵轻带着一身深秋凉意，踏着几片绯红落叶走了进来，脚步十分轻快，看着危兰盈盈而笑。
　　危兰见她这般欢喜，心知有喜事发生，遂笑问道：“怎么了？”
　　方灵轻道：“来了一个客人，你猜猜是谁？”
　　危兰刚刚处理完烈文堂的事务，正好闲来无事，听她如此说，果然猜了起来：“你难得这么高兴，必然是我们的朋友。”而她们两人交游虽广，但真心认作朋友的人却没多少，因此她又想了一想道：“你怎么不引他来见我？”
　　方灵轻道：“我也想，但你叔父听说他来了，正和他说话呢。”
　　危兰了然道：“是渺宇观的朋友？”
　　唯有渺宇观的弟子，更确切地说，唯有渺宇观里的前任掌观傅道归与其弟子渺宇九剑，才能让危蕴尘这位危门门主现身相见。
　　方灵轻笑道：“不错，是曲师兄是带着蘋风报来找我们的。”
　　危兰道：“蘋风报？”
　　方灵轻道：“对，听他说，这是他和江师姐一起想的名字，也来问问我们是否有不同意见。”
　　危兰低首沉吟了微时，继而微笑道：“风起于青蘋之末，好名字。”
　　编撰一种类似于朝廷邸报的江湖小报，是危方二人与渺宇九剑早就商量妥当的决定，那日陶青珩带着她们的消息回回告诉了江濯雪，渺宇观中精通文墨之人便都立即开始着手此事，忽忽数月过去，他们终于将一切准备就绪，编好此报，名之为蘋风。
　　但危兰与方灵轻作为此事的提议者，如今江濯雪自然还得再征求征求她们对这蘋风报的意见，便委托师弟曲枕书前来寻她们二位商议，还想请她们也写两三篇文章。
　　危兰、方灵轻与曲枕书见过了面，彼此谈过一阵以后，对他最后的要求自是欣然应允。
　　两人用了整整两天时间，合写了两篇探讨江湖形势的文章，交给曲枕书，再委托他带回去转交给江濯雪。
　　约莫一个月过后，秋去冬来，这蘋风报在江湖之中甫一出现，便风行武林。
　　报上记录了太多近日来的江湖重大消息，譬如某某门派将要在某月某日举办一场比武会；又譬如某某大侠在某月某日单挑了黑山十七寨，杀光了寨中那伙无恶不作的土匪；还譬如某某剑客与某某刀客于某年某日约在了在黄山顶上决斗，那剑客以一招险胜……尽管以往江湖里的各门各派基本都会有专门的探子打听这些消息，但需要耗费的精力太多，还不一定能及时知晓，如今有了这蘋风报，不用动身，便可得知天下武林事。
　　而这蘋风报，其实还分为两种。
　　单纯记录各种江湖要闻的，几乎每日都会出一份；在记录各种江湖要闻的同时，还讨论各种江湖事的，则是差不多每隔十日出一份。
　　江湖群豪看完了那些要闻，自然而然又开始看起了危兰与方灵轻、江濯雪、曲枕书等人所写的文章。
　　冬风凛冽，纵使房间里燃着炉火，危蕴尘看完此文的最后一个字，仍是觉得全身发冷，放下手中的蘋风报，久久不言。
　　他身旁的好友道：“你别说，这孩子这篇文章写得倒还真不错。哎，我现在倒是觉得，她说的话是有几分道理。”
　　危蕴尘脸上神色变幻莫测，道：“是，她……她确实没有辜负她的爹娘……”
　　那好友道：“也没有辜负你往日对她的教导。”
　　危蕴尘苦笑了一声，摇摇头，起了身，往屋外走去。
　　那好友奇道：“你去哪儿？”
　　危蕴尘道：“我一个人出去走走。”
　　而他这一走，便直接走出了荆楚危门的大门，沿着江河岸堤缓步前行，一直走到红日落下，暮色降临，便来到城郊的一片坟墓群。
　　安葬荆楚危门的无数前辈英杰的坟墓群。
　　自然，荆楚危门的前任门主危蕴光及其夫人流烟女侠公孙虹，也都埋葬于此。
　　寒冬季节，墓边的柳树叶子几乎已经凋零落尽，凛凛冬风吹得一旁长河泛起波澜，四周皆是一派萧索景象。这些日子，危蕴尘常常会来到这里，有时一待就是整整半天时间，他心里总有些话想对着墓碑倾诉，却又不敢开口。而今日他看完了危兰的文章，终于忍不住蹲在了危蕴光与公孙虹的墓前，长叹了一口气道：
　　“我的确太过懦弱，可是……”
　　他的话还未说完，眼角余光不经意间瞥见面前这两座坟墓泥土仿佛有翻动过的痕迹，他脸色陡然一变，双目聚起冷光，伸手抓了一把面前的土，又目不转睛瞧了许久，神情越来越寒。
　　——有人动过兄嫂的坟茔？
　　是谁如此胆大妄为，这么做的目的又是什么？危蕴尘登时愤怒不已，还没等他仔细想个明白，恰在这时又忽听见身后树林里似响起微微的脚步声，当下吼了一声：
　　“什么人！给我滚出来！”
　　话落同时，他右手按剑，也蓦地一转身，果然只见那树林里缓慢地走出一个人来，一个竟是他认识的青年。
　　侠道联合盟烈文堂的总管：
　　——向怀。
　　危蕴尘诧道：“怎么是你？”
　　向怀的神色仍然很平静，对着危蕴尘笑了一笑，拱手道：“在下是奉危堂主之命，前来此地检查两具尸体，调查一桩二十多年前的旧案。”


第315章 愧悔
　　按理说, 向怀身为烈文堂的总管，调查江湖旧案本就是他的职责，他这话并没什么奇怪的, 然而危蕴尘闻得此言，脸上立即失了血色, 浑身上下也都在瞬间冒起了冷汗，心砰砰直跳，脑子空白了好一会儿, 才在心里无声地告诉自己：
　　——不可能, 这绝对不可能。
　　——当年大哥确实被恶人重伤致死，大嫂也确实是自尽而亡, 就算如今检查他们的尸体, 能查出什么来？
　　他想到此处，松了口气, 冷冷道：“查什么旧案, 跑到这里来查？”
　　向怀微微侧过身, 面向那两座墓碑，沉吟了一阵子，叹道：“二十多年前, 贵门的公孙女侠身死之后，你们给她下葬，是不是并未给她换新衣？”
　　夫君去世，妻子在守丧期间，理应身着素服。然而奇怪的是, 当年公孙虹举剑自刎之时, 穿的却是一件红衣。
　　那时候, 整个荆楚危门, 甚至整个江湖武林，除了危蕴尘以外，人人都觉得她是为了追随危蕴光于地下，因此殉情而死，毕竟他们夫妻二人在生前琴瑟和鸣，如胶似漆，她在得知危蕴光死讯以后，精神已很有些不好，如此了结自己的生命，也算是一种解脱。而对于她穿红衣自尽的原因，众人也有猜测，听说他们夫妻二人在初遇的那天，公孙虹便是一身红裳，骑了一头白马。
　　或许，她是想以自己少年时的模样，去见她的相公。
　　众人便不忍违了她的心愿，仍让她穿着这身衣裳进了棺材，入了土。
　　危蕴尘不明白向怀为何提起此事，双瞳燃起火焰，道：“你果然动了他们的尸身！你到底想干什么！”
　　向怀不答他的话，反而叹道：“看来果真如此，那真是太可惜了。”
　　危蕴尘道：“可惜？”
　　向怀道：“可惜在她下葬前，你们没让侍女丫鬟再给她换件衣裳，也就没人能看到她写在她身上那件红衣里面的白色中衣上的那段文字。”
　　危蕴尘浑身一震，刚才的气势又在刹那间消失，颤声道：“你说什么？什、什么文字？”
　　向怀道：“一段告诉天下江湖群豪，谁才是真正杀死危蕴光的凶手的文字。”
　　危蕴尘立刻脱口道：“不！是她误会了！当年大哥他——”
　　下意识的解释，才说到一半，在发现向怀鄙夷不屑的目光投过来之时，危蕴尘蓦地一顿，沉默良久，随即又苦笑了笑，霎时间身形如魅，直直朝着向怀掠！
　　他也算得上是江湖上的顶尖高手，武功比向怀高出许多，何况向怀此时并未反抗，于是他只用了仅仅一招便擒住了向怀的脖子，语音冷硬，一字一句地道：“你和我说这么多，就不怕我杀了你灭口？”
　　向怀顿觉呼吸有些紧促，断断续续地道：“你、你杀了我，还有堂、堂主她也知、知道……”
　　危蕴尘的脸色本来冷如寒冰，在听他说起危兰之后，捏住他脖子的右手稍微松了松，喟然道：“这件事，真是危兰让你来查的？”
　　向怀立刻深深地呼吸了一口气，而后道：“若不是堂主吩咐，我怎么敢动她父母的遗体？”
　　危蕴尘冷哼道：“可是以她的性子，既已查出了真相，怎么会无动于衷，始终没有动作？”
　　向怀道：“大义灭亲不是人人都能够做到的，你毕竟是她最敬重之人，她如今心情很复杂，也很痛苦，一直犹豫着到底要不要抓你伏法。”
　　危蕴尘道：“那你为什么要告诉我这些？”
　　向怀道：“因为我不忍心再看着危堂主她那么痛苦，所以我……我今日来劝危门主，不如你主动向烈文堂自首，便能让堂主她不再如这样纠结下去。”
　　危蕴尘眯起了双眼，审视的目光投在了他的身上，似是在思索他话里的真假。
　　向怀面色如常，其实心底很有些害怕担忧，危蕴尘若下定决心真要杀自己灭口，自己恐怕很难逃过一劫，是以他赶紧回忆起之前那人交代自己的话，道：“罢了，我猜到最后，堂主她十有八九还是对你下不了手，你若不愿自首，从此别再作恶便好。但你今天若是杀了我，堂主一旦发现我消失，以她的聪明智慧，必定会猜到是如何一回事，那她对危门主你恐怕就……真的失望了。”
　　危蕴尘道：“别拐弯抹角地说话，我本来就不会杀你。”
　　一步错，步步错，若他今日真的为隐瞒真相而杀死一名无辜之人，那他可确是罪无可恕了。
　　不，自己早就已是罪无可恕之人。危蕴尘收回右手，仰天长叹一口气道：“这世上没有什么秘密能够永远瞒下去，我早该明白这个道理。”
　　言罢，他不再理会向怀，转身原路返回，慢慢地走回危门。
　　向怀摸了摸自己的脖子，脸上忽也露出痛苦的神色，一闪即逝，旋即往另一个方向走去，不一会儿，在树林深处见到了几个黑衣男子。
　　“怎么样？你和危蕴尘谈完话了？”
　　向怀点点头，将自己和危蕴尘适才的对话复述了一遍。
　　“我们早就说过，只要你这么说，他暂时不会杀你，现在你不用担心吧？”
　　向怀呆呆地道：“但他现在回去，就该对危兰下手了吧……”
　　“这不好吗？你放心，只要危兰一死，公子对你的承诺必定做到。凭你的才能，你早就该是烈文堂的堂主了。”
　　若是以往，向怀听了这话必定欢喜，但此刻他只是勉强笑了一笑，抬头望向如霜的月色，忽觉四周愈来愈冷，自己仿佛置身在冰窟之中。
　　犹如刀剑凛冽的冬风之中，危蕴尘已重新走回危门，而后只觉双脚似乎灌了铅，每走一步都极为困难，明明一盏茶时间的路程，他却足足用了双倍的时间，才终于走到危兰的房间门口，可是欲要抬起手要敲门的那一刻，他的双手同样变得十分沉重，半晌抬不起来，恰在这时，房门竟忽地一开。
　　“叔父”危兰与方灵轻正要出门，看见危蕴尘一愣，继而笑问道，“您怎么来了？”
　　危蕴尘有些犹豫地道：“我……”
　　危兰道：“您进来坐。”她说着就要返身进屋去倒茶。
　　危蕴尘道：“不了，不了，我只是来和你说一句话。”
　　危兰道：“什么话？”
　　危蕴尘道：“你不用再犹豫了。你说得很对，道义重于一切，你以前是怎么做的，如今就怎么做吧，我都认。”
　　危兰莫名其妙地道：“我犹豫什么？”
　　危蕴尘一怔，脸上迅速变了颜色，脑海中回忆起方才向怀的表现，又思索了片刻，道：“你不知道？”
　　危兰更加不解地道：“我该知道什么？”
　　危蕴尘道：“没什么，没什么，既然你不知道，那就没事了。”他摇了摇头，立刻就要转身离开。危兰望着他的背影，若有所思，然而只见他才走了两三步，便又立刻停下，犹豫着回过头，几番踌躇，终于下定决心道：“你要小心一个人。”
　　危兰道：“谁？”
　　危蕴尘道：“向怀。”
　　危兰眼神一凛，问道：“为什么？”
　　危蕴尘道：“我不晓得他究竟想干什么，但恐怕他要对你不利，你防着他一点。”
　　危兰蹙眉道：“到底发生了什么事，叔父，您能说得明白一些吗？”
　　危蕴尘长长地叹一口气，旋即是真的头也不回地走了。
　　他明白，以危兰的聪慧，只要自己告诉了她，向怀此人须得防范，她调查之后，必能发现当年真相，而他自己身败名裂，那不过是早晚的事。他不是不对此感到恐惧，但他已错了两次，害死了两位他最敬重的人，他不想、也不能够再错第三次，再害死那个他看着长大、最最疼爱的孩子。
　　危兰见他身影渐渐消失在夜雾之中，本想追上前去问个明白，可思索起他刚才的每一句话的深意，她心中已隐隐约约有了个猜测，反而有些不敢再问。
　　方灵轻的眼珠转了转，也有了同样的猜测，迟疑微时，才轻声开口道：“兰姐姐，我们要去问问向怀这是怎么一回事吗？”
　　危兰愣了会儿，回过神来道：“不，我一个人去问向怀。你去见顾长老吧，别让她久等。”
　　原来此前她们在嵩山少林寺之时已商议决定，将她们的发现告诉给挽澜帮的聂阳钧，然而聂阳钧收到消息以后竟始终没有回应，直到秋去冬又来，顾明波这才寄信表示要来与她们商谈一事。她们担心石炎发现顾明波来到危门之后又把消息传出去，令幕后之人警觉，便与顾明波约在了别处见面。
　　危兰见方灵轻犹豫着不肯动身，微笑道：：“放心吧，纵然叔父所言不假，向怀果真要对我不利，我已提前知晓，他还能是我的对手吗？”
　　方灵轻道：“好吧，我会早些回来。”
　　月照小园曲径，方灵轻穿过几个院落，刚走出危门的大门，忽见前方一个人影则在这时进了大门，与她擦肩而过，继而似乎踌躇了一下，停步向她拱手道：“
　　“方姑娘，你这是要出门啊？”
　　方灵轻反问道：“你这是才回来？”
　　向怀道：“是，我刚才出去走了走。你……你怎么一个人出门啊？堂主呢？”
　　方灵轻道：“你有事找她？”
　　向怀道：“不不不，我只是有些好奇，平时你们大多数时候都是形影不离的。”
　　方灵轻道：“你也说了是大多数时候，偶尔我们也有各自的事忙碌，那就不得已只能分开了一会儿了。”
　　向怀不由感叹道：“堂主她确实比我们忙得多了。那天她和我们说，她并没有担起烈文堂堂主的责任，其实不然，明明她还有那么多大事要做，可是有关烈文堂的事务，她却从来没有不管不顾过。”
　　方灵轻道：“听你这话的意思，你现在是很佩服她了？”
　　向怀道：“这是自然。”
　　方灵轻道：“那以前呢？”
　　向怀道：“以前？以前怎么了？”
　　方灵轻笑道：“兰姐姐她是正人君子，从来不会胡乱揣测一个人。但我不一样，我可是魔教出身，总是难免习惯了把人往坏处了想。你的武功在江湖上里虽算不上顶尖，却也相当不错，何况你调查收集资料的本事那是天下无双，查案破案的能力也很难有人能比得上，若非因为你的出身，或许你早就是烈文堂的堂主了。倘若我是你，我一定会对兰姐姐不服气的。”
　　向怀道：“方姑娘这是说哪里话？我哪有……我哪有你说的这般厉害？”
　　方灵轻道：“你又何必妄自菲薄？刚才我夸你的话，可不是我说的，那都是兰姐姐以前告诉我的。”
　　向怀心底一震，欲言又止半晌，才低声开口道：“但现在我已明白，就算我和堂主是一样的出身，我也远远不及她。”
　　方灵轻道：“是么？你真明白了？那便好。”说着就要继续赶路。
　　向怀握住了拳，待她走出几步以后，又蓦地唤住了她，嘴唇颤抖着道：“方姑娘，可是现在明白，是否有些太晚了？”
　　方灵轻回首深深地看了他一眼，笑道：“那倒不晚，只要还没走到死路，什么时候都能回头。诶，我可没时间和你说话了，我还要出门去办件事，再见。”
　　她笑了一笑，随即转身就走，不一会儿，茫茫的夜色里已经瞧不见她的身影。
　　向怀却伫立在原地良久良久，脸上神色渐渐从茫然变为坚定，迈步往前而行，行了大约有半炷香时间，遽然望见危兰从一个拐角处走出，迎面向他走来。
　　危兰适才特地前往他所住的客房寻他，却没看见他人，本想随便找个人问问可知道他的去向，谁知此时又忽见他出现，便在他面前停下了脚步，温声问道：“你刚才去了哪里？”
　　向怀道：“我……我刚才去见了一个人。”
　　危兰道：“哦？我能知道是谁吗？”
　　向怀道：“堂主，我得告诉你一件事。”
　　危兰道：“什么事？”
　　向怀道：“你可能不会相信我，但是……但是我必须得告诉你，你最近要小心危门主，我担心他会暗中对你不利。”


第316章 认罪
　　若是从前, 危兰听见此言，不但绝对不信，还定会立刻翻脸发火。
　　然则适才危蕴尘已和她说了一番莫名其妙的那话, 尤其是那一句“你以前是怎么做的，如今就怎么做, 我都认”——她不得不想，“认”究竟是要认什么呢？
　　是否是叔父在私下里做了什么违背道义之事，被向怀知晓, 向怀却越过了自己与他谈条件？
　　这个怀疑, 危兰本不敢、更不愿意深思细想，但还是不由自主从她心里冒了出来。
　　往日她无论对面什么事都能够始终保持从容风度, 然而今日之事涉及到危蕴尘, 她便实在无法再冷静，皱眉道：“到底怎么回事, 你说清楚！”
　　向怀道：“我若就这么和你说, 你定然会觉得我说的是假话。”他沉思了须臾道：“堂主, 我带你去一个地方。”
　　危兰静静地凝视了他一会儿，颔首道：“好。”
　　自与危兰说完话，离开以后, 危蕴尘想了一想，便再次走出了危门的大门。
　　等待审判的过程实在是难熬，哪怕是一个弹指的时间都让人感觉极为漫长。危蕴尘在自己的房间待不下去，又不知该去哪里为好，但脚步已不由自主地走向了那片埋葬危门先人的坟墓群。
　　两地之间, 相隔数条街巷, 其中一条长街的街尾开了一家酒铺, 铺子里坐了两个汉子, 见危蕴尘独自走在长街上，心生疑惑，喃喃道：“他现在不应该是想办法除去危兰吗？又一个人跑出来干什么？”
　　两人互相望了望。
　　“要不，我跟上去瞧瞧？”
　　说话的这人武功虽绝对比不上危蕴尘，然而轻功甚是不错，只要不离危蕴尘太近，应该不会被他发现。
　　他的同伴点点头，表示同意，那人当即起身而去。
　　夜色已深，越是往城郊走，便越是寂静，不见人声。危蕴尘终于走到了兄嫂的坟墓前，一撩衣摆，坐了下来，沉默片刻，随后他的语音便清清楚楚地在空旷的坟地里传了出来：
　　“最近这些日子，我有许多话想要和你们说，却又始终不敢。现在好了，现在我终于敢说出口了……”
　　一株老松背后，悄悄跟上他的那名男子听得是诧异不已，略一思索，转身就要往回走，回去告诉他的同伴。岂料他才走了没多久，只见一只白鸽忽地出现于夜空之中，飞到了他的胳膊上，他取下绑在白鸽腿上的竹管，再从竹管里取出一张纸条，展开一看，更是吃惊，当即又走去了另一个方向。
　　树林深处，约莫十多名青年男女分别坐在几株松柏树的枝杈上，他走到树下，低声道了一句：“出事了。”
　　那十多人纷纷跃下树来，道：“出什么事了？”
　　他将手中那张纸条递给众人看了看，道：“我和老齐在危门附近守着，先是发现危蕴尘一个人走了出来，我跟了上去，结果刚刚又收到老齐寄来的消息，在危蕴尘离开一阵之后，危兰和向怀也离开了危门，看他们走的方向，应该也是来这儿。”
　　“什么？这是怎么回事？”
　　“这个混账！他不会把我们的事都告诉给危兰了吧？”
　　那男子道：“不但如此，我刚才偷听危蕴尘说话，你们知道他说什么了吗？”
　　“你不是说他一个人出来的吗？他在和谁说话？”
　　“他在和危蕴光还有公孙虹的墓碑说话，说往昔是他错了，他而今已经决心认罪，甘愿死在危兰手里。”
　　众人面面相觑，一时无言。在实施这个计划以前，公子已详细和他们说明了这个计划可能有的变数以及应对之法。但在他们猜测的几十种变数里，压根就没有“如果向怀将真相告诉了危兰，危蕴尘也决定认罪伏法”这一可能，自然，公子也就没有告诉他们，发生这种情况，到底该怎么办。
　　怎么办？他们如今只能自己想解决之法。
　　“我倒是有个主意。”片晌之后，忽有一人面向他的其中一名同伴道，“待会儿你扮成危兰的样子，我藏在你的身后说话。”
　　在此之前，他们的公子便已与他们说过，危兰是这个江湖之中最不容易对付的人之一，是以他此次派来荆州的这些人里，既有轻功高手，亦有易容高手，还有极擅长模仿他人说话语音的高手，几乎人人都有一技之长。
　　但那易容高手还是即刻摇摇头道：“那恐怕不行，我易容术虽好，可是一来我对危兰不算很熟悉，二来危蕴尘和危兰可是亲叔侄，想要瞒过别人不难，想要瞒过危蕴尘那就有些……”
　　“这会儿天已经黑了，你别离他太近，只要能瞒过他一小会儿，我自有办法。”
　　他顿了顿，又小声地说了几句话。
　　今夜的月光颇为黯淡，满地的枝影摇晃，枯叶在寒风中飘飘扬扬，危蕴尘在墓前讲完了话，望向一旁长河，不由得心想，不知传说中的黄泉与奈何桥究竟是什么样子？与尘世间的河桥有什么不同之处？隐约的脚步声又在这时传入他的耳内，他仍坐在地上，连头都懒得回了，淡淡问道：
　　“是谁？”
　　“叔父，我现在还能这么叫你吗？”
　　听到这个熟悉的声音，危蕴尘一惊，这才回头望去，一株百年老树的旁边伫立着一个高挑的身影，因她所站的位置恰好是连月光也照不到的阴影处，危蕴尘手中又并无灯烛等物，很难看清此人的具体相貌，只是依稀感觉她与危兰很有些相像。
　　唯独让危蕴尘感到奇怪的是，一个多时辰前他与危兰才见过面，那时危兰穿的可不是白衣，怎么过了没多久，就突然换了一身衣裳。他正狐疑之际，那声音又问一句：
　　“我爹娘……究竟是不是你杀的？”
　　危蕴尘遽然觉得有些明白了，想必她是得知了自己父母当年的死亡有蹊跷，才会以一身素衣丧服来质问自己。而他既已决定认罪，便没什么不可说的，长叹道：“我没有亲手杀他们，但他们的确是因我而死，我也的确算得上是杀人凶手。”
　　“你骗了我二十多年？！”那人倏地一下拔出腰间剑，恨恨地道，“妄我这二十多年来这么相信你，这么敬重你，可是你……你……我要杀了你！”
　　这一刻总算来了。
　　危蕴尘反而平静地闭上了眼睛，道：“我知道我对不起你，这些年来我一直想弥补，但是……罢了，你动手吧！”
　　一道剑光蓦地亮起，那人握着长剑，不过顷刻间便已掠到了危蕴尘的面前，同时潜运内功，所有功力都聚集在了剑尖之上，只听“呲”的一声，危蕴尘胸口一阵剧痛，又下意识地睁开了眼睛，却忽然呆了一呆：
　　“你……你不是……”
　　那人猛然将长剑抽出，看着剑尖上的血迹，冷冷道：“现在才瞧出来吗？已经晚了。”
　　危蕴尘神色茫然，愣愣地想了好一会儿，似乎才想明白这是怎么一回事，左手捂住胸前流血的伤口，突然哈哈大笑了起来，笑声牵动了他的内伤，随即他又低头咳嗽了两声，右手以迅雷之势拔出腰间长剑，剑锋一个斜撩，霍地向那人刺去！
　　荆楚危门以剑法名世，危蕴尘的武功毕竟比那人高出许多，这一记剑招精妙非常，而那人本以为他身受重伤，已是俎上鱼肉，哪里料到他竟还有力气能使出一剑，眼看着剑光来袭，却是避无可避，骤然惨叫一声，倒在地上。
　　与此同时，危蕴尘精元耗尽，体内伤势加重，也蓦地吐出一口鲜血，手中长剑落在了地上。
　　下一瞬，只听至少十多人的脚步声齐齐响起，迅速地走到他们倒地的同伴身边，探了探他的呼吸，见他只是伤重，倒还没死透，便背着他又退回到树林里，互相瞧了一瞧，一边为他们的同伴包扎伤口，一边窃窃私语。
　　“危蕴尘应该还没死吧？”
　　“他还有本事伤人，当然没死。”
　　“可那一招恐怕耗了他不少力气，他这会儿的伤必定更重了，希望他能撑到危兰来的时候。”
　　如果向怀还未告诉危兰，当年她父母的死与危蕴尘有关，她见叔父受伤，必定会立即为他输入内力疗伤，而他们便可趁机动手围攻于她。危兰只有一双手，要么与他们过招，那么危蕴尘十有八九活不了；要么救危蕴尘的命，那么她就有可能死在他们的刀剑之下。
　　然则若是向怀已经向危兰说明，当年害死她父母的凶手便是危蕴尘，她一怒之下，说不定会拔剑杀了她的杀父仇人，到那时，他们再想办法把危蕴光与公孙虹之死真相的证据藏起来，她无法说明白她杀害养育自己长大的叔父的原因，将会受到千夫所指。
　　因此，重伤危蕴尘，只是一种手段。
　　将危兰逼到绝路，才是目的。
　　幽暗的夜色之中，危兰提着一盏灯，已跟着向怀走到城郊，接下来的道路对她而言十分熟悉，她忍不住狐疑道：“你这是要带我去……”
　　向怀道：“有件事，若我不先把证据拿给你看，你是绝对不会相信的。”
　　危兰道：“你也可以先告诉我，我待会儿再看证据，信与不信，由我自己判断。”
　　向怀道：“还是再等等吧，就快到地方了。不过……我倒是可以先告诉你另外一件事。”
　　危兰道：“哦？”
　　向怀道：“刚才我在见你之前，先遇到了方姑娘，她和我说了一会儿话，还问我从前是不是对你很不服气，我当时哪里敢当着她的面说是，但其实……其实方姑娘看人的确很准，在好几年前，我不但对你很不服气，还格外嫉妒你。”
　　危兰微微一怔，却也并不怎么意外，沉吟道：“是因为我的出身吗？”
　　向怀道：“堂主，你应该知道我的身世，我是樵夫之子，小时候家里穷苦，我爹娘实在养不起我，便将我随便扔到了一家武馆门口。幸而那家武馆的馆主侠义心肠，收养了我，还教了我一身武功，后来我在江湖中摸爬滚打了许多年，终于得到了苍正峰的赏识，在烈文堂里做事。从此我尽心尽力，不敢有丝毫懈怠，协助苍堂主破获了无数桩江湖大案，好不容易才在烈文堂里有了一点点地位，然后……你来了。”
　　“我记得你那时候才十五岁的年纪，一进烈文堂，便成了苍正峰的左膀右臂，他无论办什么事都带着你，都不遗余力地教你。又过了三年，他打算退隐江湖，特地私下里问我，这下一任烈文堂的堂主之位，究竟是由你来坐为好，还是留经略来坐为好？我说，一切但凭苍堂主吩咐。可是我那时候心里就在想，凭什么呢？论在烈文堂立下的功劳，你和留经略都比不过我，凭什么他从来不考虑我？”
　　“不过我转念又想，侠道盟的规矩本就是如此，没有人能够改变这样的规矩，我只有强迫自己接受。直到……直到苍堂主他正式向江湖群豪宣告，他将要归隐山林，接下来会用几个月的时间考察考察你和留经略，也就是在那几个月期间，我遇到一些人。”
　　“那些人告诉我，这世上任何规矩，都是可以打破的。而我能力出众，完全可以成为烈文堂的下一任堂主。我……我那时听得实在很心动。”
　　当他说到这儿，他的脸上又浮现出悔恨之色。
　　危兰见状反而颔首道：“这话说得确实不错，你心动也没有什么不对。只不过，旧的规矩一旦打破，必然又要建立新的规矩，这才是重中之重。却不知这些人要建立的新规矩，又是什么呢？”
　　向怀想了一想，正要继续开口。
　　危兰忽地脸色微变，道：“等一等。”
　　向怀道：“怎么了？”
　　危兰道：“有血腥味，你闻到了吗？”
　　她一边说，一边快步往前，朝着自家的墓葬群方向走去，凄凉的月色照见前方地上的一滩血。
　　以及，躺在血泊里的一个人。


第317章 父母仇
　　危兰以最快速度掠至前方那人的身旁, 蹲下身一看，呼吸一滞，恐惧与担忧让她的全身都在发冷。
　　她右手颤抖着探了探危蕴尘的脉搏, 见他还有生命迹象，这才稍微松了口气, 随后立刻摸出一瓶金疮药，先给危蕴尘的伤口上了药，再撕下衣角一块布, 暂时简单地给他包扎了一下。
　　待终于止住了血, 她遂盘腿坐于危蕴尘的背后，为他运功疗伤。
　　六合神功的内力浑厚无比, 不过转瞬, 危蕴尘缓缓睁开眼睛，又有了意识。
　　他回过头去, 见这次来人确是真的危兰, 咳了两声道：“附近有不少杀手。”
　　危兰点点头, 凭她的耳力自然早就有所察觉，但她这会儿没空管别的人与别的事，只道：“先不用理会他们, 待我治好您的伤，我会将他们一一擒拿。”
　　危蕴尘苦笑道：“他们重伤了我，却不杀我，我一开始不明白，但之后想了想, 便明——”
　　这句话尚未说完, 一阵风吟过后, 落在地面的枯叶忽然沙沙作响, 显然是有人踩在了上面。向怀站在一旁，正满脸惊疑之色，听见脚步声，立即转头望去，看见那一群人，他眼神不由得闪躲了两下，退后两步。
　　那群人却并未瞧他一眼，尽管他们极为气愤向怀的背叛，然而此时此刻的注意力都集中在危兰的身上。
　　万一危兰突然放弃重伤的危蕴尘，起身与他们交手，他们想要胜过危兰那可就困难了。因此他们目前并不敢立即动手出招，甚至不敢说话出声，只是紧紧地握住了手中刀剑，一步一步慢慢地朝着她走去。
　　危兰见状淡淡一笑，低声对危蕴尘道：“我也明白他们究竟想要做什么了。但您放心——”
　　“唰”的一声，她右手一转，腰间长剑已在她的手中，左掌则还继续贴在危蕴尘的后背上之上。
　　“他们想成功，却不可能。”
　　话音刚落，她右手再次一个转动，剑光登时如流星划过夜空！
　　而剑尖倏地挑起她放在一旁地上的灯笼，仿佛流星燃起了火焰。她扬声道了一句：“接住！”那道“火焰”已飞到了向怀的面前，向怀仍如平时一般下意识听从她的命令，伸手一接。
　　只因这时众人见她确实不肯扔下危蕴尘不管，便放下了心，刀劈剑刺，各出绝招，向着危兰杀去。危兰第一剑不是自卫杀敌，却是将那灯笼送到了向怀手中，又命向怀将灯笼照向那群人，于是即使在昏暗的深夜里，她亦能清清楚楚看见对面每一个人的动作。
　　真正的顶尖高手，除了自身实力要强，眼界眼力也一定要高，能在与敌人交手之时，通过对方的身形动作，观察出他们擅长什么样的功夫，甚至判断出他们接下来有可能出什么样的招数。
　　危兰，便绝对有这样的眼界眼力。
　　而一旦有了预判，危兰出剑更是快如闪电，通常是那人才刚刚出了半招，她一剑划去，已封了对方的进攻之路，刹那之后，剑光又向另外两人掠去。
　　要知她的内力此刻都聚集在了左掌，始终不停地为危蕴尘疗伤，右手剑则只用了极其精妙的招式，仍将对面众人迫得根本不能近她身。
　　期间自然也有不少人朝着向怀杀去，欲要灭掉向怀手里的灯笼，然而向怀也不是不会武功的普通人，相反他的功夫在江湖上勉勉强强也算得上是一位高手，尽管不能做到以一敌多，但已足够自卫，且还能护得手中灯笼不灭。
　　本来以为很快就能将危兰解决的众人此时齐齐大惊。
　　原来起初向怀和他们一样，也觉得危兰很难在这种情况之下胜过他们，便在接住灯笼之后，另一只手一扬，用力掷出一枚火红色的信号弹，希望能够通知危门弟子们尽快赶到此地。
　　而众人刚刚见信号弹冲上夜空的那一刹那儿，倒没太担忧，毕竟危门离这儿还有一段距离，那些危门弟子不是一时半会儿就能赶到的，他们只要尽快将危兰杀死，那便万事大吉。哪知危兰竟始终从容不迫，游刃有余，占据上风。
　　虽然因为她的身体不能移动，众人在感觉到危险来临之时，可以稍稍退后几步，再冲上去与她打斗，是以他们现在的伤亡还不算太多，然而既不能速战速决，一旦等那些危门弟子赶来，他们便是真的败了。
　　众人互相望了一眼，在心中告诫自己绝不能慌乱，再次往后退了两步，脑海中突然冒出了一个念头：不错，危兰使出的每一记剑招虽然堪称绝妙，但她此刻除了她的右手以外，她身体的其他部位却都不能移动，只要自己攻向她的背脊，她背后还能再生出一双眼睛，再生出一只手不成？
　　一想到此，这十多人中的四人都瞬间跃上了旁边不远处的两株大树，旋即施展轻身功夫，如疾鹰一般扑下，直接扑到危兰的身后，两把剑与两把刀分别用了不同的招式，在同一时间攻向危兰的后背！
　　危兰正在这时一剑砍掉前方一名杀手的胳膊，一声惨叫在原本寂静的郊野响起，猩红的血花飞溅在夜空之中，而与血花同时飞向空中的还有一道极明亮的剑光，危兰蓦地将长剑向上一撩，剑锋过处，恍若万丈银河水泻下。
　　那是她挥剑而出的剑气。
　　她见危蕴尘的脸色似已稍稍好了一点，不像方才危在旦夕，她便也不用再倾尽全部内力为他疗伤，而是终于暗暗运了一半内功，剑出气动，狂风呼啸，她身后的那四人顿觉胸口一疼，一股无形的力量撞得他们倒在了地上。
　　而这一招，连危蕴尘看见也大惊失色，在为人运功疗伤的同时，还能挥洒出这般汹涌澎湃的剑气，恐怕自己平时都做不到，危兰的内功什么时候精纯到了如此程度？在场其余杀手见状自然更为震惊，不能不怕，不能不慌，又一次退了一步，心道现在只能实施第二套计划。
　　“危兰！”他们大声吼道，“你对你杀害你父母的仇人都这般好，一心一意救他，就不怕你九泉之下的父母寒心吗！”
　　危兰不禁愣了一下，对方话里的指向太过明显，她在顷刻间便明白了对方所说的仇人是谁。虽然她是绝对不会相信，但也觉得向怀今晚非要带她前来危门先人墓地的举动十分蹊跷，下意识转头望向向怀，希望他能给一个解释。
　　如此激烈的战斗，双方任何人都绝不可以丝毫分神。是以众人趁着危兰这一愣神的功夫，立即又挥动刀剑，向她杀去，危兰虽有察觉，右手持剑一招“长风归处”立即格住了刺向他要害部位的两把剑，然则仍有一把刀从她身旁挥来，擦过她的左臂！
　　危兰咬住下唇，眼睛都不眨一下，长剑再次一转，剑尖刺中那人的心口，只闻一声惨叫，那人便立即倒了下去。
　　伤了她的人，下场只会更惨。
　　而因为她察觉得及时，避得也及时，她自己只受了一点皮外伤，对她而言根本没有大碍。偏偏向怀离她太远，见状却不由得惊了一惊，只怕她受了重伤，一咬牙道：
　　“不错，他们说的是实话，公孙女侠在死前写了遗书，说明了她之所以自尽的真正原因。你父母的死……的确应该与危门主有关。”
　　他本意是希望危兰不要再为危蕴尘疗伤，她便能迅速将所有敌人制服，谁料危兰闻言一震，呆滞的时间更长。如此一来，这第二刀趁机霍地砍向她的胳膊，她便既没来得及招架，也没来得及躲避。
　　那人大喜，本想直接将她右臂胳膊斩断，幸而她在感觉到那一阵剧烈疼痛来袭的一刹那儿，她的剑比闪电还快，一剑横削过去，瞬间将那人一分为二！
　　接下来，她不敢再分心，当即收敛心神，仍是一只手掌为危蕴尘疗伤，另一只手掌持剑与敌人过招。
　　危蕴尘回头看见她右肩的鲜血正不停直流，大惊道：“兰儿！”
　　危兰没理他，只想赶紧将这些敌人都解决了，再来了解事情真相。然而她右肩这道刀伤实在严重，以致她的右臂转动不再那么灵活，出招自然也不再那么灵活，身上不免又添了几道新伤。
　　危蕴尘忙忙道：“他们都说的是真话，当年……当年的确是我做错了事，才会使得大哥大嫂他们……你用不着这样耗尽心力救你的仇人……”
　　适才的震惊已过，再次听到这话，危兰不至于再愕然失神，但她的心脏却忽然感觉似乎被人揪住，疼到她几乎不能呼吸，不敢看向危蕴尘，一边继续同时疗伤与杀敌，一边道：“您在说谎是不是？你是想骗我不再管你，不再运功为您治伤，我便没有危险了，所以您才说谎骗我对不对？”
　　危蕴尘再次猛地咳嗽了几声，语音虚弱，道：“我是想让你别再管我了，却也不至于用这种话来骗你，你父母他们当年……”
　　“你闭嘴！”她很少这般疾声厉色地发火，何况是冲着她素来尊敬的长辈，那便更是她生平第一次了，旋即声音有些哽咽，再接着道：“那我也不会随随便便就让别人杀了你。”
　　她心里难受得厉害，这之后的战斗，便完全感觉不到身上伤口的疼痛，每一剑，每一招，比平时更狠绝了十倍百倍。
　　微凉的月光照见她脸上的鲜血，她此时的神情冷漠得仿佛冰雕，众人已被她这般玉石俱焚的打法吓得呆了。
　　毕竟，她不要命，其余人还是想要命的。
　　十多名杀手，现而今还活着的只剩下了两个，他们正犹豫要不要逃走，或者是趁着她这会儿明显已是强弩之末的时候，再与她拼一把。反正在刚刚的战斗中，他们已经死去的同伴与向怀交手之际，也合力将向怀重伤，向怀现在想救危兰恐怕十分困难。
　　那么，还是再与危兰拼一把，不然他们今晚也太过吃亏。此念一动，这两人的刀剑正要再度攻去，凛冽的冬风倏然吹得更加猛烈，长空中枯叶飞舞，一个宛若飞鸟般的身影，连续在空中两个翻身，眨眼间已掠到了他们的面前。
　　他们根本来不及惊讶，只见对面女子双掌齐出，似实似虚，宛如明星闪烁，又似花叶舒卷，煞是美妙，可已在他们一晃神儿间骤然夺过了他们手中的兵刃！
　　今夜方灵轻不在危门，而是与顾明波约在了别地说话，才说到一半，她见远处似有一枚信号弹在夜空中亮起，担心出了什么事故，便当即与顾明波告辞，一路施展轻功赶来此地，万万没有想到会见到如此情景，登时又惊又怒，面覆寒霜，神似修罗，两招夺过那两人的刀剑，手腕一转，旋即右面的剑光，左边的刀光，同时一闪而过，直接抹向了他们的脖子！
　　随后，她不再理会两个死人，扔掉手中刀剑，足尖又在地面一点，掠到危兰身旁，看着她一身的鲜血，伸出的手不由得微微颤抖，放在了危蕴尘的背后，道：“我来。你先给自己止血。”


第318章 偿罪孽
　　约莫一盏茶时间后, 看到信号弹的危门众弟子终于也赶到了此地，看到了眼前情景，纷纷大吃一惊。
　　前方的那两人可是危门内武功修为最高的两大高手, 怎么都受了这么重的伤？这世上有谁能有这样的本事？众弟子有满肚子的疑惑欲问，只是不愿在门主和大小姐伤势未愈的情况之下再扰乱他们二人的心神, 便都默契地住口不语，保持安静，其中几个女弟子连忙拿出怀里的金疮药, 前去帮着危兰上药包扎。
　　而这时, 危蕴尘体内伤势已渐渐好转。方灵轻收回双手，松了口气道：“你现在大概没什么事了。身上别的地方还有伤吗？”
　　危蕴尘低首沉默, 没有回答她的话。
　　方灵轻的心思根本不在他的身上, 见状也不在意，瞬间转过身, 走到危兰身边, 轻声道：“你怎么样？”
　　危兰缓缓地摇了摇头, 算是对方灵轻的回应，却也不开口说话，继而犹豫了一下, 微微侧过了头，目光投在了危蕴尘的身上。
　　众人这才察觉到她与危蕴尘此时的神态举动都有些奇怪。
　　夜风在轻吟低诉，周遭众人却不知该不该开口说话，一阵沉默过后，气氛越发令人心慌, 终于有一名危门弟子忍不住道：：“门主, 大师姐, 这地方太冷了, 再待在这儿会让你们伤势加重的。要不……我们先回危门，你们先歇息一会儿……”
　　危兰起了身，然而走的并非是回危门的路，却是徐徐地走到了危蕴尘的面前，快要将下唇咬出血来，眼中有一滴泪将落未落，摇首道：“我不相信，我还是不相信，为什么……你告诉我，这是为什么……”
　　危蕴尘本不想说起这件往事。
　　更不想当着这么多危门弟子的面说起这件事往事。
　　然则他抬起了头，望见了危兰眼中的那滴泪，他心中又是一痛，想了一想道：“我听说，你前不久拜了李良钦为师？”
　　危兰不明白他怎么会突然转移话题，愣了一下，但还是点了点头。
　　危蕴尘叹道：“那他当年初入江湖，因为使了一手荆楚剑法，被本门弟子发现的故事，你也应该知道？”
　　危兰道：“我没有问你这件事。”
　　危蕴尘道：“我知道，但你要问的事，起因与此有关。”
　　危兰蹙起了眉头，神色露出几分迷惑。
　　危蕴尘接着道：“那时，我们认为他偷学了本盟五大派的秘传武功，于是某日，五派众多高手聚在一起会谈，总共二十多人，商议是否要发布追杀令，追杀李良钦。而这二十多人里，唯有渺宇观的傅道归，挽澜帮聂阳钧与顾明波以及祁氏姐弟，还有便是……本门的危蕴光与公孙虹，他们另有意见，觉得此事大有蹊跷，不能随便杀害无辜。”
　　“但那时候，除了傅道归刚刚继任为渺宇观的掌观，他能管得了他门下弟子，其余四派，无论是聂阳钧，还是你父亲，都还没成为一派之首，他们说的话不管用，本盟仍是发布了对李良钦的追杀令。可是你爹娘却对此感到愧疚，私下里发誓，要查清这件事的真相。”
　　“谁能想到，其后不久，他们果然查出了一点东西，但与李良钦无关，却与……”
　　危兰听到这儿，心怦怦直跳，手心里冒出了汗，接话道：“却与造极峰有关，是吗？”
　　危蕴尘苦笑了一声，颔首道：“你父亲当时不但是危门首徒，还是天玄门的门主，要查阅一些侠道盟的资料十分容易，很快便发现了一件事。”
　　“原来在当年大明建立以后，创建本盟的那五位前辈，也成了天下人人称颂的大英雄，因此每年到了他们各自的生辰日，总有许多江湖人士欲为他们祝寿，但他们却不喜热闹，谢绝了所有人的拜访，只是他们兄弟姐妹五人在私下里聚一聚。”
　　“但令你父母奇怪的是，每年除了这五个日子以外，还有每年夏季的六月初二，他们五人竟也定会聚在一起，喝上一顿酒。你父母查到这个线索，本以为这个日子与李良钦的祖师爷有关，又继续查了许久，没料到……”
　　他说到此时，视线一转，见方灵轻神色有异，道：“看来方姑娘知道？”
　　危兰侧首又看向了方灵轻。
　　方灵轻道：“六月初二，是商霓雁的生辰。”
　　危蕴尘道：“不错，他们起初只当是巧合，但后来他们又想尽一切办法收集了大量的二百年前江湖武林人士所著的笔记，包括悟尘大师的遗物，亦是他们亲自去少林寺讨要，这才渐渐发现，或许那商霓雁真和侠道盟有些什么关系。”
　　“就这样过了两三年，直到有一日，他们看见某则笔记里记载了商霓雁曾经出现在浙江长明山一事。因为大嫂那时已怀有身孕，大哥便独自抽空去了一趟那长明山，通过那墓碑上的‘杜预’二字，猜出了此地有石碑沉于水中，再然后，他自然而然便看到了石碑上所刻的那段文字。”
　　“虽然此事让他甚感惊讶，但他犹豫了一下，心想若那碑文所载不假，他便不能掩盖真相，使得碑上的那些名字继续湮没。而在他回危门的途中，碰巧遇见了我，便先与我商议，要将此事公之于众。”
　　从危蕴尘说第一句话开始，自始至终，危兰便只是听，不敢想。
　　她压根不敢深思接下来会发生的事，但见危蕴尘说到这儿便停顿了下来，她的身子又不由得微微颤抖了起来，轻声问道：“可是……可是为了危门的名声，你并不赞同这个决定，对吗？”
　　危蕴尘仰起头望向苍穹，尽量避过了面前众多危门弟子的眼神，更避过了危兰的眼神，顿了一顿，才又接着往下说。
　　“那时大哥已继任为本门的门主，他的决定，本门弟子谁也不能违背。我只能够尽力劝他，大概因为我一时着急，说了些让他生气的话，他便说……他便说他对我有些失望，我们两人大吵了一架，他便拂袖而去。”
　　“我独自生了大半天的闷气，最终还是打算追上他，再和他详谈。岂料当我骑着快马赶了许久的路，又翻过了一座山，在一座山的山脚下，竟看到了无数具尸体，以及……盘腿坐在那些尸体中间给自己运功疗伤的大哥。”
　　“我连忙问他发生了何事，他让我不必担心，原来他路过此山之时，见有一伙山匪正在残害附近百姓，便当即拔剑相助，让那些百姓先行逃走。而那伙山匪不是普通的绿林强盗，乃是盘踞在那座山上的一群邪派教徒，武功不弱，虽然绝对胜不过大哥，但也在大哥的身上添了几道伤。”
　　“待他终于杀光了那群敌人，运功调息了一会儿，见我来到，告诉了我事情经过，便要进城买药。我……我……”危蕴尘突然又犹豫起来，深深呼吸了几口，才敢继续道，“我当时鬼迷了心窍……我问他，买完了药之后，是否还是要回危门，把石碑上记载的那件事公之于众，告诉给天下江湖群豪？”
　　“他看了我一眼，没有说话，直接就走，但我知道他的意思，他是下定了决心。可是此事一旦为了江湖群豪所知晓，不但危门的名声受损，侠道盟也得引发地动海啸。我几乎是下意识地伸手封住了他的穴道，他那时受伤不轻，又没有防备我，所以……我轻而易举地便制住了他。”
　　在场之人，除危兰与向怀以外，其余人来的都晚，不明白今夜究竟发生了何事，听危蕴尘说了半天，本来甚觉迷茫，直到听到他这一句话出口，仿佛一个惊雷蓦地在他们的心底炸开，他们登时目瞪口呆，不可置信看着他们的门主，一瞬间几乎忘记了呼吸。
　　“我没有杀他。”危蕴尘实在忍不住瞧了一眼危兰的神色，又慌忙转头避开，立刻道，“我真的没有杀他。我只是……我只是求他，无论是为了危门着想，还是为了侠道盟着想，都暂时别把那件事给说出去。但我忘了，以大哥的性子，我当时如此举动，更令他生气，他便不肯再与我说一句话。”
　　“没奈何，我便陪他耗着，心里一直在想该怎么办。天色渐渐暗下来，夜深了，我有些看不清他的脸色，又过了一会儿，我突然听见他的呼吸好像变得急促，连忙摸出火石点燃照了一下，这才发现……他的脸竟已完全失了血色，变得苍白无比，唇边还吐了一口血。”
　　“我不明白这是怎么回事，那些山匪给他造成的伤虽然不轻，但还不至于这么严重。我赶紧探了探他的脉搏，发觉他体内经脉居然另有损伤，且绝不是近日造成。我恍然惊觉，他应是在数年以前，不知与哪个敌人交手之时，受了严重内伤，始终未能彻底痊愈，刚才的战斗牵动了他的这道旧伤，而我偏偏又封住了他的穴道，让他血脉不能流通。”
　　“当我意识到这一点，我立即为他输入内力疗伤，可是……可是一切都已经来不及了……”
　　危蕴尘的脸上，此时尽是悲痛，之后发生的事，他无法再说下去，众人却都也知晓。
　　数日后，他带着危蕴光的遗体回到了荆楚危门，同时，被危蕴光救下的那些百姓也打听到了荆楚危门的所在地，前来拜谢。
　　于是，从此以后，江湖武林之中人人都只当危蕴光是为救无辜百姓而死，此等舍生取义之举，不愧为一代大侠。
　　任谁也没有想到真正的凶手竟会是危蕴光的同胞兄弟，还在荆楚危门当了二十多年的门主，在场危门弟子不知作何感想，心情复杂至极，半晌也说不出一句话来。
　　唯有方灵轻的目光始终放在危兰的身上，目不转睛地观察着她的脸色，握住她冰凉的手指，欲言又止。
　　危兰又颤声问道：“那……那我娘呢？”
　　危蕴尘道：“你娘她……她是当时唯一一个怀疑大哥之死有蹊跷的人。她私下里找我问了很多遍情况，那段日子我本就因为愧疚而心神不宁，终于有一次不小心说漏了嘴，被她瞧出不对劲，她便误以为大哥是我亲手杀的。我向她解释，我从未想过要害死大哥，并阻止她出门找他。她拔剑向我动了手，不得已，我只能接招。但我只是守，并不敢向她攻击，只不过……她那时候已经怀了九个多月的身孕，一使力，便动了胎气，突然昏倒在了地上。”
　　“我连忙叫来大夫与稳婆，幸亏这一次及时，她平安生下你。但我见她还在昏迷之中，却又害怕了起来，一旦她醒过来，把这件事说了出去，那我就……我就彻底身败名裂了……于是我想了很久，借口大嫂身体虚弱，将你交代了奶娘抚养。”
　　“又过了半个时辰，她这才醒了过来，询问你去了哪里。我告诉她，你现在很好，只是希望大嫂能够相信我的解释，之后我就会让你们见面。”
　　终于说到了这里，危蕴尘再次停顿了片刻，连他自己的眼中都流露出对自己的鄙夷，遑论伫立于四周的危门弟子。
　　尽管危蕴尘当了二十多年的危门门主，但他们本就素来敬重危蕴光胜过敬重危蕴尘，如果说此前危蕴光之死的确只是一场谁都不愿发生的意外，可是当危蕴尘决定做出这一举动之时，那他便是彻彻底底入了歧途，太过卑劣无耻。
　　危兰的脚步不禁有些踉跄，身子好似狂风中的花枝一般微微晃了几晃，幸而方灵轻始终关注着她的情况，见状连忙扶住了她。
　　“从此，大嫂的确没再提起大哥的事。但我总是有些不放心，便对外说，自从大哥离世后，大嫂的精神始终不太好，随即送她到了一座庄子休养。那是我自己的庄子，庄里的仆役全都是我的亲信，本来我是打算再过两三年，等她不再那么恨我，我再和她好好谈一谈。如果……如果我能提前知道，她会在那里选择自尽，我是绝对绝对不会……不会这么做的……”
　　“我没有想过害死大哥，也从来没有想过害死大嫂……”危蕴尘又一次地迟疑了须臾，双拳紧紧握住，指甲深入肉里，几滴猩红的血从他的手心里落了下来，他倏地一咬牙，鼓起勇气望向了危兰，“但他们的确是因我而死，我的确算是元凶。”
　　在场众人全都倒吸了一口凉气。
　　倘若面前之人不是危蕴尘，不是荆楚危门的门主，他们听完这样一个故事，怕是早就忍不住狠狠地骂了起来。
　　危兰又沉默了许久，许久，往日在她眼中的明亮神采全都消失，不知过了多少时间，才缓缓地动了动唇道：“所以，我娘生下我之后，便始终没有见过我？”
　　危蕴尘一怔，半晌点了点头。
　　危兰忽然上前了两步，哽咽道：“不但我从来不曾见过他们，他们也从来不曾见过我？”
　　危蕴尘默然。
　　只听“唰”的一声，危兰反手拔出系在方灵轻腰间的那柄无拘剑，长剑直指前方，直指危蕴尘的心口，忍着眼中的泪道：“那你为什么还要把我养这么大？为什么还要对我那么好？为什么……为什么还要教我那么多侠义之道？你说啊！”
　　危蕴尘说不了，他实在不知该如何回答，但看着眼前的剑尖，倏然觉得整个人轻松了不少，不禁一笑道：“现在你知道真相了，你可以动手了。”
　　两个时辰前，他本已准备迎接死亡，尽管过程曲折了一点，然而他最终还是可以死在危兰的剑下，也算是一种彻底解脱。
　　在场的危门弟子面面相觑，仍然没有言语与动作。
　　杀父杀母之仇，不共戴天。如果危兰要报仇，他们没有任何资格阻止。
　　冬季的夜风犹如刀锋，一刀一刀地割在人所有人的身上，危兰将剑柄握得很紧，手腕却又不由得微微抖动，她怔怔地看着沉默不言的危蕴尘，缓缓地上前了一步，又一步，直到剑尖抵住危蕴尘的心口。
　　“啪”的一声。
　　那把长剑从她的手中掉落，她依然强忍着想要痛哭一场的冲动，然则泪珠已经滚滚而下。
　　危蕴尘低下头看着地上的那把剑，蓦地恍然，原来他还是不够了解这个孩子，适才那杀手扮成她的模样来杀自己，自己居然信了。可是这孩子本性如此善良，纵然如今明白了一切真相，如何对自己下得了手？
　　他想了一想，慢慢地站了起来，转过身又走了几步，走到了兄嫂的那两座墓碑前，这才停步，右手探入怀中，同时低声道：“你的名字是你父母取的。在你还未出生之时，他们便商量着说，如果是个男孩，就叫做危竹，而若是个女孩，便叫做危兰，希望你今后的品行如兰如竹。你问我为什么教你那么多侠义之道，我只是……只是不想再做对不起他们的事。”
　　所以，自危兰有记忆起，他就要告诉危兰什么是一个人的立身之本，他就要告诉危兰身为侠道盟的弟子须得一生以行侠仗义为己任，他就要危兰时时刻刻谨记她是危蕴光与公孙虹的女儿，她永远不能给她的父母丢脸。
　　他甚至有意让危兰不要接触太多世道的黑暗面，只怕她也误入歧途。
　　让他意外的却是，后来，他无法阻止危兰独自闯荡江湖，渐渐的，她在江湖上看过了许多人与事，经历许多的光与暗，黑与白，心志反而变得更加坚定，仿佛疾风中永不被摧折的绿竹，又宛若危崖边上永不凋零的幽兰。
　　这两三年来，他听着危兰所说的每一句话，看着危兰所做的每一件事，欣慰的同时，他又不禁开始感到害怕恐惧。
　　直到今夜今时，他终于把他藏了二十多年的秘密说了出来，他反倒感觉到恐惧全消，最后回首看了危兰一眼，道：“若是你父母能够知道你如今的确这般光明磊落、侠骨仁风，他们一定会很欢喜。我犯下如此罪过，当初就不配当危门的门主，但你可以，我相信你一定会比我、比任何人都做得好。今后，无论你还想做什么事，就都去做吧。”
　　末句话一落，他探入怀中的那只手摸到了一柄匕首，握住刀柄，猛地向自己的心口一刺！
　　他不由得闷哼了一声。
　　周围众人见他脸色不对，齐齐大惊，仍是当即叫了一声：“门主！”旋即奔到了他面前，托住他快要倒下的身体，可他的瞳孔已逐渐涣散，唇角渗出血来。
　　这一刀，他不但用了内力，且对准了心脏。
　　纵然神仙也难救他回转。
　　危兰万万没料到他会突然有此举动，一呆之下，顿时只觉全身的力气都被抽走，扑通一声跪在了地上，看了看危蕴尘的尸体，又看了看埋葬父母的那两座坟，心痛到了极点，竟已再感觉不到疼痛。
　　方灵轻静静地上前两步，走到了她的面前，也跪在了她的面前，握住了她的双手，小心翼翼地道了一声：“兰姐姐……”
　　危兰茫然地眨了眨眼睛，低声道：“轻轻，我没有亲人了……”
　　方灵轻看了她一会儿，忽地抱住了她的身体，语音轻而郑重：“你还有我。”


第319章 阴谋
　　这一晚, 荆楚危门的所有弟子，无人睡得着。
　　他们将危蕴尘以及那十来名不知身份的杀手的尸体都给带了回去，而在回程的路上, 犹豫了半晌，悄声向方灵轻询问：“方姑娘, 你知道这十几个人都是谁吗？”
　　按理说，危兰似与这些人交过手，大概更清楚这些人的来历, 但众人都明白她此时心情定极不好受, 哪敢在这种时候与她说话。
　　方灵轻摇首道：“我也是看到信号弹才赶去那儿的，赶到的时间比你们早不了多少。你们先把这些尸体看好, 别出什么差池, 待会儿我会问一问应该知道的人。”
　　但这会儿，她得先陪着危兰。
　　待回到了危门, 方灵轻要了一瓶更好的金疮药与白色绷带, 要重新给危兰上药与包扎伤口。危兰迟疑微时, 不愿让她担心，颔首答应，遂与她到了卧房里, 坐在了床边。
　　屋子里唯有一盏油灯昏昏暗暗，仅能照见危兰身上的伤痕，却看不清屋内四周其余摆设。不过她们这会儿谁都没有再点灯的心情，方灵轻伸手摩挲了一会儿危兰肩膀上的伤，轻声道：
　　“你要先休息一会儿吗？”
　　危兰道：“我还有事要做。”
　　方灵轻道：“向怀的事吗？我去问他。你先睡一觉, 明早我再告诉你, 好不好？”
　　危兰摇首道：“不仅是这件事。叔——”还有一个“父”没说出来, 她顿了顿, 继续道：“他一死，危门现在恐怕有些乱，所有人都在等着我说话，我现在必须去给他们吃一颗定心丸。至于向怀……的确得麻烦你去问问，待会儿你再告诉我。”
　　这倒确实是一件极为要紧的大事，荆楚危门可绝对不能出什么乱子，方灵轻这就没法再劝她休息，只得点点头，又与她一同出了房间。
　　不少人正站在门外不远处等候。
　　方灵轻朝着向怀望了一眼，冷冷道：“你跟我来。”
　　她走在前面，不一会儿，带着向怀来到一间书房，随即在房内点了灯，坐在了窗边，给自己给了碗茶，又见向怀站在一旁，自始至终不敢有任何动作，倏然一笑道：“从前都是你审问别人，第一次尝到被人审的滋味吧？”
　　向怀叹道：“我在烈文堂这么多年，明白了一个道理，无论犯下了什么错事，迟早都是要付出代价的。就像危门主，纵然已经过去了二十多年，他终究还是没能逃得了他应受的责罚，甚至没能逃得了良心谴责。我倒不如早些认罪认罚。”
　　方灵轻道：“既然如此，你当初为什么又做错事呢？”
　　向怀想了须臾，遂将他之前告诉给危兰的话，又给方灵轻说了一遍。
　　方灵轻道：“那群人该不会是向你承诺，他们能扶持你当上烈文堂的堂主，但作为交换，你得私下里帮他们做事吧？”
　　向怀道：“如果他们一开始就这么说，我恐怕不会答应，我是想当烈文堂的堂主，我是想向江湖群豪证明，我虽没有出身五大派，却不比任何一个五大派弟子差。然而即便如此，那些伤天害理的恶事，我终究还是不屑为之。但那些人最初告诉我，他们绝不会要我替他们做什么，只是希望我加入他们的组织，一起改变侠道盟的规矩，我这才忍不住诱惑，答应了他们。”
　　方灵轻道：“这倒是，如果这几年你在私下里做了什么伤天害理的恶事，兰姐姐不可能发现不了。”
　　向怀道：“我虽然没做，但……但不单单是我，还有我刚才与你说过的，我幼时家中穷苦，父亲不得已将我扔到了一家武馆门口，是那家武馆的馆主抚养了我，我师父和我师兄师弟们才算是我真正的亲人。所以他们不但承诺可以让我成为烈文堂的堂主，还可以让我的师父和师兄弟们也在江湖上出人头地，我更加心动。”
　　方灵轻道：“结果，你的师父和师兄弟们做了恶事？”
　　向怀道：“我师父他目前什么都不知道，但我是有几位师兄弟……倒不是什么杀人放火的大恶事，若如此，我也不敢替他们遮掩，只是他们在那群人的引诱下，确实犯了一点小错小过，我几番犹豫，在那群人的协助之下替我那几位师兄弟瞒了下来。”
　　“从此之后，我一直很害怕，毕竟现如今烈文堂的堂主不是别人，而是危兰，我最多瞒个一年半载，但或迟或早，危堂主她必定还是发现。那群人便告诉我，只要我尽快成为烈文堂的堂主，便不必再为此忧虑担心。可是他们不知道，最近这两三年，我已对堂主完全服气，我只想尽心尽力辅佐她，不愿再……只不过……”
　　方灵轻道：“只不过你一步踏错，便觉很难回头？就像……”她微微叹了口气，接着道：“就像是危蕴尘那样，对吗？”
　　向怀道：“前不久，堂主嘱咐我前来危门，与她复核今年的卷宗，那群人又找上了我，让我到了危门之后，观察危蕴尘每日的举动，向他们汇报。过了一阵子，我发现这段时间的危蕴尘确实很有些奇怪，他常常会跑到危门先人的墓地，看着危蕴光与公孙虹的墓碑发呆。”
　　方灵轻喟然道：“这件事兰姐姐也早就发现了，她和你一样觉得很有些奇怪，只是她从来不曾想过……”
　　向怀道：“是，堂主她对堂主素来信任尊敬，自然无论如何都不会有这样的怀疑。但我们不一样，我们见危蕴尘如此模样，便猜测当年危蕴光与公孙虹的死是否有蹊跷。于是某天夜里，有人打挖开了两座坟，想要看一看危蕴光与公孙虹的尸体。”
　　看说完这句话，向怀只觉心一跳，身上有些冷，方灵轻的双眸有剑光似的寒意盯住了他。
　　他低下头，接着道：“尽管他们的尸体早已腐坏，但他们穿的衣裳还在。尤其是公孙虹所穿的那件衣裳，看起来似乎是一件红衣。”
　　方灵轻道：“红衣？”
　　向怀道：“对，而红衣的里面，还有一件白色中衣，上面写了一段文字。”
　　方灵轻怔了一怔，道：“是关于危蕴光之死的真相？”
　　向怀道：“不算真相，只说了危蕴光是危蕴尘所杀。我怀疑那时候公孙虹也并不知道确切的真相，认定了危蕴尘是凶手，却苦于无法报仇，还得眼看着凶手继续逍遥法外，所以她才会以自己的生命布局。如果她直接把‘真相’写在了外袍上，危蕴尘很有可能会是一个发现的，写在中衣上便不一样了，按理说，她自尽而亡以后，危门会派出丫鬟侍女给她换一身新衣再下葬，自然就能看见她穿在里面的那件中衣，谁知道……”
　　他说着也有点疑惑，摇头道：“不明白为什么，并没有任何人给她换衣，便安葬了她。这件事也就一直被掩埋到如今，直到前些日子被我们发现。”
　　“其实起初，我也不晓得那群人调查这桩往事是为了什么，而到了今日傍晚，我们见危蕴尘又前往了那片墓地，他们就要我去与危蕴尘见一面。其实这几天我便一直犹豫着要不要向堂主自首认罪，可当时他们在我身边，逼着我，我……我没办法，只好听他们的吩咐，告诉危蕴尘，我奉堂主之命，已查出来了当年危蕴光与公孙虹之死的原委。”
　　方灵轻恍然道：“按照那些人的想法，危蕴尘若想要继续掩盖自己所犯之罪，便必须杀危兰灭口。”
　　向怀道：“尽管他们没说他们接下来想做什么，但我与他们接触这么久，我猜得出来他们的计划。现如今荆楚危门最有威望之人其实不是危蕴尘，而是危兰，一旦危兰身死，危蕴尘又有把柄在他们手里，荆楚危门岂不是尽在他们的掌握之中。”
　　方灵轻眸光一闪，似是想到了什么关节，沉吟一阵，忽问道：“兰姐姐父母的遗体呢？”
　　向怀道：“我们检查过尸身以后，又让这两位重新入土为安。如此一来，若是危蕴尘不听话，我们便可以想办法制造一场意外，让公孙虹的遗体以及她所穿的那件红衣出现在世人眼前。”
　　此举，显然那群人是为了掩盖自己的身份，以便继续隐于幕后。
　　方灵轻笑道：“可是你一定知道他们是谁吧。”
　　向怀道：“我知道他们是谁，但我不知道他们的头儿是谁。”
　　方灵轻奇道：“你有这么傻吗？连人家的头儿是谁都不知道，就敢相信他们的承诺，加入了他们的组织？”
　　向怀道：“偶尔我会听见他们称呼他们的头儿为‘公子’，而那位公子的身份很隐秘，其实我们组织里的大部分人都不知道他的真实身份。不过他的手下有一部分是闻名江湖的大人物，我却是晓得的，我那时想，连他的手下们都这般了不起，这位公子更不可能是一般人物。”
　　方灵轻低首思索了须臾，倏地起身，走到一张书案边，抽出一张纸，又拿起一支笔，道：“那么，把你知道的人的名字都写下来。对了，还有今天那些杀手，你知道的，也都别忘了写。”
　　向怀点点头，接过笔，回忆了一会儿，遂在那张黄麻纸上写下了一个个名字。
　　又过半晌，天边已渐渐泛起鱼肚白，明月隐去，红日初升，清晨的露水洗去了一切血腥味。方灵轻走出书房，缓步来到前院，遥遥望去，院中人山人海，聚满了危门弟子，而危兰则在人群的正中央，与众人说话。
　　黎明的霞光正落在她的身上，她的眉目却比往昔要冷，似覆了一层霜雪。
　　但四周众人看向她的目光，则也比往昔要更为尊敬。
　　小半个时辰之后，危兰处理完了所有亟需解决的事务，确定了危门接下来绝对不会生出任何乱子，这才来到方灵轻面前，问道：“你等很久了吧？怎么样，你问过向怀了？”
　　方灵轻颔首道：“他应该是真心悔过，说的也应该都是实话。”
　　危兰听完她的转述，沉吟片刻，轻声道：“我死了，他们可以控制危门，那么……留鹤山死了呢？”
　　方灵轻道：“你果然也这么想？不止危门和留家堡，还有造极峰。如果他们可以扶持上官震成为峰主，就凭上官震的脑子，利用他太容易，造极峰也照样可以成为他们的囊中之物。”
　　若她们所料不差，此人布下了一个太大的局，织了一张太大的阴谋网。
　　危兰倏地话锋一转道：“你昨夜见过顾长老了？她来找我们是为了什么？”
　　方灵轻道：“是为了蘋风报，她和聂阳钧也看过了蘋风报上的文章，明白我们的用意，想和我们谈一谈，助我们一臂之力。至于我们上次给聂阳钧寄去的消息，所说挽澜帮或有内鬼一事——”她稍稍一顿，继而蓦地一笑道：“聂阳钧一个字都没信，幸好，他倒也没觉得我是居心叵测，故意分裂他们挽澜帮，只觉我们是想得太多。”
　　危兰道：“昨晚的事，我们若告诉了顾长老，她和聂阳钧应该便会有些怀疑。”
　　方灵轻道：“她住在附近客栈，你这会儿要去见她吗？”
　　危兰道：“我先去见见烈文堂的其他人，向怀所说的事，还要委托他们再查一下。”
　　最近这段日子，烈文堂的总管与四大判官本就在荆楚危门暂住，昨夜危门发生了那样一桩惊天动地的大事，他们自然有所耳闻，心里本想着待会儿见到堂主，该如何安慰她为好，谁知此时此刻堂主真的出现在他们面前，除了神色比平时稍稍冷淡一些，竟似个没事人一般，与他们吩咐任务。
　　随后，危兰与他们说完了话，便要离去。
　　而方灵轻正要跟着出门，祁双突然拉了拉她的袖子，小声道了一句：“方姑娘。”
　　方灵轻停下来，道：“怎么了？”
　　祁双蹙眉道：“堂主她真的还好吗？”
　　方灵轻道：“危蕴尘这一死，反倒有更多的担子压在了她的身上，她当然不能垮，可是……可是我倒宁愿她发泄一场……”
　　然而危兰越是如此沉着冷静，方灵轻越是止不住地担忧。


第320章 无咎
　　季冬渐尽, 孟月来临。
　　这是元月的第七日，又称之为人日，危兰正式继任为荆楚危门的门主。
　　此前危蕴尘之事早已传遍了江湖, 武林群豪震惊不已，虽对危蕴尘十分鄙视, 但却仍然极为敬重仰慕危兰，因此当他们听说危兰会在今日正式继位，遂纷纷前来恭贺。
　　一时间, 荆楚危门热闹非凡。
　　数名危门弟子守在大门口, 记录诸位江湖同道的身份名字。过了会儿，却突然有一名弟子返身跑了回去, 在人山人海的园子里寻到方灵轻, 道了一声：“方姑娘，刚才门口来了一位客人。”
　　方灵轻道：“什么客人, 要你特地和我说？”
　　那弟子道：“他说他不是江湖中人, 因此不方便说自己的名字, 但却是门主的朋友，特意来向门主道贺，还说方姑娘你也认识他, 让我们问一问门主或者你。我们寻思门主这会儿忙着呢，只有先来问你了。”
　　方灵轻道：“这人在哪儿？我去瞧瞧。”
　　那是一名三十余岁的男子，一身锦袍，正坐在不远处的偏厅里，面色沉郁。
　　方灵轻跨过门槛, 恍然道：“原来是你。你怎么来了？”又对屋内其余弟子道：“我和你们门主的确都认识他, 我和他说会儿话, 你们先下去吧。”
　　云兴逸见众人都退出了屋子, 这才道：“前不久，你们不是寄信与陆指挥使说，待危兰继任门主以后，处理完危门的事务，你们便会一起前往造极峰吗？所以我特意求了指挥使，让他准许我和你们同行，帮帮你们的忙。”
　　方灵轻挑眉道：“我们的关系什么时候变得这么好了，让你专程来帮我们的忙？”
　　云兴逸晓得这丫头聪颖，若不把事情解释清楚，她定会生出怀疑，遂道：“最近朝堂上出了点事，我和几位同僚闹了点矛盾，我心情郁闷，想避开他们一段时间，跟你们到江湖上去瞧瞧，也算是散散心。”
　　方灵轻不疑有他，心道有这位锦衣卫的镇抚使结伴同行，倘若遇上了什么变故，也可以借他们的力量一用，便颔首道：“好吧，待会儿我和兰姐姐说一说。”
　　随后，她带着云兴逸到了园子里落座。
　　又过了约莫小半个时辰，危兰祭拜过了危门先祖，从此成为了荆楚危门的名副其实的门主，前来园里与众多客人见礼说话。方灵轻不喜太过吵闹，便干脆躲到了一旁角落的树下坐着，仰首看着树上的花骨朵儿，过了会儿又有一名危门弟子前来向她禀告：
　　“方姑娘，有位客人找你，托我给你传个话。”
　　方灵轻笑道：“今天可是兰姐姐的继位大典，怎么这么多来找我的？又是不便告知自己名字的吗？”
　　那弟子道：“那倒不是，那姑娘姓奚，我们都认识，是锻锋阁的弟子。”
　　方灵轻一听此言，眼睛瞬间亮起来，道：“奚珏？”
　　锻锋阁总共来了四名弟子，此时也都在一间偏厅等候，独奚珏一人并不坐下，怀抱着一个长长的木盒，伫立在门口，远远望见方灵轻来到，连忙走出了几步，两人同时在廊下停步。
　　方灵轻笑着与她招呼了两句，便继续往屋里走。
　　她犹豫了一下，似乎不知开口以后该先说哪一件事，倒是她的几位师兄弟先于她说了话，道今日是来与危门主送贺礼的。
　　“不错，我是奉段爷爷之命来的。”奚珏这才将怀抱中的长木盒放到了一旁桌上，打开木盒之后，从中拿出一柄木鞘剑，双手递给了方灵轻，“听段爷爷说，这是他之前早就答应要送给危门主的。”
　　方灵轻左手接过长剑，右手握住剑柄，先看了一会儿剑鞘上的花纹，莞然一笑，旋即蓦地拔剑出鞘，剑光映入她的双眸中，瞬息间，她眼中的笑意变得更深。
　　长剑呈半透明色，带一点微微的的蓝，仿佛一泓流动的清泉，然而握剑的手一转，随便挽了一个剑花，它的剑锋又有了凛凛寒气，锋锐无比。
　　这的确是一柄绝世难逢的宝剑。
　　方灵轻登时只觉比自己得了什么稀世奇珍还要感到欢喜，连忙向奚珏道谢。
　　奚珏道：“这是段爷爷铸的剑，你干嘛谢我？”
　　方灵轻道：“你跑了这么远的路来送剑，我当然要谢谢你啊。”
　　奚珏道：“我愿意来危门，也是因为听说方姑娘你在这儿，我……我还有话想和你说。”
　　方灵轻道：“我知道，我看你方才便欲言又止的模样，是想问我关于钟离白的事吗？”
　　奚珏道：“你之前说过，你会让造极峰所有的恶人都认罪伏法。”
　　方灵轻道：“这个你放心，接下来我第一个杀的，一定是钟离白。”
　　奚珏道：“接下来还要多久呢？”
　　方灵轻道：“过些天，我和兰姐姐便会前往造极峰。”
　　奚珏没料到这个答案，心中一动，又一喜，忙道：“那我和你们一起去。”
　　方灵轻道：“这……”
　　这一次，方灵轻答应得没那么爽快。方灵轻知道奚珏每每提起钟离白都咬牙切齿，眼中蕴着极大的仇恨，之前她答应放走自己的仇人是迫不得已，而今她若真跟着自己到了造极峰，再次见到钟离白，焉知不会因为冲动而做出什么事来？
　　奚珏道：“若不方便，那我自己去。”
　　方灵轻叹道：“罢了，那你还是跟着我们一起去吧。”说着顿了顿，她又低头看了一眼手中的剑，笑道：“我去把这柄剑交给兰姐姐，再和她说一声你的事。对了，这柄剑有名字吗？”
　　奚珏道：“刀剑的名字，理应由它们的主人来取。”
　　方灵轻笑道：“这倒不错。那你坐会儿吧，之后我和兰姐姐再来找你。”
　　话落，她遂提着剑，转身而去。
　　谁知当她再次到了园子里，只见园内江湖群豪仍有许多，正把酒畅谈，但危兰却不见了踪影。
　　原来和方灵轻一样，危兰也甚是不喜这般的浮华喧嚣，与客人们聊了几句以后，便借口还有危门事务要处理，起身离座，委托别的危门弟子继续招待留在此处的客人。而她刚要去寻方灵轻，忽有一名亲信来给她送上一张纸条。
　　她看了一下纸条上的字，便当即出了门，朝着城东三湖走去。
　　湖水悠悠，浩荡无比，一叶轻舟停泊在三湖岸边，危兰登上了小舟，遂望见一名眉目间染着风霜的落拓女子坐在舟头，一边喝着酒，一边望着湖中波涛。
　　她喝酒不是用杯盏，而是一碗一碗大口地喝，回首瞧见危兰，霍地将另一个还未开封的酒坛抛给了危兰，道：“这是二十多年的老酒了，算是挽澜帮送给你的贺礼吧。”
　　危兰接过酒坛，闻了一下酒香，淡淡笑道：“是好酒，多谢顾长老好意。只不过……一旦成为一派之主，从此要担负的责任更多，做出的选择更容不得错误，其实算不上什么喜事。”
　　顾明波注视了她片刻，赞同地点点头，倏然道：“上次你们说得不错，挽澜帮里……或许确实有内鬼。”
　　危兰正色道：“哦？顾长老查出了什么？”
　　在最初，无论是聂阳钧，还是顾明波，他们并不相信危兰与方灵轻的推测。因此那日，顾明波奉命前来荆州与危兰、方灵轻商谈要事，谈的也是侠道盟之事。偏偏她抵达荆州那天，危门竟发生了一桩极大的变故，危蕴尘自尽赎罪，次日，危兰和方灵轻将原委详细告诉了她，又带着她去看了那十多名杀手的尸体。
　　她惊讶地发现，在这十多具尸体里，居然有四人是挽澜帮的弟子。
　　如此一来，她的心底也生起了一点怀疑，回到挽澜帮与聂阳钧一番讨论，两人都决定暂时不动声色，仍装作什么都不知晓，暗中进行调查。
　　顾明波道：“具体是谁，目前还没有任何线索与证据。但经过我们调查，本帮最近几年私下里是发生了一些事……能够操纵这些事而不被发现的，在挽澜帮，也仅仅只有五个人能做到而已。”
　　危兰道：“哪五位？”
　　顾明波道：“我是一个，师兄是一个，苍副帮主已退隐了江湖数年，其实不太可能，但也勉强算他一个，还有便是施鸣野和师敬鲁。”
　　危兰道：“那么顾长老觉得他们谁更有嫌疑？”
　　顾明波沉默一阵，神色渐渐变冷，又喝了一口酒以后，回头望着她道：“他们几个，要么是曾与我出生入死的兄弟，要么是我看着长大的孩子，你说我该怀疑谁？”
　　危兰低下头，眉眼间流露出几分怅然。
　　或许，顾明波相信他们，便如同她曾经相信危蕴尘。
　　“所以，顾长老是觉得他们不可能……”
　　“不，我们更相信事实。”顾明波打她的话，随即顿了顿，拿起面前的酒坛，见坛中的酒已所剩不多，遂将它们都倒入了湖中，站起身来，对着浩浩湖水道，“若是十几年前，我们之间仍然可以完全信任，但最近这些年来……我们各自都太忙碌，虽然同在挽澜帮，可是彼此的接触确实变少了，我们谁也不能保证对方在这几年里丝毫未变。”
　　她苦笑了一声。
　　“这世上有些人，是会变的。”
　　危兰突然心有所感，默然不言。
　　顾明波也静了一会儿，倏地又道：“其实我这次来找你，是听说，过些日子你和方灵轻要去造极峰？”
　　危兰道：“是。”
　　顾明波道：“据你们所说，造极峰的羲和使上官震极有可能已被他利用，但我想，上官震此人虽然不甚聪明，但毕竟武功超群，地位超然，普通的江湖人士和他谈判，他怕是理都不会理，所以……或许他见过真正的幕后之人呢？”
　　危兰听出她的言外之意，道：“顾长老是想跟我们一起去造极峰？”
　　顾明波道：“怎么，不行吗？”
　　危兰笑道：“顾长老武功卓绝，若有您助我们一臂之力，我们求之不得。多谢了。”
　　顾明波听罢淡淡一笑，那只残废的右手缓缓地摸上了腰间刀柄，道：“谢什么？我本就早想去造极峰，只是……一直没能找到机会。”
　　两人又谈了片刻，顾明波道自己就住在附近的客栈，她们何时出发，就提前自己传个消息。随后，她便划着这一叶轻舟，飘然而去。
　　而危兰目送她的背影消失以后，却不急着返回危门。这些日子令她劳心劳神的事太多，今日她难得远离喧嚣，来此清静之地，遥望远处湖天相连，烟波飘渺，顿有心旷神怡之感，便决定在此地待上一会儿，欣赏湖景。
　　倏而风起，卷起波澜，拍打在她的脚边。危兰遽然想起屈灵均之文《渔父》里的一句“沧浪之水浊兮，可以濯吾足”，一时兴起，便放下酒坛，脱下了鞋袜，赤足往前走了走，端月的湖水仍是冰凉，触之如霜如雪，她却甚是喜爱这种感觉，又蹲下身，将双手伸进湖中，偏在这时，忽听身后有微微异动响起，当下起身回了头。
　　一个宛若云中飞雁的身影，蓦地在半空中几个纵身腾挪，便跃到了她的面前，瞬间抱住她的身体，声音里有些惊慌：“兰姐姐，你干嘛啊？”
　　危兰一怔，倒被方灵轻搞得糊涂了，笑道：“我没干嘛啊？你这是……”
　　方灵轻的双手还环住她的腰，抬眸看了她一眼，道：“你刚才不是要……不是要……”
　　危兰仍是不懂她何意，蹙起眉头想了一会儿，忽地噗嗤一笑，捏了一下她的脸颊，道：“你不会是以为我要沉水自尽吧？你想什么呢，就算是……就算是我前段时间一时想不开，也不可能挑在今天这个日子，做这种事啊。”
　　方灵轻也觉自己适才的举动太傻，当即松开她的腰，偏过头，闷闷地道：“最近你心情一直不好，就当是我杯弓蛇影了吧……”
　　那也不至于莫名其妙有如此联想吧？危兰颇觉蹊跷不对劲，清澈的双眸盯住了方灵轻，试图从她脸上神色观察出她究竟在想什么，于是乎往日里她与方灵轻的每一句对话都在此时浮上了她的心头，她突然灵光一闪，一个可怕的、她绝不愿意相信的猜想在她的脑海里冒了出来。
　　刹那间，她的手脚比湖水还凉，依然怔怔看着方灵轻，身子有微微颤抖。
　　方灵轻正在后悔自己太过莽撞，甚感难以为情，把目光投向了别处，便没发现危兰的异常。
　　况且她此刻心中亦有千万情绪翻涌，虽说方才确实是她误会，但这些日以来危兰的悲痛愁苦却是事实。她明明对危兰说过“你还有我”，可若是有朝一日，她也离她而去了呢？她根本不敢去想象，那时的危兰，又会有怎样的心情？
　　方灵轻曾经的决心，不免又一次因为危兰而有了动摇，她想了半晌，决定暂时抛开此事，转移了话题，道：“我听说刚才顾长老找你，她人呢？”
　　危兰似没听见她的话。
　　方灵轻狐疑道：“兰姐姐？”
　　危兰一个激灵，终于回过神来，答道：“没什么，顾长老和我说完话，已经回客栈了。”
　　——要不要直接问一问轻轻？
　　这个念头在危兰心底翻覆，她希望得到方灵轻否定的答案，她希望方灵轻能笑着回她一句“你也想得太多”，但刚要开口，她又犹疑了起来：倘若轻轻真有如此决定，那么纵然自己问她，她也绝不会告诉自己实话。
　　危兰深深呼吸了一口气，令自己的心神平静下来，不让方灵轻瞧出自己的异样，继而将之前她与顾明波的对话转述给了对方。
　　方灵轻不解地道：“她既然都走了，你还在这里做什么？这么冷的天，你总不会是想要下湖游水吧？”
　　危兰静默微时，才莞尔一笑，道：“我在想顾长老说的一些话。”
　　方灵轻道：“什么话？”
　　危兰又侧首望向了那无边无际的湖面，望向了湖上的烟波，道：“江陵曾是楚国都城。轻轻，你说，楚国有哪些青史留名的人物？”
　　方灵轻道：“那可就多了，但要说最有名的……嗯，还得是屈原屈灵均。你问这个做什么？”
　　危兰道：“刚刚顾长老和我说，挽澜帮里能够操纵这些事而不被发现的，仅有五人而已。若是在十几年前，他们五人可以完全信任彼此，然而……十多年一晃即过，他们各自越来越忙碌，能相聚接触的时间也越来越少了，他们谁都不能保证对方仍然丝毫未变，我便不免忽然想到了屈灵均的诗句。”
　　“他的《离骚》以香草喻人，其中有几句是：‘时缤纷其变易兮，又何可以淹留？兰芷变而不芳兮，荃蕙化而为茅。何昔日之芳草兮，今直为此萧艾也？’于是再接着，我又忍不住想起了本盟那五位前辈与造极峰商霓雁的往事，他们之间的分歧矛盾，是否也是因为有谁变了初心？”
　　“最后……我想起了我自己。”
　　她稍稍一顿，脸上浮现出了一抹云淡风轻的笑。
　　“我现在已是荆楚危门的门主，手中的权力更多，担的责任也更多，今后，我还能保证我的初心不变吗？我所做出的每一个决定，我也还能保证它们是绝对正确的吗？”
　　方灵轻静静地听她说了许久，神色也渐渐变得凝重，若有所思，待她说完，遽然转过身向着岸边走去。
　　危兰自然跟上了她，片刻过了，只见她捡起岸边的一柄剑，奇道：“这是哪儿来的剑？”
　　方灵轻将长剑递到了她的手里，笑道：“刚刚我以为你……因此一着急，便把这剑给丢下了，你现在看看。”
　　危兰依言拔剑出鞘。
　　剑光一亮的同时，她的眼神也为之一亮，持剑之手一转，剑锋击水，湖波如飞花四溅。
　　“好剑！”
　　方灵轻见她满意，更加欢喜，笑道：“是段前辈托奚珏带来的。我才给它取了一个名字。”
　　危兰道：“什么名字？”
　　方灵轻道：“兰姐姐，你还记得三年前，我们和俞师兄解易吗？”
　　危兰道：“或跃在渊？”
　　方灵轻道：“无咎。你说，龙或跃在渊，正如人之出处，无论做怎样的事，应时而使，应时而变，便不会有错误。兰姐姐，虽然这柄剑是段前辈所铸，但毕竟是我求他铸的，也就算是我送给你的吧。有它在你身边，我信你可以做到，今后你的每一个决定，都不会有错。”
　　危兰听得呆了呆，不禁低首喃喃道：“无拘，无咎……”
　　只过了片晌，她又倏地展颜而笑，一只手握着剑，一只手环抱住了方灵轻，没让方灵轻看见自己眼中的湿润，道：“这是我的解法，然而若是依照孔夫子的说法，‘咎’应是灾祸之意。轻轻，我的剑自然也是你的剑，你答应我，远离所有的灾祸，好吗？”


第321章 造极峰
　　从荆州到云南, 到危门到造极峰，除了奚珏与危方二人同行，顾明波与云兴逸虽和她们走的是同一条路, 但有意地落在了她们的后面。
　　为的，就是避免上官震的手下石炎知晓。
　　待终于到了造极峰附近的城镇, 方灵轻打发石炎回去面见上官震，她们这才与顾明波、云兴逸会合，在一座破旧土地庙里安歇。
　　云兴逸嫌弃地看了看房梁上的蜘蛛网, 道：“前面不是有客栈吗？我们为什么不在客栈住？”
　　方灵轻道：“这儿离造极峰不远, 附近的客栈也好，酒肆茶寮也罢, 大多数都是造极峰的暗桩。你要那儿住, 保管不出半个时辰，就哀牢山上人人都知道我们来了这儿。”
　　云兴逸身居高位已久, 才智虽然不差, 但对江湖事的确不够了解, 听罢此言才恍然地点点头，过了会儿，却又皱眉道：“那么难不成我们就一直住在这儿？”
　　方灵轻道：“着急做什么？最近山上是怎样的情况, 我们总要问明白。问完了以后，明日我们就上造极峰，自然有住的地方。”
　　至于向谁问，自然是她早就安插在此地的暗线。
　　约莫一炷香时间过后，数名滕六堂弟子来到土地庙, 拜见了方灵轻, 详细回答了她所提的每一个问题。
　　自从权九寒的死讯传到了滇中, 造极峰的分裂比从前更为严重, 不过仍然是方索寥一派，秋眠花一派，上官震与钟离白一派，彼此实力相差不远，打了几场战，没能分出胜负，便又陷入了僵持阶段。
　　最近，他们继续盘踞在山上，没有任何一个人敢妄动。
　　方灵轻听罢靠在墙边坐着，静静沉思良久，在场其余人只当她是在思索什么制敌良策，甚是期待地看了好半晌，等着她开口说话。
　　突然，她轻声道了一句：“我想我娘了，我有许久没见她了。”
　　倒令在场大多数人一怔。
　　唯有危兰颇为理解地看着她，柔声道：“那就去见一见。”
　　方灵轻道：“明日我打算直接带着人上山，而那时……那时我和爹爹便是真正的敌对了，就算我能和阿娘见一面，他也一定会派很多人守着，我没法和阿娘说心里话。”
　　危兰道：“所以，我说的是，现在我们去见一见。”
　　方灵轻道：“现在？”
　　危兰道：“有什么不可以？纵然现如今造极峰的戒备必定极为森严，但能够拦得住别人，拦得住你我吗？”
　　方灵轻扬唇一笑道：“这么说，你陪我吗？”
　　危兰道：“我也很想见见伯母的。”
　　目前正是巳牌，日光大亮，此时上山不如夜里山上更为隐蔽。但方灵轻思念母亲，想要早些时候见她一面，也顾不得别的，当下与危兰出发。所幸她自幼在造极峰长大，对这儿的地形地貌是再熟悉不过，哪里的防守多些，哪里的防守弱些，她也都一清二楚，又仗着她与危兰的一身好轻功，果然顺利上了哀牢山，且潜入了屏翳堂的地盘。
　　幽深草木之中，前方某处建了一座僻静小院，门外有多人把守。
　　危兰问道：“院里也有这么多人吗？”
　　方灵轻道：“这你放心，只要我爹爹不在，院里就不会有除了我娘以外的第二个人。我娘她不喜欢见我爹的那些手下，所以平常没什么事的情况下，这些人自然不敢随便进这座院子。”
　　但要进入这座院子也不是一件容易事，造极峰里处处是杀机，方索寥担心妻子安危，只怕什么时候秋眠花或上官震、钟离白派人将云宛遥掳走作为人质威胁于他，他特地选了好几十位武功高强的屏翳堂弟子每日轮流守在这院子外面。
　　因此即使是危兰与方灵轻，也做不到悄无声息地进入院中而不被发现。
　　然而方灵轻早就有了计划准备，低声与危兰说了两句话，旋即两人纵身一掠，掠到了此地附近一株参天大树的枝杈上。
　　这也是附近最高的一株树，两人蹲在树上，微微低下头，放眼望去，便能清楚地望见那座院子里的情况情景。方灵轻又从佩囊里摸出一个纸团，她早在破庙里就已写了字的纸团，双指微屈，当即以揽月指的指将这纸团弹入了院中的一个花盆里。
　　她知道，那是母亲最喜欢的一盆花，每日母亲总要来看它几次，亲自给它浇水，修剪枝叶。
　　果不其然，又过了约莫一盏茶时间，一名相貌温婉的妇人缓步走了出来，目光望了望四周的花木香草，随即走到了那盆花的面前，忽地发现盆中竟有一个纸团，心中一奇，打开一看，脸色顿时大变，想了一会儿，便出了院子，来到院门口。
　　“夫人，你这就是要去哪儿？”
　　“我待得有些闷了，想在山里走走。”
　　在造极峰的这么多年，她始终把自己关在屋院里，从来不喜欢出门，是以众人听见此言有些奇怪，但还是不敢违背她的命令，又怕她遇到危险，自然一大半人都跟在了她的身后。
　　院子附近的守卫瞬间松懈了不少，危方二人即刻施展轻功，从树上一跃，直接跃到了院中。
　　院里共有两间相连的屋子，一间是佛堂，一间是卧房，方灵轻进了卧房，再将门关上，目光遂向四周望了望，屋内的摆设仍与从前一样，几乎没有变化，让她不禁忆起许多的少年旧事，眉目间浮现出几缕愁思。
　　她缓缓迈步，走到一张素琴旁，触摸了一下琴弦。
　　危兰轻声问道：“伯母会弹琴吗？”
　　方灵轻摇首道：“听我娘说，这是舅舅的琴。本来舅舅曾经答应要亲自教她弹琴的，可才教到一半，我娘便认识了我爹，再后来……所以我娘将这张琴带回了造极峰，却也从此不想再学琴。”
　　危兰道：“你舅舅？”
　　方灵轻道：“是我娘的兄长，听我娘说他名唤云志远。我知道你在想什么，我娘以前常常跟我说起她家里的人与事，我真没有哪一个亲戚叫做云兴逸的。”
　　危兰淡淡笑了笑，刚要说话，忽听身后“吱呀”一声。
　　房门被推开，方灵轻回过头去，便见云宛遥伫立在门口，看着她似乎有些呆了。她双眼瞬间止不住地有些酸，蓦地扑到了母亲的怀里，哽咽着叫了一声：“娘……”
　　云宛遥这才相信自己真的看见了女儿，抚摸着她的头发，道：“你怎么回来了？”
　　方灵轻抬首抹了一下眼泪，又露出笑容，道：“我来看您啊。娘，我有好久好久没看见您了，我好想您的。”
　　云宛遥也微微笑了一笑，仔细端详起女儿的面容，见她眉间已没有了从前的稚气，又是欣慰又是难过，正要问问她的近况，忽地想起一事，道：“你还是快些下山吧，万一……万一被你爹爹发现了。”
　　方灵轻道：“没关系的，我这次回来本来就打算先看看您，再去见我爹爹。”
　　云宛遥奇道：“你见你爹做什么？你之前不是说你不想再待在造极峰了吗？要是你爹晓得你回来了，恐怕……”
　　方灵轻莞尔一笑，随即略一沉吟，反问道：“娘，您喜欢造极峰吗？”
　　云宛遥的脸色渐渐沉下来，默然片刻，摇摇头。
　　方灵轻道：“可是哀牢山的风景却很漂亮。娘，您在造极峰住了这么多年前，但一直待在这座院子，从来不曾好好瞧过山上的风景吧？如果有朝一日，我能让造极峰不再是邪派魔教，您便不会讨厌这个地方了。”
　　云宛遥听不懂她的话，狐疑道：“这……这如何可能？”
　　时间紧迫，方灵轻也不便过多解释，又与母亲说起了别的体己话，说了一会儿，她自然又介绍起了一旁的危兰，且犹豫着要不要在今日告诉母亲自己与危兰的关系。岂料她还未考虑好，云宛遥遽然主动发了话。
　　“轻轻，你先去院子里待一会儿，我和危姑娘谈几句话。”
　　方灵轻微愕道：“您要和她谈什么？”
　　云宛遥笑道：“你担心什么？我知道危姑娘是你的朋友。”
　　方灵轻踌躇须臾，点点头道了一声：“好吧。”便转身出了门，离开了这间屋子。
　　危兰亦有些不解，上前向云宛遥行了一礼，问道：“不知伯母想和我谈什么？”
　　云宛遥微笑道：“之前我见过你，所以回去之后我便打听了一下你的名字，才知道原来你是江湖上有名的侠女。我想……我想问问你，轻轻这几年都跟你在一起吗？你能和我说说她这几年的情况吗？”
　　危兰道：“您为什么不直接问轻轻呢？”
　　云宛遥欲言又止，不知如何回答。
　　危兰了然道：“您害怕她和你说的不是实话？”
　　云宛遥脸上神色微变，仍然沉默，算是默认。
　　危兰侧首往门外望了望，叹道：“那您为什么愿意相信我呢？如果……因为我是江湖上有名的侠女，但其实，轻轻这几年在江湖上做过的行侠仗义之事不比我少，不比任何人少。”
　　云宛遥道：“既然如此，她继续在江湖游历不好吗？为什么……为什么还要回来呢？”
　　要知方灵轻从前在造极峰，不但锦衣玉食，且手握权柄，能呼风唤雨。云宛遥总是不免担心，倘若她回到造极峰，突然回忆起了从前的生活，舍不得这样的生活，又跟着她父亲作恶，那该如何是好？
　　危兰道：“轻轻不是寻常的造极峰弟子，她在这里出生，也在这里长大，况且她的父亲还是屏翳堂的堂主，因此她这一生……很难和造极峰彻底断绝关系，这的确是她的命运。可是命运既有不公，那便须尽力反抗，放手一博，也好过被迫接受。伯母，事在人为，您应该相信她的。”
　　云宛遥喃喃道：“反抗么……”
　　她若有所思，沉吟了许久，忽然不经意间看到了一旁桌上的漏刻，这才回过神来道：“再过一会儿，轻轻她父亲大概会过来的，你和轻轻先走吧。你今日说的话……无论你们今后要做什么，往事小心。”
　　危兰颔首应是，正要转身去唤方灵轻，忽地心念一动，又停下了脚步，道：“其实我也有一件事，想询问伯母。”
　　云宛遥道：“什么事？”
　　危兰道：“您认识一个叫云兴逸的人吗？”
　　云宛遥道：“云兴逸？我从来没有听说过。这人是谁，他怎么了？”
　　危兰道：“是我和轻轻之前在江湖上偶然认识的一名男子，他如今大概三十余岁，和轻轻……或者说，和您有几分相像。”
　　云宛遥闻言回忆了半晌，仍是摇摇头道：“但我确实不曾听说过这个名字。”
　　危兰见她极为困惑的模样，越发觉得奇怪，当年云宛遥父母一家出事之事，她已是一名成年女子，绝不可能连自己家中几口人都不知晓，难道这一切真是误会？
　　若是误会便好，危兰稍稍安了心，出门唤了方灵轻。两人又进屋与云宛遥最后说了几句话，旋即云宛遥再次走出院子，借口自己想见方索寥，危方二人趁机掠出院墙，离开此地。
　　哀牢山上花木茂盛，危兰与方灵轻借着老树古藤的遮掩，御起轻身功夫，一路悄悄下山。危兰的目光遥望四方，忽地指着一个方向，低声问道：
　　“那儿应该不是屏翳堂的地盘了吧？”
　　方灵轻道：“是，那儿是飞廉堂的地盘。”
　　危兰道：“那若是造极峰的峰主，又住在何处？”
　　方灵轻道：“当然是距离苍穹最近的那座顶峰。”她说到这儿，脚步慢慢地停下来，抬首望向青冥，沉思道：“兰姐姐，既然我们都已经上山了，就这么又下去，好像有些划不来。要不要我带你到商霓雁曾经的住处去瞧一瞧？”


第322章 搜山
　　日光正烈, 已到了午时，方索寥正打算前往云宛遥所住的小院，与她一同用饭, 然而才走在路上，遂见云宛遥朝着他迎面行来。
　　他奇道：“宛遥？你这是要去哪儿？”
　　云宛遥不善说谎, 低下头道：“去找你。”
　　方索寥闻言大奇，从来都是他主动去找云宛遥，却很少有云宛遥主动来寻他的时候, 因此他并不欢喜, 反而感觉事有蹊跷，侧过头, 悄声询问了属下一句：“夫人那边出什么事了吗？”
　　那屏翳堂弟子不解道：“没有啊, 属下们一直保护着夫人，不敢有丝毫放松懈怠。”
　　方索寥听他语气肯定, 便暂时按下疑虑, 陪着云宛遥漫步前行, 到了院里屋中，吩咐仆役们将饭菜送上来，随即一边陪着云宛遥用饭, 一边和她说起闲话。
　　他们两人之间能聊的话题很少，方索寥平日里所为桩桩件件俱是伤天害理之事，都为云宛遥所不喜，他自然也就不会提起那些事，而是特地派了几个屏翳堂弟子每日都到山下打听有何趣事, 回来告知于他, 他再说给云宛遥解闷。
　　平时, 云宛遥还会回应几句, 然而今日她却是几乎不说话，只偶尔“嗯”了几声，低着头，似是在思索什么事。方索寥见状便也停下了话头，不再开口。
　　谁料在这时，云宛遥反而突然低低地惊呼了一声：“啊——！”
　　方索寥皱眉道：“你怎么了？”
　　云宛遥终于回过神来，摇首道：“没、没什么……我只是突然想起了我父母……”
　　方索寥面色微沉，道：“你父母？他们已去世了那么久，你怎么会今日突然想起他们？”
　　云宛遥道：“他们去世得再久，也是我的亲人，我怎么会忘呢？”
　　是以，当她在脑海深处搜寻了许久的记忆以后，她终于记起，在她年少之时，她的父母的的确确还有一个儿子，亦是她最年幼的一个弟弟，可是……他不是才出生仅仅三日便夭折了吗？
　　方索寥见她神情不对劲，过了须臾，又起身走到了院门口，向一名屏翳堂弟子招了招手，道：“从清晨到现在，这几个时辰夫人都做了什么事，你一五一十地给我说清楚，绝不能够有丝毫遗漏或隐瞒。”
　　那弟子应了一声是，遂将今日晌午云宛遥走出院门，在附近山林散心一事也给说了出来。
　　方索寥道：“夫人以往几乎不出门，今日有此异动，你为什么早些禀告？”
　　那弟子见他这般疾声厉色，知他此刻怒气不小，瞬间跪了下来，磕头道：“是属下之过，属下这就前去领罚。”
　　方索寥道：“罚是要领的，但不必这么急。你先去传我的命令，派一部分人前来。”
　　那弟子不安地道：“做什么？”
　　方索寥冷冷地道：“搜山。”
　　近几个月来，造极峰里风声鹤唳，戒备森严，方索寥与秋眠花、上官震、钟离白之间再也不是从前互不侵犯的关系，彼此明争暗斗了好几场，因此他们现如今哪怕是住在自己的地盘，也觉得颇不安全，各自都派遣了暗探观察对方的一举一动。
　　自然而然，方索寥命令手下们搜山的举动，引起了秋眠花等人的注意。
　　他们虽不明白方索寥此举何意，但也都跟着派人行动起来。
　　而彼时，危兰与方灵轻已联袂登上了造极峰里最高的那一座山峰，亦是造极峰每一任峰主的住处：
　　——通天顶。
　　山顶极为开阔，仅有几株苍松老柏，更多的是桂殿兰宫与玉宇琼楼，眼见一片朱甍碧瓦，称得上是富丽堂皇。方灵轻指着正中央一座大殿道：
　　“如果峰主还在的话，那里就是他平时与我们议事的地方。兰姐姐，你猜一猜，这座大殿叫什么名字？”
　　危兰道：“是商霓雁是取的名吗？”
　　方灵轻道：“当然是她。”
　　危兰道：“造极峰，通天顶，还有覆日掌与揽月指，若以此推测，这座大殿的名字应也与日月星辰有关？”她说完沉思须臾，又笑着摇摇头道：“但具体应是什么，我便猜不出来了。”
　　方灵轻笑道：“你已经猜得很准了，那地方就叫做紫微殿。”
　　紫微宫，居于北天之中，因此又称之为中宫，乃是古人所认为的天帝居所，而紫微星则又被称之为帝王星。
　　危兰沉吟道：“若这座大殿之名用的乃是此典，她其志似乎不小。”
　　方灵轻道：“但最早建造而成的紫微殿，倒没这般金碧辉煌。听说当年商霓雁带着一帮姐妹兄弟到这山上开宗立派，手里的银子却不够多，只能够在山上随便建了几间木屋，以供他们居住。后来，造极峰一代代传下来，亦一代代发展壮大，他们手里的银子多了，才又建造了这么多的高堂广厦。而最初的几间木屋，大多数已拆了。”
　　危兰道：“大多数？”
　　方灵轻道：“不错，只剩下一座木屋，乃是商霓雁的起居之所。她生前有遗言，除了日常打扫以外，不许任何人随便进这座木屋。当然，下一任的峰主是例外，唯有本峰的峰主无论去那儿，都是出入自如的。”
　　危兰笑道：“如此说来，我也不能随便进去了？”
　　方灵轻也笑道：“你怎么不行？我说你可以去，你自然可以去。走吧，我带你去。”
　　她们绕了一个大圈子，在紫微殿的后方有一条小路，又往前走了许久，遂望见一片竹林，而那座小屋便建在竹林深处。
　　这座木屋虽不大，然而屋内种种摆设颇为雅致，能看出它的主人必定极有品味。只是危兰与方灵轻甫一推开门，顿觉一阵灰尘扑面而来，危兰不禁问道：“这里很久没人打扫了吗？”
　　方灵轻走进屋子，伸手摸了一下窗台的蜘蛛网，又瞬间皱起眉，道：“以前我还在造极峰的时候，似乎每隔一段时间会有仆役前来打扫。但最近这几个月……我猜的确不会再有人有闲心理会这间屋子究竟干不干净。”
　　她一边说，一边拿出手帕，先擦了擦自己的手，再擦了擦屋中的各种摆设，随即试着搬动了它们一下。她亦是初次来到此地，便欲查探这间屋子里是否有什么机关，半晌，没有任何发现，倒是听见危兰忽地“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　危兰道：“这里有几本书，你瞧瞧这本。”
　　总共大概十多本，皆是宋遗民的诗词文集，整整齐齐地放在窗边书案上，危兰随手抽出几本翻了翻，遽然间瞧见其中一本《谢叠山集》，遂忆起此人的诗作有一首《小孤山》，诗中还隐藏了侠道盟五大派与造极峰的门派名字。她与方灵轻少年时读到此诗，都认为这必是一个巧合，然而如今她们既已得知商霓雁与侠道盟确有关系，再看见这本诗集出现在商霓雁的屋子里，便觉不同寻常。
　　岂料两人刚想要翻开诗集读一读，屋外不远处闹哄哄的，似乎有许多人的说话声与脚步声传入了她们的耳朵。
　　她们当即向窗外望去，果然望见了前方隐隐约约出现一大片人。
　　危兰道：“他们怎么知道我们在这里的？”
　　方灵轻道：“我娘肯定不会把我的行踪告诉我爹，但她素来不会骗人，必是让我爹瞧出了什么端倪。”
　　危兰道：“那你这会儿要出去见他们吗？”
　　方灵轻道：“反正我本来就打算明日见他们的，提前到今日也无妨。”
　　危兰听罢沉吟了一阵子，倏然一笑，向方灵轻伸出了手。
　　旋即，她们两人的两只手交握在了一起，足尖蓦地一点地面，便宛若蝴蝶穿花，身法极为灵巧灵活，不过几个弹指的时间，已掠到了前方的空地上。
　　因为石炎的报信，如今造极峰的四位首领，唯有羲和使上官震确切地知道方灵轻已经回到了造极峰，也因此，当他发现方索寥私下里派人搜山以后，便猜出对方的举动可能与方灵轻有关，末了想起曾经有人与他说的一句：无论方灵轻什么时候回来，她第一件事应该都是前往商霓雁的居所探查。
　　是以，他忍了又忍，终于还是忍住了立刻前去报仇的冲动，故意给方索寥与秋眠花、钟离白透露了一点信息，四人带着一众手下，一同到达了通天顶的竹林。
　　于是，在看到方灵轻的那一刹那儿，除上官震以外，其余三人仍是很有些惊讶。
　　方索寥的神色尤为复杂，眉头打了一个深深的结，眉下双瞳射出利光，定定地看着方灵轻，连想叹一口气，这时竟也叹不出声。
　　一时间，偌大的通天顶鸦雀无声，寂静无比，每个人的心中都涌起了千万个念头。
　　而又过了半晌，终究是钟离白上前两步，笑着道：“真是稀客啊，灵轻妹妹，好几年没见你回造极峰了，今日回来是要做什么呢？”
　　方灵轻只看了父亲一眼，便避开了他的目光，笑道：“什么叫稀客？我本来就是造极峰的人，我想什么时候回来就什么时候回来，难道不行吗？”
　　钟离白道：“你是造极峰的人，那么——”他伸手一指，自然指向危兰，接着问道：“荆楚危门的新任门主也算是造极峰的人吗？”
　　在场四位首领全都见过危兰，认识危兰，听见钟离白此言，当然不会意外，但他们身后的无数造极峰弟子闻言却不禁大吃一惊，登时窃窃私语了起来。
　　钟离白冷冷道：“方灵轻，你和侠道盟的人混在一起，还带她上山，是何用意？”
　　方灵轻见越来越多的造极峰弟子都在这时接到信号，登上了通天顶，明白自己目前身处于龙潭虎穴之中，却是坦然自若，丝毫无惧，靠着一杆绿竹，悠然道：“不错，她是侠道盟的人，是荆楚危门的门主，但本教开山祖师商峰主还和侠道盟的人、和荆楚危门的门主是结拜兄妹呢，我和侠道盟的人交个朋友又怎么了？”
　　危兰端正挺直地伫立在一边，原来始终沉默不言，听到这儿，却倏地微微一笑，插话道：“轻轻，你既这么说，我猜他们一定会告诉你，商霓雁是造极峰之主，自然是想怎么做就怎么做，你如果只是造极峰的普通弟子，却不能如此行事。”
　　这并不是钟离白想说的话。
　　尽管最近江湖上人人都知道，商霓雁与创立侠道盟的那五人确是结拜的兄弟姊妹，但长明山崖底长河深处的那座石碑上记载的故事也一样传遍了武林。而若那碑文所载不假，造极峰与侠道盟之间仍有血海深仇，方灵轻与侠道盟的弟子结交为友，仍是对不起造极峰先祖的行为。
　　钟离白正想以此教训方灵轻一番，偏偏危兰抢在了他前面开口。
　　方灵轻则紧接着点点头，恍然大悟似的道：“原来如此，但权峰主已把本教的下一任峰主之位传给了我，那么我也应该可以像商峰主那样，想做什么就做什么了吧？”
　　果然，她此言一出，在场众人再也顾不得她和什么人为友，带了什么人上山，脸上神色不由得大变，异口同声地问道：
　　“你说什么？你什么时候见过峰主？”
　　方灵轻笑道：“去年在华蓥山。权峰主便是在那里将下一任峰主之位传给我的，只可惜……后来出了点变故，峰主他没能活着回山。”
　　江湖有传闻，去年权九寒的确曾在华蓥山出现，但方灵轻此言，仍是无人相信。
　　“哼，空口无凭的话，你以为我们这么傻，听你说什么就是什么吗？”
　　方灵轻道：“谁说空口无凭？如果，我有凭证呢？”
　　钟离白道：“什么凭证？”
　　方灵轻道：“众所周知，本教有两大绝学，覆日掌与揽月指，非峰主不传。”


第323章 获胜
　　造极峰上至那数名使者与堂主, 下至千千万万的普通弟子，谁不知晓方灵轻为人狡黠，心眼甚多, 因此哪怕她这话说得信誓旦旦，众人也只当她是又在使什么奸计。
　　钟离白自认为猜中她的计策, 冷冷笑道：“是，你武学天赋的确不错，什么样的武功, 你只要看过之后都能模仿出一招半式。但你以为, 如此就能骗得过我们吗？”
　　方灵轻道：“你也说了，我只能模仿一招半式而已。可是这世上的一流武学, 其中种种精微奥妙的变化, 堪称无穷无尽，若无良师亲自将招式动作与心法口诀传授, 是绝无任何人能够将它从头到尾施展出来的。”
　　钟离白道：“哦？那你难道是准备现在便将覆日掌与揽月指从头到尾施展出来吗？”
　　方灵轻道：“这倒也不是不行, 只不过……若我一个人施展, 那也未免显得太傻，我又不是走江湖卖艺，要向你们讨赏钱的。”
　　她双眸微微闪烁, 视线犹如一道利刃，从众人脸上扫过，笑容依然不变，道：“你们谁最怀疑我，谁便上来吧。倘若我不能用覆日掌与揽月指赢过你们, 你们就当我刚才是在说谎骗人, 我任由你们处置, 如何？”
　　钟离白虽不相信方灵轻之言, 但晓得她近年来的武功确实不知为何一日千里，偏偏他自己又是高手里的底层，想要赢她恐怕困难，而方索寥绝不可能对自己的女儿下毒手，他便想着如何撺掇上官震与方灵轻比一场，试一试方灵轻而今的武功究竟到了何种程度，谁知他还未来得及开口，突然又有人说了话。
　　那是一个始终倚在竹边，神色慵懒，眉间略有倦色的女子，遽然间慢慢上前了几步，面向方灵轻，微微一笑道：“那么，我先和你比怎么样？”
　　在场众人，包括钟离白与方灵轻，都万万没有想到第一个开口之人会是秋眠花。毕竟他们都自认为还算了解秋眠花为人，她和大多数造极峰首领一样，的确极爱权柄，但除此之外，这世上便似乎再没有什么能让她执着的事，也因此她总有一种从骨子里透出的懒散，一般情况之下，无论做什么事，都不喜欢第一个出头。
　　方灵轻想了一会儿，想不明白，只得先点了点头，笑道：“当然。你输了之后，还可以再换其他人，我不怕车轮战的。”
　　秋眠花道：“可要是你输了呢？适才你说，倘若你输了，便任由我们处置？”
　　方灵轻道：“你想做什么？”
　　秋眠花道：“自然是——要你死！”
　　最后三个字一出口，秋眠花陡然拔剑出鞘，剑光一翻，宛若烟雨茫茫而下，包围住了方灵轻的身体，这是她自创的洗月剑法里的其中一招“垂虹风雨”，每一阵剑风，每一道剑光幻化而成的雨丝，都蕴着凛凛杀气。
　　她的确如她刚才所说，是真想要了方灵轻的命！
　　方灵轻不由得怔了一怔。
　　明明她和秋眠花的关系其实颇为不错，尽管两人如今因为立场原因，朋友是绝对做不成了，但也算不上是仇人，不至于才见面便要生死相搏吧？
　　方灵轻对此很有些困惑，但她思索的同时，却也没忘记接招拆招，右掌一拂，刹那间画了个半圆弧，已破去秋眠花的剑势；左手双指一弹，两点疾风仿佛飞镖般锐利，就要打在秋眠花刺杀的剑上，秋眠花不得已只能将长剑一转。
　　此乃覆日掌里的一招“拨云见日”，与揽月指里的一招“若出其里”。
　　她竟同时使了出来，使得是那么得心应手，游刃有余。
　　在场众人这才意识到，她似乎是真会这两大绝学，不由得哗然大惊。秋眠花更是疑惑不已，但接下来的剑招是一点没放水，长剑又在顷刻间横切而去。
　　与长剑一般森冷的，是秋眠花的目光，仿佛冰雪里冻了火焰，甚至带了点恨意，目不转睛地看着方灵轻。
　　这就更让方灵轻感觉到糊涂。
　　自从扬州别后，她与秋眠花有许久没再见过了，她应该没有机会得罪对方？
　　方灵轻从来爱憎分明，对方对她好，她自会回报；对方既对她如此态度，她出招亦不留情，一个凌空飞跃，人在半空，右掌从上至下地一劈，出其不意。反截对方持剑的手腕！
　　这亦是覆日掌里的一招“金乌展翅”，招式拿捏的分寸，精准到了毫端。
　　若非秋眠花的轻功也相当不错，蓦地侧身避过，差一点，她就要中了方灵轻的招儿！
　　而到了此时，在场的造极峰弟子，终于彻底相信了方灵轻的话。这几招掌法与指法，的的确确是造极峰的绝学神功，若不曾亲自学过练过，哪怕再天才的人，也绝对不可能模仿得如此精妙。
　　众人又惊又疑，眼睛都舍不得眨一下，定定地看着方灵轻，想知道她接下来还能够使出什么招式。
　　覆日掌、揽月指与洗月剑法本都是招式颇为优美、赏心悦目的武功，然则两大高手斗到生死关头，双方都不留丝毫余力，再美丽的招数也顿时变得锋利无比，众人似被吸入了一股漩涡之中，那些武艺极为普通的造极峰弟子，看得几乎喘过不气来，不由得后退了几步。
　　还能勉强能站在原地继续观察这场战斗的一部分飞廉堂弟子，眼力自然也都甚好，见堂主似乎处于下风，心中不禁担忧，忍不住互相望了望。
　　此前在合州钓鱼城，方灵轻也曾与侠道盟的高手一对一地比试过，而那时，无论在旁围观的侠道盟弟子心中有多么地仇恨这位“妖女”，但在大庭广众之下，他们总还是要守住底线，谁也没脸当众偷袭暗算。偏偏这魔教出身之人却是不同，只要能赢，他们不介意使用任何手段，绝不会有任何的羞愧之情。
　　于是为助堂主一臂之力，他们悄悄地移动脚步，站在了不同的方位，旋即双手一扬，霍地同时扬出无数飞镖飞刀！
　　霎时间，四面八方都出现许多暗器，向着方灵轻疾驰而去！
　　而如此一来，纵然危兰有所察觉，身法与剑招皆快得似闪电，能迅速打落东面南面的暗器，恐怕也来不及打落西面背面的暗器。
　　如他们所料，危兰此刻所站的位置正是东面，只听“唰”的一声，无咎长剑出鞘，她持剑的右手一转，剑光霍霍展开，弹指间已连出九招，招招不同，或劈或挥或刺或撩，剑锋登时击中东南两面的九枚暗器。
　　谁知那九枚暗器却不立刻落地，反而飞得更快，竟地霍地打中其余暗器，一时间火星四溅！
　　但它们仍然没有落地。
　　彼此的力量相撞，将它们撞得又是向旁一转，无数暗器仿佛长了眼睛一样，忽然只听几声惨叫哀嚎，适才出手偷袭的飞廉堂弟子们反而中了他们自己发出的飞镖飞刀，身上顿时鲜血直流，虽不致命，却也伤得不轻，纷纷摔倒在了地上。
　　一旁屏翳堂与羲和旗、望舒旗的弟子们看了看他们的主人，竟是无动于衷，绝不出手相助。
　　至于另外一部分飞廉堂弟子却是被危兰的剑法吓得傻了，更不敢有所动作，只能先扶起他们的同伴，欲要给他们止血包扎，岂料还没来得及拿出金疮药，只见受伤的众人再一次地惨叫了起来，居然疼得在地上打滚。
　　原来那些飞镖飞刀打中的正是他们身上的某几处穴道，令他们身上的每一寸肌肉都犹如刀割。
　　飞廉堂的弟子们又呆了呆，犹豫半晌，随即看向危兰，冷冷哼了一声道：“江湖上人人都说危姑娘是端方君子，性情温和，没想到你出手也会如此狠毒，看来这江湖传闻并不可信。”
　　他们打不过危兰，便只能够在言语上争锋。
　　危兰闻言毫不动怒，微微地笑了一笑，倒确实宛若春风般温和，平静地道：“我只是将你们掷出的暗器，全都还给了你们而已。如果你们不偷袭，又怎会自食恶果？我知道你们造极峰的人做事从来只凭自己心意，既不会顾忌江湖道义，亦不会顾忌天理规矩，但而今看来，有些规矩其实不能不守，不然，你们既想要做一个无法无天的恶人，那也不能怪别人对你们出手狠毒。你们说，是不是？”
　　众人一愣，万万没料到危兰会在这时给他们讲一番大道理。
　　危兰继续微笑道：“你们要是明白了，便说一声是，我可以告诉你们如何止疼。”
　　众人沉默不言，又哼了两声。
　　危兰见状仍不生气，只是淡淡地道：“如果你们还不明白，那便再想一想，等你们彻底明白之后，我再告诉你们如何止疼。”
　　“不不不，我们明白了，危姑娘，我们已经明白了，我们都记住危姑娘的话了，以后……以后我们绝不会再随便偷袭暗算。”
　　危兰晓得他们此言并不真心，只不过是审时度势，抱着“识时务者为俊杰”的念头，才暂时向她告罪求饶，然而若是千万个造极峰弟子里，真有那么一两个人将她适才之言听进了心里，那她也算是帮了一下方灵轻的忙，达成了目的。
　　是以随即，她道了一句：“先封梁门穴，再通心俞穴。”
　　然后她便不再理会那些人，转头继续观察起方灵轻与秋眠花的战斗。
　　此时，她们两人已过了有上百招。
　　秋眠花越发地心惊，无论是内功修为，还是身法招式，现如今的方灵轻竟都已达到了一个全新的境界，掌影指劲，似快似慢，似实似虚，甚至似有似无，令人不可捉摸，也令她想了许久都想不通，方灵轻的武功何以进步得如此之快？
　　她绝非莽撞之人，虽有心要杀了对方，但察觉到自己而今的确不再是方灵轻的对手，再这样打下去，自己非但不能取胜，恐怕还会受伤严重，腰身即刻在半空一扭，瞬间退后十数步，扬声道：
　　“不错！你确实精通覆日掌与揽月指这两大绝学，我们不必再打了。”
　　作者有话说：
　　轻轻和兰兰现在的武功在江湖上，除了李良钦以外，基本上已经没有谁能胜过她们。


第324章 谈判
　　方灵轻笑道：“你相信了, 别人可不一定相信。还有谁想要和我比一场的，也尽管来吧。”
　　早已经没有人不信。
　　且造极峰的弟子也全都知道，本教的这两大绝学, 从来都是师徒间口头传授，并无任何武功秘籍, 自然任何人都无法自学。权九寒将他的武功以及下代造极峰主之位传给了方灵轻一事，已是确凿无疑。
　　然则一来，方灵轻年纪轻轻, 不过是个二十岁出头的小丫头, 又似乎与侠道盟关系匪浅，要他们认她为主, 从此对她俯首称臣, 他们怎会甘心？二来，权九寒从前的威望虽然极高, 但他毕竟已失踪了太多年, 如今造极峰的弟子都有了自己的主人, 也不愿意把一个已经死了的前任峰主的遗命当一回事。
　　只不过，鉴于方灵轻适才所施展出那一手出神入化的武功，众人此刻也不敢轻举妄动, 各自沉吟不语。
　　——能否使用人海战术，命令手下们一拥而上，围攻方灵轻和危兰？
　　这是秋眠花与钟离白的想法。
　　然而很快，他们便都觉这个法子行不通，首先方灵轻是方索寥的女儿, 尽管之前他们的父女关系似乎出了些问题, 但方索寥仍然十分疼爱这个女儿, 一旦他们命令手下对方灵轻进行围杀, 方索寥与屏翳堂的弟子们必定是会站在方灵轻一边，与自己为敌的。
　　其次上官震对权九寒一向极为忠心，他此刻既已知晓方灵轻确实得了权九寒的真传，怕是会从此听命于方灵轻，承认她的地位。
　　果然，方索寥见女儿竟真能轻松胜过秋眠花，欣慰与担忧的复杂情绪交织在一起，其中还夹杂了一些疑惑不解，心中暗暗思忖，这孩子不是不愿意再回造极峰，说什么不想再做伤天害理之事了吗？如何今日她也来争夺这下一任峰主之位呢？
　　而上官震则明白自己不懂掩饰，低下了头，尽量不让人看到自己的脸色变化，却的确没有对着方灵轻喊打喊杀。
　　殊不知，方灵轻瞧了一眼他紧紧握着的拳头，便猜中了他的心思，既然他已被那位幕后的“公子”所利用，强行忍耐了这么久的时间，必定会寻一个最好的时机来对付自己，而不会在今日突然冲动。
　　不止是上官震的心思，包括方索寥与秋眠花、钟离白等人的心思，危兰与方灵轻早在决定上山之前，也都有所推测。因此，她们笃定了这几人都绝不会在这种情况之下命令手下们围攻自己，才敢不带任何帮手，仅仅两人并肩，便面对这乌泱泱一片敌人。
　　方灵轻抱着双臂等了一会儿，见他们还在沉默，遂悠悠道：“你们怎么都不说话啊？若你们还没想好，那我就只能随便挑一个人——”她忽然伸出一根手指转了转，蓦地指向钟离白道：“就挑你，再来和我比一场吧。”
　　钟离白连忙道：“不，不必，我也信了。”
　　他在心里暗暗啐了一口，这丫头的功夫变得如此高明，连秋眠花也不是她的对手，要自己与她打一场，这不是要自己去送死吗？
　　不能力敌，只能智取。
　　他想了一想，问道：“既然你见过了峰主，那你可知道他究竟是怎么死的吗？”
　　方灵轻摇首道：“可惜，在他生命的最后一天，我并没有待在他身边，不能知晓当时到底发生了什么情况，但我现在也在努力调查真相。”
　　这倒不是骗人，那天夜里究竟发生了何事，让权九寒决心自杀，方灵轻虽有一点隐约猜测，但始终不能肯定。
　　钟离白道：“好，我们就当你说的是真话吧。如今权峰主被侠道盟的人害死，你既是他的弟子传人，理应先为他报仇雪恨，灭了侠道盟，再继任峰主不迟。就像去年，留家堡的堡主留鹤山突然惨死，听说他们便是先抓到了凶手，那凶手认罪自尽以后，留鸿信这才正式继任为留家堡的新一代堡主。可是……你呢？你非但不为峰主报仇，反而与侠道盟的人厮混在了一起，是何道理？”
　　这番话说完，还不待方灵轻回应，危兰已轻声一笑。
　　钟离白偏过头，冷冷地看了她一眼，道：“我可没和你说话，你笑什么？”
　　危兰道：“既然方姑娘身为造极峰的弟子，便不能与我交朋友。那么钟离尊使身为造极峰的一员，为何要唯留家堡马首是瞻？留家堡必须抓到了凶手，才能选出下一任堡主，与造极峰何干？你既要学这一点，是否也该学一学侠道盟弟子的行侠仗义之举？”
　　钟离白一愣，刚才自己只顾着找例子，居然忘了这一茬，只能硬着头皮道：“这是江湖规矩，侠道盟也好，造极峰也罢，我们都该遵守的。”
　　方灵轻恍然笑道：“原来如此，照这么说，无论正邪两派，都不能不尊师重道，那么除了权峰主，本教的开山祖师商峰主是否更该尊敬？”
　　钟离白知道自己一旦点了头，她必定又会顺着这话胡搅蛮缠，便不开口出声。
　　其余人也仍是一样的闭嘴不言，等待之后的形势变化。
　　方灵轻道：“他们今天好像变成了哑巴，不喜欢说话，那么——”她又伸手指了指钟离白与秋眠花、上官震等人身边的几个得力下属，接着道：“就由你们来答吧，除了权峰主，本教的开山祖师商峰主是否更该尊敬？
　　造极峰的弟子们，大多数欺软却怕硬，只怕自己此刻不回答，方灵轻便会一掌将自己打死。
　　毕竟如今的方灵轻绝对有这个实力。
　　他们只得无奈点头道：“这是自然，论及对本教的贡献，无人能及得上商峰主。”
　　方灵轻道：“那就是了。你们想先为权峰主报仇，但这并不是一件容易做到的事，若无一个领头之人，恐怕我们连真相还没查清，造极峰就已分崩离析了。鹬蚌相争，到最后却让渔翁得利，又是何必？”
　　这番话倒是说到了不少人的心坎里。
　　自从权九寒死讯传出，至今已有半年的时间，他们彼此大动干戈，斗争不休，其实各自都伤亡惨重。只是他们已经斗到了这种地步，互相之间仇怨深重，十分清楚自己一旦收手，对方绝不可能放过自己，因此他们明知再这样斗下去，造极峰极有可能会毁在他们的手里，也不能将权力拱手让与他人。
　　方灵轻继续道：“但我对造极峰若无一点贡献，纵然是权峰主传位于我，我明白你们也并不服气。依我之见，我们不如先调查另外一件之事，谁能率先查出真相，谁就是造极峰的下任峰主，如何？”
　　秋眠花道：“那是什么事？”
　　方灵轻道：“沉埋在长明山悬崖之下长河深处的那座石碑的碑文，你们应该都已听说过？但我认为，那段碑文所记载之事，并不是全部的真相。”
　　旋即，她将此事的全部疑点详详细细地分析了一遍，若有谁反驳，她与危兰又当即进行补充，许久之后，将众人说得哑口无言。
　　她再道：“刚才你们也承认了，无论正邪两派，都不能不尊师重道，而对本教贡献最大之人莫过于本教的开山祖师商峰主。倘若没有她，那就没有现如今的造极峰，我们这些人也就不会站在这里说话。你们口口声声要为权峰主报仇，那总不能无视商峰主当年的冤屈仇恨吧？我们不如先比一比，谁最先查出此事真相，谁就是对造极峰有大功之人。”
　　危兰立刻接话道：“不错，而今我与方姑娘在一起，为的就是联手调查这桩往事，调查这桩与造极峰、侠道盟都有关系的往事。”
　　危兰的这句话一说出口，众人便没法再拿方灵轻竟和侠道盟弟子厮混在一起的事来攻击于她。
　　而方灵轻的那段话一说出口，则立即让众人陷入两难境地。
　　倘若他们承认方灵轻此言不错，那么他们只能听从方灵轻的意见；但倘若他们认为方灵轻此言不对，为商霓雁报仇并不重要，那么同样的，为权九寒报仇也没那么重要，按照造极峰的教规，方灵轻就应该立即继任峰主之位。
　　方索寥依然沉思不语。
　　上官震低头与身旁几名手下说了几句话。
　　唯有秋眠花与钟离白的立场目前暂时一样，反而互相望了一眼，凑在一起商量了一会儿。
　　半晌后，钟离白终于点点头，又恢复了笑容，道：“好吧，灵轻妹妹，那就依你之言，你什么时候查到真相，我们便什么时候奉你为主。”
　　两百多年前的往事，真相究竟如何，哪能那么容易就查得出来？他们此刻最重要的，是让方灵轻这个名正言顺的造极峰继承人在短时间内不能登上峰主宝座，之后他们再慢慢计划如何对付方灵轻。
　　危兰突然冷冷道：“你叫错称呼了。”
　　钟离白道：“我和她向来熟悉，这么称呼她有何不可？”他的风流本性总是不改，哪怕是在这种时候，也不禁笑了一笑道：“若唤她一声方姑娘，未免太过见——”
　　话音未落，一道剑光倏地闪过，恍若流星般迅疾！
　　钟离白怎么也没料到她会在此时突施杀招，心中一惊，连忙闪过，然则无咎剑的剑气已将他的几根头发削断。
　　危兰知道今天不是杀他的时候，见他脸上已有了惊惧之色，遂收剑入鞘，向来温和的脸庞覆了一层寒霜，道：“她和你熟不熟悉，是该由她说了算，而轮不到你来说。何况，连我这个侠道盟的弟子都晓得她而今虽暂时还不是造极峰的峰主，却早已是造极峰滕六堂的堂主，难道你不知吗？你应该唤她一声方堂主才对。”
　　钟离白诧异道：“什么？滕六堂？”
　　方灵轻笑道：“是啊，两年前，袁绝麟在扬州身亡，但滕六堂不能一日无主，我便临危受命，接任了滕六堂的堂主之位。这事，秋堂主也知道的，是吧？”
　　秋眠花漠然一笑，虽不说是，却也没有否认。
　　钟离白皱眉道：“袁绝麟死了，滕六堂的下一任堂主是谁，那该由峰主安排，岂是你想当就能当的？”
　　方灵轻看了看自己的双手，道：“那要不我送你到地下去，你去问问权峰主他是否同意？”
　　钟离白道：“你——！”
　　方灵轻继续笑道：“谁让当时我们找不到峰主，事急从权嘛，那么多的滕六堂弟子都哭着求我接过这一副重担，我也只好勉为其难地答应了。对了，还得和你们说一件事，这些滕六堂弟子最近都已跟我来了云南，待会儿我会带他们上山，而这段时间，我们自然都会住在滕六堂。”
　　——原来滕六堂的弟子如今都听命于她。
　　——原来她也有那么多的手下。
　　钟离白越发震恐，也更加不敢和她来硬的，迟疑片刻，咬牙切齿道：“行啊，方堂主。”
　　方灵轻道：“那我和危门主就先下山了，过一会儿再见吧。”
　　随即，她牵起了危兰的手，径直往前而行。
　　在场众人面面相觑，没奈何，只能给她们让开一条路，而当她们走过方索寥身边之时，自始至终不曾说一句话的方索寥忽然开了口，唤住了她：
　　“轻轻。”
　　方灵轻顿时停下脚步，咬了咬下唇，并不应声。
　　方索寥又叹了一口气，往旁边走了几步，远离了秋眠花与钟离白等人，待方灵轻跟上来之后，他压低了声音道：“从前你还在屏翳堂的时候，我便与你说过，我所拥有的一切，迟早都会是你的东西。你既想要当造极峰的峰主，为何不与我早说，只要我们父女联手，又何必……”
　　方灵轻摇了摇头，语气犹如金石一般坚定，一字一句地道：“我的确是想掌管造极峰，但我真正的目的，我想做的事，和您不一样，完全不一样。”
　　说完这句话，她继续与危兰携手而行，头也不回。


第325章 关系
　　下了山, 重回破庙，危兰与方灵轻将山上发生的事告知给了其余众人。
　　云兴逸听罢踌躇良久，忍不住问道：“那么接下来, 你们到底打算怎么办？”
　　方灵轻道：“当然是先上山，再慢慢用计对付他们。”
　　云兴逸道：“你的武功明明比他们更高出许多, 为何还非要用计？就不能直接杀了他们吗？”
　　方灵轻道：“不错，我和兰姐姐的武功如今确实没几个人能及得上，可我们武功再高, 又不是神仙, 两个人能打得过千千万万个人吗？”
　　云兴逸道：“怎会只有两个人，你也有不少手下。”
　　方灵轻道：“什么‘不少’？我的人, 你也都看见了——”她指了指破庙里的一众武士, 道：“就这么一点人而已，够与那么多的敌人厮杀一场吗？”
　　当初, 投靠方灵轻的滕六堂弟子只有一半多, 她又要在其中挑选出并没有在以前犯过杀人重罪的——毕竟不管是谁, 只要杀害过无辜之人，欠了别人的命，那就无论如何留不得, 必须以己命偿罪，不然对不起那些枉死的亡魂——而只是在其中选了一批虽然做过错事，但还罪不至死，还来得及回头、且真心愿意回头的，加以教化。
　　最后, 剩下的可用之人, 其实极少极少。
　　云兴逸道：“但荆楚危门的弟子可不少；况且, 听说这位顾女侠乃是挽澜帮的长老, 她应该也会愿意帮你，借给你一点人手；再加上我带来的那帮兄弟……这还不够吗？”
　　方灵轻道：“这倒是勉强够了。可是如此一来，你知道会造成多少伤亡吗？不止是造极峰的伤亡，还有侠道盟的伤亡，和你兄弟们的伤亡。”
　　起初方灵轻之所以决定争夺峰主之位，便是不忍心再看见侠道盟与造极峰继续无休无止地厮杀下去，闹得江湖血雨腥风，让那么多的无辜之人惨死。
　　她希望，尽量以最少的伤亡，彻底解决这一场持续了两百多年的斗争。
　　云兴逸闻言默然良久，定定地看着她的眼睛，又骤然冷冷开口道：“方灵轻，你始终拖延着不肯动手，究竟是不愿造成伤亡，还是——不忍心杀了方索寥？”
　　在此之前，已有不少侠道盟弟子向她问过差不多的问题，最初她还不免有几分生气以及痛苦煎熬，但渐渐听得多了，听得她的耳朵都快生出茧子，这种话反而不能再引起她的情绪波动，她亦没想到云兴逸此言是另有深意，偏过头，从包袱里拿出干粮，慢悠悠地吃了起来，满脸的无所谓。
　　“你要这么想，那我也没法子。”
　　危兰忽道：“云镇抚使，你和方索寥有仇吗？”
　　云兴逸道：“造极峰的魔头作恶多端，害了那么多的无辜百姓，我身为朝廷命官，你说我和他们有没有仇？”
　　危兰道：“陆指挥使亦是朝廷命官，我们与他商量过，他却认同我们随机应变的方案。”
　　听危兰提起了自己的上官，云兴逸便无话可说。
　　奚珏双手抱膝，坐在一旁窗边，些许日光射进来，她低头看着自己的影子，听到此处，略一犹豫，忽地低声道：“若能少造成一些伤亡，迟一点杀了他，那也没什么。”
　　数个月前，奚珏被迫答应放走了自己的仇人钟离白，让钟离白再一次逍遥法外，追本溯源，和方灵轻有一点关系。是以奚珏和大多数侠道盟弟子一样，在刚听说了方灵轻的真实身份以后，便对方灵轻没有一丝一毫的好感。偏偏后来，她最敬爱的长辈段守拙几次三番与她详说方灵轻的种种过人之处，再之后，她又与方灵轻同行了一段长路，与对方接触得多了，这才渐渐觉得对方为人似乎不错。
　　而此时她想了又想，尽管报仇之心甚是急切，但也不能不承认方灵轻的话说得有道理。
　　少一个人枉死，便是一桩大功德。
　　云兴逸改变不了她们的决定，沉着脸，道：“好，那我们先上山吧。”
　　半个多时辰过后，一行人上了哀牢山，进入造极峰的地盘，在滕六堂安顿下来。方灵轻又吩咐手下们在附近轮班守卫，做好警戒，继而才进屋，与危兰等人商谈下一步的行动计划。
　　她托着腮，沉吟微时道：“刚才我观察了他们那么久，有两点不明白。”
　　危兰秀眉微微一扬。
　　方灵轻道：“怎么了？”
　　危兰笑道：“我今日的观察不及你，只瞧出一点不对劲。”
　　方灵轻笑道：“还有一点，你的确瞧不出来。兰姐姐，你还记得吧，我和钟离白谈话的时候，上官震偏头和他身边的几个人说了几句话。”
　　危兰道：“那不是他的手下吗？”
　　方灵轻道：“按理说应该是他的手下，但我不认识。”
　　危兰神色微凛。
　　方灵轻道：“当然，羲和旗的弟子那么多，我本来也不可能每一个人都认识。不过，在那种情况下，能够与他交头接耳说话的，想来应是他的亲信，没道理我连他的亲信都不认识。”
　　危兰若有所思。
　　顾明波喝了一口酒，插话道：“这么说来，这几个人很有可能就是那幕后黑手派来与他联络之人？”
　　方灵轻道：“大概如此。”
　　顾明波道：“第二点不对劲呢？”
　　方灵轻刚要回答，忽地心念一动，冲着危兰展颜一笑，道：“兰姐姐，你来说，看看我们想的是否一样。”
　　危兰也微微而笑，只道了三个字：“秋眠花。”
　　顾明波拿着酒碗的那只手微不可察地一抖，皱了皱眉，迟疑道：“她怎么了？”
　　方灵轻道：“我和她打了一架，她看起来好像真的很想让我死。”
　　顾明波道：“你们本就是敌人，她对你下杀手，为何会奇怪？”
　　方灵轻道：“但之前……我和她关系没那么差。我本以为，除非我真正威胁到她，不然她不至于想要我性命。况且，她看着我的时候，眼中似乎有些恨意，我便更不懂了，哪怕我害死了权九寒的事被她知道，她对权九寒可一点都不忠心，不可能有为权九寒报仇的念头。”
　　危兰接着道：“前年在扬州，我与轻轻都曾见过秋眠花一面，那时轻轻的身份还未暴露，她知道我和轻轻是朋友，担心日后轻轻的真实身份为人所知晓，我们两人必定会受到正邪两道的共同追杀，便提了个建议，让我跟着轻轻一起加入造极峰，如此一来，飞廉堂和屏翳堂都可以护着我们，纵使侠道盟要与我们为难，我们也不必怕了。虽然我绝不可能答应，但也知道，她的确是为了我和轻轻在考虑。所以……我现在也有一些不明白，怎么才过了两年，她突然开始仇恨我们了？”
　　这两番话，顾明波听得亦是茫然不解。
　　她沉思良久，微微摇晃了一下手中的酒碗，注视着碗中酒液的波纹，似陷入了什么回忆之中，忽地一口将酒饮尽，随即叹道：“她的心肠有时确实很好，偶尔惜弱怜贫，甚至胜过许多侠道盟弟子，但有时……她却又能毫无理由地翻脸，任意残杀无辜，我也猜不出她究竟是如何想的。”
　　而说完这段话，她便站起了身，走到窗边，倚着窗台，遥望窗外的百株绿树与千万片翠叶，虽仍在听危兰与方灵轻等人的对话，却不再参与她们的讨论。
　　半晌过后，危兰与方灵轻再以及奚珏与云兴逸等人都谈完了话，方灵轻吩咐手下给他们安排房间，带他们先去休息，旋即与危兰又走到了顾明波的身边，陪她一起在窗边站着。
　　此间已无第四人，危兰忽地轻声道：“我听聂帮主说起过，你和秋眠花的故事。”
　　方灵轻闻言毫不讶异，在一旁压根不问这究竟是怎样一个故事，自然是因为危兰早就在私下里把此事转述给了她。
　　顾明波却纳罕道：“他告诉你这个干嘛？”
　　危兰道：“为了向我们解释，他为何不相信造极峰的人会改邪归正。”
　　顾明波恍然一笑，静了片刻，侧头深深地看向她们，道：“既然他都把这事和你们说了，那么作为交换，我能听一听你们的故事吗？”
　　这没什么不可以说的，危兰想了会儿，遂将自己与方灵轻相识相知的经历过程讲述了一遍，尽管讲得简略，也过去了一炷香的时间。
　　顾明波仍在原地不动，仿佛听入了神，半晌道：“你们自始至终，没想过结伴退隐？”
　　危兰反问道：“退隐？为什么？”
　　顾明波道：“那时方姑娘的身份虽还未暴露，但这事不可能永远瞒下去，你们难道不担心你们到时候会遭到侠道盟与造极峰的双重追杀，无法再在江湖上容身吗？”
　　危兰道：“担心，我们常常考虑这个问题，也考虑过无数个解决方法，但退隐这条路的确从未想过。”
　　她一边说话，一边侧首看了方灵轻一眼，方灵轻也正好在这时将目光对准了她，两人不由得相视而笑，她又道：“我们对彼此而言都很重要，我不能放弃她，她也不能放弃我，但我们的生命也总不能够只有对方。这世上还有很多事情对我们而言亦十分要紧，我们同样不能随意舍弃，置之不理，不然迟早会后悔。”
　　顾明波蹙了蹙眉，随即苦笑道：“后悔……不错，当年我退隐之后不久，的确便有些后悔。她也一样，我知道她也有许多放不下的事，不可能甘心归隐山林，可是……”她顿了顿，声音越发地低了，再次出口的话便不知是说给危兰与方灵轻，还是说给自己听：“她就算要与我分道扬镳，重新回到造极峰，我都能理解，为什么……为什么要杀人呢……”
　　方灵轻突然道：“你怎么不直接问她呢？”
　　顾明波道：“没机会。”
　　当年祁氏姐弟一个重伤，一个身亡之后，她被关在挽澜帮的禁闭室关了整整一年，后来她再入江湖，决心行侠仗义，多做善事，以赎自己的罪孽，而秋眠花已重回造极峰，甚至当上了造极峰飞廉堂的堂主。而这些年里，她与秋眠花虽又见过两次面，但都是在人群之中，她们各自的身旁身后都站着无数的挽澜帮弟子与造极峰弟子。
　　在那种情况下，又如何问呢？
　　危兰道：“那你不妨现在问问她。”
　　方灵轻道：“不错，反正你们现在同在造极峰，这不就是机会吗？”
　　顾明波闻言犹疑不决。
　　方灵轻笑道：“我也是有私心的，希望你能帮我们查明白，她干嘛突然这么恨我，那就再好不过了。”她说着这话的同时，从怀里一模，摸出一块令牌，递到了顾明波的手里，又道：“虽然以你的武功，待会儿路上遇到什么小喽啰，也不必怕他们，但收拾起来毕竟麻烦，拿着这个东西，你去飞廉堂的途中便可以畅行无阻了。”
　　顾明波低头看了那令牌许久，淡淡地道了一声：“多谢。”又向方灵轻问明了前往飞廉堂的道路，终于决定转身而去。
　　危兰却又倏地唤住她，道：“顾长老，我还有一事想问。”
　　顾明波道：“什么？”
　　危兰道：“我……我是想问，你和秋眠花究竟是什么关系？”
　　顾明波道：“你们不是已经知道了吗？以前是朋友，现在……现在我也说不太清，大概是仇人吧。”
　　危兰道：“什么样的朋友？”
　　顾明波道：“朋友就是朋友，还能有什么样的？若非要有一个定义，那时候她算是我最好的朋友。”
　　至于聂阳钧与祁氏姐弟，和她从小一起长大，已经不能说是朋友。
　　而是亲人。
　　她这样想了想，又补上一句：“像你们一样的朋友。”
　　危兰听她的语气确实充满疑惑，似是不理解自己为何要问这样一个问题，便迟疑道：“但我和轻轻……倒不是单纯的朋友。”
　　顾明波诧异道：“那还是什么？”
　　危兰又望了方灵轻一眼。
　　方灵轻明白危兰这是在向自己征求的意见，可不可以将她们两人的真正关系告诉给外人。而她与危兰如今心意相通，正是如胶似漆的时候，巴不得昭告天下，自然不会不同意，只是不知道到底该如何说。
　　两人都在思考合适的措辞，你瞧瞧我，我瞧瞧你，眼神缱绻，又下意识抿了抿唇。
　　顾明波闯荡江湖这么多年，什么没见过遇过，见她们脸上露出古怪神色，略一思索，即刻恍然大悟，尽管惊讶了一瞬间，但也很快恢复平静，沉默微时，道：“那便和你们不一样了。秋眠花确实只是我的朋友。”
　　可是秋眠花对她呢？
　　她心中骤然冒出这个念头，又回忆起从前种种两人相处之际的细节，她心中有了一丝不确定。


第326章 密谋
　　两个时辰前, 也正是危兰与方灵轻刚刚下山以后，造极峰里仅存的双使二堂主各自回到自己的地盘，先与自己的亲信商讨了一番如今形势。
　　秋眠花适才与方灵轻交了手, 最是清楚她现在的武功究竟到了一个怎样的境界，单凭自己一人之力, 绝对胜不过她，须得联合一两个帮手。因此尽管从前她极为厌恶钟离白，此时犹豫了一下, 最终决定还是暂时与他合作。
　　她主动离开了飞廉堂, 带着一众属下前往了望舒使的居所。
　　正巧，钟离白也来找她, 两人在路上相遇, 谈了两句话。钟离白道：“还是去我那儿吧，我估摸着待会儿上官震也会找我。”
　　果然不出他所料, 他与秋眠花才刚刚进了屋子, 便有下属前来通报：“上官尊使前来拜访。”
　　钟离白道：“他应该是来让我听从权九寒的遗命, 对方灵轻俯首称臣的。待会儿我们不必反驳他的话，先安抚住他，不然他若是动起怒来……”旋即向那下属点了点头, 命他将上官震给带进来的。
　　然而接下来，上官震甫一进屋，说出的话便大大地出乎了他与秋眠花的意料。
　　“你们都在啊，正好，免得我一个个去找你们了。”他大马金刀地往钟离白身边一坐, 又接着道, “方灵轻如今的实力确实不能小觑, 我们想对付她, 确实得联手才行。你们两个的脑子都还不错，想个办法吧。”
　　钟离白与秋眠花眉头一皱，忍不住对视了一眼，不知他这话到底什么意思。
　　钟离白在他的面前始终扮演着一个忠臣形象，才能在以前与他交好，此时也不愿意破坏了自己那么多年的伪装，笑了一笑，试探地道：“但方灵轻的武功确实得了峰主真传，我和秋堂主之前是看见她和危兰厮混在一起，有些不忿，才没有立即奉她为主。但现在我们都冷静了下来，我和秋堂主又商量了一下，便觉得她的话其实很有些道理，按照本教的教规来说，她是名正言顺的继承人。我们联手对付她……这不太好吧……”
　　上官震冷冷哼了一声，一只拳头砸在桌上，又将这拳头捏得咯咯作响，道：“她既然身为峰主的传人，峰主遇险的时候她却不在峰主的身边保护，害得峰主惨死，她也配让我认她为主？”
　　原来他是因为这个缘故，才如此仇视方灵轻？
　　钟离白将信将疑，但见他眼中确实燃着仇恨的火焰，倒不似作伪，便又点点头，道：“你所说好像也有几分道理。那你认为，应该如何对付她？”
　　上官震道：“我要是想得出法子，还来找你们干嘛？”
　　秋眠花忽然淡淡地道：“其实也不难，我们三方力量合为一股，她武功再高明，也敌不过这么多人马。”
　　此前她以为上官震必定会遵从权九寒的遗命，从此忠心耿耿地辅佐方灵轻，再加上方索寥不可能不保护女儿，她即便与钟离白联手，也只不过是两方人马对三方人马，终究是以少敌多，极难取胜。但现在上官震既然站在他们一边，那么形势瞬间就变成了三对二，要赢过方灵轻却是很大机会的。
　　钟离白道：“可是还有荆楚危门。”
　　秋眠花沉吟道：“想必危兰还不至于带着危门的全部弟子与她一起来造极峰。我适才已经派人前去探查她们两个究竟带了多少人。”
　　钟离白摇头道：“仍然不妥，就算她们的人比我们的人少，但双方一旦开始混战，成千上万的人厮杀在一起，现场情况必定十分混乱，她虽赢不了我们，但却很有可能让她趁乱逃走。”
　　上官震道：“那我们就派弓箭手！上千的弓箭手埋伏在她四周，我就不信她还能逃得了。”
　　钟离白道：“那怕是……会将她射死。”
　　上官震道：“她死了不好吗？我们这会儿不就是在讨论怎么让她死吗？”
　　钟离白的眼珠微微转动，思索了一阵，随即笑道：“上官兄别这么激动。她死了当然好，只不过……峰主不幸离世，本教的秘传绝学如今唯有方灵轻掌握，她一旦也死了，造极峰的未来怎么办呢？所以我们还是须得先将她生擒，从她嘴里问出覆日掌与揽月指的心法口诀，再杀她不迟。”
　　果然如此！
　　上官震听罢此言，在心里嘿嘿冷笑了两声，又想起那天夜里那人与他说过的话，不由得道了一声果然如此，无论是钟离白也好，或是秋眠花也罢，他们为了得到覆日掌与揽月指，都会选择留方灵轻一条性命，而不是立即杀了她为峰主报仇。
　　冷静，他再一次在心底告诫自己，必须平心静气，万万不可冲动，遂忍住了怒气，不再开口说话。
　　他们三人又陷入了片刻的沉默，突然有一名青年来到门口，敲了敲门。钟离白回头一望，见此人是自己的亲信，便招手让他进来，随即他在钟离白的耳边说了几句话。
　　钟离白闻言登时大喜，又冲着上官震与秋眠花道：“我倒有了一个主意。既然多方混战，会容易让她逃走；单打独斗，我们却赢不了她；那么……我们三个人联手对付她一个人，总能胜得过她了吧？”
　　秋眠花两弯如烟柳般的秀眉微微一挑，狐疑道：“你有办法，引她一个人出来？”
　　钟离白道：“秋堂主说，你刚才派了暗探，去打探她们到底带了多少人，其实我也一样。”他指了指他的那名亲信，笑道：“恰巧，方灵轻带上山的其中一个人，我是认识的。”
　　秋眠花道：“谁？”
　　钟离白将声音压得更低，与他们说了一番话。
　　秋眠花闻言双眸闪过一丝鄙夷，冷笑道：“你确定奚珏会答应你？”
　　上官震也道：“上次你受伤不就被这女人给害的吗？你别这次又偷鸡不成蚀把米。”
　　钟离白道：“上次的确是我有些大意，不小心着了她的道儿，不过嘛……”他唇角勾了勾，眼中却无任何笑意，又道：“她的武功还是太差劲，虽伤了我，到底还是没能杀了我。而那之后，我又问了她不少话，我知道，她也有和别的女人一样的弱点……放心，这一次我能控制她。”
　　秋眠花眼中的鄙夷之色更深，但她目前确实不能想出别的更好的法子，遂沉吟道：“若你真能让她答应你，将方灵轻单独引出来，那你也让她想办法将危兰单独引去另外一个地方。”
　　钟离白道：“引去哪儿？”
　　秋眠花道：“屏翳堂。”
　　钟离白道：“这……”
　　秋眠花道：“方索寥不会伤害女儿，却不代表他会对危兰手下留情。他一直认为方灵轻不再听他的话，与危兰有关，这两年来提起危兰便咬牙切齿。我们三人与方灵轻交手，同时由方索寥来杀危兰。”
　　钟离白笑道：“妙计妙计！不过，我们不能将我们对付方灵轻的计划告诉给方索寥，只请他出手为本教除去危兰这一大害，他应该会答应。”
　　他们倒不担心方索寥打不过危兰。
　　江湖上出现一个像方灵轻那样的武学奇才，明明年纪才不过二十出头，不但招式施展得精妙无比，内功修为也极为深厚，已经是百年难得一遇，令他们甚感讶异，怎可能还会有第二个年轻女子和方灵轻一样，也在短短三四年的时间里武功突飞猛进，达到绝顶高手的境界？
　　于是，这个计策便这么定了下来。
　　秋眠花早就觉得这儿的空气令她厌恶，此时终于商议完毕，便不顾钟离白的挽留，目光如刀地瞧了他一眼，起身出了屋子，呼吸了两口山林间的新鲜空气，皱起的眉这才渐渐舒展，随后她带着下属们又往回走。
　　初春季节，山中处处是新生的绿叶翠茎，距离飞廉堂还有约莫一刻时间的路程之时，她抬步上了几层覆着青苔的石阶，便忽地望见前方林中一个携刀女郎的身影，她的脚步蓦地一顿，神色微微变了变。
　　那女郎似也察觉到自己的身后有些许响动，当即回过身来，一阵山风在这时吹过，几片落叶飘落在她们中间，顾明波就在这时看见那张许多年未见的脸。
　　她虽是主动来找她的，但此刻真的见到了她，心情却反而更为复杂，默然半晌，才道了一句：“好久不见。”
　　而直到听到顾明波的声音，秋眠花这才终于回神，淡淡地笑了一下，道：“是有好久没见。上一次，距今已有好几年吧，你那时见我第一件事，便是要拔刀杀我。”她一边说，一边缓缓地上前向着顾明波走去，笑道：“怎么这一次，不动手了呢？”
　　顾明波瞧了瞧她身后的众多下属，道：“我是很想杀你，但不是现在。你我武功在伯仲之间，这是你的地盘，你有帮手，我杀不了你，我又何必在此刻做无用功？”
　　“你也有帮手啊。”秋眠花本疑惑她是如何进入造极峰的，听到她最后两句话，顷刻间了然，停步在了她的面前，伸出一根手指，抵在了她的心口，笑意盈盈地道，“是危兰和方灵轻带你上山的吧？你这会儿不向我动手，是打算之后借她们的力量来杀我吗？”
　　平时面对其他人，顾明波脸上透出的大都是一副洒脱不羁的神色，偏偏此时看着秋眠花，她的面色反而变得十分严肃，低头看了看抵在自己的心口的那根食指，伸手将它拂开，语气也颇为郑重地道：“你放心，她们都不是挽澜帮的人，这是你与我之间的仇，你与挽澜帮之间的仇，我不会让别人来插手。”
　　随即她顿了顿，又道：“我和她们一同前来造极峰，为的帮她们的一个忙。等这事忙完，我会再找你。”
　　秋眠花脸上的笑容又渐渐收敛了起来，眼中透出几分诧异，道：“你帮她们的忙？挽澜帮是同意的吗？”
　　顾明波本想说一句“这是挽澜帮的事，不必你操心”，可话到唇边，她心下忽然一动，想起自己答应要帮方灵轻询问的一件事，眼神微微闪了一下，转而问道：“我听危兰说，你之前也想要帮过她们，造极峰是同意的吗？”
　　秋眠花道：“那是之前，现在不会了。现在……”她盯着顾明波的眼睛，一字一句地道：“我讨厌她们。”
　　顾明波道：“为什么？”
　　秋眠花道：“讨厌就是讨厌，哪来那么多理由呢？”
　　顾明波道：“所以你就想要杀了她们？”
　　秋眠花道：“你这话真奇怪，既是我讨厌的人，为何不杀？”
　　顾明波道：“那么，当年你也是因为讨厌祁萤月与祁长夏，才要杀他们的吗？”
　　秋眠花神色一冷，脸上似乎瞬间覆了一层寒霜，默然半晌，冷冷道：“我们这么多年没见，就不能谈些其他的事吗？一定要先提起别人吗？”
　　顾明波道：“他们不是别人，是我师姐和师弟。况且如今……我和你之间，除了这件事，还有能有什么事可谈？”
　　秋眠花道：“那就别谈了吧。你什么时候想杀我，再什么时候来找我，这会儿别挡我的路。”
　　言罢，不再看顾明波一眼，她径直往前而去。
　　跟在她身后的那一众下属见状都有些懵了，他们的堂主以往无论遇到什么事，都始终是那么的漫不经心，仿佛世间万物皆不能牵动她的情绪，如何此刻竟会激动溢于言表？他们奇怪地打量了顾明波几眼，随即连忙跟了上去。
　　顾明波望着她的背影，左手缓缓握住了腰间的刀柄，最终还是没有追上去。
　　既然她不肯说，再问也是问不出来的。
　　何况……纵然问出她当年杀人的原因又有何用呢？顾明波望着苍穹，长长地叹了一口气，人已经死了，师弟的命是救回不来了，师姐的伤也是永远好不了了。


第327章 毒计
　　秋眠花心情激荡, 足足走出了有二十余步，这才忽然间想起一件事。
　　先前她与上官震、钟离白都不知道顾明波竟也来了造极峰，在制定计划之时, 完全没有考虑过这位挽澜帮的顶尖高手，倘若因此, 造成了他们计划的变故……
　　她回头望了一眼，已望不见顾明波的身影，猜测对方十有八九是回了滕六堂, 便暗暗思忖：是否要将此事告诉给上官震与钟离白, 再重新完善一下他们的计划？
　　可是如此一来，上官震与钟离白, 甚至还有方索寥, 要杀的人里必定会多上一个顾明波。
　　挽澜帮的所有人都该死，侠道盟的所有人都可以死。
　　但顾明波……
　　秋眠花叹了口气, 她从来不想让她死。
　　于是, 在犹豫了许久之后, 秋眠花最终还是决定将此事瞒下，并不告诉给其他任何人。
　　而约莫一刻时间过后，钟离白带着一部分下属, 仍然按照原计划，来到滕六堂，脸上的笑意让他看起来十分和善，对着守门的弟子道：
　　“去禀告一下你们的方堂主，就说钟离白前来拜访, 有事想和她谈一谈。”
　　此时已是傍晚, 众人都在大堂用饭, 但奚珏自从到了这造极峰, 心情又变得极为糟糕，吃不下任何饭菜，只能勉强喝几口略带苦味的茶水，突然她听到那名弟子的汇报，手一抖，茶盏便落到了地上，碎成了碎片。
　　她几乎是下意识地站起了身，方灵轻也在这时按住了她的肩膀，刚要说话，却见她呆了呆，眉目见浮现出些许哀愁，又缓缓地坐了下去，苦笑道：“我知道，你之前说过，目前还不能杀他，不然会造成乱子，让更多人死的。”
　　她如此通情达理，方灵轻反而感到愧疚。
　　“但也不会等多久。”方灵轻正色道，“就这几天的事，我会把他交给你处置。”
　　话落，她偏头看了危兰一眼，两人携剑走出了屋子，在院门口见到了钟离白。
　　而在他身旁的地面上还放了一个大箱子，他身后则跟了许多下属。
　　方灵轻奇怪地打量了他们片刻，继而问道：“你来干什么？”
　　钟离白笑道：“今日晌午，我突然见到你回来，实在太过震惊，其实很多话都忘了问你，不知方堂主这会儿有没有空与我谈一谈，我想了解了解之前你是如何遇到峰主的。”
　　方灵轻道：“好啊，那进来谈吧。”
　　钟离白摇了摇头，竟直截了当地道：“那还是不了，我担心你的屋子里有机关暗器或者陷阱埋伏。”
　　方灵轻噗嗤笑道：“我们同属造极峰的弟子，难道你还怕我杀你啊？”
　　钟离白道：“方堂主见谅，最近造极峰发生的变故太多了，我实在是不得不小心啊。等你真的成为峰主的那天，我必不会再如此，定然唯你的命令是从。但现在，我们还是换个地方说话吧。”
　　方灵轻脸色骤然一寒，冷冷道：“那也请你见谅，你若信任我，说不定我也会信任你，你既然不信任我，我又凭什么信任你？”
　　钟离白笑道：“不错，方堂主所言甚是，所以……我们折中一下，既不在滕六堂谈话，也不在我的地方谈话。我看滕六堂外面有一片空地，我们到那儿聊一聊如何？对了，我还想问一问有关本教与侠道盟的一些往事，危门主能否也与我们同去聊一聊？”
　　方灵轻明知此人满肚子的阴谋诡计，却一时想不出他此举的用意，便不置可否，只是静静地盯着他，沉思了半晌。
　　危兰的目光则从他身后弟子们的身上扫过，未料却倏然望见前方林中出现一个女子身影，她心念一动，当即冲着那人喊了一声：“你怎么才回来？我吩咐你的事办好了吗？”
　　钟离白回头瞧了瞧，见不远处站着一名他并不认识的女子，尽管眉目带着风霜之色，但相貌仍然十分明丽标致，反而透着一种别样的风韵气质，他的眼睛不禁亮了亮，但估摸着此人应是危兰的手下，便不敢轻举妄动。
　　顾明波刚刚回到滕六堂，正想与危方二人打一声招呼，却听危兰此言的语气似乎不太对，愣了一下，又见此间多出不少陌生人，略一思索，立刻明白过来，便低着头走过来，恭恭敬敬地道了一句：“门主放心，事情已经办好，要我现在向您详细汇报吗？”
　　危兰摇首道：“我和方姑娘得出去一下，具体的情况，你待会儿再和我们说吧。”
　　这句话的言外之意，她和方灵轻得出去瞧瞧钟离白究竟在耍什么花样，倘若钟离白使的是什么调虎离山之计，还请顾长老留在此地帮忙照应。
　　顾明波道：“是。”
　　方灵轻这才笑道：“行，那我们走吧。”
　　钟离白却道：“再等一下。”他挥挥手，当即就有一名下属打开他身旁的那个大箱子，里面金光闪闪一片，原来装的都是各种金银珠宝，“方姑娘之前接任滕六堂的堂主，这是一件大喜事，我还没来得及与方堂主道贺，这是我现在送给你的贺礼。”
　　方灵轻随便拿起箱子里的一块玉佩瞧了瞧，随即眉峰一挑，道：“你还真是大方啊。”
　　钟离白道：“诶，当初我刚继任为造极峰的望舒使者，令尊也曾送了我一份大礼，这礼尚往来嘛，还请方堂主收下。”
　　他见方灵轻还在犹豫，又笑道：“你要是不放心，尽管检查，这箱子里并无任何机关暗器。”
　　方灵轻笑道：“不必了，我倒还希望这箱子里多一些机关暗器。你先对付我，那我杀了你，就不算戕害同门了。”
　　这句话，虽是她笑着说的，语气听来仿佛是调侃打趣，然而眼眸中露出的锋芒，却令钟离白心中一惊，顿觉手脚生寒。
　　而方灵轻不再理会他，与危兰一同往前而行，走出滕六堂。
　　他朝着自己身边的一名女子吩咐道：“佩娘，你带两个兄弟，把这箱子里的东西给方堂主送进去吧。”随后也跟上了方灵轻与危兰。
　　那被唤为“佩娘”的女子大约二十来岁年纪，相貌温婉，广袖长袍，带着两名望舒旗弟子进入前方屋子，目光巡视了一圈，继而径直向奚珏走去，笑道：“姑娘，这是我们钟离尊使送给了方堂主的贺礼，你瞧瞧放在哪里比较合适？”
　　一边说话，她一边往奚珏的手里塞了张纸条。
　　奚珏双眉皱起，不看纸条，反而立即握住腰间长剑，就要大声喊人，谁知那佩娘立刻又抢在她前头小声道：“你不希望那天夜里在永川县发生的事情被你的亲人朋友知道吧？”
　　刹那间，奚珏的脸上失了血色，怔怔地看着她，双手也不由自主地颤抖了一下，放开了握住的剑柄。
　　佩娘转过身，又朝着那两名望舒旗弟子道：“这位姑娘说了，这箱东西就随便放在角落，等方堂主回来之后再处理。”说完，她并不停留，和那两名弟子离开。
　　她自认为这件事做得极为隐秘，方灵轻与危兰这两大高手不在此间，其他人的眼力应该发现不了她的动作，殊不知顾明波悄悄站在窗外，透过窗户的缝隙，已注视了她们好一会儿，在她走后仍不进屋，又继续观察奚珏的一举一动。
　　奚珏依然呆呆地站在原地，过了好一会儿，才走到角落坐下，打开那张纸条，脸色变得更加苍白，死死地咬住下唇，突然站起身，叹了一口气，走出屋子。
　　顾明波自然跟了上去。
　　而另一边，钟离白与危兰、方灵轻已走了有许久的一段路，随即他坐在了一块山石上，抛出了一个又一个问题，与她们谈了约莫小半个时辰，直到实在无话可谈，他忽然瞧见佩娘来到，这才笑着道：
　　“我都已明白了。之前是我有些冲动，现在想来，若你所说的全都是真话，我们的确应该奉你为主。让我回去和上官兄以及秋堂主商量一下，暂且告辞。”
　　他朝着对面两人抱了抱拳，便又笑着离去。
　　危兰与方灵轻见他背影走远，不再回头，她们交换了一个眼神，当下转身回到滕六堂，第一件事便是找到顾明波。
　　庭院梨树下，顾明波坐在一张石桌边喝酒，神色比平时更凝重十倍。
　　危兰见状蹙眉道：“看来果然出事了？”
　　顾明波叹道：“换个清静地方，我再和你们说。”
　　方灵轻想了一想，将她带到了堂主书房，关上了房门，忍不住好奇问道：“到底怎么了？”
　　顾明波道：“你们走后，有人给奚珏姑娘递了一张纸条，她便也很快离开了滕六堂，我悄悄跟在了她身后，见她到了一片密林深处，与一名女子说话。那女子应该也是钟离白的手下，要奚珏姑娘答应一个要求，先将方姑娘你引到一个僻静之地，由钟离白与上官震、秋眠花合力围攻你；再将危门主你引到屏翳堂，由方索寥来对付你。”
　　方灵轻听得诧异不已，若非顾明波从不妄言，她定要怀疑这话的真假，奇道：“可奚珏明明对钟离白恨之入骨，她凭什么答应帮钟离白作恶？”
　　顾明波道：“因为……他们用一件事威胁了奚姑娘。”
　　危兰道：“什么事？”
　　顾明波的眉毛打了一个深深的结，面上露出几分歉疚神色，眼里却燃着愤怒，道：“如果奚姑娘不肯答应他们的要求，他们就要将之前奚姑娘曾自愿委身给钟离白一事，告诉给她的父母长辈，还有她的师兄弟姐妹，甚至还有全天下的江湖豪杰，让这些人都知道，她已不再是清白之身。”
　　危方二人闻言同时一惊，不由得又怒又疑。
　　要知钟离白此人，向来自命风流，虽然十分好色，然而大多数时候并不喜欢对他抢来的女子使用强迫手段，总是要对方自愿委身于他，他才真正心满意足。尽管在方灵轻看来，他将那些无辜女子掳上了山，单独关押囚禁，让她们从此与亲人朋友分离，又使出种种其他的手段折磨摧残她们的精神，日子一久，她们在痛苦煎熬之中只能向钟离白低头，这又与“强迫”何异？
　　方灵轻亦是女儿身，哪怕在从前她还是屏翳堂的少堂主之时，她已对钟离白此举十分的唾弃鄙夷。
　　但也正因如此，她之前便想，在钟离白掳走奚珏之后的那段时间里，侠道盟弟子一直在寻找他的踪迹，追他追得甚紧，他应该没有时间用这种法子欺负奚珏。
　　而钟离白这个习惯，不但方灵轻知晓，江湖武林群豪全都有所耳闻。是以在救回奚珏之后，众人只是可怜她身体受伤，却也都未想到她竟已……
　　方灵轻眉目结霜，冷冷道：“本来还想让他多活几天，现在看来……他是活得不耐烦，想要主动找死了。”
　　只不过，她们三人此刻都有一点想不明白，按照奚珏与佩娘的对话来看，当初奚珏应是“自愿”委身给钟离白……这怎么可能？
　　作者有话说：
　　这个情节我有点担心会不会有些读者不喜欢，就想说这种事情发生了不是女孩子的错，不要因为害怕被其他人知道就继续受犯罪分子的威胁。
　　这种事情被人知道了，受到千夫所指的也应该是犯罪分子。
　　所以放心，奚珏之后会在轻轻她们的帮助之下，狠狠搞死钟离白。


第328章 将计就计
　　她们三人均沉默良久。
　　方灵轻忽又问道：“他们准备让奚珏怎么引我出去？”
　　顾明波沉吟一阵, 似在思索如何简单明了地向她们解释这条毒计，蓦地道：“之前我被钟离白掳走，曾有一日偷听到过他和上官震的对话, 他说他在造极峰山上的某条河里发现了一座石碑，碑上记载了一件奇事。那时我对此不甚在意, 最近忍不住回忆起那段时间的事，便又记起了他们的这段对话。”
　　方灵轻闻言微微一愕，随即明白了她是在以奚珏的口吻说话, 遂接话问道：“石碑？那是哪条河？”
　　顾明波道：“当时上官震也这么问, 但钟离白说造极峰这么大，山中河流无数, 那条河没有名字。所以他给上官震画了一幅地图, 我也偷看过，图上画着山中某地的地形。”
　　方灵轻道：“那你现在还能画得出来吗？”
　　顾明波道：“时间过得太久, 我已忘得差不多了, 不过我印象里那地方的地势十分险峻, 与众不同，如果方姑娘带我到山中四处走走，我一旦看见了那条河, 应该能瞬间记起。”
　　方灵轻道：“好啊，我这就去召集其他人，我们一起行动。”
　　顾明波道：“现在上官震与钟离白他们都盯着我们，若我们大批人同时行动，怕是会被他发现的吧？”
　　方灵轻道：“你说的也是, 那就我和兰姐姐两个人行动, 你带着我们去找那条河。”
　　顾明波道：“那滕六堂不是没人了？万一他们趁着这个时候……”
　　危兰倏地插话道：“是, 奚姑娘这话也有道理, 那就轻轻留在此处，我随你去。”
　　顾明波道：“造极峰的地形，应该是方姑娘更熟悉吧？”
　　方灵轻道：“好，看来唯一的办法，只有我一个人跟着你去了。”
　　顾明波点点头，这才道：“不错，我方才所说，便都是钟离白要奚珏告诉给你的话。”
　　危兰则又道：“那么我呢？他们又要奚姑娘如何引我去屏翳堂？”
　　顾明波道：“一旦方姑娘落入了钟离白等人的埋伏包围之中，奚珏便立即返回滕六堂，和你说方姑娘已经找到了那块石碑，碑上记载的故事确实与侠道盟大有关系，须得与你商讨，要你独自一人随她前往。”
　　方灵轻道：“可我们已经回来了这么久，奚姑娘她如今人呢？”
　　顾明波道：“她正一个人待着，我也不好去打扰她。据那名叫佩娘的女子转述钟离白之言，他们会给奚珏一点考虑时间，但在明日巳时四刻之前，倘若她还没引着你前往那埋伏之地，钟离白就会立刻将奚姑娘的事传到江湖上去。”
　　倘若钟离白是拿别的事来威胁奚珏，她们现在便可以立即找到奚珏，告诉她不必担忧，她们自有法子对付这名恶人。偏偏这件事确实非同寻常，假如她们与她当面一谈，让她更觉难堪，那该如何是好？
　　是以三人犹豫了一会儿，再次与奚珏见面之时，假装什么也不知晓，仍是从前一般的态度与她说话。
　　夜色渐深，冰凉的月色照遍山林，身在滕六堂内的众人，除了接班的守卫，大都已回房安歇，而山风仍悠悠吹个不停，一直吹到了那明月落，金乌再升。
　　翌日黎明，天穹尚是一片灰蒙蒙的颜色，山间雾气甚重，危兰与方灵轻等人已起身盥洗，随后来到大堂进食。而奚珏早已坐在了桌边，盯着桌上的饭菜发呆，只见她眼皮乌黑，显然昨夜并未睡好，待方灵轻在她身旁坐下，她略一迟疑，才终于开口道：
　　“方姑娘，我想问你一件事。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　奚珏道：“钟离白有个手下，叫佩娘的，你认识吗？”
　　方灵轻摇了摇头，她确实不曾听说过这个名字，遂对着门口一名滕六堂弟子招了招手，向他问道：“你听说过佩娘吗？”
　　那弟子愣了愣道：“佩娘？堂主说的是卢佩吧？听说她本是某户商贾人家的女儿，之前几个望舒旗的弟子外出办事，手里没了钱，便潜入那家抢劫了许多金银，无意中发现那家的小女儿相貌甚是标致，便将她也抢了出来，带到山上献给了钟离白。”
　　“这已是四年前的事了，那时堂主您刚离开造极峰，直到今年以前都没再回来过，所以堂主您应该不认识她。如今她已是钟离白的十六夫人，我听人说，钟离白对她十分宠爱，还教了她一些武功，她现在在望舒旗下有些地位。”
　　奚珏越听越是惊诧，不可置信地道：“什么？她是被钟离白掳上山的？那她……她难道不该想办法报仇吗？怎么……怎么还要帮着钟离白作恶呢？”
　　方灵轻道：“她帮着钟离白作什么恶了？”
　　奚珏慌忙道：“我……我不知道，我只是在昨天看见了她，心想她既是钟离白的手下，那……那应该有帮钟离白作过恶吧。”
　　方灵轻便不再问她，也不再说话，继续与危兰用饭。
　　片刻后，窗外天色逐渐明亮，危兰放下双箸，忽然问了一句：“轻轻，现在是什么时辰了？”
　　方灵轻道：“还有半个时辰，便到巳时。”
　　奚珏身子微微一颤，依然什么也没有说。
　　最迟巳时四刻，必须将方灵轻引入埋伏圈之中，这是钟离白给奚珏下的死命令。然则眼看着离巳时愈发近了，她始终未开口欺骗方灵轻一个字，显然她已下定了决心，即便钟离白将此事宣告全江湖，她仍不会为钟离白做任何事。
　　其实，哪怕她答应了钟离白的要求，方灵轻也觉她是被逼无奈，怪不得她，何况在如此情况之下她仍坚持不生害人之心，更让她们三人心里极不是滋味。
　　危兰站起身，向方灵轻与顾明波使了一个眼色，又与她们到了另一处僻静之地。
　　顾明波道：“他们三个人，我们也是三个人，若我们联手，要杀他们不难。”
　　危兰道：“的确不难，只是除了钟离白以外，他还有许多手下定然也知晓此事，一旦钟离白没了性命，不知他的哪个手下便会将这件事传到江湖上去。”
　　尽管此事奚珏乃是受害者，绝无任何过错，但如今世道对女子向来苛责，倘若那些所谓的江湖豪杰，甚至她的亲人朋友，从此瞧她不起，对她的伤害更大。
　　方灵轻道：“我倒是有个主意——”
　　危兰根本不问是何主意，也不听她细说，已打断道：“这太危险。”
　　方灵轻笑道：“你知道我想干什么？”
　　危兰道：“你的想法，我会不知吗？”
　　方灵轻道：“那你也应该知道，这是个很好的主意。他想害我，我却可以反将他一军，说不定还能彻底收服他的势力。”
　　危兰微微蹙眉，欲言又止，脸上仍然是不同意的神色。
　　方灵轻拉着她的双手摇了摇，道：“你别担心啦，本来我们决定前来造极峰，便是决定入了龙潭虎穴，不管在何处都是有危险的。但无论什么人，想要杀我，那却是妄想。”
　　危兰知道犟不过她，只得无奈一笑，点点头，随即又想了一想道：“刚才我听说，卢佩是钟离白的十六夫人，那么……还有另外十五位姑娘，身世也和卢佩差不多吗？
　　方灵轻道：“至少大部分都是的。而且……这些年被钟离白掳上山的女子远不止这么些。”
　　危兰道：“那其他人呢？”
　　方灵轻道：“据我所知……大都已经死了。”
　　危兰道：“轻轻，钟离白若带你去他那儿，你设法瞧瞧这些姑娘，好吗？”
　　方灵轻道：“这你放心，我明白的。”
　　顾明波已在一旁站了许久，到这时，实在忍不住问道：“你们究竟想做什么？”
　　方灵轻笑道：“具体怎么做，说老实话，我还没想好，随机应变吧。”
　　但这初步计划，她自然如实告诉给了顾明波，随后三人又商议片刻，决定由顾明波继续陪着奚珏，方灵轻前去与钟离白等人会面，危兰则前往屏翳堂见方索寥。
　　而最后一个决定，乃是危兰提出。
　　方灵轻听罢便一愣，踌躇道：“其实……钟离白必定没有将他们计划的全部内容都告诉给我爹爹，不然我爹爹知道他们要害我，绝对不会答应。因此按理来说，我爹爹应该也不知道奚珏的事，你……你没有必要去屏翳堂。”
　　危兰微笑道：“以防万一，我们还是不要侥幸之心为好。”
　　方灵轻低下头，轻声道了一句：“好吧，你说的有道理。”稍稍顿了顿，她眼中浮现出几分困惑，又抬首道：“不过还有件事我想不通，他们知道我武功高，所以三个人对付我一个人，为什么对付你的时候却只让我爹爹一个人出手？”
　　危兰道：“昨日他们已见识过了你的武功，因此知晓及不上你，而我虽在有人偷袭你之时使了几招剑法，但毕竟没有使出全力，他们应该还不清楚我如今武功的真正深浅。”
　　方灵轻道：“他们以为凭我爹爹一个人就能杀了你，可谁知我爹爹现在是绝对打不过你。
　　危兰道：“所以你也不必担忧，我不会有事。”
　　方灵轻苦笑道：“我爹爹虽然打不过你，但你要胜过我爹爹却不难，那你……你今天会对他动手吗？”
　　危兰默然微时，只是执住了她的手，极为郑重地道：“轻轻，你放心，我不会让你为难。”
　　不仅仅限于这一件事。
　　自从猜出方灵轻的心思，危兰在前来造极峰的路上便思考了许久，对于方灵轻而言，她若想要既不负道义，亦不负方索寥这么多年来对她的养育之恩，除了在杀死方索寥以后自尽，的的确确没有第二个办法。
　　危兰当然可以求她，哪怕是为了自己，也不能做这样的傻事，独留自己一个人在这世上。然而危兰几番犹豫，想了又想，一旦自己如此求她，恐怕只会让她更加为难。
　　这是方灵轻绝对无法解决的难题。
　　那么，就由她来替她解决。
　　是以她并未告诉方灵轻，此次她前往屏翳堂，真正的目的，是要与方索寥进行一场谈话。


第329章 利用
　　前方是极险要的一个峡谷。
　　东西北三面高峰成环抱之势, 遮挡云霞，唯南面一条十分狭窄的通道，可供人出入, 因此方灵轻年少之时来此地游玩，曾给它取了个名字叫做“遮云峡”。
　　此时此刻, 钟离白蹲在遮云峡西面的灌木丛中，秋眠花坐在覆云峡北面的老树顶上，见方灵轻独自一人进入此地, 奚珏却不在她的身边, 都觉有些疑惑，便未轻举妄动, 正打算继续观察一会儿她的举动, 谁料想突然只听一声怒吼。
　　上官震双掌齐出，虎虎生风, 从东面巨石的背后冲了出来, 径直向着方灵轻扑去！
　　秋眠花与钟离白眉头一皱, 均心道自己居然忘了这儿还有这么一个容易冲动的家伙。
　　没奈何，他们也只能飞身掠去，与上官震联手作战, 同时攻向方灵轻要害！
　　“你们怎么会——”
　　方灵轻脸上露出诧异神色，对他们的出现似乎确实感到十分惊讶，而一句话只说到一半，她刚挡住了上官震的拳头，又发现自己身旁两侧又出现一柄剑与一把铁骨扇, 便不得不专心致志地接招拆招, 余下的话也就无法再说出口。
　　要知那上官震与秋眠花俱是江湖里的一流高手, 钟离白虽是高手里最差的那一个, 但实力依然不容小觑。方灵轻武功再高明，以一敌三，却是绝对无法获胜，逐渐有些不支，落了下风。
　　于是为了自保，方灵轻不再施展攻招，只是尽力防守，只求自己不要受伤，并且随时准备夺路而逃。
　　偏偏遮云峡只有南面一条路，秋眠花与上官震、钟离白就守在这条路的路口与她交手过招，她试了几次都没能逃得了，眉间渐渐浮现出忧色，再与他们过了十来招，眼看情况越来越凶险，她一咬牙，蓦地往后退了三步，扬声道：
　　“别打了！我认输！”
　　最后一个“输”字落下，秋眠花手中长剑已架到她的颈边。
　　她果然完全没有闪避，只是盯着自己脖子上的那柄剑，镇定自若地道：“我既然已经认输，那就不许伤我。”
　　她此举此言，并没有让对面三人产生丝毫怀疑。
　　方灵轻离开造极峰已有四年时间，他们谁都不知方灵轻在这四年里改变的不仅仅是武功修为，因此对她的印象还停留在许久以前。而年少时的方灵轻，的确十分惜命，与人交手之时虚招花招极多，就是害怕受伤，所以从不敢拼命搏命。适才她发现自己已无获胜机会，想逃也逃不了，那么为了避免受伤甚至丧命，主动认输投降，对她而言是一件相当正常的事。
　　是以钟离白立刻上前两步，双指在她身上点了数下，封住了她的武功，遂大声笑道：“你什么时候变得傻，输了的一方，便是待宰羔羊了，难道你不知晓吗？”
　　方灵轻笑道：“我是人，不是羊。我想，这个世上应该没有哪只羊会覆日掌与揽月指这两大绝学武功吧？”
　　对面三人脸色齐齐一变。
　　方灵轻继续笑道：“你们三个人，无论其中哪一个敢先动我一根汗毛，谁就永远不能从我这里学到这两种功夫。而不伤我的人嘛……说不定我一高兴，心情好了，会教他个一招半式。”
　　钟离白的面色迅速沉下去，沉思不语。
　　秋眠花淡淡一笑道：“你倒是聪明。但若是我们三个人都不伤你，你却要把这两种功夫教给谁呢？”
　　方灵轻挑着眉毛，神情很是轻松地想了一会儿，这才慢悠悠地道：“这确实有些难办，那不如你们先商量商量，商量好了再与我说？”
　　这三人本就是临时合作，心中各有各的算盘，明知方灵轻这几句话不怀好意，是要他们三人内讧，却还是不免听得蠢蠢欲动，并且无人敢第一个动手伤害方灵轻。
　　钟离白眼中露出一抹怒色，随即收敛，冲着上官震与秋眠花道：“我们先别起争端，毕竟我们的本意是为了不让本教的这两大绝学失传，是为了造极峰的未来，为了不辜负峰主的在天之灵，我们三人无论是谁学会了这两大绝学都无妨。就如她所说，我们先商量一下吧。”
　　上官震如今看不惯他这副假惺惺的样子，冷哼道：“就在这儿商量吗？那要是我们一直商量不出，就一直待在这儿？”
　　这倒是个问题。
　　短时间内，他们必定无法从方灵轻的嘴里问出什么，那便须得先将她关押起来，再慢慢思索办法。然而无论将她关在哪一个人的私牢里，另外两个人都会不满。
　　他们三人低下头，沉吟良久，终于有人忽地想到在通天顶上还有一座铁牢，只不过自从权九寒失踪，通天顶上包括那铁牢在内的所有建筑都已废弃许久，现在倒是可以派上用场。
　　三人当即押着方灵轻走出遮云峡，又向左走了有一段路，他们的亲信手下立即迎上前来，而他们则不约而同地悄声吩咐各自的亲信回去将另外一部分弟子也都叫去通天顶。
　　两刻时间过后，他们已带着方灵轻到达了目的地。
　　钟离白对方灵轻犹不放心，遂让上官震与秋眠花也点了几下她的穴道，他在旁仔细看着，这才松了一口气，心忖不管她的内力修为有多高，现如今都绝不可能再解开被封的武功。
　　然后，他们便将她投入牢中。
　　可是既不能杀她，又不能对她用刑，即便是好言好语地和她说话，也不可能起什么作用。他们甚感为难，决定先不白费口舌，而是认真思考一番，想出一个计策。
　　通天顶极为广阔，他们三人彼此离得远远的，只与自己的手下对话。
　　一名飞廉堂弟子略有不解，此时忍不住问道：“堂主，您不是很恨方灵轻吗？要是我们这会儿悄悄地……”他手刀一劈，做了个杀人的手势。
　　秋眠花冷笑一声，平静地道：“别因为仇恨误了大事。”
　　她是自幼从死人堆里爬出来的人，见过太多不堪，因此对这世上很多事物都提不起兴趣，却深深知道权力地位的可贵，一个人的手中若没掌握权力，不知哪一天就会被人踩在脚底。何况，她这两日始终疑心方灵轻的武功变得那么高，与她学了覆日掌与揽月指有关，如果自己也能学会这两种武功，那么灭掉挽澜帮或许不再是不可能的事。
　　比起方灵轻，她仍然更恨挽澜帮。
　　而一想起挽澜帮，她便不由自主地想起一些往事，再过了会儿，又想起危兰与方灵轻这两人，她双目登时一亮，已知晓该如何让方灵轻开口。
　　只是不知危兰现在情况如何，万一方索寥已将她杀死，那可就糟糕了。秋眠花心道自己此刻须得立刻赶到屏翳堂，当即对着手下们吩咐了几句，一个人下了通天顶。
　　钟离白向来是造极峰中这几个首领里头脑最聪明的一个，就在秋眠花刚刚决定下山之际，他也骤然想出一个法子。
　　不过，此计需要一些时间安排，不能够立刻实施，而他又恰在这时看见秋眠花离开了此地，心知她必是另有计策，更觉时间紧迫，连忙找了几个机智会办事的下属，与他们详细说明计划，亲自训练教导。而如此一来，他也就没空理会上官震这会儿又在做什么。
　　反正在他看来，以上官震的脑子必定什么方法都想不出，本就不需要太过在意。
　　有人给了上官震一粒药丸。
　　上官震接过一看，通体雪白，闻之有异香，奇道：“这不是七九香雪丸吗？这玩意虽然珍贵稀少，但我手里还有一枚，你给我干什么？”
　　那男子笑道：“上官尊使也认为这是七九香雪丸？”
　　上官震道：“不然是什么？”
　　那男子笑道：“好，既然连上官尊使都认不出它与真正的七九香雪丸的区别，方灵轻应该也不认出。”
　　上官震这些日子以来经历的变故太多，现在的他已开始强迫自己用脑子，是以听到这句话，思索了半晌，才恍然道：“这是你要我给方灵轻的毒药？”
　　那男子道：“不错，这是我们公子亲自所配的剧毒之物，但对方服下之后，毒性并不会立即发作，而是可由你控制。”
　　上官震皱着眉头想了一会儿，拿着毒丸转身走进了那座铁牢。
　　大牢中，方灵轻正坐在角落，靠着一堵墙，闭目养神，忽察觉到一阵微微的脚步声，立即以内功屏住呼吸，假装自己睡着。
　　不错，她的全部内力仍在她的体内，能够如水般流动，能够任由她运转。
　　在《六合真经》里记载了一种功夫，能潜运内功，提前将自己的身上穴道转移，旁人只当点中了你右肩穴位，殊不知你已将此穴转移到了左肩。只不过这种功夫十分难练，方灵轻和危兰也是在两个月前才刚刚练好，没想到两个月后便发挥了作用。
　　上官震打开了牢门，一步一步走到了她的身边，面色阴沉，双拳紧握，心道只要自己这一拳揍下去，她就必死无疑了，自己就算是为峰主报了仇。
　　可是，害死峰主却不止她一人。
　　“上官尊使，你想一想，造极峰除了你以外，有谁将权峰主的生死放在心上？这十年来，他们之间勾心斗角，怕是巴不得权峰主永远回不来，真有寻找过权峰主下落吗？就算找了，怕也不是为了权峰主，而是为了权峰主掌握的武功吧？”
　　“如果他们能对权峰主的安危稍微上点心，早日找到他，迎接他归位，权峰主也不至于被方灵轻害死。”
　　“你要报仇，难道只向方灵轻一个人报仇？”
　　上官震的脑海里又浮现出了那人曾对自己说过的话，的确，那人说得果真不错，这些日子他已看透了这些人的嘴脸，竟没一个好东西。他既要杀方灵轻，也要杀方索寥与秋眠花、钟离白，还要杀——
　　利用峰主之死，操纵自己的那人！
　　他低头看着手心里的毒丸，止不住地冷笑，自己头脑的确不算聪明，可是那人真当自己是个傻子吗？以为自己看不出他的险恶用心跟方灵轻一般无二？
　　好啊！他冷冷地想，既然这些人都把自己当傻子对待，他却偏偏要反过来利用这些人，让他们都瞧瞧自己的厉害！
　　想到此处，他暂时压下杀方灵轻的心，低声唤了一句：“方姑娘。”
　　方灵轻终于缓缓睁开眼，一双瞳子冷得仿佛淬了冰，语音如刀：“上官震！你竟然敢背叛我，也背叛权峰主，背叛造极峰？！”
　　上官震在心里怒吼一声“究竟是谁背叛谁”，但还得咬紧牙关，忍住怒气道：“方姑娘，不，方峰主，你别误会，我本来想帮你，但我又听钟离白和秋眠花他们两个商量了好几条毒计，知道他们的后招儿还多，万一我们之后又不小心着了他们的道儿……所以我假装和他们合作，是打算替方峰主你去他们那儿当个内应，但我必定还是听命于你的。”
　　方灵轻的眼神稍稍不再那么冷，挑挑眉，将信将疑地“哦”了一声，笑道：“你现在也懂用计了？”
　　上官震沉默一阵，沉声道：“我前些日子在想，如果我平时多用些脑子，说不定就能早日救出峰主，迎他回来，而不至于让他惨死……”他说着将手中的药丸递给了方灵轻，又道：“峰主，这是七九香雪丸，他们的点穴手法都太重了，你武功被封了那么久，须得疏通一下经脉。”
　　方灵轻接过此丸，看了一看，又闻了一闻，确与那闻名江湖的灵药没什么区别。
　　偏偏她早已知晓上官震与那幕后黑手有联系，因此别说是人间的灵药，哪怕是他将天上太上老君的仙丹拿来送给自己，她也是绝对不敢吃的，想了片刻，将它放进嘴里，压在舌下，道了一声：“多谢。”
　　上官震见她将此药服下，心中大喜，立刻给她解了穴，又问道：“峰主，我们接下来该怎么对付他们？”
　　方灵轻依然靠着墙，似是思索了一会儿，随即笑道：“你先出去吧，我自有办法。”
　　上官震知道她智计过人，心忖只要等她先解决了秋眠花与钟离白，他便可以再来对付她，于是道了一句：“峰主有事尽管吩咐我。”便放心退下。
　　方灵轻见他的背影彻底消失，这才吐出舌下的药丸，又蹙着眉头看了好一会儿，却没有将它扔掉，而是放进了腰间系着的佩囊里，再一次阖上双目养神。
　　她想，再过一会儿，钟离白或者秋眠花也该来找她了。


第330章 要求
　　果然不出方灵轻所料。
　　仅仅过了一小会儿, 铁牢外又响起一阵脚步声，总共有三人进入铁牢之中，为首的一名女子乃是秋眠花的亲信, 名唤“紫苏”的，手里握着一条鞭子, 打开牢门，走到方灵轻身边，冷冷地道：
　　“堂主让我来问你, 你到底要不要把覆日掌与挽月指全都教给她？若你敢说一声不, 或者还想跟我们玩花样，那就要叫你尝尝我手里鞭子的厉害！”
　　这就让方灵轻有些困惑。
　　若她现在是落在秋眠花一个人的手里也就罢了, 对方没有顾忌, 自然是想怎么折磨她就怎么折磨她。可是如今上官震与钟离白还在一旁虎视眈眈，她之前又明明说过, 谁敢第一个伤她, 谁就永远无法从她这里学到这两种武功, 秋眠花如此冷静聪慧的一个人，怎会突然变得这么莽撞，平白无故地给另外两人机会？
　　方灵轻只觉事情有些不同寻常, 正在思考间，紫苏又是冷冷一笑：“看来你是不见棺材不落泪了！”旋即猛地一鞭向方灵轻挥去！
　　——要不要躲？
　　她的武功自始至终就没被封住，要躲过这一鞭是轻而易举的事，然而她一旦闪避，她仍能施展轻功之事也就暴露, 不利于她接下来的计划, 于是就在这一犹豫间, 只听“啪”的一声, 她眉头不自觉地一皱，肩膀上已多出一道血痕。
　　已经受了这一鞭，如果在这个时候露馅，那也未免太不划算。方灵轻咬紧牙，忍着剧痛，立即喊了一声：“你等等！你先让我想想——”
　　她得先搞清楚秋眠花的真正目的，再做打算。然则还未等她细想，只听前方大门口有人“咦”了一声，旋即有几个人走进来，竟全是上官震的手下。
　　为首的那人道：“紫苏姑娘，是秋堂主叫你来这儿杀她的？”
　　紫苏道：“不是杀，只是逼一逼她罢了，谁让她不听我们堂主的话。”
　　那人摇首道：“但我来，却是奉了我们上官尊使之命，前来取她性命的。”
　　听到这儿，方灵轻彻底恍然大悟。
　　刚才上官震还在她的面前表忠心，这会儿怎么可能派人前来杀她？因此要么是这几个人已经背叛了上官震，在瞒着上官震行动；要么……他们根本就不是羲和旗下弟子，而是他人易容假扮。
　　如果他们是易容假扮，那么紫苏等人呢？又如果他们和紫苏等人都是易容假扮，那么自己现在恨透了秋眠花与上官震，自己唯一能求助的人是谁？
　　果不其然，那“紫苏”听见对方要杀方灵轻，大感震惊，连忙阻拦，只道不如将她的手脚都废了，做成人彘，但性命和舌头还是得留下，不然造极峰的绝学不就失传了吗？对方却道上官尊使并不在意什么武功绝学，只恨她保护峰主不利，一定要她偿命。
　　两人争来争去，自然打了起来，刚交手几招，陡然间一个紫色身影闪过，原来是一名紫衣男子瞬间掠到他们的中间，一把铁骨扇挥洒自如，显然武功高过那几个人许多，没一会儿，便将在场之人全部制服。
　　然后，他便面向方灵轻，笑问道：“方堂主，你没事吧？”
　　方灵轻冷冷地看着他，也看着被他制住的那几人，眼中露出几分狐疑之色，喃喃道：“既然他们一个要伤我，一个要杀我，为什么不亲自前来，不是更加稳妥吗？”
　　那当然是因为你对他俩不算陌生，若有人易容成他二人的模样，你必定认得出。
　　钟离白心里这么想，嘴上却道：“刚刚我看见秋眠花离开了通天顶，似乎是往滕六堂的方向而去，我估摸着，她是要趁你不在，对你的手下们不利。至于上官震，我适才见他面色不善，眼神里全是杀气，就觉得事情不对，派了几个兄弟缠住了他。”
　　这句话半真半假。
　　秋眠花是离开了通天顶，但究竟去了哪里，钟离白却是丝毫不知。而上官震，这会儿倒的确是被钟离白的几个手下缠住，免得他突然又进了铁牢，让方灵轻瞧出不对劲。
　　方灵轻听罢问道：“缠住？怎么个缠法？”
　　钟离白道：“当然是和他说话聊天，难道还能和他打起来不成？谁又能打得过他？”
　　方灵轻皱眉道：“不错，你也打不过他。而和他说话，总不可能一直说下去……”
　　钟离白闻言登时大喜，知道方灵轻已经中了计。
　　果然，方灵轻略一思索，接下来的第一句话就是：“你想学覆日掌和揽月指吗？”
　　钟离白道：“此乃本教秘传绝学，我又非本教之主，按理说不该学，只是在我看来，你亦不配当——”
　　方灵轻打断道：“够了，这儿又没有上官震他们在场，你就别再这么假惺惺的了。不过你的武功本就不行，就算学会了覆日掌与揽月指，不练个三年五载，也还是打不过上官震和秋眠花。这样吧，只要你答应我，今后我们共掌造极峰，我们就合作，如何？”
　　钟离白眯起眼睛，沉吟不语。
　　方灵轻似乎有些着急，生怕上官震不知什么时候冲进来要杀自己，又道：“这件事我们之后慢慢商讨也不迟，现在，你先带我去你那里。”
　　钟离白道：“好。”
　　尽管上官震就在外面，但此人蠢笨不堪，将他暂时引开一会儿，对钟离白而言并不困难。他正要行动，却听方灵轻突然问了他一句：
　　“对了，是你让奚珏把我引到你们的包围之中的吗？奚珏为什么会听你的话？”
　　此际，午时已过，奚珏犹在滕六堂内，抱膝独坐，连午饭也不想吃。
　　她知道，她今日并没有按照钟离白的命令欺骗方灵轻，或许钟离白已派人到江湖上去宣扬起了那件事，而说不定到了明天，全天下的武林豪杰便都会知晓此事。她心中乱糟糟的一团，越想便越觉害怕。
　　顾明波见状与她在同一间屋子里待着，坐在窗边，不敢离开，看似在欣赏窗外的山光景色，实则只是静静地陪着她。
　　过了片刻，云兴逸却来到她面前，纳闷地道：“方灵轻她们去了哪儿，怎么吃过朝食之后，我便没再看见她们俩？”
　　顾明波道：“她们出去办事，之后会回来。”
　　云兴逸道：“办什么事？”
　　顾明波摇了摇头，表示自己不知道。
　　云兴逸低下头，站在原地沉思了一阵，蓦地发觉这是一个大好机会，遂又开口道：“我得离开造极峰了。”
　　顾明波奇道：“离开造极峰？”
　　云兴逸道：“不知方灵轻她们是否有和你说过，我本是朝廷命官，只因为前些日子与几位同僚闹了点矛盾，我心情郁闷，为了避开他们，这才随着方姑娘和危姑娘前来造极峰，主要目的是想要散散心，顺便帮一下方姑娘的忙。谁知最近朝廷里出了点事，我不得不立即赶回去。”
　　顾明波的双目里流露出些许怀疑之色，审视了他片刻，但又想他确实不是江湖中人，与这些江湖恩怨不会有什么牵扯，遂道：“那你等危门主与方姑娘回来之后，让她们带你下山。”
　　而她这会儿须得继续陪着奚珏，却不能够离开。
　　云兴逸道：“我又不是三岁孩童，下个山而已，还需要他们带吗？”
　　顾明波道：“但这里是造极峰，是魔教的地盘，你不是这里的人，魔教弟子倘若发现了你，十有八九会对你不利。”
　　云兴逸道：“谁知道她们什么时候能回来？我的事情很急——”他目光一转，看了一眼系在顾明波腰间的令牌，在昨夜他就已经发现这枚令牌，但此刻装作不在意的样子，视线一闪而过，紧接着道：“我得赶时间。”
　　话刚落，他转身就要走。
　　顾明波乃是侠义女子，如何能眼看着他去送死，皱眉道：“你等一等。”
　　云兴逸停步，却不回头，道：“等什么？这儿哪有你说的那么恐怖？不过也就是一个小小的江湖门派而已。放心吧，我不可能出事。”
　　如果此人亦是江湖中人，顾明波不管三七二十一，懒得跟他废话，直接点了他穴道，便可将他留在此处。偏偏他是朝廷命官，是锦衣卫的镇抚使，顾明波虽不怕他，却担心与他起了冲突，会给挽澜帮惹上麻烦。
　　但她又确实不能看着无辜之人枉送了性命，想了半晌，解下了腰间的令牌，递给了他。
　　这枚令牌是她昨日去见秋眠花之前，方灵轻给她的，然而当她回到滕六堂之后，又意外知晓了奚珏的秘密，与危兰、方灵轻谈了许久，三人心情都有些低沉，她便忘了将令牌还给方灵轻，此时不得已借给了云兴逸，遂道：
　　“这是方姑娘的东西，你下山以后记得将它寄回来。”
　　云兴逸点点头，当下拿着令牌，离开了滕六堂。
　　顾明波依然陪在奚珏身边，自然不会跟着他出门，便没能发现他所走之路，并非下山之路，而竟是：
　　——屏翳堂的方向。
　　昨日他特地与一名滕六堂弟子搞好了关系，闲聊之中探他口风，终于从他口中打听到了屏翳堂所在的位置，牢牢记在心里，此时带着一把长刀，在山道疾行，却完全不知晓在今日清晨，已有一人先于他到达了屏翳堂。
　　造极峰本有屏翳飞廉滕六丰隆四堂，然则早在数年之前的一次内乱中，方索寥已收服了丰隆堂的势力，是以如今造极峰内，要属屏翳堂的地盘最多最广，而云宛遥所居住的小院只占其中一角。
　　此前危兰也只是随着方灵轻去过云宛遥的小院，对其他地方的路径却是很不熟悉。因此钟离白画了一份简易地图，交给了奚珏，让奚珏带着危兰前往地图的终点。偏偏奚珏并未替他害人，危兰遂在今晨出发之前，潜入奚珏的屋中，找到那幅地图，记清楚了路程，终于来到此地。
　　那是一座极高的山峰，右边是万丈悬崖，左边是一片密林。
　　危兰刚刚走入了密林之中，突然间一大片黑影齐刷刷地从树上跳下，迅速将她包围。
　　方索寥则站在这群人的最中央位置，负着手，冷冷地看着危兰，目光里透出十分的怨毒。
　　危兰神色如常，从从容容地招呼了一声：“方堂主。”
　　方索寥道：“你的胆色确实过人，见着我一点也不惊讶害怕吗？”
　　危兰笑道：“我本就来专程来见你的，又怕什么呢？”
　　方索寥道：“专程见我？”
　　危兰道：“是，我想与方堂主谈些话。”
　　方索寥道：“但我什么话都不想和你谈，只想——”他的声音越发冷厉，顿了顿，再接着一字一句地道：“现在就送你去见阎王。”
　　危兰望了望他身后站着的许多屏翳堂弟子，沉吟道：“你是想一个人杀我，还是想和这些人一起杀我？”
　　方索寥道：“有区别吗？”
　　危兰神情平和，语气平静，唯有上扬的眉角透出一点傲气，淡淡笑道：“你若和他们联手，或许还有一两分机会，但你若与我单打独斗，你绝不可能胜得过我。”
　　方索寥闻言哈哈大笑，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　倒不是他小瞧了危兰，只是去年在永川县，他便已与危兰打过一场。而那时候，距离危兰与权九寒的那场决斗才隔了没几天，她其实有伤在身，并未痊愈，功力自然不如平时。方索寥却不知晓此事，他只当那就是危兰的真实实力，虽然还算不错，但也没有好到令人咋舌的地步，更是绝对比不上他。
　　因此他丝毫不担心，笑道：“你使激将法也没用，我纵然我答应和你单打独斗，你还是得死在我的手里。”
　　危兰道：“方堂主既然如此自信，那么要不要和我打一个赌？”
　　方索寥道：“什么赌？”
　　危兰道：“赌你输给了我，你就得答应我一个要求。”


第331章 劝告
　　方索寥大笑一声：“那你怕是只有再等下辈子了！”
　　话音未落, 他已纵身一掠，宛若一只展翅雄鹰般瞬间就掠到了危兰面前，旋即双掌拍出, 隐隐约约的轰然声之中，掌力犹如波涛浪卷, 笼罩住了危兰的身体。
　　而他已在这时变掌为指，指尖竟如刀剑一般锋利，攻向危兰要害。
　　此刻方灵轻究竟在哪儿, 方索寥并不知晓, 因此他不免有些担心倘若方灵轻什么时候找到了这儿来，又一次阻止他杀人, 他今天的功夫便都得白费。那么他须得赶在方灵轻找到这儿之前, 越快取了危兰的性命越好。
　　也因此，方索寥一出手就是杀招, 无论是那汹涌的掌力, 抑或是那锐利的指法, 都是要命的凶猛，且几乎同时施展，为的就是要让危兰手忙脚乱。
　　哪知危兰不慌不忙, 连剑招亦有一种从容风度，然而剑势远比他以为的要更加迅疾，在四周观战的屏翳堂弟子只能看见一道光亮一闪，一道影子一晃儿，危兰手中长剑已将身旁老树的几根树枝横劈切断, 无数青翠叶子登时飞扬于半空之中, 疾驰向东南西北四面, 刹地破了方索寥所挥出的那一股如波如浪的掌力。
　　与此同时, 危兰的剑招没有一丝一毫的停顿，让人根本看不清这已是她的第二招，而竟似与第一招完全连在了一起，剑尖去挑方索寥的手腕！
　　她出剑速度怎会比上一次快了许多，招式动作又怎么比上一次灵活了许多？方索寥见状大吃一惊，百思不得其解，身形连忙一转，又变指为掌，向危兰身体另一侧攻去！
　　掌法与指法虽同属手上功夫，但毕竟不是同一种武功，便如刀与剑的区别，造极峰的历代峰主是江湖上少有的能将这两种武功都练到上乘境界的人物。而方索寥这些年来为谋夺峰主之位，也同时苦练掌指，且将它们融合得极好，在战斗中时而弹指，时而挥掌，时而掌指齐出，变幻莫测，便能令敌人眼花缭乱，招架不得。
　　危兰的手上则只有一把剑。
　　她生平除了练剑，也几乎不练其他功夫，谁料想她已将剑法练到极致，此时一招接着一招，每一招之间仍不见任何凝滞，剑光连成一片，不似方索寥的武功那般波谲云诡，但其中种种细微的几乎令人瞧不出来的变化却亦有不少。
　　她好似出了千万招，又仿佛这千万招便是一招，更令人难以捉摸。
　　若非今日危兰并不想伤他，免得让方灵轻知晓以后难过，她便没怎么使用内家真力，只以这精妙绝伦的剑招与方索寥一战，她早就占据了上风。
　　但饶是如此，方索寥还是没讨着一点好儿，反倒因从未见过如此剑法，而略略觉得有些不知如何应对。他不敢再轻视荆楚危门的这位有史以来最为年轻的门主，打叠起精神出招拆招，又稍一思索，过了会儿，他的右掌也不含内劲，似乎只单纯地与危兰比试招式。
　　然则同时，他暗暗运起全部功力，凝聚在他左手食指的指尖，出其不意地攻向危兰心口！
　　那是他修练了数十年的内功真气，在这一瞬间仿佛凝成了一根细细的线，其实反而要比他适才挥出的散在四面八方的掌力要更精纯十倍，更凌厉十倍。
　　危兰见状当即左腕一转，她的全部功力亦在这一刹那间运至左手掌心之中，只守不攻，护住了自己的胸口，刹那间方索寥的左手食指便击在她的左手心里，竟似击上了一块千年玄铁，根本不能对危兰造成任何伤害。
　　而危兰右手所持之剑，却依然毫不停顿，剑势一荡，便要往他腰间划去。方索寥虽惊讶于她的内力修为，稍稍愣了一下，但毕竟是武学大师，反应灵敏，认出她这招应是荆楚剑法里的“扫雪烹茶”——尽管他不是危门的人，更不会危门的剑法，但从前数十年间与危门弟子交手不止一次，对仇家门派的武功当然略有了解——当即会挥掌接招。
　　岂料危兰这招只出了一半，竟能做到中途变招，手腕微微一个抖动，剑锋一晃，自下而上，一招天意剑法里的“云出无心”。
　　剑刃已瞬间架上了他的脖子！
　　“方堂主，你输了。”这样的结果在危兰的意料之中，她的语气便十分平静，“接下来我们可以好好地谈一谈了吗？”
　　方索寥却是一惊，旋即一颗心迅速地往下沉，几乎沉到了底，不可置信地看着危兰，诧异道：“你的武功既这般不俗，去年在永川县，你是故意的吗？”
　　危兰摇首道：“去年我和你交手之时，身上有重伤未愈，的确很难赢过你。但现在——”话音一顿，她眼神微凛，足尖踢起地面一个小石子，左手握住飞起的石子，再蓦地扬手一掷！
　　那石子顿时朝着右前方飞去，打中一名欲要悄悄离开此地的屏翳堂弟子的后背。
　　只听那人惨叫一声，背上出现一个血淋淋的伤口，他摔倒在了地上，疼得不能再动。
　　危兰握剑的右手仍然平平稳稳，继续道：“但现在，你们恐怕都不是我的对手，谁若是想要逃跑报信，先试一试能否赢过我。”
　　魔教中人大都是贪生怕死之辈，见此情景，果然瑟瑟发抖，不敢再动。
　　方索寥心知情况不妙，他当然亦不愿就此丧了性命，可更不愿向敌人求饶，眼珠转了转，思索片刻，忽道：“谈话可以，但你若敢杀了我，轻轻知道之后，还会把你当朋友吗？她必定是会为了我报仇的。”
　　危兰闻言眉梢微挑，沉吟了一会儿，倏然微微一笑，用最平和的语气说出了最令方索寥心悸的话：“你此言的确有理，那么我便告诉她，你是死在别人的手下，不让她知道是我杀的你，这不就行了？”
　　方索寥瞬间恐惧起来，他一点都不怀疑危兰是在吓唬他，毕竟以己度人，这种事他从前也是做过的。
　　但他不愿失了武学高手的风范，面上仍是无畏无惧的神色，道：“轻轻向来聪明，岂是能轻易被你骗过的？我屏翳堂内所有弟子今日都知道我来了此地找你，轻轻无论问哪一个人，都会立刻猜出凶手是谁。”
　　危兰道：“你这话还是有理，那么我在杀了你之后，再杀光屏翳堂的所有弟子，没有了人证，轻轻就算怀疑，又能如何？”
　　方索寥冷笑道：“就算你真有这样的本事，屏翳堂血流成河，而我夫人就住在屏翳堂内，她难道不会发现是谁动的手？”
　　危兰道：“我都已杀了这么多人，你怎么觉得我会留下一个活口？”
　　方索寥蓦地一怔，旋即大惊又大怒，愤然道：“亏你还是侠道盟的弟子！纵然我作恶多端，有此报应也就罢了，我夫人平生从未做过一件恶事，你若对她下杀手，还配是侠义之士吗？还配得上江湖群豪对你的赞誉吗？”
　　危兰淡淡地道：“原来你也有在乎的人，原来你也知道作恶会有报应？”
　　方索寥皱紧眉头，沉声道：“你什么意思？”
　　危兰道：“既然这些道理你都明白，那么这些年来难道你从来就没有哪怕一刻想过，为了云夫人与轻轻稍作一些改变吗啊？”
　　方索寥面色越发暗沉，默然微时，旋即冷冷笑道：“作恶会有报应，但你们侠道盟里那些所谓扶危济困的君子大侠，死于非命的却也不少。江湖是腥风血雨之地，既然无论是行善还是为恶，都不一定会有好下场，那我不如随心所欲，图个快活！”
　　“是，不止是江湖，天下之路本就都是崎岖不平的，但危兰仍然坚信，得道者多助，失道者寡助。”
　　这末句话，乃是亚圣孟子之言，世上大多数人都听过，然而大多数人却不知这句话的后面还有一句话，危兰此时也极郑重地将它说了出来。
　　“寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之。”
　　亲戚畔之……亲戚畔之……
　　当听到这四个字之时，方索寥心中一震，宛若一个惊雷在他脑海里炸开。这么多年来，云宛遥因不赞同他平日里的所作所为，已经不知道和他闹了多少次矛盾，令他心烦无比，现如今连他唯一的女儿也和他离了心，他每每想起这两件事，便是怅然不已，情绪止不住地低落。
　　偏偏危兰又在这时问了他一句：“方堂主，直到现在，你也真的觉得你是快活的吗？”
　　方索寥无法反驳，无话可答。
　　危兰审视着他脸上的神色，又轻声叹道：“无论你是否真的快活，但我知道，至少云夫人和轻轻她们是不快乐的。你明知她们的痛苦，却不肯为她们做出丝毫改变，甚而还要连累轻轻为你而死……”说到这儿，她顿了顿，神情越发凝重，眼神里甚至露出隐约怒意，“你是真的在乎她们吗？还是嘴上说说而已？”
　　方索寥本还在失神之中，过了须臾，才忽地反应过来危兰此言有些不对，惊疑道：“你这是什么意思？你……你和轻轻不是朋友的吗？你怎么连她也要对付？”
　　危兰道：“我何时说过要对付她？”
　　方索寥道：“那你刚才说什么连累她为我而死？”
　　危兰道：“去年在永川县，本盟的诸位师伯师叔与姐妹兄弟答应暂时放你离开，是因为轻轻与他们做了一个约定，方堂主一定还记得吧？”
　　方索寥道：“我是记得，但我不信她真能忍心杀了我。”
　　危兰道：“但如果她除掉了造极峰的其他所有恶人，却偏偏只放过你，你认为江湖群豪会如何看待她？她还能在江湖上立足吗？况且……她当时还说过，若她不能做到此事，她将会一死以谢天下。”
　　方索寥立刻道：“她不需要在正道立足，更不用遵守那狗屁承诺，谁又能杀得了她？”
　　但他转念又想，倘若这些正道人士都要与方灵轻为难，哪怕她的武功如今已少有人能及，那也十分危险，于是紧接着道：“你既与她是朋友，那你和荆楚危门的弟子们就理应护着她。”
　　危兰又是淡淡一笑，笑容里隐隐有些苦涩之意，道：“不须你说，哪怕全天下的人都要伤她杀她，我也一定护她。但若是……她自己想要杀了自己，我也拦不住她。”
　　方索寥皱眉道：“难不成她还真想干那什么‘一死以谢天下’的傻事？”
　　危兰道：“不是以谢天下，是谢你。”
　　方索寥愕然道：“什么？”
　　危兰道：“她既不想负了江湖道义，也不想负了你的养育之恩，那么她除了在杀死你以后，自尽谢你，再没有别的办法。”
　　放屁！这怎么可能！方索寥大惊失色，刚想说这一句话，可是话到嘴边，他的后背不自觉地冒出冷汗，心里却发着寒，这几年方灵轻已经做过了太多令他无比意外的事，他也越发地不了解他的这个女儿，如果……如果危兰所言的确不假……
　　他缓缓地低下头，看着仍架在自己脖子上的那柄森寒长剑，道：“你之前说你今天是专程来与我谈话的，不会就是为了告诉我这件事，然后由你亲自动手杀我，你觉得如此一来，便不用让她为难了？”
　　危兰摇首道：“若杀你的人是我，只会让她更加伤心难过。我不会做任何让她难过的事。”
　　不知为何，危兰这句话的语气明明十分和缓，方索寥却在其中听出了一丝嘲讽。
　　他苦笑了一声，又沉吟道：“那你和我说这么多话，不可能没有用意吧？”
　　危兰道：“方堂主，我刚才是不是还说过，如果我赢了你，你就得答应我一个要求？”
　　方索寥道：“什么要求？”
　　危兰道：“从前数十年间，你究竟做过多少恶事，杀害过多少无辜之人，还请方堂主尽快全部记起来，再找到那些死者的亲人，向他们道歉谢罪，请他们处置你。”
　　她一字一句，语气如她握剑的手一般坚定：“这世上最有资格处置你的，本就是他们。”
　　方索寥并未立即说不，却也未立即点头，心中各种念头纷沓而来，宛若千万根丝线缠绕在了一起，成了乱糟糟的一团。
　　危兰本就没指望他能突然转变，应下此事，但见他脸上确实出现犹豫之色，遂又道：“这件事你若不是真心实意地去做，那我也不能逼你。我给你一段时间考虑，而这段时间，你能否答应我另外一个要求？”
　　方索寥道：“你还想干嘛？”
　　危兰道：“待会儿我便带你去找轻轻，接下来她在造极峰的这段日子无论要做什么，你都不可以妨碍干扰，但你须得认真看一看她做的事，认真听一听她说的话。”
　　方索寥道：“这是何意？
　　危兰道：“我只是希望你能真正了解一下现在的她。”
　　方索寥以一种极其复杂的目光望了她良久，也沉默了良久，遽然叹道：“我现在落在了你的手里，我不同意有用吗？”
　　危兰道：“你明白就好。”


第332章 挟持
　　危兰与方索寥离开屏翳堂半个时辰以后, 云兴逸翻过一座小山坡，上了几层石阶，这才终于看见前方空地上的一块大石。
　　石上刻着“屏翳”二字。
　　显然再往前走, 便是屏翳堂的地盘，那大石旁边还站着数名弟子守卫。
　　云兴逸遂将那枚令牌递给了其中一名弟子, 道自己是方姑娘派来求见方堂主的，要与方堂主说一件大事。
　　那弟子见这令牌的确是方灵轻之物，不敢怠慢了对方, 道自己得去通报一声。
　　此前方索寥离开屏翳堂, 走的是另一条路，这弟子当然不知, 于是他先找到他的上级, 亦是屏翳堂里的一名小头目，将此事告诉给了对方。那小头目看了一眼令牌, 脑子又转了一会儿, 遂亲自去见了云兴逸。
　　“我们堂主刚离开不久, 不知何时回来。”
　　“他不在？”云兴逸皱眉道，“那……不知阁下可知道，方堂主去了哪里？”
　　今晨, 方索寥带着众多下属前往了崖边树林埋伏，计划一举击杀危兰，而这名小头目便是那众多下属里的一个。
　　他自然十分清楚他们的堂主如今是落在了危兰的手里。然而无论是危兰还是方索寥，在走之前都对着他们千叮咛万嘱咐，绝不可暴露方索寥如今的情况与行踪, 他此时又怎敢说实话, 便只是摇了摇头, 道：“这你就别管了, 堂主自有要事要办，你若是愿意等，就在这儿等一会儿吧。”
　　云兴逸甚是失望。
　　本来他之前已想了一天一夜，将说辞都准备妥当，待见到方索寥以后，倘若方索寥还记去年曾在永川县见过他，他就说自己乃是侠道盟弟子，见魔教魔头，当然愤怒欲杀，但又过了半年多的时间，近来他跟在危兰与方灵轻的身边，对方灵轻的才行心悦诚服，因此自愿辅佐方灵轻做一番大事业。而他此次前来屏翳堂就是奉了方灵轻之命，作为使者来与方堂主商量一件事。
　　如此一来，想必方索寥暂时不会动他，而他便可待在方索寥身边潜伏，随机应变。
　　此举的确十分危险，可是谁让方灵轻不肯伤害她的父亲呢？那么要想除掉方索寥，唯有靠他自己，哪怕前方是刀山火海，他也得去闯一闯。
　　哪里料到他要不容易找到了这儿，方索寥居然不在！
　　如果要等，又不知得等多久。他低下头思索了一会儿，又犹豫了一会儿，忽道：“既然方堂主不在，那么不知堂主夫人她还在吗？除了拜见方堂主之外，方姑娘还交代了几句话让我转告给云夫人。”
　　“这个嘛……”
　　那小头目闻言颇感踌躇，按理说，这些年来方索寥一直有严令，不许夫人见任何屏翳堂以外的人，然则此人虽非屏翳堂弟子，却是他们的少主方灵轻派来的。
　　而方灵轻毕竟在屏翳堂生活了将近二十年，武艺才智样样过人，又极擅御下，从前屏翳堂内的弟子但凡有些不敬她的，都被她收拾得服服帖帖，是以纵使这几年方灵轻再没回过屏翳堂，屏翳堂的大多数弟子仍是对把她当作主人看待，一想起她的种种手段，也仍是有些怕的。
　　“那你等等吧。”他只得对着云兴逸道，“我去向夫人禀告一声。”
　　说是向夫人禀告，其实他是找到了他的兄弟们，与他们商量了一番。
　　这些人，均在昨日亲眼目睹了方灵轻以那一手出神入化的本教绝学，胜过了飞廉堂的堂主秋眠花；又均在今日亲眼目睹了少主的那位侠道盟好友危兰以那一手同样精妙绝伦的剑法，打败了他们心中的顶尖高手方索寥。他们不禁在私下里商讨了一下如今形势，都觉方灵轻今后或许还真能坐上那峰主宝座。
　　那么对这位未来峰主，他们怎么能够不百般讨好？
　　众人遂领着云兴逸到了云宛遥所居住的小院。
　　这些年来，云宛遥深居简出，原本从不见外人，然而一听说过此人乃是女儿派来的，便忙忙出了屋子，见到那名男子的面孔，不由得“咦”了一声，猜出对方大概便是危兰与她说过的云兴逸。
　　只不过，尽管她在昨日记起自己的确还有一位幼弟，但那孩子出生仅三天便夭折，乃是父亲亲自买了棺材，将他收敛安葬入土的，他又怎可能死而复生？她想了一想，便还是没怎么把危兰的话放在心上，只当这是一个巧合，世上这么多人，有那么几个相貌相似的也不奇怪。
　　她此刻便只问：“阁下是轻轻的朋友吗？是她让你来见我的？”
　　云兴逸颔首道：“方姑娘给了我一样东西，让我来转交给夫人。”
　　云宛遥道：“什么东西？”
　　云兴逸的嘴唇动了动，似乎想说什么又忍住，迟疑半晌，最终咬了咬牙，仿佛终于下定了决心道：“这东西……我只能给夫人一个人看。”
　　他一边说，一边走，又一边往自己的怀里摸，过了片刻走到云宛遥的面前，彼此之间只剩下三步距离，陡然间寒光一亮，他已从怀里摸出一把匕首，身形一闪，闪到云宛遥身旁，匕刃霍地架上了云宛遥的脖子！
　　而他的另一只手则扣住了云宛遥的肩膀，目光冷冷地一转，扫视了众人一圈。
　　“谁都不许动！不然，我立刻杀了她！”
　　在场众人大惊失色，若是云宛遥伤了一根汗毛，他们的命恐怕也都得终结在今日。
　　“你……你根本不是少主派来的人？”
　　云兴逸道：“这你们就别管了，你们只须回答我，方索寥到底去了哪里？”
　　众人面面相觑，不知该不该答他。
　　云兴逸道：“你们不说也就算了，我可以在这里慢慢地等，待方索寥回来之后，你们别忘了告诉他……”语音稍一停顿，他又看了一眼云宛遥，咬牙切齿地道：“他的夫人如今在我的手里。”
　　“好，我们告诉你堂主在哪儿，你快放了夫人，别伤害她。不然，等堂主回来之后，你可就死定了。”
　　云兴逸道：“我要是放了这位堂主夫人，那我才是真正死定了。”
　　云宛遥心口起伏，身体微微颤抖，虽隐隐有些害怕，但并不知晓此人劫持她究竟是为了什么目的，便深深呼吸了一口气，平静心神，不发一言。
　　可在场的众多屏翳堂弟子，此时心中的恐惧比云宛遥更多，互相瞧了一瞧，使了几个眼色，吩咐后排的几个弟子先绕到角落，再悄悄绕到云兴逸的身后，旋即他们便可前后左右同时动作，想办法杀了此人，救出夫人。
　　那后排的几个弟子接收到命令暗示，当下点了点头，随即小心翼翼地迈了一下脚步，骤然间又是几道寒光在半空中一闪！
　　登时只闻几声惨叫，那数名欲要行动的弟子倒在了地上，包括云兴逸在内的众人还未反应过来发生了何事，一朵白云飘然而来，却原来是一名身着白衣的女子，蓦地掠到了云兴逸与云宛遥的身边，双指一点，封住云兴逸与云宛遥的穴道，再提着他们的衣领凌空而起，飞出院外！
　　众人更觉震恐，纷纷握剑持刀，欲要追去，那女子人在空中，回首一望，他们顿时看清了她的容貌，一惊之下，手脚发软，又犹豫须臾，竟不敢再追。
　　那是一个他们绝对打不过的敌人：
　　——飞廉堂之主秋眠花。
　　一来方索寥此刻不在屏翳堂内，单凭他们本就不是秋眠花的对手，二来秋眠花还挟持了云宛遥做人质，他们投鼠忌器，更加不敢贸然行动，只得眼睁睁地看着她将云宛遥带走。
　　“怎……怎么办……”
　　沉默半晌之后，被吓傻的众人这才回过神来。
　　“堂主被危兰带走了，好像是带去见少主。那人绝对不是少主派来的，我们先去滕六堂，把这事禀告给少主。”
　　从前方灵轻还在屏翳堂之时，手段虽也十分狠辣，但比起方索寥来，毕竟好得多了。是以今日之事，若让方索寥知道，他们必定小命不保，但若提前向方灵轻告罪求饶，再协助方灵轻救出云宛遥，或许他们还能有一线生机。
　　谁知方灵轻今日并不在滕六堂内。
　　危兰也是在离开屏翳堂之后，才将方灵轻的情况告诉给了方索寥。
　　方索寥闻言大惊：“她疯了吗！既然明知钟离白他们要对她不利，还敢主动跳进陷阱？”
　　危兰道：“不入虎穴，焉得虎子？这世上总有些事，是可以让人为之奋不顾身的。”
　　方索寥虽不认同此言，但也不想与危兰过多争辩，于是一路沉默不言，随她来到了遮云峡。
　　峡谷内老树苍苍，青草依依，不见一个人影儿，唯有满地的残枝落叶昭示着此地曾有一场激烈的打斗。
　　危兰目光四望，继而蹲下身，拂开杂草，见此处没有留下痕迹，又往前行了两步，再一次仔细观察地面，不放过任何一个角落，良久之后，她终于在一株虬劲的老松树下，看见了一颗星。
　　应是足尖使力，在泥土地上画出来的一颗星。
　　天上的明星。
　　危兰沉吟有顷，眉梢一扬，这才松了口气，道：“这应该是轻轻留下的，他们去了通天顶。”
　　方索寥自然看得出此乃方灵轻留下的暗号，却猜不出这暗号何意，见危兰语气十分肯定，甚感惊奇，问道：“通天顶？为何？”
　　危兰道：“通天顶上的大殿叫什么名字，方堂主应该比我更清楚吧？”
　　方索寥瞬间了然。
　　两人又即刻朝着通天顶的方向行去，谁知待他们好不容易以最快速度到达了那通天顶，四下里亦是一片寂静，杳无人迹，且因为此峰极高，少有鸟雀能飞到此，他们现在连一声鸟鸣也听不见。
　　危兰只得又在紫微殿内细细查看，希望能再次发现方灵轻留下的暗号。
　　方索寥却沉思道：“如果他们来过这儿，他们应该不会将轻轻关在紫微殿里，这不是一个适合关人的地方。”
　　危兰道：“方堂主是认为……”
　　方索寥道：“跟我来吧。”
　　他担心女儿安危，也不会在这种时候与危兰耍花招，径直带着危兰到了通天顶上的铁牢。两人四处观察许久，忽地均在在牢房内的墙壁角落看见一弯月亮。
　　将内力运至指尖，在墙上画出的一弯月亮，比米粒大不了多少，又在墙角位置，极为隐蔽。
　　而这一次，不须危兰解释，方索寥也即刻明白：望舒，在上古传说之中乃是月御之神，明月出行，由他驾车，是以常被作为月的别称。
　　显然，方灵轻已被钟离白带走。
　　危兰见状非但不由不忧，反而微微地笑了一笑，道：“看来轻轻的计划已成功了一半。”


第333章 磕头
　　秋眠花不在, 想个计策将上官震骗走，对于钟离白而言不过是转一转脑筋便能立刻办到的事。
　　而后，他带着方灵轻下了通天顶, 才在路上回答方灵轻的问题，今日他与上官震、秋眠花之所以能顺利将她擒住, 的确得多谢奚珏的帮助。
　　方灵轻又问起奚珏为何愿意听他的话，问得极为详细，最重要目的便是想要知道去年在永川县究竟发生了什么。
　　钟离白笑道：“你怎么这么关心此事？是因为奚珏骗了你, 让你生气了？放心, 我已派人把奚珏带去了望舒岭，等我们回去之后, 奚珏任由你处置。”
　　方灵轻诧道：“什么？你什么时候派的人？”
　　钟离白道：“我们刚刚抓住你, 打算去通天顶的途中。”
　　方灵轻面色一寒，声调一凛：“谁让你这么做的？”
　　那时钟离白还没能想出让方灵轻归顺于自己的方法, 一路上苦苦思索, 倏地想到她而今落入陷阱, 全是因为奚珏欺骗了她的缘故，按理来说她应该极为仇恨奚珏，便打算自己当一个“好人”, 把奚珏交给她出气，或许能和她重新搞好关系，再慢慢诱她将本教绝学传授给自己。
　　哪知自己此举不但没让她高兴，反而让她发了一通这么大的火。
　　钟离白十分困惑，道：“我没让人动她, 到底如何处置她, 由你说了算。”
　　方灵轻的眉头稍稍舒展, 心道幸好有顾明波守在奚珏的身边, 应该也不会大碍，遂又笑了起来道：“好啊，你说的，到底如何处置她，由我决定？”
　　钟离白狐疑道：“你想怎么处置她？”
　　方灵轻沉吟道：“等到了望舒岭再说吧。”
　　就在他们两人谈话之际，奚珏的确已在前往望舒岭的途中。
　　钟离白所派之人乃是他身边一名亲信，武功算得上是除他以外，望舒旗下弟子里最好的一个。是以此人也颇为自信，自认为危兰与方灵轻都已不在滕六堂内，他便能以上乘的轻身功夫悄悄潜入滕六堂而不被发现。
　　只不过他一人双拳难敌四手，将奚珏强行带出滕六堂却还是不敢，因此又思索片刻，拿出怀中炭笔在一张纸上写了几行字，趴在了窗户边上，将那张纸揉成了纸团，屈指弹在了奚珏的脚边。
　　那屋里除了奚珏之外，还有一名看不出年岁几何的佩刀女郎，但他只当对方是危门或者滕六堂的一名普通弟子，便没太过在意，趁着对方转身背对着奚珏之时，这才射出纸条，旋即施展轻功离开此地，离开滕六堂，打算在附近等候奚珏的到来。
　　哪知顾明波身为江湖上的一流高手，耳力过人，怎可能察觉不到他的存在，正在思索究竟要不要把他拦下，忽然只听“啊”的一声！
　　她当即回身，向奚珏问道：“怎么了？”
　　奚珏手里紧紧攥着那张纸条，眉目间是掩饰不住的忧虑，咬着嘴唇问道：“顾、顾长老，你知道危门主和方姑娘她们……她们走了这么久还没回来，到底是去干什么了吗？”
　　顾明波一愣，双目如电，看向了她手里的那张纸条。
　　而倘若她直截了当地回答不知道，奚珏或许还会相信她是真的不知情，偏偏她神色犹豫，沉默以对。
　　奚珏见状登时一惊，猜出了些许端倪，急切问道：“顾长老，你知道的对不对？她们……她们是不是……”
　　顾明波只得长叹了一口气，道：“钟离白又让你干什么？”
　　奚珏身子微颤，呆了少顷，将那张纸条递给了顾明波，随即低声道：“昨天我和那位……那位卢佩姑娘说话，你都看见了是吗？那……那危门主和方姑娘也都知道了吗？”
　　顾明波低首看了一眼纸条上的内容，明白此时已不能再瞒她，遂点点头，将她们知晓此事之后的决定计划都一一说了出来。
　　奚珏愈发惊愕，半晌说不出话来。
　　顾明波道：“危兰与方灵轻武艺高强，均是当世一流高手，又素来聪慧过人，那些魔头绝对害不了她们，你放心。”
　　话虽如此说，但顾明波见她们这么久都没个消息传回来，心底也不免有些许担忧，何况奚珏自认为是自己连累了她们，更是万分焦虑紧张。
　　“可是……可是我和她们才认识不久，又非至交契友，她们为什么要为了我，自投罗网，去做这么危险的事……”
　　假若她们因此出了一点意外，要她如何心安呢？
　　顾明波闻言深深地看了她一会儿，神情渐渐凝重，忽问道：“去年我在永川县寻到你之时，你身受重伤，却不肯跟我立即离开，担心钟离白察觉到不对，那些姑娘的性命难保。你和那些姑娘又认识了多久？为何要为了她们而甘愿继续待在蛇窝虎穴呢？”
　　奚珏呆了呆道：“我……我只是看她们可怜得很……况且我也是侠道盟的弟子，我总不能看着有人在我面前要自尽，我都不理不管吧……”
　　顾明波道：“自尽？是她们其中一位姑娘吗？这是什么时候的事？”
　　奚珏低下了头，死死地咬住下唇，几乎要咬出血来，良久才道：“那天我被带到了那座园子里才知道，原来他那一路上掳走的女子并不止我一个人。但除了我以外，其他几位姑娘都是寻常百姓人家的女儿，我还能盼着侠道盟的朋友们来救我，而她们目睹了钟离白的武功，只当钟离白会使妖法，她们肯定是无论如何都逃不出去的，绝望之下，有两位姑娘便打算自尽……”
　　顾明波道：“是你救了她们？”
　　奚珏道：“我只能救她们一时，万一她们之后还要悄悄自尽，那该怎么办？所以……所以我想只要杀了钟离白，那么一切事情就都解决了。”
　　顾明波早就想知道明明她的武功远远不如钟离白，却为何能在当时将钟离白重伤？然则到了此刻，她心下隐隐有了一个猜测，却反而有些不忍心再听她说下去。
　　奚珏眼中渐渐有泪光闪烁，却似突然下定了决心，将此事真相全部告诉给了顾明波：“可是凭我的武功，想要光明正大地杀了他，无异于痴人说梦，但如果……如果是在那种情况下……我想他肯定没什么防备，因此我便答应了和他在一起，那天夜里我本欲倾尽全力，一招结果了他，没想到他的功夫实在太高，即便是在那种情况下，也只是将他重伤，仍然没能够取了他的性命……”
　　“这半年多来，我虽没在江湖上听到什么风声，但却一直害怕他不知什么时候就把这事给传了出去。除非，他真的死了，这件事才不会被人知道。所以我这才求方姑娘带我一同来造极峰，要是我知道我来了这儿，非但没起到一点作用，还连累得方姑娘为了我……我是一定不会来的……”
　　顾明波喟然一叹，伸手擦了擦她眼角的泪，温声道：“钟离白的确该死，那是因为他做过太多伤天害理的事。但你之所为，是侠义之举，纵然真有人知道了这件事，若有谁因此而指责你，瞧不起你，那他根本就不配当一个人。你别怕了，我和危姑娘、方姑娘都会设法为你报仇。不过……以后就算是为了救人，也须得先好好保护自己，不要做这种伤害自己的事……”
　　奚珏万万没料到她此时的态度会这般亲切，说出的话也温和之极，便像她娘亲在与她讲话，遽然扑到了她怀里，哽咽着叫了一声：“顾长老……”
　　顾明波拍了拍她的后背，笑道：“你不必这么见外，挽澜帮的弟子们大都唤我为姑姑，你若是看得起我，不妨也这么叫我。”
　　奚珏终于把藏在心里许久的秘密给说了出来，又听顾明波如此开解，反而觉得心情一畅，不再像似先前那般痛苦，点点头，又突然话锋一转，问道：“顾姑姑，你说方姑娘她这会儿是不是在钟离白那儿？我很担心她，你……你能不能陪我去瞧瞧她的情况？”
　　顾明波本不愿她再次深入虎穴，但转念一想，若是奚珏不按照纸条上的命令行事，钟离白觉出蹊跷，说不定会怀疑起方姑娘，便再次瞧了一眼那纸条上的字，沉吟道：“刚才那人在附近等你，你去找他吧，我会悄悄跟在你身后。”
　　她轻功甚高，若想要跟踪一个人，就连钟离白也不一定能发现得了，更别说钟离白的手下。
　　望舒尊使的势力范围虽也极大，但最中央有一山岭，名唤为望舒岭，乃是钟离白的居住之地。奚珏到达望舒岭之时，钟离白仍然未归，那名望舒旗弟子正思索着是否要将她带到大堂等待，她却忽地停下脚步，怔怔地望着前方一个路过的身影。
　　那望舒旗弟子顺着她的目光瞧去，立即拱手招呼了一声：“夫人。”
　　那女子转过头来，一眼看见奚珏，默然少顷，微不可闻地叹了口气，正要继续前行，岂料奚珏突然唤了一声她的名字：
　　——“卢佩！”
　　这两字一入耳，那女子顿时一愕，神情不禁有些呆滞。
　　近几年来，钟离白只喜欢叫她“佩娘”，而其余人则大都称呼她为“夫人”，她几乎已经忘记了，她原来也是有姓有名的。
　　奚珏一步步走到她的面前，道：“为什么？”
　　卢佩微笑看向她，道：“什么为什么？”
　　奚珏道：“我听人说，你是被钟离白掳上山的，你为什么……为什么还要帮着钟离白作恶？”
　　此时此刻，就在她们的身旁，还站了数名望舒旗弟子，实在不是一个问话的好时机。然而自从今晨知晓了卢佩的身世，奚珏就有满肚子的不解，她自幼生活在锻锋阁，父母慈爱，同辈的师姐妹兄弟关系也都甚好，是以养成了她温良纯真、善恶分明的性子，她无法理解卢佩的行为，不问个明白不甘心。
　　卢佩冷冷地笑道：“作恶？你觉得那是作恶……那你不也一样吗？”
　　“我……”
　　奚珏本想脱口而出我才没有和你一样，但顾忌此地还有旁人，她又把这话咽了回去，注视了卢佩了一会儿，忽然间懂了一些事。
　　她看着卢佩抬步又要往前而行，突然拉住对方的手，大声道了一句：“你说得不错，到了这个地步，今后我也只有像你一样，听钟离白的命令做事了。”旋即稍稍一顿，却又凑到了对方耳边，悄悄地道了另一句话：“你想回家吗？我可以帮你。”
　　哪怕适才听到奚珏怒气冲冲的质问，卢佩的面色也未起任何变化，哪知就在奚珏最后两句话出口的那一瞬间，她的身子不自觉地一抖，眼中露出来隐约的惊恐之色，霍地甩开奚珏的手，冷冷地道：
　　“我在这里很好！不需要你帮！”
　　奚珏不懂她卢佩为何如此反应，又呆了一呆，忽听一个令她厌恶之极的声音这时在她的背后响起。
　　“你自己现如今都已是俎上鱼肉，你还想怎么帮她啊？”
　　奚珏登时回身望去。
　　果不其然，钟离白正摇着一把折扇，缓缓地走到她面前，笑容满脸地看着她。她又微微侧了侧头，见一旁的方灵轻行动自若，脚步轻便，似乎没受什么重伤，便松了一口气，放下了一直悬着的心。
　　钟离白已在此时冲着一名手下道：“我让你把她带来这儿，可没让你准她在这儿说胡话。”
　　那弟子连忙告罪，要带着奚珏退下。
　　方灵轻道：“等等。”
　　钟离白道：“怎么了？”
　　方灵轻道：“刚才在路上，你可答应过我，这件事如何处置，全由我说了算？”
　　钟离白点点头，这本就是派人将奚珏带来望舒岭的原因，遂问道：“你想要怎么处置？”
　　方灵轻一字一句地道：“我要你磕三个头，向她赔罪。”
　　钟离白一怔，整个人有些懵，几乎怀疑自己的耳朵听错了，半晌才道：“骗你的是她，你……你要我磕头赔什么罪？”
　　方灵轻道：“她纵然骗我，那也是被你逼的，我不怪你，却怪她？”
　　在这个时候与钟离白起冲突，当然绝非明智之举，方灵轻对此十分清楚。但她已经忍了太久太久，若不出胸中一口恶气，她只怕接下来她再看着钟离白的脸就要吐出来，那么接下来她什么事都干不成。
　　她必须在此刻，先给钟离白一个教训。
　　她的心情才能稍微舒畅一些。
　　钟离白的脸色却渐渐阴沉了起来，目光森冷，哼了一声道：“若我不肯呢？”
　　方灵轻无所谓地道：“那也随你啊，反正我现在没了武功，也不能逼你。只不过……上官震和秋眠花，还有我爹爹，他们的武功都还在，且高出你不少，若我不是心甘情愿留这里，他们一旦找到这里来……很容易就能把我带走……”
　　显而易见的威胁。
　　偏偏这个威胁，非常管用。
　　钟离白付出这么多心血，为的就是得到覆日掌与揽月指这两种武功，好不容易让方灵轻答应了自己，总不能功亏一篑。
　　而他向来认同“识时务者为俊杰”这一句话，不似其他的武林高手总是把面子看得极重，在他想来，只要自己今后真能练成至高无上的武功，获得至高无上的权力，再把这些辱过他的人一一杀了也不迟，于是深呼吸一口气，挥手命四周的手下都退了下去。
　　卢佩自然也要走。
　　方灵轻道：“等会儿，你先别走。”
　　卢佩与钟离白都有些不解，但此时只能是方灵轻说什么，他们就得听什么。
　　旋即，钟离白双膝一弯，跪了下去，飞速地朝着奚珏磕了三个头，又飞速地站了起来，面向方灵轻道：“够了吧！”
　　方灵轻指了指一旁的卢佩，道：“还有她呢？”
　　钟离白诧道：“什么？这关她什么事！”
　　卢佩更是大惊失色，一双清目有不再眨动，目不转睛地望着方灵轻，眼神里充满了不可置信。
　　方灵轻微微笑道：“我看这位姑娘挺顺眼，又听说她是被你抢来的，就想给她出个气，让你也给她磕头赔个罪，不行吗？”
　　钟离白大怒道：“什么叫被我抢来的，她留在这里是自愿，我可没强迫她！”
　　方灵轻道：“那我也没强迫你啊，你要不想磕头就罢了。只是大概……我接下来应该也不想再和你说话。”
　　钟离白捏紧了拳头，眼里燃着怒焰，语音也越发地低沉，道：“方灵轻！还记得我刚才救你之前，紫苏说过要把你做成人彘的事吗？我现在倒突然觉得，秋眠花这个方法其实不错，你是不是想要试一试？”
　　方灵轻闻言又是一笑，毫不在意恐惧，悠然道：“钟离白啊钟离白，以前江湖上的人常常称赞你聪明，可我看你怎么这么傻？你难道还不懂，我成了你和上官震、秋眠花三个人的阶下囚，那倒还没什么，但我而今落到了你一个人的手里，那你就是接了一个烫手山芋吗？”
　　钟离白当然不傻，一听此言，心一跳，脸色迅速变白。
　　方灵轻接着笑道：“从前你们四方人马，混战不休，自然谁也讨不着好。可是现在，我爹爹也好，上官震和秋眠花也罢，他们知晓了我落到了你手里的事，必定会三家联合，对付你一个人。你真的觉得，你能赢得过他们的联手吗？”
　　钟离白面无表情，不发一言，心中却生起了恐惧。
　　他太想要得到本教的那两大绝学，太想要登上峰主的宝座，操之过急，竟忘了“踞炉炭上”的典故。
　　方灵轻继续笑道：“不过你也别太担心，他们三家联合，我们两家也是可以联合的，虽然人是比他们少了一点，但我自有办法。”
　　钟离白道：“你为什么不愿意和方索寥联手？”
　　方灵轻道：“当然是有原因的，但这事不方便当众说，我待会儿私下里和你谈。”
　　钟离白又沉默良久，忽道：“你从前认识佩娘吗？”
　　方灵轻道：“不认识？”
　　钟离白道：“那你替她出的哪门子气？”
　　方灵轻道：“我说过了啊，我看她挺顺眼，就想替她讨个公道。诶，你到底磕不磕？”
　　钟离白道：“我要是答应了你，你真愿意把覆日掌与揽月指教给我？你敢发誓吗？”
　　方灵轻道：“只要你先说到做到，若我还不将这两大绝学教给你，就让我被天打雷劈而死。”
　　反正覆日掌与揽月指总共好几十招，她只教给钟离白一两招，也算遵守诺言了。
　　钟离白在心里冷冷地哼了一声，心道方灵轻如今武功被封，无论她有多么聪明，都掀不起什么风浪，若她胆敢食言，不必天打雷劈，他即便死了也一定要拉她陪葬。
　　于是他忍住怒气，再次跪下去，又朝着卢佩磕了三个头。


第334章 指点
　　傍晚时分, 天色昏黄如溶金，赤乌渐渐落到了不远处另一座山峰的半山腰，仿佛触手可及。
　　危兰与方索寥便是在这个时候终于来到了望舒岭。
　　此地极大, 钟离白与方灵轻此刻究竟在哪儿，他们却是不知, 只得借着苍树枝叶与房屋脊檐的遮掩，四处穿梭，寻了半晌, 忽然一股香气从某间屋子里传出, 飘在风中，末了飘进了危兰与方索寥的鼻子里。
　　那是十珍山菌鸡汤的香气, 格外浓郁。
　　危兰估摸着那间屋子应是厨房, 只望了一眼便打算离开，那站在炉火前的女子忽在这时微微偏了偏头, 令危兰看清了她的相貌, 也令危兰瞬间停在了那里, 不再施展轻功离去。
　　方索寥见状低声问道：“卢佩？你盯着她看做什么？”
　　危兰道：“你也认识她？”
　　方索寥道：“这几年钟离白一直很喜欢她，常常把她带在身边，我自然见过。”
　　危兰闻言若有所思, 又想起今晨听说的关于此人的身世遭遇，有些犹豫是否该进屋和她当面一谈，只是不免担心她见到自己便立刻闹起来，惊动到了钟离白，正思索如何是好之际, 却忽见卢佩从怀里摸出一个小纸包。
　　纸包打开, 里面装着的竟是一些白色药粉。
　　她一会儿望了望炉里的汤, 一会儿瞧了瞧纸包里的药粉, 脸上露出明显的迟疑神色，拿着纸包的手先是伸出去，又慢慢地缩回来。
　　危兰见此情景，终于行动，纵身一掠，掠进了窗户，落到了屋内。
　　卢佩听见自己的身后似乎响起了一点什么声音，忙忙回头一望，登时大惊，几乎要下意识叫出来的瞬间，只觉胸前穴道被一点，她立刻无法再出声。
　　危兰轻声道：“对不住了，我担心你叫出来，会被外面的人发现。如果我解开你的穴道，你能小声说话吗？”
　　卢佩点了点头。
　　危兰道：“我信你。”旋即屈指又在她身前弹了两下。
　　卢佩立刻感觉到自己能再次发声，忙忙问道：“你……你是危……”
　　危兰道：“荆楚危门，危兰。”
　　卢佩道：“你也是方灵轻的朋友？”
　　危兰道：“是。”
　　卢佩转过头，看了一眼也已经跃进屋内的方索寥，认得他是屏翳堂的堂主，听说还是方灵轻的父亲，遂即刻道：“我知道方姑娘在哪儿，我带你们去找她，你们能救她离开这儿吗？”
　　危兰本就想向她询问方灵轻的下落，哪知自己还未开口，她竟主动愿意帮忙，不禁令危兰愣了一下。
　　方索寥沉声道：“你最好老实一点，别跟我们耍花样。”
　　卢佩道：“你们两位都是绝世高手，我在你们的面前耍花样，岂不是自寻死路？我真心想救方姑娘。”
　　方索寥审视了她片刻，蓦地夺过她手里拿着的纸包，闻了闻里面的药粉，道：“这毒药你是准备给谁吃的？”
　　卢佩道：“你……你能闻得出来这是毒药？”
　　这语气并不怎么意外，却有几分失落。
　　方索寥道：“你不会是想给钟离白吃的吧？”
　　卢佩低首不言，然而看她的神色，似乎是默认的意思。
　　方索寥奇道：“你在这儿待了这么多年都没想过杀他，却突然在今日打算取他性命？”
　　卢佩道：“我……我现在也不用再取他性命了，你们既然来了，方姑娘一定就有救了。”
　　方索寥听罢微愕，想了半晌，才明白她的意思，却仍然不太能够相信，诧异地道：“你是说，你给钟离白下毒，就是为了救……方灵轻……？”
　　卢佩并不否认，颔首道：“你们别浪费时间了，我现在带你们去找人。”
　　方索寥虽不是一点都不担心女儿安危，但他此前已听说危兰说过，方灵轻如今练成了一种移宫换穴的神功，因此他相信女儿生命无忧，这会儿就非要先把他心里的疑惑弄明白，道：“你和方灵轻之前就认识？”
　　卢佩摇首道：“我只见过她两次面。”
　　方索寥更加震惊，不可置信地望了她一会儿，喃喃道：“两次面，就两次面……”他突然侧过头，又向危兰问道：“轻轻这本事是跟你学的吗？”
　　危兰纳罕道：“什么本事？”
　　方索寥苦笑道：“只见过她两次面的人，就能为了救她而甘冒如此大险；而她最初与你认识的时候，你们相处的日子也不算太长吧？无论如何总长不过她在造极峰的日子。你到底是用了什么方法，让她愿意为你变了这么多的？”
　　危兰轻声一叹，摇首道：“方堂主，你还是不懂，她的改变从来不是因为我。况且，她虽在造极峰生活了十多年，却不代表她的心也一直在造极峰。就像卢姑娘……”
　　她再次看向卢佩的双眸，正色道：“我想，你的心也从来没在造极峰待过吧？”
　　卢佩咬了咬唇，不想回答，只是继续问道：“你们到底要不要救方灵轻？”
　　危兰道：“她现在是和钟离白在一起吗？”
　　卢佩道：“是。”
　　危兰道：“那你和我们说一下路径便好。轻轻可能在和钟离白谈一些事，我不想干扰到她，只打算听一听他们的对话。”
　　此时此刻，方灵轻与钟离白确在一间小屋内谈话。
　　然而在这场谈话进行之前，方灵轻站在小屋的门口，脚步一顿，却忽然停在那里不动，脸色浮现出深思的神色，过了好一会儿，才道：“你刚才说你想试一试秋眠花的法子，将我做成人彘？”
　　钟离白忙道：“那是我刚才开玩笑的话，你放心，你这么漂亮的一个大美人，我怎么舍得如此折磨你？”
　　方灵轻道：“我本来就没担什么心，我是突然有些奇怪而已，你来救我的时候，他们两拨人已经打了起来，那他们之前说的话你应该没听见吧？你怎么知道紫苏说过要将我做成人彘呢？”
　　钟离白面色一凛。
　　方灵轻道：“在铁牢里的时候，我是有些害怕，因此一时没来得及细想，之后在路上我又思考了许久，上官震也就罢了，秋眠花处事冷静，我不太相信她会命她手下做这么莽撞的事。那几个人究竟是上官震和秋眠花的手下，还是……”她盯着钟离白，眼眸里的微微笑意如冰似霜，“你的手下？”
　　钟离白长叹道：“我早就知道，此计瞒得过你一时，瞒不过你一世。”
　　方灵轻道：“其实你又何必这么麻烦，我既时运不济，落到了你们三个人的手里，若与你们长期僵持下去，你们厌烦了，不想再与我周旋了，我性命总归难保。所以我总要在你们其中选一个人合作，纵然你什么事都不做，什么计策都不使，我要选的人本就是你。”
　　钟离白道：“哦？为何？”
　　方灵轻道：“你叫个人过来。”
　　钟离白道：“叫谁？”
　　方灵轻道：“你们望舒旗的弟子，随便谁都行，最好是武功普通，但擅使指掌的。”
　　钟离白不解其意，仍然照做，将一名武功中等的弟子唤来，随后才问道：“你到底又想要干什么？”
　　方灵轻道：“你们打一架。”
　　那弟子闻言一怔，不等钟离白的反应，他已吓得两腿发软，道：“方姑娘，我……我……”
　　方灵轻道：“结巴什么？我叫你们打一架，又没让他杀了你。放心，你死不了。”又对钟离白道：“你注意着点，别伤了他；也小心着点，别被他给伤了。”
　　钟离白先是错愕了半晌，继而忍不住笑出了声：“他能伤我？”
　　方灵轻微笑道：“有我在一旁指点他，怎么没可能呢？”
　　钟离白是聪明人，一听此言，终于明了她用意，也想试一试她的本事究竟有多强，当下掌如游龙，向着那弟子挥去。方灵轻一眼看出他要出何招，瞬间就有了破解之法，命那弟子足踏坎位，右掌向左下角拂去，再一招“苍鹰亮翅”攻他肩头！
　　尽管她并不了解那名望舒旗弟子究竟会哪些功夫，但她所言皆是掌法里最寻常的入门招式，江湖上任何练掌的人必定都会的。偏偏就是如此普通的武功，由她一指点，什么时候该出什么招，攻向什么方位，又什么时候防守，什么时候尽全力拼一把，那些原本平平无奇的招式霎时间有了不一样的变化。
　　哪怕她的指点不但能让那名望舒旗弟子听见，亦能让钟离白听见，钟离白却依然无法像方灵轻那般迅速地想出应对之法。
　　只可惜，那名弟子的武功确实过于普通，与钟离白的武功差距甚远，又过了许多招之后，他越发地手忙脚乱，最后一招明明听见方灵轻提示，却不禁有些懵了，双掌出得慢了些，钟离白霍地一下扣住他脖颈！
　　方灵轻道：“有将近百招了吧？”
　　钟离白松开对方的脖子，点点头，心道若是平时，这人想要和自己过上二十招都难。
　　而他与方秋上官三人之间的武功差距，则绝没有这么大。因此在他与敌交手之际，一旦得了方灵轻的指点，那便是如虎添翼，十有八九能取胜。
　　方灵轻笑道：“现在明白我为什么要选你了吗？”
　　钟离白到了这时怎还会不明白，只是不愿当众说出来，便沉默以对。
　　方灵轻用不着顾忌他的面子，接着笑道：“因为比起秋眠花和上官震他们两个，你，更需要我的帮助。”
　　但她说到这儿顿了顿，竟又摇起了头道：“不，不是更需要，是你，必须需要我的帮助。这世上没有任何武功是只练一天便能成为天下第一的，覆日掌与挽月指也一样，你要不想被秋眠花和上官震给打死，你就得听我的指点。”
　　“所以，若我把覆日掌和挽月指教给了秋眠花和上官震，他们学会以后可以立即杀了我。但你不行，你还得继续讨好我，巴结我，我说的话你绝不能够反驳，我要你做的事你都得去做，你现在——都懂了吗？”
　　最后那段话，甚是气人。
　　偏偏，这是事实。
　　钟离白想了一想，又安慰自己，既然如今知道了方灵轻选择与自己合作的原因，他们是各取所需，他应该更加安心，便笑着道：“方姑娘，我们进屋喝杯茶，再慢慢谈吧。”
　　两人进了屋子，各自落座，方灵轻一边喝着清茶，品着茶点，一边与他商谈两人合作的各种细节，要他答应向望舒旗的所有弟子宣布，今后她就是望舒旗的第二个主人，还要他答应若他们能夺得峰主之位，今后便由他们二人共掌造极峰。
　　她知道，自己提的要求越多，表现得越贪心，钟离白反而会对自己更放心，更不设防。
　　果然，钟离白虽然听得眉头皱起，但也没立即拒绝，低头沉思了起来。
　　而就在这时，方灵轻的脸上隐隐有几分疑虑之色一闪而过，她不禁侧首向窗外望了一眼。
　　——窗外似乎有人在偷听自己谈话？
　　且绝对是能胜过钟离白的高手，因为显然，钟离白察觉不到窗外之人的存在。而如今在造极峰里，能够有这般本事的人根本没有几个，方灵轻想到一个可能，不由得微微而笑。
　　钟离白突然道：“还有一件事，你还没有向我解释。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　钟离白道：“你为什么不选择与方索寥联手？你担心秋眠花和上官震对你不利，可你父亲是无论如何都不可能伤你杀你的吧？”
　　方灵轻道：“这件事嘛……哎，我爹爹什么都好，只可惜他性子太古板，不同意我和兰姐姐在一起。”
　　钟离白道：“因为危兰是侠道盟的人吗？”
　　方灵轻道：“不仅仅是因为这个缘故，更因为兰姐姐和我一样都是女子。”
　　钟离白愕然不解，完全没听懂方灵轻的意思，道：“女子又怎么了？女子和女子不能结交为友吗？”
　　方灵轻道：“女子和女子当然可以结交为友，但在我爹爹看来，女子和女子是绝对不可以相爱成婚的。所以……若我还待在屏翳堂，我爹爹是一定会拆散我和兰姐姐的，没办法，我如今也只能够不孝了。”
　　钟离白怔愣得更厉害了，茫然地看了她一会儿，但渐渐回想起从前听说过的她与危兰在江湖上的种种传闻，忽又觉，此事在情理之中。
　　她们两人之间的相处，还真不太像普通的朋友。
　　方灵轻接着道：“诶，若我和你合作，你不会也像我爹爹一样，阻止我和兰姐姐在一起吧？”
　　钟离白心中最后的一点困惑得到了解答，再没有了顾虑，正要讨好方灵轻，忙道：“怎会？我早就觉得你和危姑娘那是天生一对。”
　　这时，窗外金乌已落，天色彻底地暗沉了下来。
　　阴影中，方索寥缓缓地转过了头，眯起眼睛，眼神里带了点迷惑，目不转睛将危兰注视。


第335章 羡慕
　　最终, 钟离白同意了方灵轻的所有要求，要她尽快将本教绝学传授给自己。
　　方灵轻道：“你急什么？我累了一整天，这会儿只觉疲乏得很, 你给我找间屋子，我得先吃了晚饭, 再沐浴梳洗，休息一夜，明早才有精神传授你武艺。但今晚, 你可别再打扰我了, 我只想清静清静。”
　　钟离白心忖如此高深的武学确实不是一时半会儿就能学会的，自己着急也无用, 便点点头, 吩咐手下给她安排了一间客房，又特地派了数名武艺不错的丫鬟服侍她。
　　不远处一株翠树上, 方索寥眼见钟离白离去, 犹豫微时, 并未立即与女儿相见，再次转头看向危兰，道：“刚才轻轻说的话, 都是欺骗钟离白的吧？”
　　危兰沉吟道：“也有实话。”
　　方索寥不死心地继续问道：“哪句话？”
　　危兰本就不想将她与方灵轻的关系永远瞒下去，尤其是在自己的长辈们面前隐瞒，她相信方灵轻的想法亦与她一样，只不过在这种情况被方索寥得知，她毕竟有几分尴尬, 抿了抿唇, 让自己的神色看起来坦然自若, 道：“轻轻确实喜欢我, 我也确实喜欢轻轻。”
　　她对于方索寥的了解实在有限，无法推测他在这件事上究竟会有何反应，是平静接受，抑或当场发火？是以她的语气听来似乎无波无澜，其实心底不免很有些紧张，惴惴不安地观察起方索寥的表情。
　　虽说无论方索寥何种态度，都绝不可能影响她与方灵轻今后的关系，但这些日子以来轻轻本就因为父亲的事时常伤心，她不愿她们父女之间又多出一重矛盾来。
　　方索寥的脸色变了几变，一时间沉默无言。
　　倘若是在数年之前，他知道方灵轻喜欢上一个姑娘，的确不可能立刻接受，然则现如今的方灵轻已做过了太多太多令他又惊又怒的事情，这几年他不知生了多少次气，相比较起来，他便觉得今天这事倒也没什么大不了的。
　　何况，即使他在意，即使他不同意，他而今的武功根本比不上危兰，他想要强逼危兰离开方灵轻身边，他也完全不可能做到。
　　半晌过后，他只得叹了一口气，试探地道：“倘若轻轻她是真的……是真的喜欢你……我不会阻拦你们在一起，屏翳堂与荆楚危门还可以从此交好，我会勒令所有手下，今后行走江湖若见到荆楚危门的弟子，须得礼敬退让。可是你能不能劝她……”
　　他这番话亦是一种退让，于是说到此处稍稍一顿，他不由得叹了第二口气，苦笑道：“劝她别再和我作对。”
　　危兰闻言略一沉思，道：“荆楚危门的确可以和屏翳堂交好，甚至可以和造极峰交好，但必须是光明正大的屏翳堂，也必须是光明正大的造极峰。”
　　方索寥沉声道：“之前你与我说，若我是真在乎宛遥和轻轻她们，便得为了她们而改变自己。那你呢？你若是真的喜欢轻轻，难道就不能为了她而改变吗？”
　　危兰听他如此说，神色瞬间变得郑重，也抛开了适才心中的不安，肃然道：“为了一个人而改变，那也当然是往好处变。若对方做了伤天害理之事，自己也跟着杀人放火，到最后结果只能是两人一同入了深渊，万劫不复。”
　　“何况……我和轻轻如今两心相通，我们都理解认同彼此的所作所为，也不需要再为了对方变什么。我若是待会儿真的劝她别再管造极峰的事，任由屏翳堂弟子继续在江湖上横行霸道、欺压良善，她恐怕反而会不高兴。”
　　而说到了这儿，危兰顿了片刻，便又忽然想起一个长久以来都令她颇为困惑的问题。
　　她始终坚信，为了一个人动心或许只在一瞬间，然而两个人若想要长时间相爱，便不能不理解彼此的所思所想与所作所为，不然那一瞬间燃起的爱意迟早会因为种种矛盾而在漫长岁月里消磨殆尽。那么方索寥与云宛遥之间的爱，到底又是从何而来？
　　不过这总归是轻轻父母的事，她不能轻易发表意见，之前她想问一问云宛遥的想法，犹豫许久之后，终究还是忍住。
　　方索寥皱了皱眉，刚想说话，骤然只听“吱呀”一声响起。
　　树下不远处的那间屋子，一扇窗户忽被打开，方灵轻冒头向窗外夜空望了一望。
　　适才与钟离白谈话期间，方灵轻便已察觉到窗外有人，本想着如果那人就是危兰，待钟离白离开以后，她必会与自己传递消息，谁知等了许久也没等到任何动静，这才忍不住推开了窗户。危兰见状，当即伸手摘下一片树叶，运功于指尖将叶子射出，方灵轻双指一夹，瞬间将叶子夹住，随即扬起一个笑容。
　　——这的的确确是六合神功的功力。
　　——这世上会六合神功的人，除了自己，还能有谁呢？【Z X 整 理】
　　她此刻虽极想与危兰见面谈一谈她们在分别之后的这数个时辰里的经历，但转念又想，钟离白派了那么多的丫鬟守在门口，显然不单单是为了服侍自己，更是为了监视自己。危兰进这间屋子容易，但她们想要在屋内说话而不被那些丫鬟发现，那恐怕便有些困难。
　　于是她沉吟片刻，朝着虚空摇了摇头，继而转身回屋，拿起一支笔，又在砚中蘸了点墨，在一张纸上写清了奚珏所在的房间位置，揉成纸团，再次走到窗边，将纸团弹了出来。
　　危兰接住纸团，看完内容，刹那间明了方灵轻的用意，对着方索寥道：“我们去别的地方等一等轻轻。”
　　由于此前方灵轻的要求，钟离白不得不给奚珏也安排了一间上好的客房，并答应从此以后不会再去骚扰她。而如此一来，钟离白心忖，这奚珏今后对自己大概不会再起到什么作用，便没有浪费人力在她的房间附近布置守卫。
　　危兰与方索寥自然轻而易举地进了这间屋子，继而发现，屋中不止奚珏一个人。
　　卢佩。顾明波。
　　她们两人正与奚珏坐在一处，说着话。
　　而卢佩之所以会来此，乃是之前因为危兰特意嘱咐过她，希望她去瞧一瞧奚珏的情况。是以危兰此刻看见了她毫不奇怪，看见了顾明波也觉在意料之中，正要和她们招呼说话，顾明波却先冷冷地看了那身着黑衣的中年男子一眼，问道：
　　“你怎么会和方索寥在一起？”
　　危兰道：“他和我比试武功，输给了我，所以答应了我一个要求，陪我来了这儿。顾长老请放心，有我看着，他绝不可能妨碍到我们。”
　　这明明是一句实话，然而当众说出来，尤其是当着挽澜帮高手的面说出来，方索寥的面子上如何过得去，冷哼了一声，负着手，走到角落，背对着她们，不发一言。
　　顾明波这才又问道：“你已经见过方姑娘了吗？”
　　危兰道：“只是见过，但还没能有机会说话。钟离白派了太多人在她那里守着，所以我先来了这儿，待会儿她也会过来。”
　　顾明波道：“她来了这儿，看守她的人难道不会跟过来？”
　　危兰道：“在那间屋里，按理说应该只有她一个人，若我们不小心稍稍弄出一点动静，都有可能被人发现。但她若来这儿瞧瞧奚姑娘，就算有什么声响，也可以借口掩饰。”
　　顾明波了解地点点头。
　　卢佩突然插话道：“恐怕还是会有些危险。”
　　危兰道：“哦？”
　　卢佩道：“这里的人不会对她们完全信任，只要知道她们待在一起，就免不了心生怀疑。但我在这儿已经待了好几年，我若和她们在一块说话，那些人不会怀疑我。”
　　危兰沉吟道：“卢姑娘，我还没问过你，你究竟为何会突然愿意帮我们？”
　　此言刚刚落下，卢佩正犹豫如何回答，门外渐渐传来许多人的脚步声，她们便立即住口不言。而卢佩则站起身，走出房门，果然看见方灵轻与不少望舒旗弟子，立即道了一句：“方姑娘怎么也来这儿了？正好，我还有几句话想与你说，我们进去谈吧。”
　　方灵轻微微一愣，随她进了屋子，见危兰与顾明波等人都在，遂放下了心，一跃到了危兰的面前，又一把抱住了她，压着声音笑道：“我早就猜到是你。”
　　危兰低下头，凝视起她肩头的那道鞭伤，伸出右手停在伤口一旁，似欲要抚摸她的疼痛，又不敢真的触碰，蹙眉道：“你怎么受了伤？”
　　方灵轻道：“小伤而已。做任何大事，都得付出代价，而我只付出这么一点小小的代价，就能有这么多的收获，我觉得很划算。”
　　危兰不悦道：“我可觉得一点都不划算，你的平安比什么都重要多了，谁和你说只是小小的代价？”
　　方灵轻又是一笑，伸出食指在她皱起的眉间一点，道：“我也没有不平安啊，我只是——”
　　这句话尚未说完，遽然一声悠悠长叹在这间屋子的角落响起，她语音一顿，侧头望去，看见那男子的面容，不禁愣住。
　　“爹……”
　　在进门的那一刹那儿，方灵轻自然便已注意到了角落里的那名背对着众人的男子。然而她见危兰与顾明波等人都准许这男子待在此处，心道对方必定也是一位自己人。
　　但无论是哪位自己人，都绝不如危兰重要，方灵轻自然没有理会，甚至懒得往他那里多瞧上一眼，便没能认出他是谁，先与危兰拥抱说话。
　　方索寥心事重重，也并未立即招呼她，而是缓缓转过身来，看了片刻她与危兰的相处，一种别样的复杂情绪在他心底生起，原来女儿与危兰相处之时竟会这般欢喜。
　　至少他与云宛遥相处之时，从不会有这样的欢喜。
　　他这才有了那一声情不自禁的叹气。
　　危兰低声向方灵轻解释道：“令尊是同我一起来的，他听说你深入虎穴，也很担心你。”
　　方灵轻“哦”了一声，有些不知道该继续与父亲说些什么，踌躇半晌，忽然想起一事，惊道：“爹，那您……那您来多久了？我和钟离白说的话……”
　　方索寥沉声道：“我都听见了。”
　　方灵轻吐了一下舌尖，先瞧了瞧危兰，再看了看方索寥，道：“那倒也好。反正……反正我本来就是想要寻个机会和您说这件事的，现在您都知道了，也不用我再多说了。您……您应该不会真的不同意……”顿了顿，语气突然不再迟疑，而变得坚定无比：“你不同意也没用，我这辈子只喜欢她一个人。”
　　方索寥苦笑道：“是没用，你现在做的每件事，我本来早就都已管不了。”
　　他并没有说，就在刚刚那一瞬间，他倒有些接受了她们两人的关系。
　　只因他不愿承认，他如今居然有些羡慕他自己的女儿。


第336章 毒药
　　小屋里静了片晌, 方索寥发现自己再找不到别的话与方灵轻说。
　　更重要的是，他实在不想让方灵轻也知道，他之所以离开屏翳堂来到此处, 是因为输在了危兰的剑下，而不得不答应她的要求, 便又转身到了角落，继续独自一人站着。
　　方灵轻看着他的背影，思索须臾, 也只好先与危兰、奚珏、顾明波讲述起了各自的经历。
　　当听危兰说起卢佩为了救她而欲给钟离白下药一事, 不由得万分惊讶，狐疑地看向卢佩道：
　　“多谢你的好意, 不过……你干嘛要帮我？”
　　卢佩淡淡地道：“你对我有恩, 我也算报答了。”
　　方灵轻纳罕道：“有恩？”
　　她想了半晌，也只能够想到她命令钟离白给卢佩磕头赔罪这件事。然而在她看来, 这不过是她的顺手之举, 便如同她看见一个人摔倒在了地上, 她正好路过对方身边，顺便将对方扶起一般简单容易，乃是极小的一件小事, 何以令卢佩对她如此感激？
　　而方灵轻想到什么便说什么，将自己的疑惑问出以后，又笑了笑道：“我若是把你救出来，将你送回家，你再把我当成恩人也不迟。”
　　“不……”卢佩原本颇为平静的模样, 然而一听到方灵轻话里的“回家”二字, 她脸色又突然大变, 眼神里隐隐出现几分惧色, “我在这里过得很好，你不用送我回家。”
　　方灵轻奇道：“你不想回家吗？”
　　卢佩毫不犹豫地摇摇头。
　　方灵轻见状甚是不解，按理说，就冲自己让钟离白给卢佩赔了个罪，卢佩便能对自己感恩戴德这件事来看，卢佩对钟离白应该也甚是仇恨，她怎么偏偏要说在这里过得很好？
　　危兰凝视了卢佩一阵，道：“你之前是不是回过一次家？”
　　卢佩不自觉地又握住了拳头，细长的指甲深入掌心肉里，她连忙避开了危兰的眼睛，缓缓地坐到了桌边椅上，本有些不想再说话，但经过她们几次三番的提醒，那些对她而言已太过遥远的记忆仍是不由得翻涌而来。
　　她咬了一下唇，还是点了点头。
　　那大概是在她被钟离白掳上山的三个月之后的事。而那时的卢佩，几乎夜夜梦里所思所想的都是回家，恰巧某一日，钟离白带她下山，到附近城镇游玩，她下定了决心，一路观察路线，夜里趁机而逃。出乎她的意料，她竟跑得那么容易，似乎所有人都没有发现她的踪迹，她的身后没有一个人追她，于是她十分顺利地跑回了她的家乡，跑回了父母长辈身边。
　　没有想象中的安慰，更没有谁要为她讨个公道，在小城所有人都知道她的遭遇之后，至少其中有一多半人朝她露出鄙夷的眼神，似是在质问她：
　　——你为何不肯自尽？
　　那是比钟离白更冷的眼神。在此前，她从未想到，原来她自小生活到大的家乡，也是这般恐怖的一个地方。她之前逃离了造极峰，而今又不得不逃离了她的家乡。
　　然而天大地大，她到底有何处可去呢？
　　就在这个时候，钟离白重新出现在了她的面前。
　　他对她没有任何的指责，只是拉起了她的手，带她重回了造极峰。
　　从那儿以后，她时不时便忍不住在心里思索，或许她的确十分软弱甚至懦弱，但她真的不愿自尽，她真的害怕死亡，她想要活着，哪怕是如此不堪地活着。
　　一晃儿，整整四年多的时间过去。
　　方灵轻是在这四年时间里唯一一个要替她讨公道的人。
　　而正如方灵轻不能够理解她为何会对自己如此感激一般，她也不能理解方灵轻为何会愿意如此帮她。她突然抬起头，看向方灵轻问道：“你……你为什么不怪我？”
　　方灵轻笑道：“我怪你什么？”
　　卢佩道：“是我威胁奚珏骗你——”
　　方灵轻打断道：“不是你，是钟离白。没有你，难道钟离白就不会派别人和奚珏说话了吗？罪魁祸首是钟离白，这个道理我还是懂的。至于你……无论你做了什么，你都是被他逼，你根本没有任何错，我怪你干什么？”
　　卢佩闻言一怔，呆滞了良久，继而喃喃道：“我没有错吗……”
　　危兰虽没有听她亲口说出她当年回家之后的经历，但已隐约有些猜测，遂道：“你若不想回家便罢了，造极峰的确很好，处处崇峰峻岭，奇花异草，风光秀丽，恍若仙境。只要杀了不应该待在这里的人，那这里便是真的仙境了，你留在这儿也不错。”
　　卢佩狐疑道：“不应该待在这里的人？”
　　危兰正色道：“像钟离白这样的人，是该待在地狱，而不该留在这里的。”
　　卢佩闻言一愣，万万没料到这位看起来颇为温婉的姑娘，说出来的话这般果断狠辣，但她默然片刻，那颗已死去太久的心不禁因为这句话而蠢蠢欲动，道：“我听钟离白说，方姑娘你……你想当造极峰的峰主？”
　　方灵轻颔首道：“是。”
　　卢佩道：“那如果你真的掌管了造极峰，你……你能留我待在你身边吗？我做什么都行的。”
　　方灵轻听罢偏了偏头，端详了她一会儿，竟未立即答应，让她颇有些不安，随后才蓦地展颜笑道：“你认识这儿别的姑娘吗？倘若你和她们的关系不错，能不能帮我传个话，假如她们也不想回家，就继续留在造极峰，我可以收她们做造极峰的弟子。”
　　卢佩又怔了一会儿，随即点头笑道：“大部分的姐妹，我与她们关系都不错。”
　　方灵轻道：“那你和林素关系怎么样？”
　　卢佩道：“也很好，她怎么了？”
　　方灵轻道：“我听说她是医家之女，医术十分不错，而上了造极峰之后，权九寒还曾让人教过她毒术？”
　　卢佩道：“你想让她给钟离白下毒？”
　　方灵轻道：“没用的，钟离白这样的高手岂是轻易就能让毒药给毒死的？这样做，只会连累了你们。”她稍稍顿了顿，又是一笑，眼眸里随即露出了几分狡黠的光：“我希望你帮我再给她传个话，让她给我下毒。”
　　卢佩“啊”了一声，甚是困惑不解：“给……给谁下毒？”
　　方灵轻遂继续悄声说了一番话。
　　卢佩这才了解地点点头，沉思良久，霍地起身，道：“那我去找她们。”
　　须臾过后，她离开了房间，关上了房门。
　　方灵轻低声道：“我也该走了，不然外面的人肯定会怀疑我的。顾长老，待会儿麻烦你悄悄离开这儿，回滕六堂帮我传个消息。”
　　顾明波此时已知晓她的完整计划，明白了她要做什么，点点头应下。
　　方灵轻又道：“兰姐姐，那你……”
　　危兰笑道：“我今夜留在这儿，陪陪奚姑娘，也陪陪你。”
　　方灵轻笑道：“好啊，等明日钟离白真的死了，我还有好多话要和你说。”
　　她言罢，继而和其余人一一告辞，末了将目光投在了方索寥的身上，欲言又止。
　　方索寥则终于忍不住开口，快步走到了她身边，压低了声音道：“卢佩之前确实为了救你而打算给钟离白下药，你相信她也就罢了。但你和林素她们又不熟悉，凭什么相信她们知道你的谋划之后不会去给钟离白告密？”
　　方灵轻道：“告密就告密，纵然钟离白知道了我的计划，他又打不过我，我不可能有危险。大不了便是我杀他的事推迟几天，我再想别的法子。”
　　方索寥道：“他虽打不过你，但这里毕竟是他的地盘，你想要毫发无损地离开也不容易，恐怕总要受点伤，你又何必冒这种险？”
　　方灵轻道：“因为我想信她们一次，也想帮她们一次。”
　　方索寥又一次地皱起了眉，诧异地道：“从前你还在造极峰的时候，和她们应该并不熟？”
　　方灵轻道：“不熟，但那时候……我便已讨厌钟离白所做的一切事，若不是有教规与盟约让我不能对他动手，我早就想杀了他。现在，我只是终于可以自由自在地做我想做的事了。”
　　自由自在……方索寥闻言一愕，方灵轻已转身走到门边，开门离去。
　　为避免让守在屋外不远处的“丫鬟”们发现，方索寥等人均待在了角落，直到听到屋外的脚步声渐渐消失，方索寥想了一会儿，忽又走向窗边，将窗户推开一个缝隙，望着方灵轻在夜雾中的模糊背影，刹那间，今日危兰与他说过的许多话又不由自主地在他心底浮现。
　　原来危兰所言，竟全都是真的。
　　到了此刻，方索寥才不得不相信，原来在从前的方灵轻的心里，她果然从未真正自由，也果然从未真正快活。
　　一个多时辰后，夜已更深，漆黑如墨的苍穹唯有几颗星子微微闪烁，其光亮还不如望舒岭上小楼里的灯烛更耀眼。
　　钟离白倚在小塌上，沉默地看着前方的灯火，始终不能入睡。尽管在经过与方灵轻的那场谈话之后，他对方灵轻暂时放下了戒心，但覆日掌与揽月指目前还是没能学到手，那么多的敌人目前也还是没能够消灭，他心中有太多的忧虑，正在沉吟之际，倏然听见有人敲了一敲他卧房的门。
　　门外，他的一名亲信躬身禀告：“尊使，八夫人刚刚来了这儿，想要见您。”
　　钟离白正打算用一整夜的时间来考虑接下来的行动，此时没心情碰任何人，便不耐烦地挥了挥手，道：“让她退下吧，除了方灵轻，甭管是谁说要见我，你都让他们回去，别在今晚打扰我。”
　　那亲信道：“可是……可是八夫人说，她就是想和您谈一谈方灵轻的事啊。”
　　钟离白道：“哦？行，那你让她进来吧。”
　　他依然坐在原处，片刻之后，遂见林素悠悠地进了卧房，低垂着眉眼，向他行了礼，他笑道：“你怎么回事，愁眉苦脸的样子？”
　　林素道：“我听说那方灵轻武功奇高，如今造极峰内无人能及，她今日来了望舒岭，我不免有些担心尊使……”
　　钟离白道：“她的武功已经被封住，何况是合我与上官震、秋眠花三人之力，各自用了不同的点穴手法，共同封住了她的经脉穴道。无论她的内力修为有多高，短时间内都不可能靠自己冲破穴道，恢复武功。”
　　甚至，靠别人也不太可能。
　　除非绝世高手，普通的武者都很难解开她的穴道。
　　林素道：“短时间内……”
　　钟离白道：“之后该如何办，我正在想法子。”
　　林素道：“我倒是有一个法子。”
　　钟离白双眼蓦地一亮，看着她笑起来，语气更加温和地道：“你说。”
　　林素笑道：“尊使也知道，我对医毒都略有研究。我听说江湖上有一种药，能让人在服下以后手脚发软，没了力气，自然什么武功都使不出来。尽管此药的药效大概只能维持几个时辰，但方灵轻一天之中必定是会喝上好几次水的，我们只须将此药下在她饮用的茶水里，不就能将她的武功永远封住了吗？而恰好，这种药，或许我能炼得出来。”
　　作者有话说：
　　本来想在今天搞死钟离白的，结果今天突然有事，又只能更一章，但明天就能写到钟离白的死了。


第337章 报应
　　翌日卯时, 天方破晓，山间草木挂着露水，空气里尚夹杂着湿润的寒气。
　　钟离白已在这时来到方灵轻所居住的客房外, 敲了几下门，唤了一声：“方姑娘, 你醒吗？”
　　方灵轻的声音从屋内传出来，明显的不悦语气：“这才什么时候？我还困着呢。”
　　钟离白笑道：“我只是来和你打声招呼，问一问你想要吃什么朝食, 我吩咐下人去准备。”
　　方灵轻道：“不必了, 我什么都不要。”
　　钟离白道：“什么都不要？”
　　方灵轻道：“我最近在练一种功夫，清晨是不能吃任何食物, 也不能喝任何茶水的。”
　　这是什么稀奇古怪的功夫？从前权九寒修练覆日掌与揽月指的时候, 似乎也没见他清晨禁食的啊？钟离白略有不解，但也未太过在意, 心道她只是这会儿不能吃不能喝, 又不是彻底辟谷, 到了正午或傍晚，再给她下药不迟。
　　于是钟离白又道了一声：“那方姑娘继续休息吧，等你什么时候休息够了, 别忘了我们定下的约定。”随后转身，打算去别处等待。
　　方灵轻突然唤住了他，道：“罢了，反正我现在也睡不着了。你放心，我答应了要将覆日掌与揽月指传授给你, 必不会食言。你等会儿吧, 我这就出来。”
　　钟离白闻言大喜, 便继续停在原地, 且提前命令附近众人都立即退下。
　　但他足足等了两刻时间，方灵轻这才梳洗完毕，走出屋外，倚在门边，先给他讲了一遍覆日掌的心法口诀，岂料刚讲到一半，他正听得专注，方灵轻突然间住口不言。
　　钟离白愣了愣道：“怎么了？”
　　方灵轻笑道：“你武学天赋不高，我若将全部心法口诀一股脑儿地告诉你，你定然难以消化，就先学到一半吧，我再给你演示招式。”
　　她不能让钟离白发现她还能运转内功，因此虽挥出双掌，然而掌上不含丝毫劲力，速度也慢了许多，但这一招一式的动作，反而更为清楚明白，令钟离白看得啧啧称奇，越发地相信了方灵轻是真心与自己合作。
　　毕竟，他也算得上是江湖里的一流高手，眼力颇为不错，自然能瞧得出，方灵轻教给自己的心法与招式，的确是绝世难逢的高深武学，不可能有一丝一毫的掺假。
　　他正努力将每一招都记在了心中，遽然间，方灵轻身形一顿，收回了双手。
　　钟离白奇道：“你怎么又停了？你不用怕我难以消化，趁这会儿清静，秋眠花和上官震他们还没来打扰，你不如先把它们都演示出来，我若有什么不明白的，再慢慢思索，或向你请教。”
　　方灵轻淡淡地笑了一笑，慢悠悠地走到一株树边，又倚着树干，抱着臂：“你以前还聪明，怎么现在脑子越来越笨了？我刚才和你说句客气话，你真当我只教你一半，是替你着想，怕你消化不了这高深武功吗？钟离尊使，你别忘了，我们现在是各取所需，你的所需，我已经给了你一半，那我的所需呢？”
　　这话虽有讽刺之意，但也确实是实话。
　　从钟离白自认为他想要的东西就要唾手可得的那一刻起，他对于一些谎言骗局便不再像从前那么敏锐。
　　欲望的确能让很多人变得疯狂而愚蠢。
　　不过他毕竟还没彻底变傻，听罢愣了一下，随即明了方灵轻之意，点点头道：“我这就召集所有弟子来见你。”
　　此际，红日已升，曙光已现，苍穹一片清明。
　　钟离白与方灵轻来到望舒岭最中央的大厅，均坐于上位，不一会儿，许多望舒旗弟子都陆陆续续来到厅中，按照各自的资历地位落座，大厅里坐不下的，便站到了厅外院子里，静候钟离尊使的吩咐。
　　唯有少数负责守卫警戒的望舒旗弟子仍守在各个关口，不敢擅自走动；但还有一些负责四处巡逻的望舒旗弟子则也同样去了大厅，如此一来，今日今时的望舒岭，守备其实较为薄弱。
　　再加上卢佩等人的指引带路，于是部分的滕六堂弟子便趁着这个时候，悄悄潜入了望舒岭。
　　卢佩见他们都各自埋伏好，遂去了大厅附近，找到隐藏在角落的危兰，低声道：“滕六堂的那些人都来了，不过……我没看见顾明波长老。”
　　昨夜顾明波应方灵轻之托，回到滕六堂给众弟子安排新任务，按理说她今日应该带着滕六堂的弟子们一起行动，如何此刻会不见人？
　　危兰略有些不安，问道：“顾长老出事了吗？”
　　卢佩摇首道：“我问过了那些人，他们虽然支支吾吾的，但都说顾长老她现在很好，没出什么事。”
　　既然顾明波无事，危兰稍稍放下了心，见大厅那边人山人海，终是更为担忧方灵轻，当下御起轻功，藏身于厅外院落一株茂盛苍松的枝叶里。
　　而与此同时，钟离白见众人差不多来齐了，遂当众宣布，他们今后将会与方灵轻的滕六堂同气连枝，荣辱与共，双方俱是一家人。
　　这命令，并不让众人意外。造极峰的几个首领里，钟离白虽狡诈多智，但武功终究是要逊其他人一筹，因此从前他选择与上官震结盟，就是要借助上官震的势力，韬光养晦，而今他重新选择了一位新的合作伙伴，那也十分正常。
　　何况，方灵轻的武功智慧，所有人都看在了眼里，心道如今终于不必再与她为敌，反而舒了一口气。
　　方灵轻与众人谈了一会儿话，遂有几个钟离白的心腹亲信要给她敬酒。
　　钟离白道：“现在已经不算清晨了，方堂主可以喝酒了吗？”
　　方灵轻点点头。
　　钟离白心念一动，向一旁的林素使了个眼色，片晌过后，林素双手端着一个托盘，盘上放着一个酒壶与两个空酒杯。
　　“这是我珍藏了三十多年的琼花露，上等的美酒，我一直舍不得喝。”钟离白亲自拿起酒壶，倒了两杯酒，又将其中一杯递给了方灵轻，笑道，“刚刚突然想到，如此好酒，也只有方堂主你才配得上享用。为了庆祝我们今日结盟，方堂主请饮一杯吧。”
　　酒，的确是纯粹的酒。
　　然而两个空杯子，其中一个杯子内壁却浸了一点药粉。
　　钟离白能够闻得出来，乃是因为一流高手的五感通常要比普通人敏锐十倍甚至百倍，也因此普通的毒药很难骗得到江湖里的那些高手。
　　若是往日，钟离白绝不敢就这么随随便便给方灵轻下药，他知道他自己闻得出来的毒，方灵轻也必定闻得出来。只不过如今方灵轻的内力全被封住，五感恐怕便不如平时那般敏锐，他之前又特地吩咐下属在大厅里燃了许多檀香，尽量掩盖杯里药粉的气味。
　　而为了不让方灵轻起疑，就在方灵轻接过那杯酒之后，他又立刻拿起另一个酒杯，一饮而尽。
　　果然，方灵轻似乎没察觉出任何不妥，微笑着将酒杯放至唇边，眼看着就要喝下。
　　林素突然道了一句：“方堂主且慢！这酒有毒！”
　　方灵轻仿佛愣了一愣。
　　钟离白闻言更是大惊失色，想不通林素这是搞得哪一出，勃然大怒道：“你胡说八道什么？”同时右手已忍不住握成拳头，霍地起身就要掠到林素身前。
　　方灵轻倏地按住了他的肩膀，道：“别动，听她说。这酒怎么有毒了？”
　　这一按，不使内力，钟离白想要挣脱很容易，但他不愿方灵轻对自己生出怀疑不满，到时不再教他功夫，那可就不妙。他才学了一半的覆日掌，一想到剩下的一半有多么精妙绝伦，便止不住的心痒，只得坐了下来。
　　反正那杯酒里虽然有毒，却不是致命的毒，无论林素想搞什么花样，他都能有应对之法。
　　林素似被钟离白刚才的凶狠吓得花容失色，已后退了许多步，站在一群姐妹中间，目光望着方灵轻道：“回方堂主的话，昨晚钟离白他特地找上我，说明日我们要与您结盟，让我给您准备一杯酒，我说这很好啊，方堂主您本来就是权峰主指定的继承人，我们本来就应该听你的命令。可是我万万没想到，钟离白他听了我的回答，却突然冷笑一声，说权……权……”
　　方灵轻道：“到底说什么？你尽管直言。”
　　卢佩道：“我来说吧，昨夜恰好我也在场，钟离白他说权九寒算什么东西，他从来就没把权九寒当成过真正的主人，又对权峰主骂了许多不好听的话，还说方堂主您既然是权峰主的传人，自然也该死，所以……”
　　林素道：“所以……他让我准备一杯毒酒，让方堂主你喝下。我听罢此言大惊，之后翻来覆去想了一夜，我虽是望舒旗的弟子，但更是造极峰的弟子，我怎能听钟离白的命令，做对不起权峰主和方堂主你的事呢？”
　　钟离白听到此处，再也忍不住，猛地一拍桌子，道：“你们两个都活得不耐烦吗！这种胡话都编造得出来！”
　　“是不是编造的胡话，只须看一看这杯酒究竟是不是毒酒，那自然就知道了。”
　　方灵轻眼尾一挑，将手中的酒杯递到了钟离白的面前。
　　偏偏此酒有毒不假，虽不致命，却能让一个人的手脚发软，使不出武功，钟离白哪里敢喝？他支吾了几句，要向方灵轻解释，却听方灵轻冷笑了一声。
　　在场的大部分望舒旗弟子，对钟离白与方灵轻私下里的计划都一无所知，压根不明白发生了何事，适才见尊使将他们全部召来，郑重其事地宣布今后方灵轻是望舒旗的第二个主人，本还以为他是真心与方灵轻结盟，却听林素与卢佩忽地说出那一番话，正是懵懵懂懂之际，又见钟离白死活不肯喝这杯酒，显然酒里确实有毒，不由得一片哗然。
　　倒不是震惊于钟离白对权九寒的不敬，在场的人本来也没有谁对权九寒真的忠心，只不过就在刚刚他们还幻想着和滕六堂结盟以后，凭钟离白与方灵轻两人的能力必定可以顺利掌管造极峰，而他们也必定可以从此前路无忧，正欣喜不已，哪知突然发生了这样的变故。
　　对于此时此刻的情势发展，他们十分茫然。
　　方灵轻在这时长叹一口气，道：“你对我下毒也就罢了，但你怎么能敢辱骂权峰主呢？我不杀你，但你须得跟着我到祠堂，跪在权峰主的遗像前认罪。”
　　话音刚落，她双掌一翻，已向钟离白攻去！
　　这一招，直接把钟离白吓了一大跳。
　　怎么方灵轻还能使出武功？饶是他自诩聪明，也实在想不通这究竟是怎么一回事，只能慌忙接招拆招。
　　在场众人看得更加呆滞，唯有几个钟离白的心腹亲信，见状对视一眼，拔剑出刀，欲要助钟离白一臂之力，同时大吼对着其余弟子大吼一声：“你们都愣着干什么！不知道保护尊使吗！”
　　其余弟子怔了一下，不知要不要上前，却在这时，只见厅外“轰”的一声，一枚蓝色信号弹在苍穹爆开！
　　与此同时，一道剑光仿佛电光一般疾驰而来，危兰身剑合一，刹那之间掠进大厅之中，剑随心动，仅仅数招而已，便挑断钟离白的那几名心腹亲信的手筋脚筋，令他们惨叫一声，摔倒在地。
　　钟离白越发慌了，幸而与方灵轻过了十多招之后，他渐渐发现，方灵轻这时的武功似乎不如她之前的武功？
　　难不成是她用了什么方法强行冲破穴道，然而导致内力有所损耗？
　　恰在这时，方灵轻有意地露出一个破绽，钟离白见状大喜，手中金扇一转，不知他按动了哪里的机括，扇柄蓦地露出一柄银色的弯刀，刀尖向着方灵轻的心口刺去！
　　眼看着就要置方灵轻于死地，骤然间只听一声喝叱：“方姑娘是本教名正言顺的下任峰主，你还真想杀她不成吗！”
　　而随着这一声喝叱同时攻向钟离白的，还有林素与卢佩、奚珏等人的刀剑！
　　钟离白大吃一惊，不知是先应该杀了方灵轻为好，还是先应该杀了身后那几名女子为好，谁知就在这时，方灵轻右掌一拂，左手双指一弹，不但她适才有意露出的破绽瞬间消失，还立刻将钟离白缠住，竟令他想回身也不成了。
　　“嗤”的一声，猩红的鲜血宛若飞花，四溅而起！
　　数柄锐刀利剑，在一刹那间，一齐刺中钟离白的后背，那一阵剧烈的疼痛迅速传至他的四肢百骸，他徐徐地回过头去，看着那一张张秀丽却冷峻的面孔，恐惧来袭之时，仍感到十分迷茫：
　　“你……你们……”
　　“你听说过报应这回事？”奚珏冷冷道，“你的报应来得晚了点，但终究还会来的！”
　　话落，她握住剑柄，将长剑又往他的身体里送了两三寸，旋即蓦地拔剑而出，他嘴一张，鲜血喷涌而出，眼睛一闭，却就此没了呼吸。
　　方灵轻已倏地转过身，面向在场众多望舒旗弟子，扬起语音，凛然道：“你们都看好了！是钟离白用心险恶，几次三番想要杀我，欲令造极峰分崩离析，这几位姑娘才决定为造极峰除害，为天下除害。钟离白死有余辜，你们谁敢再像他一样犯上作乱，形同此贼！”
　　早在厅外上空燃起那枚信号弹之后，埋伏在望舒岭各处的滕六堂弟子已纷纷冲进大厅，在危兰的率领之下控制住了少部分骚动的望舒旗弟子。
　　现如今局势，其实已全被方灵轻掌控。
　　危兰收剑入鞘，缓步走到方灵轻的身边，与她并肩而立。
　　在场众人互相望了几眼，握着兵刃的手微微颤抖，忽听扑通的一声，也不知是谁第一个跪倒在地，继而一大片人都陆陆续续跪在了方灵轻的面前，纷纷朝着方灵轻磕起了头。
　　“方堂主说得是，钟离白他是死有余辜，从今以后我们只听方堂主您的号令！”


第338章 姐弟
　　黑压压一片人跪倒在了方灵轻的面前。
　　起初, 是因为惧怕，是因为想要求她饶命，然而过了一会儿, 他们听见方灵轻吩咐手下，命一部分人前去看守附近关口, 又命一部分人收拾大厅残局，安排得井井有条，丝毫不乱, 他们的心底渐渐浮现起一个念头：
　　——无论是武功还是智慧, 方灵轻可都比钟离白强得多了。
　　而一想到此，他们的头便磕得更为虔诚, 已是真心实意认她为主。
　　方灵轻见已彻底控制住了他们, 正要微笑着转首与危兰说话，一名滕六堂弟子却在这时跑到方灵轻身边, 低声道：“堂主, 我们还有件要紧事须和你说。”
　　方灵轻道：“我也还正要问你们, 顾长老她人呢？没跟着你们一块过来吗？”
　　那人犹豫了一下。
　　方灵轻带他走到角落，道：“到底怎么了？”
　　那弟子道：“顾长老去救人了。”
　　方灵轻道：“救谁？”
　　那弟子道：“救……救云夫人。”
　　方灵轻面色一变，诧道：“你说什么？”
　　昨日, 云宛遥被秋眠花掳走以后，屏翳堂的弟子们商议片刻，均觉为今之计，唯有迅速前往滕六堂，将此事向方灵轻禀告。
　　而滕六堂的弟子们听闻此事, 自然也万分焦急, 偏偏方灵轻在清晨就已外出, 此时此刻不知究竟身在何处。他们颇为无奈地苦苦等待, 一直等到深夜，这才终于等到顾明波归来。虽说此人乃是侠道盟挽澜帮的长老，与造极峰没什么关系，但她毕竟武艺高强，是江湖里有名的侠客高手，又是堂主方灵轻的朋友，他们只能将此事告知于她，向她求救。
　　倘若是在从前往日，顾明波必不可能理会此事。
　　只因在她看来，方索寥既是魔教堂主，平素作恶多端，他的妻子十有八九亦是出身造极峰的奸恶之徒，这魔教中人互相残杀，她自是两不相帮。
　　然而恰巧，在此前不久她刚问过危兰与方灵轻的相识经过，她们也稍稍提及了一下云夫人的身世为人。如果确如危方二人所言，那位云夫人乃是一位心地良善的普通百姓，虽在造极峰多年，却从来不曾作恶，那么她须得救她一救。
　　何况，若她猜得没错，据来报信的那几名屏翳堂弟子所说，最先挟持了云夫人的那名男子，应该便是跟随着她们同来造极峰的锦衣卫云兴逸。
　　若无云兴逸造成的混乱局势，秋眠花不可能趁机掳走云夫人；而她若不将那枚令牌转借给云兴逸，云兴逸也不可能那么轻易地将云夫人挟持。
　　追根溯源，云夫人的被擒，她有责任，那她更要救出对方。
　　只不过，杀钟离白的事不能耽误，收服望舒旗的计划不能半途而废，顾明波遂向滕六堂的弟子们转告了方灵轻的命令，她则独自一人前往了飞廉堂。
　　想一想也知道，秋眠花劫走云夫人的目的，显然是为了以此来威胁方索寥与方灵轻，那么她对云夫人的看守必定十分严密。顾明波暗暗思索，单凭自己一人之力，恐怕很难在飞廉堂里救人，不如，先找到另一位对于秋眠花而言不太重要的云兴逸。
　　果然不出她所料，她先悄悄潜入了飞廉堂，花了约莫一个时辰的时间，隐藏在暗处听了好几位飞廉堂弟子的谈话，便得知云夫人此刻待在秋眠花的卧房里，由秋眠花亲自看守，以防发生意外。
　　至于云兴逸，秋眠花不可能让一个大男人也待在自己的卧房，遂命人将他关在飞廉堂的一座铁牢中。
　　不一会儿，顾明波又寻到铁牢位置，在附近地上捡了几枚石子，弹中那几名守卫的昏睡穴，旋即进入牢房之中，点燃一枚火折，望见牢中男子的面孔，冷冷道了一句：
　　“果然是你！”
　　云兴逸转过头来，见着是她，沉默不言。
　　顾明波肃容道：“我听说今天白日有人假装是方姑娘的手下，挟持了方姑娘的母亲，以致让秋眠花有可乘之机，最终劫走了云夫人，我就猜着那人是你，果不其然。但我想不明白，你究竟为何这样做？你和方姑娘不是认识吗？难道……你和她母亲是仇人？”
　　云兴逸默然微时，摇摇头道：“我和她没仇，但她爹是大奸巨恶，人人得而诛之。”
　　顾明波明了道：“所以你想劫持了云夫人做人质，来威胁方索寥？”
　　云兴逸又不说话，低下了头，显然是默认的意思。
　　顾明波道：“无论方索寥作了多少恶，但他的夫人却是一位普通百姓，从未害过人杀过人。你既是朝廷命官，理应保护百姓，如此行事，未免也太下作！”
　　云兴逸怒道：“像方索寥这样的大魔头的妻子，也算是普通百姓吗！她既嫁给了方索寥，当然与方索寥是一丘之貉！”
　　顾明波看他怒气冲冲的模样，心道这的确不能完全怪他，她自己也是刚从危兰与方灵轻的口中听说了云夫人的为人，而或许在云兴逸的心中那位云夫人亦是一位大恶人，他挟持起对方自然无所顾忌。
　　只是不知他与方索寥究竟有何深仇大恨，让他如此急切地想要除掉方索寥？顾明波想了一想，刚要询问，哪知云兴逸脸上神色变了几变，突然又道：
　　“你别在我这儿浪费时间了，还是……还是先去救云宛遥吧。”
　　顾明波一怔，道：“救谁？”
　　云兴逸道：“你刚才说得不错，无论方索寥作了多少恶，和云宛遥无关，她……她不该死。”
　　顾明波喃喃道：“原来云夫人的闺名叫做云宛遥……”她的眼神陡然变得凌厉，“你是怎么知道的？”
　　云兴逸道：“我……我当然是听方灵轻说的。”
　　顾明波道：“方灵轻会把她母亲的闺名告诉给一个外人？”
　　云兴逸道：“这你就别管那么多了，你也是江湖闻名的侠女，不会见死不救的吧？”
　　顾明波深深地看了他一眼，道：“你真想救她？”
　　云兴逸道：“是。”
　　顾明波道：“单凭我们二人之力，目前很难在飞廉堂里救出她，须得等明日方姑娘她们来了再行动。而你，还得暂时留在这儿，我们恐怕需要你的配合。”
　　云兴逸叹口气，点点头。
　　顾明波道：“除此之外，你还得受点伤。”
　　云兴逸道：“受伤？为什么？”
　　顾明波道：“方才我是打中了外面几个守卫的昏睡穴，才能进入此牢。”
　　云兴逸沉思半晌，随即了然道：“我知道了，待会儿我就说有几个屏翳堂的弟子想来这儿救云夫人，结果只发现我一个人，本来想杀了我出气，但与我打起来之后，又怕惊扰到秋眠花，便只伤了我一刀，就赶紧跑了。”
　　这一夜，众人皆在不眠之中度过。
　　待到月落日升，曙光破晓，秋眠花正坐在窗边镜前梳洗，时不时看一眼坐在一旁角落里的云宛遥。
　　昨晚铁牢外发生的事，她已有听下属禀告，虽有些惊讶这次屏翳堂派来的人似乎实力不低，但那名男子对她而言并不重要，受没受伤，有没有被人救出来，她也不怎么在意。
　　只要，云宛遥还在她的手里便好。
　　而此时此刻的云宛遥，双手双足都戴着锁链，脸色灰暗，神色低沉，显然绝不可能逃得了。
　　是以又过片刻，当一名飞廉堂弟子来到秋眠花的面前，似要与她汇报何事，瞧着云宛遥欲言又止之际，她淡淡地道：
　　“不必理会她，她听见了也没什么，你直说吧。”
　　那弟子颔首应道：“是。关于那名男子的身份，属下已经查出，他是朝廷锦衣卫的镇抚使，名唤云兴逸。”
　　秋眠花奇道：“锦衣卫？锦衣卫和方索寥有什么仇？”
　　“这……属下没能查出来。”
　　秋眠花道：“那你还查出了什么，都说吧。”
　　“属下无能，除了他的姓名身份之外，也就只查出他是京城人氏，嘉靖五年五月初五出生，别的……暂且不知。”
　　京城人氏？秋眠花暗暗沉吟了一会儿，早在当年方索寥刚把云宛遥带回造极峰的时候，造极峰众魔无一不对此女产生好奇，也曾查过她的身份，因此知晓她是苏州人氏。原本秋眠花见那男子与云宛遥相貌有几分相似，又都姓云，不免猜测他们两人是否有些什么亲戚关系，但既然他们的籍贯距离那么远，想来是亲人的可能不大。
　　于是她又不禁有几分心忧，那锦衣卫究竟是来找方索寥麻烦的，还是来找造极峰麻烦的？
　　她便没能注意到，一旁角落里云宛遥的表情。
　　在听到“嘉靖五年五月初五出生”这几个字之时的表情。
　　云宛遥瞬间睁大了眼睛，眼眸里透出了几分惊疑之色，这……这怎么可能？这不就是自己那位已经夭折的幼弟的生辰吗？
　　按理来说，那名幼童出生仅三日便夭折，而当时云宛遥年纪也小，她不可能将他的出生月日记得如此清楚。偏偏五月初五，十分特殊，与众不同。
　　乃是古人所认为的不详之日。
　　但凡此日出生的婴孩，也都是不祥之子，男害父，女害母。
　　先秦齐国的孟尝君田文，便因是在此日出生，而曾被父亲抛弃，若非他的母亲偷偷将他抚养，他断断不能长大成人；还有那南朝刘宋的大将王镇恶，也因是在此日出生，他的父亲欲将他出继疏宗，是他的祖父王猛见此子不俗，特命将他留在家中，以“镇恶”二字为名。
　　——难道，当年父母亦是因为幼弟的生辰，谎称他夭折离世，其实将他送到了别家？
　　云宛遥的心不由得怦怦直跳。
　　早在那云兴逸擒住了她、却先询问方索寥行踪的那一刻，她就已隐隐约约猜出，此人大概是与她的夫君有仇。
　　她比谁都清楚，他的夫君这些年作了多少滔天大恶。
　　她本是想，若那云兴逸正是为报仇而来，她代替方索寥死在他的手里，也算了却一桩仇怨。
　　可是她万万没有想到，那云兴逸竟真可能与她有血缘之亲。若确如她的猜测，方索寥究竟是杀了云兴逸的养父母，还是杀了云兴逸的妻儿或朋友？
　　想到这儿，云宛遥心中一痛，从前她听说方索寥杀害了那些陌生人之时，虽也十分伤心难过，但终究不似此刻这般难以接受。
　　这让她怎么对得起她的幼弟呢？
　　这一切，千万别是真的。云宛遥正在心底默默祈祷，突然脚步声响起，又有两名飞廉堂弟子来到秋眠花的面前，向秋眠花说起了望舒岭上大厅里所发生之事，谈话中“方灵轻”这三个字传到云宛遥的耳内，才让她立刻抛开别的思绪，仔细听起了她们的对话。
　　原来，就在昨日秋眠花将云宛遥掳走之后，她在路上便碰到了自己的几个下属，她们向她禀告方灵轻如今已被钟离白带回了望舒岭一事，她明白目前形势复杂，纵然自己有云宛遥作为人质，也绝不可轻举妄动，遂派了两个心腹亲信，前往望舒岭打听消息。
　　她们自然而然目睹了方灵轻除掉钟离白、收服望舒旗弟子的一系列举动。
　　且因当时局势混乱，人太多太杂，她们混在其中，就连危兰与方灵轻也没能发现得了。
　　秋眠花听罢沉吟一阵，眉目间有隐隐忧色，过了须臾，却又倏地淡淡笑了，道：“她确实很有本事。”
　　紫苏道：“属下有一点实在想不通。”
　　秋眠花道：“什么？”
　　紫苏道：“方灵轻与林素等人并不熟悉，她究竟是怎么说动她们的？我听说，钟离白明明很宠幸她们……”
　　秋眠花道：“钟离白宠幸她们，可不代表她们对钟离白忠诚。”
　　紫苏道：“这一点，属下也想不通。若有哪个男人敢这样对我，我必会拼尽全力，杀了那人，纵使我武功不如他，我也必要想办法和他同归于尽。可是那些女子……我看她们平时在造极峰过得逍遥自在，每日里欢声笑语，倒好像是真的喜欢上了这里，甚至喜欢上了钟离白。难不成……这么多年她们都在伪装？”
　　秋眠花道：“说伪装倒也不是。她们和你不同，大都是寻常百姓人家的女儿，本性懦弱，想死又不愿死、不敢死，被迫生活在这里，如果不骗自己的确爱上了钟离白，不骗自己在这里的确过得很愉快，恐怕她们早就疯了。”
　　紫苏了然道：“堂主的意思是，这些年，她们不但欺骗了钟离白，也欺骗了自己的心。现而今她们终于看到了一点希望，自然就会选择帮助方灵轻。”
　　秋眠花点了点头，又揉了揉了眉心，仿佛说了几句话以后很是疲倦，她不想再言语，继而视线一转，忽然望见了面色惨白的云宛遥。
　　“你这是怎么了？”秋眠花见状有几分狐疑，不得不再次开口。
　　云宛遥的嘴唇颤抖着，却什么都没有说，只是心中忍不住一遍又一遍地回想秋眠花适才的那一番话。
　　作者有话说：
　　东汉应劭《风俗通》：“五月五日生子，男害父，女害母。”


第339章 重要之人
　　秋眠花见云宛遥始终不言不语, 也懒得与她多说话，当即命令众多手下披坚执锐，守在四周。
　　她知道, 待方灵轻解决完了望舒岭的残局，必定很快便会前来飞廉堂。
　　已在门外等候有许久的一名飞廉堂弟子见她终于和其他姐妹谈完话, 这才敢上前来禀告：“堂主，那个云兴逸一直嚷嚷着要见您，已经嚷了有半个多时辰了, 说是想要问您一件事。”
　　秋眠花对此人提不起太多兴致, 只淡淡地道：“什么事？”
　　“他想要问您，挟持了云宛遥, 究竟是打算威胁方索寥, 还是威胁方灵轻？若是打算威胁方灵轻，那么方索寥该怎么办？”
　　秋眠花听了这话才略一挑眉, 道：“你带他过来吧。”
　　“你是希望我威胁方索寥, 对吗？”待云兴逸被人押着带到了秋眠花的面前, 秋眠花也不想与他废话，开门见山地询问：“最好是让方索寥自尽？”
　　云兴逸瞄了一眼角落里的云宛遥，很快将视线收回来, 只是目不转睛地看着秋眠花道：“但方索寥绝不可能自愿赴死，哪怕是你用他夫人的性命威胁他，方灵轻自然也是一样。倒不是他们不在乎云宛遥的命，只不过他们不是傻子，明白自己一旦死了, 更无法救人。所以, 你想要杀了他们两个, 还须得用别的法子。”
　　目前, 方灵轻暂时还不能死。
　　然而若能尽早除去方索寥，秋眠花倒是十分乐见。
　　她笑问道：“你有别的法子？”
　　云兴逸道：“我昨日本不想和你说话，但又想了一夜，忽然想到，其实我们的敌人本来都是一样的，我们目的也本来都是一样。我的法子，可以说给你听。”
　　秋眠花虽多疑，但对他的这番话倒毫不怀疑。
　　她是亲眼看见了他挟持云宛遥的举动，明白他对方索寥一家人确有深仇大恨。
　　只是他一个朝廷锦衣卫，究竟能与方索寥有什么仇怨纠葛？
　　这是危兰与方灵轻等人此刻也在思考的一个问题。
　　听到母亲被秋眠花劫走的消息，方灵轻神色骤变，一瞬间一颗心几乎跳出了嗓子眼，当即与危兰先找到父亲，将此事也告知给了他，随后带着几个下属，前往飞廉堂附近，先与顾明波相见，直到听完顾明波的叙述，才知晓原来这件事里还有云兴逸的捣乱。
　　方灵轻脸色越发难看，后悔自己将云兴逸带来造极峰。
　　“他应该没有真正想要伤害云夫人。昨夜我想了个救人的法子，他答应配合。”顾明波冷冷地看向方索寥，“他真正的仇人是你，真正想杀的人也是你。”
　　方索寥闻言甚感迷茫，他回想了许久，仍对云兴逸这个名字毫无印象，继而视线一转，不经意间发现方灵轻看向自己的目光里竟也带了点埋怨，他心中一沉，不由得又忆起昨日危兰与自己所说的那番话：
　　——他这些年来的所作所为，是真的会连累会妻子与女儿吗？
　　不，若非危兰强逼自己离开屏翳堂，秋眠花哪有那么容易劫走宛遥。错在秋眠花与云兴逸，亦在危兰。总之，方索寥绝不认为自己有错。
　　他脸上杀气一闪而过，道：“我不认识什么云兴逸。但我从前杀的人多了，有些我如今也记不太清，大概是杀了他的哪位亲友，只可惜当时我斩草未除根，以致今日有此祸事。”
　　如此歹毒之语，他说出来的语气十分平常平静。
　　顾明波登时怫然变色，刹那间左手有握上刀柄的冲动，凛然道：“方索寥！你再在我的面前狂言要滥杀无辜，不要以为这里是造极峰，我便不敢教训你！”
　　方索寥闻言却更怒，冷笑一声，还未来得及再开口，骤然只见方灵轻脚步一掠，拦在他们的中间，看向方索寥的神情犹如寒冰。
　　“够了！爹，你能不能闭嘴！”她说完这句话，又转头望向顾明波，正色道，“顾长老，刚才你说你有想到救人的法子？”
　　顾明波沉吟道：“秋眠花是一流高手，如果由她亲自看守云夫人，我们绝对无法从她的手里救人，若是非要强行抢人，恐怕只会让她选择玉石俱焚，害了云夫人的性命。但倘若她不在云夫人的身边，而是由别的飞廉堂弟子看守云夫人，我们想要救人就容易多了。”
　　危兰听到此处，蓦地灵光一闪，道：“她想要轻轻传授她武功，我们就暂且答应她。到时候，我去探查云夫人的下落。”
　　顾明波淡淡一笑，摇摇头道：“凭我对她的了解，在方姑娘传授她武功之时，她定会让你和方索寥，甚至让我，都待在她目光所能及的地方。而若是方姑娘教到一半，想要歇一歇，她又会立刻回到云夫人身边。”
　　“想要她暂时离开云夫人，除非……”当说到这段话之时，顾明波还是稍微顿了顿，那淡淡的笑意里多了些许难过与痛心，适才那句“了解”是假话，她从来不了解她的一切，只是了解如何对付她罢了，“除非，这时还有一件让她十分心动之事，她想要去做。”
　　“譬如说，”顾明波的冰冷目光又一次投向方索寥，“引你入陷阱，杀了你。”
　　一盏茶时间后，方灵轻等人径直步入飞廉堂内，直截了当地要与秋眠花谈判。
　　秋眠花却不见她们，仍坐在卧房之内守着云宛遥，只派了紫苏前去代表她，向方灵轻提出了两个要求。
　　其一，方灵轻须得将覆日掌与揽月指的心法招式，都尽数告知给她。
　　其二，方灵轻须得立誓，从今往后绝不可再妄想染指造极峰主之位。
　　“即使我答应了，她就能立刻放了我娘吗？”
　　“这个请方姑娘放心，我们堂主说了，云夫人在飞廉堂的这段时间，我们定会好好招待，绝不会对她有丝毫伤害。待到什么时候，我们堂主的武功与方姑娘你的武功差不多了，她什么时候就将云夫人还给方姑娘你。”
　　“她的武学天赋虽还不错，但怎么可能与我相比？”这话绝非自大，而是事实，是以方灵轻说得十分平静，眉间透着忧虑，“想和我的武功差不多，这辈子也不可能，难道她这辈子都不放了我娘吗？”
　　“那倒不一定，只要方姑娘你今天起，再也不练功，你的武功自然不会再有进步。而到了你和我们堂主武功差不多的那一天，你们之间便又可以公平较量了。我们发誓，那时必不会再用云夫人来威胁你。”
　　方灵轻双眸凛若秋霜，面无表情地盯了她良久，才肃然道：“我得先见我娘一面，确认她现在是否安好。”
　　“这个自然，我可以现在就带你去。只不过我们堂主还说，只能方姑娘你一人前往，其余人请留在原地等一等。”紫苏笑道，“你们诸位都是江湖上一等一的高手，倘若一起去了，我们却有点担心你们耍花招。”
　　“那不行。”危兰遽然插了一句话，神情宁静，声调平缓，但语气里却有一种不容置辩的坚决“实不相瞒，你们担心我们耍花招，我们也担心你们耍花招。因此无论轻轻去哪里，我总是要陪在她的身边。”
　　紫苏听罢犹豫了一下，道：“那我得去再问一问堂主。”
　　话落，她命其余姐妹看着这几个人，她转身又行了一段路，回到了秋眠花的面前，随即将自己与方灵轻等人的对话原封不动地告诉给了秋眠花。
　　出乎她的意料，秋眠花闻言久久没有任何指示，若有所思半晌，才忽地笑了一笑，语音淡若风轻，眉眼间的凛冽杀气却又加重了许多：“她是这么说的吗……好吧，既然拆不开她们，你也别拆了，把她们两个都带过来吧。”
　　紫苏应了一声：“是。”
　　又过了一会儿，她遂将危兰与方灵轻都带到了秋眠花的卧房之内。
　　这间卧房极为开阔，只一架六扇绢素屏风做隔断，绢上画着几笔简单的山水。危方二人站在屏风之前，只能隐隐约约看见屏风之后的几个人影，秋眠花正持着一柄剑，架在云宛遥的脖子上。
　　方灵轻的呼吸一紧：“娘……你、你还好吗？”
　　云宛遥动也不动，并没有任何的回应。
　　方灵轻皱眉道：“秋眠花！你到底把我娘怎么了！”
　　秋眠花依然微微一笑，语调无波无澜地道：“你放心，她没怎么，只是点了她的穴道而已，免得她看见了你之后太吵闹。”
　　方灵轻道：“我既不能与她说话，怎么能知道她现在到底有没有受伤？你至少得让我探探她的脉搏，知道她现在的状况。”
　　秋眠花沉吟一阵，向一旁的紫苏使了个眼色。
　　紫苏点点头，当即拔剑出鞘，笑道：“如果方姑娘愿意我让我将这把剑放在你的颈上，你可以和云夫人相处一会儿。”
　　方灵轻毫不犹豫地道：“你们说话要算数。”
　　秋眠花道：“放心，我现在还不想杀你。何况……”她觑一眼危兰，悠悠地道：“我在这儿杀了你，不是还有她会立刻为了你报仇吗？”
　　危兰犹伫立在原地，抱剑而立，不否认她的话。
　　下一瞬，紫苏的剑已架到了方灵轻的颈边，方灵轻果然没有闪避，继而随着紫苏一步步走到屏风之后，走到云宛遥的面前。秋眠花这才解开了云宛遥的哑穴，让她们得以交流对话。
　　“轻轻，你别管我，你快——”
　　“娘，你别担心。”方灵轻截住了她的话，一边伸手探上了她的脉搏，一边朝她露出了一个安抚的笑容，“秋眠花有求于我，目前是不敢伤你，也不敢伤我的。”
　　旋即，方灵轻又将话锋一转，向云宛遥询问起了她在这儿过得怎样，是否有被吓到，昨晚有无睡好。
　　她的确是认真给在云宛遥探脉。秋眠花持剑的右手丝毫不动，双眼几乎没有眨动，冷冷地盯着方灵轻的一举一动，忽在这时，竟又听危兰的声音响起：
　　“秋堂主，我突然有一件事想要问你。”
　　“哦？什么事？”
　　危兰道：“十多年前，权九寒还在造极峰之时，秋堂主有想过使计威胁他，或是偷袭暗算他，自己做峰主的吗？”
　　秋眠花淡然一笑道：“他那时的武功无人能及，我和他作对干什么？”
　　危兰也笑道：“可轻轻现在的武功虽算不上是无人能及，但至少秋堂主你不能及，况且，她本就该是名正言顺的造极峰下一代峰主，你却为何非要冒险和她作对？”
　　秋眠花听罢此言，上下打量了方灵轻几眼，道：“若是几年前，她有如此武功，就让她当这个造极峰峰主，也不是不行。”
　　危兰道：“那现如今为何不行？”
　　秋眠花道：“现如今她和你的关系这般好，她掌管造极峰以后，还会与侠道盟为敌吗？”
　　危兰道：“若造极峰与侠道盟真能从此和平共处，江湖太平，这不是很好吗？我听说秋堂主你也有侠道盟的朋友，难道你不期望与她重归于好吗？”
　　秋眠花一向云淡风轻的神色又瞬间变了变，默然不答。
　　方灵轻犹在与母亲说着话，眼角余光瞄到了她这一刹那儿的失神，探着云宛遥脉搏的那只手微不可察地往前了半寸，她们的袖口自然碰到了一起，霎时间，云宛遥只觉手臂一凉，似有什么东西蓦地钻进了她的袖子里，令她的手臂肌肤不由自主地颤抖了起来。
　　她几乎想要尖叫出声，但见方灵轻神色凝重，眼神里似有话说，虽不懂女儿的意思，但也立刻强忍住恐惧，继续与女儿谈别的话。
　　这时，秋眠花才回过神来，但目光稍微转了转，隔着屏风望向危兰，语气里多了几分郑重，问道：“危门主，在你的心中，这世上哪一个最重要呢？”
　　危兰道：“若只说人，那的确是轻轻。”
　　秋眠花道：“若不只说人呢？”
　　危兰道：“江湖道义，我身为荆楚危门之主的责任，它们……大概和轻轻一样重要。”
　　秋眠花目光闪烁，再次沉吟了一会儿，叹道：“但纵然只说人，在她的心里，最重要的也另有他人。”
　　危兰秀眉微蹙，试探地问道：“所以，你就要杀了祁萤月和祁长夏？”
　　秋眠花道：“不仅仅是如此。”
　　危兰听得一阵心寒，道：“不仅仅？这么说，我刚才的猜测，的确也算其中一个原因了？”
　　秋眠花刚要答话，然而话到嘴边，她倏地意识到她今天和危兰的对话未免有些太多了，她自己也没想到她和顾明波无法谈下去的话，竟会在危兰的面前倾诉出来，脸色一变，迅速平定心神，眼眸里的怅然之色登时消失，冲着方灵轻道：
　　“你们已经谈够了吧？既然令堂没有受伤，这段时间你就放心地让她在我们这儿休息。”
　　方灵轻沉思有顷，仿佛很是无奈地叹口气，最后对着母亲道了一句：“娘，你放心吧，我迟早会救你出来的。”
　　言罢，她退步离去，又走到了屏风之外，紫苏这才将那柄剑从她脖子边移开。
　　秋眠花道：“你们先走吧，我很快来找你们。”
　　危兰先看了方灵轻一眼，方灵轻点了点头，两人并肩转身，出了房间，由数名飞廉堂弟子带着她们前往别处。
　　秋眠花见她们越走越远，只能够看得见几个模糊的背影，立刻低声吩咐道：“押着她从后门离开。”
　　既然方灵轻与危兰已经来过了这地方，云宛遥便不能再被继续关在这里。
　　好在飞廉堂的密室很多，她们绝不可能轻易找到。


第340章 诱敌
　　这一间极为开阔的、没有任何杂物的堂屋, 其作用本就是专供秋眠花练武练功。
　　只不过秋眠花平日里修练外家功夫，却更喜欢在险峰顶上，或是花林深处, 而今日之所以选在此屋，乃是冲着屋外不远处东南西三面三株老松树下的三座小亭子。
　　此时此刻, 危兰与方索寥、顾明波就分别坐在这三座小亭之内。
　　堂屋的窗户打开一角，她的视线一转，可以随时透过窗户的那一点缝隙, 观察这三人的一举一动, 确保他们不可能私下里营救云宛遥。
　　何况，除了秋眠花, 那三座亭子的四周还站着许多飞廉堂弟子, 也目不转睛地盯着他们，无论发现他们有任何异动, 都会立刻向秋堂主禀告。而他们大概是顾忌着云宛遥的安危, 倒还都真忍住了冲动, 安静地坐在亭子里，不言不语也不动。
　　如此一来，那些站在亭子周围的飞廉堂弟子似乎是有些无聊, 尤其是守在方索寥附近的那数名姑娘，渐渐的，她们的注意力不再集中在他的身上，转而和自己姐妹谈起了悄悄话，话里便有提到一个名字：
　　——那最先挟持了云夫人的锦衣卫云兴逸。
　　“说来, 我们还得感谢他, 若不是他造成的混乱, 云宛遥被保护得那么严密, 我们堂主哪能那么轻易就将人带走。”
　　“可那也只是巧合而已，他又不是真要帮我们堂主，堂主答应夜里放他下山是为什么？”
　　“没办法，谁让他是锦衣卫呢，若杀了他，让朝廷与我们为敌，那可就不好了。”
　　她们接头接耳，每一句话都说得极为小声，倘若方索寥的内功稍弱一些，恐怕很难听得清她们究竟在说什么。偏偏他是江湖里的一流高手，五感敏锐，听觉过人，当下将她们对话的内容全都牢牢在记在了心里。
　　红日光影逐渐向东移到西，天穹愈发黯淡，堂屋内，方灵轻倏然收了双掌，又靠在墙壁上，打了个哈欠。
　　秋眠花道：“你这是累了？”
　　方灵轻道：“那是自然，我从昨日到现在，几乎没怎么休息，如何会不累？我已经教了你这么久，剩下的明日再教吧。”
　　教了许久是不假，然而真正教给秋眠花的内容其实极少。覆日掌与揽月指的心法口诀总共有上百句，方灵轻将每一句都拆开了翻来覆去地讲，不是细致，而是啰嗦。
　　倘若秋眠花让她尽量讲得简洁一点，快一些，自己都能够听得懂，她却非要说她当别人师父的能力就是没有她当别人徒弟的能力强，不懂要如何将如此高深的武功简洁明了地讲出来，还望秋堂主见谅。
　　秋眠花明白她这是有意拖延，却对此无可奈何，心道除非方索寥与云宛遥一样都落在了自己的手里，自己再多一个筹码，恐怕方灵轻才能真正听话。
　　是以秋眠花点点头，道了一句：“这也好，我也累了，我们明日再见吧。”便派人将方灵轻领去客房休息，她自己则又前往了关押云宛遥的密室。
　　山林间暮色沉沉，远处峰头云雾霭霭，残阳的余晖逐渐消散，夜将要来临。秋眠花这一走，危兰便立刻出了亭子，与方灵轻住进了一间客房，而侍女们遵照秋眠花的吩咐，给她们送上了饭菜茶酒，继而纷纷退下。
　　方灵轻心不在焉地吃了几口饭，便没有心情再吃下去，推开窗户遥望远山雾气。
　　危兰见状也放下双箸，轻声问道：“你还在担心伯母吗？”
　　方灵轻道：“我一日不将覆日掌与揽月指全部传授给她，她应该就一日不会伤害我娘。我现在却是在想，顾长老的方法只能救出我娘，但想要彻底剿灭飞廉堂……究竟该用什么法子？”
　　从前方灵轻还念着与秋眠花的几分情谊，哪怕是发现对方已对自己起了杀心，她仍有些不忍与她生死相斗，但现而今，秋眠花既敢拿她母亲的命来威胁她，那便休怪她从今以后心狠手辣。
　　危兰道：“之前对付钟离白，我也没见你这般忧虑。”
　　方灵轻托着腮，想了会儿，苦笑道：“钟离白的手下也好，袁绝麟的手下也罢，大都是贪生怕死之辈，随风吹的墙头草罢了，只要我杀了他们的主人，对他们或威逼或利诱，自然而然就能令他们对我臣服。可是秋眠花……她素来极擅御下，而她的手下们不说全部，也至少有一半是真心忠于她，甚至愿意为她的，所以要对付飞廉堂，不是只杀一个秋眠花就能解决的。”
　　危兰对此早就略有耳闻，思索道：“能令这么多人对她如此忠心，不单单是擅于御下就能做到的吧？她若不对那些人付出真心，那些人又怎会愿意为她而死？”
　　方灵轻道：“不错，她对自己人的确极为爱护，何况她还有不少心腹亲信，都是她收养而来的孤儿，更是将她当做恩人看待。”
　　危兰道：“难怪。”
　　方灵轻道：“难怪什么？”
　　危兰道：“难怪从前顾长老明明从一开始就知道她的身份，却仍愿与她结交为友。”
　　方灵轻道：“但要被她当做自己人可不容易。十几年前，造极峰还未像这般四分五裂之时，我对她而言勉强算是一个自己人，至于现在……你也看见了，她对敌人绝不留情，那么我自然也用不着再对她留情！”
　　说到最后一句话的那一瞬间，方灵轻眼眸中有冷冽的杀气一闪而过。
　　危兰知晓她还在气愤秋眠花劫持了云夫人威胁她一事，当下倒了一杯清茶，递到她的手中，也为她思索起剿灭飞廉堂的计策，道：“你刚刚说，她的手下至少有一半是真心忠于她的，却总之不是全部，那么还有一半都是谁，你知道吗？”
　　方灵轻想了一阵，摇摇头道：“大概连秋眠花自己都无法完全确定，我又怎可能知道？”
　　危兰道：“不，至少有一些人，我们能够确定。”
　　方灵轻闻言眉峰一挑，略一思索，随即倏地恍然笑道：“滕六堂。”
　　当初在扬州，方灵轻与秋眠花合谋除掉了袁绝麟，也各自接管了一部分滕六堂的势力。方灵轻费了许多心血，选择了其中良心未泯之辈加以教化，才将他们变成可用之人；但投靠了秋眠花的那些原滕六堂弟子则必定良莠不齐，短短两年多一点的时间，秋眠花恐怕也不太可能将他们培养得对自己死心塌地。
　　方灵轻想到这儿，神情愈发凝重，眉目也越发锋利，冷冷道：“择日不如撞日，她既敢劫持我娘当人质，我偏偏要她在今晚吃个大亏！”
　　两人低声商议了片刻，晦暗的夜色终于取代了昏黄的暮色，不知何处的山峰骤然传来一声凄厉的唳叫，似是夜枭长啸。
　　造极峰在深山之中，本就多兽多禽，飞廉堂的弟子们都没把这叫声当一回事。方灵轻却再次望向窗外，低声道：“秋眠花果然行动了。”
　　而秋眠花之所以行动，自是因为方索寥已然开始行动。
　　作为江湖上有名的魔头，方索寥与这世上大多数的恶人一样，凶戾狠毒，又心胸狭窄，瑕眦必报，哪怕是有谁对他骂了几句不好听的话，他也定要对方死无葬身之地，何况云兴逸胁持了他的夫人，害得云宛遥如今落入秋眠花之手，他若不将此人碎尸万段，如何甘心？
　　因此秋眠花接受了云兴逸的建议，派了几名下属有意在方索寥的面前泄露了她会在今夜放云兴逸下山的消息，方索寥知晓以后，十有八九会在途中拦下云兴逸，杀人泄愤；她则提前布置，率领飞廉堂一干好手，将他团团围住，要么擒他，要么直接杀了他。
　　然而这时，螳螂捕蝉，黄雀在后，危兰与方灵轻便可趁着秋眠花不在飞廉堂的这段时间，立刻赶去营救云宛遥。
　　她们迅速起身，已走至门边，推开房门，一人挥掌，一人出剑，仅用了十招不到，便将守在门口的飞廉堂弟子全部打倒在地，旋即危兰抬手，便将袖中的一条小蛇给召唤了出来。
　　那小蛇一跃，已从她的袖里跃到了地上。
　　这几年来，危兰与方灵轻在江湖之中联袂而行，日夜相伴，几乎不曾分离，她们两人所饲养的那两条小蛇“弓弦”与“鸣镝”自然也常常玩在一起，对彼此的气味十分熟悉。而此前，方灵轻趁着给母亲把脉的那一会儿时间，将小蛇弓弦送到了母亲的衣袖里，无论此后母亲又被秋眠花关到了何处，只要弓弦还与她同在，鸣镝都必能循着气味找到它的同伴，找到云宛遥。
　　一路上，危兰与方灵轻只须跟着小蛇而行，途中遇到了几个正在巡逻的飞廉堂弟子，也绝不是她们的对手。
　　不一会儿，那小蛇停在了一间不见门窗的小屋旁。
　　方灵轻放轻了脚步，伸手摩挲了一下小屋的墙壁，然则黑夜之中很难发现什么机关，她又沉思片刻，突然拉起危兰的手，掠到了一旁树上，继而扬声道了一句：“堂主，您……您怎么受伤了？是方灵轻她……”
　　她有意改变了自己嗓音，变得尖锐了许多。
　　危兰当即明了她的用意，则立刻哑着嗓子接道：“方……危兰也已经受了重伤，我们得立刻将云宛遥转移。”
　　哪怕是为了救人的权宜之计，危兰只怕有什么不祥之兆，也不愿、不忍心编造方灵轻受伤的谎言。
　　两人的对话传到了那间小屋之内，刹那过后，只听“嚓”的一声，一整面墙缓缓移动，露出些许光亮，一名年轻女子皱着眉头跑出来，并未见着秋眠花与自家姐妹，登时意识到不对，正要反身回屋，潜在树顶的方灵轻已一眼看清密室情况，当下从佩囊里摸出了两枚飞镖，双指微屈，运劲于指尖，蓦地将飞镖弹出！
　　揽月指的指法，六合神功的功力，令那飞镖在夜色里无声无息，瞬息间射中屋内两名飞廉堂弟子的胸膛！
　　那是距离云宛遥最近的两名飞廉堂弟子，连惨叫一声也来不及，便霍都倒了下去。屋内另外几人齐齐大惊，刚欲将手中兵刃放到云宛遥的颈边，可与此同时，危兰已持剑飞身而来，人如剑，剑似闪电，一片剑光将她们逼得后退了数步。
　　方灵轻终于在这时掠到了云宛遥的身边，解开她的穴道，先把了把她的脉搏，这才松了一口气道：“娘，您放心，不会有事了。”
　　云宛遥低头看了一眼旁边地面的尸体，脸色不禁有些苍白，胸口起伏了好几下，才握着女儿的手道：“轻轻，你怎么……你怎么会在这儿……”
　　方灵轻笑道：“当然是来救您的，我们先走吧。”
　　就在她们谈了这两三句话的功夫，危兰也将其余敌人制服，于是立即潜运内功，自胸腔发出一声长啸，仿佛山林间夜枭的声音。
　　这是她与方灵轻联络部分滕六堂弟子们的暗号。
　　她们两人早已商议好，既然这会儿秋眠花不在飞廉堂，她们不但要救出云宛遥，也定要再给秋眠花一个教训。只是在此之前，她们得将云宛遥送到一个安全的地方。
　　岂料云宛遥闻言却不立刻跟随方灵轻离开，反而十分急切地问了一句：“那云兴逸呢？你救出他出来了吗？”
　　方灵轻一愣道：“谁？云兴逸？您……您要我救他干嘛？”
　　即便她娘心地良善，不似她有仇必报，也用不着对要害了自己的仇人还这般好吧？
　　她心中顿时浮现出一个可怕的猜测，迟疑道：“娘，他不会真和我们有什么……有什么亲戚关系吧？”
　　云宛遥面露担忧之色，道：“我……我也不知道，可是轻轻，你一定得救他。”
　　方灵轻皱眉道：“他现在不在飞廉堂。”
　　云宛遥道：“那他在哪儿？”
　　方灵轻道：“您现在就想见他吗？”
　　云宛遥沉吟了一会儿，点点头，从今日清晨到此时夜里，她想要弄明白他的真实身份，已想了有数个时辰。
　　方灵轻微微侧首，犹疑地望了危兰一眼。
　　危兰道：“既然如此，你便带伯母去一趟吧，或许还能帮顾长老擒住秋眠花，我留下来处理这儿的事。”


第341章 混乱
　　夜风萧萧, 风中夹杂着刀剑相交的争鸣声，铮然若击玉敲金。
　　一片厮杀之中，唯有顾明波独自伫立于一旁山坡之上, 衣角在月下扬起，左手紧紧握着已然出鞘的长刀, 目光凛凛如寒星，注视着山坡之下的一片剑影刀光，更注视着方索寥与秋眠花交手的每一招每一式。
　　显然, 这两人武功在伯仲之间, 谁都难赢，谁都难输。
　　而在这种时候, 无论她加入了哪一方做帮手, 另一方自然便会立刻落败。
　　这么多年来，顾明波想要报仇的那颗心始终未曾消磨, 始终如初强烈。然则方索寥身为江湖有名的魔头, 可谓是恶贯满盈, 天理不容，她虽与方灵轻有约，暂时不会动他, 但终究是与这种人势不两立。
　　纵然她要报仇，也断断不可能与他联手。
　　这一场厮杀，她干脆两不相帮，只默然旁观，心中却有些不愿秋眠花输给了方索寥。
　　她想要她偿命不假, 但她即使死也应该是以死来赎她往昔的罪孽, 而不是就这样死在方索寥这种人手里。
　　渐渐的, 顾明波又有些犹豫, 是否要出手助她逃走，再与她单打独斗一场，骤然间却只见秋眠花右手一个抖动，挑了一个颇为奇异的剑花。原来白日里方灵轻虽有意拖延，没将全部的覆日掌与揽月指传授给她，但到底还是迫于无奈教了她不少招，她此时索性将掌法融入于剑法之中，蓦地使了一记全新的剑招。
　　而方索寥自以为很熟悉她的武功，一时间没料到她还能有如此怪招，先怔了一下，才又很快想出应对之法，可秋眠花已趁机转身就走。
　　早在她带领手下前来围攻方索寥，却发现此地也有不少屏翳堂甚至滕六堂的弟子之时，她就明白自己原来中了圈套。
　　她不愿再与方索寥纠缠下去，只想带着手下们尽快赶回飞廉堂。方索寥见状犹豫了一下，并未上前继续追她，忽然转过了身，看向不远处的云兴逸。
　　今夜是他与云兴逸的第二次会面。第一次，则是去年在永川县的城郊，那时现场情况复杂，他无暇思考别的事，更不会过多注意一名武艺普通的男子，是以直到刚刚与云兴逸再见面，他才突然发现此人相貌竟与云宛遥有几分相似。
　　何况他们都姓云。
　　原本方索寥死活想不出自己什么时候有了一个叫“云兴逸”的仇人，可此念一出，他的脑海里便登时冒出了一个令他颇感惊讶的猜想，难道……无论此人是或不是，为了保险起见，这个云兴逸都必须得死！
　　方索寥决心已定，自然暂时不管秋眠花，纵身一跃，向云兴逸跃去，眼看双掌就要击到对方的胸口。那云兴逸的武功本就远不及他，此前自己身上的穴道又被秋眠花封了有许久，此时犹觉全身酸麻，根本来不及闪避，万幸夜空中一道刀光陡然一亮！
　　顾明波一刀挡住了他的掌力，厉声道：“你干什么！”
　　方索寥冷冷道：“他挟持了我夫人，害得我夫人落入秋眠花之手，难道不该死吗？我杀他有何不可！”
　　话音落，不待顾明波说话，他的第二掌已然挥出，绕过顾明波，仍要将云兴逸一击毙命。
　　“他祸及无辜，是有不对，但一来他并非是真想要害死云夫人，二来今晚云夫人若能获救，也多亏他出了一份力，如何就该死了？更别说，他此前之所以欲挟持云夫人，为的是什么目的，难道你不知吗？你才是真正的罪魁祸首，还敢胡乱杀人！”
　　这一番话再有道理，顾明波晓得方索寥也是绝对不可能听进心里去的。因此她说话的同时，刀招不停，刀光连成一片，已与方索寥斗了起来。
　　本已带领手下们掠出战团的秋眠花听见身后这番动静，脚步一顿，回首一望，略一沉吟，对着众多下属道了一句：“你们先回飞廉堂。”
　　而她足尖一点，又似一片云一般，刹那间飞到了顾明波的身旁，似欲助顾明波一臂之力。
　　方索寥在心底大叫糟糕，这两人一旦联手，他显然是绝对胜不过的。
　　哪知顾明波当即将长刀一收，竟不再打下去，目视秋眠花道：“你又回来做什么？我用不着你帮。”
　　方索寥见状松了一口气，但听顾明波这话的意思似与秋眠花早就认识，他又不禁微微一惊，自然不会傻到继续出掌，逼她们不得不联手，而是同样立刻收了招，好奇地立在一旁，眯起眼睛，视线在她们两人之间来回打量。
　　此时此刻，山谷之中，只余下了他们三人再加一个云兴逸。
　　飞廉堂的弟子们四散而去，屏翳堂与滕六堂的弟子们自然纷纷追去。
　　秋眠花冷笑道：“我乐意杀谁就杀谁，乐意帮谁就帮谁，你还管不着。何况我已帮了你这么多年前，你如今才说这话，未免太晚了一些。”
　　顾明波闻言大感愕然：“你之前帮了我什么？”
　　秋眠花又忽微微一笑，眉目温婉，语气平静得仿佛在说一件极寻常之事，道：“帮你杀了挽澜帮的人啊。”
　　顾明波一怔，神色更是困惑，却几乎要被气笑，一字一句地道：“我也是挽澜帮的人。”
　　秋眠花微微垂目，那视线慢慢地盯在了她的右手腕上，眼神难得变得温柔，轻声道：“你也是挽澜帮的人，但他们还是要废了你的右手，还是要将你关在暗室整整一年，限制你的自由，我为你报仇，难道不是在帮你吗？”
　　这些年来飞廉堂专找挽澜帮的麻烦，互相之间不知斗了多少场，双方弟子均死伤无数，顾明波每每想起那些无辜丧命的姐妹兄弟，心中总是一阵剧痛，此时听了这话，浑身血液仿佛在一刹那间冻结，不可置信地望着站在她面前的人，眼中的恨意渐渐更深。
　　原来不止师姐的伤和师弟的死，是她造成。
　　这些姐妹兄弟的惨死，竟都是因为她。
　　她恨秋眠花，却也更恨自己，突然苦笑了两声，笑声又牵扯到了她心底的痛意：“我既做错了事，自然该受责罚，这一切是我罪有应得。况且如今我与你之间有什么关系，轮得到你为我报什么仇？”
　　“现在该是我找你报仇！”末句话一落，她握着刀柄的左手更紧，长刀霍得一劈，就要向秋眠花攻去！
　　方索寥在一旁听得震惊不已，实在想象不出她们两个能有什么渊源，但眼看着她们似乎马上就要打起来，他心中一动，便要趁着这个时候又转身向云兴逸掠去，得亏了顾明波眼明手快，刀势一折，刀锋一转，挡住他的杀招！
　　秋眠花本已举剑要接她这一刀，见此情景，眉头微皱，正沉吟之际，忽见已在一旁呆立了有许久的云兴逸竟在这时向右一滚，仿佛是被方索寥的掌风所击，直接滚到了她的脚边。
　　他究竟是真的受伤，还是故意自投罗网？秋眠花看不明白，颇感狐疑，但送上门来的人质，不要白不要，她蓦地一剑已抵住了他的咽喉！
　　如此一来，就连顾明波也来不及救他。
　　何况刚刚那一瞬间，顾明波又与方索寥缠斗了两招，两人都未注意到云兴逸此举极有可能是有意。
　　而此刻秋眠花已提起他的衣领，将他提溜了起来，迅速往后退了数步，同时悄声问道：“你究竟什么意思？”
　　云兴逸将自己的声音压得更低，迅速说了两句话。
　　秋眠花疑惑地蹙了蹙眉。
　　方索寥离他们太远，没能听见他们在说什么，当即扬声道：“你要杀他就直接动手，这是要带他去哪儿？你放心，只要你立刻一剑刺死了他，我不再追你，今晚就暂时放你离开。”
　　顾明波冷冷地瞧了他了一眼，旋即便只盯着秋眠花与云兴逸，脑海里迅速冒出无数个念头，思考接下来究竟应该如何行动。
　　云兴逸接着悄悄与秋眠花道：“我今天的确骗了你，是因为……是因为不想让你伤及无辜，但方索寥却是罪该万死的。”
　　秋眠花本觉此人举动甚是蹊跷，但多注视了一会儿他的面孔，之前的一个想法又在蓦地浮现于她心底，她推己及人，揆情度理，遂觉若自己猜得没错，那么此人的所有行为倒不再奇怪，她眉峰微挑，又微微笑了起来。
　　“好啊，我再就信你一次。”她低声在云兴逸的耳边说了几句运功口诀，继而目光又望向方索寥，也扬声笑道：“方堂主，刚才发生的事你也都看见了，我若是杀了他，纵然你会放我离开，顾明波可不会放过我呢。”
　　方索寥道：“只要我不插手，她想胜过你不容易。”
　　秋眠花道：“我想胜过她也不容易。我若是把云兴逸交给你，任由你处置，你不但须得答应不阻拦我离开，还须得答应助我杀了顾明波。”
　　这顾秋二人，虽一个是侠道盟高手，一个与他同属魔教造极峰，但其实一样是他的对头，无论哪一个死了，他都十分喜闻乐见，当即点了点头，没有任何异议，又上前朝她走去。
　　尽管顾明波对秋眠花从来不算完全了解，却毕竟比方索寥更熟悉她一些，本来正打算要想一个救人的法子，忽见秋眠花双眸闪动，心道她大概不是真心与方索寥做此交易，登时按步不动，继续静观其变。
　　秋眠花与方索寥之间的距离已越来越近。
　　她的右手依然扣住了云兴逸的后颈，突然道了一声：“给你！”手掌一翻，霍地在云兴逸的背部一拍！
　　她修炼了二三十年的功力在这一刹那间全部贯注于云兴逸的身体里，云兴逸早已在心里默念了数遍适才秋眠花说给她的运动口诀，放松身体，不做任何抵抗，任由这海潮一般的内力涌向他的四肢百骸，而他的双掌便在这时猛地一拍！
　　方索寥虽是敏锐警觉之人，却也万万没有料到云兴逸竟愿意拼死配合秋眠花施出这一招，他一愣之下，接招的速度慢了一瞬，登时只觉胸口一痛，后退数步。
　　可与此同时，云兴逸猛地吐出一大口鲜血，脸色比方索寥更加难看，显然伤得比方索寥更重。
　　云兴逸本就算不上什么顶尖高手，内功修为更是普通，尽管秋眠花只是将自己的内力灌至于他的的体内，供他使用，并未伤他一丝一毫，但他的身体根本就承受不住如此汹涌澎湃的内力，顿觉全身热得不行，整个人似要炸开。
　　顾明波这才明白，他竟是拼了自己的性命，要与方索寥同归于尽！
　　他与方索寥之间到底有何仇怨，竟能令他甘心如此？顾明波来不及细思，正要上前救人，忽听身后传来一声惊恐的呼声。
　　一个飞鸟似的身影也在此刻从她身边凌空翻过，同时道了一句：“顾长老，求你照顾我娘！”
　　瞬息间，那身影已飞到了秋眠花与方索寥的中间落下，关切道：“爹，你没事吧？”
　　方索寥朝她点了点头，又见妻子站在远处，似是平安无事的模样，且有顾明波的保护，遂放下心来，深呼吸一口气，当下盘腿坐于草地之上，为自己运功疗伤。
　　秋眠花本是打算一旦方索寥果然受了内伤，她便立刻扔下云兴逸，持剑与方索寥相斗，力求在十招之内将他制服，哪知终究还是晚了一步，方灵轻忽在这时赶来。
　　她手中长剑一转，又在顷刻间将那把剑架在了云兴逸的颈边，目光冷冷地道：“你要是想要他活命，就别再动了。”
　　方灵轻神色一凛，唇角却浮起冷笑，道：“你想什么呢？这人先挟持了我娘，如今又重伤了我爹，你拿他来威胁我？这有用吗？”
　　云兴逸此刻全身都在颤抖，全身肌肤竟似火焰一般赤红。
　　云宛遥一会儿望了望方索寥，一会儿又瞧了瞧云兴逸，见他如此痛苦的模样，一颗心不由得百般纠结，忙叫道：“轻轻，他……他应该不是恶人，我不怪他，你先救下他好吗……”
　　秋眠花淡淡一笑，左手两指按上他的背部穴道，助他治疗内伤，免得他突然身亡，自己失去了筹码，这才又道：“当然有用，至少令堂并不希望他死。”


第342章 因与果
　　方灵轻同样不希望云兴逸在今夜死去。
　　不为别的, 只因现而今她也对云兴逸隐藏的秘密感到十分好奇。他到底是谁，和母亲有什么关系，和父亲又有什么仇怨, 这些事她都想要一一向他问个明白。
　　但她的心思，却不能明明白白地告诉秋眠花, 反而毫不在意地笑了一笑，道：“我娘不希望他死，又关我什么事？我爹对我的要求更多, 你瞧这几年我听他的话了吗？”
　　此言倒也不错。
　　秋眠花明白方灵轻做事的确很难被他人左右, 垂首若有所思了一会儿，本欲要说出自己的一个猜测, 但转念一想, 这猜测终究没有任何证据，自己究竟猜对了还是猜错了, 尚不得而知, 遂决定慢慢地套出他们的话来, 话锋一转笑道：“可据我听来的消息，你似乎和他早就认识，关系还算不错。”
　　方灵轻哼了一声, 右手忽然按上腰间剑柄，“唰”的一声，长剑在月下现出银白光芒，剑尖直指前方，道：“便是因为早就认识, 他连我的面子都不顾, 还要伤害我娘和我爹, 他更加该死！秋堂主, 就算你不杀他，我也是一定要杀他的。”
　　云宛遥见状越发担忧，叫道：“轻轻，你别……”还要继续说话，忽觉手腕被人一捏，她呆了呆，侧头向旁一望。
　　顾明波低声道：“方姑娘这就是在救人，你先别说话。”
　　云宛遥犹豫了一下，倒确实没再开口。
　　然而顾明波能看得出来的事，秋眠花自然也能看得出来。
　　她扣着云兴逸的脉门，又往后退了几步，微笑道：“他现在在我手中，杀他也好，放他也罢，都该由我说了算。你还是把剑放下吧，也不必以为说这种话能迷惑我。你不是早就不认同方索寥的所作所为吗，倘若他和方索寥真有什么深仇大恨，他又为何要顾你的面子？”
　　方灵轻道：“你也别以为这种话能迷惑我，他和我爹有仇，我信，可我娘又没做错什么事，他伤害我娘干什么？好啊，他在你手中，生死由你说了算，那就随便你处置他吧，却别想拿他来威胁我。”
　　言罢，她果然收回了剑，却未将剑入鞘，反而悠然自得地将舞了几个剑花，仿佛自得其乐地玩了起来，完全没将云兴逸的命当一回事，但眼角余光仍注视着秋眠花与云兴逸的一举一动。
　　而在此期间，秋眠花一直在以柔和的内力为云兴逸疗伤，他虽仍觉全身难受得厉害，呼吸却渐渐平顺，终于能够再次开口说话，恰巧听到方灵轻此言，脸色又变了几变，突然仰天长笑了起来。
　　他的笑声里带着极其明显的嘲讽之意。
　　“她没做错什么事，没做错什么事……哈哈哈哈，你说她罪不至死，这也倒罢了，可是你什么都不知道，你就敢如此断言吗！”
　　方灵轻道：“为什么不敢？就算我爹做了对不起你的事，甚或是杀了你的哪位亲朋好友，我娘却绝不可能知道，更不可能帮着我爹去为非作歹。”
　　云兴逸眼中的怒火燃烧得更烈，怒道：“但若没有你娘，他们也根本不会死！”
　　云宛遥听到这里，脑子懵了懵，很有些困惑地问道：“他们……他们是……？”
　　云兴逸冷冷地哼了一声，却不回答。
　　云宛遥踌躇了半晌，试探问道：“你说的‘他们’……是指收养你的家人吗？”
　　云兴逸诧道：“收养？”
　　云宛遥欲言又止许久，才又继续试探道：“我听说，你的出生是五月初五。”
　　云兴逸神色一变，突然沉默，现场其余几人也都不再出声，适才的激烈厮杀早已令附近的虫鸟远离了此地，唯有深夜的冷风还在他们的耳边呼啸，反倒让人觉得更加寂静。
　　良久良久，他才终于稍微偏了偏头，看了云宛遥一眼，语气更加冷漠地道：“从我有记忆起，便是宝音寺里的一个吻沙弥，我无父无母，每日里跟着师父念经诵佛，哪里来的家人？”
　　云宛遥大惊道：“宝……宝音寺？”
　　云兴逸冷笑道：“原来你还记得这个地方？”
　　云宛遥颔首道：“宝音寺离我家极近，就在我家城外的一座山上，我少时常常跟随父母兄长到此寺求佛或还愿。”
　　云兴逸道：“是，所以那时候我也常常见你。”
　　云宛遥目瞪口呆，越发地震惊道：“你……你是……”
　　云兴逸道：“你不会对我有什么印象的，当时宝音寺里与我一般年纪的沙弥有好几个，我在其中最不显眼。但你……你不一样，那么多来宝音寺烧香的香客里，我最羡慕的就是你，你知道为什么吗？”
　　云宛遥茫然地摇了摇头。
　　云兴逸道：“当然是因为你的父母。”
　　他说出这句话时毫不迟疑，但说完又顿了顿，倏然苦笑了一下，仰起头望着茫茫夜空，也不知是因为内伤还是因为回忆，他的胸口又开始痛得厉害，低声道：“你记得他们吗？我还记得。他们是这世上对我最好的人，每一次上山见到我，态度总是那么温和，总是要特地与我说几句话，问问我最近过得如何，有时还会在山下买来不少蜜饯果子送给我。”
　　“可是……他们对我好，对你却更好。他们每每和你说话，语气更柔和百倍，但凡你走山路走得有些累了，他们一定会抱你入怀。所以我那时候真忍不住羡慕你，甚至嫉妒你，你凭什么能有那么好的父母？”
　　“而我呢，我的父母到底是谁，我家里还有没有别的兄弟姐妹，是我被拐子拐到了这里来，还是他们主动抛弃了我？这些事情我一概不知，我问师父，师父也从来不回答我。于是偶尔夜深人静之时，我又忍不住做梦，倘若……倘若他们是我的父母，那该多好。”
　　“但我从没想过，原来有一天我做的梦，竟真的能够成真。”
　　尽管对他的身份早有预料，但云宛遥听到了这里，还是不禁惊呼了一声。
　　方灵轻更是诧异不已，皱了皱眉，遽然间对他接下来要说的话感到了一种莫名的恐惧。
　　“那天我做完晚课，和几个寺里的同伴捉起了迷藏，我无意间走到了师父的僧房外，忽听到师父与……与云施主的谈话，居然谈到了我。”云兴逸却没再看她们的表情，只自顾自地说了下去，“我好奇之下，悄悄躲在门外偷听，这才发现了一个天大的秘密。你说得不错，我……我的确是五月初五出生。”
　　“而且，是嘉靖五年五月初五午时，是恶日中的恶日。”
　　“偏偏我出生的那天，我家几个邻里街坊竟都染了病，于是，他们认为这一切的源头都是因为我，我就是那个不祥之子，必定会给所有人都带来灾祸。他们还要我父母必须立刻将我丢弃，可我父母思来想去，终究还是不忍心，便抱着我上了宝音寺，向寺庙主持求破解之法。”
　　“主持为我算了一命，道我命犯煞星，克人克己，若想化解，须得将我的襁褓入土安葬，对外宣称我已夭折，然后将我养在寺里，不到二十岁，绝不可与我相认。”
　　“我听了这番话，怔了足足有大炷香时间，但回过神来以后，心中却只有惊喜。我的梦成真了，我只须耐心等待，再等个十年，无非十年，我就能够回家，能够……能够亲口叫他们一声爹娘。从那天起，我开始扳着指头算日子，一年年，一天天，可我万万没想到……”
　　说到这儿，他喉中似又冒出一口血，不但有腥味，还有浓郁的苦味，他将它咽了下去，又沉默了一阵。
　　秋眠花的目光在众人脸上扫了一扫，已明白自己的猜测果然八九不离十，恍然道：“我早就奇怪，他当初既决心灭门，为何不斩草除根，偏偏留一个活口，原来如此。”
　　云宛遥整个人已经愣住，忽听秋眠花此言，心中生疑，犹豫问道：“灭门？我父母当年难道不是……不是路遇土匪被劫财害命的吗？”
　　秋眠花不言，只是视线一转，又转到了方索寥的身上，淡淡一笑。
　　方索寥自始至终，面无表情，只是神色更为冷峻，想了一会儿，不再继续打坐运功，慢慢地站起了身，眼中的杀气也更为凛冽。
　　云兴逸冷冷地道：“土匪？你还以为是土匪害了他们的性命？”
　　云宛遥奇道：“不是土匪？”
　　方灵轻伫立于一旁，不再发一言，然而一颗心砰砰直跳，她握着剑柄的掌心冒出冷汗，适才那隐隐的恐惧在这时袭遍了全身。
　　云兴逸握紧了拳，忍住身体剧烈的疼痛，咬着牙道：“起初，我也的确如此认为。那日，苍穹不见白云，是个极阴沉天的气，他们一家老小，甚至包括大哥与大哥的妻儿，还有侍女仆役，又都全来了寺中祈愿，却唯独不见你，我便有些奇怪，又偷听了他们在佛前所说的话，这才知道，原来因为他们不肯同意你与一名侠道盟弟子的婚事，你便留下一封书信，直接离开了家，要跟着那名侠道盟弟子浪迹天涯。”
　　他稍稍一顿，突然再次哈哈大笑了起来：“那么多年来，我日日夜夜期盼能与他们相认，日日夜夜期盼着能回到家中生活，我做梦都想得到的一切，可是你呢？你却居然全不在乎，就为了一个才认识不久的江湖浪荡汉，连自己的父母亲人都肯抛下，便跟着他走了！但你的父母与兄长，竟还不曾怪你，竟还特意来到宝音寺中，祈求你的平安！”
　　他一字一句，声调里充满了怨毒：“从那一刻起，我不但嫉妒你，更加恨你。”
　　云宛遥的心口像是被人锤了一拳，她闭上眼睛，长叹道：“你是该恨我。”
　　多年前的记忆，父母与兄长对她的种种疼爱，仿佛潮水一般向她涌来，她此刻也忍不住恨起了自己：“你刚才说……说爹娘他们不是被土匪所杀？那么……”
　　云兴逸冷笑道：“那伙土匪你应该也有听说过，本来只劫过路行商，几乎不动本地百姓，又因他们武功不弱，因此就连官府也对他们睁一只眼闭一只眼。偏偏那日，爹娘为了祈求你的平安，给宝音寺捐了一大笔功德银，方丈大师知道他们家中也并不十分富裕，劝他们不必如此，将那功德银给他们退回一多半，恰巧被其中一名土匪瞧见，忍不住起了贪念，坏了自己从前定下的规矩，联合同伙，在他们下山之时，抢走了他们所携带的所有财物，还重伤了他们。”
　　“此情此景，又正好被另一名下山的香客目睹，他当时骑着一匹马，飞也似的逃走。而过了两个时辰，就在当天夜里，他遂听说有一家去宝音寺进香的百姓，居然全部惨死在了山上，便认定了是那伙土匪所杀。”
　　“我也这般想……”云兴逸接着苦笑道，“爹娘一生行善，除了那伙丧心病狂的土匪，还会有谁忍心杀死他们？我当即下了山，进城向官府报案，官府却恐惧那伙土匪的武功，犹豫着不肯出兵剿匪。无奈之下，我决定自己找到那伙土匪报仇。”
　　“谁知他们听完我的质问，神色竟十分困惑，无论如何不肯承认他们就是凶手，只道他们晓得这杀人是要偿命的重罪，是以他们几人早有约定，谋财虽可，但害命绝对不可。我哪里肯信，上前就要与他们拼命，却是以卵击石，不过一招就输在他们的手里，他们封住了我的穴道，又将我扔进了一间地下密室里，说是要留着我，让宝应寺的僧人们拿银子来换。”
　　“他们虽也一样都是该死的恶人，但如今想来……我还要多谢他们，谢他们封我穴道之举，令我的呼吸瞬间变得十分薄弱，以致过了一会儿，有一名武功高出那群土匪百倍的高手到了此地，也没发现我的存在。”
　　云宛遥的身体突然颤抖了抖，道：“高手……？”
　　云兴逸的脸色愈发白，双瞳愈发地红，目光蓦地一转，盯住了方索寥，道：“不错，那高手也是来找那群土匪报仇的，那群土匪打不过他，便纷纷向他跪地求饶，说自己确实伤了云先生等人，却真的不曾谋害云家人的性命。你猜一猜，那人又是怎么回答的？”
　　最后一句话，自然是在询问云宛遥。
　　她顺着云兴逸的目光向一旁望去，看了一眼方索寥，又立刻将视线收回，咬住下唇，身体抖得越来越厉害，道：“他怎么回答……”
　　云兴逸冷冷一笑，声音一变，竟模仿起了那人的语调，一个字一个字说得极为清晰：“我当然知道云家人不是你们害的，他们都是被我一刀一刀杀死，怎么可能与你们有关系？哦？你们问我为什么？如果云家的人不都去见阎王，宛遥怎么可能心甘情愿留在我身边？所以，我得谢谢你们，替我想出了这个方法，你们放心，接下来我不会让你们死得很痛苦。”
　　果然如此……早在听云兴逸说出自己身世的那一刻起，方灵轻又倏地想起他曾经请自己帮忙查找过一名侠道盟弟子的事，随即心中便隐约有了一个可怕的猜测，此刻亲耳听云兴逸说明了当年真相，饶是她早就晓得父亲向来心狠手辣，恶贯满盈，还是不禁打了个寒战，心情复杂至极，下意识望向母亲。
　　只听“扑通”一声，云宛遥身子往后一仰，整个人倒在了地上。
　　方灵轻大惊道：“娘——”
　　她在瞬息之间就跃到了云宛遥身边，立刻扶起母亲，却手忙脚乱地不知道该怎么办。
　　反而是顾明波立马蹲下身，把了一下云宛遥的脉搏，道：“没事，只是心情大悲大痛，昏了过去，一会儿就好。”
　　方灵轻点点头，道了一声：“多谢。”这才稍稍平定心神，继而单掌贴在了云宛遥的背上，为她输入内力调息。
　　而方索寥也在这时走过来，低下头，担忧地看着云宛遥苍白的脸色。
　　方灵轻当即微微侧身，用半个身体挡住了母亲，冷冷道：“我娘待会儿醒过来，大概不想看到你。”
　　方索寥眉头一皱，似想说些什么，终究还是忍住，偏过头，目光似淬了毒的利箭，盯准了云兴逸，道：“怪我当初做事不够细致，竟然留下了你。”
　　云兴逸哈哈笑道：“这是天意！你做的事瞒得过任何人，也瞒不过天！”
　　秋眠花闻言怔了一下，喟然叹道：“是天意……只差一点点运气而已……”她说着又摇摇头，视线从顾明波的身上掠过，旋即停留在了方灵轻的身上，又平静地道：“你现在改变主意了吗？是要云兴逸……不，是要你舅父活，还是要你舅父死？”
　　云兴逸怒道：“她是方索寥的女儿，也照样是我的仇人！除此之外，我和她没别的关系！”
　　方灵轻抬起头，与秋眠花的眼神对视，忍住杀意道：“你想干什么？”
　　秋眠花道：“别拦我的路，我就把云兴逸交给你。”
　　方灵轻这会儿实在没有心情和她周旋纠缠，即刻道了一声：“好，你想走就走。”
　　秋眠花略一思索，又骤然将云兴逸一拍，竟拍向方索寥所站的方向！
　　她知道，尽管当年真相已经暴露，再杀了云兴逸这个知情人，方索寥也无法再挽回云宛遥的心，但正是因为如此，为了出一口恶气，想必方索寥更不可能让云兴逸活在这个世上。
　　而他若要杀云兴逸，方灵轻必会阻止。
　　趁着这个时候，秋眠花当即施展轻功，转身掠向半空之中，离开此地。
　　一切果然如她所料，她的身后传来掌风之声，打斗之声，方灵轻的语音里透着强烈的失望：“爹！你到现在还不认为自己有错吗！”
　　顾明波本欲立刻拔刀拦住秋眠花，然而眼见云宛遥还躺在地上昏迷，她迟疑片刻，万幸就在这时，她又见云宛遥缓缓睁开了眼睛，悠悠醒来，她便不再理会此地情况，朝着秋眠花离去的方向追去。
　　云宛遥怔了一会儿，先看了看前方两个正打斗的身影，又侧首望了云兴逸一眼。
　　云兴逸受伤沉重，根本无法走动，见云宛遥向自己投来目光，他厌恶地将头一转。
　　云宛遥苦笑一声，沉默须臾，忽地捡起地上一把刀。
　　一个多时辰前，这里犹有无数飞廉堂弟子与滕六堂弟子互相搏斗厮杀，猩红的鲜血染上了青翠的草叶，还遗留下了一柄柄锋利的刀剑。
　　能杀人的刀剑。
　　她拿着刀，缓缓地站起了身。
　　方索寥所受的内伤不比云兴逸轻多少，原本早已是强弩之末，凭方灵轻的武功在十招之内便能制服了他，然而二十余载的父女之情不是如此轻易就能割舍，方灵轻在今夜虽更坚定了要杀他除害之心，但几番犹豫，到底没能下得了狠手。
　　两人这才会斗了许久，忽然同时望见云宛遥的动作，他们同时一惊，同时收了招，纵身掠至云宛遥的身旁。
　　最后的一点力气用来施展轻功，方索寥落地以后，全身竟有些发软，脑袋也有些发昏，刚叫了一声：“宛遥，你——”
　　刀光在夜色之中霍地一闪！
　　他的体力已经无法移动脚步闪避，顿时只觉腹部一凉，剧烈的疼痛在瞬息间袭来，他徐徐地低下头，看着自己腹部流出的大片鲜血，唇角扯出了一个带着苦味的笑：“好，好，既是死在你的手里，总好过死在别人的手里……只不过，你、你杀了我，我不信……我不信你会不难过……”
　　方灵轻呆呆地看着眼前这一切，仿佛在那一刹那间，天地万物就此静止，她听不见任何声音，脑子里一片空白。
　　云宛遥的神情却比从前什么时候都要平静，缓慢地摇首道：“难过？我为什么要难过……因为我爱你吗？是，二十年前，我的确爱你，可是这么多年前过去了，我眼看着你整个人变得越来越陌生，也越来越恐怖，我对你的爱真的没被时间消磨吗？但我不能够去想这些事，不能够去思考这些事，如果我已经不再爱你，那么我当年抛家舍亲，我这些年所付出的一切，究竟有什么意义呢？”
　　“所以我必须爱你，哪怕我失去了一切，至少我和你还是相爱的，那就总还是值得的。我骗了自己这么久，骗了自己这么多年，直到今天，我才知道……原来我大错特错，不值得，你从来就不值得……”
　　她的眼角又落下两滴泪，在方索寥不可置信的眼神中蓦地抽出那一柄刀，鲜血立时飞溅而起！
　　“我早该醒过来了。”


第343章 暂避
　　秋眠花刚回到飞廉堂, 便听到一阵不绝于耳的金铁交击之声。
　　适才她只见到方灵轻与云宛遥两人，却未在她们的身边发现危兰，已猜到危兰恐怕仍留在飞廉堂内, 要趁着她不在，对付她的其余手下。但她在回程路上, 仍不怎么担忧。
　　方灵轻虽出身造极峰，在这座山上生活了将近二十年，可是正如她不了解屏翳堂的地形地貌与防守布置一般, 方灵轻也绝不可能了解飞廉堂的地形地貌与防守布置。无论危兰带了多少手下, 想要攻进飞廉堂，存属痴心妄想。
　　但此时此刻眼前的情景, 却让她着实吃了一惊。
　　刀光与剑影在半空之中闪闪烁烁, 仿佛一片星芒，不知是谁的鲜血又在月下飞溅, 两方人马斗得极为激烈, 战局极为焦灼, 但几个重要关口其实已被滕六堂的弟子占据掌控。
　　——他们怎会对飞廉堂如此熟悉？
　　秋眠花秀眉紧皱，当即飞身掠至前方战团之中，整个人凌空而起之际, 又瞬间扬手发出一个信号，命众多手下退到她的身后，听她的命令指挥再行动。而她视线转了一转，忽见危兰那边站了十来个自己认识的人，竟都是当年袁绝麟身死之后, 归顺于她的原滕六堂弟子。
　　她登时了然, 手中长剑一挑, 剑影翻飞, 一边为身后的下属们杀出一条生路，一边冷冷笑道：“原来你还留在这里，只让方灵轻和云宛遥来找我，倒还真放心。”
　　危兰面色微凛，忽地做出一个手势，也令所有滕六堂弟子都退到了她身后，语气平静道：“轻轻的武功，如今造极峰上没有任何人是她的对手，我有什么不放心？”
　　秋眠花道：“那么你不好奇，为什么现在就我一个人回来？”
　　危兰握剑的右手陡然收紧，神色似乎未变，只是微微笑了一笑，道：“她要做的事很多，并不止是对付秋堂主你一人而已，这会儿她自然是在忙别的了。”话虽如此说，她的心里终究是有几分隐隐的不安，又忍不住试探着道：“秋堂主想要用这几句话乱我心神，怕是无用，你不妨再多编造几个她遇险的故事，说不定我才会将信将疑，害怕恐惧。”
　　秋眠花也淡然一笑，随即三言两语将云兴逸的身世给说了出来，也将当年云家惨案的真相给说了出来，末了道：“再之后，方灵轻明明心情激荡，却非要强行压制自己的情绪，血气翻涌，不免受了内伤，所以没能拦得住我，我便一个人回了来。这故事是不是我编造的，你自己判断。”
　　方索寥的的确确是做得出来这种事的人。
　　再回想起从前云兴逸的一系列奇怪举动，危兰已信了有七八分，何况这时她又突然听到一阵喟然的叹息传来：
　　“我刚刚也在场，她所言确实有大部分不假。”
　　在场众人齐齐回过了头，只见顾明波踏着月色飘然来至危兰身边，神色沉重地朝着危兰点了点头，又道：“但我走的时候，方姑娘还很好，并没受什么内伤，这你不用担心。”
　　秋眠花道：“既是内伤，伤在内里经脉，你也不能亲眼看见。而我是以常理推断，发生了这种事，方灵轻真会毫无所谓吗？危门主，你是一点也不担心她？一点也不想去瞧瞧她吗？”
　　尽管明知秋眠花此语的目的，但她这番话不是没有道理，危兰的一颗心不由得七上八下，着实有些慌神。
　　顾明波也低声道：“这话倒是，现在方姑娘情况如何，我也不知道，你去看一看吧。”
　　旋即她左手腕一转，再一次拔刀出鞘。
　　显然，她是打算留在这里，与秋眠花一对一。
　　然而她的武功虽不会绝输给秋眠花，要胜过对方却也颇为困难，危兰略一沉吟，目光在众人面前扫过，继而盯准了秋眠花的眼睛，语音粹利如剑：
　　“我担心，所以我更得帮她做一点事，让她的忧愁少一点，比如说——杀了你！”
　　话音一落，她手中的无咎宝剑却仿佛电光一般在月光下骤然一亮，径直向着秋眠花攻去！
　　而她们两人一交手，她们身后各自的手下也纷纷再度交战。
　　顾明波站在一旁，犹豫了一下。若在以往，不管是因为江湖道义所要求的公平，还是因为她内心深处隐藏的那一点不忍，她都必不肯与人联手对付秋眠花。然而这一会儿，铮铮然的金铁刀剑声不停地传入她耳内，让她忍不住想起这些年来无数姐妹兄弟的惨死，忍不住想起适才秋眠花所说杀害他们的理由。
　　刹那间她下定了决心，身形一掠，长刀一劈，登时加入了战团。
　　虽说秋眠花本就胜不过危兰，但与危兰交手百招以上绝对没有任何问题，是以两柄剑角逐得激烈的同时，她也一边暗暗思索着别的取胜之法，哪知片刻过后，又一把长刀加了进来，与危兰刀剑配合，竟同时攻向了她！
　　本来还能与危兰继续斗上一会儿秋眠花登时处于下风，显然再要不了多久便得落败。
　　到了如此地步，她仍未慌张。
　　四周的飞廉堂的弟子们更未慌张。
　　魔教中人大多数贪生怕死，因此一旦看见他们的主人处境危险，他们的败局似乎已定，他们的手脚便会自然而然地发软，更有甚者会直接丢下兵器求饶。但飞廉堂的大部分弟子却与众不同，眼见秋眠花越发不支，他们反而打得越发凶狠，突然间杀声震天，东边方向竟又冲过来二十多名的女弟子。
　　她们个个身着与秋眠花一样的服饰，脸上戴着面纱，手中使的兵刃也都是利若秋霜的宝剑，先将秋眠花团团围住，再与危兰与顾明波斗了起来。
　　夜色深沉，檐角悬挂着的灯笼早已被人打翻在地，天穹洒落下的月光惨惨淡淡。
　　如此一来，倒让危兰与顾明波一时间有些看不清真正的顾明波究竟在何处。
　　偏偏真正的秋眠花竟主动说了话，素来波澜不惊的语音此时透着明显的怒意道：“谁让你们这么做的！都给我退下去！”
　　“堂主，这一次我们绝不能听您的话了。您要是不走，那我们也肯定不走，倘若一起死在了这里，便无人能替我们报仇。但只要您走了，今后我们还能有获救的机会。”
　　目前情况危急，她们已抱了必死之心，最后一句话不过是希望堂主别再犹豫，能听她们的劝告尽快离开。秋眠花行事一向果断，闻言只沉吟了一瞬，果然不再多言，瞬息间又反手掷出几个信号弹，燃在上空苍穹，命令众人能退的都立刻四散而退。
　　而她转过了身，御起轻功，朝着东南方向而行。
　　往那里走，有一条地下密道，除她与极少数的几个心腹亲信以外，无人知晓。
　　危兰与顾明波对视一眼，同时纵身而起，欲要追赶。岂料就在这时，不知是谁双手一扬，朝着她们两人掷去两枚圆球似的东西，昏暗的夜色之中乍一看竟像是两枚火药弹，她们心神一凛，只得将身子在空中一转，迅速闪避到一旁。
　　刹那过后，只听“轰”的一声，两枚圆球蓦地在半空爆开，里面虽的确装有少量火药，但并不能对在场众人造成致命伤害，却是飘出一阵滚滚浓烟，骤然间四周雾气弥漫，危兰与顾明波等人身在雾中，竟是什么也看不清。
　　危兰反应极是敏锐，霎时间运气提劲，双足离地，已跃起有三丈之高，整个人在月下的半空之中飘飘欲飞，目光四转，只见那二十来名与秋眠花同样打扮的女子分别去往了不同的地方，她对她们并不熟悉，很难看出她们的背影有何区别。
　　烟雾终于渐渐消散，包括那二十来名女子在内的飞廉堂弟子们不是个个都轻功高明，其中一部分人很快便被守在别处的滕六堂擒获，但秋眠花却是不知所踪，众人四处张望了一会儿，旋即就将视线投到了危兰的身上。
　　只要危兰给他们指明一个方向，显然他们便会立刻追去。
　　危兰已缓缓地落下了地，略一思索，摇了摇头道：“不必追了。看来……她是已经决定放弃飞廉堂。”
　　这会儿方灵轻不在，一旦出了飞廉堂，她与顾明波都不熟悉造极峰的路径，只怕反倒会吃亏。
　　而一想起方灵轻，危兰心中又是止不住地担忧，眉峰蹙起，侧首对着顾明波道了一句：“顾长老，这儿的残局，只能麻烦你留在这儿收拾了，我去瞧瞧轻轻的情况。”说完转身就走。
　　至于秋眠花，已在这时进入飞廉堂内最隐秘的那条地下密道，三条岔路口，通往三个不同的方向，她几乎没有犹豫，直接走向最中间的路。
　　亦是一条最便捷的下山之路。
　　离开造极峰的路。
　　夜色如墨，寒星稀疏，一个多时辰过后，越来越的飞廉堂弟子根据秋眠花留下的暗号，渐渐找到了他们的堂主。秋眠花清点了一下人数，遂带着他们继续沿着云岭山脉向东而行。
　　“堂主，还有不少姐妹和兄弟……”
　　秋眠花淡淡道：“若他们能突出重围，也都会找来。若不能……记住都有谁陷在了那里，给我一个名单，他们的仇……我们迟早会报。”
　　众人听了这话一惊，不甘心地道：“我们不回造极峰了？”
　　秋眠花的脚步微微一顿，微微回过头去，望向月下那一片错落而列又若隐若现的山峰轮廓，神情静如潭水，唯有眉目间露出几分隐约戾色，道：“如今方灵轻已杀了钟离白，势力正盛，她和危兰的武功也确实无人能及，我们再留在山上与她正面交锋，不会有好处。”
　　“所谓的造极峰峰主，只是一个称号而已，她想要，就让她暂时拿去吧。但我们现在只是暂避锋芒，只要我们的人还在，未必没有卷土重来的机会。”
　　这一次，她之所以输给了方灵轻，说到底，是因为她的武功不及方危二人。
　　而从前她见方灵轻的武功进步神速，只当是方灵轻修练了覆日掌与揽月指的缘故，然则今晚她与危兰交了手，又陡然发现危兰的剑法竟也是非同一般的神妙。
　　更令她啧啧称奇的是，危兰与方灵轻明明并非同门，她们的内力却似乎是同出一源。
　　或许，这就是她们武功能一日千里的真正原因？
　　秋眠花已下定决心，此次下山，一来，她要查清危兰与方灵轻所修练的内功究竟出自何处；二来，她须得另寻一个地盘。
　　另创一个造极峰。
　　望舒岭的那些人只不过是暂时归顺了方灵轻。她不信，在那些人知道了方灵轻是决意要投靠正道以后，他们还愿意对方灵轻俯首称臣。
　　作者有话说：
　　这卷接下来不会再有秋眠花的剧情了，她会在下一卷（也就是最后一卷）再出场。
　　因为又一个剧情点结束了，我得捋一下这卷剩下的内容，所以今天虽然有空但还是就这一更，等明天吧。


第344章 改变
　　危兰在路上又看到一枚信号弹。
　　指明的方向是滕六堂, 代表的含义是平安无事。
　　冷风如刀，一刀刀割裂着方灵轻的肌肤，一片猩红的血色反而让她清醒过来, 她怔怔地看了一会儿父亲的尸体，又缓缓地转过头望向母亲那张无悲无喜、看不出任何感情的面孔, 旋即深呼吸一口气，明白接下来的事唯有她自己能够处理，她也就只能强忍住悲痛, 思索微时, 决定首先带他们离开此处。
　　飞廉堂的具体情况现在不知如何，但想也能够想到, 局势必定十分混乱, 母亲是绝不能再回到那儿去的，今夜的造极峰大概唯有滕六堂还算安全。
　　劝母亲随她离开不难, 劝云兴逸随她离开却不容易做到。
　　方灵轻此时没有与云兴逸过多交谈的心情, 只淡淡地道：“你的仇报完了, 你还是朝廷锦衣卫的一员吧？那么陆炳的话，你还听吗？”
　　云兴逸犹豫了一下，这才点了点头, 随她而行。
　　为避免危兰担心，方灵轻在途中掷出一枚表示平安的信号弹，又过一会儿，她却在路上遇到了另一群人。
　　——羲和使上官震以及他身后的众多手下。
　　“这……这是出什么事了吗？”上官震大惊失色道，“我听手下回禀说这儿附近闹哄哄的, 赶来一瞧, 你身上怎么都是血的？”
　　方灵轻见状却是一点也不意外。
　　今夜发生了这么多的变故, 哀牢山上杀声震天, 倘若上官震仍然一无所闻、一无所知，那倒才是奇了。
　　甚至，方灵轻猜出，上官震是有意在等待这场厮杀结束，然后，才出现在她的面前。
　　只是不知他接下来有何计划，是继续潜伏，还是就此露出真面目？方灵轻决心一试，眉目瞬间覆上一层寒霜，冷冷道：“什么叫‘你’？上官尊使是打算今后都如此称呼我吗？”
　　上官震愕然道：“不这么称呼，还怎么称呼？”
　　方灵轻道：“从前在权峰主的面前，你也是连一个礼都不行，便直接对着他叫你吗？”
　　上官震又是一怔，面上不由得微现愠色，然而他此刻的确还不知今夜变故的具体情况，只得忍下来，拱手道了一声：“方峰主见谅。我适才实在太过震惊，才忘了给你行礼，这儿刚刚到底是怎么了？”
　　方灵轻自始至终扶着母亲的胳膊，这会儿又侧首看了云宛遥一眼，内心深处正有些纠结，忽听夜风中传来一个轻柔得似花瓣落地的声音：
　　“轻轻——”
　　她紧绷着的精神在瞬间得以放松，仿佛整个人浸泡在了一汪温泉里，四肢百骸终于感觉到渐渐回暖，回首正对上危兰关切的眼神，勉强地笑了一笑，招呼道：“兰姐姐。”
　　危兰迅速走到她身边，张了张唇，有许多话想出口，又不知哪些该说，哪些不该说，犹豫半晌，最终先向云宛遥问道：“伯母，您还好吗？”
　　云宛遥怔怔的似是一直没回过神来，此时闻言，神色漠然地点了点头。
　　危兰这才又向方灵轻道：“有什么要我做的吗？”
　　方灵轻沉吟道：“你来得正好，今晚你替我照顾一下我娘。好吗？”她知道危兰必定会答应，于是不待危兰回答，又抬首将视线对准了上官震，道：“这儿不是一个谈话的好地方，你们先随我回滕六堂吧。”
　　然而回到滕六堂之后要如何行动，要与上官震如何谈话，则取决于如今造极峰的形势发展。危兰与方灵轻遂在路上悄悄交流了一下她们各自的经历遭遇，各自所掌握的信息。
　　当听说了方索寥已被云宛遥杀死一事，危兰心中一惊，几番欲言又止，明白自己此刻说再多安慰的话都无用，便只是握着方灵轻的手，陪她在这漆黑的长夜里一步步走下去。
　　良久良久，她们逐渐看到前方的夜色里出现了一盏盏明亮的灯笼，悬挂在翠树的梢头与丹屋的檐角，宛若一颗颗错落而列的明星。
　　那便是滕六堂的所在。
　　在这时，方灵轻才停下脚步，转温声与云宛遥说了几句话，道自己还有一些事情要做，须得待会儿才能去陪她。而危兰满腹忧虑，听到此处，终于忍不住拉了拉方灵轻的袖子，在她耳边悄声道：
　　“轻轻，要不你陪伯母歇一会儿，我去和上官震说话。”
　　方灵轻淡淡笑道：“你又不是造极峰的人，你说的话，他会听吗？就像……”她顿了下，才继续道：“就像你们危门的事务，我也不能处理。”
　　危兰一怔，神情登时有些恍惚。
　　今夜此情此景，与那夜在江陵危门墓地的情景，何其相似……
　　方灵轻道：“你放心吧，你能撑得住，我也能撑得住。”
　　言罢，她转过身，又冷冷看了上官震等人一眼，独自走在最前，命上官震等人都立刻跟上。
　　而危兰在她走后，则先把了一下云兴逸的脉搏，说出了几味药材的名字，令两名滕六堂弟子前去煎熬药汤，给云兴逸治疗内伤，随后她再带着云宛遥到了一间卧房休息。
　　自从知道了云兴逸的身世，也知道了当年家人们惨死的真相，云宛遥心中满是愧疚，只觉无颜面对九泉之下的父母兄长，亦无颜面对她在这个世上唯一的弟弟，几番踌躇，她仍不敢与云兴逸说话，但更加关心担忧他的身体，听危兰如此吩咐，她才稍稍放下心来。
　　只是还有一件事，危兰却是走出门外，压低了声音再下命令，没让云宛遥听见。
　　方索寥的尸体此时恐怕还暴露在野外，危兰知道方灵轻必是顾忌母亲的心情，才没有为他收尸。可是此人无论作了多少恶，终究还是方灵轻的父亲，既然他而今已魂归黄泉，一切仇怨随风消散，也该让他入土为安。
　　一切事安排妥当，危兰再度进了屋子，给云宛遥倒了一杯热茶。
　　云宛遥见她去而复返，叹了一口气道：“危姑娘，我现在很好，你不必担忧，让我一个人静静吧。”
　　危兰道：“我答应了轻轻，要陪您一会儿。”
　　云宛遥苦笑道：“她怕我做傻事吗？我早已对方索寥没了感情，我不会因为杀了他而痛苦。不过……轻轻现在很难过吧？我杀了她父亲，她会怪我吗？”
　　危兰道：“方索寥作恶太多，如此下场，是他早就应得的惩罚。这一点，轻轻一直都很明白，她更不可能怪您。而您……既然您如今已只当他是您的仇人，您终于杀他报了仇，应该感到欢喜才是。”
　　云宛遥喃喃道：“报仇……爹娘和大哥大嫂的死，我也有责任，我这算什么报仇呢……”
　　危兰就怕她会这样想，沉吟少顷，倏地问道：“伯母听说过烈文堂吗？”
　　在未遇到方索寥之前，云宛遥已对话本里的江湖十分向往，自然对侠道联合盟里的烈文堂略有耳闻，虽不明白她为何如此问，仍点了点头。
　　危兰道：“我从前便是烈文堂的堂主，因此办过不少江湖血案。而我经手的所有案子的凶手，十有八九在说起他们害过的人命的时候，从来不会愧疚，从来不会有任何歉意，纵然偶尔会后悔，也是后悔自己的武功不济，落在了我手里。可是……让我奇怪的是，那些幸存的受害之人，反而总是因为各种原因自责不已，总是在想如果他们能做得更好一些，是否便不会发生这样的祸事？”
　　“这是没有道理的。为什么真正的杀人凶手不悔恨，那些活下来的受害之人反倒要为了别人犯的罪而惩罚自己？就因为他们更良善吗？伯母，您也是受了方索寥的欺骗，方索寥做的任何事，都与你无关。”
　　云宛遥闻言越发呆滞，注视了她好一阵子，神情若有所思，这才忽地道：“危姑娘，你既是江湖中人，能再给我讲一些江湖里的故事吗？”
　　真正的江湖是什么样子，真正的江湖侠义道是什么样子，云宛遥在年轻之时虽已憧憬了许多年，却始终无缘得见。
　　危兰颔首，走到一旁桌案边，在香炉里点燃了一炷安神的香，她在香烟缭绕中思索有顷，便为云宛遥讲起江湖的广阔，讲起江湖之中那些形形色色的侠女故事。
　　窗外的灯笼在风中摇曳，云宛遥的脸上渐渐有了点神采，不再是一片苍白。
　　直到那一炷安神香燃烧殆尽，整整两天两夜未能好好休息的云宛遥这才感觉到一点倦意，危兰服侍她睡下，继而离开房间，关上了门，又转过身，遂在院子围墙的另一边看见了向她迎面走来的方灵轻。
　　显然，方灵轻是刚刚与上官震谈完话，此时快步来到危兰的身旁，朝着那扇关上的房门看了一眼，眼中微露忧色，道：“兰姐姐，我娘她……”
　　危兰微笑道：“伯母已经睡下了，适才我和她聊了一阵，你放心吧，她现在心情应该不错。”
　　方灵轻自然相信危兰所说的每一句话，总算松了口气，但另有一件事悬仍在她的心头，让她欲言又止。
　　危兰道：“怎么了，你想说什么？”
　　方灵轻垂首道：“我爹的尸体现在还……还在山里，我想带他回来。”
　　危兰道：“这件事你也不必忧虑，我已经派人去了。”
　　方灵轻闻言微愕，又抬起头，沉默地望了一会儿危兰的眼眸，仿佛望向了一片星河，刹那间她抱住危兰的身体，语音很轻很郑重：“兰姐姐，多谢你……”
　　危兰道：“你的事本来就都是我的事，何必言谢？只是……若你真想谢我，答应我一个要求吧。”
　　方灵轻道：“什么？”
　　危兰道：“你是不是曾经想过，杀了方索寥之后自尽？”
　　方灵轻听罢又是一呆，松开危兰的怀抱，抬眸见她的脸色有些凝重，心下不禁惴惴，道：“你……你什么时候猜出来的？”
　　危兰道：“这么说来，我猜对了。”
　　方灵轻听她的语气也如此严肃，更觉歉疚，小心翼翼地握住了她的两根手指，低声道：“那时候我……我又没有别的办法。不过我也没完全想好，你知道我是舍不得你的。”
　　危兰道：“你没有别的办法，为什么不和我商量？”
　　方灵轻默然须臾，神色几番变化，倏然苦笑一声，后退了两步，靠着一根柳树的树干，悠悠道：“和你说了，也只是徒增你的烦恼而已。如果……如果不是今晚的变故，我和我爹之间的事，本是一个无解之局。”
　　危兰毫不迟疑地摇摇头，坚决地道出三个字：“我不信。”
　　她走上前，依然和方灵轻贴得很近，缓慢而坚定地道：“既然女娲能补天，精卫能填海，你与我都有信心改变侠道盟与造极峰这两百多年来的仇怨，为什么你的命运反而不能改变呢？你没有做错过任何事，你本就不该受到任何惩罚。”
　　方灵轻的神色先是有几分惘然，与危兰对视半晌，渐渐地才露出一点淡若微风的笑容，道：“我还是做错了一件事。”
　　危兰道：“什么事？”
　　方灵轻想了一想，突然仰起头，在危兰的唇边吻了一下：“我不该瞒你的。以后再有什么事，我都一定和你说实话。这一次，你就看在我已经向你赔罪的份上，原谅我了吧？”
　　危兰本想摇头。
　　这些日子以来她的一颗心始终倒上不下地悬着，从来就没有彻底放下来过，因此她并不想那么轻易地说好，偏偏方灵轻此时的声音和唇瓣一样柔软，让她只得无奈一笑，点点头。
　　方灵轻道：“你刚才还说，要我答应你一个要求，到底是什么？”
　　危兰叹道：“你已经答应我了，以后无论有什么事，都不能再瞒着我。”
　　方灵轻笑着道了一句：“那你尽管放心。”但说完这话，转瞬过后，她想起父亲的死，那点笑容随风而逝，心又火烧似的痛起来。
　　危兰见状即刻将话锋一转，问道：“你和上官震都谈了些什么？”


第345章 紫苏
　　上官震愿意忍耐到如今的原因, 是希望能看到方灵轻与钟离白、秋眠花、方索寥互相残杀。
　　而现在一切如他所料，那些对峰主不忠之人，那些在峰主死后仍不停争权夺利之人, 都已一个一个死去。
　　只不过，未免死得太快了一些？
　　上官震听完目瞪口呆半晌, 距峰主离世已有半年多时间，在这半年里他们四人已斗过不止一次，互相之间难分胜负, 方灵轻才回来几天, 怎么就杀了这么多人？
　　难怪，她有本事杀得了峰主。上官震一想起这件事, 又忍不住怒火中烧, 心道反正自己已骗她服下毒药，干脆现在就杀了她, 剩下一个秋眠花也不难对付。只是他还未来得及动手, 一旁几个“手下”似是瞧出了他脸色的不对劲, 同时咳嗽了两声。
　　霎时间，他心头一凛，又深呼吸一口气, 平定了自己的情绪。
　　不错，杀了方灵轻之后，剩下一个秋眠花或许不难对付，然而挽澜帮的那个家伙不但武功奇高，势力也颇强大, 恐怕不是那么容易就能杀得了的。而他的目的, 却是应该让所有想要利用峰主之死的人, 都下黄泉给峰主陪葬！
　　无论是谁, 都不可以放过。
　　于是，上官震只能冲着方灵轻笑了一笑，依然恭恭敬敬地称呼她为方峰主，随即问道：“那我们今天还需要做什么事？”
　　方灵轻道：“不必了，已经这么晚了，还忙什么？你还是去休息吧，有事我明日再吩咐你。”
　　目前上官震的真实想法，方灵轻也不得而知，见他居然还对自己假意尊敬，暗暗琢磨了一会儿，只当他是因为秋眠花尚未除去，还打算继续旁观自己与秋眠花鹬蚌相争。
　　可是秋眠花现在到底去了哪儿呢？
　　与危兰会了面，两人商谈片刻，本打算派遣两名手下去飞廉堂问一问情况，岂料她们还没来得及行动，顾明波已带着许多人来到了滕六堂。
　　“一直没等到你们，我猜你们就在这儿。”顾明波与她们来到正堂之内，目光向四处打量了一下，狐疑问道，“云夫人和云兴逸呢？还有……方索寥呢？”
　　方灵轻沉声道：“我爹死了。”
　　顾明波闻言一怔，尽管方索寥的确死有余辜，这对她而言乃是一桩大喜事，对整个江湖正道而言都是一桩大喜事，但看着方灵轻双眸里的哀痛，她一时倒不知该说些什么。
　　方灵轻主动转移了话题，缓步走到顾明波的身后，徐徐低下头，视线扫过面前几个戴着枷锁的妙龄女子，道：“你怎么把她们也带来了？”
　　顾明波喟然叹道：“她们一开始说知道秋眠花逃跑的路线，但我发现她们只是在带着我绕圈子。”
　　那为首的一名女子听罢此言，连连摇头，发着颤的声调透露出她的恐惧：“不不不，我怎么敢欺骗顾长老？我本来的确是知道的，只不过……只不过我也不清楚怎么堂主明明给我们留下了暗号，我们却越走越不对劲。或许……”她歪了歪头，眼中又露出思索的神色，猜测道：“或许堂主是担心我们出卖她，特意给我们留下了假的暗号？”
　　她脸上的疑惑十分真实，语气里的忧惧十分真实。饶是顾明波行走江湖多年，阅历极为丰富，观察了她半晌，还是不禁心生疑虑，猜不透她此言的真假。
　　方灵轻却微微笑了一笑，缓缓伸出一只手捏住了那女子的下巴，眉目间凛凛生寒意，语气也越发地冷了：“你是不是当我离开造极峰太久，已经把你给忘了？秋眠花会怀疑这世上任何人，但她会怀疑你？她巴不得你能尽快逃出来，再尽快找到她，为什么要给你留假暗号？”
　　“我知道，你绝不会出卖秋眠花，我也不指望你能说什么，但至少你别在我的面前耍花招，不然——”她顿了顿，利若剑锋的目光又投向其余几名女子，“而你们，则最好是快些告诉我实话，别考验我的耐心。”
　　今夜的变故，让方灵轻的心情糟糕至极，是以此时此刻，她是真的起了杀心，话里的杀气极为明显，令在场的这几名飞廉堂弟子都不由得打了个寒战。
　　如大多数魔教弟子一般，她们也贪生，她们也怕死，倘若方灵轻不是非要从她们的口中问出秋眠花的下落，她们也可以扔掉自己的面子，向方灵轻示弱来换取一条生路。偏偏此事涉及秋眠花，一旦她们说了实话，堂主极有可能性命不保。
　　而自己的命再重要，那也是堂主救下来的，如今为堂主而死又有何不可？这几人一想到此，下定了决心，互相望了几眼，脖子一仰道：“既然如此，那你还是早点把我们给杀了吧！”
　　方灵轻眼中的杀意确实变得更重。
　　危兰略一沉吟，却在这时拉了拉方灵轻的衣袖，将她和顾明波都带到了角落，低声问道：“那人是谁？听你的意思，秋眠花很信任她？”
　　方灵轻道：“是，她们几个都是秋眠花的心腹亲信。尤其是刚刚是那人……兰姐姐，我以前和你说过，飞廉堂有不少弟子都是秋眠花收养的孤儿，但她平日里那般忙碌，却不可能亲自抚养孩子，是以将他们救下以后，基本都扔给了别人养大。唯独那个叫紫苏的，不知为何听说从小就在秋眠花的跟前长大，大概算是她的嫡传弟子。”
　　顾明波一惊道：“紫苏？是她？！”
　　方灵轻道：“你认识？”
　　挽澜帮与飞廉堂的仇怨最多最深，双方交战了不知多少次，紫苏在飞廉堂也算是鼎鼎有名的年轻高手，顾明波听说过她的名字本也十分正常。
　　怎料顾明波闻言出了一会儿神，仿佛陷入了什么回忆之中，良久，才悠悠地道：“我师兄和你们说过我与秋眠花是如何认识的事儿，你们都还记得？”
　　危兰颔首道：“聂帮主说，那时秋眠花还不是飞廉堂的堂主，但亦是是造极峰的一员得力干将，奉命到中原武林办事，恰与顾长老你巧遇，而你在一开始就已识破了她的身份。”
　　顾明波道：“再之后，我们斗了整整一天，不分胜负，直到夜半三更时分，我追她到了某地村落，听说那村子里的几乎一半人家的孩童都离奇失踪，我和她这才只好联手，先救出了那些孩子。这故事，师兄应该也和你们说了，只不过……其实我一直不曾告诉师兄，在那时我仍怀疑秋眠花此举是不怀好意，别有用心，我不信她是真心想救那些孩子。”
　　危兰道：“那后来呢？”
　　顾明波道：“后来，我想弄清楚她的真正目的，跟了她一路，那天黄昏，她到了路边一家酒肆喝茶，我也就坐在了她的邻桌，有个小叫花儿在她跟前讨吃的，我本以为她绝不可能理会，谁知她随手就将她桌上一碗菜递给了那孩子，而那孩子明明饿得瘦骨伶仃，竟先把食物喂给自己怀里抱着的一只小猫儿。”
　　方灵轻见顾明波说到那小叫花儿之时，偏头将视线投向了另一边的那几名女子的身上，奇道：“那乞儿不会就是紫苏吧？”
　　这么多年来，秋眠花所收养的孤儿大都是被拐子拐来买卖的孩童，她杀掉那些拐子之时顺手救下来的。但她毕竟不是真正的善人，通常情况之下，她在大街之上遇到乞儿，倘若正巧心情不错，给他们一些食物或铜钱都不奇怪，但除此之外，她也懒得再多给他们一个眼神，更不可能随随便便就将他们捡来抚养。
　　如果那小叫花儿的确就是紫苏，她是如何入了秋眠花的眼？
　　顾明波竟真的点了点头，继续道：“我和秋眠花都有些奇了，问那孩子为何对那猫儿如此之好，那孩子却道，那猫儿是这儿世上唯一对她好的，她自然也一定要对那猫儿好。秋眠花再问她：‘我刚刚给你食物了，难道对你不好吗？为什么那猫儿是唯一？’那孩子又说：‘你穿的衣裳那么漂亮，一定很有钱，给我一碗食物只是顺手罢了，又不是真心实意。’
　　“我当时听了这话，很有点为那孩子担忧，只当秋眠花定会发怒，谁知……她反而笑了，又让那孩子坐到了桌边，请她吃了别的菜。”
　　说到这儿，顾明波不禁顿了顿，神色微微有些恍惚。
　　那个笑容与当时的落日夕阳融在了一起，让她至今不能忘记。
　　“那时……我才忽然觉得，她似乎没我想象中的那么讨厌。所以，我又坐到了她的对面，请她喝了一壶酒。”
　　那壶酒，是顾明波是送给秋眠花的第一件礼。
　　“但我并没想到，她之后会将紫苏带去飞廉堂收养。”
　　方灵轻听罢这番话，沉思了好一会儿，遂吩咐手下，将紫苏等人带下去，暂时安置在一间客房里，不许对她们用刑，但也不能让她们逃跑。
　　顾明波奇道：“你不杀她们了？”
　　明明刚才她还一副杀气腾腾的模样，显然是真的起了杀心。
　　方灵轻道：“杀不杀她们，我说了不算。”
　　顾明波道：“那么谁说了算？”
　　方灵轻道：“当然是她们自己。如果她们已做过十恶不赦的事，她们自然得为被她们害死的人偿命，但若是她们只犯了些小错，暂时还没杀害无辜，我干嘛要对她们动手？”
　　她说着稍稍一顿，又寻思道：“这些年秋眠花一心谋求造极峰主之位，便有意培养紫苏接任飞廉堂的下一任堂主，因此紫苏常年待在造极峰替她处理飞廉堂的种种事务，很少下过山，倒的确不太可能杀过什么无辜之人。”
　　顾明波诧异地打量了她一会儿，道：“你这想法，倒比许多正道中人更公正。”
　　方灵轻道：“你错了。”
　　顾明波道：“错了？”
　　方灵轻淡淡笑道：“正因为我不是你们侠道盟的人，而是造极峰的弟子，是你们口中的魔教妖女，这一点永远不能改变，所以……我更想要给她们一个机会。”
　　这话说完，还不见顾明波有何表示，危兰的眉毛却微不可察地蹙了蹙。
　　方灵轻自然立刻发觉，道：“兰姐姐，你怎么了？”
　　危兰道：“没什么，我只是突然在想……你接下来的路会更难走，我们应该怎么走。”
　　按理来说，钟离白与方索寥已死，秋眠花则离开了造极峰，还有一个上官震本不足为虑。然而造极峰作为武林邪道第一大派，乃是由千千万万的弟子组成，他们才是造极峰的真正根基。
　　究竟要如何带着他们前往正道？而其中那些无可救药的，又如何一一正法却不引起哗变？
　　这是现如今，摆在方灵轻面前的难题。


第346章 流言
　　两日后, 方灵轻于哀牢山通天顶上，继任了造极峰峰主之位。
　　继位仪式十分隆重，从早到晚, 持续了整整一天，她坐在紫微殿上, 看着黑压压一片人匍匐在她脚下，又挤着笑脸对她说着各种恭维的话，心中只觉烦躁。她向来厌恶这种透着虚情假意的喧哗吵闹, 只不过她目前极需要威望, 极需要昭告全天下她已是造极峰的新一任主人，令浮动的人心暂时安定下来, 因此这场继位仪式才须办得越盛大越好, 绝不能简简单单。
　　也就是在这一天，方灵轻先给众人定下了一个规矩。
　　造极峰十年无主, 动荡不止, 近半年来又互相倾轧, 造成内部伤亡惨重，如今可谓百废待兴，是以在今年之内, 若没有她的嘱咐，任何造极峰弟子不得随意下山，先待在山上，在她的安排之下重新恢复了秩序，再慢慢重新将本教发展壮大。
　　而众弟子的吃穿饮食, 她会派专人下山买卖。
　　既不能下山, 连普通百姓的面也见不着, 自然也就不能打家劫舍、杀人放火, 不能过上他们心中的极乐日子。倘若是在以往，这些魔教弟子必定觉得分外憋屈，分外不爽，偏偏在这半年多的时间里，造极峰的争斗不止，厮杀不止，几方势力斗了个你死我活，他们就算待在自己的地盘，也几乎每日每夜每时每刻都在担忧着自己的脑袋是否会突然被曾经的同伴给砍下来，现而今，像这样的忧愁恐惧终于烟消云散，他们终于可以将自己的心放回肚子里，舒舒服服地在阳光下睡一场好觉，也不怕在梦中没了性命。
　　如此一对比，不能下山的烦恼对他们而言根本不值一提。
　　至少是暂时不值一提。
　　何况，方灵轻还告诉了众人，造极峰的双使四堂主，如今已是死的死，叛逃的叛逃，今后这几个位置该由谁来坐，她将观察众弟子的表现，再行定夺。
　　有了方灵轻这一句话，谁不想在她的面前表现得好一些呢？因此众人果然老老实实，一切行动均听方峰主的命令。
　　偶尔却有几个耐不住寂寞的，欲要下山寻欢作乐，被她发现，也都一一按照规矩责罚。方灵轻本就出身造极峰，魔教的魔头们惩罚折磨手下的严酷手段她学了个十成十，这以恶制恶她自然是会的。
　　众人越发地怕她、畏她，而造极峰便平静了一段时间，祥和了一段时间。
　　危兰与方灵轻在此期间做了两件事。
　　其一，乃是写了数封信，分别寄给了她们过去在江湖上认识的许多朋友，邀请他们来造极峰帮个忙；其二，则是调查造极峰每一位弟子的身世经历遭遇，从前他们为他们的主人执行了哪些任务，全都一一记录在册。
　　流光飞逝，山间的嫩草颜色愈发深了，生长得愈发茂盛了；那些原本含苞欲放的花骨朵儿，也都纷纷簇拥着盛开，到处一片万紫千红。
　　渐渐的，新的风波却又出现。
　　不知是谁散播的消息：方灵轻不许众人下山的真正原因，乃是因为她已投靠江湖侠道联合盟，成为了侠道盟的一条走狗，要将造极峰的所有弟子圈禁在山上，等着侠道盟派人来将他们一网打尽——没个几天时间，便传得纷纷扬扬。
　　方灵轻与侠道盟里好几位高手的关系都十分不错，这是众所周知的事，何况最近危兰一直都在造极峰里待着，每日与方灵轻同进同出同行，毫不避讳，无论是谁都看在眼里。
　　尽管众弟子对此心有疑虑，然而造极峰的每一任峰主本就是可以为所欲为，恣意妄行的，无论做什么事，都没向下属解释的道理，他们又如何敢向方灵轻询问呢？只不过方峰主交什么样的朋友，他们虽的确管不着，但若是这个传言不假，他们今后真会成为侠道盟的阶下囚，那他们可就不能不理会。
　　“什么叫走狗？他们怎么连这种传言也信？”
　　现而今已是暮春时节，昨夜下了一场雨，今朝草木犹挂着晶莹露珠，方灵轻坐在通天顶上一座观景台的栏杆边，放眼遥望云海里群峰叠翠，与危兰谈起此事，只觉十分好笑。
　　“平日里我和你是怎么相处的，他们又不是没瞧见，我什么时候整日都在为危门做事了？”
　　危兰闻言莞尔，拿起手中的一卷册子扬了扬，有意地笑着叹了口气道：“不错，明明我在为方峰主你做事。”
　　这本册子记录的正是造极峰弟子们的种种资料。
　　屏翳堂的弟子们不须调查，方灵轻比谁都清楚他们的情况，但除屏翳堂以外，其他的几方势力，方灵轻也不敢说了解得明明白白。
　　方灵轻凑过去挨得危兰近了一些，半个身子倚在她的身上，也笑道：“谁让你当了那么多年的烈文堂堂主呢？调查这种事，还是你更得心应手一些。要不，等过几个月，我陪你回危门，到时若有什么需要我做的，危门主你可以尽管嘱咐我，我真给你打下手也不是不行。”
　　两人在前些日子早已有了约定，等有朝一日，她们的愿望目标都已达成，武林终于太平，每一年她们便可结伴先在造极峰待上数月，再在荆楚危门待上数月，余下的日子，则依然携手游历江湖。
　　危兰淡淡一笑，神色有些许凝重地道：“那恐怕得等上许久了。造极峰里，可用的人不多。”
　　方灵轻颔首道：“这是自然，江湖上几乎人人都称呼造极峰为魔教，本来也没冤枉了造极峰。”
　　这些人十有七八都是恶贯满盈之辈，只剩下十有二三的人能够教化，方灵轻对此早有预料，也早有准备，是以她的语气颇为平淡，并不怎么在意。
　　倒是危兰仍不免为她担忧，微微蹙眉道：“所以，倘若这消息是上官震在派人散播，过些天他再一鼓动，这些人随时都有可能哗变作乱。”
　　方灵轻道：“但这传言本就是假的，只要我直接告诉他们真相，至少在最近他们是绝对乱不起来的。”
　　她说完这句，稍一停顿，又见危兰神情微有疑惑，遂继续笑道：“当然不是全部的真相。我要将本教所有做过伤天害理之事的恶人都明正典刑的决定，现在自然仍不能与他们说。”
　　危兰道：“那你指的是？”
　　方灵轻道：“自我继任峰主以来也有好些日子了，我还不曾召集众人开过一次大会呢，索性就趁着这几天，我想召开一次比武大会。”
　　半个多时辰过后，方灵轻将造极峰的弟子们都召来了通天顶，又向他们宣告了一件大事。
　　这江湖武林之中的儿女，无论出身于何门何派，都应该以习武练武为第一正业要务。而她如今虽是造极峰之主，却因才继位不久，对本教的弟子们的武功修为还不是十分了解，因此她打算在两日之后举办一场比武大会，主要目的，是观察众弟子的武功都练得如何。
　　造极峰的每一个弟子，皆可以参加。
　　甚至包括，仍不肯归顺于方灵轻的大部分飞廉堂弟子。
　　方灵轻是特意在众人退下以后，她与危兰亲自下了通天顶，又前往了飞廉堂，告诉紫苏等人。
　　这段日子，紫苏等人几乎每天都在等死，等了这么久仍没等来刀斧加身，却听到一个如此奇怪的消息，她百思不得其解：“你到底什么意思？”
　　方灵轻笑道：“什么什么意思？你也是造极峰的人，这造极峰的比武大会，你不本来就应该参加的吗？”
　　紫苏道：“我只是秋堂主的人，除此之外，你们谁的人都不是！”
　　方灵轻道：“但秋眠花也是造极峰的人。”
　　紫苏眯起双眼，打量了她好一会儿，遽然间又问道：“那若是我能夺得魁首，有什么好处？”
　　方灵轻道：“你有这样的本事，便证明你的武功不错，倘若你的品行也能够胜过众人，或许飞廉堂的下一任堂主，我会选择由你来接任，也未可知。”
　　紫苏恍然大悟地道：“哦，你是想用这个法子来离间我和堂主？那我劝你还是趁早杀了我。”
　　方灵轻道：“你若非要这样胡乱揣测我的想法，那是你的事儿，我也不拦着你。但你要我杀你，这却绝不可能。”
　　紫苏道：“为什么？”
　　“我调查过你，这些年来秋眠花若是待在飞廉堂，你也会和她一样在这山上，辅佐于她；但她若是离开了造极峰，去别地办事，你大多数时候依然会留在山上，替她处理飞廉堂的种种事务，是以你虽也做过不少恶事，可是到目前为止倒还真没亲手害过无辜人命。所以，如果我要杀你——”
　　方灵轻说到这儿微微一笑，伸手指了指一旁的危兰，继续悠悠地道：
　　“你应该不会不知道，危门主从前掌管烈文堂好些年，职责便是惩恶奖善，维持江湖上的公正公义，她必定是会阻止我胡乱杀人的。”
　　紫苏听她说得郑重，竟不像是在骗人，不禁呆呆地望了她一会儿，突然声调又一冷：“就算你不杀我，你别以为这样我就会感激你，之前我有那么多姐妹兄弟都死在了你手里，我绝不可能忘记。”
　　方灵轻道：“我本来就没要你感激。我做任何事，只求问心无愧便好，无论旁人怎么想，与我何关呢？至于你的那些姐妹兄弟……看起来，你倒是很在意他们？这样吧，只要你能找出证据，证明他们完全无辜，证明他们这一生从未做过一桩恶事，我给就他们偿命好不好？你要为了他们而向我报仇，哪怕刺我一百剑一千剑，我也绝不还手。”
　　紫苏愤然道：“这根本就是不可能的事，你说出来有什么用？”
　　方灵轻笑道：“那你怪我做什么？你得怪他们，怪你自己，当初为何要作恶，以致如今你连给他们报仇的资格与底气都没有。你与他们都不能够问心无愧，但是我可以。”
　　话落，她不再理会一脸茫然的紫苏，转身与危兰并肩走出房间大门。
　　门外已有两名滕六堂弟子站了许久，见她们终于出来，立即上前行了一礼，随即低声禀告道：“峰主，刚刚我们查到了一点秋眠花的消息。”
　　方灵轻道：“哦？她在哪儿？”
　　那弟子摇摇头道：“她具体的下落，请恕属下无能，仍没能查出结果。不过，我们得知她和她的一帮手下在最近似乎收服了苍鹰帮与龙牙寨的势力。”
　　江湖武林之中有正有邪，正派从来不止危门与渺宇观、挽澜帮、留家堡、如玉山庄，那么邪派魔教自然也从来不止一个造极峰。
　　只不过，除造极峰以外的邪魔外道，势力并不如何强大，譬如说那苍鹰帮与龙牙寨之前已被侠道盟的几个高手联手剿过一次，以致伤亡惨重，如今在江湖上是苟延残喘，倘若秋眠花愿意保护他们，想必他们会十分乐意认秋眠花为主。
　　方灵轻笑道：“她这是打算与我分庭抗礼了。”
　　危兰依然侧着身，目光望向屋内的紫苏等人，喃喃道：“我们到现在，还是不能知道她为何突然对我们这般仇恨。”
　　方灵轻道：“顾长老不也是查了这许多年，都没能查出她当年为何突然要杀祁长夏和祁萤月吗？这些事的真相，恐怕只能等我们抓到她，才能了解清楚。”
　　危兰道：“秋眠花为人也颇有些骄傲，倘若是她不想说、不愿说的，哪怕我们真的抓到了她，用酷刑折磨，她恐怕还是不会说吧？”
　　方灵轻想了一想，无奈地叹口气，赞同地点点头。
　　危兰道：“或许还有一个法子。”
　　方灵轻道：“什么法子？”
　　危兰道：“她既对紫苏姑娘如此信任，若我们真能劝得紫苏姑娘改邪归正，那么是否可以让紫苏姑娘帮我们去问一问？”


第347章 比武会
　　十多年前, 权九寒还未失踪之时，造极峰也曾不止一次举办过比武大会。
　　只是与别家武林门派不同，造极峰的众多弟子比武, 从来不讲点到为止，更从来不讲任何规矩守则, 偷袭也好，暗算也罢，再抑或是下剧毒, 使诡计, 只要能赢，随便你用什么法子, 将你的同门害死在台上, 也绝不会有谁阻止。
　　这一次，方灵轻却又提前定下了规矩。
　　偷袭暗算, 那是一概不行；将对手打成重伤, 甚或打得没命, 更是万万不可。而谁若违背了这几条规矩，不但会被立刻判定为输者，更还会被拉下去重重责罚。
　　然则魔教弟子出手向来都不干净, 这已成为了他们长久以来的一种习惯，哪怕方灵轻事先说明，且说得极为严厉，这习惯岂是一朝一夕就能轻易改变的？
　　果然不出方灵轻与危兰所料，这才刚刚比完一场而已, 在第二场已有一名魔教弟子虽暂时并未处于下风, 也因战局胶着, 他许久不能获胜, 心中焦急，右掌一挥，掌风催着九枚淬了毒的无影针蓦地朝着他的对手射去！
　　这两人武功在伯仲之间，那对手倒是始终遵守峰主之命，绝不使下三滥手段，没料到对面的人突然有此一招，眼看着就要死于非命，方灵轻暗暗运劲于掌，却依然将双掌都藏在了袖里，霍地向虚空一击。
　　她拍向的是一阵风！
　　那是暮春时节的一阵柔和轻风，竟在刹那间变得汹涌无比，仿佛暴雨前的呼啸狂风，登时吹折枝叶，也登时将那九枚淬了毒的无影针吹得射回反方向！
　　只见那毒针主人反而惨叫一声，倒在了地上，幸而这是他自己的毒针，他自己必有解药，赶忙用颤抖的双手从怀里摸出一个药瓶，好不容易服下了一颗药丸，却听一个寒若冰霜的声音随着轻风传入他的耳里：
　　“是你的耳朵聋了，没听见我之前说过什么，还是你的记忆太差，已经忘了我说过什么？”
　　“峰主，我……我是想着……”
　　方灵轻并不听他的解释，一挥手，便有两人上前将他押下了台，依照先前定下的规矩，当众重重责罚了他。
　　在场其余人都不禁傻了眼。
　　他们的眼力还不能够看出方灵轻在暗中的动作，不由得心道：刚刚难道是老天爷突然帮着峰主出了手？
　　方灵这时已将目光转向另一人，微微笑道：“我瞧你的武功也不怎么样，倘若不是刚才那阵风，你是不是就躲不过去了？”
　　那人忙忙道：“是属下学艺不精。”
　　方灵轻笑道：“只要你能听话，这武功是可以慢慢学的，今后自然就精了。”言罢，她向那人招了招手，将那人唤到身边，低声说了几句话，那人越听越喜，双瞳渐渐亮起了光。
　　伫立于四周的其余造极峰弟子努力竖起耳朵，只勉强能够听见隐隐约约的几个字，似乎是方灵轻指点了那人几招武艺？但具体内容他们却是无论如何也听不清了，不由得纷纷交头接耳，窃窃私语。直到第三场比武开始，那人并未走下高台，倒与另一位年轻高手较量了起来。
　　众人这才惊奇地发现，仅仅隔了一炷香时间而已，他的武功居然显而易见地进步了许多，百招过后，竟又一次得胜。
　　台下的众弟子们你瞧瞧我，我瞧瞧你，目瞪口呆的同时不免生出嫉妒之心：怎么适才峰主指点的就不是自己？
　　是以接下来的比试，他们纷纷使出浑身解数，力求在方灵轻的面前表现得好一些。偏偏仍有几个不偷袭便不知道怎么出招的，心忖只要自己的动作做得隐秘一点，或许峰主也不能瞧见，又悄悄使出了各种下三滥的手段。
　　谁料旋即，他们不是像之前那般被自己掷出的暗器射中，就是踩到地上的石子，脚步一个踉跄，直接撞上对手的刀剑，无一例外，个个惨叫起来，其后又被押下高台惩处。
　　而那些出手最为规矩的、自始至终每一招都打得坦荡磊落的弟子，无论是输是赢，却都被方灵轻叫到身边，传授了他们几招。
　　从清晨到傍晚，几乎整整一天过去，众人渐渐明白两个道理。
　　第一，连老天爷都始终在帮着峰主执行她的命令，难不成那正道人士所谓的善恶有报，果然不假？第二，方灵轻的武功的的确确是深不可测，若能得她青眼，得她几句指点，甚至胜过自己独自苦练数月。
　　上官震坐在一旁，回首与自己身边的几名手下互相瞧了瞧，面色不豫。
　　——无形之中，方灵轻的威望竟又高了这么多。
　　幸好，只要侠道盟的事还梗在众弟子的心头，他们便不可能真正信服方灵轻。上官震沉思片刻，眼看着这场比武大会将暂时告一段落，已决定待会儿便派人继续散播消息，岂料暮色渐浓，方灵轻却犹不离开，竟询问起了众人今日比武的感受。
　　大多数人还在思索如何回答才能讨方灵轻的欢心，单悟已立刻拱手道：“回峰主的话，今日属下与众位兄弟较量之时，不必提心吊胆，不必怀有顾虑，手脚反而放得更开了，不管输赢，都打得畅快又自在。”
　　方灵轻淡淡一笑道：“这较量武艺，本就应该干干净净地出手，不然，输了的一方岂能真正心悦诚服？而如此长久以往，我们自家兄弟姐妹之间必定离心离德，十有八九会再生祸乱，无异于自取灭亡。”
　　她一边说话，一边站起身，顿时飞身如云霞般掠起，瞬息之间掠上高台，又面向众弟子，语气更加郑重：“造极峰已乱了这么多年，互相厮杀，血流成河，究竟有什么好处？你们难道还想再过从前的日子吗？所以，我今日还有一件大事，要向列位宣布。”
　　台下众人纷纷抬起了头仰望于她，不敢随意出声言语，静静听她下令。
　　“现如今造极峰须得休养生息，再图发展，因此从今以后，我们造极峰与侠道联合盟也须得和平共处，互不侵犯。”
　　而此令一出，静默的山谷登时一片哗然。尽管在场之人对此早有猜测，甚至早有准备，却万万没料到方灵轻竟会真的当众说出来，无数的议论声音交织在一起，极为嘈杂混乱。
　　单悟当即潜运内力，尽量让自己的语音变得清晰：“只是和平共处，互不侵犯吗？那么……我们不用投靠侠道盟吗？”
　　方灵轻冷笑道：“投靠？而今侠道盟里的那些个高手，除了荆楚危门的危门主的武功大概与我不分伯仲，其余人不会再有谁能及得上我，我干嘛要投靠压根就不如我的人？”
　　这番对话，显然是说给在场众弟子听的。关于方灵轻的武功修为究竟有多高，即使之前他们还不能完全了解，今日也都因为她的指点而感到震撼不已，自然立即信了她此言，心道此前不知是谁说峰主已成为了侠道盟的走狗，真是无稽之谈。
　　魔教弟子们做事向来无法无天，恣意妄为，不受任何规矩约束，但也正是因为如此，许多正道人士在意的事，他们一点也不在意。
　　譬如，若要正道人士答应与造极峰和解，至少须得先报了从前那些死在正邪大战之中的同门们的血仇，还须得要所有的造极峰弟子一一悔改；可对于大多数都魔教弟子而言，他们既不会在意自己的同门的生死，亦不会在意那些侠道盟弟子究竟是正是邪。
　　只要保证自己平安，保证自己绝不会成为侠道盟的阶下囚，那么就听方灵轻的话，与侠道盟和平共处，也不是不行。
　　毕竟他们只是一些武功普通的江湖小喽啰，并没有权九寒那般绝世无双的内力武功，也就自然没有权九寒那妄想称霸武林的勃勃野心，
　　他们在乎的只有眼前的一点微小利益。
　　“就算我们不侵犯他们，可是峰主真能肯定，他们也不会侵犯我们？”
　　方灵轻正色道：“只要你们不主动出手，无论是侠道盟里的谁，若敢无缘无故伤害你们，我必会替你们做主。”
　　这“无缘无故”这四个字，她咬得极重，其言外之意，倘若有人干了伤天害理的恶事正巧被侠道盟人士撞见了，他们要为民除害，那便是有缘有故。偏偏现场无人能听懂她的真正意思，且还未来得及细思，危兰也忽在这时站了起来，扬起语音，接着这话道：
　　“侠道联合盟内各家门派甚多，别家豪杰，危兰不能保证。然则凡是我荆楚危门的弟子，都必如方峰主所言，绝不会无缘无故伤害贵教的朋友。”
　　危兰在江湖上的名声一向很好，哪怕是魔教弟子都晓得是她是说话一诺千金的君子，此时闻言便有七八分信了。
　　“可是……侠道盟里其他几派……”
　　方灵轻道：“过些日子，侠道盟会有大概十几位朋友来造极峰做客，你们若有不信的，到时候可以直接问一问他们。怎么，你们还有别的异议吗？”
　　众弟子见她神色庄重，语气严肃，不像是开玩笑的模样，心中一震，更感诧异，也对她更加敬畏。
　　现而今方灵轻不但练成了登峰造极的神功，还不知因为什么缘故居然得到了侠道联合盟的支持，若和她作对，谁能有好下场？他们连忙摇头，不约而同朝着方灵轻俯身一拜，态度越发地恭敬：
　　“一切但凭峰主吩咐，属下们绝不敢再有异议。”


第348章 内功
　　那场比武大会持续了三日。
　　危兰与方灵轻也在一旁观察了三日, 不但观察众弟子的武艺修为，也观察他们的脾气性格。
　　又过约莫半个月多的时间，从暮春到初夏, 山林间蔓延了更多绿意，危方二人过往在江湖上交的朋友果然陆陆续续来了不少, 大都是曾受过她们恩惠的普通小门派的弟子，但凡接到了她们的信，无不赶来帮忙。
　　五大派的朋友当然也有。
　　譬如说, 渺宇观的江濯雪与关驰景、谢怜草、晏觅星四人。
　　“二姐以前听造极峰的故事听得多了, 却从未见过真正的造极峰、她是来这儿采风的。至于我嘛……”关驰景刚到山上，与危方二人打过招呼, 便满脸兴奋, 迫不及待地道，“我在蘋风报上看到你当上造极峰主的消息, 突然想到那传说的覆日掌与揽月指似乎唯有造极峰的历代峰主才能修练, 那你也一定会这两门功夫了？我还从来不曾见过这两门功夫, 所以这次一定得来见识见识的。不如什么时候我们比场武吧，虽然我一定打不过你。”
　　方灵轻暂时没理会他的要求，反而皱了皱眉, 指着他身后的谢怜草与晏觅星，低声道：“那他们两个来这儿又是为什么？”
　　关驰景笑道：“他们自然就是纯粹来帮你的忙。”
　　方灵轻道：“你们谁来帮忙不好，让他们来……”
　　晏觅星正努力仰头望着他们的面孔，是以尽管方灵轻说得小声，他也能够瞧出她所说的内容, 语气有些闷闷地道：“方师姐, 可是我们之前也帮过你的, 现在为什么不可以？你小瞧我们吗？”
　　这两个小家伙虽各有各的独门本事, 但毕竟太过年幼，武功则甚是普通，而造极峰目前局势依旧风谲云诡，方灵轻确实担心自己一时照看不周，或许会令他们在山上遇到危险，却又不便明说。
　　危兰蹲下身，冲着二童微微笑了笑道：“你们方师姐不是不希望你们来，更不是小瞧了你们，只不过这造极峰里的弟子大都令人厌恶，你们绝不会喜欢，我们是怕你们待在这儿不开心。”她说着伸手揉了揉谢怜草的头发，继续笑道：“谢师妹应该更不愿和那些人相处吧？”
　　谢怜草没回答，抱着一只机关狸猫，只是摇摇头。
　　晏觅星见状解释起她的摇头之意：“不碍事的，师兄师姐们都和我们说了，我们不能总在世外桃源待着，也该到江湖上体会一些人心险恶，迟不如早。”
　　江濯雪忽在这时向她们使了个眼色，与她们走到了一边，轻声道：“你们大概还不知道我八妹和九弟的身世。”
　　危兰道：“略有耳闻，之前陶师弟和我说过。”
　　江濯雪奇道：“什么时候？”
　　危兰道：“是去年，我与陶师弟在华蓥山巧遇，我们一起去寻轻轻——”说到这儿侧头望了方灵轻一眼，又道：“聂帮主问起陶师弟为何并不认识轻轻，却愿意信她帮她？这之后陶师弟才说起了谢师妹和晏师弟的故事。”
　　江濯雪喟然道：“到今天为止，我们也仍不知八妹和九弟究竟是哪一方的后人，不知这造极峰究竟算不算他们的家……”
　　方灵轻笑道：“可是在他们心里，无论自己是谁的后人，他们的家恐怕只有一个渺宇观吧？”
　　江濯雪道：“不错，但他们对自己的身世来历不可能不好奇。所以，此次来造极峰，是他们自己的意愿。”
　　方灵轻仍然有些不解地道：“他们又不是在造极峰出生的，这儿怎么会有认识他们的人？”
　　江濯雪道：“自然是不可能有，他们只是想来这里看一看而已。”
　　方灵轻了然道：“这我明白了。那最近这段日子，但凡我有空，我带你们四处走一走吧。”
　　江濯雪摇首道：“那倒不必，我们知晓你最近恐怕忙得很，本就是来助你一臂之力的。”
　　谢晏二童的身世未明，且显然永远都不可能明，这便让他们的师兄师姐们偶尔忍不住想象，倘若没有当年的惨案发生，又倘若他们果真是魔教后人，自幼在魔教造极峰里长大，他们却会长成什么模样？因为这层关系，渺宇观的弟子们自然都希望方灵轻的心愿能够达到。
　　侠道盟与造极峰之间的百年仇怨能够得以消弭。
　　危兰与方灵轻整理了一份名单，既给了江濯雪与关驰景等人，也给了侠道盟的其他朋友。
　　名单上记录着不少造极峰弟子的资料，哪些无可救药，目前须得监视看守；哪些还可教化的，更详细写着他们各自的脾气秉性。
　　随即，江濯雪等人选择住进了飞廉堂。
　　这些日子，紫苏与她的不少姐妹们越发自由，不必再被关在那间逼仄且不见阳光的屋子里，每日里可随意走动，只是飞廉堂各个关口都有人驻守，她们想要逃出飞廉堂却依然是十分困难。
　　何况，现而今竟又来了几个渺宇观的高手，就住在她们的附近，彻底断了她们的最后一点幻想。
　　——逃跑，是绝绝对对不可能了。
　　紫苏越想越气，只能一逞口舌之快：“让两个小孩子来监视我们，方灵轻，你也不怕他们死在我的手——。”
　　一句话尚未说完，半空中一个影子忽地一闪，竟似一只狸猫亮出利爪，其速度之快，犹如闪电，霍地向紫苏扑去！
　　亏得紫苏武功也不弱，反应及时，千急百忙之中侧身避过，退后数步，却也不由得吃了一惊，脸上微微变了色，再定睛看去，那只机关狸猫，已然回到了谢怜草的怀里。
　　原来它的四只爪子，皆是铁制的弯钩。
　　方灵轻见状笑道：“他们几位都是我的朋友，来造极峰做客，自然是想住哪里就住哪里，谁说是来监视你的？不过，我奉劝你一句，我这两个小朋友很不喜欢别人瞧不起他们，你可别惹他们生气。”
　　紫苏没出声答话。
　　紫苏的目光盯住了谢怜草怀里的那只狸猫。
　　它与真猫一般大小，躯干应是绘着花纹的梨花木，骨架与四爪乃是泛着银光的钢铁，至于那一双眼睛大概是半透明的琉璃石，明明是死物，在灼灼日光的照耀之下却竟有一种灵活之感。
　　尽管这家伙适才差一点就伤了自己，紫苏仍是忍不住在心中赞叹它的可爱，欲要询问它是哪位机关大师所制之物，又不想和敌人说话，沉思须臾，冷冷哼了一声，转身回了屋子。
　　也就在这时，忽有一名造极峰弟子快步来到方灵轻身边，向她行了一礼，随即禀告道：“峰主，刚刚上官尊使求见于您，似乎有什么要紧事要告诉您。”
　　方灵轻点点头道：“待会儿带他来漱石亭见我吧。”
　　漱石亭就在距离飞廉堂不远的一处翠竹林里，方灵轻暂时辞别了江濯雪等人，继而和危兰同行前往了此亭中坐下，不过片刻，已有仆役给他们送上了茶水点心，同时上官震也押着一个陌生男子来到了她们的面前。
　　“峰主，这人你应该不认识吧？”
　　那是一名大约三十来岁的壮年汉子，一身灰色布袍，方脸大口，神情冷峻，即使全身被绳索缚着，也站得笔直端正。
　　方灵轻先侧首望了危兰一眼，见她眼中也流露出疑惑，语调当即一冷道：“上官震，无论此人是谁，既没有我的命令，是谁准你随意绑人的？”
　　上官震怒道：“但他要杀我，我也任他杀吗？峰主，你之前可是说过，侠道盟的人若是主动侵犯我们，你会为我们做主的！”
　　方灵轻道：“哦？你的意思是，他是侠道盟的人？”
　　详细询问了上官震许久，她们这才明了，原来此人姓岑名元雷，乃是转日庄的一名弟子。那转日庄在江湖上创立已有百年，曾经也颇兴盛，近些年来却越渐衰败，庄内弟子人数，一双手便能数得出来，但它仍然隶属于侠道联合盟，这岑元雷自然也算是侠道联合盟的人。
　　恰巧最近几日，有不少侠道盟的高手，也都是方灵轻的朋友，来造极峰做客，岑元雷遂趁着这个机会混了进来，随后径直上了望舒岭，欲要刺杀上官震，可惜实力不济，反被上官震制服，将他五花大绑押到了方灵轻的面前。
　　方灵轻道：“可是他为什么要杀你？”
　　上官震道：“说是我在几年前杀了他的一个朋友，他今日是来找我报仇的。我想了一阵子，也记不太清了，好像是有这回事。”
　　当听到了这儿，危兰已然站起了身，走到那岑元雷的面前，替他解开了身上的绳索，温声询问上官震之言的真假。上官震见状更感气恼，刚握紧拳头，怒气冲冲地似要说话，方灵轻右手在他身前一拂，旋即按在了他的肩，便阻止了他的动作，冷冷一笑道：
　　“那你要我替你做什么主？只许你杀别人，却不许别人杀你，天下哪有这样的道理？你也不是第一天混江湖了，难道还不明白——”她一字一句清清楚楚地道，“当你亲手杀了第一个人的那一刻起，你就应该做好你的命被别人取走的准备。”
　　上官震大声道：“这个准备，我早已做好！可惜，就凭他那三流武功，还杀不了我，那我难道不该杀他吗？”
　　方灵轻道：“可惜，你不是江湖上的独行侠，你是造极峰的弟子，是我的属下，该不该杀他，还真轮不到你说了算。”
　　上官震闻言面色大变，两腮肌肉不停跳动，半晌忍住怒气，道：“暂时不杀他也成，我本来就挺奇怪……”
　　方灵轻见他的声音渐渐变低，挑眉道：“奇怪什么？”
　　上官震低下头沉默，似是思索了好一会儿，这才上前两步，低声道：“他的武功内力有些奇怪，和峰主你的内功很有点相似，你要不要查一查这是怎么回事？”


第349章 余下真经
　　危兰正在与岑元雷说话, 她五感敏锐，听觉远远超过常人，忽听上官震此言传入耳内, 心中虽一震，面上依然不动声色, 将岑元雷带到漱石亭中坐下，先请他喝了一杯茶，这才继续和他谈起话来。
　　起初, 似是因为方灵轻的关系, 岑元雷对危兰也并不怎么信任，然而危兰在江湖上的名声实在太好, 她待人接物又一向平和有礼, 令人有如沐春风之感，于是许久过后, 岑元雷终于渐渐卸下戒备, 说出了自己的故事。
　　与上官震所言没有任何差别。
　　危兰道：“阁下是最近才知道, 上官震乃是三年前杀你朋友的凶手的吗？”
　　岑元雷道：“那倒不是，我一早就知道凶手必定是他，只不过那魔头的武功着实厉害, 造极峰里还有这么多他的同伙，我来这魔窟找他报仇，岂不是自寻死路吗？但我绝不敢因此就忘记我兄弟的死，这三年多的时间来我潜伏在造极峰的附近，一直苦苦思索着报仇方法。而就在前不久, 我忽然发现本盟不少英豪不知因为什么缘故竟都一同结伴上了造极峰, 那些魔教弟子对他们居然还甚为恭敬, 我便趁着这个机会混在其中, 也上山来了。”
　　方灵轻已在这时将上官震打发离开，慢慢地踱步而来，道：“上山是一回事，报仇又是另一回事。纵然你能顺利上山找到他，但只要你的武功仍不如他，你根本不可能杀了他报仇。既然你已忍耐了三年，为何不能再忍一忍，偏要在今天动手？”
　　岑元雷长叹道：“我从前武功是不如他。但一年多前我在造极峰的附近发现一部分武学秘籍，里面记载着许多极为神奇的武功，我本以为——”
　　话说到这里，他倏地一顿，迅速侧过头望向方灵轻，仿佛才意识到刚刚和自己说话的人，已不再是荆楚危门的门主危兰。
　　而是魔教造极峰的峰主方灵轻。
　　显然，他对方灵轻仍抱有怀疑，目光森冷地打量她半晌，才继续说下去。
　　“我本以为练了这功夫就能胜过他，谁知……是我太心急了，我应该再多练两年才对，只是我怕我时间不够……”他这话说得支支吾吾，不甚清楚，继而却又极严峻地道，“不过你可别问那秘籍在哪儿，我是不可能告诉你的。”
　　方灵轻笑道：“怎么，你怕我抢你的秘籍吗？如今我的武功本就已没几个人能及得上，我稀罕你的秘籍吗？但我却看不惯你说谎骗人。”
　　岑元雷立刻抬头道：“我说什么慌了？”
　　方灵轻道：“这武学秘籍要么说一本，要么说一册，可你刚刚说什么一部分，却是何意？”
　　岑元雷闻言眼神闪动，面露犹疑之色。
　　危兰又倏地正色道：“阁下即使不肯相信方峰主，总应该信我。你我既同为侠道盟弟子，同气连枝，我理应为你的朋友报仇。只是首先，我须得了解你所言究竟是真是假，而实不相瞒，阁下方才的那番话……我也觉得有些奇怪。”
　　岑元雷道：“好吧，我可以告诉你，那秘籍是记载在……在一座石雕的小山内部的石壁上，但石壁的最下方还刻着一行字，说是此处的秘籍并非全本，仅是完整秘籍的其中一部分，还有另外五卷，我也不知它们在何处。”
　　危兰越听越疑，试探问道：“不完整的秘籍，也能修练吗？”
　　岑元雷一说起这秘籍便有些激动，点头道：“不错，那石壁上记载的武功实在是神妙无比，纵使我只练其中一部分，就这么短短一年多的时间，我已感觉我的内功大进，急着去找上官震报仇，可惜还是……”
　　危兰沉吟道：“既如此，阁下何不继续修练下去，再多练几年，想必迟早有能胜过上官震的那一天，但阁下适才却说时间不够，又是为何？”
　　听到最后一个疑问，岑元雷脸上的神采瞬间消失，双眼中露出无奈的悲苦，继而苦笑一声，摇了摇头，却是不肯再说。
　　然则即使他不说，危兰与方灵轻又怎可能猜不出，倘若他所修练的武功，的的确确是《六合真经》的其中一卷，他又始终不能找到余下五卷，那么不知今后哪一年的哪一天他便会因走火入魔而痛苦死去。假如那时，他还无法杀了上官震报仇，他的死将毫无价值。
　　而危方二人虽同样未能集齐完整的六合真经，但此前经过李良钦与李时珍的潜心参详，终于破解了真经里的所有疑难，她们自然也就绝不会再有走火入魔的危险。按理来说，此时她们就应该将她们所知道的全部传授给岑元雷，才能救他一命。
　　人的生命至贵至重，只要能够拯救一条无辜人命，危兰与方灵轻都不在乎如此一来，日后是否会有旁人的武功胜过了她们。
　　偏偏此事大有蹊跷，危兰与方灵轻怀疑之心未消，便不会傻乎乎地将自己的底细全部暴露，佯装不信。
　　“这世上竟有如此了不起的功夫？阁下可否也给我们展示几招，开一开我们的眼界？”
　　此言刚落，危兰蓦地反手拔剑，剑光似流水一般洒在半空之中，她不运内功，只使巧劲，剑尖微微抖动，已在瞬息间刺到了岑元雷的胸前。
　　岑元雷是想不展示也不成了，双掌只得猛然一拍，一股澎湃汹涌的掌力登时朝着危兰袭来。危兰剑锋一转，接下来只守不攻，长剑卷起的狂风挡住了这股仿佛怒涛般的力量，足尖在地面一点，整个身子已凌空跃起，伫立于一杆翠竹之上。
　　“果然是好武功。”
　　翠竹的竹叶在风中微微摇动，她的衣角也随风扬起一角，身姿依然如竹竿一般笔直，收剑入鞘，温然一笑道：
　　“不必再比了，阁下的话，我已信了，还请恕危兰适才无礼冒犯。”
　　岑元雷叹道：“好武功又如何，仍是不能胜过上官震。”
　　方灵轻道：“你放心吧，上官震作恶多端，我早已有心除掉他，只因最近在谋划一桩大事，才未轻举妄动。但待此事完成之后，我必会将上官震正法，为你的朋友报仇，给你一个交代。”
　　岑元雷道：“你此言当真？”
　　方灵轻笑道：“我若是敢包庇像上官震这样恶贯满盈的魔头，你问问危门主，她会放过我吗？”
　　她向岑元雷做了保证，让对方彻底放下了心，随后她则吩咐亲信带着岑元雷前往客房安顿歇息。直到岑元雷的背影在翠竹林中逐渐消失，危兰回到漱石亭坐下，若有所思地道：
　　“那的确是六合真经的内功。”
　　“但他所练的真经，恐怕不会是在造极峰附近发现的。”方灵轻也走到危兰的身边坐下，端起一杯清茶喝了两口，神色甚是困惑。
　　六卷《六合真经》的下落，危兰与方灵轻早已讨论了不知多少次。曾经她们也暗暗心想，假若造极峰与五大派的确关系匪浅，那么其中一卷真经应该便在这云南哀牢山中。
　　但当两百多年前的往事渐渐浮出水面，她们却又将自己的猜测推翻。
　　目前可以基本可以确定的一点，那《六合真经》应是当年商霓雁与徐载物、危行歌、温昭晴、郁景屏、留斐然六人共同所著，且必定是在他们六人尚未决裂之前共同所著。然则与自己的六位结义兄姊所不同的是，商霓雁来历神秘，并非江湖上任何一个门派的弟子，她是在与她的结义兄姊们分道扬镳以后，才带着同风营的一帮兄弟姐妹千里迢迢到了云南，在哀牢山上创建了造极峰。
　　而那时的她，又怎可能与其余五人约好，在各自的门派附近建造雕刻一座缩小的“小孤山”，将其中一部分的六合真经藏于其中呢？
　　方灵轻一时之间想不通：“岑元雷真正的目的究竟是什么？”
　　危兰道：“我倒是有一个猜测。”
　　方灵轻道：“哦？”
　　危兰道：“你说，如果我们相信了他的话，为了救他的性命，应该怎么做呢？”
　　方灵轻瞬间恍然大悟道：“他是为了得到我们手里的真经，才故意在我们的面前演了这么一出戏。但他又是如何知道，我们拥有其中几卷真经的？”
　　这一回，她不待危兰说话，自己便琢磨了起来。
　　“知道此事的，根本就没多少个人，无论是师父，还是渺宇观的朋友，他们都绝不会随便往外说。所以，那就只剩下……一个死人了。”
　　危兰道：“你指的是——权九寒？”
　　方灵轻道：“那天我们和他交手了那么久，彼此打了有数百招，他不可能瞧不出来我们早已修练了六合真经里的武功。”
　　按照她们之前的推测，那夜权九寒之所以心甘情愿自尽，必是与幕后黑手做了一场交易，以死来换取对方灵轻的报复，那么他极有可能在死前将这件事也告诉给了那幕后之人。
　　危兰一边听一边颔首，接着思索了一阵，忽道：“刚才岑元雷的那一掌颇有些精妙，我不曾见过。”
　　方灵轻道：“我也不曾见过。你的意思是……岑元雷所练的真经，的确不是我们已有的那四卷之一？”
　　现如今，危方二人所拥有的四卷《六合真经》，分别出自于：
　　——留家堡附近的终南山，渺宇观所在的梵净山，距离危门不远的江渎宫，与如玉山庄在同一座山上的大明寺。
　　是以余下两卷，至少有一卷应与挽澜帮有关。
　　偏偏挽澜帮弟子从来只在水上舟中生活，并无固定居所，她们也就始终猜不到那卷真经会藏在何处。
　　可是她们猜不出，挽澜帮的弟子难道也猜不出吗？
　　方灵轻继续斟酌道：“岑元雷在江湖上名声不显，武功又不高，他十有八九也是那幕后之人派来的一个小喽啰罢了。不过，既然他们终于行动了……兰姐姐，你说这一次，我们要不要索性引蛇出洞？”


第350章 变化
　　天色已然不早, 暮色四合而来，危兰与方灵轻商议妥当，决定明日再与岑元雷见面谈话。
　　偏偏这世上任何计划, 都有可能遇上变化。
　　约莫三个时辰过后，她们两人已睡下了好一会儿, 窗外原本唯有风吹落花的簌簌声响，显出一种别样的寂静，遽然间却有一人的脚步十分有力, 将无数残花踩进泥土里, 虎虎生风地走到通天顶上，与守夜的弟子说起话来。
　　他一点也没掩饰自己的大嗓门。
　　方灵轻从睡梦中醒来, 却犹躺在床上, 极不悦地扬声问了一句：“怎么回事！”
　　“峰主！”不待守夜的弟子回答，上官震已立刻喊起来, “我有一件事须得和你说, 是急事！”
　　不对劲。
　　危兰与方灵轻不约而同地心想, 倘若白日里她们的讨论正确，上官震与岑元雷接下来都应该老老实实地不生事端，才能取得她们的信任, 骗取她们手中的六合真经。
　　——可是这会儿深更半夜，上官震突然前来，又是想耍什么新的花招？
　　方灵轻才刚刚醒来，仍有几分朦胧困意未消，没心情深思此事, 甚至忍不住皱起眉, 小声道了一句：“他可真会挑时候。”
　　危兰侧过身来, 揉了揉她的眉心道：“你不想见他？”
　　方灵轻勉强睁开眼睛, 闷闷地道：“是不想。可是现在有很多事，我是不想做也得做。”
　　危兰同样有些困倦，但看了一会儿方灵轻惺忪的睡眼，不禁笑了起来，道：“那我陪你一起做。”
　　尽管决定要见上官震，但在见他之前，她们首先得起身，穿衣，盥洗，栉发，花费的时间着实不短。上官震越等越不耐烦，又极大声地嚷嚷了几句此事十万火急，却被方灵轻冷冷地回了一句“只要待会儿天塌不下来，就没什么大不了的事”，他只得耐下性子，在屋外来回踱步。
　　而危兰拿着一把半月玉梳，仍是慢慢地、十分细致地给方灵轻梳了一个翻荷髻。
　　方灵轻这会儿终于清醒了不少，忽地噗嗤一笑。
　　危兰疑道：“你笑什么？”
　　方灵轻偏了一下头，看着镜中的自己与危兰，继续笑道：“你这会儿花这么多时间给我梳妆，可是倘若待会儿真发生什么变故，不知我们和谁打上一场架，只怕又什么都乱了。”
　　危兰从案上木盒里选了一支金钗取出，给方灵轻戴上，笑道：“你说得不错，正因如此，属于我们的时间难得，纵然弹指即过，也别辜负。”
　　方灵轻的双眸亮起如星的光彩，继而笑着起身，一边道：“你的话果然向来都很有道理。”一边让危兰也坐在镜前，接过危兰手中的半月玉梳，这回换她给危兰梳了一个凌虚髻，再配了一支玉簪。
　　直到半个多时辰过后，她们这才终于梳妆完毕，开了门，又回到窗边坐下，方灵轻慢悠悠地道：
　　“到底有什么事，你说吧。”
　　上官震跟着进了屋，满脸不甘地狠狠一捶墙壁，道：“过了这么久，只怕他们早已经走了！”
　　方灵轻挑眉道：“谁走了？”
　　上官震道：“当然是岑元雷和他的同伙！”
　　方灵轻道：“同伙？你是说，是他在转日庄的师兄弟？”
　　上官震道：“似乎不是，我今晚偷听他们的谈话——”
　　方灵轻打断道：“偷听？”
　　上官震迟疑了一下，方道：“诶，这件事情说出来，峰主你可别怪我。我今天回去想了好几个时辰，实在想不通你为什么不让我杀他。他都要杀了我，我可没那么好脾气，愿意留一个要取我性命的人活在这世上，所以我趁着你们应该都睡下以后，悄悄潜入了岑元雷所住的那间客房的院子里，打算送他去见阎王，谁知忽然发现他那间屋里似乎有两个人影，起初我还当其中一个是本教的哪位兄弟，但听了一会儿他们的对话之后，才察觉出有些奇怪。”
　　方灵轻闻言着实有些诧异，道：“你不会是想说，这两人是在商量如何对造极峰不利吧？”
　　上官震道：“是对峰主你不利！我听他们话里的意思，那岑元雷上山的目的根本就不是为了杀我，而是想在峰主你的面前演一出戏，骗取你的信任。他之前是不是告诉了你，他练了一种什么武功，可能会导致走火入魔？哼！他这就是想要让峰主你可怜他，给他传授武功，救他的性命，你千万不能信他！”
　　方灵轻“哦”了一声，若有所思地道：“既如此，你为何不当场抓人，揭露他们的阴谋？”
　　上官震道：“我本来是这样打算的，但我刚要冲进屋里去，又听他们说，原来他们并不是真正的主谋，在他们的背后还有一位高手，操纵这一切阴谋。可惜他们始终没说这人的名字，不过幸好，今夜岑元雷还与此人约在了山上的绛石谷见面，只要我们前往绛石谷，就能知道此人究竟是谁。”
　　他越说越是焦急，叹了口气道：“哎，但刚刚浪费了那么久的时间，也不知道他们这会儿还在不在绛石谷内。”
　　今夜上官震的举动，原本完全出乎了危兰与方灵轻的意料。
　　在此之前，她们始终认为上官震与那幕后黑手就是一伙儿的，无论那幕后黑手有何阴谋，他都应该尽力相助，为何却又突然主动暴露了他们的计划？难不成是那幕后黑手又想出了别的毒计？
　　顺着这思路推测许久，两人仍觉得此事大有蹊跷，直到倏地灵光一闪，她们想到另一个可能：
　　——谁说上官震一定与那幕后黑手是一伙儿的？
　　上官震虽不够聪明，却非真正的傻子，若那幕后之人果真是侠道盟的弟子，他岂会毫无保留地信任对方？而当他察觉到那人和方灵轻一样是在利用他之时，以他的性子，居然没有大开杀戒，必定另有所图。
　　为验证自己的猜想，方灵轻最后试探着道：“你既如此担心，那就该自己早些前往绛石谷，另派人来与我说明此事。”
　　上官震道：“他们把那高手的武功说得出神入化，我最近又深知天外有天人外有人的道理，万一我被这人发现，又的确打不过这人该怎么办？但峰主你的武功如此之高，必定能够胜过他。”
　　这就难怪了。
　　上官震好歹也是江湖里有名的排得上号的高手，为人十分骄傲，怎可能连敌人的面都没见过，已提前开始灭自己志气，长他人威风？除非……他已亲眼见识过这名敌人的武功修为。
　　他的的确确打不过对方。
　　就像，他也的的确确打不过方灵轻。
　　既不能以武力相争，那便唯有以计谋取胜。而即使上官震读书不多，但至少“鹬蚌相争，渔翁得利”这句颇有道理的话，他应该在别人的口中听过。
　　危兰与方灵轻再次交换了一个眼神，均心想：若自己所料不错，在来通天顶见她们之前，上官震应已与那幕后黑手也见过了面，也和他说了些什么，同样将他引到绛石谷，就等着坐山观虎斗。
　　猜到了上官震的目的，危兰与方灵轻便无所畏惧，提起宝剑，遂与他一同朝着绛石谷的方向行去。
　　哀牢山延绵千里，极为宽阔，绛石谷距离通天顶倒没有太远，总共两刻时间的路程，他们已抵达了目的地，夜色依然深沉无比，冷月在云层中若隐若现，泻下一点银白色的微光，正落在狭窄的谷口。
　　那是绛石谷唯一畅通无阻的出入口，危兰与方灵轻站在此处，放眼望去，并未发现什么陌生或熟悉的武林高手，只瞧见了一个岑元雷被五花大绑在了前方的一株参天古松的树干上，表情格外凄苦。
　　方灵轻眉梢微挑，回首看了上官震一眼，冷笑道：“上官尊使，这又是怎么一回事啊？”
　　上官震显然也呆住了，不可置信地看着眼前的情景，喃喃道：“怎么……怎么就他一个人……”
　　危兰观察了片刻他的神情，只觉他的惊讶不似作伪，略略思索少顷，遂继续往前行去。而岑元雷仿佛也在这时望见了危兰，登时大喊了一声：
　　“危门主小心！你别过来！上官震在这儿设下了陷阱，你再走两步，一旦踩中前面的杂草丛，就会有两块巨石落下，将你们都砸死！”
　　“直娘贼！你给我胡说八道什么！”上官震闻言顿时怒不可遏，“我也刚到这儿来，这儿真有什么陷阱，那也是你们设下的！”
　　今夜出乎危兰与方灵轻意料之外的事，的确有些多。
　　她们见状愣了一下，抬首只见头顶是一座险峻无比的悬崖，崖边果然有两块至少百斤重的巨石，有大半都露出了崖外，再稍稍移动目光，又见悬崖之上是数不清的寒星犹如纵横交错的棋子缀于夜空之中。
　　瞬息间，两人心下了然。
　　一盘尚未分出胜负的棋局，本就无时无刻不在变化。
　　她们既能猜出上官震的心思，那幕后黑手也算是头脑聪敏之人，不可能对上官震的异常举动毫无察觉。
　　方灵轻当即转过身，眼光冷若严霜，直视着上官震，她的声调也越发严厉：“好啊！我竟不知你一直包藏着如此的狼子野心，你这般所作所为，对得起九泉之下的权峰主吗？”
　　既然那幕后黑手仍不肯露出真面目，为避免打草惊蛇，她们只好继续陪着岑元雷继续将这出戏演下去，仿佛真的相信了岑元雷的这一番话。
　　而上官震一听此言，脸色登时似火焰一般燃烧了起来，压制了大半年的怒气在这一刻终于再也压不下去，刹那间全部爆发。
　　“方灵轻！对不起峰主的到底是谁，你居然还敢在我面前说这种话！”


第351章 蛊毒
　　上官震知道自己的武功不如危兰。
　　然而事情到了如此地步, 想不撕破脸也不成了，幸而他现在手里还有一件法宝。
　　于是最后一句话落下的同时，他已从怀里摸出一个小瓷瓶, 忽听“啪”一声，瓷瓶落地, 瓷片四分五裂，继而便是一股浓郁的香味四散而来，比普通香囊里的香料还要强烈十倍, 迅速地传入在场之人的鼻中。
　　再之后, 上官震紧紧地盯住了方灵轻。
　　方灵轻没有任何反应。
　　她疑惑地看了危兰一眼，危兰也与她一样, 茫然不知上官震此举何意。
　　倘若此香有毒, 难道上官震的鼻子便不会闻到吗？又假如上官震已提前服下了解药，怎么自己与危兰的身体仍未感觉到任何不适？——这两个念头在方灵轻的脑海中一闪而过, 仅是一弹指的事, 旋即第三个念头在她心底生出。
　　她想起了之前上官震给她的那颗“七九香雪丸”。
　　刹那间方灵轻皱起眉头, 又捂住胸口，脸上表情渐渐有些扭曲，唇边也忍不住泄出一丝□□。
　　她尚不知它究竟是什么毒, 自然也就不知身中此毒之后真正应有的反应，但时间拖得越久，越会引起上官震的怀疑，她来不及细细思考，只得随便装出一副难受至极的模样。
　　上官震果然大感惊奇。
　　尽管乍看起来, 她在这时的神情确实相当痛苦, 可怎么她好像一点也没感觉到寒冷？这真的是霜眠虫蛊毒发的症状吗？
　　危兰却蓦地一惊, 失声道：“轻轻, 你——”话未说完，立刻顿住。
　　她右手的两根手指正搭在方灵轻的手腕之上。
　　这脉象明明正常得很？
　　方灵轻咬着下唇，似乎正在强忍受着什么，道：“我……我用内力压制一部分毒性，所以这会儿没、没什么大碍，你放心，不过……”
　　危兰已瞬间懂了她的意思，右掌贴上她的后背，佯装替她疗伤，当下转头直视上官震，眉峰若剑，凛声道：“这是什么毒？解药拿来！”
　　上官震在心里道了一声原来如此，方灵轻内功修为深不可测，有这个能为也不奇怪，登时哈哈大笑好一阵子，语音里透着森冷的怨毒：“这不是毒，是蛊。别白忙活了，毒能用内力化解，但蛊岂是用内力就能压得了的？”
　　“哼，方灵轻，你当真以为我一直都不知道峰主是被谁杀的吗？这几个月来我无时无刻恨不得喝你的血，吃你的肉，你居然还在我面前说我对不起峰主？你现在倒是给我说说，到底是谁对不起峰主？”
　　他一边说话，一边踏着沉重的脚步走向方灵轻，却在距离方灵轻只有三步之遥之际，陡然听见“唰”的一声，流星似的剑光刹地亮起，剑锋闪动着冷冽杀气，上官震只得侧身后退三步，而后听危兰如剑一般锐利的声音传入自己的耳里：
　　“无论是毒是蛊，我如今却是无碍，依然能够杀你。”
　　危兰的真实武功究竟有多高，上官震始终不曾亲眼见识过，然而上一次钟离白使计让危兰前往了飞廉堂与方索寥一战，她竟能安然无恙地归来，这已显然说明她的武功高过了方索寥。
　　那么或许也高过了自己？上官震却仍旧毫无畏惧，冷冷笑道：“不管我们两个谁死，方灵轻是一定死的。”
　　既然他的计划失败，索性今夜与方灵轻同归于尽，也勉强算是为峰主报了仇。一想到此，上官震便不再犹豫，再度举起双掌，目光紧紧盯住危兰手中的长剑，刚要出招，只听一声：
　　“慢着！”
　　方灵轻似乎已有些撑不下去，脚步甚至微微踉跄，于是几乎整个人都靠在了危兰的身体上，声若游丝：“你既然早已知道权九寒的死与我有关，却直到现在才忍不住杀我，恐怕是另有所图吧？”
　　她怕自己装得太像，又引起危兰的担忧，因此才与危兰身体相贴，手掌相握，让危兰感受到自己的体温与脉搏，接着道：“你……你到底想借用我的手做什么？杀了如今造极峰除你以外的所有人？那么……那么还剩下一个秋眠花没能解决。既然我已落入你的瓮中，你不如留我性命，我才能……才能继续帮你做事……”
　　这话倒是说得让上官震心动。
　　秋眠花也就罢了，还有一个人他更加仇恨，不见到此人惨死，他的确极不甘心。
　　但他对方灵轻所说的话总有些戒备，怒道：“你又想耍花招骗我吗！”
　　方灵轻忍不住在心中嘀咕了一句：“你如此好骗，不骗你又骗谁？”嘴唇却紧紧闭上，不再出声言语，双目将阖未阖，倒在了危兰的怀里。
　　危兰抱住了她的腰，面露忧愁之色，轻声道：“你别担心，我不信这世上难道没有第二个人能解此蛊。”
　　上官震悚然一惊。
　　此蛊本就不是他之物，甚至他也是前不久才从别人的口中听说关于此蛊的名字与功效。倘若危兰胜过了他，又带着命悬一线的方灵轻找到这蛊虫的真正主人，他岂不是白白死了，最终仍是谁都杀不了，无法为峰主报仇雪恨？
　　他只能立刻道：“哼，这枚蛊虫世间无双，除了我以外还真没第二个人知道解毒的方法。好，我可以留方灵轻一条性命，但你们得答应替我做一件事。”
　　危兰道：“你先说是何事？”
　　上官震道：“这里说话不方便，你们两个都跟我来一个地方。”
　　首先，他须得带着她们两人都藏起来，藏在一个隐秘的、绝对没有任何人能够发现的地方，不然待到次日天明，别的造极峰弟子寻到这儿可就糟糕了。
　　危兰皱着眉头看了看怀里的方灵轻，似是十分无奈地说了一声：“好。”
　　上官震的脚步刚要抬起，忽地一转头，目光犹如毒箭射在岑元雷的身上，拳头捏得咯咯作响，显然抬手就要杀人。
　　危兰见状神色一凛，左手依然抱着方灵轻，右手又在顷刻间持剑向前，剑锋在月下泛着寒光，她字字落地有声：“上官震，你若敢在我的面前滥杀无辜，我们也绝不会再求你，大不了我和轻轻同生共死，再拉你陪葬！”
　　目前岑元雷的确还不能死。
　　她们还希望他能将他在今夜所看到的一切，回去禀告给那幕后黑手。
　　上官震哈哈大笑道：“无辜？你还当他是无辜！好，那我现在暂时不杀他，只怕待会儿你们会主动杀了他！不过……我要带你们去的地方，他绝不能够看见。”
　　危兰的视线在他们两人之间来回打量了一会儿，沉吟少顷，随即低头看向怀里的方灵轻，而方灵轻终于又在这时缓缓地睁开了眼，右手微微颤抖着从自己的腰间佩囊里的摸出一枚金珠，一边低声道：
　　“兰姐姐，我……我怎么觉得越来越冷了……”
　　适才她虽一直靠在危兰的身上，仿佛已陷入半昏迷之中，但她的双眸并未完全阖上，始终观察着上官震的一举一动。
　　她看出了上官震神眼神里越来越浓的怀疑。
　　到现在，她仍不知道上官震给她下的究竟是什么蛊毒，毒发之后的状态想必不够真实，是以她暗暗寻思许久，又蓦地灵光一现，假若她所料不错，那毒是藏在了那颗“七九香雪丸”里，然而当初她却没察觉出那枚药丸有任何不对劲，是否说明：
　　——这蛊毒与那灵药同属性寒之物，才能如此融合？
　　不出她所料，上官震听见她这句话，才像是终于松了一口气的模样。
　　危兰闻言则愈发地忧惧，略一沉吟，收剑入鞘，先将外衫脱下给方灵轻披上，再从她手里接过那枚金珠，屈指一弹，宛若金色的闪电在夜空一亮，她手中的那枚金珠已在刹那间弹中岑元雷胸前穴位！
　　岑元雷顿时只觉胸口一阵微痛，眼前一黑，头已垂下，陷入昏睡。
　　危兰清凌凌的眼眸望向上官震：“这样好了吗？”
　　上官震眼中怒火未熄，脸上却冷冷的不见任何表情，转过身，迈步之时想起岑元雷之前所说的话，又后退几步，捡起一块小石头，往前方地面的杂草丛一扔，果然只听“轰隆”一声，巨大的黑影在瞬息之间垂直落下，四周烟雾弥漫，细碎沙石纷纷飞起，那悬崖边上的巨岩已沉沉地落下了地，几乎将地面砸出一个深坑！
　　上官震纵身一跃，施展轻功跃过巨岩，这才继续朝着绛石谷的深处走去。
　　方灵轻登时站直了身体，眼眸也明亮了不少，不见之前的虚弱，压着声音以气息说话：“我又不是真的冷，你给我披什么衣裳？这会儿这么大风，你不怕着凉吗？”
　　危兰食指贴唇，立刻做了一个噤声的手势，旋即再次抱她入怀，贴在她的耳边微微一笑：“你的戏如此逼真，我总不能够拖你的后腿吧？”
　　言罢，她足尖一点，也抱着方灵轻的身体凌空而起，霍地掠过那块巨岩，如飞鸟一般悠悠落地，放眼一望，只见上官震已在这时站在了一株三丈多高的老槐树旁，树根边上露出一个地洞。
　　——适才她们与上官震说了那么久的话，都不曾看见的地洞。
　　方灵轻见状不由得大奇。
　　她在造极峰生活了这么多年，竟还不知此地有这么一个人造的秘密洞穴。
　　而绛石谷距离通天顶不远，并不属于望舒使的管辖之地，既然她不知晓，上官震又是从哪里知道的？
　　上官震回头见她惊疑不定的模样，冷笑道：“峰主必定不曾真正传位于你，你当然不会知道这个地方。”
　　方灵轻继续装衰弱，便懒得说话。
　　危兰遂替她问道：“难道权九寒曾传位于你？”
　　上官震道：“可是峰主最信任的人本一直都是我。”
　　作者有话说：
　　这两天都挺忙的所以又是只有这一更，但明后周末争取更万字。
　　只要有空我真的很希望能多更一点，尽快在七八月份的时候完结，很多线都在收尾了，比如说造极峰和侠道盟往事的全部真相很快就会揭秘了。


第352章 地洞的秘密
　　地洞极为逼仄, 最多容纳五六人。
　　危兰扶着方灵轻下了地，让方灵轻在角落坐下歇息，她则点燃了火折, 观察起四周石壁凸起的石块，而每一个石块的上面竟都刻有不同的数字, 显然很有些古怪。
　　原本上官震只是打算将这里作为一个暂时的藏身之所，免得天明以后，有人寻到绛石谷来打扰, 然而见此情景, 他突然冒出一个想法：这两个鬼丫头虽然十分可恶，但头脑的确聪明, 那个至今无人能破解的谜题, 或许她们能想出破解之法？
　　于是他立刻就问道：“石壁上的机关，你们能打开吗？”
　　危兰闻言侧过头, 举着火折照向他, 沉吟少顷, 忽然轻声一笑，那淡若微风的笑容里竟带着几分讥讽之意：“你方才说，你之所以知道此处的地洞, 乃是因为权九寒曾带你来过一次。可是他告诉了你如何开启这地洞的洞门，却不告诉你洞内石壁的机关？”
　　上官震听出她语气里的怀疑，大怒道：“涉及峰主的事，你以为我会像你们一样胡乱骗人吗？我说峰主带我来过这儿，就绝对不会有一句假话。至于这石壁上的机关……峰主没告诉我, 那当然是因为他也不知道如何破解。”
　　危兰迅速与方灵轻互望了一眼, 如此说来, 这地洞便不可能是权九寒所建造, 那么是否有可能……
　　她当即试探问道：“可是除了权九寒以外，造极峰里还有谁能够在此地建造这么一个秘密地洞，还不被发现？”
　　上官震只当她是真猜不到，冷冷道：“我还当你聪明，怎么你也这么蠢！造极峰创立到如今已有两百多年，本就不止一个峰主。这个地洞，是我们造极峰的开山祖师商霓雁所建。”
　　果然如此。
　　危兰与方灵轻都没料到今夜还会有这样的意外收获，心中颇感欣喜，面上却不动声色，继续听他说下去。
　　“听说当初商霓雁在死前，特地把她已选定了的下一代峰主叫到了身边，将这个地洞的存在告诉给了对方，还说就在这个地洞里隐藏着一个大秘密，只要打开石壁上的机关就能知道。”
　　“但谁也不晓得商霓雁的脑子里究竟在想些什么，又到底要搞些什么名堂，她竟然不肯把破解机关的方法说出来，反倒说如果破解不了，那就将这个洞穴的位置告诉给第三代峰主，让他想办法；可若是第三代峰主仍不能破解，那就又接着告诉给第四代峰主。”
　　就在上官震说话期间，危兰将火折吹灭，狭窄的洞穴不见明月星光，登时变得漆黑一片。
　　饶是上官震目力超过普通人，能看清危兰与方灵轻的身影，甚至看清她们脸上五官的轮廓，但却已不能看清她们的神色神情。
　　危兰明白，接下来她们大概还要和上官震谈上许久的话，或许这一整个夜晚都会待此地，要方灵轻始终装成一副气若游丝、危在旦夕的模样也颇有些劳累，而如此一来，方灵轻便可稍稍歇上一歇。
　　旋即，危兰已回到了方灵轻的身边坐下。
　　方灵轻果然放松了神色，却仍偏了偏身子，与危兰互相依偎在了一起，开口有些虚弱道：“照这么说，这事一直传、传到了权九寒这代，可他仍、仍不能解开石壁上的机关？”
　　上官震道：“那日峰主之所以带我来到这个地洞，就是希望我能想出办法破解这些机关。”
　　按理说，上官震并非是权九寒选定了造极峰下一代峰主，他完全没有资格来到这里，然而权九寒自从在师父的口中听说了这地洞的存在，对这洞中的所谓秘密已好奇了有十来年，这十多年间他抓了不知多少精通机关术的大师，竟无一人能够解得开这道百年难题。
　　没奈何，权九寒只能够将这些机关大师一一杀死，再之后忽有一日想到，在许多前人流传下来的江湖掌故传闻里，总有一些脑子并不怎么聪明的傻人反而巧逢奇遇的故事，说不定……上官震便是这样一个傻人呢？
　　何况，权九寒相信上官震完全忠诚于自己，即使他发现了这洞里的秘密，也绝不会起任何异心。
　　权九寒的希望仍是落了空，上官震一进地洞，呆呆地看了壁上的石块有许久，始终一头雾水，满脸茫然。
　　但与权九寒一样，上官震从此也对这秘密产生了强烈的好奇之心。今夜带方危二人前来此地，乃是无奈之举，毕竟整个造极峰也唯有此洞绝不会被其他人发现，可若是这两个鬼丫头真能够破解了这道谜题，那便称得上是意外之喜。
　　偏偏危兰与方灵轻闻言以后，半晌都不言语，均陷入沉思之中。
　　而趁着上官震看不清她们的动作之际，方灵轻忽地抓在危兰的手掌，在她的掌心写下两个字：
　　——遗言。
　　商霓雁在死前留下的遗言并不止这一个。危兰记得方灵轻曾告诉过自己，在通天顶的竹林深处有一座小木屋，乃是商霓雁曾经的起居之所，她早就当众告诫过造极峰的所有弟子，即使在她死后，任何人都不许拆毁此屋，不许动此屋中的任何物件。
　　而当危兰与方灵轻初次进入此屋之时，都在屋中的书案上看到了数本宋遗民的诗文集，她们正想要翻开其中一本《谢叠山集》瞧瞧，屋外却忽传来一阵脚步声，原来是造极峰众人发现了她们的踪迹，让她们迫不得已扔下手中书本，走出了屋子。
　　但之后不久，方灵轻定计胜过钟离白与秋眠花等人，成功继任峰主之位，造极峰的任何地方，她与危兰都可以出入自由，遂抽空将那木屋里的所有诗文集全都完完整整地看了一遍。
　　还真发现了一个蹊跷之处。
　　难道与这地洞里的机关有关？两人细细回忆起了那数本诗文集里的文字。
　　上官震猛地一拳捶在壁上，怒道：“你们是聋子吗！听不见我说的话？既然要想方灵轻活命，就快些告诉我，你们两个究竟能不能破解这石壁上的机关！”
　　方灵轻有意地咳嗽了两声，想说些什么又像是因为痛苦而无法开口。
　　危兰的思绪忽被打断，仍十分平静地道：“我们并非是制造机关之人，想要破解它，总得需要一些思考的时间，岂能在顷刻之间便回答你的问题？”稍一顿，她又问道：“这就是你要我们做的事？若我们真能想出破解之法，你能给轻轻解药？”
　　上官震道：“放屁！你们倒是想得美！方灵轻她杀了峰主，犯下如此大罪，只做了这么一点事，就妄想我能放过她？”
　　方灵轻靠在危兰的身上，再次地咳嗽了数声，咳声极为沉重。
　　昏暗之中，危兰握着方灵轻的掌心，唇边浮现出一丝若有若无的笑意，声调却变得更为冷冽：“那你还想如何？”
　　上官震一字一句地道：“至少，你们还得帮我杀一个人。”
　　危兰道：“杀谁？”
　　上官震道：“施鸣野。”
　　危兰道：“你是说……挽澜帮的少帮主施鸣野？”
　　上官震道：“江湖上还有第二个施鸣野吗？”
　　危兰道：“不可能。”
　　上官震道：“什么不可能？”
　　危兰道：“为了轻轻，我的确可以答应替你做一些别的事。譬如说……”她缓缓抬起头，在黑暗中望向石壁上的那些石块，沉吟道：“想办法破解这洞里的机关，又或是杀了秋眠花，让你成为造极峰之主，但若是要我杀害无辜，干出这等伤天害理之事，你别白费心思了，我绝对不可能做到。”
　　她的语音决然，上官震越听越觉好笑，听到最后两句话之时，不由得爆发出一阵狂笑。
　　而这笑声之中竟还似有几分开怀畅快。
　　危兰道：“你这又是笑什么？”
　　上官震继续哈哈大笑道：“原来不止我会被骗，你们也一样会上当。”
　　人人都觉得他笨，人人都想利用他，现而今他终于看见危兰与方灵轻这两个鬼灵精也被蒙在了鼓里，内心便觉痛快。
　　“你们还真当施鸣野是什么正人君子，是你们侠道盟里的大侠吗？”
　　闻此言，危兰与方灵轻又登时交换了一个眼神，心中涌起无数念头。上官震虽生性好杀，作恶多端，但并非贪生怕死之辈，假若对他严刑逼供，他必定是宁愿死，也不可能将他所知道的和盘托出，因此方灵轻假装中毒，乃是有意引他说出更多秘密。
　　到了此时此刻，他说出的也必然都是实话。
　　危兰与方灵轻并不怎么意外听到施鸣野这个名字，她们甚至对此早有预料，然则之前无论她们有怎样的猜想，确凿的人证物证却是始终没能找到，直到如今终于被上官震证实了那幕后黑手果然便是施鸣野，她们却反而有些想不通：
　　——挽澜帮里聂阳钧与顾明波等人皆是守正不阿的侠义之辈，据说施鸣野自幼便被聂阳钧收为弟子，在他的养育之下长大，为何会长成如此表里不一之人？
　　是以危兰摇了摇头，对着上官震道：“施鸣野侠风义骨，在江湖上人人称赞，不是大侠，难道还是恶贼歹人不曾？我不信。”
　　上官震冷哼道：“我就知道你们不会信，我起初也完全没有料到。直到那一天夜里……”他仿佛要杀人的目光又盯住了方灵轻的身影轮廓，“你是不是很好奇，我怎么会知道峰主是你杀的？”
　　方灵轻再次用游丝一般的声音开口：“是施鸣野告诉你的？他说的话……你、你就信？”
　　上官震怒道：“他说的话我当然不会信，但我亲眼见到的难道还会有假！”
　　他紧紧握住双拳，深呼吸了一口气，记忆又回到了半年多以前。


第353章 上官震的回忆
　　半年多前在永川县, 上官震本已完全相信方灵轻的话。
　　不为别的，只因方灵轻的的确确在他的面前展示了覆日掌与揽月指这两门非峰主不传的造极峰绝学，这显然说明, 权九寒已选定了她为传人。
　　上官震又怎能够不认她为主？
　　上官震已决意遵照方灵轻的嘱咐，静观其变, 等候命令，岂料就在方灵轻离去之后不久，他也下楼来到大堂, 却突然见到他意想不到的一个人朝他迎面走来。
　　——留家堡的弟子, 留楷。
　　明明是他最瞧不起的一个窝囊废，竟在这时改变了从前在他唯唯诺诺的态度, 挺胸直立, 言道奉命要带他去一个地方。他疑心顿起，然而自恃武功高强, 并不畏惧任何反应阴谋陷阱, 径直跟着留楷去了。
　　夜色中, 两人穿过无数条街巷，这才达到一座酒楼。
　　那酒楼老板看见他与留楷，立即笑着招呼了一声：“官爷。”
　　上官震一怔, 以为自己听错了：“你叫我什么？”
　　留楷已挥手让那老板退下：“我和这位爷要到二楼说话，你们任何人都不可以上来打扰。”
　　而后，他一步步上了楼梯。
　　上官震皱起眉头，迟疑片刻，遂继续跟了上去, 跟到了二楼的某间房里, 他们终于停步, 而横躺在房内水磨石地板上的一具尸体就此映入上官震的眼帘。
　　尸体上盖着一张白布, 让人无法看见这名死者的面容。
　　还不待上官震发问，留楷已立即说道：“上官尊使，我可提前向你说明，这人绝不是我杀的，凶手另有其人。”
　　上官震冷冷道：“他是不是你杀的，干我屁事？你带我来这儿的究竟是想耍什么花样，再磨磨蹭蹭的不说实话，我可就要杀你了。”
　　留楷一听此言，不禁有些怕他真的冲动行事对自己动手，当即上前几步揭开了盖在那具尸体上面的白布，随后退到了房间角落。
　　一张熟悉的脸出现在了上官震的眼前。
　　多亏了上官震早已从方灵轻那里得知了权九寒的死讯，此时亲眼看见权九寒的尸体，才不至于太过震动。但耳闻与眼见毕竟不同，权九寒身上的种种惨状，仍是在一瞬间冲击了他，他登时双目赤红，狂吼一声，人已似闪电般跃到了留楷跟前，蓦地抓住留楷的脖子，往上一提，将对方整个人都提在了半空之中，声音仿佛燃烧的火焰：
　　“这倒是怎么回事！你想干什么！”
　　留楷万万没想到他会如此暴怒，双足离地，人悬半空，脖子也得捏得几乎无法呼吸，自然更不可能说话，只能伸出两只手，颤抖地指向尸体某处。
　　上官震的目光顺着他手指的方向回头望去，这才又仔细观察了会儿这具尸体，不由得大吃一惊，手一松，留楷的脖颈得以解脱，但也在刹那间落下地来，摔坐在了石板地面上。
　　他大口地喘了几下气，赶忙道：“你……你瞧瞧权九寒身上的伤，应该能认得出那是什么掌法造成的吧？我只是……只是留家堡里一名不起眼的普通弟子罢了，怎么可能用覆日掌杀得了他呢？你难道不想知道如今这世上除了权九寒以外，还有谁修炼了覆日掌吗？”
　　上官震遭此大变，脑子难得灵活了一下，先注视了片刻权九寒的尸体，再转头阴沉沉地看向留楷，冷笑道：“你也知道你只是留家堡里一个不起眼的普通弟子，你不会使覆日掌，难道就认得出来覆日掌了吗？说！你到底是谁派来的！你的头儿到底是谁，让他来见我！”
　　留楷见他此时怒不可遏，怕是自己的回答稍不顺他的心，他就要出手杀人，不禁又有些畏惧。
　　偏偏上官震这个问题，留楷也的确不知道答案，正要想办法继续拖延时间，谁知他才沉默了这么一小会儿，上官震已等得十分不耐烦，决意要给他一个教训，抬掌就要准备废掉他一条胳膊，骤然间门外一股疾风扑进来，刀光迅如白浪，猛地阻止了上官震伤人的动作！
　　“是你？！”
　　上官震当然认识这柄长刀的主人。
　　毕竟施鸣野不但是挽澜帮的少帮主，亦是侠道联合盟地黄门的门主，而地黄门乃是侠道盟的一支特别武力组织，专负责训练精兵对付造极峰，平日里与造极峰接触较多，上官震或许不认得别的侠道盟的高手，对他却还是相当熟悉的，此刻见他居然来到了这儿，只当是地黄门发现了自己的行踪，二话不说，当即再出拳掌，与他斗了起来。
　　留楷松了口气，立刻退出门外，看着屋中那个几乎与刀光融合的身影，也颇有些震惊，眉头皱成一个川字，心惊胆战地站在门外，一边旁观一边思索：自己真正的上峰原来竟是他吗？也不知道他是否能够赢过上官震？
　　两大一流高手的比拼着实激烈，未几从屋内斗到屋外，掌气刀影，竟好似山海相撞，引起万千波浪。留楷武功低微，自然看得眼花缭乱，迷茫不已，想要数一数他们已交手了多少招，却越数越乱，只感觉时间过得极为漫长，不知到了什么时辰，当施鸣野终于将手中长刀架到了上官震的脖子上，留楷一个激灵，这才回过神来。
　　唯有他们三人在场的酒楼又瞬间变得寂静无比。
　　施鸣野擦了擦唇角渗出的鲜血，随即咳了一声，两声，最后又长长地吐出一口浊气，这才能平静地说话：“上官尊使怕是误会了什么吧？我并不想杀你，你又何必要与我动手呢？”
　　上官震哪里信他这话，讥笑道：“你不想杀我，难不成还是来这儿和我交朋友的吗？”
　　施鸣野点点头一笑，继而收刀入鞘：“上官尊使说得不错。”
　　上官震见状一怔，着实有些愕然不解。
　　刚才的那一场战斗，虽是施鸣野获胜，但他也拼尽了全力，受伤不轻，此时竟将自己的兵刃收入鞘中，倘若上官震趁机出手，胜负逆转，也是极有可能的事儿。
　　上官震想不通施鸣野此举何意，沉思半晌，忽地将目光转向留楷问道：“是你让他带我来这儿的？峰主的尸体……也是你带来的？”
　　施鸣野道：“既然我决定要与上官尊使交朋友，自然得拿出诚意来。尽管权峰主已死，我无法救他性命，但至少应该告诉你，谁才是杀害他的真正凶手。”
　　上官震眯起眼睛打量他，道：“你是说……方灵轻？”
　　施鸣野道：“原来上官尊使已经知道了？”
　　除了权九寒与方灵轻，这世上应该已没第三个人会使覆日掌，权九寒总不可能自己杀了自己，是以在看到权九寒身上那道致命掌伤的那一刻，他已对方灵轻产生了强烈的怀疑。
　　大多数人遭遇了今夜的一切，定会让施鸣野将来龙去脉说个明白，然而上官震生性冲动易怒，此时已认定了方灵轻就是凶手，又想起她适才竟还敢欺骗自己，利用自己，登时怒火中烧，也顾不得再询问别的，转身就要离开。
　　施鸣野道：“你这是去哪里？”
　　上官震头也不回地道：“杀人！”
　　施鸣野道：“方灵轻现如今的武功已远非昔日可比，她连权峰主都杀得了，你是她的对手吗？你就这样白白死了，如何为权峰主报仇？”
　　上官震这才终于停顿了脚步，呼着粗气，又想了一想道：“她武功练得再好，我也不信她现在就能胜得过峰主。必是她用了什么方法，哄骗峰主将本教绝学传授给了她，她再暗中使毒计偷袭了峰主，不然——她怎么可能杀得了峰主！”
　　施鸣野道：“你的猜想有道理，若凭真功夫单打独斗，她的确不可能杀得了权九寒，可是杀你……却至少是应该没问题的。”他徐徐地往前走去，又回到了屋中桌边坐下，笑道：“前不久我亲眼见过她的武功，不比我差。”
　　而就在刚刚，施鸣野才以一手卓绝非凡的斩鲸刀法赢过了上官震。
　　然则这话并未将上官震吓倒，他回过头来，面色冷厉，道：“好！就算我打不赢她，我把这事说出去，我们造极峰里这么多人联起手来，难道还打不赢她吗？”
　　施鸣野一听此言便又笑了，道：“你觉得造极峰里的其他人知道此事以后，就会愿意杀了她？”
　　上官震脱口道：“方索寥肯定不会杀她。但除了方索寥，其他人为什么不会愿意杀她！”
　　施鸣野听罢仍然忍不住发笑，摇摇头道：“权九寒失踪已有十年，这十年的时间里造极峰众人的表现，难道上官尊使还没有看明白？你不会到现在也认为，你的同门们都是和你一样忠于权峰主的吧？”
　　上官震又是一愣，适才他太过激动，没能想到这一层，此刻却不得不承认施鸣野此言说得极对，皱眉道：“你是说，他们根本不想为峰主报仇？”
　　施鸣野道：“不，他们一定会为权九寒报仇，且十有八九也会如你所言，联起手来对付方灵轻。”
　　这句话便更让上官震迷糊了。
　　施鸣野继续笑道：“而当他们联手抓住了方灵轻以后，方灵轻只须在这时说上一句：‘谁敢伤我，谁便永远得不到覆日掌与揽月指的心法口诀。’恐怕无论是钟离白也好，还是秋眠花也罢，不但不能杀她，还都得反过来保护她。”
　　上官震听得似懂非懂，茫然道：“为什么？”
　　施鸣野丝毫不嫌弃上官震的迟钝，越见他蠢笨不堪，反而越有些高兴，很有耐心地解释道：“我听说，在造极峰，唯有每一代的峰主才能修练这两门武功；想要成为造极峰的峰主，也必须修炼这两门武功——是有这么一回事吧？”
　　上官震即便是个傻子，这会儿也总算明白了过来，大惊又大怒：“他们岂敢！”
　　施鸣野道：“方灵轻可连权九寒都敢杀，他们做这样的事又有什么敢不敢的？所以……上官尊使，我是好心提醒你，你想要为权九寒报仇，并不是一件容易事，须得从长计议。”
　　“好心？”今夜发生的事太多太乱，上官震想要理一理思路便觉头疼，但他始终没忘了眼前之人乃是侠道盟五大派之一挽澜帮的少帮主，“你是正道高手，我是你们口中的□□魔头，我们之间从来势不两立，你对我能有什么好心？”
　　施鸣野慢悠悠地笑道：“我还以为上官尊使是不打算问我这个问题呢？除了这个问题，权峰主究竟是怎么被方灵轻杀死的，你也一定很好奇吧？”
　　上官震揉了揉快要炸裂的脑袋，怫然道：“你既然知道，就快些给我说出来！”
　　施鸣野却并不怎么着急，侧头看了一眼桌上的昏黄油灯，盘算了一下已经消逝的时间，方道：“我今晚还有别的事情要做，不能够在这儿待上太久。这样吧，过些日子，挑一个我们都有空的时候，我再联系你，告诉你全部真相，如何？”
　　“但这段时间，我奉劝你，千万莫要轻举妄动。若你死了，这世上便再也不会有第二个人愿意给权峰主报仇了。”
　　就是这一句话，让上官震按耐下了他的冲动。
　　施鸣野对人心揣摩得实在太透，无论是钟离白与秋眠花的心思，抑或是上官震的心思，甚至是……方灵轻的心思，他竟能全部猜中，果然是个强劲对手。
　　当听上官震回忆到了这儿，危兰忍不住感叹了一句。
　　方灵轻不以为然地摇摇头，欲要出言反驳，却碍着上官震在场，不能与危兰畅谈自己的想法，只得依然沉默。
　　危兰与方灵轻挨得极近，自然能够瞧见方灵轻欲言又止的唇，也猜出方灵轻是有话想与自己说，心道只有让上官震尽快将他所知晓的全都交代出来，她和方灵轻才能畅快一谈，于是立刻向上官震问道：
　　“那么你们第二次见面，又说了些什么？”
　　上官震怨毒的眼神仍在黑暗中盯准了方灵轻，冷冷地道：“当然是要我潜伏在你的身边，先借你的手杀了所有不忠于峰主的人，最后，再暗中定下计策对付你，将你也送去见阎王。你说，施鸣野这个人该不该死？你要不要杀他？”
　　方灵轻捂着心口咳嗽两声，道：“若是造极峰的高手都死了，我也死了，那能当峰主的人……只剩下你一个？”
　　上官震又一次在顷刻间火冒三丈，大怒道：“你以为我会像你们一样觊觎峰主之位！当不当峰主，我根本不在意！”
　　方灵轻道：“我晓得你不在意，可是……可是倘若你这番话不假，施鸣野恐怕对此……对此很在意。”
　　上官震道：“这我当然知道，他想是让我当他的傀儡，而他从此便可以控制造极峰。”
　　什么时候上官震也变得这般聪明？
　　听见此言，危兰与方灵轻的心底顿时生出几分狐疑，再次互望一眼，不约而同地寻思：他到底是如何猜出了施鸣野的野心？
　　作者有话说：
　　下午临时出了趟门导致日万失败，今天就更这么多了将就一下吧。


第354章 数字机关
　　上官震与施鸣野的再次见面是在十天以后。
　　然则连施鸣野也未想到的是, 就在他们第二次见面之前，上官震便已因为发现一件事，而恨极了他。
　　“那晚施鸣野和我说了没多少句话, 便急着要离开。我告诉他，他要走可以, 要我暂且忍耐几天也可以，但他至少得把峰主的遗体给我留下，他居然犹豫了一下, 这才答应。”
　　方灵轻点点头, 上官震此举在她意料之中，古人云事死如事生, 以上官震对权九寒的尊敬, 他定要他入土为安。
　　至于施鸣野的犹豫，也毫不奇怪, 权九寒的尸首原本存放在钓鱼城内, 却能被施鸣野带到永川县, 想必是他私下里偷偷用了另一具尸体掉了包，打算让上官震看一眼权九寒尸身上的掌伤，再把权九寒真正的遗体给神不知鬼不觉地带回去。
　　偏偏上官震非要将权九寒的尸体留下, 施鸣野不便拒绝，又怕聂阳钧等人一旦回到了钓鱼城，再一次验起尸来，会察觉出蹊跷，只得派人提前在钓鱼城内制造了一场火灾, 将那具不知是谁的尸体烧得面目全非。
　　方灵轻忽然忍不住问了一句：“所以……你早已经将真正的权九寒安葬了？”
　　上官震道：“我当然打算安葬峰主, 但让他入土之前, 我还必须得派人用清水给他清理了一下身体, 再之后——”
　　黑暗之中，谁也看不清谁的表情，只听上官震的声音突然变得比方才更怨愤了十倍，两道目光仿佛夜里的两点毒火，继续一字一句地道：“我也没想到，峰主的胸口居然渐渐出现了一行字，一定是峰主亲自留下的字。他告诉我，杀他的凶手，的确是你，方灵轻！但还有一人包藏祸心，便是挽澜帮的施鸣野，也不可信！”
　　危兰了然道：“看来我们没猜错，权九寒的确是自尽。”
　　即便权九寒不自尽，他仍是难逃一死，且死在侠道盟召开的公审大会上，必定更加没有尊严，倒不如以一招覆日掌拍死自己，让这世上唯一真正忠于他的上官震相信杀害他的凶手便是方灵轻。
　　他的死才算有价值，在死后才可能有报仇的机会。
　　想必在那天夜里，施鸣野便是用差不多的话语劝动了权九寒以覆日掌自杀身亡。
　　一来，权九寒的确极为仇恨方灵轻；二来，那时权九寒身在囹圄之中，已是俎上鱼肉，若不肯答应施鸣野，下场只会更惨。他无奈之下只得同意了施鸣野的计划，但他生性高傲，怎可能心甘情愿让自己死后还被施鸣野利用，这才会悄悄在自己的身体上留下那一行字。
　　危兰想不通的却是，在权九寒死后，施鸣野必定十分仔细检查了他的身体，如何没能发现异常？
　　方灵轻仍偎在危兰怀里，轻声解释道：“揽月指里有这一招，内力聚在指尖，能在身体留下隐而不显的痕迹，须得用热水浸泡，才能显露。”
　　这是唯有修练过揽月指的人才知道的秘密。
　　“只不过……若用此功在自己的身上留下痕迹，必会感觉到挖心割肉的疼痛。”
　　上官震听得骇然不已，低声自语道：“既然如此……为什么峰主不用别的方法告诉我真相……”
　　方灵轻淡淡道：“那就要怪你为什么会这么蠢了。”
　　上官震登时又要冒火，才竖起眉毛，抬起拳头，又忽地缓缓将双手放下，压制住自己的怒气道：“我知道，我知道我脑子确实不如你们聪明，所以你们个个都当我是傻子，个个都想利用于我。我却偏偏也要你们上当，要你们吃亏。”
　　“过了些天，我和施鸣野第二次见面，他才告诉我，你是因为想要投靠侠道联合盟，才和危兰联手在私下里偷袭暗算了峰主，将峰主作为投名状送给了侠道盟。而他虽和造极峰是死敌，但一向仰慕峰主的武功，看不惯你和危兰的下三滥手段，决意告诉我真相，并助我报仇。”
　　“我假装信了他的话，之后他便安排几个手下待在我的身边，让我和他们商量着随机应变。哼，他以为我猜不出来，他是派那几个人来监视我的？但我确实需要先借你们的手，杀了钟离白和方索寥、秋眠花他们几个，所以我便暂时忍着。”
　　危兰沉吟道：“那么当初石炎前去寻找徐佑，究竟是你的吩咐，还是施鸣野的吩咐？”
　　“石炎是我的手下，他做什么事，当然是我的吩咐！不过，让石炎去调查造极峰的往事，倒的确是他的建议，他说倘若能够查清楚两百多年前的真相，说不定有利于我今后顺利继任峰主之位。真是屁话！当后来江湖上流传起什么危行歌和徐载物、留斐然对商霓雁爱而不得的传闻，我就知道他真正目的是想把你们危门还有渺宇观、留家堡的名声都搞臭！”
　　“但这也挺好，我虽不知道他为什么要对付你们，在这件事上我却乐意助他一臂之力。行了！”他说到这儿突然又吼起来，“施鸣野到底是怎样一个人，我都告诉你们了！你们到底杀不杀他？”
　　“若他果真是这样狼子野心的伪君子，我们自然不能放过他。只是……”危兰顿了顿，似是又沉思了一会儿道，“请恕在下愚钝，仍有一点不解，你既已忍耐了这么久，为何不再继续忍一忍，先在他的帮助下杀了我和轻轻，然后再将他做的事全部说出来，让侠道盟的其他人对付他呢？”
　　上官震哈哈大笑道：“我倒是想说，可你觉得会有人信吗！”
　　这话确有道理，施鸣野是侠道盟里有名的英才俊杰，上官震却是江湖上人人恨之入骨的魔教魔头，若无确凿证据，江湖群豪岂会相信他对施少帮主的“污蔑”？
　　危兰道：“留楷便是人证。”
　　上官震道：“留楷已经死了。”
　　危兰双眉微微一蹙，道：“是施鸣野所杀？”又喃喃道：“难怪留家堡找了留楷那么久，始终没能找到他的下落。”
　　上官震道：“那天夜里在永川县，他向我告辞，打算离开酒楼之时，路过留楷身边，出其不意地又拔刀出鞘，直接割下了留楷的脑袋。”
　　到现在，上官震犹记得留楷在死亡来临的那一瞬间的震惊不解。
　　同样感到诧异迷茫的自然还有上官震自己。
　　“你……你杀他干什么？他难道不是你手底下的人吗？”
　　施鸣野拿出一张手帕，擦了擦刀刃上的血，漫不经心地道：“他是我的人，但他以前并不认得我。今日也是事出有因，我才出现在他的面前，那就只能委屈他早点下去见阎王了。不然……前些天，姑姑已发现了他和你待在一起，若还让他活在这个世上，对我抑或对你，都有些危险。”
　　上官震呆了一阵子，才想明白他口中的“姑姑”指的是谁，听他说起这个称呼之时语气里竟还存了几分明显的尊敬之意，奇道：“你做的这些事情，聂阳钧和顾明波他们都知道吗？”
　　施鸣野将雪白的长刀又重新收回鞘中，笑了笑道：“师父和姑姑什么都好，只是为人少了一些志气，有些事情他们知道以后必不会同意，那我又何必让他们知道，惹他们生气呢？”
　　“志气……”听罢上官震的叙述，危兰若有所思良久，“什么志气？”
　　“这我哪里知道！不过我后来瞧出来了，如今侠道盟里听命于施鸣野的人倒还真不少，但知道他真实身份的人却不多，我若把这事说出来，谁都不会信，你们也绝对不会信。除非，我让你们亲眼看到他在私下里做的事，你们才会杀了他。”上官震越说越不耐烦，“可惜了，他今晚没出现，你们若是还不信，不想帮我杀他也成，那你就等着方灵轻死吧！除了我，没有谁能解霜眠虫蛊的毒！”
　　方灵轻听他气势汹汹地说完了这番话，才淡淡一笑道：“谁说我们不信？我们一直都信。”
　　这声音终于不再如游丝一般虚弱无力，颇为清越爽脆，仿佛春风之中的铃铛微微响起，煞是悦耳好听。
　　上官震一愣，有些没能反应过来。
　　方灵轻已站起了身，重新点燃一枚火折，火光照亮四周石壁上凸起的石块，也清晰地照见每一个石块上刻着的数字。
　　从一到廿，整整二十个凸起的石块，整整二十个的数字。
　　她望着它们，却是笑着继续与上官震说话：“但除了帮你杀施鸣野以外，你不是还要我们帮你想办法破解石壁上的机关吗？”
　　适才方灵轻因佯装中毒，不愿浪费力气出声言语，大部分的对话交流都是由危兰与上官震进行，而她便能有更多的精力回忆思考她之前在通天顶上那间小屋里看到的所有诗文集的内容。
　　其中几本集子，竟各自都有一个错字。
　　倘若不曾将它们从头到尾地完完整整看一遍，是绝对发现不了的。
　　譬如，《郑所南集》里那句“焉知汉绝十八载，光武乃兴舂陵兵”，八字变成了一字；《汪水云集》里的“一剑固知公所欠，要留青史与人看”，一字反而变成了二字；还有《谢叠山集》里的“十年无梦得还家，独立青峰野水涯”，十字居然变成了三字。
　　如是者种种，方灵轻终于一一回忆记起。
　　而上官震呆滞地注视了许久方灵轻被火光映红的脸颊，不禁越看越疑，正茫然困惑间，却见方灵轻倏然抬起一只手掌。
　　她掌上潜运内劲，先伸手按动了刻有“八”字的石块，竟是刹地将它按得缩了回去，再依次按了“一”和“十”，正要接着按动其余几个同样刻有数字的石块，忽听一声诧异之极的怒吼：“你没有中毒？！”旋即一股犀利掌风，猛地向她袭来！
　　可她依然不动声色，继续伸手动作，试图破解机关，连头也懒得回一下。
　　她知道，反正会有一把剑。
　　替她挡住所有的攻击。
　　作者有话说：
　　大家对于施鸣野的猜测的脑洞都好大2333其实没那么复杂啦，他到底想干啥，为什么要对付危兰和方灵轻，在之前的章节里兰兰和轻轻都分析过，并且分析得很正确，所以施鸣野的真正谋划……我感觉也不算什么谜团？
　　他和造极峰也没啥关系，而造极峰往事的完整真相明天揭秘，但今天因为又临时有事所以还是只有这一章。
　　以后还是不保证每天字数了反正只要我哪天有空就尽量更多一点吧。


第355章 书信
　　地洞暗沉不见天光, 殊不知洞外已是是黎明时分，晨曦来临，薄薄的白雾萦绕在山林之间。
　　朝霞铺满大地, 今日造极峰又来了新客人，关驰景登上通天顶, 却不见危兰与方灵轻两人，听说她们昨夜便跟着上官震前往了绛石谷，他只好请了两名造极峰弟子带路, 也朝着绛石谷的方向行去, 许久过后总算到达目的地，谷内四周仍没瞧见她们的身影, 倒发现一个被绑在树干旁的陷入昏迷之中的男子。
　　关驰景顿觉惊疑, 亦有几分担忧，扬声喊了几句危兰与方灵轻的名字。
　　所幸仅仅过了片刻, 不远处另一株三丈多高的老槐树的树根边上“砰”的响了一声, 声音不大, 但山谷极为寂静，令一切微小的声响都变得十分清晰，关驰景当即转头, 遂见那槐树旁的地面出现一个大洞，而方灵轻已坐在洞口边上，两条腿仍垂在洞里摇晃，笑道：
　　“你怎么来这儿了？”
　　关驰景放下心来，松了口气道：“我还以为你们出事了呢。”
　　方灵轻笑道：“这你就不必担心了, 能让我和兰姐姐一起出事的人, 现如今这世上恐怕已不会再有。”
　　关驰景道：“可是昨晚到底发生什么事了？”
　　方灵轻放眼一望, 见带着关驰景前来此地的那两名造极峰都是可以信任的心腹亲信, 便将昨夜的事简单讲了一遍，又道：“兰姐姐刚把上官震制服，我也刚打开石璧上的机关，才拆开第一封信看了一眼，你就来了。”
　　关驰景听得诧异不已，愣了愣道：“信？”
　　方灵轻道：“不错，我一共按动了九个凸出的石块，石壁登时出现一个暗格，里面藏着许多封信，纸张陈旧，应该很有些年头了。”
　　“不过关师兄来得正好。”而方灵轻的话刚刚落下，另一个清润的语音接着从洞中传出，“我和轻轻本就打算先找到你与江师姐，再同你们一起翻看这这些书信。”
　　关驰景狐疑道：“这不是造极峰的东西吗？干嘛要先找到我和二姐才能看？”
　　方灵轻摇了摇头道：“恐怕不能完全算是造极峰的东西。这些书信的内容，适才我和兰姐姐虽然还没能来得及从头到尾看一遍，但我们刚刚拆开第一封信，先瞧了一眼落款的名字，你猜猜写的是谁？”
　　关驰景思索有顷，联系起危兰与方灵轻之言，一个猜想随即浮现心头。
　　遽然间又一个身影宛若飞花般一闪，危兰亦从地洞中跃起，刹地伫立在了关驰景的面前，将手中的一张泛黄的笺纸递给了对方。关驰景低下头，目光首先搜寻纸上最后一行的落款，那却不是一个名字，而只是五个字，或者说，五个姓：
　　——徐危温郁留。
　　关驰景又惊又疑，喃喃道：“徐载物，危行歌，温昭晴，郁景屏，留斐然——是这五人吗？”
　　方灵轻颔首道：“依我看，十有八九是的。”
　　危兰道：“所以，这些书信，你与江师姐也应该看一看。”
　　关驰景沉思了一阵子，道：“那正好。造极峰今天又来了一位找你们的客人，这会儿正在和二姐说话呢，我来寻你们就是为了给你们说这事。恰巧，她是留家堡的弟子，那她也应该看一看这些信的，我去把她和二姐都叫来？”
　　方灵轻道：“留家堡的？谁啊？”
　　关驰景道：“留烟霞。”
　　方灵轻奇道：“我和兰姐姐没有写信让她来啊？”
　　现如今造极峰局势风谲云诡，留烟霞性子单纯又有些冲动，方灵轻便没让她前来帮忙。但她的的确确也是危方二人的好友，对她的到来，方灵轻自然欢迎。
　　“好吧，除了她们两位，还有挽澜帮的顾明波，如玉山庄的郁辉，麻烦关师兄也将他们请来。”方灵轻说完又侧过头，指了指犹被绑在树干上的男子，吩咐一旁的两名造极峰弟子道，“你们把他带回去，如果他醒了，对他态度好一些，告诉他，我和危门主忙完了别的事，会再去找他谈话。”
　　危兰内功精湛，昨夜她的内力封住了岑元雷的昏睡穴，而今仅仅才过去了几个时辰，岑元雷必不可能那么快醒来。
　　至于上官震，危兰早已将他制服，也一样封住了他的身上穴位，将他关在了地洞之中。
　　于是待关驰景离开以后，危兰的视线往四周望了一望，欲寻一个能坐下歇息的地方，又望见昨夜从悬崖边上掉落下谷底的那块巨岩，遂走到它的面前，拿出手帕擦了擦岩石上的细碎沙砾，这才接着与方灵轻纵身跃至石上坐定，并未着急翻看信函，而是不约而同地仰首望起了绛石谷在日光下的景象。
　　在褊狭的地洞里待了太久，两人都不禁觉颇觉气闷，此时晨风送来草木清香，方有心旷神怡之感，又见万千彩霞落在了四面青山峭壁上，方灵轻的目光随着彩霞缓缓移动，忽而侧首，再次望向危兰，展颜一笑道：
　　“我们昨晚猜得果然没错。”
　　危兰疑道：“你说的是什么？”
　　方灵轻指了指危兰头上如云的鬓发。
　　适才与上官震那一场的战斗，也打了许久，一来上官震的确是一流的高手，二来地洞实在太过狭窄，功夫不便施展，导致危兰的发髻确实又有些乱了。
　　此时危兰伸手往自己的头上摸了摸，也莞尔一笑，当下从怀中摸出一把小梳，却被方灵轻抢着拿在了手里，笑道：“还是我帮你吧。”
　　待两人重新整理好妆发，又过许久，遂见顾明波与江濯雪、关驰景、留烟霞、郁辉联袂来到此地，互相打过了招呼，都坐在了巨岩之上，方灵轻立即向留烟霞问道：
　　“你怎么也来造极峰了？这可是魔教的地盘，你孤身来此，不怕留家堡里其他人责罚你吗？”
　　这话里有三分玩笑之意。
　　然而留烟霞却似乎没把此言当做玩笑，瞬间皱起眉，眼中露出明显的不悦，道：“你对留家堡明明有恩，我们留家堡还没报答呢，我来找你，他们凭什么阻拦？”
　　方灵轻托着腮道：“你看起来好像很不开心的样子？是留家堡出了什么事吗？”
　　留烟霞道：“没什么大事，只不过……哎，我和他们吵了一架，最近心情是挺不好的。正巧，前些日子听说你当上造极峰的峰主，索性来瞧瞧你们。”
　　危兰闻言不由得又回首瞧了一眼那地洞的洞口，想起上官震所言，本欲问一问近来留家堡的情况，又听顾明波与江濯雪询问起信函之事，她对此亦感到好奇，便先将手中的书信一一拆开，铺在了岩石之上，方便所有人观看。
　　而这么多封信，必不太可能是一股脑全部寄到造极峰的，因此他们先看了所有信笺末尾的署名与日期。
　　果然，署名无一例外是“徐危温郁留”这五个字，日期则大都是洪武年间。
　　众人翻找出最早的一封，起首便先感叹岁月不居，时节如流，一别多年，现如今物换星移，世事变迁甚大，他们竟然才知当年之事皆乃误会，一切变故皆因有人从中挑拨，使了离间之计，是以他们在私下里调查了近一年的时间，另有证据附上。
　　这数行字的笔墨时淡时浓，偶尔还有几处涂改，能够想象得出写信之人的复杂心绪。
　　再接下来，他们却是询问起商霓雁的近况，显然信中所说的证据在别的地方。
　　“当年之事？”留烟霞看到此处，脑子里已冒出了无数个疑问，“难不成他们说的是商霓雁在那座石碑上刻下的故事？”
　　在场之人除了方灵轻以外，其余个个都是出身于侠道盟五大派的弟子，他们自然不会希望自己从小便极为尊敬仰慕的先祖前辈竟是那种欺世盗名、假仁假义的伪善君子，也都暗暗猜测，那碑文所载之事或许另有误会，并非全部真相。
　　但在今日以前，无论是侠道盟还是造极峰的弟子，都无一人猜到：
　　——原来早在两百多年前，那六位当事人已将真相调查清楚？
　　关驰景挠挠头，满面迷茫之色：“既然他们那时候就知道是有人在挑拨离间，怎么他们和商霓雁还一直不和好？”
　　郁辉推测道：“会不会是商霓雁并没有相信他们的话？”
　　江濯雪已看起了第二封信的内容，缓缓摇首道：“如果不信，她与他们便不会用书简交流这么多年了。”
　　第二封信，明显是回信。
　　在信中，他们再次称呼商霓雁为“六妹”，竟似已重归于好。
　　然而既已和好，她与他们之间为何始终只用鱼雁传书，仍然不见一面，造极峰与侠道盟之间的仇怨反而愈演愈烈？众人疑窦丛生，又连看两封信笺，六人在信中聊国事，聊江湖事，聊各自门派的种种大事小事，甚至聊起自己的私事闲事，直到第四封信里徐危温郁留五人才提起一个新的话题。
　　一个令人惊疑的话题。
　　当世道越发地太平，民生越发地安稳，在当时已是天下共主的大明开国皇帝朱元璋，对侠道联合盟的存在便越发地不满，近日竟在私下里与亲信臣子密谋起了剿灭侠道盟五大派的计划。
　　这当然不奇怪。古人有言：“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏。”何况朱元璋也不是没杀过别的功臣宿将，譬如洪武十三年的胡惟庸案与二十六年的蓝玉案便牵连甚广，不知诛杀了多少文武勋贵。
　　只不过，他对侠道盟既也已有了斩尽杀绝之心，却为何不但始终没动手，反而对侠道盟颇多礼遇优待？
　　众人正要继续看看下去，方灵轻的眼光一瞄，突然抽出了其中一张笺纸，默念片刻，连忙道：
　　“你们先瞧瞧这上面的内容，这好像不是一封信。”
　　而是，商霓雁的自述。


第356章 自述书
　　与她的五位结义兄姊不同, 商霓雁自幼不曾拜入武林中任何门派，她的父母本都是江湖上独来独往的游侠，后来相遇成婚, 生下了她，也不过是一家三口继续闯荡江湖, 从不曾有收徒立派的想法。
　　直到在她十来岁那年，她的父母因路见不平，为了替某地村落的百姓们讨一个公道, 双双惨死在了元朝官兵的钢刀铁剑之下。
　　明明论武功, 她的父亲与母亲虽算不上天下第一，却也是当时江湖里少有人能敌的佼佼者。
　　于是从那时起她就知道, 一个人的武功再高, 也敌不过千军万马，匹夫之勇绝对成不了大事。
　　她若想要推翻蒙元, 报仇雪恨, 非得有同道不可。
　　又在江湖里独自流浪的数年的商霓雁, 终有一日遇到了她的同道，遇到了她此生最要好的五位朋友。
　　这六人皆有驱除胡虏、护国为民之志，却深知现如今并不是起义的最佳时机, 是以在红巾军揭竿而起之前的那十几年时间里，他们六人从此联袂行走江湖，一是探听蒙元朝廷以及各地官府的种种机密，二是打算走遍天下各地，勘查地形, 绘制出一幅幅极详细的地图。
　　为必然会在今后到来的起义做准备。
　　忽有一日, 他们六人乘舟游历, 来到了长江中心的小孤山之上。
　　因他们皆是绝世难逢的天纵奇才, 不但年纪轻轻便已将武功练得深不可测，文采智慧也属当世一流，自然看过读过历代文人墨客为小孤山所著的诗词文章，其中最出名、也是他们最为喜爱之作，乃是那位宋末义士谢枋得所写的某篇七律：
　　“人言此是海门关，海眼无涯骇众观。
　　天地偶然留砥柱，江山有此障狂澜。
　　坚如勇士专场立，危比孤臣末世难。
　　明日登峰须造极，渺观宇宙我心宽。”
　　是以他们先谈起谢枋得其人，再谈起谢枋得此诗，谈着谈着忽然发现，他们其中五人的出身门派的名字，竟都包括在了这首诗中。
　　这自然是巧合。
　　但也算得上是天意安排。
　　是天意的安排，要让他们相遇相识，要让他们联手推翻蒙元，要让他们共同做成一番大事业。于是其中一人即刻提议，不如他们六人就在这小孤山的顶峰对着滔滔江水，结为异姓的兄弟姊妹，歃血为盟，立誓他们这一生只为天下苍生而奔走。
　　唯一遗憾的是，他们兄弟姊妹一共六个人，都是一样的亲如骨肉，这首诗里却没有哪一个词或哪一个字能与商霓雁有一点关系。
　　“我不像你们，我本就自幼无门无派。”商霓雁毫不在意地一笑，面向长江，望着波涛翻涌，“不过，既然天意不安排，那就让我来安排吧——倘若我今后果真开山立派，造极峰此名倒是不错。”
　　她向来是最有志气、最为心高气傲之人，无论做什么事都一定要做到最好，因此登峰造极这四个字，本就十分合她心意。
　　在结义以后，他们六人所做的第一件大事，竟是暗中探查到了蒙元朝廷里的一个大机密：当时的元帝妥懽帖睦尔登基不久，手中兵权不多，为对付权臣伯颜，他派遣亲信手下们分别悄悄前往江湖上各个门派，勒令其门下弟子归顺于自己；而若是有哪家门派胆敢拒绝，他的众多亲兵便会立即屠其满门，再将他们的武功秘籍据为己有，送给那些听话的江湖人士。
　　偏偏当时的江湖武林已经衰落，各大门派也大都已经衰落，彼此联系又不多，妥懽帖睦尔身为一国之君，虽比不上伯颜的势焰滔天，想要剿灭一门一派那自然是易如反掌。
　　于是为拯救各大门派，他们六人商量出一个计策，便决定找上在江湖里威望甚高的少林寺主持悟尘大师，将此事告知于他，让他联络江湖群豪，将计就计，给了元廷一个教训。
　　而待到此事了结以后，因他们还有许多计划须得在暗中进行，不便暴露身份，遂又翩然而去，不与江湖群豪相见。但从前一向不愿理会尘世俗务的悟尘大师却因为他们六人的言行举止而改变了想法，决心入世普渡众生，也与他们成了极要好的朋友，从此往来联系颇多。
　　除了悟尘大师，他们六人也一样因为这件事而有所改变。
　　尽管他们本是江湖中人，然而在此之前他们总是认为，大多数武林豪杰只能依仗着一身好武功单打独斗，可以行侠仗义，可以扶危济困，却文不能够运筹帷幄决胜千里，武不能够拱挹指麾排兵布阵。
　　事实也的确如此。
　　但如果这些原本只能够单打独斗的武林豪杰有了领头之人，一盘散沙从此凝聚成一股力量呢？
　　于是乎，六人每日里除了探查元廷王公大官的机密，以及走南闯北勘察地形、绘制地图以外，还多了第三件事，便是培养了不少资质不错、且愿意为国做事的穷苦少年，既教他们刀剑枪棒等各种武艺，也教他们征战天下的谋略。
　　而就在传授这些少年武功的过程之中，他们六人渐渐发现，即便自己已是江湖里的顶尖高手，但自己的武功仍算不上十全十美，各自都有各自的劣处，也各自都有各自的长处。既如此，反正他们本就亲如一家，何不博采众长，创造出一门绝无任何缺点的武功？
　　然则创造一门武功，比修练十种百种武功难上不知多少倍。
　　直到整整十年时间过去，一门绝世神功终于横空出世，他们还给这门武功想了一个名字，名曰：
　　——六合真经。
　　有两层含义。往小了说，指的乃是这真经是合他们兄弟姊妹六人之力所创；往大了说，这“六合”二字有上下东南西北之意，泛指天地宇宙，而这真经可谓是包罗万象，天下武学之道无所不有。
　　更难得是，即便是天资寻常之人修练了六合真经里的武功，也不必循序渐进，苦苦练上数十年才能成为一流高手，其进步定能一日千里，最多要不了三年五载，便可做到以一敌百。
　　毕竟他们创造六合真经的目的，是为了抗击暴元，令天下苍生安居乐业，这神功自然是速成得越快越好。原本他们是想先将这神功传授给那群少年，然则这些年他们要操心的事太多，实际上与那群少年见面的时间也不算长，只怕这些孩子当中会有那么一两个人心地不纯，学成绝世武艺之后反而投靠蒙元，为祸苍生，遂商量着观察少年们一段时间。
　　偏偏在这时，红巾起义突然爆发，天下各地无法再忍受蒙元暴行的百姓们纷纷揭竿而起，他们也觉目前乃是一个绝佳时机，当即带着他们在这些年里所绘制的地图以及收集的各种机密消息，参加了红巾起义军。
　　从此前路崎岖，处处是刀山火海。
　　为防止他们大业未成便已命丧黄泉，导致六合真经失传，因此他们在私下里又找到了少林寺的悟尘大师，请他在六个不同地方各建造了一座“小孤山”，将其中一部分真经藏在山中石壁里，以待有缘人发现。
　　他们相信天意，不然上天怎么会偏偏让他们六人相遇，偏偏让他们其中五人出身门派的名字与这小孤山有关？
　　只是为以防万一，要想获得全部的六合真经，须得经过重重障碍考验，免得到最后哪位恶贼魔头练成神功，反而扰得江湖不宁。
　　光阴荏苒，当悟尘大师终于完成了他们的嘱托，他们六人却也在红巾军中结识了一位朋友。
　　一位名唤朱重八的朋友。
　　此人雄才大略，有经天纬地之能，且为人处世极有领袖风范，假以时日，他十有八九能够率领群雄，驱除胡虏，开创新朝。而与从前历朝历代的开国君主都有所不同的是，那些君王出身大都不凡，哪怕是汉高祖刘邦也曾任过泗水亭长，唯独这朱重八出身贫苦农家，甚至在走投无路之时做过和尚，当过乞丐，是真正的名副其实的平头百姓。
　　因此他今后若真成为了天下共主，想必定会以苍生为念，这世上绝不会再有压迫与不公。
　　他们六人甚至已打算将地图与真经全都献给他。
　　然则就在这时，突然发生的一件事，登时打消了他们的念头。
　　原来那日红巾军刚刚打下一座城池不久，勒令官兵不可烧杀劫掠，岂料早已改名为朱元璋的朱重八却有一名同乡，亦是他隔了八辈远的一名亲戚，因喝醉了酒，调戏了城中一名农家妇，那妇女羞愤自尽，她的家人讨要说法，竟惨遭杀害灭口。朱元璋知晓此事以后，虽大感恼怒，但仅仅对他施以髡刑，却又说他的妻子王氏明明亲眼目睹此事，不但不进行规劝，反而帮着丈夫行凶，实属罪大恶极，理应处以死刑。
　　众人都道此事处理得极好极公正。
　　唯有侠道盟的那六人同时皱起了眉头，心中思忖：那王氏确是帮凶，死得也不算冤枉，可是真正的元凶巨恶不过是被割去了头发便不用再受别的责罚，这算什么公正无私？就因为他与朱元璋有亲么？
　　六人在私下里交谈，危行歌不禁长叹道：“原以为他是平民出身，能与大多数王孙公子有所不同，能做到与天下苍生同甘共苦，能知道‘王子犯法与庶民同罪’的道理，谁知道……原来在他心中，他与亲眷们仍是人上之人。”
　　温昭晴道：“他如今本就已不是平民了。古人有言：‘天下者非一人之天下，天下之天下也。’可是古往今来的君主，有谁能够真正做到这一点？他们都将这天下当做了一家一姓的天下，任何登上皇位的人都不会例外。”
　　因此矮子里拔高个，目前他们在起义军里所见到的种种人物，竟找不出来谁能比朱元璋更好。
　　徐载物与郁景屏、留斐然也苦涩一笑，神色甚为无奈。
　　唯有商霓雁闻言，低首沉思起来，似乎另有想法，良久良久，倏地抬头面向她的兄姊们道：“既然如此，这个世上为何非得有皇帝呢？”
　　“没有皇帝，没有朝廷百官，那这天下该由谁来治理？”
　　商霓雁道：“天下既是天下人的天下，那自然该由天下人来治理。”
　　众人闻言更加愕然不解。
　　商霓雁接着道：“江湖武林之中虽也有不少大奸巨恶，但更多的是赤诚坦荡、愿意舍身为人的侠义君子，如果由这些名门正派共同执掌天下，任何事互相商量，互相制约，我想他们定会处处以民为念。”
　　作者有话说：
　　本章里关于朱元璋亲戚的故事是我虚构，但不算胡编乱造。
　　因为在明朝建立以后，朱元璋的某个儿子，被封为鲁王的朱檀，因为妄想长生不老，迷信道术，和他的妻子汤氏派人抓了很多小孩子，要阉割他们来炼丹药，闹得当地人心惶惶，民怨沸腾。而朱元璋知晓此事以后，就是将朱檀处以髡刑，却将汤氏凌迟处死。
　　还有朱元璋的次子秦王朱樉，也干了很多同样包括阉割童男、掳走童女在内的禽兽不如的事情，后来他还给他的妻子邓氏做了一套皇后服饰穿，给自己做了一张五爪龙床，结果被朱元璋知晓以后，虽然骂他“僭分无礼，罪莫大焉”，却只是把邓氏赐死，他却没受什么太大的惩罚。
　　这些事在很多官方史书里讳莫如深，在很多年后才发现的《□□皇帝钦录》里才看到记载。
　　所以本章关于老朱亲戚的故事虽然是虚构，但我觉得我这也不算黑历史人物吧？
　　然后本来说好今天两章，我是打算把两章合二为一码一个非常多字数的大长章，我今天也的确有空，然而我居然卡文了，下面的剧情很重要，不但会解释造极峰和侠道盟的往事，也会解释我对侠道盟的设定，和我对危门和留家堡、如玉山庄这些武林世家的设定，以及为什么本文背景在明朝的种种设定，我写了一大半又觉得不满意就给删了，所以剩下的今天大概是写不完了，我想想怎么写吧明天再更。


第357章 江湖天下
　　这想法可谓惊世骇俗, 其余五人听罢怔了良久，旋即纷纷摇头，并不赞同。
　　古人言“侠者以武犯禁”, 便是在皇权与官权都无法保护百姓，反而为祸天下之时, 真正的侠者可以不受这些权力的约束，挺身而出，拯救苍生于水火之中。因此江湖武林, 不应是法外之地, 而是超脱于皇权官权之外的世外桃源。
　　一旦武林群豪也拥有了一言能定天下人生死的权力，他们所身处的江湖又会变成什么样子？
　　商霓雁道：“从古至今, 物换星移, 这世上很多事都有变化，江湖武林为何不能变？路见不平, 拔刀相助, 最多也只能救几个人而已；若我们与同道侠友们能够共掌天下, 共治天下，护得千家万户的平安喜乐——这样的变化难道不好吗？”
　　“可是江湖豪杰无拘无束惯了，只懂练功习武, 哪里晓得如何治理天下？治国理民可不是小孩子过家家。”
　　“那些王公显贵是人，我们也一样都是人，他们能做到的，我们怎么不能做到？江湖武林里的侠义之士那么多，总能找到一些天资绝佳的治世良才。譬如——”她这一句话说得很自信, “我和你们。而我们若有什么不懂的, 也都可以学, 只要怀有一颗真正的为国为民之心, 怀有一颗真正的愿与天下苍生同甘共苦之心，我们总得尽力去试一试。”
　　“六妹，我们行走江湖这么多年，见过的好心反而办成坏事的事儿难道少了吗？如果最后的结果不如人意，你又该如何？你要用千万苍生的平安来试你的异想天开之举吗？”
　　“反正一家一姓的天下对百姓是一点好处也没有，那当然得试试别的法子。最后的结果再坏，能坏得过皇帝将天下变为自己的私有之物吗？”
　　“那可不一定。家天下固然不好，但若遇上雄才大略的明君圣主，也能让百姓安居乐业，休养生息；待到了昏君奸臣辈出，国将不国，民不聊生之际，自然又有英雄义士揭竿而起，为民请命。至于江湖本就应该是纯粹的江湖，倘若让江湖中人也参与争夺天下，染指权力，将会引发怎样山呼海啸般的动荡，谁也不知道；而这样的动荡又是否是你我承受得起的，我们更不知道。”
　　“揭竿而起，为民请命？就像如今红巾军做的事一样？无非又是改朝换代，曾经的‘民’变成了‘君’，欺压起自己过去的同类人，如此循环，何时是个头儿？谁又规定的江湖一定该是什么样子，不能有任何改变？动荡必然是会有的，但正所谓不破便不立，如果一时的动荡能够换来长久的安宁，岂不是一件好事？”
　　“你怎知只是一时的动荡？若这动荡数十年甚至上百年也无法止息呢？千百年来的规矩若想彻底改变，必定比改朝换代还要艰难数百倍，稍有不慎，生灵涂炭，你我就是千古罪人。”
　　争论又回到了原点。
　　到最后，他们谁也没能说服谁。而这是他们兄弟姊妹六人之间第一次有了矛盾分歧。
　　一个巨大的矛盾分歧。
　　偏偏商霓雁的性子极倔，她决定了的事情，除非她自己改变了想法，不然别说五个人反对她，纵然全天下的人一齐反对于她，也断断不可能阻止得了她。
　　于是一方面，她继续抽空与五位结义兄姊商讨此事，希望有朝一日能够劝服他们改变想法；另一方面，她已自己行动起来，联络起了众多江湖同道。
　　这十余年来，他们六人走遍五湖四海，在各地做了无数行侠仗义之事，也暗中帮助了无数江湖子弟解决危难，说是全武林人士的恩人也不为过。只因当初朝野还在蒙元的控制之下，为防止生出事端，引起了元廷的注意，这么多年他们六人一直隐于幕后，不在世人眼前露面，是以江湖群豪只知有几位了不起的英雄对自己有大恩惠，却不知这几位英雄具体的姓名身份，甚至连他们究竟有几个人都不知道。
　　但现如今，天下百姓已与蒙元朝廷真刀真枪地干了起来，商霓雁不须再隐姓埋名地查探消息，她干脆拿出自己的信物，以及曾经帮过众人的证据，派手下传信，邀请全江湖各门各派的弟子都加入同风营。
　　明面上是邀请全江湖人士抗击暴元，实际上她有她自己的打算，先探探这些豪杰的口风，再循序渐进将自己的想法告诉给他们，相信总有其中一部分人，愿意站在她这一边。
　　岂料红巾军中，朱元璋的耳目众多，商霓雁的种种异常举动，终究是被朱元璋察觉。
　　而朱元璋思来想去，也绝不可能猜到商霓雁的真实想法，却怀疑起她是否也有了争夺皇位的野心。虽说女子称帝，十分罕见，然而在数百年前的唐朝，也不是没有出现过先例。
　　不过，据探子来报，近来商霓雁似乎与她的五位结义兄姊闹了点矛盾，难道就是因为这件事？难道徐危温郁留五人并不赞同商霓雁的决定？朱元璋对此却不怎么感到喜悦，他知道这六人相识多年，感情深厚得好比骨肉至亲，这一点点微小的矛盾暂时还影响不了他们之间的关系，一旦自己对商霓雁动了手，另外五人必定会立即相助义妹，联手与自己为敌。
　　他和这六人的相处时间虽然不多，却深知他们的实力不俗，甚至知晓他们的手上拥有全天下最详细的疆域地图，和一部包罗万象的绝世武学秘籍。
　　这都是令他忌惮的东西。
　　于是他当即想了一个方法，借鉴了前秦丞相王景略的金刀计，骗来了他们六人各自的信物，又收买了同风营的几位将士，让他们拿着那几件信物演了两场戏，他再派人在其中煽风点火，让商霓雁误以为她的那五位结义兄姊出卖了她的同时，也让徐危温郁留五人误以为他们的结义小妹要对他们先下手为强。
　　此计虽十分巧妙，他安排得也极为周全，但仍算不上天衣无缝。
　　这世上本就永远不可能有天衣无缝的计谋。
　　因此倘若是在一两个月以前，是商霓雁也好，还是徐载物与危行歌、温昭晴、郁景屏、留斐然也罢，绝对不会有任何一人中计，偏偏现而今商霓雁与另外五人之间已有了分歧矛盾，谗言趁虚而入，离间计才能起得了作用。
　　再之后，朱元璋当众宣布商霓雁叛逆作乱，派出了大批将士缉捕追杀。商霓雁无奈之下，带着同风营余下的一部分兄弟姊妹到了云南。
　　只因那时云南尚未收复，朱元璋的手还伸不到那里去。
　　况且此前她与徐危温郁留五人也曾来过一次云南，为的是为云南绘制数幅精密详细的地图，正巧当初她负责是勘察哀牢山一带的地形，是以她对哀牢山十分熟悉，便选择率领手下们在哀牢山上开辟地盘。
　　其实，倘若她一直悄悄地待在这座山上，休养生息，不再大动兵戈，或许朱元璋会看在往日的那一点点情分上，饶过了她，偏偏她心有不甘，很快便在哀牢山上开宗立派，创建了造极峰，并且竟将云南一带的几乎所有武林人士全部收为了造极峰的弟子，也不考察他们的出身经历与为人秉性。
　　总之，只要愿意加入造极峰的，她都允许入教；只要是能力出众的，她都会立刻加以重用。
　　而她的武功深不可测，江湖又以强者为尊，她在哀牢山上待了没多久，一时间加入造极峰的弟子还真是络绎不绝。
　　之所以如此急切地发展造极峰的势力，一来，是因她抗击蒙元之心始终未消，此乃她毕生之事业，她在任何时候都不愿放弃，而盘踞在云南一带的元梁王把匝剌瓦尔密实力雄厚，她若想与其交兵作战，单靠她带来的那点同风营的兄弟姊妹是必败无疑的。
　　二来，被结义兄姊背叛的感觉实在太痛太痛，她的性子一向要强，遇事便容易偏激，不由得被仇恨遮蔽了双眼，越发地想要证明自己的想法的正确，她决意将造极峰发扬光大，待到造极峰有了争夺天下的实力，她要继续与朱元璋、与徐危温郁留五人一争高下。
　　如是者又过了不少年头，当朱元璋终于肃清了他大部分的敌人，建立了大明，商霓雁也在云南站稳了脚跟，将造极峰发展得越来强盛。
　　流逝的岁月渐渐抚平了商霓雁心底的愤怒悲痛，她的心绪恢复平静，双眼恢复清明，在这时回首望去，却突然发现，现如今的造极峰。
　　并不是她理想中的造极峰。
　　这些年来她一心一意要将造极峰发展壮大，对教中弟子只问武功才智，不问品行德操，现在围绕在她身边的数名得力干将，尽管才能极为出众，但内里究竟藏有怎样的心思，她发觉她竟有些看不清了。
　　诚然，在她还活着的时候，没有任何一名弟子敢在她的眼皮底下作恶，然而当她离世以后，造极峰又会变成什么样子呢？
　　可是既然目前这些弟子还未曾做过一件恶事，她总不能无缘无故、莫名其妙地责罚惩处他们。她茫然了一阵子，恰在这时，徐危温郁留五人给她寄来了一封信。
　　信中详细说明了当年之事，皆因有人挑拨离间，才造成了他们之间的误会，并且附上了完整的证据。
　　她是相信的。
　　即便没有任何证据，当她的心逐渐平静以后，拨开迷雾，她早已怀疑当年之事恐怕另有蹊跷，现如今她又怎会不信呢？
　　为防意外，徐危温郁留五人并未在信中写明那离间计的主谋是谁，但商霓雁怎可能猜测不到？彼时大明朝已然建立，朱元璋的地位已在万万人之上，拥有生杀予夺的大权，一旦他们六人重归于好，恢复了交往，被朱元璋知晓，徐危温郁留五人的处境恐怕就会十分危险。
　　在经历了这么多世事以后，商霓雁越发怀念起了他们兄弟姊妹六人当年一同闯荡江湖的那段岁月，也越发怀念起了他们兄弟姊妹六人的情义，她不愿徐危温郁留五人再遭遇任何的危险，当即回了一封信，要求侠道盟与造极峰的关系仍然维持原样。
　　他们六人之间的交流，还在私下里进行。
　　岂料徐危温郁留五人又给她回了一封信，信中谈起近来国事，谈起国朝的种种政策，文字里透着明显的不满。
　　别的也就罢了，尤其有两点，最让他们愤怒。
　　其一，是朱元璋恢复的殉葬之制。
　　说恢复也不全对，尽管“杀生殉死”确实是古来有之，但早在西周之时已正式废除，虽说此后还有不少活人被迫自愿殉死，不过秦汉以后，这项残忍又野蛮的制度终于渐渐式微，谁能料想过去了不知多少年，它竟又在辽朝死灰复燃，其后的金朝与元朝也都颇为盛行人殉之风。
　　只是这三朝的掌权者皆为外族蛮夷，所做的暴虐无道之事也不止这一桩，然而朱元璋既已驱除胡虏，恢复了汉家天下，不但不遏制此风，居然还将它直接制定成为了国策，这可是上千年来都不曾有的事。
　　其二，是朱元璋创立的宗室之制。
　　风有雌雄，大王之风，庶人安得而共之。因此历朝历代的皇族宗室皆享受着与平民百姓不同的待遇，这本是一件所有人都习以为常的事，哪知大明朝对于宗室的厚待竟过于前朝远矣。朱元璋不但大肆分封藩王，且朱家子孙皆享有非同一般的特权，既不归当地官府的管辖，也不必受普通律法的约束。
　　更令人震恐的是，任何一位宗室子弟的爵位，长子世袭罔替，余子则降一等，纵观今古，在別朝根本找不到先例。写信之人写到了此处，笔锋越来越凌厉，只道现如今的宗室子弟还不算太多，但再过个一两百年，那些“龙子龙孙”越生越多，难道大明朝是要倾举国之力养千万头猪吗？
　　于是乎，他们五人忍不住又在信中写下了一句让商霓雁惊心动魄的话：
　　——“悔不听六妹当年之言。”
　　商霓雁看着信上的文字，沉默良久，又想起现如今造极峰的种种情况，她叹了口气，反而劝兄姊们莫要轻举妄动，而今天下刚刚平定，百姓们只想休养生息，若再兴兵祸，只会让天下苍生再度陷入水深火热之中，让这世间再添无数冤魂亡灵。
　　经过岁月风霜打磨的商霓雁竟变得沉稳了不少。
　　只因她现在也不能确定，她当年的想法是否真的正确。
　　因此，哪怕是又过了一段日子，徐危温郁留五人发现朱元璋有了剿灭侠道盟五大派的计划，写信将此事告知了她，她仍是劝五位兄姊莫要冲动。
　　她为他们想了一条妙计。
　　作者有话说：
　　“风有雌雄”那句出自于宋玉的《风赋》：
　　——楚襄王游于兰台之宫，宋玉景差侍。有风飒然而至，王乃披襟而当之，曰：“快哉此风！寡人所与庶人共者邪？”宋玉对曰：“此独大王之风耳，庶人安得而共之！”
　　后来的内容大意是宋玉说大王所享受的风是吹进王宫里的，吹动花草香气，会吹得很舒服，所以这就是大王的雄风；但还有一种风在穷巷里吹起来，吹动灰尘和各种污垢，反而会使人生病，这就是庶人的雌风。
　　我感觉本章写到他明的宗室制度，应该会有读者知道我为啥把侠道盟的背景设定在明朝了。
　　但我没想到这章居然还没写完当年的往事回忆，怎么这段回忆这么长啊……希望大家不会觉得不耐烦，反正下章肯定能写完了，下章作话再详细讲讲我的设定构思。


第358章 循环往复
　　在曾经结伴闯荡江湖的那段岁月里, 徐危温郁留商六人曾经收养过许多的穷苦少年，目的是为了让他们能在今后跟随自己为抗击暴元出一份力，因此六人实际上是把他们当做将士培养, 而并不能算是他们武学上的师父。
　　唯独有一人除外。
　　那人名唤陆兆，尚是垂髫孩童之时, 父母便被人害死，是危行歌机缘巧合救下了他，本打算将他送给别家养育, 哪知与他相处一段时间以后, 渐渐地发现这孩子心地至纯至善，甚是讨人喜欢, 这才愿意收他为徒。后来危行歌又结识了自己此生中最重要的五位好友, 与他们义结金兰，他们也都颇为欣赏这孩子的纯善, 偶尔也会给他传授几招功夫。
　　只可惜, 陆兆的武学资质较为普通, 无论是危行歌还是另外五人的绝世武学，他总要学上很久才能真正学得会；脑子虽然不笨，却也算不上绝顶聪明之人, 更没有领袖江湖群豪的能力。
　　于是，在徐危温郁留商六人下定决心前往红巾军之前，又商量过后，他们遂决定只留下陆兆一个人，吩咐他前往华蓥山的天意谷隐居, 并告诉他：
　　一旦他们都在战场上死去, 其后倘若有哪位有缘人发现了藏在“小孤山”里的一部分六合真经, 再通过铁片的指引来到了天意谷, 须得由他亲自来考察此人的德行操守，再由他来判断是否应将余下五卷真经的下落告知给此人。
　　陆兆果然十分听话，从此隐居华蓥山不出。
　　任凭山下已是风起云涌。
　　就在商霓雁与她的五位结义兄姊分道扬镳以后，接到消息的江湖群豪赶来了红巾军，却只见到了徐载物与危行歌、温昭晴、郁景屏、留斐然五人，而他们又不愿说起前不久发生的伤心事，是以江湖群豪只当这些年来暗中帮助自己的大英雄便只有他们五人。
　　此后数年，他们带领江湖群豪创立侠道联合盟，终有一日驱除了胡虏，辅佐朱元璋建立了大明王朝，陆兆却还在华蓥山的天意谷中，不曾下山。
　　只因他一下山，势必要向众人解释他在这些年都去了哪里，做了什么事，一旦六合真经与疆域地图的存在为天下人所知晓，恐怕又会平地生出波澜，而徐危温郁留五人暂时还未想好要将六合真经传给谁。
　　况且这真经乃是他们与商霓雁共同所创，而今他们既已与商霓雁决裂，便没有资格再将真经随随便便传授给别人。
　　直到之后的某一年某一天，他们终于查清当年真相，与商霓雁重归于好，商霓雁为保全侠道盟，想出一条计策：朱元璋早就知晓地图与六合真经的存在，这些年来也一直想要得到这两样东西，不如与他说一番半真半假的话。
　　先告诉他，无论真经还是地图都藏在一个极隐秘的地方，由危行歌的嫡传弟子负责看守。按理说，现如今陛下已是万民之主，他们都是陛下的臣子，他们所拥有的东西也应都献给陛下，只可惜真经与地图的另一位主人商霓雁却仍盘踞在云南一带，始终不肯归顺大明朝，他们必须先剿灭了造极峰，杀死了商霓雁，才能再将真经与地图奉上。
　　那话里话外的意思，无非是他们已然知晓朱元璋在私下里有剿灭侠道盟五大派的计划，但造极峰未灭，他们对朝廷还有些作用，不必这么着急飞鸟尽良弓藏，而倘若陛下非要现在动手，他们无奈之下也就只有舍命一拼了。
　　朱元璋深知他们五人的能力，更清楚那地图与真经的威力。幸而他们都是所谓的侠义君子，做起事来顾虑极多，总担心若有心术不正之人学会了六合真经的武功，会为祸苍生，再让天下大乱，是以不肯轻易将真经传授给任何人。岂料自己私下里的谋划现在已被他们得知，一旦将他们逼急了，他们抛开别的顾虑，让侠道盟里的每一个弟子都练起六合神功，让所有的江湖豪杰都有了以一敌百的实力，他们再凭借着对天下疆域地形的了解，率领群豪与大明军队一战，来个鱼死网破，却是十分不妙。
　　尽管即便如此，朱元璋仍有信心将侠道盟彻底剿灭，但付出的代价定然不小，这天下刚刚平定不久，他也一样不希望重燃战火。
　　况且，除了隐约的威胁，他们五人也的的确确严令侠道盟的弟子们绝不可插手朝廷事务，算是对朱元璋的服软。
　　朱元璋思索良久以后，终究是放弃了剿灭侠道盟五大派的计划，却派人在江湖里散播了造极峰弟子作恶多端的消息，因云南地处西南边陲，与中原武林相距甚远，江湖群豪耳闻风声，久而久之，对造极峰的印象愈发不佳。
　　如此一来，侠道盟与造极峰绝不可能再有交好的机会。
　　为了天下太平，百姓安乐，徐危温郁留五人即使明知这些传言都是朝廷散布，却在商霓雁的极力劝说之下，强忍了下来，旋即私下里前往华蓥山，与陆兆见面一谈。
　　陆兆本就生性淡泊，甘居陋巷，知晓了师父与师伯师叔们的谋划，当即表示从此永不下山，哪怕他以后有了传人，也会令他的徒子徒孙世世代代隐居于华蓥山中，守护着那疆域地图与六合真经下落的线索。
　　直到有朝一日，倘若朱明皇室又出现了一位将百姓们当做猪狗对待的昏庸暴虐之君，同时江湖里也有了一位武学天赋与德行操守两全其美的领袖人物，就将地图与真经传给此人，让此人统领侠道盟弟子，试一试商霓雁所说的方法。
　　由江湖各大门派共掌天下。
　　这是他们的愿景，然而究竟能不能做到，做到以后又会发生怎样的情况，他们已不可能知道。
　　虽说他们兄弟姊妹六人个个都是一流高手，但此前为创造六合神功，他们研究了天下武学，付出了极多的心血，也曾有过差一点便走火入魔的时候，以致他们的身体逐渐变差，寿命恐怕比不上普通人。
　　预料到自己时日无多，商霓雁选定了下一代峰主，本想将造极峰与侠道盟的真正关系告知于他，却对他的人品不能够完全放心，思来想去，写下一封自述书，连同这些年来徐危温郁留五人寄给她的所有书信，全都藏在了绛石谷地下密洞的机关里。
　　而若想要破解这机关，便必须得把她的藏书完完整整地看上一遍，并且发现其中的不妥之处。
　　这是商霓雁的无奈之举。那些藏书皆乃宋末的义士遗民所著，书册内充满了浩然之气，若是真有哪一代的峰主能够有闲心将它们全部翻看一遍，虽说依然不能凭此就对这人下定语，但至少十有八九，这人不会是恶贼败类。
　　多年后，岁月流传，方灵轻打开了地洞里的机关，发现了这一封自述书。
　　明明只有几张薄薄的笺纸，此时此刻在场众人却都觉它有千钧之重，看完纸上叙述，彼此沉默无言半晌，心中思绪纷乱，又接着安静地看起了余下的数封书信，果然与这封自述书的内容互相印证。
　　满天的日光越发灼烈，照映着谷底草木，翠叶绰约，落下一地影子，几只老鸹忽地从碧空飞过，残留了几声凄厉的鸣叫，划破了此地的寂静。
　　关驰景似是被这叫声给惊了一下，抬首望向远去的鸦影，这才喃喃开口道：“原来……造极峰是这样变成魔教的……”
　　方灵轻想了一会儿，随即缓缓地摇了摇头。
　　留烟霞道：“你摇头是什么意思啊？难道你觉得……这上面写的不真吗？”
　　方灵轻道：“这些信笺纸张泛黄，的确是百年前之物。而我想你们留家堡必定会有留斐然遗留下来的真迹，其余各派也是一样，是真是假，将这些字迹做一个对比便可得知。不过依我看，此事是真的可能远远超过是假的可能。”
　　“只是……要说造极峰变成魔教是因为朝廷的污蔑，我却不信。固然在最初，是朝廷放出风声，将脏水泼到了造极峰弟子的头上。但现而今造极峰弟子所做的一桩桩伤天害理的恶事，却丝毫不假，绝没有任何污蔑。”
　　她说着低首又看了一会儿纸张上的文字，旋即再将目光投在了江濯雪与关驰景的身上，淡然一笑道：
　　“之前我和萧师姐聊天，她说即便她这一代的姐妹兄弟个个都心怀坦荡，但她不能够保证百年以后渺宇观的弟子也依然能个个都坚守侠义之道，若无制约管束，名门正派迟早也会成为邪道魔教。”
　　“如今看来……事实果然如此，据商霓雁的自述，她为让造极峰在短时间内发展壮大，对教中弟子不问德行，只问武功才能，就委以重任，这恐怕才是在她死后造极峰便迅速堕落成魔教的真正原因。”
　　尽管她说的是造极峰，然而在场其余几人都不禁想到了侠道盟的现状，心中颇多感慨。
　　郁辉道：“那你们……你们今后会做他们所交代的事吗？”
　　方灵轻道：“什么交代的事？”
　　郁辉道：“我们如今的这位皇帝陛下，已有不知多少年没上过朝了，以致目下朝政败坏，纲纪废弛，闾阎穷苦，的的确确已到了他们六人所说的民不聊生之际……”
　　而危兰与方灵轻，则的的确确都算得上他们六人所要求的武学天赋与德行操守两全其美的领袖人物。
　　“对商霓雁的想法……你们怎么看？”
　　危兰略一沉吟，继而苦笑一声道：“倘若侠道盟仍如现在发展下去，再过个几十年或上百年，也必定会堕落成为如造极峰一般的邪魔歪道，你难道希望由这样的侠道盟来掌管天下，治国理民吗？”
　　“商女侠的想法固然不错，天下从来就不该是一家一姓的天下，只不过她想差了一点，原本的平民百姓一旦成为了王公贵族，便欺压起了自己过去的同类人，循环往复，古来如此，怎么江湖子弟身居高位以后就一定不会改变呢？若说江湖武林之中有许多赤诚坦荡、愿意舍身为人的侠义君子，但这些人却也不是生来就有浩然侠气，所以谁又能保证在经过世事变迁以后，他们的侠气不会被消磨腐蚀？”
　　“况且，所谓的侠气，本就是十分玄妙的东西，若无完整的思想学说做指引，便要想一举打破这数千年来的腐朽规矩，让天下真正成为天下人的天下，是绝不可能的事，我也绝没有这样的能力。”
　　江濯雪缓缓颌首，轻声道：“或许终有一天，有后人能够做成此事，但现在……确实还不是时候。但我们现如今，也有我们能做的事，能改变的事。”
　　顾明波低头垂下目光，看着系在自己腰间的那柄刀，沉吟微时，也点了点头道：“江湖武林，侠道盟。”
　　作者有话说：
　　现在可以说一说我对侠道盟的设定。
　　本文的侠道盟的五大派，危门与留家堡、如玉山庄，与其说是江湖门派，不如说是武林世家，而这样的武林世家并不是我的独创，在很多武侠小说里都有出现“蜀中唐门”就与此类似。
　　而温瑞安的作品里这种武林世家更是十分普遍，比如说“老字号温家”“太平门梁家”“下三滥何家”“山东神枪会孙家”等等等，我对危留郁三家的设定灵感就来源于此。
　　但温瑞安的作品背景在宋朝，这就有点让我想吐槽，因为说真的，那是最不可能出现这种武林世家的朝代了。
　　而明朝就不一样了，上章所说的关于明朝的宗室制度确实不假，他明对宗室子弟的优待真的是历朝历代最为优厚的了，尤其是朱棣靖难之役之后，他虽然夺了藩王们的权，但仍然维持对他们的优待，所以明朝后期养宗室子弟就是养了一群猪，这也是众所公认的。
　　明朝当然也有好的制度，但养猪制度和殉葬制度在我看来真的是大开历史倒车。
　　任何一种事物的产生，都与当时的时代背景密切相关。
　　因此在我江湖体系设定里，危门与留家堡、如玉山庄要么是秦汉要么魏晋南北朝要么是隋唐就已发展起来的武林世家，而渺宇观和挽澜帮都是宋朝创立的，可是后来都一样逐渐衰落，直到大明立朝，他们因为从龙之功才成为江湖武林里的掌权者。
　　又过了很多年后，五大派子弟过惯了好日子，生来就享有特权，很多人就跟明朝宗室里的那一群猪一样没有区别。
　　更可怕的是，他们是在江湖里拥有生杀予夺的权力的一群猪。
　　我从小看金古梁温的武侠小说，除了古龙以外，其余三位的作品大都和真实历史有联系，这其实是我很喜欢的一点，所以我希望我的第一本武侠小说的背景也是真实的历史朝代。
　　但又因为武侠一直是我的白月光，我小时候看了太多太多武侠小说，所以我还希望能写出新意，写出前人作品里没有的东西（虽然我写的东西肯定是比不上前人作品），最后才决定写这样一个正邪碰撞的故事。
　　而当我想出侠道盟与造极峰的设定以后，我就知道这个故事背景必须安排在明朝了。
　　最后再说一句题外话，明朝还有一点我很不喜欢的，就是虽然从古至今从来不曾真正男女平等过，但明朝的女性地位真的是一落千丈，导致我为了稍微符合一下历史，我感觉本文的江湖里的女性角色还是有一点点少。
　　我还蛮想写一个女性江湖的。
　　等这篇文完结了，下篇要开的坑的背景是以唐为原型的架空王朝，希望到时候再写一个女性江湖。


第359章 物证
　　众人又谈一阵, 半日时间悄然流去，正午的骄阳逐渐令绛石谷变得热气腾腾。
　　方灵轻将所有笺纸收起藏入怀中，又与危兰回到地洞, 见上官震不愿配合，索性直接将他打晕, 接着把他装进麻袋里，拖着返回通天顶。
　　顾明波之所以与危方二人千里迢迢来到造极峰，为的本就是想要查清上官震的同谋者是否是挽澜帮的弟子, 此时见状, 这才立即问起昨夜她们与上官震究竟都谈了些什么。
　　方灵轻不语，先瞧了危兰一眼。
　　此刻她们已然出了绛石谷, 路上偶尔会碰到一两名造极峰的弟子, 危兰沉吟道：“这儿说话不方便，我们还是回去再说吧。”
　　回到通天顶, 方灵轻将上官震关进大牢, 派亲信看守, 又吩咐道：“你们去羲和岭跟其他人说一声，上官震去别的地方办事了，过些天就会回来。”
　　留烟霞道：“你怎么还打算留着他啊？”
　　尽管留烟霞与上官震从无接触, 但造极峰的这位羲和使恶名远播，做过无数伤天害理之事，留烟霞都有所耳闻，她本性嫉恶如仇，见方灵轻似乎还要留他性命, 语气里自然流露出了明显的不满。
　　方灵轻笑道：“像上官震这样的人, 总不能够悄无声息地死了。兰姐姐, 上回我们谈天, 你和我说起《管子》里的一句话，我觉得极有道理，你一定还记得？”
　　她们谈过的话太多，那一次危兰与方灵轻谈起《管子》已约莫是前年的事，但危兰闻言仍是立刻明白了她的意思，点了点头道：
　　“法者，所以兴功惧暴也；律者，所以定分止争也；令者，所以令人知事也。像上官震这样的人，唯有当众宣告他的罪行，再明正典刑，才能告慰被他杀害的无辜死者的在天之灵，也才能震慑别的奸宄歹人。”
　　方灵轻道：“不错，之前是因情况特殊，让钟离白死得太快了一些，着实是便宜了他。这一次，却总得让他先认罪，再伏法。”
　　听到这儿，留烟霞的脸上才又见笑容。片刻过后，几名仆役为他们送来饭菜与茶酒，危兰与方灵轻一边吃着午食，一边接着叙述昨夜所发生之事的全部经过。
　　顾明波越听，眉头皱得越深，到最后她的碗里还剩下小半碗饭，她已实在吃不下去，放下双著，思索道：“鸣野继任本盟地黄门门主之位已有七年之久，这七年间他率领地黄门的弟子让造极峰吃过几次大亏，是以造极峰许多魔头最恨的应该便是他，你们怎么就能肯定，这不是上官震临死也要拉一个仇人当垫背？”
　　方灵轻闻言一笑，悠悠地道：“昨夜我和兰姐姐问过上官震，为什么不直接说出施鸣野的阴谋，你猜他的回答是什么？”
　　顾明波并不言语，依然直视着方灵轻，目光若有所思。
　　方灵轻秀眉微剔，接着笑道：“他回答说，这施鸣野乃是侠道盟里鼎鼎有名的英才俊杰，而他则是江湖里人人恨之入骨的□□魔头，他就算说了实话，也绝不会有任何人相信，只会骂他竟敢污蔑施少帮主的清白。看来这上官震在别的事上虽然不够聪明，但至少这件事的确如他所料。”
　　顾明波的心绪翻涌不休，神色却极为平静，语气也极为平稳地道：“可是在没有证据的情况之下，我便相信上官震的一面之词，怀疑起自己人，这难道就对了吗？”
　　危兰犹豫了少顷，突然插话道：“顾长老，其实……我和轻轻一直不曾告诉过你与聂帮主，我们对施公子确实早有怀疑。”
　　顾明波面色微变，反问道：“早有怀疑？”
　　危兰颔首道：“去年在我与轻轻到达合州钓鱼城之前，她一直化名云青，行走江湖，虽说我和她都知道，她的真实身份迟早会有暴露的一天，但她在那时暴露原因却很有些蹊跷。据说施公子是在追捕钟离白之时，抓到了望舒旗的一名弟子，可惜那人重伤不治，死前没能说出钟离白的下落，反而告诉众人，云青乃是造极峰派到侠道盟的卧底。”
　　方灵轻接着道：“可是后来我回到钓鱼城，曾特意在私下看过那名所谓的望舒旗弟子的尸体，我并不认识他。”
　　顾明波道：“造极峰的弟子千千万万，你也不一定个个都认识。”
　　方灵轻道：“你说得不错，我当然认不全他们，但他们会有谁不认识我吗？会有谁不知道我真正的名字叫做方灵轻，而不是云青吗？”
　　顾明波听到此处，瞬间了然，倘若那人果真是钟离白的手下，没道理不认得方灵轻，也就没道理只说她是造极峰中人，然而对于她是方索寥的女儿这么重要的事却忽略不提。
　　危兰道：“我和轻轻思来想去，唯一的可能，是早已有人怀疑起了她的身份，却又不能够肯定，因此故意派人假冒望舒旗的弟子，目的是为了引轻轻主动暴露。恰巧在此之前不久，我们根据奚珏姑娘留下的金钗线索找到了钟离白，只可惜中了钟离白的圈套，不但没能救出奚珏姑娘，我中了毒，还让钟离白给逃了。”
　　顾明波心底越发有了些隐约的不安，道：“此事我也听鸣野说过，你们在出发营救奚姑娘之前，曾给挽澜帮传递了消息，所以鸣野也带人赶到了那儿，正巧和你们相遇。”
　　危兰道：“又正好，钟离白当时……他当时称呼了轻轻一声……”
　　只是想一想钟离白对方灵轻的称呼，便让危兰犯起恶心，她这会儿实在无法说出口。
　　方灵轻笑道：“我来说吧，他倒没叫我全名，只是叫了我一声‘灵轻妹妹’，幸而他那时已经逃到了密道里，与我们隔着一堵墙，他的声音传到众人的耳里之时，已经很有些模糊，因此到底是灵轻还是云青，并没人能听得清。至于后面两个字……你们也知道钟离白是什么样的人，哪怕他是第一次见我，如此称呼我也不奇怪。不过这个解释，虽然当时在场几乎所有人都信了，施鸣野究竟有没有信，那我们可就不知道了。”
　　顾明波道：“你怎么觉得他没有信？”
　　方灵轻道：“他的确是一个聪明人，而聪明人本就一向多疑。顾长老，你说是不是？”
　　顾明波沉默。
　　危兰道：“那时候的造极峰确是作恶多端的魔教不假，倘若他因此而怀疑轻轻与钟离白相识，认为轻轻是魔教妖女，这都是极正常的事，换做是我，我也必会对此展开调查。只是……如果那名所谓的望舒旗弟子的的确确是他所派，他为试探出轻轻的身份，不惜害死自己的手下，这却不是我辈侠义道所为。”
　　顾明波本想反驳，假若那人是施鸣野的手下，她怎么可能从不曾见过？然则话到唇边，她转而想起那幕后黑手的庞大谋划布局，眉头不禁打了一个深深的结，竟不敢轻易下断言，良久才又轻声叹了一口气。
　　“你们的分析不是没有道理，但说到底，也只是一种猜测而已。如果能找到确凿证据，我自然不会包庇他，可是……”
　　危兰立刻温声接道：“我明白，如果没有真凭实据，我也会和顾长老一样，不愿怀疑自己的亲朋好友或后辈侄子。”
　　顾明波不想再多谈这个话题，话锋一转问道：“你们打算怎么处置岑元雷？”
　　方灵轻道：“反正只要没有确凿的物证，纵然岑元雷的口供与上官震的口供差不多，你还是不会完全相信，江湖上的大多数人也还是不会完全相信，所以我们不想这么快打草惊蛇。”
　　“物证……”顾明波听罢沉思一阵，忽地又开口道，“上官震说，他给你的那枚七九香雪丸，其实暗藏一种蛊毒？”
　　那枚丹药一直放在方灵轻的配囊里未动。
　　方灵轻此时将它取出，放在了面前桌上，道：“他说此毒名唤霜眠虫蛊，这世上只有他知道解毒的方法，但我观其色，察其言，这东西恐怕不是他自己的，而是施鸣野——”说到这儿一顿，瞧了瞧顾明波的神色，她又只好改口道：“而是那幕后黑手派人给他的。”
　　顾明波狐疑地道：“霜眠虫蛊？”
　　方灵轻道：“我不曾听说过此蛊的名字。兰姐姐，你呢？”
　　危兰道：“我也不曾听说。”
　　随后，在场众人都摇了摇头。
　　顾明波突然道：“两位信得过我吗？”
　　危兰笑道：“若我们信不过顾长老，又怎会把这些事都告诉你？”
　　顾明波低下头，凝视了一会儿桌上那枚如霜雪般洁白的丹药，忽将它拿在了自己的手中，沉吟道：“我们没听过它的名字，是因为我们本就对蛊毒不够了解，但这江湖上有不少炼蛊高手，我不信他们也都对此蛊一无所知。两位既然信得过我，便让我去打听打听这霜眠虫蛊的来历，如何？”
　　危兰道：“顾长老说起岑元雷，我倒是忽然想起，他似乎的确会一点六合真经里的武功。”
　　顾明波听懂了她的言外之意，道：“我们挽澜帮的弟子虽然居无定所，只乘一叶扁舟，飘荡五湖四海，但本帮创立数百年，在某些地方曾发生过数桩大事，余下的那两卷《六合真经》之一，极有可能就藏在其中一个地方，我也会去查一查。”
　　然而若不是挽澜帮中人，绝不可能如此了解挽澜帮的历史，自然也就不可能清楚这些地方。
　　施鸣野的嫌疑又增加了几分。
　　顾明波心情复杂，转身就要离开。
　　方灵轻道：“你现在就走？”
　　顾明波道：“现下我再继续待在造极峰，也没有任何事可做，不如早些下山查明真相。”
　　作者有话说：
　　这卷其实快完了，剩不了几章了。


第360章 共济
　　午后日光正似火一般的烈, 顾明波的背影逐渐消失在青山叠翠之间。
　　适才众人顾忌着顾明波的心情，并不多言，此时才又继续讨论起来。留烟霞挠挠头, 十分不解：“如果真是他，他到底想干嘛啊？”
　　方灵轻反问道：“留家堡现在的情况怎么了？”
　　留烟霞“啊”了一声, 不明白她怎么突然问起这个。
　　方灵轻道：“你今早不是说，你是和他们吵了架，心情不佳, 才来造极峰的吗？他们……是指留家堡的人吗？”
　　留烟霞听她说起此事, 又变得闷闷不乐：“是四哥他们……”
　　这个回答，出乎了众人的意料, 众所周知, 留家堡的四公子留鸿信与八姑娘留烟霞虽非同胞兄妹，关系却向来都是最好的。
　　留烟霞叹了口气, 接着解释道：“前不久我看到了蘋风报上的文章, 又想起这几年来江湖里发生的许多事, 只觉这些文章都说得很有道理，便想找到四哥谈一谈，现如今的留家堡恐怕须得好好整顿一下不可, 谁知四哥虽然也认同我之言，却又好像很为难的样子，说什么如此一来，留家堡必然会生大乱，让我别再提这些事。我自然就和他、和其他的人都吵了起来。”
　　危兰闻言目光微微闪动, 略一沉吟, 又问道：“那么依留师妹看, 留四哥继任堡主以后, 他对留家堡的治理如何？”
　　留烟霞更加生气，皱眉道：“要我说实话，当然不怎么样，明明他才是留家堡的堡主，可是现在留家堡的好多事，如果留晟和他意见不同，两人一争辩，大多数时候都是他听留晟的话。”
　　这留晟是留鸿信之父，自然亦是留烟霞的长辈，然则最近她越来越看不惯这位长辈的所作所为，便不愿再唤他为伯父。
　　危兰轻声道：“果然……”
　　留烟霞奇道：“果然？什么果然啊？”
　　方灵轻道：“我们方才不是已经讨论过了吗？施鸣野之所以选择与上官震合作，除了要利用他来对付我，也是因为上官震足够愚蠢，容易控制。”
　　留烟霞呆滞了一阵，诧异无比地道：“你是说……不，这不可能，四哥的性子是软弱了一点，但他和上官震不同，我绝不信他会做违背侠义之道的事。至于留晟，他的性子却是半点都不软，又没有上官震的蠢脑子，怎么可能任人摆布，心甘情愿当别人的走狗？”
　　危兰刚要说话，遽然之间只见门口又出现一个身影，乃是方灵轻在造极峰的一名亲信。
　　他向众人行了一个礼，旋即向方灵轻禀报了三件事。
　　其一，他适才已去了一趟望舒岭，将上官震最近暂时去了别地办事、须得再过些日子才会回来的消息告诉给了大家；其二，他听从方灵轻的命令，清点了一下望舒旗弟子的人数，发现其中有几个人自昨夜便已消失不见，不知去了何处。
　　方灵轻向江濯雪等人解释道：“这几个人来历不明，加入造极峰也就半年多的时间，却混成了上官震的‘心腹’，而据上官震昨夜交代，他们实际上都是施鸣野的手下。现如今他们突然消失，看来……施鸣野已提前发现上官震也并不是他想象中的那么听话、容易控制的人。”
　　江濯雪听到这儿，眉心微微一蹙，道：“可是上官震知道他的身份，知道他的许多阴谋，假若他对上官震已有怀疑，他应该还会有后招儿。”
　　方灵轻沉吟了一阵，忽地又将视线一转，向那名造极峰弟子问道：“还有第三件事是什么？你接着说。”
　　那弟子道：“岑元雷已经醒了，峰主要去见见他吗？”
　　方灵轻眉梢倏地一扬，笑道：“好啊。”
　　通天顶上的亭台楼宇甚多，岑元雷此时就被安置在其中一间房内。危兰与方灵轻只须走上二十来步，便见着了岑元雷的面，安抚他不必忧心，她们已将上官震擒住，他如今在造极峰会很安全。
　　岑元雷似乎茫然了一阵，试着问道：“但昨夜……我见方姑娘你似乎是中了什么蛊毒？”
　　方灵轻笑道：“这你更不用担心，你看我现在像中毒的样子吗？我已经从他那里骗来了解毒的方法。”
　　岑元雷道：“那你们昨晚都谈了些什么？”
　　危兰与方灵轻对视一眼，继而微微笑了一笑，眉目却透着凉意，道：“都是些胡说八道的话，他死到临头，竟还妄想污蔑本盟侠士，我自然不会信。”
　　岑元雷道：“死到临头？你们真打算要杀他？”
　　方灵轻道：“这是当然，我不是早就和你说过吗？他作恶多端，我迟早是要将他绳之以法，明正典刑的。”
　　岑元雷又愣了一下，仿佛到现在才真正相信了方灵轻所说的话，他睁大眼睛将方灵轻注视了半晌，骤然抱起双拳，深深弯腰行了一礼，道：“方姑娘，之前我始终怀疑你和上官震他们同流合污，原来真是我误会你了。我……我还有件事想要告诉你和危门主。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　岑元雷道：“两位可还记得我曾说过，我这两年之所以武功大进，是因为在造极峰的附近发现了一部分残缺不全的武功秘籍吗？我之前对你们有所怀疑，因此不愿将这秘籍的下落告诉给你们，但现在……我想带你们去瞧瞧我发现真经的地方。”
　　方灵轻道：“哦？那地方在哪儿，你不能直接说吗？”
　　岑元雷道：“那地方偏僻得很，我不知道该怎么说，若你们有空，我还是得亲自带你们去看一看。不瞒两位姑娘，那地方实在有些蹊跷，若非亲眼所见，你们恐怕不信。”
　　危兰与方灵轻再度交换了一个眼神，此前江濯雪所说的一句话在同一时间浮现在了她们两人的心头：
　　——假若施鸣野对上官震已有怀疑，他应该还会有后招儿。
　　“好啊。”她们自然愿意见招拆招，“只是我们最近都还忙着呢，只能请你耐心多等一等，等我们忙完这一阵子，就随你去。”
　　随后，她们向岑元雷告辞，离开这间屋子，返回自己的住处，又与江濯雪与留烟霞等人见面，将她们与岑元雷的对话转述给了众人。
　　留烟霞道：“你们真要跟他去吗？”
　　方灵轻道：“施鸣野越想掩盖真相，私下里的手段越多，殊不知暴露的证据也就越多。这是查明真相的一个大好时机，我们怎么能不跟着看看？只不过……”
　　危兰听她末句话的语气又带着几分犹疑，道：“你是担心，我们这一去，倘若不能很快回来，造极峰会生乱？”
　　方灵轻沉思道：“我们要做的事情本就还有很多，总不能一直待在造极峰。放心吧，我自有主意。”
　　留烟霞笑道：“需要我帮忙吗？”
　　方灵轻也笑道：“你还是先回留家堡一趟吧。”
　　留烟霞道：“干嘛啊？我一回去，又得和他们吵架。”
　　危兰遽然插话道：“留师妹，你还当自己是留家堡的人，是侠道盟的人吗？”
　　留烟霞不解地道：“什么当不当？我本来就是啊。”
　　危兰正色道：“但我相信你也知道，现如今的留家堡，现如今的侠道盟，已在逐渐堕落。”
　　留烟霞的神情微露迷茫之色，怔怔地思考了一会儿，又蓦地笑了起来，指着方灵轻道：“再堕落，那总也比造极峰要好得多，她一直都当她是造极峰的人，我怎么能不当自己是留家堡的人？我懂啦，你们是要我别逃避？行，我这就回去。”
　　危兰笑道：“是，我也一直当我自己是侠道盟的人。既然如此，留师妹，去年在钓鱼城发生的那桩命案，我们还想和你再谈一谈。”
　　留烟霞狐疑道：“去年在钓鱼城？你是说……你是说我们老堡主的死？”
　　危兰点点头，又花了小半个时辰，与她详细分析了此案的种种疑点与线索。留烟霞越听越奇，也越听越震惊，竟恨不得生出双翼，即刻飞回到留家堡，查证危兰与方灵轻的推测的真假。
　　而在此期间，郁辉亦听得皱起眉头，几次三番欲要开口，又不便插话。
　　方灵轻见状终于向他问道：“你想说什么？”
　　郁辉道：“我觉得奇怪，若我们猜得确实没错，施鸣野想要控制侠道盟，控制造极峰，甚至控制整个江湖武林，怎么他对危门和留家堡、造极峰都动了手，却没想着对付渺宇观和如玉山庄呢？”
　　关驰景冷冷一笑道：“他想要对付渺宇观，那也得有这个本事。”
　　危兰道：“古人言：‘物必先腐也，而后虫生之。’他的一切计谋，对渺宇观都必定起不了作用。”
　　郁辉也明白这个道理，道：“但如玉山庄确确实实已经腐了。”
　　方灵轻道：“那你又是怎么知道他没对付如玉山庄呢？他若想在如玉山庄做些什么，总不可能大张旗鼓，让你们知道吧？”
　　郁辉低下了头，脸色越发难看。
　　方灵轻道：“郁筝最近还在扬州吗？”
　　郁辉道：“她在。那我也回去，把这事给筝姐说一说？”
　　危兰道：“别忙，我们先商量一下。你们还是明日再走不迟。”
　　今朝风轻日暖，众人继续讨论起了接下来的谋划。次日黎明，危兰与方灵轻这才送郁辉与留烟霞、关驰景下了山——无论是造极峰的往事，抑或是施鸣野的阴谋，都太过要紧，也应让关驰景尽快回到渺宇观报信。
　　长路崎岖，山上也好，山下也罢，都是一样的险阻艰难。江濯雪望着在茫茫云烟之中远去的背影，不禁有些忧虑地感叹了一句：“目前我们还不知施鸣野的手下究竟有多少人，他能让那么多人都听命于他，倒的确是个厉害人物。”
　　方灵轻笑道：“他们人多，我们人也不少啊。况且，那些听命于施鸣野的人，要么是被利益引诱，要么是有把柄掌握在他手里，但我们却不一样。”
　　危兰也微笑着点点头，接着道：“但我们却是因同道而聚。”
　　因同心而共济。
　　作者有话说：
　　争取明天搞完这卷。


第361章 新规
　　忽忽又是一月过去。
　　此前方灵轻虽严令禁止造极峰弟子随意下山, 但在山上的人总得吃饭。山中的各种存货已越来越少，是以她选择了一部分她认为能够教化的弟子，再分批次带着这些人下了几趟山采买食物, 而途中又有意地引导他们做了几件善事。
　　如是者又过数日，方灵轻再一次召开大会, 召集了几乎所有的造极峰弟子前来通天顶。
　　这几个月来，方灵轻在造极峰的威望越来越高，众人接到她的命令, 自然一刻也不敢耽误, 未几，陆陆续续到达了通天顶紫微殿。
　　方灵轻看着座下黑压压一片人, 当众宣布, 今日召集众位兄弟姐妹，是为了三件事。
　　第一件事, 这造极峰自峰主以下, 还有双使四堂主, 其中羲和使与望舒使的职责本是巡视四方，查探江湖消息，但从今日起, 方灵轻却赋予他们监察之权，掌造极峰刑罚之事，由屠菁与卫启明继任。
　　屠菁的父母本是跑江湖卖解耍把戏的，她少时跟随父母走南闯北，未料无意中得罪了某地官府长官的干独生子, 她的父母竟被诬陷入了狱, 含冤而死, 她本想向侠道盟求救, 无奈侠道盟与朝廷牵扯太深，不愿得罪官府。她为了报仇，便不得已加入了造极峰滕六堂，苦练武艺，逐渐成为了袁绝麟身边的得力干将。
　　哪知袁绝麟是见她资质不错，能力出众，才会对她十分器重，但害死她父母的那名官员早已到了京城任职，他也断断不肯为了一名下属千里迢迢跑到京城杀人，明目张胆地与朝廷作对，是以一直哄骗她没能够找到那名官员的下落。直到方灵轻接手了滕六堂的势力，了解了她的身世，特地请陆炳帮忙查清此案，终于将那名官员绳之以法。
　　而屠菁本性不坏，她的父母更是热心肠的侠义之辈，在她幼时便教了她不少立身处世的道理，现如今她受了方灵轻的恩惠，又耳闻目观危兰与方灵轻平日里的所言所行，不由得渐渐回忆起自己的初心。
　　卫启明却本不是造极峰的弟子，他乃是振远镖局副局主的长子，年纪虽不大，已练成了一身好武艺，甚至超过他的父亲，然则尽管他家族数代都是走江湖的镖师，偏偏他本人对这一行当没有任何兴趣，不愿子承父业，宁愿窝在镖局里教授师弟师妹的武艺，也不肯出门跑镖，因此在武林中名声不显。
　　可是不愿做镖师，却不代表他对江湖武林没有丝毫向往，恰巧此前方灵轻对振远镖局有大恩，他一来为了报恩，二来也想跟随方灵轻瞧一瞧江湖广阔，遂在方灵轻的建议之下，加入了造极峰。
　　最近数月，他一直想方设法与造极峰的众多弟子搞好关系，又时不时显露出他的高深武功。而江湖上本就是强则为尊，众人见他的武艺不弱，人又豪爽，对他倒也颇为佩服，今日方灵轻选他继任望舒使之位，也就几乎没有反对的声音。
　　只不过……屠菁当上了羲和使，那么上官震又到哪里去了呢？对于这一点，众人却不禁议论纷纷。
　　方灵轻笑道：“他犯下大过，我对他自有处置，今后诸位就会知道，现在不必着急。你们来说第二件事吧。”
　　最后一句话，她吩咐的是屠菁与卫启明。
　　新上任的羲和使与望舒使当即颔首，扬起语音，把在场众人嘈杂的议论声给压下去，继而点了数位造极峰弟子的大名，将他们此前跟着方灵轻下山之时，在附近城镇做过的数桩善举，全部说了出来。
　　随后，方灵轻根据他们所行善举的大小，分别给了他们种种赏赐。
　　其实方灵轻很明白，这些人所做的事对于他们而言不过都是举手之劳，但若无她的有意引导，即便是这举手之劳，他们也是绝对不愿为之的，她却给了他们这么多的赏赐，着实是优待太过。
　　之所以她会如此做，无非是借鉴古人“徙木立信”之意，要给所有造极峰弟子立一个表率。
　　果然，在场众人都吃了一惊。虽说无论任何门派，门下弟子有过则罚，有功则赏，这都是寻常事，但造极峰弟子的“功”却从来不包括行侠仗义、为民除害——毕竟他们本就是这一带最令百姓恐惧的“害”，是以他们竟因此而受赏，这对他们来说绝对是破天荒头一遭。
　　然则甭管原因是什么，能得到奖赏都是一件天大的喜事，他们自然欢天喜地，不可能有谁提出异议。
　　赏过之后，便是罚。
　　方灵轻先从小恶罚起，尽管此举也不曾有过先例，可是这些造极峰弟子从前的主人大都是喜怒无常的性子，以致于他们常常因为做错了一点小事便受到残酷至极的处罚，现而今方灵轻对他们的惩戒，完全在他们可以忍受的范围之内。
　　直到方灵轻开始杀人。
　　她杀的，都是那十恶不赦、做过无数伤天害理之事的人。
　　偏偏这种人，在造极峰不算少数，他们见状愣了愣，耳听着方灵轻语音清晰地他们所犯下的一桩桩一件件恶行，正茫然不知所措之际，蓦地又眼见一名同伴的鲜血在他们的面前飞溅而起，他们这才终于意识到：
　　——方灵轻竟不是在开玩笑。
　　——她竟是真的打算杀了所有犯过命案的造极峰弟子。
　　如果再这样任由方灵轻杀下去，那么接下来死的人恐怕就会轮到自己。众人一想到此，越发恐惧，然则事情发生得太突然，他们慌慌张张不知如何应对，直到方灵轻宣布了越来越多人的罪行，终于有一人忍不住开口道：
　　“峰主！造极峰创立两百年，本教弟子从来都是随心所欲，无拘无束的，什么有过这样的规矩？我们不过是杀几个无关紧要的人罢了，又没做错什么！你凭什么要我们的性命！”
　　同时，他的目光忍不住向四周望去，欲要多找一些跟自己一样不服气的帮手。
　　岂料那些刚刚受了赏的人，心中正欢喜，自然不可能与方灵轻作对；而那些刚刚已被方灵轻小施惩戒的人，暗自庆幸自己逃过一劫，也不可能在这时冒出来作死；还有一部分人则对方灵轻充满畏惧，虽有心与方灵轻拼死一搏，手脚却是不听使唤地发软。
　　在场黑压压一片人里，真正蠢蠢欲动、打算反抗的造极峰弟子，其实只占极少一部分。
　　方灵轻眉梢一挑，语音凉凉地道：“杀几个人而已？既然在你看来，杀人并不是什么大不了的事，我现在杀你，你又害怕什么呢？”
　　那人又是一愣，闪烁其词：“这……这……”
　　方灵轻继续冷笑道：“你瞧，你也觉得这很不合理，对不对？况且，造极峰创立了两百年，你有没有活上两百年，你怎知造极峰从前是什么样的？而无论它从前是什么样，现如今的峰主是我，我当然有权废除不合理的规矩，定下新教规。”
　　那人依然反驳不了方灵轻的话，只得支吾了两句，道：“就算要定新教规，我们杀人都是在以前杀的，这也算错吗？”
　　方灵轻缓缓地摇头，声调更冷，也多了两分郑重：“这世上，除了教规，还有天理公义的存在。”
　　旋即她一步步走到那人的面前，接着道：“我本想待会儿处置你，既然你等不及了，那我们就现在谈谈吧。据我所知，你之前一共害过五条人命，不算侠道盟的两名弟子，还有三人乃是不通武艺的平民百姓，甚至其中还有一个七岁的孩子，我说得没错吧？不过，你若是觉得我冤枉了你，可以立刻指出来，我再重新查证。”
　　她的目光锋利，语气里隐含杀气，令对方不禁躲闪了一下，又偏过头，看了不远处的部分造极峰弟子一眼，登时大吼一声：
　　“是真的又怎样！我们江湖好汉谁不杀人！”
　　随着他的声音暴起的，还有他左手一只拳头，以及右手掌心里握着一柄短刀，霍地齐齐向着方灵轻攻去！
　　他当然明白，单凭他一人，绝对不是方灵轻的对手，然则适才他已用眼神暗示了十几位兄弟，那几人抱着“反正左右都得死，还不如奋起一博”的念头，在同一时间凌空而起，手持兵刃，瞬间将方灵轻笼罩在一片刀光剑影之中。
　　方灵轻早对心腹亲信们下了命令，倘若待会儿现场生出骚乱，谁都不必轻举妄动，待在原地围观即可。
　　毕竟别说这十几个人，哪怕再多一倍，她也完全有能力一人解决。
　　是以她巴不得多一些骚乱，这正是一个立威的好时机。
　　刀锋剑刃在距离她的身体仅剩两寸之时，她双手这才一扬，十指在刹那间宛若流星一般弹中众人手中所持兵器，只听啪啦几声，十来把刀剑蓦地四分五裂，细碎的铁片犹如纷纷雨滴落下。
　　而她双手再扬，繁复的掌影仿佛落花在半空之中飞舞，众人根本没能看清她究竟是如何出招，忽地又闻几声惨叫，他们的胸口顿时爆开朵朵血花儿！
　　但他们并未立即死去。
　　方灵轻适才杀人，总是先吩咐亲信将对方押到大殿中央，她清清楚楚宣告了对方的种种罪行，再一剑刺中对方心口，干净利落，大多数人连一声哀嚎都来不及发出，便已彻底没了呼吸。
　　谁料这一回，这十几人却在地上翻来覆去打起了滚，尖锐凄厉的惨叫一声高过一声，看他们脸上的神情便似是被烈火燃烧、被五马分尸一般痛苦。其中有一人甚至忍不住伸出了右手，用尽力气捡起地上一枚锋利的残刀碎片，欲要用它割破自己的咽喉。
　　“怎么？现在反而想死了？”方灵轻冷冷一笑，再度屈指一弹，一股无形疾风刹地从她指间弹出，顷刻间打中那人手腕，便让他无法再抬起自己的右手，“可惜，冥顽不灵，不知悔改，那就只有罪加一等。”
　　这十多人虽算不上江湖中的顶尖高手，但在造极峰里，他们的武功除了比不上从前的双使四堂主之外，已比其余许多普通的弟子强上太多。方灵轻竟能如此轻易在三招之内将他们所有人制服，此等神功，令在场众人看得目瞪口呆，手脚更软，不由自主地朝着方灵轻跪下来。
　　已无人敢在这时图谋不轨。
　　纵然待会儿方灵轻要杀了自己，一死了之，也好过如此痛苦的折磨。
　　方灵轻看着匍匐在地的众人，再次扬声道：“不过你们说得倒也不错，我新定下的教规应该让你们知道。前几日，我已在大磨岩峰顶的巨石上刻下所有的新教规，待会儿你们便可去看一看，谁违背了教规，你们自己心中有数，我可以给你们一些时间，待你们与亲朋告别以后，再主动来我这儿，或是屠菁与卫启明那儿，交代自己的罪行。只要是没害过无辜人性命的，或许我能看你们的表现，从轻发落。”
　　“但你们别想着逃。我想要杀的人，从来没有杀不到的。”她唇角又浮起一个笑，眉目却覆上寒霜，眼中不见半点笑意，慢条斯理且一字一句地道，“逃走的人被我抓到，那照样得是罪加一等。”
　　众人不敢再出言反驳，忙不迭地点头。
　　又过约莫一炷香的时间，她终于下令让战战兢兢的造极峰弟子们全部退下，而她亦离开紫微殿，来到隔壁不远处修建在崖边的一座小楼阁里。
　　危兰正站在窗边，望着窗外山川景色。
　　江濯雪则坐在书案前，编写蘋风报的草稿。
　　适才紫微殿的情况，一直有人来回给她们传递消息，她们自然清楚刚刚所发生的一系列的事。江濯雪此时放下手中笔，望向方灵轻问道：“他们其中大部分人都是十恶不赦之辈，要他们真心悔改，难如登天，今日他们惧你手段，不敢再轻举妄动，但再过些日子……”
　　方灵轻笑着坐到她对面，道：“所以我已经决定好了，过两日我们启程出发之时，只让少部分人继续留守造极峰，大部分人随我同行。我本就答应了侠道盟，最迟明年，要带着造极峰众人前往小孤山，双方在长江中心一会，将我们百年来的恩怨情仇一并了结。
　　江濯雪沉吟道：“那你们这一路，就更有些危险了。”
　　方灵轻道：“这样的危险，正好可以加以利用。”
　　江濯雪道：“哦？”
　　危兰的目光犹遥望着群峰叠翠间的云雾，闻言微微一笑，道：“施鸣野一直想要控制造极峰，虽然他之前的计划已经失败，但他恐怕不会就此死心。”
　　江濯雪登时明白了她们的意思，恍然道：“这倒的确是个引蛇出洞的好法子。”
　　方灵轻点点头，继而侧首看了危兰一眼，又忍不住站起身来，走到她身旁，奇道：“兰姐姐，你看什么？”
　　危兰道：“造极峰的景色。我们就快离开这儿了，我想再多看一看。”
　　方灵轻挑了挑眉，道：“我还以为你跟我在这儿待了这么久，有些不耐烦了呢。”
　　危兰莞尔，终于转过身，道：“只要跟你在一块，无论是在什么地方都自有乐趣，我怎么可能不耐烦？何况造极峰的风景确实不俗，我还有些遗憾没能亲眼见它在秋冬季节是什么样子。”
　　方灵轻笑道：“反正以后我们还会回来的。今年的秋景和冬景，我们就先去别的地方瞧瞧吧。”
　　……
　　嘉靖三十八年，孟春，危兰继任为荆楚危门门主。
　　又暮春，方灵轻则继任为造极峰峰主。
　　加之此前傅道归已将渺宇观的掌观之位传给了萧雨歇，留鸿信也在留鹤山死后成为了留家堡的新一任堡主，不禁令许多江湖豪杰心中思忖，现而今的江湖武林已变为了年轻人们的天下。
　　然则几乎没有人能够想到，高岸深谷，循环往复，今时如昔年，便是这群不过二十来岁的青年侠士竟似两百年前创建了侠道联合盟的那六位英雄一般，已在私下里约定了共同的志愿。
　　要让整个江湖武林焕然一新。
　　作者有话说：
　　第六卷《昔日芳草》完。 


第362章 仇恨
　　夏末, 暑气未退，连微风也带了一丝炎热的气息。
　　群峰叠翠的哀牢山，只见浩浩荡荡一行人皆身着轻衫, 排列成队，井然有序地从山腰走到山脚, 就此离开了造极峰。
　　唯有一部分方灵轻足够信任的人，仍留守于山上。
　　车马行了半个多时辰，前方出现一条分叉口, 岑元雷指着左边的路, 说道他发现秘籍的地方须得往此处走。方灵轻便停了下来，先去和母亲告别。
　　在决定下山之前, 方灵轻曾特意问过云宛遥, 是想要继续留在造极峰，或是去往别地散心。云宛遥早已思考了许久自己今后的人生道路, 虽仍感觉到十分迷茫, 但回家乡一趟为父母兄长扫墓祭拜, 却是她必须要做的事。
　　只是从云南到苏州，千里迢迢，哪怕派了手下保护, 方灵轻也很有些不放心。江濯雪知晓此事，当下表示，正好自己有同门近来在苏州办事，她可以顺路护送云夫人。
　　临别之际，云宛遥不舍女儿, 又与她说了小半个时辰的话, 然则目光时不时望着云雾中的哀牢山, 忽然长长叹了一口气, 喃喃道：
　　“看来……他还是很恨我……”
　　方灵轻愣了一下，随即明白母亲口中的他指的应是云兴逸，遂压低了声音，解释道：“他不是不想送您，也不是不想跟您一块回乡，只是他前几日已悄悄离开了造极峰，走得隐秘，没几个人知道，是我有要紧事托他回京城去办的。”
　　这些日子，不但云兴逸拒绝与云宛遥见面，其实云宛遥与方灵轻也不怎么敢见他。只因方索寥犯下的大罪，让他们三人彼此都有心结。直到那日听上官震讲述了施鸣野的阴谋，危兰与方灵轻的心中均有一事不解，才不得不与云兴逸见了一面。
　　起初，方灵轻面对他总是心绪如麻，说话也有些支吾，云兴逸见状沉思半晌，忽地道：
　　“你们想知道我后来的经历吗？”
　　方灵轻沉默着点了点头。
　　云兴逸道：“那几个匪徒死后，我仍旧被封着穴道，困在地下密室里，直到三日过后，我已因饥饿而逐渐陷入昏迷之中，宝音寺的僧人才终于找到我，将我救了出来。他们问我究竟发生了何事，我本欲将真相告诉他们，又想起侠道盟的势力强大，倘若当地官府不能擒获真凶，怕是反而连累了他们。因此我独自收拾了行李，干脆离开苏州，前往京城告状。”
　　“谁知那一路上遇到的艰难险阻竟不可胜数，途中我差点被歹人害死，多亏路遇了一位锦衣卫千户救下了我，他听说我的遭遇之后，将我带到了京城，又将我收为弟子。于是又过数年，我亦入了锦衣卫，一来是欲借助朝廷力量追查凶手身份，二来……却也是为了报恩，继承先师的遗愿，能做一些利国利民之事。”
　　“此次陆指挥使之所以准我来云南，本意就是让我协助你收服造极峰的。是我一心只想着报仇，结果……好像反倒让造极峰的事变得有些糟糕……现如今我的仇既已报了，我也该听陆指挥使的命令，尽我应尽之责了。”
　　他苦笑了一声，继续道：“况且，我早已想明白，当年惨案，怪谁也怪不到你的头上，我确实不该迁怒于你。你这会儿来找我，是想让我做什么，就直说吧。”
　　方灵轻闻言感慨颇深，欲言又止，最终还是先谈起了正事，道：“去年在永川县，我和兰姐姐曾请你查过一桩案子。”
　　云兴逸回想了一会儿，道：“不错，你和危兰让我调查前一天的夜里，永川县衙是否办了一桩盗窃案。我不是已经将调查结果告诉了你们吗？那天夜里确实有百姓的家中失窃被盗，施鸣野为了把那贼人擒拿归案，忙活了一夜。”
　　危兰道：“是永川县衙的官吏所说？”
　　云兴逸道：“是，还有卷宗文书，记录在册。”
　　危兰道：“那就奇了，若这件事是真的，除非施鸣野有分身术。”
　　云兴逸道：“什么意思？”
　　危兰与方灵轻思考了一下措辞，随即将上官震所交代的事全部说了出来。
　　云兴逸听得眉头皱起，沉思道：“除了他会分身术，还有一种可能……永川县衙的官吏，说了谎，骗了我。”
　　危兰从怀中拿出一封信，递到了云兴逸的面前，道：“这几张信纸都是空白，但用火油浸泡过后，便能显露字迹，上面还写着一件很重要的事，劳烦阁下将它转交给陆指挥使。”
　　云兴逸点点头，接过信函，道了一句：“我待会儿收拾了行李就走。”继而转过身，迈出两步之后又忽地顿住，脸上神色颇为复杂，似是犹豫了许久，才终于再次开口：“待我办完了这些事，我大概会乞假回家乡一趟，再祭拜一下他们。”
　　他虽不曾回头，但这句话，显然是说给了方灵轻听的。
　　是以今日与母亲分别时刻，方灵轻沉吟少顷，便将云兴逸之言转述给了她，亦微笑道：“待我忙完了我手头的事，我陪您在苏州住上一段时间，好吗？
　　云宛遥听罢心下颇奇，不解地道：“他是朝廷锦衣卫，你们要做的事……和朝廷有关吗？”
　　方灵轻道：“也算是吧。”
　　云宛遥道：“可是……你和危兰姑娘不是江湖武林中人吗？”
　　方灵轻笑道：“无论庙堂还是江湖，抑或又是市井民间，归根结底，都是属于全天下人的，只要我们做的事是为了天下人，都是一样的侠义行径，自然可以相辅而行。”
　　云宛遥本就是民间出身，少时却偏偏仰慕江湖侠义道，哪知这些年来她付出这么多代价，那真正的侠义之道反而离她越来越远，直到今日听到方灵轻的这一番话，她心中一怔，登时如醍醐灌顶一般，有恍然大悟之感，旋即微微一笑，摸了摸女儿的头发，道：
　　“不管你今后要做什么，万事小心。”
　　方灵轻郑重地点了点头，将母亲送进马车里，岂料忽在这时听到不远处传来一阵吵嚷之声。
　　她与危兰循声而去，走了三十来步，遂望见了前方站着十多个或垂髫或总角的孩童，除了渺宇观的谢怜草与晏觅星，其余幼童则皆是那些早已成家的造极峰弟子的儿女，此时他们脸上几乎都是气鼓鼓的模样，仿佛刚刚吵了一架。
　　方灵轻悄声询问江濯雪道：“这是怎么回事？”
　　江濯雪淡淡笑道：“我们待会儿就要离开这儿，八妹和九弟找他们告别，谁知因为你的事吵了起来。”
　　方灵轻诧异道：“因为我的事？”
　　江濯雪道：“那几个孩子说了你的坏话，八妹和九弟便有些不忿。”
　　原来自从方灵轻继任为造极峰峰主，不少侠道盟弟子应她之请，前来造极峰做客，在山中来去自如，仿佛正邪两道竟真的成了一家，然而大多数已成年的造极峰弟子始终对此心有芥蒂，不肯与这些正道侠士过多接触，倒是小孩子们不懂江湖武林的风波纷扰，看中了谢怜草所制作的种种机关，心生羡慕，就要与她结交为友。
　　而谢怜草虽看似胆小孤僻，不爱与人说话谈天，却对自己的机关有一种痴爱，无论是谁，但凡也像她一样，将这些机关鸟兽当做活物对待，她便会对对方生出好感。
　　至于晏觅星的性子则一向较为开朗，待人处事又甚是端方守礼，也很快和那些孩童打成了一片。
　　于是今日，谢怜草与晏觅星要跟随自家二姐离开造极峰，自然打算与这十几位新交的朋友告个别，哪知他们其中有几人的态度突然变得极差，双方不禁有了口角。
　　方灵轻了然一笑，伸手指了指几个孩童，悄声道：“是他们吧？”
　　江濯雪道：“你怎么知道？”
　　方灵轻道：“我刚杀了他们爹娘，他们恨我是应该的。”
　　危兰闻言当即侧首瞧了她一眼，眼中流露出明显的不悦，显然对方灵轻此言极不赞同，正色道：“他们恨你，是正常的，却不是应该的。”
　　方灵轻道：“这有什么区别？”
　　危兰道：“父母之仇，不共戴天，他们年纪还小，不明白自己父母的真正死因，只当你就是他们的仇人，的确会恨你，但真正害死他们父母的，却并非是你。”
　　方灵轻奇道：“不是我，那还能是谁？”
　　危兰道：“世间种种事不离因果，作恶的人在最后得了报应，那只能是自己害死自己。”
　　因此，危兰绝不希望方灵轻将这个责任揽在自己身上。
　　方灵轻噗呲一笑，颔首道：“好吧，你说得有道理。不过我本来也不在意他们恨不恨我，只是……”她稍稍一顿，笑意又渐渐收敛，神情变得悠远，轻而缓慢地道：“我早已解脱了，我娘如今也解脱了，所以……大概算是推己及人吧，我一旦想到我和我娘，我便不希望他们陷在仇恨之中，陷在‘魔教’给他们的囚笼之中，不得自由。”
　　危兰的眉心也微微蹙了蹙，若有所思。
　　晏觅星忽在这时走近江濯雪的身边，拉了拉她的衣角，待她俯下身来，他在她的耳边说了一番话。
　　江濯雪神色犹豫，望向自己的师妹。
　　谢怜草也朝着她点了点头。
　　方灵轻道：“你们在说什么？”
　　江濯雪笑道：“去年我们几个师兄妹姐弟商量侠道盟之事，八妹和九弟在一旁听了许久，询问有什么是他们能做的，四弟当时却说他们年纪小，此等大事暂时与他们无关，让他们生了许久的闷气，所以……刚才九弟说，他和八妹想跟着你们一起同行，或许能和那些孩子谈一谈。”
　　方灵轻一愣，迟疑道：“你又不是不知道，我们这一路恐怕有些危险，你真的放心吗？”
　　江濯雪道：“如今江湖武林，论武功修为，已没多少人能及得上你们，我有何不放心？况且……你们也是知道的，我八妹和九弟本就也有可能是造极峰的后代，你适才说推己及人，对我们而言也是一样……”
　　她们三人都是压低了声音交谈，那些孩童已被人给强制带进了马车之中，免得他们面对方灵轻又大动肝火。
　　然而江濯雪的这句话，却还是落到了一个人的耳朵里。
　　这群孩童的其中几位的父母都是飞廉堂秋眠花的下属，前不久紫苏见他们竟与侠道盟渺宇观的弟子交上了朋友，又是恼怒，又是担忧，幸而方灵轻给了她适当的行动自由，她索性时常跟在他们的身边，观察那两个渺宇观弟子的一举一动。
　　今日也不例外。
　　她的武功在江湖上也向来是极出众的，此时同样坐在马车里，掀开车帘一角，暗运内功，能隐隐约约听到她们话里的几个字，不禁大吃一惊，诧异不已，想不通江濯雪此言何意。
　　方灵轻思考了一会儿，与危兰交换了一个眼神，见她也不反对，笑道：“那也好，之后我们在小孤山见。”


第363章 死士
　　即使下了哀牢山, 这西南边陲一带，仍有颇多的险峰茂林，道路曲折。
　　岑元雷不带着她们前往城镇, 只朝着最偏僻的地方走，一路上绕了不知多少弯, 连鸟鸣声也逐渐沉寂。
　　他才终于停下。
　　方灵轻道：“你说的地方就在这里？”
　　岑元雷摇摇头道：“在前面不远，不过……我现在虽已信任你，却不能信任他们。麻烦你让他们在这里等一等, 你和危门主随我去吧。”
　　方灵轻回首望向后方犹若数条长蛇的队伍, 深知只要自己一离开他们，其中部分人怕是就会立刻返身逃跑, 尽管无论他们如何逃, 终究是逃不出她的手掌心，但要将他们全部追回来毕竟还是一件麻烦事。
　　危兰当即对着她道：“你在这儿歇歇脚吧, 我和岑兄一起去瞧瞧, 若发现了什么, 待会儿说与你听。”
　　前方乃是一片茂密至极的野草地，与那些青翠洁净的小草不同，它们的颜色很深, 绿得有些发暗，还夹杂着不少荆棘，似乎是拼了命地不留丝毫余力地向上生长着，人走在其中，有微微的刺痛感。
　　危兰忽又问道：“这地方的确隐僻, 若无人带路, 很难找得到。可是……你当初又是如何会来这儿的？”
　　岑元雷道：“我……我当时也是心情郁闷了, 随便走走, 不经意间就走到了这里。”
　　他一边回答解释，一边继续带着危兰往前而行，两人绕过一处山坳，几株参天松柏以及一座小小山峰竟登时出现在他们的眼前。
　　那山峰只比普通人高出两三个头，孤零零地立在那儿，颇为突兀，峰壁又无草木生长，整体明显是石砖砌成。
　　危兰秀眉微扬，眼神里浮现了探究之意。
　　她与方灵轻早就讨论过，当年商霓雁是在与她的五位结义兄姊决裂以后才率领部下到了云南开山立派，是以这六合真经的其中一卷绝不可能藏在造极峰附近，偏偏这座人造而成的山峰确实与她们之前看过的“小孤山”无甚区别，只能说明两点：
　　其一，施鸣野的确已发现其中一卷真经，见过真正的“小孤山”是何模样；其二，这座假山不是一朝一夕就能建得了的，施鸣野必定对此早有谋划安排。
　　她越发好奇施鸣野要耍什么花样，这座假山内部又是什么样的情形，当即走上前去，启动机关，石门缓缓打开，石洞内黑漆漆一片，她刚踏进一步，还未来得及点燃手中火折，一股带着杀气的寒意陡然袭来！
　　同时只听“唰唰唰”的数声响动，仿佛疾风吹动万千枝叶，石壁四周竟在刹那间射出无数闪烁着寒光的飞镖，恍若一场凌冽的骤雨，将危兰的全身笼罩。
　　假山石洞本就极为狭窄，她又身处于黑暗之中，倘若她事先没有任何防备，还真有可能被其中几枚飞镖伤害，然则她既早已猜出此地是施鸣野布下的陷阱，自然不会毫无戒心，还未进洞之时，她的右手已搭上腰间剑柄，暗运内劲。
　　疾风骤雨初现的那一瞬间，一片宛若天穹星河的凛凛剑光在顷刻之间亮起，无形的剑气登时充盈全洞。
　　无数飞镖却仿佛碰上了什么神兵利器的锋刃，不过一个弹指的时间，连危兰的一根汗毛也没伤到，便纷纷落地。
　　“风雨”已止。
　　危兰回首望去，岑元雷正背对着她急驰狂奔，她心中有些奇怪，见对方轻功不怎么样，便先转头看了一眼石壁上的字迹——这座假山石洞的内壁确确实实也刻下了数行字，乍一看倒是有些像记载高深武功的秘籍，但真正的武学大师稍微琢磨一下便能知道，它看似玄妙莫测，其实狗屁不通，完全不似六合真经那般精妙绝伦。
　　而刻下的字迹，便是留下的线索与证据。
　　——施鸣野真就如此自信能够在这里顺利杀了自己，因此不惧留下这些线索证据吗？
　　危兰只觉此事大有蹊跷，又即刻转身出洞，见岑元雷还在自己的视线范围之内，只是背影已逐渐模糊，她不慌不忙，提气运功，足尖轻点地面，瞬息间已御起轻功，速度之快犹如一只翩翩飞鸟，在灼烈的日光之下一闪即过。
　　此刻已是午后时分，气候更加闷热，且毕竟是在山下，而不是哀牢山中，四周能遮阴的树木甚少，方灵轻便坐在了溪边石上，双手捧起一掬冰凉的溪水，正欲给自己洗个脸，忽听身后有不少手下纷纷跟人打起了招呼，口中称呼：“危门主。”
　　她知晓必是危兰已经回来，又听一阵熟悉的脚步声离自己越来越近，微微一笑，转过身，双手捧着的那掬溪水往前一抛，晶莹剔透的水滴在金乌光照之下仿佛一颗颗珍珠。
　　危兰不躲不避，任由凉幽幽的溪水蓦地洒在自己的身上，在暑气炎炎的伏月倒甚是爽快。
　　“我刚刚被暗器袭击，好不容易才躲过，你这是也来偷袭我吗？”
　　这句话听起来似是抱怨，但危兰的语气轻快，抬起左手擦了擦眼角的水珠，反而展颜笑了起来。
　　至于她的右手，却拿着一块用手帕包住的石砖。
　　方灵轻闻言挑了挑眉，见她好端端的模样，绝对没有受伤，自是一点也不担心，反而移动目光看向站在她身边的岑元雷，男子面色灰败，双手都被缚在身后，显然是被危兰押过来的，遂笑道：
　　“看来没什么秘籍，只有杀人的陷阱？不过你可别骗我，我不信这世上有什么陷阱机关，能够成功偷袭得了危门主？”
　　危兰莞尔道：“你方才不是已经成功了？”
　　方灵轻已缓缓走到她的身边，伸出手来，食指十分自然地点在她的心口，笑道：“那也得你自愿才行。”旋即话锋一转，又问道：“究竟怎么回事啊？”
　　危兰顺势牵住她的手，道：“我们先赶路吧，得在日落之前赶到附近城镇，找一个住处。到时候，我再和你细说。”
　　约莫三个时辰过后，众人头顶的苍穹早已是日落月升，夜色仿佛打翻的浓墨，一行人终于来到一座还算繁华的城镇，在城中包下两家相邻的客栈。危兰与方灵轻自是同住一间，简单吃过夜宵以后，危兰这才给方灵轻讲起自己的遭遇。
　　方灵轻听罢也很有些困惑不解，道：“你审过他了吗？”
　　危兰道：“我抓住他之后，先问了他一句那洞里的机关暗器是谁布下的，他却说他这会儿也是满头雾水，对此情况一无所知，但绝对没有害我之心，我又问他既然如此，他突然没命似的逃跑是为了什么，他便不再说话，任凭我怎么询问，他都不肯再开口。”
　　方灵轻想了一想，托着腮道：“你心肠好，一定不曾对他用刑，他又没有吃到教训，当然不愿意开口说实话。”
　　危兰道：“我是不曾对他用刑，但我与他说了一件事。”
　　方灵轻道：“什么事？”
　　危兰道：“六合真经若是只练其中一卷，势必会在数年后走火入魔而亡。他唯有将他所知道的真相全部交代出来，我才能够救他一命。”
　　方灵轻道：“他信了吗？”
　　危兰道：“不能说信或不信，我观察了他的神色，他听了这话毫不惊疑，十有八九是早就知道。”
　　方灵轻更加诧异。
　　危兰道：“倘若他果真早就知情，却还愿意修练真经，以此为诱饵，引我们入局，恐怕本就是抱了必死之心。而他既连死都不怕，我们就算对他用刑，我猜他大概仍然不会开口说实话。所以我只好回到那座假山石洞，持剑运功，以剑锋之力凿下一块带着刻字的石砖。”
　　既然岑元雷不肯做人证，这块石砖或许是一个线索。
　　方灵轻看了它一会儿，越想越奇，纳罕道：“我怎么觉得这事有些蹊跷？”
　　危兰沉吟道：“轻轻，今天白日你和我说，你不相信这世上有什么机关陷阱能成功暗算得了我，但其实……”顿了顿，她又一笑道：“你实在太看得起我，这话也说得太绝对，如果我之前相信了岑元雷的话，也相信了那座假山乃是两百年前悟尘大师所建造的六座‘小孤山’之一，我没有任何防备，在那种情况下，或许还真会有一两枚暗器打在我的身上。”
　　方灵轻道：“但仅仅凭那些暗器，想要取了你的性命，仍是绝无可能。”
　　危兰笑道：“我的意思是……你想一想，我们最先是如何察觉出岑元雷骗了我们？”
　　方灵轻道：“六合真经的其中一卷绝不可能藏在云南，岑元雷却说他是在造极峰的附近发现了秘籍，这是一句显而易见的谎话。”她一边说，一边暗暗沉思，蓦地灵光一闪：“我们能想到这一点，施鸣野不可能想不到这一点。”
　　危兰道：“除非他把我们当傻子看待，不然他不会设下这么一个有明显破绽的骗局，便以为能杀得了我们。”
　　方灵轻道：“他若是把我们当傻子看待，那他才是真正的傻子。”
　　危兰道：“但他一点也不傻。”
　　方灵轻道：“因此他便是故意给我们留下线索，让我们调查下去？”
　　危兰默然片刻，似是又陷入了沉思之中，半晌才道：“今天的岑元雷，让我想起一个人。”
　　方灵轻略一琢磨，遂道：“留冉？”
　　危兰道：“当初留家堡的老堡主留鹤山惨死在钓鱼城中，我们搜寻线索，查了许久，终于揪出了留冉，但他绝非真正的元凶首恶，却甘愿为真凶顶罪，自尽而亡。他和岑元雷都是一样的不怕死，这会是什么缘故？”
　　方灵轻道：“一个人不怕死，自然是因为他认为这世上还有比自己的生命更重要的东西，譬如说……”
　　危兰道：“公理道义？可是他们若在意这四个字，也就不会助纣为虐，做出这些事。”
　　方灵轻道：“那就只能是……”
　　危兰见她故意卖关子，只得笑着追问道：“是什么？”
　　方灵轻道：“兰姐姐，对你来说，这世上除了公理道义，还有什么能让你付出生命？”
　　危兰只思考了一瞬，旋即微微而笑，毫不犹豫地道：“你。”
　　方灵轻笑道：“我就知道你会这么说，可我一点也不希望你这样做。只不过……你若是也问了我相同的问题，我的回答必定与你一样。”
　　危兰恍然道：“我想起来了，之前向怀曾交代过，他之所以会答应那些人设计让我和……和危蕴尘自相残杀，是因为他有不少师兄弟在那些人的引诱之下犯了一些小过，他几番犹豫，最终还是在那些人的协助之下替他的师兄弟们瞒了下来，然而从此，他与他的师兄弟们就有把柄落在了那些人的手里。”
　　方灵轻道：“既如此，兰姐姐，那我们干脆就如施鸣野所愿，先查一查他留下来的线索，但私下里……”
　　危兰道：“私下里我们可以查一查岑元雷的亲眷朋友。”


第364章 学文
　　无论要从哪一条线索查起, 她们都需要帮手。
　　尤其是烈文堂的帮手。
　　两人商议决定，先离开云南，前往地处于荆州江陵的荆楚危门。那里毕竟是危兰的地盘, 不管她们想做任何事，都十分方便；况且那儿离小孤山也不远, 方灵轻要与侠道盟群豪会面谈判之事，也须尽早提上日程。
　　这一路，一行人走得不急不慢, 大都是清晨出发, 傍晚歇息，绝不日夜兼程地赶路, 而途中要么住在客舍旅店, 要么住在某些江湖朋友的门派宅邸。
　　夏末秋初的季节，街边一排排老树的叶子渐渐地变了颜色, 只是不甚明显, 然则一旦到了黄昏, 气候已较为凉爽。这日金乌将落未落之际，危兰与方灵轻借住了洪福镖局。
　　原本她们与这家镖局并无什么来往，但一来, 洪福镖局与振远镖局却是世代相交，两家许多镖师都是至交好友；二来，数年前洪福镖局有一名镖师在走镖之时离奇惨死，是刚刚继任为烈文堂堂主不久的危兰查出了真凶。
　　三来，还是数年前, 洪福镖局的局主兼总镖头收养过一名孤儿, 年不过八九岁已展露出过人的武学天赋, 因而曾被菁莪堂选中送往留家堡学武, 那局主本来十分欢喜，还指望小徒弟学成归来，将自家镖局发展壮大，哪知没过多久，危兰便当着天下武林群豪的面揭露了菁莪堂的种种黑暗不公之处，而当日情景便似一道闪电劈开了他脑海里的混沌，让他终于清醒过来。
　　因为这三个原因，洪福镖局上上下下的镖师对危兰与方灵轻不但印象颇好，甚至还将她们当做了恩人，又听说她们会路过此地，当即派人邀她们在洪福镖局做几日客。
　　这已不是第一个主动邀请她们到自家做客的武林门派了。
　　危兰与方灵轻习以为常，造极峰的许多弟子却大感惊奇。
　　尤其是飞廉堂的紫苏，这段时间她始终没有放弃逃走的愿望，听说方灵轻要带着众弟子前往中原武林，心中不禁大喜，暗暗揣摩：尽管方灵轻有心要让造极峰与正道各派修好缔交，尽管她似乎确实交了不少正道朋友，但江湖之中大大小小至少也有上百个门派，总不可能都愿意接纳恶名远播的魔教，而这么多造极峰弟子一旦到了中原，十有八九会遭这些所谓的正道侠士群起而围攻。
　　她遂与飞廉堂的姊妹兄弟悄悄商议，若真发生骚乱，他们便立刻趁乱逃走，想办法寻找秋堂主。
　　岂料仍将造极峰当作仇雠看待的正道门派虽不是没有，但却竟然极少极少，大多数的正道门派即使不像洪福镖局这般对她们无比热情，也并不与她们起冲突。
　　固然是因为前不久江濯雪特地编写了一份蘋风报，记录了方灵轻改革造极峰的种种举措，首先让全天下的武林群豪都知晓了方灵轻决意要让造极峰弟子们改邪归正的决心。
　　而更深层的原因，则有另外两点，这其一，自然是因为危兰恩泽遍施江湖，不少人看在她的面子上，不愿与她以及方灵轻为敌。
　　其二，却是因为这大半年来，无论是天玄门与渺宇观共同编写的蘋风报，还是琢冰居士所著的在江湖各地极为风靡的杂剧传奇，再抑或是郁筝及其姐妹兄弟们奔波于五大派无数旁系子弟之间在私下里对他们的引导，都在日濡月染之中，让许许多多的江湖豪杰逐渐生出抗争之心，因此纵然是为了危兰还能在侠道盟里帮自己继续争取利益，他们更不愿与危方二人为敌。
　　这些缘故，任凭紫苏聪慧过人，也完全想不到。
　　她不由得有些担心，方灵轻的人缘居然好到了这种程度，堂主想要卷土重来，恐怕是难了。
　　不过幸好，真正能够号令中原武林的侠道盟五大派，除了危门与渺宇观以外，其余三派的掌权人现如今对造极峰的态度却是暧昧不明，她就不信，难道这三派也全都能毫无顾忌地与造极峰化敌为友？
　　抱着这样的念头，紫苏继续观察了起危兰与方灵轻以及谢怜草、晏觅星的一举一动。
　　又一件令紫苏意想不到的事发生。
　　方灵轻居然不知从哪儿找来几个学问渊博的名士鸿儒，听说似乎是她花了许多银子请来的教书先生，与造极峰弟子们一路同行，闲暇时便给孩童们教授四书五经。
　　那些孩子一部分已恨极了方灵轻，如何肯听她的话，静下心来读书？
　　方灵轻也不强迫他们，只笑着问了一句：“知道我干嘛要留下你们吗？”
　　那几个幼童双目中仍燃着怨毒的火焰，恨恨地看着她，并不言语，但听了她这句话的确感到疑惑不解。
　　那些名门正派对于门下弟子的惩罚处置，至少在明面上，总是相当慎重的。而在被称之为魔教的造极峰，从前双使四堂主杀起自己的部下，有时根本不需要任何理由，只不过他们杀人，务求斩草除根，无论杀了哪一位造极峰弟子，都绝不会放过对方的儿女。
　　“当然是因为我想瞧瞧你们长大以后，准备如何找我报仇。”方灵轻却笑道，“可惜你们现如今什么本事都不肯学，是打算到了下辈子再杀我吗？”
　　“我们一直有在练武！可是学这玩意能有什么用？”
　　“练武？”方灵轻继续笑道，“你们也都看见了，别说是在造极峰，便在整个江湖武林也难有胜过我的，你们怕是练到猴年马月也不能如愿报仇。然而翻开史书，古往今来的王侯将相明明一点武功不会，却能运筹帷幄，决胜千里。你们若真想杀我报仇，倒不如让自己的脑子变聪明一些，到时候多想几个计策。”
　　小孩子毕竟涉世未深，方灵轻的这一番话，渐渐把他们说得晕乎乎的，脑子懵了一会儿。
　　于是再过两日，又在谢怜草与晏觅星的劝说之下，他们果然犹犹豫豫地跟着那几位先生学起了四书五经。
　　而这日黄昏，危兰与方灵轻吃过了晚食，正欲携手到街上逛一逛繁华夜市，恰巧路过洪福镖局后院的书房，只听房内闹哄哄的，便停下脚步，站在窗边，看了一会儿里面的情况。
　　原来，早在她们到达洪福镖局的当天，便向局主借用了这间书房，此时方灵轻特地请来的一位教书先生正在房内为学生们授课，而谢晏二童闲来无事，坐在角落旁听，万万没料到那先生抽出一本他们早已学过的书，而那些明明与他们差不多年纪的伙伴却居然连书上的大部分字都看不懂。
　　而那先生每教一句，他们几乎就有十句话要问，十句话要插科打诨。
　　谢怜草的语气平静却稍稍透了点困惑，侧首地对着晏觅星道：“他们怎么什么都不明白？”
　　晏觅星茫然摇首，想了一想，终是忍不住开口指出伙伴们话里的错误。
　　在造极峰，似方灵轻这般博学多才之人，本就是少数。只因造极峰一向恶名远播，这些孩童作为魔教后代，自然不可能到山下城中的学堂，跟着普通百姓人家的儿孙一同读书学文，但方索寥的权力极大，他的掌上明珠无论是想钻研学问也好，修习琴棋书画也罢，他都可以派人绑架名师上山。
　　至于其余的大多数普通弟子，若是想掳几个教书先生虽同样不在话下，然则一来造极峰断断不肯为了他们而养这么多闲人，二来他们也认为自己是江湖中人，他们的儿女自然要子承父业，须得认真修炼武艺，读再多的书又能有什么用处？
　　从前这些孩童对此并不以为意，直到而今听到谢怜草与晏觅星的嘲讽，他们登时觉得没了面子，脾气发作，遂又与晏觅星斗起嘴来。
　　往日里晏觅星还有耐心与他们讲道理，今日却摇了摇头，一本正经地道：“二姐和三哥以前教我们读书的时候说过，先生在授课之时我们必须安静肃穆，不可以胡闹的。你们再吵，我和我八姐不许的。”
　　最近方灵轻找来的这几位教书先生，个个大有学问，偏偏一点武功也不会，面对这些孩子的捣乱是无可奈何。晏觅星却不同，他的师父与师兄师姐大都是江湖高手，他有名家宗师指点，武功自然远远超过这些同龄伙伴；谢怜草制造机关的能力更是无人可比，当然能够以一胜多。
　　而在造极峰长大的孩童，哪怕年纪还小，也已懂得识时务者为俊杰的道理，偏偏又有些不服气，虽然不再吵闹，却扁了扁嘴，气鼓鼓地哼了两声。
　　谢怜草犹豫了一下，忽道：“你们学完这本书，我让穿柳陪你们玩一会儿。”
　　“穿柳”乃是她怀中那只机关猫的名字，出自黄山谷的《乞猫》一诗：
　　——闻道狸奴将数子，买鱼穿柳聘衔蝉。
　　原本平时的她绝不愿将她的这些机关兽“朋友”分享给外人玩耍，然则前不久她与晏觅星之所以与师姐暂时分别，留下来与造极峰同行，为的本就是尽力帮助方灵轻改革造极峰，她心忖自己不能再像从前那般乖僻不理外人了，遂又低下头，在穿柳的耳边轻声道：“二姐说，这是江湖大事，他们都要出力的，那你和我也应该出一点力，好吗？”
　　众孩童一闻此言，脸上表情虽看似仍然不情不愿，但都只能认真地听那先生继续讲解起了书卷上的文字道理。
　　危兰和方灵轻伫立窗外，看罢这场闹剧，不由得笑起来，继而缓缓回过身，向站在她们身后不远处的一名女子招呼道：
　　“你看我们很久了，有事吗？”
　　紫苏面无表情地道：“你们也看他们很久了，有事吗？”
　　方灵轻笑道：“他们都是我造极峰弟子，而我身为造极峰峰主，来瞧瞧他们的功课学得如何了。”
　　紫苏道：“假惺惺。你别以为我不知道你的目的是什么，你是想利用谢怜草与晏觅星来蒙骗这些孩子，让他们逐渐对你感恩戴德，逐渐忘记杀父大仇，以后替你做事，对不对？”
　　方灵轻懒得与她争辩，点点头道了一声：“不错，你想的都不错。”就要迈步离开。
　　危兰听到有人对方灵轻的诋毁，却绝不能不解释，当即拉住了方灵轻的手，让她再在原地留一会儿，随即莞尔道：“你既也说了，他们还是小孩子，武功还未学到家，要等到他们能为方峰主做事的年纪，那得等上多少年呢？”
　　紫苏明白她说得在理，却越发想不通方灵轻此举何意，冷冷地道：“谁知道你们还有什么阴谋诡计。”
　　危兰闻言并不恼怒，反而又笑了笑，继续温声道：“纵然我们真有什么阴谋，谢师妹与晏师弟都是渺宇观门人，轻轻和我还指挥不了渺宇观的弟子。他们不过是年纪相仿，乐意在一块玩耍罢了。况且我听说，从前你们造极峰中人做事，明明向来都是只求自己乐意欢喜，便可无拘无束的？他们如今玩在一起难道不欢喜吗？”
　　紫苏再次愣住。
　　方灵轻突然插话道：“兰姐姐，我现在最欢喜的事，是和你一同到街上走走，可不是在这儿说话的。”
　　危兰笑道：“好，那我们走吧。”
　　这一回，她们的脚步终于不再停留，即刻转身而去。
　　紫苏并未回首去望她们的背影，反倒是往前行了几步，立在窗户边上，也看了一会儿书房内的情景。
　　看了一会儿谢怜草怀里抱着的那只机关狸猫。
　　穿柳？它的名字原来叫穿柳？
　　倒还有些好听。


第365章 救难
　　夏去秋来, 雨露生凉，江上白雾茫茫。
　　危兰与方灵轻一行人由陆路转水路，在这日到抵达了荆州江陵, 便都住在了荆楚危门。
　　当初离开危门之时，危兰已安排了几名心腹亲信代她处理本门要务, 尽管这几个月来风平浪静，并无什么大事发生，如今危兰回到江陵, 仍是第一时间让他们将各项事务一一整理呈报。
　　余下数日, 她都在忙着危门的事儿，好不容易忙完, 恰巧就在这天傍晚, 忽然来了一位客人要见她。
　　此人名唤郁西，危兰与方灵轻此前也曾在扬州见过的, 乃是如玉山庄的旁系弟子, 郁筝手下的一位兄弟。
　　他奉命来给危兰与方灵轻送一封书信。
　　危方二人本有些疑惑, 郁辉只比她们早一个月离开造极峰，推算路程，他应该才与郁筝重见面不久, 难不成郁筝这么快就查出了施鸣野在如玉山庄布下的暗线？直到她们打开书信看了几行字，这才知晓，书上说的压根不是如玉山庄的事。
　　而是留家堡的事。
　　原来去岁在合州钓鱼城，留家堡的老堡主留鹤山惨死以后，留家堡的弟子们纷纷下山找寻真凶, 留鸿信与留烟霞一行人因此与郁筝巧遇, 随后郁筝跟在留鸿信的身边, 目睹了留家堡的一连串风波。
　　她的心思比留鸿信深沉得多, 察言观色的能力也比留鸿信强得多，冷眼旁观一阵，遂看出留家堡之所以在当时闹成那个样子，其中某些人的推波助澜是很重要的一个原因。
　　幸而留家堡有几位旁系弟子也是她手下的兄弟姐妹，她遂让他们试着与那部分人假意接近交好，试图查出端倪。
　　现如今她终于查出了一点线索。
　　郁筝与她那么多的朋友在最初之所以欲要倾覆五大派，最重要的缘故乃是当年庚戌之变，鞑靼军进犯京师，侠道盟率领门下弟子前往京城支援，他们的父母兄姊家人大都在那次战役之中或死或残，只因其出身不佳，不如那些嫡系弟子尊贵，而没有多少人记得这些真正的英雄侠士的功劳。
　　而也正是因为他们大部分人都是自幼失怙失恃的孤儿，他们在相遇以后，才会迅速地抱成一团，互相渐渐取暖，彼此感情深厚得如同一家人。
　　但当初在留鹤山死后暗中煽风点火的那群留家堡弟子，虽与他们同样属于旁系一脉，但却不像他们这般孤苦伶仃，基本都是父母双全，且还有同胞的兄弟姊妹。
　　危兰与方灵轻一边看信，前来送信的人一边道：
　　“其实从前筝姐把我们这群人聚在了一起，也是因为我们家中已没什么亲人，所以无论做什么事，都不会有牵挂。但他们那群人不但大都有父母妻儿和兄弟姐妹，并且他们与其家人的关系似乎也都极为和睦，筝姐说这对他们而言反倒是一种负累。”
　　“因此我们奉筝姐之命，暗中查起了他们的亲眷，发现一个十分奇怪的情况，他们其中一部分人虽居于陋巷，看起来颇为清贫，可是他们的那些家人在私下里却花天酒地，过的竟是与那种纨绔子弟一般无二的生活，甚至有几个人还犯了点违背江湖道义规矩的事儿，不知被谁给压了下来。我们便又怀疑，那幕后黑手是否先故意给了他们一点好处，再抓住了他们的把柄，从此威逼利诱他们替自己做事。”
　　危兰沉吟少顷，侧首看着方灵轻道：“看来我们的猜测没有错，果然如此。”
　　郁西诧道：“你们早就猜出来了？”
　　危兰与他简单地说了一说她们所掌握的线索。
　　当听危兰说起她们如今还不能够当众揭露幕后黑手的身份，是因为没有足够的证据之时，他立刻道：“但我们现在证据了，要不然我们直接给他们揭发出来？”
　　危兰又继续看了会儿信上内容，想了一阵子，摇摇头道：“不错，你们的确已经查到这些人的亲眷在私下里犯了恶事的证据，但这能证明什么呢？能够证明他们与施鸣野有所勾结，在留鹤山死后兴风作浪，布局设计倾覆留家堡，甚至倾覆侠道盟吗？”
　　郁西道：“那……我们接下来该怎么办？”
　　危兰沉思道：“这些人既能为了自己的父母妻儿与兄弟姐妹而付出这么多，甚至不惧牺牲自己的生命，证明他们也都是有情有义之人，而并非无可救药之辈。我在想……我们能不能帮一帮他们，救他们出火坑。”
　　郁西闻言皱了皱眉道：“什么火坑？真有火坑，那也是他们作茧自缚，自己心甘情愿跳下去的，还需要我们救吗？”
　　显然，他是不太同意危兰的想法。
　　方灵轻忽然笑道：“那你们以前做的事，倘若被人抓住了，算是作茧自缚吗？”
　　郁西瞬间变了脸色，道：“这……可是……可是我们又没有……”
　　他本想说，留鹤山惨死一案，那替人顶罪自尽的留冉，虽并非幕后主使，但也绝对是帮凶无异，从这个例子来看，那群人说不定私下里都与留冉一样干了许多杀人放火、伤天害理之事，而他们兄弟姐妹尽管从前有错，可是从不曾害过无辜者的人命。
　　然则任何事，都是有一就有二，有二就有三，听说许多江洋大盗都是由小贼变来，最初或许只是偷了一个烧饼，一个馒头，尝到了不劳而获的甜头，渐渐地发展为他人的窃取金银珠宝，甚至到最后干起了杀人越货的勾当。当初若非危兰与方灵轻的帮助，筝姐与自己不曾及时回头，会不会也同样在歧途上越走越远，步了那群人的后尘呢？想到这儿，郁西浑身一阵冰凉，心里一阵后怕，便觉像自己这般五十步笑一百步实在是没有任何意义。
　　他低下头，神色甚是难以为情。
　　危兰道：“没有人生来便是大奸巨恶，他们其中有不少人走上歧途，都是为这世道的黑暗所逼。固然这并不是他们作恶的理由，倘若他们真做过什么伤天害理之事，我们自然会将他们绳之以法，让他们受到应有的惩处；但他们从前所受过的苦难，却不能因此就当它不存在，我们也不能因此就置之不理。”
　　“惩恶与救难，这两者之间，并不矛盾。”
　　方灵轻对此感触更深，笑道：“若只有完美无疵之人才值得被救，我如今也不能光明正大地待在这里。”
　　这一席话，听得郁西在秋风天里汗流浃背，他点点头，沉默一阵，再次开口便是与危兰、方灵轻商量如何救得那群人回头是岸。
　　过得许久，金乌徐落，暮色四合，三人商议完毕，郁西离开以后，方灵轻则又要处理造极峰的事。
　　早前还在哀牢山上之时，方灵轻已为造极峰制定了全新的教规，并当众宣布，无论哪一位造极峰弟子，若在从前有违反教规之举，只要主动交代自己的罪行，或许还有可能得到从轻发落的机会。
　　造极峰弟子数以千计，其中不少小喽啰虽做过不少恶事，但手上确实还不曾染过无辜人的鲜血，他们一听到方灵轻的保证，犹豫了一阵子，便陆陆续续主动认罪——毕竟他们已亲眼见识过了方灵轻的手段，只怕自己认罪认得晚了，日后被方灵轻抓着，下场更加悲惨。
　　于是最近这些日子，方灵轻几乎每日都要与几名前来请罪的造极峰弟子见面交谈，对他们进行处置。
　　然而方灵轻既已明确说过，杀人者必须偿命，那些十恶不赦之徒却不会傻到对自己的罪行供认不讳。
　　可是偏偏，他们在这段时间又始终没有任何动作。
　　方灵轻不信他们竟已认命等死，或是侥幸赌自己并不清楚他们究竟犯了什么罪，是以她思忖半晌过后，又将所有造极峰弟子们召来，有意地吓了他们一吓：
　　“我的确曾说过，可以给你们一些时间，让你们与你们的亲朋告别以后，再来认罪领罚，难不成你们便以为这个时间可以到天荒地老吗？最迟在这个秋天过去以前，若你们还有谁明明违了教规，却仍欺瞒逃避，不肯伏法，那便休怪我翻脸无情了。”
　　众人唯唯诺诺，不敢再有一字反驳，脸上颜色则不禁变了又变。
　　此后过了十来天，这部分人虽依旧看似风平浪静，荆楚危门却居然又来了一位客人。
　　尽管此人同样来自于如玉山庄，却不再是哪位如同郁西一般的旁系子弟，而竟是如玉山庄这一代的庄主：
　　——郁啸松。
　　作为侠道盟五大派之一的掌权人，郁啸松向来自恃身份，在江湖走动都极为慎重，哪怕今年初危兰正式继任为危门门主，他也仅仅是派了庄内长老前去恭贺，而并未亲身前往。
　　是以如今他突然来到荆楚危门，必不可能是闲着无事来欣赏江陵秋景的。
　　危兰请他到了正堂落座，命人给他奉上了茶酒，彼此问候了两句，遂直截了当地询问起了他今日来此的目的。
　　郁啸松的目光向四周望了望，神情严肃至极，语音也相当严峻：“这里还是荆楚危门吗？”
　　他的第一句话便很不客气。
　　危兰听罢微微一笑，面容依然平和，眼眸里的冷意也只是一闪而过，道：“那么依郁庄主之见，难不成这里还是如玉山庄吗？”
　　郁啸松冷冷地哼了一声道：“我听人说，前不久有大批的造极峰弟子都住进了荆楚危门，还当你们危门是遭遇了魔教袭击，我心想我们侠道盟各派同气连枝，我须得立刻赶来支援，哪知道……那群魔教妖人现在成了你们的座上宾，危门主，这是你的意思？”
　　危兰瞬间了悟。
　　原来他是为了方灵轻而来的。


第366章 质问
　　去年某日, 在长夜过后的黎明，方灵轻曾当着许多侠道盟侠客的面，立下誓言, 最迟在嘉靖三十九年，她会率领造极峰弟子前往小孤山, 与侠道盟群豪一会，到那时，恩怨情仇, 将会一并了结, 但凡是曾为非作歹之人，她也必定会让他们认罪伏法。
　　当时郁啸松并不在场。
　　但之后, 众人回到钓鱼城, 是与郁啸松说起过此事的。
　　危兰再次提起当初的约定，道：“郁庄主莫不是记性变得差了, 怎么才过了一年多的事儿就得忘了？我们江湖子弟一诺千金, 定下的约, 总不能反悔吧？”又道：“况且当初方姑娘与我联手打败了权九寒，为江湖除去一大害，对武林是有大功的, 那时你也相信了方姑娘虽出身与我们不同，但的确心怀侠义，不是恶人。”
　　郁啸松道：“那是你们的约定，我何时答应过？我是相信方灵轻已改邪归正，但她是她, 别的魔教弟子是别的魔教弟子, 你和她交往也就罢了, 和魔教勾结, 让这么多魔教妖人住进危门算是怎么回事？”
　　危兰道：“可她如今已是造极峰的峰主，而自她掌管造极峰以来的种种举措，我相信郁庄主也有听闻。倘若郁庄主消息如此不灵通——”
　　她稍稍一顿，向身旁亲信使了个眼色，便有人取出一份蘋风报递到郁啸松面前，她微笑着继续道：“方峰主已决意要让造极峰回归正道，便也是我们侠道盟的盟友，我请她和她教中弟子到本门做客，有何不可呢？从前贵庄有许多弟子不是也偶尔来过本门做客吗？”
　　郁啸松早将那蘋风报看过无数遍，对上面的每一个字都熟悉得很，此时懒得再看，将它往桌上一放，旋即冷冷一笑道：“造极峰在江湖上兴风作浪已有百年，这一百多年来他们那群魔教妖人不知做了多少恶，只怕从造极峰吹来的一股风都是带着毒的。有一两个魔教弟子改邪归正，好吧，我也就勉强信了，可你说方灵轻会让整个造极峰走上正道？你怎么不说她能让明日的日头从西边出来呢？”
　　然而最初的造极峰本就是名门正派。
　　危兰很想说出当年造极峰与侠道盟的真正关系，又知今日不是一个好时机，只得强行忍住，道：“我明白郁庄主的顾虑，现在我也的确不能改变郁庄主的想法，只不过——”
　　郁啸松道：“只不过什么？”
　　危兰道：“只不过自大明建朝以来，这江湖武林大事，都由你我两派与挽澜帮、渺宇观、留家堡三派共同主持决定，假若我们五派有不同意见，那自然是听多数人的意见。而与方姑娘的约定，我和聂帮主、萧掌观都早已答应了。”
　　换言之，即使他不同意，即使他和留鸿信都不同意，那也没什么用。
　　听见此言，郁啸松果然沉默了一阵子，似乎想不出反驳的话，思索半晌方道：“这等关系全天下江湖豪杰的大事，不是你们答应之后，就可以置之不理。她既立下誓言，现如今却什么都不做，你们便不打算催她一催，干等到明年吗？”
　　危兰道：“造极峰的恶人已经死了不止一个，怎能说她什么都没做？”
　　郁啸松道：“那是她为了抢夺峰主之位，才杀的那些人。可是她还说要在小孤山与我们会面一谈，将所有的恩怨情仇一并了结，那为什么她离开造极峰以后，不立即前往小孤山，却在你这里待了这么久，她到底还记不记得她的誓言？”
　　危兰道：“但现在本就还不到她与我们约好的日子，郁庄主着急什么？”
　　郁啸松道：“那日她说的乃是最迟在明年便解决所有的事，却没说必须在明年才能解决所有的事，她若真想带着那些魔教妖人改邪归正，难道不该是越早越好吗？似她这般拖拖延延，让我怎么不怀疑她的真正用心？”
　　这百年来，造极峰弟子作恶实在太多，在江湖之中的确是声名狼藉，纵然方灵轻如今下定决心改变，但都挽回不了他们从前犯下的罪过，郁啸松依然十分仇恨造极峰，对方灵轻的用意也有所怀疑，因此前来质问，危兰毫不奇怪，亦完全能够理解。岂料他说着说着，逐渐透露出他言语中的真正目的：
　　——他的本意似乎就是要逼着方灵轻率领造极峰众多弟子立刻前往小孤山？
　　这就让危兰有些困惑。
　　她沉吟片刻，一时无言，骤然只听一个恍若黄鹂般清脆的声音响起，甚是悦耳动听：
　　“郁庄主一口一个小孤山，却不知你是否清楚小孤山究竟在何处？”
　　郁啸松双目如电，冷冷看向屋外的人，嗤了一声道：“笑话？小孤山乃是我侠道盟圣地，我岂能不知道它在哪里？”
　　方灵轻一步步慢悠悠地走进了屋内，道：“哦？那你说一说啊？可别说什么长江之中，长江河流万里，江水浩浩荡荡不知流过多少城镇，你只说小孤山离哪里最近？”
　　郁啸松道：“自然是安庆府的宿松县，在县城东南六十里外便是屹立长江中心的小孤山。你问此事，究竟何意？”
　　方灵轻道：“安庆在皖，江陵在鄂，鄂皖两地本就相邻。我离开造极峰以后，想要前往小孤山，途经江陵不算奇怪吧？而我们赶了那么久的路，我顺便在这儿歇歇脚，再继续出发，有何不可？你怎么就认定了，我会一直留在这儿呢？”
　　郁啸松道：“你也歇得未免太久了。”
　　方灵轻道：“所以啊，我本就打算过两日就出发的。”
　　郁啸松正色问道：“过两日？你此言当真？”
　　方灵轻笑道：“我是不是在骗你，过两天你不是便知道了吗？”
　　郁啸松凝视她良久，忽地又将视线移向危兰，道：“希望你们说的都是真的。危门主，待到了小孤山之后，我还有一件事要和你谈。”
　　言罢，他朝着危兰抱了抱拳，旋即便头也不回地转身离去。
　　仿佛是他终于完成了他的目的，不愿再留在此地浪费他的时间。
　　危兰望着他离去的背影，沉思半晌，心中疑虑不禁更多，侧首看向方灵轻的目光流露出几分担忧：“我们还有些事没办好，现在就去小孤山，会不会有些太着急了？”
　　方灵轻道：“造极峰如今在很多人眼中的确仍是魔教，我与这么多魔教弟子若是一直留在你这里，只怕他在江湖上散播一些风言风语，对危门的名声是不太好。反正此等大事，不是我们三派就能解决的，即使我们都到了小孤山，那我们还得等渺宇观与挽澜帮、留家堡的人也陆续赶到以后，才能真正召开大会一谈，我们还有足够的时间。”
　　危兰想了一想，缓缓颌首道：“这样也好。”
　　于是之后两日，危兰一边派人到江湖之中广发侠道贴，宣布不久之后本盟五大派又将会在小孤山召开一次武林大会的消息，一边也吩咐部分危门弟子收拾行李，随她一同前往安庆府。
　　而在再次启程出发的前一天黄昏，方灵轻又去瞧了一瞧正在书房读书的那群孩童。
　　“侠道盟要开什么武林大会，怎么我们也要去？”
　　方灵轻与侠道盟的约定，大部分造极峰弟子并不知晓，是以他们只当那武林大会是侠道盟号召举办，不明白峰主要带他们前往是何用意，却又不敢直接询问峰主。那群孩童年纪小，胆子反而比他们大一些，今日好不容易见着方灵轻，他们自然忍不住问一问。
　　方灵轻笑道：“造极峰本就是江湖武林里的一大门派，这武林大会当然也和我们有关系，我们为什么不去？”
　　“你不怕吗？”
　　方灵轻道：“怕什么？”
　　“哼，我们都已经听说过了，如玉山庄那个叫什么郁啸松的庄主前两日也来了危门，和你们闹了一顿不愉快。你想带着造极峰走正道，他们却一点也不想接纳你，你做了这么多事还不是吃力不讨好？要是你也去参加侠道盟的大会，除了危门和渺宇观，什么如玉山庄和留家堡十有八九会杀了你的。”
　　这番话虽然说得极不客气，但语气里竟隐隐透着些关心。
　　方灵轻闻言，先是微微挑了挑眉梢，听到最后实在忍不住噗嗤一笑。
　　那些孩童见状更加不悦，道：“你笑什么？”
　　方灵轻道：“我要是死了，你们的仇也就报了，你们难道不该欢喜吗？如果你们害怕，便不必随我一起去了，不如留在这儿等着我的死讯？”
　　“我……我们才不是这个意思，我们只是想自己报仇，不想你被别人杀死。”
　　方灵轻道：“那你们也放心好了，就凭如玉山庄那些人想要杀我，怕是比登天还难。你们继续慢慢学本事吧，我还等着你们长大以后报仇呢。”
　　话落，她不欲再与他们多言，望了望天色，让那教书先生继续授课，她则转身离去。
　　自始至终，她没有理会站在书房窗外旁观的紫苏。
　　似这般年纪的孩童，还不曾真正有属于自己的思想观念，一旦读书明了理，为人处事自然而然就会有所转变，方灵轻对此毫不意外，但窗外的紫苏看出几个幼童对方灵轻的明显关心，不禁大吃一惊，又怒又疑。
　　——方灵轻究竟给他们灌了什么迷魂汤？
　　——这才多久的时间，怎么她竟真的令那些孩童忘记仇恨，归顺于她？
　　别的孩子她管不着，但飞廉堂的弟子她却不能不管。
　　日落月升，夜色逐渐深沉，待那教书先生终于讲完这半卷书，放了孩童们离开。她依然伫立窗边，向着其中两名刚刚走出书房大门的飞廉堂弟子比了个手势，道：
　　“你们跟我来。”


第367章 口是心非
　　紫苏本就是飞廉堂除秋眠花以外的第二号人物, 她过去的威望犹在，飞廉堂众多弟子无论老少，都不免对她又敬又怕, 那两个孩子也不例外，听她呼唤, 便跟着她的脚步而行。
　　此地名为桐露苑，本就是荆楚危门专用招待客人的院子之一，包括紫苏在内的不少造极峰弟子都被危兰安置在此处, 每间客房都住了不止一个人, 不免让这原本清幽雅静的花苑变得十分喧哗吵闹。
　　而紫苏可以自由行动的范围仍是有限，无法离开桐露苑, 是以她向左右望了望, 欲寻一个能够说私密话的地方，忽望见前方不远处被花木围绕的一座假山。
　　她昨夜睡不着, 在那座假山附近无聊踱步, 无意之中发现那片花木竟遮掩着一个小山洞的洞口, 山洞内几张木椅，约莫能容纳十几人，应是夏季纳凉之地。但现如今金秋季节, 洞内自然寒气森森，令人颇感阴冷，因此反而成了桐露苑内唯一清静之地。
　　她遂立刻进了此洞，继而停下步来，返身面向那名孩童, 开口第一句话则问：“怎么, 你们是忘了你们的父母是被谁杀死了的吗？”
　　那两名孩童一呆, 极小声地道：“我们……我们没忘了……”
　　紫苏面色严峻, 厉声道：“既然如此，你们刚才是在干什么？关心你们的仇人？”
　　那两名孩童低下头去，支支吾吾无法答话，骤然只听一个同样稚嫩却响亮的声音响起：
　　“你干嘛欺负他们？”
　　花草被两只小手拂开，两个粉雕玉琢的幼童宛若观音座下的善财龙女，也在这时联袂进了这座小山洞。紫苏转过头，见来者果然是渺宇观的谢怜草与晏觅星，心中不禁长叹一口气。
　　——这里是荆楚危门，是危兰的地盘，又怎么可能有真正属于自己的清静之地？
　　她本想怒斥一句“这是我们飞廉堂的事儿，还轮不到你们来管”，然而一想到自己现在的处境，话到唇边，又咽回了肚里，沉默少顷，蓦地苦笑着道了句：
　　“罢了，世上之人本就都是如此，我竟奢求你们能忠心堂主，是我太过可笑。”
　　这句话声如蚊蚋，似是她的自言自语，在场没有一个人能听得清。唯独晏觅星与人交流，本就是不靠耳朵，而是辨别对方唇形，见状疑惑问道：
　　“世上之人什么都是如此？”
　　紫苏冷冷地看了他一阵，随即移开目光，坐到了椅上，语气里带着三分自嘲之意：“天下人熙熙攘攘，所求皆为名利。与自己的利益相比，什么情义从来就不值一提。如今方灵轻对他们施以小恩小惠，如此轻易便收买了他们，这一点也不奇怪，我早就应该想到。”
　　晏觅星道：“天下人？那你也是这样的人吗？”
　　紫苏道：“我当然也是天下人之一，怎么可能例外？”
　　晏觅星道：“但你对秋眠花不是很忠心吗？你如果也是这样的人，你为什么宁愿死也不愿意背叛她？”
　　紫苏不想与他们多言，更不想在外人面前剖析自己的想法，便沉默以对，不再言语。
　　而她不答，晏觅星总不能逼她回答，沉寂了良久，他转头望向自己的师姐。谢怜草对此同样感到好奇无比，想了一想，突然开口道：
　　“你要是告诉我们，我让穿柳陪你玩一会儿。”
　　紫苏双眉蓦地一皱，抬头像看傻子一般看向她，道：“你当我和你们一样幼稚吗？这东西对我毫无用处，我要它做什么？”
　　诚然，这只“狸猫”内置机关暗器，也算得上是一件相当了不起的武器，但它毕竟不能天下无敌，即使紫苏拥有了它，照样打不赢危兰与方灵轻，照样离开不了这里。
　　谢怜草道：“可你喜欢穿柳。”
　　紫苏道：“胡说八道！谁说我喜欢它？”
　　谢怜草每每说话总是格外小声，但此时的语气极为肯定：“你骗我。你之前看她的眼神告诉过我，你喜欢它。”她歪歪头，声调里又透出了很明显的疑虑：“为什么世上很多人都喜欢口是心非？”
　　世上很多人不等于天下所有人，谢怜草的这句话便没有那么绝对。只因她知道，至少她的师父与她的那几位师兄姐弟就从来说一是一，说二是二，既不说违心之语，更不做违心之举；而除了师父和师兄姐弟们，她所见过的人里，也就唯有危兰与方灵轻能称得上是真正的表里如一。
　　这也是她喜欢危兰与方灵轻的原因之一。
　　紫苏突然又沉默了起来，她完全无法反驳谢怜草的这句话，终于又看向谢怜草怀里的那只机关狸猫，静了半晌，才轻声道：“谁骗你了？只不过……只不过你制作机关的本事确实高明，它很像真正一只真正的猫，一只我从前养的猫。”
　　晏觅星道：“那只猫在哪儿？”
　　紫苏道：“它早死了。”
　　猫犬的寿命远远不如人的寿命，何况她与它相依为命的那几年，她们始终都在市井流浪，靠乞讨为生，每日都饥肠辘辘，吃了上顿没下顿，身体自然更为羸弱。但她比它幸运，就在它死后不久，她被秋眠花收养，从此拜入造极峰，成了造极峰飞廉堂的一名弟子。
　　那时的她并未对秋眠花感恩戴德。
　　她自幼父母早亡，族中虽有几个亲戚，却个个阴险歹毒，霸占了她的家产以后，竟还在私下里谋划将她卖给拐子，她好不容易逃了出来，被迫成为乞儿叫花。在最初她流浪的那些日子，有不少衣着华贵的公子小姐见她可怜，吩咐仆役给了她几文钱，她满怀希望地向他们说出自己的身世遭遇，希望他们能替自己做主，岂料他们转头就走，连她说的话都不愿听完。
　　渐渐她终于懂得，对于那些纨绔千金而言，几文钱和几粒沙子一样，几乎没有区别，随手施舍给她，根本不值一提；而若要他们真正为一个陌生人付出，这怎么可能呢？
　　这世上没有任何一个人会愿意无缘无故为另一个人付出。
　　当初秋眠花在初遇她之时，施舍给了她一碗菜，同样是举手之劳，不值得她感激；而之后秋眠花愿意收养她，也绝非大发善心，乃是另有缘故，她当然还是不可能将秋眠花当做大恩人。
　　但后来的那些年里……
　　她继续望着谢怜草怀里的那只机关猫，淡淡一笑道：“禽兽虽凶猛，但也单纯，对你好就是真的对你好，与它相处之时不必有任何担忧。人却非如此，你永远不知道他对你笑着的时候，是否又为了自己的利益，而在心里想着如何杀你。堂主需要多一些忠心于她的亲信，偏偏这个世上不可能有绝对的忠心，所以她就得用别的东西来换忠心。”
　　“堂主很早便告诉过我，她可以给我锦衣玉食，可以教我上乘武功，可以保护我不再受人欺辱，但我也须得对她付出全部的忠诚。还有许多其他的姐妹兄弟亦是如此，堂主付出那么多的心血培养他们，他们又怎能对堂主不忠？”
　　晏觅星不相信这就是她的答案，道：“可是秋眠花现在已经不能保护你们，你们还是不肯背叛她，又为的是什么利益？”
　　紫苏道：“别人我不知道，而我……我因为还需要堂主给我的另一样东西。”
　　晏觅星道：“什么？”
　　紫苏犹豫了一会儿，才又苦笑着道：“家。有堂主在的飞廉堂，才有些像我小时候的家。”
　　在她成为乞儿流浪以前，她也曾是被父母宠着爱着的掌上明珠，尽管那段太过美好的岁月也太过短暂，但始终被她珍藏在自己的记忆深处，从未忘却。而秋眠花偶然展露的温柔，则会让她在某些时候不禁想起自己的母亲。
　　晏觅星纳罕道：“这不就是情吗？你刚才干嘛要说情义敌不过利益？”
　　紫苏摇首道：“这是我与堂主各取所需。”
　　晏觅星脸上的表情更加困惑，道：“你若是对秋眠花毫无感情，又怎会将她当作家人？”
　　谢怜草小声嘀咕道：“我说你们口是心非，你们果然口是心非。”
　　在造极峰，别的几位首领操纵手下，除了以威压之，以利诱之，有时还会以情感之。只是明眼人都瞧得出来，这“威”是真的，这“利”大多数时候也不是假的，唯独那所谓的“情”显然是虚情假意。秋眠花便看不惯他们如此，吩咐手下做事，则从来只谈利益，不谈情义。
　　因此在秋眠花的影响之下，紫苏所做出的任何决定，也永远以利为先。
　　哪怕她如今可以为了秋眠花付出自己的一切，甚至付出自己的生命，这也与那些正道人士所说的“情义”无关。
　　这会儿听了谢晏二童的话，她不由得恍惚了一阵子。
　　晏觅星又指着在一旁沉默已久的另外两名孩童，道：“所以你怎么就不能相信他们如今关心方师姐是因为他们心中有情呢？方师姐和危师姐才没有用什么你说的小恩小惠收买他们。”
　　紫苏闻言回过神来，冷笑道：“难道他们的父母从前对他们就不好了？这份情，他们怎么就能忘了？”
　　那两个孩子的眼中忍不住含了泪，咬了咬下唇，道：“我……我们没忘……”
　　晏觅星则愣了一下，徐徐地低下头看着自己的足尖，道：“他们本来就不该报仇，就像如果我们……”
　　谢怜草道：“就像如果我们是造极峰的后代，我们也不该报仇的。”
　　她的这句话虽是一如既往的小声，但足够让紫苏听清。
　　紫苏心中一震，试探道：“什么叫如果你们也是造极峰的人？说什么笑话，你们什么时候成了造极峰的弟子？”
　　晏觅星道：“我们当然不是造极峰的弟子。不过……我和八姐的爹娘却有可能是造极峰的弟子，也有可能是碧涛阁的弟子，哎，我们也不知道。其实这事我都已不记得了，是去年师父告诉我们的。”
　　随后，他思索了一下如何措辞，遂将自己与方灵轻的身世说了个明白。
　　自从在离开造极峰的那日，紫苏无意中听到江濯雪与危方二人的对话，听江濯雪说起谢怜草与晏觅星似乎与造极峰有些关系，她大吃一惊，这段时间以来无时无刻不想探明真相。可她万万没料到，这么一个或许能够震惊武林的大秘密，谢怜草与晏觅星竟会毫无顾忌地主动说出来，完全没有隐瞒的意思。
　　她皱眉思索道：“碧涛阁？不错……是有这么一回事，当年是造极峰是灭了碧涛阁满门。”
　　晏觅星虽听不见她的语气有多么平静，但见她的神色里透出一种无所谓，不免有些气愤，抬高了声音道：“这事对你来说很平常吗？”
　　紫苏道：“江湖之中的杀戮本就是最平常之事。”
　　谢怜草又蓦地小声而坚定地道：“师父说，世上最宝贵的是人的生命，任何人死了都不是平常之事。”
　　紫苏的唇角浮现出一丝不屑的笑，道：“碧涛阁的人不是也杀了不少造极峰的弟子吗？他们双方是同归于尽。如你所言，我们造极峰的兄弟姐妹的性命也很宝贵，你们两个若真是造极峰的后代，为何不为造极峰报仇？不为自己报仇？”
　　谢怜草道：“他们自己造成的。”
　　紫苏奇道：“什么意思？”
　　晏觅星解释道：“是造极峰的人先要杀碧涛阁的人。”
　　紫苏道：“本教的兄弟姐妹好端端地在城里开赌坊赚钱，却也没招惹过碧涛阁，是碧涛阁先要将他们的存在告诉给侠道盟，难道不是想让他们死吗？”
　　晏觅星道：“他们开赌坊才不是为了赚钱，明明是为了刺探江湖消息，做伤天害理之事。追根溯源，那场惨祸……”
　　他说到这儿哽咽了一下，尽管他已记不得那场残酷至极的厮杀，尽管他自有记忆起就在师父与师兄姐们的关爱之下长大，但偶尔带着雷声的噩梦，以及永远无法知道自己亲生父母是谁的遗憾，仍让他的内心深处生出几分隐痛。
　　而他侧过头，见谢怜草脸色苍白，眼中的痛苦之色更浓，睫毛微微抖动。他忽地想起，去年师父告诉他们此事之时，他震惊不已，八姐却好像一点也不惊讶？
　　——八姐记得当年的事吗？
　　谢怜草紧紧地抱住怀里的穿柳，已在这时接着他的话道：“那场惨祸是他们造成的，无论什么样的后果，都是他们的责任，是他们罪有应得。就算……就算我们是他们的后人，我们也没资格替他们报仇。”
　　晏觅星颔首道：“我们如果为此而报仇，那就一定还会有人找我们报仇，不占道理的仇恨和杀戮会越来越多，永远没有了结的，我们在乎的人会死，你们在乎的人也会死。师父说，方师姐和危师姐现如今做的事便是让这些仇恨和杀戮彻底结束。”
　　这番话，以及他们的身世故事，前不久他们已告诉给了他们在造极峰认识的同龄伙伴们，是以在一旁的那另外两位孩童仍能保持平静。紫苏的心中却仿佛正在经历一场山崩地裂，不免想起几个月前在造极峰，方灵轻也曾与她说过类似的言语：
　　——“只要你能找出证据，证明他们完全无辜，证明他们这一生从未做过一桩恶事，我就给他们偿命好不好？你要为了他们而向我报仇，哪怕刺我一百剑一千剑，我也绝不还手。”
　　这是绝不可能的事。
　　因此那时她听罢此言，感到的只有恼怒，心情与此刻完全不同。
　　——自己真的没有资格为他们报仇吗……
　　紫苏坐在角落，双手抱膝，又有许久没有开口出声，此地越发冷寂，也越发阴寒。
　　几缕秋夜寒风穿过花木，悠悠飘进这座假山洞里。
　　晏觅星见她如此沉默，想了一想，转头对着另外两名孩童，道：“危师姐和方师姐说，我们明天要离开危门，去小孤山了，你们早些去休息吧。”
　　旋即，谢怜草将穿柳放在了紫苏面前的地上，便与晏觅星离开了小山洞。


第368章 镇海刀
　　秋风如画笔, 将江河两岸一排排的树木叶子的颜色染得更深，红的愈红，黄的愈黄。
　　其后不久, 危兰与方灵轻遂带着各自门下一众弟子来到安庆府宿松县的县城东郊。
　　但凡侠道联合盟召开武林大会，十之有□□都会在他们的圣地小孤山举行, 偏偏小孤山形如天柱，地势险峻，占地范围却不大, 容纳不下那么多的武林豪杰。是以侠道盟在距离小孤山最近的宿松县的城郊置办了许多别业庄园, 供各大门派弟子居住歇息。
　　如今此地江边秋草萋萋，还甚是幽静岑寂, 唯有长江白浪翻滚, 树间野鸦偶鸣。
　　毕竟江湖上各大门派才接到侠道贴不久，还没来得及赶来宿松县, 除危门与造极峰以外, 也就只有郁啸松带着部分如玉山庄弟子提前赶来了这儿。
　　于是他们现在只有等待。
　　等待其余江湖侠士陆陆续续到来。
　　这一日, 危兰与方灵轻等来了一个熟悉的朋友。
　　——锻锋阁弟子奚珏。
　　当初离开造极峰，方灵轻是与危兰同往江陵走，奚珏却是直接回了锻锋阁。一来, 她离家太久，须得先回去与父母报个平安，免得他们担忧；二来，此次造极峰之行，危兰与方灵轻的为人品行都让她深深折服, 她下定决心, 必要说服父母, 倘若今后江湖发生大变, 锻锋阁得站在危门与造极峰一边。
　　锻锋阁弟子平日里以锻造买卖兵器为营生，算是一半江湖人，一半生意人，但个个怀有侠义心肠，本就素来仰慕危兰，而今又听奚珏日夜不休地说起危兰与方灵轻的种种好处，心有所感，最终答应与造极峰交好。
　　因此前不久锻锋阁收到侠道贴，阁主奚砺遂带着包括奚珏在内的部分弟子来到宿松县，先派奚珏去给危兰和方灵轻送上一份大礼，以示友好之意。
　　那是一柄柄锋锐无比的宝刀宝剑，放在了危兰与方灵轻面前的桌案上。
　　奚珏笑道：“这就是算是我们锻锋阁的贺礼吧。”
　　方灵轻闻言微扬眉梢，也笑道：“贺礼？上次兰姐姐继任为危门门主，你们锻锋阁不是已经送了许多神兵利器了吗？”
　　奚珏笑道：“可是你继任为造极峰峰主，我还没给你送贺礼啊。”
　　方灵轻展颜道：“你竟给魔教送贺礼，若是被江湖群豪知道，不怕他们怪罪于你？”
　　奚珏道：“造极峰从前是魔教，但现如今你已是造极峰的峰主，我相信它以后定然不可能还是魔教。”
　　旋即，她开始给方灵轻说明每一柄宝刀宝剑的特点，擅长外家功夫的高手与什么样的武器最配，修炼内家功夫的高手又与什么样的兵刃最相偕。
　　奚珏不但是锻锋阁里年轻一辈的翘楚，便是在整个江湖武林之中，她铸造刀剑的技艺也称得上一流，只因她自幼就对此道甚为热爱，此刻说起她感兴趣的话题，自然是滔滔不绝。
　　危兰见状忽地心中一动，待她终于说完，又向她道了谢以后，遂道：“奚师妹，我有一事想要请教你，大概现在也唯有你能解答。”
　　奚珏道：“什么事？”
　　危兰微笑着倒了一盏茶递给对方，道：“你先润润嗓子，歇一会儿吧，我去去就来。”
　　说完此言，她即转身去了内堂，不一会儿再度出现在奚珏的面前，她的右手掌心里多了一块石砖。
　　一块刻着字的石砖。
　　“奚师妹，你瞧瞧这石上的几个字，大概是用什么兵刃刻的？”
　　奚珏只看了一眼，便毫不犹豫地回答道：“肯定是刀。”
　　她说着又接过这块石砖，仔细观察了起来，继而点点头，脸上浮现出了然神色，问道：“这是哪来的东西啊？”
　　危兰道：“之前我们离开造极峰，在哀牢山下分别，我和轻轻随岑元雷前往了他所说的他发现秘籍的地方，却发现了一座假山洞，岂料洞中布置了许多杀人的机关。这块石砖，便是我持剑运功在那石壁上削下的。”
　　奚珏的神情本来颇为平静，听罢此言，脸上颜色登时大变，显然是吃了一惊。
　　危兰笑道：“那些机关还伤不了我，你是想到了什么？”
　　奚珏道：“我是……我是有些奇怪……照这么说，那想杀你的人岂不就是……”
　　方灵轻问道：“是谁？”
　　奚珏思索有顷，倏地转头看向一旁桌案上的数柄刀剑，随便拔出一把刀，道：“我的内力太过普通，你们谁来试试在墙上刻一个字。”
　　方灵轻率先接过这把刀，略一沉吟，直接在墙壁上刻了一个“刀”字，一招直下，完全没有任何停顿，仿佛她正拿着一支笔在宣纸上写字。
　　奚珏道：“好内功！刻得实在是流畅，若是摩挲起每一个笔划的凹纹，也一定很光滑。”
　　危兰听懂了奚珏的意思，当即拿起那块石砖，先仔细瞧了一会儿石上那几个刻字的凹纹，显然这也是高手所刻，称得上是力透石背，刀走龙蛇，但当她伸出另一只手摩挲起这些凹纹，却觉凹纹深处极为粗糙，仿佛有许多无形的波浪。
　　她蹙眉问道：“什么样的刀，会造成如此痕迹？”
　　奚珏道：“镇海刀。”
　　危兰与方灵轻同时微讶道：“镇海刀？”
　　奚珏颔首道：“去年挽澜帮的师敬鲁长老为了抓一名大恶人，受了点轻伤，他的佩刀也损了一个口子，请我们锻锋阁帮忙修补。我们将这刀研究了许久，发现它不愧是流传了百年的神兵利器，最初的锻造方法便相当特殊，若用它与人过招，哪怕只是在对方身体的表面肌肤划下一道浅浅的伤痕，也会让对方的内里肌肉迅速溃烂。”
　　“凭我们的本事，还不足以将这镇海刀修补得尽善尽美，我与几位同门只好带着它前往合州寻找段爷爷，谁知道途中……后来顾姑姑救出了我，她却觉得挽澜帮对不起我，便没好意思再请段爷爷帮忙修刀。但我明白钟离白他做尽恶事，怎么能怪得了挽澜帮？相反，顾姑姑算是我的恩人，所以段爷爷又主动提出愿意帮挽澜帮修补此刀。”
　　而众所周知，那镇海宝刀，本为挽澜帮帮主聂阳钧之物，然则数年前因为左长老师敬鲁在江湖之中立下一场大功劳，聂阳钧遂将此刀赠给了他。
　　这几年来，他行走江湖，必佩此刀。
　　危兰沉吟道：“段前辈将镇海刀修补好之后，是立刻交给了师长老吗？”
　　奚珏道：“那时师长老和聂帮主等人已经因为别的事离开合州了，只剩下十多位挽澜帮弟子还在钓鱼城中，段爷爷便将镇海刀交给了他们，请他们转交给师长老。”她顿了顿，越发疑惑地道：“不会是师敬鲁想要杀你们吧？”
　　危兰又思考了一会儿，遂将之前自己与方灵轻的分析全都告诉给了她。
　　奚珏大惊道：“所以是施鸣野想要陷害师敬鲁？”
　　方灵轻微微摇首道：“这也不一定……兰姐姐，你对师敬鲁了解吗？”
　　危兰道：“我对他的了解，肯定不如他同门对他的了解深。”
　　方灵轻道：“也不知顾长老现在在哪儿，聂帮主他们什么时候赶来这里。”
　　三日后，聂阳钧率领众多挽澜帮弟子，赶来了宿松县城郊。
　　与别的江湖门派不同，侠道盟每一次在小孤山召开大会，挽澜帮群豪并不住在郊野的那一座座庄园里，而是将舟船停泊在附近江岸边，他们日夜起居仍在舟船之中。
　　其中最大的那艘船，足足有三层楼之高，船首形如蛟龙，甲板广阔无比，正中间的主桅扯着一张大帆，随江风飘扬，上书“挽澜”二字。当它也停在了江边，聂阳钧下船以后，却不立即上岸，而是另踏上了一叶小舟，独自向东划去。
　　长江辽阔，万里碧空如洗，他渐渐地离开了自家兄弟，离开了喧闹人群，来到颇为安静的江中央，前方微微起伏的白浪之中唯有一艘小船，船中坐着两名女郎。
　　危兰也在这时看见了他，当即起身，向他抱拳行了一礼，招呼了一声。
　　方灵轻却仍坐着船头，听着耳边风鸣涛啸，望着远处水天相连，只觉心胸都变得如这江天一般开阔，不禁甚感惬意，这才回首对着聂阳钧笑了笑道：“聂帮主，我今日总算体会到，似你们挽澜帮弟子这般居无定所，一舟一棹，五湖四海飘荡的日子，原来如此畅快。”
　　听罢此言，聂阳钧沉默半晌，始终没有开口接话，只是遽然苦笑了一声。
　　方灵轻疑惑地挑了挑眉，道：“怎么？我这话哪里不对吗？”
　　聂阳钧道：“不，你说得很对。武林各大门派，也就唯有我们挽澜帮弟子居无定所，五湖四海飘荡，因此本帮许多弟子平日里联系不多，本帮许多事务，我需要他人协助处置。”
　　危兰心念微动，试探问道：“他人？”
　　聂阳钧喟然叹道：“前不久明波与我见面，告诉了我一些事，据上官震交代，鸣野他……他才是操控这一切的幕后黑手。偏偏我最近又查到在本帮之中，的确有一人在私下里做了许多违背帮规、违背江湖道义、甚至伤天害理之事，只不过此人并非是施鸣野。今日我约两位姑娘在此会面，便是要与你们谈谈这件事。”
　　方灵轻沉思道：“你查到的那幕后黑手，不会是师敬鲁吧？”
　　聂阳钧的眉头在刹那间皱成了一个川字，凛声问道：“你们是如何知道的？”
　　方灵轻道：“顾长老早就和我们说过，在挽澜帮有能力在私下里做出这些事的人，本就没有几个人。除了你和她以及施鸣野，还有早已隐退的苍正峰，也就只有师敬鲁了。何况……”
　　聂阳钧道：“何况？”
　　危兰略一思索，遂将那块刻有字迹的石砖取出递给了他，先向他说明了此事的来龙去脉，又说了自己与方灵轻对于此事的种种推测。
　　聂阳钧听得越多，脸色越是晦暗，良久无言语。
　　危兰见状迟疑了少顷，倏地问道：“聂帮主更希望幕后黑手是他们哪一个呢？”
　　聂阳钧神色一沉，道：“危门主这话问得倒尖锐。”
　　危兰淡淡笑了笑，道：“还请聂帮主见谅，不是在下非得想问这样的问题，是人生世事有时本就如冰雪般无情。”
　　聂阳钧道：“不错，所以我的答案改变不了已经发生的事情，便也没什么重要的。危门主若是担心我会徇私枉法，我可以将证据全部交给你，此事由你全权处置。”
　　危兰道：“我并非此意，我们若不相信聂帮主的为人，又怎会与你说起这些？只是……”
　　方灵轻道：“只是我们要提醒聂帮主，你得把这件事往最坏处想。”
　　聂阳钧遥望着江天茫茫，沉声道：“不劳提醒，我早已想过太多种可能。”
　　危兰闻言默然微时，也低首瞧了一会儿悠悠江水，才忽又问道：“既如此，聂帮主能协助我们做三件事吗？”
　　聂阳钧道：“什么事？”
　　危兰道：“既然前不久聂帮主已与顾长老见过了面，那么你应该也听顾长老说起了侠道盟与造极峰的秘密？”


第369章 嫁祸
　　聂阳钧将视线移向方灵轻, 目光晦暗不明，脸上神色亦复杂至极，半晌终于点点头。
　　距离上次与顾明波见面已有两月之久, 他知晓侠道盟与造极峰的往事也已有两月之久，在极度的震惊过后, 这段时间里他更多是感觉到一阵深深的茫然。他自出生起就是侠道盟挽澜帮的弟子，正邪不两立的道理可谓是早已深深刻在他的心中，何况他与秋眠花之间还有血海深仇, 这就更让他对造极峰恨之入骨。
　　即使直到如今他也认为他对造极峰的仇恨没什么不对, 那些作恶多端之辈，的确该死, 的确不容宽赦。然而当他的目光不再仅局限于江湖武林, 不再用单纯的正邪观念看待侠道盟与造极峰之间的关系，放眼于古今人间兴废, 天下世事轮回。
　　他心中又对造极峰与侠道盟, 对整个江湖武林, 有了许多不一样的想法。
　　他倏地叹了口气道：“你们要我帮你们在天下群豪的面前证明，造极峰从前与本盟五大派一样，也是为了天下苍生出过力的名门正派？”
　　方灵轻道：“此事迟早是要宣告江湖, 但目前还不是时候。”
　　聂阳钧道：“那你们提起此事的意思是？”
　　方灵轻侧首看了危兰一眼。
　　危兰正色道：“既然造极峰能够如此轻易变成魔教，聂帮主有没有想过再过几十年或一两百年，侠道盟会变成什么样子？”
　　聂阳钧道：“你且直说，你想做什么？”
　　危兰道：“江湖是天下所有侠士豪杰的家园，绝不该由哪一门哪一派掌控。正巧最近挽澜帮的兄弟姐妹们都聚在一起, 聂帮主能否趁此机会将这一点告诉给他们？至少能让贵帮一部分弟子支持赞同我们的厘革。至于究竟怎么与他们说, 怎么才能让更多人明白……纵然贵帮如今藏有内贼, 但您仍是大多数挽澜帮弟子都仰慕信服的一帮之主, 我相信您能想出最合适的办法。”
　　本朝江湖有关于侠道盟的许多规矩确实极为特殊。从前聂阳钧偶尔也觉如此不该，但若要彻底改变，恐怕会引起巨大的动荡，因此须得循序渐进，不可操之过急。
　　抱着这样“慢慢来”的念头，多年来他其实毫无行动。直到最近经历了这么多风波，他眼看着危兰与方灵轻在江湖之中所尝试着做出的种种举措，心底骤然生出几分愧疚之情，也终于下定了决心。
　　他点点头道：“你刚才说希望我能协助你们做三件事。这是第一件事，还有第二件事呢？”
　　危兰道：“我听说早在数年前，聂帮主已将施鸣野定为贵帮的下一代帮主了？”
　　聂阳钧道：“不错，在本帮年轻一辈的弟子里，鸣野的武功与才智的确都称得上第一，我本想着待我百年之后，挽澜帮必能够在他的手中发扬光大，因此早早便定下此事，但现在……”
　　危兰道：“现在您还和他说，这挽澜帮的帮主之位，迟早仍是他的，只不过他须得答应与您一起彻底改变侠道盟的规矩，让属于天下侠士的江湖武林不再是五大派的掌中之物。倘若他对此不同意，那您便与他说，您只能再换一个少帮主了。”
　　聂阳钧皱起眉头思索了片刻，很快明白了她的意思，假若施鸣野真是挽澜帮的内贼，真是操纵这一切的幕后黑手，对他如此决定必不赞同，也必会提前暗中采取行动。
　　此乃引蛇出洞之计。
　　聂阳钧喟然道：“那么第三件事呢？”
　　危兰道：“聂帮主想练一练六合真经的武功吗？’
　　聂阳钧一愣，对她此言的用意便猜不透了。
　　尽管他从未见过六合真经的任何文字，但他当然知道这真经的六位创造者皆为百年难得一遇的武学奇才，倾尽他们六人全力所著的秘籍，其中记载的必是绝世无双的神功，他又怎可能毫不心动？
　　然而那六位前辈创造真经的目的，乃是为天下苍生谋福，他自认为他这些年来虽也做了不少扶危济困之事，但要说起对于天下江湖武林的贡献，他反而比不上眼前的这两位年轻小辈。
　　于是他摇了摇头道：“不必了，倘若本盟与造极峰的那六位前辈泉下有知，他们也会认为你们如今配得上成为这六合真经的新主人。”
　　方灵轻笑道：“既然我和兰姐姐已是六合真经的新主人，那真经里的武功我们自然是想给谁修练就给谁修练。而六合有天地宇宙之意，六合真经包含万物，无所不有，别的功夫聂帮主可以不练，有一种功夫聂帮主却最好尽快练成。”
　　聂阳钧奇道：“什么武功？”
　　危方二人同时犹豫片刻，随即交换了一个眼神，稍稍思考了一下措辞，遂悄声将她们的计策说了出来。
　　聂阳钧听罢愕然变色，沉默良久，摇首道：“我抚养他这么多年，即使现如今我已不敢说完全了解他，但这些年来我与他之间的情义绝不是假的，纵然他真是那幕后黑手，我也不相信他会……”
　　方灵轻道：“我们也是以防万一罢了，反正你练了这功夫不吃亏。”
　　聂阳钧负着双手，立在舟头，虽不说好，却也不再反驳。
　　万里长江，苍茫无际，无人望得到尽头。远处另一边的江上，一艘艘舟船首尾相接，帆樯如云。
　　其中最大的那艘船，船舱极是宽阔，有房间无数，与岸边的庄园也无甚差别。就在聂阳钧与危兰、方灵轻谈话的同时，一名腰佩宝刀的中年男子走进某间房内，迅速关上门，看向前方桌边的青年，当即沉着脸色道：
　　“我刚刚查到，危兰和方灵轻这会儿都不在岸上，帮主大概是去和她们见面了。”
　　施鸣野并不起身，仍坐在桌边慢悠悠地喝茶，颔首道：“我也猜到了。”
　　师敬鲁见他如此平静，大怒道：“敢情之前和岑元雷联络的是我，不是你，你便觉得哪怕岑元雷说出真相，也和你无关是不是？”
　　施鸣野笑道：“你别着急，岑元雷的确不曾和我见过面，但当初和上官震联络的却一直都是我。其实早在我和上官震会面之初，我已觉此举十分危险，只不过上官震他毕竟是江湖上有名的高手，身份不低，我若是随便个人前去见他，是绝对说服不了他的。没奈何，我只好去亲自前去邀他与我们合作，可惜啊……他实在是不争气，到头来还是被方灵轻识破了计划。”
　　师敬鲁怔了怔，心道施鸣野做事一向喜欢留后手，难不成他早已有了应对之策？当即问道：“你有什么法子，别卖关子，快些说出来。”
　　施鸣野道：“危兰和方灵轻确实不简单，是难得的厉害对手，既然她们已经发现了端倪，我们再藏起来，已是不可能。”
　　师敬鲁道：“不藏起来，难道现在就在明面上与她们争斗？不说别的，聂阳钧若是知道我们做的事，必不会放过我们。”
　　施鸣野道：“不错，师父在挽澜帮始终是一个隐忧，那我们就把线索放到他的身上，让危兰与方灵轻误以为他才是真正的幕后黑手，然后再让她们杀了他。”
　　师敬鲁闻言一愕，登时不可置信地道：“你说什么？”
　　施鸣野笑道：“我是说，这不就一举两得了吗？”
　　师敬鲁目光暗沉，神色仍然十分诧异，狐疑道：“你终于想通了？”
　　前些年他早就与施鸣野商议，挽澜帮有聂阳钧与顾明波这两人存在，他们做任何事总是束手束脚，颇多阻碍，不如想个方法，暗中将聂阳钧与顾明波杀死，再由施鸣野名正言顺地继任帮主之位。
　　偏偏施鸣野似乎始终对聂阳钧与顾明波怀有孺慕之情，不但迟迟不肯下手，且每次一说起这个提议，他的脸色便变得极为难看，甚至因此与师敬鲁起过争执。
　　怎么今日他突然改变了想法？
　　施鸣野叹道：“最近危兰和方灵轻的种种举动你也看见了，师父从前那般仇恨魔教的人，如今不知为何竟几次三番帮着方灵轻说话，若再这样下去，我们的计划就更难成功了。我思考了许久，还是你说得对，我们做大事的人，心不能不狠一些。”
　　师敬鲁知晓他素来心怀大志，听了他这番话便不再怀疑，点头道：“但无论是在本帮，还是在江湖武林之中，聂阳钧的威望都非同小可，要成功嫁祸给他，谈何容易？”
　　“我倒有个主意。”
　　他在师敬鲁的耳边悄悄说了一番话。
　　“这……恐怕有些危险吧？”
　　“我们做的事，什么时候不危险呢？”
　　“好吧，就这样办！”
　　小半个时辰后，师敬鲁离开房间，施鸣野见他的背影渐渐消失在自己的视线里，喝完杯盏中最后一口茶，突然也站起了身，往船头甲板走去。
　　在船上，施鸣野路遇不少挽澜帮弟子，纷纷向他行礼招呼，岂料他的神色相当恍惚，低首紧皱着眉头，仿佛正在思索着什么极为难的事，对周围的兄弟姐妹视而不见，置之不理。众人见状有些诧异，又不敢上前拦住他询问究竟发生了何事，不由得面面相觑。
　　人群中唯有一名女子与他身份相当，是以并不惧他，略一沉吟，便走到了他的面前，好奇问道：“施师兄，你怎么了？”
　　施鸣野呆了一呆，几乎差点就撞到了她的身上，听到这声音才连忙停下了脚步，又立刻赔礼致歉，苦笑道：“刚才心里装着事，没瞧见你。”
　　似施鸣野这般的顶尖高手，五感应比常人敏锐，能因为什么事而如此心神不宁？
　　苍若不免有几分担忧，问道：“是与本帮有关的事吗？”
　　施鸣野欲言又止，然而并未否认。
　　苍若奇道：“到底怎么了？”
　　施鸣野道：“这……苍师妹，我们借一步说话。”


第370章 师敬鲁
　　江上景色别有一番秀丽之处, 危兰与方灵轻这些日子难得放松，与聂阳钧谈完要事以后，并不想立即回到岸上别业, 本欲偷得浮生半日闲，并肩躺在木舟之中, 望着远处宛如天柱似的陡峭山峰，任由波涛将她们送往不知名的去处。
　　哪里料到，她们才悠然歇息了一会儿, 忽听一声浑厚的呼喊随着江风传来。
　　显然是聂阳钧的声音。
　　方灵轻的好心情被打扰, 蹙了蹙眉心道：“他怎么又回来了？”
　　危兰坐起了身，回收望向身后方向, 奇道：“不止聂帮主, 还有苍若师姐。”
　　方灵轻“咦”了一声：“不会这么快，挽澜帮便真的出了事吧？”她语带不满地道：“好歹也过完今天, 让我们歇歇。”
　　危兰替她理了理被江风吹乱的鬓发, 道：“他们的船行得不快, 即便有事，也不可能是十万火急的大事，你继续歇会儿吧, 我去问问发生了什么。”
　　片刻过后，三艘木舟碰在了一起，危兰与他们互相招呼过后，便见苍若犹豫了一下，随即问道：
　　“危师妹, 不对……我现在应该唤你危门主, 前些日子你是不是抓过一个叫做岑元雷的人？”
　　危兰神色一凛, 低首与方灵轻交换了一个眼神, 继而微笑道：“无论我如今是何身份，我始终都是危兰不变，苍师姐愿意怎样唤我都好。岑元雷的事，是谁告诉给苍师姐的？”
　　苍若道：“果然是真的……但我也不知道岑元雷究竟是什么人，只是施师兄刚刚和我说……”
　　危兰道：“施鸣野？”
　　苍若道：“不错，刚刚我见施师兄似乎心神不宁的样子，问他发生了何事。他迟疑了许久，突然与我说起去年他在永川县遇到的一件事。”
　　去年侠道盟的合州钓鱼城之行，苍若不曾参与其中。
　　自与危怀安和离以后，有两年多时间她都独自在江湖上行走，四处游山玩水，心情倒比从前更加舒畅，好似获得新生一般。前不久她收到侠道帖，知晓侠道盟与造极峰将要在小孤山召开武林大会，又想起这两年多来江湖的种种变故，便明白这场大会必定不简单。
　　因此她终于决定回到挽澜帮，乘船跟随同门们来到了宿松县城郊。
　　待到大船停泊到岸，苍若的第一件事便是离船上岸，前去危门别业拜访自己的好友危兰，却被危门弟子告知，今晨危兰与方灵轻同去乘舟游江，目前尚未归来。她只好又重回大船之中，岂料刚刚上船，就在甲板上碰见了神思恍惚的施鸣野，从施鸣野的口中听说了一件奇事。
　　“他说那天夜里在永川县，他似乎曾经看见过自己。”
　　危兰狐疑道：“看见过自己？这是何意？”
　　苍若道：“我也如此问他，他说那天夜里他与你们分开，独自去药铺买什么驱蛇的药，哪知路遇一名盗贼窃取了百姓财物，而他在追贼途中，竟又在无意之中发现某条小巷口忽然出现的一名青年似乎与他长得极为相像。只不过当时夜色太深，那青年与他的距离不近，他又一心一意追贼，因此只当是自己眼花了，没有前去与那青年见面说话。”
　　“然而事后，施师兄越想此事越觉不对劲。那青年的腰间挂着一把长刀，十有八九亦是江湖中人，如果当今武林有哪位侠士的相貌与他有几分相似，必定早已被江湖群豪当成趣事而口口相传了起来，他怎会从来不知道呢？”
　　“他不禁担忧起是否有什么人易容成他的样子作恶，又想这只是自己的猜测，并无任何证据，是以他不愿大张旗鼓，闹得江湖不安，便在私下里悄悄调查了起来。岂料这一查，就吓了他一跳，他查出我们挽澜帮……我们挽澜帮好像有一名心怀叵测的奸贼，且身份地位都不低。”
　　聂阳钧握紧的拳头露出青筋，霍地插话道：“此人乃是师敬鲁，对吗？”
　　苍若大惊道：“帮主，您……您早已经知道了？”
　　那么难道这一切都是真的？
　　聂阳钧愤然道：“这么要紧的事，你方才为何不告诉我，却要先找危兰？”
　　苍若晓得帮主不是在与自己生气，她自然丝毫不惧，却有些难过低下头道：“施师兄说这件事他还不能够完全确定，他更不愿相信师长老会是那样的人……所以在查出确凿的证据之前，他希望能暂时瞒住您。毕竟帮主您一向铁面无私，刚正不阿，若您知晓了此事，恐怕会将师长老立即抓起来审问，而倘若我们错怪了师长老，岂不是伤了我们与他之间的情义……”
　　方灵轻听了此处，也无心再赏江上风景，坐了起来道：“那他为何要把这事告诉给你呢？”
　　苍若道：“这些日子施师兄因为这事憋得难受，他说他必须找一个信得过的人倾诉一会儿，不然心情实在郁闷。我听罢此言，也觉得……也觉得他这话确实有几分道理，所以……都是弟子的错，答应了施师兄，暂时将此事瞒着您。但我之后又问施师兄，他要如何继续调查此事，他说假若不出意外，今天夜里师长老将会悄悄面见岑元雷，他决定到时候跟踪师长老瞧瞧。”
　　聂阳钧偏头瞧了危兰与方灵轻一眼。
　　适才他已在危方二人的口中知晓了关于岑元雷的来历。
　　但苍若从未听说过这个名字，当即向施鸣野问起这岑元雷是谁。谁知施鸣野也摇了摇头，道他不太清楚此人的身份，只是在偷听师敬鲁与其亲信谈话之时，隐约听师敬鲁说起前不久危兰与方灵轻抓了一个叫做岑元雷的人。
　　苍若踌躇良久，心道此事是否应该告诉给帮主，暂且不论，但既然危兰与方灵轻似也被牵扯在了这件事里，无论如何，她总要先提醒她们小心，免得她们遭遇什么危险。
　　而据危门弟子所说，今日清晨危兰与方灵轻便一同乘舟到了江上欣赏风景，不知究竟什么时候能够回来。因此苍若略一思索，遂下定决心，也要了一叶小舟，独自划到江中心寻找她们二人。
　　不曾想过一会儿，风吹浪起，她还没能寻到危兰与方灵轻，却见起伏波涛中另有一棹轻舟，飘飘荡荡向她这儿驶来。原来聂阳钧刚与危方二人告辞，倏地在江上望见了本帮弟子，扬声询问她要去往何处。
　　苍若知晓自家帮主与魔教有不共戴天之仇，略一迟疑，只说她要找荆楚危门的危门主，不敢提方灵轻半个字。
　　她万万没有料到，聂阳钧竟主动带她去见了危兰与方灵轻，此刻且还能十分平静地与方灵轻对话交谈。
　　“你之前说，岑元雷现在是被关在你那里，由你的手下看管？”
　　方灵轻颔首道：“我那儿的情况仍然很有些复杂，其实将他交给危门弟子看守更加安全。不过我和兰姐姐本就一直希望他的同伙儿能尽快与他联系，因此我们商量过之后，便有意让部分造极峰弟子知晓了他被关押的位置。”
　　聂阳钧思索道：“你的意思是，师敬鲁和那部分造极峰弟子有了联络，是那些人将岑元雷的消息告诉给了他？但你不是说上官震已经……”
　　方灵轻道：“从造极峰到小孤山，我们这一路行来千里迢迢，足足走了好几个月的时间，我不可能随时随地看着他们那么多人。倘若某日有高手趁我与兰姐姐不在的时候，暗中与他们往来，我也不一定知晓。”
　　她说到这儿一顿，倏地扬了扬眉，道：“只不过，依我看来，与那部分造极峰弟子联络的，却不一定是师敬鲁。”
　　聂阳钧自然明白他话外之意，又一次地叹气。
　　苍若见状实在忍不住好奇，小心翼翼地试探着问了一句：“帮主，您和……方姑娘很熟吗？”
　　聂阳钧沉吟道：“待会儿你和我回去，我有些话和你谈。”稍稍顿了顿，又转头面向危方二人道：“既然他说师敬鲁会在今天夜里与岑元雷悄悄见面……危门主，方峰主，那么我们也就今晚再见吧！”
　　危兰与方灵轻对视一眼，同时思忖片刻，抱拳道：“好，聂帮主慢行。”
　　距离金乌落下还有约莫一个多时辰，江上白浪与四面青山依然沐浴在浅金色的日光之中。
　　危兰拿起舟中木浆，望向方灵轻道：“你还要再玩一会儿吗？反正这会儿还没天黑。”
　　方灵轻想了好一会儿，面上虽仍带笑容，却忽然叹了口气，依偎在了危兰的身上道：“还是罢了，我如今心里有疑惑解不开，玩也玩不痛快。”
　　危兰道：“你是在想，师敬鲁在挽澜帮的地位不低，在江湖上也是赫赫有名的一代高手，他应该不至于也像留冉那些人一样，心甘情愿替施鸣野顶罪？”
　　方灵轻道：“不错，凭他的身份地位，他和施鸣野应是合作关系，这才说得通。”
　　危兰道：“此前上官震与施鸣野不也是合作关系吗？”
　　方灵轻闻言愣了一下，瞬间了然。
　　——如果师敬鲁也是被施鸣野蒙骗了的呢？
　　金轮在苍穹悬挂了一整个白日过后，终于徐徐落下，仿佛坠入了翻涌的江波之中，浓郁的夜色瞬间席卷天地。但与此同时，一轮寒月缓缓地升上了长空，又给众人带了一点光明。
　　极微弱的光明。
　　大地仍是一片昏昏暗暗，师敬鲁终于在这时趁着夜色掩映，离开了挽澜帮的大船，悄悄地潜入了岸边一座庄园。


第371章 同伙
　　这座庄园是荆楚危门的别业。
　　如今一部分危门弟子与造极峰弟子都住在这里, 危兰与方灵轻自然也住在这里。
　　师敬鲁原本有些担忧，他虽不知危兰与方灵轻的武功如今究竟修炼到了何种境界，但至少是绝对比自己强的——他想要潜入危门的地盘, 在她们两人的眼皮子底下与岑元雷见面交谈，被发现的危险太大。
　　施鸣野却与他说, 待到深夜里自会有人想办法将危兰与方灵轻等高手引开，而这地方只不过是侠道盟弟子的临时居所，守卫戒备都不可能像危门的总坛那般森严, 凭他的武功完全能够出入自如。
　　师敬鲁想了一想, 也只好冒险一试。
　　夜半时分，众人果然大都已沉沉睡去。师敬鲁一边观察前方园子的布局, 一边默默回忆白日里施鸣野与他所说的路线, 随即绕过一株大青松，往东而去, 全然不曾注意到他的身后远远地跟了一个人。
　　那是一名约莫二十七八岁的青年男子, 身着黑衣, 腰佩黑刀，几乎与夜色融为一体，正是挽澜帮的少帮主施鸣野。
　　他跟踪师敬鲁已有小半炷香的时间, 此时见师敬鲁的脚步终于又动了起来，他也正要跟上前去，身为高手的敏锐让他刹地察觉到后方似有微微的呼吸之声，距离自己极近。
　　他当即回过头去，脸上便瞬间露出惊讶表情：“师父？您、您怎么在这儿？”
　　而聂阳钧的身边还站了两个年轻秀丽的女子, 亦是施鸣野熟悉之人。
　　不待聂阳钧说话, 危兰已微微一笑, 声调却略带凉意：“聂帮主能够来这儿, 自然是有我的邀请。但施公子为何深夜来踏贱地，我倒是想要问一问了。”
　　这是荆楚危门的庄园，施鸣野事先不征求危门门主的同意，便私自潜了进来，实在是江湖大忌。他脸色通红，忙忙道歉，先说明自己绝无恶意，又要解释此事的来龙去脉。
　　聂阳钧打断道：“不必说了，我已知道是怎么回事。”
　　这会儿他与危兰、方灵轻都没空听施鸣野的解释。
　　那师敬鲁毕竟是江湖上有名的高手，武功修为虽比不上他们四人，但也差不了太多。为防止被师敬鲁察觉到身后有人，他们只能远远地跟着他，与他的距离一点也不近，于是他们就说了这么几句话的工夫，他的背影已消失在漆黑的夜色之中。
　　幸而方灵轻知晓他是去与岑元雷会面，自然也就知道他具体去了什么方向，当即带路前行。
　　途中，施鸣野的语气充满愧疚，小心翼翼地道：“师父，危门主，你们……你们都已知道那事了？是苍师妹与你们说的吗？还请危门主见谅，我实在不相信师师叔他会是什么恶人，因此想要在今夜探探他此行的目的。原本我确实想过提前将此事告知危门主，又担心如此一来，对师师叔的名声不太好，所以……哎，说到底还是我不够大公无私，对师师叔存了包庇之心。”
　　他说着皱起眉头，犹豫片刻，又接着试探问道：“师师叔今夜似乎是要去见一个叫做岑元雷的人，敢问危门主，那岑元雷到底是什么人？”
　　危兰没有回答他。
　　方灵轻反而挑眉道：“你不是说，你不相信他是恶人吗？那你今夜的所作所为虽确实有些不妥，倒也还算不上包庇吧。”
　　施鸣野长叹道：“我当然希望这一切都只是误会，但事实真相究竟如何，又怎么可能轮得到我说了算……”
　　俗话说耳听为虚，眼见为实。
　　如今岑元雷被关在东院的一间小屋里，屋外廊下唯有两名造极峰弟子看守。
　　早在今日黄昏时分，方灵轻已嘱咐了这两人，今夜的守卫最好是松懈一些，就装作昏昏欲睡的模样，即使听到了什么动静，也要不动声色。他们果然十分听话，依令行事，坐在院里的台阶上，双双打起了呵欠，睡眼惺忪，仿佛很快就要梦会周公。
　　如此一来，尽管在片刻之后，他们闻到空气中飘来一阵淡淡的异香，仍不能有任何反应。
　　那是师敬鲁点燃的一支迷魂香。
　　原本师敬鲁还未下定决心，到底是否要用这支迷香，毕竟它不是无气无味的东西，倘若那两名守卫精神焕发，格外清醒，察觉到了不对劲，屏住呼吸，运功抵抗，他的计划便不能成功。
　　然而他们越是放松，那支迷香也就越快发挥作用。
　　不过一小会儿的时间，他们两人的眼皮开始打架，倒真的觉得困意来袭，头一歪，互相靠着对方睡了过去。
　　师敬鲁当即进入屋内，一边解开岑元雷身上的枷锁，一边与岑元雷谈起了话。
　　哪怕屋外的两名守卫已经昏睡，他也下意识地压低了声音。岂料危兰与方灵轻等四人已经来到屋外窗外，潜运内功，遂将屋内的一切声音收入自己的耳内。
　　隐隐约约中他们似听见师敬鲁提起了岑元雷的母亲。
　　“你且放心，前两天我们才把药给她送过去，她如今好得很。这是令弟给你的信，你可以看看。”
　　聂阳钧闻言有些疑惑地看了危兰与方灵轻一眼。
　　前不久危兰与方灵轻已派人调查过岑元雷的一切人际关系，此时大概能够明白岑元雷此言的意思，却不作解释，继续听他说下去。
　　“待会儿我想办法带你到船上去，你小心点，别弄出动静。”
　　岑元雷本已做好赴死准备，万万没料到师敬鲁今夜会愿意前来营救自己，很有些诧异地问道：“是挽澜帮的船吗？可是……可是最迟到了明早，危兰和方灵轻还是会发现我已不见，万一她们找到船上去……”
　　师敬鲁道：“她们一定会找到船上去。”
　　岑元雷瞬间睁大眼睛。
　　别的他不在乎，但若是师敬鲁因此而露出马脚，被危兰与方灵轻抓了起来，他的父母与幼弟该怎么办？
　　师敬鲁悄声解释道：“这世上大部分的迷魂香，通常只有在封闭的地方才能发挥效果，而屋外大风不停，很难让人中招儿，唯有几种药效十分强烈的迷香却是例外。只不过那几种迷香在江湖上也很是少见，一般人绝不会有。我把那支残香扔在了院里，危兰与方灵轻都是聪明人，她们发现你消失之后，一定会根据线索找到船上。那时候你若听见了骚动，就立即冲出来，大喊救命。”
　　岑元雷奇道：“救命？”
　　师敬鲁点头道：“不错，你跑到危兰与方灵轻的面前大喊救命，告诉她们，你已愿意交代一切，交代谁才是在幕后指使你行动的真凶。她们定会问你，为何你之前死活不肯说实话，偏偏到了现在突然认罪。”
　　岑元雷愈发迷茫地道：“为什么？”
　　师敬鲁道：“当然是因为聂阳钧并不是真心救你。他带你离开此地以后，先将你折磨了整整一夜，审问你有没有说出他的秘密，最后还要杀你灭口。你对你的这位主人彻底死心，恰巧这时危兰与方灵轻找到了这里，你当然要向她们告发他。”
　　“聂、聂阳钧……？”
　　岑元雷目瞪口呆半晌，终于明白了师敬鲁的意思。
　　而与此同时，同样感到震惊无比的，似乎不止岑元雷一人。施鸣野站在门外，神情变得更加呆滞，语气里透着明显的伤心之意：
　　“你只嫁祸给我也就罢了，怎么……怎么能够对师父也……”
　　这句话脱口而出，仿佛是他在极度痛心之下不受控制的喃喃自语。而尽管他将自己的声音压得极低，但此时他与师敬鲁之间的距离也近，岑元雷还未察觉到异样，师敬鲁却神色一凛，蓦地问了句：
　　“是谁！”
　　刹那间，寒光恍若闪电，一枚飞镖已从师敬鲁的手中射出，登时破开窗户！施鸣野见状伸手一挥，手掌如刀，劈出一道疾风，将飞镖打落。凄清的月光如水泻下，照见窗外四人的面容，师敬鲁大吃一惊，只觉脑子一片空白，不能明白此刻发生了何事。
　　——施鸣野不是去引开危兰与方灵轻了吗？难不成出了什么岔子？
　　他瞬间慌了神，嘴唇甚至颤抖了起来：“帮主，我……我刚才是……”
　　聂阳钧的神色无悲无喜，声调听来颇为平静：“你刚才是在和他商量如何嫁祸于我，我都已听见了。”
　　师敬鲁了解聂阳钧，明白他看起来越是沉稳，心中越是蕴藏了滔天怒意，不由得打了一个寒战，不知该如何解释自己适才的言行，仍下意识地看向施鸣野求救。
　　谁知施鸣野摇了摇头，脸上的表情堪称痛心疾首，咬着牙道：“枉我一直相信你，枉我一直猜测这件事是不是有误会，没想到……师叔，你怎么能做这样的事！”
　　师敬鲁始终不曾怀疑施鸣野出卖了自己，倒不是他有多么信任施鸣野，只是他掌握了不少有关于施鸣野的秘密，一旦他的恶行暴露，落在了聂阳钧的手里，难道施鸣野的嫌疑就能够从此洗清吗？是以乍闻施鸣野此言，他不禁大感诧异，愣了一会儿，突然哈哈大笑了起来。
　　“不错，不错！帮主，你说得对，刚才我是在和岑元雷商量怎么嫁祸你，可是你以为这个计策，是我一个人想出来的吗？”
　　事已至此，凭他的武功，既赢不了聂阳钧，也胜不过危兰与方灵轻，逃是绝对逃不走的，那就干脆与施鸣野一个鱼死网破。
　　只不过他还是想不通，施鸣野怎么可能变成如此蠢笨，就不担心自己在天下群豪的面前指认他的罪行吗？
　　师敬鲁的困惑，也是危兰与方灵轻百思不得其解之处。
　　在师敬鲁说出最后一句话之时，她们刹地望向施鸣野的侧脸，并未在他的脸上看出丝毫的惊惧，更没瞧出他有什么杀人灭口之意。但为防意外发生，危兰与方灵轻仍是不约而同地在顷刻间翻窗进屋，纵身掠至师敬鲁的身旁两侧保护，继而问道：
　　“如此说来，你们还有别的同伙不成？”
　　师敬鲁冷冷的目光透着几分强烈的恨意，望向了窗外那佩刀的青年。
　　施鸣野呆了一呆，随即苦笑道：“你果然是想诬陷我……”


第372章 交代
　　适才闹了这一场, 喧哗声早已将住在附近的危门弟子吵醒，引得他们纷纷前来，看见眼前情景, 分外讶异，不明白发生了何事。
　　趁着这个时候, 师敬鲁说出了他所知道的一切。
　　这几年来他与施鸣野培植势力，利用各种方法，收买了许多江湖子弟, 其目的乃是为了颠覆侠道盟, 令挽澜帮可以凌驾于其余四派之上，令他与施鸣野可以在今后成为真正的江湖共主。
　　为此, 施鸣野甚至与魔教造极峰的羲和使上官震有所联系。
　　“我承认, 最近几年我有些不满足我如今的地位，而做了许多……许多本不该做的事。但我们侠道盟与魔教乃是世仇, 这正邪不两立的道理, 我始终都是明白的。我当时就觉得他此举不妥, 但他根本没和我商量，我是在事后才知道他在那天夜里和上官震见了面，他竟想扶持上官震继任为造极峰峰主, 从此暗中操控魔教。”
　　“不过他的计划没有成功，反而让方灵轻察觉出端倪，我们又只好派出岑元雷前往造极峰，谁料这家伙也一点用处没有，还落到了危兰和方灵轻的手里。今天白日我和他商量究竟该如何是好, 他首先提起这祸水东引之计, 那便是——”
　　师敬鲁再次冷冷一笑, 试图以此来掩盖自己心中的恐惧不安。
　　“将这一切罪行, 嫁祸到帮主你的身上！但我没想到，他居然出卖了我！施鸣野，既然你先不仁，那就休怪我不义了！”
　　四周聚集的危门弟子越来越多，其中不乏几位在江湖上有名的高手，此时也都是面面相觑，目瞪口呆。
　　师敬鲁不在意别人，只观察起施鸣野的反应。
　　他倒要看看施鸣野打算如何狡辩。
　　哪知施鸣野只是微微叹了口气，完全没有反驳的意思，直到危兰问起他有何话说，他才摇了摇头道：
　　“我没说话，我说了也不算，还是让证据来说吧。”
　　危兰沉吟少顷，点点头道：“不错，此等大事，我们不能听任何人的一面之词，按本盟规矩，理应由烈文堂进行调查。”
　　听到这两句话，师敬鲁又怔了怔，好像有些明白了施鸣野的想法。
　　尽管最初他与施鸣野是合作关系，然则无论武功还是谋略，对方都远远胜过他，若单凭他一个人，他是绝无本事成为武林之主的。因为这个缘故，他只能够充当施鸣野的副手，听施鸣野的吩咐做事，而施鸣野则始终隐于幕后，知道这位“公子”真实身份的人并不多。
　　不说别的，之前和岑元雷联系的人，便一直是他和他的手下。也怪他一直享受着作为龙头老大的快感，从来不曾与岑元雷等人说起过他也一样须得听从别人的命令。
　　果然，这会儿岑元雷茫然地站在屋子角落，神色又惊又疑又惧，显然也对目前发生的事很是不解。
　　那施鸣野的胆子仍是太大了。师敬鲁又暗暗思索，即便他已提前将一切可能存在的证据销毁，让危兰查不出任何真凭实据，无法给他定罪，可自己说得如此详细，危兰与聂阳钧不可能不怀疑他。
　　凭聂阳钧的为人，一旦对他产生怀疑，挽澜帮的很多事务都不会再交给他处理，甚至会时时刻刻看着他，他总有一天会在聂阳钧的面前露出马脚。
　　那么他今夜如此作为，到底是抱了什么样的心思？
　　周遭无数人窃窃私语，危兰与方灵轻对视一眼，沉吟半晌，唤来一名本门弟子，让他到隔壁庄园将烈文堂的几位判官请来。
　　这时忽又听施鸣野道：“危门主，这段时间我是不是不能自由行动了？”
　　他表现得相当配合。
　　仿佛只要危兰说一句是，他就会立刻将自己捆缚起来。
　　而他在江湖上的名声又一向极好，聚在周围的众人见此情景，不约而同地在心中思忖：莫不是师敬鲁临死想要拉一个垫背的，这才将脏水泼到了他的身上？
　　危兰笑道：“师敬鲁方才想要诬陷聂帮主，乃是确凿无疑之事，多亏我们亲耳听到了他的阴谋，那他现在又怎么不可能是在诬陷你？倘若他说贵帮所有弟子都是他的同伙，难不成我们还要将挽澜帮所有人都抓起来？施师兄不必担忧，这段时间该做什么便做什么，我们必定会尽快将此事调查清楚，还你一个清白。只不过——”
　　当她说到这里，烈文堂的数位判官已赶到此地，了解了事情经过，同样深感诧异。
　　危兰稍稍侧了侧头，面向聂阳钧，继续道：“只不过，如今看来，师敬鲁犯下的事，可不仅仅与挽澜帮有关，还涉及到本盟其余各派。聂帮主，还得请您将他交给我们，由我们来详细审问。”
　　说话的同时，她向聂阳钧使了一个眼色。
　　聂阳钧看了看师敬鲁，又看了看施鸣野，喟然道：“这是本盟的规矩，正该如此。”
　　末了，危兰吩咐围观的众人：“这事不是一时半会儿能查清楚的，你们都先回去休息吧。”
　　在场之人基本都是危门弟子，虽十分好奇地想要听一听烈文堂对师敬鲁的审问，但不敢违抗门主命令，互相望了几眼，便陆陆续续退下。
　　聂阳钧道：“危门主，那我们也就告辞了，明日再见面谈话吧！鸣野，你跟我回去，我有些事想要问你。”
　　施鸣野颔首应是：“是。”
　　不一会儿，仍留在现场的人已不多。明月如霜凄凉，树影随风摇曳，喧哗吵闹的院子逐渐恢复了它的沉寂安静，危兰又让烈文堂的人将师敬鲁带到别处关押看守，而她与方灵轻则走到岑元雷的面前。
　　“很害怕吗？”方灵轻扬眉道，“现在已经不可能再有谁来救你了。”
　　岑元雷侧过头，看着窗外的残月影子，不愿让危兰与方灵轻发现他眼中的恐惧，道：“我本来也没指望谁能来救我。”
　　这句话并非虚言。
　　从他听命前往造极峰的那一刻起，他已抱有必死之心。只不过今夜所发生的这许多事，让他突然发现原来自己也被蒙在鼓里愚弄了一番。如果师敬鲁所言不假，施鸣野才是真正的幕后主使，此人的心思如此歹毒深沉，在自己死后，真能善待自己的家人吗？
　　可即使心怀担忧，岑元雷此时也无可奈何，做不了任何事。
　　方灵轻凝视了他一会儿，倏地从他手里抽出一张笺纸，乃是适才师敬鲁转交给他的一封信。
　　这信上写的都是一些家常事，即便被方灵轻看了也没什么不妥，但他万万没料到方灵轻接下来说出的一句话会令他大感震惊：“这的确是岑季雳的字迹，看来是他寄给你的信不假。”
　　岑元雷呆了片刻，不可置信道：“你见过舍弟？怎么会认识他的字迹？”
　　方灵轻笑道：“没见过。但前不久，烈文堂查到了他在私下里做过的几件恶事，将证据交给了危门主，我当时恰巧在一旁，看见了他的一封手书，因此记得他的字迹。”
　　岑元雷大惊失色，显然在刹那间慌了神，道：“你在说什么乱七八糟的？我是我，岑季雳是岑季雳，我的确不是一个好人，跟他有何关系？”
　　方灵轻却仿佛能听到他的心声一般，笑道：“你心里是不是在想，他做的那几件恶事已经被……被师敬鲁给压了下去，我们是不可能查到的？你以为我们是在诈你？但雁过留声，车过留痕，无论什么人做了什么事，不可能留不下一点线索。或许别人是忽视这些线索，然而你别忘了，现如今的烈文堂，却还是危门主在管，自她继任烈文堂堂主以来，这短短几年时间，破获多少江湖大案，你不是没听说过吧？”
　　这一番话有理有据，岑元雷听得浑身发抖，如坠冰窟，这些年来他付出了这么多，为的不就是自己的家人？谁能想到这几件破事最终还是没能瞒得了烈文堂，那他所做的这一切还有何意义？
　　危兰看出他的不安，接着温声道：“你不必太过忧虑，据我所知，令弟年纪还轻，且应该是在他人的引诱之下，这才逐渐沾染上恶习，仗势欺人，倚强凌弱，虽然可恶，但罪不至死，若他今后愿意悔改，未必没有将功赎罪的机会。”
　　“另外，若我们没有猜错，引诱令弟作恶之人应该便是师敬鲁的手下吧？我们本以为他掌握了令弟的把柄，以此威胁于你，才让你之前无论如何都不肯开口说实话。但刚刚我们听到你与师敬鲁的对话，原来……敢问一句，令堂究竟是生了什么病？”
　　岑元雷低头不言，但神色已经变得犹豫。
　　危兰继续道：“我确实听人说，前些年令堂卧病在床，每日里只能喝一点参汤吊命，除此之外吃什么吐什么，还常常因为心绞痛而夜不能寐，直到最近两年渐渐有所好转，难道这病只有师敬鲁才能治？”
　　岑元雷闻言一愕，他的母亲虽也是江湖中人，却并非什么有名的高手，危兰应该不曾听说过她的名字，能对她的病情如此了解，恐怕不是道听途说，而是特意打听到的消息。
　　他还是半晌不出声，嘴唇却已开合数次，次次欲言又止。
　　方灵轻道：“既威逼，也利诱，师敬鲁的确是好本事。好吧，你不愿意说也没关系，我们仍然可以查。”
　　岑元雷惊道：“你们要干什么？”
　　方灵轻笑道：“你紧张什么？当然是查她究竟生了什么病，如果我和危门主能治，就不用再劳烦师敬鲁了。”
　　岑元雷不可置信道：“为、为什么……”
　　危兰笑道：“什么为什么？救死扶伤是医者本分，我和方峰主虽然不是大夫，但扶危救难却是侠者本分。你不必担心，若是这病我们确实没法治，你接下来可以继续按照师敬鲁的吩咐做事，先稳住了他，待我们审完此案，再为令堂想办法。”
　　岑元雷从前也曾想过，假若某天真相败露，他到底会有什么样的后果？想来想去，最大的可能，他与他的家人都会死无葬身之地，那么还不如用自己的命来换取母亲与小弟的命。
　　此刻危兰的这番话，着实让他茫然了一阵，他的脸色在这时变幻莫测，终于慢慢开了口：“也没那么难治，只不过……想要彻底根治此病，要用上好几年的时间，在这几年里须得每隔半月就服用一次叫做‘九生莲’的草药，而这种药在这世上唯有神农堂的弟子才种得出来。”
　　“数年前我曾去过神农堂求药，他们可怜我，只给了我两株，这够什么用呢？我求他们再多给我一些，可是……可是他们却说，神农堂的珍稀草药种出来以后，要先给五大派送去大部分，剩下的少部分他们总得自己留着，能给我两株已是难得。”
　　危兰听罢微微愣了一愣，又静了半晌，这才轻声叹了一口气，点点头道：“不错，这药在荆楚危门似乎也有不少，师敬鲁身为挽澜帮的左长老自然也会有。”
　　倒不是荆楚危门逼迫神农堂必须给自己送药，然而五大派在江湖之中地位超然，别的门派怎么可能不想通过这样的方式与它们拉近关系呢？
　　岑元雷又忽道：“你们真的以为这一切是师敬鲁搞的鬼吗？”
　　方灵轻道：“难不成施鸣野还真是他的同伙？”
　　岑元雷道：“我不知道。”
　　这个回答在危兰与方灵轻的意料之中。
　　岑元雷接着道：“既然你们也晓得了家母的病以前只能用参汤来吊命，可是我们普通的江湖子弟，哪有那么多的银钱？那天我实在太过无奈，才犹豫着要不要到城外打劫过路的富商，好歹赚些银子，但大概是因为我第一次干这种没本的生意，脸上神色不太对劲，还没来得及遇见什么富商，反而被一个过路的江湖客发现。他拦住了我，却没有告发我，反而帮了我许多，救了我母亲的命，但也就是这个人——”
　　他说到这儿，脸色一冷，突然咬牙切齿了起来：“但也就是这个人，害得我小弟误入歧途，带着他犯下了那么多恶事。”
　　方灵轻道：“这人是师敬鲁？”
　　岑元雷道：“不是。这人在江湖上没什么名气，我猜你们应该不曾听说过他的名字，是过了一两年后，我才知道他是师敬鲁的手下，而几个月前我前往造极峰，就是奉了师敬鲁的命令。”
　　危兰道：“那么六合真经是谁教给你的？”
　　岑元雷道：“是师敬鲁的另一个手下，当时我已到了云南，和我联络的人便又变成了他，可惜我不知道他的名字和身份。”
　　听到此处，危兰与方灵轻不约而同地望向了对方。
　　六合真经的存在，若是令天下群豪知晓，不知会让其中多少人眼热，施鸣野必定不会愿意更多的人来与他一同抢夺真经。因此，在云南与岑元雷联络之人，应是施鸣野十分信任之人。
　　又或者是……
　　岑元雷见她们脸露狐疑之色，叹道：“我知道的也就只有这么多了，你们不信吗？”
　　危兰道：“我们相信。”
　　方灵轻道：“连师敬鲁都不可能知道全部真相，何况是你。”
　　听方灵轻再次提起师敬鲁，危兰微蹙眉心，若有所思。
　　方灵轻见状想了一想，对着岑元雷道：“你先在这儿待着吧，过一会儿便会有人与你商量你家里的事儿。”说完携着危兰的手，离开这间小屋。
　　屋外院落空旷，残月缓缓而落，天地尚是灰蒙蒙一片，唯有苍穹边缘微微露出一点鱼肚白。
　　方灵轻这才又道：“兰姐姐，看来你之前猜对了，师敬鲁果然是被施鸣野蒙骗，而非心甘情愿替他顶罪。”
　　危兰道：“可我也没想到，他竟会用这种法子出卖师敬鲁。纵使最后我们查不出什么证据，只凭师敬鲁的一面之词，而无法给他定罪，但经此一事，必定有许多江湖子弟对他产生怀疑。他的这一步棋，走得未免也太糟糕了？”
　　方灵轻道：“也不一定就查不出什么证据，我们还没审问师敬鲁呢。他既与施鸣野狼狈为奸那么多年，知道的事情一定不少，刚才交代的，还不够多。不过……”
　　她说着忽然抬首望向长空，轻声道：“天已经亮了。”
　　昏暗的天穹仿佛被逐渐升起的金乌光芒撕裂，几乎在顷刻间露出了万丈彩霞。
　　天一亮，已来到宿松县城郊的侠道盟群豪从睡梦中醒来，很快便会知道昨夜发生的所有事。
　　这个江湖武林，又要变得热闹了。


第373章 弈棋
　　聂阳钧闯荡武林数十年, 江湖甚是丰富，昨夜的那一场闹剧，他如何看不出师敬鲁说的十有八九是实话？
　　然而他事先已答应过危兰与方灵轻, 在查出可以给施鸣野定罪的确凿证据以前，暂时不可打草惊蛇。只是他秉性刚直, 说话做事不喜欢拐弯抹角，更不擅长装模作样地演戏，问了施鸣野几句话之后, 说了一句“我信你”, 便打发施鸣野离开，免得待会儿他控制不住心中悲愤, 忍不住质问起施鸣野来。
　　而望着施鸣野离去的背影, 聂阳钧的眉头皱成一个解不开的结，心底涌上万千种情绪, 无论如何也想不通, 这孩子父母早亡, 从小就养在自己身边，如何会长成现如今令自己也感到陌生的样子？
　　——师父果然怀疑起了自己。
　　向聂阳钧告辞以后，施鸣野独自来到船头, 望向夜空纵横的寒星，犹如一场弈局。
　　他忽然想起当初在合州，他曾与师敬鲁说过，江湖局势亦如弈棋，无论是哪一方, 偶尔都有可能被吃掉几枚棋子, 但一枚棋子的得失, 与最终输赢无关。
　　只可惜危兰与方灵轻比他想象中的还要有手段, 他一次次给她们下绊子，她们竟能一次次顺利化解，反而掌握了许多不利于他的线索，他的棋子已被吃掉太多。甚至到如今，她们很有可能已经知道了真正的幕后主使就是他。
　　一旦她们让上官震在天下群豪的面前指控于他，将会引起不小的风波。
　　没办法，他只得先下手为强，找一个替罪羔羊。
　　这些年来施鸣野做事一向小心，除了像上官震那样身份地位都不低的江湖第一流高手，他不得不亲自与之联系，其余大多数时候他都始终隐于幕后，从不露面，有什么有可能会暴露他身份的证据他也都随时随地进行销毁。
　　而去年与上官震的会面虽然确实是一个隐患，不过幸好，那天夜里他去“抓贼”的事在官府有记录，他又特地提前与苍若说过，他曾在永川县见过一个相貌与自己极为相似之人，这就足以证明勾结魔教之人不是自己。
　　只要没有真凭实据，哪怕危兰与方灵轻明知他才是操纵这一切的人，又能奈他何呢？
　　至少在明面上，这件事就算了结。
　　但这仍是一步臭棋。
　　他明明有更好的办法。
　　譬如说，像师敬鲁所期望的那般，先将线索指向聂阳钧，再把脏水泼向聂阳钧的身上，即便危兰与方灵轻不信，但江湖里多的是乌合之众，只要经过他私下里的一番推波助澜，挽澜帮必定会乱起来，整个武林必定会乱起来。
　　越乱的局面对他越有好处。
　　而不会像现在这样，让聂阳钧开始怀疑起他，他接下来再做什么事恐怕都得束手束脚，若一个不小心再留下什么罪证，他也没法再找第二个替罪羔羊了。
　　施鸣野苦笑着心想，为什么自己不选择更好的方法，最终还是下了这一步臭棋呢？
　　天色渐亮，冷月与寒星一同缓缓落下，初升之日的光芒燃红了片片白云。施鸣野依然伫立船头，又望向岸边那一座座庄园，越来越多的江湖子弟从园子里走出，三三两两聚在一起，其中有几个危门弟子与自己的好友说了几句话，引得其余人脸色大变。
　　这地方就这么大，昨夜发生的事一传十，十传百，没一会儿就传到了所有人的耳朵里。
　　施鸣野长叹一口气，心道自己既已做了如此选择，就不能后悔，须得准备准备，面对接下来的难关了。
　　果不其然，约莫半炷香时间过后，如玉山庄的庄主郁啸松也听说了此事，大惊失色，沉思良久，先上船拜访了聂阳钧，说了几句安慰的场面话，随后找到施鸣野，开门见山地问道：
　　“师敬鲁说的到底是真是假？”
　　他此时的神色比平时严肃十倍，语气亦严厉十倍。
　　如果这一切不假，那么施鸣野此人可称得上是狼子野心，禽兽不如，他之前居然答应与这样的败类合作，实在是大错特错，必须得立刻止损。
　　施鸣野默然片刻，道：“别的也就罢了，郁庄主真的相信我会与魔教中人勾结吗？”
　　郁啸松冷冷道：“本盟弟子也不是没有与魔教勾结的，既有先例，焉知不会有后来模仿者？”
　　他并未指名道姓说这人是谁，但显然意有所指。
　　施鸣野道：“郁庄主所说的那人的父母并不是被魔教给害死的。”
　　但施鸣野的父母却是双双死于魔教中人之手。
　　郁啸松闻言愣了一下，他对施鸣野的身世略有耳闻，听说二十多年前挽澜帮与造极峰曾有一场血战，挽澜帮有两位年轻高手，亦是一对新婚不久的夫妻，皆死在了那场战斗之中，而他们的独子施鸣野却从此失踪，下落不明。过了几年的时间，聂阳钧才终于找到这名故人之子，因为见他天资出众，聪颖过人，所以将他收为徒弟，养在身边。
　　按常理来说，施鸣野应该对魔教十分痛恨，不太可能与身为魔教羲和使的上官震有所勾结。
　　施鸣野道：“反正烈文堂已经在查此案，如果我真犯下如此大罪，难道烈文堂还会替我瞒着吗？可是……”他说着顿了顿，转头瞧了瞧四周，突然将声音压低，接着道：“可是无论我是什么样的人，我之前与郁庄主说起的那件事，都没什么不对吧？”
　　郁啸松面色暗沉，沉吟不语。
　　施鸣野继续低声道：“郁庄主，你既已见过了我师父，也见过了我，待会儿该去见一见危门主了。”
　　郁啸松仍然皱着眉头，半晌才道：“还是一起去见她吧，我再去和聂帮主说一声。”
　　言罢，拂袖而去。
　　施鸣野望着他的背影在晨雾之中渐渐变得模糊，遽然在心底冷笑了一声。
　　父母之仇？那算什么呢？他已连自己父母长什么样子都不记得，凭什么要为了两个死人而拒绝与造极峰的人来往，放弃唾手可得的利益？
　　聂阳钧与顾明波却不一样。
　　在施鸣野的心中，尽管他与他们二人并无血缘之亲，但他们是真真正正教养他长大的人，自始至终待他如同亲子。而这么多年来与他们相处的点点滴滴，最近总是不由自主地浮现在施鸣野的心头，纵然他明白做大事之人必须心狠手辣的道理，然而犹豫许久，他终究是没法对他们下毒手。
　　正想着，只见聂阳钧与郁啸松又一齐从船舱里走出，两人的身后还跟了无数挽澜帮弟子。
　　在适才郁啸松和施鸣野谈话期间，聂阳钧已将师敬鲁所犯罪行告知给了船上众人。这件事，或许别家门派弟子还能当热闹看，但对于挽澜帮弟子而言却是奇耻大辱，他们的心情无比复杂，看向施鸣野的目光也变得晦暗不明。
　　施鸣野神色如常地走过去，道了一声：“师父。”
　　聂阳钧道：“这会儿天已大亮，江湖上的朋友们也都该醒了。郁庄主刚刚与我提议，我们再去见一见危门主，问问她接下来打算如何调查此案。”
　　施鸣野应了一声：“是。”低下头的那一瞬间，他眼中骤然浮现厉色。
　　——师敬鲁，如今你有此下场，怪不得任何人，怪只能怪你对师父和姑姑动过杀心。
　　下了船，聂阳钧与郁啸松吩咐手下前去将危门主请来。待危兰走出庄园的大门，放眼一望，只见长江岸边的大片空地此刻竟聚集了无数男男女女，各门各派的弟子都在其中。
　　显然，他们都是对师敬鲁之事感到好奇，特来打听消息的。
　　危兰走到人群中央，详细地与众人说明了昨天夜里她所目睹的一切。
　　郁啸松霍地道：“这案子听起来不小，应该由烈文堂来查吧？”
　　危兰听他似乎话里有话，正色道：“不然呢？”
　　郁啸松道：“不知危门主可还记得，上次我们见面之时，我曾与你说过，待我到了小孤山以后，我还有一件事要和你谈。”
　　危兰奇道：“不错，但我们到达此地已有多日，郁庄主始终没再找过我，今日郁庄主却突然再提起此话题……难道这事与师敬鲁有关？”
　　郁啸松道：“不，与烈文堂有关。”
　　危兰道：“哦？”
　　郁啸松道：“你如今既已是危门门主，按照本盟规矩，烈文堂的堂主便该换一个人了。本来，我打算等留堡主与萧掌观都到了小孤山，与我们会合以后，我们再一起商量烈文堂下一任堂主的人选，可是谁能够想到……师敬鲁的案子必须尽快调查清楚，再等留堡主和萧掌观是来不及了，还是我们现在先选一位英才豪杰，由他带着烈文堂的兄弟姐妹们处理此案吧。”
　　在正常情况之下，侠道盟五大派的掌门人若是准备退位归隐，会提前数月宣布，而下代掌门人如果在本盟二门三堂有担任职务，也正好方便他在数月里将自己手头的事务交接给别人。
　　百年来都是如此。
　　偏偏危兰在今年初突然继任为危门门主的原因并不正常。而侠道盟群豪听说了当年危蕴光与公孙虹死亡的真相，知晓危兰如今心情定然不佳，哪里好意思拿别的事烦她，反正她将烈文堂一向管得很好，就由她再兼任烈文堂堂主一段时间也未尝不可。
　　于是乎，烈文堂的事，便一直拖到了现在。
　　危兰闻言颔首道：“其实我最近也一直在考虑这事。但有几个人选，我一直拿不定主意。”
　　郁啸松道：“哦？是哪几个人选，你说出来，我们商量商量。”
　　危兰道：“正是如今烈文堂的四大判官，祁双，于原，赵铃语，莫子平。”
　　她将这四个名字一说出口。
　　群情哗然。


第374章 公正
　　侠道联合盟有二门三堂, 除却两年前已被解散的菁莪堂不提。
　　天玄门的职责乃是收集江湖消息资料，地黄门专为对抗抵御魔教造极峰，而鹿鸣堂负责与各门各派的人事交际, 烈文堂更是担着赏善罚恶的重任——都掌握着极大的权力。
　　因此，这百年来侠道盟有一条铁规, 二门三堂之主必须由五大派的嫡系弟子担任。
　　偏偏危兰所说的这四个人，除了赵铃语是挽澜帮的旁系弟子以外，其余三人甚至压根就不出身于五大派, 而都是别家门派的弟子。
　　尽管这几年来, 经过危兰与方灵轻以及渺宇观弟子们的悉心竭力，越来越多的江湖豪杰质疑起了侠道盟的规矩, 但若要他们对着五大派提出一点意见, 却是没几个人有这样的胆子。
　　谁能想到，今日今时, 危兰竟真的用如此轻描淡写的语气, 当众说出如此石破天惊的话。
　　而如果这四人真能够成为烈文堂之主, 那么是否说明今后自己同样有机会一飞冲天，不必再仰人鼻息？
　　此刻大多数人心中自然是欢喜的。
　　然而现场黑压压一片人群之中，还有许多五大派的嫡系弟子, 却对着危兰投去了不满的目光，欲言又止。
　　郁啸松神色如常，很是平静。
　　一种果然如此的平静。
　　他对烈文堂的事略有了解，早在听说危兰对四人委以重任之时，便觉得不太对劲, 是以他反而对危兰说出的这句话毫不意外, 脸颊两侧肌肉动了动, 似笑非笑地道：“危门主是不是忘了他们几人的身份？这……不太符合本盟规矩吧。”
　　危兰侧头唤来立在不远处的一名亲信, 吩咐了对方两句，那人当即从怀里摸出一本册子，双手递到郁啸松与聂阳钧的面前，请郁庄主与聂帮主过目。
　　册上记录的乃是今年之内烈文堂处理过的种种事务，而每件事分别都有由谁主理，由谁协办，谁又处置得最为妥善，全都一五一十记载得十分清楚。
　　危兰接着道：“我想郁庄主和聂帮主应该不难看出，近几年来本堂立下功劳最多的便是我适才所说的那四人。而烈文堂之责本就是赏功罚罪、彰善瘅恶，若在选任堂主之时反而不论功劳高低，不看武功才能，又如何服众？”
　　聂阳钧道：“危门主这话不错，也不必看这些文字记载了，这几人的武功才能，为本盟立下的功劳，聂某相信江湖同道有目共睹。”
　　郁啸松把那册子还了回去，沉声道：“我们五派子弟千千万万，怎么可能就找不出一个能力比他们更强的？况且，这也不仅仅是谁强谁弱的事儿。朝廷庙堂有不少将军武官，听说武功也颇为高强，才能也甚是出众，但他们既不是江湖中人，就没有道理管我们的江湖事。”
　　危兰微笑道：“我说的那四人，难道不是江湖中人吗？江湖偌大，从来不止我们五派。”
　　郁啸松道：“他们虽然是江湖中人，但烈文堂隶属于侠道联合盟，危门主莫忘了，侠道联合盟乃是当年我们五派先祖共同创立。”
　　危兰道：“可烈文堂处理的不仅仅是我们五派的事务，而是整个江湖武林的仇怨纷争。”她声调柔和却坚定，一字一句地道：“江湖则是天下所有侠士共同的江湖。”
　　这最后一句话，说到在场无数江湖子弟的心里去，令他们忍不住想要拊掌道一声“好”，然而刚刚张开唇，还没来记得发出一点声音，蓦地看到郁啸松沉下去的脸色，他们心中一凛，又把对危兰此言的称赞咽回了肚子里。
　　四周遐尔反倒在这一瞬间变得寂静无比，唯有风起树间，萧萧簌簌。
　　郁啸松的思绪不禁随风飘向了远处。
　　刚刚危兰的那番话，对他而言太过于熟悉，从前他在别人的口中不是没有听过类似的话。正因如此，他比谁都清楚危兰的真正目的是什么，回过神来以后，立刻就道：“但若没有我们五派，又怎会有如今的太平江湖？”
　　五大派的弟子当然并不天生高他人一等。
　　可是有大功于天下之人，却为何不能高他人一等？
　　而郁啸松是真心实意地认为，论起江湖武林的贡献，没有谁能够比得过五大派。
　　不仅仅是因为五大派的先祖共同创建了侠道盟，驱除了胡虏，协助天子创建了新朝，亦是因为这百年多来的江湖武林都是由五大派共同治理。是五大派的弟子付出了无数心血，惩恶扬善，令原本混乱不堪的江湖变得极有秩序，从此黑白分明，善恶有报。
　　纵然做些事的只是五大派里的少部分高手，但他们既为江湖立下如此了不起的功劳，他们以及他们的同门师兄弟姐妹享受优遇。
　　不该是理所应当的事吗？
　　五大派所得到的一切，如玉山庄所得到的一切，本就是他们凭自己本事挣来的。在郁啸松看来，他既身为如玉山庄的庄主，就有责任守护自家门下的所有弟子。
　　哪知多年前他所钟爱的一位后辈，他欲将其立为传人的一位后辈，竟不知为何有了那般离经叛道的想法，非得与如玉山庄作对，非得与自己的同门师兄弟姐妹作对，实在伤透了他的心。
　　不得已，郁啸松只能将郁无言赶出如玉山庄，本是希望他吃过了苦头，经历了风霜摧折，能够有所悔改，无论什么时候只要他向自己服个软，如玉山庄都必会重新接纳他。
　　数载春秋过去，郁啸松没有等来他的服软。
　　只等来他被人害死的消息。
　　毕竟是自己看着长大的孩子，郁啸松每每回忆起往事，都情不自禁地难过。
　　两年前的春日，侠道盟在如玉山庄召开大会，危兰当众提议解散菁莪堂，引起江湖震动。那时郁啸松已立刻猜出危兰的真正目的，心情登时复杂无比。
　　虽说危兰出身荆楚危门，与他的如玉山庄没什么关系，然而侠道盟五大派从来都是同气连枝，亲如一家，危兰又是五派年轻一辈弟子里的佼佼者，他向来很是欣赏她的侠风义骨，自然不愿她也落得一个那样的悲惨下场。
　　他便一直不动声色地观察危兰的所作所为。
　　反正据危兰呈上的种种证据来看，菁莪堂确实已成了藏污纳垢之地，解散也就罢了，但她若是想要解散侠道盟，那是绝对不可能成功的。
　　就让她碰几次壁，他又何必出手干预？
　　郁啸松万万没有想到的是，危兰与郁无言要做的事虽然似乎差不多，她为人处世却毫不天真，头脑手段皆属一流，短短几年时间就令江湖大变。
　　如果再不阻止她的行动，迟早她要将属于五大派的一切拱手让与别家门派。
　　尤其是在蘋风报风靡江湖以后，郁啸松看着报上文章，情绪越发不佳，独自外出散心，偶遇了挽澜帮的少帮主施鸣野。两人私下里交流了一阵，他发觉施鸣野竟与他是一样的想法，终于感觉到了一点欣慰。
　　原来如今五大派年轻一辈的高手，其中仍有正常人。
　　可惜了，挽澜帮的现任帮主还不是施鸣野。
　　幸而施鸣野已算得上是挽澜帮的第二号人物，掌握的权力并不小，他必须得联合施鸣野，想办法阻止危兰的荒谬之举。
　　危兰听罢他此言，微微侧过头望向一旁长江中心孤立的擎天山峰，倏地淡淡一笑道：“郁庄主认为如今的江湖果真太平吗？”
　　郁啸松道：“这世上的恶人永远都不可能消灭净尽，为非作歹的败类年年都有，这是极正常的事。比起两百多年前群魔乱舞的混沌世道，如今的江湖怎么不能称得上是太平？”
　　危兰道：“江湖败类的确年年都有，可是郁庄主难道没有发现，最近几年被烈文堂查出的许多败类，与从前的败类相比，有一大不同之处吗？”
　　郁啸松道：“什么不同？”
　　“郁渊，留骋，危怀安，师敬鲁——”危兰平静地说出这一个个名字，继而温然微笑道，“在下记得从前的江湖似乎便没这么多出身五大派的败类，敢问郁庄主，您认为这只是巧合吗？”
　　此四人，不但是五大派的弟子，且还都是五大派里极有名望地位的人物。在他们的罪行还未暴露之前，有谁敢不尊敬他们？
　　于是危兰的这一句话，瞬间点醒了在场众人。
　　众多江湖豪杰面面相觑，惊讶地意识到：在危兰掌管烈文堂以前，烈文堂赏善罚恶，所惩处的奸贼恶徒虽然也不是没有五大派的弟子，却实在太少太少，不像危兰继任为烈文堂堂主以后，危门也好，留家堡与挽澜帮、如玉山庄也罢，一个个衣冠禽兽竟全都如雨后春笋般地冒了出来。
　　——这真的只是巧合吗？
　　众人心中震动，便又忍不住窃窃私语了起来。
　　郁啸松愣了一下，旋即明白了危兰话中之意，大怒道：“难不成你认为烈文堂从前的数任堂主，都有意包庇了那些恶贼？危门主，你既也是掌管过烈文堂的人，应当明白没有真凭实据，就不该胡言的道理吧！别的不提，就说烈文堂的上任堂主苍正峰大侠，他为人正直磊落，我们是素来敬仰的。聂帮主，你与苍大侠是至交好友，你说说，苍大侠会是那种徇私枉法的人吗？”
　　聂阳钧冷冷地道：“郁庄主也切莫胡言，危门主刚才什么时候说过苍正峰徇私枉法，包庇恶贼了？”
　　危兰依然微笑道：“我自十五岁起进入烈文堂，跟在苍大侠身边多年，他教了我许多本事，我亦十分尊敬仰慕于他。至少在我看来，苍大侠处理江湖事务一向公正，的确不曾有过任何徇私枉法之举，一旦他知道有人违背江湖道义，做下了伤天害理的事，不管对方是何身份，他都绝对不会放过。只不过……”
　　郁啸松道：“只不过？”
　　危兰道：“只不过，前提是他得知道对方违背江湖道义，做下了伤天害理的事。然而我自十五岁起进入烈文堂，跟在苍大侠身边多年，如今回想起来，他常常派人巡视江湖，察看各大门派有无过失，偏偏他巡视的这么多门派里，从不包括鄙门与贵庄，当然也不包括挽澜帮与留家堡、渺宇观。”
　　她的语气平平淡淡，只是诉说着一个事实，一个惊心动魄的事实，却无人听得出她话里的喜怒情绪：“这也难怪，我们五派世代交好，同气连枝，无论是我们五派中的哪一人掌管了烈文堂，在平常情况下，怎可能平白无故找盟友的麻烦，得罪对方？”
　　可她今日这番话，则得罪了在场不少挽澜帮与如玉山庄的弟子。
　　他们欲要出言反驳，又有些惧怕危兰的武功与威望，动了动唇，最终还是没敢发出任何声音，但心中已甚是恼怒，纷纷望向郁啸松，希望他与危兰辩论一番。
　　四周又静了一会儿，有那么一瞬间郁啸松几乎要被危兰说服。
　　——她此言居然仿佛也有几分道理？
　　但一瞬间过后，郁啸松蓦地哼了一声，心忖危兰的歪理竟把自己说得有些糊涂了，他摇摇头又道：“照危门主这么说，我们五派千千万万的弟子，唯有你一个人是真正大公无私的了？你是荆楚危门中人，与我们一样出身五大派，你既能惩处那么多五大派里的奸贼败类，怎么别人就不能呢？危门主，你也未免太高自标树了。”
　　郁啸松的这句话一说出口，在场同样有无数人欲要反驳，却因为对郁啸松的畏惧，对如玉山庄的畏惧，而不敢开口，只能心底默默地道：
　　——当今江湖，危门主的武功才略与德行操守本就是最为出众的，她的那番话只不过是实话实说，如何算得上是高自标树？
　　危兰淡淡笑道：“郁庄主怕是误会了，在下从来不曾夸耀过自己，我年纪还轻，为人处世亦有许多不足之处，还请诸位同道指正。而江湖广阔，这真正的光明磊落、大公无私、不受外物影响的侠义君子又岂止一两个人？但既是无私君子，做事是否应该首先讲一个公平公正？在烈文堂，论才能，论功劳，郁庄主认为谁能胜过我提议的那四人？”
　　两人谈了这么久的话，又绕回到原点。
　　她讲公正。
　　他讲规矩。
　　因此郁啸松不想再和她继续辩下去，沉默地注视了她一阵，忽道：“既然我们两人的意见相左，谁也不能说服谁，不如由诸位江湖同道来决定吧。”
　　危兰侧首望向四周人群，狐疑问道：“今日在场的所有江湖同道？”
　　郁啸松道：“今日在场的所有五大派弟子。”


第375章 敢怒
　　通常情况之下, 此等江湖大事，倘若侠道盟内部有了分歧，便由五大派的掌门人分别表态, 最后的结果无论是四对一还是三对二，总之是听取多数人的意见。
　　现如今因为师敬鲁的案子, 须得尽快定下烈文堂的下一任堂主，已等不及萧雨歇与留鸿信的到来，那么就由危门和挽澜帮、如玉山庄的三位掌门人进行表决亦未尝不可, 反正他们三人仍是奇数, 仍是可以听从多数人的意见。然而适才聂阳钧所说的话虽不多，却明显是站在危兰一边, 郁啸松索性不问他, 而是扩大范围，让在场所有五大派弟子都拥有了可以决定此事的权力。
　　危兰对此不置可否, 若有所思。
　　聂阳钧怎会猜不出来郁啸松的盘算, 则要立刻出声表示反对, 却忽见危兰朝着自己使了个眼色，似是要自己住口不言。他心中大奇，不明白危兰此举何意, 但犹豫了一下，知晓对方胸有丘壑，谋略胜过常人十倍，或许她对此事另有计较。
　　他也就不再开口。
　　郁啸松见他们两人都不言语，似是默许的意思, 当即转过身, 向在场五大派弟子吩咐, 若是有赞同危门主意见的, 便都站在危门主的身后；而若是认为本盟百年铁规决不可更改的，则站在他的身后。
　　至于五大派以外的侠客子弟，并无资格参与侠道盟大事的讨论，他压根不理会。
　　早在适才危兰与郁啸松辩论之时，更早在蘋风报风靡于江湖之时，甚至还早在危兰当众为那些在庚戌之变里为国捐躯的草莽豪杰记功树碑之时，许多侠道盟弟子已对如今的江湖武林之事有了自己的想法判断，因此这会儿他们只互相瞧了几眼，并无太多犹豫，就走向了自己想走的路。
　　荆楚危门的弟子几乎都站在危兰的身后，倒并不代表他们全都完全支持危兰的决定。
　　只不过危兰在危门的威望一向极高，她如今又已成为了名副其实的危门掌门人，哪怕少部分弟子心里有些别扭，出于对她的敬畏，也不敢违拗她之意。
　　如玉山庄的弟子则不必说，只有零零星星十几个人去了危兰那一边，其余人自然依旧伫立在郁啸松的身后。
　　至于挽澜帮的弟子却没有任何顾忌，毕竟他们的帮主适才没有明确表态，他们可以完全凭着自己的真实想法做决定。而聂阳钧趁此机会观察了一会儿自家弟子的不同反应，又见施鸣野并无动作，思索问道：
　　“刚才危门主和郁庄主说的话，你是怎么想的？”
　　施鸣野道：“依弟子愚见，他们之间的分歧似乎不仅涉及到本盟烈文堂，还涉及到整个江湖武林。此事关系重大，师父从前教我做事须得深思熟虑，谨慎为先，切不可因为鲁莽而造成大祸，所以……今日之事，且容弟子回去以后再思考一番。”
　　若在以往，聂阳钧听罢此言，定会称赞他沉稳持重，然则自从知晓了施鸣野阴谋以后，聂阳钧再听他说出类似话语，便能隐隐约约觉出其中的虚伪，心里极不是滋味，又皱了皱眉。
　　与此同时，除了少数几个和施鸣野一样因为犹豫不决而干脆站在了原地不动的，在场大部分五大派弟子都已作出自己的决定。
　　江水滚滚而流，江岸边空地上的大片野草随风摇摇，只见郁啸松的身侧左右全排起了长长的队伍，仿佛数条看不见尾巴的长龙——哪一方的人更多，不必细数，已一目了然。
　　这个结果，在危兰的预料之中。
　　这天底下会武功的江湖人不可胜数，却并不是每一个习武之人都能够称之为“侠”，作为名义上的正道侠士，实际上的利益获得者，他们大多数人是不可能心甘情愿地割舍自己生来就能得到的好处。
　　哪怕仅仅是烈文堂的这一点好处。
　　光阴无声无息地流逝，渐渐地已从清晨到了正午，乃是一天之中日光最烈的时辰。五大派以外的众多江湖豪杰早就想要与危兰站在一起，却怕得罪了如玉山庄，只能继续待在原地，不敢迈动脚步，面上虽不动声色，心底已不由得燃起了一团怒火。
　　一团比正午日光更加灼热的怒火。
　　烧得他们全身发热。
　　幸而有危兰的语音柔和得犹如三月清风，拂去他们心中的烦躁：“郁庄主既口口声声与我说本盟规矩，那您应该也知道，作为烈文堂上一任的堂主，唯有我有权决定今后由谁来掌管烈文堂。”
　　郁啸松道：“这是自然，你有权决定我们五派之中的任何一位弟子来掌管烈文堂。”
　　危兰看着他沉吟了一会儿，忽地轻声叹了口气，脸上神色竟仿佛有些无可奈何，继而又道：“五年前，苍正峰前辈欲要卸任归隐，不再理会江湖俗务，却犹豫究竟该把烈文堂的重担交到谁的手中。恰巧当时江湖发生了一桩命案，贵庄的郁七公子被害身亡，于是苍大侠命我与留经略同时调查此案，谁能率先查出真凶，谁便继任为下一任烈文堂堂主。其实，这倒也是一个不错的方法。”
　　“依我之见，烈文堂责任重大，对江湖武林有极大影响，如此着急地定下堂主人选，实在有些过于随意，于理不该。况且即便暂时没有堂主，众位姐妹兄弟戮力协作，难道就不能查出师敬鲁之案的原委了吗？不如我们试着看一看，谁能率先查出此案真相，就由谁继任为下一任烈文堂堂主，如何？”
　　郁啸松听她提起了郁无言，心下一叹，心忖她这也算是终于作出了让步，他便点点头道：“那也好，只要是此人是出身于我们五派的英才俊杰，你想选谁都可以。”
　　危兰不置可否地淡淡一笑道：“还是到时候再谈吧。”
　　这话显然是敷衍。
　　但郁啸松此时已不想再和她争辩，道：“好，那就到时候再谈！”
　　至此，这件事便是算暂且告一段落。
　　这会儿既是正午时分，众人腹中空空，遂各自告辞，打算回到自己的庄园吃饭歇息，顺便私下里与自己好友谈一谈今日之事。
　　危兰亦返身往回走，烈文堂的部分弟子还跟在她身边，脸色都十分难看。
　　她侧首望向他们，微笑问道：“你们怎么了？”
　　担心危兰误会，他们忙忙道：“我们可不是非得想当这个堂主，只是……哎，也不是完全不想，但若是我们本事的确不够，郁庄主因此而看不起我们也就罢了，可是……可是郁庄主刚才那番话，实在是有些让我们……”
　　危兰道：“我明白。不过自古以来，矫世变俗便是这世上最难做到的事，失败者多，成功者少。今日局面，在我意料之中，你们不必如此愁眉苦脸。”
　　没有谁想到她竟会说出这样的话，愕然片刻，道：“那您还……”
　　危兰平静地道：“少，不代表没有。但如果谁都不去做，那却连成功的可能都不会有。”
　　他们闻言低下头沉默一阵，倏地又道：“郁庄主未免也太霸道了，我看不少江湖朋友，刚刚都是和我们一样敢怒而不敢言。”
　　危兰道：“不，他们不是‘敢怒而不敢言’，是‘不敢言而敢怒’。”
　　这几人又是一怔，面面相觑。
　　“这两者之间有什么区别？”
　　“自然有区别。这后一句话乃是出自于杜牧之的《阿房宫赋》——‘使天下之人，不敢言而敢怒。’”
　　这时众人已步入了庄园大门之内，忽听不远处有一个声音传来，与危兰温润清朗的语音有着明显不同，更加清脆，透着几分笑意，宛若空谷黄鹂。众人循声望去，果不其然望见方灵轻正倚在院里一株老松旁。
　　原来适才侠道盟讨论江湖大事，方灵轻身为“魔教教主”自然不方便参与，但她有派手下混在其中，将所发生的一切情况全部禀告给了她。
　　“那《阿房宫赋》还有两句，也写得甚好。兰姐姐，你方才就是想要说这两句，对吗？”
　　危兰莞尔一笑，点点头道：“你果然明白我。”
　　其余人闻言却越发糊涂了，挠挠头道：“哪两句？”
　　危兰停下脚步，望着长空，一字一句地道：“灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也。”
　　烈文堂常常需要处理江湖纷争，探查武林大案，必须得有过人的智慧不可，因此能在烈文堂里办事的弟子都绝不是莽夫，他们大都读过一些诗书文章，自然能够明白这句话的意思，此时心中一动，默默沉思。
　　危兰道：“你们都说得不错，郁庄主身居高位已久，在如玉山庄独断专行，为人霸道那自然是一点也不奇怪，又怎么可能把别派的兄弟姐妹放在眼里？他自以为刚才与我的争论，是他占了上风，成功逼我让步，殊不知他如此举动已经惹了众怒。目前为止，这些兄弟姐妹是不敢言而敢怒，但侠道盟对他们的打压越多，便越能激起他们的反抗之心，迟早有一日，当他们终于忍不住心中怒火，自然就能够敢怒也敢言。”
　　方灵轻走到她身边，笑着接了一句：“甚至敢动手。”
　　危兰听了这话却苦笑起来，道：“我知道，想要彻底改变如今江湖格局，的确很难做到兵不血刃。我们五大派许多弟子本就是常常一言不合便动手，我只希望今后流血的事……能尽量少一些吧。”
　　偏偏有施鸣野此人在，着实是个隐患，她不由得有些隐隐不安。
　　方灵轻见状正要劝慰于她，忽见一名危门弟子从影壁的另一边走了过来，向危兰禀报：这会儿门口聚集了不少五大派以外的江湖子弟，欲要拜访门主。
　　有人疑问：“他们来干什么？”
　　方灵轻笑道：“当然是因为刚才发生的事，让他们心情太过郁闷，因此想要找危门主谈谈心了。”
　　危兰道：“轻轻，现在你可以陪我一起去了。”


第376章 出游
　　此后数天, 陆陆续续有各大门派的子弟前来拜访危兰。
　　本来作为五大派之一的掌门人，在武林之中身份极为尊贵，不是寻常江湖人士想见就能见的, 危兰却开门迎客，只要有来访者, 无论是谁，她与方灵轻都会和对方详细交谈许久。
　　忽然又有一日，她与方灵轻又见到十几名客人。
　　其中一位是她们都十分熟悉之人。
　　“曲师兄？”危兰颇为惊喜地笑道, “怎么就你们几位？萧师姐他们还没来吗？”
　　曲枕书指了指身后众人, 介绍道：“他们都是本观弟子，算是我师侄。前些日子我们正好在江湖上游历, 待的地方离这儿不是太远, 所以来得早一些，但我五妹他们还在梵净山上呢。”
　　方灵轻道：“那照这么说, 你应该还不知道我和兰姐姐在造极峰绛石谷发现的事了？”
　　曲枕书道：“我知道, 前不久我和二姐偶遇, 她已和我说了。然后她便回了渺宇观，我在江湖上还有几件事没办，不能跟她一起回去。而待我办完那些事之后, 又过了些日子，听到你们要在小孤山召开武林大会的消息，不就赶来了吗？我别的师兄妹姐弟应该也很快就会赶来。”
　　他说着稍顿了顿，将手中扇子转了转，又突然笑道：“我虽然没什么用, 但等到我五妹带着本派弟子都到齐了以后, 今后你们要再做什么事, 应该会轻松不少。”
　　危兰笑道：“曲师兄切莫如此玩笑, 其实你来得正好，有一件事非得你来做不可。”
　　曲枕书道：“哦？什么事？”
　　危兰道：“蘋风报的事。”
　　渺宇九剑，要属江濯雪与曲枕书的文学最好，因此编写蘋风报的事，一向由他们二人领头负总责。
　　方灵轻道：“蘋风报除了记录江湖上种种新消息，偶尔也会有几篇论述如今江湖局势的文章，不是我们写的，便是你们写的，还是太少了一些，恐怕不能服众。正巧最近几日我们和别派许多弟子谈了许久的话，倒是让我和兰姐姐心有所感，因此我们商量，如果能让他们诉说自己的经历，与这几年来想法的变化，亦写成文章，编在蘋风报里，让天下群豪都能知晓，或许更能影响众人。不过嘛，他们大多数人心中虽有无数想说的话，却就是无法下笔成文，还得请你曲大才子帮一下忙了。”
　　曲枕书明了她们的意思，道：“你们俩的文才也不差啊。”
　　方灵轻托着腮道：“但我和兰姐姐接下来还得忙别的事，实在是忙不过来。”
　　曲枕书思索道：“是师敬鲁的案子？”
　　危兰点点头道：“这几日我们已审问了他多次，能够断定他所交代的都是真话。”
　　曲枕书道：“哦？为什么？”
　　危兰道：“同一个问题，同一件事情的经过，我们会在不同时候，用不同方式问他许多次，但他的回答自始至终都没有任何区别，哪怕是在他已神思恍惚的时候。依我观察，师敬鲁他并非心机十分深沉之人，若他编造了一番谎言，在这种情况之下总会不小心说错几句话，露出马脚，而不可能始终毫无谬误。”
　　方灵轻接道：“只可惜我们按照他交代的线索去查，才发现那些线索早都已经断了。看来，施鸣野在很早以前便将那些证据都全部销毁。”
　　危兰道：“但这也无妨，他还交代不少之前与他有过联系的江湖子弟，只要我们派人找到他们，总能有顺藤摸瓜的机会。”
　　曲枕书听罢沉思了一瞬，道：“好，那么蘋风报的事还是交给我，明儿就先让我见见你们说的那些人吧。”
　　此时正是未牌时分，距离日落还早，曲枕书本可以在现在就与江湖群豪见面交谈，但他挂念自家师妹师弟，这会儿与危兰、方灵轻说完了话，便先急着去找谢怜草和晏觅星，而别的一切事自然是待明日再谈再办。
　　虽说之前谢怜草与晏觅星主动开口提出，要与江濯雪暂时分别，跟随造极峰众人而行，但这还是他们第一次与师兄姐们分别这么久，渐渐地思念之情难以抑制地涌上了心头，今日终于见到一位师兄，他们当然是喜不自胜，缠着曲枕书说了许久的话。
　　一直说到窗外日头渐移，暮色四合，晏觅星忽然又道：“最近我们一直待在这儿可无聊了，三哥能不能带我们去附近玩玩？”
　　尽管这小孤山乃是侠道盟圣地，按理而言每一位侠道盟弟子都应对它十分熟悉，然则前些年渺宇观基本不参与本盟的任何大会小会，何况谢怜草与晏觅星的年纪又都还小，自是从来不曾来过这里。不过他们早就听人说过，宿松县地处大别山南麓，依山临江，风景甚是秀丽，便动了游玩之心。
　　曲枕书望了一下天色，道：“你们想去哪儿？”
　　晏觅星心里想去的地方可不止一处，一时之间决定不了，遂侧首征询师姐的意见。
　　谢怜草眨了眨眼睛，小声道：“我想去河西山的石莲洞。”
　　渺宇观弟子向来佛道双修，因此谢怜草自幼蒙师父传授过不少佛家典籍，知晓那石莲洞乃是禅宗五祖弘忍法师的修行之地。
　　据书中记载，那弘忍法师有母无父，里人呼为无姓儿，七岁那年，跟随母亲在外乞食，路遇四祖道信法师。道信见他骨相非同寻常，遂停步询问他乃何姓，弘忍曰：“姓即有，非常姓。”四祖又问：“是何姓？”弘忍曰：“是佛性。”四祖再问：“汝无姓耶？”弘忍曰：“姓空，故无。”
　　谢怜草的年纪要比晏觅星大个两三岁，是以她对于当年那一场血流成河的厮杀一直有些隐隐约约的印象，却就是不记得自己的父母究竟是谁，便亦不知自己究竟是该姓谢还是姓晏，是出身正道还是魔教——纵然她上了梵净山，拜入渺宇观，与晏觅星一同成为了傅道归的关门弟子，此事仍是她的心结。直到那日从师父的口中听说过了这个典故，如同醍醐灌顶一般，刹那间她终于心有所悟。
　　而因为这个缘故，她对弘忍法师有些敬慕之情，如今来到宿松县，自然想去他的修行之地看一看。
　　曲枕书笑道：“那石莲洞在宿松县县城郊的西南方向，距离我们这儿还有一段路程，现在走过去，待到达目的地之时天必定黑了，还有什么好玩的？”
　　晏觅星道：“那三哥明日再带我们去好不好？”
　　曲枕书闻言又犹豫了一阵子，颇有些为难地道：“我已答应了危师妹与方师妹，明日还有别的正事要办。”
　　谢晏二童年纪虽幼，但为人早熟，不似一般同龄孩童那么顽劣调皮，听见三哥此言，他们便立刻打消玩耍的念头，眼里的光却瞬间黯淡了下来。
　　曲枕书奇道：“怎么，你们已经来宿松县好些天了，难道这些天不曾出过门吗？”
　　晏觅星道：“我们本想自己出去玩的，可危师姐和方师姐说，最近这里来了太多江湖人，明面上都是侠道盟的弟子，实际上鱼龙混杂，乱糟糟的。我和八姐若是走远了，恐怕会有危险。”
　　曲枕书笑道：“那她们说得很不错啊。况且如此说来，我的武功比起你们好不了多少，陪着你们一同出行，倘若果真遇到危险，只怕我也保护不了你们。不如等你们大哥二姐和五姐都到了以后，让他们带你们去玩吧。”
　　这三人乃是他们师兄弟姐妹九人之中武功最高的三位。
　　晏觅星皱起眉，小声嘀咕道：“可最近危师姐和方师姐保护我们，也保护得太过了，怎么连三哥你如今也……”说到这儿一顿，但他的确十分想念其余师兄师姐，又连忙问道：“大哥二姐和四哥五姐六姐七哥他们什么时候来？”
　　曲枕书道：“还得有些天吧。”
　　谢怜草低头喃喃道：“有些天……我们已经好多天没出门了。”
　　此前江濯雪将这两个孩子暂时托付给了危兰与方灵轻，这让她们一路上都颇为紧张，只怕万一途中发生了什么变故，这两个孩子出了什么意外，那她们可就太对不住渺宇观，万死莫赎了。
　　而纵使谢怜草与晏觅星知道她们是为了自己好，最近这些日子也的确乖乖待在这座庄园里，不发任何牢骚，但无聊了这么久，今日好不容易见着自己的亲师兄，不开心的情绪自然而然地流露在了脸上。
　　渺宇观九剑虽只是师出同门，并无任何血缘关系，然则多年的感情使得他们彼此亲如骨肉。看见自家小妹这副可怜模样，曲枕书的心瞬间软了下来，转了转手中扇子，沉吟道：
　　“我明日的确不得空，不过我此次是和明畅、清心他们一同来宿松县的，待会儿你们去问问他们，愿不愿意陪你们一起去那石莲洞游玩，怎么样？”
　　晏觅星当即笑道：“好，我和八姐去问他们！”
　　渺宇观作为侠道盟五大派之一，在武林之中地位尊贵，且代代相传了数百年之久，门下弟子亦是不可胜数。曲枕书所说的那几人，论年纪要比谢怜草与晏觅星更大，论辈分却是渺宇九剑的师侄，论身份则都是旁系子弟，按理来说曲枕书可以随意吩咐他们做任何事。
　　然则自从傅道归继任为渺宇观掌门人，这二十多年来在他的治理之下，渺宇观千千万万的弟子，从此不分嫡系旁系，都成了一家人，彼此感情极为深厚。
　　此等小事，既与门派公务无关，便没有谁命令谁的道理，须得经过对方同意。
　　而谢怜草与晏觅星不但相貌玉雪可爱，性子更是乖巧讨喜，在渺宇观里从上到下没有哪一个不疼爱他们，明畅与清心见等人他们来求此事，又岂有不答应的道理，颔首道：
　　“好啊，既然曲师叔已经准了，明日我们一早就出发。”
　　曲枕书见他们兴致勃勃，竟开始商量着明日先去石莲洞，后日就再去九井沟，不由得又笑了一笑，心道明畅与清心等人虽算不上什么顶尖高手，但武功也绝对不弱，他们人又不少，明日之行应该无碍。
　　尽管他也认为危兰与方灵轻的顾虑颇有道理，目前宿松县鱼龙混杂，局势云谲波诡，复杂多变，颇有几分危险，但现而今施鸣野自露马脚，江湖群豪大都对他产生了怀疑，若是最近侠道盟再发生什么祸乱，不就是直接告诉众人：
　　——师敬鲁的确并非元凶吗？
　　一想到这点，曲枕书放下心来。只要八妹和九弟欢喜，让他们多走走玩玩，没什么不可。


第377章 残杀
　　石莲洞在河西山的半山腰。
　　深秋的晨日, 天气微凉，将要凋零的草木之上还凝结了白霜。论景色，虽比不上春秋两季的群峰叠翠, 千花竞艳，但偶尔路过一处树林, 眼见林中橙黄橘绿，地下落叶仿佛大片软金，也值得细细观赏。
　　他们已带上了干粮, 本就打算在此地玩上了大半天, 此时自然不着急，慢悠悠地走一会儿, 停一会儿, 聊一会儿，忽然交谈声一顿, 原来是他们听见身后似乎有多人喧哗, 当即回头望去。
　　只见数名腰佩刀剑的青年男女, 正联袂上山，朝着他们的方向走来。
　　河西山风景秀丽，且还是古人遗迹, 有除了他们以外的人前往赏玩是一点也不奇怪，明畅与清心等人暗自推测或许这几名青年也是侠道盟里某门某派的弟子，却听晏觅星蓦地“咦”了一声。
　　同时，谢怜草眼中亦浮现出不解。
　　“怎么了？前面的人，你们认识吗？”
　　晏觅星道：“他们是造极峰的弟子。”
　　众人瞬间凝神戒备。
　　造极峰的现任峰主方灵轻虽是侠义之人, 且还与渺宇九剑是至交好友, 但她掌权毕竟没有太久, 现如今的造极峰恐怕还是奸恶之辈居多。
　　但下一瞬, 晏觅星又道：“不过他们现在都不是坏人。”
　　“哦？”
　　“方师姐说他们几个从前是为人所逼，因此入了邪道，但本性不是太坏，现而今已改邪归正，真正归顺于她了。”
　　谢晏二童与方灵轻同行了有数月之久，对造极峰里的部分弟子自然都有了解。众人闻言放下心来，而这时那数名青年男女已经走到他们的面前。
　　晏觅星仰头打了招呼，继而疑惑问道：“你们怎么会来这儿？”
　　正邪两道之间毕竟仍有着深仇大恨，不共戴天。为避免生乱，方灵轻一直约束着她的所有手下——哪怕是的的确确已经改邪归正之人——在这段时间也绝不可以随意外出走动。谢晏二童很有些诧异，倘若因为侠道盟又发生了什么要紧事，难道不该是由危师姐派危门弟子前来通知自己吗？
　　“听说这儿风景不错，我们来游山。”那几名造极峰弟子互相对视一眼，继而在清心的身上打量了片刻，眼里闪烁出奇异的光，笑了起来道，“没想到不但河西山的风景美，这位姑娘人更美。”
　　后一句话的语气轻浮，话里的调戏之意太过明显。渺宇观众弟子一怔，眉头登时皱起，清心的脸色尤为难看，冲着方灵轻的面子才强忍着没有发作，扭过头看向谢怜草与晏觅星：
　　——两位小师叔，你们真的确定这几人已经改邪归正？
　　谢晏二童心下更奇，几乎就要怀疑对方是恶人易容乔装，然而易容术并非妖术，江湖群豪与这部分造极峰弟子接触极少，对他们一点也不熟悉，是绝不可能易容得这么像。
　　正思索间，对方已有两人的手快要摸上清心的脸颊，这让清心与她的同门们如何再忍下去，叱了一声：“放肆！”右掌拂过，便欲先卸下对方的胳膊。
　　无论如何，对方毕竟是方灵轻的手下，他们本是欲擒住这些人，全部交给方灵轻处置，因此未动兵刃。岂料这数名造极峰弟子见终于挑起他们的愤怒，逼着他们动起了手，眼里似乎露出喜色，直接将腰间刀剑拔出，毫不留情地攻了过去！
　　竟像是要置他们于死地！
　　渺宇观众弟子心中一凛，不敢有丝毫轻视，迅速纵身掠起，避在一旁，同时拔剑出鞘，手中亦握住了兵器，这才与对方过招。
　　寂静的山林登时间兵戈交击之声不绝于耳，杀气激荡，枯叶纷纷落下。双方人数差不多，武功修为差不多，短时间内分不出胜负，然而念及谢晏二童，渺宇观众弟子始终心有忧虑，努力将两个孩子护住身后。
　　尽管是傅道归的嫡传弟子，但晏觅星年纪最幼，何况他性嗜弈棋，对五行阵法有极深的研究，便不会有多少工夫习武练剑。谢怜草自然也与他一样，武功说不上多么高明，幸而她擅长的机关术，却能够在这种战斗之中派上作用。
　　只不过今日出行目的是为游玩，她带的“朋友”也不多，只见她双臂一振，长袖如流云一般扬起，双袖中倏地发出两群颜色各异的蝴蝶。
　　均为梨木雕刻而成，内置铁丝铁片制作的机关枢纽，使得它们能在这半空之中飘飘起舞，灵巧之极。
　　而它们的尾部均有一根细长的丝线，透明如蝉翼，在阳光根本看不见，线头在谢怜草的手中，完全由她控制。彩蝶双翅再舞，竟瞬间射出无数枚寒光闪闪的银针，刺向所有造极峰弟子身上的穴道！
　　而对面数名敌人，有一女子站在最末尾的位置，最初并未出手参与战斗，只是冷眼旁观双方的厮杀，直到看见这群蝶飞舞，她这才微微扬了扬眉，仿佛对那机关很欣赏的模样，旋即终于握住了腰间长剑的剑柄。
　　剑光在长空之下一闪而过，剑气带着凉意，宛若一场朦胧烟雨瞬间侵袭而来。
　　仅仅只用了一招，令银针与彩蝶在顷刻之间全部落地！
　　此等神乎其神的剑法，若非江湖上的顶尖高手，绝不可能使得出来。
　　渺宇观众人愣了一下，越发惊疑，忽见那女子毫不停顿，第二招竟是直接挑向谢怜草的手腕，不由得大惊失色。明畅距离她最近，当即拦了上去，那女子却压根没把他当一回事，连一个眼神也吝啬分给他，似乎只是随意地长剑一挥，剑风纵横，明畅只觉胸口一痛。
　　他的胸前蓦地绽放开一朵血花！
　　猩红的鲜血旋即犹如雨滴飞溅而起，溅在了四周众人的脸上。血还是热的，渺宇观众弟子心底一凉，全身似乎坠入冰窟，继而齐齐发出一声怒吼，不约而同向着那女子攻去。
　　那女子却仍未将他们放在眼里，长剑一出，四面八方皆是剑光，山林里血腥气味也越来越浓郁，她继续向谢怜草走去。
　　万里无云的晴空，竟似是忽然变得阴沉沉的。
　　今日一整天，曲枕书都在书房内会见武林各大门派的弟子，一边倾听他们闯荡江湖的故事遭遇，与他们交流探讨想法，一边将与他们的对话全部记录在了纸上，全然不知窗外天色变化。
　　直到黄昏来临，红日逐渐落入苍茫大江之中，他送走这部分江湖子弟，将他们送出庄园外，抬首望向苍穹，才发现天色愈发暗了。
　　八妹和九弟不可能玩到天黑，这会儿应该在回程路上了吧？曲枕书思索片刻，目望西南方向，正想着要不要去接他们一下，忽见不远处有数名江湖武士正围在一处窃窃私语，且时不时瞧一眼前方的庄园。
　　——正是荆楚危门的别业。
　　曲枕书大感好奇，当即走向那些人。
　　这两年来渺宇九剑出山林，入江湖，与侠道盟群豪的接触越来越多，那几人自然是认得他的，忙与他行礼招呼。
　　曲枕书笑道：“诸位刚才一直往那儿看什么呢？”
　　他们互相瞧了瞧，只犹豫了一会儿，继而便道：“实不相瞒，我们刚才好像看见几个奇怪的人。”
　　“奇怪的人？”
　　“对，他们的衣裳好像都带了点血迹。但我们寻思最近本盟各派聚在宿松县，为的是之后不久将要在小孤山的武林大会，也没和谁动过武，那些血是哪儿来的呢？我们本上前问一问，但那几人的身法太快，转瞬间就没了影，而看他们跑的方向，好像是……好像是跑去了危门那边，我们就没敢贸然闯进去。”
　　曲枕书越听越疑，心中渐渐生出一点隐约不安，道：“那你们可以和危门的朋友说一说啊。”
　　“万一是我们眼花了呢？红色的印迹也不一定就是血，又或者那是他们与恶人相斗之时染上的血，我们若是突然为了这事打扰危门主……”
　　曲枕书听到这儿，眉头越皱越深，不再迟疑，登时转过身，向危门别业走去。守门的弟子见他来访，知他是自家门主的至交好友，要请他进门到便厅歇息。
　　“不必了。”曲枕书摇摇头道，“尽快告诉你们门主和造极峰的方峰主，就说我有急事，在这儿等她们。”
　　那守门弟子返身而去。不一会儿，危兰与方灵轻并肩走到他面前，还没来得及开口与他招呼，他先直接问道：
　　“你们谁能现在就陪我去一趟河西山？”
　　危兰与方灵轻早就知晓今日清晨谢晏二童去了河西山游玩，一听此言，也颇有些紧张：“出什么事了吗？”
　　曲枕书道：“不一定出了什么事，我只是觉得……”他将适才听说的事告诉给了危兰与方灵轻，又苦笑道：“或许是我杞人忧天了吧……”
　　渺宇九剑情逾骨肉，他对师妹师弟太过关心，见他们迟迟未归，又听说竟有人衣带血迹潜入了危门，心底不禁浮现了一个可怕的猜想——如今江湖谁不知晓危门与渺宇观两派最为交好？若有敌人要与危门为难，也不会放过渺宇观。
　　而之所以让危兰或方灵轻相陪，乃是因为他平日里将心思都用来读书学文，除了谢怜草与晏觅星两个幼童以外，他的武功是他们师兄妹姐弟里最差的一个，他若独自前往河西山查探情况，果真遇到危险，他也救不了任何人。
　　方灵轻向来伶俐，立刻猜出他在害怕何事，当下颔首道：“那我和你一起去。兰姐姐，你留下来，查一查是否真有人潜进了这儿。”
　　危兰点点头，吩咐手下牵来几匹好马，道：“你们骑马去，能省一些体力，再多带些人吧。”
　　她又唤来了数名危门弟子，命他们与方灵轻、曲枕书同行。随后她则径直往前走去，走到那数名江湖子弟面前，询问对方是否还记得那几个衣带血迹之人的相貌。
　　金乌已彻底落下，夕阳不再，缓缓升起的一轮残月在云层里半遮半露，月光朦胧不明。方灵轻与曲枕书马不停蹄地赶到了河西山的山脚，见四周一片昏昏暗暗，看不清崎岖的山路，他们只能下了马，提着手中的灯笼，步行上山。
　　众人一边望向四周左右，一边呼唤谢怜草与晏觅星等人的名字，走到了好长一段路，忽地发现前方不远处隐隐约约有几株小草似是赤红颜色，也不知是灯笼里火光的照映，抑或是……
　　曲枕书一颗心几乎跳到了嗓子眼，霍地施展轻身功夫，跃出三丈之远，借着月光与灯笼，他终于清清楚楚地看见了他要找的人。
　　他的师妹师弟与师侄们。
　　无一例外，都躺在前方被鲜血染红的草丛之中。
　　曲枕书的心好像也在这一瞬间死去，脑子里一片空白，只听“扑通”一声，他不由自主地跪了下去。
　　跪在了这些人的中间。
　　草地里细碎尖锐的小石子磨着他的膝盖，他丝毫不觉疼痛，往前爬了几步，终于握住谢怜草与晏觅星的手腕，探了探她的脉搏，见她尽管气若游丝，命在旦夕，但至少仍然活着，十分的恐惧这才消减了两分。
　　晏觅星与谢怜草的情况相同。曲枕书将他们两人扶起，欲要立刻为他们输入内力疗伤，又担忧地看向了其他渺宇观弟子。
　　方灵轻亦在这时掠到此地，见他此举，猜测二童并未死去，松了口气，双掌分别贴在二童的背上，道：“我来吧，你去看看其他人。”
　　曲枕书心乱如麻，也忘了道谢，先走到距离他最近的一位师侄的身边，又把了一下她的脉搏，旋即他全身血液一冷，不可置信地看向少女的面孔，与此同时，他的耳边传来其余危门弟子的声音：
　　“曲公子，这几位师兄师姐，他们好像……好像……”
　　与谢晏二童不一样。
　　他们都已彻底失去了性命。
　　永远不可能醒来。


第378章 包庇
　　暗夜里, 数支火把光明。
　　危兰命令手下众弟子在庄园里搜寻了许久，莫说几个陌生人，即便是几只苍蝇蚊子也必定查得出来。
　　但危门众弟子仍是一无所获。
　　危兰又侧首看了看那几名目击者, 都是江湖上颇有名气的侠士，他们说谎的可能很小。而如果他们所言不假, 他们适才的的确确看见几个衣带血迹之人往危门别业走来，那么大概还有两种可能……
　　其一，那几个人本就是危门弟子, 不知在外做了什么事, 因此衣上染有血迹，回到自己的住处以后立刻换了衣裳。其二, 那几个人只不过虚晃一枪, 看似潜入危门别业，其实仗着轻功高明, 使了个障眼法, 去往了别的地方。
　　假若事实是后者, 这几人此举的目的又是什么？
　　危兰略一思索，便问道：“诸位既不能画出那几人的模样，可若是看见那几人之后, 能认得出吗？”
　　“这个自然可以。”
　　危兰道：“那如果诸位这会儿不忙，能够请你们再跟我走一走？”
　　她决定先带他们去认认人，万一事实还真是前者呢？
　　随后，危兰又命众弟子各自散去，该做什么就做什么。而从前院到后院, 她与那数名目击者都在庄园里走走停停, 看似闲聊闲谈, 其实始终眼观六路, 观察每一名危门弟子的面貌神态，突然他们停下脚步，目光看向前方不远处的一名女子，低声道：
　　“危门主，我们看到的那几个人里有她……”
　　危兰朝着他们手指的方向望去，看清了那女子的相貌，脸色微微一变，旋即恢复如常，独自走到对方身前，轻声招呼了一句：“屠姑娘。”
　　她的态度甚是客气，只因对方本就不是她的手下。
　　而是造极峰新上任的羲和使：
　　——屠菁。
　　然而早在众人到达宿松县的第一日，方灵轻已然下令，在这段时间，任何造极峰弟子都必须待在庄园之内，不可随意走出大门。
　　包括早已改邪归正、成为方灵轻心腹亲信的屠菁。
　　夜风萧萧而吹，危兰忽觉自己与方灵轻似已陷入一个阴谋之中，沉吟问道：“你刚才去了哪里？”
　　屠菁此时显然也颇感迷茫，望了望左右，不明白发生了何事，道：“我刚刚去了一趟后院地窖，查看上官震等人是否还被关在那里。”
　　危兰道：“他还在？”
　　屠菁道：“他的武功已被峰主封住，如今半点力气都使不出来，我们又派了多人看守，他肯定逃不了的。我也是以防万一，才会在每天夜里瞧瞧他。刚刚他还在地窖里待着，危门主尽可放心。”
　　危兰道：“那你认为，其余造极峰弟子有可能离开这座庄园吗？”
　　屠菁见她问得郑重，越发疑惑，也越发不安，正要回答，骤然间一个灰色身影如疾风一般从远处闪了过来，迅速跑到危兰的面前，上气不接下气地道：
　　“门主！出……出事了！”
　　危兰蹙眉道：“你别着急，歇一会儿，慢慢说。”
　　那人点点头，喘了几口气，呼吸这才正常，接着道：“您快出门看看吧，渺宇观的朋友出事了！”
　　入夜不久，江湖豪杰没那么早睡。何况明月照长江的景色甚是壮丽，武林群豪用过晚饭，纷纷出门在江岸边吹着夜间凉风，信步闲走，谈天说地，忽闻一阵马蹄声由远及近传来。
　　众人循声望去。
　　果不其然，西南方向有数匹骏马正狂奔而来，马背上的人都是他们认识的，有方灵轻，有曲枕书，还有数名荆楚危门弟子。
　　几乎每一个人的怀中都抱了一具尸体。
　　见此情景，众人登时大惊失色，不约而同地迎上前去询问，又见曲枕书神色最为悲痛，猜出死者大概都是渺宇观的弟子，安慰他了两句，旋即怒气冲冲地道：
　　“这到底是怎么回事？是哪里来的歹人胆敢在此行凶？！”
　　曲枕书没心情回答他们的问题。
　　尽管多亏了方灵轻内功卓越，救回了谢怜草与晏觅星的性命，但他们的伤势依然沉重，须得好生静养身体，请大夫医治。
　　他与方灵轻抱着两个孩子下了马，往前行了几步，遂与危兰迎面碰上。
　　“到我那儿去吧。”危兰低首看着昏迷的孩童，心也揪一下疼了起来，吩咐身旁手下给曲枕书带路，“我已派人安排了房间，本门还有几位精通医术的弟子，我也已请他们赶来。”
　　曲枕书道了一声多谢，施展轻功身法，不一会儿便步入庄园大门，看不见他的身影。危兰则依然停留在原地，看了一眼周围越来越多的江湖豪杰，若有所思。
　　而始终跟随危兰的身后的几名江湖子弟，看着眼前情景，面色愈发惊恐，半晌回过神来，不禁开始窃窃私语。
　　所谓私语，自然说得极为小声，但在场皆是习武之人，耳聪目明，隐隐约约听到了他们对话里的几个字，诧异道：“你们说什么？你们知道凶手是谁？”
　　“这……不不不，我们也不知道，我们也只是猜测……”
　　他们都颇为敬慕危兰，明白此事一旦说出，对荆楚危门的名声必定不好。只不过如此惨烈的杀戮，自己既已有凶手的线索，若不如实说明，他们却又于心不安，便欲言又止，不知该如何是好。
　　危兰见状上前两步，走到人群中央，大大方方地说明了事情原委。
　　——假若确有人故意针对危门与造极峰，那就更不能遮掩。
　　——越遮掩，反而越会惹人怀疑，泼到自己身上的脏水也越洗不清。
　　果然，她说得如此坦荡，在场群豪一愣，倒不觉得凶手会是危门弟子。然而那几个衣带血迹之人如果真的存在，究竟会是什么身份？众人你望望我，我瞧瞧你，接着又你一言我一语地讨论了起来：
　　“难不成是歹人行凶以后，就逃到了这里？”
　　“凶手难道是傻子，往哪里逃不好，偏偏逃到荆楚危门的地盘？自投罗网吗？”
　　“如今住在那座园子里的，又不是只有荆楚危门的弟子。”
　　人声鼎沸之中，不知是谁倏然道了这一句大有深意的话，霎时间令在场群豪脸色大变。他们不约而同地再次望向危兰，却见危兰平静如常，态度不明，忽又有人扬声道：
　　“但我听说，方灵轻自从继任为造极峰峰主，便约束手下不再作恶。此次她来小孤山，似乎为的也是解决我们与造极峰的百年仇怨，怎么可能莫名其妙残杀渺宇观的朋友？”
　　“哼！她毕竟出身魔教，魔教中人诡变多端，说一套做一套的事儿难道少了。依我看，终究是不能深信。”
　　“方姑娘又不是只说说而已，她在江湖上做过多少行侠仗义的事，都是我们有目共睹的，她怎可能是言行不一之人？”
　　“不错！况且前不久，她还在造极峰处决了不少作恶多端的魔头，这也是人所共知的事儿。”
　　根本不需要危兰解释，现如今愿意相信方灵轻，愿意为方灵轻说话的武林豪杰已愈来愈多。
　　但仍有许多与造极峰有血海深仇的江湖子弟，始终认定了魔教中人都是怙恶不改之辈；又或者是仇恨危兰的五大派嫡系子弟，连带着恨起了方灵轻，也不管此案真相究竟如何，抓住机会，必要方灵轻身败名裂。
　　双方争执不休，混乱之中，有人突然灵光一闪：“我们在这儿吵什么？渺宇九剑里的谢小侠与晏小侠不是还活着吗？那么凶手究竟是谁，问一问他们不就真相大白了吗？”
　　群豪恍然，心道自己只顾着吵架，怎么忘了还有幸存者？当即向危兰一抱拳，希望她能准许他们进入贵地，看望谢怜草与晏觅星。
　　危兰略一思索，摇了摇头道：“还望诸位见谅，至少今日我不能让你们进去。”
　　群豪狐疑道：“这是为何？”
　　正在这时，一个透着冷意的清越嗓音亦从不远处传了过来，回答了众人的疑问：“谢怜草与晏觅星伤势不轻，如今还须静卧静养。你们非要在现在打扰他们，询问他们凶手是谁，到底是真心想为渺宇观报仇，还是为了满足你们的好奇心？”
　　群豪闻言一怔，一部分人脸上有些发烫。
　　另一部分人却更加恼怒，冷冷道：“那几个凶手如此丧心病狂，杀了我们这么多同道，如今还躲藏在暗处，若我们不尽快将他揪出，下一次遭殃的又会是哪家门派的兄弟姐妹？危门主，方姑娘，你们不让我们进去，不会害怕我们问出什么吧？”
　　“放屁！”不待方灵轻说话，跟随方灵轻同行的危门弟子已愤然道，“适才我们发现谢怜草与晏觅星之时，他们都已奄奄一息，危在旦夕，若非方姑娘神功盖世，耗费了许多内力为他们疗伤，救回他们的性命，他们不一定能醒转。你们如果不信，待会儿可以去问问曲公子，他当时也在场。”
　　此言一出，群豪登时哑口无言。
　　倘若方灵轻真是凶手，又怎么可能愿意为谢怜草与晏觅星疗伤呢？
　　仅此一点，足以证明这桩凶案与她无关。
　　片刻的寂静之中，方灵轻倏地扬声道：“不过，适才在回来的路上，谢怜草与晏觅星曾醒过来一会儿，已主动与我们说明了凶手。”
　　众人忙忙问道：“哦？是谁？”
　　方灵轻没有犹豫地将事情经过详细说明。
　　她与危兰的想法一样，此事显然是有人故意栽赃嫁祸给造极峰，她现在不将来龙去脉说清楚，甚至曲枕书相信她，也肯替她遮掩，然而幕后真凶迟早还是会想办法将一切都抖露出来。
　　到那时候，她的嫌疑只会更大。
　　而现在，她神色坦然，当众说明真相，那些群情激愤的五大派弟子又呆了一呆，反倒不知所措。
　　至于那些与方灵轻交好的江湖豪杰则暗暗猜测：虽说方姑娘心怀侠义，出淤泥而不染，但她的手下却是良莠不齐，即使她明令禁止他们作恶，却保不准就有几个恶贼胆大包天，见渺宇观的清心姑娘姿色姣好，调戏不成，杀人灭口。
　　“既然如此，便怪不得方姑娘。”为了方灵轻不受牵连，他们抢先道，“就连我们名门正派也常有败类，何况造极峰？方姑娘，看来你得将凶手处以极刑，以儆效尤啊！”
　　只要方灵轻肯与“凶手”割席，她自然是无罪的。
　　岂料方灵轻竟缓缓地摇了摇头，扬声道：“我刚才只说凶手是与本教弟子相貌相同之人，没说凶手就是本教弟子。这几人并非穷凶极恶之辈，即使从前也不曾犯下如此滔天大罪，何况现在他们都已改邪归正？并且这段时间，我已下令不许本教弟子外出，他们今日好好地待在园子里，又怎可能跑到河西山杀人？”
　　“我怀疑此事另有隐情，真凶另有其人。在真相尚未查明之前，我不可能处罚他们。”
　　当她语气坚定地说出这一番话之时，危兰在一旁轻声叹了口气。
　　今时不同往日，方灵轻在江湖上的威望不低，早已从人人喊打的“妖女”变为了无数人尊敬仰慕的“侠女”，当初合州钓鱼城中的故事，绝无可能重演。
　　嫁祸她很难，可是想要嫁祸其他造极峰弟子。
　　则依然是一件十分容易的事。
　　偏偏她如今是造极峰的峰主，只要她知道真凶不是造极峰中人，她就一定会护住她的手下。这在许多江湖豪杰看来，甚至是敬佩她的许多豪杰看来，她此举就是：
　　——包庇。
　　幸而师敬鲁之案发生不久，有几名江湖子弟陡然间想起此事，小心翼翼地提出猜测：是否师敬鲁尚有同伙，有意搅弄风云？
　　当即有人冷笑道：“这怎么可能！纵然师敬鲁真有同伙，必定也是我们侠道盟的弟子，但那几个凶手应该与我们侠道盟接触甚少，再厉害的易容高手，也假扮不了自己不熟悉的人。”
　　方灵轻蹙了蹙眉心，侧首与危兰对视了一眼，低声叹息道：“是啊，我也奇怪这一点……”


第379章 立誓
　　根据目前的线索证据, 众人左思右想，都觉渺宇观弟子的惨死，的确与造极峰脱不了干系。
　　哪怕是愿意信任方灵轻的人, 这会儿也无法再为造极峰开脱。
　　如此一来，便有几名如玉山庄的弟子得理不饶人, 冷笑了几声道：“既然你也觉得凶手不可能易容，那难不成……还是渺宇观的那几名弟子自己杀了自己，来诬陷你们吗？”
　　这话说得太过难听, 方灵轻还没来得及翻脸, 骤然只听一声怒斥：
　　“胡说八道！”
　　只见一旁冷月下，曲枕书大步跨过庄园大门门槛, 亦走到人群中央, 面色格外阴沉，道：“麻烦诸位言语放尊敬一些, 真当我们渺宇观可欺不成吗！”
　　对方忙道：“曲公子, 你误会了, 我们并无对贵派不敬的意思，只是为了反驳方灵轻的荒谬之言，这才开了一个玩笑……”
　　曲枕书冷冷道：“方灵轻适才说了什么荒谬之言, 我没听见，只听见了你满口胡言乱语，玩笑也要分轻重吧！”
　　对方皱了皱眉头，心道曲枕书今日死了同门，情绪不佳也属正常, 便不再与他争辩, 打了个哈哈, 转而问起曲公子怎么突然又出来了？谢怜草与晏觅星现在的情况如何？
　　曲枕书沉默一阵, 才忽叹一口气道：“是我八妹和九弟让我出来的。刚刚他们两个又醒了一会儿，告诉我说，此事有些蹊跷。”
　　众人奇道：“蹊跷？”
　　曲枕书道：“不错，他们说，那几个凶手武功不低，明明能够杀了他们，却似乎是故意留他们性命。”
　　这倒的确是一个疑点，那些魔教恶贼向来心狠手辣，杀人不留活口，斩草必要除根，绝不可能因为怜惜谢怜草与晏觅星年幼便放过了他们。
　　群豪面面相觑，遽然又有人开口道：“如果谢怜草与晏觅星重伤昏迷，他们误以为他们也已经死去，因此慌忙逃窜，这也说得通啊。”
　　曲枕书神色越发冷峻，目光环视众人，一字一句地道：“我们渺宇观如今只想将真正的凶手绳之以法，因此只要有疑点，无论是什么疑点，那就必须查下去。我不管你们究竟是为了什么缘故而如此关心本派之事，只求诸位别妨碍我们调查真凶，曲某都在此说一声多谢。”
　　今日之事，渺宇观才是真正的受害者，连受害者都觉得凶手可能另有其人，其余江湖子弟还能说什么呢？
　　然则今日好不容易抓住方灵轻的错误，能够顺便打压危兰，部分挽澜帮与如玉山庄弟子自然不愿意放过这个机会，遂道：“曲公子此言差矣，这件事可不仅仅是贵派的事，如果凶手的确与造极峰有关，而我们置之不理，倘若就在这段时间他们再次行凶，杀了别派的兄弟姐妹，那该如何是好？”
　　听到此处，不待曲枕书回答，危兰竟蓦地走出两步，再次抱拳，面向众人，扬声道：“在调查出真相之前，本盟若有任何一位兄弟姐妹死在了造极峰弟子的手里，危兰愿以命谢罪，诸位可有异议？”
　　群豪闻言大惊，多数人都忙忙劝阻，危门主不必发此毒誓，无论真相如何，他们都相信她必不会放过真凶。
　　而另外一部分不和谐的声音则被掩盖其中。
　　风波终于暂时平定，危兰看了方灵轻与曲枕书一眼，与他们回到庄园之内，渐渐远离了喧哗吵闹，三人心情沉郁，都低首沉默，许久不发一言，直到走到一间客房的门外。
　　房内，谢怜草与晏觅星正躺在床上休养。
　　危兰怕打扰他们休息，在此停下了脚步，犹豫片刻，低声问道：“谢师妹与晏师弟现在还好吗？”
　　曲枕书道：“大夫说，他们的命已经保住了，只是……”
　　危兰与方灵轻听出他语气里的沉痛，一颗心瞬间提到了嗓子眼，齐声道：“只是什么？”
　　曲枕书转过身，忍住了眼中的泪，并未回答此问，且突然话锋一转，道：“之前我听我五妹说，当初在永川县，方师妹曾当众说过，最迟嘉靖三十九年，会让所有曾为非作歹的造极峰弟子认罪伏法，若不能做到，将一死以谢天下。刚刚危师妹你也说什么以死谢罪的话……有关生死之事，你们如此轻易地立誓，也太过危险，就不怕万一出了什么差错吗？”
　　危兰道：“数月前江师姐将谢师妹与晏师弟托付给我们，不想却发生了这样的意外，我本就难辞其咎……”
　　曲枕书打断道：“这怎么能怪你们？八妹和九弟想要去石莲洞玩耍，是我答应了的，也是我让明畅和清心他们陪着八妹九弟一同出游的。倘若我们和你们因为此事而闹了矛盾，不是正中了幕后元凶的圈套吗？”
　　危兰此时心有愧疚，不仅是因为没能保护好谢怜草与晏觅星，还有别的缘故。
　　她迟疑了一会儿，欲言又止，最终淡淡一笑道：“曲师兄请放心吧，经过今日之事，在真凶没被揪出来之前，各派弟子应该不会再单独出行，我也会派人在附近轮流巡逻。凶手还想要杀人，绝不可能有那么容易了。”
　　曲枕书点点头，又陷入了沉默之中。
　　深夜的风愈来愈冷，他们一旦不说话，四周静得令人发慌。
　　方灵轻站在房外窗边，隔着那一扇窗户凝视房内两张床榻上的两个小小人影，良久，又转头望向曲枕书的背影，轻声道：“我还得多谢曲师兄今日的信任——”
　　“不必谢了，我从来就没有信任那几个人。”曲枕书终于回过身，视线盯准了方灵轻，“我不管真凶是谁，敢对我们渺宇观的人下此毒手，我就要让他们付出千百倍的代价。我的确相信你，相信你们，但你手底的那些人……你不可能随时随地都看着他们，你确定他们不曾悄悄离开园子，到别处行凶？”
　　方灵轻思考了一下，正要解释，忽听一阵脚步声忽地由远及近传来。
　　他们侧首望去，只见屠菁正带着数名造极峰弟子向此处走来，走到他们的面前，就立刻跪了下来。
　　“峰主，我们已听说了刚才发生的事——”
　　“小点声！”方灵轻当即截住他们的话，食指贴唇，做了一个噤声的手势，“谢师妹和晏师弟在房间里休息呢，别打扰他们了，我们换个地方说话吧。”
　　一行人走去了隔壁院子的正堂，各自落座。
　　旋即，屠菁详细说明了自己今日的行踪，以及今日做过的所有事。这座庄园就这么大，只要她不是一整天都待在屋子里，她在哪个时辰出现于哪个地方，自然还会有别的人瞧见。
　　危兰闻言想了一想，吩咐了两名危门弟子，寻找人证，查证她此言的真假。
　　其余几名造极峰弟子亦是一样，忙不迭地解释证明自己这段日子绝对不曾离开过园子，只怕峰主真信了他人的嫁祸，说完小心翼翼地看向方灵轻，惴惴不安。
　　方灵轻正色道：“用不着如此害怕，只要你们的确不曾杀人，不曾做伤天害理的事儿，我保证，没有谁能动得了你们。”
　　曲枕书静静地观察了一会儿眼前众人的神色表情，心中渐渐减去了几分对他们的怀疑，忽向危方二人问道：“刚才侠道盟应该又闹了一场吧？我没看见当时情景，依你们之见，闹得最凶的那拨人，会是施鸣野的同伙吗？”
　　危兰摇了摇头道：“适才闹得最凶的那些人，都是挽澜帮与如玉山庄里身份地位颇为尊贵的人物，他们不太可能像留冉与向怀、岑元雷等人一样，在利益诱惑之下犯错，被施鸣野抓住把柄。不过……他们除了都是五大派的嫡传弟子之外，还有一个共同点。”
　　曲枕书道：“什么？”
　　危兰道：“前几日，本盟群豪商量烈文堂下一任堂主的人选，我与郁庄主有一场争执，郁庄主提议，本盟五派弟子若是支持他的，就站在他那一边；支持我的，就站在我的身后。而适才那些恨不得立刻就给我和轻轻定下一个包庇之罪的人，大都是支持郁庄主的五派弟子。”
　　曲枕书道：“施鸣野倒是聪明，利用这些人来对付你们。”
　　方灵轻道：“看来曲师兄认为今日之事，施鸣野的嫌疑最大？”
　　曲枕书道：“如果你真的管好了你的手下，那么除了他，我们还有什么敌人有如此本事呢？”
　　方灵轻道：“但我始终想不通，施鸣野的手下，应该对本教弟子并不熟悉，如何能够易容成他们的模样？”
　　曲枕书思索道：“施鸣野不是与上官震有过联系吗？你们说过，他还曾经派了人在上官震的身边待过一段时间，在造极峰待过一段时间。”
　　方灵轻道：“那段时间，正好是权九寒的死讯传到众人耳内，造极峰彻底分崩离析，峰内各大势力互相争斗的一段时间。施鸣野派到上官震身边的人，也只能够待在望舒岭，不然若是和其他人碰上，恐怕不免要斗个你死我活。而屠菁从前是滕六堂的弟子——”
　　她一边说，一边伸手指向面前某一个人，接着道：“还有他和他，都是滕六堂的人；至于她和他，是屏翳堂的人，反正没有谁是羲和旗下的人。纵然施鸣野的手下在上官震的身边待过一段时间，也不可能对他们有多么熟悉。”
　　屠菁等人也忙忙道：“是，我们当初在山上，根本就不知道上官震的身边来了新人，更没和他们见过面。除非他们在造极峰待个几年，才有可能熟悉了解我们吧。”
　　方灵轻神色顿时一变，似是抓住了什么一瞬间的头绪，道：“你刚才说什么？”
　　屠菁道：“啊？我是说，当初我根本就不知道上官震的身边来了新人。”
　　方灵轻道：“不，是下一句。我怎么忘了，造极峰还有一拨人……”
　　曲枕书微微一愣，还没反应过来。
　　危兰恍然道：“秋眠花……是她？！”
　　方灵轻道：“我不能完全肯定，但至少目前她的嫌疑很大。”
　　曲枕书面如寒冰，语气里甚至透着明显的杀气，一字一句地道：“秋眠花，飞廉堂。”
　　正在这时，一名危门弟子突然从门外跑来，跑到危兰身边，似乎是有事要向门主禀告，然而看了曲枕书几眼，迟疑不决。
　　危兰道：“有什么事，便直截了当地告诉我们，不要瞒着渺宇观的任何朋友。”
　　“是，回门主的话，我们刚才发现紫苏在谢怜草和晏觅星的房间外鬼鬼祟祟，走来走去的，不知究竟想要干什么，所以我特来询问门主和方峰主，还有曲公子，到底该怎么处置她？”
　　曲枕书沉吟道：“紫苏？我以往好像在江湖上听说过这个名字，她是秋眠花的亲信，对吗？”
　　那危门弟子就是担忧曲枕书因此而产生误会，忙道：“曲公子放心，我们有很多人在房间附近的暗处守着呢，紫苏也好，别的谁也罢，都不可能再伤害令妹令弟。”
　　方灵轻道：“那依你们的观察，紫苏像是准备杀人灭口的样子吗？”
　　“这……我们看不太出来，她脸上神色很古怪，一直皱着眉，咬着唇，似乎都快要把下唇咬出血来了。我们只能看出她应该在犹豫什么事，却猜不出她心里究竟在想什么事。”
　　方灵轻心下生疑，沉思有顷，倏地侧头望向危兰与曲枕书，询问道：“那么我们现在去瞧瞧她？”
　　曲枕书第一个站起了身。


第380章 联络
　　满庭秋风, 人在月下，如沐浴霜雪之中，紫苏的衣裳穿得单薄, 此时已感觉到一阵刺骨的冷意，但她仍不离去, 目光盯着前方那间屋子的门窗，神色犹疑。
　　她的心里太乱，以至于她的武功虽不差, 却是直到有人唤了她的名字, 她才猛然警觉自己身后来了人，当下回过头去, 微讶道：“你们……你们都来多久了？”
　　方灵轻道：“有一会儿了, 但你在这儿好像待得更久？这么晚还不休息，是打算做什么呢？”
　　紫苏欲言又止, 答不出来。
　　方灵轻道：“你不说, 那我只能猜一猜, 想要杀人灭口？”
　　紫苏立刻反驳道：“当然不是！我……我只是想看一看他们的伤势如何了？”
　　她说话的神色与语气，都透着隐约的担忧之情，不似作伪。危兰与方灵轻阅人多矣, 自然瞧得出来对方是真情还是假意，见状不禁有些讶异，交换了一个眼神，沉默思索了片刻。
　　曲枕书的情绪却无法像她们那般平静，更不信紫苏能有什么好心, 冷冷道：“你问这个做什么？”
　　紫苏虽不曾见过曲枕书的面, 不认得对面男子是谁, 但她耳闻渺宇观九剑里的三师兄已在昨日到了宿松县, 略一思索，便猜出了对方的身份，心下越发愧疚。
　　她在造极峰生活了十几年的时间，待学成武功以后，峰主权九寒已离奇失踪，是以她须得长年累月待在风谲云诡的造极峰，代堂主处理飞廉堂事务，与其余各派势力周旋，自然很少离开造极峰。但有时飞廉堂的姐妹兄弟下山一趟归来，常会与她说起他们在山下杀了哪些人，用了什么方法手段杀了那些人，带着一种炫耀的口吻。
　　飞廉堂弟子大多数关系十分良好，紫苏自然同样听得欢喜，还会称赞起自家兄弟姐妹的本事。
　　至于那些命丧于她同门之手的正道子弟与市井百姓，她又不认识，无论他们伤得有多重，死得有多惨，与她何干？
　　如今亦是一样，对于明畅与清心等渺宇观弟子的死，她的内心仍无太多波动。
　　然而谢怜草与晏觅星却不同。
　　从新化州到宿松县，从哀牢山到长江岸边，这一路上她与谢怜草、晏觅星相处了不短的时间，单独交流亦不止一次，她嘴上虽然不肯承认，心底其实已很有些喜爱这两个孩子，她不可能对他们的重伤也还是无动于衷。
　　而此时此刻，她看着曲枕书神情里的悲痛，不由得又忽然想到：
　　——或许对于谢怜草与晏觅星而言，今日最令他们感到伤心难过的，或许不是自己的伤，而是自己同门的惨死？
　　刹那间她脑海中闪过一个以前从不曾有的念头：
　　——那些死在堂主以及她其他兄弟姐妹手里的陌生人，也的的确确都是有亲人朋友的。
　　自然，如此简单的道理，她从前不是不明白，然则直到今日今时，她才终于第一次有些认同这个道理。
　　她不敢面对曲枕书，遂低下了头，声音愈来愈轻：“他们……现在应该没有生命危险吧？”
　　此前危兰与方灵轻问起两个孩子的伤情，曲枕书不欲她们太过内疚，便忍住了伤痛，并未将全部情况告诉给她们。但如今他既知道了害死他师侄、重伤他师妹师弟的真凶极有可能便是飞廉堂的魔头秋眠花，他又怎可能不恨屋及乌，迁怒于紫苏？
　　因此他再也忍不住，充血的双眼仿佛一双淬了毒的利箭要将紫苏射穿，语气里带着沉痛的怒意：“是能活，但我刚才已仔细看过，他们的手筋已被挑断，他们的两只手……都算是彻底废了，怎么，你是不是很高兴？要去和飞廉堂的其他人说一下这个喜讯？”
　　不止紫苏一人，危兰与方灵轻亦在瞬间望向曲枕书，又惊又痛，呆滞半晌。
　　谢怜草年纪虽幼，对于机关术已有极深的研究，假以时日，必能成为天下第一的机关大师。
　　而这世上任何一名机关师，最厉害的便是自己的那一双巧手。
　　武者的双手废了，还能够转练腿法，只要有天赋有努力有信心，依然有可能成为一流高手。
　　但若是机关师的双手废了……
　　对于晏觅星而言，这同样不是一个什么好消息，他所精通的五行阵法，尽管最要紧的乃是须得做到心中有丘壑，但在布阵与破阵之时，也总要用到自己的双手。
　　紫苏缓缓地张开口，却不知该说些什么，立在原地仿佛一座塑像。
　　良久，是危兰出声打破了此刻令人心悸的沉默，道：“也不一定就没有治好的方法……曲师兄，你别太担忧，天下名医这么多，我们总能治好他们双手的方法。”
　　这话也只是暂时的安慰。他们都是江湖子弟，而在江湖武林之中，如此杀戮也不是初次发生，倘若一个人的手筋或脚筋在被挑断之后，还能有神医将其治好，这样的神医早已是人尽皆知。
　　方灵轻忙忙又道：“还有六合真经，那真经包罗万象，说不定里面能有什么法子治好他们的双手呢？”
　　曲枕书苦笑道：“这几年你们已经将六合真经翻来覆去看过多遍了吧？如果真有这法子，你会说‘说不定’这三个字吗？”
　　方灵轻道：“我们目前也只发现了四卷真经，这四卷里没有，焉知剩下的两卷没有？”
　　曲枕书对此不抱太大信心，谁能知道余下的两卷真经究竟何年何月能够找到，而找到以后，倘若真经里并无相关记载，岂不是更加令人伤心痛苦？但即使只有一线希望，他也的确不会放弃，点点头，正要说话，忽听一个犹豫的声音响起：
　　“其实……其实据我所知，这些年来堂主一直在研究如何将已经断了的手筋重新接上……”
　　曲枕书蓦地转过头看向紫苏，心下有几分惊喜，但眼神里浮现出更多的不信任。
　　秋眠花四肢健全，绝无任何伤病，也没听过飞廉堂里有哪位人物的手脚受了什么重伤，她费心费力研究这个是何用意？
　　危兰与方灵轻略一沉吟，却立刻明了秋眠花的目的，自然相信紫苏此言，忙忙问道：“她已研究出方法了吗？”
　　紫苏道：“好像已有些进展，但她是否有了具体的法子，我也不知情，不过……不过我可以问一问堂主。”
　　方灵轻道：“现如今我们谁不知道秋眠花在哪里，你去哪里问她呢？”
　　紫苏仍然十分踌躇，沉默了一会儿，又看了一眼窗户里的隐约人影，这才终于下定决心，道：“堂主应该在附近……”
　　对面三人再次对视一眼，神色越发冷峻。
　　如此看来，适才的猜测果然没有错误，害死渺宇观弟子的真凶，十有八九便是秋眠花。
　　方灵轻冷冷问道：“你是要告诉我，你现在还和她有联系吗？”
　　紫苏既决定将真相说出来，便不再迟疑，摇摇头道：“现在没有，自从到了这儿以后，你们对我们的看管便越发周严，堂主就是想与我们联系，也找不到机会。但在此之前……从造极峰到危门，再到小孤山，我们千里迢迢走了许久，途中有时住在客栈，有时借宿别家门派，堂主自然能有不少与我们联系的机会。但她想要和我们直接见面，仍是相当困难，因此这么久过去了，我只收到过她几张纸条。”
　　方灵轻道：“你确定是她的纸条？”
　　紫苏道：“堂主的字迹，我肯定认得。况且纸条上的暗号，唯有堂主与本堂极少数的几个姐妹兄弟知道。而我们，都收到了她的命令吩咐。”
　　方灵轻道：“那两张纸条，你大概都已经烧了吧？”
　　紫苏道：“这是当然，不过……我可以告诉你们纸条上面写着什么内容。”
　　方灵轻语调如冰，道：“你若是有一句假话，不要以为我们辨别不出。”
　　紫苏自嘲一笑道：“我明白，我把我知道的一切告诉你们，信与不信，由你们判断。方……方姑娘，你之前不是制定了新教规，并且当众下过令，教中无论哪一位弟子违背了你的新教规，哪怕是几十年前违背的规矩，也须得向你自首认罪吗？”
　　“如果是从来不曾杀过人的造极峰弟子，只要真心悔过，痛改前非，你都能够从轻发落，他们大多数人自然也就认了这个罪；但倘若是曾害死过无辜人命的造极峰弟子，那就只有以命偿命的下场，偏偏本教要属这类弟子最多，他们又怎会心甘情愿死在你的手下？”
　　“本来他们打算奋起一搏，联合起来与你一战，但一来你和危兰的武功太强，二来被你收服的造极峰弟子也有许多，更奇怪的是……江湖上不少正道人士居然都接纳了你们，因此他们火并成功的可能并不大，而一旦失败，他们只会死得更惨，这就让他们十分犹豫。”
　　“堂主便要我们私下里与这部分人联络，要他们暂时按兵不动，她会想办法引起造极峰与侠道盟的冲突。到那时候，她派人接应，我们就能趁乱逃出你们的控制。”
　　曲枕书越听越怒，拳头捏得咯咯作响，冷笑道：“冲突？造极峰的弟子杀了侠道盟的弟子，方灵轻身为一峰之主，口口声声说带着造极峰改邪归正，实际上却包庇杀人凶手，任由手下行凶作恶，如此言行不一，必会引起众怒，自然也就引起了造极峰与侠道盟的冲突，对吗？”
　　紫苏再次低下头，不敢直视他的眼睛，道：“自从到了这儿以后，堂主便没法与我们联系，我也不知道她究竟准备用什么法子引起造极峰与侠道盟的冲突，或许……或许的确是你说的那样，也或许不是……我只能猜到堂主就在附近，而如果早些找到堂主，谢怜草和晏觅星的双手，可能有治好的机会。”
　　曲枕书厉声道：“若我师侄真是她所杀，我八妹和九弟真是她所伤，她又怎可能为我八妹九弟医治？”
　　紫苏道：“我会求她。”
　　曲枕书怒极反笑道：“她会听你的？”
　　紫苏道：“我想要试一试。”她脸上的表情不知是哭还是笑：“今天之前，我也从未料到，我竟然……竟然会出卖堂主……”
　　危兰见状微微动容，沉吟道：“这不算出卖她，若你的确能够劝她悔过，将功赎罪，这才是真正为她好。但她目前究竟藏在什么地方，你不是也不知道吗？”
　　紫苏道：“所以……所以我想，你们能不能暂时放了我，也不要跟踪我，让我在附近几个地方留下暗号痕迹，本堂的姐妹兄弟看到以后，必会主动与我联络。”
　　曲枕书断然道：“不行！”他不待危兰与方灵轻说话，已立刻拒绝：“我们不跟踪你，你逃到了秋眠花那里，便不再回来，当我们是傻子哄骗吗？”
　　别说曲枕书不肯信她，危兰与方灵轻也仍对她有所怀疑。
　　紫苏斩钉截铁地道：“我发誓，即使劝不了堂主，我也一定想办法回来；若是我实在回不来，我……我哪怕是死，也绝不会再留在堂主的身边作恶。如果我今日有一字欺瞒，就让我天打五雷轰，不得好死！可是……可是你们想要跟踪我，然后找到堂主，对她不利……”
　　她的声音又渐渐弱下去，垂着眼帘，眼里已经含了泪，咬着下唇道：“我求你们了……别让我真的背叛堂主，我做不到的。”
　　危兰轻声叹了口气，沉思有顷，忽地话锋一转，问道：“你刚才说，秋眠花除了给你纸条以外，她还与她的其他几个亲信有过联络？”
　　紫苏道：“是。”
　　危兰道：“他们的名字，你也能告诉我们吗？”
　　紫苏点点头，毫不迟疑地便将这些人的名字全部说了出来。
　　危兰侧首看了方灵轻一眼。
　　方灵轻心领神会，转身去寻这几个人。
　　危兰又向曲枕书使了一个眼色，与他走到一旁，低声道：“最近越来越多的正道豪杰赶来了宿松县一带，秋眠花若藏匿在附近不远之地，必定十分警觉，如果我们派人跟踪紫苏，一旦被她发觉，她是绝不可能与紫苏联络的。”
　　“依我愚见，我们不如先将她所说的那几个人带来，分别盘问，确定她这番话的真假。只要能证明她刚才的交代没什么漏洞，我们索性信她一次，试一试她的方法，纵然她不能回来，我们的手里还有不少飞廉堂弟子。”


第381章 背叛
　　丑时过半, 冷风凄然，紫苏拿着危兰给她的地图，思索了一会儿。
　　宿松县处于大别山南麓, 亦是皖鄂赣交界之地，四周山光水色, 名胜极多，除却小孤山与石莲洞，还有白崖寨与九井沟等地, 都是能够藏身的好所在。
　　紫苏打算前往每一处山林野地, 都留下特殊暗号，总能让堂主发现。而她的第一个目的地, 乃是城西的白崖寨, 路上经过城中心的长街，她犹豫了一下, 抬起头, 目光望向周围一座座高屋大楼, 端的是雕梁画栋，丹楹刻桷。
　　有茶寮，有酒肆, 有勾栏瓦子，当然还有旅店客舍。
　　此时夜深人静，长街寂寥无比，然而一旦到了白日，百姓们陆陆续续醒来, 这座小城便会变得热闹非凡, 堂主等人藏匿在此处的可能不大。但紫苏沉吟片刻, 仍是在附近的客栈留下一个暗号, 旋即继续往前走去。
　　走了大约一炷香时间，她已快要到达城西郊野，忽听身后一阵疾风袭来，她登时回头，伸手一挡，一枚小石子落地，而前方不远处亮起了光。
　　“紫苏姐！真是你？！”
　　这声音透着惊喜。
　　紫苏也点燃一枚火折，看清前方之人的相貌，果不其然是飞廉堂的姐妹。
　　“小鸳……”她心情复杂，却没有半分欢喜，走上前去，喟然问道，“堂主在附近吗？”
　　小鸳点点头道：“你身后应该没尾巴吧？我带你去见堂主。”
　　前一句话只不过是她的随口一问，毕竟在发现暗号以后，堂主已派人在四处检查了许久，确定周围没有侠道盟的弟子，这才派她追上紫苏。
　　夜色浓郁，天地漆黑混沌，城中百姓早已入了梦乡，城中各家商铺自然也都关了门，唯有客栈是一天十二时辰都不会歇业的。
　　小鸳带她进了一家客栈的大门，当即有伙计上前笑脸相迎。
　　紫苏远离了那伙计，不由得皱眉道：“你们如今就住在这里？人多眼杂，太危险了吧？”
　　小鸳道：“放心，这家客栈我们已经包了。”
　　紫苏低声道：“那就更危险了。倘若出了什么事，侠道盟的弟子来城中的各家客栈一搜，听说这家客栈已被人包下，你说他们会不会怀疑？”
　　小鸳笑道：“你能想到的，我们难道想不到，堂主难道想不到吗？放宽心吧，客栈老板会为我们隐瞒的。”
　　紫苏越发不解。
　　如果堂主是用金银收买了客栈的老板伙计，小鸳绝不可能如此有信心。为了利益而顺从他们的人，也随时随地会为了利益而出卖他们——这个道理，飞廉堂人人都明白。
　　她正要询问究竟是怎么回事，小鸳已带着她上了二楼，在一间客房门口停下，唤了一声：
　　“堂主，我把她带到了。”
　　紫苏当即屏住呼吸，心下万分紧张。
　　只听“吱呀”一声，房门打开，秋眠花坐在窗边灯下，乌发似云，紫裳如花，而她头上的珠钗，以及手腕间的银镯，都戴得整整齐齐，证明今夜她始终未睡。
　　纵然是内功卓越的一流高手也须得尽量保证充足的睡眠休息，此时夜已极深，她仍未入睡的原因，自然是因为今日发生了一桩大事。
　　或者说，她做成了一桩大事。
　　只可惜事后的结果，不太如她的意，她正在与人商量下一步的行动计划，忽听下属禀告他们发现了紫苏留下的暗号。尽管猜不出在今天这种情况下，紫苏到底是怎么从危兰与方灵轻的眼皮子底下逃走的，但在确定了附近没有侠道盟的尾巴以后，她心中终于生出三分喜悦，面上神色依然云淡风轻，静静地看了一会儿门口的人，才慢悠悠地开口问道：
　　“只有你一个人逃出来吗？”
　　紫苏犹豫片刻，先向她行了一个礼，有些恐惧地开口问道：“堂主，您……您到现在还没休息吗……渺宇观的人真是您杀的？”
　　不先回答问题，解释说明自己的经历，却突然来了句反问。
　　秋眠花闻言不禁蹙了蹙眉心，她对待下属虽一向不错，但也容不得他们在自己的面前如此散漫无礼。
　　不过一方面，她念着紫苏在方灵轻那里怕是吃了不少苦；另一方面，又想紫苏今日能够逃走或许就与渺宇观弟子的死有关，因此才会与自己刚刚见面便立刻问出这个问题，便也没怎么怪罪自己的这位心腹亲信。
　　她沉吟少顷，淡淡地道：“我和你说过，我会让方灵轻与侠道盟再起冲突。”
　　一切不出所料，紫苏心情更加复杂，道：“那……那堂主留下谢怜草与晏觅星的活口，是因为只有他们认识屠菁等人？”
　　秋眠花颔首道：“也是因为他们都是孩子。”
　　似这般年纪的孩童大都相当幼稚，不似成年人成熟稳重，遇到如此灾祸，要么害怕恐惧，要么痛苦愤怒，将他们所见到的“凶手”大声嚷嚷出来，很难冷静理智地看待事情的真相。
　　“没想到这两个孩子，倒是例外。”秋眠花缓缓闭上眼睛，伸手揉了揉自己的眉尾，语气是一如既往地平静，听不出她对那两名孩童究竟是欣赏还是厌恶，顿了顿，继而问道：“你究竟是怎么逃出来的？”
　　紫苏心下一奇，听堂主前一句话的意思，她似乎很清楚今日之事是谢怜草与晏觅星委托曲枕书当众说出凶手的疑点，才让风波暂时平定。难不成当时堂主派了人混在正道群豪其中，才会了解这些情况？
　　这怎么可能呢？那么多侠道盟弟子又不是吃素的，敌人都埋伏在了他们身边，他们还焉能有不知之理？
　　这点疑惑在紫苏的心头一闪而过，答案对她而言并不是太重要。
　　她此时此刻最想要询问的问题还是：“既然如此，堂主您……您又为什么非要废了谢怜草与晏觅星的双手呢？”
　　这已是紫苏第二次不答反问。
　　第一次，秋眠花可以不在意；到了第二次，她心下生疑，看向紫苏的目光多了几分冷意，倏然侧首，将侍奉在一旁的小鸳唤来，在对方的耳边吩咐了几句。
　　小鸳当即颔首应了一声是，也奇怪地望了紫苏一眼，随即离开房间，走向二楼长廊尾部的一间客房。
　　那间房里同样亮着一盏灯，一身黑衣的壮年男子正在灯下焦急踱步，骤然听见房门响动，回头见小鸳走来，立刻向她问道：“真是你们飞廉堂的人回来了？”
　　先前紫苏留下暗号之时，正巧碰上他也来了客栈，小鸳明白此事瞒不过他，便不否认，道：“堂主让我来问你，侠道盟刚才的情况究竟如何？”
　　那男子道：“我不是已经和你说了吗？”
　　小鸳道：“但危门内部的情况，你还没有告诉我们。”
　　那男子闻言皱了皱眉头，没好气地道：“我若是能够知道如今危门的情形，那就好了。”话落沉思须臾，他慢慢地走到门边，扭头看向秋眠花房间的灯火，又忽地开口道：“不过想也能想到，发现今天这样的事，危兰与方灵轻定会加强戒备，她们手下的囚犯更难逃跑。如果真是你们飞廉堂的人回来了……你们要小心啊。”
　　小鸳与紫苏认识多年，虽也觉得她今夜举动颇为奇怪，但自然不会因为外人的一句话而对她生疑，道：“你别胡说八道，堂主刚刚已经派我们查过，周围没有任何人跟踪。怎么，你是想要挑拨离间我们吗？”
　　她在此处为紫苏辩解，殊不知隔壁屋子里已经发生了一场风波。
　　在秋眠花第三次的询问之下，紫苏终于说出她能够离开危门别业，并非是私下逃走，而是得到了危兰与方灵轻的同意，前来寻找堂主，希望堂主能够治好谢怜草与晏觅星双手的损伤。
　　霎时间，屋中数名飞廉堂弟子大惊失色，面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。
　　唯有秋眠花神色不变，沉默了一会儿，才淡淡一笑道：“看来，方灵轻的确很有本事，才几个月的时间就收买了你。你是已决定，今后要投靠她了？”
　　秋眠花从来不信这世上有什么永远不变的感情。尽管紫苏自小在她身边养大，她的确相当爱重她。别的亲信心腹，她对他们有七八分的信任，唯独紫苏，她对她则有九分信任，这已是极为难得。
　　然而十分的信任，她永远不可能给予任何人。
　　她必须得保护自己。
　　因此，她不像其余飞廉堂弟子那般震惊诧异，心中反而道了一声果然如此，这个世界始终是充满背叛的。
　　抱着这样的想法，她自然永远不会失望。
　　而心底那一丝隐痛连她自己都已忽略。
　　紫苏闻言却蓦地一慌，登时跪了下来，头伏地面，语音似有些哽咽地道：“堂主明鉴，我今生效忠之主，唯有堂主一人而已。若是堂主您的吩咐，我无论从前现在还是以后，都绝不会为别的任何人做事。只是……只是谢怜草与晏觅星是我的朋友，我能不能求堂主看在我的面上，为他们治一治伤……反正渺宇观的其他几个弟子都已经死了，堂主您的计划不是也已经成功了吗……”
　　秋眠花静静地注视了她一会儿，终于站起身，缓缓走到她面前，声若寒冰：“你知道谢怜草与晏觅星是谁吗？”
　　紫苏道：“他们……他们只是两个小孩子罢了……”
　　秋眠花摇了摇头，徐徐道：“他们是侠道盟的弟子，是渺宇观现任掌观的师妹与师弟，你说他们是你的朋友，你还记得你是谁吗？”
　　紫苏依然不敢起身抬头，双眼盯着地面木板，犹豫半晌，终究是没把谢晏二童的身世告诉给秋眠花，只怕堂主知晓此事以后又会搅起腥风血雨，她思索少顷道：“无论是什么出身，有什么样的来历，都一样是活生生的人，我想……我想只要是一样的人，自然都能有交朋友的机会。何况，之前江湖上不是有传闻，我们造极峰和侠道盟有可能是一家吗……”
　　秋眠花的声音愈发冷冽：“这两句话，是你从危兰那里听来的，还是从方灵轻那里听来的？”
　　紫苏知道堂主如今极为仇恨危兰与方灵轻两人，又如何敢提这两人的名字，深呼吸了几口气，尽量让自己的心跳得不要太快，继而将她此前与谢怜草、晏觅星的交流说了出来。
　　秋眠花本以为自己不会在意任何人的背叛，便想要听一听那些正道弟子究竟给她灌了什么迷魂汤，岂料越听越是心烦意乱，忍不住道了一声：“够了！”
　　她难得如此疾声厉色，不止紫苏一人，在场其余飞廉堂弟子也被吓了一跳，房间内陷入一阵令人心悸的沉默。
　　紫苏咬着下唇，眼中的滴落在了地面。
　　秋眠花又回过身，回到窗边座位坐下，右手摩挲着腰间的剑柄，神色在顷刻间恢复如常——她厌恶刚才那种感觉，因为那些不重要的事而引起她心情波动的感觉，于是默然片刻，她才又道了一句：
　　“带她下去，让她清醒清醒。”
　　在造极峰，所谓的清醒，自然就是动用大刑。
　　在其余飞廉堂弟子心中，紫苏今夜之举与背叛无异。然则他们与紫苏都有多年情谊，尽管忍不住生气愤怒，却还是不太忍心她遭受伤害，只希望她能够回头是岸。
　　是以他们奉命走到了她的身边，并未立即押她出门，反而朝她使了几个眼色，示意她能够快些向堂主认错。
　　紫苏不禁苦笑了一声。
　　——果然失败了。
　　秋眠花的反应在她的意料之中，她慢慢地抬起头，看了一会儿堂主，又逐渐移动视线，看了一会儿自己的诸位同门，眉头一皱，胸腔里似乎传来隐约痛意，让她又伸出右手抚住了自己的心口。
　　霎时间刀光一亮！
　　那是一柄匕首短刀，刀锋锐利，寒气逼人，被她从怀里取出，紧紧握在手中，只一刹那儿，刀刃就架在了她自己的脖子上！
　　紫苏的年纪还轻，因此武功不算一流，但天下真正的顶尖高手本来也不算多，在飞廉堂，除了秋眠花以外，她的武功已能算得上是数一数二的，一招杀人虽不能够做到，一招自刎却是没有任何问题。
　　秋眠花目光若剑，神色漠然道：“你认为，我会在意一个叛徒的生死吗？”
　　紫苏越发绝望，也就越发平静地道：“堂主，我从来没想过威胁你，我只是……只是在来之前已经做下了决定，如果我劝不了您，那我也一定得回去；如果我实在不能回去，那我也只能一死了之。”


第382章 敌人
　　秋眠花不能理解她的举动。
　　秋眠花一向相信这世上的任何感情都不可能有利益牢固, 因此有下属为了利益背叛她，自然是正常得很。但紫苏与谢怜草、晏觅星认识了不过短短几个月的时间，便甘愿为了他们而付出自己的生命, 这却太不正常。
　　其实对于紫苏而言，她决定赴死, 不仅仅是因为谢怜草与晏觅星的手伤。
　　此番来见秋眠花，她本就没抱什么希望，只不过是抱着“哪怕只有千分之一的可能也要试一试”的念头。是以在她在出发之前, 便已思考过许久, 堂主不肯答应她的请求，待她回去以后, 一方面, 她究竟应该如何面对谢怜草与晏觅星？
　　另一方面，今后堂主与方灵轻必定还要继续斗下去, 她已不可能再协助堂主滥杀无辜, 然而江湖斗争, 从来都是你死我活的事儿，倘若要她眼睁睁看着堂主与其他姐妹兄弟死在方灵轻的手里，她更加痛苦。
　　倒不如她先死了为好。
　　一想到此, 她反而觉得解脱。
　　不错，死亡是最好的方法。只要离开这个人世间，无论今后发生什么变故，她都不会再有烦恼，不会再有痛苦。
　　匕首已经架在了自己的脖子上, 她没有立即动手, 只是想要在最后深深地看一眼秋眠花, 继而, 她终于又笑了一笑。
　　一个比哭还要难看的笑容。
　　秋眠花双眸似飞霜，盯着她握刀的手腕，骤然道了一声：“慢着！”
　　听从堂主的命令已经成了一种习惯，紫苏下意识一顿，果然停住了手。
　　秋眠花这才移开了视线，依然坐在灯下，望着窗外混沌的夜色，修长的手指慢悠悠敲在桌案上，良久，才终于又说了一句话：“你走吧。”
　　紫苏一怔。
　　屋内其余飞廉堂弟子同样不可置信。
　　尽管平日里堂主待他们确实不错，但那也得是在他们不曾犯错的情况之下。一旦有谁犯了错，堂主对对方的惩罚绝不会留情，她从来便不是什么心慈手软的善类，这会儿怎么可能如此轻易地就放过了紫苏？
　　果然，秋眠花接下来的声音寒冽得更令人想要发抖：“这几年来，你的确立下了不少功劳，我却很少赏过你什么，今日我准你离开，我们之间也算是两清了。但从今往后，你不再是我飞廉堂弟子，下一次我们再见——你应当明白，做我的敌人，会是什么后果吧？”
　　紫苏几乎是脱口而出道：“我不可能做堂主的敌人。”
　　秋眠花淡淡一笑，似是又恢复了她对万事万物都不在意的态度，道：“现在已经是了。我再给你两个时辰的时间，你最好尽快离开这里。两个时辰以后，但凡我飞廉堂弟子，无论再在什么地方看到你，必与你势不两立。”
　　她的语气很平静，然则话里的每一个字都犹如一柄利剑，戳进了紫苏的心口。
　　这让紫苏求死的心更加强烈。
　　她白皙的脖颈上出现一道浅浅的血痕，握刀的右手颤抖了起来，许久许久，却终究还是将手中的匕首缓缓放下。
　　想死很容易，在哪里不能死呢？只不过堂主刚刚说过要放她离开，她现在便举刀自刎，未免太不给堂主面子。何况，更重要的是，倘若她现在就死在了这里，方灵轻与谢怜草、晏觅星不一定清楚究竟发生了什么事。
　　她不想让方灵轻等人误会，她是一去不归是骗了他们。
　　是以紫苏犹豫了片刻，什么也不再说，只是又向着秋眠花磕了一个头，继而站起来，转身出了屋子。
　　房门打开那一刹那儿，寒风吹了进来，屋里的灯火摇摇晃晃，四周静得令人心发慌。
　　良久，众人已看不见紫苏的背影，秋眠花又揉了揉自己的眉心，眼眸里流露出明显倦色，轻声道了三个字：
　　“撤退吧。”
　　这家客栈已不安全。
　　推算路程时间，紫苏大概会在天亮时候返回长江岸边的危门别业，因此他们必须在天亮以前离开此地，另寻一个隐蔽的所在。
　　幸而狡兔三窟，他们自然还有能够藏身的地方。
　　惨淡的月光仿佛霜雪一般泻下来，紫苏的脚步越来越沉重，走了不知有多久，才走完两条街，继而才蓦地想起一件事。
　　在离开危门别业以前，危兰与方灵轻曾与她说过，倘若她果真找到了秋眠花，两人见过了面，谈完了话，而彼时天色已亮，那她便不必着急回来，免得被侠道盟群豪发现，有谁认出了她来，又引起不必要的风波。
　　——尽管这些年来她待在造极峰，基本没有下过山，按理来说，群豪应该只听说过她的名字，而不曾见过她的样子。
　　——那也得以防万一。
　　目前天虽未亮，但长夜已过了一多半。她略一沉吟，遂遵照危兰的嘱咐，又绕了两条巷子，来到城中兴丰街的许记茶楼。
　　危兰还说过，待到次日巳时，会派人在兴丰街的茶楼接应她。
　　数年前危兰前来小孤山参加武林大会之时，曾在此处喝过几次茶，与这家老板有过接触，知晓这家茶楼的老板与伙计全都只是寻常人家的百姓——也正是因为这家茶楼十分普通，反倒更加安全。
　　只不过这会儿正是寅牌时分，城中百姓大都依然还在睡梦之中，包括茶寮酒肆在内的诸多商铺自然尚未开门。
　　紫苏只能站在茶楼的门口等待。
　　她心中已有了决断，待见到了危兰派来的人，让方灵轻知道自己不曾食言，她倒也不必再回去，随便寻一个僻静的地方，再自我了断。
　　到那时，一切苦恼忧愁皆可烟消云散。
　　天穹的浮云来来去去，寒风盈满她的衣袖，她倚着一株老树，在百无聊赖之中默数地上的落叶，残月终于徐徐降落，一轮淡淡的日光逐渐突破云层，为大地带来微弱的光亮。
　　但天色仍然颇为昏暗。
　　宿松县城中最先醒来的百姓，大都是穷苦人家，或要去山林砍柴，或要去河边打鱼，或要去商铺做工——他们陆陆续续出了门，路过兴丰街，只见朦胧的晨雾中一名陌生的年轻女郎仿佛雕塑般地独自站在树下，一动也不动，都不由得大感惊奇，不知是否应该上前询问。
　　不久，却见长街那边又走来一名十五六岁的少女，手提着一篮金菊与木芙蓉，走到紫苏的面前，递给了她一张手帕。
　　紫苏回过神来，奇道：“你做什么？”
　　那少女道：“姐姐，你为什么哭了？要擦一下眼泪吗？”
　　紫苏伸手摸了摸自己的眼角，这才发现自己的眼角似乎有些泪痕，她讨厌被外人看出自己的软弱，道：“我哭没哭，关你何事？”
　　这话的语气冷得很，那少女愣了愣，“哦”了一声，缩回了手，转身离去。
　　紫苏也不再理会她，侧头瞧了瞧，见旁边的许记茶楼终于开了大门，遂准备前去茶楼坐着等待危兰所派之人的到来。
　　岂料那少女才走了两步，忽然又停下来，踌躇片刻，回身追上了紫苏，眼中露出担忧，道：“姐姐，刚刚天才蒙蒙亮，我见你似乎已经在树下站了好久，你为什么不回家？是……是遇到了什么伤心事吗？”
　　紫苏被她拦了路，不耐烦地道：“这会儿天也没怎么亮，你不是也没在家吗？”
　　少女道：“我是出来卖花的啊。这篮花卖不完，我不能回家的。”
　　深秋黎明，风带寒意，那少女面黄肌瘦，穿得单薄，双手十指通红，但她手中提着的那一篮子菊花与芙蓉花倒是娇嫩鲜艳，与她枯黄的脸色形成鲜明对比。紫苏心中一动，凝视了她一阵。
　　四周众人见她神色有异，又沉默不言，终于忍不住开口出了声，纷纷询问她是否有什么难处。
　　紫苏的目光转过去，只见这群百姓的衣裳也都颇为破旧，不少人提着担子，有卖烧饼的，也有卖新鲜蔬菜的。
　　刹那间，她的记忆不由自主地回到了十余年前，她还在市井流浪之时，除了大户人家的公子小姐偶尔会施舍给她几文钱，也曾有许多普通甚至穷苦的百姓见她遭遇可怜，常常关怀于她。那时她正愤世嫉俗，只觉天下没一个真正的好人，他们言语的关心毫无用处，她又为何要感激他们？
　　但此时此刻……
　　她倏然自嘲一笑，也不知是否与谢怜草、晏觅星待得久了，她看待事物的态度已变得与从前完全不同。
　　这世上人人自己的苦处，当他们愿意为了一个陌生人而停下脚步，怎么能说他们不是真心？
　　“我没什么事。”紫苏勉强地扬起一个笑容，从荷包里摸出一串钱，递给那名少女道，“这篮花，我都买了。不必把这些花给我，算是我送给你了。”
　　随后，她转身走到其余百姓的面前，给每个人付了些钱，将他们担子里的东西全买了下来，却买下的东西全送给了他们。
　　在场众人更加震惊，但见这姑娘出手阔绰，倒不再怎么担心她。
　　朝霞布满苍穹，天地愈发光明，街上的行人也愈来愈多。按理而言，侠道盟群豪都居住在城郊东南处的长江岸边，而城里城外，颇有一段距离，在黎明晨曦，不会有哪位江湖子弟出现在城中街上。
　　然则如今还有许多仍在外地的江湖侠士，要前往小孤山参加大会，却须得路过城中的街巷。
　　兴丰街的街口拐角处，一名看不出年纪的女郎，面容姣好，只是眉目间微带风霜之色，腰间悬挂着一柄长刀，身旁停着一匹骏马，将紫苏的所作所为尽收眼底。
　　继而，她皱了皱眉，显然对此感到极为诧异。
　　又过半晌，紫苏买完了所有东西，这才走去茶楼坐下。
　　街口的刀客略一沉吟，拍了拍身边的马儿，命它在原地待着，而她则往前走了几步，步伐轻盈，隐在人群之中，没让紫苏发现，又走到茶楼门口附近，继续观察紫苏的一举一动。
　　岂料她才站了片刻，忽听东边方向不远处传来一阵喧闹，她与紫苏不约而同转头望去。
　　只见二十多名携刀佩剑的壮年武士大步向着许记酒楼走来，紫苏即刻猜出他们大概都是侠道盟的弟子，心下不禁生疑：
　　——危兰恐怕不可能派这么多人来接应自己吧？
　　——那这批人是来做什么的？
　　转瞬后，这批人已包围了许记酒楼，其中一名男子指着紫苏道：“就是她，她就是魔教中人，我绝对没有认错。”
　　还真有侠道盟弟子能认出自己。紫苏先是一惊，旋即一奇，在她的记忆里，明明对这名男子毫无印象。
　　对对面的所有人都毫无印象。
　　既然自己不曾见过他们，他们又是什么时候见过自己的？


第383章 旧情
　　紫苏下意识握住了藏在袖里的匕首, 随而否认道：“你们在说什么乱七八糟的？我听不明白。”
　　为首的武士抱拳一笑道：“姑娘别害怕，不管你是什么人，想必都听说过侠道联合盟的名号吧？我们几个都是侠道盟的弟子, 不会随意伤害无辜，只不过我们有一位兄弟指认你是魔教造极峰飞廉堂的妖女, 是真是假，须得请你跟我们走一遭。如果证明是误会，我们自然会向你道歉；但如果——”
　　如果不是误会, 他眼中透露的杀气, 显然是要将紫苏千刀万剐。
　　紫苏本已抱有必死之心，死在何处, 死在何人的手里, 于她而言都无所谓。只不过她隐约知道，原本同气连枝的侠道联合盟如今似已分为了两派, 其中一派人与危兰极不对付, 自己跟着他们回去, 必会对危兰与方灵轻不利。
　　她只能坚决不承认，道：“什么魔教？什么造极峰？我好端端坐在这里喝茶，你们突然冲进来, 说一通莫名其妙的话诬陷我，有证据吗？况且，你们说你们是侠道盟的弟子，我又凭什么相信你们？”
　　尽管她猜不出对方是如何认出了自己的身份，但她不认为对方能拿出这个证据。
　　对面众人互望了一眼, 当即摸出一枚刻着“侠”字的令牌, 道：“我们刚才已说过, 是真是假, 须得请你跟我们走一遭，自然会有人与你对质。”
　　紫苏盯着那枚令牌，正思考接下来应该如何是好，忽听茶楼外长街上的人群之中传来一个小心翼翼的少女声音：
　　“各位大侠，你们是不是……是不是误会了什么？这位姐姐人很好，她怎么可能是魔教的妖女呢？”
　　有一个人鼓起勇气为紫苏解释，紧接着其他在适才被紫苏照顾了生意的老百姓也纷纷开口，表示这位姑娘心地善良，不可能与魔教有什么关系啊。
　　在场侠道盟弟子见状大吃一惊，想不明白怎会有这么多的市井百姓为紫苏说起好话？他们的双目湛湛，转头打量周围这一个个衣着破旧的黔首，似乎用锐利的眼光看出他们是真正的黎民百姓，还是隐藏在宿松县城中的魔教妖人。
　　因此这时，他们多数人的注意力已不在紫苏的身上。趁此时机，紫苏身形蓦地一掠，便欲要跃出窗户离开茶楼，可惜认出她身份的那名男子自始至终盯紧了她，同样纵身一跃，长刀砍向紫苏后背！
　　逼得紫苏不得不回头与他交手。
　　论武功，紫苏绝对不差，偏偏她擅长的是剑法，此时她掌上又没有一柄剑，空手与对方过招，不免有些束手缚脚。其余侠道盟弟子起初不愿以多胜少，有失他们正道弟子的身份，遂站在原地围观，但见她似乎逐渐琢磨到对方武功路数与招式特点，即使用双掌与对方过招也越来越游刃有余，只怕真让她给跑了，也顾不得什么脸面，当即就要上前围攻于她。
　　而紫苏再有本事，也不可能敌得过这么多人。
　　茶楼里陡然又亮起一片刀光！
　　如江如海，如浪如涛，众人只觉一股大力迫使他们脚步一顿，眼前闪过一片黛蓝色的衣角，半空中落下一名女郎，刹那间抓住紫苏的肩膀，将她抓到了自己的身后护住，冷着眉眼拦在群豪的面前：
　　“都给我停下来！在老百姓的店里动手，像个什么样子！”
　　“顾长老！”群豪认出面前之人乃是挽澜帮的右长老顾明波，只得暂时收回了刀剑，却毫不客气地道，“你怎么会在这儿？不会你也是要与魔教妖女勾结吧？”
　　就在他们的打斗开始之初，茶楼里的客人已经跑没了影儿，而茶楼老板与伙计躲在柜台后面战战兢兢。顾明波没理会他们的质问，先估摸了一下店里的损失，从荷包里摸出了一串钱递给了那老板，随即才转过目光，面向群豪道：
　　“也？还有谁与魔教中人勾结了，何必如此含糊其辞？你直截了当说出来。”
　　众人默然无言，无论他们心中对危兰的行为有多不满，在没有证据证明危兰做过不法之事以前，无人敢当众说危兰一句坏话。
　　沉默之中，顾明波又向茶楼老板询问，楼上是否还有雅间，得到了肯定的回答以后，她冷冷道：“别再耽误人家做生意。你们跟我上楼，有什么话，我们在楼上慢慢谈。”
　　对于目前的情况，顾明波其实十分茫然。
　　此前紫苏曾在造极峰见过顾明波，猜想她应与危兰、方灵轻关系不错，不然方灵轻不会准她上山，略一踌躇，遂在上楼途中，在她耳边低声道了句：“他们要抓我的真正目的，应该是想要对付危兰。”
　　顾明波回头瞧了瞧紫苏，若有所思。
　　待上了二楼，进了雅间，众人并不落座，各自站在房间四周，仍然将紫苏与顾明波包围，道：“之前听贵帮的聂帮主说，顾长老在别地办事，还得有一段时日才能赶到小孤山，看来你应该是今天才到的宿松县吧？有些事，顾长老并不知情，那也就罢了。但希望在我们告诉你之后，你能禀公处置，别再袒护魔教妖人。”
　　随后，他们将渺宇观弟子遇难之事的经过详细说了出来。
　　顾明波听得皱起了眉，又问了那个问题：“那你们是如何知道她是造极峰飞廉堂弟子的？”
　　群豪不言，目光齐齐望向旁边的一名男子。
　　顾明波当然认得他。
　　此人姓于名呈，乃是侠道盟地黄门的一名弟子。
　　她思索着紫苏适才那句悄悄话，沉沉地叹了口气。
　　于呈道：“昨晚半夜，我想起这桩惨事，睡不着觉，独自在江岸边行走，竟忽然发现危兰与方灵轻护送一名魔教弟子离开了城郊。她们俩口口声声说这段时间不会有任何魔教弟子走出庄园大门，结果没想到……我不知她们究竟想要干什么，便躲藏了起来，随后跟踪了此人一段路，见她进了城以后，我不敢再继续跟下去，于是返回原处，又找了几个相熟的兄弟，准备一起捉拿于她，岂料顾长老你竟又突然出现在此处……”
　　紫苏面露诧异之色，欲言又止。
　　顾明波观察了一会儿她的神色变化，心道于呈所言大概确有其事，才会让她如此惊讶。
　　然而于呈的武功远远不如危兰与方灵轻，倘若他当时藏在暗处，没道理危兰与方灵轻毫无察觉？况且昨日发生如此惨祸，在真凶未伏法之前，各派弟子应该不会再单独出行，于呈胆子这么大，深更半夜在江边独自晃荡，就不怕下一个死的人是他吗？
　　顾明波沉思道：“你还没有说，你怎么知道她是造极峰弟子的？”
　　于呈道：“当然是因为我之前见过她。”
　　正道两道仇恨似海，多年来常有厮杀争斗，认识对方并不奇怪。可是紫苏完全不记得此人，正要出言反驳，顾明波已摇了摇头道：
　　“你不可能见过她。”
　　于呈身为地黄门的一员，知晓施公子对顾明波一向尊敬，他也不敢与顾明波起争执，皱眉问道：“这是为何？”
　　顾明波道：“她名唤紫苏，你们应该都听说过她的名字。她与别的造极峰弟子不同，乃是秋眠花身边亲信，这些年来她一直在造极峰代秋眠花处理飞廉堂，几乎不曾下山。除非，你到过造极峰，到过造极峰的飞廉堂，不然你不可能见过她。”
　　众人面面相觑，呆了一呆，突然有人问道：“既然如此，那顾长老你又是怎么知道她身份的？难道你去过造极峰飞廉堂？”
　　顾明波道：“我是因为……”
　　她犹豫了一下，脑海中倏地闪过一些画面。
　　是在黎明红日初升之际，紫苏与那些百姓交谈的画面。
　　她下定了决心道：“因为我昨日已经到了长江岸边，只不过听闻最近本盟出了些事，因此没有立刻露面。但私下里，我已与危门主见过，所以见过紫苏。”
　　不待众人说话，她又在一道道惊疑的目光之中继续解释：“危门主告诉我，她有些怀疑渺宇观弟子的死与秋眠花有关，正巧紫苏姑娘已经改邪归正，因此她们派紫苏前往寻找秋眠花的踪迹，并且让我跟踪，想办法探查出秋眠花的藏身之所。”
　　这自然是她编造的谎言。
　　只是她若不这么说，一旦紫苏被他们抓住，后果可想而知，她目前须得先保住紫苏。
　　同时也是保护危兰与方灵轻。
　　何况，如果危兰与方灵轻果真在昨夜那种情况之下主动放走了紫苏，那么此事或许的确与秋眠花有关。
　　群豪听得更加傻眼，愣了会儿，才找她话里的破绽：“哼，顾长老，你要是一直跟着她，那你不会不知道她刚才在我们面前否认了自己是造极峰的弟子吧？既然她已改邪归正，奉命出来寻找秋眠花的下落，她干嘛不和我们说实话？”
　　顾明波道：“你们刚才闹了那么一场，非要带她走，秋眠花到底还要不要找？她除了否认，还能怎么办？”
　　江湖之中知晓顾明波与秋眠花那一段往事的人并不多，一只手就能数得出来；却是人人都听说顾明波与秋眠花之间仇深似海。别人也就罢了，既是顾明波为紫苏如此担保，他们不得不信。
　　然而好不容易抓着危兰的把柄，如今得知这竟又是误会，他们实在不甘心，互相交换了几个眼色，为首的一人道：“好！既然这样，那就请顾长老与紫苏姑娘继续去抓秋眠花吧，可是如果你们一直没有抓到——”
　　顾明波道：“刚刚在楼下大堂那一场大闹，若是被秋眠花手下的人知晓，确实很难再抓到她。”
　　对方冷笑道：“顾长老此言差矣，刚刚发生的事，不是更能证明紫苏是从本盟逃出来的，并没有叛变秋眠花吗？所以我们才会追她。若是秋眠花手下的人目睹了适才情景，只会更相信她。”
　　顾明波急于向紫苏询问昨夜究竟发生何事，也无心与他们争辩，稍一沉吟，不再言语，直接拉着紫苏的手，带着她下了楼。
　　紫苏神色复杂，颇为踌躇了一番，最终还是迈动脚步，跟着顾明波而去。
　　出了茶楼，金乌悬挂天边，长街愈发明亮整齐，街上行人络绎不绝。只听顾明波长啸了一声，一匹黑色骏马避开人群，片刻过后朝着她奔来，她足尖一点，瞬息间翻身上了马，又向紫苏伸出了手：
　　“上来。我们换个地方说话。”
　　紫苏迟疑道：“我……我还得等人。”
　　顾明波道：“等谁？”
　　紫苏低声道：“危兰要派来的人，我们约在巳初见面。”
　　顾明波望了望天色，道：“这会儿已过了巳初，他应该已经来过，知晓了刚才的情况，会回去与危门主说的。”
　　紫苏这才也跃到了马上，坐在顾明波的身后，不悦道：“顾长老，你刚才胡说八道什么！你没和危兰见过面，我更从来没有背叛堂主！”
　　顾明波一边驱马前行，一边问道：“那你是怎么出来的，你自己说一说吧。”
　　马儿走在路边树下，尽量躲避人群。淡黄色的落叶飘在了紫苏的肩上，她低下头想了一会儿，轻声道：“既然你是危兰和方灵轻的朋友，那么我可以告诉你。”旋即，便将这件事完完整整叙述了一遍，只是不提自己昨夜已与秋眠花会过面。
　　顾明波听罢沉吟道：“那么我误打误撞，刚才和他们的解释，倒与真相差不了多少。”
　　紫苏怒道：“什么差不了多少！我明明是一个人出来的，绝不可能带着你们侠道盟的人找到堂主，做出对堂主不利的事！如果……如果你适才的那番话传出去，被堂主误会，堂主真以为我背叛她……那我……我……”
　　说到这儿，她微微哽咽，已无法再说下去。
　　没有什么如果。
　　现如今，秋眠花本就已认定她背叛了她，将她逐出了飞廉堂。
　　顾明波双手并未控缰，她的坐骑也十分听话，因此她稍稍侧了侧身，回过头瞧了紫苏一会儿，目光忽然捕捉到对方颈边一道不太明显的血痕，思索道：“你已经见过秋眠花了？”
　　说话的同时，她从怀里摸出一个药瓶，在掌心倒了点药粉，伸手抚向紫苏颈上那一点隐约的红色。
　　紫苏脖子一缩。
　　顾明波一笑，将那药瓶递到了紫苏的手里，继而道：“你和我说这些有什么用？你应当知道，我与秋眠花之间本有血海深仇，倘若我能够离间你们，对我而言是一件好事。”
　　这话似真似假，紫苏辨别不出这究竟是她的玩笑还是她发自肺腑之言，不由得怔了一怔，面上瞬间覆了一层寒霜，当即将手中药瓶还给顾明波。
　　“你别痴心妄想！就算堂主误会了我，我也绝不可能带你，或是带侠道盟的任何一个人去找她。”
　　顾明波闻言，眼神也变冷了几分，语气却淡淡地道：“如果秋眠花真在宿松附近，即使你不带我们去找她，你认为我与危兰、方灵轻就搜查不到他的下落吗？”
　　她的话刚刚落下，马儿便停在一株苍松的右侧。
　　原来就在她们适才谈话期间，她坐下骏马犹如驾了一片云，已带着她们飞奔至城郊西南处的河西山。顾明波登时又下了地，欲要在上山检查一番，倘若能够在山中发现一些证据，再带着紫苏返回侠道盟，于呈等人自然再找不到攻击她们的理由。
　　紫苏已有赴死之心。
　　只要能够离开这个人世，哪里还用理会这些烦恼？
　　她本想沉默以对，偏偏说这话的不是别人，而是顾明波。一个在她心底藏了许久的疑惑此时再次浮现，她欲言又止半晌，看着顾明波的背影，终究还是忍不住问道：“你和堂主以前也明明是朋友，你就这么想要堂主死，半点也不顾念旧情吗？”
　　顾明波霎时回头，神色有了些波澜，沉声道：“是谁告诉你，我和她以前是朋友？”
　　紫苏道：“不必谁告诉我。我第一次见堂主的时候，也是第一次见你的时候，我怎么可能不知道？”
　　顾明波道：“原来……你还记得我？”
　　紫苏道：“我那时又不是三岁幼童，怎么可能不记得？何况……”
　　顾明波道：“何况？
　　紫苏道：“何况当年堂主之所以带我上山，之所以教我武功，本就与你有关，我更不可能忘。”
　　顾明波听罢此言，显然大吃了一惊，盯着她狐疑地回忆了半晌，仍猜不出任何缘故，只能问道：“与我有关？为什么？”


第384章 算卦
　　紫苏正式成为造极峰弟子之前, 飞廉堂的堂主另有其人。
　　但彼时，秋眠花在造极峰的地位已不低，深得峰主权九寒的器重。她奉命下山, 前往中原武林执行任务，若能够立下功劳, 顺利而归，下任飞廉堂堂主非她莫属。
　　路途迢迢，秋眠花爬过了山, 涉过了水, 期间自然也路过了不少修建在山水之间的名寺古刹。某日黄昏，她在一座道观歇脚, 观中有所谓的高人为她算了一卦, 道她今后只要多行善事，必能得到她最想要的东西。
　　这话真是可笑。
　　若非此次出行必须隐藏身份, 秋眠花的逆反心起, 真想偏偏立刻做一件恶事, 将这满口行善积德的道士给杀了。
　　然而这道士的话，也让秋眠花不禁思考了起来，她最想要的东西是什么呢？
　　造极峰的魔头众多, 爱财者有之，好色者有之，嗜权者亦有之。而在这几样东西里，她费尽心力争夺的唯有“权势”，只不过是因为她明白, 必须拥有天下无双的武功, 必须拥有至高无上的地位, 才能够不再受人欺辱。
　　才能够不再被人踩在脚底下。
　　争权夺利, 是保护自己的一种方式。可她并不爱权，她从不会像她的许多同门一般为了权力而痴狂。相反，当她的身份越来越尊贵，她却越来越觉得空虚。
　　无论从前还是现在，她常常有这种感觉。
　　孤独，寂寞。
　　这世上一切事物，都很难提起她的兴趣，更不可能让她为之执着。
　　有时候，她会忽然忍不住冒出一个念头，人活在这个世上的意义究竟是什么？
　　直到那天黄昏，有人请她喝了一壶酒。
　　江湖的正邪两道从来都是势不两立，何况造极峰与侠道盟对立了太多年，双方之间的仇怨更是不共戴天，身为造极峰有的魔头妖女，秋眠花毫不怀疑，任何一位所谓的正道弟子知晓了她的身份，都会想尽一切办法置她于死地。是以尽管她也颇为欣赏顾明波，欣赏对方的武功，欣赏对方的脾性，但同时她知道，十分清楚地知道，对方只能够是她的敌人。
　　她怎么也没有想到，顾明波却不再把她当敌人。
　　先请她喝酒，再与她谈天，再与她联袂行走江湖——那时候的顾明波，是真正的潇洒自在，她的心中没有包袱，纯粹是爱玩，爱欣赏天下壮丽景色，因此才会一匹马或是一条船，行遍大江南北。
　　在秋眠花看来，她仿佛一阵洒脱的风。
　　那段日子，秋眠花则觉得自己好似风一般自由，好似风一般畅快。
　　渐渐的，她们的关系越来越近。说不清是在哪一刻，秋眠花突然发现，原来她也终于有了自己想要的，甚至为之执着的——不是东西——只是一个人：
　　——顾明波。
　　只是好景不长，那日她接到造极峰的消息，命她即刻回峰，顾明波本想要与她同往，陪她闯一闯龙潭虎穴。岂料巧得很，在几乎同一时间，顾明波也接到挽澜帮的消息，帮中有急事须得她返回处理。
　　双方犹豫许久，顾明波晓得，倘若秋眠花始终在外不归，怕是会引起权九寒的怀疑，到那时权九寒派出众多高手追杀于她，便太过危险——毕竟侠道盟的豪杰乐意看见造极峰内讧，绝不会帮助一个“魔教妖女”。她劝秋眠花先暂时回去，目的是为了稳住权九寒。
　　“再过些日子，等忙完了帮里的事儿，我必定去新化州找你，我们一起想办法彻底脱离造极峰。但你答应我，无论以后发生什么事，你别再作恶。”
　　听到此言的瞬间，秋眠花的脑海里不由自主地冒出了那道士为她算的那一卦。
　　秋眠花请她喝酒的那一次，她似乎刚刚突发善心，请一个小乞儿吃了一顿饭。
　　这算是“善事”吗？
　　秋眠花从不信神鬼之说。
　　她在心中告诉自己，这只不过是一种巧合罢了。只有天真的人，才会相信“善有善报”的鬼话，她却知道，心太善，在这个险恶的世道里是绝对活不下去的，更不可能得到自己想要的东西，或者想要的人。
　　因此她略一沉吟，并未向顾明波说明她接下来的打算。
　　或许是天意安排，回程路上，秋眠花特地到了那家酒肆，要了一坛秋露白——当初顾明波请她喝的同一种酒——她竟又见到了那个流浪的乞儿。
　　秋眠花从不信神鬼之说。
　　偏偏在那一刹那，她心中了有些动摇，想法与行动自然矛盾，最终决定收养了这个孩子。
　　又或许是，这个孩子本就很合她的心意。
　　她们是一样的，多疑，内心充满了戒备。
　　倘若是别的小叫花儿，听说有人愿意收养自己，必定欢欢喜喜，毫不犹豫地答应。谁知那名唤紫苏的孩童转了转眼珠，却先问了一句：
　　“为什么？”
　　你我素不相识，无亲无故，你为什么要待我好？紫苏年纪虽幼，在市井流浪多年，也见惯了人心险恶，她是不相信这等天上掉馅饼的事会发生在她身上。
　　秋眠花倒很是欣赏她的多疑与戒备，思索片刻，告诉了她真正的答案，继而想了一想，又道：“即便如此，我还是可以放弃你，收养其他人。所以你得明白，我收养你也有条件。我给你吃穿，教你武功，你必须得对我忠心，完全的忠心，今后只认我为主人，只听我一个人的命令，明白吗？”
　　这仿佛是签下了一个卖身契，从此命运不由自己做主。
　　如此苛刻的条件，别人大概都要犹豫许久，紫苏听罢恍然大悟，反而安了心，她思考了一会儿，无论今后要过怎样的日子都好过现在饥一顿饱一顿的生活，于是点点头，跟着秋眠花上了造极峰。
　　权九寒当然不会在意造极峰多一个小丫头。
　　他只在乎秋眠花有没有完成他交代给她的任务。
　　秋眠花早已想好了说辞，道她在中原之时无意间路遇挽澜四英里的祁莹月，对方不知她身份，与她结交成了好友，她打算趁机潜伏在挽澜帮里，探听侠道盟的机密消息。
　　为了让自己的话显得更加可信，秋眠花还说了不少关于祁莹月的经历故事——至于有关于挽澜帮的机密，无论顾明波有多么信任秋眠花，她也绝不会随随便便告诉给帮外人，但她既已决定与秋眠花为友，她自然便想将秋眠花介绍给她三位关系最为亲近的师兄姐弟认识，是以偶尔忍不住与秋眠花聊起那三人。
　　这些经历故事不算秘密，但的确很少有谁知道。
　　权九寒先命人进行查证，见她所言应该不假，果然大喜，当即派她再度下山，潜伏在挽澜帮里。
　　秋眠花倒没有对挽澜帮不利的心思。
　　但她必须得保护自己，也同时保护顾明波。尽管之前顾明波已向她保证，她会与她一起想办法彻底摆脱造极峰，她却对这话不置可否。造极峰会如何对待叛徒，她比谁都清楚，这世上没有任何人能够顺利离开造极峰而不被追杀。
　　况且这件事一旦暴露，不仅仅是造极峰，侠道盟也一样容不得她们。
　　因此，她只有两头瞒。
　　将权九寒哄得高兴了，今后权九寒命她接任飞廉堂堂主，甚至再将造极峰峰主之位传给她，造极峰上上下下谁还能管得了她做什么？
　　偏偏，天有不测风云，这一趟下山，她与顾明波重逢之后不久，她们两人结交之事竟被挽澜帮的耿帮主察觉。
　　她看着顾明波为了自己退出挽澜帮，她看着顾明波为了自己隐居山林，从此不再理会江湖之事。起初她心中震动，倒是想过索性抛下一切，做个避世绝俗的隐士。
　　天大地大，只要她们藏在深山老林里，只要她们不再出现于武林之中，或许造极峰与挽澜帮也找不到她们。
　　谁料想，后来……
　　宿松县城外四面八方皆有景观，其中以九井沟的地形地貌最为复杂。
　　秋眠花将众弟子安排在了不同位置的隐蔽山洞，部分人休息，部分人警戒。她则独自坐在瀑布旁的黄叶林里，望着沉沉天色，渐渐回想起当初教养紫苏之时的情形。
　　纵然在她已确定紫苏背叛了她以后，在她已将紫苏逐出了飞廉堂了以后，她根本不愿再回忆有关她的一切。
　　有些记忆却不受她的控制。
　　当年斩杀祁氏姐弟的计划并不完美，尽管将祁长夏送往了地狱，却竟留下了祁莹月这个活口，以致顾明波与她决裂，挽澜帮派出多人追捕追杀于她，她不得不回到造极峰。
　　回程路上，她想起被她扔在造极峰许久的紫苏，想起那可笑的一卦，无法不迁怒这个孩子，本意回到造极峰以后，便立刻一剑杀了对方。谁料她再次看到紫苏的第一眼，那面黄肌瘦的孩童正挥舞着一根树枝练剑。
　　倒还练得有模有样。
　　期间摔得鼻青脸肿也不吭一声。
　　这几个月她根本不在紫苏的身边，别的造极峰弟子冲着她的面子，不会欺辱她带上山的人，却也绝不可能教大发善心教紫苏武功。
　　这孩子是从哪儿学来的剑法？
　　紫苏没想到她会突然归来，更没想到她会发现自己练剑的事，心下有些紧张，但不能不答实话：“我看旁人就是这么练的，我想试着练一练……”
　　“你练的方法根本不对，为什么不等我回来教你？况且……”秋眠花的手指抚上了她侧脸的伤痕，“摔成这样，不怕疼？”
　　她本以为，从前流浪无依的乞儿，如今终于能够不愁吃穿，在无人逼迫的情况之下应该乐得自暇自逸。
　　“我答应你，会对你忠诚。可是……”紫苏的语气很恭敬，眼神里透着隐约的疏离，“可是我不知道以后会发生什么意外，我得做好两手准备。这世上的事，我都得靠自己。”
　　或许是发现这孩子的武功天赋着实不错，更或许是这孩子的话让秋眠花情不自禁地回忆起幼时的自己，她沉默了一会儿，杀心渐消，教起了紫苏真正的剑法。
　　此后数年，她越发欣赏这个孩子，逐渐将已长大成人的紫苏视作了身边第一心腹亲信。
　　昨夜，紫苏的背叛，秋眠花似乎毫不在意，其实心中到底是有几分意外。大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆，此言果然不假，这世上为数不多的人能让她体会到欢喜的人与事物，终究都会离她而去。
　　她不由得抬起头，仰望起天穹漂浮的白云，出了一会儿神，不过片刻，忽然一位飞廉堂弟子前来禀告：
　　“堂主，施鸣野刚刚来了？”
　　秋眠花收回思绪，微微扬了扬眉，奇道：“他在这时候来，不怕被聂阳钧发现了吗？他果真是一个人来的？”
　　“是。”
　　“那就让他过来吧。”
　　须臾过后，一身暗纹玄衣的刀客来到秋眠花身旁，望了望四周景色，继而轻声一笑，道：“在这儿住着，不如在客栈住着舒服吧？为什么要放走那个人，直接把她给杀了，不就万事大吉？你本来不必担心有谁会发现你。”
　　秋眠花道：“你是为了这事来的？”
　　施鸣野道：“不然秋堂主认为我是为了什么来的？”
　　秋眠花反问道：“但你突然离开，聂阳钧问起你去了哪里，你准备如何交代？”
　　施鸣野道：“我已给师父留下了书信，告诉他，我想要到附近查一查杀害渺宇观弟子的凶手究竟是谁。”
　　秋眠花道：“往日也就罢了，现如今师敬鲁的案子还未查清，你觉得聂阳钧看到这封书信以后，不会加重对你的怀疑？”
　　施鸣野道：“你说得对，他这些天一直都在怀疑我，看到那封书信以后，大概会出来找我。”
　　秋眠花更加不解地道：“那你还敢来找我？”
　　施鸣野在这时沉默了起来，秋风之中唯有潺潺流水声响了许久，他才终于苦涩一笑，道：“秋堂主，有件事我须得和你商量商量。”


第385章 各自出发
　　发生了这样的事, 方灵轻原本一夜都无心睡眠。
　　若果真是秋眠花作恶，虽说怪不到她头上，但毕竟与造极峰有关。她身为造极峰峰主, 在秋眠花逃跑之后这么久，却始终未能将对方擒拿收服, 才导致今日祸端，她自然是有责任的。即使渺宇观的朋友大度，她自己心里也甚是愧疚。
　　送走紫苏, 与曲枕书告辞, 她在危兰的劝说下回到了卧房，却伫立在窗边, 等待天亮, 等待紫苏的消息。
　　危兰陪她站了片刻，终于忍不住将她拉到了床榻边坐下, 道：“我们现在无事可做, 干等着也无用。你真的不休息一会儿？”
　　其实危兰也一样很难睡得着, 一样很难有休息的心情，只不过她看出方灵轻的自责，想要劝她却不知该从何开口, 便希望她至少能有半夜甜梦，或许到了次日，真能等到好消息传来，冲淡部分忧愁。可若是运气不佳，明日等来的乃是坏消息, 她们也得养足精神, 才能够应付接下来的事。
　　方灵轻侧首看了看危兰, 勉强笑道：“紫苏是我造极峰的人, 我怎么能不等她回来？兰姐姐，你先休息吧，不必理会我。”
　　危兰闻言沉默微时，伸手抚了抚方灵轻额前的发丝，忽然顷身往前，吻上了方灵轻的眼睛，于是方灵轻自然而然地合上了双眸，只觉危兰轻柔的吐息更加清晰：“我不是你造极峰的人，但我是你的人。那么，你也是我的人吧？你若是不睡，我怎么能安稳入眠？轻轻，算我求你，陪我躺一会儿好不好？”
　　方灵轻似乎愣了须臾，继而终于欣然一笑，果然没再睁开眼睛，揽住了危兰的脖子，顺势便与她一起倒在了床榻上：“好吧，那我们都别再说话了。”
　　如箭的指风熄灭一旁的烛火，卧房陷入黑暗，四周静谧无声。她们两人的确都不再言语，只是相拥在了一处，感受着彼此的体温，倒还真觉困意渐渐来袭。
　　但她们毕竟睡得不够沉，只是浅眠而已，因此残月才落下不久，天穹尚是一片青灰色，窗外院里几声隐约的鸟鸣便将她们唤醒。
　　起床梳洗了一番，危兰又派了一名危门弟子前往城中接应紫苏，旋即两人到了偏厅用早膳，岂料刚吃到一半，忽听人禀告：
　　“挽澜帮的聂帮主来访。”
　　聂阳钧是皱着眉进屋的，脸上神色极为沉重，与危方二人招呼过后，遂道：“我不是来找你们两位的。渺宇观的曲少侠是不是还在你们这儿？”
　　危兰颔首道：“渺宇观的朋友大多都还在前来宿松的途中，我这儿人手更多，还有几位医术精湛的大夫，因此我与曲师兄商量过来，这段时间谢师妹与晏师弟还在我这儿修养，曲师兄当然陪着他们。聂帮主是来找曲师兄的？”
　　聂阳钧正色道：“我来向他赔罪。”
　　危兰一怔，霎时间在心中浮现了一个猜想。
　　方灵轻挑眉道：“昨日渺宇观的惨案，难不成你已经查到了什么证据是施鸣野犯下的？”
　　聂阳钧道：“证据倒没有，不过我的确如此怀疑。今早我用饭之时，并未瞧见鸣野，随后发现他给我的一封书信，信中说我们五大派同气连枝，渺宇观遭遇的惨祸让他难过了一夜，他今日一早出门，是想要到附近找找线索。假若这件事与他无关，他何必如此……”
　　危兰与方灵轻闻言交换了一个眼神，各自沉吟有顷，遽然间只听方灵轻低声道了一句：“昨晚我便在想，如果凶手真是秋眠花，这事应该还有蹊跷，到这会儿才想明白……”
　　她说话的声音很轻，似是喃喃自语。
　　危兰立刻接道：“你认为的蹊跷是——秋眠花怎么会知道有渺宇观弟子去了河西山？”
　　方灵轻道：“只有三种可能。其一，他们本就藏匿在河西山，但若是如此，他们杀完人以后，这河西山是不能够再待下去了，必然得换一个藏身之所。夜深人静的时候也就罢了，偏偏他们行凶是在白日，那么多人要穿过城中街巷去往别的地方，我们一查之下，很容易查到他们的行踪。”
　　危兰道：“第二个可能，他们有一人或者几人就藏在侠道盟群豪中间。只是据紫苏所言，自从我们到了宿松县，秋眠花便没再与她联系过，看来他们的本事还不足以混在我们其中而不被发现。”
　　方灵轻道：“所以，那就只剩下最后一种可能——”
　　她顿了顿，眉目微寒，一字一句地道：“有侠道盟的弟子向她通风报信。”
　　聂阳钧听她们分歧了半晌，越听越疑，惊诧道：“此事与秋眠花有关？她难道在附近？”
　　危兰点点头，将昨夜紫苏交代的一切也告诉给了聂阳钧。
　　既然之前施鸣野与上官震有过合作，如今他再选择与秋眠花合作自然是再正常不过的事。
　　聂阳钧听罢沉思许久，却摇了摇头道：“鸣野或许会这样做。但秋眠花与上官震不同，她与我们挽澜帮……”
　　方灵轻道：“我知道，她恨不得把除了顾明波以外的所有挽澜帮弟子杀光。但我还算了解她，她并不是那么死板的人，懂得什么叫做权宜之计。现如今我才是真正的造极峰之主，她的实力不如我，想要从我手中夺权太难，如果施鸣野主动提出要与她联合，她权衡利弊，大概是会答应的。反正对于她来说，朋友与敌人从来就不是永恒的，待灭了我这个大敌以后，她再与施鸣野反目也不迟。”
　　这番话确有道理。
　　聂阳钧渐渐被她说服，思索了一会儿，忽道：“如果的确是这样，只要我今日找到鸣野，也就是找到了秋眠花？”
　　危兰道：“可是聂帮主打算如何找他？”
　　聂阳钧沉着脸色，再次沉默思考了起来。
　　方灵轻倏地轻声道：“也不知这一夜过去，紫苏有没有找到秋眠花……”
　　聂阳钧适才便对这事有些疑问，此时听她又提起紫苏此人，不禁问道：“就算那紫苏确已改邪归正，没有谎言欺骗你们，但秋眠花得知她的意图，能不杀了她？”
　　方灵轻道：“不会。”
　　聂阳钧道：“什么不会？”
　　方灵轻道：“我赌秋眠花不会杀她。”
　　尽管秋眠花自认无情无义之人，对待下属只讲利益，不讲感情。可是方灵轻身为局外人，旁观者清，反而瞧出她的矛盾，至少她对她为数不多的几个心腹亲信——尤其是紫苏——都是付出了几分真心的。
　　岂料她这话刚刚落下，门外院子里似响起一阵脚步，三人当即住口不言，转头望去，只见一名危门弟子正忙忙向危兰跑来。
　　方灵轻见对方神色慌张，不由得蹙了蹙眉，苦笑道：“我才说完这话，可别告诉我，我竟然猜错了。”
　　危兰听见了她的低声自语，拍了拍她的手背道：“不会，若是秋眠花真害了紫苏姑娘，也不可能让危益知道。”然而危益脸色有异，显然的确发生了意外，危兰先递给了一杯水给他，温声道：“你跑得有些太急了，歇口气，再说出了什么事。”
　　危益点点头，仰头猛灌了一大口水，平顺了呼吸，方道：“我赶到了宿松县城中的许记茶楼之时，虽然看见了紫苏姑娘，但是……但是还有别人也在。”
　　危兰道：“别人？”
　　危益瞧了瞧一旁聂阳钧，见门主示意他继续往下说，他便将他所看到的一切都讲了出来，末了道：“之后顾长老便和他们上了二楼，我不知道他们得谈多久的话，也不知道我接下来应该怎么做最好，干脆先回来向门主禀报。”
　　聂阳钧听完此言，越发相信施鸣野与秋眠花有所勾结，他下定了决心道：“我出去找找鸣野，说不定还能发现秋眠花的行踪。即便不能找到他们两人，我也得想办法和明波联系。”
　　危兰与方灵轻对视一眼，有些犹豫自己是否应该与聂阳钧同去这一趟。
　　聂阳钧道：“你们便不必去了。本盟豪杰如今大都还聚集在此处，这儿须得有你们坐镇。”
　　危兰道：“好，聂帮主，那我们等你消息。”
　　须臾过后，聂阳钧转过身，已往前行了几步，危兰仿佛突然想起什么似的，又唤了他一声。
　　聂阳钧停步道：“什么事？”
　　危兰道：“上回我们和聂帮主说过的，六合真经里的那一门功夫……聂帮主已练会了吗？”
　　聂阳钧闻言脸色突变，默然许久，这才徐徐地道：“那门功夫只要掌握诀窍，不算太难。只不过……我不信我用得上它。”
　　方灵轻笑道：“希望如此。但以防万一，总没有错。你见到顾长老以后，也和她说说这事吧。”
　　在河西山的半山腰，草丛间的血迹早已干涸，顾明波坐在山路边上，随手拔下一根衰草，凝视着染在草上的猩红血色，静默地听着紫苏的回忆讲述，心中涌起的千万种情绪越发复杂。
　　其实由始至终，秋眠花只告诉了紫苏，那道士为她所算的那一卦，以及她是在遇到她之后，才有了想要得到的人，却不曾与任何人说过——那个人便是挽澜帮的顾明波。然而紫苏人也聪慧，看着堂主多年来的所作所为，怎会猜不出来？她说完当年之事，顿了顿，又忍不住为秋眠花抱不平：
　　“堂主这些年来一直在私下里研究如何将断了的手筋重新接续，我想……我想大概也是因为顾长老你的缘故……堂主对你是念着旧情，你干嘛总想着让堂主死？”
　　顾明波的神色不怒不喜，目光仍然看着手中枯草的血色，良久，倏然淡淡地笑了一笑，却更露出怅然之意，道：“昨日之事，渺宇九剑里无论哪一位恐怕都想将秋眠花千刀万剐，你会劝他们原谅秋眠花吗？”
　　紫苏心中一震，无法回答。
　　顾明波又忽问道：“你知道我的右手为什么会被废掉吗？”
　　紫苏咬着下唇，摇了摇头。
　　顾明波道：“是我师父废了我的右手。”
　　而这件事情，耿老帮主自然不会大肆宣扬，江湖上真正知情的人屈指可数，紫苏当然更不曾听闻。
　　她狐疑问道：“为什么？”
　　顾明波道：“因为我犯了大错，是我识人不明，将恶人当做朋友，才让秋眠花有机会杀了我师弟，重伤了我师姐。我本应该以死谢罪，现如今只是废了一只手，是我该受的责罚。即使秋眠花真能治我的手伤，我也……”
　　但如果秋眠花真能治她的手伤……
　　顾明波心念一动，她曾经也与渺宇观的谢怜草与晏觅星会过一面，知道那两个孩童格外招人疼爱。她不想欠秋眠花的情，然则若是为了那两名无辜的孩童，她也就顾不得那么许多。
　　是以她当即话锋一转，道：“我见到她以后，如果我向她服一次软，主动提出我右手的伤，她就会给我治吗？”
　　那些往事的前因后果，紫苏只不过是略知一二，了解得并不详细。她虽晓得多年前堂主杀过挽澜帮的一位年轻高手，以致与挽澜帮结下深仇，却不知此事竟还与顾明波有关，因此更不知该如何评价此事。正茫然之际，她又突然听到顾明波此言，越发地诧异。
　　这位顾长老不是极有骨气的吗？
　　顾明波解释道：“如果我能够知道这伤怎么治，自然就可以给谢怜草与晏觅星医治。”
　　紫苏道：“你要让我带你去找堂主？不行，我……”
　　顾明波打断道：“我与你堂主的武功在伯仲之间，但我今日单枪匹马一个人，她身边却有不止一名飞廉堂弟子，纵使我与她见了面，难道你认为我能杀得了她？”
　　紫苏动容道：“可是……可是以我对堂主的了解，在我离开之后，她应该会立刻换一个藏身之所，我也不知她现在会在哪里。”
　　顾明波道：“你找她，总得我们找她容易得多。”
　　紫苏不再反驳，点点头，起了身，要往山下走。
　　顾明波道：“你等等。”
　　紫苏回头道：“堂主在河西山杀的人，侠道盟的人随时随地都有可能重来河西山寻找线索，堂主必定不可能还藏在这儿，还等什么？”
　　顾明波走到她面前，将怀里的药瓶又摸了出来，倒了点药粉在掌心，这一次没再给紫苏拒绝的机会，按住了她的肩膀，将药粉涂抹在了她颈边的血痕上。
　　瑟瑟秋风之中，紫苏呆了一会儿，顾明波亦有片刻的恍惚。
　　她已快记不得，多年以前她是否也曾如此给秋眠花上过药。


第386章 卖花少女
　　同一时间, 不同地方，施鸣野与秋眠花也在进行一场谈话。
　　关于聂阳钧的谈话。
　　“数日前，也正是危兰与郁啸松因为烈文堂下一任堂主人选之事发生了争执的那天夜里, 师父将我召到他身边，私下里告诉我, 他不但赞同危兰的意见，并且认为侠道盟的许多规矩都太过不公，必须废除。如果能趁着此次武林大会完成这件大事, 自然是最好, 但若是……”
　　施鸣野回忆到这儿，面色阴沉了几分, 稍稍一顿, 才接着道：
　　“但若是在短时间内我们无法做成这件大事，甚至在他此生都等不到侠道盟破旧立新, 那便须得下一任帮主的继续努力。因此他要了解我是否与他一条心, 今后他若魂归九泉, 才能放心地把挽澜帮交给我。”
　　原本施鸣野无论如何都不想对聂阳钧动手，反正他的目标从来就不是做挽澜帮的帮主，只要他小心一些, 避过聂阳钧与顾明波等人的耳目，待到他功成之日，师父与姑姑也不能再奈他何。
　　而只要他们愿意，挽澜帮自然仍归他们两人掌管。
　　然则自从那日聂阳钧与他说了这一番话，他便明白, 他与聂阳钧恐怕真得暂时做一段时间的敌人。
　　他喟然叹道：“师父被危兰蛊惑得太深, 已不适合再当挽澜帮的帮主。”
　　这些所谓侠士向来如此, 不为自己着想, 反而总要做些损己利人之事，秋眠花对此毫不意外，只觉可笑至极。
　　她觑了施鸣野一眼，见对方目光森冷，道：“那就杀了他，下一任帮主自然便是你。”
　　施鸣野那双寒冷的眼睛骤然露出杀意。
　　却是对着秋眠花的杀意。
　　他严肃了表情，凛声道：“我告诉过你，我们如今既然合作，总得遵守一些规矩。秋堂主，莫忘了你答应过我，别的什么事你都可以做，挽澜帮别的什么人你也都可以杀，只是别动我师父师母与姑姑。”
　　秋眠花毫不在意他透露出的杀气，淡淡地道：“你又不想让他再做帮主，又不想杀了他，难不成他还会立刻主动退位？”
　　施鸣野道：“如果他从此失踪，也是一样的。”
　　秋眠花很快了然道：“你想囚禁他？”
　　施鸣野道：“就是不知秋堂主是否愿意帮我个忙？”
　　秋眠花道：“只要聂阳钧一个人出来，合我们两人之力自然能够胜过他。但他一旦失踪，又活不见人，死不见尸，挽澜帮其他弟子岂肯罢休？况且前些天师敬鲁才告发了你，没过几天，聂阳钧便离奇失踪，你觉得不会有人怀疑到你的身上？”
　　施鸣野道：“只要群豪都认为师父是造极峰所害，他们的矛头自然就会指向造极峰。”
　　秋眠花道：“聂阳钧的武功不是渺宇观的那几个废物可比，造极峰除了方灵轻以外，谁能害得了他？”
　　施鸣野道：“所以，害了我师父的凶手便是方灵轻。又或者，方灵轻派出了上官震与其余部分魔教弟子围攻，是师父也有可能不敌他们。”
　　秋眠花沉吟道：“昨夜我虽不在现场，也听了于呈的转述，你们侠道盟许多弟子如今对方灵轻可是敬佩得很，你若说方灵轻是真凶，恐怕他们非但不会信，反倒觉得此事大有蹊跷。”
　　施鸣野道：“那么如果有证据呢？”
　　秋眠花道：“证据？”
　　施鸣野道：“方灵轻口口声声说她早已严令造极峰弟子待在危门庄园之内，不可能随意外出。但若是侠道盟能抓到一位正在外自由行动的造极峰弟子，那便能够证明她的话不可信。她所谓的改邪归正，只是她的伪装。”
　　秋眠花听到一半，心下已生疑，冷冷道：“这天下只能有一个造极峰，你说的是哪个造极峰弟子？”
　　施鸣野笑道：“我听说于呈说，昨晚有一名飞廉堂弟子来找过你？”
　　秋眠花神色微变，道：“你派人抓了她？”
　　施鸣野道：“不错，如果没有意外，我们现在已经抓到了她。”
　　话音刚刚落下，只听“铮”的一声，秋眠花控制不住怒气，几乎是下意识地拔剑出鞘，剑光蓦地一亮，但她忍住了没将长剑攻向施鸣野，只是停在了半空之中，一字一句：
　　“你也莫要忘了，你答应过我，不能动飞廉堂的任何一名弟子。你在做这件事之前，有没有与我商量过？”
　　施鸣野静静地看着她手中那柄长剑，剑锋锐利得令空气都生了寒意，他神情仍然不变，只是冷冷地笑了一笑，道：“她已经背叛了你，也算是你飞廉堂的弟子吗？”
　　秋眠花道：“纵然是叛徒，也是我飞廉堂的叛徒，自然应该由我来处置，轮不到聂公子动手吧。”
　　施鸣野早已预料到她或许会因为自己的自作主张而略有不满，却不曾想到她竟会发这么大的火，不禁有些奇怪，摸不准她真正的心思，沉吟道：“此事发生得太突然了，我若先与秋堂主商量，怕是紫苏已经回到了危门，我怎能不当机立断？还望秋堂主明白，只因昨晚渺宇观对她们的支持，又让她们两个躲过了一劫，我们若不抓在这个机会，这场风波恐怕十有八九会被她们彻底化解。”
　　昨日之事，渺宇观的反应，完全出乎了施鸣野与秋眠花的意料。
　　原本他们之所以选择渺宇观的弟子下手，除了栽赃嫁祸，令方灵轻再次成为众矢之的，亦想要离间方灵轻与渺宇观的关系，离间危兰与渺宇观的关系。
　　为此，秋眠花还特地留下两个小孩子的活口，便是因为幼童心智不成熟，更加容易利用。
　　岂料渺宇观仍然主动表示此事有蹊跷。
　　愿意相信方灵轻，愿意等待最终的调查结果。
　　他们之间怎会有如此信任，人与人之间怎会有如此信任……秋眠花心中又有了一点别样的情绪，恍惚了许久，缓缓放下手中剑，忽然道：“紫苏从前与我的关系太密切，江湖上人所共知她是我的亲信，你将她抓到侠道盟，倘若连累到我，如何是好？聂公子，你最好还是想办法把她给救了，不然……如果侠道盟因此而找到了我，我可不敢保证我会不会说出事实真相。”
　　最后一句话，简直就是□□裸的威胁。
　　施鸣野勃然大怒，但他养气功夫好，拳头一捏又一松，便忍住了没发作。
　　假若是在从前，他根本不屑于与任何一方势力合作。偏偏这几年来危兰与方灵轻等人在江湖上搞了太动作，她们的实力越来越强，还有越来越多的江湖子弟尊敬仰慕于她们，这让他不得不选择这合纵连横之计。
　　目前，还不是与秋眠花翻脸的时候。
　　而秋眠花亦是想到了这一点，稍稍顿了顿，竟倏地淡淡一笑，缓和了语气：“对付方灵轻的方法还有很多。聂公子什么时候能将紫苏救出，我便什么时候帮你擒拿聂阳钧。你放心，你不杀我的弟子，我当然也不会杀你的师父。”
　　施鸣野道：“好，看来是我莽撞了。我这就回去，想办法救人，希望到时候秋堂主能说到做到。”
　　话落，他向着秋眠花抱了抱拳，当即转身离去。
　　不过一会儿，他的背影逐渐消失在崇山峻岭之中。秋眠花继续坐在瀑布边的大石上，静静倾听一阵阵秋风吹过，风中带着湿润的水汽，仿佛蒙蒙细雨，甚是凉爽，与此同时她的心情却越发烦躁，良久良久，她终于忍不住蓦地一下站了起来。
　　施鸣野此人心狠手辣，狡诈多变，谁能晓得他回到侠道盟以后，究竟又会耍什么花样？
　　知己知彼，才能百战百胜，她不能轻听轻信施鸣野之言，也得前往侠道盟的驻地探查一下真实情况。
　　不错，她是为了查探侠道盟的情况。
　　而不是为了紫苏。
　　抱着这样的念头，秋眠花戴上帷帽，选了两名亲信随从，与她同往宿松县城外东南之地，其余人则继续留守九井沟。
　　下定了决心，秋眠花便不会再犹豫。只不过她并非鲁莽之人，明白自己的武功虽然也属一流，但现如今侠道盟有太多高手聚集在了一块，她若混在其中，很难不被发现。
　　是以她一边在途中行走，一边思有什么方法能够隐藏自己的身份。
　　时已过午，四周传来热闹的喧哗之声。原来不知不觉，她已从九井沟走到了城中大街之上，街道两旁鳞次相比皆是商铺，来来往往都是行人。前方墙角边蹲着一个十五六岁的少女，眉目间隐有忧色，直到她目光倏地一转，无意间望见秋眠花，眼睛亮了亮，登时就跑到了秋眠花身边，欲言又止，先问了句：
　　“姑娘，您要买花吗？”
　　深秋，从来不是百花盛开的季节，那篮子里最多的是金菊与木芙蓉。
　　秋眠花不感兴趣，摇摇头，正要继续前行，谁料那少女又立刻唤了她一声，继而迟疑了片刻，小心翼翼地问道：
　　“姑娘，您……您是侠道盟的女侠吗？”
　　秋眠花回过头来瞧了她一眼，又低首注视了一会儿系在自己腰间的剑，道：“你问这个做什么？”
　　少女见面前女郎颇为和气，胆子越发大了，继续问道：“姑娘如果也是侠道盟的女侠，那您……您认识危兰危姑娘吗？”
　　秋眠花微微扬了扬眉，心道今日还真有意外收获，问道：“危兰？你认识她？”
　　少女道：“以前她在我这儿买过花，还夸过我的花儿漂亮，我们见过两次面。”
　　小孤山是侠道盟圣地，侠道盟在此地召开过太多次武林大会，宿松县土生土长的百姓们自然与这些江湖豪杰打过交道。
　　秋眠花道：“那你找她做什么？”
　　少女皱起眉头，叙述了今早所发生之事。然则她并不认识顾明波，是以秋眠花也不知她所说的那名突然出现的“侠女”究竟是何身份。
　　“那位姐姐人那么好，怎么可能是魔教妖女呢？我想其中定有误会，本来想要等他们下楼，再问一问是怎么回事。但我怕他们又打起来，我根本帮不了忙，因此我想……不如找到危兰姑娘，让她帮帮那位姐姐。”
　　秋眠花道：“你是宿松县的人？”
　　少女道：“是。”
　　秋眠花道：“侠道盟不止一次在宿松城外的小孤山召开大会，难道只有危兰在你这儿买过花。除了危兰，你还见过别的侠道盟弟子吗？”
　　少女道：“见过是见过，不过……不过那么多人，我总觉得还是危兰姑娘待我们最好。”
　　秋眠花心中冷笑，才见过两次面，她凭什么下如此断言？但面上仍然笑意盈盈地道：“那么危兰姑娘与你熟悉吗？侠道盟的其他弟子与你熟悉吗？”
　　少女不明白对方为何转移了话题，但听对方语气柔和，自然放下戒心，道：“我们总共见了两次面，我虽对她的印象很深，可是她对我……她大概还记得我，要说熟悉却怎么可能？别的大侠也是一样。所以……所以我有些不敢去……去……”
　　流传在宿松县诗经一个不成文的规定，侠道盟在小孤山举办大会之时，城中百姓绝不可以前往城外东南之地打扰。
　　秋眠花道：“所以你想让我带你去找她？”
　　少女当即点了点头。
　　这位女郎腰间系着一柄宝剑，想必也是侠道盟中人。
　　何况即使隔着帷帽，也能隐约瞧出这名女郎的容貌不俗，她对着美丽的女子，自然不会觉得恐惧。
　　秋眠花低下头沉思了少顷，旋即莞尔一笑，牵起她的手，道：“这事确是十万火急，若我们徒步前往，怕是时间赶不及。走吧，我们去租辆马车。”
　　路上，秋眠花又柔声询问了一些关于她与她家人的情况，那少女毫无隐瞒，一一回答。
　　直到她们来到了一家车马租赁店。
　　秋眠花自是不缺银子，要了一辆最宽敞的马车，进入车厢，放下车帘，由她带着的两名亲信的其中一人驾车前行，她则突然道了一句：
　　“她的声音，你都记清楚了吗？”
　　问的不是那名少女，而是她身边的亲信茯苓。
　　茯苓颔首道：“堂主放心，我都记住了。”
　　此言一出，那少女大感震惊。
　　怎么这个姐姐说话的声音语调，似乎与自己没多大差别？
　　她歪了歪头，还未想明白是怎么一回事，陡然间她眼前亮起一道寒光！
　　剑刃锋利，恍若闪电。
　　便在刹那之间，剑锋已划破了她的咽喉
　　秋眠花剑法卓绝，一招致命，剑上仅仅沾了几滴血而已，她拿白巾擦拭干净，归入鞘中，低首看着躺在车厢里死不瞑目的少女，漫不经心地道：“再仔细瞧一瞧她的脸，侠道盟的人虽与她不熟，我们却也莫要大意。”
　　茯苓点点头，从自己的包袱里拿出了易容的材料。
　　易容术只能改变一个人的相貌，却永远无法改变一个人的身高。那卖花少女年纪太轻，个子不高，甚是瘦弱，秋眠花想要变成她是绝对不可能的事，幸而茯苓也是小个子的姑娘，扮她倒是差不多合适。
　　然而秋眠花想要与茯苓一同行动，思索片刻，也在车内乔装改扮了起来。
　　据她刚才了解到的情况，这少女的家中还有一位兄长，尚未娶亲，若是侠道盟的弟子见她陌生，问她是谁，她便回答自己是才嫁给少女兄长的外乡人，今日帮着小姑子一起来卖花。
　　约莫一炷香时间过后，相貌完全变样的两人下了马车。秋眠花先前往了附近一家衣铺，买了一件平民百姓的粗布衣裳换上，与茯苓继续迈步往前，穿梭于长街短巷的人群之中，刚刚走出这条街。
　　她脚步霍地一顿。
　　前方出现的两名女子身影，她再熟悉不过。


第387章 木芙蓉
　　顾明波与紫苏刚刚离开一家客栈不久。
　　不出所料, 这家客栈今日极为安静，零零散散几个新来的客人，全是普通人家的百姓, 而秋眠花等人应在昨夜已换了藏身的地方。
　　那么她们目前该先前往哪个方向才能够顺利找到秋眠花，是一个须得细细思考的问题。两人正商讨间, 倏然只觉自己的背后似有一道目光注视——仗着自己面貌已经改变，秋眠花毫无顾忌，目不转睛地望着她们的背影, 自然会被她们察觉。
　　于是下一瞬, 顾明波与紫苏同时回头。
　　原来是那卖花的少女，她们今早都见过的, 此时见她再度出现在自己眼前, 尽管觉得巧，倒也不怎么意外。
　　感到意外的当然是秋眠花。
　　因为惊讶, 她站在原地愣了会儿, 见对面两人朝茯苓走来, 才立刻向茯苓使了一个眼色。
　　茯苓当即了然，也跑上前几步，与紫苏热情招呼：“姐姐, 你没有出事啊？我担心了你许久……”
　　茯苓的易容术在造极峰里也算得上是佼佼者，也正是因此，秋眠花今日才会特地将她带上，便是早已想到她们要混进侠道盟，或许需要伪装。何况紫苏与那卖花少女只在今早见过一面而已, 且当时她正神思恍惚, 怎可能有心情细细观察对方相貌, 这会儿也就看不出什么不妥, 看不出对面女子竟是自己的同门伪装。
　　“我没事。”她勉强一笑道，“多谢你今早为我出头。这位姑娘是……”
　　她问的是已走到茯苓身边的秋眠花。
　　江湖高手有内力护身，在秋冬季节，他们的耐寒能力自然比普通百姓强得多，穿的衣裳不会太厚，更方便与人交手过招。而适才秋眠花却有意买了厚重的粗布衣裳换上，让自己显得颇为臃肿。
　　即便紫苏与顾明波熟悉她的身形，此时也很难把她和那个风姿绰约的秋眠花联系起来。
　　“她是我大嫂。”茯苓说出早已准备好的说辞，“她见我今日正午竟都没有回家吃饭，有些担忧我，刚刚出门来找我的。”
　　紫苏道：“你一直没回家……是因为我吗？”
　　茯苓点点头，奇道：“今早那些侠道盟的人呢？”
　　紫苏道：“他们走了。”
　　茯苓道：“走了？”
　　秋眠花突然道：“我听说我妹子说，你人很好，绝对不会是什么魔教妖女。那你和造极峰到底有什么关系？”
　　紫苏一愕，嘴唇无声地动了动，想要回答，却不知该如何回答。
　　顾明波适时插话道：“判断一个人是善是恶，应该听其言，观其行，察其心，而不是轻率地以出身论人。”
　　适才秋眠花的那一问，只是为了让自己像一个正常百姓。
　　这世上哪个正常百姓不怕造极峰呢？
　　她万万没有料到顾明波会如此回答她，万万没有料到在多年以后顾明波仍然会如此回答她，心下骤然感觉一阵酸疼，沉默须臾，才又道：“是，我妹子既然说你们不是恶人，我也相信你们肯定不是恶人。你们这是要去哪儿啊？”
　　顾明波随口道了一句：“去找人。”便欲与她们告辞做别。
　　秋眠花道：“找谁？需要我们帮忙吗？”
　　茯苓亦伶俐地接话道：“我在宿松县长大，对这儿最熟，你们要找谁，可以问问我的。”
　　顾明波闻言动了意，向少女问道：“你平日里卖花，会到酒家客店里去卖吗？”
　　茯苓出过几次门，也曾在市井街巷里的那些酒家客店待过住过，的确偶尔会遇上卖花人提着一篮子鲜花到她面前兜售的事儿，店主通常会给这些人一个方便，她便点点头，道了一声：“会。”
　　顾明波道：“那么最近这些日子，你可曾去过运来客栈？”
　　茯苓这就不知该说是或不是，然则秋眠花很快猜出顾明波的用意，当即扬起了一个笑容，似是很欢喜地道：
　　“小妹，你前日不是说，你在运来客栈做了一笔大生意，有两位姑娘买了你篮子里的所有花儿吗？”
　　茯苓明白堂主的意思。
　　看来她们以及其他飞廉堂弟子的行踪，可以向顾明波透露。
　　顾明波眼眸一亮，道：“哦？那姑娘在那家客栈有没有发现什么异常？”
　　茯苓皱了皱眉，仿佛正在努力地回想：“异常……”实则她的眼神又往秋眠花瞟了一下，继而道：“那天倒没什么，不过昨天夜里……”
　　顾明波道：“昨天夜里，你在那家客栈？”
　　茯苓道：“当然不在，不过我昨天晚饭吃坏了肚子，半夜睡不着觉，起床到了窗边发呆，发现窗外街上居然有好些人和我一样不睡觉，在五更天赶路。因此我心里好奇，点了灯看她们，好像其中有两位姐姐，就是那天在运来客栈买了我一篮子花儿的姐姐。”
　　她说着还给顾明波指明了方向，末了问道：“您要找的人就是他们吗？他们是好人还是恶人？”
　　这也未免太巧了。
　　顾明波不禁呆了一呆，她正愁没有秋眠花行踪的线索，结果得来全不费工夫？
　　不过这世上许多事本就是无巧不成书。
　　她稍一沉吟，无论对方所言是真是假，她去试试总没有坏处，于是转动视线，望向少女所指的方向。
　　从此处走到城外，最适合藏身的地方应该便是九井沟。
　　茯苓见状颇有些忧虑，若是顾明波这会儿即刻打马回到侠道盟的驻地，带领大批侠道盟弟子前往九井沟，飞廉堂的姐妹兄弟们可就再也逃不掉了。毕竟现在大白天，街上人山人海，他们无论转移去什么地方，都会被人发现。
　　偏偏她刚才说的话，都是堂主的命令。
　　堂主对此好像一点也不担忧？
　　秋眠花虽从来不完全相信任何人，却十分信任自己的判断。对于顾明波而言，她与飞廉堂众弟子藏身九井沟只是一种可能，倘若贸然带着侠道盟弟子前往，结果最后一个人也没能搜到，恐怕又会有看不惯危兰的五大派弟子借题发挥，宣称这是危兰吩咐紫苏故意戏耍他们。
　　而顾明波与危方二人颇有交情，想必不会冒这个险。
　　她与顾明波的武功不分上下，只要顾明波与紫苏两个人到了九井沟，她与那么多手下弟子联合，还愁制服不了她们吗？
　　不出她所料，顾明波已准备转身向九井沟出发，只是迈步之前，先向少女与妇人道了谢，并顺口问了问这两名女子的名字。
　　茯苓说了那卖花少女的真名。
　　秋眠花本是打算在前往侠道盟驻地的路上慢慢给自己想一个新名字，岂料途中发生了如此意外，她还没来得及编造自己的姓名年龄身世，只怕思索得太久，会引起顾明波的怀疑，忽地瞧见茯苓手中篮子的各类花儿，立即道：
　　“芙蓉，我姓木，叫木芙蓉。”
　　这女子以花为名，也是极寻常的事。
　　顾明波闻言却恍惚了一下，缓缓伸手从竹篮拿起一朵木芙蓉，瞧了它一会儿，轻声道：“芙蓉是秋季之花。”
　　——芙蓉是秋季之花，你也姓秋，你们怎么不像？
　　熟悉的声音在刹那间穿越多年岁月，浮现于秋眠花的脑海里。她沉默了片刻，自己当初是怎么说的？不错，她问的是：“秋季虽不如春日的百花繁茂，但能开的花儿也不少，还有桂花、□□、秋海棠……怎么就芙蓉最像我？”
　　“芙蓉又名拒霜，古往今来写它的诗词甚多，我最喜欢的是那四句‘千林扫作一番黄，只有芙蓉独自芳。唤作拒霜知未称，细思却是最宜霜’。它经霜欺风侵，却仍丰姿绰约，占尽风情，那‘宜霜’二字自然说得极是。而‘独自芳’……秋季的花儿确实不止它一种，偏偏只有它独自在水边盛放，未免太过寂寞。”
　　寂寞么……
　　秋眠花的心中又生起了那一种空落落的感觉，她赶紧回过神来，问道：“你喜欢芙蓉吗？要买一些吗？”
　　顾明波本欲摇头，但转念一想，她此次去见秋眠花，目的不是为了报仇，而是为了请对方治伤，总得忍耐住恨意，客气一些。
　　她知道，秋眠花是喜欢芙蓉的。
　　是以她当即拿出铜板，将这些花连带着竹篮全部买了下来。
　　秋眠花见她提着竹篮就要走，又忍不住问道：“你买了它，怎么不戴？”
　　顾明波道：“送人。”
　　秋眠花心念一动，霎时间一个令她期待又令她不可置信的猜想从心底冒了出来，道：“送谁？你的朋友吗？”
　　她有意让自己的语调听起来仿佛随口的一句闲聊。
　　顾明波身为名门长老，须得处处以身作则，譬如对待普通百姓必须态度温和，哪怕她这会儿急着赶路，也愿意回答对方的问题：“不是朋友，是仇人。”说完则终于转身离开。
　　秋眠花瞧着她的背影，语气似乎相当惊奇：“仇人？你是说……你要给你仇人送花？”她顿了顿，又仿佛开玩笑似的道：“人常说爱恨情仇，你莫不是对这仇人还有情吧？”
　　顾明波脚步未停，继续往前而行，也毫不犹豫地自嘲般地笑了笑道：“你说得不错，应该是有的。”
　　秋眠花一震，瞬息之间，她喉咙里的所有话都无法再说出口，只能无声沉默，整个人似是呆住。
　　自从祁氏姐弟出事以后，这么多年的时间，她们两人见面的次数屈指可数，而每一次见面，无论她们的身边有没有旁人，顾明波的神色总是极为严肃，目光总是极冷厉，必欲将她除之而后快。秋眠花一直认为，顾明波对她们之间的感情早已是弃如敝屣。
　　是以适才，她先听顾明波说起她们是仇人，毫不意外，反而调笑了一句。岂料在一个“陌生人”面前，顾明波却不似在她的面前那般带着仇恨，那句“应该是有的”说得甚是坦然自若。
　　这才让秋眠花震惊不已。
　　顾明波没再听见自己身后有提问的声音，不由得起了疑。
　　走遍大江南北，形形色色的人她全都见过，不乏一些爱说话、爱打听热闹的热心百姓，平时她也常和这类百姓谈天说地。因此刚才那妇人的问题虽然多了一些，她没当一回事，偏偏在她说完那一句在真正不知情的百姓听来十分奇怪的话以后，对方突然哑了声。
　　这反倒立刻引起了顾明波的警觉。
　　顾明波停下步，回过头，看向那妇人的双眸。
　　相貌可以通过易容改变，身形可以通过衣物改变。
　　唯独一个人的眼睛。
　　那是永永远远也变不了。
　　骤然间，顾明波在她的眼神里感觉到了一点熟悉。
　　再结合对方与那少女刚刚所说的每一句话，顾明波越发觉得这两人不太对劲，又怕自己是太过多疑，胡思乱想猜错了，不由得沉默了半晌，才忽道：
　　“你们既是宿松县的人，应该对附近的路径很熟悉吧？”
　　秋眠花已渐渐回了神，道：“我是才到宿松不久的外乡人，我家这位小妹才是真正的宿松县人。”
　　顾明波道：“那我能请两位帮我们带一带路吗？”
　　秋眠花道：“你们要去哪儿？”
　　顾明波道：“九井沟。”
　　秋眠花若有所思，静静地看了她一会儿，终于颔首笑道：“好啊。”
　　她已开始怀疑她。
　　她知道她已开始怀疑她。
　　然而此时此刻，两人都无所谓，各自带着紫苏与茯苓并肩往前而行，走了有许久一段路，她们都觉自己应该说些什么话，最终是秋眠花先想到话题开口：
　　“这位女侠是侠道盟的人吗？”
　　顾明波道：“是，我是挽澜帮弟子。”
　　秋眠花道：“挽澜帮啊，我听说过。刚才我问这位姑娘是不是魔教弟子，女侠说不能轻率地以出身论人，民女好奇，女侠这句话指的可是那个叫做方灵轻的姑娘？”
　　顾明波道：“你知道方灵轻？”
　　秋眠花道：“当然也是听说过。我们街头巷尾的说书先生，常常会给我们讲江湖武林的故事，讲侠道盟和造极峰的故事。他说那个方灵轻出身魔教，父亲乃是武林里有名的大魔头，但怎么现在你们侠道盟里那么多人还对她敬仰得很呢？”
　　问起此事，并非是秋眠花没话找话。
　　她是真的好奇这一点已久。
　　不能理解这一点已久。
　　作者有话说：
　　这几章好像都是副cp，兰兰轻轻出场很少……但快了，接下来还有几章，副cp的线就写完了。


第388章 沟通
　　顾明波听出了她语气里的疑惑, 也听出了她语气里的恨意。
　　尽管不明白为何顾明波在怀疑自己之后仍愿意跟着自己前往九井沟，但无论顾明波抱着什么目的，秋眠花都无所谓, 她虽还是故意压着自己的嗓子说话，声音听来颇为粗糙, 却不再压抑隐藏自己的语气。
　　而她的语气，自然暴露了她心中的想法。
　　电光石火之间，顾明波想到了方灵轻曾经的疑问, 她隐隐约约有了一点猜想, 然而不能肯定。
　　她从来就不敢说她真正了解秋眠花。
　　这位曾经的朋友，现今的仇人, 实在太过善变, 即使在她们关系最为要好的那段时间，顾明波也很难窥探她内心的全部。
　　偏偏她们又很少真正毫无保留地交流交谈。
　　想到此, 顾明波轻声一叹, 试着问道：“你不是说, 说书先生常和你们讲起这些故事吗？你觉得为什么呢？”
　　秋眠花与她难得一见，不知这会儿该不该多看看她的面容，索性侧首望向长空飞雁, 只想了一小会儿，道：“天道不公，这世上太多数人一生都在苦难之中挣扎，唯有极少数人因为能够受到天道眷顾，有幸轻而易举地得到别人所得不到的一切——这就是运气, 就是不公。”
　　早在她幼年被拐子拐走的那一天起, 她便已多次领教过这天道的不公。
　　但也正因这不公之事经历得太多, 渐渐的她不再愤怒, 不再怨恨，不再在意，只觉这世间一切都无聊至极。
　　唯独这一件事不同。
　　她所执着的，被旁人轻而易举得到，她无法再做到不怨恨，不在意。
　　顾明波低声笑道：“运气么……我想她大概也是有一点的。但我是侠道盟挽澜帮的弟子，而她这几年与侠道盟接触得多，所以对她的经历，对她做的事，我倒是略有了解。且不说别的，当初在华蓥山，她正遭遇留家堡的追杀，偏偏在那种时候遇上了造极峰的峰主权九寒，她一面要周旋救人，一面要设法除去魔头，可谓是如履薄冰，举步维艰。”
　　她年岁长方灵轻太多，此时谈起方灵轻的种种舍生取义之举，是用一种欣赏称赞的语气说话。
　　岂料她夸得越多，秋眠花便听得越怒，欲要打断，话到唇边却又最终忍住。
　　她们两人之间已经有太多年不曾说这么多话了。
　　借着“木芙蓉”的假身份，她与秋眠花居然能够你一言我一语地交谈这么多句，都没有再争吵，没有再刀剑相交。
　　实在难得。
　　她不想破坏这样的氛围。
　　于是她一直沉默不言地听顾明波说到最后一句：“如今正道群豪能够接纳她，她为之付出的，绝非轻而易举。我想佛家所说的因果，并非是无稽之谈，她现在得到的果，都源于她当初种下的因。”
　　随后，顾明波顿了顿，犹豫了一下，终究是忍住没说了那一句：
　　——你恨她与危兰，是没道理的。
　　秋眠花不屑地一笑：“我明白你的意思，无非又是善恶有报的说法，对吗？这世上善有善报的事儿也的确有那么几桩，譬如她方灵轻，但做了善事反而含冤而死的人更加不少，这难道不是不公吗？”
　　顾明波道：“这话不错，有些时候这世道确实很不公平。不过……你既然听说书先生说了那么多江湖故事，那可听说过荆楚危门的门主危兰？”
　　秋眠花想了一想，点了点头。
　　顾明波道：“我也认识她，几个月前我们谈天时，我们谈起侠道盟之事，她还和我说过一句话。别看危门主年纪轻轻，世事看得倒是通透，那句话很有些道理。”
　　秋眠花道：“什么话？”
　　顾明波正要回答，倏然间望见前方一株大樟树下蹲了个小贩，正在卖他面前的两箩筐柑橘，四周围了不少百姓。
　　引起顾明波注意的，倒不是那小贩或他的柑橘有什么不妥，而是那小贩旁边的大樟树的树干上有一道若隐若现的痕迹——是师兄留下的暗号？师兄怎么也来了城里？
　　难道他听说了自己救下紫苏的事儿？顾明波沉吟须臾，走到那小贩面前，也买了四个柑橘，旋即往后一抛，其中三个柑橘分别抛到了秋眠花与紫苏、茯苓的手中，她们自然也轻轻松松接住。
　　趁此时机，顾明波又借着人群的遮掩，一面付钱，一面悄悄在附近也留下一个暗号。
　　随后，她才返回到秋眠花的身边，看了看自己手中的柑橘，也看了看秋眠花手中的柑橘，道：“秋日是丰收的季节。”
　　秋眠花不懂她话里的意思：“是又怎样？”
　　顾明波道：“但不是所有种下的种子，都能长成大树，收获自己想要的果实；天灾人祸，随时随地有可能令它们毁于一旦。可若是因为惧怕这些狂风暴雨，而不去播种，那便更加不可能得到自己想要的果实。”
　　她说到这儿，已经剥开手中柑橘，见秋眠花似在发愣，笑道：“你怎么不吃？”
　　秋眠花本来无心饮食，顾明波的这一笑却让她心中一动，迟疑微时，也剥开了橘皮，吃了一小瓣橘肉，既酸又甜，说不清究竟是什么味道，旋即只听顾明波继续道：
　　“因缘和合才能呈现出果。所以这世上很多事，有因不一定有果，然而有果却必定有因，无因则必定无果。”
　　那橘肉的酸味突然变得比甜味重了一点，她听出了顾明波的言外之意，原本不以为然，正待反唇相讥，遽然间心里不知怎么冒出一个念头：当年她虽常常思索她们结交之事一旦暴露，该如何对付那些要对她们不利的人，可是什么改邪归正，她的的确确从未想过，自然更从未为此而做过任何事。
　　这念头却只是一闪而过。
　　知过而改是一件说起来容易做起来则无比艰难的事。
　　而最难的，恰恰是前两个字。
　　这世上很少有人能够心甘情愿承认自己的过错。
　　秋眠花也不例外。
　　她看着手中的柑橘，冷冷道：“要得到自己想要的果子，不必非得亲手种下，将它买下也不可以吗？”
　　顾明波道：“能够买到当然好。可惜有些果子太过稀少珍贵，无处可买，也只能自己种了。”
　　秋眠花道：“不，还可以从他人手中抢得，只要有本事。”
　　这句话，完完全全不像是一个普通百姓应该说的话。
　　一旁的紫苏默默地听到这里，早有疑心的她终于大惊失色，目不转睛地看着那自称“木芙蓉”的女子，心中震动不已。
　　顾明波又收敛起了自己的笑容，面色沉下来，平静地道：“你抢到吗？”
　　这四个字令秋眠花又是一阵心痛，本欲要回一句还不到生命的最后一刻，结局未定，谁说最后没可能抢到？但此言一旦出口，她们之间的气氛恐怕会更加剑拔弩张。
　　一来，她还得将顾明波引到九井沟，引到飞廉堂弟子们的包围之中；二来……
　　太久不曾与顾明波并肩同行这么长的一段路。
　　她还想继续走下去。
　　她淡淡一笑，又仰首望向秋日霜空，不再言语，恢复了她的漠然冷淡。
　　紫苏的目光仍盯着她，几次三番想要说话，偏偏因为紧张无法开口，到最后看了顾明波一眼。
　　岂料顾明波也默然许久，直到天色渐渐由晴转阴，她们终于到了城外。
　　当四周已经看不见别的人影，景物越发荒凉，顾明波这才忽地叹道：“其实我也很羡慕方灵轻姑娘。”
　　秋眠花道：“你本就是侠道盟的弟子，正道群豪本就十分敬仰于你，你羡慕她什么？”
　　顾明波道：“是羡慕她和危兰姑娘。”
　　是羡慕，而不是嫉妒。
　　更不会是怨恨。
　　这自然与秋眠花不同。
　　但秋眠花闻得此言，还是微微动了心神，略一迟疑，随即试探问道：“那又是为什么？”
　　顾明波道：“先前我因故与她们相处过一段时间，见她们彼此无话不谈，常常互道心曲。我才想到……当年有些事我若察觉到不对，也该早些与她谈谈，而不是瞒着她……”
　　秋眠花的声音听起来似乎没有波澜：“她？她……是谁？”
　　顾明波停下了脚步。
　　此处已是九井沟的地界，两旁都有崇山峻岭，她们身在一片树林之中，千万片枯黄的树叶让秋风之声更为萧瑟哀怨。
　　她面向秋眠花，对准了她的眼睛道：“是你。”
　　秋眠花静默了一会儿，倏地伸手一扯脸上□□，继而将它往身后一扔，同时曲指一弹。
　　一枚信号弹就此冲上了天穹！
　　她狐疑地道：“你早就知道是我，还跟着我来，你真以为凭你一个人——”稍稍一顿，目光移向呆滞的紫苏，眉峰聚起冷意：“再多一个，也无非就是两个人，能对付得我们这么多人吗？”
　　说到这儿，秋眠花缓缓上前两步，与顾明波的距离更近，神色仍十分淡然，看不出情绪，只是朝着她勾起唇角。
　　“你要明白，我是魔教妖女，只要能够取胜，我从来不介意用卑鄙的手段。你不要妄想我会追求光明正大，而和你一对一单打独斗。”
　　果然，她话音刚刚落下，微微的脚步声由远及近，又过了会儿，便有大批飞廉堂弟子围住了顾明波。
　　“我当然明白。”顾明波却无所谓地笑了笑，左手竟未搭上腰间长刀的刀柄，反而往后退了几步，后背直接倚在一株苍松的树干上，轻声道，“但我来这儿，本就没想与你动手，你有多少人又有什么关系呢？”
　　秋眠花奇道：“你不再找我报仇了？”
　　顾明波立刻正色道：“当然要报。”唯有说起这件事之时，她才会低头看看自己的佩刀，“这不是我一个人的仇，我没资格说放下。但我今日想做另一件事。我们之间的仇，我之后会再找你了结。”
　　秋眠花道：“哦？”
　　顾明波道：“我听紫苏姑娘说，这些年……你一直在研究如何能令断了的手筋重新续上？现在，你已经找到方法了吗？”
　　秋眠花恍然大悟，看着顾明波垂下的右手，一时间只觉万般滋味涌上心头，冷笑道：“你是为了你自己来求我，还是为了谢怜草与晏觅星来求我？”
　　原本顾明波也曾打算，为了那两个孩子的双手，更为了那两个孩子今后的人生，就向秋眠花服个软也不是不可。谁知这会儿她们真的提起了此事，她犹豫半晌，到底是说不出来一个求字。
　　她郑重道：“无论当年还是如今，你都是凶手，谢怜草与晏觅星的伤本就是你造成的，我们没有求你的道理？但如果你真说出这个方法，我可以答应你一个要求。”
　　秋眠花道：“哦？什么要求都可以吗？”
　　顾明波道：“伤天害理的要求除外，要我放下血仇的要求也除外。”
　　秋眠花轻声一笑：“这也除外，那也除外，这就是你的诚心吗？不过……”她接过下属递来的一柄剑，极缓慢地拔剑出鞘，凝视了片刻剑光的凌冽，终究是不想再与顾明波交手见血，幽幽道：“不过我可以考虑考虑。你跟我来吧。”
　　在这里谈话太危险，倘若侠道盟的弟子来了这九井沟，不需要仔细搜寻，一眼便能发现她们。
　　无论接下来她们要谈什么，都须得先回到山洞里再谈。
　　秋眠花一转身，众人齐齐跟在了她的身后。
　　紫苏又在心底做了一番斗争，才快步走到那秋眠花的身边，道：“堂主，我……我……”
　　秋眠花道：“待会儿我有事问你。”


第389章 往事真相
　　既然顾明波是为了谢怜草与晏觅星而来, 在她的目的未达成之前，想必她不会轻易离开。秋眠花便不担心她逃走，让她耐心等上一会儿, 随即便与紫苏去了另一处僻静之地，向紫苏问起：
　　“你和她怎么会在一起？”
　　紫苏如实回答了所有发生的事。
　　果然与那名卖花少女所说的完全一样。
　　秋眠花坐在洞中石上, 静静地注视了片刻笔直站在自己的面前的弟子，声调淡淡的宛若冰雪落在地面之上，只是透出几分寒意：“还记得我昨晚说过的话吗？我只给你两个时辰的时间, 两个时辰过后, 倘若我们再见面，你便是我的敌人, 是飞廉堂的敌人了。”
　　紫苏神色木然, 毫不惧怕，跪在了地上道：“我的命本就是堂主的, 堂主想要杀了我, 我绝无怨言, 但在我死前……只求堂主能解我一个疑惑。”
　　秋眠花道：“疑惑？”
　　紫苏道：“木芙蓉是真有其人吗？”
　　秋眠花摇摇头。
　　紫苏道：“那么……那么那位卖花的姑娘……”
　　秋眠花道：“我在路上见了她，她见我腰间佩剑，只当我是侠道盟的人, 想要求我救你。是她自己撞到了我的面前，天意如此，我只好借她的脸和身份一用。”
　　紫苏大感愕然，她虽早已猜到了堂主是与那少女巧遇之后才决定易容，然而万万没料到那少女和自己仅不过一面之缘, 竟还在想办法求人救出自己？她的手指微微颤抖了一下, 忧虑问道：“那姑娘……她还活着吗……？”
　　秋眠花道：“活人太危险, 随时都有可能暴露我们的身份。”
　　所以, 她当然得杀了她。
　　这语气轻描淡写，杀了一个普通人而已，秋眠花确实不放在心上。紫苏闻言，心口却仿佛被巨石猛地撞击了一下，她低下头，面色已经完全苍白。
　　秋眠花见她如此反应，冷笑道：“难道你要告诉我，你不但和侠道盟的弟子交了朋友，现在和一个普通百姓也交了朋友？”
　　她们只在今早见了一面，自然算不上朋友。紫苏也不知自己此时为何会这般地难过，突然问道：“可是堂主……顾明波也是侠道盟的弟子，您以前不是也和侠道盟的弟子交过朋友吗？为什么我不可以……”
　　这句话，早在昨夜她便想要问。
　　只不过她知道多来年秋眠花对这件事一直耿耿于怀，只怕她将这句话一问出口，会令秋眠花的怒气加倍，是以忍住了没提一个字。
　　现在，她终于再也忍不住。
　　秋眠花的脸色微微一变，沉默地看了她良久良久，才轻声道：“所以我和她的结果，你也看见了。”
　　紫苏犹豫道：“但我听说，当年是堂主您……您先杀了顾明波的同门，而她和她师姐师弟亲如骨肉，又怎会对这件事毫不在意？属下想，如果祁长夏未死，祁莹月也并未重伤，您和顾明波……或许也不会……”
　　秋眠花嗤笑一声，眼神恢复了一贯的冷清，道：“你这是在教训我，告诉我，一切过错在我吗？”
　　紫苏确觉当年之事是秋眠花做得不妥，哪怕她当了多年的恶人，也明白无论杀了谁，就要做好对方的亲朋好友来向自己寻仇的准备，但这话她是绝对不敢明明白白说出来的，当即伏下头去，道了一声：“属下不敢！”
　　秋眠花悠悠地道：“你以为，我不杀祁长夏，我和她就能有什么好结果了吗？她本已后悔她一时冲动离开了挽澜帮，打算重新回去，今后自然会与我为敌，我焉能不提前下手？”
　　她说到这儿，右手腕一转，利剑离鞘而出，剑尖指向紫苏，却是用剑身抬起紫苏的下巴，看着对方的眼睛道：“你小心，别以为你如今投靠了方灵轻便万事大吉，即使现在侠道盟暂时愿意与造极峰和平相处，可不代表以后……”
　　紫苏已不想解释她并未归顺方灵轻，只是诧异道：“这是顾明波亲口说的吗？”
　　秋眠花再度默然不语。
　　紫苏道：“您也没有问过顾明波？”
　　秋眠花本想道一句，明摆着的事儿还需要问吗？当年她已观察了太久，可若是直接询问，引起顾明波的警觉，只怕后果会更糟糕。然而她蓦地心念微动，在刹那间想起适才在路上顾明波所说危兰与方灵轻彼此无话不谈，常常互道心曲之事。
　　她又安静了许久，直到一阵秋风吹进了她的衣襟，她倏地站起身，也没再理会紫苏，前往了顾明波所在的山洞。
　　顾明波已在洞中等了半晌，终于再次见到她，直截了当问道：“你现在考虑好了吗？”
　　秋眠花道：“能让堂堂挽澜帮的顾长老答应我一个要求可不容易，我还须得再仔细想一想。这会儿我来见你，是希望你回答我一件事。”
　　顾明波道：“什么事？”
　　秋眠花道：“你方才说，当年你有事瞒着我，到底瞒了我什么？”
　　顾明波也早想彻底将当年之事说个清楚明白，沉吟少顷，微微叹了一声道：“那时候我答应与你归隐山林，最初的确是真心实意，打算当一辈子的隐士。但日子久了……我发现我放不下挽澜帮，放下属于我的责任，我还是更欢喜闯荡江湖、行侠仗义的生活，我却没有在第一时间将我的想法告诉你。”
　　秋眠花道：“你没有告诉我，我也看了出来。”
　　顾明波听起她语气里的怨意，皱眉道：“我是放不下挽澜帮，但你不也一样放不下造极峰吗？”
　　秋眠花道：“你错了。”
　　顾明波道：“我错了？难道你当初不曾在私下里与飞廉堂的人联系？”
　　秋眠花道：“当初我和你的事，权九寒虽从不知情，但我若太长时间不与造极峰联络，他迟早会怀疑，迟早会派出大批杀手抓我回去。即使我们隐居在山林，也不能保证永远不被他们发现；纵然我们能有这个运气，真能藏一辈子……你又能忍受一辈子的清贫，当一辈子的普通百姓吗？”
　　她的右手不知不觉间紧紧握住剑柄，顿了顿，才又继续道：“我只能与权九寒周旋，只要等到我继任为造极峰的峰主，哪怕侠道盟发现了我们的事，我也能护得你我周全。我是为了我们的今后，但你……”
　　时隔多年，她终于将她当年的怨望不满，一字一句地说了出来。
　　“你只是记挂着你的挽澜帮，记挂着你的师兄师姐师弟。”
　　顾明波似是听得有些发愣，沉默了一阵，才忽地苦笑道：“我的牵挂是比你更多一些，我的确记挂着挽澜帮，记挂着我的师兄妹姐弟，还记挂着我在江湖里许多的朋友，但我从来没有忘了你。我以为……”
　　秋眠花道：“你……你以为什么？”
　　顾明波道：“我以为你是我和我一样，放不下你在飞廉堂的朋友。你和我说过飞廉堂许多弟子的身世，他们也都着实可怜，所以我和师姐师弟商量，应不应该让你回到造极峰继任为飞廉堂的堂主，到那时我们便可共同设法教导飞廉堂的弟子们，尽量让他们都改邪归正。如此一来，你大概可以便可以放下牵挂，且说不定侠道盟知晓了此事，也能够愿意接纳你。”
　　“师姐和师弟都极力赞成此事，只待师兄归来以后，若他也没有反对意见，我再和你细谈，可是……”
　　说到这儿，顾明波心中又是一阵大痛，无法再说下去。
　　秋眠花脸上的神色渐渐有些僵滞，眼神更是流露出她的不可置信，茫然了好一会儿，方道：“你从来不曾与我说过……”
　　顾明波道：“是啊，我从来不曾与你说过，你也有很多事从来不曾与我说过。我直到今日才知道……”
　　她双目登时一寒，犹如刀光凛冽，声音里有恨有痛：“你之所以要杀他们，是因为怨我吗！是因为在你看来，我为了他们才想要重新回到挽澜帮吗？”
　　秋眠花似乎又在一瞬间疲倦了起来，她缓缓地靠着石壁坐下，坐在了一块大石之上，轻声道：“你想要回到挽澜帮，没那么容易，因为我的事，你才和你师父闹了一场矛盾，他怎么可能轻易原谅你？但聂阳钧和祁莹月、祁长夏他们几个不同，他们与你的关系最为要好，偏偏挽澜帮年轻一辈的高手，也属你们四人最为出众。而你离开了挽澜帮，不出意料，下任帮主便是他们三个中的一个。”
　　“无论他们哪一位继任为帮主，你想要重回挽澜帮，重新成为正道人人敬重的江湖侠女，他们都会为你大开方便之门。除非……他们三个都死了，且凶手正是造极峰的人，才能够彻底斩断你与造极峰的关系。”
　　“那天夜里祁莹月与祁长夏独住古庙之中，周围再没有第三个江湖人，祁莹月还恰巧怀有身孕，施展不出什么武功，正是最好的时机。只要我能杀了他们两个，留下伪造的证据，让挽澜帮相信杀人凶手乃是造极峰里别的弟子，从此挽澜帮与造极峰仇深似海，不论是你师父还是下一任的帮主，都不可能再准许你回挽澜帮。”
　　“谁能料到……我只来得及杀了一个人，你师父和你师叔竟突然带着大批挽澜帮弟子赶到了庙里，我无奈之下只能先行撤退……”
　　这一退，她便没有再退回她与顾明波的住处。
　　她虽向来心狠手辣，视不在乎的人命为草芥，却不是对人情世故半点不通，自然明白若顾明波知道了她做的事，定会与她彻底决裂。
　　但这不是她的错。
　　这些年来，她从不认为自己有错，只是怨愤越来越多：
　　——在顾明波的心中，难道自己便真的完全比不上她的那些师兄师姐师弟吗？
　　——如果顾明波不是在挽澜帮的弟子呢？如果和她相识多年的唯有自己，而不是挽澜帮的那一干人呢？
　　是挽澜帮禁锢了顾明波的自由。只有这般想，她的心里才会稍微好受一些，久而久之，她愈发坚定地认为，令她与顾明波分道扬镳的罪魁祸首当然是挽澜帮。
　　至于她自己，只不过是运气太差而已。
　　倘若不是大批挽澜帮弟子突然赶来古庙，她已将祁莹月与祁长夏全部灭口，顾明波又怎么可能知道凶手是她？
　　可是……
　　如若顾明波刚才所言不假，当年她们师姐弟私下里见面，并不是要抛下自己而独自回到挽澜帮，那么她所做的这一切……
　　“我师姐和师弟的武功不是不如你。你之所以能偷袭成功，是因为他们对你没有防备；他们之所以对你没有防备，是因为他们信任我，信任我所说的每一句话，信任我的每一个朋友。”
　　原来这就是真相，这就是自己探寻了多年的真相……顾明波终于如愿得知了秋眠花的杀人理由，除了愤怒与悲痛，她只觉可笑，呆了半晌，竟真的渐渐惨笑了起来，继而转过身，闭上眼睛，强忍住了眼中的泪。
　　“我今生最大的错，是不该与你为友。”
　　这句话说得斩钉截铁，每一个字都仿佛是在烈火之中淬炼的利剑。
　　秋眠花明白，她对自己的恨意大概又加深了数倍。
　　但秋眠花不想后悔。
　　只有弱者才会纠结于往事。
　　只有弱者才会沉浸于悔恨的情绪之中。
　　无论她此刻心中有多痛，然则事已至此，她不愿袒露自己脆弱，略一沉吟，道：“我知道，你这会儿很想杀了我，但你别忘了你今日究竟是为了什么来找我。你刚才可说过，只要我能治好谢怜草与晏觅星的手伤，你便答应我一个要求。”


第390章 答应
　　有那么一瞬间, 顾明波想要直接拔刀出鞘。
　　谢怜草与晏觅星的确是两个极为讨人喜爱的孩子，但她与她们只不过略有接触罢了，她的师姐与师弟才是她真正的亲人, 旁人不能与之相比的亲人。秋眠花对她那所谓的感情，更比不上人命的重要。
　　倘若换一个地方, 四周没有众多的飞廉堂弟子，她已然动手。
　　但眼见对方人多势众，她此时出刀, 仍不能真正为了死者报仇, 便忍了一忍，先问了一句：“我明白你为什么要杀了渺宇观的弟子, 也明白你为什么要独独留下谢怜草和晏觅星的活口, 但我不明白你为什么要废了他们的双手？”
　　秋眠花道：“渺宇九剑声闻遐迩，但从前他们极少在江湖上行走, 我便也不够了解他们, 还当他们是仰仗着师门出身才有此名气。尤其是那两个孩子, 年纪那么小，武功不可能有多么高明。不出我所料，他们的武功确实普通, 但我也是昨日才知晓，原来除了剑法，他们还另有绝技。谢怜草制造的机关虽还算不上所向披靡，却也堪称一绝。她小小年纪便已有这等本事，待她今后长大成人, 定会成为江湖之中第一流的机关大师, 也定会成为我造极峰的大敌。我不废了她的双手, 难道还要留着她, 让我多一个敌人吗？”
　　顾明波道：“那晏觅星呢？他并不擅长机关锻造术。”
　　秋眠花道：“只废了谢怜草一个人的双手，她的师弟却安然无事，这也未免太过奇怪。我顺便也挑断了他的手筋，并不是什么难事。”
　　听了这番解释，顾明波逐渐冷静下来。
　　不错，秋眠花说得很对，谢怜草在机关术一道的天赋确实是令人惊讶赞叹，况且她的师门的门风清正，师父与师兄姐都是怀有侠肝义胆之人，待她今后长大，想必亦能成为一代侠者，而凭借着她那出神入化的机关，不知能惩治多少恶人，保护多少无辜人。
　　所以，她必须得治好她的双手。
　　不仅仅是因为这个孩子可爱讨喜，更是为了江湖武林的未来。
　　顾明波深呼吸一口气，按耐住所有恨意，平静地问道：“但你莫忘了，我刚才还说过，伤天害理的要求，我不会答应；我师姐和师弟的仇，我也不可能替他们选择原谅。”
　　秋眠花道：“你想要找我报仇，不是那么容易的事。我的武功不比你弱，而你有挽澜帮，我也有飞廉堂，你要到何时才能杀得了我呢？不如……我给你一个报仇的机会，怎么样？”
　　顾明波道：“哦？”
　　秋眠花道：“先前权九寒失踪十年，却又莫名出现，莫名丧命，我造极峰中人无不惊讶好奇，因此我们派人查探过一些消息。据说当年他是输在了一名叫做李良钦的剑客的剑下，李良钦却始终不曾杀他，只是将他囚禁在了华蓥山，乃是因为他们定下一个赌约，要再各自闭关修炼，日后再次比武，什么时候权九寒得胜，什么时候他就能离开华蓥山——此事究竟是真是假？”
　　大体不差，只不过其中涉及到六合真经的事，秋眠花自然没能查出来。
　　顾明波也不会与她详说，点点头道：“是真，但你提此事做什么？”
　　秋眠花道：“这约定倒是不错，也提醒我了。我要你从今以后留在我身边，每隔一段时间，我们可以比一次武。你且放心，那时只有我们两个人一对一，我绝不让第三人插手，你若是赢了我，你的大仇自然得报；但你若是输给了我，又或者我们仍是平局，那么你还是得继续陪在我的身边——这个要求，不算伤天害理吧？”
　　顾明波沉吟道：“在此期间，若我看见你作恶，我不可能置之不理。”
　　秋眠花漠然道：“你可以管，只要你有本事管得了。”
　　显然，秋眠花笃定了顾明波不可能赢得了她。
　　秋眠花的想法本没有错，她们的两人武功不相上下，倘若一对一，恐怕永远无法分出胜负。
　　但这是在正常的情况之下。
　　假若其中一个人招招都是只攻不守的不要命的打法，迫使对方也不得不与之生死相搏，所谓的“比武”变成了“决斗”，那么最后的结果极有可能是：
　　——同归于尽。
　　顾明波想到此，并未犹豫太久，便颔首道：“我可以答应你。”
　　秋眠花终于淡淡一笑，道：“好，那从现在开始，你便待在这里。”
　　顾明波道：“这倒无妨，只不过我既不能离开此处，想必你也不会与渺宇九剑见面，那治疗谢怜草与晏觅星手伤的法子你要如何告知他们？”
　　秋眠花沉思须臾，旋即忽然命人给她送来纸笔，不一会儿，她在纸上已写满数百个字。
　　“那两个小孩是昨日才受的伤，只要按照这个法子，每日抽两个时辰练功，大概两个月之后能够逐渐恢复如常。可是你……你的右手已伤了太多年……”
　　顾明波明白她的意思，半点也不在意，平静地道：“那两个孩子是无辜的，我和他们不一样。这是我应得的报应，我恢复它做什么？”
　　话落，她接过那张纸，仔仔细细地看了一遍。她毕竟是一流的武学高手，又略通医术，自然能够看出纸上所载之法极为精妙高深，绝不可能是胡编乱造。
　　而就在这时，秋眠花已派人将紫苏唤来。
　　顾明波抬首道：“你要让紫苏去送这张纸条？”
　　秋眠花本是有如此打算，然而待紫苏真到了她的面前，她踌躇思考了许久，却摇摇头，竟又要命令紫苏退下。
　　顾明波阻拦道：“依我看，就让她送，倒也方便。”
　　之所以如此提议，也是为了紫苏考虑。秋眠花为人太过狠毒冷血，她既已认为紫苏背叛了她，不知接下来要如何对付这位曾经的亲信下属，倒不如趁此机会让紫苏尽快离开。
　　可是秋眠花对此亦有顾虑，尽管紫苏口口声声保证自己永远不会做任何不利于堂主、不利于飞廉堂的事，她却是不肯全信的，若真放了紫苏回去，难道她又要从九井沟转移？
　　这宿松县一带，哪有那么多隐蔽的地方让她藏身呢？
　　她正要继续说话，忽见一名飞廉堂弟子走了进来，在她耳边悄声说了几句话，她听罢思索片刻，微微蹙了蹙眉，遂道：“我去喝杯茶，待会儿我们再商量究竟让谁当这个使者吧。”
　　这会儿喝茶，实在太过突然，显然只是她的托辞。
　　果不其然，秋眠花走出石洞，前行了一段路，遂见到了前方那名腰佩长刀的玄衣男子，很有些不悦地道：“你怎么这么快就回来了？”
　　施鸣野并未立即回答，看着秋眠花身上的衣裳，面露狐疑之色。
　　秋眠花见他沉默太久，便又问了他一句。
　　施鸣野这才道：“我还没来得及赶回本盟驻地，在城中有人与我联络，他告诉我紫苏已经被我姑姑救走，没有被抓回侠道盟，你大可放心。”
　　秋眠花不愿让施鸣野知晓顾明波如今在自己这里，佯装惊奇地道：“顾明波？她为什么要救走紫苏？”
　　施鸣野道：“怎么，秋堂主还不知道吗？她和方灵轻的关系不错。”
　　秋眠花微笑道：“我不知晓。”
　　施鸣野道：“我姑姑现如今也不知道去哪儿了，我一时半会儿肯定找不到她与紫苏。秋堂主能否先帮我擒住我师父？”
　　秋眠花道：“这么说，聂阳钧在哪儿，你是知道的？”
　　施鸣野道：“他这会儿应该在城西的白崖寨。”
　　秋眠花道：“你要我和你一起去白崖寨？”
　　施鸣野道：“不，你先去，我再跟上，免得万一我们双方突然遇上，被他发现我竟与你同行。”
　　秋眠花道：“你既已决定将他囚禁，还怕他发现我们同行？”
　　施鸣野道：“我们两个人联手，必定是能胜过我师父的。但我师父毕竟是江湖上顶尖高手，就怕他打不过我们，便不恋战，索性返身逃跑，一走了之。倒不如我们分开行走，你的武功不比他差多少，若遇见了他，定能与他斗上许久。我见到了你发出的信号弹，定会即刻赶来，而师父看见了我，只当我是来帮他的，绝不会对我有任何防备，我便可出其不意制服了他。”
　　这番话确实有道理。
　　秋眠花一时也找不出他话里的漏洞。
　　偏偏现如今秋眠花不想再帮着施鸣野对付聂阳钧。
　　倒不是她突然对聂阳钧发了善心，只不过顾明波刚刚才答应了今后留在她身边的要求，假若聂阳钧出了什么事，又或是挽澜帮出了什么事，只怕顾明波不会再遵守诺言。
　　当然，她可以瞒着顾明波。
　　真能瞒得住吗？
　　当年她只当杀了祁莹月与祁长夏，便可以彻底断了顾明波回挽澜帮的路，岂料耿老帮主突然带着众多弟子赶到，使得她的计划失败。
　　亦是当年，方索寥只当杀了云家一家老少，便能够让云宛遥永远留在造极峰，岂料竟还有一个谁也不认识的被藏起来的云家遗孤，在二十多年后遽然出现，说出了他的全部阴谋，让他最终命丧于云宛遥之手。
　　最近这段时日，秋眠花渐渐懂得了什么叫做：
　　——天意莫测。
　　纵使你神机妙算，智多近妖，仍无法保证自己做的事不出任何一点纰漏。
　　秋眠花越想越是迟疑，既然往事不可追，亦不可悔，那么她总得念着以后。接下来，她所做的每一件事，都须得考虑周全，绝不能再抱有侥幸之心。
　　因此，她暂时不想对聂阳钧动手。
　　但她与施鸣野合作的真正目的，乃是为了对付方灵轻这个大敌，夺回造极峰的大权，现如今方灵轻未除，她自然还不能够与施鸣野撕破脸皮。
　　秋风徐来，黄叶飒飒作响，秋眠花低下头思索了良久，倏然间灵光一闪，心念一动，这才想出一个法子，点点头，对着施鸣野道了一声：“好，那就依你所言。我们分别行走，我在前，你在后。”


第391章 衣裳
　　出发前, 秋眠花先进山洞换了一件衣裳。
　　还是她身边亲信提醒了她，她现在身上的衣裳太过厚重，穿着它与聂阳钧这等高手过招, 必定极为不便。
　　听到此言的一瞬间，秋眠花的心头便闪过一丝疑虑, 却宛若一片雪花落入平湖之中，转瞬过后已消失得无影无踪，她甚至连一点涟漪也未能捕捉到——她此时需要思考的事毕竟太多, 那些不太重要的事她自然不曾在意。
　　包袱里的衣裳很多, 她下意识挑了一件淡黄的衫子换上，恰与芙蓉同色, 再提起她的剑, 将那张记载医治手伤方法的笺纸放进了怀里，本想即刻前往白崖寨, 稍一迟疑, 她再次见了顾明波, 决定告诉对方一声：
　　“这张方子，我会亲自去送。”
　　顾明波奇道：“送去侠道盟？你不怕你这一去就不能回？”
　　秋眠花刚要道一句“我自有计策”，话到唇边, 突然顿住，她莞然一笑，在顾明波的耳边轻声道：“怎么，你是担心我？”
　　顾明波道：“你死在别人手里不是不行，只不过我更想亲手杀你。”
　　秋眠花沉默一阵, 忽地话锋一转道：“之前你在‘木芙蓉’面前说的话究竟是真是假？”
　　先前秋眠花易容乔装之时, 她们两人谈的话太多, 顾明波疑惑地思索了片刻, 方猜出她具体指的哪句。
　　江湖中人大都将义气看得极重，交朋友便是要交永远的朋友，顾明波当然也不例外。因此她心下思忖，她似乎的确无法舍弃从前与秋眠花的情义，这一点她在“陌生人”的面前既已承认，如今也不想再骗人骗己，点了点头，继而正色道：“这和我想杀你不矛盾。”
　　正如爱与恨也不矛盾。
　　大概是想通了此事，顾明波此刻的语气十分平和。
　　秋眠花依然不动声色，心下情绪仿佛海潮翻涌，扰得她不能平静，她当年犹豫了数月也没敢问出口的话，在这一刹那儿终于脱口而出：“哦？既然如此……到底是什么情呢？”
　　对于美好的人与事，秋眠花的内心深处一向极不自信，便是因为太怕顾明波离她而去，宁愿冒着危险她也要杀了祁莹月与祁长夏，同样她也从不敢对顾明波说出自己真正的心意。
　　可是现下，还有什么好怕的呢？
　　顾明波的神情终于有了一瞬间的变化，仿佛静谧的湖水起了一丝波澜，但她的声调仍然很轻：“我从前从未想过此事，现在再想这些……又有何意义呢……”
　　秋眠花道：“怎么没意义呢？你刚刚不是说，这不矛盾。”
　　她只想要一个答案。
　　顾明波苦笑道：“你还是不明白……我们之间的感情，本与旁人无关，别的人管不了我们是什么关系，但我们谁也不能够以它为名而伤害了旁人。这世上无论什么情什么爱，一旦害了人，便没那么重要。既然它已不再重要，又何必再去探究它究竟是什么情呢……”
　　秋眠花心中震了一震，垂下眼帘，默然半晌，又瞧了瞧放在角落里的花篮，没再说什么，转身出了石洞。
　　洞外不远处的树林里，施鸣野已等候了许久。
　　她再与施鸣野打了一声招呼，遂径直往白崖寨而去。
　　这些年来飞廉堂与挽澜帮斗争不休，是以秋眠花对聂阳钧还算熟悉了解。在她看来，这位挽澜帮的帮主古板至极，满口的侠义道德，令人厌恶；有时她甚至在想，顾明波从前那般洒脱自在的人，不知从何时起渐渐地变得沉郁了许多，是否是因为聂阳钧给她戴上了太多枷锁。
　　直到刚刚，她才倏然发觉。
　　顾明波在这些年的变化如此之大，或许并是因为聂阳钧，亦不是因为挽澜帮里别的弟子。
　　而只是因为她……
　　似乎是她让她始终不能解脱……
　　秋眠花握紧手中的剑，很快甩开脑海里的思绪，她仍然不愿像一个弱者一般悔恨往事，于是继续思索起聂阳钧此人——无论挽澜帮的这位帮主有多么讨人厌，他的确算得上是一位正人君子不假。
　　所谓正人君子，则绝不可能见死不救。
　　尽管谢怜草与晏觅星的伤还不至于死，然而对于江湖人而言，双手俱废，从此许多功夫不能再学，恐怕比死还难受。聂阳钧既然自诩侠义，为了这两个孩子的手，想必会做一些让步。
　　譬如说，答应她，立刻回到侠道盟的驻地，从此不可单独行动，也不可将今日见到她的事说给任何人知道。
　　如此一来，她只须回去告诉施鸣野，她压根就没在白崖寨见到聂阳钧，待下一次他真的将聂阳钧引了出来之后，她与他再联手行动也不迟。而只要聂阳钧愿意听她的话，从此不再落单，不管去哪儿都有弟子跟随，施鸣野便绝不可能再有机会害他。
　　这是唯一能令秋眠花安心留在她身边的方法。
　　谁知，出乎她的意料却是：
　　——她竟的的确确没能在白崖寨见到聂阳钧。
　　九井沟与白崖寨之间有一条近路，不必经过城郭，只是得翻过一座极为陡峭的山峰，普通百姓绝对没有这个能力。秋眠花轻功卓绝，自是不怕翻山越岭，没多久，她抵达了目的地，在四周搜寻了许久。
　　居然连半个人影也没有瞧见。
　　聂阳钧到底在不在这里？是来过又离开，还是施鸣野骗了她？
　　秋眠花眉头微蹙，沉吟半晌，先前在她心头一闪即过的疑虑这才又在顷刻之间冒了出来。
　　她终于想到了究竟是何处不对劲。
　　那件衣裳。
　　她之前所穿的那一件衣裳，布料十分劣质，但又颇为厚重，绝不是她这等身份的人会穿的。施鸣野心机深沉，对此怎可能不感到奇怪？他既心生疑虑，却又不问一个字一句话，是想要做什么？
　　秋眠花心中不安，当即提剑返回。
　　施鸣野确实说了假话。
　　他并不清楚聂阳钧此时身在何处，告诉秋眠花的那番话只不过是他的临时起意，目的是为了调虎离山，引秋眠花离开九井沟。
　　而之所以突然有如此决定，原因当然在于他发现了秋眠花所穿的那件衣裳，显然是市井妇人打扮。她这般乔装，按理来说应是要前往侠道盟救回紫苏，却为什么此刻仍然待在九井沟？除非她在路上已经见到了她想要救的人。
　　然而据手下之言，紫苏是被姑姑给带走的。如果她真的见到了紫苏，恐怕十有八九见到了顾明波。
　　施鸣野早已思索过，如果姑姑和师父一样阻碍了他的路，他只得将他们两人都囚禁起来，好生供养，让他们慢慢回心转意，却无论如何都不能要了他们的命。但秋眠花此人心狠手辣，对挽澜帮又似有大仇，姑姑若真落到了她的手里，她会如何对待姑姑，那可就说不准了。
　　他必须得先将人救出来，再思考下一步的行动。
　　九井沟距离小孤山不远，施鸣野又不止一次前来小孤山参加武林大会，对于此地的地形，他自然比秋眠花更加熟悉，甚至本就是他建议秋眠花，在那家客栈不安全以后可以暂时撤退到此地。如今秋眠花一走，他也立刻佯装离去的样子，实则在附近悄悄探查了起来。
　　过得一阵子，他寻到一座山洞的洞口。
　　守在洞口的弟子极少，竟只有两个人而已，秋眠花相信顾明波的承诺，既然她答应留在此处，不出意外便绝不会离开，又何必派那么多人看守她？因此施鸣野出其不意地解决了门口的飞廉堂弟子，潜入洞内，果然看见了一名熟悉的女子身影。
　　“鸣野？你怎么在这儿？”
　　顾明波虽早已猜出他与秋眠花应有来往，但亲眼看见他出现在自己面前，依然甚为惊奇。
　　“我是来救您的。”
　　话落，施鸣野看了一眼站在顾明波身边的紫苏，手握刀柄，刀锋一转，也欲向她攻去，霎时间只听“当”的一声，顾明波同样长刀出鞘，挡住了施鸣野的攻势。
　　“她不是恶人。”
　　施鸣野皱了皱眉头，略一犹豫，这才收回了刀，解释道：“昨日渺宇观有几位朋友死在了河西山，凶手可能是方灵轻的手下，只是有些疑点未能查明，方灵轻又为她手下的人做了担保。因此我今早出来寻找线索，无意之中找到了这里，没想到竟会发现姑姑您……”又问道：“是魔教妖人把您关在这里的吗？您别担心，我这就救你离开。”
　　顾明波摇摇头道：“救我便不必了。渺宇观的事我已知道。”
　　她说明了自己决定留下来的原因，继而观察起施鸣野的神色，暗暗猜测他前来此地的真正目的。
　　施鸣野闻言大惊道：“谢师妹和晏师弟的伤并不致命，我们日后可以想别的法子为他们治伤，但您留在这儿，怕是会有生命危险！”
　　顾明波看出他眉间的担忧不似作伪，想了一想，忽地叹息道：“你放心，她应该不会杀我。就算她要杀我，难道我会站着不动让她杀吗？我不是手无缚鸡之力的普通百姓，没那么容易被人杀死。”
　　她说到这儿，稍稍顿了顿，终是道了一句：“你先走吧，不必顾虑我。”
　　不管施鸣野前来此地的真正目的是什么，她暂时都是管不了的，还不如让他先回去，让师兄与危兰、方灵轻继续与他周旋。
　　施鸣野本想再劝，但见顾明波心意已决，他只能住了口，心中相当为难。
　　原本只要顾明波跟随他离开，待秋眠花回来以后，看见守在洞门口的那两名弟子丧了命，也只会怀疑是顾明波下的手——对于顾明波这等高手而言，自行逃走并不是什么难事。岂料顾明波坚持要留在此处，即使她隐瞒了自己来过这里的事，秋眠花又怎可能猜不出来？
　　施鸣野沉思了少顷，见一旁的少女正转着眼珠打量自己，当即道：“姑姑，您刚才说这位姑娘不是恶人？”
　　顾明波道：“不错。这位姑娘已然改邪归正，今日帮了我良多。”
　　施鸣野道：“那么您不让我救您，总得让我救她，把她交给方灵轻姑娘吧？”
　　顾明波的确担忧紫苏今日的所作所为，会让秋眠花对她生起杀心，本就思索用个什么法子让她尽快离开。虽说施鸣野不可能是真心要救紫苏，但他若要利用这个小姑娘，那就至少暂时不会杀她，而回到侠道盟以后，便自然会有危兰与方灵轻想办法保护她。
　　况且，这姑娘作为秋眠花的心腹亲信，绝不会是无能之辈。
　　想到此，顾明波颔首道：“我和她说两句话。”
　　旋即，她拉着紫苏的胳膊后退了数步，退到石洞角落，在紫苏耳边轻声道：“回去以后把今天发生的所有事都告诉给危门主和方峰主。不过……”
　　紫苏道：“不过？”
　　顾明波道：“不过路上，你要小心施鸣野。”
　　紫苏大惊失色，几乎怀疑自己理解错了顾明波的意思，施鸣野此人难道不是聂阳钧的高徒，挽澜帮的少帮主吗？他明明也是正道侠士，为何要小心他？
　　她回头瞧了施鸣野一眼，又见顾明波神色郑重，显然不是在与自己开玩笑，低声应道：“好。”
　　顾明波又恢复了正常的声调，对着施鸣野道了一句：“你们走吧。”
　　施鸣野只怕随时会有别的飞廉堂弟子发现洞口的尸体，当下带着紫苏出洞，施展轻功，悄悄走了一段路——他知道这些飞廉堂弟子都会在哪里巡逻，便很容易避开了他们的耳目，终于走到了僻静无人之处。
　　倏然间，他却停下了脚步，转过身来，面向了紫苏。
　　在今日以前，施鸣野从未想过，素来冷心冷面的秋眠花会对一名叛徒手下留情。
　　看来，这世上并没有真正的无情之人。
　　但这未尝不是一件好事，既然秋眠花在乎她，那她便可以成为秋眠花的弱点。现在的秋眠花也如当初的上官震一般，变得不太好掌控，若自己将紫苏作为人质，真到了不得不与秋眠花为敌的那一刻，她是会有大作用的。
　　只不过这小姑娘从前深得秋眠花器重，想必武功不弱，直接向她动手不是上策。
　　施鸣野正要与她说几句话，骗取她的信任，还没来得及开口，眼角余光一瞄，不远处的松树林竟似隐隐约约有个人影闪烁。
　　他却没有听到一丁点的脚步声。
　　这人显然是个厉害高手。
　　施鸣野心神一凛，登时侧头望去，只见那人影逐渐走来，离他越来越近，他终于看清了那人的容貌，大吃了一惊。
　　——师父果然下船来寻自己了，只可惜怎么偏偏是在这个时候遇上？
　　施鸣野心念转动，一计不成，又生一计，随即走上前去。


第392章 舍弃
　　聂阳钧先在宿松县城搜寻许久, 却始终没能找到施鸣野的踪迹，只得一路留下暗号。
　　与顾明波联络的暗号。
　　当他转了一圈，重回到那卖柑橘的小贩的附近之时, 忽地望见那小贩身后的一株大樟树的树干上似乎多了点痕迹，当即走到大树边, 仔细看了一会儿——果然是当年挽澜四英私下联络而设计的暗号，除他们四人以外，就连施鸣野也是不知道的。
　　而这暗号的下面, 竟还刻了一个极为模糊的“九”字。
　　——九井沟？
　　聂阳钧思索了片刻, 当下决定往九井沟的方向走去，当他终于渐渐走到城外, 一阵萧瑟的秋风吹动林木, 他看见前方两个人影。
　　出乎他的意料，对方不是顾明波。
　　倒是施鸣野。
　　又过须臾, 他们两人走到了一起, 面对面才停下脚步, 不待聂阳钧询问，施鸣野已将适才发生之事给说了一遍，继而长叹道：“其实我刚发现魔教妖人藏匿在此处之时, 并不知姑姑也被他们关在这儿，本想偷听一会儿他们的谈话，多探查些消息，才听到他们商量着要如何折磨姑姑。我心下大惊，本欲尽快救姑姑离开, 岂料……岂料姑姑为了谢师妹与晏师弟的手伤, 竟非要遵守承诺留下来, 我怎么劝她也不听, 我真怕……真怕……师父，还是你去劝姑姑吧。”
　　聂阳钧闻言却将信将疑，沉吟有顷，将目光投向一旁的少女：“你就是紫苏姑娘吧？”
　　紫苏犹豫了一下，道：“贵帮顾长老的确是在我们堂主那儿，可是……”
　　聂阳钧道：“可是什么？”
　　可是飞廉堂商量着如何折磨顾明波，那便不可能是真的。纵然他们有此心，凭堂主对顾明波的感情，她也绝对不允许他们这么做。
　　当听到施鸣野说出这番话，紫苏已知此人必然居心叵测，难怪顾明波要她小心此人。只不过刚刚顾明波与自己所说的话有意不让施鸣野听见，应是不欲打草惊蛇，那么自己这会儿是不是也该按捺不动。静观其变？
　　她想了一阵，摇摇头道：“没什么，我只是觉得顾长老并非等闲之辈，她会留下来自有她的考量，不会坐以待毙。”
　　既然连紫苏也说顾明波如今就在秋眠花之处，聂阳钧这才有八九分信了。
　　他在心中苦笑一声，谁能想到有一天，他会因为怀疑自家徒弟说的话，而向一名造极峰弟子求证。
　　在场三人之中，唯有施鸣野不知顾明波与秋眠花当年往事，因此他是真心认为秋眠花会对顾明波不利。聂阳钧虽觉顾明波大概不会有生命危险，但具体的情况，他想他还是应亲自与顾明波见上一面，当面详谈。
　　“好，你姑姑如今被关在哪里？你带我去吧。”
　　三人都要迈步，施鸣野却似想了一想，忽又对着紫苏道：“救顾长老是我们挽澜帮的事，姑娘你不必跟着我们一起冒险了，在这里等我们回来吧。”
　　紫苏道：“施公子，我的武功也不算弱，你可别当我是什么手无缚鸡之力的普通百姓。若真有危险，我还能助你们一臂之力，不需要你们的保护，更不会拖你们的后腿。”
　　施鸣野笑道：“我当然知道姑娘的武功不弱。只不过……藏在九井沟的飞廉堂弟子众多，我们虽都算得上一流高手，怕只怕双拳难敌四手。如果依施某之见，需要有一个人留下来，我们一直未归，还望姑娘回到侠道盟报信。”
　　这话听来甚是有理，紫苏也不能再持反对意见。
　　她看了看聂阳钧，欲言又止半晌，道：“好吧，我在这儿等你们。”
　　少顷过后，她望着聂阳钧与施鸣野的背影渐渐远去，越发地不安，既顾明波已知晓施鸣野不是什么善人，那么聂阳钧对此知情吗？而施鸣野以顾明波的安危为借口让聂阳钧继续前往九井沟，到底是何用意？
　　紫苏与聂阳钧并不认识，何况从前秋眠花极恨聂阳钧，她自然而然也对挽澜帮的这位聂帮主印象不佳，聂阳钧死不死，本不关她的事。然而今日只与顾明波短短相处了数个时辰而已，她却对顾明波颇有好感，又听说聂顾二人师兄妹感情颇为深，即便是为了不令顾明波再难过，她也得帮一帮这位聂帮主。
　　要不要悄悄跟在他们的身后，瞧瞧施鸣野究竟意欲何为？紫苏才刚刚冒出这个念头，又心道不妥，那两人的武功都在自己之上，她跟踪他们极为可能被发现。
　　紫苏只有等。
　　但她并未等上太久，只过了一阵，已看不见那两人的身影，便往前而去。
　　稳妥起见，她并未直接返回到顾明波所在的那座山洞，而是低下头，仔仔细细观察他们留下的痕迹——聂阳钧与施鸣野均为当世高手，轻功自也不错，但还达不到绝顶无双的程度，虽不会在地面踩出明显的脚印，却仍有一些极微小的痕迹藏在了草丛之间。
　　循着这些痕迹，紫苏走到一个分叉口，往右行去。
　　怎么会是往右呢？紫苏见状大感惊奇。九井沟范围极大，崇山峻岭之中有多个洞穴，顾明波目前正待在山中左边方位的一个洞穴，施鸣野要带着聂阳钧去救人，去右边干什么？
　　施鸣野从未打算带着聂阳钧去见顾明波。
　　要知道他今日出行，最大的目的便是与秋眠花商量如何联手制服聂阳钧，只要将聂阳钧囚禁起来，由他继任为挽澜帮的帮主，他今后做事自然不会再有桎梏，也不用再那么小心翼翼，束手束脚。
　　只可惜，聂阳钧来得太不巧。
　　竟偏偏在他已将秋眠花引去了白崖寨的时候，他们两人突然巧遇。
　　单凭他一个人，想要制服聂阳钧虽不是不可能，但实在有些困难，万一失败，他的一切谋划可就彻底化为烟云。
　　说来，此前他之所以会将秋眠花引走，除了想救顾明波，亦是因为他已发觉秋眠花似乎有许多事瞒着他，跟他不再是一条心——尽管他们两人是为利而合，待消灭了他们共同的敌人，翻脸那是迟早的事，但在合作之时她若还要给他使绊子，那却是万万不行。
　　当初上官震与他合作，便是为了替权九寒报仇，而暗中两头欺骗，既想要借自己的手对付方灵轻，又想要借方灵轻的手对付自己。
　　施鸣野满以为秋眠花会聪明一些，在未夺回造极峰的大权以前，她会选择老老实实地与自己互惠互利，岂料她如今竟与当初的上官震一样有了异动，这又是到底为了什么呢？
　　仅仅是因为紫苏吗？恐怕不然。
　　然则无论是为了什么，事实证明，上官震与秋眠花都有弱点。
　　他也一样有弱点。
　　假若他不是那么在乎聂阳钧与顾明波的性命，他不至于一次次使用下下策，导致如今的局面。
　　只有真正做到无情无义的人，才能够无隙可乘，无懈可击，成就大事。
　　想到此，施鸣野在心中暗暗责骂起了自己，为何自己就不能狠心一点？为了自己的理想大业，总得无可奈何地付出许多东西，舍弃许多东西。
　　他真能舍弃得了吗？
　　施鸣野不由自主地叹了一口气。
　　倘若能轻而易举地做到这一点，他也不必如此为难。
　　聂阳钧听到了他的叹气声，疑问道：“怎么了？”
　　施鸣野道：“我是在想我方才为了救姑姑，打了两个守门的飞廉堂弟子，不知那些魔教妖人有没有发现异常。”说完脚步加速，继续施展轻功往前掠了一程路，便突然“咦”了一声，忧心忡忡地：“怎么没人了？”
　　聂阳钧道：“你姑姑之前就是被关在那座洞穴里？”
　　那洞穴极为狭小，本就没有任何一名飞廉堂弟子在此藏身，秋眠花当然也不曾在这儿待过。
　　施鸣野却点了点头，皱眉道：“可是……可是这会儿怎么没人了呢？难道他们真的发现异常，已带着姑姑转移走了？”他似是思索了一阵，忽道：“师父，我们要不要先分头寻找？”
　　假若始终不知施鸣野的阴谋，聂阳钧不会感觉到他此言有何不对，然而自从知晓了施鸣野的不轨之心，但凡聂阳钧多琢磨一会儿，自然能够猜出他的用意——难不成他真是要将自己引进飞廉堂的包围之中？
　　一刹那间，聂阳钧只觉心已凉透。
　　先前危兰与方灵轻已向他提过多次，要他防着施鸣野对他下毒手，他却是始终不信的。在他看来，这孩子虽不知为何走错了路，但这么多年来与自己的感情不假，无论如何不至于要了自己的命。
　　全是因为危兰和方灵轻极力相劝，他才不得不答应她们，修练了六合真经里记载的化石功，倘若真到了危急时刻，便依照她们的计策行事。但他内心深处，并不认为会有那一天的到来。
　　谁知，现如今看来……
　　聂阳钧转头望向山峦，掩饰了自己神色里的悲愤，冷冷道：“好，那我们分头行动。”
　　少时，施鸣野眼看着聂阳钧继续向着左方向前 。
　　他则即刻返身，前往另一个方向找到了秋眠花的亲信。
　　秋风本有悲声，在山林之中更是如此，萧萧瑟瑟，哀怨如诉，但不过一会儿，这风仿佛变得汹涌了一些，吹得四周木叶纷飞，聂阳钧的耳边陡然传来金石之声，他便知道：
　　——敌人来了！
　　大批的飞廉堂弟子从四面八方朝着他围了过来，一个字不说，只是亮起刀剑，全力向他攻去，霎时间剑气充盈山谷！
　　聂阳钧见状不惧不慌，化怒气为杀意，蓦地拔刀出鞘。
　　此前他虽已知晓了造极峰与侠道盟的渊源，因此不再把造极峰当做天生的魔教看待，但挽澜帮与飞廉堂的血海深仇永远不能消弭，他心中仍对飞廉堂极为仇恨，甭管施鸣野想做什么，他能趁此机会多杀几个飞廉堂弟子，为死去的兄弟们报仇，他自是相当乐意的。
　　于是顷刻之间，他手中刀刃已斩去一人的头颅，继而再与四周其余众多敌人战了起来！
　　无论战斗多么风起云涌，不远处一株五层楼高的大树，施鸣野正独立树上，不动声色，静静地观察着林中的一切。
　　他正在等待。
　　极为耐心地等待。
　　等着聂阳钧受伤的那一刻。
　　飞廉堂的人虽不少，但若没有秋眠花，凭他们要想杀了聂阳钧那是异想天开，不过让聂阳钧受一点伤，却还是能够做到的。是以施鸣野才与聂阳钧分开，立刻找到秋眠花的亲信，告诉对方，他正要前往白崖寨之时竟忽然与聂阳钧巧遇，还见聂阳钧的身上带了一点不显眼的血迹。
　　如此一来，他先前为了救顾明波离开，而杀了守在石洞外的那两名飞廉堂弟子的事，也可以让众人怀疑是聂阳钧所为。
　　对方听了他此言，尽管将信将疑，但多年来飞廉堂的众多弟子在秋眠花的影响之下，都将聂阳钧当做了生平大敌，无论那两名伙伴是否是他所杀，现在他已经出现在了九井沟，想办法除掉他——总是没有错的。
　　这时，施鸣野再提出先前与秋眠花商议过的计策，只是稍作改变，变作由飞廉堂弟子围攻聂阳钧，待聂阳钧受伤之际，他再趁机行动。
　　到现在，一切都很顺利。
　　聂阳钧虽杀了几个飞廉堂弟子，但他的身上果然也添了几道伤。
　　只是可惜，均为皮外之伤，恐怕对聂阳钧造成不了太大的影响。施鸣野又思索了一阵，他的武功毕竟是聂阳钧亲自传授，聂阳钧对他太过了解，他有信心胜过别的高手，然而面对着自己的这位师父，他心下总是惴惴。
　　此次计划必须保证万无一失。他略一沉吟，当即飞身下树，刀光霍霍展开，同时扬声道了一句：“师父，我们走！”
　　聂阳钧侧头看了他一眼，眼神晦暗不明。
　　施鸣野紧接着低声道：“秋眠花似乎不在这儿，我们纵然拼着性命杀光了这些魔教妖人，但若是等到我们身受重伤之时秋眠花突然出现，那可就糟了。我刚刚好像找到了姑姑在哪儿，师父，我们还是先去救姑姑吧！”
　　他一边说，一边护着聂阳钧往后退。
　　聂阳钧似是被他说服，这才也选择了撤退。
　　两大高手合力，要离开此地并不困难。渐渐地，他们终于远离了刀光剑影，施鸣野见聂阳钧身上伤口正流着腥红的鲜血，忽地停下了脚步。
　　“他们应该暂时追不过来。”说话的同时，他从怀里摸出了药瓶，“师父，我先给您止血。”
　　聂阳钧始终不说什么话，只是点了点头，静静地看着自己唯一的徒弟。
　　这药对止血有奇效，施鸣野先将药粉涂抹到了聂阳钧身前的伤口，旋即走到他的身后，继续一边敷药，一边单掌贴上他的后背，为他输入了片刻内力。
　　仅仅片刻时间。
　　只因这片刻过后，施鸣野手掌突然一翻，便要连点聂阳钧后背七大要穴，哪知聂阳钧霍地转过身来，抬手推掌，瞬息间挡住施鸣野的动作，当下怒斥一声：“你想做什么！”
　　——师父早就在防备我！
　　这是刹那间施鸣野的第一个想法，不然莫说聂阳钧，纵使是比聂阳钧武功还高数倍的绝世高手，反应也绝不可能如此迅速。
　　施鸣野浑身血液一凉，假若他在今日制不住聂阳钧，会有怎样的后果他想也不敢想。因此在这万分危急时刻，他无法再过多思考，只能抱着一个“自己绝不能再次失败”的念头，双掌顿时聚起更为浑厚的内力，猛地向聂阳钧胸口拍去！
　　只听“砰”的一声！
　　聂阳钧胸前受了这猛烈一击，不由得吐出一口鲜血，
　　施鸣野一呆，眼睁睁看着聂阳钧在自己的面前倒下，整个人往后倒在了这片荒草地上，他反而感到了更深的恐惧。
　　——怎么可能如此？
　　——他既已早有防备，凭他的武功，怎么可能连这一招都接不了？
　　施鸣野心中慌乱无比，连忙跑到聂阳钧的身边跪下，先探他的呼吸，再把他的脉搏，最后贴着他的胸膛听他的心跳。
　　——师父死了？
　　——师父竟是真的死了！
　　施鸣野对此仍不敢信，偏偏事实摆在眼前，却又由不得他不信。他怔怔地跪坐在原地，不知是该悲伤还是该欢喜，恰巧就在此时，不远处的草丛间似有极轻微的脚步声传入他的耳内。
　　他缓缓地转过头，看着倏然出现的紫苏，表情依然有些呆滞。


第393章 落空
　　紫苏一路循着足迹, 终于寻到聂阳钧与施鸣野之时，却不曾想到会看见眼前的情景。
　　她怔了一怔，确定聂阳钧已死, 瞬间的反应只有一个字：
　　——跑！
　　紫苏极有自知之明，自己的武功虽然不错, 比起聂阳钧那是绝对不如，而施鸣野竟能杀得了这位江湖一流高手，想必自己也不会是他的对手。她之前虽想过赴死, 却不愿死在这种人的手里, 还不尽快跑，留在这儿等着被灭口吗？
　　前方数条道路, 紫苏毫不犹豫地跑向白崖寨。
　　尽管秋眠花已将她逐出了飞廉堂, 甚至当做了敌人，但在危急时刻, 她仍是下意识寻求秋眠花的庇护。
　　施鸣野并未立即起身去追, 他犹沉浸于复杂的情绪之中, 神情木然，仿佛失了魂魄。因此直到紫苏的背影快要离开他的视线，一阵刺骨的秋风突然让他打了个激灵, 他这才终于回过神来，意识到了不妙：
　　——如果紫苏将她所见到之事告诉给了侠道盟，虽说群豪不一定会信她一个魔教弟子的话，但他想要继任为挽澜帮的帮主可就没那么顺利了。
　　他已经舍弃了这么多的东西，甚至舍弃了他的亲人。
　　不就是为了他的理想大业吗？
　　一想到此, 施鸣野的眼神瞬间冷冽, 当即起了身, 全力施展轻功, 向紫苏追去。
　　然则紫苏在他呆愣之时已跑了一段路程，现下两人相距不近，紫苏的轻功也非等闲，短时间他很难追得上她。
　　时间一长，那却说不准了。
　　施鸣野的内功比紫苏更为深厚，因此过得许久，紫苏已不由得有些气喘吁吁，施鸣野仍然面不改色，呼吸匀畅，渐渐地离紫苏越来越近。紫苏越发不安，正想停下脚步，索性拼尽全力与他一战，所幸就在此时，前方忽地又出现一个人影在林中若隐若现。
　　也映入了紫苏的眼帘。
　　紫苏扬声大喊：“堂主！”
　　施鸣野在心里骂了一声，也不得不停下来。
　　一抹淡黄色的影子登时在半空之中闪了几下，顷刻之后便落在了紫苏的身前。她神色平淡，但目光湛湛，在紫苏与施鸣野两人之间来回打量。
　　紫苏立刻在她耳边悄声道：“堂主，他刚刚害死了聂阳钧，还想要害顾明波。被我发现之后，便打算杀我灭口。”
　　能够成为秋眠花的心腹亲信，紫苏自然有她的本事，除了武功不错，她的头脑也颇聪明。
　　她很明白，聂阳钧死了，秋眠花只会感觉到欢喜；甚至她死了，秋眠花如今恐怕也不以为意。因此她唯有说出顾明波的名字，才会让秋眠花动容。
　　偏偏她猜错了一点。
　　今时不同往日。在与顾明波谈过那场话以后，在顾明波答应留下以后，秋眠花已不想再对挽澜帮赶尽杀绝，尤其不想再杀聂阳钧。
　　她诧异地向施鸣野问道：“聂阳钧真的死了？”
　　施鸣野沉默以对，但并未否认。
　　秋眠花的声音里隐隐含着几分怒意：“你不是说过，你从未想过要杀他的吗？”
　　施鸣野此刻心中也极痛苦，喟然长叹道：“天意难料。”
　　天意难料……
　　这四个字仿佛一把匕首，又在秋眠花的心口添了一道伤，她垂下眼眸，默然了半晌。
　　施鸣野则思索了一阵，看着站在她身后的紫苏，心道既然自己还不想与她撕破脸皮，那么紫苏是不能在她的面前杀了。
　　他只能向她要一个保证：“我刚才是在路上无意中看到了紫苏姑娘，本来想带她见你，这会儿你们既已见了面……秋堂主应该不会再让她离开，不会再让她回侠道盟了吧？”
　　秋眠花沉吟须臾，点点头。
　　施鸣野道：“好，我信秋堂主。”说完此言，他竟转身就要走。
　　秋眠花问道：“你这是要你去哪儿？”
　　施鸣野此时已懒得再编谎话，叹道：“我要带师父的遗体回挽澜帮安葬。”
　　秋眠花道：“哦？那么回去以后，侠道盟众人向你询问他是怎么死的？你要如何回答？说是造极峰弟子杀的？可如果他们在尸体上发现疑点，你又要如何解释？”
　　这话也确有道理，聂阳钧的死亡本就是意料之外的事，如今他的心仍乱得很，就这样带着聂阳钧的尸体回去，太容易露出马脚。
　　秋眠花微微笑道：“不如由我来暂时保管他的尸体，待到你将一切都安排妥当之时，你再向众人宣布聂阳钧已被造极峰害死的消息。”
　　施鸣野晓得她与聂阳钧之间有深仇大恨，因此并不怀疑她此言是别有用心，稍稍想了会儿，颔首道：“这段时间，你不要动他的遗体。”
　　秋眠花道：“人已经死了，施公子还在意这个吗？”
　　施鸣野道：“不为别的，就为了他的尸体今后或许还有用处，秋堂主也得顾全大局吧？”
　　秋眠花淡淡道：“好，就依你所言。”
　　施鸣野抬首望向苍穹天色，估摸着时辰应已快到黄昏，也不知道侠道盟这会儿情况如何？他还是得赶在天黑以前回去看一看。他深呼吸一口气，终于在脑海里抛开一切会令他思绪混乱的事，打叠起精神，向秋眠花告辞以后，转身离去。
　　山林变得更加寂静。
　　秋眠花侧首看向紫苏，声音变得更加冷漠：“聂阳钧在哪儿？”
　　她方才说了这么多，要留下聂阳钧的尸体，当然不是为了施鸣野考虑。
　　只不过，假若施鸣野真将聂阳钧的尸体带回了侠道盟，必会引起江湖震动，到时街头巷尾都会讨论此事。纵然顾明波一直待在自己的身边，也难保不会发生什么意外变故，以致消息传到她的耳朵里。
　　一旦顾明波知晓此事……
　　她只求能多瞒顾明波一日是一日。
　　秋眠花的愿望落了空。
　　早在聂阳钧与施鸣野撤出九井沟以后，部分飞廉堂弟子便都即刻去见了顾明波一面，见她安然自得地坐在洞内，不禁有些恼怒，又顾虑堂主的命令不能对她动手，犹豫许久，也只能多派些人继续守在洞口。
　　顾明波见他们欲言又止，但最终都未向自己询问一句话，大感惊奇。
　　明明之前施鸣野来找自己之时，杀了洞门口的两名飞廉堂弟子，这两人的尸体现今还躺在洞外，他们难道不好奇凶手是谁，不好奇刚才这里发生了什么事？
　　顾明波心下生疑，却也同样一个字不问——她明白，即使自己开口询问，这些人也绝对一个字不答，于是她索性道自己困倦欲眠，让人给她送来枕头与被褥。
　　在场诸人莫名其妙地看着她，厉声道：“顾长老，你不会还当这里是挽澜帮，我们是你的手下，可以任由你使唤吧？”
　　顾明波道：“你们的堂主没和你们说吗？无论这里是什么地方，我都是你们的客人，不是犯人。”
　　对方越发生气，却晓得她说的是实话，忍了半晌，只得皱眉道：“你想什么呢，我们临时转移到这儿，哪能有什么枕头被褥？草席倒是有几张。你等着吧。”
　　片晌，遂有人给她送来一张草席。
　　她即刻合衣倒下，闭上眼睛，睡在了席上，不一会儿呼吸变得愈来愈轻微。
　　洞外约莫有十几人围在一起，要他们始终面面相觑，不发一言，像个哑巴似的安静，大多数人都憋得难受，实在无法做到。未几，他们见顾明波已然熟睡，终于忍不住悄声讨论起了适才之事。
　　顾明波内功深厚，又本就是在装睡，无论他们将自己的声音压得有多低，都瞒不过她的耳朵，忽地听到“聂阳钧”三个字，她的眉毛动了动，略一思索，随即睁开双眸，翻身一跃，直接跃到了洞外。
　　同一时间，她已拔刀出鞘，却不和他们动手过招，只是以大片的刀光扫清前方障碍。
　　只要没有秋眠花，只要不与这些人纠缠，没有谁能拦得住顾明波这样的高手。她御起轻身功夫，不过片刻，就要冲出众人的包围，飞驰之中竟蓦地封住了一名飞廉堂弟子的穴道，抓住他的衣领，足尖踩着树枝，又在空中几个翻身腾挪，很快便消失无踪。
　　过得一阵，待确定身后人暂时追不上，她才停在了一株树上，左手持刀，刀刃抵在那名飞廉堂弟子的颈边，凛声问道：“我师兄现在人呢？”
　　大多数造极峰弟子，都是贪生怕死之辈，飞廉堂的人也不例外。只不过在他们心中，堂主重于一切，甚至比自己还稍稍重要一点，但除此之外，还是保自己的命更为要紧。顾明波提的问题，似乎不会危及到堂主的生命？
　　何况，施鸣野已经带着聂阳钧走了那么久，说不定已将聂阳钧制住。
　　他便干脆利落地回答了顾明波的提问：“聂阳钧已经……已经走远了……”
　　“我知道他走了。我是问你，他去了哪个方向？”
　　刀锋锐利，那人只觉自己的脑袋随时随地都会与身体分离，不敢有丝毫迟疑，立即为顾明波指明了路径。
　　顾明波收回刀，没再理会他，当下往此路而去。
　　人在地上行，苍穹金乌也在这时缓缓移动降落，不知不觉间已落到了半山腰。天色昏黄，云霞如火一般地燃烧，投下最后的绚烂光芒，将荒草丛中的一具尸体照得通红。
　　多年前的血色又出现在顾明波的脑海里，祁长夏与聂阳钧的模样交叠成为一片幻影，令她的脑海里一片空白，只听“咣当”一声，她手中刀落在了地上，痛意与怒意使得她双手微微颤抖。
　　又过半晌，当秋眠花亦赶到此地之时，看见的便是如此情景。
　　还是来晚了一步……
　　她已彻底留不住她。


第394章 洗月
　　当夕阳的余晖渐渐散尽, 顾明波合上聂阳钧的双眼，这才重又捡起自己的刀，随即终于看向已在此伫立多时的秋眠花, 语音如一块冷铁：“你知道这是怎么回事？”
　　秋眠花察觉了出来，顾明波是在怀疑自己。
　　犹豫了片刻, 秋眠花竟不知该如何回答，她本与聂阳钧有大仇，又在前日杀了渺宇观的弟子, 今日再杀一个挽澜帮的人也没什么稀奇。莫说顾明波会怀疑她, 倘若她不知施鸣野私下里的谋划，恐怕连她也会怀疑她自己。
　　因此她没有辩解的打算。
　　她素来自傲, 不愿乞求任何人。
　　哪怕是求顾明波相信自己——这样的一句话, 她也无法说出口。
　　紫苏却抢先道：“聂帮主不是堂主杀的，我亲眼看到了凶手是谁。”旋即将她跟着施鸣野离开之后又遇到聂阳钧的事细细讲了一遍。
　　顾明波听罢沉思一阵, 点了点头。
　　秋眠花见状奇道：“你信了？”
　　顾明波依然面无表情, 声音听来也毫无温度, 喃喃自语道：“我没想到他真会如此狠心……”
　　秋眠花心中微动，却有一种隐秘的欢喜，道：“你这是相信我？”
　　顾明波抬起双眸看了她一眼, 道：“我有脑子，你们说的话我会思考。”
　　原来沟通如此容易……
　　四周天色不知从何时起变得混沌黑暗，一轮如钩的寒月渐渐从远山背后升起。秋眠花本是落子无悔的性子，然而就这一刹那间，她看着霜雪般洁净的月光洒在顾明波的身上, 也仿佛洒在她们两人的心上, 一种深深的遗憾便宛若千万只蚂蚁啮噬着她的四肢百骸。
　　她终于开始不由自主地思索起了“如果”……
　　如果当年……
　　但还未等她往深处想, 她眼前霍地又是寒光一闪。
　　不是月光。
　　是月下的刀光。
　　秋眠花道：“你还是想要杀我？”
　　顾明波道：“我师兄不是你杀的。但若没有飞廉堂的弟子围攻于他, 他也不至于受伤，不至于被人暗害。”
　　秋眠花沉默。
　　顾明波继续道：“何况，我师弟和师姐的确死于你手、伤在你手，还有我挽澜帮的众多兄弟姐妹都曾与你飞廉堂有一笔血债。我之前虽答应留在你身边，但你也莫忘了我们的约定是——只要我能够胜过你，我便可以立刻离开。那么晚不如早，这场比试，就现在吧！”
　　秋眠花道：“如果你胜不过我呢？”
　　“胜不过”有两种情况，其一，她输给了她；其二，她们打成了平手。顾秋二人势均力敌，自然是后一种情况的可能更大。
　　顾明波道：“那就比到我们之间有一个人或是两个人死去为止。”
　　秋眠花道：“你一定要现在走？”
　　顾明波道：“挽澜帮不能群龙无首。你若不出剑，这第一招便是我先出了！”
　　说的是比试，然而顾明波已将此当做决斗，当做她与秋眠花一切情仇的了结。她没有丝毫的犹豫，刀光亮得晃人眼，如东海的浪潮一般涌了过去，惊得林间群鸦乱飞，显然使出了她全部的内力。这顶尖高手倾尽全力的一招，如若不接，非死不可，秋眠花只能拔剑出鞘，那薄如蝉翼的剑锋斜斜一挥，竟能卷动风云，数不尽的林叶飒飒作响，流动的剑气如一场连绵不绝的大雨。
　　紫苏独立一旁看着前方刀剑相交，担忧得一颗心快要跳出嗓子眼，偏偏什么也不能做。
　　她甚至不能看清她们双方所出的每一招。
　　这让紫苏感觉到恐惧与疑惑。
　　固然她的武功不及秋顾二人，但也不是什么低手。她的眼力一向极好，哪怕是在数年前，她还年少之时，造极峰的诸位首领仍和平共处之时，秋眠花与方索寥、袁绝麟三人约过一次比武，三位顶尖高手混战，她在旁观战，已能将三人各自所出招式瞧得清清楚楚，记得明明白白。
　　而现在，她只觉自己的眼前是一团影子，是一场狂风暴雨，是一片汪洋江河，不由得令她眼花缭乱。
　　堂主的武功似乎厉害了许多？顾明波此时还能与堂主打得难解难分，这证明顾明波的武功也厉害了许多。
　　这到底是为什么？
　　顾明波擅刀，挽澜帮弟子皆擅刀。她所施刀法名曰“斩鲸”，乃是挽澜帮初代帮主因感世道黑暗，上有昏君当道，下有贪官横行，乡野百姓苦不聊生，心怀“斩鲸鲵，挽狂澜”之志，在极度的悲愤情绪之下所创出的一套绝世刀法。
　　如此来历，让它与别的功法有极大的不同。
　　正常情况之下，双方武者交手过招，更为冷静沉着的一方才能获胜。偏偏在施展这“斩鲸刀法”之时，心情越是悲愤，它的威力便越是强大，倘若怒到极点，甚至能够爆发出惊天动地的力量。
　　秋眠花的“洗月剑法”则是她自创。
　　古往今来的江湖武林，高手数不胜数，却不是每一个人都能有本事创造出一套属于自己的独门武功。除了天赋能力，还须得天时地利人和的机缘。那是一个落着微雨的深夜，她刚刚与顾明波决裂不久，挽澜帮派出大批弟子追杀于她，让她不得不决定返回造极峰，途中经过水路，踏上大江浮桥，只听江中一艘船上有歌女声音婉转，唱的乃是一首宋词：
　　“朗吟未了西湖酒，惊心又歌南浦。折柳官桥，呼船野渡，还听垂虹风雨。漂流最苦。况如此江山，此时情绪。怕有鸱夷，笑人何事载诗去。
　　荒台只今在否，登临休望远，都是愁处。暗草埋沙，明波洗月，谁念天涯羁旅。荷阴未暑。快料理归程，再盟鸥鹭。只恐空山，近来无杜宇。”
　　雨水正洗去她剑上的血迹，她心中的悲苦不可言状，眼角的晶莹不知是雨是泪，倏然间有所感悟，便在那浮桥之上挥剑而舞，一套崭新的剑法在不知不觉间被她创造了出来。
　　因此这“洗月剑法”亦与别的功法有极大不同。
　　使剑之人越是伤心悲苦，它的威力便越是强大。而这么多年来，秋眠花是第二次将这套剑法的威力发挥到了极致。
　　纵使是练成了六卷六合真经的绝顶高手，也不一定能胜得过顾明波此时的刀，与秋眠花此时的剑。正因如此，这场决斗也变得更加危险，刀刃剑锋几次擦着彼此的要害而过，数十招过后，几点猩红落在了杂草地上。
　　两人的身上都见了血。
　　伤不算轻，但并不致命。顾明波对此而不见，刀招仍然凌厉异常，招招带着强烈的杀气，始终都是要人命的打法。秋眠花忽然间懂了她之前话里的意思：
　　——若她今日不能胜，她宁愿她们同归于尽。
　　可是秋眠花不愿。
　　她不愿她死，甚至不愿她受伤。
　　天色愈发地暗沉，冷月隐于云中，四面青山仿佛要朝着她们压下来，不知怎地她的手背上突然感觉到了些许湿意——不是剑气或刀气，是她自己的眼泪，落在了自己的手背之上。她看着顾明波眼眸里的火焰，心中更不是滋味。
　　无论当年还是现在，她都会为了她的同门如此愤怒。那么如果，是我死了呢？这个念头甫一闪过，秋眠花下一剑再也刺不出去，就这样停在了半空之中。
　　长刀寒光凛凛，则未有丝毫停顿。
　　原来刀锋刺进心口的感觉是这般疼痛。秋眠花全身瞬间没了力气，手中的剑咣当落了地；顾明波一怔，也在同时松开了握在手里的刀柄，她不知这把刀究竟是刺中了秋眠花，还是刺中了她自己，只觉自己的五脏六腑似乎都在顷刻间破碎，眼睁睁看着秋眠花在她面前倒下。
　　“堂主——！”
　　紫苏脸色大变，想要大叫，嗓子竟似突然哑了，声音只能在心里发出。她几乎在弹指间掠到了秋眠花的身边，慌慌张张摸出怀里的伤药，欲要为秋眠花上药止血。
　　那药正是今日晌午，顾明波见紫苏颈边有一道隐隐血痕，而送给她的治伤灵药。然则顾明波的那一刀附着极强的内力，此药虽能够迅速止血，却无法治好秋眠花的内伤。紫苏探了探秋眠花的脉搏，知道凭自己的功力救不回堂主的命，只能回头望了顾明波一眼。
　　哪怕她明白顾明波绝不会相救堂主。
　　片刻，顾明波终于走过去，神色木然，恍若无波古井，看不出任何情绪，只是扶起秋眠花的身体在自己怀中，轻声道：“说好了我们公平一战，你这算什么……”
　　她的声音也极平静。
　　偏偏她这句话才落下，秋眠花便忽觉得自己的手背再次有了点湿意，仰头望去，是顾明波眼眸中落下的泪。
　　她哭了……
　　秋眠花沉默一阵，倏然间一笑。
　　秋眠花生平难得真心一笑，更难得笑得如此畅快：“原来你也会为了我难过……”
　　顾明波静默不语，眼眶里蕴着的更多泪珠再也忍不住滚滚而出，只是抱住了她。秋眠花反而笑得更加大声，几乎笑得要咳出来血，继而艰难地从怀里摸出两样东西。
　　一枚信号弹骤然升上天穹，在夜色里亮起红火色的光；另有一张笺纸，她则递到了顾明波的手里。
　　“这是……这是治谢怜草和晏觅星手伤的法子，我遵守承诺给你了……还、还有一件事……”她每说一个字，便牵动内伤，痛到快要无法呼吸。顾明波最是清楚自己刀法的功力，双指并拢贴在她的唇上：“你休息一会儿……你想听什么话，我来说……”
　　她的确不会救她，更不能救她。
　　但在她生命的最后一刻，她很想要陪陪她。
　　“你……你不想知道我怎么会和施鸣野合作的吗……”
　　顾明波眼光微动。
　　“那天……那天我被迫离开造极峰，刚刚下山不久，在附近看到了施鸣野……”
　　刀剑相交的金铁之声早已停止，林间的杀气渐渐消散，远去的寒鸦似察觉到危险解除，又纷纷“呜哇呜哇”地怪叫着，飞回了它们的窝巢。秋眠花断断续续说完她所了解的全部，飞廉堂部分弟子循着那枚信号弹的指引终于来到此处，大惊之下，立刻拔剑出鞘，对准了顾明波，却不想堂主一个手势阻拦了他们的动作，随后她的右手在草地上摩挲着，不一会儿，再次握住了她的剑。
　　那柄刃如秋霜的百炼宝剑。
　　秋眠花将它递到紫苏的手中。紫苏为之一愕，呆呆地听堂主勉强抬高声音，既对着她，也对着在场众多飞廉堂弟子，语气变得郑重了许多：“从今以后，你便是飞廉堂的堂主。你想怎么做……都随你……”
　　交代完了这一切，这世上别的事，秋眠花已不想再理会，又微微侧过头，抬手抚了抚顾明波眼角的泪，唇角犹带着微笑，双眸却不受控制地缓缓阖上：“现在你还会恨我吗……”
　　这是她的最后一句话。


第395章 归顺
　　这一日, 危兰与方灵轻也不得闲。
　　送走聂阳钧后不久，庄园的围墙之外突然又吵吵嚷嚷了起来，显然有多人喧哗。她们两人联袂出了门, 只见前方一片开阔土地上，众多侠道盟弟子再次聚齐, 正讨论着什么事，时不时瞄一眼危门别业的大门，似在犹豫是否应该敲门拜访。
　　见危兰与方灵轻出了门, 其中两名青年当即上前, 先抱拳问候了一声，继而指着旁边几个人道：“这几位兄台刚刚把我们都叫了过来, 说是他们今早在宿松县城看到了一个人, 好像是……是……”
　　方灵轻笑道：“吞吞吐吐干什么，有何话不可直说？是我造极峰的人吧？是我派她出去的。”
　　她们早知此事来龙去脉, 也早已商量过施鸣野定会利用此事大做文章, 然而她们本就问心无愧, 与其遮遮掩掩，倒不如光明正大将缘由解释清楚，自然能够取得群豪信任。
　　众人听罢缘故, 相顾失色，但见她与危兰说得坦荡，倒也有几分信了，登时怒不可遏，忙忙问起是否真能确定秋眠花就在附近。
　　另有部分侠道盟弟子本以为终于找到危方二人的过错, 岂料她们所言与顾明波所言并无二致, 眼看着在场众人都将仇恨转移到了秋眠花的身上, 他们犹不死心, 忽地又道：“若秋眠花果真藏在附近，想必是要暗暗策划一场大阴谋，对付本盟。只杀了渺宇观几个弟子——恕我直言，也都不是渺宇观的重要人物，对秋眠花又有什么大的好处？反倒就此暴露了自己的行踪，着实划不来。危门主，方峰主，你确定这不是紫苏要逃走的借口？”
　　危兰笑道：“阁下真心想说的恐怕是——这是不是我们的借口？”
　　对方数人犹豫了一下，竟不置可否。
　　危兰又道：“那么依阁下高见，我们应该怎么做？”
　　又经过了小半个时辰闹嚷嚷的讨论，最终群豪达成共识，两日之内，倘若紫苏不能带回有关秋眠花的消息，方灵轻便犯了治下不严之罪。危方二人对此并不担忧，即使今日紫苏不能回来，此人她们会再派其余弟子寻找秋眠花的踪迹，不可能始终找不到一点线索。
　　今日紫苏果然不曾回来。
　　直到深夜三更，万籁俱寂，危兰与方灵轻沐浴已罢，正同卧床榻私语，没过一会儿，忽听房外敲门声响起，有弟子禀报：
　　——挽澜帮的右长老顾明波来访。
　　只有顾明波？两人心下惴惴，当即起身，披上外衣，出门到了隔壁院子，只见一人怀抱宝刀，独立廊下，衣襟上沾了几团猩红的血迹，不知究竟是谁的血？她们又忙忙观察起她的脸色，虽不似受了重伤的模样，但神情颓废，仿佛失落了魂魄。
　　“出什么事了？”
　　危兰带着顾明波进了大堂，方灵轻点燃了桌案上的灯烛。
　　大堂外，数名危门弟子守着门。
　　许久过后，三人低声谈完了话，顾明波的眼眸中才终于有了些微光，抬首思索了片刻，眉间却仍透着落寞，道：“秋眠花死前将堂主之位传给了紫苏，她从前本就是飞廉堂的第二号人物，我见众人还算听她的话，便与她暂别，先回来与你们说明情况。但若要她带着飞廉堂那么多人都归顺于方姑娘你，恐怕不容易，你还须尽快去九井沟看一看，免得又生乱子。”
　　危兰道：“我和轻轻一起去，顾长老就先在这儿歇一歇吧。”
　　话落，两人即刻站起了身，提剑出门。
　　九井沟深处，潺潺溪流边，众人席地而坐。紫苏正在给他们讲述她这段时间的诸多经历，诸多见闻，详细说明了方灵轻继任峰主之位以后的种种举措，只要他们诚心归顺，尊方灵轻为主，且从此不再作恶，方灵轻定会对他们从宽处置——况且现而今堂主已死，他们唯一的出路，本来就只有投靠方灵轻，不然飞廉堂群龙无首，在侠道盟的追杀之下，大伙必定死无葬身之地。
　　“怎会群龙无首，堂主临终前不是已传位于你了吗？紫苏姐，你不会……不会真的吃了方灵轻给你灌的迷魂汤了吧？”
　　“我没有堂主那样的智谋武功，我们谁都没有堂主那样的智谋武功，现在没有了堂主，你们难道认为，就凭我能够带着你们与侠道盟对抗吗？”
　　这话不假，飞廉堂少部分从未干过杀人勾当的弟子已不由得蠢蠢欲动。无论他们有多么忠心秋眠花，现下秋眠花一死，他们就得为自己打算，投靠方灵轻的确是一个不错的选择。
　　另一部分飞廉堂弟子却没那么容易被说服，冷冷道：“可是我们也都已经听说，像我们这种从前不知杀过多少人的，方灵轻是绝对不会放过我们的。你这是要我们去送死吗？”
　　紫苏不想欺骗他们，长叹一口气，道：“不错，若真犯下杀人重罪，回去便免不了一死。不过……以往在造极峰，若有人犯下大错，会有什么下场？”
　　“既是大错，自然也免不了一死。但我们只杀几个外人也算是错吗？”
　　紫苏不回答后一个问题，只继续问：“只是自己一个人死吗？”
　　“你这是什么意思？”
　　“以往在造极峰，无论我们堂主也好，还是别的首领也罢，他们真要决定杀一个人，那么对方的全家老少，恐怕都免不了被斩草除根吧？但若是死在方灵轻手里，至少……祸不及家人。”
　　这话又说动了少数有亲眷的飞廉堂弟子。
　　“就没有我们都不用死的方法吗！”
　　“有。”
　　“哦？”
　　紫苏的目光从左往右转动，依次看向每一位兄弟姐弟，道：“想要活命的，你们可以现在就离开，走得远远的，藏得远远的，我绝不会阻拦的。只是……希望你们不会被方灵轻与侠道盟追到。”
　　最后一句话，的的确确是她发自肺腑之言。
　　面前这些人全都是她的好友，她知道他们作恶无数，但在她的内心深处并不希望他们丢了性命，更不做到大义灭亲——因此他们今后究竟走哪条路，她便索□□给他们自己来选择。
　　众人面面相觑许久，倏然只听几声轻不可闻的叹息，紧接着其中一半人陆陆续续站起身，提起自己的兵刃，不发一言，转身离去。
　　早在一炷香时间以前，危兰与方灵轻遂已赶到了九井沟，然而并未立即现身，先借着夜色掩映，又站着轻身功夫高明，纵身跃上了附近大树，听了半晌紫苏与众多的对话。此时见树下情景，危兰侧过头，贴着方灵轻的耳朵问道：“要拦吗？”
　　方灵轻似是思考了半晌，轻声反问道：“你觉得呢？”
　　危兰道：“秋眠花虽将飞廉堂堂主之位传给了紫苏，但如今造极峰真正的峰主是你，你想让紫苏当这个堂主吗？”
　　方灵轻道：“造极峰今后须得涅槃重生，人才自然得多多益善，紫苏本就是最适合的飞廉堂堂主人选。”
　　危兰道：“这会儿飞廉堂还有不少人没走，是因为对她的信任。一旦我们在此刻现身，凭我们二人联手，虽大概能够拦得住他们，却会让他们所有人与紫苏彻底反目成仇。从今往后，她再想要掌管飞廉堂，恐怕更加难了。”
　　方灵轻道：“我也是这般想的。只是，他们这一走……”
　　危兰微微笑道：“有你有我，难道你还怕之后抓不到他们吗？”
　　方灵轻闻言也莞尔一笑，点了点头，与危兰继续并肩坐在树上，眼看着一半人的身影渐渐消失在群山的轮廓之中。
　　寒夜如霜，紫苏不忍心再体会离别的悲酸，不想再看他们的背影一眼，拿着一方手帕沾了溪水，静静地给躺在自己身边的秋眠花尸体擦拭脸上的血迹；余下另一半人则默默擦了擦自己眼角的泪，夜风的呼啸声哀怨至极，恍若天公的哭泣。
　　约莫两刻时间过后，危兰与方灵轻这才悄无声息地跃下了树，继而一步步走到人群中央，似是刚刚赶到此地。
　　翌日巳正，危兰回到侠道盟驻地，吩咐门下弟子将各门各派的侠士豪杰全都请出了庄园，再次来到江岸边的大片空地上聚齐。挽澜帮群豪见自家顾长老竟站在危兰身旁一侧，登时又惊又喜：
　　“长老，你什么时候来的？”
　　昨日聂阳钧一夜未归，群豪虽觉帮主武功卓绝，当今江湖中能胜过他的高手少之又少，他自然不大可能遇到危险，然而目前局势太过复杂，敌我未明，他们还是不免有些小小的担忧。现下见到顾明波，喜悦之情瞬间冲淡了他们的忧虑。
　　岂料顾明波并不答话，垂首丧气，形容憔悴，缓缓地回首望去。
　　群豪便也跟着她的目光望去。
　　转瞬过后，遂有数人抬着一具尸体走来。
　　当看清这具尸体面貌的那一刻，不但挽澜帮的弟子们目瞪口呆，难以置信，其余各派侠士也都大吃了一惊，倒吸了一口凉气。与渺宇观那几名普通弟子不同，聂阳钧武功高强，为人又刚正不阿，因此声名远播，深得武林各路豪杰的敬仰。他的死，没人能够料想得到，在场群豪呆愣了一阵，旋即回过神来，便觉又悲又痛，有人甚至仰天长啸，大声吼叫了一番，才能发泄心中的悲愤。
　　“这……这到底是怎么一回事！”
　　顾明波喟然道：“我见到师兄之时，他已……他已没了性命。而当时，唯有秋眠花在场。”
　　顾明波与聂阳钧的师兄妹情义，江湖之中没有任何人会怀疑，此时也自然不会有任何人怀疑她的这句话。况且挽澜帮与飞廉堂之间本就有深仇大恨，秋眠花不知因为什么缘故，多年来一直谋划着将挽澜帮弟子赶尽杀绝，这也是人所共知的事，于是顾明波此言一出，众人已认定聂大侠便是死在秋眠花之手——尽管秋眠花与聂阳钧乃是同等境界的高手，凭她一个人的武功不可能要了他的性命，但她还有那么多手下呢。
　　施鸣野的一颗心本已跳到了嗓子眼，在刹那之间为自己思索了无数条退路，却万万未料到顾明波竟不知真凶是谁，他握紧的拳头慢慢松开，不禁有些疑惑。
　　而群情激愤之中，有人蓦地想起一事。
　　“照这么看来，昨儿危门主说得不错，害死渺宇观群侠的凶手，也都是秋眠花和她手下的妖人！”
　　众人齐齐看向危兰。
　　危兰缓缓颔首。
　　自始至终，她与顾明波都不曾提施鸣野一个字。


第396章 凶手
　　昨夜在九井沟, 方灵轻已与未曾选择离开的飞廉堂弟子谈了两个时辰的话，将他们一一做了安排，并审问出哪几人是前日在河西山杀害渺宇观弟子的真凶。
　　当侠道盟群豪怒气填胸, 纷纷扬言要立刻前去找到秋眠花等妖人，为聂帮主与渺宇观的朋友们报仇雪恨之时, 倏地又见前方秋风之中隐隐约约走来一大群人，为首的是造极峰的峰主方灵轻。
　　“诸位不必去了，我已经将凶手给带过来了。”
　　她说着挥了挥手, 当下便有两名从她的身后走出来, 互相望了一眼，叹口气, 旋即详详细细地说明了他们自己与堂主是如何前往河西山, 如何杀死了那数名渺宇观弟子，又为何偏要留下谢怜草与晏觅星这两个幼童的性命。
　　不但如此, 他们一边说, 并一边拿出了证据——杀人的刀剑以及易容的□□——供群豪查看真假。
　　而方灵轻的身后, 其余飞廉堂弟子则低首垂目，一言不发，不敢有丝毫异动。
　　在场众人看得目瞪口呆。
　　飞廉堂之主秋眠花, 乃是从前造极峰除权九寒以外的五大魔头之一，是江湖武林的大害，群豪对她的情况自然略有了解，晓得她最为厉害的本事，并非她的剑法, 而是她的御下手段。
　　可是才一晚上的时间, 她的忠心部属, 怎么都对着方灵轻服服帖帖了呢？
　　要知道, 江湖正道之中的大部分侠士，甚至包括对方灵轻颇有好感之人，听说她要带着造极峰所有弟子改邪归正，都是不大信的。这些恶贼狼心狗肺，毫无人性，怎可能轻易就被感化？然而今日他们亲眼见此情景，对当初方灵轻许下的承诺有了几分信心。
　　或许她真能兵不血刃地让这世上从此再无魔教？
　　适才还喧哗吵闹的场地，瞬息间鸦雀无声，人人盯着方灵轻，不由得对她更是敬佩。
　　曲枕书走上前，瞧了会儿那几样杀人凶器，沉声道：“今早我八妹与九弟清醒了一些，与我详细说明了前日那数名歹徒行凶经过的细节，的确与这两人交代的毫无差别。但我八妹和九弟还说，当时的凶手共有五人。”
　　方灵轻道：“其中一人是秋眠花，不过此人昨夜已在顾长老的刀下伏法受诛。”
　　此言一出，众人又是一惊。
　　果然，只见顾明波点了点头，很快便有人抬着秋眠花的尸体，也到了人群中央。大仇得报，挽澜帮弟子的心里才觉好受一些，但看着永远不能醒来的帮主，还是忍不住抹了眼泪。
　　方灵轻接着道：“还有两名凶手，却在昨夜逃了。但请曲师兄放心，他们逃得了一时，逃不了一世。”
　　施鸣野正蹲在聂阳钧的尸体一旁，怔怔地看着他的脸，忽道：“逃走的只有两个人吗？”
　　尽管此前施鸣野与秋眠花已结了盟约，彼此来往甚多，但这几个月来，施鸣野每次与秋眠花见面谈事，都会用一块黑巾蒙面，待见到了秋眠花，屏退了其余弟子，他这才会取下黑巾。是以除了秋眠花以及少数几个她的心腹亲信以外，大部分飞廉堂弟子只知有一位挽澜帮的高手在暗暗帮助他们，却不知这位高手便是挽澜帮的施鸣野。
　　方才施鸣野认真瞧了一瞧方灵轻身后的每一张脸，知晓他身份的那几人，此刻竟都不在场。
　　方灵轻道：“不止，还有至少一半人也都在昨夜逃了。但也请施公子放心，我刚刚已经说过，他们逃得了一时，逃不了一世，过不了多久，我定会将他们全部绳之以法。”
　　施鸣野道：“本有二门三堂，方峰主必定听说过地黄门的职责是什么吧？只不过我辈侠义道中人最重承诺，此前我们与方峰主有过约定，便打算等到五派聚齐，大会召开，等着方峰主你亲手解决了那些奸徒恶贼，因此一直按耐未动。但昨夜逃走的那些魔教妖人，我们却不能再对他们置之不理了。方峰主，抓捕他们，是我们地黄门的事，也是我们挽澜帮的事。”
　　方灵轻道：“还是我们造极峰的事，所以我可以去追，施公子也可以去追，目的都是为江湖除害，并不矛盾吧？”
　　施鸣野沉默地想了一会儿，倏将话锋一转道：“我听说方峰主昨儿派了一名部属外出寻找秋眠花，正是秋眠花的心腹紫苏。可我刚才看了许久，怎么不见她？难道她也在昨夜逃了吗？”
　　顾明波道：“紫苏姑娘不知所踪。”
　　施鸣野诧异道：“不知所踪？”
　　顾明波道：“不错，我们一直没能找到她。”
　　在场群豪听到此处，不禁窃窃私语，怀疑紫苏是否已被秋眠花害死，继而又想起昨日他们听说有造极峰弟子在外游荡，还当确是方灵轻治下不严，也误会了这位紫苏姑娘，颇为愧疚。
　　危兰在这时缓缓转移视线，望向人群中的一名男子，道：“于公子，我有一点疑惑，不知阁下可否与我解答？”
　　于呈立刻道：“危门主请说。”
　　危兰道：“这些年来，紫苏一直待在造极峰代替秋眠花处理飞廉堂事务，偶尔下山，也只是在山下附近城镇走动，从不曾来过中原武林。阁下说前夜无意中发现我与方峰主送她出门，究竟是如何知道我们送的乃是造极峰弟子？”
　　于呈对此早有准备，毫不迟疑地道：“回危门主的话，在下乃是本盟地黄门下的一员，地黄门的职责一向唯有对付魔教妖人。紫苏身为秋眠花的左膀右臂，哪怕她从来离开过造极峰，我们也早就设法查到她的资料，看过她的画像。”
　　方灵轻“哦”了一声，目光再度投向施鸣野，慢悠悠地道：“那还请施公子别忘了，如今你已可以在紫苏的资料里再添一笔，她已经改邪归正，不再是什么魔教妖人了。”
　　施鸣野冷冷道：“这可说不准。”
　　方灵轻挑眉道：“何意？”
　　施鸣野道：“我师父那么高的武功，即使秋眠花有手下弟子相助，也没那么容易杀得了他。到底发生了什么，还得等找到紫苏之后，再向她问明白。”
　　这话听起来极有道理，却不知他在不知不觉间已给众人留下了一个印象，此事大有蹊跷，紫苏仍然不能完全相信。
　　稍后不久，方灵轻将那两名凶手就地正法，便收拾行李，要与危兰带着门人前去追捕那群逃亡之贼。
　　此事绝对拖不得，倘若那些人在逃跑途中又干起了伤天害理的勾当，残害了无辜者的性命，岂不是她们的罪过？但在出发以前，她们还得先办两件事。
　　其一，数月前方灵轻等人还在造极峰之时，施鸣野曾派人给上官震送了一丸“霜眠虫蛊”，本意是让上官震给方灵轻下毒。然则方灵轻早已察觉到他们的阴谋，自然不会服用那枚“药丸”。后来顾明波独自离开了造极峰，为的便是到江湖之中寻到炼蛊高手，打听那“霜眠虫蛊”的来历。
　　不知她消失了几个月，期间是否有收获？
　　昨夜她们没能来得及询问，今早在与群豪会面之前，她们特意与顾明波再见了一面，顾明波想了一想道：
　　“多年前，本盟五派有几个青年少侠被人害死，都是死在蛊毒之下。”
　　危兰奇道：“我不曾听说过此事。”
　　顾明波道：“因为此事发生之时，危门主你才出生不久。后来这桩案子告破，一切随风散去，便几乎没人再谈起此事。烈文堂的旧案卷宗浩瀚如烟，你进入烈文堂以后，也不可能有时间一一查看吧。”
　　危兰道：“告破？那么凶手是谁？”
　　顾明波道：“便是一位精通蛊术的高手，名唤莫嵘。本盟那几位弟子言语不善，得罪了他，因此被他杀害。”
　　危兰道：“他们都是死在霜眠虫蛊之下吗？”
　　顾明波道：“那倒不是，但那‘霜眠虫蛊’确实是莫嵘的独门蛊药。”
　　方灵轻道：“你怀疑施鸣野和当年那桩案子有关吗？可是兰姐姐才出生不久的时候，他也只不过七八岁吧？他那时候在你们帮里，如果真做了这样的事——”
　　顾明波道：“他那时候不在挽澜帮。”
　　方灵轻闻言愣了一下，随即恍然道：“我的确听人说过，他的父母也是挽澜帮弟子，却在与造极峰的一场厮杀中双双战死，他从此失踪，下落不明，聂帮主找了他好几年才将他找到。”
　　顾明波道：“不错，他父母离世之时，他只有两岁，我师兄是在他九岁之时找到他的。他身上有胎记，因此我们我们知道是他。”
　　危兰与方灵轻了然颔首，若有所思了一会儿，不再询问。
　　直到与侠道盟群豪会过了面，说明了这两日大事的真相，待到她们准备出发追捕逃走的飞廉堂弟子之时，危兰先在私下里吩咐了烈文堂弟子找出当年此案的卷宗，重新进行调查。
　　随后，她们又到了宿松县城中，打听到那名卖花少女的家在何处，拜访了她的父母家人。
　　那少女一夜未归，她的父母正急得心焦火燎，刚刚报了官，突然间听到女儿的死讯，只觉眼前一片朦胧白光闪现，登时晕了过去。危兰与方灵轻连忙扶住两名老者的身体，为他们输入内力调养，待他们渐渐清醒以后，又陪在他们身边安慰了小半个时辰，危兰的目光忽往窗外望了一望，从怀里摸出一个钱袋，递给了少女的母亲。
　　那妇人犹在垂泪，见着这钱袋，忙忙摇头，还不待她说出什么，危兰已温声道：
　　“这钱是买花的钱，您当然得拿着。”
　　“买花？”
　　“是啊，我见大娘家院子里栽了不少花儿，能卖给我们吗？”
　　“可是……可是那些花儿，哪值这么多银子……”
　　“我听说那些花儿都是令爱亲手所栽，自然值得。”
　　告辞前，危兰又派了一名危门弟子留在此处，帮着这家人料理那少女的后事。她与方灵轻则提着装满秋花的竹篮，走在城中街道上，正打算走出城郭，谁知约莫一盏茶时间过后，忽见前方人头簇拥，一大队人马正在经过一条长街。
　　对方亦在这时看见了危兰与方灵轻，登时勒马停步，双方对视了片刻，才听那马上众人淡淡招呼了一声：
　　“危师妹，方师妹。”
　　正是渺宇观九剑里的蔺远照与江濯雪、关驰景、萧雨歇、孟云裳、陶青珩六人，以及他们的其余诸多同门。
　　“你们终于到了……”方灵轻看着他们脸上的沉重神色，心下便是一凛，“看来前日的事……你们都已知道了？”
　　“刚刚听说，具体情况却还不知。”


第397章 不悔
　　挽澜帮群豪正在商议如何料理帮主后事。
　　因本帮弟子居无定所, 便不似别家门派那般建造专供派内高手永眠的坟茔墓园，若有谁不幸身死，通常情况之下是由其亲眷带他回家乡安葬。
　　众所周知, 他们的帮主聂阳钧乃登州人氏。
　　顾明波叹道：“准备一副好棺椁，过两日我便带师兄回登州。师姐如今还不知师兄的死讯, 她早年受了重伤，身子一向不好，今后我打算留在她身边相陪。鸣野, 帮里的事只能交给你了。”
　　这话出乎众人意料, 听她的意思，竟似要就此退隐, 不再理会江湖世事？原本挽澜帮主事的几大高手, 在短短几天的时间，犯事的犯事, 被害的被害, 现而今竟然连顾明波也要离开, 弟子们哪里肯答应，纷纷极力挽留。然而顾明波心意已决，众人劝了许久, 也没能劝得动她，最终是施鸣野叹了一口气道：
　　“姑姑一路保重。”
　　尽管施鸣野总觉此事颇为蹊跷，但他已检查了数遍聂阳钧的尸体，确定自己的师父再没有一点生命迹象，那么顾明波要送聂阳钧回登州安葬的话便不可能是假话。毕竟, 纵然她对自己有什么怀疑, 却不可能半路抛下聂阳钧的遗体不管。
　　只要她是真的要走, 这对于施鸣野而言是一件天大的好事。
　　师父已死, 他不想再伤害自己的另一个亲人。
　　一旦姑姑离开……施鸣野的手指搭在腰间的刀柄上，遽然转头看向窗外船头桅杆飘扬的大旗，旗上那金色的“挽澜”二字，他在悲痛之中却感受到了一种轻松，一种解脱。
　　从此以后，他再无弱点。
　　再无须顾忌任何人。
　　但他丝毫不曾放松警惕，现下仍有许多疑难摆在他的面前：秋眠花的武功并不比姑姑差，怎会突然死在姑姑刀下？她的部属一向忠心于她，但在她死后，怎会有一半人愿意投靠方灵轻？紫苏莫名其妙失踪又是怎么一回事？更为重要的是，昨日师父飞廉堂弟子围攻之时，是他护得师父离开，为何没有一个人提起？
　　想来想去，恐怕只有一个可能。危兰与方灵轻已知幕后主使是他，却苦于没有真凭实据——魔教弟子的证词算不得什么真凭实据，他在江湖里经营了那么久，群豪对他的信任不会轻易消失——因此她们才会暂时不动声色，欲要麻痹了自己，以便找出更多的线索。
　　不过没关系，据手下传来的消息，留家堡众人正在赶来小孤山的路上，不日将会抵达宿松县，他也该让他做一些事了。另外，苍若那里倒也可以试探试探，最好是双管齐下。
　　只要能够找到那样东西，接下来的计划顺利进行，危兰与方灵轻必定自顾不暇。
　　想到此，他站起身，叹着气道：“师父的棺椁，我亲自去选吧。”
　　给留家堡的消息要尽快传过去，他当即转身下了船，打算趁着前往城内买棺材的时机，派遣一名可信的弟子悄悄找到留晟，未料刚刚上了岸，忽见前方成群结队许多人同时进入荆楚危门别业的大门。
　　——真是巧，原来渺宇观的人也在这时赶到了宿松县？
　　渺宇观群侠到达庄园之后的第一件事，便是看望师妹师弟的伤势。今日天色尚未亮，顾明波已在私下里与曲枕书见了面，将那张方子交给了他，谢怜草与晏觅星照着纸上记载的方法练了一会儿功，只觉手腕发热发烫，似乎有些效果。
　　他们一欢喜，精神也好了不少，且再次见到思念已久的师兄师姐们，终于露出了笑颜。
　　渺宇九剑这时才有心情听危兰与方灵轻讲述整件事情的经过，听罢沉吟半晌，继而问道：“所以，你们是故意要施鸣野继任挽澜帮的帮主？”
　　方灵轻道：“少帮主并不是帮主。只要聂阳钧还活着，他的权力便永远达不到顶峰。除非聂阳钧死了，挽澜帮众多弟子才会真正愿意听他号令，他从此做事也才会更加方便。”
　　“可是现在想让施鸣野认罪伏法，根本不必如此麻烦。即使各派豪杰不相信紫苏姑娘的话，不相信造极峰弟子的话，却绝对会相信聂阳钧与顾明波的话。”
　　危兰微微笑道：“但我们如今的目的，并不仅仅是要施鸣野认罪伏法。”
　　渺宇九剑闻言思索有顷，大都已渐渐有些明白，唯有关驰景仍然不能够理解，纳罕道：“那还能有什么目的？”
　　方灵轻笑道：“你们出山是为了什么呢？难道就为了对付一个施鸣野？”
　　当初渺宇九剑选择出山之时，完全不知施鸣野的阴谋，无非是为了那一句“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林”。
　　危兰接着道：“古人言：‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。’施鸣野的异动，对我们而言或许并不是一件坏事，反而是一个机会，乱中才能求变。”
　　江濯雪恍然道：“此计不错，但他不傻，必已知道我们在怀疑他。”
　　危兰道：“正因他知道我们在怀疑他，他现在心里一定更为焦急，为了让我们闭口，接下来恐怕会有更多反扑之举——这岂不是更好吗？”
　　听到此处，渺宇观众人对目前情况彻底了然于心，也正想要笑一笑，唇角刚刚扬起一个隐约的弧度，似是忽地想起了什么，笑容又在瞬间收敛。他们默然一阵，谈了一会儿接下来的计划，蔺远照这才看向曲枕书问道：
　　“清心和明畅他们……”
　　曲枕书道：“昨日我已到城中买了几副棺椁，布置了灵堂。但我一个人不方便，所以想等你们来了之后，请几位同门将他们的遗体送回山里安葬。”
　　是以他们九人当即决定前往灵堂祭拜。
　　危兰插话道：“我和轻轻能去吗？”
　　萧雨歇迟疑道：“这自然没什么不能的，但如今飞廉堂还有一半人在外逃逸，你们在这儿耽搁得越久，再想追捕他们便越发困难。万一他们在路上做出什么伤天害理之事……”
　　危兰淡淡一笑道：“不必担忧，其实昨夜他们刚离开不久，我已给本门弟子传递了消息，命他们分头追捕。一旦有了什么线索，他们都会给我们留下暗号。我只是想……”
　　她眉目微微垂下，轻声道：“我只是想给贵派的那几位朋友上一炷香。”
　　萧雨歇沉吟道：“好吧。”
　　灵堂不在危门，而在出门不远处渺宇观的别业，亦是一座占地极广的大庄园。经过一天两夜的休养，谢怜草与晏觅星的身体已恢复了许多，也定要与他们同去。不一会儿，众人到达灵前，渺宇观九剑论齿序伫立一排，各自上了一炷香。
　　待他们祭拜完毕，危兰与方灵轻这才上前，不但上了香，也将之前她们在那少女家中买到的两篮秋花放在了牌位前，以示敬奉。
　　孟云裳看着她们沉重的脸色，实在忍不住道：“你们在惭愧什么呢？他们的死与你们毫无关系，况且你们已将此案彻底查清，论理，我们还得多谢你们帮我们抓到了凶手。”
　　危兰回过头，勉强苦笑了笑道：“这两日我想了许久，现如今已赶到宿松的各派弟子数不胜数，如果施鸣野与秋眠花仅仅是想要杀人嫁祸给我与轻轻，为何不对别派侠士下手，却偏偏要害了渺宇观弟子的性命？或许他们的目的……恐怕不仅仅是想对付我与轻轻，也本就是要对付渺宇观。贵派重入江湖已有两年多的时间，做的事绝不比我们少，施鸣野现在最大的敌人，除了危门与造极峰，也有你们。”
　　蔺远照了然道：“而你认为我们重入江湖，是因为听了你的劝说？”
　　危兰道：“我记得三年多前，曲师兄与萧师姐曾说过，史册之中记载着无数改朝换代之事，都伴随着流血牺牲，因此贵派无论做什么选择，都得为了千千万万的同门考虑。如果我当初不求诸位出山，或许……”
　　这两日来，真正令她感觉到无比愧疚的，乃是此事。
　　萧雨歇听罢沉思少顷，突然开口将话锋一转：“这庄园很不错吧？”
　　危兰微微一怔，虽不明白她的意思，也颔首道：“很不错。”
　　萧雨歇道：“这园子已有百年，虽非我们建造，但我能看出它至少价值百金。我们能够拥有这样的园子，自是因为渺宇观乃侠道盟五大派之一，有权有势有财。可是除了我们五派之外……别的江湖豪杰，大都是关系亲近的几家门派弟子，挤在一座小庄园里居住。”
　　江濯雪道：“所以，从前竟是我们想错了，我们总以为我们隐居山野，不再理会侠道盟事务，便能做到不与浊流合污。然则我们能够悠然度日，凭自己的心意率性而活，不是因为别的，全是因为渺宇观的权势。这百年前，渺宇观本身的存在，便是在这浊流之中。”
　　孟云裳道：“若不是这两年我们与本盟各派接触多了，若不是二姐和我们编纂蘋风报之时了解了太多侠道盟的事，或许我们还不能完全明白这个道理，论理，我们还得多谢你劝了我们早入江湖。”
　　蔺远照道：“因此危师妹不必再多心，我们当初的选择，已是经过深思熟虑，必然不会后悔。”
　　曲枕书道：“说起这蘋风报，前两日你们让我办的事，我才办到一半，岂料突然就……二姐，这会儿你来了，这文章还是你来润色吧，我照例给你打下手。危师妹，逃走的那两名凶手，自然得有劳你帮我们追了。”
　　危兰终于忍不住一笑，颔首道：“诸位放心，必不负所托。”
　　方灵轻也此时笑了起来道：“还有我。”她说着伸出一只手，正色道：“凶手是我造极峰的人，自然是我与兰姐姐一起帮你们追捕，再交由你们处理。”
　　渺宇九剑互相望了望，旋即，几乎在同一时间他们也齐齐伸出自己的右掌，与危兰、方灵轻的掌心拍了一拍。
　　作者有话说：
　　其实我最初的大纲本来是想让渺宇九剑死一个或者两个的，最后还是没能忍心。
　　如果是单独的配角说不定我就真这么写了，为了剧情发展，我再喜欢的配角我都能让ta死，但这种特别友爱的团队少一个人两个人……我犹豫了很久，确实于心不忍。
　　我真的很喜欢这种团队爱，所以以后啥时候有新脑洞了我还真想写一本师姐妹cp的文，也是这种特别友爱的一大家子门派。


第398章 遇见
　　人一多, 便容易引得百姓注目。
　　是以并未选择归顺方灵轻的众多飞廉堂弟子决意化整为零，分头逃窜，有的隐入深山, 有的混迹人群，自认为在大千世界里渺小得犹如一粒沙尘。岂料危兰与方灵轻不知用了什么法子, 无论再微小的沙砾，只要存在，她们总能将其找出来, 不过短短数日, 竟已抓到了大半逃亡之贼。
　　这日正午，危兰与方灵轻远离城镇, 到了一处山脚下, 在溪边食用随身携带的干粮。
　　水囊的清水在半个时辰前已经用完，恰好这条小溪干净清冽, 十来只小鱼儿仿佛在一片琉璃之中畅游。危兰拿着水囊打了些溪水, 本要立即递给方灵轻, 忽地想到了什么，两只手同时握住水囊，暗运内功。
　　未几, 凉水变为温水。
　　“如今天气越来越来冷了。”她这才把水囊递给方灵轻的手中，“还是喝些温的吧。”
　　方灵轻不客气地接过，喝了两口解渴，遂觉心头暖意驱散了四面寒风。
　　“现在已经算是初冬了吧？”旋即她笑了笑，又将水囊交还给了危兰, 捡起溪边一片被泥土腐蚀的枯叶, 看着它, 也看着四周萧索景象, 悠悠道：“上一次来这儿的时候，还处处皆是翠叶红花，我果然更喜欢春夏景色。”
　　危兰也就着这水囊喝了两口，听她此言，不禁奇道：“上一次？你以前来过这儿？”
　　方灵轻道：“你忘了么，五年前侠道盟在小孤山召开大会，你亦在会上继任了烈文堂堂主之位，我乘舟过江与你见了一面。次日分别，我又在宿松县的附近到处走了走，依稀记得过了两日，也是在正午时候，我曾在此处玩过溪水。”
　　危兰笑道：“但你那时恐怕不曾在此停留赏玩。”
　　那时的方灵轻并不愿意与除危兰以外的侠道盟弟子过多接触，一来是她仍对他们毫无好感，二来也是担忧身份暴露。宿松一带乃是侠道盟的地盘，当时又正巧碰上武林大会召开，她自然不会多待的。
　　方灵轻笑道：“我确实不曾想到，如今我会用真名大摇大摆地走在这条道上。”
　　回想往事如烟，两人惊觉这五年多的光阴转瞬即过，恍若清溪流水一般流逝得太快，不禁略生感慨，幸而自从当初在秦岭道上重逢以来，这一路上她们便始终并肩同行。如今亦不例外，两人吃完午食干粮，忙里偷闲赏了一会儿远处水墨画似的云天景象，旋即一同站起身，正商量接下来又该往何处搜寻，忽听一阵马蹄踏地之声由远及近传来，一名危门弟子翻身下马，向她们禀告了一个消息。
　　东南方向，似有两名飞廉堂贼子的踪迹。
　　朝着东南方行走约莫二十里，两面青山巍峨险峻，分立左右两侧，中间一条狭道蜿蜒曲折，她们追寻的踪迹便在这里消失。方灵轻蹲在地上，分辨人车马留下的痕迹，不一会儿，目光渐渐往山上望去，手里捡了几颗小石子，突然开口，声调甚是锐利：
　　“迟早都要见面的，藏在这里做什么，非要我请你们出来吗？”
　　话音刚落，那石子快若箭矢，猛地一下飞出去，遽然间只见山崖枯草丛中跳下数个人影，红裙飞扬，兔起鹘落地避到一旁。
　　“是我！你功夫越来越厉害，我可不再跟你打。”
　　方灵轻本无意在今日杀人，以揽月指弹出石子的目的，仅仅是想将藏匿于之人给逼出来，因此众人轻而易举避过她的，纷纷落到了她的面前。她一怔，先与危兰对视了一眼，继而同时看向那红裙女郎：
　　“怎么是你？我们还以为……”
　　“还以为我是你们要抓的人？他们也的确在。”留烟霞笑着转过头，指了指一旁不远处，“是不是他们？”
　　两个壮年男子，正在垂头丧气地站在一块巨石边，绳索捆缚着他们的身体，令他们完全动弹不得。
　　危兰奇道：“你知道他们是谁吗？”
　　留烟霞道：“当然知道。这段时日我们留家堡赶了不知多久的路，前几日终于离宿松县不远，本打算星夜兼程，一鼓作气赶到小孤山，谁料突然听到近来的几个江湖消息。因此我们商量了一下，便趁着我们正在路上，查到那些魔教妖——”
　　如今留烟霞的性子虽仍与从前一样直来直往，却再不是口无遮拦之人，她话未说全，蓦地意识到什么，语音一顿，同时看了方灵轻一眼。
　　方灵轻笑道：“作恶多端，不思悔改之人，的确依然是‘魔’是‘妖’，你可没说错。不过留家堡不止你们这些一点人吧？留鸿信他们呢？”
　　留烟霞笑着继续道：“所以我们决定先查到他们的行踪，我们在前阻拦，你们在后追捕，给他们来一个前后夹击之势，他们肯定不可能逃得了。今日晌午我们发现几个飞廉堂弟子的行踪，但他们去了不同方向，于是四哥带了一队人马到西边去追，我带了一队人马来了这里。刚刚我们才把这两人抓到不久，又听身后传来动静，还以为是这两人的同伙，便悄悄在山崖边埋伏了起来，没想到……我索性继续藏着，想瞧瞧你们能不能发现我，你们果然好本事。”
　　危兰笑道：“近日天气转寒，万物凋零，即使山中也不适合藏人，不然我们不一定那么快就发现你。你和贵派诸位前辈约好了何处会合吗？”
　　最后一句话，话锋突然一转。
　　留烟霞听到“前辈”两个字，猜到她想要问谁，点点头道：“今晚黄昏，我们约好了在附近镇子的客栈里会合。现在人已经抓到了，你们要和我一起回客栈吗？我有些话想和你们说。”
　　此处人多眼杂，有话当然得私下里说。
　　走了约莫半个多时辰的路程，一行人抵达镇内客栈，恰在客栈门口遇上留晟与留鸿信等人。留晟见着危兰与方灵轻，竟颇为热情，邀她们也在这家小店住上一晚，歇歇脚，明日结伴同行，一同追捕恶贼。
　　他说完，不待危方二人回答，又紧接着问了留鸿信一句：“鸿信，你看如何？”
　　留鸿信自然不会反对。
　　天色渐渐转暗，夕阳徐徐降落，黄昏已然来临。众人在大堂落座，用过晚膳，回到各自的客房休息。留烟霞借口要与危兰方灵轻谈些女孩儿间的体己话儿，遂与她们进了同一间客房，不许旁人打扰。
　　危兰这时才问道：“怎么一直不见令尊？”
　　留烟霞刚坐到桌旁，闻言瞬间瘪了瘪嘴，道：“现在留家堡是个什么情况，你们今天也都亲眼看见了，有什么事都从来是留晟先开口说话，他再询问四哥，四哥还什么都说好，也不知谁才是留家堡的堡主。我爹爹说，若让他一路都看着这样的画面，他非气死不可，他还留在留家堡，就不跟着我们来参加今年的大会了。”
　　方灵轻笑道：“那你呢？你还没有被气死吗？”
　　留烟霞气鼓鼓地道：“怎么没有？我已快要被气死了。但我们都留在留家堡，谁能看着留晟？所以我和爹爹猜了一通拳，我输了，只得跟着四哥他们一块走。不过我爹爹留守堡内，也不是没有事干，找印章的事儿现在由他负责。”
　　危兰听她直呼留晟其名，语气毫无对长辈的尊敬，了然道：“看来之前我和轻轻猜得没错，你已经确定留晟他……”
　　留烟霞道：“你们小心一些哦，这两天四哥大概会问你们一些话。但那都是留晟让他问的，你们可别因为信任他，就什么都愿意答。”
　　方灵轻笑着摇了摇自己的手指，慢悠悠地道：“可别加这个‘们’字，我以前也从来没信任过他。他的品行比起你们留家堡大多数人，或许是稍稍好一些，但也仅仅是好一些而已。留家堡内已腐败，他对这一切最是清楚不过，既然他什么都明白，且有能力作为，偏偏无所作为，又如何能称得上君子，如何能称得上侠士？”
　　留家堡这一辈的嫡传弟子里，要属留烟霞与留鸿信的兄妹感情最好，方灵轻这番批评，让从前的留烟霞听见，定然又要大闹脾气。但此时此刻，她越听越是难受，不由得垂下头，竟无话可说，甚至心下有几分赞同。
　　危兰也是一般沉默，沉吟半晌道：“留晟要让他问什么话？”
　　“这我就不知道了。我爹爹有几个过命的好兄弟，这段时日一直在监视着那几个人，昨日听了两耳朵他们的谈话，似乎说到此事，却听得不够清楚。至于留晟，他的武功不俗，我们还不敢监视他。但到了明日，我们应该就能……哎……”留烟霞忽地叹了口气道，“我倒是希望明天四哥什么都别来问我们。”
　　但愿这一次他能有些主见。
　　别再留晟让他做什么，他就做什么。
　　可惜事情的发展不遂她们的愿。
　　翌日天明，众人又在客栈大堂用过早膳，旋即分成数个小队，分头出发追凶。留鸿信与危兰、方灵轻同行，半个多时辰过后，出了这座镇子，走在荒无人烟的山道之中，搜寻许久，终于发现一点线索，只须继续往前走下去。
　　留鸿信这才有空在途中与她们谈话聊天。
　　三人如今俱是武林大派的一派之主，今日聊的桩桩件件都是江湖大事。留鸿信喟然叹道：“自合州钓鱼城一别，我们已有一年多没见了吧？真没想到，仅仅一年多的时间，江湖又有了这么多的变化。”
　　危兰道：“人世变化，自然之理。以后的江湖，还会有更大变化。”
　　留鸿信道：“说起当初在合州，因为老堡主之死，留家堡乱了一阵子，因此我没能跟着众人一同去华蓥山支援你们，还是后来才听说你们在天意谷石洞里的发现。不知你们发现的那许多箱东西，都是如何处置的？仍由李前辈保管吗？”
　　原来他们是要问这个？危兰与方灵轻互望一眼，眼中不约而同露出恍然之意，隐隐约约猜到了事情的关键。
　　作者有话说：
　　你方唱罢我登场，接下来是留家堡线，但这条线很快解决。


第399章 地图
　　为了印证自己的猜测, 危兰不但打算回答，且回答得极为详细。
　　“除了那些地图，其余的兵器与财宝, 都还在洞中，由师父看管。”
　　留鸿信奇道：“地图？什么地图？”
　　危兰颇觉可悲, 她不曾想过自己还会有与朋友耍心眼的一天，但心中无论多么感叹，她的行动并无丝毫犹豫, 当即便将话继续说起去：“是多幅天下山河疆域图, 每一寸土地皆画得极为详细。聂帮主先发现了它们，怕此图现世, 会引起骚乱, 因此先把它们藏了起来，之后又在私下里交给了师父。”
　　再之后, 除了江浙沿海一带的那部分地图, 李良钦请危兰与方灵轻转交到俞大猷的手中, 其余更多部分的地图则由李良钦贴身保管。
　　危兰却在这时说了句唯一的假话：“而师父又将它们全部交给我与轻轻。”
　　留鸿信显然的确是刚刚听说此事，脸上露出毫不作伪的惊讶神情，真正好奇了起来：“天下山河疆域, 要将它们都呈现于数幅图中，可不是一朝一夕的工夫。这也是本盟五位先祖前辈当初所绘制的吗？”
　　危兰只淡淡道了一句：“或许吧。”便不再言语。
　　前方杂乱的枯草丛中，他们终于又在地面发现隐约痕迹，当下将心思放在了追凶上。
　　这一日收获不小，直到黄昏来临, 夕阳将落, 留家堡与危兰、方灵轻联合, 又抓了五名逃亡的飞廉堂弟子。想来不出半月, 他们便能将余下的逃亡之贼全部擒获。
　　深夜，众人又在城中包下一家客栈歇息。留鸿信住在一楼后院某间客房，正在窗下挑灯读书，忽听窗外疾风飒飒，似有龙吟虎啸之声。他听得出那是他家八妹挥鞭的声音，当即推开窗户，望向前方的红色人影，笑道：
　　“这么晚了，还在练功。八妹，你何时变得如此勤奋了？”
　　留烟霞觑了他一眼，一言不发，仍将长鞭舞得劈啪作响，如金带围绕周身。她向来七情上脸，藏不住心事，留鸿信看出她眼神里流露出的不满，走出房门，人还未来到她面前，刚刚问出一句：“又是谁惹你了？”只见一条赤金色的长鞭忽地朝他面门打来，他正犹豫是否应该闪避，金鞭在半空中一卷，又被留烟霞收回掌中。
　　留鸿信见状瞬间明了，纳罕道：“惹你不高兴的，难不成是我？”
　　留烟霞气哼哼地道：“你都已经猜到了，还来和我说什么话？我只想一个人静一会儿。”
　　留鸿信越发茫然，思索半晌，仍是摇摇头苦笑道：“但我实在想不出，我今儿哪里有惹你？”
　　今晨两人分别，直到黄昏才再次见面，基本没谈几句话。
　　然而留烟霞与危兰、方灵轻说的话可不少。
　　得知今日留鸿信果然被留晟利用，强烈的失望情绪让留烟霞更加气愤，若非危兰与方灵轻另有计划，她怕是已忍不住要与留鸿信闹上一场。但越是忍耐，她心中的火烧得越旺，只得深夜挥鞭发泄郁气。岂料惊动了留鸿信，听他这般温言关心，留烟霞忽又不由得叹了一口气，握着鞭子往前走去，也不问留鸿信是否同意，直接进了对方的房间。
　　“四哥，我问一件事。”
　　“何事？”
　　留烟霞先关上了房门，再道：“之前在江湖里流传的，我们侠道盟与造极峰的往事，你是怎么想的啊？”
　　留鸿信知晓她性子冲动易怒，只当她今晚又是因为什么小事而闹起了脾气，万万未料到她会突然问起此事，怔愕有时，踌躇道：“这传言已在江湖之中流传了一年有余，本盟各派侠士也查探了一年有余，却始终没能查出真相，你问我，我也是不知的。不过去年在蜀中之时，方姑娘曾与本盟立下约定，她会设法彻底查清侠道盟与造极峰的恩怨纠葛，最迟明年给江湖武林一个交代。这一次我们在小孤山召开武林大会，究其起因就是为了她的承诺，且看她在大会有何说法吧。”
　　留烟霞道：“可我又没问你知不知道真相，我是问你究竟是怎么想的。”
　　留鸿信道：“你问这个做什么？”
　　留烟霞道：“这么大的事，难道你就没一点自己的想法吗？我问问怎么啦？”
　　留鸿信听她语气里有耍赖的味道，无奈一笑，只得道：“虽说那笔记与石碑的的确确是百年前的前朝旧物，不可能作伪，但……但我想其中必有误会，无论如何我不信本盟前辈会是那等无义小人。不然……不然我们侠道盟这百年多来遵循的侠义之道，不就成了个笑话吗……”
　　“大错特错！”
　　留鸿信前数句话是在回答留烟霞之问，末句话的语气却逐渐变轻，微不可闻，更像是他的喃喃自语。留烟霞离他极近，听清楚他的呢喃，大感不悦，登时就要反驳。
　　“你最后一句话真没道理。侠义之道有什么不对？若是我们在路上见到有人被欺负，拔刀相助，救了对方，你说我们做的是好事还是坏事？”
　　“自然……是好事……”
　　“这不就是了！甭管我们的先祖是什么样的人，侠道盟与造极峰从前又有什么纠葛，就算这一切传言都是真，无非是我们五派的名声受损。可是我们行侠仗义又没有错，怎么能是笑话？”留烟霞说着在窗前坐下来，把玩着手里的赤金长鞭，脑海中渐渐浮现许多回忆，“不过，我以前做了扶危济困的事，很少有人真正感激我，那时我还不懂这究竟是为什么，常常为此生气。现在回想起来，若是我们的一举一动，都想着旁人的评价，便不算真正心存侠义了。”
　　留鸿信明知她说得有理，却总是不由得回想起父亲留晟与老堡主留鹤山对他的耳提面命……他不愿让他的长辈们失望，自幼时起他最重要的责任，便不是别的人与事。
　　而只是一个留家堡。
　　留烟霞抬起头，继续望着自家兄长道：“除非……在你心里，我们五派的名声，我们留家堡的名声，重于侠义之道。四哥，我问你，如果我们留家堡有人作恶，你会将他绳之以法吗？”
　　留鸿信道：“倘若他做了伤天害理的事，我当然不能包庇他。”
　　留烟霞道：“那要是他没有害人性命，却做了别的不该做的事，只是目前大概还不到伤天害理的程度，偏偏他还是你很亲近的人，你是打算揭露他，还是为了留家堡替他隐瞒？”
　　留鸿信皱眉道：“亲近的人？”
　　留烟霞道：“如果，我是说如果。”
　　即使与从前相比，如今的留烟霞已变得沉稳许多，但她仍不适合撒谎骗人。留鸿信见她神色似乎有异，欲要追问，岂料话到嘴边，内心竟有些恐惧胆怯，让他即使张开口，仍良久无声。况且，面对留烟霞的这个问题，他本就做不到像适才一般毫不犹豫，如果只是小事……
　　这种情况，从前在留家堡不是没有发生过。倘若某位留家弟子闯了点小祸，只要不曾造成大乱子，只要不曾给无辜之人造成严重伤害，他在私下里严肃责罚了对方以后，便会遵照长辈们的意思，将这件事给瞒下来——不能为此而影响了留家堡的百年声誉。
　　尽管，下如此决定之时，他心里免不了愧疚。
　　现在亦是一样，听到留烟霞的质问，看着比自己年少的妹妹，他竟呐呐不能言。
　　留烟霞道：“罢了，你今天回答不出，以后再答吧。今晚我们之间说的话，你可不许说出去。你答应了别人，不能不答应我。”
　　留鸿信木然地点点头，见她起身走到门口，蓦地又唤住了她：“八妹。”
　　留烟霞回头道：“干嘛？还有什么事？”
　　留鸿信道：“今日我和危师妹聊天，说起最近江湖武林的种种变化，她说‘人世变化，自然之理’，这话果然不假。我明明几乎日日与你相处，可是直到今晚才发现，竟连你也变了许多。”
　　留烟霞道：“危兰说的吗……”她想了一阵子，噗嗤笑出声：“四哥你知道吗？我刚和危兰认识的时候，可讨厌她了！还有方灵轻，她们两个我都很讨厌！但现在居然和她们做了朋友。好吧，我承认我确实变了。那四哥，你什么时候变呢？”
　　问完这句话，她不等留鸿信的回答，已推门离开。
　　房门是敞开的，她只开不关，留鸿信见她走没了影儿，这才又将房门合上，回到灯边坐下，思索她今日突然与自己说这一番话究竟是何用意，以及她今日莫名其妙生气，也不会是毫无缘故。今日到底发生了什么？留鸿信脑海中几个念头一转，越发心惊，难道是父亲……
　　两日前留晟在与他闲聊之际，提起去年在华蓥山的遭遇，也提起天意谷石洞里的宝藏。留晟面露忧色，担心有不法之徒，觊觎洞内宝藏，引起江湖大乱，希望他再次见到危兰的时候，向危兰问一问那些宝藏都是如何处置的。
　　“如此，我才能安心。不过当初方姑娘刚刚暴露真实身份那一阵子，我对她也着实不怎么客气，恐怕危门主会因此对我不满。你和她说话的时候，千万别说是我让你问的。”
　　留鸿信自然信了。
　　他又怎会去怀疑自己的父亲？
　　到现在，他仍不敢相信，难不成真正觊觎那些宝藏的竟是自己的父亲？这怎么可能？那些东西无非就是一些神兵利器与金玉珠宝，虽然数量众多，但父亲并不是贪图物欲之人，家中积累的财富对他而言应已足够，定是自己太过多心。
　　他抛开思绪，不再去想这件事。
　　又过三日，留家堡与危方二人联手又抓到共十名逃亡的飞廉堂弟子。
　　时间过得越久，剩下的人便越是难追。
　　众人已离小孤山越来越远。
　　这日清晨，留晟忽然提议，之前他们每日出发，通常都是分为三十余人一队，从此时起倒不如分成两三人一队，搜索的范围便能更多更广。说完以后，他照常问了留鸿信一句：“鸿信，你觉得如何？”
　　留鸿信道：“那些飞廉堂妖人也非等闲之辈，其中还有几个高手。我们的人分得太散，万一碰上他们的高手……”
　　留晟道：“一旦发现他们的踪迹，莫要私自行动，及时发信号通知我们。”
　　留鸿信道：“这样也好。”
　　然则留鸿信身为留家堡堡主，发号施令，只能让留家堡弟子听从，至于危兰以及诸多危门弟子是否接受留晟的建议，却不归他管。他侧首望向危兰，只见危兰沉吟一瞬，并未提出任何反对意见，也微笑颔首，道了声好。方灵轻正悄悄观察着留晟的神色，遂见他在危兰说出那一个“好”字的刹那儿，似是大大松了一口气。
　　无论这队伍究竟怎么分，不消说，危兰与方灵轻由始至终都是一队。两人并肩上了路，花费半日时间擒了两名凶徒，刚放出一只传信的白鸽不久，只听不远处脚步声响，旋即两个人影闪现。
　　“咦？危门主，方峰主，你们在这儿？”
　　方灵轻偏偏头，笑道：“你突然出现，我们还没问你为什么在这儿呢。”
　　留晟肃容道：“我们是循着本堡弟子留下的暗号，一路追到了此处。”他边说边走向一株大树，指了指树干上的痕迹，喃喃道：“这里果然也有。看来，他是发现了飞廉堂妖人的踪迹，且对方定是飞廉堂里的高手。”
　　这话刚刚落下，不出他所料，危兰眉眼微动，讶异道：“高手？既然如此，留大侠若不介意，我们莫再分散，同行为好。”
　　留晟道：“那自是求之不得。”


第400章 包袱
　　这一程路, 三步一沟，十步一潭。
　　只是初冬季节，雨少水浅, 原本的急流之地，皆变为浅滩, 露出嶙峋白石。直到他们走了约莫小半个时辰的路，那水流声才愈来愈大，原来前方断崖之下有一条长如玉带的大河, 即使在霜寒之天, 波浪依然翻涌，证明着它的深不可测。
　　最后一个暗号, 留在崖边。
　　跟随在留晟身边留家弟子东张西望了半晌, 奇道：“这附近没有路了啊？莫不是……莫不是……”
　　他又低下头看着这湍急河流，一句话结巴得说不出来, 但危兰与方灵轻自然已懂了他的意思。
　　留晟沉声道：“你不会水, 就留在这儿吧, 我下去瞧瞧。”
　　“这怎么能行！近日已入了冬，天气寒冷，这河水恐怕也冰凉刺骨, 师父您已上年纪，切要保重身体……”
　　“怎么，你是觉得我已经老了，连一点冷水也要怕？”
　　“不不不，弟子绝无这个意思, 只是师父您身份尊贵, 万一……弟子没法向堡主交代。”
　　显然, 他口里虽说着“不”字, 脸上露出的忧色倒确是认为留晟的年纪不适合下水受寒。危兰与方灵轻旁观一阵，有意多听了一会儿他们的争执，确定这河里并未藏着什么人——这么长的时间，哪怕是水性极佳的泅游高手，若不浮出水面呼吸，也是会没命的。因此这条河里不会有埋伏，那么留晟此举的目的，恐怕为的是……
　　方灵轻亮着光的眼睛转了转，视线遂转移到留晟的身上，笑道：“两位是不是忘了，这里站着的不止你们两个？他们是造极峰的叛徒，抓他们本就应是本教的事。”
　　留晟思索道：“但鄙堡弟子现下也不知所踪。你一个人下河，倘若这条河里有危险……不如我和你一起下去，还请危门主帮我们看着包袱。”
　　他这么一说，危兰为尊敬长者，当然也要劝阻。
　　“危门地处江陵，河流湖泊甚多，我自幼与河湖为伴，水性甚佳，还是我和轻轻一块下水，请留前辈在岸上等待，帮我们看着包袱。”
　　这一段时日她们都行在路上，几乎每晚都住不同的客栈，包袱自然随身携带。危兰言罢，便与方灵轻一同将背上包裹放在了地上，脱下外袍，只着了一件单衣，当即纵身跃起，只听得“扑通”一声已跳入崖下河底。
　　留晟向身旁弟子使了一个眼色，那弟子点点头，低首垂目，密切注视河面动静，哪怕波浪稍稍大了一些，他也要立即向留晟提醒。
　　所幸这条河颇为宽阔，危兰与方灵轻定要四处巡查一遍，短时间内不会上岸，留晟蹲下身，趁此时机打开危兰与方灵轻的包袱，在其中发现两个带锁的长木盒。
　　——难道地图就在这里？
　　留晟又将包袱里的物件翻来覆去找了个遍，可惜并未找到钥匙，倒是有一个小竹管，引起他的注意。
　　竹管约莫有食指粗细，留晟犹豫须臾，将它打开，拿出一张卷起的黄麻纸，纸上数行墨字映入他的眼帘，登时令他又惊又怒又恐。
　　“师父……”
　　突然，那名留家弟子低声一唤。
　　留晟眉头打结，有许多事想不明白，正欲重看一遍纸上文字，听到自家弟子的提醒，不敢迟疑，将麻纸放回竹管，竹管放回原位，迅速合上包袱，旋即转过身看向崖边，不一会儿水波响动，只见危兰与方灵轻浑身湿淋淋的，跃上了岸。
　　“怎么？”留晟貌似诧异地问道，“你们在水下没发现吗？”
　　方灵轻摇摇头，似乎有些不满：“一个人影也没见着，更没发现任何机关密道。你确定你们留家弟子的最后一个暗号留在了这儿？”
　　留晟道：“这就奇了，难道他们到了崖边之后又有紧急情况，他来不及再留下暗号？危门主，我要再往别处探查探查，你们还与我同去吗？”
　　方灵轻抢在危兰之前开口，冷冷道：“要去你们去，我和兰姐姐还得在这儿烤烤火，先烤干身上衣裳，恕不奉陪。”
　　霜天寒日下了一趟水，却毫无所获，难怪她会生气。
　　危兰道：“前辈若有发现，只要发出信号，我们立即赶到。”
　　留晟抱了抱拳，遂与手下弟子告辞离去。
　　待彻底不见了他们两人的影子以后，危兰已从附近捡来木柴，在方灵轻的身边生起火堆，这才坐了下来；方灵轻也在这时翻开包袱，凛声道：
　　“他果然动过了。”
　　尽管留晟有意将所有包袱内所有物件都放归原处，乍看起来丝毫不乱，但早在他吩咐留鸿信向危兰询问地图下落的那天起，危兰与方灵轻就一直等着他来盗图，适才见他举动，已猜出他到底想做什么，此时自然仔仔细细检查了一番，能看出包袱里某几样东西稍稍移了位。
　　危兰沉吟道：“他此计漏洞太多，倘若我们今日不与他同行，又或是我们其中一人并不下水，他又打算如何翻我们的包袱？况且，纵然地图真在我们包袱里，他在这种时候盗取，一旦我们发现丢了东西，想起今日之事，定会怀疑到他的身上，他不怕的吗？这不太像是施鸣野会想出的法子。”
　　虽说施鸣野一向心狠手辣，从不在乎他人性命，推一个替罪羔羊到她们眼前这种事，从前不是不曾发生过。但留晟的存在，乃是控制留家堡的关键，他绝不会像对待师敬鲁一般对待留晟。
　　方灵轻道：“不管怎么样，留晟如今既已看到这张纸上的字，我们便可开始下一步的行动。”
　　偏偏她们才从河里出来，在衣裳未干之前不好走动。方灵轻看着自己衣角的水珠滴滴落在枯草地上，颇觉得有些不耐烦，心下转了几个念头，忽然侧过身，抱住了危兰。
　　霎时间从她体内传来一股绵软真气，登时热烘烘地传到危兰的身上，似暖流在她们的四肢百骸流淌，危兰不禁一怔，继而又一笑。
　　“这事不急，大概要到了夜里才见分晓，你何必这会儿浪费内力呢？”
　　运功烘衣，虽说衣裳必定干得极快，却也会耗费不少体力。
　　方灵轻笑道：“是不急，但我很好奇。”
　　危兰也伸手揽住方灵轻的后背，当下潜运真气，既然方灵轻已在消耗内力，她与方灵轻步调从来保持一致，此刻自然不会毫无动作，笑问道：“好奇？”
　　方灵轻闻了闻危兰的发香，道：“你想听真话还是假话？”
　　危兰道：“难道你还准备告诉我假话？”
　　方灵轻道：“假话是，他们当初冤枉了我，我很好奇那桩案子的真相，想要尽快查明。而真话嘛……我很好奇留鸿信知道此事真相以后，还会不会再当缩头乌龟，想要早些瞧一瞧他的反应。”
　　她向来看不惯留鸿信优柔寡断的性子，而对于她讨厌的人，她自然不免抱了一点看对方乐子的恶劣心思。
　　“若他还是没有一点决断力，依我看，留家堡的堡主也该换人了。反正此事一旦暴露，他也必定当不成堡主。”她们两人的内功醇厚无比，果然仅需几句话工夫，衣裳已干，方灵轻在这时稍稍偏了偏头，“兰姐姐，他算是你的朋友，我这么做，你不会有意见吧？”
　　今日之计，本就是方灵轻想出来的。
　　危兰看着她微微挑起的眉梢，忍不住捏了捏她右脸的肉，道：“你说的本来也没错。何况……他虽是我的朋友，但你说，你是我的什么人呢？我当然是更在意你。你做的又是有道理的事，我自是站在你一边。”
　　今早群豪分头行动之时，留鸿信走的是北边方向，半个时辰以后，起身一路向北行走的危兰与方灵轻，终于在途中找到了他。
　　“危师妹，方姑娘。”他见危方二人突然出现在自己眼前，颇感狐疑，“你们怎么在这儿？”
　　危兰道：“留堡主，我想给你看一样东西。”
　　留鸿信听她如此郑重地称呼自己，更加不解，道：“什么东西？”
　　危兰道：“是关于本盟的一些事，唯有本盟各派掌门人能知晓。”
　　侠道盟五大派掌门人，的确会偶尔聚在一块，商谈本盟各种要务。与留鸿信同行的那名留家弟子听见此言，瞧了瞧自家堡主，见他颔首，已主动告辞退下，退到远处角落。
　　然而方灵轻依然伫立原地不动。
　　留鸿信道：“方峰主也是本盟的人吗？”
　　方灵轻道：“你别忘了，我们造极峰与你们侠道盟恐怕有些渊源。”
　　这话若让别的留家堡弟子听见，定要反驳，当年往事并未查清，究竟是什么样的渊源，谁能说得准？留鸿信却素来不喜与人争辩，只问道：
　　“那么到底是什么事？”
　　危兰递给留鸿信一张纸。
　　留鸿信双手接过，看了片刻，眼中瞬间染上怒火：“这绝不可能是真的！”
　　纸上居然说，杀死留家堡上一任堡主的真正凶手不是别人。
　　而是他的父亲：
　　——留晟。
　　这让留鸿信如何不恼？他一眼扫到最后一行字，署名人竟是留家堡内一个名唤留运的弟子，不禁更加气愤：“这是留运给你的纸条？他这是什么意思？危门主，我现在就与你一同去找他对质。”
　　危兰道：“对质便不必了，这纸上的内容绝不会是真的，因为……它本就是我伪造的。”
　　留鸿信满脸诧异，大惊道：“你说什、什么？伪造？我不明白你的用意。”
　　危兰道：“你看见这纸上内容，第一反应是找到留运对质？”
　　留鸿信道：“是。”
　　危兰道：“当着贵堡群豪的面对质，你也不怕吗？”
　　留鸿信道：“别的我不敢保证，但我相信这件事绝不会是我父亲做的，我又怕什么呢？”
　　危兰道：“我也相信，留老堡主绝不会是令尊所杀。只不过……令尊的想法好像和你不太一样。”
　　留鸿信不知为何突然感觉到了不安，道：“你是说……你是说我父亲也看到了这张纸条？他……他是什么反应？”
　　危兰道：“如果留四哥想要知道，不如与我走一趟，你自然就能亲眼看到。”


第401章 地洞
　　夕阳如血, 流遍千山万壑。
　　金乌已落到半山腰，留鸿信的心情随着暮色逐渐变沉。尤其，当他走到半途, 望见数名烈文堂弟子在前方不远处山崖等待之时，心底深处的阴影越发扩大。
　　他停下脚步, 望向天边火烧似的彤云，沉吟道：“红日一落，天便彻底黑了, 我们还要走多远的路？如果今晚我们一直没能到客栈会合, 只怕本堡的兄弟姐妹们都要担心，我必须给他们传个信。”
　　方灵轻道：“用不着, 烟霞已经回去传信, 他们不会担心。”
　　“烟霞？你们是说我八妹？”那天夜里留烟霞与他的对话，字字句句登时再次浮现于留鸿信的脑海里, 他皱眉道, “你们是故意的？”
　　故意将他一个人引出来, 让他无法单独行动，无法联系留晟，无法联系任何人。
　　方灵轻大方承认：“我们是怕你去通风报信, 所以接下来，你确实不能离开我们半步。”
　　留鸿信心一跳，倏地看向危兰，道：“你之前说你也相信老堡主不会是我父亲所杀？”
　　危兰颔首道：“凶手不会是令尊。”
　　这话她说得极为肯定，留鸿信稍稍放下心, 岂料她停顿不到片刻, 再次开口, 声调略有歉意, 语气十分坚决：
　　“但有些内情，恐怕令尊是知晓的，我们若想要查获真凶，也得着落在令尊身上。目下烈文堂还未选出新一任堂主，是以这江湖武林的凶杀悬案，理应仍由我负责处理。”
　　留鸿信明白她有事瞒着自己，甚至可能已瞒了许久，他脾气再好也难免生出几分怒气，但他不习惯与人起冲突，只得继续迈步与她们同行，沉思须臾，话锋一转：“刚才在路上，你还说我父亲看到了你伪造的那封信，或许会有动作，让我陪你去瞧瞧，但我们这么多人……真找到了我父亲，他定然能够察觉到我们的存在。”
　　危兰道：“再往前走，乃是北山所在，留四哥去过那里吗？”
　　留鸿信思索道：“数年前本盟亦曾召开过一次大会，本堡弟子前往小孤山的途中，某日天色已晚，错过了宿头，曾在山脚处歇息过一晚，但山上没去过。”
　　危兰道：“在那北山之上有一处地洞，天地至妙，造物神奇，那石洞不知什么因为缘故，有一颇为奇特之处，在洞中之人很难听到洞外的声音，但洞外之人却依然可以听清洞内的一切动静。”
　　那还是数年前留烟霞跟随留家堡众人前往小孤山的路上，宿在北山山脚的那晚，她贪玩好耍，与姐妹们上山捉迷藏时，无意之中发现了那处石洞。
　　留鸿信道：“可是我父亲为何会到那洞里去？”
　　危兰道：“因为他看了那张纸条，须得去找留运。”
　　留鸿信道：“留运又为何会去那洞里？”
　　因为另一名留家堡弟子。
　　——留时。
　　去年江湖群豪齐聚钓鱼城之时，留鹤山的惨死在留家堡内引发了一场地动海啸。尤其是在那所谓的“凶手”留冉自尽以后，留家堡弟子们反而互相指责，险些造成内乱。留鸿信心下虽疑，却看不出多少端倪，多亏了郁筝彼时在场，冷眼旁观，瞧出其中数人的不对劲。
　　郁筝虽是如玉山庄旁系弟子，但五大派皆有她认识的兄弟姐妹，向来唯她马首是瞻。是以后来群豪离开钓鱼城，留家堡与如玉山庄返回各自门派，郁筝吩咐在留家堡的兄弟姐妹分别选择一名嫌疑人接触，迟早能够发现他们究竟搞的什么鬼。
　　于是乎，留时有意与留运交上了朋友。
　　今早留家堡群豪分成无数个小队，扩大搜索范围，追捕逃往四方飞廉堂弟子，留时便也主动和留运组了队，两人往北山走去。
　　他将留运带去了北山的陷阱。
　　陷阱当然是留烟霞早就布下的，她对那处地洞最为熟悉。危兰又派了数名手下以黑布蒙面，佯装飞廉堂弟子，在打斗中先封了留运的穴道，再将他推入地洞。
　　如此一来，他自然爬不出这地洞。
　　要想冲破穴道，怕是须得花费数个时辰。
　　留时自然什么事没有，却也假装受了伤的模样，在洞外唉声叹气，要去为他去搬救兵——虽说这地洞的隔音颇为神奇，但只要留时暗运内力，喊得足够大声，留运还是能够勉强听清他的话语。
　　往回走的留时，果不其然在途中遇见留晟，说明了留运被困地洞之事，以及那地洞的具体位置。
　　“那地洞太深，偏偏我腿受了伤，没法施展提纵术，所以……”
　　留晟在危兰的包袱里发现那张纸条后的第一反应，便是尽快找到留运询问，此时听见留时所言，微一沉吟，先问道：“那群飞廉堂妖人之后跑到哪里去了？”
　　留时指了一个方向。
　　远离北山的方向。
　　留晟道：“既然如此，我这就去救留运，你继续回去把这事告诉给本堡其他弟子，多带些兄弟姐妹去追捕魔教妖人。至于北山，你们就不必再去，我很快就把留运救出来，无须浪费人手。”
　　为防止留时不听他的话，他吩咐他身旁亲信弟子与留时同行。
　　而这之后，留晟独自前往北山。
　　最近这段时日，留晟跟随大部队行动，偶尔与留运等人谈话，都必须小心翼翼，极为警觉，稍稍听到一点动静，便不得不立刻住口，有很多事他不能细细问他。
　　但在这荒郊野岭。
　　在这红日已落，夜色凄凉，静无人烟的荒郊野岭。
　　他还担心什么？
　　纵然有人来了，他的武功也属一流，五感敏锐，自然能够听得见对方的脚步声。
　　因此当他终于寻到留时所说地洞，先紧紧握住腰间剑柄，小心翼翼下了洞，见洞中唯有留运一人，并无其他埋伏，放下戒备，也登时怒从心头起，还不待对方开口说一个字，已厉声质问：“你都和危兰说了什么！”
　　留运受伤不轻，正努力运功想要冲破被封的穴道，好不容易见着来救自己的人，还没来得及欢喜，闻言莫名其妙，勉强笑道：“师伯这是何意啊？这几日我不曾与危兰说过一句话。”
　　留晟冷冷道：“别给我装糊涂，我可没有你这样的师侄！若非我亲眼看见了你写给危兰写的信，恐怕又要被你骗了去！怎么，你们骗我做完了事，我已经没有了用处，你们便打算卸磨杀鱼了吗！”
　　留运更加诧异：“我写给危兰的信？这……这从何说起啊？”
　　留晟握着剑柄的右手始终不曾松开，忍住拔剑出鞘的冲动，道：“你给危兰的信上说，你最近发现了证据，当初真正杀死老堡主的凶手是我——到底有没有这回事？”
　　“绝对没有！”
　　留运听罢大惊失色，连忙摇头否认。
　　适才留晟那一句“我已经没有了用处”不过是他的气话，他身为现任留家堡堡主的父亲，现如今留家堡的实际掌控人，今后用得着他的地方还多得是，自己又怎么可能现在就对他卸磨杀鱼？因此糊里糊涂的留运依然恭恭敬敬地问了他一句：
　　“师伯，到底发生了什么？”
　　留晟道：“我亲眼看到那封信，岂能有假？”
　　留运道：“您是见过我字迹的——”
　　留晟打断道：“便是因为我见过你字迹，我才认得那是你的字！”
　　一闻此言，恐惧顿时在留运心头蔓延。
　　倘若留晟所言不假，显然是有人模仿自己的笔迹写下了这封信，挑拨自己与留晟的关系，且这个人极有可能是自己相熟的“朋友”。他在脑海里过了一遍有可能的嫌疑人，遽然间想起自己今日落到这地洞里的缘故，不由愣了一会儿。
　　留晟见他发呆的神色，愈发怒不可遏：“怎么！你已无话可说！”
　　其实，方灵轻今日的计策，并非天衣无缝。
　　这世上无论阴谋阳谋，任何一个布局，都不可能做到天衣无缝。
　　破绽或多或少，或大或小，或明显或隐蔽，总是会有的。今日在河畔崖边，留晟看到那张字条的刹那儿，他之所以未加思考，便认定确是留运在构陷自己，全因他被仇恨冲昏了头脑。
　　这数月来，留晟无时无刻不对留运恨之入骨，一旦见到留运，一旦想起留运，就忍不住怒火中烧。
　　老堡主的死明明与自己毫无关系，如果不是当初留运假惺惺地为自己出谋划策，自己怎么可能落入他们的圈套，现在又怎么能处处受制于人，被逼得不能不听他们的话！
　　以至于此时此刻，他见留运的惊讶不似作伪，他仍要生气，仍要发火，仍要与留运大吵这一架，发泄自己这数月来的恨意。
　　反正这会儿周围没有外人。
　　洞外月色冰凉。
　　疏疏落落，犹如残雪。
　　留鸿信的心情比霜雪还凉，每听到洞里一句话传到自己的耳内，他那一颗心便似是往下沉了数尺，沉到无底寒潭，中途实在忍不住，下意识跨出一步。方灵轻眼明手快，当即扣住他手腕，低声道：
　　“急什么？还没听到重点呢。”
　　留鸿信欲言又止，听着地洞内愈加激烈的争吵，他垂在身旁两侧的手不禁微微发抖，良久颤声道：“重点？”
　　“这种事，你们难道是第一次做吗！当初若不是你们，我会给老堡主的尸体下毒？我再问你一次，真正杀死老堡主的凶手，究竟是不是你们？”
　　“便是因为如此，师伯请想一想，我们现在已是一条绳上的蚂蚱，我出卖你，对我有什么好处？”
　　留鸿信头一昏，饶是有非凡武艺在身，也不知为何脚步在刹那间一个跄跄，若不是危兰与方灵轻同时扶住他肩，他几乎就要摔倒下地。
　　“我不想再听了，我想……”留鸿信定了定神，深呼吸一口气，忽地轻声问，“我想直接问问他，行吗？”


第402章 堡主之位
　　昏昏沉沉的地洞, 骤然间红光大亮。
　　光亮来自于上方洞口。
　　犹在争执的留晟与留运心下一凛，同时抬首望去，遂见一丛火把在洞口四周燃起, 火光周围几张面孔，皆是他们十分熟悉之人。是以旋即只听“扑通”一声, 留运双腿一软，全身无力，已跌坐在了地上。
　　他虽不知留鸿信与危兰、方灵轻究竟是何时来的, 但见他们脸上严肃的神色, 想必已听了许久自己与留晟的对话。
　　完了，一切全都完了。他的五指不自觉地插进泥土里, 愤恨地看了留晟一眼。
　　倒是留晟反而稍显平静。
　　早在白日他看到危兰包袱里的那张字条时, 他便已明白危兰必定已怀疑起了自己，无论那张字条是否是留运亲笔所书；甚至更早在他落入留运的圈套, 不得已成为了别人的棋子时, 他便一直惴惴不安地等着这一天。
　　留鸿信正在以内力传音, 请留晟上来一见。
　　留晟犹豫片刻，没理会武功暂时被封、无法施展提纵术的留运，独自一个人御起轻功, 跃出地洞，伫立在众人面前，略一沉吟，第一句先问：
　　“诸位是什么时候来这儿的？我怎么没听到一点动静？你们也是来救留运的吗？”
　　只因他内心还存了点侥幸，万一危兰等人是刚刚到此, 并未听见他与留运的争吵呢？
　　留鸿信的回答打破了他的侥幸：“已有一会儿……您刚才说的话, 我们大都已听见。”
　　寒风夜里, 留晟瞬间汗流浃背, 神色却保持不变，默然无言。
　　留鸿信艰难地继续询问：“您知道老堡主到底是怎么死的？”
　　留晟依然沉默。
　　将今日所发生的一连串事都细细思考了一遍，他晓得自己定是着了危兰的道，但这也从侧面证明，危兰恐怕并未掌握任何真凭实据，不然早已把自己抓了起来，他须得尽快想出如何解释。
　　危兰对他的反应早有预料，道：“既然阁下在这里不肯说，那我们不如回去当着本盟群豪的面说吧。”
　　留晟慌乱之中正要道一句“你们方才只不过听了几句没头没尾的话，便自认为知道真相了吗”，才张开口，还未及出声，却见危兰转过头，竟将视线转移到了留鸿信的身上。
　　方灵轻挑挑眉，也看着留鸿信道：“兰姐姐心软，她不好问你，所以我帮她问，若是待会儿烈文堂要带留晟走，你打算怎么办，要阻止我们，包庇你父亲吗？”
　　留鸿信踌躇不决，现今他脑子里仍是一团浆糊，留晟既不肯回答他的疑问，他便不知如何处理眼前的事，也不知开如何回答方灵轻的话。岂料就在同一时刻，留晟听罢方灵轻此言，反而大惊失色。
　　不错，鸿信是自己的亲生儿子，他对自己的处置稍有犹豫，都有可能连累了他。
　　自己当初之所以给老堡主的尸体下毒，不就是因为……
　　方灵轻接着冷笑道：“若你始终都无决断，那我们只好再请贵堡的几位高手前辈前来，问问他们的意见了。”
　　要知留家堡内部暗流涌动，并不似渺宇观那般上下团结一心，犹如一块铁板，经过一年多时间，留鸿信好不容易才彻底坐稳了堡主之位，一旦此事暴露，即使危兰没有任何真凭实据，即使自己能够在之后想办法脱罪，然而波澜一起，鸿信的堡主之位怕是又要……
　　想到此，留晟愈发心惊，顾不得自己，立刻道：“既然如此，我也不瞒你们，你们刚才听到的一切不假，是我给老堡主的尸体下了毒。但一来，我绝没有杀他；二来，这件事，鸿信从头到尾都不知情。”
　　留鸿信万分不解：“您既不是凶手，为何……为何……”
　　留晟再次迟疑，只怕真相说出，仍是对留鸿信不利。
　　方灵轻已笑道：“你可真够笨的，到现在还不明白吗？当初留冉认罪自尽，但你们留家堡无人相信真凶是他，不就是因为凭他的武功根本杀不了留鹤山——哪怕是已经受伤的留鹤山吗？留家堡的一流高手不算多，你父亲恰巧算一个，又恰巧留鹤山生前所见的最后一人也是你父亲。这是你当初亲口与我们说的，当时你们留家堡闹得不可开交，没过多久，不知怎么回事，便互相指责了起来，有无数人怀疑到了你父亲的身上。要想打破这个僵局，除非——”
　　留鸿信渐渐有些明白，皱眉道：“要想打破这个僵局，除非证明留冉完全有能力杀得了老堡主，他的的确确就是真正的凶手，我们用不着再找别的凶手？”
　　方灵轻道：“你还不算笨到无可救药。留冉武功不济，然而医术高明，擅医之人，通常也都擅毒。”
　　留鸿信登时大声道：“不可能！”
　　他心情激荡，竟喘了几口粗气，看了看低头不言的留晟，想方设法为父亲辩解：“无论多少人怀疑，只要老堡主不是他杀的，怀疑又有什么用？谁敢因为所谓的怀疑便真给他定罪？他需要害怕别人的怀疑吗？需要为此而给老堡主的遗体下毒吗？”
　　危兰淡淡道：“贵堡在没有证据的情况之下，仅凭怀疑，便要发下追杀令的事，不是没有做过。”
　　危兰说话一向温言细语，纵然有人对她不敬，她也很少动怒。
　　偏偏留鸿信这番话又让她想起当初方灵轻的遭遇，心下不悦，声调不禁带了几分冰雪的凉意。
　　留鸿信顿时哑口无言，颇觉尴尬。
　　转瞬后，危兰却又微微一笑，道：“当然，令尊与别人是不同的，他是贵堡举足轻重的人物，没有证据，仅凭怀疑，的确不会有人敢给他定罪。只不过此事若一日不解决……”
　　留鸿信道：“那就怎样？”
　　危兰道：“我也只是猜测，还是请令尊来说吧。”
　　留鸿信双拳握紧，极其缓慢地转过头，再一次看向留晟的眼睛，不言不语，只是盯了他许久。
　　许久。
　　留晟受不了他的目光，突然长叹一口气，道：“老堡主当时受了伤，回房后不立即好生静养，却屏退众人，特地与我单独说了一番话，你可知道那是什么话？”
　　留鸿信对此已好奇已久：“什、什么话……”
　　留晟道：“关于你的话。”
　　留鸿信道：“我？”
　　留晟道：“本堡年轻一代的弟子，没有谁的武学天赋能够超过你，因此在你还年少之时，老堡主便将你带在身边抚养，也钦定你为本堡的下一任堡主。”
　　正因如此，在留鸿信的心里，除了父亲以外，他最为尊敬的长辈当然就是留鹤山。
　　今晚的一切，才让他如此无法接受。
　　留晟苦笑道：“只可惜啊，你什么都好，就是性子软弱，别人说什么你都愿意听。那日在钓鱼城的比武，第一场便是你与方灵轻，你真当我和老堡主看不出来，你的武功虽不如她，但也不至于那么快落败，还不是因为你心有犹豫，并未拼尽全力？”
　　留鸿信一向明白自己的缺陷短处，并不反驳，只道：“此乃鸿信无能，可是……可是这跟老堡主的死……有何关系？”
　　“那晚老堡主特意留我单独谈话，就是因为不放心你。他告诉我，他年岁已大，怕是再过不了多少年，就得把留家堡交到你的手里。偏偏在那天，他亲眼看见你在输给了方灵轻以后，还听方灵轻说了许久的话，而你的眼神闪烁，似在躲避什么。”留晟稍稍顿了顿，紧接着眉目间露出怒色，“他又知你与危兰的关系相当不错，只怕你被她们蒙骗，带着留家堡走上不归路，所以他要我看着你，让你别与她们走得太近。”
　　“但我万万没有想到，就在老堡主与我谈话之后不久，老堡主他竟突然……而他这一死，没过多久，留家堡果然大乱，如果不能早日找出凶手，留家堡的下一任堡主便始终无法确定，我们留家堡恐怕是要走上另一条不归路了……”
　　方灵轻插言道：“别说得那么冠冕堂皇，如果你的嫌疑不能早日洗清，你的儿子又如何顺利继任堡主之位？虽说你是你，留鸿信是留鸿信，但在很多人看来，父债子偿实乃天理。”
　　留晟道：“不，无论我做了什么，鸿信继任堡主之位，那是老堡主早就定下的事，谁都不可以改变。只不过……只不过……”
　　他越想越气，只觉自己今日落得如此下场，还不都是为了留鸿信付出，当即朝着他怒目而视：“但凡你有几分像危兰，能让留家堡上上下下的弟子无论在什么情况之下都敬你服你，心甘情愿拥你为主，我还用得着出此下策吗！”
　　留鸿信的心口仿佛被大锤猛然一击。
　　他神情木然，呆呆地往后退了几步。
　　方灵轻却是噗嗤笑了出来，笑声悦如风铃。
　　留晟道：“你笑什么！”
　　方灵轻扬眉道：“若他真能有几分像兰姐姐，你还能控制他，还能做留家堡的‘太上堡主’吗？”
　　留晟一怔，满腔怒气在刹那间泄了一个精光。
　　但凡留鸿信有几分危兰的叛逆。
　　他只会更加不满。
　　片刻，留晟不由得惨笑一声，只能将话锋一转，继续道：“当时我原本只想尽快找出真凶，岂料有人突然向我提议，老堡主的死并不简单，天知道何时才能查出真相，留家堡总不能始终无主。留冉既承认自己是凶手，那我们就当他是凶手，并创造证据，让所有人都相信他是凶手。至于真相，自然可以在风波平定以后，慢慢调查。”
　　危兰道：“这人便是留运？”
　　留晟道：“我那时只当他是真心为我与鸿信着想，谁能料到……哼，他的幕后还有人。”
　　留鸿信终于再一次开口，语气罕见地锋利：“是谁？”


第403章 抉择
　　自留晟给留鹤山的尸体下了毒的那一刻起, 他便已入局中，落了把柄在留运的手里。
　　他本想一不做二不休，杀了留运, 杀了知晓此事的所有人，哪晓得当留运的真面目露出, 他也逐渐发现，对方只不过这盘棋局的一枚小小棋子，却不知幕后真正的下棋人究竟是谁, 那么即使他将留运灭口也无济于事。
　　此后无奈之下, 他不得不成为对方的一个傀儡。
　　但他毕竟是武林中成名人物，岂能甘心这般受他人掌控？
　　他自然想过反抗, 却首先须得知道那幕后主使的真实身份, 不然连该向何人反击都是茫然。
　　危兰道：“如此说来，你如今也在调查幕后主使是谁？”
　　留晟道：“要不然我今日怎么会翻找你们包裹里的物件, 以致被你们蒙骗, 落入你们的圈套之中？”
　　危兰道：“哦？不是留运让你盗取地图的吗？”
　　留晟道：“他只让我利用鸿信来打听一下那地图是否在你们的手里, 鸿信和你们的关系不错，或许不会引起你们太大的怀疑，然后我再将打听到的消息告诉给他。至于那究竟是什么地图, 他们为何如此重视，我却一无所知，但我心想这或许是调查那幕后主使身份的一条线索，这才会……”
　　他充满懊悔的语音顿了顿，又飞速地望了留鸿信一眼, 方接着道：“事情便是如此, 我已无所隐瞒。总之, 这些事与鸿信是毫不相干的。”
　　危兰不置可否, 只是侧首与方灵轻互瞧一眼，交换心中想法。
　　——假若留晟所言不假，那么施鸣野必不知他今日举动。
　　——不如保持原状，静观其变。
　　回到附近城镇的客栈，夜已过半。尽管有留烟霞的提前解释：“堡主已查到飞廉堂余下恶贼去向的重要线索，今晚一时半会儿怕是回不来”——留家堡诸人却还是不免担忧，一直等到留鸿信等人重新出现在他们的眼前，他们这才放下心来，招呼几句过后，便要回房间安歇。
　　在众人谈话期间，留晟十分配合，无论危兰与方灵轻说出什么，他都点头称是，只盼她们能暂时隐瞒自己所犯之过。
　　现如今，他倒不怕受罚，只怕留鸿信受他连累。
　　不一会儿，人皆散去，留晟与留运也被数名烈文堂弟子看管起来，留鸿信的身边只剩下了危兰与方灵轻、留烟霞三人。
　　到这时，危兰才将完整真相与他从头到尾细细说了一遍。
　　包括侠道盟与造极峰的陈年往事。
　　适才留晟的交代已让他如遭雷击，此刻听完危兰言语，他更是目瞪口呆，心底仿佛翻江倒海一般，重复着危兰讲述中的那一句“正邪从不是一成不变”，想起关于留家堡的种种。
　　自小到大所受的教导，令留鸿信将维护留家堡的一切看做自己人生中最重要的责任。他自是清楚现如今的留家堡因循守旧，固步自封，堡内不少弟子在江湖之中的行事确有诸多不妥之处，但他总想留家堡毕竟是名门正派，纵然有一点小小的瑕疵，造成不了大的危害。
　　然而今晚的经历，以及危兰叙述的故事，都令他不禁感到恐惧。
　　即使是到现在，他仍相信留晟原本并非真正的恶徒，只因心中欲念生魔，入了歧途。而他向来有自知之明，晓得自己亦不是什么完美无缺的人物，身上太多弱点，若有朝一日也被人利用，自己是否会步了父亲的后尘？
　　甚至，留家堡如此发展下去，又是否会步了造极峰的后尘？
　　如冰如雪的月光洒进窗内，留鸿信越来越只觉浑身发冷，低头沉思良久，直到在无声的光阴流转之中，那一钩寒月渐渐降落，天边似有红光隐隐浮现，他方抬首望向苍穹里飞鸟的影子，长叹一口气道：
　　“你们刚才说得极是，这些年我也一样犯了不少过错，待会儿我会召集本堡弟子，当众辞去留家堡堡主之位。”
　　他本就不是眷恋权势之人，这时因为愧疚自责之情，这番话说得干脆，留烟霞听罢却是震惊不已。
　　危兰平静问道：“贵堡是名门大派，不可一日无主，那么下一任堡主，在你看来由谁继任最好？”
　　留家堡子弟无数，若论武学高手，他能瞬间想出许多，可是经过近年来江湖的风风雨雨，对于他们的人品，他已不能再做保证，思索有顷过后，下意识瞧了留烟霞一眼。
　　留烟霞见状一愣，赶紧摇摇手，不可置信地道：“你这么看着我做什么？我们留家堡那么多人，那么多事，要管起来可麻烦了，我想想就头疼。”
　　留鸿信苦笑，诚如危兰与留烟霞所言，留家堡是名门大派，在江湖武林里的地位举足轻重，平日里要处理的事务极为繁重，真正合格的一堡之主，武功、智慧、品行，三者须得皆为上乘。
　　目前为止，留烟霞的确是极少数他仍然能够完全信任的留家弟子，只可惜她的武功虽然不差，却还达不到一流境界，绝对无法服众；更何况她性子耿直，心如水晶玻璃一般，难以藏事，又如何领袖堡内群雄？
　　危兰道：“你选不出？”
　　留鸿信低首默认。
　　危兰道：“你虽选不出，但想争夺此位之人一定不少，你若不做安排，便一走了之，贵堡其后必然生乱。”
　　留鸿信道：“可是……可是我并不适合……”
　　方灵轻冷冷打断道：“我从前说你懦弱，现在还要说你懦弱。你既终于知晓自己的过错，不思改变，反而只想着逃避，今后无论留家堡发生什么风波，都与你无关，你便可以心安理得了，对吗？”
　　留鸿信脸上一阵青一阵白，尽管他并无此意，但方灵轻这番话确实让他无法反驳。
　　“你当然不合适当武林大派的掌门人，但现如今的留家堡又有谁合适呢？矮子里拔高个，你倒也不必妄自菲薄，至少你比其他人有资格得多。留家堡如若无主，危害更大。”
　　方灵轻从来不怕得罪人，更不怕他恼，为他出了个主意：
　　“依我之见，你不如继续在这个位置上坐着，尽管要想留家堡脱胎换骨，凭你大概是不可能，但你只要做事别再似从前那般优柔寡断，瞻前顾后，记着是非善恶，对堡内弟子有功必赏，有过必罚——你放心，有荆楚危门做你的盟友，留家堡是不会生大乱子的。时间一久，以后定然会有少年英才成长，你再传位于对方，那不就成了？”
　　窗外的日光越来越亮，投射进屋，令留鸿信颓废的脸色渐渐有了些光彩，他嘴唇无声地动了几动，看着方灵轻等人却不说话。
　　危兰道：“倘若留堡主能够赞同，我们目前有一事，还须请你相助。”
　　适才危兰讲述侠道盟与造极峰往事之际，已将她们现今的心愿目标亦讲得清清楚楚。若是在今日以前，他定然十分犹豫，不知该作何选择；然则如今他想法已变，黯淡的双眸渐渐亮起几分光彩，点点头道：
　　“好，你们说吧，要我如何做？”
　　危兰当下解开自己腰间的配囊，从中取出一枚印章。
　　比普通印章小，雕篆得极为精巧。留鸿信仔细瞧了瞧，上面刻着的似乎是一个“危”字。
　　而这“危”字其中一笔竟刻得极长。
　　留鸿信先是一奇，继而思忖片刻，遂有所猜测：“这是贵门危行歌前辈的遗物吧？”
　　危兰点点头。
　　留鸿信道：“本堡珍藏了许多先祖遗物，其中似乎也有一枚印章，上面刻着的一个‘留’字，其中一笔同样刻得颇长。原来……这是我们五派都有的吗？”
　　危兰颔首道：“我曾问过渺宇观的江师姐与挽澜帮的顾长老，渺宇观与挽澜帮也确实有两枚类似的私人印章，分别是徐掌观与温帮主的遗物。而除我们五派之外，还有一枚应是造极峰商峰主之物，合六为一，笔锋处可以相连。”
　　留鸿信道：“你如何知道？”
　　危兰道：“在那些信里，每一封信的落款都盖有一方红泥印记，乃是“徐危温郁留”五字，只是右下角有个缺口。”
　　今年初危方二人之所以终于知道了侠道盟与造极峰关系的真相，全因她们在造极峰所发现的那多封书信——侠道盟五位前辈寄给造极峰峰主商霓雁的多封书信。这些事，适才留鸿信已听危兰叙述了一遍，此时自然明白她说的乃是何信。
　　方灵轻道：“按理来说，他们六人应该认得彼此字迹，但只要有心，笔迹不是不能模仿。我猜，他们大概也有此担心，所以寄给对方的那些信里都盖了他们的印，这倒给我们省下了一桩麻烦。”
　　留鸿信道：“麻烦？”
　　方灵轻道：“我们要向天下群豪解释造极峰与侠道盟的真正关系，便须得将那些书信公之于众，但书信的真假，定会有许多人怀疑，这几枚印章是证明它们真假的关键，不必我们再另寻证据。”
　　危兰又在这时举起了手中的那枚白玉印，接着道：“它既是诸多先辈遗物之一，极为珍贵，因此藏在荆楚危门的珍宝阁里，平时唯有门主才能看到它们——我想留家堡亦是同样。”
　　留鸿信了然道：“你要我现在回去把它取出来，可是……”
　　留烟霞道：“用不着你回去，只要你给我钥匙，还有信物作为凭证，我立刻回留家堡一趟，把那印章给你们带来。”
　　留鸿信自然同意，然而点头以后，想了一想，又忽道：“我们留家堡离小孤山有段距离，你这一来一回，得费些日子吧？”
　　危兰道：“这倒无碍，这期间我们本就还要继续追人。”


第404章 争斗
　　追的是逃往四处的飞廉堂弟子。
　　至于那天夜里所发生的事, 她们并未告诉给任何人，留晟继续通过留运与那幕后主使联络，将他所“探查”到的消息都告诉给了对方：
　　——地图的确在危兰与方灵轻的身上。
　　目前, 她们还猜不出施鸣野打听那数幅地图的用意，正因如此, 才切不可打草惊蛇。
　　又过一段时日，在危门与留家堡众人的联手努力之下，终将所有逃窜的飞廉堂弟子追捕擒拿到手, 群豪这才再次踏上了前往小孤山的路。
　　整整两个多月的时间, 蘋风报已出了六次。
　　除却各类武林时新消息，其余大半内容皆为江湖群侠叙述自我经历的文章。
　　由江濯雪与曲枕书润色代笔, 字字句句浸透着江湖里的风霜与血泪, 更像他们清醒之后的一场发泄，令愈来愈多的侠客子弟心底起了震动。于是乎, 渐渐的, 他们不再满足于只在纸上倾诉, 而相互聚在了一起，讲述彼此的人生故事，讲述对当今江湖武林局势的的看法。
　　甚至讲述对侠道盟的不满。
　　尽管他们的聚会有意避开了挽澜帮与如玉山庄的弟子, 然而如今正道群豪齐聚小孤山，这般动静显然无法隐瞒。
　　他们谈话的内容，很快便传到了郁啸松的耳朵里。
　　听罢部下的汇报，他久久不语，伫立于屋檐之下的阴影里, 脸色愈发阴沉, 突然道冷冷开口道：“近几年江湖动荡, 前些日子挽澜帮与渺宇观又接连发生祸事, 令人遗憾，本盟各派更应精诚团结，共抗魔道。谁知竟有人欲在这种时候挑拨我们正道各派的关系，可谓居心叵测！告诉众人，在本盟大会召开之前，各派弟子不许再在私下里碰头聚会！”
　　侠道盟五派虽确有权力决定诸多江湖大事，但他郁啸松究不是武林皇帝，群豪讨论的既不是伤天害理、有违侠义道之事，却要禁止他们的私交，实在是很没道理。
　　这般没道理的事，倘若是在从前发生，群即使心中有所不满，到底不敢公开反抗。现而今却是不同，他们便当郁啸松的话是耳旁风，该聚还聚，该聊还聊。
　　郁啸松早已想到，定然有一部分人不会听从他的命令。
　　他也想趁此机会，试一试究竟有多少人尚可救药；有多少人是铁了心要站在危门与渺宇观一边，反对侠道盟的领导，破坏正道百年多来的和平。
　　但他着实没想到。
　　敢与他、与如玉山庄作对的人竟真有这么多。
　　“庄主，你何必为此事忧心？”他身边部属却是不以为意，“既然他们如此不听话，我们干脆抓几个为首的，当众惩戒。”
　　郁啸松回首瞧了自己门下弟子一眼，见对方脸上满不在乎的神色，突然气不打一处来：“为首的还能有谁？既然危兰不在，必是渺宇观九剑才能教唆得了众人，你打算如何抓他们惩戒？”
　　那弟子一怔，低声道：“这……可是还有其余门派……”
　　郁啸松道：“至于其余江湖子弟，虽都犯了糊涂，但目前为止他们还未做出伤天害理的恶事，我们又凭什么对他们动用刑罚？一旦我们先动手，危门和渺宇观怕是又有话要说了。”
　　况且，侠道联合盟内部若发生争斗，岂不是平白让旁人看了笑话？
　　郁啸松暂时不想对他们动武，却更不甘心他们影响了如玉山庄在江湖中的根基地位，双眉深锁，思索半晌，最终仍是打算先找挽澜帮的新任帮主施鸣野商量对策。
　　身为江湖顶尖门派的掌门人，郁啸松自然不是头脑简单的莽撞之人，深知现如今的武林侠士已不再似从前那般惟五大派马首是瞻，假若轻易处置别派弟子，势必会引起不小的动荡。
　　因此不到万不得已时候，绝不可动手。
　　谁知部分郁家子弟却没他想得那么深那么远，见不少别派人士对如玉山庄竟似有不敬之意，不禁大为恼怒，在自家庄主不知情的情况之下，找上别家门派首徒，质问对方为何不听郁庄主命令，仍要私下碰头聚会？
　　如玉山庄威望犹存，仍是这武林中的泰山北斗，纵使群豪心怀不满，但见他们亲自前来，也只得笑脸相迎。偏偏他们来势汹汹，言语间毫不客气，自己这一方态度越是温和，对方态度则越是蛮横。
　　忍耐总是有一个限度。
　　凡是这残酷江湖里摸爬滚打过的武者义士，大都是烈性如火之人，无奈在五大派的跟前当了这么多年的孙子，这一次终于再也忍耐不住，突然的爆发尤为激烈，不知是谁最先回了一句嘴，继而众人七嘴八舌，群情激奋，倒是把这群郁家子弟骂得一愣。
　　如玉山庄的嫡系子弟天生高贵，从前出门在外，一向被人捧着恭维着，何曾受过这样的气？
　　于是这争吵顺理成章地发展为厮打。
　　倘若是普通百姓一言不合，动起手来，大多数情况不过是将对方揍个眼角乌黑、鼻子流血。然而这群江湖子弟，个个身怀武艺，手持刀剑，双方一旦交手过招。
　　后果不堪设想。
　　亏得渺宇九剑听闻消息，及时赶到现场劝阻，这才没有闹出人命。
　　受伤的却着实不少。
　　萧雨歇吩咐手下先将重伤之人带医治，旋即刚要说话，只见不远处几个人影飞掠而来，她转身拱手：“郁庄主，你来得正好。今日之事，依你之见，该如何处置？”
　　此前郁啸松正在长江中心的舟船之上与施鸣野交谈，忽听属下来报此事，他闻言大惊失色，急忙请挽澜帮将船开往岸边，是以来得稍晚，这时一面听萧雨歇说明详细情况，一面低头看向满地猩红。
　　才知这一场厮斗，哪门哪派都没讨着好。
　　无论哪门哪派的弟子都受了伤。
　　流了血。
　　此情此景，郁啸松自然不愿惩戒自家门人，亦不能归责于别派武士，沉默良久，最终叹出一口长长的气，对于双方皆口头训斥一番，令众人好生反省，便欲将大事化小，带着门下弟子离开。
　　萧雨歇道：“郁庄主稍等。”
　　郁啸松回首道：“萧掌观认为我的处置有不妥之处？”
　　萧雨歇摇头道：“适才纷争，本派不曾参与，郁庄主处置得是否妥当，还是应由当事人说了算。既然在场诸位都无异议，那也就罢了。我只是想问郁庄主一句，既然你说这件事到此为止，那么接下来是绝对不会再惩处任何人了？”
　　郁啸松瞳孔一缩，脸色愈发不好，片刻方点点头道：“我从来说话算话。”
　　原来适才那场混战，起初乃是如玉山庄占了上风——名门大派人多势众，嫡传武学博大精深，那些个普通小门派的弟子即使全部加起来，本来也不会是他们的敌手。
　　偏偏有不少如玉山庄的旁系子弟，在这段时日与别派群豪相交通好，在双方争吵之时已来到一旁劝阻，眼见众人突然打了起来，顷刻间血雨纷飞，他们劝架不成，也加入战团，竟是帮着别派朋友打起了自家师兄弟姐妹。
　　显然萧雨歇的言外之意，乃是要郁啸松保证，既然这件事到此为止，那便该一视同仁，之后也莫要为难如玉山庄的旁系子弟。
　　对于这些旁系子弟，郁啸松此时心中情绪，是茫然多于愤怒。
　　郁啸松待人一向亲疏分明。
　　在他看来，庄内弟子固然也会论资排辈，固然也有尊卑之分，但无论如何，他们都姓郁。
　　一旦对外，他们便应齐心合力，共同维护如玉山庄的权威。
　　从昔年他最为欣赏的郁无言，到今日更多的数不清的旁系子弟，他实在想不通，为何这姓郁的会帮着外人？
　　这一点疑问，犹如石子在他心底投下涟漪。
　　一连数日，郁啸松不由自主地反反复复思索着这数年来江湖武林所发生的一切，直到又一个清晨来临，远处马蹄声响，白雾中隐约望见一片人影，竟是危兰与方灵轻以及留家堡众人回到小孤山岸边。
　　在这个霜风凛烈的大寒冬日，侠道盟五大派掌门人终于聚齐。
　　危兰与方灵轻才下了马，回到庄园之内，刚刚放下行李包裹，遂听闻了前日侠道盟内部厮斗之事，来不及歇息，决定一同前往看望伤者，与他们交谈了有足足一个时辰，这才告辞离去。
　　“他们的伤着实不轻。”走出大门以后，危兰面容犹带忧色，似乎颇为众人的伤势感觉到难过。
　　方灵轻道：“我们所作所为既已触及侠道盟根本，这样一场争斗本就是无可避免，只不过是早晚的事儿。”
　　危兰低声道：“我明白的，刀剑无情，我的确早有预料。只是……即使要流血，也应该是我来流，而非他们来流。”
　　“你从前流的血难道少了吗？我可不希望你再受伤。”方灵轻停下脚步，侧首看了危兰一会儿，伸手揉了揉她蹙起的眉心，倏然一笑，“我小时候，很多人都教我，干大事者必须得心狠手辣才有可能成功，我本也认同此言。直到我认识你……怎么你这么心软，还能做什么都成功？”
　　危兰也终于开颜笑道：“成功了吗？到现在可还没有。”
　　方灵轻正要回答，忽觉背后一阵飙风，竟有刺骨的寒冷之感。
　　她与危兰迅速回头，果然只见一名身着紫裘的中年男子站在她们两人身后，冷冷盯着她们的后背，似笑非笑地道：
　　“郁某还真不知道，危门主是欲做何大事？”
　　危兰见到他也不惊奇，抱拳拱手，大大方方行了一礼，微笑道：“目前什么大事，也不如武林大会的召开重要。”
　　郁啸松的目光徐徐移向方灵轻，沉声道：“哦？武林大会？”
　　方灵轻笑道：“我曾立过誓，造极峰的事会给你们一个交代，我自然不会食言。你之前不是也对这事很着急吗？”


第405章 惩恶大会
　　冬至日, 狂风吹得比往日更加凛冽，纷扬白雪飘落，如霜的江水涌起, 分不清雪花还是浪花。
　　然而无论周边风雪江涛如何变化，那屹立于长江中心的小孤山自始自终不倒不移, 宛若擎天支柱。
　　侠道盟在小孤山召开武林大会已不止一次，形如飞凤的高台，分列四周的桌椅, 均早已搭建妥当, 各门各派论资排辈各自落座，还有部分坐不下的便挤在山边铁舟之上围观, 遥遥望去, 一片人影仿佛起伏的山峦。
　　此次大会，群豪皆是为造极峰而来。然则昔年造极峰为恶天下的那数位大魔头, 竟在这短短一两年间陆陆续续身亡命殒, 唯独留下一个上官震在今日被押在了高台之上, 认得他的江湖侠士不由得纷纷大声叫嚷了起来：
　　“上官震！那不是魔教的羲和使吗？”
　　“哦？果真是他？”
　　“的确是他！”有青年武士将拳头握得咯咯作响，几乎是在牙缝里迸出一个个字，“当年我兄长就是死在他手里, 他便是化成了灰我也认识他！”
　　上官震嗜血好杀，手里的无辜人命不知几多，座下不少武士都与他有不共戴天之仇，此时见他出现于自己眼前，咬紧牙关才按耐住跃上高台报仇的冲动。方灵轻自然听得见众人的骂声, 当下从身边亲信手里接过一本册子。
　　册上所记载的皆是多年来上官震在江湖武林之中犯过的种种恶行。
　　她潜运内力, 一一宣读, 清音如戛玉敲冰, 带着几分凛然之气，清清楚楚地传进所有人的耳朵里。
　　而直到全部宣读完毕，她这才解了上官震的穴道，一双明眸直视对方，慢慢悠悠地道：“或许有遗漏，但我想却绝对不会冤枉了你——你认罪吗？”
　　上官震徐徐抬首，眼睛里则燃烧着怨毒的火焰，向来冲动好勇的他在这一刻却颇有些平静：“我认罪，我当然认罪。而且我可以告诉你，你的确还遗漏了一件事。”
　　方灵轻道：“哦？看来你临死之前还有忏悔之心？好啊，我们可以听你坦白交代。”
　　上官震冷哼了一声，刹那间转头，将那双鹰一般的冷眼投向了台下座中一名锦衣青年。
　　——挽澜帮的新任帮主施鸣野。
　　旋即他便将当初他与施鸣野合作之事一五一十地给说了出来。
　　自从落在了方灵轻的手里，这数月来上官震想尽一切办法仍然无法逃走，本欲一死了之，免得被这小丫头侮辱，但转念一想，害死峰主的凶手，不止危兰与方灵轻两人，施鸣野同样罪无可恕。
　　假若方灵轻真想当众审判自己，那么自己也可以趁此机会扳倒施鸣野，与他同归于尽。
　　终于，上官震等来了今天这个时候。
　　在场群豪听罢他之言，果然一片哗然。
　　施鸣野神色始终平静无比，一笑又一叹：“我明白，我从前执掌地黄门，诛杀的魔教妖人最多，所以你们魔教之人最为恨我。”
　　他言下之意，无非是说上官震这番话乃是有意构陷。
　　倘若是在几个月前，或许群豪仍会完全信任于他，辱骂上官震死到临头竟还妄想诬陷正道侠士，真称得上是其心可诛；偏偏此前挽澜帮的左长老师敬鲁在阴谋暴露以后也曾指认过施鸣野的罪行——仅有一次是诬陷，然而两次真的会是巧合吗？
　　在场众人看向他的目光便多了几分怀疑。
　　郁啸松此刻心情更是复杂。
　　施鸣野却毫无畏惧，坦坦然然地道：“诸位若有疑虑，尽可设法调查，我一定配合。”
　　要知聂阳钧一死，施鸣野如今继任为挽澜帮帮主，可谓权势滔天，再无任何人能够压制得了他，况且烈文堂的新任主事人目前尚未选出，哪怕他是真心愿意配合，谁又真能有此资格调查他？
　　只不过，群侠既已对他起了疑心，如此局面，于他而言确实极为不利。
　　可是危兰观察他许久，却在他的眼里看不出丝毫忧色，脸上神色反而流露出毫不在乎的冷漠。
　　除非……
　　危兰微笑道：“施帮主多心了，既无凭无据，我们又怎会随意相信魔头的一句话？”
　　“他娘的！别人不信，你们两个怎么现在也不信！”还不待施鸣野回应，上官震闻言恼怒非常，只当如今危方二人与施鸣野又选择了合作，才会有此发言。他双手攥成两个拳头，猛地一跃而起，向面前的方灵轻攻去！
　　他晓得自己现在不是方灵轻的对手，只是他最后的希望破灭，怒极攻心，一瞬间什么也顾不了，明知不敌，也只想要拼了这条命，轰轰烈烈打一场。
　　方灵轻留他性命到今日，目的本就是为当众对他进行惩戒，震慑天下恶徒。是以她不急不忙，足下生风，瞬息间飘到上官震身旁，轻而易举避开他那来势汹汹的一拳，身影如魅，掌风飒然，随后与他拆解数十招，自始至终游刃有余。
　　上官震不求获胜，只想给方灵轻的身上添上几道伤口，能让自己在死前出一口恶气，但几十招过后竟连她一片衣角也碰不到，不由得越发心焦，出招反而有了破绽。方灵轻掌如飞云，已然拂上他的衣襟，顺势一拍，几乎就要拍上他的胸口，上官震迅速侧身一避，哪料到方灵轻算准后招，左手双指比剑更利，顷刻间刺中他胸前“鸠尾”“巨阙”两穴。
　　猛地只听上官震惨叫一声，六合真气化作利刃进入他的体内，令他的五脏六腑似是要在瞬间爆裂，他痛得额头冒汗，浑身忍不住打颤。
　　“我早已告诫过你们，若你们诚心认罪伏法，我会给你们一个痛快死法。可是，你既始终没有悔过之心，那也别怪我手狠。毕竟……你杀了那么多人，你却只有一条命可赔，这本就是一件极不公的事，你不多受点苦，又怎么对得起那些死者呢？”【Z X 整 理】
　　她语气悠然，每一个字说得极慢。
　　冬风呼啸，而当她的最后一字在风中缓缓落下，她面前铁塔似的汉子也遽然倒地，双眼口鼻流出腥红鲜血。
　　就此死在这小孤山上。
　　死在这众多江湖正道英豪的眼前。
　　江浪涌起拍打着山石，山中寂静片刻，旋即响起喝彩之声，拊掌赞叹不已。
　　上官震既已命丧当场，在造极峰能称得上“魔头”之人均已不存在于这个世间，但其余恶贼仍有不少。方灵轻放眼望向四周众人，扬声询问谁还与造极峰有仇有怨，谁的亲朋好友曾无辜死在造极峰弟子手里，都可在今日解决。
　　她此言一出，在场群豪登时七嘴八舌，人声鼎沸交织在一起。
　　危兰见状制住了众人喧哗，吩咐门下弟子协助询问，只要事实确是如此，方灵轻绝不会有丝毫留情，自会立刻下令将罪人惩处。
　　眼见上官震适才死得痛苦万分，他们不敢再有异动，但死前终究是忍不住骂道：“方灵轻！你明明已经练成这般高深的武功，谁都不能耐你何，你为何甘心做侠道盟的走狗，让造极峰的百年基业毁于一旦！”
　　方灵轻笑道：“今日大会，乃是全江湖武林的大事，自然各门各派都可以出一份力，我实在不懂你这话的意思，谁是谁的走狗呢？至于造极峰，它现在还不是好好的吗？你们死了，造极峰又不会亡。你不会以为就凭你们这些人便能代表造极峰吧？所以，你倒是说一说，我如何让它百年基业毁于一旦？”
　　他们说不出来，只能结结巴巴道：“可是……可是造极峰从前的规矩……”
　　“规矩？”方灵轻脸色一变，眉眼一冷，凛然打断道，“自从我继位以后，我已改了本教教规，如今数月时间过去，你们难道还不知道吗？”
　　此言一落，人群忽响起微微笑声，清朗悦耳，在众人耳内格外清晰：“方峰主这话说得不错。只要不违天理道义，这世上就没有不能更改的规矩。郁庄主、施帮主，你们说是不是？”
　　危兰这番话，显然意有所指。
　　可是郁啸松与施鸣野不能不点头。
　　不然，他们总不能支持造极峰继续作恶？
　　在场另有部分江湖子弟心下则不由得蠢蠢欲动，既然造极峰的规矩能改，那么造极峰呢？
　　日月轮转，不知不觉间从清晨到迟暮。
　　血。
　　无数大恶之人的鲜血染红了白雪纷飞的小孤山。
　　此次大会的确极为成功，从今往后，恐怕再不会有谁将造极峰称作魔教，将方灵轻称作妖女。郁啸松默默思索半晌，心道若武林真能从此和平，倒也不失为一件好事；这么多年来与造极峰的斗争，如玉山庄也牺牲了太多人的性命，这其中不乏他疼爱的后辈，他又如何不希望今后自家弟子都能平平安安？
　　另一方面，他仍然心有不甘，造极峰由邪转正，方灵轻深受群侠敬仰，危门与渺宇观的势力又增强许多。
　　想到这儿，他突然唤了方灵轻一声。
　　方灵轻转过头，看向他笑道：“郁庄主，我当初答应过贵盟，会在这小孤山上，将我们双方之间的恩怨情仇，一并了结——我不曾食言吧？不知诸位可还有何意见？”
　　郁啸松道：“方峰主果然是守信重诺之人。但你别忘了，我们当初的约定，并不止这一件事。这一年多来江湖上流传的谣言，你可查清楚了真相？”
　　只要方灵轻敢说那石碑上的记载是真，百余年前确是五大派做了对不起造极峰的事儿，定然会有无数五大派弟子立刻心生不满。
　　他便可借此机会向方灵轻发难。


第406章 生变
　　方灵轻抬首望了望苍穹。
　　金乌徐降, 似要缓缓坠落于长江之中，天边余晖也要逐渐消散，被越发浓重的墨色取代。
　　郁啸松道：“你看什么？”
　　方灵轻道：“看天色。本教与贵盟的关系, 我虽确实查出一点端倪，但此事说来话长, 这会儿天已这么晚了，诸位今夜不要休息的吗？”
　　此言有理，无论每个人心内抱着什么样的念头, 他们都须得为接下来发生的事而养精蓄锐。郁啸松点点头, 群豪也均表示赞同。
　　大会将在明日继续召开。
　　众人陆续散去，回到岸上。危兰与方灵轻则双双坐于山顶石上, 听着江涛汹涌的响声, 并肩欣赏月夜星空的景色，同时聊着明日大会的计划。
　　她们此前在外奔波两月之久, 留烟霞趁着这段时间跑了一个来回, 已在留家堡找到那枚印章并带了过来。是以现如今, 她们手里的四枚印章，足以证明那些书信的真假。
　　足以证明侠道盟与造极峰本是同根生的关系。
　　这一事实揭露，对于全天下的江湖豪杰而言都必定是一个极大的冲击, 倒是有利于她们彻底改革侠道盟。
　　但她们也很清楚，事情的发展绝对不会如此顺利。毕竟按照目前的情形来看，施鸣野还有大招未曾亮出——这也是她们虽已掌握证据，却迟迟没有揭发施鸣野罪行的原因。此人究竟有多少势力，她们了解得还不够完全, 不如耐心等待, 等他最后的阴谋付出水面的那一刻。
　　而除此之外, 郁啸松在知晓真相以后会有何反应, 同样是需要考虑的问题。
　　方灵轻道：“郁筝还没寄来消息吗？”
　　此次武林大会，江湖各大门派虽无一缺席，但无论哪门哪派都必有部分弟子留守，绝不可能倾巢出动。郁筝便特意选择留下，留在扬州，目的是为调查施鸣野的势力是否已渗透进了如玉山庄，又究竟渗透了多少。
　　要知郁啸松并非等闲之辈，倘若他与施鸣野已是合作关系，在他的眼皮子底下调查此事，实在太容易暴露。然则趁他不在如玉山庄的这段日子，郁筝反而可以放开手脚，通过其余留守在庄的郁家子弟查出真相。
　　只可惜，到目前为止，郁筝仍然不曾有信寄来。
　　危兰与方灵轻自然也不知她的调查进展。
　　只能在讨论中揣测分析。
　　“纵使郁庄主与施鸣野私下里确已结盟，但他现在必定还不知施鸣野的真正野心。”危兰沉吟道，“对于留晟而言，留鸿信是他的软肋，施鸣野才能以此为诱饵布局，抓住他的把柄。可是对于郁啸松而言，他已是如玉山庄之主，大概不会再有任何人任何事在他心中比如玉山庄更重要，他身为郁家子孙，不可能将郁家基业卖给他人。”
　　方灵轻道：“那又如何？正因他最在乎如玉山庄，且只在乎如玉山庄，哪怕他晓得了施鸣野的阴谋，选择与施鸣野决裂，他照样是我们的敌人。依我看，不管郁筝查出怎样的结果，我们今后……怕是都免不了与如玉山庄一战。”
　　郁啸松执掌如玉山庄十余年，在庄内威望绝对不低，无论他最终选择哪条道路，大部分郁家子弟都会跟随他的脚步。哪怕有少部分郁家旁系子弟的心向着危兰与方灵轻，一旦郁啸松的立场表明，他们也不敢公开与庄主作对，违抗庄主的命令。
　　前不久，如玉山庄与别派弟子起了纷争，造成多人受伤。
　　下一次，若再有此类事情发生，而他们还有了庄主的支持，只怕造成的结果便不再只是受伤。
　　甚至，闹出人命……
　　危兰实在不希望出现这样的情况。
　　月凉如水，危兰有半晌沉默不语，方灵轻见她又在烦恼忧愁，略一思索，遂绕到危兰身后，双手揽住她的脖子，依偎在她背上，话锋一转，转移起她的注意力：“兰姐姐，你这会儿冷吗？”
　　寒冬腊月的夜晚如何不冷？尽管她们身着狐裘，又是习武之人，内功修为足以御寒，然而裸露在外的双手仍不免沾染上夜风的冰凉，抚摸上危兰脖子的一刹那儿，令危兰颈部的肌肤不禁微微一颤。
　　危兰当下回过身，握住方灵轻的那双手，带到自己怀里，笑道：“你也晓得冷，还非要拉着我在这山顶上说话？”
　　方灵轻笑道：“小孤山景色的确奇特，四面皆是汹涌江涛，吞吐月光，我还从未在这样的山上赏过夜景。”
　　危兰笑道：“夏夜的小孤山另有一番意境，更是避暑佳地。如若明年我们不再忙碌，我还与你到这山上赏月如何？”
　　两人正闲谈到此，忽又听前方水声中传来一片喧哗，雾气氤氲里船影憧憧。“是挽澜帮的船？”方灵轻奇道，“施鸣野又想做什么？”
　　这话落下，才不过片刻，其中一艘船已飞速划到山脚边。危兰与方灵轻从山顶飞身而下，轻飘飘落到船头。
　　“怎么？有事吗？”
　　“危门主，出大事了。”那船上的挽澜帮弟子脸上满是忧虑，“刚刚我们听说，安庆府城中有倭寇作乱，劫掠了不少百姓。”
　　闻得此言，危方二人先是一惊，继而便感奇怪。
　　虽说倭寇确是本朝大患，但通常只在沿海一带的城郭出没，今日怎会到安庆府肆虐？
　　然而侠道盟子弟，生平向来以行侠仗义为己任，如此大事，谁都不能无动于衷。稍过一会儿，各大门派高手再次聚齐，果然有不少人提出相同的疑问。
　　“倭寇？这儿怎么会有倭寇？你们这是从哪儿听来的消息？”
　　“这位刘大人——”一名挽澜帮弟子指着人群的陌生男子介绍，“乃是安庆府知事，方才是他来给我们报的信，这会儿也请他来说吧。”
　　那男子身着圆领大袖衫，头戴四方平定巾，确是儒生文士打扮，从怀里摸出一张官凭，同时叙述起自己的来意。
　　原来就在今日哺时，安庆城中突然闯入数十名手持打刀的武士，在街巷横冲直撞，不但抢走了许多财物，还劫持了许多平民百姓。“打刀”乃是东瀛浪人常用的武器，且那伙贼人互相交流之时口音有异，因此可以确定他们倭寇的身份。
　　安庆府多年以来物阜民安，时和岁丰，从无战事发生，乍遇倭寇侵扰，登时惊动全城，普通官兵也绝非他们的对手。无奈之下，安庆知府听闻近日侠道盟在宿松县城东南长江中心的小孤山召开大会，知晓这些武林人士身负绝技，当即决定派下属前来求助。
　　“这群倭贼！竟如此胆大妄为！”在场侠士听到此处，无不气愤填膺，“欺我中华无人吗！”
　　“可是，他们究竟是怎么到的安庆府呢？”
　　“安庆府在长江下游北岸，皖河入江之处，而长江又与东海相连，万里江海涛涛，倭寇会潜入安庆府也不是不可能。”
　　“但今时不同往日，最近这段日子我们就居住在长江岸边，江上也到处都有我们的船，真有这么一伙倭寇走这条水路潜入安庆府，我们怎么会毫无察觉？”
　　“那一边的水域倒没有我们的船只和人马，只不过在那儿登岸，却要走一段极险峻的山路才能进入安庆府，除非顶尖高手，不然怕是有坠落万丈深渊的风险。”
　　众人七嘴八舌讨论一会儿，遂又有人猜测：“你们还记不记得，四年前也曾有五十三名倭寇，在浙江上虞登岸，一路烧杀劫掠，竟一直杀到了南京城下。”
　　“你是说，他们和四年前的那五十三名倭寇是一伙的？”
　　“这是一种可能。那五十三人的武功奇高，倘若今日在安庆城中劫掠之贼也个个都有如此武艺，再险峻的路对于他们而言都如履平地。”
　　那刘知事对四年前的倭祸也有所耳闻，此时越听越怕，顾不得官民有别，竟向着在场众人俯身一拜，求群豪出手相助。
　　“刘大人放心，我们也是大明朝的百姓，抗击外贼本就是我们分内之责。”
　　于是乎，明日的武林大会只能暂缓召开，他们暂时放下别事，各门各派选出部分高手，跟随刘知事到了城中，又见到知府大人，向他询问那伙倭寇的去向。
　　谁料那知府大人愁容满面，唉声叹气，道入夜以后，那伙倭寇便销声匿迹，不见了踪影。
　　若他们是畏罪潜逃也就罢了，偏偏他们还在白日还劫持了十来名百姓，有男有女，有老有少，也与他们一同失踪，现如今不知生死如何。
　　这是最令众人担忧之事。
　　危兰忽道：“失踪百姓的家人现在何处？能否让我们一见？”
　　“他们都在后堂，诸位请吧。”
　　才到后堂走廊，群豪遂听到一阵隐隐哭声，哀痛之情，令人心酸。危兰走进大门，安慰他们一会儿，见他们种种悲伤反应绝非作伪，心知事不宜迟，又与在场诸多侠士商议片刻，决定每十余人编成一个小队，分头追踪，一旦发现蛛丝马迹，立刻发射信号。
　　凛凛寒风中，众多武者腰上的兵刃正闪着银光，方灵轻望着人群在浓墨一般的夜色里穿梭，终于忍不住悄声问了一句：“兰姐姐，你认为此事是真是假？”
　　适才路上危兰已思考许久，此时闻言蹙了蹙眉心，轻声道：“三分真，七分假。”
　　这伙“倭寇”出现的时间与地点。
　　都未免太过巧合。
　　方灵轻道：“我和你想的一样。那么，我们若是分头行动……”
　　危兰喟然道：“无论倭寇真假，有无辜百姓被劫是事实。”
　　她们便必须尽快找到那些百姓。


第407章 勾结
　　原本在群豪看来, 本盟各派高手加上安庆府的官兵，这么多人马前往四面八方追踪，调查几十个倭寇的下落是轻而易举。只要对方不会隐身之术, 便必定逃不过自己布下的天罗地网。
　　然而出乎他们的意料，他们找了整整一天, 直到次日黄昏，竟仍查不到这伙倭寇的一点踪迹，正心灰意冷之际, 忽见天穹燃起一簇红色火焰, 乃是本盟联络信号。于是乎，无论身处于何方之人, 在这同一时间都迅速朝着信号弹指明的方向奔去。
　　崇山脚下, 荒林道中，十来名侠道盟弟子伫立于此, 低头看着地面一滩鲜红血迹, 神情严峻。
　　郁啸松率先带人到此, 见状奇道：“怎么只有你们在这儿？那伙倭寇呢？”
　　“我们来这儿之后，就没有发现任何人。”
　　郁啸松闻言一怔，只见那滩血迹在夕阳的照耀之下越发触目惊心, 他突然感觉到了不妙：“那么刚才的信号弹……”
　　“是我们所发，因为……我们虽没看见什么人，却在地上草丛里找到属于本盟的东西。”
　　他一边说，一边将两枚令牌递与郁啸松。
　　那令牌上篆刻着的“侠”字已染上殷红色的鲜血。
　　郁啸松脸色铁青，双手青筋已渐渐凸起, 好半晌不发一言, 直到其余侠道盟子弟也陆陆续续赶到此处, 他才将事情解释了一遍。众人面面相觑, 惴惴不安地清点起人数。
　　——果然有十来名自家兄弟不知所踪。
　　众人最不愿意看到的事情发生，霎时间心急如焚，只道自己低估了那伙倭寇的本领，才害得兄弟遇难，纷纷破口大骂了起来。
　　喧哗鼎沸之中，方灵轻的声调轻如雪花落地，唯有她身旁的危兰能够听见：“我怎么越来越不信那伙人是东瀛来的倭寇了呢……”
　　危兰也轻声叹道：“你昨晚的猜测成真了。”
　　分头行动，果然有所不妥。
　　无论是那群敌人究竟是何身份，绝不能再让他们牵着自己的鼻子走。
　　危兰沉吟有顷，倏然跨出一步，提高语音，打断了七嘴八舌的讨论：“诸位，照此情形看来，接下来我们不宜再分开。”
　　“我们若聚在一起，倒什么也不必怕，可如此一来，又该走哪条道，到哪儿去救人呢？”
　　危兰的武功智谋皆属上乘，近几年又办了数件震动武林的大事，现如今在江湖中的威望极高，大多数的侠道盟子弟都对她又是敬佩又是钦服，是以在此茫然无措之际，众人纷纷将期待的目光投向她，盼望她能想出一个良策。
　　“敌在暗，我们在明。其实目前，我们并不能确定昨日在安庆城中作乱的那几十号人便是这群倭寇的全部势力，谁能保证他们没有别的同伙呢？我们已有太久不曾合眼休息，若继续这般毫无头绪地找下去，耗尽体力，怕是中了歹人奸计。”危兰沉吟道，“依我之见，我们不如就地歇息片刻，先养养精神。我寄一封信给萧掌观，问问她现今安庆城中的情况——诸位以为如何？”
　　只要是危兰提出的建议，在场侠士十有八九都真心赞同，毫不犹豫地点点头。而郁啸松等人也无别的法子，只得同样应了一声好。
　　昨夜正道群豪分赴四方，只怕那伙倭寇趁着他们不在，杀一个回马枪，又到安庆府城内骚扰，因此渺宇九剑则带领部分侠道盟弟子留在城中，以防万一。危兰即刻写下一封信，给萧雨歇等人寄去。
　　——如此之多的江湖豪侠外出办事，自然不会忘记带上信鸽，方便联络。
　　白鸽展翅振羽，如一片云，一片雪，在沉沉暮色里飞过。不过一会儿，已落到半山腰的金乌彻底没了踪影，明月渐升，夜幕降临，众人燃起数堆篝火，围坐四周，心不在焉吃着干粮，突然只听一阵马蹄声由远及近传来。
　　一片黑压压的人影，为首的两人正是渺宇九剑里大师兄蔺远照与二师姐江濯雪。
　　“咦？那封信不是才寄去吗？两位怎么会来得这般快……”
　　蔺远照狐疑道：“信？我不曾见过什么信。我们师兄妹是见诸位始终不归，也无消息传回，担忧诸位安危，这才决定前来。”
　　“多谢好意，我们倒没有什么事，只不过……”
　　语音到此一顿，旋即众人苦笑着讲述了目前情况。
　　江濯雪皱眉道：“既然没有见到尸体，那十几位兄弟或许仍在人世。诸位也别太过忧虑，我到附近去寻寻线索。”
　　此言一出，刚有人劝她莫要单独行动，危兰见她向自己使了一个眼色，却知她别有用意，颔首道：“现而今也只有这个法子了。江师姐，我和轻轻陪你们一起去。”
　　“咦？危门主，你方才不是说……接下来我们不宜再分开了吗？”
　　危兰已缓缓站起身，神情语气俱是温和，却流露出毫不掩饰的傲然自信：“无论对方有多少高手，都敌不过我与方峰主联手，还请诸位放心。”
　　这句话，如今群豪是半点也不怀疑，因此均不再多言，目送她与方灵轻等人离去。
　　而刚刚离开众人视线，方灵轻便忍不住问道：“看来，你们是有所收获？”
　　江濯雪答非所问：“有人要见你们，我和师兄只是领路者。”
　　危兰道：“是锦衣卫来了？”
　　江濯雪道：“你猜得很准。”
　　危兰道：“这不难猜，江湖里的朋友如今本就都聚在一处，会在这个时候要求见我们的既不是武林人士，那么便只能是——”
　　方灵轻接着道：“如此说来，有所收获的不是蔺师兄和江师姐你们，而是锦衣卫的人了？”
　　话说到此，林中寒风吹得更加猛烈，只见前方纷纷枯叶如乱蜂飞舞，其中似有一片人影绰绰，最中间之人锦衣鹤氅，身上并未携带任何兵器，却有多名武士仿佛群星拱月般护卫在他身旁。
　　她们便暂时不言，再往前走片刻，点燃灯火一照，照亮对方相貌，不由得微微一惊，旋即拱手行了一礼。
　　“陆太保，许久不见。”
　　“怎么，你们见到我，很讶异？”
　　“的确没有想到陆太保会亲自前来。”
　　以陆炳身份之贵重，他千里迢迢亲自走这一趟来与危兰、方灵轻相见，已是屈尊降贵。因此原本他是打算先在客舍歇息一夜，明日再派人将危兰和方灵轻带来见他，岂料他刚刚进了安庆府，遂听说昨日竟有倭寇侵扰此地百姓——此事如若不假，实在非同小可，极有可能关系到大明朝安危，他来不及等群豪消息，便又要渺宇九剑带他出城找到危方二人询问情况。
　　于是他这会儿不谈别事，先问起那伙倭寇的下落。
　　危兰思索道：“他们今日仿佛泥牛入海，消失得无影无踪。若非昨日有许多百姓确实亲眼见到他们在城里闹了一场，我们几乎要怀疑这伙‘倭寇’是否真的存在。所以……在下有一个猜想，但猜得究竟准不准，还须得请陆太保告诉我们一件事。”
　　陆炳道：“何事？”
　　危兰道：“我们此前在信中所问之事。”
　　陆炳瞧了她们一会儿，徐徐地道：“如你们所料，给施鸣野提供帮助之人确是朝廷大员。”
　　数月前，危兰与方灵轻离开造极峰之际，曾写下一封长信委托云兴逸转交给陆炳，信中叙述了关于施鸣野的种种疑点。譬如去年，施鸣野与上官震会面的那天夜里，他自称在途中偶遇盗贼行窃，他为助百姓追捕那名盗贼，这才耽搁了一夜；事后危兰与方灵轻拜托锦衣卫查证，竟查出真有这样一名盗贼在那夜犯案，被施鸣野送往了当地官府大牢关押。
　　因此，要么上官震说了谎话，那夜他与施鸣野并未见面；要么是当地官府弄虚作假，帮施鸣野造了伪证。
　　——施鸣野极有可能与朝廷里的另一股势力有所勾结。
　　陆炳收到此信，派遣手下调查许久，抽丝剥茧，终于在近日确定了与施鸣野勾结之人的身份，竟是时任工部左侍郎、却有着“小丞相”之称的当朝内阁首辅严嵩之子严世蕃。
　　危兰听罢沉吟道：“他们的约定是什么？”
　　陆炳道：“他助施鸣野一统侠道盟，可是侠道盟从此须得听命于他。”
　　危兰道：“这般看来，昨日在安庆府里出现的所谓‘倭寇’恐怕也和他们脱不了干系……”
　　陆炳道：“严氏父子窃弄国柄，权倾天下，却也因此结了不少仇敌，朝野上下许多忠臣志士均在暗中谋划如何除掉他们二人。严世蕃对此深感不安，这才决定与施鸣野合作，收服江湖势力，令侠道盟为己所用。然而他与他父亲的权势地位，那都是圣上赐予他们的，他做出再多祸国殃民之事，都绝不会将我大明出卖给东瀛贼寇。”
　　危兰道：“陆太保言之有理。但如果，昨日的倭寇不是真正的倭寇呢？”
　　陆炳道：“你的意思是，昨日是他与施鸣野合谋，命人假扮倭寇作乱？”
　　危兰道：“若无官府势力相助，本盟这么多姐妹兄弟追踪了一夜一日，不可能追查不到那伙‘倭寇’的半点踪迹。”
　　陆炳道：“可是他们此举的目的是什么？”
　　危兰与方灵轻不约而同地皱了皱眉头，神色里露出几分迷茫，又一齐将目光投向蔺远照与江濯雪，却见他们两人也是满脸疑惑，只能道：“目前我们还想不通，不过……”
　　话未说完，突然一顿。
　　刹那间，陆炳见他们四人神情都变得有些怪异，狐疑问道：“你们想到了什么？”
　　方灵轻摇首道：“不是想到，是听到。东南方向似乎有打斗的声音。”
　　难不成那群所谓的“倭寇”终于出现？
　　危兰道：“还请陆太保在此稍等，我们须得先去查探一番。”


第408章 犯人
　　当啷——！
　　刀剑相交的声音越发清晰, 危兰与方灵轻等人行在途中，忽遇到包括郁啸松在内的部分侠道盟豪杰。
　　双方交谈几句，得知对方也是听到了那阵打斗声, 因此决定派出多名顶尖高手前往声音来源之处查看。
　　“我还以为是你们碰上那伙倭寇。”郁啸松奇道，“不是你们, 那会是谁和谁在打斗？”
　　“猜什么？直接去瞧瞧不就知道了。”
　　群豪再度施展轻功，冷清清的月光照亮枯草黄叶，一片剑光倏地出现于他们眼前, 只见前方林中众多壮汉正围攻一名年轻女郎。
　　而那女子刀剑在手, 武功虽然不弱，但以一敌多, 甚难冲出重围。
　　原本郁啸松不明状况, 不知这群人是何身份，更不知他们因何而斗, 却见那女子出手之间招招式式都极为熟悉, 竟是如玉山庄的“天刀地剑”武学, 不由得大吃一惊：
　　——难道这姑娘是如玉山庄弟子？
　　那么自己身为如玉山庄庄主，哪有不帮着自家人的道理？郁啸松一转头，当即吩咐本庄高手上前助阵。
　　那群汉子武功不算顶尖, 本就是仗着人多才能与那女子斗上许久，这会儿侠道盟的人显然更多，他们立刻收招，却倏地扯下腰间牙牌，扬声道：
　　“官府办案, 你们想要做什么？打算造反不成吗？”
　　这一句话将群豪唬住, 他们停下脚步, 仔细瞧了瞧那群汉子手中的牙牌, 正反两面雕刻着姓名官职履历，绝对不假，不禁面面相觑。郁啸松皱眉上前，先报出自己的身份，说了几句赔礼的话，随即指着那女子问道：
　　“此女就是各位大人要抓的犯人吗？”
　　“不错，此女身犯重罪，我们要擒她归案，明正典刑。既然刚才是误会，那便罢了，接下来谁也不可再阻扰我们的行动。”
　　危兰与方灵轻始终不动声色，心底已涌起惊涛骇浪。只因在她们刚刚到达此地之时，已瞬间认出这名女子的身份，不但确确实实是如玉山庄的一名弟子，还是她们的一位朋友：
　　——郁筝。
　　她不是正在扬州调查如玉山庄究竟已渗透了多少施鸣野的势力吗？怎么会突然出现在这安庆城郊？
　　郁啸松同样诧异道：“敢问一句，她犯了何罪？”
　　“如今这案子还未彻底了结，我们岂能轻易透露机密？不然，若是走漏了风声，你们担不起这个责任。”
　　“各位大人放心，鄙人处事一向公正，自然明白法不容情的道理，绝不会包庇恶人。但此女毕竟是我门下弟子，你们既说她犯下大罪，还要当着我的面带走她，那么我想知道有关此案的情况，求一个证据解释——这不过分吧？”
　　如玉山庄庄主并非民间普通百姓，纵然是与达官显宦打交道，他的态度也无畏无惧。
　　“这……那便只能劳烦郁庄主耐心等待几日，等到结案以后，有关此案的来龙去脉，我们必会给郁庄主一个交代。”
　　他们说得义正辞严，可是视线不住地往郁筝身上瞄，神色里甚至露出几分慌张。
　　郁啸松索性向郁筝询问：“他们说的都是真的？”
　　“你问她能有什么用？”不待郁筝回答，那群官兵已抢着道，“她犯下弥天大罪，自然会为自己辩解，难道还会告诉你们实话吗？”
　　郁啸松在心底冷冷一笑：你们这般怕她开口，我又凭什么相信你们说的是实话？
　　然而出乎他的意料，郁筝自始至终竟都不言语，即使听到他的提问，也只是转首望了他一眼，继而退后一步，靠着树干，又缓缓低下头，眉心深深皱起，似乎正在忍受着什么剧烈的痛苦。
　　难不成她在刚才的打斗之中已受了伤，这会儿终于发作？郁啸松见状大感诧异，可就算她有伤在身，人又没哑巴，为何不能开口说话？
　　她既不为自己辩解，郁啸松想要救她也没辙。
　　哪怕侠道联合盟地位崇高，有昔年□□皇帝亲笔御书“中流砥柱”称号，因此平常就连官府也要给几分薄面，但倘若郁筝果真做下伤天害理之事，犯下滔天罪行，他也不能够明目张胆与大明律法作对，阻止朝廷官员捉拿要犯。
　　无奈之下，他只能眼睁睁看着他们将她带走。
　　明明适才还能与那群官兵斗上许久的郁筝，此时此刻仿佛全身都没了力气，欲要再次握起兵刃，脚步却一个踉跄，不得不束手就擒。
　　“郁庄主，那姑娘真是贵庄的弟子吗？”望着官兵们与郁筝离去的背影，群豪心情颇为复杂，“她究竟犯了什么罪，也没人肯明说，我怎么总觉得这事有些古怪？”
　　郁啸松颔首道：“这群官兵口口声声说在办案，实则神色怪异，眼神慌乱，似乎是不愿郁筝说出什么，这才急于将她带走。”
　　“那可就糟了，现在他们已经离开了我们的视线，谁知道他们会在路上做出什么来？万一他们想要杀人灭口……”
　　“不错，所以这件事我们不能不管。”
　　其实郁筝只不过是如玉山庄一名极普通的旁系弟子，以郁啸松一庄之主的尊贵身份，本不会知道她的名字。偏偏他看她有些脸熟，不禁多看了一会儿，便突然想起原来三年前他已见过她，当时她似乎与危兰、方灵轻走得挺近。
　　郁啸松如今对危兰极为厌恶，所谓厌屋及乌，他自然对危兰的朋友没有任何好感。况且他依稀记得，这女子还有个同胞姐姐，曾经竟然做出将本庄武学私自传给外姓孩童之事，实在是罪大恶极。
　　然而他生性护短，郁筝毕竟姓郁，是他门下弟子，无论做了什么可恨可恼的事，那也应该由他这个庄主来处置，还轮不到外人欺负。
　　而那些朝廷鹰犬，在他看来当然也属于“外人”行列。
　　是以他想了一想道：“这样吧，我们派几个人悄悄跟在他们身后，查清楚郁筝到底犯了何罪。如果她确实惹了祸、做了有违国朝律法之事，那也就罢了；但他们若是故意与本盟弟子为难，哼，朝廷官府又如何，想欺我侠道盟怕是没那么容易。”
　　说罢他回过头，思索着该派谁前往，已有两名郁家弟子自告奋勇。
　　他点点头，又另外选了四人，总共派出六人，吩咐道：“你们在路上随机应变，莫让她丢了性命。”
　　正当这六人迈步将行之际，危兰倏然上前，也欲要同往。
　　郁啸松挥了挥手，让那六人先走，旋即道：“郁筝是我如玉山庄弟子，救她也是我们如玉山庄的事，却不敢劳烦他人。况且，那伙倭寇还没抓到，本盟还有十几位兄弟姐妹生死不明，危门主难道不管了吗？”
　　危兰道：“正因那伙倭寇还未抓到，他们实力不俗，又隐藏于暗处，万一你们途中遭遇埋伏，恐有伤亡，还是多些人结伴吧。轻轻，你也和我一同去吧。”
　　此言十分有理，郁啸松确实无法再反对。
　　危兰接着微笑道：“诸位也莫忧心，还是依照我们先前所商议的那般，先歇上一夜，养足精神，才能更好对付我们的敌人。明日一早我们应该就能回来，到时我们再来讨论下一步对策。”
　　说完这番话，危兰与方灵轻已往前行去，同时向蔺远照和江濯雪使了一个眼色。
　　以陆炳的权势，只要他愿意出面，要救下郁筝是易如反掌。然则依据陆炳这段时间调查的结果，施鸣野既与严世蕃的势力有所勾结，适才逮捕郁筝的那群官兵恐怕十有八九便是严世蕃的手下，若是锦衣卫贸然出现在众人眼前，岂不是会打草惊蛇？因此这件事，只能麻烦蔺远照与江濯雪私下里告诉给陆炳一声。
　　待她们查明真相以后，再决定究竟如何行动。
　　两人走在路上，方灵轻越想越奇：“兰姐姐，你真的相信郁筝刚才是受了伤才无力抵抗？”
　　危兰道：“你认为她是故意跟着他们走的？”
　　方灵轻道：“反正，她的伤是看见我们之后才发作的。”
　　危兰道：“不止我们，还有郁啸松，还有各门各派的高手子弟。”
　　方灵轻道：“那我还是想不通，她若是有什么话不适合当众说明，也可以留下来悄悄告诉我们，却为何完全不为自己辩解，反倒突然决定束手就缚，跟着他们离去？”
　　危兰思索有顷，同样没有任何头绪，微微笑道：“我们也不必猜了。待会儿想个法子，悄悄与她联络，听她说明原因，好过我们胡乱揣测。”
　　方灵轻道：“希望她愿意告诉我们原因。”
　　危兰静了一会儿，轻声一叹道：“自从郁笙姑娘离世以后，她已变得与从前完全不同。况且这两年多来，她帮了我们不少的忙，你还不信她吗？”
　　方灵轻道：“我也没说不信她。只是……她今晚的举动，实在有些蹊跷。”
　　危方二人轻功均属上乘，说了这几句话的工夫，已追上那六名郁家弟子，便立刻停止交谈，向前方荒野道望去，郁筝与那群官兵的影子模模糊糊闪烁在月下林中。
　　“他们一直没动手吗？”
　　“没呢。我们本是打算，一旦他们有杀人灭口的意图，我们便冲上前救出郁筝，哪晓得这一路他们没有任何动作。难道郁筝真犯了什么事，他们是要抓她回去审问？”
　　“再跟一会儿吧，瞧瞧他们去哪儿。”
　　这一跟，便跟了将近一个多时辰，直接跟到了安庆城中的官府衙门。


第409章 内鬼
　　寒风萧瑟, 月凉如水，深夜的安庆府衙署寂静无比。
　　衙署内东南角设有一所牢狱，郁筝已被关押进了此牢之中, 而牢狱门口只有两名捕役值守，凭危兰与方灵轻等人的轻身功夫, 要悄无声息地潜入牢里那是轻而易举。然则正当她们欲要动身之际，一名郁家弟子却突然停步，低声开口道：
　　“我们要不要留一两个人望风？”
　　“这样也好。”他其中一名同伴立刻点点头道, “那你留下来, 有什么事立刻告知我们。”
　　修建在地方衙署里的牢狱，只关押未经审判的嫌犯, 只做暂时拘禁之用, 因此今夜狱中仅有郁筝一人。火折的微光照亮昏暗又狭窄的铁牢，她正盘腿坐于地面, 隔着铁栏望过来, 望向光亮之处的众人, 脸上连一丝波澜也无。
　　方灵轻道：“看见我们，你好像一点也不惊讶？”
　　郁筝的视线在那五名郁家弟子的身上一掠而过，平静道：“我的确猜到你们不会对我不理不问。”
　　方灵轻笑道：“所以你不会是等着我们来救你吧？”
　　郁筝道：“我有要紧话得告诉你们。”
　　方灵轻道：“什么话？”
　　“这儿有些不太方便说……”郁筝低下头, 似是又陷入沉思之中，继而捂着胸口咳嗽了两声，咳声颇为浑浊。
　　危兰见状上前两步，蹲在了她面前，伸手穿过铁栏间的空隙, 探上她的手腕脉搏。岂料就在此刻, 众人忽听到铁门外窸窣作响, 声音虽然轻微, 但在武学大家的耳中极为清晰明显。
　　灰色的人影蓦地闯入狱中，竟是在门外望风的那名郁家弟子，脸上满是焦急之色：“大事不妙，刚刚恐怕是来了一位高手，才走到大门口就察觉出我的呼吸声，又发觉牢里潜进了人，这会儿已发信号召来许多官兵。我们接下来该要怎么办？”
　　门外传来一阵多人脚步声，果然越发离他们近了。
　　危兰闻言大奇，心觉事有蹊跷，但事态紧急，她来不及细思，先从怀里摸出一块白巾蒙住面部，同时询问郁筝：“你要现在出去吗？”
　　倘若郁筝先前确是故意跟着那群官兵来到此处，她自愿入狱必有她的用意，这会儿贸然带她离开，恐会打乱她的计划。然而郁筝毫不迟疑地点了点头：“当然，只不过我内伤还未痊愈，现在身上仍然痛得很，只能劳烦你们保护我了。”
　　危兰当下反手拔剑，剑光一闪而过，瞬息间比火焰更亮，已斩断狱室门锁。
　　随着一声：“你们是哪里来的贼子？竟敢擅闯府衙劫狱，是吃了熊心豹子胆吗？”十来名官兵也在这时冲了进来，个个持刀刺刀，脸色凶狠。方灵轻与其他郁家弟子同样以巾蒙面，霍地转过身来，一边出招一边护着郁筝前行，只听一阵丁零当啷之声，不少官兵手中的兵刃都落了地。
　　这座铁牢修建得颇为狭窄，能够容纳的人不多，以危方等人的武艺对付这十来名官兵不费吹灰之力，可是走出此牢，月光泻下，只见铁牢外的院落密密麻麻全是人影，里三层，外三层，前赴后继地涌了过来。
　　在场侠道盟九人之中，要属危兰与方灵轻的武功最为高强，又是一派之主的领导者身份，任何行动都习惯了带头走在最前，自然这一次，仍是她们最先来到院内。
　　也是她们最先迎接对面官兵的攻击。
　　还在大牢门口的几名郁家弟子不由得嘀咕了一句：“他们怎么能在这么短的时间内就聚齐这么多人？”旋即便也要走出大牢，与危方二人并肩作战，合力抗敌。
　　谁知另有两名同伴却蓦地按住他们肩膀：“刚才我见那间狱室有个小窗，五哥，你外家功夫最是厉害，不如你出刀劈开那窗户的铁栏，我们从那儿出去。”
　　“这……这不太好吧？我们就悄悄这么走了，危门主和方峰主怎么办？她们都还被围着呢。”
　　“危门主和方峰主的武功天下无双，谁会是她们两人的对手，你竟然还为她们担心？”
　　说话同时，他拉起郁筝的手腕，一边带着她转身往后退，一边趁机把了把她的脉搏，察觉出她体内确实有伤，当即松了口气，心中一块巨石放下：“你受了内伤，不能动武，在这儿就是拖累。恕我冒犯，我先送你出去。”
　　依然使不出力气的郁筝，不知是不能反对还是本就不想反对，已被他拉到了狱室里的小窗旁。
　　余下几名郁家弟子犹豫一小会儿，也全都跟上。
　　太多的官兵，阻挡了危兰与方灵轻的视线，当她们发现他们的异动之时，无数的刀与剑织下天罗地网，已将她们围于其中。
　　纵然危兰与方灵轻武功已臻化境，面对这重重包围，要冲出去不是一时半会儿的事。况且这群官兵也只不过是听命行事，她们不想要这些人的性命，无论出掌还是出剑皆把握着分寸，并未使出全力，不免花费了更多时间，这才终于突破一个缺口，御起轻功，青白衣衫在半空中一掠而过，翻出围墙之外。
　　正是夜深人静时候，街上家家户户大门紧闭，当确定身后官兵已追不上了她们，危兰身形倏地一转，轻飘飘落到街中心一座高楼的屋脊之上，目光四望，欲要寻找郁筝等人的踪迹。
　　方灵轻心里有气，却是神色怏怏，直接坐了下来，慢悠悠道：“要是人家有意躲着我们，你怎么找得到她？”
　　危兰道：“我刚才把了她的脉，她的的确确受了内伤。如果他们要强行带她走……或许她也没有办法？”
　　方灵轻闻言颇感意外，又忧又疑，迅速抬首问道：“可是她的伤果真重得连一式半招都再使不出来？”
　　危兰道：“我不是神医，适才时间太过紧急，我才握上她手腕，外面便已来了人，我也只能诊断出她受了内伤，具体伤势如何却是不知。”
　　方灵轻沉吟道：“但她脸色还算不错，亦能自己走路，一点不像命在旦夕的模样。而她性子向来要强，绝不肯轻易受人摆布，若非她自愿，依我看来她无论如何总要是使出一招抵抗的。”
　　危兰见方灵轻说到最后，又是一副气鼓鼓的模样，忍不住捏了捏她脸颊道：“不与我们打一声招呼便走的，并不止郁筝一人，你怎么就只生郁筝的气？”
　　方灵轻道：“另外几人我又不认识，他们哪怕杀人放火也不关我的事。”
　　可是郁筝与陌生之人不同。
　　而如今的郁筝与从前的郁筝也不同。
　　她气的是，她早已将如今的郁筝当做了朋友，对方想做什么，事先竟仍不与她们商量。
　　危兰道：“那几人从前是否杀人放火，我并不知晓。不过，就在方才，他们其中两人的举动倒有些异常。”
　　方灵轻缓缓仰首望向寒月，沉默思索了须臾，点点头道：“不错，郁筝刚被那群官兵带走以后，郁啸松还未想好派谁跟踪，有两名如玉山庄弟子便立刻毛遂自荐。而正是两人，在我们打算潜入铁牢之际，一个突然提议望风，一个当即表示赞同，在这之后……若说其中无鬼，倒是奇了。兰姐姐，你可知道这两人的名字？”
　　危兰道：“望风的那人名唤郁江，另一人则叫做郁煊。”
　　方灵轻道：“哦，原来是他们，那我倒略有耳闻，他们在江湖上还有几分名气。”
　　能在江湖之中闯出名气的人，实力自然不会太差。郁筝现在的处境，令危兰与方灵轻越发忧虑。
　　“但郁庄主总共派出六人，绝不会个个都有不妥。若其余四人与郁江、郁煊并非一伙，待离开大牢以后，他们必会带郁筝去见郁庄主。轻轻，我们不如原路返回，出城找找。”
　　对于自己先行撤退、抛下危方二人不管的行为，另外四名郁家弟子毕竟于心不安，待一路架着郁筝到了城外，遽然间有人停下步来，终于忍不住回头望去，眼中露出忧色。
　　“也不知道危门主她们怎么样了？”
　　“是啊，我看这会儿也没追兵了，不如还是等一等她们。顺便——”另一人双目圆睁，瞳孔里射出闪电一般的冷光直视郁筝，“你也该告诉我们，你到底犯了什么事，那群官兵为什么要抓你？”
　　“诶，她有伤在身，又跑了这一路，恐怕气还不顺呢，你急着让她说什么？让她歇一会儿，给自己疗疗伤吧。”郁煊听到此言，却连忙阻止郁筝开口，同时侧头与郁江交换了一个眼神，在夜色里抬起双手，“你们也别太担心——”
　　一个人有一双手。
　　那么两个人，当然是四只手。
　　四只手，轻轻地落在其余四名同伴的肩上——那只不过是一个简简单单的拍肩动作，像他们这般行为豪迈的江湖汉子，与兄弟朋友交谈，轻拍对方肩膀表示友好，并非什么稀奇事。
　　那四人正要答话，刚刚张开嘴巴，不料就在刹那之间，只觉自己的肩膀一阵刺痛，他们一呆，一惊，转头一瞧，肩上插着的数支银针竟已深入肉里，且针尾在月下泛着幽幽蓝光。
　　“你们……你们是疯了吗！”
　　谁能想到同门兄弟会无缘无故对自己下此狠手？他们毫无防备地着了道儿，脑子懵了一会儿，才纷纷拔出腰间刀剑，第一招还未使出，肩头的疼痛却在顷刻间蔓延到了体内五脏，全身顿感虚浮发软。
　　这些银针淬了毒？！


第410章 炸雷
　　万幸银针细若牛毛, 针上淬的毒也只有那么一点，暂时要不了他们的命。
　　不幸的是只这一点毒已足以让他们在瞬间失力。
　　哪怕他们勉强打起精神，四人并肩共战, 也只能与敌人过上几招，旋即身上便添了数道剑伤刀痕, 登时血流不止，彻底无法抵抗。郁江与郁煊毫不留情，手中兵刃如霹雳雷霆, 下一招径直向着对方要害处劈去, 眼看着那四名郁家弟子就要惨死当场——
　　只听“铮”的一声，两道寒光当空闪过, 竟是郁筝双手刀剑齐出, 如火星一般倏地窜到郁江与郁煊胸前。
　　先前一路之上郁筝始终虚弱无比的模样，何况郁煊还特意把了她脉, 知她内伤不假, 便只当她是真的伤势沉重, 压根没把她放在眼里，本是打算先解决了另外四人再来处置她，哪知她此刻身轻如燕, 出招更是快如闪电，他们如何会有防备？
　　而习武之人的对决，动作哪容得丝毫延误？况且郁筝此招又奇又妙，却并非如玉山庄“天剑地刀”的招式，他们不是顶尖高手, 短时间内想不出破解之法, 欲要闪避又已来不及, 那剑锋刀刃贯注了内力, 刺中他们身体的那一刹那儿，宛如巨浪的力量瞬间将他们撞到在地。
　　郁筝再跃上前，趁此机会封住他二人穴道！
　　这一瞬间的变故，令在场众人都呆若木鸡。
　　郁江与郁煊更是满脸惊疑：“你……你没有受伤？”
　　郁筝一招制胜，当即转身，朝着夜空放出一枚信号弹，紫色光芒仿佛流星在苍穹划过，“轰隆”一声响起的同时，她不由自主地咳了两下，猩红的鲜血从唇边渗出。
　　刚才那招她动作太快太急，强行催动了自己的全部功力，也因此牵动了她体内之伤。她毫不在意地抬手将血迹擦干，这才回过身来，面向郁江与郁煊两人，唇角微微露出一抹冰凉的笑意：
　　“我如果没有受伤，怎么能骗得过你们呢？”
　　轻描淡写的一句话却令他们二人不由得心惊胆战。
　　虽说郁筝适才能够如此轻易迅速地胜过他们，的确有出其不意、突施奇招的原因，但她在内伤未愈的情况之下，剑招里所蕴含的内力还如此浑厚，实在令人感到讶异。
　　他们的声音有些控制不住地颤抖：“你……你想干什么？”
　　郁筝冷冷道：“解药呢？”
　　“没、没有……那毒是别人给我们的，只有毒针，没有解药……”
　　“万物相生相克，什么毒会没有解药？你骗谁呢！”
　　“有是有的。只是……只是那几枚毒针是我先前在大牢外望风的时候，旁人给我的，当时时间紧，所以他只给了我毒针，没给我解毒的药物。”
　　回答完郁筝的问题，郁江突然愣了一下，她既问起解药，必是想要救那四人的性命，而她的战斗力尚在，却为何不早些出手？
　　正是因为适才郁筝短暂的冷眼旁观，那四名郁家弟子此时不仅毒入骨髓，身上也受了外伤。所幸江湖子弟都随身携带伤药，在郁筝制住郁江与郁煊以后，他们已立刻从怀里摸出药膏，互相为对方敷药止血包扎。
　　郁筝见他们表情痛苦，止不住□□，明白事态紧急，也没空验证郁江与郁煊说的是真是假，只得先走到了他们四人身旁，盘腿坐下，双手分别贴在其中两人的背部，为他们输入内力逼出毒素，随后看向另外两人道：
　　“听说你们的内家功夫不错，比他们俩强上一些，那就撑一会儿吧，待我先解了他们的毒，再救你们。”
　　“我一时半会儿死不了。我现在只想知道……”说话之人眼里几乎要喷出怒火，看向袭击自己的那两名同门，“我们兄弟四个之前得罪了你们两位？”
　　回答他的却是一阵沉默。
　　须臾后，反而是郁筝冷笑道：“你们连这都猜不出来吗？”
　　那四名郁家弟子互相望望，都茫然地摇了摇头，欲要再问，但见郁筝正凝神运功，知晓不能打扰，便接着朝着郁江和郁煊质问。
　　可这两人怎会愿意轻易坦白，低下了头，死活不说话。
　　好半晌过去，待到郁筝终于逼出伤者体内大半毒素，她深深吐出一口气，才有空道一句：“因为他们想要杀我，但是你们必定不许，所以在杀我之前，须得先除掉你们。”
　　言罢，她站起身，脚步稍稍踉跄了一下——这一次并非伪装，运功为他人逼毒实在是个耗费内力的活儿。她只能站在原地，缓了一缓，才慢慢走到另外两名伤者的身边，再以同样的方式为他们解毒。
　　那四名郁家弟子懵了一会儿，也总算在这时想通了事情经过。
　　正如郁啸松之言，最先与郁筝动手的那群官兵，神色怪异，眼神慌乱，应是不愿郁筝说出什么，才急于将她带走。只可惜，庄主虽看出了这一点，却万万没有想到自家门下弟子竟与这群官兵有所勾结，他们见庄主打算派人跟踪，连忙自告奋勇。
　　尽管庄主同意了他们的自荐，偏生危兰与方灵轻又要和他们同行。因此他们想出毒计，在安庆府衙署以“望风”为借口，一人待在牢外，悄悄通知了大批官兵，围困住危方二人，再带着郁筝离去，最后在城外动手杀人。
　　真是好歹毒的心肠！想明白了这些事，那四名郁家弟子怒火攻心，残留的毒素在体内翻涌，顿觉心口一痛，而越痛越气，越气越痛，忍不住破口大骂，飞溅的唾沫几乎要溅到郁江与郁煊的脸上。
　　冬夜里冷风瑟瑟，那二人已被封住穴道，身体不能动弹，脖颈不禁一缩，下意识偏了偏头，霎时间只见两道人影在半空中一闪，与枯叶同时落地，悄无声息地出现在他们面前。
　　在场众人都被吓了一跳，待看清楚那两道人影的模样，才松了口气，放下心来。
　　“危门主，方峰主，你们……”
　　话说到一半，想起自己此时处境，便羞愧得说不下去。
　　危兰与方灵轻刚出城不久，忽见远处天边燃起信号弹，一路寻到此处，恰巧这一阵痛骂声，略一琢磨，自然明白了适才此地所发生之事，先蹲下身来，接替郁筝为那两名郁家弟子逼毒。
　　“这就是你的目的？可是仅仅为了引蛇出洞，冒这么大风险，你不觉得吃亏吗？”
　　明月冷光泻下，方灵轻仗着内力深厚，运功同时，分神瞧了郁筝一会儿，能瞧出她的脸色也极为不好，不禁在她耳边悄悄问了一句。
　　假若这是两条大蛇也就罢了，但郁江与郁煊在江湖里虽有点名气，却不是宗师高手级别的人物，用得着在自己内伤未愈的情况之下，冒此大险，就为让他们自己暴露吗？这笔买卖实在很不划算。
　　危兰也关切问道：“你的伤怎么样？”
　　郁筝道：“我无事，只是一点小伤，对付两个小贼足矣，算不得冒险。你先给他们解毒吧。”说着已站起身，转过头，放眼朝东南方向望去。
　　她的眼神露出几分焦虑，似在等待着什么。
　　骤然静下来的树林，只不过须臾，蓦地又闻一阵马蹄声响。望见马上之人，除郁江和郁煊以外的如玉山庄弟子纷纷大喜，扬声叫了一声：
　　“庄主！”
　　来的人马不多，唯有郁啸松与他的数名亲信。
　　只因此前郁筝所发那枚信号弹，色呈黛紫，但凡如玉山庄弟子见此信号，前来会合之时，不许带任何外人。
　　是以当侠道盟群豪一同看见天穹那道紫色焰火之际，施鸣野与部分别派高手虽有心要陪郁啸松同往，郁啸松却道“各派高手若都离去，留在原地的兄弟姐妹恐有危险，施帮主须得在此照看众人”，随后只带着几个手下乘马前来。
　　骏马停蹄，郁啸松低下头来，看着满地的赤红鲜血，与自家弟子身上的刀剑伤痕，不由得又惊又怒，紧紧握住拳头，刚要询问发生了何事，那几个受害人已主动开口，立刻解释了事情经过。
　　“你们说什么？伤你们的是、是……”
　　听罢四人言语，郁啸松惊得如雷击顶，本不愿相信如此真相，可眼前的血色告诉了他，他们四人绝不可能同时拿自己的生命来开这样的玩笑。刹那间，他心中十万分的怒气已升到了十二万分，猛地冷哼一声，一掌拍出，掌气竟打得一株大树摇摇欲坠，旋即冷冷向郁江与郁煊问道：
　　“他们说的是真是假？！”
　　见此情景，这两人更不敢回答实话，一颗心已快要跳出嗓子眼，只能一个劲地向庄主求饶。
　　郁啸松将目光投向郁筝：“他们不敢说，可你一定知道实情。你来告诉我，他们要杀你的目的是什么？”
　　郁筝颔首道：“因为我晓得一个秘密。”
　　郁啸松皱眉问道：“什么秘密？”
　　郁筝微微张开唇，却未立即答话，身形忽转，背对众人，右手缓缓抚上心口位置，忍住五脏六腑的绞痛，这才说道：“如玉山庄有多名弟子与施鸣野有所勾结，欲要谋害庄主与本庄众多师兄弟姐妹，而我在不久前查到了这些人的姓名身份——庄主你说，他们怎么能够放过我？”
　　这一番话，她说得淡淡，在郁啸松听来无异于晴天霹雳。
　　倒不是惊讶这桩阴谋的幕后主使者，竟是挽澜帮的新任帮主施鸣野。
　　原本他对施鸣野便不怎么信任，无论是挽澜帮的左长老师敬鲁，还是造极峰的羲和使上官震，都曾指认施鸣野行凶作恶，虽然他们拿不出确凿证据，但已令许多江湖豪杰对施鸣野产生了怀疑，郁啸松当然也不例外。然而他仍选择与施鸣野结盟，为的是联合挽澜帮的势力，共同对付危兰与方灵轻以及渺宇九剑等人。
　　毕竟在此之前，他还未发现施鸣野做出任何对如玉山庄不利之事。
　　倒是危门与渺宇观要损害侠道盟五派的利益。
　　他是绝对不允许发生的。
　　现如今，他知道了施鸣野的确包藏祸心，他既不太意外，也不会惧怕。
　　他只是万万没有料到，与施鸣野同样图谋不轨，要对如玉山庄不利的居然还有如玉山庄的弟子？
　　——多名？
　　那到底是有多少人？
　　这些人明明一样姓郁，明明一样是自幼在如玉山庄长大的子弟，究竟为何要听命于外人，来残害自家兄弟姐妹？
　　听见郁啸松粗重的呼吸声，知他此刻怒到极点，郁筝明白自己的目的已达成了一半。
　　她身为如玉山庄弟子，对本派之主自是颇为了解。
　　这位郁庄主一向最是认同“亲疏有别”四字。在他眼中心中，人与人都有所不同，那些他熟悉的嫡系弟子，自然比他没怎么见过面的旁系弟子贵重。但无论嫡系旁系，内门外门，只要都是姓郁，那自然又都比那些毫无背景的普通江湖武士贵重。
　　他们面对外人，就该团结一致，永远维护本庄利益。
　　因此，唯有让他亲眼见到门下弟子受伤，亲眼见到同门兄弟自相残杀，并让他完全相信如玉山庄的的确确出了多名家贼内鬼。
　　才能在他心底投下一颗炸雷。
　　而她接下来说的话，才能发挥作用。
　　其实，若她之前再等一等，等到郁江与郁煊杀死一个或两个郁家弟子，只留下另外两个人证，必会让郁啸松更加愤怒，也更加震动。
　　她的计划，或许更有可能成功。
　　本来她也不在乎如玉山庄任何一位嫡系弟子的性命。
　　哪怕到了现在，她依然憎恨着他们，牺牲这些她所厌恶之人的性命，她并不会为此感到愧疚，只是……这是不应该的……
　　郁筝垂下眼眸，按住心口的右手又缓缓上移，握住了挂在她颈间的一枚小葫芦。
　　若姐姐泉下有知，是必然不会同意的……
　　霍然间，一口腥甜涌上她的喉咙，郁筝唇边再次渗出鲜血，因她始终背对着众人，她立刻伸手将血迹擦干，没让在场诸人发现，随即淡然一笑，道：
　　“庄主想知道他们为什么要背叛如玉山庄吗？”


第411章 归宿
　　——为什么？
　　郁啸松已在心中问了千百个为什么。
　　今夜之事, 唤起他太多记忆。
　　从最初的郁无言，到前不久如玉山庄与众多别家门派的那场争执风波里的部分郁家弟子，再到今晚的郁江与郁煊——他们怎会都帮着外人, 他们为什么都帮着外人，他们凭什么都帮着外人？！
　　郁啸松想破了头, 也想不明白。
　　他一字一句道：“看来你很清楚？好，那你现在就说。”
　　郁筝想了一想，从事情的起因说起：“庄主一定还记得去年留家堡的前任堡主留鹤山在钓鱼城中惨死一案吧？”
　　郁啸松道：“那案子真凶不是已经查明了吗？”
　　郁筝道：“庄主相信以留鹤山之能, 仅凭留冉一人之力就杀得了他吗？”
　　当初留鹤山之死, 在江湖上引起了极大风波，郁啸松自然也颇为关注。但既然最后调查结果, 是留家弟子杀了留家堡主, 说到底是留家堡的私事，与如玉山庄毫无关系。即使郁啸松对此有几分好奇, 也有几分疑虑, 但他并无理由干涉别派事务。
　　直到此刻郁筝突然提起此事, 他这才意识到了蹊跷。
　　“你莫不是要说，那凶手只不过是一只替罪羊，幕后黑手另有他人, 而这黑手也正是你刚刚所说与郁江郁煊勾结、意图对本庄不利的施鸣野？”
　　郁筝颔首道：“当时危门主尚执掌烈文堂，经过她多番调查，又顺藤摸瓜，她发现那施鸣野不但收买了多名留家堡弟子，还在别派安插了许多势力。”
　　郁啸松越听越惊, 转首瞧了危兰一眼。
　　危兰点了点头。
　　郁筝又道：“因此危门主委托我协助调查——”
　　“慢着！”郁啸松愤然打断她的话, 再次冷冷看向危兰道, “危门主, 我想你应该不会不知道，如玉山庄庄主是我。若果真有这样的事，你为何不告诉我，让我来查证？”
　　其实，若不是当着危兰的面，他更想骂郁筝口口声声“危门主”，到底当自己是如玉山庄的弟子还是荆楚危门的弟子？
　　危兰沉吟了有顷，她到现在还不太能明白郁筝选择在今夜将真相全部告知给郁啸松的用意何在，但她信任郁筝，干脆也就实话实说，淡淡一笑道：
　　“郁庄主，我们明人不说暗话，这几年我无论是在烈文堂做事时，还是继任危门门主以后，你对我诸多举措都不认同，心里恐怕对我是万分厌恶吧？而那时我还未掌握确凿证据，你会轻易相信我说的话吗？”
　　郁啸松一怔，怒气填胸，却无言以对。
　　若不是今夜郁江与郁煊暴露，纵使他会相信施鸣野心怀叵测，也不会相信自家门下弟子会做出这等吃里扒外的丑事。
　　如今看来，危兰虽然可恨，但她为人确实光明磊落，大概不会有谋害自己的心思，比起施鸣野要好上太多。
　　他咬着牙向郁筝问道：“那些人都有谁？”
　　郁筝道：“我确实有名单，但庄主不好奇我是怎么查到这些人的吗？”
　　郁啸松不耐烦地道：“你还卖什么关子？要说什么直接说出来。”
　　郁筝道：“在之前，我很奇怪一件事，如果施鸣野的确也早就收买笼络了本庄弟子，我不应该对此一无所知。”
　　“这有什么不应该？”
　　郁啸松这句问话里有疑惑，也有嘲讽之意。他身为庄主，不照样对此事一无所知，郁筝一个普通弟子又凭什么应该知道？
　　郁筝道：“那些投靠施鸣野的留家堡弟子，十有八九在留家堡内的地位都不高，而像留冉那般能常年在留鹤山身边、为老堡主调养身体的，也是因为施鸣野等人暗中给他提供了许多机会，他花了多年时间才能够扬名江湖，终于让留鹤山留意。那么按理来说，施鸣野想要在如玉山庄安插势力，也应该从如玉山庄的旁系弟子下手。而这些人，大多数都听我的话，有人打算收买他们，他们又怎么会不告诉我呢？”
　　侠道盟五大派，除渺宇观以外，其余四派都有一部分旁系弟子，在闯荡江湖的途中与郁筝相识，众人皆有相同的身世与经历，因此意气相投，在郁筝的主持之下，决意结盟为友，干出一番大事业，在侠道盟内出人头地。
　　但她在危门与留家堡、挽澜帮认识的朋友毕竟是少数。
　　她手底下那么多的兄弟姐妹，大部分与她一样都是如玉山庄的人。
　　施鸣野在别家门派兴风作浪，她的确不太可能知道，但想要收买如玉山庄的旁系弟子，她怎会毫不知情？
　　她接着道：“所以，我命诸位兄弟姐妹都细细回忆了一番。果然有几人想了起来，其实在数年前，他们在外行走之际，认识了一些江湖朋友，对方与他们闲聊时候所说的几段话，隐隐有些蹊跷。岂料他们还没来得及将此事汇报给我，没过几日，那群人便不见了踪影，并未再与他们联络。”
　　“江湖儿女，本如浮云般聚散来去。因此这之后他们也就没再将此事放在心上，但是而今想来，那群人应该便是施鸣野的手下。施鸣野本想派人收买拉拢我们，谁知在与我们的谈话之中，意识到如玉山庄内部似乎另有一股势力。若我所料不错，他大概是摸不清其中底细，为避免他的宏图大计还未铺展开来，便在众人面前暴露，干脆不再和我们联系。”
　　“可他依然想要在如玉山庄埋下暗棋，他就只能从别处下手。于是我们通过这条线索，多方查探之后，终于查到了部分投靠施鸣野的如玉山庄弟子。譬如，庄主你今夜所看到的——郁江与郁煊两人。”
　　听罢她的解释，郁啸松非但没有解开疑惑，反倒是又愣了一会儿，看向她的眼神渐渐变得冷若严霜。
　　危兰与方灵轻闻言更是大惊失色。
　　别的实话可以说，但郁筝竟毫无顾忌地将此事也讲了出来，郁啸松身为一派之主，怎么可能容忍门下弟子在门派之中暗中培植自己势力？只怕事后郁啸松不会给她好果子吃。
　　果不其然，郁啸松下一句话的语气里忽然透出了几分杀气：“那你倒真是辛苦，花费这么多心血，只为查出真相，在我的面前揭露内贼？可是……如玉山庄的内贼真的就只有他们一伙儿吗？那你呢？你和你所说的那群兄弟姐妹又想要做什么？”
　　郁筝平静道：“庄主容禀，我的确与本庄不少姐妹兄弟义结金兰，他们均认我为姊，因此有什么话都愿意告知于我。但我们平日里相聚，所思所想所谈，都是如玉山庄的发展，如何让如玉山庄弊绝风清，焕然一新。然而与外人勾结、残害同门之事，我们是绝不敢做的。”
　　郁啸松道：“弊绝风清？你倒说说，如玉山庄弊在何处？”
　　郁筝道：“对于庄主而言，自然无弊。但如玉山庄并不是庄主一个人的如玉山庄，对于我们来说……它处处是弊。”
　　这句话极不客气，但郁啸松也在刹那间明白了她的意思，心道难怪她会与危兰走得那么近。
　　他手上青筋暴起，霍地转过头，见郁江与郁煊面上青一阵白一阵，对于郁筝的话始终没有任何反驳，反而望向她的眼神是又惊又怕，似乎在奇怪她知道的怎会如此之多。
　　照此看来，郁筝所言不假？
　　这便又令郁啸松有了新的疑问——郁江与郁煊不正是如玉山庄弟子的嫡系弟子吗？
　　那么他们投靠施鸣野，又会给他们带来什么好处？
　　即使郁筝不看他脸色，也已猜到他此刻心中所想，咳嗽两声以后，又笑了一笑道：“如玉山庄创派数百年，基业庞大，庄中弟子数以千计，哪怕是嫡系弟子也分为数支。如郁江与郁煊这一支，地位自然不低，可以一生享受荣华富贵，在江湖之中也人人恭维，只可惜那些礼遇于他们而言都是虚的，他们的手里并没什么实权，偏偏人总是得陇望蜀。”
　　“况且，我想庄主你不会不知道，他们这一支和三长老的关系向来很差。虽然有庄主你在，他们双方不至于在明面上起争执，但近些年三长老一直在暗中打压着他们。”
　　“而自从郁无言被逐出本庄、又在外惨死以后，人人为了下一任庄主之位明争暗斗，三长老的希望极大。假若日后真是由三长老继任了庄主之位，他们下场恐怕不会怎么好。他们又怎么可能不为自己打算，不想去争一争呢？”
　　骤然听她提到“郁无言”三字，郁啸松满腔的怒气在刹那之间消了一大半，沉默半晌，又忍不住苦笑起来。
　　笑里带着几分自嘲的意思。
　　他活了大半辈子，事事为如玉山庄考虑，自认为在历代庄主里他的贡献成就虽然排不上第一，却也能排个前三。
　　不曾想他执掌的如玉山庄竟已如此百孔千疮。
　　他不言语，郁筝则继续说下去。
　　“不过，施鸣野控制别派弟子的招数大同小异，先以种种好处诱惑，再暗中布局，引诱对方或其亲友犯下过错，而后便掌握了对方把柄。可是这一招，对于本庄嫡系弟子并不管用，普通的好处打动不了他们。除非，他们想要在如玉山庄掌握实权，甚至想要坐上庄主你的位子，目前的施鸣野办不到。”
　　郁啸松纳罕道：“那他们究竟为何……”
　　郁筝道：“目前办不到，可是以后，那就说不准了。”
　　郁啸松沉声道：“他们都是失了智吗？这种虚无缥缈的承诺也信？”
　　郁筝道：“不，他们的确算不上多么聪明，但也没有多笨。他们很明白，侠道盟五大派之所以能够成为武林的泰山北斗，江湖的正义象征，追本溯源，乃是因为大明朝的建立，有侠道盟一份功劳。便是凭着这份从龙之功，本盟五派才会拥有如此大的权势，令武林群豪俯首称臣。可是这么多年过去，侠道盟的势力越来越大，现如今朝廷已对我们起了戒备之心，甚至想要将我们彻底剿灭。”
　　“我晓得庄主你是不怕的，本盟的不少高手都是不怕的，却不代表其余弟子不怕。当他们了解到施鸣野的背后竟有朝廷做靠山，朝廷愿意支持施鸣野成为侠道盟之主，他们当然会识时务者为俊杰。”
　　“当我了解到这些情况以后，便打算前来小孤山将此事告知给你们。然而前日我刚刚到了安庆府城内，还没来得及赶往小孤山，便听百姓说起城内有倭寇闹事。安庆府又不在沿海一带，倭寇跑到这儿来，实在太过蹊跷。因此我干脆到了府衙查探，岂料发现与施鸣野勾结的朝廷官兵明明不在安庆府任职，却也出现在了安庆府的衙署之内。”
　　“可惜就在这时，我被这群官兵发现，我一路且战且退，被他们追到了城外郊野，再然后的事……你们都已经知道了。”
　　郁筝在今夜说了许多，基本都是实言。
　　唯独这最后一句，她之所以会被那群官兵发现，不是她轻功不济，而是她有意为之——当她知晓侠道盟群豪大都已到城外追捕“倭寇”之后，有意将那群官兵引到城外，只盼望兵器的打斗之声能将郁啸松引来。
　　此计是她临时起的念头，能否成功，她心底也惴惴不安。幸喜事情发展如她所料，她不但顺利等到郁啸松，那群官兵的表现也果然引起郁啸松的怀疑，为调查事情真相，郁啸松略一思考，决定派人跟踪，他身边内贼见状不妙，自然抢着请求执行此项任务。
　　至于她身体里的伤。
　　则是她“被擒”以后在路途之中，悄悄运起功力，自伤经脉。
　　不然，她很难骗得过郁江与郁煊。
　　尽管她也为此付出了代价。
　　天穹黑云翻滚，她体内气血也如翻江倒海一般，让她缓缓低下头，渐渐不太想说话。现场又沉寂了一会儿，忽听郁啸松问道：
　　“朝廷为什么会帮施鸣野？”
　　郁筝皱了皱眉，脸上也露出迷茫之色，道：“这……这我也就不知道了。”
　　静静地听郁筝说了这许久，危兰倏然在此时出声：“不是朝廷。”
　　众人狐疑地看向她。
　　危兰道：“朝廷里的势力也分为多股，支持施鸣野的只是朝廷里的一位高官要员。”随后她将此前陆炳告诉给她的话，说给了郁啸松等人听，只是不提此乃锦衣卫调查出的结果。
　　郁啸松大惊道：“严世蕃？你是说当朝内阁首辅严嵩之子严世蕃？”
　　危兰道：“如今世上还有第二个严世蕃吗？”
　　郁啸松好不容易消下去的怒气又在此刻沸腾，猛地把头一转，如电目光直视瘫坐在地上的郁江与郁煊两人：“此人狼子野心，恶贯满盈，与他合作无异于与虎谋皮，只怕今后侠道盟名存实亡，成了那等奸臣狗官作恶的一把刀——你们便一点也不忧心吗！”
　　郁筝冷笑道：“他们只图眼前的一时之利，今后如玉山庄会如何，侠道联合盟又会如何，他们怎可能理会？说来，这也与庄主你有关。”
　　郁啸松气不打一处来：“与我有什么关系？”
　　郁筝道：“‘千丈之堤，以蝼蚁之穴溃。’何况如今的如玉山庄岂止一个蚁穴？只有如玉山庄的风气足够清明，侠道盟的风气足够清明，他们才能够将如玉山庄当做自己真正的家，将侠道盟当做自己真正的家。不然，即使没有施鸣野与严世蕃阴谋作祟，如玉山庄和侠道盟联合盟也迟早会乱。庄主若是为了如玉山庄好，非得拨乱反正、匡谬正俗不可。”
　　“好一个‘拨乱反正’！”郁啸松声调陡然提高，“没我的允许，你竟在本庄之内拉帮结伙，谁知你私下里谋划着什么？这又算不算‘乱’？你说，我该要如何处置于你？！”
　　这话如深夜里一个炮仗，危兰与方灵轻听得一惊，知他动了真怒，一人欲要开口求情，一人已运劲于掌，随时准备着保护郁筝逃生。
　　哪知始终背对着众人郁筝终于在这时缓缓站了起来，旋即回过身，脸色波澜不惊：“我是真心为了本庄着想，才会与庄主说这些。但我以前年轻，行动的确有所不妥，违背了本庄规矩，犯下大错，还请庄主现在责罚。”
　　“你们也不必为我说话。”她侧首看向危方二人，淡淡道，“无论庄主要如何罚我，都是我罪有应得。”
　　最后一句话在危兰与方灵轻听来实在太假，她个性桀骜，可不是这般守规矩的人。在这件事上，她绝不可能认为自己有错，又怎会向郁啸松服软？但她既已有此发言，危兰讨情的话只得咽回肚子里。
　　“你以为你这样说，我便会饶过你？”
　　霍然间风起云涌，郁啸松已解下腰间之剑，却未拔剑而出，只是霍地将剑鞘一挥。
　　招式虽然凌厉，然则根据四周涌起的风势推测，这一招所蕴含的内力并不怎么强大，遭此一击，尽管疼痛难忍，但还不至于丧命。看来郁啸松暂时没有杀她的意思，危兰与方灵轻见状犹豫了一下，只听“砰”的一声。
　　那剑鞘已打在了郁筝的身上！
　　月光若水，赤血如花，绽开在半空之中，又在刹那间化作千点雨滴落下，一地刺眼的猩红。
　　她仿佛一片薄纸似的，在空中飘起又坠落。
　　郁筝的武功已称得上是一位高手，在场众人均未想到她竟如此不堪一击，齐齐吃了一惊。危兰与方灵轻更是骇然失色，迅速掠到她身旁，扶她而起，便要为她疗伤。
　　“内贼的名单在郁辉那里，庄主问他便是。你们……你们不必了。”郁筝一开口，更多的鲜血从她唇边涌出，她喘了几口气，同时握住她们的手腕，阻止了她们的动作，“我刚才运功为那四位师兄逼毒，已耗费了太多真气，你们的内力再强也救不了我。何况……本是我有错在先，这是我应受的责罚，你们也不该救我……”
　　哪怕危在旦夕，她也用尽了力气，尽量把这番话说得大声，自然能让郁啸松听见。
　　郁啸松怔在当场，看着枯草地上的滴滴鲜血，心底情绪复杂至极。
　　这一回，换他蓦地转过身，不再看向郁筝，茫然望向苍茫天地，不知在想着什么。
　　危兰不理会她的话，双手贴上她的背脊，仍为她输入内力，哽咽的声音一字一句道：“你骗我们！”
　　她在此之前所受的伤必然不轻，才会被郁啸松的这一招要了性命。
　　而非像她所说的“一点小伤”。
　　郁筝见郁啸松的注意力已不在自己这里，勉强动了动身体，凑近危兰与方灵轻的耳边，此时的声音压低了许多：“我还有话和你们说……”
　　尽管不愿意承认，危兰也明白，她的生命怕是已到了最后时刻，她接下来要说的话，必定极为重要。
　　偏偏这时，其余郁家弟子都围了过来，围在郁筝四周，欲言又止。
　　危兰稍一沉吟，当即扬声道：“郁姑娘就算有错，也罪不至死，我必须要救她。还请诸位不要打扰，不然请恕在下无礼。”
　　她视线一扫，眼神比剑还利，那几名郁家弟子心一跳，不敢得罪了她，纷纷退开一条路。
　　危兰抱着郁筝走出十来步，向僻静之处走去。
　　三人在一株树边坐下，危兰与方灵轻还要继续为她疗伤，哪怕能让她多延一刻命也好，郁筝却摇了摇头：“我、我说了，你们别费力气……我太了解他的性格，我如果不死，他是不会……不会真正思考我的话……”
　　方灵轻闻言愣了一下，这才知晓她的用意，语气又气又痛：“你……你就为此故意送死！”
　　“你们想要革新侠道盟，如玉山庄是很大的阻力，如果郁啸松他……他坚决反对，仍会有许多郁家弟子听从他的命令，到那时武林只怕……只怕会血流成河……我依然恨他，但如此做，能让他改变立场，这没……没什么不值得……”【Z X 整 理】
　　她的唇边已不再涌出鲜血，语音却越来越弱，仿佛渐渐消融的白雪。
　　“其实……其实……你们会相信我之前受的是小伤，是因为我在受伤之后也……也制服了郁江与郁煊，对吗？那是因为我出其不意，用了六合真经里的一记奇招……”
　　——六合真经？
　　危兰与方灵轻呆了一呆，互望一眼，立刻忆起，藏在扬州蜀冈的那卷六合真经，的确是郁筝寻到的。
　　难道她在将真经给她们寄来之前，便已经……
　　“对、对不起，没经过你们同意，但我那时想做很多事，武功必须……必须……”
　　方灵轻打断道：“真经本来也不是我们的东西。可是你难道不知六合真经只修炼一卷，迟早会走火入魔而死的吗！”
　　“我知道，我当然知道。”郁筝垂下头，鲜血早已染红她的衣襟，可她唇角渐渐浮现出一抹奇异的微笑，“那本就是……我的归宿……”
　　闻此言，危兰与方灵轻又是一怔。
　　冷霜一般的月光泻下，她们望见郁筝身上的素白丧服，突然明白了她最后一句话的意思。
　　而她也在这时，阖上了双眼。


第412章 生死
　　风吹落叶, 飒飒如雨。
　　又过一会儿，郁啸松缓步走到危兰与方灵轻身边，看着她们怀中女子紧闭的双眼, 一愣道：“她死了？”
　　危兰徐徐抬首，眼覆寒霜, 但神色里露出一种深沉的哀痛，令郁啸松长叹了一口气。
　　“我本无意杀她。”
　　危兰道：“我知道。她在之前已受了极严重的内伤，又耗费不少真气, 她的死, 是多种原因造成的，郁庄主确实不算凶手。”
　　郁啸松道：“凶手？是她有违庄规在先, 若是我刚才真起了杀心, 对她出了杀招，危门主难道要治我的罪吗？”
　　危兰道：“江湖门派繁多, 门规各有不同, 但任何规矩, 须得合情合理。正如每朝每代的律法，虽不完全相同，但万变不离其宗, 倘若有穷苦百姓为生计而盗窃了几两银子，却对他处以大辟之刑，那便是恶法。或许郁筝确实有错，庄主要罚她，在下身为局外人, 不敢置喙, 但我不认为她的那点错就该施以重刑, 更不认为她该死。”
　　方灵轻忽然插话道：“造极峰从前的教规, 便是想杀谁就杀谁，尤其是取了你们侠道盟弟子的性命，我们不但无过，反倒立下功劳一桩。如果郁庄主认为那时候本教的这些教规都合情合理，也不会总是嚷嚷着要替天行道，剿灭我们，为民除害吧？”
　　危兰道：“所以，郁筝姑娘的那些朋友，庄主又打算如何处置？要杀要打要逐？”
　　她们口齿伶俐，你一言我一语，显然是告诫郁啸松不可再对如玉山庄的其余旁系弟子施以重刑。
　　照郁筝所言，如玉山庄大部分的旁系弟子都是她的党羽，然而法不责众，若他真要严肃处置这么一大拨人，恐怕又会引起乱子。况且今夜郁筝在重伤未愈的情况下，还不顾己身为同门弟子疗伤逼毒，并心甘情愿受他一招而死，倒让郁啸松对她生出几分欣赏。
　　她与郁江郁煊那些人还真是完全不同的。
　　郁啸松喟然道：“我会对郁筝说的话进行调查，如果她与她的党羽的确没有吃里扒外、谋害同门、意图对本庄不利，那么这件事，便到此为止吧。我也不愿……再看见死人了……”
　　他说着又低下头，目光望了过去。
　　松柏在寒冬腊月也不凋零，树缝里漏下的月光，犹如点点残雪投在郁筝的脸上，也不知怎的，不过一会儿时间，那张脸在郁啸松眼中竟渐渐变作了郁无言的模样。
　　再继续逐渐变幻，如玉山庄无数弟子的面孔一一出现在他眼前。
　　郁啸松突然道：“之后你们打算如何对付施鸣野，我可以协助你们。不过别的事……容我再想一想……”
　　方灵轻道：“等回去以后，施鸣野看见郁江与郁煊的异状，便能猜到他们已经暴露，他事先有了防备，我们还怎么对付他？”
　　郁啸松道：“那么两位的意思是？”
　　危兰道：“之前我们也抓到了不少被施鸣野收买笼络继而操纵控制的侠道盟弟子，只要与他们晓以利害，不是不能说动他们回头是岸、将功补过。只是这会儿……”
　　方灵轻道：“只是这会儿天已快亮了，时间紧迫，我们哪来的空和那两人晓以什么利害？况且他们两个出手之狠毒，依我看已无可救药，还回什么头？那就只能——”
　　她眼中似，冷冷吐出两个字：“用毒。”
　　“郁庄主，你不会反对吧？”
　　郁啸松比谁都更痛恨叛徒，自然不会有丝毫异议。
　　造极峰的“九火断脉”之毒，方灵轻已有许久未曾使用。一来，是她武功越发卓绝，便不屑于再用药物控制人心；二来，是她在危兰影响之下，心肠倒也渐渐软了许多，而此毒本就是一种极残酷的刑罚，对他人的折磨太过。
　　然而她此时心情欠佳，面对这两人，她又恢复了以往狠辣手段。
　　果不其然，郁江与郁煊被迫服下此毒以后，便觉体内似烈火灼烧着自己的五脏六腑，当即疼得满地打滚，哀嚎连天，甚至恨不能立刻死去。
　　方灵轻冷眼旁观了一阵子，才在他们最痛苦时刻，又给他们喂下两粒药丸，悠悠道：
　　“刚才你们既给自己的同门下毒，现在便换我给你们下毒，这叫以其人之道还治其人之身，怎么样，是不是十分公平？不过，这解药只是暂时的，你们想要彻底解毒，那就乖乖听话。”
　　降服了郁江与郁煊，众人商量完接下来的安排，终于准备回程。
　　当然要带上郁筝的尸体。
　　凛冽寒风吹了一夜，残月渐落，东方既白，天地重见光明。
　　朝阳照耀之下，郁筝衣襟上的鲜血红得愈发刺眼，危兰与方灵轻再次看向于她，不由自主沉默了片刻，遽然间不约而同想起昨夜郁筝说过的一句话：
　　——江湖儿女，本如浮云般聚散来去。
　　江湖儿女的生死，岂非亦是如此？
　　她们两人年纪虽轻，但在江湖之中闯荡多年，阅历却是不少，不知见证过多少人生命的消逝，唯有她们始终相伴彼此身旁。
　　这实乃她们人生最幸运的一件事。
　　脑海中倏然闪过此念，危兰只想要在这时又抱一抱方灵轻。她这样想，便也转过身这样做，眼中一滴闪烁的泪终于在抱紧对方身体以后悄悄落了下来。
　　郁啸松等人刚要迈步前行，见状情景，怔了一怔，惊疑的目光投向她们。
　　她们却是谁都没有避讳，松开对方怀抱以后，又握住了对方的手，这才道了一声：“走吧。”
　　回到侠道盟群豪驻地，天色已大亮。
　　昨夜群豪半梦半醒，只勉强睡了一个多时辰，便早早醒来，焦急地等了好半晌，终于望见危兰等人归来，正大喜之际，忽见她怀中尸体，登时大吃一惊。
　　随后群豪视线一转，又发现一桩蹊跷，郁啸松派去跟踪那群官兵的郁家弟子总共六名，回来的竟只有两人，另外四人不见踪影。
　　他们忙问道：“究竟发生何事？”
　　郁啸松脸上满是怒色，声音沉得似一块铁：“昨晚我循着信号弹指明的方向赶到目的地，只见到他们躺在地上，满身是血，我耗尽真气，只能够救下郁江与郁煊两人，郁筝却是早已没了性命。至于……”
　　郁江抹泪道：“至于那四位师兄，都已被倭寇打落悬崖了。”
　　他顿了顿，和郁煊一起背诵起了方灵轻教给他们的话：
　　“我们跟踪那群官兵，一路到了安庆府衙署的铁牢，在牢里见到郁筝，她说她是被冤枉的，还有要紧事须得尽快禀告庄主。所以我们想了一想，决定带她逃狱，谁知还没走出大门，不知怎么回事被大批官兵发现。郁筝有伤在身，我们担心在打斗中顾不上她，让她伤上加伤，所以……”
　　“哎，这是我们的错，让危门主和方峰主断后，我们先带着郁筝走了，结果哪知刚出了城，就在城外遇到一伙倭寇，我们力战不敌，四位师兄英勇献身，被打落悬崖，郁筝她也……可惜她要告诉给庄主的话，我们都还不知道。如果我们能跟着危门主和方峰主一块走，也不会有此祸事。”
　　安庆府城内城外，并没有真正的倭寇存在。
　　因此他们的这段话，在施鸣野听来，大概是他们杀死郁筝与那四名郁家弟子之后所使的苦肉计。
　　可是那四名郁家弟子的尸体没有带回，总让施鸣野隐隐不安。从前他从未与郁江和郁煊直接接触，都是派遣亲信在暗中与他们联络，偏偏这里人多眼杂，他也无法让亲信在此时与他们交谈。
　　正在施鸣野暗暗沉思之际，现场却是群情激愤，其余侠道盟弟子纷纷叫嚷了起来。
　　这伙倭寇实在可恶，竟敢欺负到侠道盟的头上！
　　是以群豪立刻询问，那伙倭寇杀人以后去了何处——这个问题，危兰与方灵轻没教他们怎么回答，郁煊想了一想，只能随便说了一个方向。
　　“已经过去这么久，不知我们还能不能追上他。”
　　“但至少我们总算知道他们逃跑的方向，有这一条线索也是好事。”
　　群豪熄灭在昨夜点燃的火堆，当即动身前行。
　　江濯雪来到危兰和方灵轻身边，在她二人耳边问道：“真是这么一回事？”
　　危兰摇摇头道：“惭愧要让众位兄弟姐妹白跑一趟了。”
　　方灵轻低声道：“倒也不一定是白跑。现在我们已可以确定那伙‘倭寇’是施鸣野或严世蕃的人马，他们搞这么声势赫赫的一出戏，总有他们的目的。或许接下来，我们再往前走走，就能知道他们葫芦里到底卖的什么药了。”
　　于是浩浩荡荡一群人，再度出发。
　　冬季景物荒凉，四周树木枝干大都萧条无叶，放眼望去，附近并无能够遮挡隐藏自己的行踪之物。因此没过一会儿，眼力甚佳的侠道盟群豪便望见前方一片人影。
　　还没来得及欢喜，那十来名男女又走几步，离他们越发近了，只见个个身着粗布衣裳，举止动作丝毫不像练家子的模样，显然只是普通百姓。
　　而这么多百姓结伴而行，且神色惊惧，脚步匆匆，似是在躲避着什么。群豪见状双眉一皱，登时有了不好的预感，立刻上前招呼对方停步，那群人见他们佩刀带剑，又吓了一大跳。
　　幸亏危兰温言细语解释了自己这一行人的身份，打消了对方的恐惧，随后一问才知，这十来名男女都是附近南丰镇上的百姓，只因昨夜一伙倭寇闯入南丰镇内烧杀劫掠，导致他们被迫抛下家园，结伴到别处避难。
　　群豪听罢大怒，脾气火爆的一拳头砸在树上：“这群恶贼真是胆大包天！要是让我抓到他们，定不给他们好果子吃！”
　　另有人疑问：“那南丰镇是在何处？”
　　“前几年召开武林大会时，我赶往小孤山参加，途中便经过了南丰镇，离这儿倒是不远。但是一个晚上的时间，又要在城郊杀害本盟兄弟，又要在南丰镇劫掠百姓，这也来不及啊？”
　　“说不定他们是分成了两拨人？”
　　唯有危兰与方灵轻等人知晓昨夜倭寇是假，那么南丰镇这群倭寇，恐怕便真是施鸣野的党羽？
　　“不管怎么样，我们得去南丰镇瞧瞧。”
　　作者有话说：
　　假倭寇事件算是最后一个事件了，离完结越来越近了！


第413章 太平
　　日上三竿, 然则南丰镇家家门户紧闭，街上空无一人，只留下满地狼藉, 与几摊鲜血。
　　危兰敲了敲街边其中一家宅子木门，并问了声：“可有人在？”那家主人听见门外似乎是个温和的女子声音, 犹豫片刻，这才小心翼翼地将房门打开。
　　原来昨夜倭寇闯入南丰镇内骚扰，凡是家中有老有小的皆不方便逃跑, 只得躲藏在家里, 缩在窗下偷听外面动静，那伙倭寇似乎劫了些财物, 又杀了几名百姓, 便在今晨扬长而去。
　　本镇里长终于带着捕役上了大街，收拾了地上尸体, 四处探查一番, 随后摇着木铎, 告诉街巷两旁房屋内的众人，倭寇已经离开镇子，乡亲们都不必再藏。但他们只怕那群恶贼去而复返, 是以直到现在也不敢出门。
　　群豪听得义愤填膺，安慰了他们一会儿，心道这真是咄咄怪事，既然那伙倭寇离开不久，怎么他们在来的路上没察觉到任何异常动静。
　　从安庆府, 到城郊树林, 到南丰小镇, 每一次竟都是如此。战斗后的痕迹犹在, 人却消失得无影无踪，无论他们在附近找寻多久，找寻得多么仔细，都无法查出半点线索。
　　难不成这群倭贼会腾云驾雾之术，劫了财，害了命，便往天上飞了。
　　这边议论纷纷，那边方灵轻已走到僻静角落，垂下眼眸，声音比平时压低一倍，冷上十倍：“我可忍不了了。他们想要对付我们，有什么招数尽管冲着我们使，牵连这些手无寸铁的老百姓，倒也不怕羞！”
　　她偏偏头，似是在自言自语，又似是在说给身旁人听：“要是我们悄悄把施鸣野抓住，揍上他一顿，再给他喂下‘九火断脉’的毒，说不准他把什么都交代了。”
　　对她这番话，危兰没有反驳。
　　这一带还有不少县镇村落，现在她们无论如何都追查不到那伙“倭寇”的踪迹，万一他们再到别的县村作恶，祸害百姓，那该如何是好？
　　想到此，危兰也顾不得徐徐图之，真起了直接与施鸣野摊牌的念头。
　　反正，施鸣野的罪证，她已掌握得足够多。
　　倒是江濯雪想了一会儿，劝道：“此人虽恶，但所谋甚大，想必不是贪生怕死之人。只怕我们即使制服了他，他也会巧舌如簧，什么实话都不肯说，附近百姓仍然危险。陆炳已回了安庆府，不如我们也回城与他们商量商量？”
　　蔺远照道：“不错，这事大概有官面上的人物插手，由锦衣卫来调查比我们方便得多。”
　　危兰颔首称是，又走到人群之中，提议群豪重回安庆城，将这儿的事告诉给安庆知府，再问问他有无别的线索，制定一个详细的计策再行动。
　　而听危兰说起官府，众人忽又将郁筝忆起。
　　她既已身亡，若遗体到处搬动，实在太不尊重，因此有好几十名高手留在了原地等待，一来保护她的遗体，二来若又遇倭贼也应该能够自保。
　　“也不知那些官兵昨晚抓郁筝是为了什么，你们劫了狱……”
　　危兰道：“诸位不必担忧，昨晚我们都蒙了面，夜色又极暗，无人认得出我们。郁筝之事，不可放下，但事有轻重缓急，倭寇侵我国土，害我百姓，目前调查出他们的行踪才是重中之重。”
　　群豪都觉她言之有理，当即启程回了安庆府。
　　前日安庆府遭难以后，此城之中的百姓也战战兢兢在家里躲了一天，直到今日，街上的酒楼饭馆才又都陆陆续续开了门，再次响起喧哗鼎沸之声，有了热闹气息。群豪在路上已吃完携带的干粮，这会儿肚里空空，重回城中，不知是谁提议先到酒楼填饱肚子。
　　危兰与方灵轻则吩咐手下弟子先到棺材铺选一副上好棺木，将郁筝的遗体入殓。而她们自己却借口这两日在外风尘仆仆，要找家客栈换身衣裳，到时才好拜见知府大人。
　　姑娘家本就爱干净，众人并不在意。
　　谁也不知，她们进了一家客栈，上了二楼客房，那房里已坐了数人。
　　“陆太保。”
　　两人抱拳行礼，与陆炳招呼过后，不多浪费时间，已将昨夜之事向他说明。
　　听罢南丰镇惨事，陆炳脸上也显愠色，沉吟道：“本官昨夜回城以后，又派人查了一查，发现一个巧合。在小孤山附近，无论是安庆府，还是四周诸多县镇村落，其主事的官员都在一年多前换了人。别的官员我不清楚，但安庆的这位孙知府确实是严氏父子亲信。”
　　危兰想了一想，刚刚说出一句“这伙‘倭寇’能来无影去无踪，必是有官府襄助”，旋即只听“砰砰砰”三声，客房门忽被敲响。
　　方灵轻问了声：“谁？”
　　“方姑娘？是我，留鸿信，危师妹也在这儿吧？”
　　片刻，危兰起身将门打开，留鸿信走进屋中，瞧见陆炳等人，只当他们是自己不认识的危门或造极峰弟子，并未将注意力放在他们身上，低声道：“这儿方便说话吧？”
　　若回避陆炳，定会让这位合作伙伴有所不满，因此危兰点点头道：“留四哥想说什么？”
　　留鸿信道：“不是我想说什么，是施鸣野想让我和你们说一件事。”
　　方灵轻讶异道：“他刚才找你了？”
　　留鸿信摇首道：“本盟弟子太多，酒楼还要招待别的老百姓，容纳不下我们这么多人，因此我们分成几拨，分别在几家酒楼歇脚吃饭，施鸣野趁着这个机会派遣手下找到留运，让留运告诉我父亲，再让我父亲告诉我：那伙倭寇神出鬼没，难寻踪迹，想必是对周遭地形十分了解，每一次作乱以后，便躲藏在了隐秘之处。我们仍像无头苍蝇般找下去，只怕永远不会有收获，若是能有一幅地图为我们指明路径，我们找起人来就方便得多了。”
　　危方二人同时一怔，很快想通施鸣野所说“地图”绝非泛指而是特指，然而方灵轻思索微时，口中却道：“要这东西还不容易？街上随处都能买得到。”
　　留鸿信道：“市面上售卖的地图都十分简略，无论城内城外的地形都只能绘制一个大概。但你们从前不是说过，在华蓥山天意谷的秘洞里，所藏之宝除了金银财物与刀枪弓箭，还有多幅天下山河疆域图，图上将每一寸土地都绘制得清清楚楚，极为详细？施鸣野的意思是，让我劝你们把这些地图拿出，不怕再找不到那群倭寇。”
　　两个多月前，危兰与方灵轻途中巧遇留家堡众人，施鸣野遂派手下暗中吩咐留晟，利用留鸿信与危兰的好友关系，打听出藏在天意谷秘洞里的那多幅地图，如今是否由危兰与方灵轻随身携带。
　　但那之后，施鸣野便没有了任何动作。
　　原来他的布局在这里？
　　只不过，纵然她们把地图拿了出来，对施鸣野能有什么好处？
　　危兰脑海中隐隐约约漂浮着些许想法，偏偏一时半会儿抓不住它们，只能颔首道：“好，你让令尊转告对方，此事你已与我谈过，我会考虑。”
　　留鸿信点了点头，告辞转身离去。
　　房门重新打开，又重新闭上，陆炳已疑惑许久，当即问道：
　　“你们刚才说的是什么地图？”
　　别的问题，危兰与方灵轻都能立即回答，这事却不那么好说，她们都不禁犹豫了一下，便在这一刹那间，两人脑中同时灵光一闪，恍然大悟。
　　完全明白了施鸣野此举的用意。
　　她稍稍想了一想，道：“此事说来话长。”
　　陆炳道：“哦？那是有多长？”
　　危兰道：“得从侠道盟与造极峰最初的故事说起了。”
　　从蒙元末年，六位青年侠客在江湖之中偶然相遇，因感意气相投，而义结金兰，相约走遍天下，绘制天下疆域地形图，为日后推翻蒙元做准备说起。
　　“可惜后来，这六位前辈因为一些误会，导致商霓雁与另外五人决裂，独自前往云南哀牢山，创建了造极峰。”
　　“直到天下平定以后，他们想起昔年情义，不禁心生悔意。本盟那五位先祖便将他们六人共同绘制的地图藏在了一座山洞里，本意让它永不见天日，也是埋葬他们曾经的那一段友情。”
　　可究竟是什么样的误会，危兰与方灵轻却只字不提。
　　地图藏在天意谷秘洞的真正用意，她们也有所隐瞒。
　　尽管如今她们与陆炳的关系不错，彼此都是真心欣赏对方为人品格，但朝廷要员与江湖子弟的立场毕竟不可能完全一致。
　　况且陆炳与当今圣上是自幼一同长大的奶兄弟，无论当朝天子多么昏庸，他对他永远都是十二万分的忠心。
　　一旦让他知晓往事真相，让他知晓商霓雁与徐载物、危行歌、温昭晴、郁景屏、留斐然六人竟曾都有犯上作乱的不臣之心，哪怕已过了百多年，这位大明朝的忠臣也会立即将她们视为仇敌，并设法剿灭侠道盟与造极峰，永绝后患。
　　果不其然，当听完地图的来历之时，陆炳的脸色已经变了。
　　“那些地图现如今在哪儿？”他立刻问道。
　　危兰道：“在一处很安全的地方，没有人能找得到。”
　　陆炳道：“你们留着它是意欲何为？”
　　危兰道：“如今天下并不太平，南倭北虏，时常侵扰我大明国土。既然这些地图偶然被我们发现，不让它们发挥作用实在可惜。因此我与轻轻商量，打算将它们分送给忠臣良将保管，有了此图，本朝将士行军作战，抵御外敌，自然更加得心应手，游刃有余。”
　　陆炳道：“忠臣良将？你是说，俞大猷么？”
　　危兰道：“俞将军才能出众，为人又忠肝义胆，堪称国之栋梁。只是哪怕您与他是至交好友，我想，我若是将所有的地图都送给他一个人，您也还是不会放心吧？”
　　看着陆炳眼中的怀疑，方灵轻笑一笑，说出了他最为担忧之事：“本朝的忠臣良将并不稀少。所以嘛，陆太保大可放心，每人只有那么一两幅地图，造不了反。”
　　陆炳此刻声音又冷又沉：“你们为何不直接献给陛下？”
　　危兰道：“我们本有此心，但陆太保真的认为陛下得到这些地图以后，能善加利用吗？”
　　陆炳一时无言，他虽对天子忠心不二，但也不得不承认，陛下已有多年未曾上朝，对朝政国事的确不甚关心。
　　方灵轻道：“若仅仅是将这些地图束之高阁也就罢了，怕只怕，陛下又受严氏父子蛊惑，让他们观看了这多幅地图，那可就……”
　　此言更说中了陆炳的心事。近来这段时日，他的身体已大不如前，延请了诸多名医也治不好他的旧疾。若不久后他果真病逝，朝廷之上再无人能与严氏父子抗衡，到那时严嵩便成了真正的一人之下、万人之上，不知又要残害多少忠良之士。
　　正是因为这个缘故，他才必须在最短时间内，挫败严世蕃与施鸣野的阴谋。
　　默然良久以后，陆炳长长叹了一口气：“你们欲将地图分别送给何人，待到考虑清楚，须得先告诉我，由我考察。”
　　危兰笑道：“那就提前谢过陆太保襄助之情。”
　　“另外——”陆炳神色语气陡然严峻了数倍，“方才你们所讲的故事，无论是假是真，都已是两百年前的往事，我不再追究。但现如今，你们若怀有丝毫异心，那便休怪我翻脸无情。”
　　最后一句话，隐隐露出杀气。
　　危兰注视了他须臾，面上却无波无澜，倏地淡然一笑：“倘若郁啸松继续率领门下弟子与我们为敌，今后怕是免不了一场血雨腥风的厮杀。郁筝身为如玉山庄弟子，并不满意郁啸松继任为如玉山庄庄主以后的行事作风，按理而言，她应该此事乐见其成，但她宁愿一死，也要告知郁庄主真相，令郁庄主改变心意，为的只是江湖太平。”
　　“江湖太平，这天下更应该太平。所以，我们自然也是一样。”
　　这番话分分明明是说，她们对圣上的确亦有不满。
　　陆炳刚要发怒，如电目光望向危兰，却对上她那双平静清澈的眼眸，他皱起双眉，静思了一会儿，竟忽地哈哈大笑。
　　这些江湖侠士傲骨天生，假若她们方才称赞起当今天子多么英明，她们绝不敢怀有异心——那实在太过虚假，他是绝对不会相信。
　　然而她既这般坦然，反倒证明她说的乃是实话。
　　陆炳放下心来，又问道：“施鸣野要你们拿出那地图，又是想要做什么？”
　　危兰道：“我已猜到了。我相信陆太保也能猜得到。”
　　并且，她还有了应对之策。


第414章 木盒
　　群豪吃饱喝足, 与危兰、方灵轻会合，便欲同往府衙，谁知危兰却突然道了一声“且慢”, 随后又说适才自己蓦地灵光一闪，终于想出一个查出倭寇下落的好法子。
　　既如此, 他们还是不要与此地官府有太多接触，毕竟那群官兵捉拿郁筝的原因到现在还不明不白。
　　群豪闻言大喜，他们对危兰的能力十分信服, 她既想出方法, 那必定能够成功，当即问道：“是什么好法子？”
　　危兰笑道：“我忆起一物, 定能让倭寇无所遁形。不过此物这会儿不在我身上, 今日我们又赶了快一天的路，还是在城中客栈歇息一夜, 明早取来了它, 我再与诸位细说。”
　　她这般自信, 群豪便觉此事必是稳当了，心中一块巨石落下，纷纷道好。
　　现下已是黄昏时分, 天地暮色苍茫，再过半个多时辰，渐渐坠落的金乌隐于夜幕之后，街巷两旁点起了盏盏灯笼。群豪又是分成了几拨，分别在几家客栈安歇。
　　终于等到夜深人静, 已疑惑许久的郁啸松来到危兰与方灵轻的房间门口, 敲响房门, 待此门被打开以后, 却见屋里已坐了许多人。
　　有渺宇九剑，有留鸿信与留烟霞。
　　危兰笑道：“郁庄主来得正好，我正要派人去找你。”
　　郁啸松道：“你明日究竟想做什么？”
　　危兰道：“我请诸位来此，便是要与诸位商谈此事。”
　　寒风在窗外呼啸不止，风中落了一阵微雪，炉火在屋内烧了几乎半夜，数个时辰逐渐过去，金乌破云而出，天已大亮。
　　群豪已从睡梦中醒来，盥洗完毕，收拾妥当，遂跟随危兰出了城，向小孤山的方向走去，一直走到了长江岸边。
　　危兰请众人稍等，唯有她与方灵轻双双步入荆楚危门建在此地的别业，足足过了一炷香时间，这才又联袂走出。
　　此时，危兰手中已怀抱一个木盒，扬声向众人说道，那伙倭寇最后出现的地方是在南丰镇上，随后便消失了踪影，而南丰镇东南西北四个方向，唯有东面方向才有可以藏身的石洞，其余三个方向绝无任何藏匿可能。
　　所以接下来，众人应该先到南丰镇，再向东而行。
　　“东面？危门主如何得知？”
　　“我在刚刚查看了地图。”
　　“地图？这安庆府一带的地图我之前也买了一幅，现在身上还带着呢，可是那图上只能看出大概的道路，也没画什么山洞啊？”
　　说完此言，提出疑问之人又意识到另一桩蹊跷，危兰的手上似乎只拿了一个木盒，难不成她说的地图就在这盒子里？可是一幅小小的地图而已，随便卷起来就能揣进袖子里，还需要用这么大一个木盒来装吗？
　　危兰微笑道：“这幅地图与众不同。”
　　到底不同在何处，她却没有详细解释。群豪懵懵懂懂，又有人询问危兰可否让众人一观此图，她与方灵轻竟都不说话，只是继续往前行走。大伙儿见她胸有成竹的模样，出于对她的信任，也跟了上去。
　　昨夜下一场小雪，雪粒如盐，他们走了多久，红日便在天穹挂了多久，日光照耀之下，地上一层薄薄白雪已渐渐消融，露出坚硬土地，不远处一阵马蹄声越发清晰。
　　——怎么又来了人？
　　群豪停了下来，回头一望，只见黑压压一片影子宛若潮水般向他们涌来，未几，已乘着骏马奔驰到了他们面前，马上之人个个身着铠甲，腰佩长刀，竟仍是一群官兵。
　　难道他们也是前来捉拿倭寇的？群豪心生疑惑，然而还未及开口询问，对面为首之人的目光已扫视过来，高声喝道：
　　“你们众人当中，谁是危兰和方灵轻？”
　　“是我们。”她二人闻言，同时上前两步，对眼前情景似乎一点也不惊讶意外，平静问道，“诸位大人找我们何事？”
　　“何事？哼，你们自己干的好事，还要问我们吗！勾结倭寇，卖国求荣，真是胆大包天！还不快跟我们回去，坦白交代一切，或许可以将功赎罪。”
　　当“勾结倭寇，卖国求荣”这八个字甫一说出口，危兰与方灵轻还未有任何表示，倒是令其余侠道盟弟子为之一惊，呆了片刻，互相询问起那军汉方才说的究竟是什么，确定自己竟真的没有听错，登时怒上心头。只因对面站着的毕竟都是朝廷官府里的人物，他们不欲将事闹到不可收拾的地步，忍了又忍，才七嘴八舌地出言反驳，危门主与方峰主为人俱是光明磊落、慷慨侠义，为国为民为江湖天下不知做过多少好事，你们既无证据，怎能这般凭空污人清白？
　　“谁说我们没有证据？”为首的军汉挥挥手，一名三十来岁的布衣男子立刻走出，“这就是人证。你告诉他们，你昨日都听到了什么。”
　　“是。”那男子点点头，道自己乃是城郊一家路边茶摊的老板，昨日他的小摊来了一拨客人，坐下以后，要了茶水，便围在一起叽里咕噜说了约莫两刻时间的话。
　　或许是他们都认为这家小摊主人不可能听得懂自己在谈些什么，也不怎么避着他，岂料他的店就开在路旁，平日里接触太多南来北往的行商，因此从前机缘巧合学会了部分东瀛话，此时听见这群客人的谈话内容，蓦地大吃一惊，才知他们竟是东瀛派来大明朝侦查的先锋，来到中原以后，暗中与江湖人士危兰、方灵轻勾结，欲要对我大明百姓不利。
　　“我还听他们说……”那男子接着道，“那个叫什么危兰和方灵轻与他们约定，要在今日将我大明的疆域地图送给他们……”
　　“胡说八道！我们这几日明明一直在追查倭寇下落，想要将他们抓拿归案，什么时候变成了和他们勾结？不信，你们去问安庆府的孙府尊！”仍是不等危兰与方灵轻出声，在场众多受过她二人恩惠的正道侠士又忍不住辩驳，“你一个人想说什么就是什么，这又算是什么证据？你既然听得懂东瀛话，那我们还说你才是真正与倭寇勾结的贼子呢！”
　　那军汉道：“你们是在追查倭寇下落，却不代表危门与造极峰也是，说不准你们也是被她们给骗了？别再急着为她们两个说话，除了人证，还有物证。”
　　他视线上下移动，将危兰与方灵轻都从头到脚打量了一番：“危姑娘，你怀里抱着的木盒里面装着的是什么啊？不会就是你要送给倭寇的地图了吧？”
　　原本的嘈杂喧哗声突然停止，群豪大感纳闷，危兰则终于有机会开口：“我现在身上并未携带任何地图。况且，纵然有，诸位又如何证明那一定是我要给倭寇的呢？”
　　“不是给倭寇，那就是你们危门和造极峰准备造反了吗？”
　　方灵轻冷笑道：“你这话说得蹊跷，你到城里去瞧瞧，几乎每条街上都有售卖地经地图的小贩，怎么，难道他们全都是要造反吗？你们干嘛不先去把他们给抓起来？”
　　“莫再狡辩！据我所知，你们所藏的地图可不止一幅，总共几十卷，图上绘制的都是我大明朝各州各县的交通道路，山川河流土地无一不清楚详细，岂是那些小商贩售卖的普通地图能比的？甭管你们私下里是否与倭寇有所联络，你们竟不知从哪儿弄来了此图私藏，还敢说你们没有谋逆之心？”
　　听到对方最后一句话，危兰与方灵轻交换一眼，心下冷笑，果然如此。【Z  X  整  理】
　　她们的的确确从未做过任何出卖国家之事，即使是有人故意伪造罪证，谎言诬陷，以侠道盟的势力也迟早能够将真相调查清楚，还她们二人清白。
　　可是一旦在此大庭广众之下，官兵们果真在她们的身上搜出这等造反的好宝贝，那么倭不倭寇，便不再重要。
　　只要严氏父子不肯放过此事，她们二人的谋逆之罪，是板上钉钉。
　　朝廷官府从此有了对付危门与造极峰的理由。
　　危兰的脸色仍不见任何变化，声调平静如无波古井水：“可是我方才已经说过，我现在身上并未携带任何地图。”
　　“哦？”那群官兵哪里肯信，追问道，“那你的木盒里装着的是什么？”
　　“是……是一些私人物件，与侠道盟也有关系。”
　　此前危兰所说的每一句话都是坦然自若，毫不犹豫，唯独对于这个问题的回答，她脸上竟稍露迟疑之色。众官兵见此情景，越发认为自己的猜测没错，那地图必藏在盒内，定要危兰打开木盒，令众人一观。
　　方灵轻道：“你们没听清楚危门主刚才说的话吗？这是私人物件，哪能让外人随随便便翻看？”
　　“哈，真是笑话，我们现在可是在办案，任何线索都绝不能放过，管你什么私人物件？你这样藏着掖着，到底是在害怕什么？”
　　危兰微微仰首，又恢复了一派从容风度，不急不慢地道：“看来诸位大人的确没有听清楚我刚才说的话，这些物件与侠道盟有关。诸位应该晓得，本盟曾在国朝建立之初立下大功，是以□□皇帝曾金口玉言，即便是朝廷官吏，无论在何时何地遇到侠道盟弟子，也须对其礼敬三分，且不可轻易干涉侠道盟事务。而这木盒里的东西，涉及本盟大事——我若是想看你们官府的卷宗文书，难道你们愿意给我看吗？”
　　侠道联合盟在国朝地位崇高，势力确实不容小觑，众官兵听她这番话里竟拿□□皇帝来压人，果然愣了一下，但旋即想起自己身后的靠山，自然无所畏惧，嗤笑道：
　　“你可真能花言巧语啊。你们侠道盟的事务，我们平日是不会轻易干涉，但现如今你们犯下如此大罪，关乎国事，我们又岂能不管？既然你还是不肯打开木盒，那就休怪我们不客气了！”
　　“唰”的一声，下一瞬，他们已齐齐拔出腰间长刀！


第415章 毁坏的信
　　早听说危兰与方灵轻武艺高强, 是当今江湖佼佼者。那为首的军汉不敢托大，当即命身后众人一拥而上，同时扬声道了句：
　　“危兰有通敌造反嫌疑, 我们只要看一眼她木盒里的东西，但不干其余人的事, 你们莫要上前插手！”
　　群豪虽始终不信危兰与方灵轻会做出那等通敌叛国的丑事，但听他们的对话听到最后，越来越觉得此事的发展太过诡异, 遂不敢再贸然开口, 直到此刻，遽然又见他们打了起来, 互相望望, 窃窃私语一阵，正犹豫着是否应该助阵, 却见人群中众多渺宇观弟子悄悄向身旁的同盟兄弟姐妹劝道：
　　适才危兰说得不错, 即便官府也不可轻易干涉侠道盟事务, 这伙官兵却以武力相逼，定要看危兰盒中之物，目前为止理亏的乃是他们。可是接下来, 若是这么多侠道盟弟子一同冲上前与他们动起刀枪，那便是侠道盟向朝廷官府宣战，日后恐怕整个侠道联合盟都会被扣上“犯上作乱”的帽子。
　　诸位还是静观其变为好。
　　这番话若是由留家堡或挽澜帮等帮派弟子来说，曾受过危兰与方灵轻恩惠的豪杰侠士不免怀疑他们是否别有用心，但渺宇九剑与危兰、方灵轻素来交好, 渺宇观必不会做对她们不利的事。因此群豪心道此言有理, 随后又想, 况且以危方二人的本事, 本也不需要他们相助。
　　危兰与方灵轻绝不可能落败。
　　连施鸣野亦是如此认为。
　　然而众官兵使用人海战术，又无意要取她们性命，只是一刀刀向着危兰怀中所抱木盒砍去，她们自然不能对着他们痛下杀手，危兰只得留了几分余力，剑挑敌方手腕。
　　方灵轻掌若疾风，指如流星，也只是施展奇招诡招怪招将对面一个个官兵打倒在地，指掌并未蕴含多少内力。倒地的官兵爬了起来，胸口略微有些小痛，喘几口气，还能提刀再战。
　　毕竟，假若伤了人，杀了人，将事情闹到无法收拾的地方，彻底与朝廷官府对立，必令侠道盟与造极峰在今后陷入危险境地。
　　于是青天白日之下，刀光亮起大片，仿佛正奔腾的海浪，前赴后继，一层又一层地滚滚而来，不过片刻，已将危兰与方灵轻隔开老远。危兰仅一剑在手，纵然无咎长剑宛若飞龙般游刃有余，能保自己安然无恙，却难免顾此失彼。
　　混乱之中，当数把刀齐齐攻向她下盘，又数把刀齐齐攻向她右肩，她一跃而起，身在半空，剑锋似闪电般刷地划过，凛然剑气将她右侧多名敌人逼得后退数步，虽成功招架了这两拨攻击，未料就在这时，忽听“咣当”一声，另一把不知从何处来的长刀在众人掩护之下——
　　终于砍中她左手所抱木盒！
　　战斗中的刀剑皆有杀气，以危兰的敏锐，倘若此刀主人要砍的是她左手或身上其余部分，刀锋的凌冽之气提前警示，她又向来擅长快剑，有足够时间再施一招抵挡。
　　偏偏这木盒为上等乌木所制，长度有半人之高，厚重且坚硬，挡住刀气，危兰一时不察，倒也不怎么奇怪。
　　或者说，在此种情形之下，这木盒本就迟早会被砍中。
　　那刀上显然蕴了内劲，虽只砍中木盒一角，霎时间已让它四分五裂。
　　冷风四起，盒中倏地飞出无数张泛黄笺纸，在空中飘飘扬扬。一旁观战的人群中，还未来得及欣喜的施鸣野见状大惊，脸色突变。
　　施鸣野之所以得知地图的存在，乃因当初在华蓥山天意谷，是聂阳钧最先打开密洞之中那一个个铁箱，发现了藏于其中的各种物件。而那时聂阳钧尚不知施鸣野私下所为，出于对他的信任，将地图还给李良钦后，便悄悄告诉了他这桩蹊跷。
　　他清楚地记得，聂阳钧曾说过，那些山川土地皆是在绢帛之上所绘。
　　如何现在变成了白纸？
　　瞬息间施鸣野已知自己中计，却猜不透危兰将纸张藏在盒中的用意。而木盒甫一碎裂的刹那儿，危兰似乎发了怒，劈空一剑，犹如雷霆来袭，四周狂风顿时更为猛烈，呼呼啸啸，无数笺纸不仅没有立刻落地，反而被吹得越升越高。
　　与此同时，方灵轻望见那边情景，许是同样动了肝火，双手先往腰间配囊里一探，又忽地一扬，数枚银珠从她指间疾射而出，分别射向多个方向。
　　她本就专练手上功夫，十指绽放仿佛花瓣开开合合，只一眨眼的工夫，已不知弹出多少暗器，好似一场突如其来的花雨。
　　那群官兵自然不敢小觑，当即举刀一挡，现场更加乱糟糟一片。唯有如施鸣野这般的顶尖高手，眼力奇佳，才能迅速发现空中飘扬的每一张笺纸上都密密麻麻写满了字，但唯有其中几张，背面还有几个隐隐约约的小红点。
　　也不知是否是因为此刻的混乱，导致方灵轻一时失误，所发银珠除了打中多名官兵的身体，竟还打中那几张笺纸的红点位置，蓦地穿透而过。
　　背面印有红色小点的笺纸。
　　然则大多数侠道盟弟子并未看清。
　　他们只在下一瞬瞧见，白雪似的粉末纷纷扬扬落下地来。【Z  X  整  理】
　　原来方灵轻内力非凡，她所练揽月指又是当世一流武学，从她指间发出的银珠蕴含的劲道着实不轻，中招者无不连声哀嚎；而纸之薄弱，更比不上人，被银珠穿透而过的部位自然而然在顷刻间化成粉末。
　　危兰再度跃起，如一阵飘渺之风，在半空中掠过，倏忽之间，已将其余笺纸全数握在手中，身体又腾空跃起三尺之高，停在一株柏树枝头，把手中的纸张在他们眼前晃了一晃：
　　“这就是你们要的地图？你们说的罪证？”
　　众官兵惊诧不已，不得不收招停步，怒喝道：“你们搞的什么鬼？！”
　　方灵轻慢悠悠地走过来，将他们脸上骇然表情尽收眼底，心情终于愉悦了起来：“明明是你们冤枉了人，怎么还说我们搞鬼？你们当官的，都是如此不讲道理吗？”
　　“你……！不过是一叠破纸，放在哪里都不占地方，你们将它藏在这木盒里到底意欲何为，还不是搞鬼吗！”
　　危兰道：“阁下此言差矣，我适才已说过不止一次，这盒中之物与我侠道盟有关，其实……便是创建本盟的五位先祖亲笔所书之信，自当珍而藏之，免遭遗落。可惜我们出门在外，身边带着的只有这么一个木盒，除了它，也没别的器物可用。”
　　对面官兵自然不肯信她这话，但也找不出她话里的漏洞，理屈词穷，无言以对，一颗心不禁七上八下。此次行动失败，显然是上头的情报有误，然而他们若是就这般铩羽而归，上头可绝不会自我反思，只会归罪于他们。
　　他们暗自揣揣，心道须得思索一个补救方法，又多看了危兰几眼，忽想她手中这叠泛黄笺纸虽非本朝疆域地图，但纸上文字恐怕隐藏着什么秘密，不然她怎会死活也不愿意拿出来洗清自己嫌疑？当下便有人道：
　　“既然只是些书信，你早给我们瞧一眼，也不至于有此误会。哼，谁知道这是那五位前辈的书简，还是你们和倭寇暗中联络的密信啊？”
　　危兰道：“如此说来，我如果不让你们知道信上内容，那么今日之事注定不能了结？”
　　“只要这信不是你们作恶的罪证，有什么不敢给我们看的？若果真涉及侠道盟机密，我们答应，一定给你们保密。”
　　“倒也不是什么机密。只不过这是本盟与造极峰的伤心事，所以我们本不欲让侠道盟以外的人知晓。可事到如今……”危兰轻声一叹，跃下树来，缓步走到人群中央，将手中那一叠信都递给了为首的军汉，“好吧，诸位大人请看。”
　　众官兵还以为接下来又得费好一番口舌，甚至再打一架，哪知危兰突然如此轻易地便答应了他们的要求，为首之人拿到书信，反而愣了一愣，心下犯起了嘀咕。
　　方灵轻似是看穿了他的心思，笑道：“再打下去，只怕我们的手不稳，迟早一个不小心打死打伤了你们，虽说这是你们无礼在先，但谁让我兰姐姐心软，见不到这样的事发生。”
　　那军汉不想跟她耍嘴皮子功夫，立刻低头看起纸上文字。
　　一旁众多侠道盟弟子已目瞪口呆许久，终于有几人忍不住道，“危门主，你说的都是真的？这些信真是本盟先祖所书？那……我们能看吗？”
　　方灵轻：“你们均是侠道盟弟子，为何不能？”
　　可惜现场各派弟子数以千计，人山人海，唯有少数高手挤在了最前，挤在了那为首军汉的身旁，才能看清信上那数行密密麻麻的小字。其余侠道盟弟子伸长了脖子，正抓耳挠腮之际，忽听一名官兵高声喝道：
　　“好啊！原来你们侠道盟在百余年前便与魔教勾结！”
　　方灵轻道：“放屁！谁告诉你当年的造极峰是魔教？这天下间可有一人能找得出造极峰创建之初便行凶作恶的证据？”
　　原来这一封封书信，观其落款，写信之人的的确确是创建侠道盟的那五位前辈英豪，但收信之人，在场群侠却是谁也没有想到，居然会是昔年造极峰的开山祖师：
　　——商霓雁。
　　而从信中种种措辞可以看出，他们与商霓雁的关系十分亲近亲密。
　　难道……难道……
　　看清书信内容的群豪心惊胆战，深感不安，难道那石碑上的记载竟是真的？不，不会，他们转念一想，又摇了摇头，目前他们看完的两封书信似乎都是大明洪武年间寄出，倘若果真是本盟先祖罔顾朋友之情，背叛了他们的结义姐妹，商霓雁必定恨他们入骨，又怎会在天下太平以后与他们重归于好？
　　群豪齐齐望向危兰与方灵轻，希望得到一个解释。
　　危兰道：“诸位只看完两封信，其余信简还有更多秘密。”
　　可是这么多信，要看到什么时候才能看得完？此时此刻，群豪只想立即知晓事实真相。
　　方灵轻笑道：“我想起来了，本教商峰主还曾写过一封自述书……”她一边说，双指一夹，根本没费什么力气，便从那军汉的手里将所有书信夺了回来，随后开始一封封翻找，片刻，遽然“哎呀”了一声。
　　“正是这一封，可它怎么成这个样子了？难不成是刚才在混战之中……”
　　这张纸上破了几个洞。
　　导致纸上文字至少残缺一半。


第416章 三方势力
　　大多数侠道盟弟子没能看到信的内容, 不知他们究竟在说些什么，往前挤了挤，摩肩接踵, 无一人能挤得过去，只能抬高声调问道：
　　“那到底是什么信？与造极峰还有关吗？”
　　危兰颔首道：“是本盟先祖寄给造极峰商峰主的书信, 自然与造极峰有关。可惜，不但商峰主的自述书已遭损坏，还有几封信也都……”
　　乍然听到此言, 在场群豪的惊讶, 不亚于适才听到那群官兵说危兰与方灵轻通敌叛国时的震动。不过危兰向来稳重，必定不会拿这种事开玩笑, 况且站在最前方、已有幸看到书信内容的那几名高手并未对她这番话有任何反驳。
　　——这两年闹得沸沸扬扬的江湖传闻竟是真的？
　　——本盟先祖与造极峰创建祖师的确关系匪浅？
　　震惊太过, 反而让他们陷入了短暂的沉默之中。而已看完两封书信的那数名侠道盟高手则不约而同将目光投向面前众官兵，眼里透着一股子阴沉沉的寒气。
　　若非这对方刚刚主动挑起战斗, 又怎会导致这些书信损坏？
　　官兵们不以为意, 他们此次任务, 只为查出危兰与方灵轻谋逆的证据，而对于侠道盟和造极峰的往事，他们并不怎么感兴趣, 当下说道：
　　“不管纸上写着什么，那都是百多年前的旧事，又有什么要紧？现如今，查出倭寇下落才是大事。”
　　方灵轻道：“你还要说我们和倭寇有勾结吗？”
　　“地图虽不在这木盒里，不代表你们没有将它藏在别处。”
　　方灵轻嘲讽似的一笑, 身体缓缓转了一圈, 悠然道：“据你们适才所说, 那地图是为本朝疆域图, 且画得如此详细，至少也得有好几十幅吧？你们觉得，我和兰姐姐身上能藏得了吗？”
　　必然藏不了。
　　众官兵沉吟一阵，思索下一步究竟应该如何做。要不，直接到长江岸边的危门别业里搜查？既然上头说得信誓旦旦，她们确实拥有一份天下疆域图，总不至于连这个情报也是假的？
　　只要找到图，还怕定不了她们的罪吗？正当他们踌躇着怎样开口之际，忽听不远处一阵哒哒声响，显然又有多匹骏马奔驰而来。
　　在场诸人不约而同朝着同一个方向望去，只见前方黑潮滚滚，马上一大群人皆身着飞鱼服，腰佩绣春刀，观其装束打扮，竟是天子亲军锦衣卫出动。
　　锦衣卫一来，现场更加拥挤，幸而这是城外郊野，四处空旷辽阔，不然还真容纳不下这么多人。三方势力会聚，侠道盟弟子只当是那群官兵的帮手来了，岂料那群官兵见状却大感惊异，齐齐拱手行礼，询问对方来此何事。
　　对面为首第一人，飞鱼袍服呈绯色，职位显然不低，估摸着不是正四品的指挥佥事便是从三品的指挥同知，他并不下马，居高临下，唇间吐出两个字：“办案。”
　　官兵们还以为他们是前往别处办案，恰巧路过此处，赶紧要给他们让出一条道路。
　　那锦衣卫一摆手，道：“莫忙！有人状告你们勾结倭寇，残害百姓，我正是要带你们回去审问。”
　　这话刚刚落下，不少侠道盟弟子已忍不住噗嗤一声笑出来。这一次换成那群官兵愣了好半晌，旋即大呼冤枉，又怒气冲冲地询问是哪里来的小人用心如此险恶，竟这般败坏自己的名声。
　　那锦衣卫道：“最初发现你们与倭寇勾结之人，如今已不在人世。她的死，极可能与你们有些关系，你们更要协助调查。”
　　“谁？”
　　“侠道盟如玉山庄弟子，郁筝。”
　　正暗中看笑话的侠道盟群豪闻言一怔，脸色大变，回想起前天夜里之事，难道郁筝就是因为得知了这个秘密，才会被官兵们灭口？然而那群官兵并不知晓前夜那名女子便名唤郁筝，忙忙道，我们从未听说过此人，也不知是得罪了谁，才无辜遭到诬陷。
　　“是不是诬陷，还请诸位跟我们走一趟，自然能够真相大白。”
　　锦衣卫执掌刑狱事，本就有巡察缉捕之权。可是众官兵明白他们的手段，只怕跟他们这一走，自己就得交代半条命，又想自己的靠山亦是手握大权的达官显要，因此有恃无恐，踌躇着不肯动。
　　见此情景，对面锦衣卫霍地掏出一枚令牌，语音冷而傲：“怎么，我们请不动你们，是要我们陆指挥使亲自来请吗？”
　　一听“陆指挥使”四字，再仔细瞧了瞧那令牌上的刻字，众官兵双膝登时一软，全身都不由得颤抖了起来。
　　在嘉靖一朝，几乎无人能与严氏父子争锋。
　　但是陆炳除外。
　　不过短短半炷香时间，锦衣卫们押着那群官兵离去，渐渐消失在瑟瑟寒风之中。群豪放眼远眺，只能看见一排小黑点，在这时他们才终于有机会向危兰问出自己心中最为疑惑之事。
　　“危门主，刚才那到底是怎么回事？你是不是……早就已经知道那帮官兵要来？”
　　危兰道：“他们是否会在今日前来，我不能确定，只是猜测。不过先前在安庆府与南丰镇作乱的那伙‘倭寇’似乎与本地官兵有些关系，这件事我倒确实知情，乃是前天夜里郁筝姑娘告诉给我的。只可惜……郁筝姑娘因为此事捐躯，正巧，我听说锦衣卫最近在安庆府办事，那锦衣卫是亲军，皇家卫率，想来绝不会做通敌叛国之事，我便暗中派人向他们报了案。天子没有提前告知诸位真相，是怕走漏了风声，还请诸位莫怪。”
　　如今侠道盟各派弟子汇聚一处，群豪只道她是担心在如此喧闹纷杂的情况之下，她若提前将此事说了出来，恐怕事情不小心泄露，却未料到她末一句话还别有深意，反倒觉得她最后的道歉颇为诚恳。
　　而大多数侠道盟弟子对她又敬又佩，哪里肯怪罪于她，立刻摇摇手表示自己不介意，又七嘴八舌地议论：“方才那群官兵真和倭寇有勾结？他们也是我大明朝的子民，做这等丑事是图的什么？”
　　危兰道：“那就要看锦衣卫的调查了。”
　　不错，那已是锦衣卫该管的事，他们不必再理会。身为侠道盟弟子，群豪目前更为关心那些书信里的内容。
　　危兰侧首望了方灵轻一眼，温然道：“这是方峰主与你们的约定，还是由方峰主亲自来说吧。”
　　群豪不解：“什么约定？”
　　方灵轻道：“其一，待我继任为造极峰峰主，本教之内，但凡曾为非作歹的弟子，我必会让他们认罪伏法，这桩事已然了结。其二，最近两年有关当年侠道盟与造极峰的往事传闻甚嚣尘上，真相究竟为何却是难说，我也答应贵盟，定会查清事实真相，给天下群豪一个交代。”
　　“这么说，这些书信是方峰主你找到的？”
　　“当然，它们都是贵盟前辈寄给本教商峰主之信，一直在造极峰珍藏。我也是继任为峰主以后，费了许多工夫，才终于在一座地下密洞里找到了它们。”
　　“那……去年在长明山断崖之下的河底发现的那座石碑，碑上文字……也都是商霓雁所刻吗？”
　　“正是。不过那时有恶贼使了离间之计，造成了商峰主与她那五位结义兄姊的误会，她悲愤之下，才刻下那段碑文。后来误会解除，他们自然重归于好，通信往来，并且商峰主还写下一封自述书，说清了当初的误会原因。”
　　听罢方灵轻的解释，五大派的弟子纷纷放下心来。此前因为那段碑文，江湖里总有人悄悄议论，侠道盟的那五位创建者究竟是不是背叛朋友的卑鄙小人伪君子，而他们虽不肯信，但心内又气又急，现而今有这些往来书信能证明他们的先祖的的确确是真正的大英雄、大豪杰，这让他们如何不欢喜？
　　至于造极峰的魔教之名，是否会影响侠道盟的名声，在亲眼见证了这么多风云涌动以后，他们早已不在意。
　　正如方灵轻所说，天下间谁也没有造极峰在创建之初便行凶作恶的证据。
　　方灵轻继续道：“我本是打算在小孤山上向诸位说明此事，哪知就在前一天夜里，安庆官府突然来了人，请我们追捕白日在城中作乱的倭寇，武林大会被迫中止。之后一连几日，我们为了捉拿那伙倭寇，不得不在路上奔波，直到郁筝姑娘向我和危门主说起，原来那伙倭寇与当地官府关系匪浅。于是我们定下今日之计，欲要引他们出来，又怕他们直接到危门别业搜查，导致那些书信遗失，便将它们藏在木盒里携带，没想到……”
　　幸好，这些信纸遭到损坏的不多，大部分文字尚在。
　　当下有人道：“方峰主，我们这么多人没法围在一起看信。你和危门主内力深厚，能否请你们两位把这些信都给我们读一遍？”
　　方灵轻正要点头，忽听一人扬声：
　　“慢着！”
　　随即只见人群中一名挽澜帮弟子上前数步：“我有一个疑问。”
　　“你说。”
　　“方峰主如何能够确定，这些书信一定就是本盟先祖亲笔所书？我倒不是怀疑你和危门主，只不过从前的造极峰……”他冷笑了一声，“谁知道会不会有哪位魔头包藏祸心，伪造本盟先祖文字，在信里写下什么不该写的东西，败坏本盟名声。”
　　他此言一出，附和他的着实不少。
　　另有少部分侠道盟弟子更加不客气，话里话外的意思，说不准这些所谓的旧书信便是危方二人伪造，也不是没有这种可能。
　　毕竟，这几年来危兰与方灵轻在江湖武林之中的所作所为，令尊敬仰慕她们的人有许多，仇恨敌视她们的人亦有许多。
　　但凡真正做实事之人，都会面临如此境况。


第417章 权力传承
　　施鸣野隐隐觉得, 倘若侠道盟与造极峰的往事真相揭露，会在江湖引起极大的动荡，对他而言可能并不是一件好事。
　　是以小孤山的武林大会只召开了一天, 他虽也甚想知道方灵轻究竟调查出了什么结果，又会在次日说出什么惊天动地的话来, 但犹豫半晌，最终还是压制住了好奇心，先执行自己的计划。
　　这是他布了许久的局, 他原以为十拿九稳。
　　毕竟, 若师父的描述没有夸张，那样的地图既是宝贝, 亦是祸乱根源, 只要借助朝廷的力量名正言顺地除去危兰与方灵轻，那么剩下的障碍, 他不难清理。
　　偏偏他千算万算, 就是没有算到危方二人竟搭上了锦衣卫这条线。
　　锦衣卫指挥使陆炳对皇帝一向忠心耿耿, 难道不在乎那地图在她们的手中，会危害到大明江山吗？
　　目前局面越发棘手，但不到最后关头, 施鸣野绝不肯认输，当即转过头，悄悄吩咐身旁一名亲信，令他当众提出疑问——危兰与方灵轻要如何证明那些书信确是百余年前本盟先祖亲笔所书，而非后人伪造。
　　危兰不急不慢, 从腰间配囊里摸出一枚白玉印章, 仅有拇指大小, 雕篆得十分精细。
　　离她近的、又还算眼尖的, 才能看清那印章上刻着一个“危”字。
　　“此乃危行歌门主的私人印信，自危行歌门主离世以后，便随他的其它遗物珍藏在危门，我最近则一直将它带在身上。”她解释此物来历之时，她身旁已有危门弟子奉上一盒印泥，白玉印蘸上红泥，盖在某张信纸之上，留下一个红色印记，随后道，“这里每一封信的右下角原本已有章印，诸位不妨仔细观察，我刚刚盖下的那个印记，与原本的印记是否完全一样？”
　　仍是只有离她们最近的少数侠道盟高手，道：“但右下角似乎是好几个印记合在了一起……”
　　“不错，那是因为本观亦有类似的印章，那是先祖徐掌观的遗物。”
　　先是渺宇观的萧雨歇，再是留家堡的留鸿信，他们竟各自从身上摸出一枚形制大小分毫不差的白玉印，上前数步，盖在了那张信纸之上——这不奇怪，他们本就一向与危兰、方灵轻交好，显然是危兰和方灵轻早与他们说起此事。
　　正因如此，仍有部分侠道盟弟子不肯相信，七嘴八舌，嘀嘀咕咕，虽不敢把话说明，但其言语中的隐藏意思，萧雨歇和留鸿信也不是没可能参与作假。
　　岂料就在此刻，一个低沉浑厚的声音，迅速压制住了其余人的交谈：“我也记得，在本庄先祖郁景屏的众多遗物里，同样有一枚白玉所雕的图章，虽然我没带在身上，但观其样式，与这几枚章子差不多。”
　　现场登时安静，郁啸松与危兰、方灵轻的关系可不怎么样，他没必要在这件事上撒谎。是以众人怔了怔，随后看向施鸣野：
　　“施帮主，那挽澜帮……”
　　施鸣野半晌不语，双眼中露出不再掩饰的讶异，盯了郁啸松片刻。即便方才锦衣卫出现在他眼前，他也没如此震惊，郁啸松的立场一向很明确，今日怎会主动帮着她们说话？
　　大概是郁啸松亦好奇本盟往事，好奇信里究竟写了些什么。施鸣野只能这样想，继而道：
　　“我不知晓，温帮主留下的遗物不少，我没见过这枚图章。”
　　没见过，不代表不存在。
　　现有的证据已经足够。总不能说，其余四派掌门人一起联合起来伪造了这些书信。
　　确定了书信的真假，方灵轻扬起语音，缓缓念起信上文字，而她运起的内力犹如风送飞花一般，将她的声音清清楚楚送入在场每一名侠道盟弟子的耳内。群豪竖起耳朵，都听得极为认真，不愿错过每一个信息。
　　整整数十封信，按照落款日期一一念完，天穹白云聚来散去，已千变万状。
　　尽管其中几张信纸已遭损坏，缺了些字迹，但根据其他内容，也可以对商霓雁与徐危温郁留五人的关系猜出个大概。
　　唯一令群豪不解的是，究竟是什么样的误会，导致商霓雁与那五人在后来分道扬镳？
　　终于，方灵轻放下最后一封信，顿了顿，接过危兰递来的葫芦喝了一口梅酒解渴，又继续念起商霓雁的自述书。
　　群豪听得更为仔细，不禁大感唏嘘。
　　原来造极峰这位开山祖师，不仅不是什么作恶多端的魔头妖女，且与徐危温郁留五人一样，都是曾经为国为民立过大功的侠义豪杰。
　　而造极峰与侠道盟亦称得上是源出同根。
　　那这百余年来，他们和造极峰之间经历多场大战，双方拼了个你死我活，都不知流了多少血，消逝了多少条生命，岂不算是自相残杀？
　　“诸位不必感伤。”危兰见众人脸上表情变化，猜出他们心思，“我们江湖中人行事讲究恩怨分明，善恶自然也该分明。商峰主逝世以后的造极峰，的确做了不少伤天害理之事，杀害了许多清白无辜之人，商峰主的功抵不了他们的罪，我们替天行道、为民除害、这没什么不对。”
　　危兰一句话，解开了他们的心结。
　　他们齐齐称是，继而又心生疑惑，既然真正的商峰主是那样了不起的英雄人物，她的后代弟子，怎么堕落得那般快，没多少年的工夫便把造极峰祸害成了人人喊打的魔教？
　　或许商霓雁的那封自述书里有些线索？岂料方灵轻读到一半，竟忽地再次停顿，不再读下去。
　　“方峰主，呃……这后面应该还有内容吧？”
　　方灵轻叹息道：“当然还有。只是可惜啊，这张纸中间又破了一个洞，有部分文字残缺。”
　　——怎么偏偏是最关键的部分残缺？
　　现场又是一阵窃窃私语，施鸣野突然开口，语气故作不解，眼里露出一道隐约冷光：“既然可惜，方峰主你又为何要在适才发出暗器，将这些纸张毁坏？”
　　方灵轻毫不意外他会这时发难，好整以暇，笑道：“这是你亲眼看见的？”
　　施鸣野道：“你手法很快，在场能看清楚这一点的人确实不多。”
　　大概一只手就能数得出来。
　　偏偏能有此等本事的高手大都与危兰、方灵轻沆瀣一气，除了自己，他只能寻求郁啸松的支持，哪知他刚转过头，视线转移到了郁啸松的身上，又听郁啸松道：
　　“那就奇了，先前他们交手之时，我一直密切注意着双方情况，那木盒显然是被一名官兵给劈开的，那些散落在半空中的信纸也是在混乱之中被几名官兵给毁坏的，怎么会和方峰主有关？”
　　施鸣野闻言再次一惊。
　　明明前几日他与郁啸松私下里交谈，对方言谈之中提及危兰与方灵轻还极为不满，斥责危兰近来所做之事太过出格；并与他约定，无论在任何情况之下挽澜帮与如玉山庄都须得协力配合，共同阻止危兰的阴谋。
　　如果说方才郁啸松主动表示如玉山庄的确也有那样一枚印章，乃是因为他光明磊落，实事求是，那么他此时此刻脑子里又是在想些什么，竟愿意当众帮方灵轻圆谎？
　　方灵轻扬眉道：“施帮主，是你眼神本就不好，还是刚才的刀光剑影迷花了你的眼，让你看错了？这些书信确确实实是贵盟五位前辈亲笔所书——关于这一点，有印章为证，我想诸位不会再有怀疑，而信中明明白白写清楚了他们当年会与商峰主决裂，全是因为奸人挑拨离间才有的误会。后来在洪武年间，他们六人既愿意重修旧好，这已说明他们双方谁也没有对不起谁，我有必要替谁遮掩，毁了信上的部分文字吗？”
　　方灵轻自幼在复杂环境之中长大，撒谎骗人那是张口就来的事，纵然这会儿面对许多信任着她的江湖子弟，她依然神色如常，没有任何心理负担。
　　而这部分江湖子弟，倒不是随波逐流、毫无主见之人，他们自然也觉得那几张笺纸的损坏似乎有些蹊跷，但他们完全相信危兰与方灵轻的人品，相信她们无论做什么事都不会损害自己的利益，相反很可能对自己颇有好处。
　　那么甭管那几张笺纸究竟是怎么毁的、被谁毁的，他们仍纷纷道：“方峰主此言有理。”
　　“就算残缺了些文字也不怕。反正，方峰主你应该早就已经把这些信都看完了吧？当年到底发生了什么事，还请你直接告诉我们。”
　　方灵轻道：“兰姐姐，那就你来说吧，我得歇一歇了。”
　　危兰点点头道：“约莫两百年前，红巾军起义后，势如破竹，所向披靡，蒙元官兵在此攻势之下溃不成军，于是不知谁想出一条毒计，他们竟在红巾军中安排了细作眼线，欲要探听我方机密。而终有一日，倒还真让那细作发现，我军中同风营的六位将领，原本情深义重，平素关系好得仿佛一家人，偏偏在那几天他们似乎因为一件事起了争执；那细作便趁此机会使了个离间计，让商霓雁误会她的五位结义兄姊背叛了她，远赴云南，因此才创立了造极峰。”
　　原来是蒙元鞑子搞的鬼！群豪怒极，又立即询问那细作到底是使了什么计策如此管用？
　　危兰道：“这并不重要。商峰主也在她的自述书里有所解释，那离间之计虽然的确高明，却非天衣无缝，他们之所以会中计，还是因为在此之前他们对某事的看法已有了分歧，所谓‘间不自入，乘隙而入’。”
　　“分歧？”
　　危兰道：“想要战乱休止，天下太平，不是一朝一夕的事。一个人的能力总是有限，因此他们六人便决定召集江湖各门各派的弟子，携手抗击暴元。这时有一人提议，现今世道混乱，即使有朝一日他们推翻了蒙元，江湖武林中还有许多邪魔外道与悍匪流寇为祸苍生，他们不能够就此退隐，不如将所有正道侠士联合起来，创建一个组织，待到天下平定以后，他们还可以继续治理江湖武林。”
　　想必，这就是侠道联合盟的由来。在场群侠当即称赞不已，本盟这几位前辈果真是有大志向的真英雄。
　　危兰道：“是啊，他们兄弟姊妹总共六人，其中有五人都认为创建侠道盟是必要之举，唯有商峰主并不赞同。”
　　“哦？这是为何？这提议不是很好吗？”
　　危兰道：“当江湖各门各派的弟子全部聚齐，要共同做一件大事，毫无疑问需要一位或者几位领袖。在商峰主看来，他们六人文武双全，德行操守也甚为出众，手握大权，领袖群豪，此乃理所应当。然而一旦创建了一个组织，即使他们离世以后，他们手中的权力还是会继续传承下去，由他们的徒子徒孙掌握——他们六人绝世难逢的天纵奇才，他们的徒子徒孙却恐怕没这个能力和品格。”
　　“正如历朝历代的开国君王皆为雄才大略之主，其后却总是免不了出几个昏庸之君。我们江湖门派亦是一样，倘若几十年或上百年后，危门与渺宇观、留家堡、挽澜帮、如玉山庄之内也多是昏庸无能之辈，还由这五派来执掌武林，岂不是害了诸多江湖同道吗？”
　　这番话一经说出，一入众人之耳，在场众多普通门派的弟子，登时对这位造极峰的开山祖师，对这位他们曾经以为的“魔头妖女”生出无限敬意。
　　另外许多五大派嫡系弟子听到此处，心下却又是愤怒又是不安，忽有几人冷冷道：“哼，她说得好听，结果到头来，侠道盟仍是侠道盟，反倒是她的造极峰变成了魔教。”
　　方灵轻道：“据我所知，当年商峰主即使到了云南，也始终没忘了她驱除胡虏的大志。而盘踞在云南一带的元梁王把匝剌瓦尔密，实力颇为雄厚，她要对付他，唯有立刻发展属于自己的新势力，因此便选择在哀牢山上创建造极峰，周边江湖人士但凡愿意加入造极峰的，她都一概允许入教，并未怎么考察对方的为人秉性。”
　　“这是她当初的无奈之举，但到了后来，她也颇为后悔。这些人的品行良莠不齐，她只要还活着，没有谁敢在她眼皮底下作恶，但等到她离世以后，造极峰又会变成什么样子，她就不得而知了。”
　　“你们刚刚说得不错，造极峰的确变成了魔教。这只能证明，正邪从来不是永恒不变的，一个门派是善是恶，关键要看门派里的人。造极峰因为特殊原因变得太快，堕落得太快，那却不代表其他门派就不会变，我实在不知你们这是得意什么？”
　　她的眼神逐渐变得锋利，说出的话也不留情面。尤其是这最后一句，更令许多五大派嫡系弟子不满，欲要反驳，却无奈方灵轻口齿伶俐，他们张口结舌，想不出应对之辞。
　　危兰却在这时紧接着开口：“况且，‘侠道盟仍是侠道盟’——这句话，请恕在下并不怎么赞同。两年多前，本盟解散菁莪堂，是因为什么缘故，诸位可还记得吗？”
　　在场无人答话，陷入一阵沉默。然则不少别派掌门高手又在瞬间忆起自己曾经的得意弟子被送往菁莪堂以后便再不见回转的伤心往事，不由得怒火中烧，过了会儿，思绪又飘得越来越远，蓦然间脑海中飘过一句话：
　　——“悔不听六妹当年之言。”
　　此乃适才方灵轻所念的书信里，其中一封信的其中一句话。
　　可惜那封信也有几段文字残缺，群豪原本猜不出商霓雁的当年之言是什么意思。此刻想来，难不成……那时候本盟的徐危温郁留五位先祖，已经认同了商霓雁的意见，亦认为在他们谢世以后，五大派没有能力执掌整个江湖武林？
　　这个猜想在群豪心中蔓延开来，霎时间，他们仿佛看见了曙光升起。


第418章 调查结果
　　回程路上, 群豪各怀心思，拉着二三密友继续私语讨论着书信的内容。
　　适才还当着无数侠道盟弟子侃侃而谈的危兰，这时却沉默了起来, 神色悠远，若有所思, 似有些闷闷不乐的样子。
　　方灵轻见状问道：“事情发展如我们所料，一切都进行得很好，你这是怎么了？”
　　危兰的脚步缓了缓, 慢慢地走在了一旁, 才低声道：“但我们刚才说的不是实话。商峰主真正的志向，除我们这几个人以外, 再不会有人知道了；数十年以后, 一旦当我们也离开人世，真正的真相将会被彻底掩埋。”
　　偏偏如此真相, 是不能为当世人所知晓的。
　　不然, 平地生出波澜, 极有可能令侠道盟与造极峰陷入万劫不复之地。无奈之下，她们只能将计就计，借着今日机会, 毁去信简与自述书中的重要文字。
　　只是这样做，她总觉得有些对不起商霓雁。
　　方灵轻笑道：“我才是她的传人，是造极峰第七代峰主，我还没怎么样呢，你怎么比我还伤感？”
　　危兰也终于微微笑了笑, 道：“我很佩服她。”
　　此前危兰与方灵轻有过讨论, 尽管商霓雁理想中的天下, 目前, 甚至未来百年，都绝对实现不了，但数百年或者上千年后呢？她既有此惊世骇俗的想法，可谓超越古人，着实称得上是一位了不起的奇侠。
　　危兰自然想让更多人了解商霓雁真正的思想，真正的志向。
　　方灵轻明白她的意思，侧首想了一想，道：“纵然那些信简与那封自述书完整地呈现在群雄眼前，让当今世人晓得她与她五位结义兄姊的真正分歧，是她欲要推翻皇权，创建一个江湖天下，本朝天子与众多王孙贵族自不消说，必是恼怒至极。但是，兰姐姐，难道你认为，江湖武林中的侠客子弟与市井民间里的黎庶百姓，就都能完全理解她了吗？他们其中大多数人恐怕只会觉得商霓雁的想法太莫名其妙，太不可思议；更有甚者，误会她此举怀有私心，真实目的只为自己夺取天下。”
　　“人生要得一知己，完全理解自己心意的知己，本就是很难的，无论生前身后。况且，依我看来，商霓雁最想要的大概也不是这般知己，更不是后世人对她虚无缥缈的称赞，而是有人能替她实现她心中的理想抱负。只要能有这样的人出现，她泉下有知，想必会感到欣慰。”
　　危兰淡淡一笑道：“但我们也不是这样的人。”
　　方灵轻道：“你不是曾说过吗，她的抱负虽然不凡，只可惜不合时宜。所以现在嘛，我们的确做不了这样的人，可是再等上几百年也好，上千年也罢，我想迟早总是有这样的人出现，让这天下真正变成苍生万民的天下，而非一家一姓的天下。”
　　之所以说了这么许多，方灵轻的目的，还是希望危兰莫要因为感觉到对不起商霓雁，而太过于自责。
　　危兰听罢沉吟有顷，渐渐舒展的眉目露出释然神色，继而笑道：“你说得都很对，唯有一句话我不赞同。”
　　方灵轻奇道：“哪一句？”
　　危兰道：“人生欲得一知己，完全理解自己心意的知己，对于大多数人而言的确是很难的。但对于我来说——”她微微转过头，端详着身旁人，语气颇为认真：“好像倒不怎么难。”
　　不仅如此，现如今她们都已将要实现自己心中的理想抱负，其实少不了对方的帮助。
　　方灵轻粲然一笑，未再言语，只是携住了危兰的手，依然并肩往前行去。
　　冬季日短，天色渐沉，苍穹的云越发厚重，又走了约莫两刻时间的路，群豪终于回到长江岸边。岸边的古树旁是一排排宅舍别业，在场无数侠道盟弟子却都未回屋歇息，伫立在此，不知接下来应该做些什么，茫然一会儿，才忽然有人小心翼翼问了句：
　　“我们的武林大会……明日还继续召开吗？”
　　萧雨歇道：“当然要继续召开。方峰主完成了她的承诺，但本盟还有许多事务需要众人在商讨以后处理解决。”
　　郁啸松道：“但不是在明日召开。你们别忘了，本盟还有好些个兄弟姊妹在追捕倭寇的途中失踪，至今下落不明。”
　　危兰道：“所以诸位暂时也别离开，请留在这儿，我们等一等锦衣卫的调查结果。”
　　等待总是让人感觉到漫长，在此期间，群豪自始至终未发一言，只是不约而同地望向了长江中心的擎天山峰，脑海中想象着两百年前那段风云往事。直到金乌坠入江流之下，才有马蹄踏着夜色而来。
　　锦衣卫人手多，权力大，且审问犯人从来都是严刑拷打——尽管有屈打成招的可能，但有时对于不老实的犯人确实管用——是以他们只调查了数个时辰，还不到一天时间，已调查出了结果。
　　所谓“倭寇”，竟是当地官兵假扮。侠道盟群豪之所以追踪许久，也寻不到他们一点踪影，只因他们在城中作乱之时，皆有乔装易容打扮，待到大闹一场以后，先前往僻静之处，又把身上外袍一脱，脸上□□一撕，恢复官兵身份。
　　谁能够想到他们就是刚刚在长街短巷四处烧杀劫掠的那群恶贼？
　　于是乎，他们大摇大摆回到官府衙署。
　　方灵轻听到此处，恍然大悟，低声道：“难怪那天夜里，安庆府衙署藏了那么多官兵。”
　　锦衣卫则接着解释道：“至于在南丰镇作乱的倭寇，又是另一伙人，但依然是同样的行动流程，作完案，立即换下伪装。”
　　危兰插话问道：“可是安庆城中的百姓只是被劫走，为何南丰镇却有百姓死在大街之上？”
　　那锦衣卫道：“私怨。在南丰镇假扮倭寇的其中几人，与镇上的几名百姓有些私怨，便趁此机会杀了人。”
　　这等恶行实在令人发指，群豪闻言既震怒不已，又忧心忡忡，侠道盟失踪的那十几名的兄弟姊妹，现今不知是生还是死。
　　“江湖儿女武功不俗，因此对付你们，不像对付那些老百姓一般轻而易举。他们另想计策，并未乔装易容，而是以自己原本的身份出现在那十几名侠道盟弟子面前，只道他们已发现了那伙‘倭寇’的踪迹，需要侠道盟高手相助。”
　　“那十几名侠道盟弟子本想等大部队到齐，再一同行动。他们却说那伙‘倭寇’行踪诡秘，倘若不立即追上去，断了线索，恐怕就又追不上了。见他们催得紧，那十几名侠道盟弟子无奈之下，只能以长剑作笔在地面刻下一行字，再留下两枚侠道盟令牌作为信物，旋即往天上发了一枚信号弹，便跟着他们而去，待到了山中隐蔽之处，却也落入了他们提早布置的陷阱之中，殒身丧命。”
　　“至于你们，看见苍穹燃起的信号后，虽立刻赶往了信号弹的来源方向，可是现场地面的那一行字早已被凶手的同伙毁去。他们还在附近洒了点鸡血，让你们明白你们的兄弟姊妹已然遭遇不测，却发现不了任何线索。”
　　那锦衣卫每说一段话，就能听到一阵粗重的吸气声。在场群豪忍了许久，到最后，终于听对方说完事情经过，还是没忍住破口大骂，怒道：
　　“难道我们侠道盟和他们有什么仇怨不成？”
　　那锦衣卫道：“据他们所说，仇怨倒是没有，他们只是担心你们久久追查不到那伙倭寇的下落，便不再追下去，所以得多闹几场，甚至杀害了你们侠道盟的弟子，逼你们不得不继续追查。”
　　群豪越听越迷糊，刚想要问一句“他们这么做的意义何在”，蓦然间又忆起今天白日所发生之事。
　　——看来这群官兵的目的，是要置整个侠道盟于死地。
　　——难道是朝廷仍不死心，还未放弃剿灭侠道盟的计划？
　　——那么这些锦衣卫今日举动又究竟有何目的？
　　他们迅速安静下来，凝神戒备，悄悄握住系在腰间的兵刃，唯有目光闪烁不定。
　　如此明显的神色变化，那数名锦衣卫看在眼里，略一思索，猜出了他们的大概想法，冷冷笑道：“你们江湖武林，分正道邪派，我们庙堂之上，也从来不止一种人。还要告诉你们一件事，易容术，乃是江湖武林人士的奇技淫巧，朝廷文武官员都是不会的。”
　　群豪愣了愣，一时间竟没明白对方最后一句话的意思。
　　那锦衣卫继续道：“据那些凶手交代，这几日他们伪装所用的□□，都是侠道盟弟子提前送给了他们的。若非你们侠道盟的高手与他们里勾外连、串通一气，他们的计划也不会进行得如此顺利。”
　　“胡说八道！”
　　晌午那群官兵才造谣栽赃了危兰与方灵轻，这会儿这群锦衣卫又想要诬陷侠道盟哪位侠士——群豪自然不肯相信，纷纷出言驳斥。
　　“我只是在转述凶手的交代。况且，你们真认为你们侠道盟干净得很吗？”
　　“好啊！那就请这位大人说说，与那群官兵勾结的侠道盟弟子究竟是谁？”
　　“他们只不过是听上头命令行事，真正的祸首罪魁另有其人，所以很多事他们并不知情——包括隐藏在你们侠道盟内的幕后黑手究竟是谁，上头也绝不可能告诉他们。你们侠道盟自己的事，还是自己去查吧。”
　　群豪听罢只想冷笑，心忖仅凭你们几句话就要我们互相猜疑吗？然而他们还未及将嘲讽之语说出口，只听人群一个平静平淡的语音悠悠响起，似乎不怎么高声，但清清楚楚传入每一个人的耳内：
　　“多谢诸位大人告知。看来不出我所料，此事的主谋依然是他。”
　　群豪一见说话的竟是荆楚危门的掌门人危兰，登时大感诧异，细细琢磨了一下她话里“依然”二字的含义，一种隐隐的不安之感悄然浮上心头。
　　他们可以不相信锦衣卫的话，却不能不相信危兰的话。
　　“危门主，难不成……”
　　危兰点点头。
　　施鸣野遽然叹了一口气，道：“那倒要请教危门主，你说的主谋到底是何人呢？”
　　危兰缓缓转过身，原本一贯温和的目光在此刻直视施鸣野，骤然变得凛冽如霜：“当然是你。”


第419章 对质
　　现场鸦雀无声, 仿佛人人都被施了定身术。
　　施鸣野笑道：“你这是在开什么玩笑？”
　　他知道危兰处事谨慎，绝不会在无凭无据的情况之下轻易说出这种话，是以他此言, 为的乃是探听出危兰到底知道了多少秘密，掌握了多少证据。
　　危兰道：“是不是玩笑, 我们还是从头说起吧。”
　　施鸣野道：“哪里算是头？”
　　危兰道：“就从钓鱼城的护国寺说起。”
　　合州钓鱼城护国寺，屹立数百年而不倒，经历了无数风雨变迁。然而最近几年, 在此寺之中所发生的最为引人注目的大事, 唯有两件：
　　——其一，是江湖新秀少侠云青的真实身份在天下群豪的面前暴露, 她却仍然独自上山, 进入寺内，约定与侠道盟高手三战定胜负, 只为救出她手下弟子。
　　——其二, 则自然是留家堡老堡主留鹤山的惨死。
　　现如今, 侠道盟大部分弟子仍认为留鹤山是中毒而死。但事实上，他身体里的毒素，乃是在他已身亡以后, 被人以内力送入他的体内，而下毒之人内功颇为不俗，还能将此毒蔓延至他的奇经八脉，以致普通大夫查不出他的真正死因，却瞒不过李时珍的眼睛。
　　李时珍此人有“药圣”之名, 医术医德都为世人所敬仰, 况且他与江湖武林毫无牵扯瓜葛, 他绝不可能在这种事上撒一个字的谎。而当初危兰在与他分别之前, 便已请他写下一封诊断书，此时将它拿了出来，群豪自然毫无怀疑。
　　“那老堡主他……”留家堡众弟子万万没想到早已在两年前结束的案子竟然还另有隐情，“他是死于……”
　　危兰道：“当然还是那一刀。”
　　正中留鹤山心口的那一刀。
　　然则留鹤山乃当今江湖一流高手，纵使他那时已身受重伤，能够一刀将他毙命的凶手，这天底下没有几个；而能够一刀将他毙命、并且还无声无息、不惊动附近其他人的凶手，这天底下是一个也没有——哪怕是当时还在世的权九寒亦不可能。
　　除非，那时候留鹤山的意识并不清楚。
　　可是他生前确实没有中毒，那么危兰与方灵轻想来想去，便只能够想到：迷药——这世上唯一一种能令人头脑晕眩、陷入昏睡之中、却又不属于“毒”的药物。
　　偏偏正常情况之下迷药也绝对迷不到他，危兰与方灵轻验了许久的尸体，终于在这具尸体背部“神道”“至阳”两穴发现了一点痕迹，又察觉到他体内经脉似乎有异，因此推测：
　　往日里留冉给留鹤山调养身体，偶尔会施展针灸之法，每刺入“神道”“至阳”两处穴位之时，大概稍稍偏了半寸。
　　“这怎么可能呢？”留家堡众弟子听到这儿，忍不住打断危兰的话，“我们当初也不是没验过尸，可是……可是根本没有发现危门主你说的这些疑点啊？”
　　方灵轻忽然开口道：“原因很简单，当然是因为你们的武功都还未达到第一流的境界。”
　　包括留鸿信在内，留鹤山一死，他已算得上留家堡的最强高手，但他毕竟年纪不是很大，或许再练个五六七八年，越发领悟武学奥秘，才能发现留鹤山经脉的异常，现如今却是不行。
　　“那老堡主呢？难道老堡主不是第一流的高手？”
　　危兰道：“他是。不过留冉如此施针，对他的身体其实并无任何害处，他便也没能发觉不对，除非……”
　　“除非？”
　　危兰道：“除非他受了重伤，神道与至阳两处才会迅速刺激，导致他的五感变弱，这时有人给他下了迷药，他自然毫无察觉地陷入昏迷。”
　　方灵轻接话道：“留冉医术虽不错，武功却很是普通。而这一施针方法，乃是极为精妙的武学招数，唯有一等一的高手才能传授给他。”
　　施鸣野道：“你是想说，将这一施针方法传授给留冉的人是我？多谢你夸赞我是高手，但当今天下高手也不止我一个。”
　　方灵轻笑道：“你干嘛怎么着急？我们的话还没说完呢。”
　　随后，危兰又把当初方灵轻身份暴露与权九寒自尽身亡这两件事的蹊跷之处都给详详细细讲了一遍。
　　正因这多桩蹊跷似乎都与施鸣野有些关系，她们这才开始对他产生怀疑。再之后，经过烈文堂调查，多年前留冉之所以在江湖里突然声名鹊起，渐渐得到留鹤山重用，少不了有人暗中相助；而助留冉扬名之人，很有可能便是施鸣野所执掌的地黄门下弟子。
　　但这仍然只是一种猜测。其后危兰与方灵轻回危门、赴造极峰，一路涉水跋山，又经历许多风波，发现诸多疑点，直到在哀牢山上，她们从上官震的口中探听出他与施鸣野私下勾结之事，才彻底明了一切。
　　“上官震？”
　　听到这儿，在场群豪你看看我，我看看你，不由得“噢”了一声。
　　其实，数日前，在小孤山召开的武林大会之上，上官震已当众揭露了施鸣野的罪行。群豪将信将疑，但终究是怀疑居多，毕竟上官震的身份是魔教魔头，平日里作恶多端，他极有可能是欲在临死之前拉一个垫背，才会诬陷本盟侠士，他们怎能随随便便就相信他的鬼话？
　　然而这番话由危兰说出来，效果便大不一样，群豪陷入沉思。
　　施鸣野却道：“就凭上官震一个人的话？今天白日，那群官兵还带来一个人证，指认你与倭寇勾结，我们要不要信？”随即他目光一转，望向夜色中静立的人群，扬声道：“在场诸位同道，都应该知道，我亲生父母皆死在造极峰魔头的手中，我与魔教有血海深仇，又怎肯与魔教中人同流合污？”
　　关于施鸣野的身世，侠道盟弟子都略知一二。
　　听说二十多年前，挽澜帮与造极峰曾有一场血战，他的亲生父母双双死在了那场战斗之中。而他那时年纪尚幼，在混乱中失踪，从此下落不明。直到数年过后，聂阳钧终于找到这名故人之子，见他聪明颖悟，武学天赋极为出众，便收他为徒，养在了身边。
　　那般年幼的孩子，在江湖中流浪了好几年，不知过了多少苦日子，按理而言他应该恨极了造极峰。
　　正因如此，当初师敬鲁虽也指认他欲扶持上官震为造极峰之主，引起郁啸松对他的怀疑，他只在郁啸松的面前提了一提自己的身世，郁啸松便又很快恢复对他的信任。
　　此时此刻，群豪听到他此言，心中想法也是一样：魔教害得他父母早亡、童年凄苦，幸得聂阳钧与顾明波等人的抚养教导，他才能有今日地位，他干什么要和魔教勾结，做出危害侠道盟的事呢？
　　方灵轻道：“这就得说一说你为何要杀留鹤山了。”
　　施鸣野道：“为何？”
　　方灵轻道：“在那天夜里杀了他，是一石三鸟之计。一来，可以构陷我为凶手；二来，兰姐姐知我必定不会胡乱杀人，她自然会为我说话，贵盟弟子恨她徇私枉法，那时她不仅威信扫地，甚至可能失去烈文堂堂主之位；其三；当然更方便你控制留家堡。”
　　最后一句话入了在场众人之耳，众多留家堡弟子大惊失色。
　　“控制留家堡？”
　　方灵轻道：“是啊，留鹤山一死，留家堡群龙无首，人人蠢蠢欲动。留鸿信虽早已被钦定为下一任堡主，但他为人优柔寡断，压不住堡内的暗潮汹涌。你在这时利用你提前埋伏在留家堡内的暗棋，搅弄风云，便能让留家堡此后的一切行动在你掌握之中。”
　　她这几句话毫不掩饰对留鸿信的鄙夷，令与留鸿信交好的部分侠士听得心里不大舒服。
　　岂料留鸿信神色平静，反而点了点头：“方峰主说得不错。”
　　众人愕然，怔怔地望向这位留家堡现任堡主。
　　方灵轻继续道：“不仅是留家堡，侠道盟五大派，除了渺宇观上下同心，你实在找不到机会收买拉拢其中弟子，其余几个门派都有被你的势力渗透。而造极峰从前虽为魔教，但其实力庞大，你自然也想掌控，上官震蠢货一个，他是最适合的傀儡，所以你才会选择扶持他成为造极峰峰主。”
　　施鸣野道：“你们故事讲得不错，这一切只是你们的臆想，证据呢？”
　　危兰道：“如果你想要人证，我们当然有。”
　　话落，她视线移往一旁宛若江潮般微微涌动的人群，比了一个手势。
　　夜已颇深，天地苍茫无边，寒月光芒极为微弱，早已有人点燃灯笼照亮。不过片刻，只见红彤彤的灯光之中，走出多名侠道盟弟子，分属于不同门派，有挽澜帮的，有留家堡的，有如玉山庄的，甚至还有荆楚危门的，以及一些江湖普通小帮派的无名小卒。
　　这时候，危兰与方灵轻均往后退了两步，不再说话，而是由这群人一个接一个叙述自己曾经的遭遇，叙述自己曾经犯下的过错。
　　尽管这些人也都未与施鸣野有过直接接触，但将他们的证词联系起来，将他们对那位始终隐于幕后而不露面的“公子”的种种描述联系起来，在场群豪很难不想到施鸣野。
　　到这时，群豪对此事已信了八九分。
　　施鸣野的心中突然生出一种挫败感。
　　这挫败感，不是因为危兰与方灵轻的确查出了真相，对于这两人的能力他一直都不怀疑；他只是奇怪，现场这些“人证”其中有一部分是他花费多年时间培养出的死士，他掌握他们的弱点，抓住他们的把柄，控制他们的亲友，令他们在暴露以后宁愿死，也不敢交代关于组织的秘密，危兰与方灵轻究竟是用了什么方法让他们愿意交代一切？
　　又是用了什么方法让如今世间一多半的江湖子弟都心甘情愿对她二人臣服？
　　要知道，自他被聂阳钧接回挽澜帮抚养的那天起，他便思索着如何成为侠道盟唯一的掌权者，如何令挽澜帮之外的其余四大派弟子跌落泥尘。为此，在他才十多岁、在江湖刚刚崭露头角、在挽澜帮稍稍掌了一点权之时，他便开始暗中谋划布局。
　　而危兰在正式继任为烈文堂堂主之前，名气虽然已经不小，但为人处世一向颇为低调，因此那时候大概她还没有改革侠道盟的野望。
　　她暗中谋划布局的时间，肯定长不过自己。
　　那么为什么……
　　现下，他无暇细思这些疑问，心念一动，立刻又道：“说来说去，这些人从来都没见过他们所说的幕后主使，你们怎么就能确定这幕后主使是我？”
　　说着喟然而叹，他回过身，看向身后无数人。
　　“我不怀疑你们故意造谣诬陷于我，但有没有一种可能，这幕后主使另有他人，正躲在人群里偷笑呢？”
　　施鸣野手段确实高明，尽管危兰与方灵轻查出全部真相，但涉及到施鸣野的物证，早已被他销毁得干干净净。是以他这两句话说完，别家门派弟子并不如何相信，然而大多数挽澜帮弟子脸上表情却是变了又变，心下十分犹豫。
　　他见状放下心来，如果待会儿危兰非要定他的罪，挽澜帮中至少八成弟子仍是会听从他的命令，与危兰等人一战。
　　他完全可以在他们掩护之下离开此地。
　　正所谓“江东子弟多才俊，卷土重来未可知”，只要命还在，他今后未必不能东山再起。岂料就在刹那之间，夜色深处响起严厉又沉重的一声呵斥：
　　“绝无这种可能。”
　　听到这个声音，施鸣野脸上骤然露出怪异之色。


第420章 人心
　　“帮主！”
　　下一瞬, 挽澜帮众弟子齐声惊呼，唤的却不是施鸣野，而是不知何时来到此处、正从一旁角落缓缓走来的聂阳钧。他的身旁还有一名女子同行, 左手持刀，容貌俊丽, 只是眉眼略带沧桑之色，正是挽澜帮的右长老顾明波。
　　“顾长老您也来了……帮主您不是、不是……怎么还……”
　　聂阳钧道：“你们是想问，我不是已经死了吗？为什么突然又活了过来？”
　　死而复生, 确是咄咄怪事, 群豪目瞪口呆，惊诧不已。但聂阳钧为人刚正不阿, 无论是在挽澜帮还是在侠道盟都颇有威望, 大多数人见他还在人世，内心自然是欢喜的, 回过神后道：
　　“对啊, 您之前不是被秋眠花她……”
　　聂阳钧道：“那日向我动手的不是秋眠花。”他说着徐徐转过身, 晦暗不明的眼神看向施鸣野，沉沉道：“看见我没死，你是不是很失望？”
　　失望确确实实是有的, 然而除此之外，施鸣野还感觉到的欢喜，也不作假。他的心内有一个声音，一会儿说“师父活着，真是一件天大的喜事”, 一会儿说“为什么他竟然没有死, 还偏偏要在这个时候出现”。
　　所以他无法回答聂阳钧的问题, 半晌垂下了头, 低声道：“那日我并不想杀您。”
　　此言一出，周围数名侠士高手如闻惊雷，尤其是挽澜帮中人的脸色更是在刹那间变得惨白。而在人群外围的侠道盟弟子没听清他们说的什么，正焦急间，前面的人一个个传话，不过须臾，已将聂阳钧与施鸣野的那两句对话传到后面。
　　群豪怔了怔，彻底相信了适才危兰与方灵轻所说的一切，看向施鸣野的目光充满鄙夷。
　　聂阳钧却长叹道：“我明白。不然，你若是再补一刀，我便不得不在当时就‘活’过来，也无法陪你将这出戏演得这么久。”
　　六合真经包罗天下武学，其中有一门功夫，名曰“玄武定”，虽与龟息功类似，但普通的龟息功只能暂时闭气，而修习玄武定之人潜运上乘内力，却能够做到长时间无呼吸、无心跳、无脉搏，真正与死人无异，然则神识清醒，仍能察觉到自己身边附近的所有声音动静。
　　当初危兰与方灵轻劝他修练此功，提前做个防备，若施鸣野对他动了手，也好将计就计，一旦施鸣野继任帮主之位，自认为从此没有了约束，便会露出更多马脚。
　　本来，他虽知施鸣野的确走上了歪路，却是无论如何也不相信，自己一手抚养长大的孩子会狼心狗肺到这种程度。方灵轻又开口相劝，只是以防万一，反正你练了这功夫也不吃亏。他只好同意，之后不久，又自嘲似的笑问，如果鸣野的真能如此狠心，对我也要痛下杀手，那么为了确定我的生死，他大概还会朝着我的死穴补一刀，我练这个功夫又有什么用？
　　谁知危兰摇了摇头，悠悠地道，人心是复杂的，我也只是猜测，若到了万不得已的时候，他可能会杀你；但我相信，你“死”以后，他绝不会再补刀。
　　一切果然如危兰所料。
　　想到此，聂阳钧越发痛心，转过头，竟是不欲再看他。
　　顾明波见他们都不言语，沉思微时，突然开口，语气凝重：“我很早之前就想要问你，你这么做到底是为了什么？”
　　同时她心里还颇觉奇怪，施鸣野还在孩提之时就跟随于她与聂阳钧等人的身边，他们对他的教育到底是哪里不对，才会让他……
　　施鸣野目光投向远方，犹豫了一下，终究说出了实话：“当然是……为了挽澜帮。您和师父不是一直都希望挽澜帮发展得更加壮大吗？如果我能成为侠道盟的盟主，侠道盟唯一的掌权者，那么今后江湖武林之中还有谁敢欺辱我们，还有谁敢不听我们的话，这样不好吗？”
　　顾明波道：“那你还和严世蕃勾结？纵然你今日计划能够成功，难道你甘心你和侠道盟众弟子都成为严世蕃的走狗？”
　　施鸣野道：“这只是权宜之计罢了。等对付了大敌，我自然还会有办法对付他。他想要利用我，没那么容易。”
　　方灵轻道：“看来你说的‘大敌’是我们？可造反是诛九族的大罪，你此举如若成功，死的不仅仅是我和兰姐姐，侠道盟一大片人都会没命。你既想要成为侠道盟之主，那些人也算你的未来手下，你真一点也不在意他们的生死吗？”
　　施鸣野双眼中泛出冷意，冷笑道：“我本来的目的，便是要让侠道盟来一次大换血，那些人死就死吧。”
　　危兰听出他声音里的怨恨，似乎是对侠道盟的怨恨，大感惊奇，倏然间想起一事：“施公子——”既然聂阳钧重新出现于群豪眼前，她对施鸣野自然换了称谓：“我能问你一个问题吗？”
　　施鸣野道：“你不是全都已经查出来了吗？还有什么要问的？”
　　危兰道：“今年春在造极峰，你曾委派手下给上官震送了一枚药丸，观其颜色，闻其气味，似乎都与江湖灵药‘七九香雪丸’没什么区别；后来上官震又把这枚药丸献给了方灵轻，希望她服下此药，疏通经脉。但轻轻那时已知上官震心怀不轨，便将药丸偷偷藏了起来。再后来，据上官震交代，那药丸之中果然藏了一味毒，名为‘霜眠虫蛊’的蛊毒。”
　　施鸣野道：“但方灵轻并没有服下它，你这会儿还提起它做什么？”
　　危兰道：“是，轻轻当然没有中毒，只是因为我们从前都未曾听过这‘霜眠虫蛊’的名字，对它的来历颇感好奇，是以有劳顾长老在江湖之中调查了许久，才知道此乃武林中一位名唤‘莫嵘’的蛊术高手的独门蛊药。”
　　蓦地听到最后一句话，施鸣野神色微微一动。
　　危兰继续道：“紧接着，顾长老又查出，在二十多年前，本盟五派有几个青年少侠被人害死，都是死在莫嵘的蛊毒之下；而原因，应是他们曾言语不善，得罪了莫嵘。本盟虽一直想抓莫嵘正法，可惜一直寻不到他的踪迹，渐渐地过了几年，大家就都把这事都抛下了。顾长老，我说得没错吧？”
　　顾明波点点头道：“的确如此。但前不久你告诉我，你知道这件事后，吩咐烈文堂重查这桩旧案，发现凶手可能并不是莫嵘。”
　　危兰道：“是，因为根据调查结果，几位青年少侠惨死之时，其实莫嵘也早已身亡。那么究竟是谁杀了莫嵘？又是谁以莫嵘的独门蛊毒，杀死了本盟五派那几位少侠？”
　　她问这几句话时，直视着施鸣野的眼睛。
　　施鸣野静了好一阵子，才慢慢地道：“你想知道？”
　　危兰道：“想。”
　　施鸣野道：“你要我回答问题，你得先回答我一个问题。”
　　危兰道：“好，你问。”
　　施鸣野道：“我晓得你想要改变侠道盟，但你到底是从什么时候开始谋划这件事的？”
　　危兰道：“有此想法，应是嘉靖三十三年春。”
　　施鸣野的脸上瞬间满是惊讶之色，喃喃道：“嘉靖三十三年春……等待明年立春，也才不过六年而已……”
　　六年而已，怎比得上他自少时起到如今这么多年的精心谋划？一种极度的不甘心在他心头蔓延，他的声音陡然抬高：“你到底是用了什么方法，让这么多人都愿意听你的话？！”
　　甚至连少部分五大派嫡系弟子都愿意听她的话！
　　方灵轻突然扬声，语调清脆，又将他的声音压了下去：“这就是第二个问题了。说好了互相交换，现在该你换你回答兰姐姐的问题。”
　　施鸣野深呼吸一口气，将愤怒埋在心底，这才道：“杀死莫嵘的不是我，但以莫嵘的蛊毒杀死那几名侠道盟弟子的确实是我。”
　　四周群豪窃窃私语，又惊又奇，不禁愤然斥道：“原来那么多年前……你、你竟然都已对自家兄弟下毒手了？”
　　难不成他真是天生的坏种？
　　施鸣野哈哈笑了两声：“兄弟？他们不将我当人看，也算是我的兄弟吗？”
　　这话说得实在奇怪。
　　若说莫嵘也就罢了，因他是江湖邪道人物，自然不属于侠道盟，却也不属于造极峰，仗着自己的蛊毒厉害，独来独往，逍遥山林，可能吃了熊心豹子胆而不惧怕侠道盟的权势。但那几个侠道盟青年少侠，即使也出身于五大派，却怎么敢得罪挽澜帮帮主聂阳钧的唯一亲传弟子？
　　方灵轻灵光一闪，倏地想起方才施鸣野回答顾明波的问题之时、所说的一句已令她感到莫名其妙的话“如果我能成为侠道盟唯一的掌权者，那么今后江湖武林之中还有谁敢欺辱我们”。
　　可纵然他不是侠道盟唯一的掌权者，地黄门门主、挽澜帮少帮主的身份已经足够尊贵，他出门在外，只会被人捧着恭维着。
　　除非……
　　她恍然大悟道：“你还没被聂帮主找回去的时候，曾经被那几个侠道盟弟子欺负过？”
　　当年挽澜帮与造极峰的那一场血战，导致施鸣野父母双双惨亡之时，他年纪尚幼，并不知其父亲与母亲姓甚名谁、是何人、出自哪里。因此他对他们唯一的印象，是脑海之中偶尔隐隐约约出现几个画面。
　　而每一个画面，毫无例外，他们的腰间都佩着兵刃。
　　是以当流浪已久的他，那日在大街之上看到几个腰间宝剑的青年，心情顿感十分喜悦，上前与对方招呼。那几个青年听说他身世不明，正在寻找自己的父母家人，又见他一身衣裳破破烂烂，忽然大发善心，将他收为剑僮。
　　为这几名侠道盟弟子洗剑擦剑捧剑之僮。
　　他只当自己遇上了好心人，却万万没想到这就是他噩梦的开始。从此，一旦遇上那几人心情不好，被辱骂责打，便成了家常便饭。
　　直到他与他的主人们遇上了那名精通蛊术的高手——莫嵘。
　　那几名侠道盟弟子言语不善而得罪了莫嵘，确是事实。只不过莫嵘没能杀得了他们，他们反而设计陷阱，联手除去了莫嵘。他奉命清理莫嵘的尸体，一个念头忽然在他心中生起，趁此机会悄悄盗走了莫嵘身上的蛊毒。
　　再后来，那几名侠道盟弟子死在了他的手下，他则远走高飞。
　　因他被收为“剑僮”期间，那几名侠道盟弟子正在外游历，他们的师长并不知这名剑僮的存在，也完完全全想不到真正的凶手竟是一个还不到十岁的孩子。
　　这些陈年旧事，施鸣野从来不愿提起。
　　又过约莫一年，聂阳钧终于找回了他，问起他这几年的经历，他只敷衍地回答了几句。
　　此刻对于方灵轻的问题，他仍然沉默以对，却并不否认。
　　方灵轻又问道：“所以你恨所有侠道盟弟子？”
　　施鸣野侧首看了聂阳钧和顾明波一眼，苦笑道：“不，我曾经想要毁灭侠道盟，但当我被带回挽澜帮以后，我只是想要改变侠道盟。其实……”他说着稍稍顿了顿，又将视线移向危兰：“其实我们的目的差不多，只不过我输给了你。”
　　方灵轻眉头一皱，还不待危兰发言，已率先打断他的话：“哪里差不多？我和兰姐姐问过许多被你收买拉拢的人，他们都说你给的承诺，是只要你们掌握了侠道盟的最高权力，便可以把从前侠道盟里所有的上位之人都踩在脚下，从此以后为所欲为。所以你所谓的改变，只不过是想让侠道盟换一批当权者罢了。”
　　施鸣野道：“这难道不该吗！你们不是也一直厌恶这些人吗？！”
　　危兰闻言缓缓摇头，坚决且毫不犹豫地道：“本盟五派弟子千千万万，其中有罪之人必然该罚，但真正心怀磊落的侠义之士也有不少，你如此对待他们，岂不是变得与当年欺辱你的那几人一样了吗？”
　　方灵轻道：“是早已经变得和那几人一样了。”
　　施鸣野的呼吸越发沉重，欲言又止。
　　四面八方围聚的人群之中，一部分五大派弟子的额头不知为何冒起了冷汗。
　　危兰倏地又道：“你刚才问我用了什么方法，令那么多的江湖同道都愿意听我的话，你问错了人。我什么方法都不曾用，况且要论控制人心的手段，我比不过你。”
　　施鸣野道：“你这是在嘲讽我吗？”
　　方灵轻道：“兰姐姐说的是真话。你利用了他们人性中的弱点，或利诱或威胁，达到控制他们的目的，手段比许多魔教中人都厉害得多。”
　　“只可惜……”危兰幽幽道，“你不懂人心。”
　　“什么？”施鸣野一怔，想了一会儿也没能想明白，“你这前后两句话不是自相矛盾吗？”
　　危兰郑重道：“因为人或许有可能被永远控制，但人心不能，每一个人的心只属于自己。我没有逼谁听我的话，我只是让他们看到这世上还有更多的路，更广阔的天地，而究竟走向何方，还是他们自己的选择，他们自己从心的选择。”
　　天地遽然宁静。
　　唯有一旁长江浪潮始终奔流不息。
　　施鸣野注视了她与方灵轻良久，良久，霍地握住了他腰间的刀鞘。
　　在场群豪见状一惊，也纷纷紧握手中兵器，防着他狗急跳墙。谁知他却反手将长刀往地上一扔，继而往前数步，走到危方二人的面前，压低了语音：
　　“我认输，可是，你们也没赢。我知道最近发生的这些事，会让你们的目的很快达成。但你们以为武林各门各派有了同等地位以后，江湖就真能太平吗？人心最易生魔，你们也一样无法控制，你们不可能赢到最后！”
　　“你这话有道理。”危兰想也没想便道，“只是结论错了。”
　　“结论？”
　　危兰不愿再理他，便不再答话，与方灵轻不约而同地缓缓垂下眼眸，看向各自的佩剑。
　　她们送给彼此的，一把名为“无拘”与一把名为“无咎”的长剑。


第421章 赤花
　　令月惊蛰, 春雷始动，万物复苏。
　　距离真相揭露的那一天，已过去了两月之久。
　　而在这两个多月的时间里, 江湖各门各派主要是在烈文堂的协助之下清理施鸣野的残留势力，到最终, 元凶伏诛，他其余手下也按照罪行大小一一惩处。
　　侠道盟大会这才再次在小孤山召开。
　　与两月多以前冬至日那天的武林大会不同，此次大会, 讨论的乃是侠道联合盟内部事务, 按理而言，方灵轻不能参与。但现如今群豪既已知造极峰与侠道盟的真正关系, 方灵轻遂作为嘉宾, 位列上座。
　　部分造极峰弟子则帮起了忙，给每一位参与此次大会的侠道盟弟子发了两枝丝制的绢花。
　　一枝白色, 一枝绯色。
　　“这是……”
　　“这是危门主让我们发给诸位的, 她说待会儿在大会上有用处。”
　　既然是危兰之意, 众人不再有疑虑。
　　小孤山上亦盛开了一丛桃花，与群豪手中的绢花相映衬。又过片刻，众多侠道盟弟子各自落座, 山上坐不下的，便依照惯例坐在了山脚边的小舟之中——他们均是习武之人，无论功夫强弱，都多少会些内力，隔得不算太近, 也仍然可以声传四方。
　　于是接下来, 他们打算讨论起第一件事：
　　——烈文堂的下一任堂主究竟应该由谁来继任？
　　前些日子, 各派处理自家门下与施鸣野勾结的内贼之时, 烈文堂四大判官帮了他们不少忙，他们因此欠了这四人的情。假若危兰此刻再提出下任堂主在这四人当之中选择，他们也不好再反对。
　　出乎不少人的意料，危兰竟忽道了一声“且慢”，随后又说：“现下还有一件事，更加要紧。”
　　“何事？”
　　危兰道：“六年前，朝廷设立‘折剑行动’欲剿灭我侠道盟，侥幸被我们得知，躲过一劫。其后我在江湖之中游历，机缘巧合，与锦衣卫的指挥使陆炳有了数面之缘，他答应我，只要本盟弟子遵规守矩，不再胡作为非，朝廷不会再找侠道盟的麻烦。”
　　“只可惜朝廷从来不止锦衣卫一股势力。譬如，这一次与施鸣野勾结的严氏父子，他们此次计划失败，心中必然恼恨，或许正在思索着下一次又如何对付我们。更何况……还有当今圣上，他虽信任陆炳，但也不一定听得进去陆炳的每一个建言，直到现在，他仍对侠道盟怀有戒心。”
　　“哼，兵来将挡，水来土掩。”有脾气暴躁的立刻就道，“无论他们再来多少次，我们见招拆招不就行了，难道还怕了他们不成？”
　　“哎，但朝廷势力不容小觑，如果他们始终不放弃除掉我们，对于本盟而言确实是一大隐忧。”另有部分个性谨慎的，便不免有些担忧，想了一想，又皱眉道，“他到底戒备我们什么？就怕我们造反？真是杞人忧天，我们怎么可能干这种事！”
　　危兰道：“我们有无此心不重要，最重要的是我们有这个实力。”
　　“那本朝以前的武林也出了不少高手，实力同样不弱啊。”
　　怎么就没听说汉唐两宋等朝有天子出兵剿灭当时的江湖势力？
　　危兰不再回答此问，于是群豪你一言我一语，纷纷各抒己见，忽有一人语惊四座：
　　“那时候的江湖也没侠道盟啊！”
　　“这话不错！本朝以前的武林，各派林立，虽也称得上是高手如云，但他们彼此联系不深，各行其是，不像现如今……”
　　说这两句话的武者一个是穿云派的掌门，一个是金蚕帮的长老。
　　而在此之后，人群中南面队列里站起一名年轻女郎，容貌清秀，目光闪了一闪，仿佛很腼腆的模样，先深呼吸了几口气，才鼓足勇气，扬声介绍起自己的身份，亦非五大派弟子，而是振远镖局镖师楚秀，随即道：
　　“我们护镖人走南闯北，去的地方最多，因此……因此与江湖上许多门派都有结缘。和他们接触久了，我总觉得这些门派……其实也包括我们振远镖局与其他兄弟镖局在内，要在江湖上办件什么大事，都得提前和五大派打个招呼。所以现如今武林各门各派，竟都像是五大派的分舵，不能完全由自己做主。而整个江湖武林由侠道盟五大派掌控，朝廷当然害怕。”
　　这段话，她前面说得支支吾吾，说到后面两句反而越发坦然。四周至少一半人立刻拊掌称善，显然十分赞同她此番发言。
　　须臾后，锻锋阁弟子奚珏也接着这话道：“不止朝廷害怕，我们一样害怕。倘若有朝一日，五大派也如从前的造极峰一般，堕落成魔，侠道盟从此变为了邪道盟，整个江湖武林岂不是由邪魔歪道掌控？”
　　在场五大派弟子几番欲言又止，直到听到此处，终于有几人再也忍不住，反唇相讥：“你们害怕什么？我看你们的胆子比以前大得多了。本盟召开大会，你们怎么这么多话？”
　　在今日以前，但凡侠道盟召开大会，能够在会上发言说话的，均为五大派嫡系弟子，其余人等也就只能鼓个掌，叫个好。
　　是以今日如此局面，令这几人以及其余部分五派弟子既有不满，亦有一种隐隐的恐惧。谁料他们此言刚刚落下，高台之上传来一声冷笑，只见聂阳钧神色严肃，语气里暗含训诫之意：
　　“侠道联合盟从来不止危门、渺宇观、挽澜帮、留家堡、如玉山庄五派。他们也都是我侠道盟的弟子，侠道盟召开大会，他们为何不能参与讨论？你这番言语，岂不是证明了他们说得很对？当今江湖武林，确由五大派掌控。”
　　那几人的脸刷一下白了。
　　其余别派弟子并不理会这几人，继续提出建议：“依我们看，今后侠道盟的任何事务，再或是江湖武林发生了什么大事，有什么大行动，大伙儿一起商量着处置，不再由五大派共同决定，还有那双门三堂的门主堂主也不再必须由五大派嫡系弟子担任。”
　　所谓的“双门三堂”，其中菁莪堂早已在三年前废除，只不过这四个字他们说得过于习惯，一时改不了口。
　　其实，在今日大会召开的前几日，群豪曾在私下里找过危兰等人，提议是否索性解散侠道盟，正如当初解散菁莪堂一般。
　　方灵轻闻言却道不妥，造极峰虽已改邪归正，与侠道盟的仇怨也已化解，但江湖中的□□魔派何止造极峰一个。只不过其他□□上的人物，势力微弱，平时夹着尾巴做人，哪怕是普通的小门派也不敢招惹，只怕烈文堂千里追杀。若是侠道盟一旦解散，他们趁此机会报复寻仇，可就不妙。
　　危兰颔首赞同方灵轻之言，有侠道盟在，江湖中无论发生什么大事，群侠勠力同心，相辅而行，其实是一件好事；又提及多年前的庚戌之变，正是因为侠道盟号召组织，众人才得以及时赶往京城支援，这便是侠道盟存在的意义。尽管在这场战斗结束以后，侠道盟的奖赏不公，引起了诸多悲剧，这是万万不该。
　　细细思索她们这两段话，群豪都觉颇有道理。
　　是以众人又七嘴八舌商议了一番，此时此刻才会在大会上提出如此建言，瞬间引起一片喧哗。
　　其中以如玉山庄的郁展明反对得最为激烈，只是他还未说出反对理由，却见方灵轻笑盈盈地道：“怎么，你才当上鹿鸣堂堂主不久，是怕有别派弟子顶了你的位置？”
　　郁展明眉头一皱，当即道：“方峰主莫要取笑我，鹿鸣堂在本盟内只是负责人事交际，不比烈文堂有生杀予夺大权，我稀罕当这个堂主吗？”
　　这话哄得了别人，萧雨歇听罢却是不禁冷冷一笑。
　　“正因鹿鸣堂负责本盟的人事交际，与江湖各门各派的接触最多，并且倘若本盟有什么跑腿的事儿需要交给别派弟子来办，鹿鸣堂也有权选择由哪一派来料理。别看这些事小，然而能在江湖之中露脸，对于他们而言已算是一个机遇。”她直视郁展明，不给他留一点情面，“我曾在私下里暗暗算过一笔账，本盟双门三堂之中，要属鹿鸣堂每年进项最多，大都是各派上供给鹿鸣堂之物。”
　　郁展明越听越慌，不由得涨红了脸，急忙道：“萧掌观这话什么意思？趁着这会儿本盟各门各派大都在场，你问问他们，我什么时候强要他们的东西了？”
　　萧雨歇肃然道：“你不曾强要，历任鹿鸣堂堂主都不必强要，甚至你们不必说话，不必有任何举动，他们会主动将财物珍宝进献给鹿鸣堂。留堡主，你也曾执掌过鹿鸣堂，我说得对吗？”
　　留鸿信点了点头，道了一声：“是。”
　　郁展明见状无话可说，动了动唇，只能支支吾吾道：“既然自来如此，与我有何干系？我只是觉得若真听了刚才他们的建议，会动摇侠道盟根基，说不定引起大乱。侠道盟的规矩纵然要改，也不必急于一时，慢慢来吧。”
　　如今武林形势已与从前大不相同，危兰等人的支持者甚多，部分五大派弟子只能拖得一阵是一阵，纷纷高声喊道：“不错，纵然要改，也该慢慢地来，若操之过急，出了乱子怎么办？”
　　随后，他们又不约而同看向台上的郁啸松。
　　五大派各自的掌门人，危兰与萧雨歇是一伙儿的，聂阳钧和留鸿信似乎也站在她们一边。现在，他们唯一能够指望的便是如玉山庄庄主郁啸松。
　　哪知郁啸松一言不发，独望江水沉吟，仿佛没听见众人的争论。
　　郁展明忍不住道：“庄主，您认为呢？”
　　郁啸松这才长叹一声，摇首道：“此事由诸位讨论，我还是没想明白，所以我不参与。”
　　尽管他这般态度可谓十分消极，但也代表他并不反对刚才群豪的建言。
　　在场众人齐齐一惊，现场又静了一会儿。
　　顾明波遂在这时抬高声调，一字一句道：“一百九十二年，还不够慢吗？”
　　“一百九十二年？顾长老说的是……”
　　顾明波道：“去年方峰主在造极峰发现商霓雁的那封自述书以及本盟先祖寄东去的那数十封书信之时，我亦恰巧在场，我还记得信上内容，与那日方峰主所言丝毫不差。早在洪武年间，本盟五位先祖已后悔创建侠道盟，只是因为本朝之初情况复杂，各种原因让他们没有立即解散侠道盟。”
　　江濯雪颔首道：“是，当时在场的不止顾长老，还有我与我四弟，我们也可作证。”
　　顾明波道：“若从洪武元年算起，至今已一百九十二年。依我看来，我们不是操之过急，而是操之过缓。”
　　本盟先祖规矩，这是部分五大派弟子嘴上常挂着的六个字。是以这会儿，顾明波以彼之矛，攻彼之盾，反而令众人都无言以对。
　　小孤山再度有了片刻的安静。
　　危兰又蓦地扬声道：“适才郁堂主有一句话说得很对，烈文堂堂主有生杀予夺大权，因此其人若怀有私心，对江湖危害甚大。既然诸位同道都已赞同本盟诸多规矩确应更改，我还有一个提议。烈文堂不必再设堂主之位，若发现江湖中有无辜之人惨死，却无凶手线索，四大判官展开调查，诸位给予一定方便；但绝对不可再像从前那般，对各派弟子的奖赏刑罚全都由堂主一个人说了算。”
　　不是堂主之位不再必须由五大派嫡系弟子担任，而是索性不设堂主之位，并且削弱烈文堂的权力。
　　当危兰心中生出这个想法之时，曾特地在私下里将现如今烈文堂的四大判官请来，向他们道了歉。一年多前，她曾答应过他们，侠道盟别的地方她暂时管不了，然则在烈文堂，任何位子都应该由能者居之，而他们的功劳贡献最大，下一任堂主也应在他们四人之中选择。
　　但现今情势已变，她的决定也变，不得已食言。
　　这四判官跟在危兰身边多年，对她最是敬重，略一思索，也想明白了她的忧虑，自然完全理解。
　　此刻大会之上，他们四人也立即称赞危门主此言甚是在理。
　　萧雨歇忽然站了起来，道：“不止烈文堂，天玄门与鹿鸣堂等也应如此。”
　　她率先支持了危兰。
　　紧接着是挽澜帮的聂阳钧。
　　再是留家堡的留鸿信。
　　最后，才是如玉山庄的郁啸松同样慢慢站了起来，点点头。
　　危兰道：“江湖是天下所有武者的江湖，侠道盟是天下所有侠士的侠道盟。那么就从今日起，江湖武林有任何大事，还请诸位同道一起商量吧。若是赞同在下之言的，可举起手中朱红绢花；若是反对在下之言，便举起手中素白绢花。”
　　原来此次大会召开之前，造极峰弟子们发给他们的两枝绢花是这个用意？
　　一刹那儿过后，在场群豪同时举起手中之花，放眼望去，山上山下，江边舟中，满目竟是一片朱红。尽管其中也有不少白色，但不用细数，仅凭一双肉眼便能瞧出白花的数量绝对不能与红花相比。
　　这让在场手握白花的众人登时目瞪口呆，震惊不已。
　　原本他们还在心底暗暗思索，如果今日与危兰等人实在谈不拢，干脆不如与对方打上一场，以武论胜负。虽说危方聂顾蔺江萧等人都是江湖里的一等一的高手，但使用人海战术，不一定赢不过他们。
　　拼人数，怎么可能不是自己这边人多呢？
　　眼前情景，自然令他们万万没能想到。
　　大势所趋，莫之能挡。
　　他们在这一瞬间彻底绝望。
　　方灵轻观察了一会儿四周群豪神色，倏地凑近危兰，在她耳边悄声道：“兰姐姐，看来还是有很多人不甘心呢。今日之事已成定局，但往后，我瞧他们免不了还要在私下里弄鬼作怪。”
　　危兰笑道：“所以今后，我们还会有很多事要做。”
　　……
　　嘉靖三十九年，春，惊蛰，天下群豪一会小孤山之上。
　　侠道盟改弦更张，江湖格局从此大变。
　　赤花如海，浪潮不息。
　　作者有话说：
　　【正文完】
　　还有一篇番外，大概稍微有点长，过两三天更。


第422章 日往月来（上）
　　荏苒光阴似流水, 人间芳菲又一年。
　　自去岁的侠道盟大会结束以来，江湖倒没再发生什么大事。危兰与方灵轻如她们所约定的那般，每年一同在危门待上数月, 再一同在造极峰待上数月，处理自家门派事务；而往返两地途中, 两人并不着急赶路，走得分外悠闲，欣赏沿途风景。
　　今年夏初, 危兰和方灵轻离开危门, 骏马轻骑，却是径直朝着小孤山的方向行去, 只因新一届的武林大会又要在秋初召开。
　　这是群豪早在上次大会召开期间定下的约定。
　　毕竟侠道盟革故鼎新, 引起江湖武林诸多变化，其中有些新规是否亦有不妥之处, 是否还可以继续加以改进——现今已过去了一年有余, 群豪心里都有了一杆秤, 自然须得再次聚齐，商讨一番。
　　江湖是侠者之家园。
　　天下群侠理想之中的家园，总是要不断摸索才能建成。
　　虽说夏秋之间还有三月之久, 但若是方灵轻先往造极峰，也待不了多少日子又得启程，并无太大意义。她思索决定，不如先参加了此次大会，再到造极峰处理事务不迟。
　　至于这期间, 她们时间十分充裕, 一路上仍悠然而行, 有时甚至特意转道绕个弯子, 只为将从前她们路过却不曾驻足的景观再细细赏玩一遍。
　　盛夏炎炎，这日她二人正在溪边玩水。溪流如玉带，郊野草地深深浅浅，夹杂着红白黄花，一望无际，忽闻哒哒马蹄声由远及近而来，停在她二人面前，马上武者先招呼了一声“峰主”和“危门主”，旋即看向方灵轻：
　　“有您的信。”
　　方灵轻抬首，额上还有几滴晶莹水珠，笑道：“我的信？是谁给我的？”
　　“苏州，黎霏。”
　　苏州是方灵轻之母云宛遥自幼生长之地，自造极峰生变以后，云宛遥不愿再在哀牢山上居住，遂重新回到她阔别多年的故乡。方灵轻担心她一人独居或有危险，派了数名造极峰弟子在她身边保护。
　　适才危方二人打了一阵水战，危兰闻言便从怀里摸出一张绣帕，给方灵轻擦干手上的水迹，随后方灵轻才接过那封信，看了几行字，不由得微蹙秀眉。
　　危兰见状只怕出了什么事，不免心生忧虑：“伯母她……”
　　方灵轻道：“我娘无事，你不必忧心。只不过……前不久我娘不是想办私塾吗？现如今这私塾是办了起来，她也收了许多学生，大都是尚在总角的孩童。其中有一个小姑娘，她的母亲甚为奇怪。”
　　危兰道：“是黎霏察觉出来的？”
　　方灵轻道：“不错，此人隔三差五往我娘家里跑，说是来看自己的女儿，实则总想与我娘套近乎。黎霏察觉到事有蹊跷，观察了她一阵，从她举手投足之中瞧出此人似乎是个练家子的，偏偏装作丝毫不懂武功的模样，便立刻给我寄了此信。”
　　危兰听罢更疑，沉吟道：“无论从前还是现在，伯母始终深居简出，在江湖上绝无仇家，此人莫不是冲着你……”
　　方灵轻眼中杀气一闪而过：“若果真如此，那就是她嫌自己的命太长了。”
　　尽管黎霏等造极峰弟子的武功不弱，但凡事有万一，不亲自前往苏州一趟将此事查个明白，方灵轻的心不安，她顿了顿，又刚道了一声：“兰姐姐——”话未说完，危兰已握住她的手。
　　“走吧，我们现在就去苏州。”
　　苏州府景物雅致，新雨过后的小桥流水荡漾出一种如梦如幻的温婉，云宛遥住在一条小巷深处的宅院里，甚是清静。
　　危方二人是黎明辰牌时分到此，敲响宅门。而数天前云宛遥已从黎霏的口中听说她们会在近日前来探望自己，是以此刻看见她们也毫不惊讶，却格外欢喜，连声道：“快进来吧。”
　　方灵轻有许久未见母亲，十分思念，才跨过门槛，已立刻扑进她怀里，揽住她的脖子道了声：“阿娘，我好想你！”
　　门后一座院落，正站在约莫十来名髫年女童，身子躲在树后，脑袋歪着探出来，好奇打量前方两个陌生的漂亮姊姊。云宛遥回过头，笑着招招手唤了她们过来，又将方灵轻和危兰都介绍给了她们。
　　女童们当即向她们问候了一声好，其中几个最为乖觉的孩子转了转漆黑的眼珠，突然开口道：“先生难得与家人见面，我们不敢打扰，明日再来向先生请教学问，好吗？”
　　其实是她们自己贪玩，欲趁此机会到街上玩耍。云宛遥本已准备答应，危兰却心道不妥，倘若黎霏信中所说的那小姑娘的母亲确实心怀不轨，她女儿回到家中将自己与方灵轻来此的事情一说，岂不是打草惊蛇，遂温声道：
　　“我给你们带了见面礼，我们到一旁去瞧瞧如何？”
　　早在来苏州的路上，危兰已给云宛遥和这群孩童一人买了一份礼。孩童们齐声欢呼，对她瞬间亲近了许多。
　　片刻后，危兰带着她们走到院落另一旁。方灵轻顺势与母亲谈起这十几名孩童的情况，又问道：“娘，你怎么突然想到要教书了？”
　　云宛遥道：“你外祖父从前便是教书育人的先生，他……他和兄长都是因为我而死，我如今也算是继承他的事业。”
　　方灵轻一时默然。
　　云宛遥接着道：“我幼时虽也读了几本书，但困于一隅之地，外面的天地终究见得太少，心向江湖，却不知江湖究竟是何所在，才会……我只希望今后这些孩子长大以后莫要再如我一般，所以过些日子，我还想要再带她们到附近城镇游学，见一见世面。”她抚摸着方灵轻的头发，心想女儿的改变似乎就是从离开造极峰开始，微微笑道：“你别担心娘，娘现在过得很好。”
　　方灵轻也展颜一笑，继而略一思索，虽觉母亲的想法不错，却有一点疑问：“她们的父母竟都准吗？”
　　云宛遥道：“本是不准的，但官府派人相劝，他们不敢违逆官府的命令，这才不得不将自己的女儿们送来此处读书。”
　　方灵轻更加疑惑地道：“官府又为何会管这事？”
　　云宛遥道：“是……是云兴逸帮了我的忙。”
　　百姓们不敢违逆当地官府的命令，当地官府则不敢违逆锦衣卫镇抚使云兴逸的命令。
　　方灵轻瞬间了然，笑道：“那您怎么说着说着就皱了眉？这事还有什么难处吗？”
　　云宛遥一愣，随即叹道：“我之前见过这些孩子的父母一面，看得出他们大都只是害怕得罪官府，其实内心很不情愿自己的女儿读书明理。”
　　哪怕云宛遥并不收任何束脩。
　　“有几个孩子每日一到回家的时候便闷闷不乐，也不知她们在家到底……”
　　方灵轻明白，母亲是忧虑那几名孩童的父母会因此而迁怒于她们，对她们加以责骂甚至责打，扬眉笑道：“这件事容易！”
　　话一落，她当下转过身，走到那群孩童的面前，先与她们套了两句近乎，随后又问起她们如今学到了哪本书，末了道：
　　“今儿我教你们一点新学问，想要学吗？”
　　“什么新学问？”
　　“武功。”
　　她在这里待不了多久，这些孩子又全无武功根基，因此她打算教她们一套腾挪闪避之术，以及一些纯以巧劲施发的奇招，即使毫无内功底子，学会这几招以后，对付不会武艺的成年人也已足够。
　　而这时，陪云宛遥说话的任务交给了危兰。
　　她们走进屋内，云宛遥晓得危兰是女儿的至交，对她态度自然极好，一边请她坐下喝茶，一边向她详细询问了这几年方灵轻在江湖之中的经历，可还交了什么别的朋友，危兰一一作答。
　　窗外一簇簇绿叶在夏风中摇曳，逐渐热烈的阳光透过枝叶缝隙将窗户染上斑驳的金色，不一会儿，已过去大半个时辰。云宛遥听罢她的回答，沉吟微时，欲言又止。
　　危兰道：“伯母还有别的问题想问吗？”
　　云宛遥动了一下唇，却仿佛有顾虑似的默不作声。
　　危兰狐疑道：“您若有什么事，为什么不直接问轻轻呢？”
　　云宛遥缓缓低下头，突然苦笑道：“你从前与我说，我对轻轻并不信任，这话没有说错。但何止是不信任，其实如今想来，在轻轻幼时，我因为自己的伤心事，偶尔无意识地迁怒于她，对她实在亏欠太多……她现在虽依然敬我爱我，可是我知道，她如果有什么心事，恐怕是不愿意与我说的。所以……所以我想求你一件事。”
　　危兰立刻道：“用不上这个‘求’，若与您和轻轻有关，我自然会做的，您直说便是。”
　　云宛遥道：“你是她最好的朋友，她现在的事，你应该最清楚。若什么时候轻轻在江湖上遇到了……遇到了她心仪之人，你写信告诉给伯母可好？”
　　数年前乃至十余年前，方灵轻还未离开造极峰之时，云宛遥已偶尔会想，轻轻一旦长大，总是会与他人成婚成家，偏偏她自幼生活的环境，让她所见所遇所接触到的皆非良人，若让她也与哪个杀人不眨眼的□□魔头度过一生，云宛遥宁愿她终身不嫁。
　　所幸如今，方灵轻已见识更广阔的天地，定会在江湖之中遇到更多的形形色色的人。云宛遥心中一块大石落下，但仍然挂虑女儿的终身大事，因此向危兰打听。
　　岂料危兰一听此言，愣了一愣，脸上露出古怪的表情，眼神闪烁，似有什么话想说又强行忍住。
　　云宛遥万万没想到她会是如此反应，心下生疑，第一反应：难不成轻轻现在已的确有了喜欢的人？
　　但这有何不可说的，令危兰这般吞吐不爽利？
　　她半生悲剧都是因为遇人不淑，总是害怕同样的事情发生在女儿身上，突然想到一个可能，正欲要细问，忽见屋外闪过一个人影。
　　黎霏站在廊下，敲了敲半掩的门，问道：“再过一会儿便是正午，夫人和危门主今日想吃些什么，我去安排。”
　　院落里，那十几名女童已跟着方灵轻学了一个时辰的武功，又觉兴奋，又觉疲惫。待到正午，众人聚在屋中，吃了一顿饱饭，体力稍稍恢复，她们忙忙向方灵轻询问，待会儿还能学什么功夫。
　　方灵轻笑道：“若有普通人欺负你们，那几招已足够你们保护自己。待会儿自然还是继续读书，不先读书明理，便拥有过人勇力，可是有大坏处的。娘，待会儿我就不打扰您教学了，我和兰姐姐是第一次来苏州，想到街上走走看看，晚上再陪你说话。黎霏，有劳你给我们做个向导。”
　　黎霏听懂峰主之意，应了一声：“是。”
　　须臾，三人走出门外，方灵轻即刻问道：“你说的那个小姑娘，她叫什么名字？”
　　“祝蕙。”
　　“哦，是她啊。刚才我教那些孩子武功时，她学得尤其不错，很有天赋。不过，我敢肯定，在此之前她绝对从未接触过任何武学。”
　　而祝蕙今年已有十岁，倘若黎霏观察得不错，祝蕙的母亲确是武林中人，她到了这个年纪，按理而言，应该有些武功底子。
　　危兰道：“她母亲住在哪里？你先带我们去吧。”
　　黎霏颔首，在前带路。
　　方灵轻一把拉住正要跟上的危兰，有意放缓脚步，待渐渐与黎霏有了一段距离，才问道：“我娘和你说什么了？刚才吃饭的时候，我怎么感觉你们两个神色都有些怪怪的？”
　　危兰在方灵轻的面前不必有任何顾虑，将适才与云宛遥的对话解释了一遍。
　　方灵轻闻言微愕，喃喃道：“她怎么不直接问我呢？”
　　危兰道：“她是担忧你纵使有何心事也不会告诉她，那她自然也不便直接问你。”
　　方灵轻听得怔了怔，眼睫低垂，暗道确实如此，她自小敢在母亲面前肆无忌惮地撒娇卖乖，却就是不敢和母亲说太多心里话。而对于母亲得知此事以后的反应，她也很有些摸不准，倏道：“兰姐姐，如果我娘不同意……你会怕吗？”
　　危兰直言不讳：“怕。”
　　方灵轻本握着她的手，闻此言，突然将她右手一甩，变了脸色。
　　危兰笑道：“我这话有什么不对？”
　　方灵轻道：“难道你以为，我会因为我娘而放弃你吗？”
　　她生气之时，鼻子总会微微皱起来。
　　危兰见她依然一副气鼓鼓的模样，忍不住捏了一下她鼻子，道：“你当然不会。所以……”稍一顿，又陡然正色道：“我才怕你为难。”
　　方灵轻注视着危兰的眼睛，默然有顷，这才蓦地舒眉一笑，再次握住危兰的双手，语气格外坚决：“你放心，你已经为我做了很多。今晚我便会和我娘说实话，无论发生什么，总之一切我来担着。”
　　危兰也莞然而笑，刚点了点头，忽见走在前方的黎霏在这时停下脚步。
　　她们两人交换一个眼神，向黎霏走去。
　　黎霏指了指左前方的一条小巷：“祝蕙的母亲就住在那巷子里的第二座宅子。”
　　作者有话说：
　　番外好像比我想象中的长……而且我这三天一会儿忍不住摸鱼，一会儿忍不住先去写了新文开头，搞得三天就才码了这么多字，干脆把番外分成上中下，明天后天会日更中和下。


第423章 日往月来（中）
　　步入小巷以前, 方灵轻先详细询问了关于此人的情况。
　　黎霏道：“她姓吴，闺名不详，本是两百多里外的兴福县人氏, 独自嫁来此地，但丈夫早逝, 唯有祝蕙这么一个女儿，母女俩相依为命，平时以织锦为生。因此她最初接近云夫人, 我本不以为意, 还当她是太过孤单，想交一个朋友。可她来得太勤, 必然没多少空再去做织锦一类的活计儿, 又要如何生活？我这才觉得蹊跷，暗自观察她了一阵。”
　　方灵轻道：“她是外乡人？那这儿附近的邻里街坊, 与她熟悉吗？”
　　黎霏道：“这……峰主莫怪, 她与附近百姓的关系我倒没有调查。”
　　方灵轻道：“那她丈夫又叫什么名字？”
　　黎霏道：“焦成。”
　　方灵轻若有所思, 只隔了一小会儿，遂侧首看向危兰道：“那我倒有一个猜想。兰姐姐，你的剑快, 帮我一个忙。”
　　但凡人家住宅，有门亦有窗。这一次，危兰与方灵轻并不敲门进屋，直接翻过围墙，悄然掠到了窗边, 果然看见一名布衣妇人正坐在桌边发呆。危兰再度御起轻功, 身形一闪, 宛若一支利箭, 已到了那妇人身后。
　　那妇人这才察觉到异常，虽立刻站了起来，然而危兰的出剑速度比她的提纵术更快上十倍，在对方尚未来得及转身之际，长剑已在刹那间出鞘，剑刃抵上了对方的脖颈。
　　剑身若秋水，剑锋杀气凌冽。
　　那妇人只觉自己仿佛置身于冰雪寒冬，全身上下不由地颤抖：“你……你是谁？”
　　危兰有意改变了自己的声音，声调低沉了许多：“你不记得我了吗？”
　　那妇人脸上露出茫然之色。
　　危兰继续道：“当初你和焦成联手将我推入悬崖，定然没想到我不但大难不死，还另有一番奇遇，学成了武艺，来找你们报仇吧？可惜焦成早早病死，死得未免太轻巧，可幸好你还活着——”
　　那妇人先是愣了片刻，旋即才反应过来，连忙打断道：“你认错人了！我不是吴氏，与焦成更没什么关系！”
　　危兰冷笑道：“我们虽有好些年没见，但你的模样，我一辈子都不会忘，想要骗我——”
　　“不不不，我真的没有骗你。”那妇人只怕她说到激动处，一剑挥下，自己便立刻一命呜呼，是以忙不迭再次截住她的话，解释道，“我是易容成了吴氏的模样，真正的吴氏已经死了，是我杀的，我帮你报了仇，不信你现在就可以撕下我的□□。”
　　话才落下，那妇人的脖颈处瞬间起一片鸡皮疙瘩，抵在她脖子上的剑锋杀气更为凌厉。她想不通，自己说这番话只为保命，怎么似乎反而让身后之人越发生气了？
　　正疑惑间，剑似流星，终于从她颈边移开，她心下一喜，正犹豫着是否应该动手一搏，长剑主人已一步步走到她的面前，登时令她一颗心又沉到最低，大惊失色道：“危……危……”
　　在她结结巴巴说不出完整的一句话之时，危兰已蓦地扯下她的□□，只觉她的样子颇为熟悉，细细想了片刻，蹙眉道：“是你？”
　　方灵轻站在窗外瞧了许久的戏，听见危兰此言，也当即跃进屋内，走到那妇人的跟前，将她的真实面貌打量了一番，渐渐忆起此人的身份。
　　前年冬，施鸣野罪行暴露以后，她们清理施鸣野的残留势力，这名妇人名唤滕艳，亦是他众多部属之一。
　　只是一来，那时施鸣野虽收买了她，却还未让她替自己办事，她也暂时没干什么伤天害理的勾当；二来，施鸣野手底下像她这类人太多，所谓法不责众，那些还不曾犯下大罪的，自然给他们一个改过自新的机会。
　　可是现而今……
　　方灵轻微挑眉峰，有几分不解地道：“活着不好吗？你干嘛要自寻死路？”
　　滕艳跟她们打过一次交道，晓得在她们面前还是说实话为好，巧言狡辩的下场可能更惨，因此默然微时，遂叹道：“活着很好，但天下群豪都觉得你是恶人、藐视你、看不起你的滋味很不好。”
　　危兰道：“那是你自己先犯下了大错，无论如何，总要承担后果。想要群豪改变对你的印象，那只能你多做些让别人都看得起你的事。”
　　滕艳道：“还有一种方法，如果我能够成为天下第一，便没有人敢再看不起我。”
　　方灵轻道：“怎么，你也想要一统侠道盟，一统江湖武林吗？你先前的主子都没有成功，你凭什么认为自己也要成功？”
　　滕艳道：“我本来也没想要与你们斗，可是……可是他说，你们能有如今成就，不过是因为你们运气好，有幸练了六合真经的武功，如果我们也能得到这本真经，不一定不能胜过你们。但这样的武林至宝，你们必定藏得很好，况且你们性子又警觉，偷抢骗都无法成功，我们暗地里打听了许久，听说令堂只是一个不会武功的普通百姓，若从她那里下手，或许能得到一些关于真经的线索。而我是女子，与令堂结交为友不会引起旁人怀疑，所以……”
　　此前，危兰与方灵轻将尘封百余年的那数十封信简与自述书全都公之于众之时，只毁去了书信中商霓雁与她五位结义兄姊决裂的真正原因等关键信息，但他们六人共同研创了《六合真经》这件事，已为江湖群豪所知晓。
　　有人想打真经的主意，方灵轻毫不意外，她只是未料到此事竟差一点连累到自己的母亲，眼中杀意已极为明显：“他？他又是谁？”
　　滕艳避过她的眼神，犹豫了一下，道：“是赵延。”
　　危兰奇道：“南斗派的赵延？”
　　滕艳点点头道：“不错，是他。”
　　南斗派同样隶属于侠道联合盟，赵延年纪虽不大，可是武艺出众，已是派中长老，危兰不但听说过他，且与他有数面之缘，对他印象很是不错。
　　当初改革侠道盟，他还出了很大一份力。
　　危兰却不惊讶，微一沉吟，倏将话锋一转：“吴氏的尸体呢？”
　　“埋在黑石岗北面的松树林里。”滕艳回答完危兰的问题，顿了顿，见她们不再言语，又赶紧为自己辩解，“其实……其实起初我本是打算找个清静地方隐居，再不问江湖武林事。若非赵延的撺掇，我也不会鬼迷了心窍……危门主、方峰主，这都是我一时糊涂，以后我……”
　　“以后的事不重要了。”方灵轻陡然打断她，“我们已给了你一次机会，害了一条人命；再给你第二次机会，你又想要做什么呢？悔过的话，那就到阎王面前去说吧！”
　　最后一字刚落，方灵轻右手一拂，恍若轻挥五弦一般，掌心已在瞬息间印上对方的脑门，滕艳的双目霍地瞪大，身子往后一仰，倒在了地上。
　　解决完此人，危兰与方灵轻随后又去了一趟黑石岗。
　　真正的吴氏实在无辜，须得尽快将她的遗体找到，准备棺椁安葬，让其入土为安。
　　待到一切事情处理完毕，她们回到云宛遥的住处，金乌已降，暮色四合，女童们正要离开云家私塾，各回各家。方灵轻将祝蕙一人拦住，见对方疑惑地望向自己，她欲言又止，不知该如何将事情缘由说明。
　　适才一掌打死滕艳，她眼睛都不眨一下，然而要她告诉这般年幼的一个小姑娘：你的母亲早已命丧黄泉，最近与你日夜相处之人，其实是杀害你亲生母亲的真凶——她实在于心不忍。
　　她也晓得危兰的心比自己更软，眼睛微微闪烁了几下，决定将此项艰巨任务交给黎霏：“你和她说吧。今天这事，我也得和我娘讲清楚。”
　　她拉着危兰的手离开院落，走到了云宛遥的卧房门口。
　　房门虚掩，听见两下轻微的叩门声，云宛遥转头一瞧，笑道：“天已快要黑了，怎么玩得这么晚？”
　　方灵轻与危兰缓缓并肩走进屋内，沉吟道：“娘，我们有很重要的事情得告诉您。”
　　云宛遥的笑容忽然收敛，在她与危兰之间来回瞧了两眼，道：“现在吗？”
　　方灵轻道：“是。”
　　云宛遥道：“我已经知道了。”
　　方灵轻“啊”了一声，迷茫地与危兰对视了一眼，均十分不解：“您怎么知道的？”
　　云宛遥道：“半个多时辰前，我听白露告诉我的。”
　　直到听到这句话，危兰这才终于恍然大悟，云宛遥所说的、与她们此刻打算告诉给云宛遥的，压根不是一件事。岂料方灵轻闻言却更加心惊，刹那间回忆起今日晌午她教那群女童武艺时的情景。
　　原来在正式将绝招传授给那群女童之前，为引起她们的兴趣，方灵轻特意在她们的面前演示了一遍飞檐走壁的本事，果然令她们大开眼界，又惊又喜，然则转瞬过后，却有几个孩子面露失落之色。
　　方灵轻笑着询问：“你们不想学武？”
　　那名唤白露的女童小声回答：“想学，只不过……只不过我爹常常说，女孩子学了太多本事，会嫁不出去的。我到云先生这儿来读书，他已经很不高兴，如果我再学了武功……”
　　方灵轻一听此言便来气，神情一凛，当即正色道：“人生于世，首先得是为了自己的理想志趣而活，嫁不嫁人算是什么大事？而众生平等，男女都是一样，凭什么男子须得文武双全，女子便只能无才是德？他虽然是你爹，但像这样没道理的屁话，无论是谁说的，你都不必听了。”
　　这番惊世骇俗的言论，众童听得惊骇不已，又有些隐隐欢喜。
　　“方姐姐，那你有这么厉害的本事，你嫁人了吗？”
　　方灵轻想了一想，眼眸中华光熠熠，蓦地扬起一个笑容：“没有，但我倒是已经有了相伴一生之人。”
　　众童万分好奇：“是谁啊？”
　　方灵轻笑道：“你们刚刚见过的。”
　　其实，对于白露这个问题，她原本可以敷衍了事。但眼前这些女童毕竟都是她母亲的学生，她向来护短，便想多教她们一些道理：倘若今后有缘能遇到与自己两心相知、志同道合的意中人，那是最好；但若是遇不到，独自度过一生，只要过得有意义，却也没什么大不了的。
　　尽管仅凭她与危兰两人之力，改变不了如今世上所有女子的命运，但这二十多名女童既然来到云家私塾读书，与她也算是一种缘分。她和危兰完全有能力让她们今后选择另一种人生，免得她们今后浑噩而痛苦地过一辈子。
　　谁料到这几个孩子这般藏不住话，没过半天，便将自己与她们之间的对话告诉给了母亲。
　　“不过她们都是小孩子，也有可能听错了你的玩笑。”云宛遥稍稍一顿，接着道，“所以我还是想要再问问你，你们和危姑娘……”
　　“不是玩笑。”她本就打算在今晚将实话告知给母亲，而既然云宛遥已提前知晓此事，她自然不会否认，当下牵起危兰的手，“您之前不是就想要知道，我心仪之人是谁吗？你早就已经见过她了，她现在也在您面前。”
　　然后，她准备迎接母亲的暴风疾雨。
　　云宛遥确实沉默了一会儿。
　　虽说方灵轻在白日已有承诺，今晚无论发生什么，一切有她来担着。但危兰心道自己绝不能因此便毫无作为，让她们母女失和，连忙道了一声：“伯母，您先别生气，我——”
　　云宛遥见她们如此紧张的模样，不由得莞尔：“我哪里生气了呢？我只是在想，既然真有此事，你们怎么不早些告诉我，我也能早些欢喜。”
　　危兰刚想要说的话停在喉咙里，一愣，有几分茫然地眨了眨眼睛。
　　方灵轻也甚是惊疑，呆呆地看了母亲片刻，才道：“娘，您可别骗我，您就算不生气，真的就没一点什么想法？”
　　云宛遥闻言淡淡一笑，脸上神色悠远，若有所思良久，终于缓缓道：“如果当年我是奉父母之命、媒妁之言嫁了人，生下了你，那我得知今日之事，恐怕是会生气的。但现在……只要你心仪之人，品格端正，对你也足够好，那我怎么会不欢喜呢？”
　　她与危兰虽只见了几次面，接触不多，但已觉出这个姑娘性格温厚、品行高洁，在当今世人之中称得上是出类拔萃、鹤立鸡群。是以，在她得知女儿的爱人竟是危兰的那一瞬间，她反而松了一口气，彻底放下了她的忧虑。
　　方灵轻双眉飞扬，开颜一笑，瞬间又扑进了云宛遥的怀里：“娘，我就知道你最好。”
　　云宛遥却不似她这般兴奋，犹豫少顷，轻声道：“以后啊，你若是再有什么心事……”
　　方灵轻道：“我一定都告诉你。”
　　危兰伫立一旁，见此情景，也颇为方灵轻感到欣慰。但片刻过后，她脸上笑意仍在，眉睫则微微垂下，不知怎的，她竟在这一刹那儿想起了她那从未见过面的母亲。
　　如果自己的娘亲也还活着……
　　云宛遥早听女儿说起过危兰的身世，心中对她自然颇为怜惜，此刻一抬首，忽见危兰神色有异，略一思索，上前两步，走到她面前，从怀里摸出一个平安符，将它放在了她的手掌心里：“你们在江湖走动，偶尔不免遇到危险，这个你拿着吧。”
　　方灵轻插话道：“您这么快就偏心，我没有吗？”
　　云宛遥笑道：“这是之前我在庙里求的平安符，本是打算给你的。但现在你便别与危兰争了，过两日，我再去庙里给你求一个。”
　　危兰行事向来稳重，纵然她此时甚是感动，也只是向云宛遥行了一礼，温声道：“多谢伯母，我会时时刻刻把它带在身边。”
　　云宛遥道：“你到这时候，还叫我伯母吗？”
　　危兰心中一动，就在这刹那之间她终于再也忍不住，也像方灵轻那般扑进了云宛遥的怀里，郑重道了一声：“娘……”
　　云宛遥同样摩挲了一下她的头发，道：“你们在外面玩了那么久，都吃晚饭了吗？厨房里还有些吃的。”
　　危兰摇摇头，又忽将话锋一转：“您别忙。我和轻轻刚才想要告诉给您的，其实是另外一件事。”


第424章 日往月来（下）
　　原本云宛遥今晚心情很是不错,可听完危兰所说之事，她脸色登时大变，又是气愤又是难过，还有些不能够理解的震惊。
　　——侠道盟居然也有这么多恶人？
　　“祝蕙也知道这事了吗？”
　　方灵轻道：“刚刚我已让黎霏向她说明真相,她现在应该已经知道了。”
　　危兰道：“我觉得,我们应该瞧瞧她去。”
　　天穹四角落下黑色帷幕,周遭黯淡无光。危兰提着一盏灯笼,才与方灵轻走出长廊，便望见伫立在院子角落的祝蕙，但出乎她们的意料,小姑娘既不哭也不闹，就那么静静地站着,眼中只有几分隐隐约约的悲戚,远眺苍茫。
　　“你已经和她说了吗？”方灵轻走到黎霏面前，小声问道。
　　黎霏点了点头。
　　小姑娘也终于在这时开口,抬起头望向危方二人问道：“是你们帮我杀了凶手吗？”
　　危兰道：“你相信那人是凶手？”
　　祝蕙道：“我早就看出她不是我娘。只不过我从前一直以为……一直以为我娘是被妖精上了身,我想过把这件事给说出去，但又怕没有人愿意相信我。”
　　直到今日，吴惠才知晓，原来这个世上还有易容术这么神奇的技艺。
　　她忍住心头细密的痛楚，又向危兰和方灵轻道了谢。
　　危兰道：“你不必言谢。方才黎霏姑娘应该已将整件事的来龙去脉都告诉给了你，滕艳是想要骗取我们手里的武功秘籍,这才会假扮令堂接近云夫人，所以……说来，令堂是受了我们的连累。”
　　祝蕙道：“她要骗你们的秘籍,那你们也是受害者啊。”
　　小孩子说话不弯弯绕绕，只将自己心里最真实的想法说了出来。危兰一方面确实因为吴惠母亲的死亡而感到愧疚,另一方面又不希望吴惠因此而怪罪甚至仇恨方灵轻，万万没料到她竟如此明理，心情反而更复杂。
　　祝蕙见她们沉默半晌，想了一想，突然又问道：“我能跟你们学武功吗？”
　　方灵轻道：“怎么提起这个？今晌午你不是已经学过了吗？”
　　祝蕙道：“我只学了几招。而且你也说，那几招只能対付同样不会武功的成年人，我想学更厉害的功夫，就能対付恶人了。”
　　方灵轻道：“可是那个恶人已经死了。”
　　祝蕙道：“杀我娘的凶手已经死了，但我听黎姐姐说，凶手还有同伙。”
　　方灵轻道：“那如果凶手的同伙也死了呢？”
　　祝蕙道：“那……那这个世上总还有别的恶人。”
　　方灵轻终于笑了一笑，倏地蹲下身，目光与她平视，问道：“那是你想学造极峰的武功还是荆楚危门的武功？如果是后者，你还得问问危门主同不同意。”
　　祝蕙茫然不解，她根本不知方灵轻所言什么造极峰什么荆楚危门究竟都是何意思。
　　危兰笑道：“她现在如何能回答你这个问题？这样吧——”一顿，随即摸了摸祝蕙的脑袋，亦与她道：“我们有事要办，明日就得离开苏州，你先暂时在这里住一段日子。若你真有心学武，让黎霏姑娘给你讲讲江湖事。过几个月，我们再来看你。”
　　祝蕙道：“你们要办什么事？”
　　危兰道：“去抓凶手的同伙。但你现在武功未成，而武学一道博大精深，不是你一天两天就能学得会的，所以我们不能带上你。”
　　方灵轻狐疑道：“我们明日就走？”
　　危兰道：“本来我是打算我们在这儿多待些天，也多陪陪娘。但若是滕艳交代的都是实话，她的同伙确是赵延……这件事最好是在大会召开之前解决？”
　　方灵轻道：“你怀疑赵延要在武林大会之上搞鬼？”
　　危兰道：“这倒不一定，只不过赵延是鹿鸣堂弟子，鹿鸣堂既负责本盟人事交际，是以本盟凡有聚会，鹿鸣堂都会提前安排布置。以防万一，我们还是早些到小孤山看看吧。”
　　方灵轻道：“我只知道他是南斗剑派的长老，却不晓得原来他还在鹿鸣堂做事。”
　　危兰道：“我也是从前偶尔听留四哥说起。他武功不错，办事能力更强，鹿鸣堂事务繁杂，但他处理起来得心应手、游刃有余。倘若他不是南斗派弟子，而是出身五大派其中的一家，他是最有资格继任为鹿鸣堂下一任堂主的。”
　　方灵轻道：“现如今，江湖上已经没有了什么五大派。”
　　危兰道：“但现如今，鹿鸣堂也已经没有了堂主。”
　　且更为重要的是，与烈文堂一样，鹿鸣堂的权力亦被削弱了不少，纯粹是凭着一片赤心热肠为江湖武林的众多同道效劳。
　　想到此，她们两人都対赵延作恶的原因有了猜测。
　　次日清晨，两人拜别了云宛遥，向着小孤山进发。快马飞驰，不久后，抵达安庆府宿松县。
　　赵延自然比她们、比大多数江湖子弟都更早来到此地，近来这段时日已在城外六十里的长江岸边居住，每日在小孤山布置会场。她们再走不到半日的路，便能见到此人，但若当着他的面，直截了当询问他的阴谋，他必然狡辩否认，因此危兰与方灵轻商量过后，决定先派人查一查近日南斗派的情况。
　　而这会儿，她们则在此处停下马来，在城里各处街巷逛了逛。
　　去岁初，安庆府及其周边乡县上上下下大大小小的官吏官兵，全部换了一新人。近来的安庆府宿松县，倒比从前更繁华几分。
　　两人走走停停约莫半个时辰，忽见一家铺子生意最好，最为热闹，遂也进门一观，果然店内各色各样的货物琳琅满目。方灵轻看中一支白玉兰花簪，询问了价钱，毫不犹豫将它买下，便跑到另一边，将此簪在危兰眼前微微一晃。
　　“兰姐姐，你喜欢吗？”
　　听她这句话，危兰便知这是她送给自己的礼物，笑道：“多谢。但我上次给你送首饰，你说我买得太多太频繁，你一日换一件也戴不了。怎么才没过多久，你又给我买了？”
　　方灵轻笑道：“我又没有买多少，这支簪子最适合你啊。”她说话同时，仔细瞧了瞧危兰今日绾的发髻，将玉兰簪插在了她头鬓左侧，随后低头看向她手里提着的一个包裹，话锋一转，好奇问道：“你这也是才买的东西？都是什么？”
　　危兰莞尔道：“莲花河灯。”
　　方灵轻登时亮了亮眼睛，但还没来得及说话，倏地又见店铺门口拥挤的人群里闪现一个熟悉人影。
　　“门主，方峰主，你们在这儿啊，我可算找到你们了。”
　　说话的乃是一名危门弟子，此前她们正是委托他前去调查南斗派的情况。此刻见他出现眼前，危兰心道他应该已查到结果，当即与方灵轻走出店铺，来到街角僻静处。
　　“这几日辛苦你了，已有收获了吗？”
　　“时间太紧，倒也没查出别的什么。但赵延此人收了两名徒弟，小弟子名唤唐沁，好像是个只有十二三岁的小姑娘，明明还不到出师年纪，却在前不久突然离开南斗派，不通知门派内其余任何长辈，独自赶往小孤山。我感觉此事大有蹊跷，因此先来向门主说明。”
　　“那她现在在哪儿？已到小孤山了吗？”
　　“她年纪太小，我怕她路上出事，悄悄跟了她一路，进了宿松县城，才先来找门主您。这会儿嘛，她应该快到小孤山了吧。”
　　既然此事又牵扯了一个少年，危兰与方灵轻思索少顷，决意不再拖延，当下转身也往东南方向行去。
　　两地之间有六十里距离，她二人骑快马，奔驰了约莫一个多时辰，已半落至山腰的金乌继续缓缓向下移动，天穹彻底为黑暗所笼罩，换一轮明月升空。
　　月下江水滔滔，危兰与方灵轻刚穿过一片树林，还未到江边，已可远远望见长江的波涛翻滚，以及堤岸边一大一小两个人影。
　　“是赵延和唐沁吗？”
　　夜色越发深沉，且毕竟还有段距离，方灵轻看得不甚清楚，刚低声问了这一句，陡然只见那大个子人影动起手来，猛然出掌击向対面少女——不错，危兰与方灵轻的坐骑又前行数步，这让她们终于看清另一个人影的相貌，的的确确是一名不过十二三岁的小姑娘。
　　那少女轻功颇佳，顷刻间将身一转，已避过一掌，偏偏下一瞬，她犹豫着是否应该出招还击，赵延右手再度攻来，欲擒她脉门。正在此危急时刻，方灵轻人在马上，双指微屈蓦地弹出一枚石子，以电光石火之速打中赵延的手背。
　　赵延只觉右手手骨似乎已碎，极度的痛楚令他不由得惨叫出声，即刻转身回头，脸上瞬间露出更惊恐的表情：“方……方……”
　　“适才情况紧急，间不容发，方峰主欲救无辜，才対你下了重手，你不必觉得委屈。”
　　危兰骑着马儿缓缓行来，声调悠悠，依然十分温和悦耳。
　　赵延却听得全身发冷，愣了一下，连忙为自己辩解：“怎么连危门主你也这么不分青红皂白，什么无辜，这孩子乃是我的一个徒弟，可惜她小小年纪竟不学好，被我发现她仗恃武力欺辱普通百姓，所以我——”
　　“不是这样的！”那女孩立即摇摇头，打断他的话，“我确实是他徒弟，可是我从来不曾做过恶事，也没有欺负过什么老百姓，我是……我是无意之中发现了师父要暗中対你们不利，才来劝师父回头的……”
　　她说到最后，眼中已有隐隐泪光，又忽觉脑袋有些晕眩，抬手按了按额头。
　　危兰见状，立刻翻身下马，瞬息间掠到了她跟前，把了把她的脉搏。
　　方灵轻道：“她怎么了？”
　　危兰道：“并无大碍，也不曾受伤，应是一路奔波，风邪入体染上的病，吃两贴药便好。”
　　而就在危兰为唐沁把脉期间，赵延脸色慌张，仍在不停辩驳，这个年纪的孩子最会骗人，她说的话你们怎么能够轻易相信？
　　危兰道：“无论什么年纪都有可能骗人，到底是谁在骗我们，阁下放心，等唐沁休息一晚，明日她病体痊愈，我们再来対质不迟。”
　　这句话落，她吩咐一旁的危门弟子将赵延押到附近别业庄园，而她的目光再次対准唐沁，端详了她一会儿。
　　“你认识我们吗？”
　　唐沁道：“去年我在侠道盟大会上见过你们，但你们肯定不认识我。”
　　方灵轻也在这时走到她面前，狐疑道：“那你为什么要帮我们？他不是你师父吗？”
　　唐沁道：“我刚刚说了，去年我在侠道盟大会上见过你们，所以……”她低下头，眼眸中露出几分愧意：“所以我一直很仰慕你们，我以为师父必定和我一样，可是没想到……対不起，我……”
　　听到此处，危兰忍不住微微而笑，缓慢但坚决地摇了摇头，截住她接下来的道歉：“你没有做错事，为什么要替别人说対不起？”
　　唐沁道：“但他是我师父……”
　　危兰道：“你师父是你师父，你是你，你们是不同的两个人。”
　　方灵轻笑道：“不过我劝你，以后还是换个师父吧。”
　　唐沁鼻子一酸，擦了擦眼角的泪，哽咽道：“师父以前不是这样的，他以前明明很好的，我不明白他最近为什么会……”
　　危兰见此情景，不禁喟然叹了一口气，有许多话想与这个孩子说，但望了一眼天穹夜色，又沉吟道：“我想，我大概知道这究竟是为什么。不过你这会儿还病着，先进屋歇息歇息，睡上一觉吧。等明日一早，你再问他答案。”
　　言罢，她牵着唐沁的手，亦向着危门别业的大门行去。唐沁沉默片刻，虽跟她们走了十来步，却又突然停下来。
　　方灵轻道：“你听我们的话，无论有什么事明日一早再说。”
　　唐沁道：“我……我就想再问你们一个问题……”
　　方灵轻道：“什么问题？”
　　唐沁道：“你们怎么一点都不生气？”
　　方灵轻笑道：“你难过是因为你心好，还念着与他的师徒之情。但赵延又不是我们的师父，我们干嘛要生气？”
　　唐沁道：“他当然不是你们师父，可是……可是你们有大恩于他啊，他现在却恩将仇报要害你们，你们一点都不生气吗？”
　　危兰道：“大恩？”
　　唐沁颔首道：“你们対如今江湖各门各派的弟子都有大恩。”
　　危兰顿时明了她所指何意，笑意反而上了眉睫，继续带着她往前走，思索须臾过后问道：“这会儿天已黑透了，再过几个时辰，便又是白日了吧。”
　　唐沁不懂她为何忽转话题，纳罕道：“这是当然。”
　　危兰道：“你在白日，也一定见过阴天，见过乌云遮住太阳的时候吧。”
　　唐沁更加不解，茫然地点点头。
　　危兰道：“我不知你除了学武，是否还学过文？但只要你读过史书，必会发现这天下大势，是‘分久必合，合久必分’，治世与乱世的交替，正如白日与黑夜的交替；然而纵使是在治世，大多数百姓仍各有各的苦处，正如在白日，乌云也会遮住阳光，只不过比起乱世时人命如草芥的境况要好得多了。”
　　方灵轻完全明白危兰的意思，笑着接道：“现如今的武林自然算是治世，但纵使是在这样的江湖，你想要它永远太平，永远不起风波，永远不会再有一个恶人，仍是绝不可能的。既然如此，为几片乌云而大动肝火，也太不值得了。”
　　——人心最易生魔，谁都无法控制。
　　这是危兰与方灵轻早已懂得的道理，如今新起的风波在她们的意料之中。
　　唐沁却听得懵懵懂懂，道：“既然如此，那……那该怎么办？”
　　危兰道：“只要日月之光还在，乌云总会消散。”
　　唐沁不由自主地抬头望了一望夜空。
　　方灵轻见她举动，遽然笑道：“兰姐姐，我刚才竟想起周易里的一句话。”
　　《六合真经》包罗万象，博大精深，其中还蕴含着不少易经道理。危方二人修炼真经已有多年，但直到现在，还未完全将真经武学吃透，是以这几年她们仍常常研读周易。
　　危兰道：“哪句？”
　　方灵轻道：“日往则月来，月往则日来，日月相推而明生焉。”
　　危兰展颜道：“不错，所以日月之光是永远会在的。”又拍了一拍唐沁的脑袋：“你也是以后的日月。”
　　唐沁瞪大了眼睛。
　　而危兰与方灵轻在此时遥望远方，竟是不约而同想起远在苏州的祝蕙，以及其余十多名孩童，再还有无数江湖新秀才俊。
　　日往月来，月往日来，他们都是这江湖，乃至这天下，未来的日月。
　　将唐沁带到了危门别业的客房休息，方灵轻便要前去审问赵延，危兰忽地拉住了她的手，笑道：“你刚才不是还劝唐沁休息吗？”
　　方灵轻道：“那是因为她生病了，我可没病，休息什么？”
　　危兰闻此言，不再立即言语，竟微扬秀眉，注视了方灵轻片刻，这才噗嗤一笑。
　　方灵轻佯装不悦道：“我的话哪里不対？这有何好笑的？”
　　危兰道：“我想起几年前的你，最是厌烦这些琐事，怎么现在……”
　　方灵轻偏偏头，深深地回忆了一会儿，故作严肃的面孔也终于舒展开来，笑道：“我都快不记得我从前是什么样子了。”
　　危兰道：“我记得。”她稍稍停顿，语气郑重甚至庄重：“你的确是变了不少，但你的心一直没变，我当然一直记得你所有样子。那你还记不记得前年我说过一句话？”
　　方灵轻道：“记得是记得，可你前年说过的话太多了，是哪一句？”
　　危兰道：“前年冬我们在小孤山上赏月的那夜，我和你说过，夏夜的小孤山另有一番意境，更是避暑佳地，走吧，我现在就带你去瞧瞧。”
　　方灵轻道：“那赵延呢？我们不管了？”
　　危兰道：“我门下几名弟子已在审她了。莫忘了你刚才说的，日往月来，不一定每件事都需要我们亲自做。”
　　三更时分，天地越发宁静，唯有山峰四周的江流奔腾之声如一曲乐歌始终在夏夜风中回响。
　　危兰与方灵轻坐在小孤山山顶，将白日里危兰在城中店铺里所买的数盏莲花河灯，陆陆续续抛向江中——她们都是习武之人，能控制手上力道，纵然山顶与江面距离不近，那一盏盏河灯仍能安稳落在水面，随波飘向远方。
　　月光星光，莲花河灯的烛光，令黑夜变得如梦幻璀璨。
　　在此情景之中，她们两人之间有了更多的话想说，任由夏风吹拂，她们在山顶相依相偎谈了小半个时辰的话，不知不觉间话题还是又转移到了江湖武林事上。
　　“六合真经的存在如今已为天下群豪所知晓，我估摸着不止赵延与滕艳，还有更多我们不知道的人在打着真经的主意。其实他们哪晓得，就连我们现在也只拥有五卷真经而已，最后一卷不知被商霓雁藏在哪里。兰姐姐，你说我们这辈子能找得到最后一卷真经吗？”
　　“你很想集齐所有真经吗？”
　　“我们如今的武功虽算不上天下第一，却也罕有敌手，何况真经里的疑难已有破解之法，我们不会再有走火入魔的危险，集不集齐所有真经倒无所谓，只是……如果我们这辈子都找不到最后一卷真经，我总觉得不太圆满。”
　　危兰対此亦有同感，现今她与方灵轻同为江湖里一等一的高手，这武功练得越高，対武学的兴趣反而越发浓厚，但她明白“人心不足蛇吞象”的道理，她无法控制别人的人心，却必须学会控制自己的欲望，是以想了一想，笑问道：
　　“轻轻，你还记得我们当初在长明山发现的那块墓碑吗？”
　　“商霓雁当年所立、刻了杜武库名字的那块墓碑？”方灵轻领悟到她言外之意，“天下不如意，恒十居七八——你是想说这句话？”
　　“不错，世间事不可能圆满，如果我们确实与最后一卷真经无缘，就让后世人去找吧，总会有人找得到。”
　　后世也总会有人再度继承六合真经之志。
　　这江湖天下便有希望。
　　方灵轻点点头，忽又摇摇头，正色道：“你说的都対，只有一句话错了。”
　　危兰道：“哪句？”
　　月光簌簌落落，与江流莲花灯光交融，方灵轻伸出一根手指，先指了指自己的心口，再指了指危兰的心口。
　　“世间亦有圆满事，譬如说，此时此刻，你我相伴与共。”
　　危兰握住方灵轻的这只手。
　　“是今生今世，你我相伴与共。”
　　作者有话要说：
　　我终于写完了！但这篇文的故事结束了，兰兰和轻轻人生的故事还没有结束，今后的江湖她们还会继续携手走下去。
　　很感谢读到这里的读者们一直以来的支持，尤其是本文中间我因为三次元各种原因断更过挺长时间，大家竟然还愿意一直读到最后，真的真的很感谢。
　　况且这篇文因为是我写的第一篇原创嘛，我知道其实是有很多缺点的，很多不足之处的，有些剧情的最后呈现效果并没有达到我的预期，也谢谢大家的包容。
　　（全书完）



