


　　《为她而来》
　　作者：Meari

　　文案：
　　她总是把我当妹妹看，还让我不要早恋，后来才知道她是想和我谈恋爱。
　　邻居家姐姐总是避着你怎么办？
　　那就考她的大学，读她的专业，进她管的部门，让她的世界都有你的存在！
　　开学没一周何舒晗就被H大论坛公认为“初恋女友”。
　　可在学生会招新面试后，又被人视为狂妄自大。
　　在招新面试时，底下的副主席问何舒晗，“你为什么选择这个部门？”
　　何舒晗勾唇一笑看向那位清雅脱俗的女子，一字一句说道：“为了姜学姐而来。”
　　如果偶然遇见一个人三次，她还是你随机匹配认识的游戏好友，甚至你还对她产生了一丝心动那该怎么办？
　　自然近水楼台先得月。
　　看校主席如何捂着马甲追小学妹？
　　是真是小汤圆！！：“你是谓语我是动词，我只想做你的唯一。@Dai［图片］”
　　被誉为宠粉女神的游戏主播，从未在社交号上发过私人动态，居然破天荒发了一条表白话语，附图还是一张朝阳下两人背影。
　　小汤圆们：“女神谈恋爱？？？［震惊］”
　　小汤圆们：“我们失恋了！！！［哭唧唧］”
　　Dai：“只想做你一人的狙王。”
　　小剧场一：
　　辅导员临时有事，姜钰被叫来给大一开班会。
　　在姜钰点名时，安静地教室里响起了一阵电话铃，所有人的目光看向声音的来源地。
　　何舒晗被这通电话吓得埋下了头，心里默念道：“别看我，别看我，别看我……”
　　姜钰见最后一排的人，头都快埋进桌子里，淡声说道：“手机铃声……挺好听的。”
　　何舒晗：“……”
　　同学们：“？？？”

　　小剧场二：
　　曾媛观赏着眼前的日出，很美。听到脚步声，开口问道来倒自己身旁的人：“你是什么时候喜欢上我的？”
　　“在你对我避而不见时。”
　　代秋林牵起曾媛垂落在身侧的手，“小汤圆……我不相信一见钟情，可我对你日久生情。”

　　【阅读指南】
　　1.主CP：甜美可爱炸脾气VS人美话少行动派
　　副CP：突击手小学妹VS狙王校主席
　　2.高甜文，同性可婚；主CP甜甜的，副CP可能坎坷一点点。
　　3.没有血缘关系，年龄差3岁
　　注：如果看见吵架还是一句话，吵架只为增进感情。

　　内容标签： 强强 ，花季雨季， 甜文， 校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：姜钰，何舒晗 ┃ 配角：曾媛，代秋林 ┃ 其它： 
　　一句话简介：我为你而来。
　　立意：周围人都知道我喜欢你，而你却对我避而不见的故事。


第1章 姜学姐
　　在你步入大学之前总会有许多人劝说你，千万不要进部门！进部门就是浪费时间，根本就不能锻炼到你的能力。
　　有的人听信了前辈的话语，而何舒晗就是一个你说东她往西走的人，所以她进大学后的一件事情就是加入学生会。
　　但作为新生的何舒晗万万没有想到，自己在还没有加入学生会办公室之前，她便成了红人。
　　成了论坛里的话题者，成为学长、学姐八卦的人，成了同届学生嘴里狂妄自大的人……
　　“舒晗，你今天要去面试哪几个部门？”
　　H大的寝室分为两种，六人间、四人间，而何舒晗恰好分到了四人间。
　　问话的人是何舒晗在大学里新结交的朋友，曾媛。
　　她是一个土生土长的H市人，何舒晗与她熟悉后，就问过她为什么大学还要在H市读？
　　H大离她家就二十分钟车程。
　　曾媛只是回了一句，外面的世界吸引不了她。
　　何舒晗化妆着眼妆回复道：“我就面试一个部门，学生会办公室。”
　　“啊！”
　　这把照镜子的曾媛吓到了，恰好何舒晗也画好了妆，不然她的眼妆要被曾媛这一尖叫给毁掉。
　　何舒晗走到了全身镜面前，对自己今天的打扮满意的点了点头。
　　曾媛看着面前着甜美可爱的何舒晗，砸了砸嘴。
　　早在开学第一天里，舒晗的照片就被人偷拍发在了论坛，底下的人都评论着，这是初恋的对象。
　　今天又如此精心打扮了一番，估计又要引起轰动。
　　曾媛继续说刚才的话题，“就面试一个部门，你不怕选不上？”
　　“我听不少同学说，学生会办公室的要求是所有部门里最苛刻的一个，而且也是竞争最大的。”
　　何舒晗理了理自己的刘海，笑着回答：“媛媛，我只想进学生会办公室，就算难度堪比等天，我也会奋力一搏。”
　　“你就别劝我了。”
　　“嗯嗯，我不劝你。”
　　在这几天的接触下，曾媛也是很清楚何舒晗这个人的性格，是个十足的犟骨头。
　　今天一天都是经济学院学生会招新。
　　寝室还有两位室友上午就来面试，而何舒晗与曾媛是吃完午饭才来的。
　　现在已经是下午两点半了，原本两人就是要错过高峰期的，结果来了之后才发现每个教室里的人还是那么多。
　　由于曾媛与何舒晗两人面试的部门不一样，所以两人便分开行动。
　　何舒晗边走边找学生会办公室的教室，一路上她被好几个学长学姐邀请去面试他们的部门。
　　“学妹，生活部欢迎你来面试！”
　　“学妹，学妹。学宣部欢迎你来面试！”
　　何舒晗客气的拒绝道，“谢谢，学长，学姐。我是来找人的。”
　　连续拒绝了好几个人，何舒晗才找到学生会办公室所在的教室。
　　学生会办公室门口并没有像其他部门一样门口有人邀请，这让何舒晗对曾媛说的竞争大产生怀疑。
　　何舒晗并没有打算从正门进去，她越过正门时，见讲台站着一个男生在做自我介绍，看上去很紧张。
　　原本何舒晗是对曾媛所说的竞争大产生怀疑，可她从后门进了教室后，立马打消了怀疑。
　　我的乖乖呀！这么多人来面试呀……
　　这间教室可以容纳90多人，何舒晗看了好一会儿才找到一个空位坐下。
　　何舒晗本想观望一会儿，结果第一排的一名男生突然站起来说道：“你们应该也知道办公室的要求很苛刻。”
　　“如果觉得自己可以通过面试的人就将表交给我们的工作人员，不行的话就不要浪费大家的时间。”
　　也许是因为那名男生的话，教室里有一半的人灰溜溜的离开了。
　　何舒晗：“……”
　　就一句话，教室里有空了一大半。何舒晗有些疑惑这些离开的人，难道他们就没有想过，万一运气好被选上？
　　坐在何舒晗身旁的女生大概猜到她的想法，好心提醒道：“同学，我建议你不要抱着试一试的心态。你才来，可能不知道下面的面试官，到底有多毒舌。”
　　“毒舌？”何舒晗皱眉说道。
　　一旁的女生没有说话，示意她往前看。
　　何舒晗这抬头一看就看到了吓人的一幕，直接台上的一名女生眼里带着泪花走了出去。
　　何舒晗：“……”这是什么情况？怎么还哭着出去了。
　　没错，刚刚那名女生是被办公室主任杜诗丹批评哭了。
　　杜诗丹侧头对刚刚说话的男生说道：“这届新生真的不行。我这才就说了一句，她就哭了。”
　　王阳扶额，回答道：“丹姐，你在这样……你们部门今年就招不到人了。”
　　杜诗丹看了看目前确定名单，一个上午就确定了三个人，这离规定七个人才差四个，现在三点了。
　　杜诗丹只好妥协道：“额……那你来问他们吧，我就坐着看。”
　　“不发表意见。”
　　何舒晗看了几个人上台后，大概也清楚了面试的流程，将手里的信息表交给了工作人员。
　　身旁的女生见何舒晗交了表后，就一直玩着手机，看上去一点都不紧张，也不知道是真的不紧张还是假的。
　　曾媛很快就面试好了。
　　何舒晗回着曾媛的消息，说自己也快了，让她在教学楼门口等一下。
　　忽然，安静的教室开始躁动了起来。
　　只见一名女生从正门进来，坐在第一排的王阳连忙起身让座给她。
　　可对方抬手拒绝了，她找了靠门口的一排坐下。
　　杜诗丹见到来的人顿时放心了起来，因为姜钰是比自己还要苛刻的人，有她在这里坐镇，还不怕自己部门的人差嘛。
　　何舒晗本来是看着手机的，可前排学生议论的声音，她的注意力也从手机上，看向了靠门的第一排。
　　一抹熟悉的背影出现在她的视线中。
　　这背影她到底有多熟悉，大概在茫茫人群中，她也能一眼就能认找到对方。
　　“那就是姜钰学姐？”
　　“看起来不好接触。”
　　“何止是不好接触，我听人说她又冷又御，之前一个眼神就把人给吓哭。而且姜学姐特别受老师的喜欢，学院导员还点名让她做助教。”
　　“这太厉害了吧！”
　　何舒晗听见这些话，望着第一排的人，勾唇笑着。
　　“何舒晗。”
　　听见这名字时，原本在回消息的姜钰，立马抬起了头，她朝往后面的新生望去，这是同名同姓还是她……
　　坐在姜钰后面的新生，见姜钰回头立马避开视线。
　　“在。”何舒晗起身。
　　一眼，姜钰就愣住了。
　　真的是她……
　　姜钰见何舒晗朝自己这个方向走来，对方的视线也一直在自己身上，同时何舒晗的脸上带着笑容，而姜钰被她这炙热的视线看得有些心慌意乱，连忙错开了与她的对视。
　　何舒晗见姜钰这样嘴角的笑意更加深了几分。
　　何舒晗站上讲台后朝下面鞠了一躬，脸上带着微笑。
　　现在她要认真对待了，毕竟她是孤投一致。
　　何舒晗自信大方的做着自己介绍。
　　原本不参与选人的杜诗丹看着上面的人，眼睛立马亮了起来。这个新生给了她不一样的感觉，够自信大方，还不失礼貌，同时还会各种办公软件……
　　这完全就是办公室的天选之子。
　　听完何舒晗的自我介绍后，杜诗丹都想直接告诉对方，办公室要定她了。
　　王阳听完后也很满意的点了点头，而姜钰却眉头紧锁的看着台上的何舒晗。
　　王阳确实很满意何舒晗的表现，但他注意到一旁的姜钰脸上并没有露出满意表情。
　　于是王阳便按照流程，问着何舒晗问题。
　　“你为什么选择这个部门？”
　　杜诗丹听了这个问题，她很肯定王阳也想留下这个人，不然不会问这么简单的问题。
　　台上的何舒晗不留痕迹的朝姜钰的方向看了一眼，姜钰也自然察觉到何舒晗在看自己。
　　视线与她对上，何舒晗眼里依旧带着笑意，“我选择学生会办公室有两个原因，第一原因是因为它可以让我能把自己的所会的东西加以运用，能培养我的交际能力。第二原因……”
　　何舒晗眨了眨眼，勾唇笑着说道：“为姜学姐而来。”
　　杜诗丹：“？？？”
　　王阳：“？？？”
　　姜钰：“……”
　　台下新生：“！！！”


第2章 谋出路
　　“你为什么想选择这个部门？”
　　何舒晗看着下面问话的男生，几秒后回答道：“我选择学生会办公室有两个原因，第一原因是因为它可以让我能把自己的所会的东西加以运用，能培养我的交际能力。”
　　男生听完满意的点了点头，他很满意何舒晗的回答，可接下来对方说的话却让他大跌眼镜。
　　“第二原因……”
　　何舒晗勾唇朝台下，气质冷艳的姜钰看去，笑着说道，“为姜学姐而来。”
　　底下的新生和面试官都发出唏嘘，可被新生口里所称的姜学姐，只是淡淡的瞥了对方一眼，便离开了教室。
　　H大论坛
　　楼主：“经济学院某大一新生，在招新面试时，表明自己是为姜钰学姐而来。”
　　一楼：“卧槽，现在的大一这么厉害呀？［棒］”
　　二楼：“那个大一新生是男还是女的？”
　　三楼：“我听说当时姜主席就坐在下面。［牛］”
　　四楼：“我就是目睹全过程的人，别的不说，那个新生还是挺有能力的。”
　　八楼：“有能力又怎么样，你觉得办公室会把她留下来吗？”
　　二十一楼：“［图片］这是我悄悄拍得照片。这大一新生长得太挺好看的！”
　　二十五楼：“这图片上的女生叫何舒晗，数融3班的。”
　　三十一楼：“这不就是前几天被评为初恋对象的人吗？［惊讶］”
　　三十九楼：“这学妹又甜又美，不知道她是不是单身。［好奇］”
　　四十三楼：“你们说她会不会被经济学院的部门封杀呀，居然当指名道姓的说是为了姜学姐。［思考］”
　　四十六楼：“我可听说这学妹是一个学霸，真是颜值与实力并存。”
　　五十二楼：“悄悄告诉你们，这学妹单身！”
　　五十八楼：“被封杀不怕，学妹到时候可以来计算机维修队。我们这里全是小哥哥。［求撩］”
　　六十五楼：“应该不至于被封杀，最多不能被选上。”
　　六十六楼：“各位单身狗你们还不快行动起来。”
　　七十二楼：“这学妹还能被办公室留下吗？”
　　七十六楼：“这学妹真够厉害呀。”
　　八十八楼：“估计很悬。你们是没有看见当时台下办公室主任和副主席的脸色。”
　　九十八楼：“噗哈哈哈，当时姜学姐好像直接走了的。［可怜］”
　　……
　　何舒晗看着论坛上面的八卦，只觉得自己的太阳穴突突跳，她并没有想到事情会变成这样。
　　曾媛见何舒晗颤抖的手，小心翼翼地问道，“舒晗，你当时是怎么样想的？怎么说出那样不经大脑的话。”
　　“我……”
　　何舒晗回想起不久前发生的事情，当时她就是看见姜钰后便想气气她，结果这一气，却把自己给坑进去了。
　　为什么说出自己是为了姜学姐来的？
　　是因为姜钰身为主席主要就负责三个部门的管理，恰好学生会办公室就是其中之一。
　　见好友半天我……不出来，以为何舒晗还在担心。
　　曾媛开口安慰道：“舒晗，虽然你现在是……一个红人了，但没关系的，咱们话都说了，到时候学生会办公室不留你，我们就去社团谋个出路。”
　　何舒晗对曾媛这个注意，认同的点了点头。
　　她这次真的玩大发了，当时她亲眼看见台下的面试官，那一个个惊愕的表情，自己肯定是要被pass掉的。
　　原本以为自己会pass掉的何舒晗，居然在吃完下午饭后收到了学生会办公室发来的短信。
　　“何舒晗同学，你好!这里是经济学院学生会办公室。首先恭喜你成为学生会办公室临时干事一员！我们将在今晚七点于主教308教室开会，请你准时到达。”
　　收到短信的何舒晗有些难以置信，她叫来了一旁看视频的曾媛，“媛媛，你帮我看看，我这是入围了？”
　　几分钟前曾媛才收到纪检部的短信。
　　曾媛侧头看了一眼何舒晗的手机，几秒后，激动的对何舒晗说道，“舒晗，你被选上了干事了！”
　　“你不用去社团谋出路了。”
　　何舒晗直接高兴得抱住了曾媛，“哈哈哈，我就知道我可以！”
　　寝室里另外两名姑娘也围了过来，她们也通过论坛得知了何舒晗今天面试发生的事情。
　　两名室友看了短信后相互看了对方几眼，如此狂妄自大的行为居然还能被选上，也不知道何舒晗司机踩了什么狗屎运。
　　高兴的手舞足蹈的何舒晗和曾媛，根本就不知道寝室另外两名室友的小心思。
　　高兴归高兴，何舒晗拿起手机看了一眼时间，大叫了一声。
　　“啊！”
　　曾媛被这叫吓到，急忙问道，“怎么了，怎么了？”
　　何舒晗赶忙拿一旁的镜子和化妆包，“已经六点半了，我得赶快补个妆。”
　　被何舒晗这样一说曾媛也想起自己待会儿也要开会也忙活起来。
　　曾媛和何舒晗拿着会议记录本来到主教，幸好她们动作快，踩着时间进了教室。
　　何舒晗进教室后坐下，才发现教室里加自己就九个人，而且还有一个女生就是今天坐在第一排的面试官。
　　尴尬……
　　顶着尴尬何舒晗找了一个不前不后的位置坐下，祈祷对方不要记住她。
　　何舒晗的祈祷没有被老天爷听见。
　　杜诗丹早在何舒晗进教室的时，就注意到了她，毕竟对方可是自己选进来的人，虽然自己还和王阳争论了一番。
　　见时间到了，杜诗丹让一旁的陈平去点名。
　　陈平是办公室副主任，他今天因为临时有事并没有来招新教室，所以他是不知道今天发生了什么。
　　“王斌。”
　　“到。”
　　“刘小璐。”
　　“到。”
　　……
　　“何舒晗。”
　　“到。”
　　念到何舒晗名字时，教室里的人都纷纷看向了第三排的人。
　　何舒晗：“……”各位你们不要盯着我看呀……
　　“丹姐，到齐了。”陈平对杜诗丹说道。
　　杜诗丹见七个新人都来了，她也拿起本子走到了讲台前，台下的人也收回了视线。
　　“各位学弟学妹，你们好！既然大家都选择了办公室这个部门，以后我们就是一家人了。”
　　杜诗丹本身就是一个平易近人的人，只是声音有点大，看上去很吓人罢了。
　　“今天开会只是想让大家相互认识一下。所以，我们先来自我介绍。”
　　杜诗丹先开头。
　　“我叫杜诗丹，办公室主任。你们平常可以直接叫我丹姐。”
　　一旁的陈平接着说道：“陈平，比你们大一届，副主任。你们有什么不懂的，可以来问我。”
　　陈平声音很温和，人也长的白白净净的，收到了一波新人的好感。
　　接着便是新人的自我介绍，他们是按照点名顺序来的，何舒晗是最后一个。
　　大家的自我介绍很简单，每个人都将时间控制在两分钟内，不一会儿就到了何舒晗。
　　何舒晗起身正要开口说话时，教室门被人敲了几下。
　　听见声音大家都看了过去。
　　何舒晗看着门口的人，右眼皮突突的跳。
　　杜诗丹见来的人是姜钰，立马笑着叫人进来，“敲什么门，直接进来就行。”
　　姜钰走来了后见何舒晗站在位置上，眉头微皱，问，“你们刚刚在干什么？”
　　陈平回答道：“让新人做自我介绍，现在是最后一个人。”
　　姜钰点头，“嗯。你们继续吧。”
　　杜诗丹见何舒晗呆呆地站着，笑着提醒道：“何舒晗，你别愣着了。”
　　“啊……哦。”
　　何舒晗抿嘴，将自己的心态保持平静，慢慢地说道：“何舒晗。单人何，舒婷的舒，霏晗升迁，唯有月光的晗。大家平常可以叫我舒晗。”
　　霏晗升迁，唯有月光。
　　姜钰心里念着这句出自纳兰性德的《采桑子》诗句，它的大意，不管云聚云散，月升月降，那皎洁而美好的月光始终在那里。
　　当让姜钰想起了高中发生的事情，那时候何舒晗还是更在自己身后的小孩，现在都已经大一了。
　　何舒晗在说这句诗句时，视线一直在姜钰脸上。她为什么要用这诗句，是因为姜钰曾在背书时，念到过这句诗句。
　　当时自己爬在桌子，姜钰摸着她的头对她讲道：“霏晗升迁，唯有月光的晗就是你名字的晗。它指光明，意味前程似锦；所以小舒，你不要辜负叔叔阿姨对你的期待。”
　　想到这里何舒晗心里不由得嗤之以鼻。
　　在何舒晗自我介绍后没有多久姜钰便离开，何舒晗也松了一口气，她现在还不想和姜钰碰面。
　　例会很快就结束了，何舒晗没有跟她们一起出教室，而是在她们走了几分钟才出教室。毕竟下午她才成了红人，她现在可不想被人问东问西。
　　她边走边给曾媛发消息问她走没有，丝毫没有注意到自己后面的人。
　　“小舒。”
　　--------------------
　　


第3章 我妹妹
　　“小舒。”
　　听见这称呼何舒晗不回头都知道这人是谁。自己的父母和朋友都叫她舒晗，只有她一个人叫自己，小舒。
　　姜钰见何舒晗背对自己，她便直接走到了何舒晗面前，语气带着责怪的问道：“小舒，为什么不告诉我，你来了H大？”还选了自己同一个专业。
　　何舒晗现在的个子与姜钰依旧矮上那么一点，但比起原先仰望着好太多了。
　　何舒晗的视线看着面前兴师问罪的人，嗤笑道：“姜学姐，你现在知道关心我了？”
　　“你问我为什么不告诉你，那我填志愿的时候你又在哪里？”
　　“我发消息问你的时，你又怎么回我的？”
　　“我……”
　　姜钰被何舒晗问的哑口无言。
　　这一瞬间曾媛觉得自己面前的小舒很陌生，不再是以前每天黏着自己一起回家，跟在自己身后喊自己姐姐的小妹妹了。
　　何舒晗见姜钰答不上来，也没有在多说，直接绕开她往前走。
　　姜钰见何舒晗要离开，她往前迈出几步却停了下来，望着对方离去的背影叹气。
　　何舒晗回到寝室后，见曾媛还没有回来便发了一条自己到寝室的消息给她。
　　随后三两下就洗漱准备上床睡觉，今晚的事情让她觉得有点疲倦，同时也令她欢喜。
　　姜钰在何舒晗离开后不久，也回到了自己的住所。在大二的时候姜钰就朋友搬到了校外住。
　　代秋林坐在沙发擦着头发，见姜钰在门口换着鞋打趣道：“姜主席，你这是去见谁了？这么晚才回来呀。”
　　“我可听说今天办公室招新时，有学妹当场给你表白。”
　　姜钰一听这话只觉得头疼，她没有回应代秋林，而是走到饮水机旁给自己接了杯水。
　　代秋林早已经习惯姜钰对自己的不理睬，“我听诗丹说了，这个学妹自信大方，人也漂亮，是个不可多得的美人。”
　　代秋林边说边打了量着姜钰，“只是因为最后回答的问题时，话语太过轻浮，王阳并来不打算留下来的，可诗丹却要留下。”
　　“秋秋，你想问什么就直接问。”姜钰放下了手里的杯子，有点不耐烦。
　　代秋林见姜钰开口了，立马问道：“你被这样表白，就不心动吗？”
　　姜钰：“……”
　　在姜钰大一时代秋林便知道姜钰性取向的事情，恰好自己也和她是一路人便走到了一路。
　　而且同性婚姻也合法了，大家也慢慢地开始接受，校园里也出现了不少同性情侣。
　　可后来代秋林发现姜钰的性取向是个谜，姜钰对女生不感兴趣，而且对谁都冷冷淡淡，让人无法靠近。
　　这让代秋林直接把姜钰归为无欲无求的仙女。
　　姜钰本不想回答代秋林的，可她很清楚代秋林是一个什么样的人，如果自己今晚不回答她，那她明天会锲而不舍的追问你。
　　“你说的那个学妹，她是我妹妹。”
　　代秋林：“！！！”
　　妹妹！
　　刚刚代秋林才在论坛上看见了这个学妹的照片，人长得甜美可爱与姜钰的冷面寒霜形成鲜明的对比，如果这个学妹参加这届校花评选，她百分之百能占一席之地。
　　代秋林惊愕的看着姜钰，结巴的问道：“你还有一个妹妹，这事……我怎么不知道？”
　　代秋林从来就没有听姜钰提过她有妹妹的事情，而代秋林见过姜钰写在家庭情况调查表，当时她只写了父母和奶奶，现在怎么跑出一个妹妹来？
　　“不是亲妹妹。”
　　姜钰解释道，“邻居家的。”
　　“难怪……”难怪长得不像。
　　听完姜钰的解释代秋林也算是明白了，这个学妹算是姜钰的青梅。
　　姜钰见代秋林明白后，也打算洗漱睡觉了，明天上午还有课。
　　得知姜钰有一个这么好看的妹妹后，代秋林便开始盘算着，什么时候去杜诗丹的办公室转悠一下。
　　H大的大一新生的军训是要在大一暑假进行的，所以何舒晗她们早早就开始上课了。
　　虽然何舒晗她们是四人间，但只有曾媛与何舒晗一个专业一个班。
　　“舒晗，你有没有觉得班上的氛围很奇怪。”曾媛看着周围同学的眼神，小声对何舒晗说道。
　　何舒晗在进教室后也发现了许多人在盯着自己看，她拉着曾媛找到空位坐下。
　　“媛媛，我有种不好的预感。”何舒晗翻着课本说道，她觉得自己今天出门前应该看一下星座运势。
　　因为是一堂课老师并没有讲授知识，而是先给这群新生将要求和期末考试的形式。
　　何舒晗边听边在书上做记录，一旁的曾媛却打着吃鸡。
　　何舒晗：“……”
　　大学和中学不一样，课程都是两节课连着一起，除去下课的20分钟大约要上90分钟。
　　两节课上下来何舒晗早就饿的心慌了，这都怪今早起来晚了，没时间去食堂吃早饭。
　　本想一下课就拉着曾媛去食堂的，可还没有走到教室门口，何舒晗就被人喊住了。
　　“媛媛，我要饿死了。”
　　曾媛点头，“明天一定要早起。”
　　何舒晗看着来的人正是前几天上任的班长，“班长，你找我有什么事吗？”
　　班长是一名女生，她简单说了一下来的目的，原来是班长在清理档案时，发现何舒晗高中档案没有。
　　“班长，那我和你去一趟档案室。”
　　“嗯。”
　　曾媛见何舒晗要去档案室找档案，她向班长说道，“班长，我和你们一起找吧。”
　　班长点头，“多一个人应该能快点找到。”
　　档案室老师见她们是来找档案，先让何舒晗把身份信息说了一下。
　　老师听着何舒晗念得信息，在电脑上查着她的档案，曾媛也在看着上面的电脑上的信息。
　　当她看到何舒晗高考成绩这一栏，她惊呆了。
　　一旁的班长也看见了何舒晗的成绩，心里感叹道：“学霸啊！”
　　很快老师就查到了何舒晗的档案，对她们说道：“你的档案被医学院的同学拿错了，我把他的电话给你们，你们和他直接联系吧。”
　　“嗯。麻烦老师了。”何舒晗对老师感谢道。
　　走出档案室后何舒晗便联系了医学院的学生。
　　由于对方现在有课，档案又在寝室只能中午给她。
　　何舒晗了解情况后，挂断电话对负责的班长说道：“班长麻烦你白跑一趟了。等我中午拿到档案后，我就直接拿到你寝室去。”
　　见何舒晗如此客气，班长也有点不好意思，“没事的，这是我的本职工作。”
　　与班长告别后，何舒晗也撑不住了，按着自己的胃说道，“媛媛，我胃都饿痛了。我们赶快去食堂吧。”
　　曾媛看了看时间，“舒晗，现在才十点半。我们现在去食堂太早了吧，要不我们先去超市买点东西垫垫肚子。”
　　“行。”
　　H大这么大一个学校，超市也是好几个，何舒晗永远没有想到自己会在超市里遇见她的直属上级——杜诗丹，还有……姜钰。
　　何舒晗见姜钰没有看到自己，立马拉着曾媛往饮料区走，昨晚她才质问了姜钰，可不想今天就撞见对方。
　　曾媛不明真相的被何舒晗拉走了，她还以为舒晗是想买牛奶。
　　姜钰早在何舒晗进超市时就看了她，昨晚被质问后姜钰便没有打算再追问她为什么要来H大。
　　只是现在看见对方躲着自己，她嘴角微微上扬，这让一旁的杜诗丹见了有些惊讶。
　　姜钰可是被经济学院公认的冰美人，无论发生什么事情她都是漠然置之，更别说微笑了。
　　“姜钰，你今天心情看上去很好耶。”杜诗丹边说边往饮料区走去。
　　“一般。”姜钰淡淡地回答道。
　　说完，杜诗丹本想反驳姜钰的，可她看见何舒晗后话题直接转变，对一旁的姜钰说道：“你看见前面转角穿白色帆布鞋的女生没。”
　　姜钰一听就知道杜诗丹说的是谁，“怎么？”
　　“她就是我的接班人。”
　　姜钰压根没想到杜诗丹会目色到何舒晗，看来小舒挺受欢迎的。
　　“那你可要好好培养了。”
　　“自然。”
　　姜钰随手拿了一瓶饮料，准备去结账。
　　因为她知道自己在不走，何舒晗便要过问自己的祖先了。
　　何舒晗一直在心里默念着看不见我，看不见我，差不多念了三四十遍，姜钰与杜诗丹才走。
　　见她们离开何舒晗松了一口气，曾媛也拿着选好的食品去结账。
　　“媛媛，我去那边结账。”何舒晗拉着曾媛往另一侧走，她可不想又碰见姜钰。
　　中午何舒晗要去档案，本想叫曾媛陪自己一起去的，可曾媛正躺在床上认真打着吃鸡。
　　“四号，你有没有扩容。”
　　“三号，你左侧有人！”
　　何舒晗见曾媛如此忙，她只好一个人去。
　　由于在论坛上火了一把，经济学院的许多人都知道了何舒晗这个人，虽然网上说她狂妄自大，但更多的人是看上了她的颜值。
　　对方约定的地方是奶茶店的旁边，何舒晗见对方还没有来，便提前买了一杯奶茶，毕竟让别人跨学院给自己送来。
　　“抱歉，打扰一下。”
　　“请问你是何舒晗吗？”
　　何舒晗本来是看班群的消息，突然被人叫到名字，她抬头看着对方，微笑着回答道，“嗯，我是何舒晗。”
　　对方一名高高瘦瘦的男生，他手里拿着一个档案，何舒晗便知道这就是与自己通话的医学院同学。
　　李文洪在接到对方电话时，就觉得对方声音很甜，很好听，估计是一个很可爱的女生。现在他见到真人后，才知道对方不是可爱，而是甜美可爱。
　　何舒晗见对方愣住了，眼睛微眯，“同学，你就是李文洪吧。”
　　“嗯嗯……”李文洪回过神来，将手里的档案递给了她，结巴的说道，“这个……就是……你的档……案。”
　　何舒晗没有在意对方突然的结巴，她接过了档案，看了看上面的考生号确实是自己的。
　　“谢谢你。”何舒晗将打包好的奶茶，推给了他，“这个就当谢礼了。”
　　李文洪不好意思的摸了摸后脑勺，依旧结巴的回答道，“应该……的……”
　　何舒晗以还有其他事情为理由与他告辞，刚走出奶茶店身上的手机便振动起来。
　　何舒晗本以为是曾媛给自己打电话，让她带东西回寝室，可她拿出手机后看到上面的名字，她毫不犹豫的挂断了。
　　“呵……”何舒晗轻笑一声，直接往宿舍走去。
　　丝毫没有发现不远处，有人正拿着被挂断通话的手机，望着她离去的背影。


第4章 喜欢他
　　代秋林一手拿着课本一手提着盒饭，见姜钰拿着手机出神，她顺着视线看去，没人呀！
　　“姜钰。”代秋林喊道她的名字。
　　“嗯？”
　　姜钰回过神后，接过代秋林手里的盒饭，“走吧。”
　　代秋林：“？？？”就这样走了，刚刚她是在看谁？
　　因为下午没有课，所以她们在学校打包饭直接回住宿。
　　姜钰边走边回想着，自己刚刚看见的那一幕，问道走在身旁的代秋林。
　　“秋秋，问你一个事。”
　　“什么事？”
　　代秋林见姜钰一脸严肃的看着，难道学校又要举办活动了？可自己没有接到通知呀。
　　“如果……女生递给男生一杯奶茶，他们会是什么关系？”
　　代秋林眼角抽了抽，不敢相信的问道，“姜钰……你想问我这事？”
　　姜钰点头。
　　“嗯，就这事。”
　　“钰姐，这样的事情你不用摆出一副严肃的面孔，我还以为学校又要举办活动。把我吓一跳。”
　　姜钰：“……”
　　代秋林还以为姜钰会问什么大事情，就这样的小事，她笑着解释道：“女生给男生买奶茶，大不了就两种可能性，要不男生给女生帮忙了，女生买杯奶茶感谢对方。”
　　姜钰想起当时小舒手里拿着档案，应该是感谢对方吧？
　　“另外一种是什么？”姜钰继续问道。
　　“另外一种……”代秋林笑嘻嘻看着姜钰，“就是那个女生喜欢他。”
　　“怎么可能！”姜钰眉头紧锁，否认道。
　　这才来大学几天，小舒居然……有喜欢的人了。
　　见姜钰如此气愤，代秋林心里有猜测，挑眉说道，“你嘴里的那个女生，不会是你邻居妹妹吧。”
　　不久前代秋林才从王阳口里得知，何舒晗能留在办公室，不仅是杜诗丹的力求，还有姜钰的默认。
　　姜钰居然默认一个打着她注意的女生留在自己管辖的部门，虽然对方是邻居家的妹妹，就凭姜钰那眼里容不了沙子的性格，怎么可能会默认。
　　所以，这个领居家妹妹肯定不是普通的妹妹……
　　姜钰瞥了她一眼，不语，脚步的速度比之前快了一点，很快就与代秋林拉开了距离。
　　同窗这么久就算姜钰不说，代秋林也能从她的表情和动作，确定那个女生是邻居家妹妹，何舒晗。
　　代秋林看着走在自己前面的姜钰，就刚刚姜钰那表现，她也开始好奇起这个邻居家妹妹了。
　　到底是一个什么样的人可以让一向沉着冷静的姜钰，突然如此惊慌失措起来。
　　将档案交给班长后，何舒晗便回到了寝室，因为寝室里有人在睡午觉，寝室时暗沉沉的，曾媛掀开遮光布见是何舒晗，小声说道：“舒晗把门关上。”
　　“嗯。”
　　何舒晗轻手轻脚的上了自己的床，靠着枕头看着通话记录中红色字体。
　　小钰姐。
　　何舒晗手指点了一下后面的小圆点，这里可以看见这个号码的详细通话记录，这通电话与上次的间隔了四个月，下面记录的也是一样，最少都间隔一个月。
　　而现在自己明明已经和姜钰一个学校，却怎么也开心不起来，反而害怕见到对方。
　　渐渐地何舒晗也熟悉了大学生活，她也慢慢地与办公室里的同学熟悉起来。
　　“你们可能不知道办公室最忙的时候，就是开学前一个月与评优评干。”部门里的一名临时干事说道，对方叫王斌。
　　“我听其他部门的朋友说，学生会办公室每次开学和评优评干每晚都会在办公室通宵做资料。”
　　何舒晗翻着转着笔听着他们的八卦。
　　今天是临时通知的会议，同时也是开学第三周了，何舒晗已经习惯H大的作息时间，她每天就四点一线。
　　教室，寝室，学生会，图书馆。
　　没办法前几天被曾媛拉着报了英语等级考试，她可不想到时候考不过拿到学位证。
　　原本吵闹的办公室在杜诗丹和陈平进来后慢慢安静下来。
　　杜诗丹坐在位置上翻了翻自己的本子，“前段时间大家也熟悉了办公室日常事务，你们应该都明白办公室的主要工作来吧？”
　　“明白！”
　　办公室其实就是学院老师的秘书处，老师忙不过来的事情就会直接分给办公室来做，如果在公司里就相当于老板的助理。
　　“好。”杜诗丹见大家都明白，也开始进入今天开会的主题，“现在已经开学三周，学院的新生的信息没有录进系统，所以接下来的一段时间我们主要会做这个工作。”
　　“陈平，你跟他们讲一下工作的流程。”
　　“嗯。”
　　听完陈平讲得流程后，位置上的临时干事也大致明白了工作内容。
　　杜诗丹在群里发了一份名单，对他们说道：“你们看一下群里的表。接下来的工作我们会分为两组，组长分别是我和陈平学长，你们看看自己在那一组。”
　　何舒晗点开表，就看见自己的名字就在杜诗丹的后面。
　　何舒晗：“……”
　　她本想自己能被分配到陈平学长一组，毕竟陈平学长看起很好说话，不像丹姐心情阴晴不定。
　　现在看到自己的名字就在杜诗丹，估计杜诗丹第一个就选得她。
　　“大家都清楚自己在那一组了吧。”
　　“清楚。”
　　“嗯，接下的工作内容我们会发在群里。散会。”
　　在陈平说完散会后，何舒晗拿起会议记录本想离开。
　　“舒晗，你留下。”杜诗丹看着何舒晗说道。
　　“……好。”
　　被留下来的何舒晗，只好又坐回位置上。
　　虽然其他人见何舒晗被点名留下有些诧异，但他们还是快速收拾东西离开了办公室。
　　办公室里只剩下三个人。
　　何舒晗先开口道，“丹姐，陈学长。你们有工作要安排给我吗？”
　　陈平见何舒晗如此主动询问，直接给她加上了几分，人不仅好看，还很有礼貌，诗丹看上的人果然不错。
　　“确实有工作要安排给你，但这对你来说也没什么难度。”杜诗丹笑着说道。
　　在面试那天何舒晗可是说了自己在高中时，就取得了计算机二级证书。
　　陈平将内容告诉了何舒晗。
　　何舒晗有些不意思的笑了笑，“确实不难，只是要花一点时间。”
　　工作内容就是让何舒晗负责汇集总表，然后录入进学校的系统里去，简而言之就是何舒晗负责技术活。
　　杜诗丹想起一件重要的事情，问道何舒晗，“舒晗，你有电脑吧？”
　　“有。”
　　见何舒晗有电脑，杜诗丹也不用用将自己的电脑借给她了，毕竟她的电脑已经用了三年，都可以称为老古董了。
　　“我把账号和密码发给你了。”杜诗丹拿起手机给何舒晗发这消息，“舒晗，这件事情就交给你了。”
　　何舒晗点头回答道，“没问题。”
　　陈平笑着说道，“遇到不懂的记得问我们。”
　　“嗯。丹姐，陈学长你们放心。”何舒晗拍着胸脯信誓旦旦的说道，“我会认真完成工作的。”
　　可没过几天，何舒晗就要被气疯了，她坐在寝室位置，哭丧着脸，喊道：“媛媛，你快来救救我，我觉得我要瞎了。”
　　曾媛敷着面膜走了过来，问道：“怎么了嘛？你之前不是说很简单，现在怎么要瞎了。”
　　一提这事何舒晗就有点生气，丹姐和陈学长这是在坑自己。
　　“你知道这个人的信息我已经让他修改了三次，我也上传了三次。结果他一直是错的……比他后弄的同学都改好了他还没有。”
　　“更让我生气的是他还一直不回我消息！”
　　曾媛看着上面的名字，眼熟，几秒后对何舒晗说道：“这个男的和我一个部门。”
　　“人有点憨。”
　　何舒晗：“……”
　　听到这样的评价何舒晗一时不知道该说什么好，最后曾媛提议道，“舒晗要不我把他电话给你，你一步一步教他。”
　　“不！”
　　见何舒晗如此打得反应，曾媛以为自己说错话了。
　　何舒晗也知道自己反应有点大，扶额解释道，“我刚刚给他打了语音电话，也表明教他操作，结果他告诉我……”
　　”他现在不在学校。”
　　曾媛：“……”
　　“那我没有办法了。”曾媛拍了拍她肩安慰道，“舒晗，你继续加油。我要去吃鸡了。”
　　何舒晗：“……”


第5章 来抢人
　　在部门里其他都完成自己的工作后，何舒晗还在与系统做斗争，有那么一刻何舒晗想转专业去学做系统，她要把这个呆板的系统给改进一下。
　　每周一的七点，学生会会开一个例会，同时各个班的班长也要参加。
　　今天的周一晚上何舒晗与曾媛有两节晚课，原本是周三晚上上得，但老师周三有事情所以调到了今天晚上。
　　七点半开始上课，所以她们要在开完会后立马赶去教室上课。
　　曾媛所在纪检部开会时，就坐在办公室的右边。
　　何舒晗找到位置坐下后，给曾媛招了招手，曾媛也朝她点了点头。
　　坐在何舒晗身旁的刘小璐看见后，问道，“那位是你朋友？”
　　刘小璐就是面试时好心提醒何舒晗的那位女生，在何舒晗上台自我介绍时，她就知道刚刚对方的镇定不是装出来的。
　　面试结束后，刘小璐以为何舒晗不会被留下，可结果却与她预想相反。
　　“嗯。我们还是同学兼室友。”
　　“难怪你们关系看起来很要好。”刘小璐从刚刚她们进来时就发现了，何舒晗与那名女生关系不是一般的好。
　　在开会前办公室要负责点到，今天是王斌，而何舒晗自己的名字是最后一个，离她还远得很。
　　何舒晗从进部门后已经开过两次例会，可每次主席团只有王阳与伍丹丹，余海燕两个副主席，从来没有见过正主席姜钰来过。
　　王斌站上讲台后，教室里的吵闹声也安静了下来，他正要开始点名时，关着教室突然被推开。
　　开会的教室是一个大型的阶梯教室，而何舒晗的位置恰好靠近前排，所以何舒晗比后面的人先看清门口的人是谁。
　　姜钰推开门见教室里的人都看着自己，开口对台上的王斌说道，“你继续点名。”
　　“哦……”
　　王斌拿名册，念道，“主席团，姜钰。”
　　姜钰边走边用冷清的声音答道，“到。”
　　也许是教室过于安静，何舒晗听见这冷清回答，总觉得姜钰着一声到，就在自己耳边说的。
　　姜钰刚坐在伍丹丹身旁，王阳就开玩笑道，“钰姐，你这算迟到呀。”
　　姜钰没有接话而是将自己的记录本递给了伍丹丹，“丹丹，你待会儿把这些事情给他们讲一下。”
　　“好的，钰姐。”
　　“王阳。”
　　王阳一听姜钰叫自己名字立马收起吊儿郎当的样子，“钰姐，你说。”
　　“别一天嘻嘻哈哈的。”姜钰侧头看着他，“下周你去校学生会开会。”
　　王阳：“……”
　　见王阳没有回应，姜钰眼睛微眯。
　　王阳见状，“好的，钰姐。我到时候肯定会准时去的。”
　　校学生会的主席就是代秋林，王阳最怕的人就是代秋林，钰姐让他去校学生会开会，无非就是让自己去挨骂。
　　安排完事情后，姜钰便将视线看向了台上的王斌，这个好像办公室的新人。
　　今天是例会所以小舒也应该在教室里，自从上次小舒挂了自己电话后她已经有许久没有见到过她了。
　　姜钰将视线移到办公室所在的位置，很快就找到了低着头玩手机的何舒晗。
　　何舒晗正在给曾媛发消息。
　　何舒晗：“媛媛，已经七点十五了。［微笑］”
　　曾媛：“我知道［脑壳痛］”
　　曾媛：“我们怕是要迟到了。”
　　何舒晗：“先给学委请假吧，班长也在这里。［托腮］”
　　曾媛：“OK”
　　何舒晗给学委发了消息，学委直接秒回了她。
　　这下她可以不用担心老师点名了，也不用害怕扣平时成绩了。
　　何舒晗将手机息屏，拿起一旁的笔，抬头往讲台上看去。
　　只见姜钰的视线注视着这边，何舒晗拿笔的手抖了一下，赶忙底下头，心道，“不会是在看我吧？”
　　何舒晗又悄悄抬头看了过去，见姜钰还在看这里立马又底下了头。
　　姜钰见何舒晗做了如此咋唬的动作，就和以前写作业时，偷看她被发现一样。
　　姜钰收回视线，嘴角微微上扬，心道：“还是和以前一样冒冒失失。”
　　何舒晗见姜钰嘴角那一闪而过的笑容，十分笃定，刚刚她就是在看见自己……
　　伍丹丹拿着姜钰的本子上台讲着校学生会的本周工作安排，这周巧合轮到了经济学院食堂值勤，所以纪检部要在今晚把值周名单发出来。
　　其他内容就是一些日常工作，会有校学生会部门直接通知的，所以很快就散会了。
　　何舒晗一听王阳说散会，立马对前排的杜诗丹说道：“丹姐，我今晚有课。”
　　杜诗丹一听何舒晗有课，直接让她快点去教室上课，小会她不用参加了。
　　“谢谢，丹姐。”
　　杜诗丹笑着说道，“客气啦，你赶快去上课。”
　　何舒晗拿起桌上的书、本和笔，对杜诗丹说，“丹姐，那我先走了。再见。”
　　曾媛也给部长请好假后，匆匆忙忙走出了教室。
　　幸好上课的教室在二楼，两人很快就赶到了教室，而教室只剩下第一排有空位。
　　何舒晗拿着书直接坐下，哪里的位置对她来说都一样，而曾媛顿时内心绝望，她还约好和人一起开黑，现在看来没戏了。
　　姜钰在散会后与王阳交代了一些事情，便直接朝办公室所在的位置走来。
　　杜诗丹见姜钰来了，让他们像姜钰打招呼，“这就是你们口里的姜学姐。”
　　临时干事一听，齐声喊道，“姜学姐好。”
　　“嗯。”
　　姜钰环顾了一圈，问道一旁的杜诗丹，“你们部门少了一个人。”
　　听到这话，办公室的临时干事相互看了看自己身边的人，刘小璐才发现何舒晗不见了。
　　“你是说舒晗呀。”杜诗丹差点忘了，当时何舒晗可是当着姜钰的面说为她加入学生会的，何舒晗也因此红了一把，看来姜钰对她记忆深刻。
　　“舒晗今天晚上有课，先走了。”
　　“嗯。”
　　原来是有课呀，姜钰还以为何舒晗害怕见到自己跑了。
　　姜钰得知何舒晗不见的原因后，也开始办起正事。
　　姜钰看了一眼临时干事们，杜诗丹秒懂姜钰的意思，“陈平，你带她们去办公室打假条吧。”
　　“好。”
　　陈平带着一行人走后，姜钰才开口说道，“诗丹，向主任今天在问新生信息录入系统的事情。”
　　“你们部门已经完成多少了？”
　　杜诗丹回想了一下何舒晗给自己汇报的情况，“昨天舒晗说只有少数几个人没有录入系统了。”
　　“怎么，向主任在催了？”
　　姜钰点头，“他担心在系统关闭前新生信息录入不完。”
　　“嘁。”杜诗丹发出不削的声音，对姜钰说道，“他就知道催我们，他自己怎么不来弄。”
　　见杜诗丹发着脾气，看了这次新生信息录入遇到不配合工作的学生了。
　　发完牢骚的杜诗丹，心情也好了许多，“姜钰我给你说，今年是效率最高的一场。你明天直接给向主任说，这个工作会提前完成。”
　　“提前完成？”
　　姜钰有点不敢相信，每次新生信息录入的工作是最困难的，总会遇见几个傻乎乎的人，连自己负责的那一届都是比着时间完成的，怎么今年能提前完成？
　　见姜钰露出惊讶的表情，杜诗丹开始炫耀道，“这多亏舒晗，她是这次新生信息录入工作的主力，她负责将信息录入系统。”
　　“上周五她就录入了四之三的新生信息进去了，现在剩下的几个人就是我们直接叫的傻·蛋。”
　　听着杜诗丹的话，姜钰完全不能想象以前总在更在自己身后叫着自己姐姐的人，现在已经能自己独当一面了，也不在听自己的话了。
　　姜钰心里也开始盘算着，自己什么时候要和小舒好好谈谈。
　　“行，我明天给向主任说。”姜钰想起刚刚杜诗丹说的傻·蛋又说道，“你们也不用对那些人对牛弹琴。”
　　“下次你们部门直接让各个班长负责检查好自己班的信息，多次核对信息。这样的话你们的工作量也少了许多。”
　　“哈哈哈。”一听这话，杜诗丹忍不住笑着说道，“姜钰，你这想法和舒晗一样。”
　　姜钰：“？？？”
　　杜诗丹真的觉得自己捡到宝了，自己捡得宝贝，居然能和姜钰想到同样的方法。
　　“昨天舒晗就给发消息说，她想让各班的班长把消息核准确后，我们在收拾了上传，如果有错误的消息就直接让班长去联系班上的学生。”
　　姜钰听完杜诗丹的话，心道，看来小舒也发现了办公室录入信息慢的问题。
　　“嗯。”
　　姜钰夸赞道，“她挺不错的，你可要好好培养。”
　　“上次就说了我把她当我接班人培养。”
　　如果不是当接班人培养，杜诗丹肯定不会将系统交给何舒晗负责。
　　姜钰没说话露出一抹微笑，杜诗丹见姜钰笑了，心不安起来，试探性问道，“到时候你不会来抢人吧？”
　　“如果你来抢人，舒晗肯定会跟你走，毕竟她就是为你而来的。”
　　姜钰：“……”
　　姜钰并没有想将何舒晗抢过来的想法，而且就照何舒晗现在挂自己电话的脾气，她去抢说不定会被不留余地的拒绝。
　　“不会抢人。”
　　见姜钰都开口保证了，杜诗丹也放心了，她可不想让办公室的名誉败在自己带得这届里。


第6章 别早恋
　　上完课已经是晚上九点了，何舒晗因为有一些问题要问老师，所以她让曾媛先回寝室去了。
　　对于何舒晗这样爱学习的人，老师向来都是来者不拒，还特意在何舒晗问的问题上进行了引申。
　　不一会儿就九点半了，老师看了看时间温柔地说道：“时间不早了，何舒晗今天我们就讨论在这里，如果你有其他不明白的可以直接发消息问我。”
　　“谢谢，张老师。”
　　张拴云收拾着课本，面带微笑着说，“我就喜欢你这样勤学好问的人。”
　　何舒晗被夸之后有点不好意思，她是真的很喜欢张老师。
　　因为张拴云在几年前突然检查出有糖尿病，医生说她病情可能会随时恶化，可最后她凭借自己良好的心态和积极配合治疗，现在已经完全康复了。
　　何舒晗很佩服张拴云老师的心态和毅力，如果是自己肯定会郁郁寡欢，接受死亡的命运。
　　张拴云与何舒晗一起走教室，两人边走边闲聊着。
　　张拴云要去停车场开车，所以何舒晗出了一楼大厅便与她分路，“张老师，再见。”
　　“再见，你路上慢点。”
　　何舒晗见张拴云走后，她才往寝室的方向走去。
　　虽然是晚上九点半了，但校园里还有许多社团开展着一些活动项目，同时主教里还有大四的学长学姐在准备考研。
　　何舒晗还没有走到主教门口，她就又想往回走的冲动，这个时间怎么会碰见她。
　　姜钰见何舒晗想往西门的方向走，开口喊住了她。
　　“小舒，西门已经关门了。”
　　何舒晗：“……”
　　见何舒晗右脚微微移动了一点，姜钰忍笑说道，“小舒，东门也关了，你只能走正门。”
　　何舒晗：“……”
　　听着这话一时半会何舒晗也不知道该说什么好，她想直接越过姜钰但这样似乎很不礼貌，毕竟她现在是自己的学姐。
　　一番挣扎后，何舒晗只能硬着头皮问道，“姜学姐，这么晚了你怎么会在主教？”
　　为什么会这样问，是因为何舒晗见姜钰手里并没有拿课本，所以上课时不可能的，来等自己更不可能，很大可能是路过主教的。
　　姜钰朝何舒晗走进了几步，回答道，“我是来等你的。”
　　何舒晗：“……？？？”
　　还没有等何舒晗反应过来，姜钰已经走到了何舒晗身边，用哄小孩的语气说道，“来等小舒一起回寝室。”
　　姜钰做为经济学院的学生会主席，得到何舒晗今天晚上会在那个一个教室上课，是一件很容易的事情。
　　原本她是教室门口等的，但因为何舒晗在问张老师问题，她便下楼在大厅等着。
　　好不容易等到人，结果对方一见到自己就准备跑路了。
　　两人的距离离得很近，何舒晗能够闻见姜钰身上特有的一种气味，这种气味是冷冽，冷清的，何舒晗原本以为是香水，可她从没有在第二人身上闻见过这样的气味。
　　何舒晗听着姜钰温柔柔和的声音，让她一时觉得自己回到自己第一次见姜钰的时候。
　　那时候姜钰也是这样带着哄小孩的语气，问着自己的名字。
　　何舒晗顿时觉得自己的耳朵有点发烫，立马拿起书挡在自己脸上，阻断姜钰的视线。
　　姜钰见何舒晗用书挡住脸，但借着灯光她也看清了何舒晗变红的左耳，心道：“还是和以前一样害羞。”
　　姜钰抬手将挡在自己面前的书抽开，“小舒，我送你回寝室。”
　　何舒晗在姜钰抽走自己手里课本时，脚步往后退了一步，与她拉开距离。
　　可她听见姜钰要自己回寝室时，她直勾勾的看着姜钰，虽然她现在很问道：“姜学姐，你今晚很闲吗？”
　　来到大学已经快两周了，不加今天何舒晗就见过姜钰三次，而每次姜钰都看上去很忙的样子。
　　今天怎么突然有空来教学楼等自己，还要送自己回寝室？
　　姜钰开学这段时间确实很忙，连周末休息时间都要用来处理学生会迎新的事情。
　　其实她今晚原本是要去校学生会的，但因为上次撞见的那一幕，她觉得自己有必要与小舒好好谈谈。
　　“不闲。”
　　不闲，你怎么有空来等我？何舒晗心里诽谤道。
　　姜钰抬腕看了一眼时间，“要十点了，小舒我们走吧。”
　　学姐都开口了，何舒晗只好与姜钰同路回寝室。
　　何舒晗走在姜钰的后面，两人间隔了一米的距离，她看着姜钰单手拿着自己的课本，出神得想着，姜钰能陪自己上课就好了。
　　“哎！”
　　何舒晗不知道姜钰什么时候停了下来，她直接撞上了姜钰。
　　何舒晗揉着额头退后了几步，“姐姐，你怎么突然停下来了？”
　　姐姐？
　　姜钰听见何舒晗对自己的称呼变了，心里顿时有点高兴，她轻笑出声，说道：“小舒，我都叫你好几声了，可你一直没有回应我，所以我才停了下来。”
　　何舒晗揉着额头，有点不好意思，她刚刚可是在脑补自己和姜钰一起上课的场景……
　　“姜学姐，你叫我有什么事吗？”
　　姜学姐……称呼又变回来了，看来小舒刚刚没有意识自己叫了姐姐，还在生自己的气。
　　姜钰原本高兴的心情，瞬时消失不见，“小舒，我想和你谈谈。”
　　“谈什么？”
　　何舒晗见姜钰严肃正经的样子，没好气的说道：“姜学姐，你这是做为师姐和我谈工作？”
　　“不是。”
　　姜钰拿着书的手用力捏了一下，平静地说道：“是做为姐姐和你谈。”
　　“想和你谈一些私事。”
　　“哦。”
　　何舒晗笑着挑眉说道：“那姐……姜学姐，你想和我谈什么私事？”
　　看着何舒晗如此轻浮的样子，又想起上次撞见的那一幕，姜钰语气带着一丝严厉的问道：“小舒，你是不是有喜欢的人了？”
　　何舒晗：“？？？”
　　听见这样的问题，何舒晗也不该如何她现在的心情，她看着姜钰如此严肃地面孔，直接回答道：“是。我有喜欢的人。”
　　还喜欢她许久了，后面的话何舒晗在心里说道。
　　姜钰见何舒晗大大方方的承认了，顿时怒火中烧，冷声说道：“你要知道你现在才刚上大学，现在谈了恋爱是不是太早了？”
　　见姜钰冷眼冷言，何舒晗的脾气也蹭蹭上来，冷笑道：“呵，姜钰你以为你是谁？”
　　“你只是我的领居，仔细说的话我们现在连朋友都算不上。我爸妈都不管我，现在你还管起我谈恋爱的事情。”
　　“姜钰我告诉你，我现在已经不是小孩子了，也不需要你来说教。”
　　“就算你是现在是我的学姐，但你也没有理由关心我的私事。”
　　何舒晗说完这些话时完全是吼出来的，所以她说完后胸口起伏很大。
　　姜钰是第一次见何舒晗发脾气，而对方还是直呼自己的名字，这让姜钰不知道怎么接话。
　　见姜钰不说话，何舒晗也不想继续说下去，她从姜钰手里将自己的课本抽出来，随后想从姜钰身旁走过。
　　没走几步她便被姜钰拉住了手腕，她想挣开却无果。
　　何舒晗皱眉看着姜钰，她很不喜欢被人限制，语气生硬的说道：“姜钰，你放开我！”
　　姜钰摇头，“不放。”
　　“上次我见到你与一名男生见面，当时你还递给了对方一杯奶茶。”
　　停顿了一下姜钰又继续说道：“小舒，我没有想要说教你，我……只是怕你被人给骗了。”
　　何舒晗越听眉头皱得越紧，怕自己被人骗？姜钰这是拿她当三岁小孩看吗？
　　那天她将档案拿到后准备回寝室时，自己也确实收了一通姜钰电话……
　　“你当时在附近。”何舒晗用的肯定的语气。
　　“嗯。”
　　现在何舒晗知道为什么姜钰以为自己谈恋爱了，“既然当时你在附近，你应该看见我手里拿着档案袋。”
　　“记得。”
　　姜钰确实看见了何舒晗手里拿着档案袋。
　　自己造得锅，还是得自己来背，何舒晗叹了一口气，解释道：“他是医学院的人，我的高中档案被他拿到了。”
　　“因为他给我送来的，所以我买了一杯奶茶感谢他。”
　　听着何舒晗的解释后，姜钰才知道自己错过了小舒了。
　　姜钰抿嘴，想开口道歉可怎么也说不出来。
　　何舒晗见姜钰欲言又止的样子，也猜出来姜钰想说什么了，“不用道歉，你只是不明真相而已。”
　　“然后随意猜测罢了。”
　　“小舒……”
　　姜钰松开了何舒晗的手腕，“这次是我错过你了。”
　　原来自己真的错过小舒了，小舒并没有早恋，但小舒心里已经有喜欢的人……
　　虽然姜钰很想知道何舒晗喜欢谁，但目前这个形式来看，如果问出口无疑是在火上浇油。
　　脾气也发了，问题也解决了，姜钰也认错了，何舒晗自然也不会和她计较。
　　“嗯。”
　　姜钰没有接话，两人就这样沉默着看了对方几十秒，直到一股秋风吹过，何舒晗见姜钰额头的散发被吹起，开口说道：“我得回寝室了。”
　　“我送你到楼下。”
　　现在距离寝室并没有多远路程，两人就如同最开始那样走着，只是课本现在在何舒晗手里。
　　到楼下后何舒晗与姜钰道别后，打算上楼去，这时姜钰突然喊住了何舒晗。
　　何舒晗回头看着姜钰，问道：“姜学姐，你还有其他事吗？”
　　姜钰见何舒晗如此毕恭毕敬，与刚刚吵架时截然不同，姜钰开口说道：“这周要放国庆，小舒……你回家不？”
　　何舒晗完全没有想到姜钰会问自己这个问题，她的室友早在开学不久后，就买好了国庆回家的票，而曾媛的家就在H市，只有她一直没有动静。
　　原因是因为她回家与留校没有区别，父母都在外地，家里没有一个人。
　　姜钰突然这样问肯定是有原因的，何舒晗留有余地的回答道：“到时候再说吧。”
　　“嗯，好。”姜钰知道后，催促道：“你赶快上去吧。”
　　“姜学姐，再见。”
　　“再见。”
　　姜钰看见何舒晗进了宿舍大门，看着对方背影，神情温和的说道：“小舒，晚安。”


第7章 校联谊
　　熬了几个晚上，何舒晗终于把所有新生的信息录入系统，本以为自己可以好好歇息几天，可今天陈平突然在群里通知，在国庆放假前一周部门要与校学生会办公室联谊。
　　为什么会突然举行这个联谊？
　　其主要原因就为让新人相互认识，便于日后的工作交流。
　　“媛媛，我不想去参加联谊。”何舒晗说着不想参加，可还是在群里回复了，收到谢谢。
　　曾媛坐寝室的书桌前，正在登陆游戏，放下手机对何舒晗说道：“你们办公室现在才联谊？我们纪检部上周就和校纪检部联谊了。”
　　“你是不知道！当时那个场面，有好几个院的人，我生怕自己不够礼貌，给我们学院丢脸。”
　　何舒晗：“……”
　　“照你这样一说，我真的想找个理由不想去参加了。”何舒晗一想到要面对那么多人，也有了退缩的想法。
　　联谊的中午，何舒晗抽空来办公室，想当面给杜诗丹请假不去参加。
　　何舒晗见杜诗丹在看资料表，轻轻敲门。
　　“请进。”
　　杜诗丹抬头见来的人是何舒晗问道：“舒晗，你找我有事？”
　　何舒晗点头，拿着课本的书无意识的翻了几页，“丹姐，晚上的联谊……我可能去不了……”
　　“啊！”杜诗丹原本想让何舒晗多认识其他学院的人，结果她晚上去不了。
　　“舒晗，你晚上有什么事情吗？”杜诗丹还是很想让何舒晗去参加，她询问道。
　　“我……”
　　何舒晗并不是一个善于撒谎的人，她想起媛媛给她找得理由，对杜诗丹讲道：“今天晚上我们寝室要聚餐。”
　　“几点钟？”
　　“七点钟。”
　　杜诗丹思索了一会儿，笑着对何舒晗说道：“不影响，你晚上可以来参加，这个联谊八点开始。”
　　“你到时候吃完饭，可以在赶来参加。这次联谊还是挺重要的，对你们以后帮助也很大的。”
　　何舒晗：“……”
　　杜诗丹说完，见何舒晗愁眉苦脸，“舒晗，你还有其他事情吗？”
　　“没有……”
　　何舒晗心道：“这场联谊估计是逃不过了。”
　　杜诗丹看了一下时间，已经是一点多钟了，又见何舒晗手里拿着课本，“舒晗，你下午还有课吗？”
　　“嗯。”
　　经杜诗丹这样一提醒何舒晗也看了看自己手机上的时间，糟糕！
　　“丹姐，我还有课先走了，晚上的联谊我会去的。”何舒晗边走边说，因为她快要迟到了。
　　这节课是一节大课，曾媛早早地就来到了教室占位置，要上课前几分钟何舒晗才从后门进来。
　　“怎么样？”曾媛心急地问道：“你晚上还去联谊不？”
　　何舒晗翻着书叹了一口气，“借口的时间不对，联谊八点才开始。丹姐让我聚完餐在去。”
　　曾媛：“……”
　　失策了，曾媛一直以为舒晗部门的联谊时间和自己部门一样是七点钟，可事实却晚了一个小时。
　　曾媛拍了拍何舒晗肩鼓励道：“那你晚上……加油！”
　　何舒晗：“……”
　　这次校学生会办公室联谊代秋林原本是不用来的，但她想起姜钰的领居妹妹，在经济学院的办公室里当干事，她便去溜达了一圈。
　　代秋林来到教室后，一眼就认出了何舒晗，甜辣风，不亏是论坛众人公认的美人。
　　何舒晗正跟着杜诗丹与其他学院的人打招呼，脸上带着笑容，嘴巴也甜的与其他学院的学长学姐打招呼。
　　见到何舒晗后，代秋林站在不远处掏出自己的手机来，偷偷拍了一张照片发给在家里做数据分析的姜钰。
　　代秋林：“你看看这是谁。”
　　代秋林：“［图片］”
　　姜钰：“你在哪里？”
　　代秋林见姜钰秒回自己，她打字问道：“你不是在做数据吗，居然有空看手机消息。”
　　姜钰抬头看了一眼面前的电脑，回复道：“已经做完了。”
　　姜钰：“你现在在哪里？”
　　见姜钰一直追问自己在什么地方，代秋林也好心告诉了她，“我现在在主教108。今天校办公室与各个学院的办公室搞联谊。”
　　代秋林：“你要来不？”
　　姜钰已经在对话框里打好了，不来。
　　代秋林：“我看见好几个男生在与你妹妹搭话。尤其体院的男生，你就不怕妹妹被人拐走？”
　　姜钰立马删掉对话框里的字，回道：“来。”
　　代秋林看着姜钰的回复，心里不由得感叹道：“从不参加联谊会的姜学姐，居然为一个领居妹妹破例。”
　　代秋林见姜钰来了，心道：这人来得可真快！
　　代秋林立马走前去迎接她，可对方直接无视了她朝教室走去。
　　“啧啧啧……”
　　被无视的代秋林，看着姜钰的背影感慨道：“一向被老师夸成熟稳重的人，居然也会慌张的一天。”
　　听到这话姜钰停下了脚步，她刚刚确实心乱了，回头看着代秋林，“你怎么不在里面和她们一起？”
　　代秋林摆了摆手，“我是装门出来迎接你的，怕你突然进去吓死他们。”
　　姜钰：“……”
　　见姜钰冷着脸，代秋林也收起自己的调侃，带着姜钰从后门往里面走，“姜钰，你可是从来不来参加联谊的。”
　　姜钰不冷不淡的回答道：“我只是顺路来看看。”
　　姜钰虽然在回答这代秋林的问题但视线却一直看着其他地方，她在寻找何舒晗。
　　代秋林完全不买她的账，拆穿道：“你的顺路就是……从校外跑进校内？”
　　姜钰停下了脚步，她找到了何舒晗，确实如代秋林所说，有好几个男生在何舒晗身边，直觉得太阳穴突突直跳……虽然周围也有其他女生。
　　见姜钰停下了脚步，代秋林也看到了何舒晗周围的男生，不假思索道：“舒晗可真受欢迎呀。”
　　姜钰听到这话斜视瞥了代秋林一眼，这让代秋林只觉得后背发凉，随后姜钰对代秋林问道：“这次联谊几点结束？”
　　代秋林被姜钰刚刚的眼神整害怕，也不敢在刺激她了，她怕自己活不过今天晚上。
　　代秋林看了看自己的手机，“现在九点，估计还有半小时。”
　　姜钰眯了眯眼，代秋林只觉得大事不妙，正想偷偷溜走，却被姜钰逮住了卫衣的帽子。
　　代秋林：“……”早知道今天不穿连帽卫衣了……
　　姜钰这次的到来算是悄悄地，并没有引起很多人的注意，但何舒晗却注意到了姜钰与代秋林站着不远处的所作所为。
　　为什么她可以注意到这一幕是，因为她一直在想如何从这里脱身再后门偷偷溜出去。
　　可她看见姜钰后，原本的醉翁之意不在酒，却变成了姜钰为什么会突然来参加联谊。
　　何舒晗对姜钰这突如其来的到访感到非常惊讶，据她从各处听到八卦所知，姜钰是很少参加联谊活动。
　　不止是何舒晗感到惊讶，如果让在场经济学院的任何一个人看了姜钰，他们都会感到惊讶。
　　大家都知道姜钰是出了名的大忙人，能够对方见到参加联谊活动就好比神仙步入凡尘俗世一般。
　　姜钰给代秋林交代了一些事情后便打算离开了这里，她确实不适合参加联谊活动。
　　临走前姜钰又朝何舒晗那里看了一眼，恰好何舒晗也正往姜钰那里看，两人是的视线便对上了。
　　这视线对上不到三秒，何舒晗便错开了视线。
　　因为她被姜钰的目光弄得有些双耳发烫……
　　何舒晗不自然的摸了摸自己耳朵，心里默念道：“何舒晗，冷静！冷静！冷静……她只是顺路过来……”
　　这样的默念并没有让何舒晗冷静下来，她又朝刚刚那个方向看去，却没有那人的身影。
　　何舒晗顿时心里有一丝失落，原来真的只是顺路过来。
　　“代学姐好！”
　　何舒晗听见周围人的问好，将视线放到来的人身上，她自然认识这位代学姐。
　　校学生会主席，与姜钰是同班同学，论坛上的人说姜钰与代秋林就是经济学院的双剑，如果你看见两人在一起处理事情时，那你将会看见双剑合璧的厉害。
　　代秋林一路点头，越过了其他人，她的目的很明确，来找何舒晗的。
　　何舒晗见对方朝自己走来了，也笑着打着招呼喊道：“代学姐好！”
　　代秋林依旧点头，然后对何舒晗周围的人打量一番，刚刚站得远觉得这几个男生长的还不错，现在好像有点……一般了。
　　随后她收回视线，看向何舒晗打趣道：“你就是何舒晗？”
　　何舒晗点了点头。
　　代秋林看着对方这软软糯糯点头的样子，顿时明白了姜钰走刚刚对说的话了，这样的人太容易让人产生保护欲了。
　　“你们丹姐经常提起你，说让我好好关注你。”代秋林一本正经地说道，为什么要一本正经，因为杜诗丹根本就没有在自己面前提过何舒晗。
　　“说你能力很强，是她看好的人。”
　　何舒晗听到这样评价，有些不好意思的抿嘴，带着谦虚的语气回答道：“我还许多事情需要跟着丹姐学习。”
　　代秋林也很同意的点了点头，随后对周围的人说道：“我还要有一些事情要与她谈，你们不介意我把她带走吧？”


第8章 谈感情
　　“我还要有一些事情要与这位学妹谈，你们不介意我把她带走吧？”
　　周围的人连忙摆手，客客气气说道：“代学姐，不介意的。”
　　说实话，谁敢介意校主席带走一名新干事。
　　可代秋林这话把何舒晗却搞懵了，她似乎与代秋林并不认识呀？对方怎么会突然找自己谈话？
　　就这样代秋林把满脑疑惑的何舒晗带到了后门口。
　　代秋林停下脚步后，转身打量着何舒晗，她回想起不久前姜钰对自己说的话。
　　“我还有事情要去找一下陈教授，你待会儿找个理由把小舒从那群人中带出来。”
　　代秋林有些不解的问道：“为什么？”
　　姜钰蹙眉回答道：“小舒，她太小了，不适合早恋。”
　　代秋林：“？？？”
　　代秋林心里诽谤道：“姜钰你什么时候当起来老妈子了？”
　　何舒晗见代秋林出神的看着自己，轻声提醒道：“代学姐，你找我有什么事情？”
　　代秋林回过神来，摆手说道：“我找你没什么事情，只是受某人威……所托让我把你从那群人中带出来。”
　　何舒晗听到这话将姜钰不久前的出现联系起来，问道：“代学姐口中某人……可是姜学姐？”
　　代秋林一听这话便笑了起来，笃定的问道：“刚刚你看见她了？”
　　何舒晗点头，她何止是看见了姜钰，还与对方来了个几秒对视。
　　见对方看见姜钰，代秋林也不藏着掖着了，自己给自己做了一个自我介绍。
　　“小舒晗，你好！我叫代秋林。”
　　“是姜钰的同班同学兼室友，我听姜钰说你是她妹妹，那……你算是我的妹妹了。以后你有什么困难，有人欺负你找我就行。”
　　何舒晗刚听妹妹这个词，她有些想告诉对方自己只是姜钰的领居，但对方又把自己妹妹一样看……
　　算了，妹妹就妹妹吧。
　　何舒晗便也不打算解释了。
　　“嗯，好。谢谢，代学姐。”
　　代秋林见何舒晗如此礼貌，顿时明白了姜钰为什么不放心这个妹妹了，是自己有一个漂亮、听话、懂礼貌的妹妹，那我也不会让她早恋。
　　“现在离联谊结束还有一会儿，如果你不想待在这里可以提前走，我待会儿去和你们丹姐说一声。”代秋林看着手机上的时间说道。
　　“代学姐，这样……不好吧？”
　　何舒晗虽然很想出去透透气，但这样直接离开不好吧。
　　“嘁，你怕什么……”
　　代秋林看着何舒晗胆战心惊的样子，笑着说道：“你是不知道姜钰，她参加第一次联谊只待了不到五分钟便溜走了。”
　　何舒晗一听是姜钰的事情，她便好奇起来，主动问道：“部长没有说她吗？”
　　“肯定是说了她的。”
　　代秋林回想起当时，姜钰被部长单独叫进了办公室，可两人出来后却并没有什么关系僵硬。
　　“但姜钰不知道对部长说了什么，后面部长默认了姜钰可以不参加联谊。”
　　何舒晗没有听到结果，有些不满意这个故事，“代学姐，难道你没有问过学姐吗？”
　　“我肯定问过。”
　　代秋林看着对方好奇的样子，也没有瞒着她，“可姜钰不告诉我……”
　　“其实如果你想知道她应该会告诉你。”
　　何舒晗听到这话，又想起自己前几次和姜钰的不欢而合，“算了，我还是不要去问了。”
　　我怕……我们俩又吵起来。
　　既然何舒晗没有打算走，代秋林又给何舒晗说了几件关于姜钰大一大二的事情。
　　随后代秋林便发现了一件不得了的事情，小舒晗似乎对姜钰的特别感兴趣！
　　而且小舒晗听着姜钰的事情眼里带着一种仰慕或是爱慕的情绪。
　　这让代秋林脑子里浮现了一种猜测，小舒晗这是喜欢姜钰？
　　但这只是猜测，也许何舒晗只是单纯把姜钰当成仰慕的偶像。
　　半个小时过去的很快，而代秋林也很顺利的与何舒晗加上了微信。
　　联谊结束后大家也是各自准备回寝室回家。
　　代秋林前脚刚到住所坐下，后脚姜钰便开门进来。
　　姜钰见代秋林盘腿坐在沙发，手机里穿出了游戏的启动声音，问道：“这么晚，你还要打游戏？”
　　“才十点。”
　　代秋林放下手机起身倒了一杯温水，“陪朋友玩两把就睡觉。”
　　姜钰嗯声表示自己听到了，随手又将手里的文件袋放到了桌上。
　　代秋林看着也文件袋有些好奇，她可记得姜钰来教室时可没有拿文件袋，便走过去拿起看了看。
　　见文件袋里的封面的大字，认真问道：“你真打算参加这个比赛？”
　　“嗯。”
　　姜钰想起刚才陈教授对自己说的话，如果这次比赛时能取得名次，那自己将会有一块跳板，跳入这块市场可以少走许多弯路。
　　“陈教授说这个比赛含金量挺高的，到时候有许多大型企业会来参加，可以作为一块跳板。”
　　代秋林翻了几页，前段时间她也看到了这个比赛的要求。
　　如果机遇好的话，确实可以减少很多不必要的麻烦，甚至还可以直接获得一笔比赛奖金做为资金。
　　代秋林放下了手里的策划书，看着一旁的姜钰，面露难色的说道：“既然你都决定好了，那我只好勉为其难的当你的队友了。”
　　姜钰：“……”
　　见姜钰不说话，代秋林又继续装着为难的表情，“虽然可能过程会很困难……但我相信以我们两人的能力，一切困难都会迎刃而解。”
　　见代秋林说出这样的话姜钰心里确实有一丝感动，毕竟这种创业赛事需要大量的精力，甚至会竹篮打水一场空。
　　一开始姜钰是想随便拉几个人志同道合或者陈教授找人来与自己，她并不打算拖代秋林蹚这深不见底的湖。
　　现在代秋林主动加入，足以证明代秋林对自己的友谊，但姜钰却嘴上却说着，“嗯，到时候别拖后腿。”
　　代秋林听到这话有些气，但她怎么会不知道姜钰就是一个心口不一的人。
　　心口不一……
　　想到这里代秋林想到了何舒晗，小舒晗眼里对姜钰的仰慕不装的，于是代秋林换话题说道：“姜钰，小舒晗似乎很崇拜你？”
　　姜钰蹙眉看着代秋林，怎么突然变话题了，但她却不知道该如何回答这个问题，她只能反问道：“是吗？我没有觉得。”
　　代秋林回到沙发上拿起一旁手机，笑嘻嘻的说道：“今天晚上你不是让我把小舒晗单独带走嘛，我随便和她提了一下你以前的……丰功伟绩。”
　　姜钰：“……”
　　姜钰有些怀疑代秋林嘴里的丰功伟绩。
　　“小舒晗听到你的事情时眼里带着一种仰慕……”
　　甚至还有一点爱慕。
　　后面的话代秋林并没有打算告诉姜钰，万一是自己看错了怎么办。
　　听到这话姜钰想起了前几次自己与何舒晗的见面，每次都是针锋相对，谁也不让谁，就像一只护食的老虎一样。
　　哪里有什么仰慕的眼神？
　　既然提到了何舒晗，姜钰自然也要让代秋林关照一下小舒，这样自己不在学校也有人可能照看一下她。
　　“看来今天晚上小舒给你留下来很好的印象。”
　　代秋林本想开两把游戏，但今天话少的姜钰居然因为一位“邻居家妹妹”主动与自己聊天，那她自然要好好与姜钰聊一下。
　　“自然。”
　　代秋林想起小舒晗那不卑不亢的态度，颜值也高，口无遮拦的说道：“如果小舒晗不是你妹妹的话，我都想追她。”
　　“你说什么！”
　　听着姜钰这一声吼，把何舒晗震惊道了，“你怎么激动干什么？”
　　姜钰深吸一口气，平复了一下自己的，她知道代秋林是喜欢女生的，但平常她喜欢女生的类型都是御姐风，完全与小舒不符合。
　　“你真的想追小舒？”姜钰再问了一次代秋林。
　　代秋林看着姜钰严肃的表情，大概自己碰了老虎的尾巴了，但她仍作死说道：“如果你这个领居姐姐同意的话，我自然会。”
　　“我不同意！”
　　听见对方如此干脆利落拒绝自己，这也是意料之中的事情。
　　随后代秋林也将自己心中的疑问抛了出来，“姜钰，你该不会喜欢小舒晗吧？”
　　这个话一问出来，两人对视近三分钟，就当代秋林以为姜钰不会回答自己这个问题时，对方却大大方方承认道。
　　“是。”
　　“真的？”
　　代秋林听了这回答依旧不确定的问道，“确定不是姐姐照顾妹妹，是那种喜欢哟？”
　　“我确定……是那种喜欢。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 主动点
　　听到对方如此肯定的回答后，代秋林也终于明白姜钰为什么总是对其他爱慕者冷冷淡淡的了，原来是……心有所属了。
　　“难怪你今晚会让我带走小舒晗，原来是怕她被人拐走。”
　　看着代秋林如此兴奋姜钰有些头疼，同时她也很苦恼，她害怕小舒知道自己对她超过姐妹之间的情愫，怕小舒接受不了这样的自己，从而远离自己，所以她渐渐地与小舒减少了联系次数。
　　听到自己闺蜜如此大的八卦，代秋林于是拉起姜钰的手让她坐在沙发上，她有好多问题要问姜钰。
　　见代秋林两眼放光的样子，姜钰有些后悔告诉代秋林。
　　“你是什么时候喜欢上小舒晗的？”
　　姜钰听到这个问题，愣了愣，她是什么对何舒晗产生不一样的情愫的，似乎是高三那年的寒假。
　　当时何舒晗父母因为工作原因要晚点回家过年，于是拜托姜奶奶照顾一下何舒晗。
　　那个寒假姜钰与何舒晗同床共枕了好几天，原本一切都还好。
　　直到自己不小心打开房门看见小舒在换衣服的样子后，就发现自己很不对劲了。
　　姜钰那个时候只觉得自己脸颊发烫，心跳加速……
　　从而导致当晚与何舒晗一起睡觉时，她看见小舒的侧脸后居然情不自禁亲了上去……
　　这也是姜钰为什么会选着如此远得大学来读书的原因。
　　“高三……”
　　回想起那一晚姜钰就想扇自己一巴掌，自己怎么会鬼迷心窍亲了上去。
　　“啊！”
　　代秋林难以置信的看着姜钰，现在小舒晗才大一，那姜钰高三时对方才高一。
　　“我的乖乖呀！姜钰你这是把小舒晗当童养媳吗？”
　　姜钰：“……”
　　“没有。我高考之后就很少和她见面了。”姜钰扶额解释道。
　　“所以……小舒晗不知道你喜欢她？她依旧把你当姐姐？”
　　“嗯。”
　　姜钰将顾虑说给代秋林，“我怕小舒接受不了这种情况。”
　　代秋林盯着姜钰，搞了半天原来是自己闺蜜单恋对方，对方仍旧把姜钰当领居姐姐和偶像看待，但姜钰的顾虑也不能否认。
　　直女确实很难接受女生与女生之前的爱情，所以代秋林有点担心起自己闺蜜的爱情。
　　“唉……”
　　姜钰听见这声叹气，有些疑惑的问道：“你叹气干什么？”
　　代秋林白了一眼姜钰，靠着沙发吐槽道：“听到你喜欢小舒晗时，还以为姜仙女下凡了。结果……你居然是单相思，仙女的爱情我们凡人不懂。”
　　姜钰：“……”
　　听完对方的吐槽姜钰也起身准备收拾去睡了，虽然明天是周六但是作息时间不能乱。
　　待姜钰起身走后代秋林突然意识到一个问题，小舒晗不一定接受不了姜钰，毕竟对方听见姜钰的名字时眼睛一闪一闪的。
　　代秋林立马侧身看向往厕所走去的姜钰，脸上带着一丝喜气说道：“姜钰，我觉得你可以试探一下小舒晗。”
　　“试探？”
　　见姜钰没有明白自己的意思，代秋林向她解释道：“就是看看小舒晗是不是真的把你只是把你姐姐看。”
　　“说不定，小舒晗也喜欢着你。不然为什么会在部门招新上大放厥词说，为你而来。”
　　“而且小舒晗高考后还特意选了你读的学校，你读的专业，进了你管的部门。这不是喜欢是什么，我都快被小舒晗感动哭了……”
　　“呜呜呜……太深情了。”
　　姜钰听完蹙眉看着戏精上身的代秋林，她听完代秋林的分析后，心里确实有了一点想法。
　　于是姜钰问道戏精上身的代秋林，“那要怎么去试探？”
　　“小舒……她现在见到我，就如同猫见老鼠一样，我只要我一和她说话，她就想吃了火药一样……”
　　说道这样，姜钰不禁觉得有些头大，以前那个乖小孩怎么变成了这样子。
　　代秋林思索了一下，提议道：“你主动一点。不是有一句话嘛。”
　　“主动就有故事。主动一点，爱情它不就来了。”
　　姜钰嘴里念叨，“主动？”
　　几秒后，像是解开了计算难题一般看向了代秋林，“我明白了。”
　　见闺蜜理解了自己的意思，代秋林也可以安心的游戏了。
　　“你明白就好，我也要开几把游戏了。”
　　可代秋林拿起手机一看时间，大喊道：“我的天呀……这都要11点了！”
　　姜钰摆了摆手，意思很明显。
　　不怪是你想从我这里八卦的。
　　见姜钰如此代秋林只好认栽，仰天长叹道：“我明天上午还要去办公室处理工作，不然国庆都得留在学校过了。
　　听完代秋林的话，姜钰给予她精神上的支持，“代主席，加油！”
　　说完姜钰还给代秋林做了一个大气的动作。
　　代秋林：“……”我觉得我们的友情到尽头了。
　　何舒晗回到寝室后给曾媛分享了今天晚上的事情。
　　“所以说你今天见到了校学生会主席？”曾媛弄着电脑，问道坐在自己身旁的何舒晗。
　　“嗯，代学姐人挺好的。”
　　曾媛听了这话侧头看着何舒晗，一本正经地说道：“假！太假了！超级假！”
　　何舒晗：“？？？”
　　这一串否定让何舒晗有点懵，她问道曾媛：“为什么这样说？”
　　曾媛一听这个就来劲了，将椅子面朝何舒晗，给她认真的分析道：“这是我家一个读大学的姐姐给我说的。她给我说大学里能够在校学生会里当上什么部门或者主席的，排除成绩优秀和个人能力强外，他们都是城府比较深的人。”
　　“啊！”
　　何舒晗惊讶道：“真的吗？”
　　“当然是真的！你想一个学校主席只有一个，但学校有那么多学院，那么多学生，为什么她偏偏可以当上这个校学生会主席。所以，她肯定不是什么好人。”
　　“舒晗，你以后还是要保护好自己。如果不是为了修满学分顺利毕业，我肯定不会参加任何部门。”
　　“好的好的，我知道了。”
　　见何舒晗明白了自己的意思，她也有上号了，好不容易到了周末，她今天晚上可是要直播的人。
　　听完媛媛的分析后何舒晗也打算留一个心眼，因为她觉得代学姐似乎不坏。毕竟她可是姜钰的同学兼室友，两人关系似乎还挺好的。
　　曾媛打开自己的电脑，这是她为了少去网吧，更够在寝室里更好的玩游戏，专门去组装了一台电脑。
　　何舒晗拿着一旁耳机，她早就知道曾媛是一个游戏主播，而且粉丝还挺多的，但是她有些不理解曾媛就是H市的人，为什么依旧选着住校。
　　她好奇得问道：“媛媛，你家就在S市为什么还要住校？”
　　曾媛漫不经心的回答道：“辅导员不允许，说这样不利于我与班集体融合。”
　　这样来说，大一就走校确实不能够与班集体融合。
　　“而且……我父母不喜欢我打游戏，也不支持我。”
　　曾媛靠在座椅上叹了一口气，“他们觉得游戏主播这个职业是不务正业。”
　　见好友如此，何舒晗轻轻放下了耳机，安慰道：“没事的，我支持你！”
　　听到这话曾媛坐直身体看着何舒晗，几秒后起身拉住了何舒晗的手，将她拥入抱住。
　　“舒晗，谢谢你。你是一个说会支持我的人。”
　　曾媛心里十分感动，一直以为父母都反对她做游戏主播，而且他们希望自己能够按照他们的意愿学好金融管理。
　　被抱住的何舒晗轻轻拍了拍曾媛，柔声说道：“不用谢，因为我明白你心中的感受。”
　　何舒晗实在是太明白曾媛心中感受了，因为在不久前她也面临着这样的事情。
　　在高考成绩出来的那一天，父母希望她报考另一个学院的金融类专业，因为那个学校就在自己父母工作的城市。
　　而何舒晗与他们大吵了一架，现在何舒晗都记得自己当时对他们说的话，和自己父母当时的表情。
　　“你们当初忙于工作不方便照顾我将我一个人留在这里读书，现在又想让我去你们工作的城市去读书，说是为了更好的照顾我！”
　　“在我需要你们照顾的时候，你们不在！现在的我已经十八岁了，马上就读大学了，你们居然说想照顾我。这话说出来可笑不？”
　　何舒晗清楚清楚记得自己的父母脸上的表情十分自责，她也很后悔自己为什么要说这么狠的话。
　　最后自己依然不管他们的反对填了这所学校，但父母送她来这里时似乎也没有说什么，只是告诉了自己要有需要给他们打电话。
　　也许在何舒晗将心里话说出来后，他们也知道自己错过了自己孩子的童年，错过了与她培养感情的最佳时机，现在只能以物质来弥补这段时间。
　　在这件事情发生后何舒晗与曾媛的友谊有上升了一个层面。
　　当晚曾媛在直播完后就与何舒晗同床共枕，拉起小被子聊起来两人第一次见面的对对方的第一印象。
　　这的话题也吸引力同寝室另外一个专业的两个女生。
　　何舒晗对铺的女生想了想说道：“当时我觉得你是……肯定是一个小家碧玉型，十分文静的一个女生。”
　　另一个迎合道：“对对对！我当时也是这样觉得的。尤其是在你被定H大论坛为“初恋女友”时，我都觉得自己被你的颜值所吸引。”
　　何舒晗听了之后微笑着对她们说道：“是他们太夸张了，我就长得一般。”
　　曾媛见何舒晗这样说，心里忍不住翻了一个白眼。
　　坐在曾媛床上的何舒晗不知道自己好友心里的想法，用手肘戳了戳她，“媛媛，你对我的第一印象是什么样的？”
　　曾媛回想到开学报道那天。
　　其实她第一次见到何舒晗不是在寝室里，而是在经济学院报道处排队对我时候。
　　那天的天气十分炎热，太阳毒辣得晒着，因为九月初在H市众所周知的高温天气。
　　H大的新生报道是划分区域的，而这些区域的学生会工作人员便要顶着炎热的天气为新生服务。
　　曾媛让父母将她送到校门口后，便让他们先回去了，可她没有想到H大那么大，校门口离报道处还有很长一段路要走。
　　当时的她只好撑着伞拖着行李箱慢慢走，巧合她没走几分钟后就有几个志愿者主动上前询问她是哪个学院的学生。
　　“经济学院的数字金融专业。”
　　在得知信息后，有一名男生主动提议道：“我帮她提行李箱去经济学院报道吧。”
　　曾媛当时本想拒绝的，可对方太热情了，“同学没事的，我也是经济学院的学生，今年大二应该算是你的学长。”
　　见对方这样说，曾媛最后不得已将行李箱递给了对方。
　　在对方的帮助下曾媛很快到达了报道处，男生将行李箱放下后，用手擦了擦额头的汗，“学妹，你就在这里排队，他们把你的信息登记好后，你就去去寝室收拾行李了。”
　　见对方满头大汗曾媛将包里的小包纸巾递给了对方，“谢谢，学长。”
　　男生接过后客气的回答道：“应该的。”
　　报道处的工作人员可能也是顾及天气炎热的原因，录入信息的速度很快。
　　所以，在那名男生走了没有多久后，曾媛前面就只有几个人了。
　　可这个时候来来往往的人群里突然骚动了起来，曾媛见后面的如此也十分好奇的朝事发地看去。
　　可她却被排在自己后几个的何舒晗吸引，她是一次见到这样甜美可爱的女生。
　　也许是盯着对方太久，曾媛记得何舒晗突然朝她微笑，那一颦一笑让曾媛心有一丝颤抖，她觉得自己似乎认识对方许久了，所以她决定了自己一定要认识对方。
　　再后来便是两人在同一间寝室相遇了，所以缘分就是这样妙不可言，寝室是大家自己在网上选的，对方恰好与自己选到了一个寝室，更后来又得知了对方与自己是在一个班级。
　　“嗯……第一次见到你就觉得一定要认识你，一定要和你做朋友，而且觉得自己好像很久以前就认识你了。”


第10章 是偶然
　　“嗯……第一次见到你就觉得一定要认识你，一定要和你做朋友，而且觉得自己好像很久以前就认识你了。”
　　“真的吗？”何舒晗震惊的问道。
　　“真的。”
　　不可否认。
　　曾媛确实很想与何舒晗交友，尤其实在何舒晗公然在招新面试上说自己为姜学姐而来，她那种敢爱敢恨的性格太让她羡慕了。
　　如果她有这种性格，她就能摆脱父母的约束，选择自己喜欢的专业。
　　可这一切都不能可能发生……
　　两人为了不打扰室友并没有聊到很晚，但因为是明天是周六的原因，寝室关灯也将近十二点了。
　　周末是所有大学生一周中最开心的时候，不能去上课，能够在寝室睡到自然醒，但何舒晗并没有睡到很晚才起来。
　　在八点半何舒晗就起来了，另外两名室友也起来了，但睡着自己旁边的曾媛却因为何舒晗将床帘拉开，让灯光闪过立刻用手拉着被子将头蒙着，继续睡觉。
　　与曾媛已经相处了一段时间来，何舒晗明白曾媛的周末作息是不到十一点是不会起床的，于是她洗涑完便收拾着书包准备吃完早餐后去图书馆。
　　何舒晗一般没有课就会来图书馆，而H大的图书馆周末也有许多人，同时学校也很人性化，特别将准备考研、考公……的学生安排了楼层。
　　因为时间不算很晚何舒晗也很顺利的在二楼找到了一个位置。
　　她今天打算把这几天学的专业课知识复习一遍，再看看英语词汇书。
　　快到十一点半时，何舒晗收到了曾媛发来的消息。
　　曾媛：“我醒了！［DogeDoge］”
　　何舒晗：“你收拾一下我们可以去吃午饭了。［摸摸头］”
　　曾媛：“外面吃？我有点想吃干锅兔［期待］”
　　何舒晗：“可以呀。”
　　曾媛：“好！”
　　曾媛：“我马上下床洗漱。［爱你呦］”
　　何舒晗看到这个句话后面的表情，心里也乐滋滋的。
　　估摸着时间何舒晗才慢悠悠收拾着书，准备在图书馆门口等曾媛。
　　只是她没有想到自己会在图书馆门口遇见上一次给自己拿档案的医学院男生。
　　对方见到何舒晗热情的跟她打招呼，何舒晗也做出微笑回应他。
　　“舒晗。”
　　何舒晗听见喊声，回头看见曾媛手里拿着手机，头上带着白色的棒球帽朝自己走来。
　　“我们可以走了。”
　　“嗯，好。”
　　幸亏曾媛这个时候来了，不然何舒晗都不知道，如果那个男生突然要和她聊几句，她都不知道如何回应。
　　在看见何舒晗着笑容后男生感觉他的脸有些发烫。
　　男生身旁的朋友见状突然问道：“李文洪，这就是你给我说的那个长得清秀可爱的女生吗？”
　　李文洪点了点头，盯着何舒晗的方向，眼里露出一丝爱慕，“嗯……她声音也很好听。”
　　看自己朋友的样子，估计是喜欢对方，可……这女生不就是前段时间被论坛成为“初恋女友”的人吗？
　　于是李文洪的朋友为了不让自己兄弟头脑发热去表白，他只能棒打鸳鸯了。虽然李文洪的长相在医学院也算佼佼者了。
　　“兄弟，不是我说话难听，她不适合你……而且你不怎么上网，她在开学后不久就被有心人拍照发在了论坛。”
　　李文洪也是新生但因为一心学习从不关注娱乐八卦，所以他根本就不看学校的论坛。
　　“为什么？”
　　朋友也没有打算藏着掖着，直言道：“她的外貌被视为“初恋女友”，喜欢她的很多，想泡她的人很多，而且她是经济学院的人，你应该知道她这种人是你我高攀不起的。”
　　为什么经济学院是医学院高攀不起的？
　　这还要从三年前的校园篮球杯说起。
　　当时医学院女队本来可以蝉联三年冠的，结果最后的决赛她们居然输给了之前从没有进过半决赛的黑马经济学院。
　　从那以后医学院就与经济学院结下了仇，说要把奖杯从经济学院夺回来，结果经济学院拿到了三连冠，而且在总决赛和半决赛击败过医学院。
　　更严重的事两队还经常在场下起冲突，于是这结下了仇也变得越来越大。
　　听了好友的一番话后，李文洪也压制了心里的澎拜，他也明白自己与对方无缘无分。
　　“老板，我们要一个大份的干锅兔，还有……”
　　曾媛将视线看向菜单，问道一旁的何舒晗，“舒晗，你想吃什么？”
　　何舒晗翻着菜单看了看，“来一份鱼香茄子吧。”
　　“老板我们再加一份鱼香茄子，两份米饭。”
　　“行，你们稍等一下。”
　　在曾媛看手机消息时，何舒晗用茶水将杯子、碗和筷子涮了一下。
　　曾媛接过茶水，喝了一口，“舒晗，你国庆是是回家还是留校？”
　　听了这话让何舒晗想起了姜钰，前几天姜钰边一直在问自己国庆回家的事情。
　　何舒晗想了想客观的回答道：“应该会留校，我爸妈他们在外面工作，回去家没有人。”
　　“啊，这次国庆和中秋一起放，十天的假期你一个人在寝室，太冷清了吧。”
　　“还好吧。”
　　何舒晗真的觉得一个人没有什么，由于父母常年在外工作，自己总是一个人在家里，她的已经习惯了。
　　曾媛灵机一动，邀请道：“没事，到时候你不想看书就来找我，我带你逛H市。”
　　何舒晗笑着说道：“好，我到时候给你打电话。”
　　吃完这顿饭两人还去逛了一下超市，买了一些零食、水果回寝室。
　　说实话，何舒晗也是第一次来这么远得地方读书，她刚来的时候吃不惯这边的菜，甚至还有点想念北方的大饼。
　　所以，她还是蛮想国庆长假回家的。
　　周日，H大各个学院会根据情况组织班会。
　　而今晚何舒晗他们便要开一个中秋国庆放假前的班会，讲一些假期注意事项，交通安全等。
　　因为昨天晚上曾媛熬夜打了游戏，也不知道几点睡的，导致她睡到了中午都没有要醒得趋势。
　　何舒晗叫了好几声对方都没有回应，她只好自己独自去食堂吃早午饭。
　　早上起来晚了何舒晗并没有吃早餐，于是她来到食堂时间比较早，食堂的人还不是很多。
　　H大的食堂有三个，超市也有三个，并且超市的背后还有一条小吃街
　　食堂分布在学生宿舍附近，学校食堂的安排也很周到，想到了学生来自四面八方，菜的种类也很多。
　　何舒晗四处转了转，才决定今天中午的午餐。
　　当她打好了饭菜，端着餐盘正找位置上准备吃饭，结果看一抹熟悉的身影从大门走了进来，她想都没有想就朝角落的位置走去。
　　是的，何舒晗本想避开对方，可对方却主动上来给她找招呼。
　　“小舒。”
　　看着笑容满面的姜钰，何舒晗硬着头皮，笑着打着招呼：“姜学姐，好巧呀。”
　　“你也来吃午饭？”何舒晗问出这样的话只是想客气一下，结果姜钰点头。
　　原本何舒晗以为对方点头后就会离开，结果后面说出来的话，让何舒晗目瞪口呆。
　　“小舒，我能可以和你拼个桌吗？”
　　姜钰自然是知道何舒晗不愿意见到自己，但她可不想错过这个机会。
　　自己好不容易碰见小舒，她得想办法缓和两人之间关系。
　　何舒晗有点想拒绝对方，姜钰也看出来何舒晗内心的想法接着说道：“现在是高峰期了，位置不好找。”
　　何舒晗看了看周围，食堂的人确实变多，她只好妥协道：“可以……”
　　说完，姜钰也很快将饭菜打来，坐到了何舒晗对面。
　　这顿饭让何舒晗吃得一点都不开心，甚至还有些心惊胆战。
　　因为姜钰从开始就问着自己最近在做什么……这感觉就像师姐感谢师妹的日常生活一样。
　　也许是因为上次代秋林给何舒晗说了一些关于姜钰的前几年的事情，何舒晗也像前几次那么抗拒姜钰关心自己。
　　于是何舒晗认真回答着对方的问题，可后面何舒晗才意识到姜钰在给自己挖坑。
　　问题从生活、工作上变到了中秋国庆假期的安排。
　　“小舒，你国庆长假回家吗？”
　　何舒晗正想说不回去，可姜钰又说道：“奶奶前段时间打电话提到了你，她说你上大学了就不会经常回家了，奶奶很想你。”
　　“然后我将你和一个学校的事情告诉了奶奶，奶奶说让我国庆长假把你一起带回家去，她想给你做好吃的。”
　　何舒晗：“……”这人是吃准了，我会因为姜奶奶答应吗？
　　但何舒晗确实想念姜奶奶和她做的饭菜了，尤其是姜奶奶的酸辣鱼。
　　见何舒晗不回答自己，姜钰放下手里的筷子，盯着低头夹菜的何舒晗，说道：“小舒，如果你决定留校那我也留校。”
　　何舒晗听见这话夹菜的动作听了下来，抬头看向姜钰。
　　姜钰也明白何舒晗不明白自己为什么会陪她留校，她细细说道：“十天假期你一个在学校我不放心，而且奶奶说了如果你不回去我就不用回去了。”
　　何舒晗：“……”
　　话虽是如此，但姜钰留校的话，姜奶奶就只能过年才能见到姜钰，这个恶人她不愿意做。
　　“国庆……我不留校。”


第11章 别看我
　　“国庆……我不留校。”
　　何舒晗最后还是妥协，她不忍心年近七十的姜奶奶一个人度过国庆假期，而且她也十分想念姜奶奶。
　　见何舒晗给了肯定的回答，姜钰心里也开始计划如何在路上与何舒晗缓解了关系。
　　前几次尝试都没有成功，姜钰认为是因为两人没有长期接触，对方都有自己的圈子，而且她与小舒已经有近两年的时间没有像以前那样说过话了。
　　所以这次十天小长假可以让自己与小舒有一个机会重新了解对方。
　　也许中午答应了姜钰国庆与她一起回家的要求，何舒晗觉得自己的心情也特别不错，这也是她来这个学校第一次与姜钰和平共处，两人没有因为以前的事情而争执。
　　“舒晗，今天晚上要开班会。”
　　曾媛吃着何舒晗给她打包带回的午饭，同时还翻着手机看消息。
　　何舒晗正坐在电脑面前弄部门资料，原本她还想今天晚上不开班，那么她就可以今天晚上做好发给杜诗丹学姐，结果班长临时通知要开班会。
　　“我还以为我今天晚上八点之前可以完成这个表格，现在看来我得晚上十点之后才能弄完。”何舒晗敲着键盘说道。
　　曾媛也很明白何舒晗的心情，毕竟刚回寝室就接到学姐电话让她完成一个表格采集。
　　“没事没事，等我吃完饭我和你一起做。”曾媛只能给予何舒晗行动上的帮助，谁让舒晗经常给自己带饭呢。
　　听了这话，何舒晗扭头诚恳的说道：“谢谢，媛媛。”
　　“客气了。”
　　有了曾媛的帮助，何舒晗赶在了开班会前最好了表格发给了杜诗丹学姐。
　　“媛媛，现在几点了？”何舒晗伸着懒腰问道。
　　“六点四十五。”曾媛回答道。
　　何舒晗听了之后拿起一旁的手机，又问道：“我们是几点开班会？”
　　这话一出，曾媛就立马从位置上站起来，慌慌张张收拾东西，“舒晗，赶快收拾东西，我们七点钟开班会。”
　　何舒晗：“……”
　　两人不早不晚的掐着时间来到了教室。
　　曾媛站在后门往了教室里面看了看，辅导员不在，安全。
　　对生身后的何舒晗说道：“辅导员还没有来，我们赶快进去。”
　　何舒晗点了点头，“嗯，就坐后面几排。”
　　在何舒晗跨进教室门的时候，何舒晗想起刚刚路过一楼大厅时，隐隐约约看见了姜钰和代秋林两人的身影。
　　因为走得快对方并没有看到何舒晗，二何舒晗只是以为对方也是被通知开班会的。
　　因为两人是踩着点来的，所以她们选着悄悄地从教室的后门进去，坐在教室的后面。
　　两人坐在位置上后，这让她们松了一口气。
　　“吓死我了，幸好辅导员还没有来。”曾媛靠着座椅说道：“不然只有撒谎去上厕所了。”
　　何舒晗：“……”
　　何舒晗是很清楚自己与媛媛为什么会迟到，于是她提议道：“为了感谢媛媛今天下午与我一起奋战，待会儿班会结束了，我请你吃烤串。”
　　一听有食物犒劳自己，曾媛顿时很开心，笑着回答道：“那我就不客气了。”
　　两人坐下后将近十分钟了，辅导员都还没有来，班上的同学们也开始躁动起来了。
　　“辅导员怎么还没有来，是不是今天晚上不开班会？”
　　“应该不是，今天晚上的班会是为国庆假期开的。”
　　“班长，辅导员什么时候来呀？我们还没有吃晚饭。”
　　“对呀对呀，你打电话问看看。”
　　在同学们的躁动下，班长给辅导员打了一个电话。
　　电话挂断后，班长对同学们说道：“辅导员临时要去开会，她说班会由其他人代替她开，让我们等一会儿。”
　　有了准确消息后，教室也安静了下来。
　　几分钟后，何舒晗与曾媛看着讲台上拿着记录本的人，教室里的同学们也小声议论着。
　　“舒晗，讲台上的那个人是姜学姐吗？”曾媛不确定的问道。
　　何舒晗看着讲台上的人，点头回应曾媛。
　　刚刚在大厅遇见以为对方只是来开班会的，结果是来给自己开班会的，何舒晗就没有想过又这么巧的事情发生。
　　姜钰扫视了教室一圈，在靠后门的位置视线停留几秒，便开口问道：“班长在吗？”
　　“在。”
　　何舒晗被这注视弄得低下了一点点头，心里心道：“她应该看到了。”
　　姜钰看着回应自己，站起来的的女生，问道：“你们班多少人？人都到齐了吗？有没有请假的同学？”
　　“30个，到齐了，没有人请假。”
　　三连问三连答，处理着井井有条，姜钰点了点头示意她坐下。
　　其实刚刚姜钰在后排的何舒晗时，是有一点吃惊的。
　　因为她是被临时被陈教授叫来，帮忙给一位导员带的大一学弟学妹开放假前的班会的。
　　陈教授在电话里只给她说了教室在几零几，并没有告诉她是哪个一个班，所以在看到何舒晗她才意识到这是数融3班。
　　而当姜钰走进了教室，在座位上的同学们也非常惊讶！
　　刚刚班长给她们说有一位学姐来给我们开班会，可她们没有想到是钰姐来给她们开会。
　　就这短短一会儿在学院的论坛里，姜钰给大一新生开班会的照片流传到飞起。
　　发帖人写道：因为导员临时有事，有幸可以近距离看到姜学姐，今晚上我又可以多干几碗饭了［图片］［图片］
　　图片是发的姜钰撑着多媒体设备给她们讲话的照片，凸显出一种慵懒风。
　　一楼：“？？？为什么我们没有这样的机会？”
　　二楼：“我也想近距离接触学姐耶［遥不可及的梦］”
　　三楼：“学姐学姐看看我！来我们班开班会吧［祈求］”
　　四楼：“见惯了姜学姐的雷厉风行，这还是第一次见带着慵懒风的学姐。［斜眼笑］［斜眼笑］”
　　……
　　十一楼：“大家同为大一新生，为什么我们没有这个待遇？［苍天不公］”
　　十二楼：“你们知道吗？姜学姐居然会开玩笑！［大吃一惊］这是我听到冷艳绝伦的姜学姐吗？”
　　十三楼：“？？？发生什么事情？［好奇］［好奇］”
　　十四楼：“哎呀呀呀，我也想知道内容！”
　　……
　　二十五楼：“求好心人科普一下。［求求你啦］”
　　……
　　五十八楼：“看到上面的楼层的好奇心，升为目睹全过程的人，就给你们大概讲一下。其实就是班上有一个同学的手机铃声在开会的时候突然响了，然后姜学姐说了一句，“铃声挺好听的。”这样的事情。［注意］姜学姐全程脸色带着笑意！”
　　五十九楼：“啊啊啊啊，有照片吗？想看学姐的微笑［渴望］［渴望］”
　　六十楼：“+1 你们谁有照片呀？”
　　六十一楼：“？？？你们不应该好奇姜学姐为什么面带微笑吗？［深思熟虑］”
　　六十二楼：“［有道理］”
　　一百五十楼：“我想那个手机响的同学好尴尬呀！”
　　一百五十一楼：“我也觉得，如果是我，我当时就想撞死。”
　　……
　　何舒晗：“……”
　　看完这些校友的八卦，何舒晗默默地把手机还给了曾媛，她现在真的就想一头撞死。
　　曾媛看到何舒晗生无可恋的样子，安慰道：“没事，过几天他们就忘了。”
　　何舒晗点头，其实这不是忘不忘的事情，这是姜钰为什么要说那句？
　　事情回到一个小时前，虽然班长说人到齐了，但姜钰还是随机点了几个人的名字。
　　“王磊。”
　　“到。”
　　姜钰看了看回答的人声音的来源，说道：“点到的时候举手示意一下。”
　　就在姜钰点到第三人的名字时，安静地教室里响起了一阵电话铃。
　　姜钰听见声音停下来，慢慢的将视线望向后排。
　　曾媛听见这熟悉的侧头看到何舒晗手忙脚乱的关闭手机声音。
　　何舒晗：“……”完蛋了！
　　何舒晗看着班上所有人的目光看向自己这里，脑袋里只有这三个字。
　　其实何舒晗在关铃声时埋下了头，心里默念道：“别看我，别看我，千万别看我……”
　　姜钰随着大家的目光将视线放在了后排，她见最后一排的人，头都快埋进桌子里，心道：“还是和以前一样，那么容易害羞。”
　　姜钰走下来讲台，大家都以为何舒晗会被姜钰以典型案例告诉她们，开会时手机要静音。
　　可结果却出乎意料。
　　姜钰走了过道，嘴角微微上扬，淡声说道：“手机铃声……挺好听的。”
　　何舒晗：“……”
　　现在何舒晗回想起这件事情，她真的好像想挖个洞把自己埋了，尤其是看到论坛里面的评论，她现在都怀疑自己后面会不会社恐……
　　“好了，你别在意了。这没什么大不了的，论坛就喜欢瞎说，况且……姜学姐又没有说什么。”
　　曾媛拍了拍何舒晗的肩，让她不要多想了。
　　“嗯。”
　　何舒晗想起不久前她答应了吗带曾媛去吃烤串。
　　“走，我们去吃烤串。”何舒晗拉着曾媛，往校门口的方向走去。
　　她要化悲伤为食欲，吃个烤串压压惊。


第12章 深夜邀请
　　本以为在放假前，能够好好的享受一周的校园生活，但事与愿违。
　　周五放假，而周二下午的时候，何舒晗所在的部却临时通知她们在周三中午之前要把国庆假期离校人员登记表，收集并汇总。
　　由于这件事情是临时通知，时间仓促，杜诗丹不得不把部门的人叫到办公室来加班。
　　看到杜诗丹学姐在群里发的消息，何舒晗顿时觉得自己碗里的炒饭不香了。
　　何舒晗将手机扣在桌上，开始迅速解决晚饭。
　　曾媛见何舒晗看了消息后，眉头微皱，又加快吃饭速度便问道：“怎么了？你们部门要开会？”
　　“我倒是希望是开会。”
　　何舒晗将手机翻过来，递给曾媛。
　　“你看吧，马上要放假了都不让我轻松一下。”
　　曾媛看了之后，客观评价道：“没办法，谁让你当时一向为姜学姐而去。”
　　正所谓“一怒为红颜”。
　　“所以，今晚加班的你就是黄盖，一个愿打一个愿挨。”
　　何舒晗：“……”
　　何舒晗无力反驳曾媛，因为媛媛说得就是大实话，所以她只能闷声吃着晚上的饭。
　　几分钟后何舒晗把晚上吃了一半，将手机放进口袋，端起盘子，起身对曾媛说道：“媛媛，我先走了。书……你帮我带回一下，如果晚上查寝我还没有回来，你记得帮我解释一下。”
　　“嗯，好。”
　　曾媛在何舒晗走后几分钟也将盘里的饭吃完了，她将盘子放在餐盘回收处后，抱着书朝着大门走去。
　　也许是因为不久前嘲笑何舒晗的原因，或者是自己边走边看手机的原因，曾媛在出门的时候不小心与人撞上了。
　　还是撞了一个大怀抱……
　　砰！
　　书掉在了地下……
　　“对不起！”曾媛揉着额头看着面前的人歉道。
　　被撞的人也不计较的回答道：“没关系。”
　　然后弯腰捡掉落在地上的书，递给曾媛时对方好心问道：“你额头好些没有？”
　　曾媛点头。
　　“好些了，刚刚真不好意思。撞到你了，还让你帮我捡书。”
　　“没事的，我们是一个学院的，不用这么客气。”
　　“啊？”
　　对方见曾媛如此惊讶，目光看着曾媛手里的课本，那是她大一经常逃的课。
　　于是用开玩笑的话语，对面前这个小女生说道：“按道理你应该叫我一声师姐……或者学姐。”
　　曾媛听了这话之后，愣住了，但见对方面带微笑，她只觉得有些不好意思，声音软糯糯的喊道：“师姐……”
　　喊了一声师姐，曾媛都觉得自己整个人都麻木了。
　　她其实很害怕这样的社交场面，虽然对方长的很漂亮，声音也很符合自己喜爱，但她还是在心里发誓以后再也不边走路边看手机了。
　　因为这件事情她一辈子都不想再回忆起来。
　　姜钰坐在沙发上看着电脑里的策划书，听到开门的声音，头也不台的问道进来的代秋林。
　　“为什么不早点通知离校登记表的事情？”
　　代秋林在回来的路上就猜到了，姜钰肯定要问件事情，毕竟这个表必须要做明天中午之前做出来，时间太仓促了。
　　“负责的老师在上周末生病了，所以这件事情拖到了现在。”
　　代秋林边说边去冰箱里拿了一瓶饮料。
　　听了解释，姜钰也抬头看向了正喝饮料的代秋林，将电脑合上拿起沙发上的外套。
　　代秋林见状立马问道：“这么晚了，你还要去出去？”
　　还有几分钟就晚上十点了。
　　姜钰边换着鞋边说道：“杜诗丹带着办公室的人在加班。”
　　话虽然是这样说，代秋林却一脸八卦样子看着姜钰，“哦，是吗？”
　　“我怎么觉得你是醉翁之意不在酒？”
　　姜钰：“……”
　　听着这样的话，姜钰特别想揍代秋林一顿。
　　揍肯定肯定是不能揍的，只能换一种方式。
　　姜钰打开门，对代秋林说道：“刚刚我看了策划书，做了一些批注，你待会儿记得改一下。”
　　“我回来要验收。”
　　代秋林：“？？？”
　　“姜钰，不带你这样的吧！”
　　代秋林在说最后一句话时，姜钰已经关上了门……
　　她知道代秋林肯定不愿意，但是她相信自己回去的时候，策划书肯定是改好了的。
　　因为离校人员登记表是临时通知的，时间仓促。
　　杜诗丹只能让先让大家一起到办公室一起加班，这样既方便沟通也方便安排工作。
　　何舒晗在和曾媛告别之后，还回了一趟寝室拿电脑。
　　何舒晗用手锤了锤肩膀，闭了闭眼。
　　现在她看着电脑里的表格，只觉得眼睛酸痛，幸好这这个表是她负责的班级最后一个表。
　　“陈平，你看看哪些个班级的表还没有交？”杜诗丹捏着眼角问道。
　　杜诗丹也连续看了几个小时的电脑屏幕，她也有点遭不住了。
　　“都交上来了，现在只需要汇总。”陈平汇报道。
　　杜诗丹看了一眼电脑屏幕上的时间，已经十点了而且明天周三还要上课。
　　“你们谁明天上午没有课？”杜诗丹看着办公室里的七个学弟学妹们。
　　只有何舒晗和刘小璐举起了手，其余五个人明天上午都课，而且她和陈平明天上午也有课，还是黄明友老师的课。
　　黄明友老师在学院是出了名的负责任，对工作尽心尽责，对学生也是尽心尽力，针对于上课不听讲的同学来说，挂科率也是及其高。
　　杜诗丹思考了几秒后，说道：“明天上午有课的同学，把你们手中的表发给舒晗和小璐。”
　　说完，又对一旁的陈平说道：“陈平，你待会儿和她们一起先回寝室，然后让她们到寝室后给你发消息报平安。”
　　“嗯，好。”
　　陈平也知道杜诗丹重视学弟学妹的安全。
　　几分钟后办公室从九个人只剩下三个人。
　　何舒晗本以为自己工作要结束了，结果现在又多了五个表。
　　哭死……
　　杜诗丹也大致看了一下还剩下没有完成和修改的表，安排道：“舒晗，你负责所以表的汇总，小璐和我来更新修改表格。”
　　虽然何舒晗刚刚想哭死在这里，但对于杜诗丹学姐都陪着我们加班做表，也是充满敬佩。
　　何舒晗点头回答道：“好的，丹姐。”
　　姜钰从外面走进办公室后，见里面只剩下三个人，又看了看时间。
　　马上要十点半了。
　　三个人见到姜钰来了，都露出一丝惊讶的表情。
　　杜诗丹看见姜钰就宛如看到救星，立马站起身，激动的说道：“钰姐，你来的太及时了，小丹需要你帮助！”
　　姜钰：“……”
　　何舒晗：“？？？”这还是我认识的临危不乱的丹姐吗？
　　刘小璐：“？？？”丹姐居然自称小丹？
　　姜钰十分了解杜诗丹，她平常只会叫自己全名，只有有求于她时才就叫她，钰姐。
　　“怎么了？”
　　见姜钰问起了自己，杜诗丹也直话直说道：“今晚可能要让你帮我陪这两位学妹加个班和送她们回寝室。”
　　姜钰没有说话，眼神示意杜诗丹说出原因。
　　杜诗丹解释道：“我明天第一二节是黄明友老师的课，你上过他的课……也知道的黄老师的要求……所以……钰姐救救我。”
　　何舒晗也听过曾媛给自己科普过黄明友老师，他被学院誉为“最严厉的老师”，上他的课不能迟到一分钟不然要在门外站五分钟才能进来。
　　姜钰自然是知道黄明友严厉的要求，又见杜诗丹恳求自己的眼神。
　　“行。”
　　何舒晗和刘小璐见姜钰答应了杜诗丹，相互看了一眼。
　　意思着，她们俩个今晚上要和姜学姐一起工作……
　　刺激！
　　见姜钰答应自己，杜诗丹真的爱死姜钰了，想走过去一把抱住姜钰。
　　姜钰见状直接制止了她，“你待会儿把电脑留下，我明天带给你。”
　　“嗯。”
　　杜诗丹给姜钰说了一下工作状况，便收拾东西准备回寝室，临走前对坐着电脑面前的姜钰说道：“钰姐，等我国庆回家给你带特产。”
　　姜钰：“……”
　　何舒晗：“……”
　　刘小璐：“……”
　　今天晚上刷新了何舒晗对杜诗丹学学姐的认识，真是能屈能伸，能说动主席帮她代班工作。
　　一个字——牛！
　　其实杜诗丹留下的工作也没有多少，大概杜诗丹走后半个小时，何舒晗也总于把汇总表做好了。
　　何舒晗最后检查了一遍，给刘小璐示意，对方也点头回应她。
　　然后何舒晗抬头看向坐在自己斜对面的姜钰，说道：“姜学姐，汇总表做好了。”
　　姜钰听见声音也抬头，两人视线相对。
　　几秒后，姜钰才回答道：“嗯，你把它发给我吧。我再看一遍，如果没有问题就可以结束。”
　　刘小璐也趁这个时间活动了一下筋骨，小声对身旁的何舒晗说道：“舒晗，你饿不饿？”
　　原本何舒晗是不饿的但听见刘小璐这话也感觉到了饥饿，因为她今天下午饭都没有吃完就跑来了办公室……
　　“有点饿……”何舒晗小声回答道。
　　刘小璐本来想开口说什么，姜钰突然抬头看着她俩说道：“没有什么问题了。”
　　听到姜钰说没有问题，刘小璐和何舒晗也高兴的站了起来，辛苦了一晚上，终于可以收拾东西回寝室了。
　　姜钰将表发给了负责人，对站着的两人说道：“你们可以收拾东西，我送你们回寝室。”
　　“啊！”刘小璐惊讶道。
　　她完全没有想到姜学姐会送自己回寝室，原来加班还有这样的好处？
　　何舒晗听了这话避开了眼睛姜钰视线，不吭声。
　　刘小璐见何舒晗没有一丝惊讶，于是客气的拒绝道：“姜学姐，你不用送我们，我们俩可以自己回去。”
　　“而且这么晚了，姜学姐你待会儿一个人回去也挺危险的。”
　　“啧……”
　　何舒晗听到刘小璐说危险这两字，嘴忍不住发出声音，心里也默默翻了一个白眼，危险这个词和姜钰根本就不搭边。
　　为什么会这样说？
　　这还是何舒晗从姜奶奶口里得到的答案，姜钰在上小学后就去学过跆拳道，后面还学了散打。
　　姜钰很清楚何舒晗刚刚的反应，面带笑容说道：“你们丹姐给我交代的最后一项工作就是……把你们送回寝室。”
　　刘小璐听了这话，心里感慨道：“丹姐，你面子真大，敢让姜学姐送我们回寝室。”
　　因为刘小璐与何舒晗没有住在同一栋宿舍楼，所以姜钰打算把刘小璐先送回寝室。
　　“姜学姐，舒晗，再见。”刘小璐挥了挥手。
　　何舒晗回应道：“小璐，再见。”
　　姜钰点头。
　　现在只剩下何舒晗和姜钰俩人。
　　何舒晗提着电脑包走着，而姜钰走在一旁。
　　两人再一次单独相处，何舒晗不想找话题，而姜钰本来话就少……
　　“小舒，要不我们一起去吃点东西？”
　　还有一个拐角就要到寝室门口了，何舒晗侧头看着一旁说话的人，用审视的目光看着她。
　　姜钰没有多闪，她知道马上就要到寝室门口，但她不想错过这次能够和小舒相处的机会。
　　这样对视近一分钟，何舒晗妥协了，晚饭没有吃完的她，现在确实很饿，并且回寝室她只能吃泡面。
　　“姜学姐，你想吃什么？”
　　姜钰听见这话，微微惊讶，她原本以为小舒会拒绝自己的邀请，于是她丝毫没有思考就说道：“校外新开了一家大排档。”
　　何舒晗没有回答将手中的电脑包提高了起来，随后她见姜钰顺手接了过去。
　　见到动作如此娴熟的姜钰，何舒晗心情也好了起来，原本困乏的心也充满了活力。
　　何舒晗趁机打趣道：“姐姐，你还是和原来一样呀。”
　　姜钰：“？？？？”


第13章 传闻不信
　　这话出口姜钰比没有反应过来，直到两人坐到了大排档的店里，姜钰看着一旁的电脑包，她才后知后觉，明白何舒晗刚刚说的话时什么意思。
　　为什么还是和原来一样？
　　这还是因为以前高中的时候。
　　姜钰比何舒晗大两届，当何舒晗上高一时姜钰高三，而那时候何舒晗父母很少在家，每次放学她都会在学校的自习室看书学习，等比自己多两节课的姜钰放学回家。
　　而每次回家时，姜钰都主动接过书包帮她背着，就这样直到高三下学期姜钰高考前一个月，这样的方式才结束。
　　想到这里，姜钰也渐渐回想起自己高考后与小舒渐渐减少了联系，也减少了与她碰面机会，以至于小舒将志愿填到自己学校她都不知道。
　　如果不是那天学生会招新小舒站在自己面前，姜钰都会以为自己当时听见了同名同姓同音的人。
　　说起填志愿，小舒当时也给自己打了电话询问了情况，但是自己当时是什么回答的……
　　“姜学姐，你想吃点什么？”
　　何舒晗一手拿着笔，另一手翻着菜单，问道姜钰。
　　姜钰回过神来，看了一眼单子上写的菜名，随意点道：“菜椒烤肉串和爆炒腰花。”
　　何舒晗将这两个菜名写上，又写了一个炒花甲和卤毛豆。
　　“老板，这里点好了。”
　　“好勒！”
　　老板热情地接过何舒晗手里的单子和菜单，说道：“这两天我们开业大酬宾酒水半价，你们需要吗？”
　　听了这话，何舒晗看向了坐在自己面前的姜钰。
　　明天下午她自己才有课，所以何舒晗有点那么一点点想喝酒的想法存在。
　　姜钰自然也看出何舒晗的心中想法，对老板说道：“我们要一瓶果酒和一瓶豆奶。”
　　何舒晗：“……”
　　“好嘞！你们稍等。”
　　何舒晗看着老板拿上来的酒水，有点小失望，但也是意料之中的事情，毕竟自己的姜学姐怎么可能让她喝酒……
　　大概感受到了何舒晗的不满意，姜钰将豆奶递给何舒晗，对她解释道：“你明天下午还有课。”
　　“所以……姜学姐这是在关心我？”
　　何舒晗撑着下巴，笑眯眯的看着她，伸手接过姜钰递过来的豆奶，“我还以为姜学姐就和传言一样，漠然置之，不入凡尘。”
　　“小舒……”
　　姜钰十分无奈，她知道何舒晗这是在故意刺自己，从两人见面的每一次何舒晗都会用鬼里鬼气的口吻。
　　“你应该知道……那只是传言。”
　　传言不可信。
　　姜钰将果酒打开，倒了一杯推到了何舒晗面前。
　　何舒晗盯着杯子，一动不动。
　　“这个酒有后劲，少点喝点不影响明天下午的课。”姜钰边说边给自己也倒了一杯。
　　何舒晗本以为姜钰不会允许自己喝酒的，虽然这是果酒但姜钰居然主动给自己倒了一杯还说不影响明天下午的课。
　　姜学姐，你是我之前认识的姐姐吗？
　　这句话何舒晗只能在心里念念，她现在可不敢这样和姜钰说话。
　　菜很快就上来了，何舒晗也乘机给寝室的曾媛发了消息过去。
　　何舒晗：“媛媛，我和姜学姐在外面吃宵夜，可能要晚点回来。［祈求］［祈求］”
　　曾媛：“明白。我会给你留门的，你就安心和姜学姐吃宵夜吧。［白眼］［白眼］”
　　何舒晗：“爱你［亲亲］［爱心］”
　　曾媛：“［拥抱］”
　　何舒晗是真的饿了，从菜上来她就没有在和姜钰说过一句话，一心一意的吃着宵夜，而姜钰就很随意的夹了几筷子菜品尝，其余时间都喝着果酒。
　　真是呈鲜明对比……
　　何舒晗吃得半饱时，抬头看着姜钰十分好奇的问道：“姜学姐，你是来看我吃的吗？”
　　姜钰摇了摇头，回答道：“我不怎么饿。”
　　何舒晗：“……”所以你还是看着我吃东西。
　　何舒晗看着桌上的菜，似乎有点多，随手给姜钰夹一几片腰花，说道：“还是吃一点吧，不然这么多菜我一个人吃不完。”
　　姜钰看着碗里的菜，又看了看何舒晗。
　　何舒晗眼里示意让她吃掉，嘴上说道：“姜学姐，我们可不能浪费粮食，你说是吧？”
　　姜钰笑了起来，拿起筷子，“嗯，不能浪费粮食。”
　　看到姜钰将自己夹的菜吃掉，何舒晗觉得自己达成了一项成就，给姜钰夹菜。
　　别说，现在她心里的小人都直接跳了起来，但面部表情还是不冷不淡问道：“姜学姐，味道怎么样？”
　　姜钰言语中肯的评价道：“还不错。”
　　“那你尝尝其他的。”
　　说着，何舒晗又动手给姜钰夹一些菜。
　　看着面前给自己夹菜的小舒，姜钰脸上的笑意也加深了。
　　如果代秋林在这里看到这一幕，肯定会认为姜钰被其他人附身了，这与高岭之花的姜学姐完成呈反差……
　　这顿夜宵两人一触就燃的脾气也缓解了许多。
　　在送何舒晗回学校的路上，姜钰依旧提着何舒晗的电脑包，两人就这样并排走在街道上。
　　“小舒，我有几个问题想问你。”
　　何舒晗听见也这话一点也不惊讶，她知道姜钰从见到自己时，就有许多事情想问自己，但那个时候她还在因为姜钰对她填写志愿时所表现的态度生气。
　　今天却不一样，何舒晗也开始好奇姜钰想问自己什么问题。
　　“哦？”
　　何舒晗慢下来步伐，回答道：“姜学姐，你想我什么问题？”
　　姜钰想了想，语气平缓说道：“你填H大数融专业，叔叔阿姨知道吗？”
　　“知道。”
　　何舒晗回想起自己告诉自己父母打算学数融专业时，他们似乎很支持自己。
　　“我爸妈他们挺想让我经商的。”
　　“那你喜欢这个专业吗？”
　　……
　　这个问题很好回答，无非就是喜欢与不喜欢，两个答案。
　　可何舒晗却不知道如何回答姜钰。
　　自己应该算喜欢吧……
　　见何舒晗沉默不语，姜钰也恰时间转变话题，“来大学快一个月了，你觉得和之前有什么不同？有没有认识新的朋友？”
　　话题虽然变了，但这个问题却留在了何舒晗心中。
　　“大学挺自由的，老师不会管你上课做笔记没有，玩手机没有，一切全看自己的自觉性。”何舒晗认真地回答道。
　　“嗯，看来小舒已经适应下来了。”
　　姜钰不否认何舒晗成绩优异，但大学可不止要成绩优异的人，原本她以为小舒会有点不适应大学生活，看来小舒比自己想的要更优秀。
　　“新朋友的话……姜学姐你上次来我们班开班会见到过。”
　　班会……
　　姜钰回想了一下，当时是一个女孩子坐在何舒晗旁边，看上去挺文静的，似乎在纪检部。
　　路程不远，没一会儿两人就走到了校门口。
　　姜钰本想把何舒晗送到寝室门口的，可何舒晗知道姜钰住在校外，强烈表示自己一个人可以回寝室。
　　最后姜钰妥协道：“到寝室给我发信息。”
　　何舒晗也见好就收，回答道：“嗯，好。”
　　姜钰盯着何舒晗看了几秒才将手里的电脑包递给她。
　　何舒晗接过包时，两人的手接触了几秒。
　　啊啊啊啊啊！
　　何舒晗心里顿时炸开了，说话的变得结结巴巴，也不注意自己说的什么话语，“姐姐……那我先进去了……”
　　姜钰点头，“晚安，小舒。”
　　“姐姐……晚安。”
　　回到寝室后何舒晗都觉得自己今天晚上有点做梦感觉，并且她也觉得自己今天晚上可能会失眠。
　　因为今天的姜钰与之前有点不一样了？
　　曾媛拿着手机从阳台走进来，见何舒晗坐在位置上发呆，傻笑。
　　轻轻地用手拍了一下她的肩，这把何舒晗下了一大跳。
　　“……媛媛你干什么？吓死我了……”何舒晗用手给自己顺了顺气。
　　曾媛摆了摆手，坐到自己的位置上回答道：“我见你一个人在那里傻笑，就想提醒你该去洗漱睡觉了。”
　　何舒晗：“……”
　　我傻笑了吗？何舒晗内心质问着自己。
　　说完，曾媛准备关电脑准备睡觉了。
　　何舒晗见状问道：“你今晚不是要开直播吗？”
　　曾媛挑眉看着何舒晗，笑着说道：“舒晗……你今晚有点不在状态哟，这马上都要12点了，明天下午还有课，而且在你给我发消息的时候我就要直播结束了。”
　　何舒晗：“……”
　　听了这话，何舒晗也开始怀疑自己今晚的智商不在线，干巴巴的看了几眼曾媛，最后选择了去洗漱睡觉。
　　姜钰打开门，见代秋林坐在沙发一本正经地看着电脑，旁边还放着几张纸张。
　　“还没有改完？”
　　“快了，快了。”代秋林敲着键盘回复道。
　　姜钰走到桌边拿起纸张看了看，上面是代秋林罗列的细节，大致浏览了一下，客观评价道：“有些地方处理得挺好的。”
　　代秋林听见姜钰开口夸自己，有些不可思议，抬头看着她，感叹道：“这出去一趟，感觉换了一个人似的。”
　　姜钰不理解的看着她，代秋林也很好心地解释道：“你之前可从来没有夸过我，所以说今晚你和小舒晗相处的怎么样？”
　　“心情这么好。”
　　姜钰：“……”
　　姜钰将纸张放回原处，回答道：“就一起去吃了一顿宵夜。”
　　“啧啧啧啧啧……没想到呀，姜钰你居然被背着我去吃宵夜！”
　　代秋林有点生气，自己一个人在这里辛辛苦苦修改策划书，她却在外面与喜欢的吃着夜宵，太气人！
　　“我不干了！”
　　代秋林直接靠在沙发上，摆着老大爷的架势，气鼓鼓地说道：“剩下的你自己改，居然背着我去吃宵夜，还不给我带一些回来。”
　　姜钰见代秋林气鼓鼓的样子，顿时想起了自己前几次与小舒见面，她的表情和现在代秋林很像。
　　不经意之间笑出了声，代秋林见姜钰笑出声，更加生气。
　　这人怎么能够这样？在别人生气的时候居然还可以笑得那么多开心？
　　“姜钰你在笑，我就真的生气了！”
　　姜钰用手掩住自己的嘴，使自己冷静下来，“不笑你了。”
　　“你想吃什么，就点外卖吧。今晚我请客。”
　　“真的？”
　　“真的。你点，我先去洗个澡。”
　　代秋林难以置信的看着电脑，平常姜钰可是很少让自己点外卖的，动不动就说外卖还没有学校食堂有营养价值。
　　学校食堂……


第14章 别早恋
　　国庆假期加上中秋，整整十天的假期，让许多学生早早的就开始计划假期的安排，尤其是在放假前最后一天上课的时候，许多学生早就已经心不在焉了。
　　有胆子大的同学找了代课，提前离开了学校，但对于何舒晗来说她虽然放假前一天的下午没有课，她自己不能提前回家去。
　　曾媛坐在书桌前，问道一旁看书的何舒晗，“舒晗，你和姜学姐从小就认识？”
　　不久前寝室四人的另外专业的两位室友已经提上行李回家，而曾媛就住在H市她打算明天在回去。
　　原本曾媛想邀请何舒晗假期去她家玩几天，可在何舒晗接了一通电话后曾媛猜得知何舒晗明天要和姜学姐一起回家。
　　一起回家？？？
　　这人曾媛惊讶到愣了好一会儿才反应过来，后面才知道两人认识很多年了。现在回想之前发生的事情，曾媛发现还是有迹可循的。
　　“不是，我是初二的时候认识她的。”
　　“因为我爸妈经常不在家，然后就委托领居的奶奶照顾一下我，慢慢地就认识了。”
　　曾媛听完后，心里盘算着，嘴里说道：“姜学姐现在大三，你现在大一，这么说来，你认识姜学姐的时候她才高一，你比学姐小两岁。”
　　“三岁……我读书读比较得早。”
　　何舒晗其实很庆幸自己父母让自己读书读得早，不然她就遇不见现在遇见的人。
　　“那姜学姐高中是什么样子的，和现在一样优秀吗？”
　　曾媛虽然不是姜钰的小迷妹，但她实在有些太好奇，被誉为经管学院的“高岭之花”，高中时什么样子的。
　　何舒晗其实也不怎么清楚姜钰高中的情况毕竟她比姜钰小上两届，她是高一时姜钰高三。
　　那时候姜钰忙着准备高考，只是明天一起回家而已。
　　“和现在差不多吧。”
　　这句话何舒晗是总结自己听到其他人讨论姜钰而总结出来的。
　　“唉……看来优秀的人都很难接触。”曾媛感叹道。
　　何舒晗：“……”很难接触吗？
　　家里有换洗的衣服，所以何舒晗是轻装上阵最重的东西可能就是几本专业书。
　　两人是早上九点半的高铁票，何舒晗收拾好东西走得时候，曾媛仍然在睡觉，昨晚聊完天曾媛又开了几把游戏。
　　何舒晗到校门口就瞧见了姜钰站在不远处等着自己。
　　“姜学姐，早！”何舒晗客气的打着招呼。
　　“早。”
　　姜钰看了一下何舒晗的行李箱，没多大，“我叫了车，还有一会儿来。你吃早饭没有？”
　　“在学校食堂吃了的。”
　　话题就这样结束……
　　幸亏司机来得很快，不然何舒晗觉得姜钰肯定要问自己吃了什么，把话题继续下去。
　　从H市到B市的高铁需要坐四个小时，这四个小时何舒晗本打算上车就睡觉，睡醒就到家。
　　可当她看到姜钰拿出电脑仔细查阅资料时，她的愧罪感立起来了。
　　自己在一旁睡觉，而身边的人却认真工作？？？
　　何舒晗：“媛媛，我后悔回家了［哭泣］”
　　曾媛：“？［疑惑］”
　　曾媛：“你和姜学姐发生什么事了？”
　　曾媛从何舒晗一开始就只想入学生会办公室和知道她与姜钰很早就认识时，隐隐约约有了一定的猜想……只是她现在还不能确定。
　　何舒晗：“［图片］”
　　何舒晗：“你说我要不要拿本书看看？［思考］［思考］”
　　曾媛看着何舒晗发来的图片，应该是何舒晗偷偷拍得照片，但不能掩盖照片中认真工作的人的美。
　　曾媛：“我觉得你这个想法可行［点赞］”
　　最后何舒晗还是没有拿出书看，她被曾媛邀请去打游戏了。
　　姜钰捏了捏眼角，将文件打包发给了代秋林。
　　姜钰：“改好了，你打印出来交给陈教授。”
　　代秋林：“这么快！［吃惊］”
　　姜钰：“问题不是很多，你离校前记得交去。”
　　代秋林：“好的好的［OK］”
　　姜钰合上电脑后见何舒晗带着耳机，手机横着，手指在屏幕上划划点点。
　　“咦，被打死了。”何舒晗看着自己的盒子说道。
　　曾媛操作着人物，安慰道：“没事，就几个人活着了，我们会赢的。”
　　“嗯，我就坐等你带我吃鸡。”
　　说完这句话何舒晗也不知道怎么想的，下意识抬头，便与姜钰的视线撞上。
　　对视几秒后，何舒晗被盯着不好意思，率先开口说道：“姐姐，你忙完了呀？”
　　“嗯。”
　　姜钰偷瞄了一眼何舒晗手机屏幕什么的画面，确定了对方刚刚玩的一游戏内容。
　　“经常玩游戏吗？”
　　何舒晗取下耳机，回答道：“不怎么玩，是最近开始和朋友一起玩。”
　　何舒晗实话实说道，她确实是最近才开始，并且她打吃鸡这个游戏还是因为曾媛想找一个人陪她消遣闲暇时间。
　　曾媛虽然是一个游戏主播，但她一般都是打的网游，也是最近为了打发时间才开始玩手游。
　　听到何舒晗说朋友两个字，又是玩的游戏，她心里便有了一些猜想。
　　何舒晗本以为姜钰不会回答自己了，正当她准备带上耳机时，观看曾媛的战果时……
　　“小舒，你交过男朋友没？”
　　这问话让何舒晗十分懵逼，姜钰怎么突然问她自己什么交过男朋友？？？
　　何舒晗看着姜钰没有作声，先退出游戏给曾媛发去消息，才开始回应姜钰这问题。
　　何舒晗十分平静地回答道：没有。”
　　“姐姐，你问这个干什么？”
　　姜钰有点不相信何舒晗的回答，上次高中同学聚会上，她听自己高中同学说，何舒晗在上高中时有许多男生对她表白。
　　“没什么，就随口问看看。”
　　何舒晗点头表示明白，姜钰想了想又对何舒晗说道：“刚上大学还是不要着急谈恋爱，不能荒废学业。”
　　何舒晗：“……”
　　她这是故意惹自己生气吧？
　　上次她明明说得很明白了，自己不喜欢他人对她的事情指指点点，况且自己根本就没有早恋，有也只能算单相思……
　　到底是炸脾气，何舒晗脸上原本轻松的表情也变得不削。
　　“上次你问这个问题时，我说得十分明白了。”
　　“我不喜欢你管着我。”
　　姜钰听到何舒晗语气变得十分尖酸，也知道小舒的脾气上来了，和以前一样……一点就燃。
　　见姜钰不说话，何舒晗也明白姜钰是想用冷处理的方法，因为这是以前两人争执时，姜钰最擅长用的方式。
　　那时候何舒晗总是在这样的方式下，化解了自己的脾气，可今天何舒晗却不想姜钰如意，就好像要将以前的脾气都发泄出来。
　　“再说……姜钰，你凭什么管着我？”
　　“就像我之前说的那样，我爸妈都不怎么管我，你又凭那一点可以管我，早恋没有？”
　　人在一定程度上真的回口不择言，现在何舒晗大概就是这样，将不堪入耳的话通通说了出来。
　　姜钰盯着何舒晗怒视的眼睛，食指敲了敲手机后盖，冷冷淡淡地说道：“凭你是我的妹妹。”
　　“呵……”
　　何舒晗不削的笑道：“我们有血缘吗？”
　　“没有吧。”
　　“姜钰你不要把之前那一套拿出来教育我，我现在已经成年了，不是以前跟在你后面的小孩了。”
　　“况且……是你告诉我的，有事你应该自己决定，莫必要问你。”
　　姜钰听到何舒晗说得最后一句话，本来漠然的神情也开始恍惚起来。
　　这段争执最后至于何舒晗，大概是脾气发完了，人也冷静下来了。
　　所以两人的谈话再次不欢而散。
　　在这段争执之后何舒晗也不想和姜钰有任何交流，而姜钰似乎受到了这段争执的影响，整个人都一起看着窗外，在想着什么事情。
　　虽两人闹得十分不愉快，但姜钰依旧保持着对何舒晗无微不至的照顾。
　　高铁到站后帮她拿行李，何舒晗也没有拒绝姜钰的帮忙。
　　两人就这样一前一后准备出车厢。在出车厢时，在何舒晗前面的人突然后退，而何舒晗也来不及反应撞到了对方的后背。
　　重心不稳。
　　姜钰见状立马伸手扶住了她，而何舒晗也不小心踩到了姜钰的脚。
　　何舒晗：“……”让我原地石化吧。
　　可对方似乎没有感觉一样，只是关切问道她的感受：“小舒，你没事吧？”
　　何舒晗摇了摇头，心道：“你都扶住我了，我能有什么事。关键是你有没有事！”
　　因为何舒晗那一脚是真的不轻。
　　也许是两人的距离突然变近了，何舒晗能够感受姜钰呼吸声和心脏跳动的声音，也能够感受到了对方那柔软的身体，本来是关心对方刚刚被自己踩的脚，现在脑袋里却想着，如果被姜钰抱起是什么感觉？
　　何舒晗想到这里，顿时意识到自己的情况不对劲，立马与姜钰拉开距离。
　　姜钰看着何舒晗从自己怀里出来，耳朵微微泛红，嘴角微弯，柔声问道：“没有撞到你吧？”
　　何舒晗摇了摇头，用手摸了摸自己发烫的耳朵，打消自己脑子里想入非非的画面，“我没事……我们先下车吧。”
　　姜钰点头，“嗯。”
　　一路上何舒晗都没有说话，姜钰更不会主动开口找话题，就这样两人一直沉默到了小区楼下。
　　姜钰将后备箱的行李箱取出来后，对一旁站着的何舒晗说道：“奶奶今天早上买了许多菜，让我带你去家里吃午饭。”
　　何舒晗点头，“好，我把行李箱放好就来。”
　　毕竟她也不是第一天在姜钰家吃饭了，以前父母不在家何舒晗还在姜钰家睡过觉。
　　说完，何舒晗视线看向了姜钰那只被自己踩到的脚，抿嘴问道：“你……脚疼不疼？”
　　如果不是何舒晗突然问起，姜钰都忘了这回事了。
　　姜钰摇头，回答道：“没什么大碍。”
　　听到这话何舒晗也将一直悬着的心发了下来。
　　何舒晗家与姜钰家就隔了一层楼，而她们两个人能够认识还是因为姜奶奶的健谈。
　　何舒晗妈妈在一次买菜遇见了姜奶奶，两人都觉得很投缘便聊了起来，结果在后面回家的路途中。
　　两人又在小区门口遇见了……一问才知道大家是楼上楼下领居。
　　姜钰的电梯先到，在门口开后，姜钰回头对何舒晗提醒道：“小舒，你收拾好就下来。”
　　“嗯。”
　　何舒晗看着姜钰背影，待电梯门合适她紧绷的身体还放松下来。
　　电梯狭小的空间让她和姜钰独处时感到了紧张，就如同在高铁上自己被姜钰扶住身体，两人近距离接触时那种感觉。
　　何舒晗打开门见到屋里的布置和自己离开里无任何变化，便给自己的妈妈打了一个电话过去。
　　电话很快就接通了。
　　“舒晗，怎么了？是生活费不够了吗？”
　　何舒晗对林庆萍这两句问话免疫了，这是也是她很少给自己父母打电话的原因。
　　因为每次打电话林庆萍和何永川开口就会问是不是生活费不够？最近有没有出好？要不在给你多打点钱？
　　而每次通话结束后，不一会儿手机便会收到短信，自己的父母又给她汇了钱。
　　何舒晗伸手从鞋柜里拿出拖鞋，“妈……钱够用。”多得都有许多……
　　“哦……那你给妈妈打电话是有其他事？”
　　林庆萍也很了解自己女儿，听话乖巧得让人省心。
　　“这不是放了10天小长假，我打算回B市玩几天。”
　　虽然自己已经到家了，但她还是想征求一下意见，所以撒个小小的谎，应该不会被发现吧。
　　“可以呀。”
　　林庆萍一想到何舒晗才刚上大学，又说道：“你也可以带大学新交的朋友去B市玩玩，我待会儿就给家政公司联系让人来把卫生做一下。”
　　对于林庆萍的回应，是在何舒晗的意料之中，“嗯，那妈妈你先忙。”
　　“好，你路上要注意安全，到家后记得给我和爸爸报平安。如果不想弄饭就点外卖。”
　　“嗯嗯嗯，知道了。妈妈，再见。”
　　电话挂断后，何舒晗也开始收拾行李。
　　而电话另一端的林庆萍还是有点不放心自己的女儿，于是她又给自己的忘年之交姜奶奶打了一个电话，让她照顾一下何舒晗。


第15章 路人甲
　　在何舒晗走了不久后，曾媛也开始收拾东西准备回家。
　　结果准备出寝室门的时候，曾妈妈却打来电话说，她和曾爸爸因为工作要去一趟外地，假期家里没有人。
　　虽然曾媛对曾妈妈说得话表现出失望的感情，其实她内心高兴的不得了。
　　挂断电话后，她开心得在寝室里转了几圈，幸亏寝室里的人都走了不让大家可能会把她当做病人看待。
　　既然这几天家里没有人，那么曾媛也可以选择回家和不回家，有了这个想法曾媛立马登上了自己游戏主播的社交账号。
　　是个真的小汤圆！：“为了庆祝假期，随机抽选几名幸运粉丝带上分。［期待］［期待］”
　　不到十分钟，这条信息的评论便有了几百楼。
　　一楼：“抢到一楼。女神，听说一楼被选的几率更大哟［卡芝兰大眼］”
　　二楼：“听说二楼被选几率也大。［入股不亏］”
　　三楼：“听说三楼被选几楼大。［看看我］”
　　四楼：“破坏队形［斜眼笑］［斜眼笑］”
　　……
　　二十一楼：“女神选我！我是你的小汤圆［爱心］［爱心］”
　　二十二楼：“希望幸运女神能够听见我的愿望。”
　　二十三楼：“我还以为小汤圆要去旅游耶，原来是要去网游呀［哈哈哈］”
　　……
　　一百二十四楼：“想要被大佬带飞，女神看看我。”
　　一百二十五楼：“女神看看我，我可盐可甜，还会跑腿。”
　　……
　　三百六十六楼：“这楼层应该抽不到我了吧［失望］［失望］”
　　三百六十七楼：“咦，女神的假期福利是难得一遇呀。”
　　……
　　何舒晗看了看网友的评论，随机选了几个网名好听的人当做幸运儿。
　　安排好了这些事情后，曾媛便开始纠结自己是在寝室打游戏，还是去网吧，反正不可能回家。
　　虽然家里没有人，但她还是害怕被父母知道自己“不务正业”的职业。
　　在一番纠结后，曾媛选择去网吧，毕竟校园网没有外面的网速快，不然会影响自己发挥。
　　因为直播时间定在了晚上，所以曾媛便打算离开学校，在家里睡个午觉为晚上的带飞，养精蓄锐。
　　“麻烦给我开一个包间。”
　　“身份证。”
　　接个身份证后，网管抬头看着对方带着鸭舌帽和口罩，打量一番才接过对方递过来的身份证。
　　是成年人呀，干什么打扮成这样神神秘秘的样子？
　　而且一个人还开包间，真有钱……
　　虽然心中有许多疑惑，当网管并没有打算问出来，毕竟自己只是一个打工的，做好本分工作就行。
　　房间开好后，曾媛坐到了位置上她才将自己脸上的口罩往下拉一下。
　　为什么她要带口罩出门？还是不是因为她怕自己大晚上出门遇见熟人，到时给在给她爸妈一说，自己又要解释许久。
　　待曾媛登上账号和直播间后，小汤圆们也开始进入直播间，结果曾媛忘记关摄像头被他们看见了房间布置和带着鸭舌帽和口罩的曾媛。
　　曾媛：“……”
　　暴露了……
　　曾媛见直播间炸了她也很快反应过来，立马关掉了摄像头。
　　“WC，刚刚女神露脸了？”
　　“啊啊啊啊，女神居然忘了关摄像头！！！！”
　　“天呀，女神居然露脸了！虽然带了口罩……但这是福利呀！”
　　“这是假期额外福利吗？”
　　“女神不愧是我女神，这颜值好看呀。”
　　“虽然戴着口罩和帽子，但也可以看出圆圆女神的颜值不低！”
　　“刚刚有家人们截屏了吗？”
　　“我截到了！［233333］”
　　“女神怎么不开麦？是不是被我们吓到了？”
　　“女神大概在怀疑自己，为什么忘了关摄像头。［哈哈哈哈哈］”
　　“女神被我们的热情吓到了。”
　　……
　　曾媛看着直播间的弹幕有点头疼，自己今天怎么忘了关摄像头……
　　算了……就当给小汤圆们的福利吧，反正戴着口罩和帽子她们应该没有认出我。
　　曾媛收拾了好了东西，又再一次确认了电脑的摄像头关好了，她才重新打开麦。
　　“咳咳……刚刚就算给大家假期额外的福利了。”曾媛边说边看着直播间的回复。
　　“女神，这个福利不够呀，我们先看全脸［渴望小眼神］”
　　“+1”
　　“+1”
　　“+1”
　　……
　　看着大家对自己面容的好奇，曾媛依旧拒绝道：“你们就让我保持神秘感吧，我不露脸只是因为时机未到，各位小汤圆们理解一下。”
　　小汤圆们都是被曾媛宠出来的，只要她一开口大家也表示理解，毕竟女神说的时机未到，证明女神以后会露脸。
　　见小汤圆们安静下来了，她也开始在联系上午选中的幸运儿。
　　曾媛打算这几天每天晚上都带几个人一起上分，这样可以让小汤圆们有时间协调，不会错过这次机会。
　　结果曾媛在和自己的小汤圆们组队开黑时，发现今天能够一起组队队友的人数似乎少了一个，凑不到四个人。
　　曾媛：“……”
　　“少一个人耶。”
　　直播间里小汤圆们也活跃起来。
　　“女神看看我，我可以来。”
　　“女神我也可以！”
　　“随时准备着！”
　　“要不直接开，我想看三黑配独狼。”
　　“这样一说我也想看！”
　　“+1”
　　……
　　曾媛本来想邀请一个其他主播来的，现在见小汤圆们都统一想三黑配独狼，她也不好意思拂小汤圆们的脸。
　　“既然你们都想看，三黑配独狼。那我就开了？”
　　直播间和房间，都回复着好。
　　很快就匹配到了队友。
　　可这把游戏并没有让小汤圆们看到三黑配独狼的画面。
　　队友似乎知道这是三黑，一开始便与曾媛们一起跳伞，一起行动，还打字与他们进行交流……
　　这么乖巧的队员，曾媛都觉得不带他吃鸡都可惜了。
　　最后虽然没能吃到鸡，但曾媛也很顺利的带着他们进入了前几名。
　　“咦……好可惜，你们没有看到独狼呀。”曾媛调侃着小汤圆们。
　　小汤圆们也很习惯了自己家女神的调侃，于是建议道：“再开一把。”
　　见小汤圆们还想让自己再开一把，她也很乐意，毕竟她也想看看三黑配独狼的画面，想看看独狼能不能遇见大佬。
　　“那我们在开一把。”
　　代秋林将姜钰交给自己的任务完成后才从学校回到住处，而她早就想自己假期的安排了。
　　好不容易放假，她肯定要去打几天游戏，再完成学生会的工作，于是她便从冰箱里拿了一瓶冷饮走进房间。
　　今晚她要通宵！
　　也许是个把月没有打游戏，代秋林都感觉自己快忘记账号密码了。
　　“是1998.dql@还是1998@daiqiulin。”代秋林嘴里念着。
　　想不起来……代秋林只好两个都试一下。
　　“咦……进去了。”
　　代秋林将正确密码记一下，怕自己忘记。
　　如果姜钰在旁边肯定会来一句，别记了，你下次还是会忘的。
　　进去游戏后代秋林先看了看好友列表发现自己的好友们，要不已经开了，要没有在线。
　　于是她只能开局单人的，点击开始匹配后，她拿起一旁的冷饮。
　　“噗嗤~”
　　喝了几口后，代秋林又拿起了一旁的手机，待她放下手机看着电脑里的画面，大声说道：“什么哟，我开得四人的？”
　　“我这是瞎了吧？”
　　这局面把代秋林搞得有点懵，明明自己想开单人，结果现在开了一把四人，而且飞机都已经开了许久了，而且自己的另外三个队友已经跳伞了……
　　代秋林看了看自己小地图上，自己与队友的位置……得了，这把她是独狼了。
　　她距离另外三个队友太远了……
　　曾媛看着一直没有跳伞的队员终于跳伞了，笑着说道：“你们猜错了，她可没挂机，巧合是你们一直期待看到的独狼。”
　　这把小汤圆们高兴死了，女神已经连续开了两把了，就没有遇见独狼。
　　这第三把终于遇到了独狼，虽然可能是因为对方忘记跟队友一起跳伞。
　　“大家猜猜路人甲能够活多久？”
　　“这位路人甲估计要落地成盒［哈哈哈哈哈］”
　　“我赌一毛钱，路人甲最多5分钟就被干掉了。”
　　“我赌五毛钱，路人甲估计是个新人。”
　　“我赌一块，女神这把能吃到鸡！”
　　“+1”
　　“+1”
　　……
　　曾媛看着小汤圆们的讨论，笑着制止道：“严禁非法赌/博哟，不然待会直播间要被挂掉哟。”
　　听女神这样一说，小汤圆们变开始好奇路人甲了。
　　为什么称独狼为路人甲？
　　这是因为队友实力水平都比较低，她自己都被迫拿出了另一个低段位的号与他们组队。
　　而她自己虽然有能力带他们吃鸡，但是还是在一对四的局面还是有点困难的，所以她只能选择听从命运安排，看看那位幸运儿会和自己共患难，被自己的小汤圆们坑。
　　于是直播间里把这个游戏队友戏称路人甲。
　　可能经历了上两局，与曾媛组队的其中一个小汤圆大概知道了自己的实力比较弱，所以他都也不在一开始就往资源丰富的地方去。
　　不然待会儿女神又要来救她。
　　曾媛开的是房间麦，而她也习惯性喊队友编号。
　　曾媛戴着耳机看着小地图周围的枪/声，她指挥道：“一号你那边有人注意一下。”
　　听到女神的指挥，一号也立马答应着。
　　曾媛操作着鼠标和键盘，手速很快的拾取了武器和弹药，而她也不是一个寻求安稳的人。
　　她先看了看小地图，和她组队的队员离她不是就隔了几个房子，而三号独狼现在离这里挺远的……而且还在安全圈外。
　　曾媛心里默默祈祷道：“希望她能活着还能找一辆车。”
　　既然武器和装备都有了，曾媛也打算开始自己的个人“才艺”表演了。
　　“女神要去刚木仓了！！”
　　“女神又要虐小菜鸡了。”
　　“想看看路人甲在干什么。［好奇］”
　　“好想看到女神被队友救呀。”
　　“别想了，女神怎么可能需要人救。”
　　曾媛操作这人物，打开倍镜看着对面房区的建筑，几秒后一个人从窗户路过。
　　几秒后，那人路过窗户时，曾媛直接瞄准对方开了几木仓。
　　没死但残了。
　　曾媛直接快速翻出窗户往对面房区回去，算着对方补血的时间，曾媛顺利潜入对方楼底。
　　几秒后，一个人从楼上跳了下来，而曾媛也早已准备好了。
　　直接几枪干爬对方。
　　曾媛看着对方挣扎的样子，笑着说道：“This round is over.”
　　“女神，干掉了一个人。”
　　“又死掉一个……”
　　“三个人……”
　　“女神的口语好棒！英式发音耶。”
　　“恭喜女神灭掉一队［牛］［牛］［牛］”
　　“6666……”
　　“怀疑女神能全程英语交流。”
　　“+1”
　　曾媛凭借自己的过人的技术灭掉附近一个队，她抽空看了看直播间看到小汤圆们开始八卦自己的口语。
　　她也开口说道：“所有你们想让打外服？”
　　两位队友与小汤圆们表示特别想，但曾媛却很残忍的拒绝了他们，“可我不想耶，所以只能委屈你们看我打国服了。”
　　小汤圆们：“……”
　　女神还是那个不爱小汤圆的女神。
　　因为在圈内，所以曾媛打算带着自己的小汤圆去找刚木仓玩或者捡空投。
　　而她也发现了三号似乎找到了车，现在正在往安全区来。
　　“小汤圆们，你们今晚上的打赌输了哟。”
　　曾媛看着游戏时间说道：“已经9分钟了，三号可还活着哟。”
　　小汤圆们表示自己他们低估了三号的实力，也不否认对方活着有运气成分。
　　代秋林驾驶着车，她刚刚跳伞位置一般但在找车的路上却遇到了另外的独狼。
　　而她也利用刚刚见到了□□和倍镜，背后偷袭了对方。
　　舔盒子才发现，自己不小心把对方的三级头打没了。
　　“好可惜呀，好好的三级头没有了。”
　　虽然三级头没有了，但代秋林却拿到了她最喜欢的狙。
　　为了小汤圆们的不像前两把成盒，曾媛这把放弃了去捡空投，而是在各种房区玩，不一会又灭掉了一个队。
　　为了小汤圆们有游戏体验感，曾媛还指挥着队友去解决包夹对方。
　　四个人，曾媛一个也没有拿。
　　“女神依旧爱宠粉。”
　　“不亏是我看上的人，这宠粉行为我爱了。”
　　“哈哈哈哈哈，女神你这让得太明显了。”
　　曾媛操作着让跑着，同时还行云流水的侦查着周围的情况。
　　曾媛：“不宠我家小汤圆们，宠谁呀……”
　　小汤圆们：“！！！！”
　　这话一说，直播间又炸开了，不是因为曾媛不喜欢粉丝给她刷礼物，非要刷也只准大家给她刷便宜的。
　　如果可以刷贵的，估计刚刚这句话出口，今晚直播都是不菲的收入。
　　游戏人数越来越少，而曾媛这边一个人也没有成盒，粉丝也开八卦起三号独狼。
　　现在大概是最后一波缩圈，结果还有加上他们四个人还有10个人活着。
　　曾媛心里估算了一下，又看了看周围的地形，面前是一个山顶很容易又人埋伏在对面。
　　但马上要缩圈了，曾媛安排道：“一，二号你们将药打好，待会儿从我标记的山坡贴圈绕过去。”
　　一号：“收到，女神！”
　　二号：“明白，女神！”
　　曾媛见队友开始行动而她也开始自己的计划了。
　　三个人行动起来的目标太大了，所以这个时候她必须单独行动，而她现在只希望埋伏的人不要是一个打狙的。
　　不然她会凉的很快……
　　几秒后，曾媛操作着人收起武器准备借助掩体快速越过这片地带。
　　“咻！”


第16章 被带飞
　　“咻咻！”
　　人还没有跑出三米远，就有木仓声出现，这一下把三级头打红了。
　　曾媛：“……”真是说什么来什么。
　　就冲对方刚刚那一木仓，曾媛也明白对方的实力不低，她现在只能躲在树后面。
　　对方也知道曾媛躲在树后面，不放弃的又开了几木仓。
　　“咻、咻、咻、咻。”
　　小汤圆们看到女神这样被压制，也开始在直播间发言道：“女神你被盯住了，怎么不让他们给你吸引火力，你去干掉他们。”
　　曾媛见到这样的弹幕，她解释道：“暂时不知道对方有几个人在山上，我如果让他们来吸引火力，这样的话我们全都暴露了，而且现在还有十几个人到时候木仓声一响，很容易被几队让围夹。”
　　经过曾媛这一番解释，小汤圆们也明白女神的安排了。
　　安全圈渐渐缩小，如果曾媛在不移动她估计不是死在对方手下，而是死在圈外。
　　曾媛侧身观测地形。
　　“咻！”
　　曾媛看着自己三级头爆掉了……
　　小汤圆们看着这一幕，“好险呀。”
　　曾媛心道：“这人是非我不可了？”
　　正当曾媛打算拿出烟雾弹准备封烟入圈时，一声沉稳的声音从听筒传了出来。
　　“对方三个人，就算你封烟也到不了圈内。”
　　小汤圆们也听到了这声音。
　　“这声音好好听听，和女神的音色很像耶。”
　　“这话的人该不会是三号独狼吧？”
　　“woc，路人甲居然开麦了？”
　　“一号二号是男的，这声音是三号呀，居然是独狼小姐姐。”
　　“路人甲居然是小姐姐！！！”
　　……
　　曾媛听着对方的声音，总觉得隐隐约约在什么地方听到过这样的声音。
　　既然三号都对方又三个人，曾媛也不敢轻举妄动，她看了看小地图，发现三号的坐标显示在自己左边的山坡上。
　　曾媛心道：“这人什么时候过来的？”
　　为了更好交流曾媛也直接打开了组队麦，与对方交流道：“那我不可能在这里等死吧？”
　　代秋林听到对方的声音，意识到原来四号是女生。
　　代秋林：“不，我现在在找掩体，待会儿我让你封烟你就封烟。”
　　曾媛表示理解，“好。”
　　代秋林又问道：“你还有几个烟雾弹？”
　　曾媛看了一眼，“四个。”
　　代秋林：“够了。”
　　小汤圆们听着她们的交流，直接弹幕道。
　　“感觉女神和三号很熟。”
　　“+1”
　　“+10086”
　　几秒后代秋林喊道：“往右封烟，超左跑，不要回头。”
　　“好。”
　　曾媛动作很快往右边扔了一个烟雾弹，烟雾开始扩散。
　　曾媛听见了有人在朝烟雾开木仓。
　　时机到了——跑！
　　代秋林看着不远处方向说道：“西北30，有两个人。不要回头，他们还没有看到你。”
　　“他们看到了。”
　　曾媛听到了对方的话，而她也是直接朝左边她目色好的掩体跑去。
　　“咻！”
　　“咻咻咻咻！”
　　对方很快也反应过来了，变朝曾媛跑的方向射击着。
　　可是他们慢了一步，曾媛已经跑到了石头后面了，但这离圈内还有一百多米的距离。
　　曾媛被射到几下，躲在石头后面打着药，问道：“下一步我往那边跑？”
　　小汤圆们也是头一次见女神主动问队友情况，这让他们开始怀疑女神被调包了。
　　因为小汤圆们都知道圆圆女神打游戏一般都是她总览全局，今天女神却是被队友安排得妥妥当当的人。
　　代秋林也注意到了四号操作人物动作，可以看出来对方水平不低，她思索了几秒后说道：“打药，等圈来。”
　　小汤圆们听见这话，有点不理解对方的意思，这是让我们家女神坐着等死嘛？
　　曾媛没有反驳，她看了看自己包里的药，心里估算着。
　　圈默默缩了过来，而另一边，被曾媛安排绕圈的队员也遭遇到了两队人夹击——成盒了。
　　所以现在算下来只有三号和自己活了下来。
　　不……自己能不能活下来还是另外一码事。
　　代秋林看着圈越来越近，对四号说道：“封烟，朝圈内跑，我掩护你。”
　　“好。”
　　听到安排后，曾媛也马上往自己经过的路途扔烟雾弹，几秒后，她也开始操作着人物往圈内跑。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻！”
　　“咻咻咻咻。”
　　别说，曾媛都能够感觉到道子弹就从她身边射过，真是走在刀刃上呀！
　　“砰！”
　　“咻！”
　　一号：“woc！三号好牛！”
　　二号：“这是大佬吧？”
　　曾媛听着频道的声音，是自己两位小汤圆。
　　只是她也不知道为什么他们有人夸起来三号，想知道归想知道，而她目前要做的就是，跑进圈内。
　　枪声听了下来，曾媛也安全进入了圈内，而活下的人数也从十几个人变成了5个人。
　　所以刚刚发生了什么？
　　曾媛虽然没有看到画面但观战的一号和二号，还有观战的小汤圆们肯定看到了。
　　她看了看直播间的弹幕。
　　清一色的夸着三号……
　　“Wc，这是什么技术？”
　　“这人该不会开挂了吧？”
　　“牛呀牛呀，一木仓一个！！［棒棒哒］”
　　“这人该不会哪位主播吧？”
　　“一眨眼就干掉了三个人，关键是她怎么知道有一个在树后面？”
　　“这是狙得真好。”
　　……
　　大致了解一下，曾媛总结道：“我该不会被带飞了吧？”
　　小汤圆们听到女神这话，也乐乐呵呵，清一色评论道：“恭喜女神躺平一把！”
　　三号：“你想被带飞？”
　　曾媛：“！！！！！”
　　死掉，我忘了关麦……
　　小汤圆们：“女神你忘了关麦！！！”
　　这让曾媛尴尬极了，还让她以后怎么主播。
　　几秒后，她想了想反正这人她不认识，怕什么！
　　曾媛变操作着人物，边回复道：“如果可以也是想的。”
　　“女神快去加个好友！”
　　“女神你未来的队员！”
　　“女神你的狙王来了！”
　　……
　　曾媛看着小汤圆们的回复，累汗！
　　但她真的缺一个狙王……
　　代秋林再刚刚灭掉三个人后也开始调整位置。
　　三号：“如果这把吃鸡，下把一起？”
　　曾媛：“？？？”
　　不是吧？这人主动邀请自己耶。
　　小汤圆们：“女神快答应她！”
　　曾媛轻咳一声，回复道：“好。”
　　小汤圆们：“女神你怎么变高冷呀了！！哈哈哈哈哈哈”
　　说实话，有狙王后。曾媛觉得自己就像有了另一双眼睛，在她们的强强联下很快又灭掉了两人。
　　现在只剩一只独狼了。
　　代秋林操作着人物，问道：“你说那个人会在什么地方？”
　　曾媛现在爬在草丛里，当着伏地魔，“不知道，要不我去吸引，你干掉他？”
　　小汤圆们：“！！！！”女神你怎么变了，居然愿意当诱饵。
　　这个方法确实可行，可就怕对方不上当，代秋林想了想，问道：“有手榴弹吗？”
　　“一颗。”
　　代秋林：“够了。”
　　代秋林操作着鼠标，看着屏幕里的草丛里，询问道：“打个赌怎么样？”
　　曾媛有些好奇，“你想赌什么？”
　　小汤圆们：“女神，严禁赌博！！！！”
　　曾媛自然忽视她打脸的话语。
　　“一颗手榴弹的致死范围为3m，安全范围在10米。我们就赌一颗雷能不能吃鸡。”
　　听完对方的分析，曾媛也觉得挺有趣，答应道：“好。赌注是什么？”
　　代秋林笑着说道：“如果我赢了接下几天能陪玩吗？”
　　这话出口小汤圆们开始不淡定了，“女神你醒醒，她想撩你！！！！”
　　“女神你不要上当！”
　　“女神这人就是大尾巴狼！！！”
　　……
　　曾媛无视弹幕撑着下巴问道，“如果你输了呀？”
　　代秋林听着对方轻松调侃的语调，这声音她真的很喜欢。
　　“输了，以后我就是你的狙。”
　　小汤圆们：“！！！！”
　　“这人太会撩了！”
　　“这小姐姐太会了！”
　　“理想女朋友！！！［想拥有一个］”
　　……
　　曾媛听着对方的话，心也是砰砰跳着，太会了……
　　“好。”
　　见对方答应了，代秋林也指挥道：“你前进3米，西北185，高抛。”
　　曾媛：“好。”
　　安排对方的指示，曾媛高抛了□□。
　　“砰！”
　　系统弹出来胜利的图片。
　　曾媛看着电脑屏幕笑着，原来是个坑，等着自己跳呀。
　　小汤圆们：“女神，你被骗了……”
　　代秋林看着屏幕里的人物，“小姐姐，记得同意好友申请。”
　　“我还有点事，先下线了。”
　　小汤圆们坐不住了！
　　“女神，你看她想撩你！［你看看］”
　　“女神不要答应，这一看就是渣女！”
　　“这三号太坏了！”
　　“女神你要高冷拒绝她。”
　　……
　　曾媛看着弹幕笑着点着开了好友申请，“好了，我知道你们是怕我被骗。但输了赌约自然要遵守承诺，不让你们让我以后怎么混。”
　　小汤圆们想了想，“女神说得对耶。”
　　曾媛看着对方好友申请，才注意道对方的名字叫Dai，真的挺简单的名字。
　　“戴？这人该不会直接拿自己姓做名字吧？”曾媛怀疑的说道。
　　代秋林接着一手拿着饮料罐，一手拿着手机放在耳边，“策划书给陈教授了，他说有问题会联系我的。”
　　“你就好好享受你和小舒晗独处的假期吧”
　　姜钰看着电脑屏幕，想到了已经回自己家的何舒晗，“今天高铁上发生了一点矛盾，她回自己家了。”
　　“啊！”
　　代秋林有点惊讶，她一直以为小舒晗温温柔柔的性格不会生气，而她以为姜钰和小舒晗假期会住一起，毕竟这样很利于两人的感情升温。
　　但现在看来这个假期，两人的感情估计没什么进展。
　　代秋林想到了什么，对姜钰说道：“钰姐，要不我给你出个主意，让你和小舒晗关系缓和缓和。”
　　“嗯？你有什么主意？”
　　姜钰确实很想自己与小舒的关系能够缓和一下，不像现在一开口就剑拔弩张。
　　“装可怜。”
　　姜钰：“……”
　　代秋林没听见姜钰说话以为对方把电话挂断了，“姜钰，你还在听没？”
　　“代秋林，你能不能靠谱一点？”
　　姜钰的声音带着许多无奈，代秋林听了就不满意姜钰对她说得话了。
　　“我怎么不靠谱了，你想想你假装一下不舒服，我保证小舒晗肯定会对你百依百顺。”
　　“这是在欺骗小舒。”姜钰拒绝道，“我不想骗她。”
　　代秋林听了这话，突然觉得自己这是无形之中吃到了一把狗粮。
　　“好的好的，我知道了。”代秋林不想继续吃狗粮，转变话题道：“今年的校园篮球杯你还参加不？”
　　姜钰本想拒绝，而代秋林似乎猜到了姜钰想拒绝，又说道：“唉，小舒晗好不容易和你一所大学，都不能为了助威呐喊，这一起上大学还有什么意思。”
　　姜钰：“……”
　　话都说成这样，姜钰怎么可能明白代秋林的意思，只好答应道：“参加，但我可能没有很多时间去训练。”
　　见姜钰答应了，代秋林也不装了，“没事，有你名字在其他学院都会害怕的。”
　　姜钰真的觉得自己最近对代秋林是不是有点过分好了，说话都找不到边。
　　和姜钰通话结束后，代秋林继续回自己位置，想看看刚刚那位小姐姐还在线不。
　　小姐姐的名字很好记，叫是个假的小汤圆。
　　代秋林看着名字猜测道：“这人该不会还有一个叫真汤圆的号吧。”
　　幸亏代秋林不看直播和视频，不然她就冲她这话就会被小汤圆们一人一句话怼死。


第17章 讨厌我
　　姜钰自然不会听代秋林出的烂主意，她在睡觉前给何舒晗发了一条消息。
　　姜钰：“小舒，明天去看电影怎么样？”
　　何舒晗洗完澡，坐在沙发上边擦头发边看着手机。
　　瞧见了姜钰的邀请，何舒晗自然也不会拒绝，毕竟这是和姐姐相处的好机会，虽然自己目前还不想原谅她冷落自己。
　　何舒晗：“好。”
　　何舒晗：“明天几点？”
　　姜钰自发了消息就一直频繁的看着手机，本来想趁这晚上安静编写计划书PPT的，结果十几分钟就做了一页……
　　一旁安静许久的手机，屏幕亮了。
　　姜钰立马拿起手机解锁看着。
　　何舒晗：“明天几点？”
　　姜钰点着26键的输入法回复道：“早上九点。”
　　姜钰：“我们可以先去逛一下商场，中午就在外面吃午饭，下午去看电影。你觉得怎么样？”
　　何舒晗用吹风机吹着头发听到了手机提示音，关掉了吹风机。
　　看了屏幕的消息，敲了几个字过去。
　　何舒晗：“听姐姐的安排。”
　　姜钰：“好。”
　　两人互道晚安后，何舒晗立马将姜钰约自己看电影的事情告诉了曾媛。
　　现在已经是晚上十一点半了，但何舒晗相信曾媛肯定还没有睡。
　　曾媛：“？？？”
　　曾媛：“姜学姐被你灌迷汤了？［好奇］这不是她的冷艳学姐人设呀。”
　　何舒晗看着好友说的人设，联想到了自己在H大论坛看的贴子，被誉为H大冷艳女神。
　　贴子下面还有各种分析，何舒晗记得当时看到一个人说，除开与姜钰认识的人外，外人与姜学姐说话超不过三句。
　　何舒晗才不管什么人设，回复道：“人设不重要，重要的事，我明天要去看电影！！［欣喜若狂］”
　　曾媛：“［关爱智/障儿童.jpg ］”
　　曾媛：“提前祝你明天愉快，我要准备睡觉了。”
　　看着曾媛说要睡觉了，何舒晗觉得奇怪，这人平常最早睡觉也是过了12点，今天怎么十一点半了就要睡觉了？
　　何舒晗：“今晚你要当养生小宝贝了？［偷笑］［偷笑］”
　　曾媛也是不久前回到家，坐在沙发上看着养身两字，立马手指点着屏幕回复：“养生和我不搭边，今天回家了，没电脑。”
　　何舒晗在不久前就知道曾媛父母不喜欢她接触游戏这方面的东西，所以强制让她学了金融。
　　这样一想，何舒晗突然想起了不久前姜钰问自己是不是喜欢这个专业这回事了。
　　现在想想自己应该是喜欢的，因为这是她自己选择路。
　　隔天。
　　何舒晗还在睡梦中就隐隐约约感觉到有人在敲门，她本想去开门但敲门声突然停了，何舒晗以为是做梦边又睡了回去。
　　几分钟后，床头柜的手机响了，她眯着眼睛接通电话，声音懒洋洋的说道：“喂……”
　　姜钰听着对方沙哑无力的声音，都七点了还没有起来，一想现在是放假时间，睡懒觉也很正常事。
　　“奶奶让我叫你去吃早饭。”
　　何舒晗听见电话里的声音是姜钰，本来因为睡懒觉被弄醒不开心，现在她觉得更委屈了。
　　因为她刚刚做梦，梦到姜钰发现自己喜欢她，要和她从此不相往来。
　　何舒晗闭着眼睛语气十分委屈对着手机另一端的人说道：“姐姐，你真的很讨厌我吗？”
　　姜钰听见这话愣了愣几秒，但很快就回应道：“姐姐怎么会讨厌你。”喜欢你都来不及。
　　何舒晗不相信姜钰说的话，继续说道：“可你自从上了大学后……就对我不冷不热，甚至……不想见我。你这不是讨厌我，就是想和我不相往来。”
　　姜钰：“……”
　　“小舒，你是不是做噩梦了？”
　　姜钰刚刚听见何舒晗说的话，十分后悔又心疼，原来自己当时以为对何舒晗的不打扰，却让对方以为自己讨厌她。
　　何舒晗委屈巴巴的说道：“嗯，梦见你对我说在也不想见……。”
　　“不会。”
　　姜钰没等何舒晗把话说完边打断了，“姐姐错了，不应该对你冷落你，不应该对你生气，不应该对你说重话……小舒你能原谅我吗？”
　　一分钟过去，手机没有传出对方的回应，姜钰眼神暗了下来，估计小舒又睡着。
　　姜钰叹气转身离开。
　　“姐姐。”
　　姜钰立马回头见到何舒晗下身穿着睡裤，上身很随意地攘着外套，便几步上前替何舒晗理着衣服。
　　何舒晗可以感觉到姜钰的手掌的温度隔着外套传了过来，耳垂微微泛红，身体也开始发热。
　　姜钰语气带着一些责备，但更多的是关心，“怎么不穿好衣服，感冒怎么办？”
　　何舒晗摇头，“不会感冒的。”
　　刚刚她听到了姜钰对自己的道歉，而她自己也从迷糊糊清醒过来，边马上拿着外套起来开门。
　　姜钰依旧担心，直接拉着何舒晗的手腕走进了屋子。
　　何舒晗：“！！！！”姐姐拉我手了耶！
　　虽然是手腕但这也表面姜钰还是在乎自己的。
　　何舒晗看着被姜钰握着手腕，感受也传过来温度，暖暖的。
　　姜钰也不是第一次来何舒晗家了，在之前高中时她也经常来给何舒晗补课，所以对何舒晗家的结构很熟悉。
　　姜钰直接将何舒晗带到了她的卧室，才发现自己抓这小舒的手腕，轻轻地松开手，催促道：“奶奶还等着我们，小舒……快点换衣服。”
　　何舒晗看着被姜钰松开的手腕，有些失望，于是将视线放在姜钰身上。
　　姜钰被何舒晗这样看着感觉看十分不，目光躲闪地说道：“小舒，你快点换衣服。”
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　何舒晗停顿几秒才开口道：“你在这里我……怎么换衣服。”
　　姜钰：“……”
　　忘了这回事了。
　　被何舒晗这一提醒，姜钰才意识到这个问题，耳朵微微泛红。
　　“那我先出去等你。”
　　说完，边往卧室外面走去，带上门她还朝小舒那边看了一眼。
　　只瞧见何舒晗掩嘴，面带笑意。
　　在吃早饭时，姜奶奶看着何舒晗那瘦瘦的样子，关切地问道：“舒晗，是不是学校的饭不合胃口？怎么感觉你瘦了好多。”
　　何舒晗喝了一口馄饨汤，心里评价道：“还是姜奶奶的手艺好。”
　　“奶奶，学校饭很好吃，我还胖了几斤。”何舒晗放下勺子回答道。
　　姜奶奶又看了一眼坐在何舒晗旁边的姜钰，“姜钰，既然你和舒晗现在又在一所学校，平常还是多照顾一下舒晗。”
　　“姜钰点头回应，“嗯，好。”
　　看着姜钰这着话不多的样子，姜奶奶也习以为常了，毕竟从小就这样，话少。
　　早饭吃完何舒晗本来想动手去洗碗的，结果被姜奶奶拦住。
　　“姜钰早上跟我说，你们俩今天要去一起去看电影？”
　　何舒晗看着在收拾饭桌的姜钰，点头，“嗯。奶奶，我们中午和晚上可能都不回来吃饭。”
　　姜奶奶听了之后，回答道：“正好，我今天也和小区的几个人约好去xx玫瑰谷游玩的，本来还担心你们俩，现在看来你们也有自己的计划啊。”
　　“嗯呐。所以奶奶你不用担心我们俩。”
　　何舒晗也知道姜奶奶是紧跟时代潮流的，不然怎么会和自己妈妈成为忘年之交。
　　何舒晗与姜奶奶交待清楚了，姜钰也恰好从厨房出来，看到两人喜乐乐地交流，提醒道：“奶奶，你还没有收拾东西。”
　　经姜钰这一提醒，姜奶奶也反应过来，“你不说我都忘了。舒晗，你今天就和姜钰俩个好好去外面玩，想吃什么让姜钰买给你。”
　　“嗯嗯，奶奶我知道啦。”何舒晗笑着回应着。
　　姜钰看着奶奶这样子，也笑着说道：“奶奶，不知道的人都会认为小舒是你孙女。”
　　姜奶奶瞥了姜钰一眼，语气带着一丝不满意的说道：“你要是有舒晗一半听话，我每天就不会那么生气了。”
　　“当初你爸妈都让报B大，结果你非要一个人去H大读书，你说一个人去那么远的地方读书干什么，幸亏现在舒晗也和你一个学校了。”
　　姜钰打断道：“奶奶……你要迟到了。”
　　何舒晗：“？？？？”
　　姜奶奶也没有再说什么，进房间收拾用品。
　　听到姜奶奶这样的话，何舒晗直接看向了姜钰，而姜钰也与何舒晗对视上。
　　姜钰看着何舒晗满是疑惑的眼神就知道小舒又许多问题想问自己。
　　原来姐姐一开始是要留在B市的，那为什么后面要去了H大？
　　何舒晗现在确实很想问姜钰这些问题，但她也知道自己问她也不一定会回答自己，算了……慢慢来。
　　何舒晗先回家换了一身衣服，随带画了一个淡妆。
　　“叮！”
　　电梯门打开，何舒晗看着站在门口姜钰身着米白色的风衣和黑色内搭毛衣，一双靴子突出了对方的高挑的身材。
　　何舒晗内心呐喊喊道：“姐姐，今天美炸了！”
　　姜钰也注意到了何舒晗今天的精细打扮，走进电梯勾嘴说道：“小舒，今天很美。”
　　何舒晗：“！！！！”姐姐夸我了呀！！！
　　这一夸让何舒晗脸颊从上车到商场都在微微发烫，她严重怀疑姐姐今天肯定吃了许多糖，不然嘴怎么突然变得那么甜。
　　国庆假期，商场的人有许多而两人也是很随意的逛着，何舒晗看了几家并没有看到合适的衣服，而姜钰似乎有点忙，一直在回着手机消息。
　　两人又走进了一家服装店，何舒晗看见了一件大衣，感觉非常适合姜钰，正想开口让姜钰过来看看。
　　回头没有看见姜钰，找了一转才发现姜钰站在安全出口打着电话。
　　何舒晗心里诽谤道：“……这人是来陪自己逛街的吗？”
　　算了，何舒晗也是一个情绪过滤得很快的人，她将视线放到不远处的游戏乐园。
　　姜钰与陈教授沟通完了之后，才发现何舒晗不见了，她正想拿手机给小舒打电话，却隔着玻璃看到了小舒被一群小孩围着。
　　“姐姐，你好厉害呀。”
　　“是呀，大姐姐，你是怎么夹到这么多娃娃的？”
　　“姐姐，姐姐，你可以帮我夹一下这个娃娃吗？”
　　何舒晗看着这群小朋友，都心都暖化了，现在小朋友的嘴太甜了吧！
　　何舒晗被甜化了，于是答应道：“好，姐姐帮你夹。你想要那个？”
　　“小舒。”
　　何舒晗听见声音没有回头，姜钰朝她走来，直到姜钰站在她身后何舒晗才语气闷闷不乐的说道：“你电话打完了？”
　　姜钰看了看何舒晗周围的小朋友们，诧异小舒对小朋友的吸引，同时也听出了小舒的不满意，解释道：“嗯，学校的一些事情。现在不会有电话过来了。”
　　因为她刚刚把事情全全交给了代秋林，而还在睡梦中的代秋林丝毫不知道这回事。
　　“哦。”
　　何舒晗准备继续帮小孩夹娃娃，突然回头面带笑容的对姜钰说道：“姐姐，要不你来帮这个小朋友夹娃娃吧。”


第18章 你不在时
　　“姐姐，要不你来帮这个小朋友夹娃娃吧。”
　　姜钰：“？？？”
　　虽然姜钰不知道何舒晗为什么要让她帮这个小朋友夹，但她还是点头回答了，只是……万一没夹到小朋友会不会很伤心？
　　何舒晗把位置让给了姜钰，还随手指了指小朋友想要那个一个娃娃，最后还不忘给小朋友说，“这个姐姐比我厉害，她肯定能夹到。”
　　姜钰：“……”
　　小舒这个flag姜钰真的不知道该如何实现，而且自己是第一次玩夹娃娃机。
　　何舒晗自然看出姜钰是第一次玩，于是她也很“好心”地在一旁给姜钰解释，“这个是操作杆，这个按钮是爪子……”
　　“嗯……”
　　大概明白之后，何舒晗帮姜钰投币，姜钰操作着爪子来到娃娃上空。
　　其实这个娃娃挺好夹的，就在出口附近，姜钰打量一下，按下了按钮。
　　“姐姐，你好厉害！”小朋友大声喊道。
　　姜钰看着娃娃从出口掉了下来，有一些吃惊，第一次玩就成功夹到了？
　　何舒晗弯下腰将娃娃拿了出来，递给了小朋友，“给你咯。”
　　小朋友十分高兴的说道：“谢谢两位大姐姐。”
　　何舒晗将手里的娃娃分给了小朋友，他们接过后也自己去玩去了，而何舒晗只留下了几个自己喜欢的娃娃。
　　姜钰买的是下午2点多的电影票，而现在两人便打算找一家餐厅吃饭。
　　上了商场的五楼转了一圈两人才选择了一家新开的烤鱼店。
　　姜钰将何舒晗递给了何舒晗，“小舒，你点菜。”
　　何舒晗也没有和姜钰客气，很快就点好了自己喜欢吃的菜，随便还将姜钰喜欢的菜一起选上。
　　“就这些，麻烦你了。”何舒晗将菜单递给了服务员。
　　两人对坐着一时没有话题，何舒晗只好给曾媛发消息。
　　何舒晗：“媛媛，起来没？”
　　曾媛：“早起了［白眼］”
　　曾媛：“和姜学姐相处的怎么样？［若有所思.jpg ］”
　　何舒晗看了一眼姜钰，见对方也看着手机，敲字回复道：“没什么感觉，唯一的感觉就是她很忙。”
　　忙？
　　曾媛看到这个消息似乎想到了，自己不久前听到同部门的同学说道过，姜学姐组织了一个团队参加什么大学生创业大赛。
　　曾媛将这个消息告诉了何舒晗，“舒晗，我听别人说姜学姐参加了大学生创业大赛。可能学姐忙着这个事情吧。”
　　何舒晗也听杜诗丹学姐和陈平学长提过这个比赛，据说比赛流程很复杂而且周期很长，似乎月底就好像要校选。
　　得知了情况，何舒晗也十分理解姜钰，只是她还是对早上姜奶奶说的话，有着想问姜钰的冲动。
　　姜钰看到代秋林给自己发的消息，能够想象出对方咆哮的样子。
　　代秋林：“！！！”
　　代秋林：“什么呀！”
　　代秋林：“你就这样？”
　　代秋林：“我不干了！”
　　代秋林：“［杀掉我吧.jpg ］”
　　代秋林：“我的假期没了……”
　　……
　　代秋林：“姜钰，你居然还不回我？”
　　代秋林：“我真的不干了！”
　　代秋林：“我忘了……今天你和舒晗去逛街了。”
　　代秋林：“你倒是可以和小舒晗逛街，我却苦逼在做策划。”
　　……
　　一个小时后。
　　代秋林：“陈教授让我在改一下经费，你快看看我这个经费预算有没有什么问题。”
　　代秋林：“［想罢工了.jpg ］”
　　姜钰看完了这二十几条消息，才点开最后的文件，大致浏览后回复道：“没什么问题。”
　　一秒不到，代秋林就发了消息过来。
　　代秋林：“好，OK。”
　　代秋林：“你和小舒晗玩得开心不？［斜眼笑］”
　　姜钰：“一般。”
　　代秋林：“……”
　　代秋林：“你这样不行呀，你要主动点，主动才有爱情！！！［相信我.jpg ］”
　　姜钰直接无视了代秋林的消息，她将手机扣在桌上，视线放到了何舒晗不久前夹的娃娃身上。
　　“小舒，今天那个娃娃机……很容易夹到娃娃吗？”
　　姜钰主动找话题，而她确实对自己能够抓到娃娃表示怀疑。
　　何舒晗拾目看向姜钰，原来对方早就开始怀疑了，她笑着给姜钰解释道：“姐姐，你知道娃娃机有一个系统设置，就是养夹。”
　　姜钰露出疑惑的表情。
　　何舒晗解释道：“就是夹子达到了多少次后，它就不会变的很松，就俗称“硬夹”，其他时候都是“软夹”。”
　　大概明白后姜钰问道：“所以……我抓的时候就是“硬夹”。”
　　“嗯。”
　　何舒晗其实在进店后就注意到，在那台机器一直有人在尝试夹娃娃，只是一直没有成功。
　　而她也是趁对方放弃才去的，这就是典型的，“前人栽树，后人乘凉。”
　　两人吃完饭之后就已经一点多了，姜钰在结账何舒晗站在一旁看着朋友圈好友的假期分享。
　　大家都趁个假期去旅游或者见男女朋友去了，何舒晗也看到了室友去男朋友去了，只是这个拍照的地方怎么有些眼熟？
　　看了好半天何舒晗也没有想起对方照片里的地方是哪里。
　　“小舒，我们走吧。”
　　姜钰手里拿着何舒晗不久前夹的娃娃朝她走了过来，何舒晗只觉得那两个娃娃与姜钰的气质不搭，但又觉得姜钰那在手里……怪可爱的。
　　“嗯，好。”
　　何舒晗笑着走到姜钰身旁。
　　电影是一部新上映的科幻4D片，姜钰去取票而何舒晗去买饮料。
　　“一杯可乐和一杯橙汁，谢谢。”
　　“好的。”
　　何舒晗在等服务员的时候，突然想起自己刚刚看到色照片里的地方，不就是这个商场的入口嘛……
　　“待会儿不会碰到吧？”何舒晗自言自语道。
　　有些话就是不能乱说。
　　何舒晗还真的碰到了自己的室友与她的男朋友，她本想假装没有看见他们，可对方却眼尖的发现了她。
　　“舒晗。”
　　听见对方喊自己，何舒晗也只能打招呼回应道：“咦，欢欢。你怎么也在B市呀。”
　　别说，这秒变的演技，何舒晗都觉得自己应该去考影视学院。
　　郑欢欢其实一开始只是觉得这个背影很眼熟，没想到真的是何舒晗，“我男朋友在B大读书……舒晗，你怎么也想B市。”
　　得了，这样一说何舒晗就明白对方是来找男朋友的。
　　“我家就在B市。”
　　“噢噢噢，这样呀。”
　　郑欢欢见自己男朋友买好吃的过来了，对何舒晗介绍道：“舒晗，这是我男朋友陈庆杰。这是我大学室友，何舒晗。”
　　陈庆杰见到对方微微有一丝惊讶，这女孩真的漂亮……
　　何舒晗被对方盯着看感到十分不自然，郑欢欢也注意到了直接男朋友的目光，用手掐了一下他的手臂。
　　“嘶~”
　　陈庆杰被郑欢欢瞪了好几眼，郑欢欢带着歉意说道：“抱歉哈，舒晗。他人就是一见美女就犯傻。”
　　陈庆杰：“……”
　　在情侣圣地电影院碰到那肯定是有八卦的气息，郑欢欢也恰好注意何舒晗手里的两本饮料。
　　作为何舒晗不同班却同寝的室友，她还是知道何舒晗喜欢喝可乐的，所以另外一本橙汁肯定是……
　　“舒晗，你也是和男朋友一起来看电影的？”
　　何舒晗害怕对方误会，立马解释道：“不是，我是和……朋友一起来的。”
　　何舒晗心虚的看一眼自助取票处，心想用朋友词称呼姜钰应该没有什么不对的地方吧。
　　假期间电影院的人算是人山人海的，取票处都需要排队。
　　姜钰也慢慢排着队，拿出手机给何舒晗发了消息，让她先找个地方坐着等她。
　　郑欢欢男朋友陈庆杰看了一眼时间，提醒道：“欢欢，我们的电影要开始了。”
　　郑欢欢本想再问何舒晗什么时候回学校，想了想自己可以在手机上问她，“舒晗……那我们就先进去了。”
　　“嗯，好。”何舒晗点头，挥手告别。
　　郑欢欢前脚刚走，姜钰后脚就拿着票朝何舒晗走来，而郑欢欢在进场时瞧见了何舒晗把手里的饮料递给了一名女子。
　　只是这女的总觉得在自己见过。
　　“欢欢，别看了，检票啦。”陈庆杰见郑欢欢一直回头看，有些无奈。
　　何舒晗并不是想隐瞒她自己与姜钰的关系，她只是觉得解释起来很麻烦，不想多费口舌罢了。
　　姜钰接过橙汁后，瞧了一眼挂壁上的场次，“小舒，我们在D厅。”
　　“嗯呐。”
　　科幻电影配4D果然比较有感觉，何舒晗本来对科幻不太感兴趣的，但这部电影却让她对科幻片有了新的认识。
　　剧情反转的很不错，关键是还有一点爱情在里面。
　　姜钰坐在何舒晗身旁也看出来对方很喜欢这部电影，从进来就一直目不转睛的盯着荧屏在看。
　　小舒喜欢就好，姜钰心念道，又拿起杯子喝了一口橙汁，有些甜。
　　两人出电影院的时候已经是五点多了，夜色也渐渐降临。
　　姜钰看了一眼时间，问道：“小舒，晚上想吃什么？”
　　何舒晗想了想，说道：“姐姐……要不我们去中学附近吃饭吧。”
　　听到这话，姜钰愣了几秒才回应道：“……好。”
　　何舒晗并不是突发奇想，想去中学的。
　　从今天早上她心里一直都对姜奶奶的话有着一丝想弄清楚的想法，她想知道姜钰为什么会突然将志愿从B大改去H大。
　　俩人下车后，何舒晗看着学校大门，慢慢地朝里面走去，姜钰不语跟在她的后面。
　　因为是假期学校自然没有什么人，只有一些学生在学校操场活动。
　　“姐姐，你应该很久没有来这里了吧。”
　　何舒晗看着操场上学弟学妹们挥洒汗水的身影。
　　姜钰依旧没有回应她，她隐隐约约知道小舒为什么要来中学了……
　　“姐姐，你知道吗？我上初二时你上高一，当我高一时你高三毕业。”
　　何舒晗停下脚步回头看向姜钰，眼里带着一丝惋惜与伤心。
　　姜钰小声喊道：“小舒……”
　　“我本以为你毕业后也会和以前一样对我，可……我们俩的联系变少了。少到我以为我们根本不认识……”
　　“小舒，我……”
　　姜钰欲言又止，她不知道该如何向何舒晗解释，而她听着何舒晗说着这些话，心就好像被人凌迟一般。
　　何舒晗也看出来姜钰有话想对自己讲，可见对方欲言又止的样子，猜想到姐姐是不是有什么难言之隐。
　　“姐姐。”
　　何舒晗指着教学楼，背对着姜钰徐徐道来：“以前每天放学我都会在教室里，等你下课一起回家，可在你毕业后……我每天几乎都一个人回家……”
　　“有时候我在想不联系就不联系，就这样吧。”
　　姜钰看着何舒晗背影，心中十分想伸手抱住她，原来在自己以为对小舒好的，却是在伤害她。
　　“可我又觉得这样会给自己留下遗憾……”
　　何舒晗回头望着姜钰，泛红的眼里带着一丝闪烁，认真对姜钰说道：“姐姐，我不想留下遗憾。”
　　“小舒……”
　　姜钰快步走上前抱住了何舒晗，在她耳边轻声说道：“姐姐，不该对你冷落，不该让你一个人……小舒，对不起，让你伤心了。”
　　被姜钰突然抱住何舒晗其实很惊讶，她身体在被抱住的一瞬间僵硬，在姜钰说话时她能够感受对方的呼吸洒在自己的耳边。
　　被姜钰抱了许久后，何舒晗才回过神来，望着操场上挥洒汗水的学生们，开口说道：“姐姐，我们和好吧。”
　　我不想给自己留下遗憾。
　　姜钰听到这话与何舒晗拉开了一些距离，看着对方真诚与渴望的目光，伸手捏了捏她的脸蛋，点头回应道：“嗯，好。”
　　如果问何舒晗国庆假期让她最开心的事情是什么，那她会想到今天。
　　虽然自己没能知道姜钰为什么会突然从B大改到H大，但她却在这天和姜钰敞开心扉，告诉对方自己不想被冷落。
　　一切似乎又回到了之前。


第19章 加个好友
　　代秋林这几天为了自己好友姜钰的爱情，一直忙着创业比赛的事情。
　　“陈教授，这是我和姜钰定下的最终稿。”代秋林将打印出来的策划书从包里递给了陈教授。
　　陈教授笑着给代秋林倒了一杯茶水，“小代呀，你先放那里，喝点茶水这几天辛苦你了。”
　　代秋林接过茶杯，礼貌的回答道：“没有没有，是我们打扰您假期休息了。”
　　代秋林与姜钰同班也上个陈教授的课，而且她又是校学生会主席自然与陈教授很熟悉。
　　陈教授大致浏览了策划书后，评点道：“看来你们俩个是很尽心尽力呀，比之前的好上许多。这份策划你们是打算实行吗？”
　　代秋林想到姜钰不久给自己发的消息回答道：“嗯，我和姜钰已经在筹备工作室了。”
　　“哦，怎么快呀。”陈教授有些惊讶，“我就是说，怎么不见姜钰。她这几天是去忙工作室了？”
　　代秋林听着这话内心反驳道，陈教授，姜钰她是去忙着谈恋爱了。
　　她也只能内心反反驳，表面上笑着答应道：“嗯，对。姜钰她去B市考察情况了。”
　　从陈教授家出来时，天都黑了。陈教授本来想留代秋林吃饭的，但代秋林可不想打扰陈教授与师母两个人的独处时间。
　　随便找了一个借口，从陈教授家出来，出门后代秋林也松了一口气，这件事情总于告一段落了。只是这假期也过去了一半，她还没有好好休息呢。
　　本想在外面吃饭就回家的代秋林，在出饭店门后瞧见不远处有一家网吧，丝毫没有由于就往那边走去，她现在要去享受她最后几天的假期。
　　代秋林进去后在前台开了一间隔间，她真的不太喜欢外面的烟味。
　　走进隔间后代秋林将文件袋放在一旁登上了她几天未登陆的游戏。
　　“咦，我密码是多少来着……”
　　别说，代秋林她自己又忘了密码了，在几番尝试后她才登上了游戏。
　　刚登上去她就列表里看到了不久前自己组队遇到了，“是个假的小汤圆！”
　　想起自己当时与对方的交流，代秋林见她在线便打算与对方组队开几把，毕竟对方的声音她还是很喜欢。
　　她先给这个游戏好友发了消息问她要不要一起组队玩几把。
　　对方可能也还没有开，很快就给她回复过来：“上次打赌你不是赢了，我说话算数，你想玩我就陪你。”
　　有了这话代秋林也十分不客气，敲字回答道：“好［OK］”
　　代秋林直接开房间邀请组队，开了四人赛。
　　前几天曾媛才与小汤圆们打完了自己安排的假期福利局，今天她本想去玩大号的，结果晚上又鬼使神差的登上了小号。
　　谁知道前天不在线的人，今天自己刚登上去就收到对方的消息。
　　恰好昨天小汤圆们还在问自己，那天的三号独狼没有邀请自己打游戏吗？
　　今天曾媛不开直播人便来了。
　　代秋林是直接开的房间麦，她先客气的问了一下对方喜欢玩什么地图。
　　曾媛为了方便交流回答道：“我什么图都行。”
　　代秋林听到这话笑了笑，以为对方开着玩笑，也随意说道：“怎么厉害呀，突然好想被带飞。”
　　曾媛只是轻轻嗯声。
　　几局之后。
　　代秋林才知道对方是真的什么都会，这指挥比自己还要精炼，该不会是什么游戏主播吧？
　　代秋林看着电脑屏幕上的画面……自己被带飞了？
　　本以为对方是青铜选手结果才发现自己认识了一个大神呀。
　　代秋林伸手扶了一下头上戴着耳机，对着麦带着一丝歉意说道：“我……还以为你刚刚是开玩笑的，你是真的什么都会。”
　　曾媛如果今天开了直播的话，代秋林肯定会被小汤圆们嘲笑一波，圆圆女神女神的技术可是一流。
　　曾媛丝毫不介意对方刚刚对她的怀疑，毕竟在许多人眼里女生就打游戏就是菜鸟，淡淡地问道：“要不要在开几局？”
　　“好。”
　　代秋林自然是愿意在开几局，本来以为对方技术只是一点点好，现在知道对方技术怎么厉害，她也得给对方露一手，不然怎么证明自己有能力给她当狙王。
　　这把代秋林没有在吊儿郎当的，在飞机起飞后，她主动询问对方，“你这把打算跳什么地方？”
　　曾媛看着小地图里飞机飞行的线路选择，用鼠标标记了一个点，“二号营地吧。”
　　“咦，你这把打算打野呀？”
　　代秋林十分惊讶，她在与对方组队的几局里，就大概明白了对方在游戏里的喜好硬刚，通俗点就喜欢单纯开局就拿木仓杀人，追求刺激。
　　曾媛也明白自己的风格，就喜欢追求刺激，也经常被小汤圆们戏称，“枪战女王”。
　　“嗯。”
　　曾媛撑着下巴对着耳麦声音带着一□□惑说道：“这把想被你带飞。”
　　代秋林：“！！！”
　　这声音她真的太爱了，就冲对方这一句话，代秋林像打了兴奋剂时的，立马坐直了身体，拍着胸脯保证道：“那你可不要随便出手。”
　　“好，这把我听你指挥。”
　　曾媛答应了对方的要求，这把她打算看看这个“Dai”的真实技术。
　　明明是四人组队，被她们俩个硬生生完成了两人组队……
　　为什么她们不去开俩人组队，其实是因为四人组队才能玩出团队游戏的感觉。虽然其他人可能是不认识的，但这并不妨碍她们两个操作。
　　在跳伞的时候代秋林观察着周围的情况，“我们前面有一支整编队伍。”
　　曾媛也瞧见了，问道：“所以你要改变地点？”
　　“不。”
　　代秋林可不想被“是个假的小汤圆！”小瞧，虽然她们两个与其他两名队友没有跳一个地方，但她自己一个人对付一个整编队伍还是可行的。
　　“待会儿落地你先搜房间，这几个人我来解决。”
　　曾媛见她如此信誓旦旦，看来与自己组队的人和自己一样呀，好胜心强。
　　“好。”
　　别说，曾媛真的落地就默默地搜着房间，而且这二号营地的物质还挺丰富的，刚下来没多久她就捡到了一个三级头。
　　打开背包看了看，见自己的装备差不多了，都没有见Dai有什么动作，反而对面这个整编队伍的人却一直在自己周围闲逛。
　　为了保证自己不出手，曾媛找了一个外围，不然待会儿她看到人就行拿出自己的武器解决掉。
　　曾媛操作着人物前脚刚到自己目色好的观战地点，自己背后就传出来一阵木仓声。
　　这是开始了？
　　“还有三个。”
　　耳麦中传出声音，曾媛操作人物打开倍镜朝刚刚木仓的位置看去，只瞧见了盒子，又根据编号找了Dai的位置，“我还以为你不怎么会玩步木仓。”
　　曾媛有这样的想法也很正常，毕竟前几把代秋林一直都是玩的狙甚少使用□□。
　　“唉。”
　　代秋林操作着人物听着周围脚步声，寻找其他人的位置，“都放话带你飞了，自然要拿点技术出来，不然……会丢人的。”
　　“噗呲。”
　　曾媛被对方说的话逗笑了，她还是第一次遇见这样的人，之前她也被其他游戏好友邀请过，但对方与自己都是仅次于战术交流，除了几个经常一起玩的才会聊一些私事。
　　而现在她与Dai明明是临时认识的游戏好友，对方却很会拉进距离，让她感觉两人认识许久了。
　　听见对方笑出来声，代秋林这边也找了另外三个人。
　　只是有点难办，这三个人见队友死掉了一个，警惕性很高。
　　“你说……一打三会不会赢？”代秋林估算着自己离对方的距离。
　　曾媛听见这话也收了一下自己的笑，整个人十分放松的靠着座椅，“怎么，你还不会又想和我打赌吧？”
　　“嗯，有这个想法。”
　　代秋林目的性十分明确，曾媛也是那么容易上当的。
　　曾媛坐直了身体，操作着自己的人物视角，发现了离大概几百米有敌人的身影，“你干掉这三个我就与你打赌。”
　　“好。”
　　曾媛：“？？？”
　　见对方答应的如此爽快，曾媛顿时觉得自己有一种被骗的感觉。
　　算了被骗就骗吧，反正对方只是游戏好友，现实生活又不认识。
　　如果一开始曾媛知道Dai就是代秋林，她当时肯定不会上当，反而要避而远之，不与对方扯上关系，但这都是后话了。
　　“砰！”
　　“咻咻咻！”
　　代秋林操作着人物，转移着位置，刚刚她扔了一颗□□回去，炸到了一人，现在另外两人也发现了她的位置。
　　曾媛选择的位置恰好可以目睹代秋林操作人物与对方交战的过程，她对代秋林这波操作有些没有看懂，怎么感觉有点去送死去的感觉。
　　虽然不明白Dai的意图，曾媛默默的将自己的武器架好，以防万一。
　　“小汤圆。”
　　“嗯？”
　　曾媛听见对方叫这个习惯性的回应道，可回应之后曾媛又听到对方声音带着笑意，“你还真的叫小汤圆呀。”
　　曾媛：“……”
　　这人真的恶趣味十足，明明自己刚刚还想帮她来着……
　　现在曾媛默默地将武器收了起来，她就想看看她要怎么应对这一伤两活的人。
　　“咻，咻咻咻！”
　　“两人了哟。”
　　刚刚被地雷炸爬的人已经代秋林用木仓补掉了。
　　而现在另外两人也彻底发现了她的位置，已经开始疯狂扫射。
　　曾媛看着敌方这疯狂样子，耳边又是她戏谑的语调，好笑提醒道：“你不如担心你自己……”会不会被干掉。
　　“小汤圆，你这是担心我？”代秋林丝毫不慌不忙，躲在围墙后换子弹。
　　曾媛：“……”
　　“没有。”
　　曾媛也改变着自己的位置，否认道：“我只是不想……待会儿来救你。”
　　“哈哈哈，看吧。你就是担心我。”
　　曾媛听到这话也彻底明白，这人脸皮是真的厚，可心不坏。
　　“但小汤圆，你要知道虽然我没有你那么好的技术，但是对付他们还是不用你出手的。”
　　曾媛：“？？？”
　　这人是给自己插眼了吗？
　　“咻咻咻咻咻”
　　“砰！”
　　“咻咻咻！”
　　“咻咻咻。”
　　代秋林边打边躲着，两人的攻击还是有点麻烦，但刚刚在她的一波射击后，两人的血量应该也不多了。
　　想着想着，代秋林就伸出倍镜，“咻咻咻咻。”
　　倒地一个。
　　但对方也不愿被补掉，队友立马封烟打算掩护队友撤离。
　　代秋林怎么可能会让他们撤离，她直接换好弹夹，往封烟的地方去。
　　边走边扫射着，倒地的人成盒了，最后一名也不甘被代秋林灭掉，直接暴露身体与对方火拼。
　　“咻咻咻！”
　　代秋林见对方成盒，嘴角上扬，“小汤圆，不是说好不能动手的嘛，你……这违规了。”
　　听到对方语气里难以掩盖的笑意，曾媛都可以想象对方那得意洋洋的样子，“我说木仓走火了，你信不？”
　　“信！”
　　代秋林操作着人物舔着对方队伍盒子，“怎么不信，只是小汤圆，你这走火……走得真准。”
　　曾媛：“……”
　　听到对方那字信意不信，她都不明白自己为什么刚刚要说木仓走火……真是搬起石头砸自己的脚。
　　算了，她也不想解释了。
　　“小汤圆，你这把人不小心打死了，那……我就没法和你打赌了。”
　　得了得了，原来这人是在这里等着自己呀。
　　曾媛看了一眼小地图，见她们在圈内，看着屏幕面前的人物，问道：“你刚刚想和我赌什么？”
　　“想加个微信好友。”


第20章 背后由我守护
　　“想加个微信好友。”
　　代秋林这话说出口后，曾媛没有答应也没有不答应，只是来了一句，“去找辆车。”
　　车载是代秋林在开，可坐在电脑屏幕前的人确实心不在焉的，她反思是不是自己太冲动了？
　　而曾媛却拿起电脑旁边的手机，回复着不久前何舒晗给她发的消息。
　　何舒晗：“我和姜学姐和好了。［开心］［开心］［开心］”
　　曾媛：“嗯，和好就好。”
　　曾媛：“先恭喜你，争取早日追到姜学姐［鲜花］［鲜花］”
　　何舒晗秒回：“谢谢，媛媛。”
　　何舒晗：“我尽快。［努力］［努力］”
　　曾媛朝电脑屏幕看了一眼，Dai正驾驶这车辆前往刚刚自己标记的地点，于是她先关掉了耳麦。
　　拿起手机对何舒晗发语音说道：“舒晗，我在游戏上遇到了一个人，挺有意思的。她想加我微信好友，你说我给不给？”
　　何舒晗现在洗完澡，躺在自家床上，打字回复道：“这要看你以后还想不想和对方玩游戏不。”
　　曾媛回复道：“懂了。”
　　何舒晗最后还是给曾媛建议道：“不要随便用加陌生人，有可能会是电信诈骗。”
　　曾媛：“嗯嗯，我知道啦。［比心］［比心］”
　　车辆到了目的地，曾媛也放下手机打开耳麦。
　　现在还有四十多个人活着，而自己这边的四人组队的队员都还活着，并且都在朝圈内过来。
　　曾媛觉得自己还是有必要和她解释一下，开口说道：“你那个赌约可以换一个吗？”
　　“嗯？”代秋林听见操作人物搜着房间，听见对方的回应一时没反应过来。
　　“哦，没事。刚刚是我太唐突了。”代秋林在刚刚已经深刻反思了自己的行为。
　　虽然Dai没有介意可曾媛有些过意不去，于是说道：“我一般都是晚上打游戏白天有课，周末下午有时候会在线有时候要去图书馆，如果你想找我打游戏可以在这个时间段找我。”
　　代秋林听完后，提取到了她认为的关键词。
　　白天有课？图书馆？
　　等等……小汤圆该不会和自己一样是大学生吧？
　　“小汤圆，你大几？”
　　“刚大一。”
　　曾媛也没有打算隐瞒对方，毕竟对方都不知道自己账号是一个游戏主播，估计比自己大上许多社会上的人。
　　大一……
　　从一开始代秋林听到对方声音知道对方年龄不大，但这大一……算下这也才十八岁呀，比自己小三岁。
　　“好巧，我大三。”
　　曾媛：“？？？”
　　学姐？
　　这话出口曾媛觉得自己真的看人不准，本以为对方已经出身社会了，结果和自己一样是名大学生。
　　曾媛干巴巴的回应道：“是呀，好巧……”巧到自己怀疑，你不会和我一个学校吧。
　　也许就是知道对方和自己一样是大学生，代秋林不在逗她反而正经了许多，让曾媛都感到了一丝奇怪。
　　其实代秋林是为了让对方不要以为大三学姐都是自己这样脸皮厚。
　　在遇到了队友前两人也遇到了零零散散的独狼，而代秋林也很尽职尽责的做到了带小汤圆躺赢。
　　在进入决赛圈前，她们这边的四人队伍都在，而人数也只有12个人，算下来只剩下8个人。
　　曾媛这把虽然没有怎么出手但现在是决赛圈，她也不想浪费Dai这么好的狙击手。
　　“你找个位置打狙，别轻易暴露位置，其他交给我。”
　　“好。”
　　虽然不久前得知对方年龄比自己小，但代秋林十分相信小汤圆的战术指挥，毕竟前几局她可是亲眼目睹对方是如何玩小战术套路敌人的。
　　曾媛这边也不担心代秋林的技术问题，她早在第一次路人局后看了对方整个游戏的回放，说起她的技术比某些主播都厉害。
　　曾媛其实在整个游戏里主要玩的是突击手的位置，在观察好敌情她却出乎意料的选择了当伏地魔。
　　“咦，小汤圆你咋当伏地魔了？”代秋林视线瞧到对方的标志。
　　曾媛：“……”
　　“想体会一下你的感受。”曾媛也不是什么被拿捏的软柿子。
　　代秋林：“……”
　　这话……还是刚刚软乎乎的小汤圆吗？
　　耳机里传出交战的木仓声，还没有见到人。
　　估计在附近，没过多久代秋林就看见了三个人的身影而现在存活人数还有9个人。
　　看来刚刚是他们刚掉了另外两个人，“小汤圆，人来了。东北275，三人。”
　　“嗯，好。”曾媛听到代秋林的汇报后，将视线转向东南。
　　“先不急。”
　　对方进圈动作太过于明显，而圈内肯定还有除她们以外的另外一支三人队伍。
　　本以为是坐收渔翁之利，结果被另外一支小队搞了一个瓮中捉鳖。
　　现在曾媛被两个人卡在了树后，另外两名队员已经成盒了，离她几十米的距离就是圈外。
　　“啧……被对方反战术了。”
　　出现这样情况还要从几分钟前说起。
　　“小汤圆，你小心点这把对手似乎也会战术。”代秋林操作着鼠标看着周围的情况，太安静。
　　“嗯。”
　　刚刚本想看两队火拼，结果等到这一队快进安全圈都没有被另一队袭击，看来对方也和她想到一块去了。
　　现在就看谁能耐得住性子，曾媛本想在Dai叮嘱几句……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　手榴弹轰炸。
　　听见这轰炸的声音曾媛不得不改变自己的位置，不然她很有可能被手榴弹炸死。
　　队友也可能明白了敌人的意图，也开始改变位置，可敌人似乎早有预谋，等着居然提前朝另一处扔了手榴弹。
　　“砰！”
　　队友被炸伤一个。
　　另外一个见状立马封烟，打算去营救可敌方也不是吃素的，直接用捡空投得到大菠萝一顿扫射。
　　两名队友直接成盒。
　　“真没趣，他们不露头。”
　　“小汤圆，你往西北方爬，那边暂时安全。”
　　代秋林地处的位置暂时还没有被敌方发现，但她的视角却打不敌方手榴弹扔出的位置。
　　“嗯，你先看着他们。我暂时还算安全。”
　　真的只能说暂时安全，她刚移动不到几米，就与另外的伏地魔相遇了。
　　曾媛：“……”要不要这么巧呀。
　　本来在这样的决赛圈是不能轻易开木仓的，可现在是不得不暴露自己。
　　“咻咻咻咻咻！”
　　一阵木仓声后，曾媛的位置也彻底暴露，直接遭受到了敌方的扫射。
　　看着左右夹击的人，曾媛丝毫感露头。
　　只是这剩下的人数怎么看上去有一点奇怪。
　　为什么还剩下五个人？
　　“咻！”
　　枪声刚响，耳麦边传出声音，“小汤圆，左边的人倒地，该你了。”
　　“东北258”
　　等的就是这个时候！
　　曾媛丝毫不手软露头直接朝代秋林说的方位射去
　　“咻咻咻咻咻！”
　　敌方丝毫没有反应过来，边被曾媛干掉了。
　　不对！
　　人数不对。
　　曾媛立马对耳麦喊道：“还有一个独狼。”
　　“咻！”
　　曾媛见自己操作的人物，被对手一枪爆头倒地。
　　而下一秒，却直接出现了胜利的画面。
　　曾媛看着画面，愣了愣，几秒后扶着耳麦，不满足的问道：“你这是拿我当诱饵？”
　　代秋林听见小汤圆说话，虽然字字带着不满，可语调里却充满着笑意。
　　“不。”
　　代秋林撑着下巴，一字一句说道：“你的背后有我守护。”
　　……
　　只是几个字却让曾媛慌了神。
　　她没有回应对方而是说了一句有事先下线了，便退出来房间。
　　退出房间后，曾媛伸手取下耳机，拍了拍自己脸，自言自语道：“我这脸也太烫了吧，冷静冷静。”
　　代秋林听见对方落荒而逃的时说的声音，笑着说道：“真是一颗可爱又害羞的小汤圆呀。”
　　虽然上次被对方戏谑了一番，但曾媛还是信守承诺陪这名网友玩了好几天游戏。
　　很快国庆假期也接近了尾声，何舒晗与姜钰早在收假前两天就从B市返回到了学校。
　　而曾媛在得知何舒晗已经回学校后她也不想一个人在家里待着，于是也提前返回了学校。
　　何舒晗见到曾媛后立马给她讲述了她和姜钰这几天相处的情况，曾媛听着级感觉自己是在被对方硬塞狗粮。
　　她这几天和网友也频繁交流，而自己的小汤圆们听到对方叫她小汤圆，还吃起醋来。
　　有些还开玩笑说道，对方该不会是想泡女神吧。
　　曾媛想到这里开口打断了何舒晗的撒粮行为，“舒晗，明天晚上要开班会了。待会儿我们去外面吃顿大餐吧。”
　　“好呀。”何舒晗突然想到了什么，对曾媛说道：“媛媛，你会喝酒不？”
　　曾媛：“？？？”
　　两人到了烤肉店曾媛才明白何舒晗为什么突然问自己会喝酒不，原来是想自己陪她喝几杯。
　　只是吃烤肉喝酒……怎么说都感觉奇奇怪怪的，撸串喝酒不香吗？
　　但一想两个女孩子大晚上去撸串喝酒，挺危险的。
　　何舒晗拿着菜单点餐，“媛媛你有没有什么想吃的？”
　　“只要是肉都行。”曾媛玩着手机回复道，她可是无肉不欢。
　　点好餐的何舒晗，将手机拿起来看了看，她与姜钰的聊天是在下午。她告诉姜钰今天晚上和媛媛去外面吃饭了，而姜钰叮嘱她，让她注意安全。
　　“舒晗，你看这个。”曾媛坐何舒晗对面她将手机递给了何舒晗。
　　何舒晗接过手机看了好一会儿，还用手指划了几下，抬头不太确定的问道：“这是学校论坛？”
　　“嗯，似乎是H大每年新生入学后都会有一个最美新生选举。”
　　曾媛喝了一点茶水，打趣道：“舒晗，以后你可要保护好自己，假期之后不知道多少人要来找你要微信。”
　　何舒晗：“……”
　　“媛媛你知道的，我对他们不感兴趣。”
　　曾媛知道何舒晗喜欢姜钰，这还是上次何舒晗面试学生会之后，她发现何舒晗对姜钰的事情特别上心，一番询问下何舒晗直接大大方方承认了她喜欢姜钰。
　　“嗯，我知道，你只对姜学姐感兴趣。”曾媛说到这里，服务员也将菜和酒水呈上桌了。
　　那曾媛也不继续这个话题，因为她早就饿了，现在她要开始烤肉了。
　　何舒晗将俩个杯子倒满啤酒后，递给了曾媛一杯，对方接过杯子后，何舒晗也拿起自己杯子，碰杯对曾媛说道：“不一定伤心才想喝酒。”
　　曾媛表示赞同，“嗯，现在我就挺开心的，有肉吃。”
　　听到这话何舒晗笑出声，“媛媛，你这几天没有吃到肉吗？”
　　曾媛：“……”她这几天还真的没有吃什么肉。
　　见曾媛郁闷的眼神，何舒晗也不在逗她了，“媛媛，虽然我们才刚认识不久但我相信我们一定会是好姐妹，这杯酒喝了以后H大我们俩就有福同享……”
　　曾媛碰杯，“有难同当。”
　　一杯干净。
　　曾媛真的低估何舒晗，本以为何舒晗是一个听话的乖乖女，结果原来和自己一样被压制了天性，这酒一喝就放飞了自我，成为了话痨。
　　两人没有喝多少，但曾媛很清楚何舒晗在喝了一瓶之后就差不多醉了，幸亏舒晗喝酒之后只是话痨，不然她真的不知道该如何把何舒晗弄回寝室。


第21章 选修大课
　　姜钰从B市回来，把待在家里的代秋林下了跳。
　　“咦，你怎么提前回来了？”
　　代秋林听见开门声从卧室出来见到拖着行李箱站在门口的姜钰。
　　“避免高峰期。”
　　代秋林点头：“噢，确实。”
　　姜钰将行李箱拿进房间后，走出来见代秋林坐在沙发上闭目养神。
　　不用想，这人这几天假期肯定又熬夜了。
　　“陈教授没有问我什么吧？”姜钰倒了一杯温水给自己。
　　代秋林眼也不睁的回答道：“问了，我说你去B市实地考察去了。”
　　“嗯。”
　　见姜钰不冷不淡，代秋林也睁开眼睛十分好奇地问道：“你和小舒晗这个几天有进展没有？”
　　见代秋林如此八卦，姜钰也只是随意回答道：“就把之前的事情说清了。”
　　“啧……钰姐你这样不行呀……”
　　说着，代秋林起身回房间把手机拿出来，递给了姜钰看，“你在不加把劲，小舒晗就会被拐跑了。”
　　姜钰看着论坛上的内容，H大一年一度的最美新生评选，小舒的投票远远领先与第二名，甚至下面还有人称她为，“初恋女友。”
　　代秋林见姜钰不动于衷于是继续煽风点火道：“我记得当年你也被评选上了，过后一直都有人追你……可你太冷没有敢接近你，但小舒晗可和你不一样。”
　　“所以……姜钰你不担心吗？”
　　如果不因为小舒晗的出现，代秋林一直会以为她是一个不食人间烟火的神仙，什么事情都是有条不紊，而现在看到姜钰眉头紧锁的样子，才知道原来是要遇见对的人，神仙也会下凡呀。
　　姜钰将手机还给了代秋林，“我记得论坛是你们校学生会宣传部在管理。”
　　代秋林：“？？？”
　　“是，你问这个干什么？”代秋林说着说着便意识到，“你是想删贴？”
　　姜钰摇头，“不，我就问一下，以防万一。”
　　说起姜钰当年入选最美新生评选时，论坛的呼声可是成两极分化，如果不是姜钰后面用自己各种实力打脸他们，估计会被有心人黑惨。
　　代秋林明白了姜钰的意图，让她放心道：“好了，知道你担心小舒晗，但她和你当时不一样，小舒晗现在不是有你嘛，况且论坛这边有我在。”
　　“嗯。谢谢你，秋林。”姜钰郑重其事说道。
　　“哟。”
　　代秋林诧异，以前姜钰可不会和自己这么客气，这让她很不习惯。
　　“谢什么，小舒晗那么乖巧，可爱……你可要好好加把劲。”
　　“不然到手的天鹅，自己飞了。到时候你哭都没有地方哭。”
　　姜钰：“……”
　　有时候人总会觉得时间过去的太慢了，可有时候人又会总觉得它如白驹过隙，一闪而过。
　　国庆假期很快就结束，H大师生也陆续返回学校，而大一新生也熟悉了大学校园生活，渐渐步入了新的旅程。
　　“舒晗，今天下午是什么课？”曾媛坐在位置上，将课本往自己的斜挎包里装。
　　自从上次她不小心在食堂门口撞到人后，她立马去来了一个包就为了不让上次尴尬的事情发生，但说句实话那个学姐上得还挺好看的。
　　“选修课……我记得好像自大班课。”何舒晗回着课表说道。
　　“棒！”
　　曾媛见教室还有几个人，小声问道：“能不能逃课？”
　　何舒晗：“……”
　　“媛媛，我们这才大一。你现在天天想逃课，以后大二大三你是不是就不想来了，到时期末再挂科……你毕业都是问题。”
　　见何舒晗开始说教了，曾媛立马打住对方，“舒晗，停。”
　　“你别说了，我不逃课。我去，还不行嘛。”
　　见曾媛改变注意，何舒晗也不在理骂她了，她虽然知道曾媛是游戏主播收入可观，可那些东西都是虚的，也没有学历来得实在。
　　因为这节课是学校选修课而不是学院安排的，大家都来自不同学院，所有老师一般不会清查人数，所以曾媛想逃课也是很正常的现象。
　　就比如现在，硕大的教室本来应该是坐着满满当当的，现在只有三分二的位置有人。
　　曾媛与何舒晗来的稍微晚了一点，位置只能坐在前三排。
　　“唉，不是因为刚刚没有找到教室，我怎么可能会坐这么前面。”曾媛将书和笔从包里拿出。
　　不久前曾媛与何舒晗两人差点因为找不到教室迟到，这说出去都会让怀疑她们是不是这一个月没有来读书。
　　“好了，就两个左右小时，你就当来看个电影。”
　　曾媛：“？？？”舒晗，你没有开玩笑吧？
　　算了，曾媛自从上次在档案馆瞧见了何舒晗的高考成绩，便知道自己这位闺蜜有多么优秀，才来到大学一个月左右就被几个老师夸赞了。
　　如果何舒晗在班上任了班委，估计比现在跟让老师喜爱。
　　直到上课铃响了，教室前三排除了她们两个人就只有才进来的几名男生，也许那几名男生时认出来何舒晗，在坐位置的时候有意坐在了附近。
　　有了陌生人坐在附近曾媛也很是不习惯，她贴耳对何舒晗说道：“这几个男的绝对是你图谋不轨才坐在这里的。”
　　何舒晗斜视看了看，对方几名一直在嘻哈哈讲话，“没有吧，看来不像呀。”
　　曾媛挑眉，拿出手机手指在屏幕点了点，再递给了何舒晗。
　　曾媛：“我们打赌怎么样？我保证待会儿他们肯定会找你要联系方式，如果我赢了这周末陪我去网吧上网。”
　　何舒晗想了想觉得没什么问题，点头回答道：“行。”
　　本以为是枯燥乏味的金融选修课，可来上课抱着电脑来的却让在座的学生惊讶不易。
　　其中也包括何舒晗与曾媛，她们在看到推开门进来的人后，以为是对方走错教室了，结果对方拿着名单和教材，头也不抬的说道：“我是助教姜钰，陈教授临时有点事情，你们先把课本拿出来。”
　　曾媛看着讲台上的人，然后用手肘戳了戳何舒晗的手臂，掩嘴问道：“这事你知道吗？”
　　何舒晗摇头，“她没有和我这事。”
　　何舒晗她还真的不知道今天来给自己上课的人会是姜钰，自从上次假期过后两人便很少见面，每天就在手机聊聊天，毕竟她知道姜钰每天要忙着各种事情。
　　姜钰其实也知道自己会被拉来当助教的，她自己本来已经修了一门课。
　　可在她正想去找陈教授讨论省赛的事情时，陈教授突然提议让她来给自己当助教，美名其曰：提高自身专业技能，实则就是被骗来当壮丁。
　　也许是教室很空旷学生第五议论声显得格外醒耳，姜钰大致翻看了一下教材，用手指关节敲了敲讲桌，继续翻着书说道：“现在是上课时间，希望你们能够保持安静。”
　　姜钰是什么人，H大论坛里被誉为高岭之花的人，话少人美，实力强，各项大赛都取得了优异成绩。
　　姜钰这话一说出口，教室里杂乱的声音也渐渐静下来，可论坛上却炸开了锅。
　　楼主：“刚来学校就遇见大神级人物，三生有幸呀！！！［照片］［照片］［照片］”
　　照片上是姜钰站在讲台翻书的样子，穿着一件中短款风衣，里面手机一件打底衫，如果不是大家都认识她，看上去真的很像一名大学老师。
　　一楼：“前排耶，楼主我也在这个教室哟［斜眼笑］［斜眼笑］”
　　二楼：“姜学姐还是和原来一样，不入凡尘。［嘿嘿嘿嘿］”
　　三楼：“后悔了，以为是陈教授来上，所以逃掉了。［大哭］［大哭］”
　　四楼：“悄悄告诉大家，最美新生评选的［初恋女友］也在哟。［吃瓜］”
　　……
　　十八楼：“别说，姜学姐的专业知识真的强！不亏随陈教授得意弟子。［点赞］［点赞］”
　　十九楼：“估计姜学姐肯定会被保研。”
　　二十楼：“姜学姐最近在做什么创业比赛，听老师说她们组直接出线校赛准备参加省赛和全国赛。［牛呀牛］”
　　二十一楼：“这就是大神与学渣的区别，别人拿奖拿到手软，我还在床上躺着。”
　　二十二楼：“我记得今年最美新生的［初恋女友］和姜学姐一个学院。”
　　……
　　五十五楼：“何止一个学院，她们俩个还是同一个专业，隶属同一个部门，而且上次我听别人说［初恋女友］直接在部门面试上当众表明她是为姜学姐来的。［勇气可嘉］”
　　五十八楼：“woc，这么牛呀！［吃瓜大户］”
　　五十九楼：“想了解情况吃瓜的同学可以翻论坛，我记得有人发过这个贴子。”
　　……
　　论坛上沸沸扬扬，而当时人姜钰还在翻阅课本，她大致了解了陈教授安排的教学内容，才抬起头。
　　可她没有想到自己这一抬头，便见到了几天未见却想见的人。
　　本来是在看书的何舒晗，也许是感受到了有目光在自己身上，便朝那一束目光对去。
　　两人视线交织，何舒晗拿笔对手不知觉得的动了动。
　　姜钰并没有与何舒晗对视多久，她早得知自己被匡去当助教后就知道何舒晗所在班级就在陈教授手下，就知晓自己会与对方见面。
　　“同学们，请把书翻到第十三页，今天我们来学习……”
　　坐在何舒晗身旁的曾媛见她呆呆傻傻地盯着讲台的姜钰，轻咳一声道：“舒晗，该翻书了。”
　　“啊，噢。”
　　何舒晗回过神来，翻了几页后问道：“媛媛，多少页？”
　　曾媛：“……”原来学霸也会有不在状态的时候呀。
　　这不是姜钰第一次来当助教了，而她做助教主要是在老师不在的时候，她来帮忙代课一下。
　　第一课下课铃响了。
　　“你们先休息吧。”
　　说完，教室里的同学陆陆续续往外面走去，在路过讲台上时不时回头望讲台上看去。
　　咋就说，漂亮学姐谁不想看呀？
　　就连上课很少走神的何舒晗，这节课都走神了不下于六次。
　　姜钰站在讲台继续翻着教材，而临时有事的陈教授也处理完事情回来了。
　　“姜钰。”
　　姜钰抬头见陈教授来了，笑着问好道：“陈教授，您来了呀。”
　　“辛苦你了。”
　　陈教授本来是不想麻烦姜钰来的，毕竟最近这几天她在准备创业大赛的事情。
　　“没有，是我应该做的。”
　　姜钰见陈教授来了，她也不用上第二节课了，于是对陈教授说道：“陈教授您既然回来了，那我就先回去了。”
　　“哈哈哈，那可不行。”陈教授笑着拒绝了姜钰。
　　姜钰：“？？？”
　　陈教授也不卖关子，“你师母前几天说你国庆不在，非让我下班之后带你回家吃饭。”
　　“这样呀。”
　　既然是师母的邀请，姜钰也不好拒绝，“那……陈教授，我去外面等您。”
　　“去什么外面，就在教室里面等我。”
　　陈教授挑眉问道：“是不是上完了我的课就觉得不用在听了？”
　　“没有没有，我只是怕打扰到您上课。”
　　最后姜钰被陈教授安排到了教室上课第一排，原本教室里的人以为陈教授来了，姜学姐就会离开结果被陈教授硬生生留下来和她们一起听课。
　　本来对陈教授所教授的知识十分熟悉，听这课无疑是让姜钰坐在教室里发发呆。
　　于是坐在第一排的姜钰，把手机在书下，给代秋林发起了消息。
　　姜钰：“晚饭你一个人去吃吧。”
　　代秋林：“你有事？”
　　代秋林：“不对，你不去给陈教授代课去了，现在是上课时间你居然玩手机？”
　　姜钰：“……”
　　姜钰：“陈教授在上课，陈教授让我去他吃饭。”
　　代秋林：“哦，行。我待会去食堂吃。”
　　陈教授上课的风格与姜钰完全不同，姜钰在上课的时候会用许多案例来解释这些经济现象，而陈教授则是用专业词汇来解释，这让许多同学听起来很费力。
　　曾媛刚刚听姜学姐上课还挺有兴趣，现在换了陈教授她整堂课都是昏昏欲睡。
　　何舒晗在姜钰背对着她坐在第一排后，她这堂课也在像上节课那样容易出神。
　　俗话说春困秋乏。
　　陈教授见下面许多同学昏昏欲睡的样子也不在继续讲下去，直接来了一句，“我看许多同学没有精神，那我给大家提提神。找一位同学来复述一遍我刚刚讲得资本缺口。”
　　一听到陈教授要点名了，教室里立刻想起了翻书声，而姜钰听到这个问题勾唇一笑。
　　陈教授这是故意的，书上根本就没有这个问题的答案。
　　陈教授拿出名单随意点着名字，连续点了几个同学。
　　不是没有来上课，就是答不上来。
　　被发现逃课的同学，直接被陈教授记上了一笔，这让曾媛都有点庆幸自己今天没有逃课。
　　“就没有人答得出来吗？”
　　陈教授有些失望，这么简单的一个知识点，自己点了十多个人都没有回答的上来，这届新生不大行呀。
　　曾媛见周围同学都低下了头，看来大家都不知道这个问题的答案，于是她问道何舒晗，“舒晗，这答案你知道不？”
　　“知道一点……”
　　有了这话，曾媛立马将何舒晗的手握住，帮她举手。
　　何舒晗：“？？？”
　　曾媛动作太快了，何舒晗丝毫没有反应过来，而陈教授见有同学举手，原本心中的怒火也消了一点，“那就请这位举手的同学起来回答一下。”
　　举手？
　　姜钰放下手机，回头见到大家的目光都聚集在第三排，而何舒晗满脸无奈的看了一眼曾媛，而曾媛暗下声音说道：“舒晗，大家会感谢你的。”
　　既然被迫举手了，那她也只好尝试回答了，站起身后，何舒晗思索几秒后，视线看着陈教授回答道：“所谓资本缺口其实反映资产负债表中货币资金、应收项目减去应付的项目差额。”
　　“但是在清算中的资金缺口是指所有货币资金、应收与存货固定资产变现后的总额减去企业应付的款项，因为分析它可以反映企业还需要多少资金支付应付款项。简单说:你需要100元，但是现在只有50元资本，那么差额50元就是资本缺口。”
　　在何舒晗说完，陈教授没有点评，而是十分面露喜色的看着她。
　　随后教室里突然响起了一声清脆的掌声，何舒晗视线望向鼓掌的人。
　　姜钰点头笑着。
　　何舒晗回答很正确，而也让姜钰知道了现在的小舒和以前在自己身后那个小孩不一样了，现在的小舒她更优秀了，在陈教授的这脱离课本的问题，几个班的学生没有一个人答上来，而小舒却能够有条不紊的回答上来。
　　在姜钰鼓掌后，周围的人也一个接一个鼓起掌声，接着便是同学们震耳欲聋的掌声。
　　站在讲台上的陈教授十分欣慰的看着何舒晗，伸手示意掌声停下来，然后问道：“你叫什么名字？”
　　“数融3班，何舒晗。”
　　数融……陈教授听到了若有所思色看了一眼姜钰。
　　姜钰朝陈教授微笑。
　　陈教授在名单上给何舒晗加了平时成绩，让她坐在后，才评点道：“这个问题书上没有，而何舒晗同学能够回答上来，看来她对这方面的知识自己也有所了解。”
　　随后陈教授看着何舒晗，说道：“回答得很好。”


第22章 网吧偶遇
　　有了这件事情的发生，H大的论坛更加热闹。
　　许多人直接在之前的贴子上刷着。
　　二百三十五楼：“这算两大美女的梦幻联动吧。［嘿嘿嘿嘿］”
　　二百三十六楼：“这是大型虐菜现场，只要是经济学院的人都知道陈教授和黄老师是严师的代言人。［可怜兮兮］”
　　二百三十七楼：“我当时坐在教室的害怕极了，生怕下一个就点了我。［保佑］”
　　……
　　三百六十五楼：“完蛋了，陈教授的课被发现逃课会怎么样？［追悔莫及.jpg ］”
　　三百六十六楼：“轻则扣平时成绩重则直接挂科，一切看陈教授的心情。”
　　三百六十七楼：“这就同院学姐对学妹的认可吗？［好奇］”
　　三百六十八楼：“目睹全过程的我，被［初恋女友］圈粉了。”
　　三百八十八楼：“我也被圈粉了！！”
　　……
　　虽然发生了小插曲但课还是继续得上，而后半节课许多同学也敢带走神了，都认认真真地听着课，生怕陈教授有突然点名回答问题。
　　下课铃响了。
　　陈教授在说下课后，学生们也收拾着东西赶着去食堂吃晚饭，而陈教授自己却拿着手机往教室外面走，路过第一排对姜钰说道：“姜钰你把这里收拾好就来行政楼找我。”
　　“嗯。”
　　陈教授匆忙走后，姜钰才起身帮陈教授收拾着讲台，这时却看见了坐在何舒晗周围的几个男生在窃窃私语。
　　一名男生看着何舒晗要收拾好书本准备走了，对身旁高个子男生说道：“你在不去要联系方式，她就要走了。”
　　其他人也纷纷起哄让他不要怂，去要［初恋女友］的联系方式。
　　坐在他们周围的何舒晗与曾媛自然是听到了这些话，曾媛勾唇挑眉，对一旁不为所动的何舒晗说道：“我说得没错吧。”
　　何舒晗点头，自愿认输道：“周末陪你去，但现在……媛媛，我们快点走吧。”她可不想真的被人要联系方式，太麻烦了。
　　本以为收拾得快就可以避开这件事情，可在何舒晗与曾媛起身离开位置时，那么磨磨唧唧的男生终于在室友的起哄下鼓起勇气，朝她们两个人走来。
　　“何舒晗同学，可以加个好友吗？”
　　男生有些害羞，不敢看何舒晗的眼睛。
　　何舒晗没有在意这个男生，而是往讲台上看去，只见姜钰眉头紧锁的盯着这里，何舒晗见到着表情脑海浮现出了几个字，“完蛋了，姐姐生气了……”
　　姜钰确实生气了，但她却更好奇小舒会不会给对方联系方式，毕竟对方颜值也在。
　　何舒晗从讲台上收回视线，拒绝道：“抱歉，我不喜欢和陌生人聊天。”
　　高个子男生：“……”
　　一旁的曾媛听见后：“！！！”姐妹，这理由真刚！
　　男生与他的室友也没有想到对方会直接拒绝他，而且还是用了一个很敷衍却没毛病的理由。
　　听见何舒晗拒绝后，姜钰也收拾好东西往教室外面走去。
　　何舒晗见状立马追了上去，留下在曾媛给她善后。
　　在出教室后不远的走廊，何舒晗追到了姜钰，而对方却抱着书面对着她。
　　何舒晗自然也猜到了姜钰是故意在这里等她，她走到姜钰面前，轻声喊道：“姐姐……”
　　姜钰没有回应，面无表情盯着她。
　　何舒晗：完了，真的生气了……
　　何舒晗急忙解释道：“我不认识他，也没有想给联系方式的想法，所以姐姐，你不要生气。”
　　见何舒晗十分着急地对自己解释，姜钰也不好在拉着脸，况且自己也没有理由生气，如此优秀的小舒，自然会有很多人追求她。
　　姜钰用空着的手捏了捏何舒晗的脸，语气里带着无奈，“我没生气，而是为你感到自豪。”
　　听到这话何舒晗十分疑惑的望着姜钰。
　　姜钰见小舒呆呆傻傻地样子，笑着说道：“小舒，你会比我更优秀。”
　　姜钰这一句话，让何舒晗这一周都处于亢奋状态。
　　姐姐，夸她了！
　　姐姐说自己会比她更优秀！！
　　曾媛也不知道何舒晗自从上次追出去见了姜学姐后，每天就行打鸡血似的，而且还经常一个人出神傻笑。
　　周六下午。
　　上次选修课上，何舒晗与曾媛打赌输了，而她自然是要按照约定陪曾媛去网吧。
　　可何舒晗就没有去过网吧，而她还不会玩网游……
　　曾媛也想到了这一点，收拾着化妆品说道：“没事，我待会儿开包间，你可以打小游戏、看电影，或者……你带几本书去看。”
　　何舒晗：“……”
　　何舒晗无法想象自己把书带去网吧看，那她真的是网吧里的一股清流。
　　“带书就算了，我还是玩小游戏看电影吧。”
　　两人收拾好后便去了学校附近的网吧。
　　所以她只能在电脑上玩小游戏……
　　“好好的周末小区居然停电！”代秋林给姜钰抱怨着，“我还和人约好了，下午开黑呢。”
　　姜钰淡淡地看了一眼，见代秋林已经画好状了，拆穿道：“你不已经打算去网吧了吗？”
　　代秋林：“……”
　　“你怎么知道我要去网吧？”代秋林惊恐地看着姜钰，“我不久前才决定去的。”
　　姜钰指了指自己的脸，说道：“你除了去上课经常化妆外，其余时间只要不去什么公共场所……你就没化个妆。”
　　代秋林听完了点头表示赞同，她确实就如姜钰所说。
　　见时间不早了，她也拿上包往门口走去，换鞋时对姜钰问道：“钰姐，你要不要和我一起？”
　　“不了，你自己去吧。等你走了我去补觉。”
　　见姜钰无意，代秋林也不强求。
　　姜钰本来是想带何舒晗去H市逛逛，可对方在昨天晚上告诉她，今天下午她要陪朋友去买些生活用品。
　　“哈嘁……”
　　何舒晗坐在靠椅上揉了鼻子，曾媛见状转动座椅面向何舒晗问道：“是不是感冒了？我把空调升高点。”
　　“嗯，好。”
　　何舒晗第一次来网吧，只是这网吧的环境怎么和她想象的不一样呀！
　　她之前总以为网吧就什么鱼龙混杂，社会大哥的地方，可今天她来了网吧才知道，这装饰和格调很符合年轻人的口味，而且还分了无烟区与包间。
　　现在她们就在一个双人包间里，曾媛帮何舒晗打开电脑才知道，对方真的没有骗自己，她之前从来没有来过网吧，这是第一次。
　　何舒晗见曾媛熟练的动作，带着好奇心问道：“媛媛，你第一次来网吧是什么时候？”
　　曾媛调好设备，确定麦是关着，回答道：“高一还是初三哟，反正当时网吧不像现在要身份证才能进来。”
　　听到曾媛这么早就来过网吧，何舒晗回想到自己初三好像才和姜钰认识不久，叹气道：“我的人生也太平淡了些。”
　　曾媛见状打趣道：“你的人生还平淡？上次选修课后至少有好几个找我要你的联系方式了，我都后悔帮你举手了。”
　　这件事情确实给何舒晗带了不少追求者，但又听说对方拒绝不留情面，就不敢向本人太联系方式，只能从与她一路的人那里打听联系方式。
　　“辛苦，媛媛了。”何舒晗笑着说道。
　　“应该的，你都心有所属了。”
　　曾媛见时间差不多了，也准备登上自己账号，从假期之后她已经有一周没有和Dai组队玩过游戏了。
　　代秋林见小汤圆上线后立马邀请组队，对方一进入房间，就调侃道：“小汤圆，好久不见呀。”
　　曾媛：“……”
　　说实话，曾媛不太喜欢对方吊了郎当的语调，可这人正经起来又很让人值得欣赏。
　　“好久不见。”
　　这边直播间里也闹腾腾的。
　　“圆圆女神好久不见！”
　　“女神最近变美了吗？［嘿嘿嘿］”
　　“女神好久不见！！！”
　　“小汤圆各就各位，准备下锅！！”
　　“女神的狙王来了呀！！”
　　“发现女神最近总喜欢玩小号耶。［想听八卦］”
　　“对呀对呀，女神你大号失宠了［呜呜呜呜］”
　　“女神最近很多组队队友都是这个人耶。”
　　“这人不就是之前的独狼吗？”
　　“好像是呀！！！”
　　“什么独狼？求科普一下。”
　　……
　　曾媛见直播间十分和谐，又看了一下身旁的何舒晗见对方带着耳机在看电视剧，她也步入正题。
　　“今天我可能玩不了多久，朋友想早点回……家。”
　　曾媛差点就说回学校，虽然Dai知道自己是大学生，可自己的小汤圆们还不知道呀，她可不想被人扒出自己在哪所大学。
　　代秋林表示理解，“我也不能玩多久，今天小区停电在网吧开的机子。”
　　既然两人都不能玩多久，那也废话了，直接速战速决。
　　依旧是两人组队开四人赛，现在两人的默契感比国庆假期那段时间好上了许多。
　　而曾媛也发现Dai不止是狙玩得好，在战术指挥方面比她还要略胜一筹。
　　“西北159，有两人驾车过来了。”
　　曾媛听见后，安排道：“放他们进去。这把我们要当黄雀。”
　　小汤圆们纷纷在直播间走队形。
　　“我就是那只蝉［想不到吧］”
　　“我是那只螳螂！！”
　　“不，我是女神手里的木仓。［哈哈哈哈哈］”
　　“+1”
　　“+10086”
　　……
　　正所谓富贵险中求，这把曾媛按照了之前自己习惯等我作风，带着Dai开着车去抢空投，那感觉就是刺激！
　　这把黄雀确实是她们，可曾媛万万没有想到自己这把居然被射成了筛子。
　　“啧，死了。”曾媛按键盘手停了下来。
　　见到女神成盒了，小汤圆有些不淡定了。
　　“女神怎么成盒了？？？”
　　“难得见女神成盒呀！！”
　　“这是十局见一局的几率呀！！！！”
　　“woc，女神今天手感不在线吧。”
　　“乱说，女神是被围攻了。队友已经来支援了，可对方冒死都要把女神补掉。”
　　“抱抱可怜女神［抱抱］”
　　……
　　代秋林宽慰道：“没事，还有我。”
　　电脑画面切换到了Dai的视角，由于两人技术都很高超，几乎很少可以观看到对方的操作，就比如现在曾媛也是第一次观看Dai的操作。
　　在观战时，曾媛时不时还注意着何舒晗，只见对方专心致志的看着什么什么科幻电影。
　　代秋林操作着人物，而曾媛在直播间打字道：“今天手感不佳，只想被带飞。”
　　“！！！！我！”
　　“我来带你！！！”
　　“女神，这里可以！！！”
　　“我只想被女神带飞［躺平］”
　　“别想了，女神是想被她对我狙王带飞［机智如我］”
　　“女神该不会是故意让人给补掉的吧？？？［怀疑］”
　　“这么一说，我也开始怀疑了。”
　　“女神被她的狙王养得已经没有战斗力了［大哭］”
　　“我想看以一抵十的女神［期待］”
　　“女神堕/落了……”
　　“各位uu们，给你说个事。狙王会瞬狙！！！！”
　　“woc，真的吗？？？？”
　　“千真万确，我目睹了全过程，操作如行云流水。”
　　“女神，你的狙王不是什么大神吧？”
　　曾媛刚刚也瞧见了Dai的瞬狙，比她认识的一个玩狙的游戏主播还要厉害些，就连预判也是十分准确。
　　可按照Dai这个实力，她的段位不可能这么低呀，难不成她也是小号？
　　有狙王在这把曾媛顺利躺平吃鸡，她开麦说道：“原来躺平是这样的感觉……”
　　代秋林听见后笑出声，“哦，下次我也躺平来感觉一下。”
　　曾媛：“……”
　　曾媛严重怀疑对方知道自己是刚刚是故意被人补掉的。
　　本以为对方会追问，可对方却打字道：“我去一下厕所。”
　　是个假的小汤圆！：“好。”
　　“媛媛。”何舒晗起身问道：“洗手间在那边，水喝多了……想上厕所。”
　　曾媛心道：“怎么一个两个都去厕所了？”
　　“出门左拐。”说完后，曾媛又怕何舒晗迷路，“要不我带你去吧。”
　　何舒晗摆手，“不用，你玩你的游戏，我不可能迷路。”
　　这次何舒晗没有迷路，毕竟那几个字太显眼了。
　　何舒晗从厕所出来，见到洗手台站在一个人，她的背影特别像代学姐。
　　何舒晗犹豫几秒后，看着背影不确定的喊道对方，“代学姐？”
　　代秋林听见声音回头，表情十分惊讶，她居然在网吧遇见何舒晗，这不是小舒晗的风格呀。
　　代秋林收起惊讶的表情，问道：“小舒晗，你怎么来网吧了？”
　　何舒晗想到代秋林与姜钰一个班，怕姜钰误会自己一个人偷偷来网吧，连忙解释道：“我陪朋友来的，没有一个人！”
　　见何舒晗着急地解释，代秋林似乎明白了什么挑眉问道：“室友？”
　　何舒晗点头，小心翼翼地说道：“我们待会儿就回去了，不会通宵的……所以代学姐别告诉姜学姐我来网吧这件事。”
　　代秋林真的好喜欢何舒晗这软乎乎的样子，也不忍心逗她了，“嗯，你放心，我不会告诉姜钰的。”
　　两人闲聊了几句，代秋林以有事先离开了。
　　何舒晗回到房间后，曾媛有些担心地问道：“舒晗，你不会又迷路了吧？”
　　何舒晗：“……”
　　“没有。”何舒晗不想背着路痴称号，“刚刚出洗手间时遇见了代学姐。”
　　“代学姐？”
　　曾媛念着这个词，几秒后问道：“你口中的代学姐不会是校主席，代秋林吧？”
　　何舒晗点头，“嗯，就是她。”
　　曾媛：“……”还真是呀。
　　曾媛感叹道：“舒晗，你的人生一点都不平淡，认识的人都是H大的风云人物呀。”
　　见何舒晗满脸懵逼，曾媛只道了一句，待会儿在给她科普代秋林这个H大风云人物。
　　虽然这个人她不知道长什么样子，可她的事迹却被在论坛里流传，如果姜学姐是H大的高岭之花，那代秋林就是H大的带刺玫瑰。
　　Dai：“再开最后一局。”
　　是个假的小汤圆！：“好。”
　　这一局很快就结束，曾媛在结束后便提醒何舒晗收拾东西，准备去吃饭啦。
　　“媛媛，车来了。”
　　曾媛收起手机，“嗯。”
　　何舒晗与曾媛上了的士。
　　“好，我知道了。”代秋林一手拿着手机讲着话，一手推开网吧门往外面走。


第23章 责骂与委屈
　　“啊，代学姐是渣女？”
　　何舒晗无法想象对自己温柔地代秋林，居然是渣女。
　　“嗯，H大论坛上很多人都这样说。说她在大一第一学期就和某部门学长在一次了，没过多久有换了新男朋友，论坛上有人说她在现在前前后后有十几次。”曾媛用公筷夹着菜说道。
　　何舒晗：“……”
　　曾媛在来H大读书前可是做了许多功课，代秋林这样的风云人物她虽然不知道对方的样子，但按照论坛上的描述估计不是什么好人。
　　“是不是论坛上的人瞎说的，毕竟他们之前也乱说我的事情。”何舒晗不相信代学姐是渣女，这肯定是论坛的人瞎说的。
　　听了这话，曾媛也表示赞同，“确实也有可能是谣言，只是能够担任校学生会主席的人，她肯定也是什么心思单纯的人。”
　　曾媛很讨厌这些勾心斗角的事情，之前在高中的时候她作为吃瓜群众，目睹了班上两个小团体互相揭对方老底，那场面真叫一个刺激。
　　国庆之后这一学期也没什么假期了，只有跨年的元旦节。
　　何舒晗也开始忙于部门和学习之前，只是她也很少见到姜钰。
　　杜诗丹刚开完每周回来，见到大家都在办公室，“正好，你们都在。”
　　陈平听到这样话，也猜到了学院又给他们分配了新工作了。
　　杜诗丹翻了翻会议本，说道：“这一周可能要辛苦大家了，学院要让我们统计学生证信息并将在之前将学生证要发到每个同学手里。”
　　说完后，杜诗丹看了看部门的干事们，心中打算着，“陈平，你带几个人负责采集学生证的信息。”
　　陈平伸手示意，“嗯，好。”
　　“何舒晗、刘小璐，你们俩个就负责核对信息与最后的戳钢印。”
　　刘小璐，何舒晗：“好的，丹姐。”
　　每个人都被安排了任务，办公室也开始忙碌起来，而这次的工作杜诗丹与陈平打算让他们自己去处理。
　　其实这次的工作比上次的简单了许多，但这次的工作主要是“细心”，因为教务处只给了每个学院定量的学生证，简单来说就是每人一本没有多的，所以填写学生证上的信息就显得极为重要。
　　“舒晗，不如我们让各班班长来开个会，然后告诉他们学生证的信息改如何填写。”刘小璐提议道。
　　“可以这样。”何舒晗很认同这个安排，“那我们先把填写模板制作出来，到时候就发在班长群里，这样可以方便同学们按照要求填写。”
　　大家对于何舒晗的安排表示支持，而他们也是说干就干的。
　　何舒晗看着大家忙碌的样子，突然意识到自己也不知道为什么变成了负责人？
　　本来何舒晗是想学曾媛，每天就在部门里混点学分就行了，结果却事与愿违。
　　算了，既然自己都当上了负责人那这次的工作她就要尽心尽责，做到最好。
　　在何舒晗的安排下，她给每个人都划分的几个班，让他们去协助班长去完成工作。
　　可何舒晗从没有想过就算这样细心细致的安排都会出现填写错误。
　　何舒晗看着桌上的两本学生证，有些头大与发愁。
　　目前其余学生证已经戳好了钢印，随时都可以发给同学们，但现在这两本出现了问题，导致她们最后的工作迟迟不来进展。
　　刘小璐见何舒晗发愁样子，也不知道该怎么帮她，而且这件事还是因为自己部门的人犯迷糊导致的错误。
　　何舒晗起身拿起桌上的两本学生证，对大家说道：“你们先把弄好的学生证发到各班班长手里，我去找丹姐。”
　　“好。”
　　何舒晗先给杜诗丹发了消息，说有事找她，却没有告诉对方自己是什么事情找她。
　　杜诗丹：“我待会儿要去301教室一趟，你可以在那里等我。”
　　何舒晗：“好，丹姐。”
　　何舒晗来到301教室门口后，见到杜诗丹正在和姜钰说着什么，也许是瞧见了何舒晗，两人的交谈也停了下来。
　　走进后，何舒晗喊道：“丹姐，姜学姐……”
　　姜钰点头回应，随后注意到了何舒晗手里拿着两本学生证。
　　“舒晗你找我有什么事情？”杜诗丹问道，自从她安排下去了，可一直没有人来找过她和陈平。
　　“丹姐……”
　　何舒晗将手里的学生证递给了杜诗丹，说道：“我们工作没有做好，这两本出现了失误。”
　　杜诗丹接过学生证打开看了一下，发现在地址这栏，本来是要求填到县区的，上面却填到了具体的街道。
　　站在一旁的姜钰自然也看到了，还未等杜诗丹开口，她却先开口问道：“几百本都没有错误唯独这两本有问题，你们在工作上是怎么安排的？”
　　何舒晗自然不会对她们实话说，“这是我负责的班，是我当时没有给他们讲清楚，才导致的他们填写错误。”
　　听到何舒晗如此说道，杜诗丹有些惊讶，何舒晗怎么可能会犯怎么低级的错误。
　　姜钰听了之后语气稍微严厉的几分，“你们丹姐肯定给你们说了，这个一人一本没有多的，其余人都可以做到一个不错。为什么在你负责的班级却出现了错误，你反思过没？”
　　杜诗丹听到姜钰这么严厉的批评何舒晗，开口阻拦道：“姜钰，你语气那么重干什么？舒晗大一，才来部门没一个月。”
　　被人责骂，多多少少都会觉得委屈，而现在何舒晗的心里那是委屈的不得了，她可以接受其他人对她进行批评，唯独她不想被姜钰批评。
　　杜诗丹说完姜钰，又连忙安慰道何舒晗，生怕对方被姜钰给吓哭，“舒晗，你不要在意。姜学姐她也是为你好，语气才那么重，这件事情我来解决。”
　　何舒晗没有哭但眼睛却红红的，明明她在心里给自己建立了防线，可她依旧克制不住自己的情绪，被最亲的人责骂原来这么让人难受……
　　杜诗丹瞧见何舒晗眼睛红红，回头瞪了一眼姜钰，语气不好的对姜钰说道：“姜钰，这是我部门的人，别拿她当你的下属。”
　　姜钰：“……”
　　杜诗丹是个十分护短的人，虽然她脾气不好，训起人来与姜钰平分秋色，可她对自己部门的人是出奇的护短，正所谓我的人，只能我来骂。
　　在杜诗丹带何舒晗离开的时候，姜钰才发现一直低着头的何舒晗眼睛红红的，于是她心里质问道自己，“是不是做错了什么？”
　　委屈得很，可何舒晗被杜诗丹送回寝室的一路上都憋着自己的情绪。
　　“舒晗，你别太往心里去。”杜诗丹继续安慰着何舒晗，生怕她觉得委屈就退部门，“姜钰就是那种对工作十分认真的人，其实她人不坏就是太严格了。”
　　被安慰一路的何舒晗，一直没有开口说话，直到两人走到了宿舍楼下，她才开口对杜诗丹说道：“丹姐，谢谢你送我回来，我没事。”
　　没事？
　　杜诗丹看着何舒晗那柔柔弱弱的样子，眼睛依旧红红的，她这样子不知道能够激发多少人的保护欲呀。
　　“真的没事？”杜诗丹不放心的问道，待会儿她肯定要去找姜钰算账。
　　何舒晗点头，看着宿舍楼底来来往往的人，何舒晗生怕自己憋不住，“丹姐，我先上楼了。”
　　“嗯。后面的事情我来处理，后面这几天你好好休息一下。”
　　何舒晗回到寝室，见曾媛坐在下面带着耳机玩游戏，其余人今天下午有课。
　　曾媛听见有人进来，侧头看去。
　　见到何舒晗那被人欺负的样子，曾媛急忙取下耳机走过去，关心道：“舒晗，你怎么？怎么哭了？是不是有人欺负你了？”
　　回到寝室的何舒晗听到媛媛关心的话语，心里的防线彻底崩了，眼泪止不住的往下掉。
　　曾媛见到何舒晗哭得稀里哗啦的样子，一时不知道该如何做，只能先把人安排在座椅上，然后又将桌上的一包纸巾拿在手里。
　　“舒晗，你别哭……”
　　曾媛真的不知道该如何办，她是第一次遇到这样的情况，毕竟她之前真的很少与其他人交流。
　　“哭久了，明天眼睛就肿了，到时化妆都遮不住，你就不是小仙女了。”
　　听到这话，何舒晗哭得更大声了，嘴里还说道：“呜呜呜……姜钰欺负我就算了，媛媛……你也欺负我……呜呜呜呜……”
　　曾媛：“……”
　　这话出口，曾媛明白何舒晗为什么会哭了，导火线原来是姜学姐，“好好好，我不欺负你。小仙女告诉我，姜学姐怎么欺负你？”
　　在听何舒晗讲之前，曾媛回到了自己的桌位上，见Dai还没有上线，先给Dai发了一个消息。
　　是个假的小汤圆！：“朋友被欺负了，今天不打了。［抱拳］”
　　退出游戏后，曾媛瞧见自己桌上的纸巾，往一旁何舒晗看了看，见对方一直抽着纸擦眼泪，一包纸都快见底了，于是带上了这包纸巾。
　　姜钰回到住处后见代秋林坐在沙发上翻着专业书，“你不是说今天下午有约吗，怎么在看书？”
　　说起这个代秋林也是很无奈，她刚刚上号看见小汤圆给她发的消息，说什么朋友被欺负了，不能陪她玩游戏了。
　　“她朋友被欺负了，她应该去安慰对方了。”代秋林拿着笔往书上写了几个字。
　　被欺负……
　　姜钰想起了不久前自己被杜诗丹告知，小舒的情绪低落感觉下一秒就要哭出来了。
　　这让姜钰追悔莫及，见代秋林没有在看书，她边将这件事情告诉了代秋林，让她看看自己该如何去安慰小舒。
　　代秋林听完姜钰的称述后，道：“啧啧啧啧，钰姐，你这样作死会把小舒作没的。”
　　姜钰：“……”所以才找你出主意。
　　见姜钰那一脸懊悔的样子，代秋林也出着主意，道：“你要去和小舒涵解释一下……她应该会理解你的。”毕竟她可是为你才加入了办公室，那整个心都扑在你身上了。
　　后面的话代秋林自然不会给姜钰说，她可不想姜钰比她先找到女朋友。
　　听了代秋林的话，姜钰心里也有了打算。
　　两包纸见底，曾媛也大致了解了何舒晗为什么会哭了。
　　现在她知道了原因，曾媛安慰也有了方向性，“舒晗，其实这件事情又不是你的错误，你当时就应该实话实说，这样姜学姐也不会批评你了。”
　　何舒晗哭了大半个小时，外加整理情绪半小时，现在也平静了下来，只是说话时鼻音有些重，“我……是负责人，工作出了错自然是我安排不周到。”
　　确实也是如此，曾媛挺佩服何舒晗这担当精神，“其实我觉得姜学姐批评你也有可能是为你好，虽然语气可能严厉了许多但本心不坏……”
　　在回寝室路上杜诗丹也给她说了这些话，她当时根本就不相信姜钰是为她好，可现在她发泄完情绪再听到这些话，何舒晗如醍醐灌顶，眼前焕然一新。
　　何舒晗看着桌上堆成小山的成团纸巾，说道：“媛媛，下次别让我哭了。”
　　“啊？”，曾媛十分不理解，这话题变得太快了吧。
　　何舒晗指了指桌上的“小山”，说道：“太浪费纸了……”
　　曾媛：“……”你也知道呀。


第24章 姜学姐的歉意
　　对于姜钰的批评，何舒晗自我过滤情绪也挺快的，曾媛本以为舒晗最少也要隔天才能恢复如常，谁能想到在晚上就拉着自己要去图书馆……
　　“姜钰，我得告诉你一个事情。”杜诗丹其实早就想把这件事情告诉姜钰，只是这两天她课太多了，如果不是周五突然通知各部门部长和副部长要来开个小会，她估计都想不起来这回事了。
　　“什么事？”姜钰坐在位置上，在本子上写着东西。
　　会议已经结束了，各部门的人都走了，教室里的人寥寥无几。
　　“上次你错怪舒晗了。”
　　杜诗丹说完后，见姜钰放下了笔，眉头紧锁盯着杜诗丹。
　　这件事情错确实不在于何舒晗，只是她自己身为负责人揽下来了责任。
　　杜诗丹得知这个真相，还是她昨天去办公室遇见自己部门干事刘小璐才知道。
　　对方和何舒晗关系很不错，见何舒晗连续两天没有来办公室，于是就发消息问了一下情况。
　　何舒晗只说丹姐让她下周在来，自己被批评的事情丝毫不透露，而刘小璐是什么人？
　　能够在众多学生里被选上的，自然也是有一定能力的，三两下就猜到了何舒晗为什么不来的原因，而她也在遇见杜诗丹后见事情的经过告诉了她。
　　“事情大概就是这样。”杜诗丹把事情讲述了一道，“所以舒晗其实是为部门的另外一名学妹揽下来的“罪名”。”
　　姜钰听完后，手指习惯性地点了点桌面，几秒将桌上的笔和本子收拾好，起身准备离开。
　　杜诗丹见状，不解问道：“你这是要去哪里？”
　　“道歉。”姜钰丢下两字便匆忙离开。
　　杜诗丹在空旷的教室待了一会儿，想到姜钰刚刚那自责的样子，便拿出手机给何舒晗发了一条信息。
　　告知她姜钰来找她了。
　　在收到杜诗丹的消息前，何舒晗其实便接到了姜钰打来的电话。
　　早已过滤好情绪的何舒晗，自然而然的接听了电话，“姜学姐？”
　　“小舒，你在寝室没？”
　　听见姜钰涓涓细流的语音，何舒晗就宛如踏入溪水。
　　迟疑几秒后，何舒晗才回应道：“在……”
　　姜钰听见回答也进入话题，“小舒，你下楼一趟我在你们宿舍楼底，有些话想跟你说。”
　　楼底？
　　何舒晗接着电话往阳台走去，果真在楼下见到穿着米色毛衣的姜钰。
　　“好，我马上下来。”何舒晗语调带着一丝轻快。
　　挂断电话后，何舒晗立马坐在桌前照着镜子，曾媛从厕所洗完澡出来见到何舒晗一番要出门的样子，问道：“舒晗，你待会儿要出去？”
　　何舒晗见自己的妆还在，放下镜子，心情十分愉悦，“嗯。”
　　“姜学姐找我。”
　　曾媛：“……”啧，善变的女人。
　　见何舒晗那喜上眉梢的样子，曾媛擦着头发道了一句，“记得早点回来。”
　　何舒晗拿着手机，开门往外面走，“知道啦！”
　　宿舍共六楼，何舒晗住在三楼，她下来的时候见到几名同学在给姜钰打招呼，而姜钰微微点头示意。
　　何舒晗才想起自己前几天不是才被她批评了，怎么那么听她话下楼，她应该挂她电话又傲娇一把？
　　算了，下次在傲娇吧，谁让自己那么喜欢她！！！
　　“姜学姐。”何舒晗走道姜钰面前，“你找我有什么事情吗？”
　　见到何舒晗如往常一样，姜钰又想起了上次瞧见对方的样子，自责。
　　“嗯，有事。”姜钰见宿舍来来往往的人往这里看，提议道：“这里人多，我们边走边说吧。”
　　何舒晗也不太习惯被来往的人打量，“好。”
　　两人走在H大的校园里，姜钰边走边想，自己要如何向小舒道歉。而何舒晗却想着自己居然和姐姐一起逛校园！！！
　　恭喜她又达成了一项成就~\(≧▽≦)/~。
　　周五的校园，不像平常那么每人都走得匆忙，大家也漫步在这夜色笼罩的校园里，享受这片刻宁静。
　　两人走出来宿舍区，来了H大引以为豪的湖泊周围。
　　何舒晗见姜钰一直不开口，她只好先引出话题，“姐姐，你找我有什么事吗？”
　　听到这一声姐姐，姜钰也不纠结如何给何舒晗解释了，她的步伐走得很慢，“小舒……上次我不该用那么重的语气。”
　　何舒晗丝毫不惊讶，姜钰会来找自己道歉，她朝姜钰笑了笑，说道：“姐姐，口头道歉可没有诚意哟。”
　　姜钰：“……”皮皮舒！
　　见何舒晗还是如此可爱，姜钰的语气也多了几分轻快，“那小舒觉得姐姐要如何道歉才能显现诚意？”
　　亲我一下！！！
　　脑子怎么想，可实际上何舒晗却说道：“明天周六，姐姐你能带我去看看你生活两年的城市吗？”
　　姜钰完全没有想到何舒晗会让自己带她参观H市。
　　姜钰停下脚步，一旁的何舒晗往前走了几步，回头不解的看着姜钰，怎么不走了？
　　姜钰见小舒那迷惑的样子，笑着伸手捏了捏她的脸，还是那么软，“好，明天我来找你。”
　　何舒晗唱着欢快的曲调回到寝室，郑欢欢与另外一名室友黄丽是数学学院同班，平时她俩都一起活动。
　　郑欢欢见何舒晗从外面回来满面春风与前几天成鲜明对比，开玩笑道：“舒晗，你这是遇到什么开心事？”
　　黄丽也应承道：“对对呀，什么事情让你这么开心呀？”
　　曾媛虽戴着耳机听见她们俩人一唱一和，摇了摇头，真让人不理解。
　　“啊，没什么开心的事呀。”何舒晗可不是傻白甜，她自然知道两人一唱一和就是想看自己笑话，那天她哭得眼睛肿了，可被她们说成失恋了，“我就想到明天周六不用上课……就很想亨亨歌。”
　　曾媛作为知情人自然不会相信何舒晗对她们的一套说辞，估计姜学姐肯定给何舒晗道歉了，不然闷了好几天的人怎么突然亨起歌了。
　　对于何舒晗那么明显的敷衍话语，两人也不打算自讨没趣，准备去洗漱上床了。
　　何舒晗坐到自己的桌前拿出手机，打了几个字。
　　一旁的曾媛见手机屏幕亮了，回头侧头看着何舒晗，见对方示意自己看手机，于是她拿起手机解锁。
　　何舒晗：“明天我要和姜学姐游玩H市［开心］［开心］”
　　曾媛笑着，给她回复道：“被姜学姐哄好了？”
　　何舒晗想到姜钰给自己道歉的样子，敲字回答道：“她才不会哄人呢。”
　　何舒晗：“明天你得一人吃饭了……［抱抱］［抱抱］”
　　曾媛：“没事，我明天睡到中午直接吃早午饭。［摸摸］［摸摸］”
　　何舒晗：“到时给你带吃得回来。［开心的转圈圈.jpg ］”
　　两人约定是早上八点钟在校门口见面，何舒晗来到校门口时见到姜钰在跟代学姐讲话，于是很乖巧的在一旁玩手机等着。
　　代秋林在何舒晗来的时候就注意到，她笑着问道姜钰：“小舒晗来了，你还不过去？”
　　何舒晗没等一会儿就见姜钰朝自己走来，代学姐早已不见踪影。
　　姜钰走到何舒晗面前问道：“吃早饭没？”
　　“在食堂吃了。”何舒晗觉得很奇怪，刚刚代学姐还在这里，怎么这么快人就不见了？于是她问道：“姐姐，刚刚代学姐不是和你在讲话吗，她怎么不见了？”
　　姜钰想到代秋林走前对自己说得四个字，把握机会。
　　“今天校学生会搞户外活动，她要去过过场。”姜钰说到这里，也开始计划让自己这边，什么时候也搞点活动。
　　“哦，这样呀。”何舒晗还以为自己刚刚眼花了。
　　“小舒，你想不想去游乐场？”姜钰问道，她其实原本计划带何舒晗去爬云峰山的，可谁知道校学生会今天的活动就是爬云峰山，现在她只好改变计划，而代秋林建议去游乐场。
　　“想。”
　　何舒晗本以为姜钰会带她去什么景点的，结果却是要带她去游乐场，这让她着实有点意外。
　　跟着姜钰来到欢乐谷大门，何舒晗有那么一丝丝怀疑自己在做梦。
　　姜钰买好票见何舒晗站在原地看着远处出神，喊道：“小舒，该进去了。”
　　何舒晗回神，应道：“嗯。”
　　自从升入初中后何舒晗便没有在来过游乐场，但主要原因还是因为没有人陪伴，自己的父母常年在外，而她以前总是由家政阿姨照顾，如果不是因为搬家遇到了姜奶奶，自己可能回去寄宿学校。
　　“小舒，你有没有想玩的？”姜钰很少来这样的场所。
　　何舒晗看了看游乐场的地图，这个太高了，这个太幼稚，这个不太刺激，这个……刚刚好。
　　“姐姐，我们去那里吧。”何舒晗指着地图说道。
　　姜钰看了一眼，“好。”
　　来到鬼屋门口后，何舒晗看着周围的小情侣，有那么一丝后悔自己这个决定。
　　姜钰见何舒晗别扭的样子，以为她害怕，关切道：“如果你怕，我们就换一个。”
　　何舒晗：“？？？？”我没有害怕！！！
　　“我才不害怕。”何舒晗说完哼了一声就往里面走去。
　　姜钰见状，笑着跟了上去。
　　鬼屋不愧是鬼屋，最能体现男友力的地方，何舒晗刚进去就见到一个女孩子被吓到躲到男朋友怀里。
　　“啧……”何舒晗绕开她们往前走，她知道姜钰就跟在自己身后。
　　姜钰进来也巧见了这一幕，又见小舒一个人在往里走，便追了上去。
　　“小舒，你别走那么快……”姜钰在后面喊道，“我有点害怕……”
　　何舒晗：“？？？”我幻听了吗？
　　何舒晗停下步子回头看着姜钰，她刚刚是不是听到了姜钰说害怕？
　　姜钰见何舒晗停下来了，而她也站到了何舒晗身旁，话语带着恐惧，“小舒，这里怪吓人的……我挺害怕的。”
　　何舒晗：“！！！！”没幻听！姐姐怕鬼屋耶。
　　见姜钰眼神不敢打量四周，那何舒晗自然要好好表现了，这次她终于可以在站在姜钰前面了。
　　何舒晗自然而然的拉住了姜钰手，自信的说道：“姐姐，我带你走。”
　　被何舒晗握住的手传来温度，点头回应，“嗯。”
　　其实何舒晗小时候也蛮怕这些的，但自从她的年龄越来越大，渐渐也知道了这些都是虚假的。
　　“嘶……”
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　鬼屋里有许多奇怪的身影，是不是还有莫名其妙的被扔出来，砸到她们腿上。
　　何舒晗都是一脸淡定的拉着姜钰的手往前走，甚至连鬼屋的NPC出来都没有吓到何舒晗，而她还对对方说道：“后面还有人，你去吓她们吧。”
　　鬼屋NPC：“……”这年头扮鬼越来越难了。
　　见NPC走了，何舒晗看向了姜钰，刚刚NPC出来的时候，何舒晗其实也是被吓到了，那么大个人……呸……鬼，突然跳出来还是挺吓人的。
　　可姜钰却没有尖叫，这不应该呀？
　　姜钰见何舒晗打量自己的眼神，开口说道：“小舒……我知道你在这里，心安。”
　　这……太会说话了吧！！何舒晗被姜钰这话撩得，心跳加速，姐姐她怎么那么会说话呀。
　　两人走出鬼屋后，何舒晗有那么一丝后悔自己为什么不慢慢走，这里她就可以多保护姜钰一会儿。
　　姜钰见何舒晗那郁闷的眼神，“还想再玩一次？”
　　何舒晗吃惊的看着姜钰，姐姐你是在我脑子装了监听器吗？猜的那么准。
　　“不了。”何舒晗拒绝道，虽然她很想再保护一次姜钰，可她却不想姜钰再进去一次。
　　见何舒晗拒绝了，姜钰也换着话题，“嗯，我们那边看看。”
　　“好。”
　　说着姜钰也拉着何舒晗的手走着，何舒晗跟着姜钰的步子，低头看着被牵着的手，脸上露出了甜蜜的笑容。


第25章 大学生的噩梦
　　曾媛本以为自己这个周六会和前几次一样和Dai组队玩游戏的，可她按照老时间登上小号却见头像黑的。
　　这人今天有事吗？曾媛心想道。
　　于是她自己随意开了一把，可是……开局不到五分钟她就成盒。
　　看到屏幕上的画面，曾媛庆幸自己今天没有开直播，不然小汤圆们可能又要“嘲笑”她了。
　　舒晗和姜学姐去游乐场了，网友Dai也不知道今天不在线，曾媛顿时觉得游戏似乎也不好玩了。
　　退出账号后，曾媛在位置上发了几分钟呆后，起身拿了几本书，收拾好了书包出门。
　　既然游戏不好玩了，那她今天就去图书馆当卷王吧！
　　何舒晗确实在回来的时候给曾媛买了一些小吃，姜钰看在眼里也猜了她肯定是给经常和她在一起的朋友买的。
　　“姐姐，我们走吧。”何舒晗提着袋子说道。
　　姜钰点头。
　　车停在了校门，两人下车后何舒晗见姜钰想送她进去，连忙说道：“姐姐，你不送我进去了……”
　　姜钰正想开口说话，口袋里的手机突然震动起来，姜钰看了屏幕一眼，神色微变。
　　目光看向何舒晗，怕她突然跑掉，对她讲道：“别想偷偷跑掉，我先接个电话。”
　　小心思被猜到了，何舒晗只好乖乖在一旁等着姜钰，就是这校门来来往往的人太多了吧……
　　姜钰走在一旁才接通电话，“妈……”
　　姜母听见声音后，关切地问道：“怎么这么久才接电话，是在忙吗？”
　　“没有忙。”姜钰边说目光也注意到小舒在移动着位置，把自己隐藏在夜色之中，“在外面。”
　　“哦。”姜母见姜钰不忙也直接进入了话题，“过几天你爸生日要到了，你别忘了。”
　　姜钰心里盘算着时间，“嗯，不会忘的。”
　　见姜钰心中有数，姜母问了一些姜钰最近的情况，还有姜奶奶。
　　“奶奶她很好。”姜钰想到自己国庆回家，奶奶还和她的朋友去出游，“经常和朋友一起去游玩。”
　　姜母听了也放心了许多，她和姜钰爸爸俩个因为工作的原因，常年在国外只有过年的时候才回去，本来他们打算把姜奶奶接过来的。
　　可姜奶奶却说落叶要归根，你爸他一个人在这里我不放心。
　　姜爷爷在姜钰出生前因病去世，所以姜钰对她爷爷的印象只有奶奶房间里的照片，她也知道奶奶其实每天都很想念爷爷。
　　姜母叮嘱几句话后通话才结束。
　　见姜钰打完电话，何舒晗也从暗处走出来。
　　在何舒晗走出来后，姜钰也明白小舒刚刚为什么会挪位置了。
　　几名男生在路过何舒晗身边是打量着她，嘴里还说着什么，姜钰蹙眉。
　　何舒晗见姜钰蹙眉，以为刚刚的电话让她不开心了，却听见姜钰开口说道：“既然我是在表达歉意，理应让我送你进去。”
　　何舒晗：“……”
　　这话真让何舒晗无言以对，太占理！
　　姜钰如愿把何舒晗送到了寝室楼下，而何舒晗也再次被人拍到发到了论坛。
　　楼主：“今天从外面回来遇见两大女神同行画面［照片.jpg ］［照片.jpg ］”
　　一楼：“前排报道！！！为什么我没有这么好的机会［大哭］”
　　二楼：“我也遇见了！！！在校门口和男朋友遇见的。”
　　三楼：“看着样子她们两个好像相互认识。”
　　……
　　十五楼：“认识不是很正常嘛，她们两人可以一个学院还一起工作。”
　　十六楼：“原来女神都是和女神交朋友呀。”
　　十七楼：“［初恋女友］看起来好娇小呀。［嘿嘿嘿嘿］”
　　……
　　七十八楼：“你们不觉她们两个很般配吗？［斜眼笑］”
　　七十九楼：“我就觉得姜学姐看小学妹眼里带着一丝宠溺……”
　　八十楼：“小学妹看姜学姐时眼里带着爱慕耶！”
　　……
　　这一次论坛并没有掀起什么波澜，因为一年一度的体测又来了……
　　体测是每个大学生的噩梦，就连身为学霸的何舒晗也难逃体测噩梦。
　　这让许多同学都纷纷临时抱佛脚去了，一旦体测不及格那什么奖学金评优干都直接无缘。
　　曾媛看着班群里通知，对何舒晗提议道：“舒晗，不如我们今天开始夜跑吧。”
　　何舒晗满脸惊恐的看着曾媛，不可思议的问道：“媛媛，你这是要改邪归正了？”
　　自从何舒晗认识曾媛后，她就很少见曾媛锻炼身体，除了教室和图书馆……加上网吧，曾媛只会在电脑做面前戴耳机打游戏。
　　据何舒晗这段时间对曾媛了解，媛媛还是有不少粉丝的一名游戏直播。
　　不久前何舒晗还很荣幸入境了直播间，虽然只是声音，那还是给直播的网友带来了乐趣。
　　网友一：“天呀，我以为女神声音够让我耳朵怀孕，今天我听到声音，让我想起了我的初恋。［发狂］［发狂］”
　　网友二：“这声音我爱了！估计小姐姐人很美！［狗头］［狗头］”
　　网友三：“从这话中我推测出，女神现在正在读大学！［机智如我］”
　　网友四：“女神，你是在哪一所大学？”
　　网友五：“女神的朋友声音都好听呀！”
　　网友六：“对呀对呀，好久都见女神与Dai玩游戏了。”
　　……
　　看到小汤圆八卦的场面让曾媛也是笑着回答道：“这是秘密哟~”
　　小汤圆们直接弹幕刷到：“啊啊啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊啊，我耳朵怀孕了！”
　　“我真的爱了，这样的御姐了！”
　　“媛媛女神太甜了！！！！”
　　……
　　曾媛摇头，解释道：“不是改邪归正，是提前为体测做准备。”
　　何舒晗：“……”
　　见何舒晗满脸无语，曾媛继续解释道：“虽然还有一个月，但是我害怕到时候八百米不及格……”而且最近Dai没有上线，而她似乎对游戏没有以前那么热爱了。
　　一说到这个八百米，这也是何舒晗的压在她心上的一块石头，她的身子骨从小就弱……
　　“我也不怕不及格。”何舒晗接受了曾媛的提议，“那明天晚上我们就去操场跑步。”
　　代秋林这段时间不上线也是有原因的，她与姜钰和几名同学组成的创业小组要参加的学校的创业大赛，这几天她们在模拟上台称述。
　　虽然她们被学校直接推送上了省上，但陈教授建议校赛还是要按照参加，可以让其他老师看看这个项目有没有问题。
　　自从上次两人去了游乐场后，何舒晗与姜钰每天都会发几条消息保持联系，而她听姜钰说过她和代秋林这几天要准备参加了创业比赛。
　　何舒晗与曾媛两人也算是行动派，两人在通知的隔天就去了操场。
　　别说，操场上人真多，小情侣们也多……
　　“我们今天跑两圈吧。”曾媛早就问过部门学姐了，H大操场一圈400米两圈就800米。
　　“行，两圈刚刚好。”何舒晗觉得第一天跑两圈也差不多，毕竟她也不是什么运动小健将。
　　两圈听起来很少，结果两人跑完一圈后就有些气喘吁吁，两圈之后何舒晗觉自己这800米有百分之八十的概率要不及格了。
　　何舒晗扶着膝盖喘气看着曾媛，见她没有直接那么大的反应，问道：“媛媛，你觉得累不累？”
　　“还好。”曾媛侧头看着何舒晗，见对方面色有些苍白，担忧道：“舒晗，你没事吧？”
　　何舒晗摆了摆手，“没事，就是腿有些软。”
　　曾媛的体力其实要比何舒晗好上许多，她提议来跑步也是为了打发最近没有玩游戏空余的时间。
　　两人在操场上做了一些拉伸后才回到了寝室。
　　郑欢欢敷着面膜给她男朋友打着电话，而黄丽见何舒晗与曾媛穿着运动装回来，好奇道：“你们俩这是去干什么？”
　　曾媛没回应，何舒晗笑着回答道：“去操场跑步的。”
　　“哦哦。”黄丽注意到了曾媛与何舒晗那高挑的身高，又问道：“舒晗，你们学院有没有人拉你们俩去打校园杯篮球赛？”
　　“校园杯篮球赛？”何舒晗疑惑道，“没有呀，怎么了？”
　　黄丽将自己和郑欢欢因为长得高被学院要求去面试院篮球队，黄丽当时就觉得离谱，自己根本就不会篮球。
　　何舒晗了解后安慰道，“没事，就当去玩。”
　　说完，她去拿洗漱用具去洗漱，曾媛刚刚也听见了她与黄丽的对话，于是她对何舒晗透露道：“姜学姐是院篮球队的。”
　　何舒晗先是疑惑，几秒后她反应过来，笑着对曾媛说道：“谢谢，媛媛。”
　　何舒晗从来不知道姜钰还会打篮球，曾媛刚刚那句话让何舒晗十分期待，她好想看到姐姐在球场上打球样子。
　　何舒晗收拾好上床后，给姜钰发消息道：“姐姐，你会参加校园杯篮球赛吗？”
　　过了十几分钟姜钰才回消息过来。
　　姜钰：“会。”
　　姜钰：“怎么了？”
　　姜钰其实会打篮球并没有故意瞒着何舒晗，是因为她之前高中除了体育课打一会儿其余时间都是在学习上。
　　何舒晗秒回道：“想给姐姐欢呼呐喊。［开心］”
　　这话不假，何舒晗现在都脑补出来姜钰穿球衣的样子。
　　看着何舒晗这消息，姜钰嘴角上扬，这让坐在身旁的代秋林看了都忍不住打趣道：“啧啧，让我猜猜……是和小舒晗发消息吧。”
　　“嗯。”姜钰大大方方承认道。
　　“聊什么？”代秋林随口问道，而她也想到自己这几天似乎没有上线游戏，也不知道小汤圆怎么样了。
　　“校园杯篮球赛。”
　　姜钰给何舒晗回复了一句，我很期待在场下见到小舒。
　　代秋林通过这几个字瞬间就明白了姜钰的意思，她就是自讨没趣，“也不知道是谁，当时还不想参加。”
　　姜钰：“……”记仇。
　　姜钰丝毫不生气，问道：“校赛是你上还是我上？”
　　“看你怎么闲的慌，就你上吧。”姜钰笑吟吟说道。
　　代秋林：“……”钰姐，小的错了，再也不调侃你了。
　　代秋林真是有苦说不出。


第26章 台上的你
　　全国的创业大赛是分为A组B组两组，A组是为高校组，B组为教职工组。
　　姜钰与代秋林自然是参加高校组，而校赛确实也是让她们走个过场，但俩人对于这样的赛事都会用心准备。
　　何舒晗与曾媛也是雷打不动的天天去操场夜跑，只是天气也渐渐变冷，操场上的人也没有一开始那么多了。
　　校园创业大赛被安排了周五下午，而何舒晗与曾媛所在的班级，因为周五下午没有课成为了“幸运儿”去观看校园创业大赛。
　　一开始姜钰确实是打算让代秋林上台去的，但代秋林在准备了稿子后却被校领导告知，那天她要负责安排会场秩序。
　　“姜钰，辛苦你了。”代秋林其实也蛮想上台去的，不因为身不由己的幕后工作。
　　姜钰手里拿着稿子，视线不离开上面的内容，说道：“没事，还有省赛。”
　　代秋林：“……”真是资本家压榨。
　　虽然是资本家的压榨但代秋林也明白姜钰的用苦良心，她是想让自己能够多多散发光彩。
　　“好好好，省赛我上。”代秋林笑着答应道。
　　下午才比赛现在姜钰检查所有资料是否齐全，虽然她们小组已经模拟讲述了很多次了，但还是要以防突然事件的发生。
　　何舒晗看见班群的消息有点小兴奋，激动的对坐在身旁曾媛说道：“媛媛，你看。下午我们要去看校园创业大赛呀。”
　　“嗯。”曾媛也看到了消息，而她也收到了纪检部群发的消息，部门要协助校纪检部维持秩序还有清点人数，“舒晗，我怕是不能和你一同看了。”
　　何舒晗：“？？？”
　　“怎么？”何舒晗以为曾媛其他事情，“你下午有事情？”
　　“不是。”曾媛将手机递给了何舒晗，“部门的工作，维持赛场秩序。”
　　看了消息后何舒晗露出了遗憾，媛媛不去的话到时候就她一个人坐在台下看了。
　　曾媛现在也有一丝后悔自己为什么要选择纪检部，虽然工作轻松但是每次都要站着……就挺费体力。
　　入场时间是下午2点30开始，观众要提前十分钟到达会场。
　　何舒晗怕自己在一次因为找不到地方而迷路，于是提前与曾媛一起去了赛场。
　　“舒晗，我们班的位置在这几排。”曾媛指着靠中间的位置说道。
　　比赛场地是在学校的学术报告厅，这里可以容纳800~1000人，可以看出学校对这次比赛的重视。
　　曾媛因为要和部门的小伙伴一起开个小会所以先离开了会场，走得时候还告诉了何舒晗厕所的方向，免得舒晗因为去上厕所而迷路。
　　何舒晗：“……”
　　来得太早了，会场上只有一些工作人员在布置场地。何舒晗打发着时间四处张望，就这样看着看着她在台上望见了，代学姐。
　　代秋林与姜钰是一同来的学生报告厅，姜钰待会要作为答辩人参赛，而代秋林是校学生会主席她得检查工作。
　　“主持人来没有？”代秋林问道副主席。
　　“来了来了，他们已经在后台准备了。”副主席与代秋林一起共事一年了，十分了解代秋林的要求，“领导和评委老师的座位已经安排好了，你就放心吧。”
　　“嗯。”代秋林虽然很早就把事情安排下去了，但她还是会亲力亲为，以免出乱子。
　　代秋林站在台上扫视会场位置，瞧见了坐在中间正在看自己的何舒晗，她对身旁的人说道：“你先去忙其他的吧，我在检查一下。”
　　“好。”
　　代秋林走下台，朝何舒晗的位置走去，何舒晗比代秋林先看见对方，她没有主动打招呼是因为代学姐在和其他人，现在代秋林朝自己走来那她自然而然得打招呼了。
　　“代学姐……”何舒晗喊道，“刚刚看你在忙所以没有给你打招呼。”
　　“没事。”代秋林笑着，随后问道：“小舒晗，你是来看姜钰比赛的？”
　　“算是吧。”何舒晗将班上被安排来看比赛的事情告诉了代秋林。
　　“原来是这样呀，我还以为你是专门来看姜钰比赛的。”代秋林发现何舒晗一个人坐在这里，又问道：“小舒晗你怎么一个人，没人陪你吗？”
　　说道这个，何舒晗解释道：“媛媛她是院纪检部的，她今天要负责维持秩序……”
　　媛媛？
　　代秋林听到称呼，脑子里也不知道为什么浮现出来小汤圆这几个字。想到这样，自己快两周没有登过游戏了，也不知道小汤圆忘了她没……
　　何舒晗见代秋林不说话，才意识到代秋林不认识曾媛，“代学姐，媛媛是我室友，她本名叫曾媛。”
　　曾媛……是个假的小汤圆！不会真的还有真的小汤圆吧？
　　代秋林心里默念了一遍，打趣道：“你朋友名字挺不错了，好记。”
　　何舒晗很赞同代秋林的话，媛媛的名字时真的好记。
　　代秋林还有其他事情，并没有在这里待很久，走之前她还对何舒晗说道：“小舒晗，给你透露一点，姜钰在第六个。”
　　听到代秋林这话，何舒晗怎么可能不明白代学姐的意思，语气甜甜地说道：“谢谢，代学姐。”
　　代秋林走后何舒晗立马给曾媛发消息。
　　何舒晗：“媛媛，我今天运气真好，姜学姐今天也是参赛选手之一。［欣喜若狂.jpg ］”
　　何舒晗：“［原地转圈圈.jpg ］”
　　曾媛看到这个消息时，正在部门人员的躲在后面悄悄玩手机。
　　曾媛：“那你可要多拍几张照片。”
　　曾媛：“我也好想看姜学姐大放光彩呀。［羡慕］［羡慕］”
　　何舒晗：“我看你就想找个位置坐着。［无情拆穿.jpg ］”
　　曾媛：“……”
　　曾媛：“不说了，部长来了。［撤了.jpg ］”
　　何舒晗：“嗯嗯嗯。”
　　纪检部部长来了，将工作分配了一下，便让他们先去休息毕竟现在离清点人数还有20多分钟。
　　曾媛一听到休息，这让她开心的不得了，部长一说散会她边往报告厅走去。
　　反正待会儿也要学术报告厅集合，现在她要去找舒晗。
　　只是她没有想到，她在去报告厅的走廊上又再一次撞到了人……
　　撞到人就算了，可偏偏对方还是上次她在食堂门口撞到的人。
　　曾媛：“……”时间能倒回吗？
　　对方伸手扶着她，随后她见到曾媛脸上露出十分诧异的表情，可随后语调上扬说道：“小学妹，我们真有缘呀。”
　　曾媛：“……”就说这个缘分咱能不要不？
　　曾媛硬着头皮回应道：“是呀，师姐。”
　　见到小学妹那十分不情愿的表情，估计对方只觉得社死，如果不是她有事她真心逗逗这个小学妹。
　　将曾媛扶起后，她打量着看了看，随后问道：“没有撞痛你吧？”
　　“没有……”曾媛觉得十分尴尬，这次依旧是她低头回消息没有注意到前面有人来了。
　　既然小学妹没有什么大碍，她也还有其他事情，“小学妹，下次走路别低头看手机。”
　　曾媛微微低头，嗯声答应道，“不会了……”下次在低头玩手机，她就一周不上游戏号！
　　看着对方那低着头认错的样子，这让她觉得有那么一丝可爱，打量着对方也注意到了对方身上的工作牌，原来是学生会的，她和这小学妹真的太有缘。
　　想到这里她开口问道：“小学妹，你叫……”
　　“学姐！”
　　一名男子跑了过来，打断了她的问话。
　　曾媛本来注意力不在，但听见有人喊叫的声音抬头看着对方，见对方和自己一样戴着什么什么的工作牌，又喊道对方学姐曾媛猜测女子的身份，不会是什么部门的部长吧？
　　“学姐，王老师在找你。”
　　王老师找她？那肯定是大事，她本想问小学妹叫什么名字的，看来这次没机会了问了……既然她与小学妹遇到过两次，第三次她还能遇见那她定要问一下对方的姓名。
　　“小学妹，我还点事情。下次再见了哟。”
　　曾媛：“……”
　　说完，对方便跟着男生离开了走廊往外面走去，曾媛盯着对方离开的背影，想到她刚刚被打断的话，嘴里说道：“她刚刚该不会想问我名字吧？”
　　曾媛回到了学生报告厅和何舒晗待了一小会儿，两人约好了结束后去学校外面吃饭。
　　何舒晗其实对班上同学除了曾媛便没有几个认识的人，所以在姜钰还没有上台的时候她只能玩着手机。
　　姜钰站在后台与代秋林交涉着前面几个人的情况。
　　现在是第五个人，接下来便是姜钰，代秋林见姜钰心有成竹的样子，“姜钰，待会儿上台你记得看一下观众席中间第五排。”
　　姜钰：“？？？”
　　姜钰没有听懂代秋林说得话，本想问她的可外面的主持人在请六位选手，于是她先上台完成比赛。
　　听到了第六位参赛选手的名字，何舒晗立马收起了手机坐直了身子，姐姐终于要上台了！
　　这是何舒晗第一次看到姜钰穿正装，也是她第一次观看姜钰比赛，以前没有机会现在两人在一所学校，何舒晗希望自己能够看到姐姐的每次比赛。
　　姜钰上台后才明白代秋林为什么让她往观众席看了，那道炙热的视线从她上台开始就注视这自己，本来早已参加过各种大赛的姜钰这次确出了一点小意外。
　　“接下来便是……”原本说得十分流利的姜钰看着屏幕停顿了几秒。
　　代秋林站在台下不远处，见姜钰停了下来，心道：姜钰怎么突然停了，难道那里出错了？
　　何舒晗也十分诧异，明明姐姐刚刚讲得如行云流水，怎么突然停了下来？
　　正当台下的人都很表示奇怪时，姜钰却开口继续讲道：“我们项目针对消费市场的评估与前景……”
　　这短短几秒的停顿，却因为在姜钰后面系统专业的讲述被人忽略。


第27章 有那么一丝心动
　　毫无意外，姜钰所在的小组取得了校赛的最高奖项，而论坛上也流传了姜钰站在台上的照片，那身着西装外套，扶着话筒的样子，冷清禁欲十足，让人遥不可及。
　　某贴：“就姜学姐这禁欲风，我有姬会吗？［照片］［照片］”
　　一楼：“我也想要这个姬会！［可怜巴巴］”
　　二楼：“姜学姐别把性别卡死了，给我们一个姬会！！！”
　　三楼：“你们不应该关注比赛内容嘛？姜学姐说的每一句话都好专业呀［羡慕］”
　　四楼：“我这有视频，有家人想看嘛？［嘿嘿嘿嘿］”
　　五楼：“我这有照片！！！［图片.jpg ］［图片.jpg ］”
　　十一楼：“我想看看！”
　　十二楼：“我也想！”
　　十三楼：“+1”
　　……
　　八十五楼：“不好意思各位，我现场观看［哈哈哈哈哈哈］”
　　八十六楼：“我前排观看［摆摆手］”
　　八十七楼：“我幕后工作人员……［呜呜呜］”
　　……
　　一百三十二楼：“工作人员辛苦啦！”
　　一百三十三楼：“辛苦啦！！！”
　　一百三十四楼：“辛苦了辛苦了辛苦了！［抱拳］”
　　……
　　一百五十楼：“有人知道姜学姐为什么会停顿几秒吗？［好奇］”
　　一百五十一楼：“我也想知道呀，是不是因为卡壳了？”
　　一百五十二楼：“卡壳有可能但姜学姐后面有说的很好，就很奇怪……”
　　代秋林坐在姜钰身旁玩手机，在比赛结束后她们小组为了庆祝校赛胜利，便组织晚上去聚餐。
　　看了论坛上大家对那几秒停顿的猜测，代秋林也感到了好奇，于是问道姜钰，“钰姐，问你一个事？”
　　“什么事？”姜钰不冷不淡的回应道，她太了解代秋林了，一般对方叫她钰姐总准没好事。
　　“就是……你今天下午讲得时候为什么要停那么几秒？”代秋林说完便打量着对方的表情，想看看是不是和她心中猜测的一样。
　　姜钰有点意外，她完全没有想到代秋林会问这件事，现在让她重新回想下午的那几秒的迟疑，是因为她在台上无意间望到了，小舒那双充满着敬仰的眼睛。
　　自己并不是第一次参加这样的比赛，但确实第一次在台下看到小舒，而自己也在那双眼睛的注视下慌了神。
　　“紧张忘了内容。”姜钰说得这句是真话，只是没有告知代秋林自己为什么会紧张。
　　“你居然会紧张？”代秋林一脸难以置信的表情看着姜钰，说出自己心中猜想，“不会是因为小舒在台下吧？”
　　两人对视着，最后以姜钰点头回应道：“是。”
　　如心中猜想一样，代秋林笑着拍了拍姜钰的肩，眉梢带着深深地笑意对她说道：“钰姐，你这属于用情至深却不知。”
　　姜钰：“……”
　　曾媛在与何舒晗一起吃饭将论坛上的八卦分享给了舒晗，可何舒晗却表示不感兴趣，她只要了姜钰在台上那段视频。
　　谁叫她当时太沉迷与姜钰那美色之中，都忘了将包里手机拿出来拍照了，现在她只能找别人拍的照片和录的视频。
　　“舒晗，你说姜学姐为什么会突然停顿几秒？”曾媛看完视频问道，她当时因为在忙着其他事情没能亲眼目睹。
　　何舒晗迟疑几秒回答道：“可能紧张了吧……”
　　其实何舒晗心里却很清楚姜钰在停顿前与她的视线对视上了，当时她没有觉得是自己的原因，但现在她看了别人拍的视频后，却十分笃定是自己的原因。
　　问到这里曾媛不经想起她今天下午又撞到那位师姐……只希望下次见到到她不要再撞到她身上。
　　回寝室后，曾媛本来是不想开电脑的但她又想到明天周六或许Dai会上线，于是她登上了游戏账号。
　　何舒晗贴着面膜路过曾媛背后时，见曾媛登上了游戏账号，问道：“媛媛，你打游戏是一个人还是和有其他人一起吗？”
　　“分情况吧。”曾媛用鼠标点开列表，继续说道：“有时候平台会让我去和其他主播互动，有时候……会找认识的人一起玩。”
　　“哦哦哦，是这样呀。”何舒晗问这话是因为她最近这段时里，很少见曾媛打游戏，还以为媛媛从网瘾少女改变了。
　　曾媛在自己的社交账号上发的明天直播，所以今天她不是为了看看Dai在线不，她是不会打开电脑的。
　　现在人不在线曾媛准备退出游戏关电脑，在阳台外面的何舒晗却喊道她的名字：“媛媛，你快过来！”
　　曾媛听到声音以为舒晗出来什么大事立马跑了过去，只见宿舍楼底被人用气球和彩灯布置了，在一个小时前她们回来都还没有。
　　何舒晗敷着面膜望着楼下的人，见许多人都停在那里，甚至对面宿舍楼里的人也和她一样站在阳台观望。
　　“这是场合可真大！”何舒晗感概道。
　　曾媛瞧见了一个男生抱着花走来，提醒道：“主角来了。”
　　何舒晗自然也看见了，于是两人就站在阳台上吃瓜，而H大论坛上也有许多人在吃这个瓜。
　　这个瓜是大四学长给大三学姐的表白，作为吃完全程的瓜的何舒晗表示，这种表白如果女生不愿意就属于强人所难了。
　　曾媛看着女生接过男生的花，下面也传来掌声与祝福，“所以感情要两情相悦。”
　　一听到这话，何舒晗心里开始盘算着自己怎么样才能让她与姜钰的关系进一步。
　　瓜吃完了，何舒晗去洗脸了而曾媛回到位置上，见到许久未上线的Dai居然在线了，而且还发了许多组队申请还有许多消息。
　　Dai：“小汤圆？”
　　Dai：“你咋不同意组队呀［疑惑］”
　　Dai：“小汤圆，你是生气了吗？”
　　Dai：“真的生气了呀？”
　　Dai：“之前忘了告诉你，这段时间我参加了学校的比赛，事情有点多没怎么上线［T^T］”
　　过了几分钟……
　　Dai：“小汤圆，你理理我好不。只要你不生气，让我做什么都可以。(??˙―˙??)”
　　曾媛看完了对方发的消息轻笑出声，明明比自己大却能够发出怎么可爱的消息，她十分好奇Dai是一个怎么样的人。
　　曾媛：“987******”
　　Dai：“这是？”
　　看到小汤圆终于会自己消息，代秋林是开心的，但对方发的一串数字代秋林有些摸不清头脑，这是啥呀？
　　曾媛：“之前你不是想加好友，这是企鹅号。”
　　曾媛：“以后方便联系。”
　　这个企鹅号是小号，没加什么人，里面就一些游戏里遇见的路人甲。
　　Dai：“好！^_^”
　　一旁的手机传出声音来，曾媛拿起手机，Dai也发着消息告诉她。
　　Dai：“小汤圆，快同意。”
　　曾媛本想给Dai微信号的，可想了想她与Dai才认识一个月，连对方真实姓名都不知道，有可能性别都不是真的，尽管经常开麦玩游戏但对方也有可能开了变声器。
　　代秋林加的时候也发现了对方的账号是小号，看来小汤圆安全意识挺强的，但她自己可以直接拿的大号去加她，毕竟她这样的老年人都不用企鹅号了。
　　Dai的企鹅号的名字和游戏账号同名，而对方账号十分干净，背景就一张天空落日余晖图，空间啥都没有……如果不是对方那一个皇冠的等级摆在那里，曾媛严重怀疑这是个小号。
　　虽然加了好友，但曾媛可没有忘记这段时间她因为这人不开心，而且她早就想好了方法整对方。
　　曾媛点开两人组队邀请了Dai，然后带起了一旁的耳机，见对方进了房间，开口说道：“刚刚你发的话算数不？”
　　代秋林听到这甜糯却带着冷清的语调，真的让她喜欢的不得了，代秋林开麦回应道：“算数。”
　　代秋林实在太好奇小汤圆要让自己做什么，而且这还是第一次与小汤圆两人组队。
　　“我们玩个游戏吧。”曾媛很早就想和Dai玩这个游戏了。
　　“什么游戏？”代秋林好奇十足。
　　曾媛将游戏规则说了一遍，“两人组队各跳各的伞，不能跳打野点，武器只能拿□□，看谁杀的人多。”
　　游戏规则一说出口，代秋林很笃定小汤圆就是针对自己而制定的游戏，每一条规则都是她最不擅长的。
　　可代秋林还是答应了，“好。直接开吧。”
　　曾媛本以为对方会让自己改一下规则，可她却如此干脆利落的应下比赛。
　　“你以进入一级战备状态，加油特种兵！”
　　听着耳机里的声音，曾媛观察着小地图上的航线，这局的地图是沙漠，而她也直接选择了飞机经过的狮城。
　　代秋林看着小汤圆跳伞，目的地又是狮城，她可不敢跳这里……
　　“小汤圆，你可要活着哟。”虽然自己不敢跳，可小汤圆跳了她还是得关心一下对方。
　　曾媛见她还没有跳，又看了看地图，看样子她是选择跳山城了，“哦？我觉得你还是担心一下你自己吧。”
　　代秋林：“……”这还是原来的小汤圆吗？都不软糯了……
　　Dai确实如曾媛所料跳了山城，那里相对于Dai这种不太会□□的人来说，确实相对于狮城安全了许多。
　　曾媛本就是突击手的位置，对于跳伞在狮城就如同如鱼得水一般。
　　曾媛按着键盘切换着倍镜，她在这短短几分钟里就有散弹枪灭掉了两人了，而她的物资也收集得差不多了，三级头与三级甲都有了，武器是她喜欢的AK。
　　如果在找一个□□更好了，曾媛心里盘算着。
　　盘算归盘算她也时时刻刻注意着Dai的血量，除了刚开始血量低了少了点，现在和她一样满血。
　　只是曾媛十分不习惯Dai突然不说话，她回想着自己制定的规则，好像没有说不能双方交流情况吧？
　　本想主动找话题的曾媛却在搜大楼时，听见了汽车声。既然来人了那她也只好送他们去下一把。
　　曾媛伸出探头观察着周围，见两人下车进入了对面的大楼，摸清楚了情况现在就该她粉墨登场了。
　　对方在搜物质所以曾媛不好动手，于是她故意走火吸引了对方的注意力。
　　正当对方听到枪声朝窗户观察情况时，曾媛早就将枪口对准了他们。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻咻咻咻”
　　倒地一人，曾媛立马操作人物跳楼往对面大楼跑去，现在她就要趁队友救他的时候将两人灭掉。
　　本意队友会救这个倒地的人，结果对方却等着自己来。
　　曾媛眼疾手快的移到墙后，看来对方也不是什么小白，但他们在房间里而自己在外面，于是曾媛往里面丢了一颗手榴弹。
　　“嘭！”
　　曾媛立马架枪射击，很简单了就灭掉了两人。
　　在舔/包的时候也收到了□□，现在她可是全副武装了，操作人物寻找车载时，曾媛也观察Dai的移动轨迹，没有车载，看样子她是圈内的要去高地。
　　本想开口问Dai打掉了几个人，但曾媛还是没有问出口，毕竟现在是她们俩人之间的较量。
　　跑着毒的代秋林本就没有打算赢下这场比赛，其中原因有两点：第一，她不会□□这场比赛就是她最不擅长的领域；第二，她想小汤圆赢，这样能哄对方开心。
　　代秋林看着地图预测着决赛圈的地点，这样她可以提前一步找好隐藏点。这都开局十几分钟了，自己才打掉一个人，估计小汤圆应该都五六个吧。
　　进入圈内后代秋林并没有着急离开，而是打算再次埋伏一波，不然这一个人头太少，丢人……
　　虽然她不会突击近功，但是拿着□□远射她还是挺厉害的，开着倍镜观测着环境，往这里过来的方向是圣马丁，资源丰富。
　　小汤圆现在也开车再往这个方向来，估摸待会儿两人就会见面。代秋林守大概一分钟变瞧见了两人在对面的山坡上移动。
　　代秋林开着倍镜，心想到，“现在给她一把狙，只直接秒杀呀！”
　　只想想，事实上狙没有，但□□也试试可以干掉这两人不。
　　开着倍镜，调整射击点，预测敌方移动轨迹。
　　“咻咻咻咻……”
　　倒地一人。
　　敌方队员也不是吃素的，在队员被射后立马发现了代秋林的隐藏点，朝那里射击。
　　失去视线的代秋林，躲在石头后面，而对方也马上给队友封烟准备营救。
　　代秋林伸出探头见对方封烟了，也不管三七二十几，直接往里烟雾里一顿扫射，好在对方成功被干掉，而她也撤退时挨了几枪，让她的三级甲都红了一半。
　　跑到某房区后，代秋林找了一处地点打药，她知道对方还在后面追她，可现在她这血量真的没法和对方较量。
　　用了几个绷带，喝了饮料之后代秋林也更新了弹夹。
　　现在该她反击了，代秋林估算着对方的移动速度，对方现在应该要进入房区，而她自己却离开房区。
　　因为她不会近攻，待在房区里就会限制她自己的发挥，所以她要找一个视野开阔的地点。
　　好在房区背后就有一处很不错的掩体，代秋林操作着人物架枪蹲着，如预料一般对方过来了，只是代秋林失误了……
　　她没能干掉对方，而对方也借着房区的优势躲藏其中，两人就这样僵持了几分钟。
　　后知后觉，代秋林才发现情况不对，现在的位置就在圈内，这样开枪会引来其他人！
　　代秋林打算换位置，可没走几步就遭遇射击，代秋林操作着人物重新回到掩体后，看样子对方是要和自己斗到底。
　　这枪声真的吸引了人来，而且来的人还不少，目前代秋林看到了俩队人也是就是四个人。
　　代秋林不能轻易开枪，可对方却要和她同归于尽，绕出来房区要她近战拼枪。
　　被左右夹击的代秋林，真的后悔自己为什么要干掉那个人，现在被死死压着打，都让她怀疑自己刚刚是不是干掉了对方的女朋友……
　　本来子弹不多的代秋林也不想挣扎了，她现在只要头就会被瞄，而且另外一波还是捡得空投。
　　对方也不想浪费时间直接冲过来，代秋林也不管死活直接架枪射击。
　　“咻咻咻咻”
　　“咻咻咻……”
　　果然她还是不适合玩突击手，看着人物倒地的身影，代秋林开口朝耳麦说道：“小汤圆……”
　　“咻咻咻咻……”
　　代秋林听见枪声，随后又发现了自己面前出现了烟雾。
　　代秋林脑子里出现了问号：“？？？？”
　　“你真的不适合玩突击手。”
　　耳麦里传出声音，代秋林瞬间明白过来，是小汤圆救了自己！
　　代秋林蹬鼻子上脸，说道：“所以我只想做你的狙王。”
　　这是曾媛第一次听到Dai说这话，可这次她却被这句话弄得心乱。


第28章 我背你走
　　操作着人物正扶她起来的曾媛，虽早已习惯对方时不时冒出一句甜言蜜语，可听到这话握着鼠标的手愣住了，开口说道：“花言巧语。”
　　“才没有。”代秋林小声说道。
　　见自己人物被扶起来了，立马打药，又问道：“所以你刚刚在旁边看着我被人打？”
　　曾媛听了那句很小声的，“才没有。”但见对方换了话题，也没有多想什么，而且自己确实刚刚就在远处看了那么一小会儿。
　　可她不是看着Dai被打，而是她也被人盯上了，无法前来营救，曾媛也观察着周围情况，回应道：“周围人太多了。”
　　周围确实有许多人，毕竟马上就是决赛圈了。
　　代秋林也很快操作人物拿起武器，与小汤圆一起观察着四周，“这把能赢不？”
　　这话并不是闲话，目前这局势来说，她们两个人的位置太容易被围剿了，一旦暴露就会被几对人压着打。
　　曾媛也没把握，实话实说道：“输了也没什么，就当娱乐局。”
　　代秋林：“……”原来小汤圆真的拿自己图开心呀……
　　“好吧。”
　　知晓小汤圆拿自己图开心，代秋林有那么一点生气，但有想到刚刚小汤圆救了自己，算了还是不和她计较了，说起来还是自己放了几天鸽子。
　　不出所料，她们确实被三队人围着了，而且还是距离下一个安全区还有一定距离。
　　代秋林看着这样局面，头大。如果现在给她一把狙都不可能如此被动，可她没有而且她那步木仓玩的好一点的话，她们俩也不至于如此被动。
　　曾媛试探性的打了几枪，对方也很快超这里射击，有点麻烦。
　　见安全区要开始缩小了，曾媛对Dai说道：“你封烟进圈，我掩护。”
　　“好。”
　　代秋林相信小汤圆的判断，操作着人物喝了饮料就朝经过的路径扔烟雾弹，起烟后立马操作着人物，往圈内去。
　　这圈还真不好进，耳机里传出枪声，让代秋林只觉得子弹从自己耳边擦过，这太吓人了吧。
　　代秋林废了九牛二虎之力入圈，好在自己技术够硬，不然早就成盒了。
　　代秋林拿上武器才意识到，小汤圆没有跟自己。
　　“小汤圆？”
　　代秋林担心的问道：“你没有过来吗？”
　　曾媛自然是知道Dai已经进圈了，原本她也是想跟上的，可当时她为了掩护Dai被敌方硬生生拖住了，现在她只能另想办法。
　　代秋林看到了小汤圆操作人物跑出来，没有封烟，这完全是在赌对方的枪法。
　　代秋林着急喊道：“小汤圆，你在干什么？”
　　毒圈的速度让曾媛没有时间想其他主意，现在她只能快速越过去，本来她打好药后准备冲过时，听Dai那一声担心着急的话语，又想起不久前对方说得话，勾唇笑着，边操作键盘，边说道：“你知道不？保护狙击手是突击手的责任。”
　　“所以保护你是我的责任。”
　　代秋林完全没有想到小汤圆会如此冒险，而接下来对方说得话却让代秋林慌了神。
　　直到游戏结束代秋林整个人都能回过神来，还是小汤圆说她先下线了，代秋林摸着自己的心口，才后知后觉自己这是动心了？
　　曾媛下线是因为她妈突然给她打电话过来，这让她不得不下线。
　　曾媛拿着手机赶忙连上蓝牙耳机，接通后还没有开口，曾妈妈就率先开口问道：“怎么这么迟接电话，你和朋友在外面吗？”
　　曾媛看了看周围，回应道：“在寝室，刚刚在洗漱。”
　　曾妈妈暂时相信，随后又说道：“下周六你爷爷过生日，别忘了回老宅。”
　　“嗯，知道了。”曾媛早就料到了自己妈妈打电话的缘由。
　　聊了几句日常后，曾妈妈突然转变话题开口问道：“感觉这个专业怎么样？”
　　“还行……”曾媛只能说句还行，她学也是学的懂只是她不喜欢而已。
　　听见曾媛敷衍的话语，曾妈妈开始苦口婆心道：“媛媛，你要知道我和你爸是不会害你的。你学这个专业以后毕业了找工作我和你爸还有你爷爷的人脉都能帮扶你。你一个女孩子学什么电子竞技，这一看就是不务正业的。”
　　“妈……”
　　曾媛听到这话原本愉快的心情立马低沉下来，说话声音提高了一些，语气也带着不善，“我已经按你和爸爸的要求选了这个专业，也按你们想法在走了，你们还要我怎么样？”
　　原本在阳台外面洗漱的何舒晗也被这声音引了进来，她见曾媛在打电话表情十分不悦，话语也带着不善。
　　何舒晗还是第一次见到曾媛生气，平日里曾媛算是一个佛系少女吧，对任何事情都是不冷不淡，与世无争。
　　曾媛见何舒晗进来了，也不想再和曾妈妈继续争吵下去，压着脾气降低声音说道：“你说的我知道了，下周六我会回去的。”
　　挂断电话后，曾媛将手机丢在桌上，何舒晗见状担心道：“媛媛，你没事吧？”
　　曾媛摇头，“我没事。”
　　何舒晗自然是不相信的，于是走到曾媛身旁安慰道：“和父母吵架很正常，我也经常和我爸妈斗嘴……如果觉得不开心就和我说，我逗你开心”
　　听到这话，曾媛表情控制不住笑着问道：“哦？那舒晗你要如何逗我开心？”
　　“明天给你带早饭！”
　　曾媛：“……”
　　最后何舒晗被曾媛赶走了，这人哪里是来安慰她的，这明明是来让气上加气。
　　曾媛看着电脑上的游戏好友栏，Dai已经下线了，她叹气关了电脑。其实这不是第一次和自己父母因为自己玩游戏吵架了，可每次她到最后都会向自己父母妥协，因为她因为知道父母本意不坏，只是他们已经给她安排好了一切罢了。
　　时间过去了一周。
　　代秋林在这一周里经常和小汤圆聊天，可对方却好像心情不大好。原本代秋林想周六玩游戏时问对方的，可在不久前给她发消息说到这周她有事不会上号。
　　好不容易等到周末的代秋林，顿时心凉了一半，平常她在学校有许多工作，她就周末可以放松一下结果小汤圆这周却有事……
　　曾媛这周要回家去，而她的夜跑也要断掉，何舒晗表示她会带着她的意志跑的。
　　“得了，我还是自己在跑吧。”曾媛收拾东西说道。
　　本来她是想直接去商场买好礼物就回去的，可想了想回家后有不能玩游戏，那她还是带几本书写作业吧。
　　何舒晗见曾媛抽了几本书又装了平板进包里，诧异道：“媛媛，你这是要回家偷偷学习？”
　　曾媛：“……”
　　“想什么？”曾媛还真是佩服舒晗的脑洞，“你也知道我不能在家玩游戏，那我只能带作业回去写了。”
　　何舒晗顿时想起来，这周好想确实有几个作业也完成。
　　收拾好东西准备离开时，曾媛又叮嘱道：“舒晗，H市这几天天气转冷。你跑完步不要急着脱衣服，到时候容易着凉。”
　　“嗯嗯嗯，我知道了媛媛。你怎么和我妈一样唠叨。”何舒晗笑着打趣道，“你再不走的话，不如留下陪我，明天在走。”
　　曾媛白了她一眼，“走了走了，后天见。”
　　曾媛走了之后何舒晗在寝室待了一会儿去食堂吃饭去了，只是她就没有想到这么大一个H大，那么多个食堂，为什么她总会在吃饭时遇到一些不大想遇见的人。
　　李文洪和室友来食堂吃饭，他可从来没有想过自己会在学校食堂遇见何舒晗，而且自从上次在图书馆见过一次后他就没有在H大校园遇见过，很多关于何舒晗的消息还是他从论坛得到的。
　　何舒晗内心还在纠结要不要打招呼时，对方却先开口了，“何舒晗。”
　　既然对方都打招呼了，何舒晗只能迎面打招呼了，“嗯。你也来这个食堂吃饭呀。”
　　李文洪室友早就注意到了好友的视线在这位身上，谁能想到还是他上次在图书馆门外遇见了［初恋女友］。
　　“嗯。”，李文洪见何舒晗一人，又道：“你一个人？”
　　何舒晗没有多想什么，答道：“嗯，朋友今天回家去了。”
　　李文洪本想开口让何舒晗与他一起，但室友却给他示意别这样鲁莽。
　　何舒晗见李文洪那纠结的样子，猜到了对方的想法，找借口说道：“我待会儿还有事情，要打包带走……”
　　“啊……”李文洪原本都打算邀请一起吃饭了，见何舒晗有其他事情他也不好再说什么了，“那好吧。”
　　何舒晗心里松了一口气，她可不想过几天又上论坛。
　　在寝室吃饭的何舒晗，拿着手机看了一会儿剧，见时间差不多了，起身换了一身衣服准备去操场夜跑。
　　果然周末的操场人最多，何舒晗找了一个地方先做了一下拉伸才开始慢跑。
　　跑了一圈，何舒晗总觉得跑在自己前面的人怎么那么像丹姐？
　　何舒晗加速朝前跑去，不确定喊道：“丹姐？”
　　“咦！”杜诗丹停下步子，惊讶道：“舒晗，你也夜跑呀？”
　　“嗯。”何舒晗点头，“为了体测能过，只能先练着。”
　　“哈，我也是。”杜诗丹笑着说道，“我去年体测差一点就挂了。今年就没有锻炼过，这不提前练练。”
　　原来丹姐也和自己一样，何舒晗心想到。
　　何舒晗看了看杜诗丹，又觉得丹姐的身体看上去比自己好呀，为什么体测还容易挂，“丹姐，你体测哪项不好？”
　　“800米。”杜诗丹示意让她跟着自己走，“你是不知道，我明天八百米永远都是一组最后一名。”
　　何舒晗：“……”
　　何舒晗想了想那个场景，“丹姐，我和你一组估计我是最后一名……”
　　“不是吧？”杜诗丹听了这话有被安慰到，开玩笑道：“要不我们到时候姐妹组队？一起跑最后。”
　　还没有等何舒晗开口，杜诗丹接着说道：“舒晗，你是不知道。每次体测姜钰和代秋林两人就会来比拼，上一次我碰巧和她们一组了……然后我才跑完第一圈，而她们两人都要到终点了……”
　　何舒晗听了之后，顿时脑补画面，没想到姐姐还会比这个。
　　“丹姐，我们两一起跑吧。”何舒晗提议道，“不然我真的要垫底了……”
　　杜诗丹笑着安慰道：“不会的，你可以把其他项目成绩提高一点，八百米就不用那么认真了。我每次都这样干！”
　　何舒晗觉得这叫确实是一个可行的办法，等周日她要给媛媛分享。
　　何舒晗同杜诗丹一起跑了两圈后，在回寝室的路上觉得有点热便把外套脱了，等回寝室后洗完澡出来，何舒晗忍不住打了几个喷嚏。
　　“应该不会感冒吧……”何舒晗用纸巾揉了揉鼻子。
　　真的是……一语成谶。
　　这感冒隔了两天才来，何舒晗躺在床上脑袋沉沉地，昨天她就一直流鼻涕，晚上从图书馆回来找了一包感冒药喝了，很早就睡连郑欢欢和黄丽什么时候回来的她都不知道。
　　现在寝室又是她一个人，郑欢欢与黄丽今早去逛商场了，而何舒晗也因为不舒服没有起来。
　　“咚咚咚咚咚咚……”
　　何舒晗迷迷糊糊听见敲门声，以为是宿管阿姨来查卫生，挣扎着起床从上床爬下去开门。
　　何舒晗打开门，见到门口的人，脑袋昏昏沉沉的意外自己眼花了，“媛媛？”
　　曾媛忘了带钥匙，她原本以为寝室没有人，毕竟这个时候何舒晗应该是在图书馆的，可现在看着无精打采的人，担心道：“舒晗，你没事吧？”
　　“我没事……就是有点头昏。”说完，何舒晗就打了一个喷嚏。
　　曾媛瞧着何舒晗脸色苍白，伸手摸摸她额头，有点烫。
　　曾媛赶忙扶着何舒晗去坐着，“舒晗，你先在这里坐着。我找体温计量一下，你可能在发烧。”
　　“唔……”何舒晗坐在之后，就特别想睡觉，还没有等曾媛找到体温计，她就先爬在桌上睡着了。
　　没找到体温计的曾媛回头喊道：“舒晗，我们得去医……”
　　曾媛见何舒晗爬在桌上睡着了，有重新摸了摸她的额头比刚才还要烫，曾媛尝试着叫醒何舒晗，“舒晗，舒晗……”
　　没人回应，曾媛又试着扶她起来，可自己力量不够根本就扶着舒晗走不了多远。
　　急着想办法的曾媛，见到了自己放在桌上的手机，“对！给姜学姐打电话。”
　　有了办法曾媛立马找着何舒晗的手机，在床上找到后曾媛拿着何舒晗的手指解开屏幕，从联系人里没有找到姜学姐，曾媛想到了何舒晗说过姜学姐就是类似她姐姐，又赶忙划到J字母。
　　果然有，不管三七二十曾媛直接拨了过去，对方很快就接通率电话，“小舒。”
　　“姜学姐，小舒她发烧了。我们现在在寝室……”
　　还没有等曾媛说完，对方就问道：“寝室号发给我，我马上就来。”
　　“嗯，好。”
　　姜钰立马从房间往外面走，路过代秋林的房间推门进去，见代秋林还在睡觉，“代秋林，小舒发烧了。车借我用一下。”
　　“嗯……你随便用。”代秋林迷迷糊糊的答应着。
　　等姜钰关门走后，代秋林瞬间清醒过来，起身坐在床上，不相信的说道：“刚刚姜钰说……小舒晗发烧了？”
　　姜钰拿着钥匙急急忙忙出门，上车后才拿出手机翻看短信，6舍306。
　　到了6舍寝室楼下，姜钰停好车立马上楼，她大一住过半年宿舍，对寝室结构还是很了解，到了306寝室门口。
　　见门没有锁，姜钰直接推开进去，见到了爬在桌上的何舒晗和站着一旁的着急的曾媛。
　　曾媛见到姜钰，就宛如见到了救星，见姜钰走过了摸了摸何舒晗额头，赶忙说道：“姜学姐，我刚刚给舒晗量了体温38.5度。”
　　“38.5度……”姜钰重复了一遍，又喊道：“小舒，你醒醒。”
　　何舒晗听见声音费力睁开眼睛，见了姜钰在自己面前，说道：“我是不是在做梦？”
　　姜钰：“……”
　　曾媛：“……”
　　曾媛有些担心何舒晗是不是烧糊涂了，而姜钰见小舒神志不清楚，柔声说道：“小舒，你在发烧，姐姐现在要送你去医院。”
　　“发烧？”何舒晗整个人都迷糊，听到这话准备起身，结果没站稳差点栽了，还好姜钰急忙扶住了她。
　　见何舒晗这样，姜钰人曾媛扶着她，弯下身子对曾媛说道：“我背她下楼。”
　　曾媛：“！！！”
　　别说，曾媛见到姜钰轻而易举的就将何舒晗背起来，都露出来难以置信的表情，这女友力MAX呀。
　　姜钰背起何舒晗后，走到门口又对曾媛说道：“曾媛，楼下有一辆黑色的车，你先去把门打开。”
　　听到安排得曾媛立马答道：“嗯，好。”便拿起寝室钥匙匆忙下楼。
　　现在是早上楼梯间并没多少人，姜钰背着何舒晗下楼时，不放心背上的人，担心地喊道：“小舒？”
　　“唔……”
　　听见有声音姜钰也加快了脚步，“小舒，你会没事的。”


第29章 第三次偶遇
　　从小到大何舒晗都知道自己的身体算不得“强壮”，但她从来没有想过自己在某一天因为感冒而发高烧。
　　在意识还算清醒的时候，何舒晗感觉自己见到了姜钰，那一刻何舒晗都以为自己出现了幻觉。
　　睁开眼睛后，何舒晗盯着天花板看上了几秒，才发觉自己现在在医院里。
　　何舒晗看着坐着靠椅上的睡着的姜钰，深深地自责道，自己又给姐姐添麻烦了……
　　本来就是浅眠的姜钰，在何舒晗醒来不久就醒来过了，见何舒晗望着自己发呆的样子，她起身向前病床走去，先试了试额头的温度，体温已经降下来了，才开口问道：“小舒，有没有觉得那里不舒服？”
　　也许是发烧的缘故，何舒晗的反应比平常慢上了许多，在姜钰摸自己额头的时候，她都有一丝庆幸自己发烧。
　　何舒晗摇头，开口说道：“姐姐，我想喝水。”
　　听见何舒晗微微沙哑的声音，姜钰点头回应，然后用纸杯给何舒晗接了一杯温水。
　　何舒晗不知道自己睡了多久，但她知道自己的喉咙真的很干，大口喝完水的何舒晗，讲纸杯递给了姜钰又说道：“姐姐，我还想要一杯……”
　　“嗯。”
　　姜钰又去给何舒晗接了一杯，她不奇怪何舒晗会很想喝水，因为医生之前就给她叮嘱过，病人醒来之后可能会口渴。
　　喝了两杯后，何舒晗才觉得自己的喉咙没有那么干了，她拿着纸杯见姜钰看着输液器，“姐姐，我睡了多久？”
　　姜钰听见后低头望着脸蛋红红的何舒晗，不久前病床的人还是脸色苍白，“现在是下午2点，你睡了快一个上午。”
　　“……这么久呀？”何舒晗微微惊讶，她还以为自己就睡了两三个小时。
　　“还好，医生还说你可能会睡到晚上才醒来。”姜钰从一旁找来了椅子，坐在一旁。
　　何舒晗：“……”
　　坐下后姜钰让何舒晗在睡上一会儿，输液还有好一会儿，而何舒晗表示自己已经睡得差不多。
　　见何舒晗没有睡意，姜钰也没有强求她，将病床微微摇起来一些，而姜钰也拿着手机打了一个电话。
　　没过好一会儿，整当何舒晗因为没有手机而无聊时，病房的门被推开，何舒晗见到来的人后，开心的喊道：“媛媛！”
　　曾媛见何舒晗生龙活虎的样子，看样子烧已经退了。曾媛手里提着一个袋子，将袋子递给了姜钰，“姜学姐，这是小舒的衣服。”
　　接过袋子后，姜钰点头，“麻烦你了。”
　　何舒晗听见袋子里是衣服，疑惑道：“晚上也要在医院？”
　　姜钰示意让曾媛坐下，才对何舒晗解释道：“医生建议晚上留院观察，以免又发烧。”
　　何舒晗：“……”行吧，医生说留就留吧。
　　曾媛见何舒晗不开心的样子，抿嘴笑着，看来舒晗这是被姜学姐拿捏着死死的。
　　放好东西的姜钰，见时间挺晚了，对曾媛说道：“曾媛，你在这里陪会小舒，我去买点午饭。”
　　“嗯，好。”曾媛立马答应。
　　见姜钰出门后，曾媛也坐在了何舒晗旁边的椅子上，从包里扒出了一个手机递给了何舒晗。
　　何舒晗见状，兴奋的不得了，“媛媛，你真的太懂我了！”
　　曾媛笑着说道：“怕你无聊给你带过来的。你晚上不去开班会，记得给辅导员请假。”
　　“没有手机，确实挺无聊的。”何舒晗接过手机，先看了看消息发现没什么重要消息，才给辅导员发消息。
　　辅导员很多快就回复了她，让她多休息，等回学校后把假条补上就行。
　　何舒晗干完了所以手机后，突然看向了曾媛，开口问道：“媛媛，我问你。姜学姐……是你叫来的吗？”
　　曾媛早就猜到何舒晗会问着事情了，点头回道：“嗯。当你都昏睡过去了，我一个人没办法把你送到医院去，然后我就用你手机给姜学姐打了一个电话。”
　　何舒晗回想着自己隐隐约约记得姜钰在自己寝室里喊她，“我还以为我当时烧出幻觉了……”
　　曾媛：“……”
　　“你别说……”曾媛给何舒晗分享道，“姜学姐体力真的好！”
　　何舒晗：“？？？”体力好是什么鬼？
　　“体力好？”何舒晗满脑问号，“她怎么体力好了？”
　　曾媛回想着自己在楼下见到姜钰将何舒晗背下来的画面，笑吟吟说道：“就……姜学姐一个人将你背下了楼。”
　　“果然不是因为周末寝室楼下人少，我估计你又要上论坛。”
　　听完这些，何舒晗感觉自己错了好多事情，姜钰居然背自己下楼？
　　不对，在何舒晗记忆里她确实感觉到了自己爬在了背上，可她以为自己是在做梦……
　　曾媛见何舒晗那表情多变的样子，忍不住继续打趣道：“你说，你的钰姐姐是不是女友力MAX。”
　　“钰姐姐？”何舒晗口里念道，几秒后才意识到，曾媛是看到了她给姜钰备注了……
　　“媛媛！”
　　曾媛见何舒晗气急败坏的样子，也渐渐收住自己的调侃，安抚道：“好了，我会忘了这事。你也别太激动了，这还输着液。”
　　“哼！”何舒晗才不买账，“我才不信你呢。”
　　曾媛见何舒晗不理她，直接给她来了一个重磅消息，“舒晗，我觉得姜学姐……她是喜欢你的。”
　　何舒晗侧头看着曾媛，一脸不可思议的表情看着曾媛，几秒后语气闷闷地说道：“可她对我却避而不见。”
　　曾媛早就听何舒晗讲过，她来H大读书姜学姐是不知情的，作为旁观者的她自然可以看出两人那不一般的情愫，可当局者迷旁观者清，一切还是得靠他们自己。
　　正当曾媛想换话题时，何舒晗却突然问道：“媛媛，你不是说周日下午回来，怎么上午就回来了？”
　　曾媛欲言又止，想到周六晚上发生的事情，又毫不隐瞒的告诉了何舒晗，“昨晚和我爸妈吵了一架。”
　　“啊！”
　　何舒晗很少和自己父母吵架，其实很大一部分原因是因为她的父母都不在身边。
　　何舒晗也不知道该如何安慰媛媛，正当她不知所措时，姜钰提着饭盒进来。
　　曾媛也起身给姜学姐帮忙，可能是因为照顾病人，姜钰买的饭菜都很清淡，尤其是给何舒晗单独买了一碗青菜粥。
　　何舒晗最讨厌青菜了，但又碍于姜钰在场她只能强忍着自己喝下去，几口后她发现这粥还蛮好喝的。
　　曾媛与姜钰一起吃饭，一开始曾媛还是挺害怕的，但渐渐地发现姜学姐人虽然冷了一点，但挺会照顾他人情绪的。
　　曾媛望了一眼病床上吃着青菜粥的何舒晗，这大概就是爱屋及乌。
　　吃完饭后，曾媛为了给两人留下相处空间，以学校有事先回去的借口离开了。
　　姜钰收拾好一切，何舒晗也输完液了，护士进来拔针后叮嘱了几句后也离开了。
　　“小舒，你还想睡不？”
　　何舒晗摇头，反问道：“姐姐，你要不要午休一下？”
　　姜钰确实有点困，而何舒也瞧出来了，于是何舒晗提议道：“姐姐，要不你先回去休息，我烧也退了。自己可以照顾自己了。”
　　姜钰挑眉看着何舒晗好一会儿，才开口问道：“不想我留在这里？那我待会儿给阿姨打个电话，给她说说你现在的情况。”
　　“没有……”，何舒晗老实巴巴的回答道，“可你在这里睡着不舒服。”
　　姜钰也知道何舒晗是为自己着想，“没事的，我就靠着眯一会儿。”
　　“我下午要回学校一趟，得晚上来看你。”
　　何舒晗听了这话，问道：“大三也要开班会？”
　　姜钰瞧见了何舒晗的手机，看样子是曾媛给她带来的，“不经常开，但一般开会就是有重要的事情通知。”
　　“哦哦哦，原来是这样。”何舒晗还以为大三也和她们一样每周日都会开会。
　　何舒晗又和姜钰说一下自己已经和辅导员请假了，她才开始干自己的事情，本以为自己不会困的何舒晗，在玩一会儿手机后就睡着了，姜钰本来是打算睡觉的，但陈教授刚刚给她发消息说省赛在月底举行，让她们做好赛前准备。
　　姜钰也忙着给组员通知，她打算再修改一下策划书。
　　忙完这些事后，姜钰往病床上看去，见何舒晗拿着手机睡着了。
　　看了一眼时间，收起手机起身将何舒晗的手机放在一旁给她理好被子，再病床摇下。
　　干完这些事情后姜钰又坐着一旁看着小舒睡着乖乖的样子，回想到不久前与自己生气的样子，语气十分宠溺，“真是拿你没办法呀。”
　　收到代秋林发来的消息后，姜钰才起身离开病房。
　　何舒晗重来没有想过自己会在医院待这么久，这是在医院待的第二天了，着两天姜钰每天都回来医院，而每次来都会带丰盛的午餐或晚餐，这让何舒晗感到一丝长胖的威胁。
　　病房被人推开，何舒晗正吃着姜钰带来的午饭，见到来的人后，笑着打着招呼喊道：“代学姐。”
　　“小舒晗，身体好些没有？”代秋林带了一些水果来。
　　“早就好了。”何舒晗用纸巾擦着嘴，“可医生让我在输一天液。”
　　代秋林看着何舒晗郁闷的样子，笑着说道：“医生也是为你好。”
　　“姜钰去哪里？”代秋林进来就没有见到姜钰，她虽然是来看何舒晗，但她还有些关于比赛事情要和姜钰商量商量。
　　原本代秋林是想在家里和姜钰商量的，可谁知道姜钰着两天早出晚归的，她根本没有机会和姜钰说上几句话。
　　“姐姐，好像去三楼见医生了。”何舒晗太想出院了，她真的觉得自己这两天闷死了。
　　代秋林得到了姜钰的位置，便对何舒晗说她去找姜钰有些事情，临走前还不忘对何舒晗说道：“小舒晗，你姜学姐这两天可是天天往你这跑，要好好把握机会哟。”
　　何舒晗：“？？？”
　　后知后觉，何舒晗才明白代学姐话中的意思，她叹气自语道：“大家都可以看出我对你的喜欢，可你为什么要避而不见呢……”
　　可代秋林从来没有想到自己会在医院的走廊里遇见前两次撞到她的学妹，这缘分……也怕是没谁了。
　　学妹见到代秋林也露出来惊讶的表情，很明显她对于在医院见到代秋林也表示很意外。
　　“小学妹，你生病了？”代秋林热情得打着招呼。
　　曾媛不太想和她讲话，可对方是和她同校同专业的学姐，人在屋檐下不得不低头，“来看朋友的。”
　　“巧了，我也是。”代秋林想起自己还不知道小学妹的名字，又开口问道：“小学妹，你说我们都遇见过三了，是不是很有缘呀。”
　　曾媛一点都不要这个缘分，“那只是碰巧而已。”
　　代秋林听了这话，也明白小学妹不想与自己说话，可她却很想知道对方的名字，上次本来想问的结果临时被叫走了，何舒晗笑着说道：“碰巧也是一种缘分，所以……小学妹你叫什么名字？”
　　姜钰在楼梯口见代秋林，微微惊讶，“你怎么来医院了？”
　　代秋林不久前才在小学妹哪里吃亏，没好气对姜钰说道：“你这几天往医院跑，我不来这里找你，难不成等你来找我？”
　　姜钰从话中听到了不小的火气，也没有放在心上，边走边问道：“谁惹我们代大主席了？”
　　“没人！”代秋林真是气不打一处，她今天居然被一个小学妹给拒绝了，还被当做了“没安好心的人”，这说出丢人呀。
　　“哦？”姜钰回头打量着她，火气还在，她也不想继续追问下去，毕竟代秋林不是一个分不起轻重缓急的人，“医生说小舒今天可以出院了，有事晚上等我回来说。”
　　代秋林：“……”所以我就是白跑一趟？
　　还没有等代秋林反驳，姜钰看着她那要发火的样子又说道：“我建议你待会儿去学校操场跑几圈，泄泄愤。”
　　姜钰说完便离开了，而代秋林别这样一说，顿时发不出火来，但心中还是有一团气。
　　代秋林听了姜钰的建议去泄愤了，但不是去学校操场跑圈，而是去了网吧。
　　原本她是打算去酒吧的，可走着走着见到网吧，突然想起这几天没有联系的小汤圆，于是转头进了网吧。
　　代秋林坐下后先在企鹅号上给小汤圆发消息。
　　Dai：“小汤圆，游戏来不来？”
　　何舒晗今天出院，她回到寝室后看着这熟悉的环境，感概道：“媛媛，我终于出院了！如果不出院我都要闷死在医院里了。”
　　说完这些话，何舒晗没有听得见曾媛的回应，于是走进看到曾媛拿着手机站在门口发呆，又喊了一声，“媛媛？”
　　“啊……”曾媛回过神来，见到何舒晗，“舒晗你刚刚在说什么？”
　　“媛媛，你刚刚在想什么？”何舒晗瞧曾媛心不在焉的，猜测道：“你不会又和家里吵架了吧？”
　　曾媛摇头，“没有，他们最近忙，没时间管我。”
　　见曾媛没事，何舒晗打算洗个澡，在医院待了两天一直都没有洗澡，让她感到不舒服。
　　曾媛拉开凳子坐在桌前，其实她刚刚是在想医院里她遇见的那个学姐。
　　“学姐，我们不太熟吧？”曾媛盯着对方的面孔，她不得不承认，这人长得很漂亮，但越漂亮的人越危险。
　　代秋林完全没有想到对方会这样回答她，反问道：“那……小学妹，你觉得怎么样才算熟？”
　　曾媛心中早就打算，不想和这个人有太多交情，所以她今天就要把对方的好奇扼杀掉，“学姐……目前来说，我们两个就是不熟，而我也希望我们俩人一直不熟。”
　　听了对方这一番话语，代秋林被气笑了，她不就想知道一个名字嘛，怎么会变成不想和自己有联系。
　　还没有代秋林缓过劲追问时，对方又道：“学姐，我还其他事情……再见。”
　　现在曾媛回想起自己说完这话时学姐的表情，那叫一个黑。估计对方不会在与自己有什么联系了，毕竟话都说得那么明显了。
　　想清楚后，曾媛打开手机查看消息，见一个小时前Dai居然给自己发信息问她打游戏不。
　　曾媛想了想，回复道：“你还在线不？”
　　对方秒回。
　　Dai：“在。”
　　曾媛伸手按向电源键，回复道：“等我上号。”
　　何舒晗在洗澡时，回想着这两天姜钰对自己那无微不至的关心，心里也做出了一些打算。


第30章 校园杯篮球赛
　　曾媛本以为Dai会像以前一样玩狙，可对方居然玩起了突击手。
　　手法娴熟了不少，这让曾媛十分好奇，于是她对着耳麦问道：“你该不会上次之后，就在偷偷练突击手了吧？”
　　代秋林听着对方的声音，心中的怒火莫名的退去了不少，“没有，今天心情不大好，玩狙没感觉这个武器玩起解气。”
　　“哈哈哈……”
　　代秋林听见这笑声，不解的问道：“小汤圆，你笑什么？”
　　曾媛收了收笑声，好奇问道：“心情不好……不应该去喝点酒嘛，怎么会跑来玩游戏？”
　　代秋林操作着人物，回答道：“我是打算去酒吧，但我一个人……又不太想去了。”
　　曾媛心里想道，得了，原来找自己玩游戏是因为心情不好。既然Dai今天心情不好，自己还是陪陪吧，毕竟这人还挺有趣的。
　　“那我陪你玩几局吧。”曾媛笑着说道，“让我的狙王消消气。”
　　这话出口后，代秋林觉得自己没有去酒吧的选择是对的，她这怒火都消得差不多了。
　　几局下来，曾媛开始怀疑上次代秋林不会玩步/枪是骗她的，这技术上升得也太快了吧。
　　曾媛看着对方又干掉了一个人，十分怀疑道：“你这技术上升太快了吧。”
　　代秋林边舔包边回答道：“我天赋异禀。”
　　曾媛心里默默翻着白眼，毫不客气的质疑道：“也不知道上次是谁，只杀了两人。”
　　代秋林：“……”忘了，小汤圆很记仇。
　　“是我。”代秋林收完包，“所以为了避免在出现上次那种情况，小汤圆……”
　　“你可要好好教导我一下。”
　　听着这话，曾媛操作着人物听了下来，代秋林察觉人没有跟上来，也停下回头看着，只听到耳麦传来一声闷闷失望的声音。
　　“不当我的狙王了吗？”
　　两两相望，这瞬间代秋林觉得自己身临其境，她就是手里的人物而小汤圆就在自己面前，软软的，心也随之而喜悦。
　　“当。”
　　代秋林操作着人物走近她，轻声对着麦说道：“说好保护你，怎敢食言。”
　　退出游戏后，代秋林坐在位置上手指敲着桌面，她忘不了刚刚那感觉，如果之前只是有那么一丝心动，那现在她可以确定自己已经喜欢上了这个从未见面的网友。
　　曾媛退出游戏心情也是喜悦的，她发现自己每次和Dai玩游戏，不开心的心情总会好起来，Dai就如同开心果一样会逗自己开心，让她感觉自己与她认识许久。
　　时间很快来到了篮球校园杯，本次校园杯比赛依旧分别为AB组，按车轮战积分晋级决赛，而姜钰和代秋林代表的学院这抽签到了A组。
　　代秋林在这段时间里也越发确定自己是喜欢小汤圆的，甚至她还把这件事情告诉了姜钰。
　　姜钰露出难以置信的表情看着代秋林，“你说你喜欢上了一个游戏上认识的网友？”
　　代秋林点头。
　　“代秋林，你确定吗？”姜钰不敢相信自己的好友居然会去网恋，而且还是游戏上随便认识的一个人，“你连对方什么样子都没有见过，万一对方用了变声器……”
　　代秋林否认道：“不可能，我可以肯定小汤圆绝对没有用变声器。”
　　“小汤圆？”姜钰听着这称呼，更加惊讶，这人都还对方取称呼。
　　“这就……她游戏ID，我叫习惯了。”代秋林解释道，“你快点给我想想办法，我这几天每次和她玩游戏，就特容易走神，她都开始怀疑不是本人在操作了。”
　　姜钰放下手里的资料，看着代秋林一脸纠结的样子，叹气道：“我没有办法，但是你可以试着打听一下她对你有没有意思。”
　　代秋林听完后，认同的点头，“对！我随便还可以打听一下她在哪座城市，到时候约起见个面。”
　　姜钰见代秋林有了自己的打算，又想起这几天小舒询问自己校园杯篮球比赛的事情，“秋林，你把比赛日程发我一份。”
　　代秋林正给小汤圆发者消息，见姜钰要赛程表，好奇道：“小舒晗要来看？”
　　“嗯。”
　　姜钰想起今天上午在学生会办公室遇见何舒晗，她那期待的样子让姜钰真的无法拒绝，“她说她没课就来看。”
　　“啧啧啧。”代秋林将文件发给刘姜钰，“姜钰，你要自己主动，别等小舒晗主动呀。我都听说有许多学院的人想追小舒晗了，你在这样磨磨叽叽的到时候小舒晗就是别人家的了。”
　　姜钰：“……”能说点好听的吗？
　　如果对于何舒晗来说校园杯篮球赛是一件开心的事情，那对于曾媛来说她会拒绝何舒晗邀请她一起去看比赛，这样她就不会遇见她最不想见到的人。
　　何舒晗兴奋地拉着曾媛往篮球场走，“媛媛，快！今天有我们学院的篮球赛。”
　　曾媛一脸无奈被何舒晗拉着，其实她蛮想在寝室睡觉的，为什么不玩游戏？那还是不是因为Dai前天给她发信息说她这几天有点事情不会上线，让曾媛都对游戏不太感冒了。
　　A同学道：“今天这人也太多了吧。”
　　B同学道：“正常，毕竟今天可是经济学院和化工学院的比赛，这可是仅次于医学院的比赛一大赛点。”
　　C同学道：“我听说，经济学院这次果然依旧能拿到冠军就是实现三连冠，这可是创历史呀。”
　　D同学道：“别说我就是来看代学姐和姜学姐的，听说她们今天要上场。”
　　……
　　赛场很多人在讨论，而H大的论坛更加热闹，甚至还有人开贴来押今年谁会是冠军。
　　论坛评论也是呈现“百家争鸣”的局面，每个学生都支持自己学院的球队赢，但呼声最高的依旧是男队的建工学院和女队经济学院。
　　何舒晗和曾媛来得比较早，于是两人便找了一个最佳观赏点，曾媛坐下没有过多久，便有一丝困意出现。
　　“舒晗，借你肩靠靠。我有点困。”
　　何舒晗靠近了曾媛一些，回答道：“嗯，你靠。”
　　曾媛将手机放在包里，靠着何舒晗的肩准备眯一会儿，她对这篮球比赛真的不感兴趣，如果是电子竞技比赛，她或许还有会有点兴趣。
　　大概过去了二十分钟左右，赛场的观众也越来越多，两队的球员也陆陆续续来到了场边进行准备热死。
　　代秋林与姜钰这边是蓝队，化工学院则是紫队。
　　代秋林边做着热身边问道：“姜钰，小舒晗来没有？”
　　“来了，已经找到位置坐下了。”姜钰早在二十分钟前就收到了何舒晗发来的消息了，说她和曾媛已经找到了位置，就差看比赛了。
　　“那就好。”代秋林看了看周围，“今天人也太多了吧。”
　　今天的人确实很多，堪比上次总决赛。
　　姜钰环顾了四周，寻找着何舒晗的身影，几秒后在观众席中间见到了她们。
　　代秋林将球扔给了她，提醒道：“马上开始比赛了，快来投几颗。”
　　一声哨响。
　　裁判员喊道：“双方队员请退出赛场！比赛马上开始了！”
　　队员们陆续退出赛场。
　　何舒晗激动的喊道：“媛媛别睡了，比赛要开始了！”
　　曾媛迷糊糊睁开眼，见两队的人已经在球场上站好位，准备跳球了。她也坐直了身体，瞧见紫队跳了球，问道：“哪个队是我们这边的。”
　　“蓝色。”何舒晗目不转睛的看着球场，她寻找着姐姐的身影，她居然忘了问姜钰的球服号码。
　　好在何舒晗眼尖，几秒钟便锁定了姜钰的身影，6号球衣。随便还瞧见了代学姐，10号。
　　曾媛也是闲来无事，边看着球场的情况，虽然对方先拿到球但经济学院这边有条不紊的回防，防守速度很快。
　　只是曾媛没有想到她在球场上居然看见了，除姜学姐外另外一个熟悉的身影。
　　“不是吧……”曾媛本以为自己眼花了，但在对方抢下篮板球后，曾媛看到了对方的正面，“还真是她。”
　　何舒晗听见这话，侧头问道：“媛媛你在说谁？”
　　曾媛没有隐瞒着何舒晗，实话实说道：“就是我们学院一学姐，遇见过几次。没想到她还是院篮球队的。”
　　何舒晗看着球场，又问道：“几号呀。”
　　“10号。”
　　“10号？”何舒晗以为自己听错了，又重复了一遍，“媛媛，你说的是我们这边的10号？”
　　“嗯。”曾媛点头，“就10号。怎么了？”
　　“那个就是代学姐。”
　　曾媛：“……”
　　何舒晗是很清楚曾媛不喜欢代学姐可没有想到，媛媛已经遇见过几次代学姐了。
　　听见这个消息，曾媛瞬间想拥有一个时空穿梭机，她想回到第一次与对方相遇的食堂门口，她保证不会撞上代秋林，甚至她还会躲着远远的。
　　见曾媛那表情变化，何舒晗安打算给代学姐刷好感，说道：“其实代学姐人挺好的，她经常和姜学姐一起，她们俩还是室友……”
　　曾媛也不知道该怎么说，如果按前两次相遇的情况来评定代秋林，那就是爱逗人玩。她自己就被对方逗过两次，第二次自己好像还说了狠话……
　　曾媛回想了一下不久前自己离开时，代秋林不悦的脸色，弱弱的问了一句，“舒晗，你说……如果我不小心骂了代学姐，她会不会记我的仇？”
　　何舒晗：“？！！！”
　　几秒后明白过来的何舒晗，扶额问道：“你和代学姐已经见过面了？还……骂了对方？”
　　曾媛点头，回想着当时的场景，“不算骂吧，就怼了几句……当时她表情似乎很难看。”
　　何舒晗：“……”
　　何舒晗这下彻底不知道该如何回答了，她的好朋友居然当怼现任校学生会主席，也不知道代学姐是不是记仇的人。
　　见何舒晗不语，曾媛将视线转到球场上，恰好代秋林这时候接过姜钰传来的球两分投进，开口说道：“要不待会儿去道个歉？”
　　“要！”何舒晗听见后，心中也开始计划了，“我待会儿带你去见代学姐，你就说上次不是故意的……然后我在找姐姐帮你说几句话，这样代学姐应该不会为难你。”
　　曾媛点头，觉得这个办法很可以。
　　这场球赛虽不是碾压局但经济学院的分始终比化工学院高五分。
　　现在是第三节休息时间，代秋林擦着汗问道：“小舒晗在哪里我咋没有看见呀？”
　　姜钰喝了几口水，“就我们对面的观众席上，和她朋友一起。”
　　代秋林朝姜钰说的方向看去，果真看见了小舒晗，只是她身旁低着头的人怎么那么眼熟呀？
　　曾媛在代秋林看过了的那一瞬间立马低下了头，她目前还不想被代秋林发现自己在这里，只是她没有想到就这样动作反而让代秋林注意到了。
　　哨声响起，姜钰提醒道：“别看了，比赛开始了。”
　　“嗯，好。”
　　代秋林收回视线，在上场后她也毫无保留的展现着自己的球技，姜钰见代秋林一条龙的上篮得分，场边也是各种尖叫声。
　　“啊啊啊啊，代学姐好酷呀！”
　　“代学姐，真棒呀！”
　　“我女神呀！”
　　“代学姐，真厉害呀！！！！”
　　……
　　两队的比分也渐渐拉开了差距，姜钰有些无奈的摇了摇头，自己的好友还是那么喜欢撩妹呀。
　　代秋林其实这球打着有点心不在焉的，她心中一直在想刚刚那个坐着小舒晗低着头的人，她总觉得自己好像见过对方，特眼熟。
　　这种心不在焉的心情一直持续到比赛结束，最后比分经济学院毫无悬念的以10分的差距赢得比赛，而接下来的和其他学院比赛，没有强劲的对手代秋林和姜钰也不用怎么上场了，她们已经大三了要把表现的机会留给新人。
　　比赛结束就代秋林坐着场边喝着水休息，姜钰拿着手机看消息，侧头对代秋林说道：“小舒她们要过来找我们，让我们在这里等会儿。”
　　代秋林应道：“嗯。”
　　姜钰继续说道：“今晚我们去校外吃饭，和小舒她们一起。”
　　代秋林带着笑意看着姜钰，打趣道：“钰姐，你这是坐不住了吧。”
　　“你这样认为也不没错。”姜钰顺着接了下来，她确实有点慌。
　　“嘁……”代秋林觉得姜钰越来越没有意思了，居然顺着接了下来，这让她都没有机会继续调侃她了。
　　代秋林坐着场边玩手机，她得给小汤圆说一声今晚不能上线了她要和朋友去吃饭。
　　何舒晗和曾媛朝这里走过来，何舒晗心情自然是开心的，毕竟她又可以见到自己心心念念的姐姐了，而曾媛确实心惊胆战的，她还在琢磨如何与代秋林道歉呀。
　　姜钰见到她们俩先打招呼道：“小舒，媛媛你们来了。”
　　代秋林应声抬头，见到不远处的俩人，脸上先是震惊随后又笑吟吟地看着朝这里走来，视线确在四处张望。
　　曾媛虽没朝这里看，但她可是注意到了代秋林那一抹笑意，她心里也开始为今天晚上的饭局而担心了。
　　何舒晗先给代秋林介绍了一下曾媛，“代学姐，这是我好朋友兼室友，曾媛。”
　　说完何舒晗示意曾媛，曾媛硬着头皮喊道：“代学姐……”
　　代秋林看着小舒晗那求情的表情，瞬时明白何舒晗已经知道了她与对方前不久发生的事情了，嘴角上扬道：“原来是曾学妹，你好呀！”
　　姜钰没有注意到她们的异常，“时间也不早了，我们直接出校门。”
　　代秋林收回视线，“那走吧。”
　　姜钰与代秋林走在前面，而曾媛与何舒晗在后面，曾媛刚刚可对方那不相识的话语，直接弄懵了。她看向身旁的何舒晗，眼里满是不解，而何舒晗也不知道代秋林葫芦里卖的什么药，小声说道：“没事没事，待会儿我们再看看。”
　　曾媛对代秋林的印象十分不好，首先是因为H大论坛的“风流事迹”，其次便是前几次那轻浮的偶遇。
　　吃饭的地点是学校附近的一家鸡公煲，在做位置的时候何舒晗本想坐在曾媛旁边的，结果在她想坐下的时候，代秋林确开口道：“小舒晗，你姜学姐想和你坐一起。”
　　姜钰：“？？？”这锅我不背。
　　何舒晗看向姜钰，而姜钰视线看着代秋林，询问着她是什么意思，代秋林口型说道：“把握机会！”
　　一旁的曾媛见状，也不好开口说什么，今晚这饭局她注定要和代秋林坐一起。
　　何舒晗心里本是担心着曾媛，可代秋林也看出来何舒晗担忧，于是说道：“小舒晗，你不会怕我欺负曾学妹吧？”
　　这话要让何舒晗如何回答，一番思索后回答不上何舒晗将目光投向姜钰，姜钰接收到了何舒晗的求救，开口说道：“你代学姐会好好照顾媛媛的。”
　　如果没有曾媛之前的作死，何舒晗肯定会相信这话，可是她就觉得代学姐想和媛媛坐一起就是不怀好意、图谋不轨！
　　一直没开口的曾媛，也开口说道：“舒晗，你和姜学姐坐一起吧，我就和代学姐一起做。”
　　曾媛都妥协了，何舒晗也只好作罢，“那好吧。”
　　代秋林自然不会与曾媛斤斤计较，她就很好奇为什么这个小学妹会对自己有那么大的偏见，如果之前只是不想与自己有交际，那今天见面后她可以明显感受对方越发不愿与自己有交际。
　　曾媛不知道代秋林心中所想，她盘算着给代秋林道歉就从此不相往来。
　　点好菜后，何舒晗活跃着气氛，找话题聊着，“代学姐，你今天可真飒呀！”
　　姜钰听着何舒晗对代秋林的夸赞，视线看向了代秋林，代秋林被姜钰这一看立马应道：“你姜学姐也很……飒！”小舒晗呀，可别夸我了……姜钰会杀了我。
　　何舒晗见代秋林将话题转到了姜钰身上，侧头看着姜钰笑着，认真说道：“今天我才知道，姜学姐的小粉丝有很多呀~”
　　代秋林：“！！！”吃醋了呀！
　　曾媛：“！！！”
　　坐在对面的两人都知道俩人都互相喜欢着对方，现在她们就属于吃瓜群众想知道姜钰要如何平复吃醋的何舒晗。
　　姜钰伸手拿起茶杯倒着茶水，“我可没有你代学姐……多，你代学姐差点去省上打球。”
　　代秋林：“？？？”怎么又扯到我？
　　有八卦的味道，何舒晗瞬间将目光转向代秋林。曾媛也看向了她，现在代秋林在学校里，那证明代秋林拒绝了省队。
　　代秋林现在才明白姜钰是把火往自己身上引，本来她想随便糊弄过去的，但她见小学妹脸上眼里也是好奇，嘴里的话也变了，“我腿受过伤，家里不准。”


第31章 拉近距离
　　曾媛听出来代秋林这话的可惜，同感身受的她对代秋林有了一丝同情，原来她也和自己一样被家里人限制着。
　　何舒晗看了一眼代秋林又看了一眼曾媛，突然觉得她们两人的命运可真像。
　　姜钰其实也不清楚代秋林对家里的态度，当时代秋林是为此被自己家里的人以断绝关系威胁，可几天后代秋林确妥协，听从了家里的安排。
　　可自从那件事情之后，姜钰也发觉代秋林变了许多，如果之前代秋林是桀骜不驯，为自己的梦想宁愿与家里撕破脸皮，那现在的代秋林就是笑面虎，除了她自己没有人知道那几天发生了，为什么代秋林会同意家里的安排……
　　这顿饭在之前曾媛或许是不情愿的，可看着何舒晗与姜学姐两人的互动，曾媛越发确定了姜学姐是喜欢何舒晗的。
　　“姐姐，你尝尝这个。”何舒晗夹了一个肉片到姜钰碗里。
　　姜钰夹起尝了尝，点头道：“味道不错。”
　　何舒晗心里欢呼着，“那你多吃点，今天比赛辛苦啦。”
　　说着何舒晗又给姜钰夹了许多菜。
　　坐在对面的代秋林有些看不下去，这两人明明还没有确认关系，为什么她觉得俩人头上一直在冒粉红泡泡！
　　代秋林本想开口让两人收敛些，可她又见一旁的小学妹看着对面俩人，眼里满满羡慕，代秋林心道，“小学妹该不会是在磕CP吧？”
　　心中是这样想的可代秋林可没有打算问出来，“小学妹，我听小舒晗说你在学院的纪检部，为什么要去纪检部？”
　　何舒晗听着话目光看向了代秋林，代学姐怎么问这个，不会是想给媛媛“特殊关照”吧？何舒晗有一丝担心曾媛，正想开口转移话题，她的手腕确被姜钰握住。
　　姜钰摇头，贴耳小声道：“别担心，代学姐她知道分寸，不会为难媛媛的。”
　　姜钰从代秋林让自己与何舒晗一起坐时，她就看出代秋林与曾媛是认识的，可她从没有听过代秋林提过曾媛所以两人应该只是泛泛之交。
　　曾媛点头回答道：“因为比较轻松，可以混学分顺利毕业。”
　　曾媛不打算和代秋林隐瞒什么，她相信代秋林不会当着对面两人的面给自己使绊子。
　　代秋林听了这话，突然觉得这小学妹比自己想象的有意思，加部门只是想混学分毕业，“是这样呀，我刚刚还想把你调到校纪检部来……”
　　何舒晗忍不住了，开口打断道：“代学姐，媛媛她不愿意！”
　　姜钰没想到何舒晗会如此激动，看来代秋林与曾媛关系似乎没有那么简单。
　　代秋林见小舒晗如此激动，看来很清楚小学妹与自己前几次那不愉快的事情，笑着说道：“小舒晗，愿不愿意可是要问当事人的，你说的不算哟。”
　　“这……”何舒晗无话可说，将目光看向了曾媛。
　　曾媛看着代秋林那双带着笑意的眼睛，“代学姐，我能力有限。”
　　代秋林心道，真的没意思。
　　代秋林见曾媛拒绝了自己，只说了一句以后有事可以直接来找她，而曾媛心里想的是，她绝对不会去找她。
　　何舒晗见代秋林不在逮着曾媛不放也松了一口气，而姜钰可不会相信代秋林会这么容易松口。
　　幸好这顿饭局还算愉快，代秋林在结束的时候互换了微信，本来曾媛是不愿意的而代秋林也看出她的不愿意，“只是加个微信好友，小学妹你在怕什么？”
　　曾媛：“……”
　　这激将法还对曾媛有问，曾媛笑着说道：“没有怕，以后还请代学姐多多关照。”
　　代秋林见对方同意后，“会的。”
　　姜钰与代秋林将她们俩人送到了校门口才离开，而在回去的路上，代秋林还没有等姜钰开口询问，率先解释道：“我和她只是见过三次面，没有发生任何事情！”
　　姜钰：“……”你那么激动干什么，我可没有说你们发生了什么。
　　“那小学妹可不想你想得那么单纯无害。”代秋林回想着前几次她在小学妹那吃得亏，“我今天就随口问问，你让小舒晗放心我不会和她斤斤计较那些事情。”
　　姜钰听了这些，又想起何舒晗走之前告诉了自己代秋林与曾媛之前发生的事情，想让自己告诉代秋林别为难曾媛，“我会转达的，你别和小朋友计较。”
　　“你都说她们是小朋友了，我肯定不会的。”代秋林心想，最多会逗逗她。
　　曾媛其实同意加好友也是为了给代秋林道歉，而对方也解释了自己的道歉，本以为这段时间会搞一段落，可她没有想到自己会和代秋林又扯上联系。
　　古人云：“兵来将挡水来土掩。”
　　何舒晗看着跑道上穿着马甲的人，“我好害怕呀！”
　　曾媛拍了拍她的肩，安慰道：“没事，你在其他项目得分高一点就好了。”
　　何舒晗点头，“嗯。”
　　昨天杜诗丹还和她分享了800米不及格如何体测及格的方案，还给自己说这是她跑了两年的经验，何舒晗现在就把希望放在了杜诗丹的秘籍上了。
　　大一体测的时间恰好与大三安排到了一天，本次体测主要是体育学院负责所以曾媛不用去维持秩序。
　　何舒晗与曾媛去的时候人还是很多，于是她们打算先完成排队人少的、简单的的项目，然后再去完成800米。
　　不然她怕自己800米跑完就半条命没了。
　　也许是来的较早的原因，每个项目的人都不是很多，两人拿着身份证很快只剩下800米与50米了。
　　“舒晗！”
　　何舒晗见杜诗丹朝自己走来，身旁还有姜钰、代秋林和几个大三学长学姐。
　　曾媛见到那么多人一时也不知道该怎么，小声问道：“舒晗，那么多人我们要怎么喊？有些人我还不认识……”
　　别说，有几个人就连何舒晗也不认识。
　　杜诗丹也是看出两人的不自在，率先介绍道：“这就是我部门的那位得力干将何舒晗，这位是她室友曾媛纪检部干事。”
　　何舒晗与曾媛齐声喊道：“学姐、学长好！”
　　大家相互认识后也各自去完成体测项目，一群人只剩下了杜诗丹、姜钰，代秋林三人。
　　姜钰话本来就很少，代秋林目光一直在曾媛身上，而杜诗丹十分好奇道：“你们还有哪些没有完成？”
　　“800米和50米。”何舒晗十分不想跑这两个项目，“我们正想去，就遇见了学姐你们。”
　　曾媛也注意到了代秋林在看自己，她也不甘示弱的与对方对视，她觉得自己不能逃避不让代秋林会以为自己是很好拿捏的。
　　姜钰见俩人那来来往往的视线，总觉得两人下一秒就要吵起来，有些无奈的喊道：“秋林……”
　　代秋林也知道自己有些过了，收回了视线，她十分不理解为什么这小学妹一直对自己充满敌意，就像一直嗷嗷待哺的小狼狗一样。
　　何舒晗注意力一直在杜诗丹这里，丝毫没有注意到刚刚的场景，杜诗丹提议道：“舒晗，800米和我一起吧，不然我又要倒数了。”
　　何舒晗：“……”丹姐，你这是拉我一起垫底嘛？
　　姜钰自然知道何舒晗在体育这方面不大好，只能说还过得去，“小舒，你待会儿注意点安全。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　姜钰虽然知道何舒晗得到了杜诗丹的体测秘籍，但还是稍微有点担心何舒晗的身体，毕竟不久前才发高烧。
　　不放心的姜钰又叮嘱曾媛，让她照顾好何舒晗，别人她逞能。
　　说完，姜钰拉着一直没有说话的代秋林走了，何舒晗还很奇怪平常话最多的代学姐今天怎么没有说话。
　　走远后，姜钰松开了代秋林，“秋林，媛媛是小舒的朋友，你别太针对别人了。”
　　代秋林：“！！！”
　　“什么！我针对她？”代秋林被气笑，“姜钰，你觉得我是那种公报私仇的人吗？”
　　姜钰摇头，“不是。但你真的对媛媛有点过火了。”
　　代秋林也意识到了自己遇到曾媛时情绪有点的问题，“可她……对我有敌意……”
　　其实姜钰也注意到了曾媛看代秋林那眼神是充满敌意的，那敌意可不是单单是因为前几次相遇而产生的。
　　“我找小舒问看看。”姜钰对代秋林说道，这两个人的矛盾必须解决不然小舒夹在中间很为难。
　　“行吧，你让小舒晗问看看。”代秋林还是头一次受到这样的委屈，可她还不能对这个小学妹怎么样怎么样。而且这几天小汤圆似乎也很忙，难道她学校也在体测？
　　姜钰见代秋林思绪不在这上面也松了一口气，她可不想代秋林被人弄出一个欺负新生的名号。
　　曾媛经常去学生会办公室找何舒晗，杜诗丹早就认识了她，所以三人相处下来起来很融洽。
　　杜诗丹上午就测了其他项目现在只差800米，于是她便在一旁等着何舒晗与曾媛两人去完成50米。
　　杜诗丹就这里站着边看到了800米处，那边已经在开跑了，恰好这组李姜钰与代秋林就在里面，看着两人渐渐与后面的人拉开距离，杜诗丹十分庆幸道：“幸亏没有和她们两个一起，不然她又要被虐。”
　　何舒晗与曾媛跑完五十米走来时，姜钰与代秋林这边刚好是800米第二圈，杜诗丹指着不远处的俩人说道：“你们猜她们谁第一？”
　　顺着方向看去，何舒晗瞧见了姜钰与代学姐那不分上下的距离，客观分析道：“代学姐吧。”
　　毕竟代学姐差点被选入省队，那身体素质可不一般。
　　曾媛摇头，说道：“应该是姜学姐。”
　　“bingo，媛媛答对了。”杜诗丹笑着说道。
　　何舒晗满是好奇地问道俩人，“为什么不是代学姐？”
　　杜诗丹示意让曾媛去和何舒晗解释，曾媛看着不远处的代秋林，想起上次四人一起吃饭时，她曾说过自己受伤过。
　　而曾媛回去后便在H大论坛找个了关于代秋林受伤的贴子，代秋林在大一时代表学校参加省上篮球联赛时，被对手恶意犯规导致单脚着地脚踝骨裂。这个伤病让代秋林直接修养了半年左右，看贴子上的人说那段时间，经常看到代学姐杵着拐杖出现在教学楼。
　　“代学姐她脚踝伤过。”
　　“啊！”何舒晗十分惊讶，“所以这就是代学姐不能去省队的原因？”
　　曾媛其实在上次篮球比赛时她就发现了，代秋林每次上篮得分后都会下意识看向自己的脚踝，估计那次伤痛给她留下了不小的影响，“应该是。”
　　杜诗丹这时也开口说道：“不用为代学姐伤心，她都被姜钰给虐习惯了。明明知道跑不过姜钰却非要和她比，你说这人不是受虐体质是什么。”
　　何舒晗赞成的点头，而曾媛看着不远处已经被姜钰给拉开一点距的代秋林，轻声说道：“是不甘心吧……”
　　不甘心自己的梦想被自己给打碎，不甘心自己的梦想被家人左右，不甘心自己的梦想被止步于此。
　　曾媛明白代秋林心中的不甘，而她也渐渐对代秋林态度做出了改变。
　　她们三个走过去时，姜钰与代秋林已经结束了正在休息，姜钰见到何舒晗来了，招手让她过来。
　　何舒晗自然很听话的朝姜钰走了过去，代秋林也很自然给两人留出空间。
　　姜钰不担心何舒晗跑不完800米，反而十分担心何舒晗待会跑完800米后的反应，“小舒，你待会儿可别逞能，就按你丹姐的速度跑就行。”
　　“嗯嗯，知道啦。”何舒晗很清楚姜钰是这担心自己，“我不会逞能的，就只求及格就好。”
　　“嗯。”姜钰伸手捏了捏何舒晗的脸，笑着说道：“我在等你跑完。”
　　“好！”
　　一旁的三人看着姜钰那捏动作，代秋林与曾媛丝毫不惊讶，而杜诗丹却惊讶不易，问道代秋林：“刚刚……那是我认识的姜钰吗？”
　　代秋林挑眉看着杜诗丹，“丹姐，你要相信你的眼睛，你没有看错。如假包换的姜钰。”
　　曾媛听了后掩嘴笑着，她没有想到代秋林这人还会开玩笑。
　　代秋林见一旁的小学妹掩嘴偷笑，心情突然莫名的好了起来，小学妹似乎也没有那么令人讨厌，甚至还有一点小可爱。


第32章 曾经的伤痛
　　代秋林本想等姜钰一起回去的，可她突然临时接到老师的电话，让她去一趟校学生会办公室。
　　曾媛见代秋林走了整个人也放松了许多，她是真的很不想与代秋林打交道尤其是经历过前几次事情后，现在她每次看到代秋林就只想躲着她。
　　800米的人不是特别多，很快就轮到了何舒晗她们三人所排的25人队伍。
　　何舒晗拿着身份证去刷信息，整个人都紧张不得了，感觉手都在出冷汗。
　　“小舒，别紧张。就按平常的速度跑就行了。”姜钰接过何舒晗手里的我身份证，在一旁安慰道。
　　“唔……”
　　何舒晗做了一个深呼吸，自我吹眠到，“不紧张，我不紧张。”
　　曾媛在一旁看着两人的动作，手上坐着热身动作，她自小身体素质不算差，虽然比不上姜学姐她们但是跑了八百米还是没什么问题。
　　杜诗丹其实也很紧张，但她依旧照顾着何舒晗，“舒晗，没事的。大不了我们俩个一起垫底。”
　　“哈哈哈……”
　　何舒晗听了这话笑出了声，原本的紧张也一去不返，“丹姐，你这安慰很有效。”
　　杜诗丹也笑了笑，“没办法，谁让我们身体素质差了点。”
　　工作人员很多就安排她们站在跑道上，姜钰手里拿着她们三个人外套和身份证往休息处走去。
　　“各就各位，预备，砰！”
　　因为是体测比赛大家并没有争先恐后抢着位置，所以何舒晗与杜诗丹两人自然而然在队伍的末尾。曾媛因为肺活量没有达标所以她不得不在800米上用点劲，所以她在一开始便卡位在跑在了前面。
　　原本紧张的何舒晗在开跑后，瞬间脑子里只有跑完两圈这几个字。
　　800米说短也不算短说长也不算长，但对于何舒晗这样身体素质较差的人来说一般跑完一圈后整个人都快没劲来，现在何舒晗就是这样的情况。
　　刚跑过起点线时，何舒晗也注意到了姜钰手里拿着手机在看着自己，这让何舒晗原本没有力气瞬间得到了buff加成，跑在身旁的杜诗丹见何舒晗突然变得斗志满满，疑惑地问道：“舒晗，你不累吗？”
　　“累！”何舒晗实话实说，可她又想到姜钰在终点等自己，喘气道：“可我想快点跑完……”然后去找姜钰。
　　后面的话何舒晗自然没有说出来，杜诗丹见何舒晗斗志满满，又看了看后面的人，这次她们跑得还算可以没有在最后面，“那我们提点速吧。”
　　何舒晗也很赞同这个提议，毕竟曾媛已经跑到了最后一个弯道了，就差一百米冲刺。
　　姜钰见何舒晗与杜诗丹跑过来，示意曾媛去接一下她们。何舒晗真的觉得这个体测就是来折磨她的，跑过终点线她便决定自己四肢乏力，有要倒在地上的趋势。
　　可她没能倒下去。
　　她被姜钰一手扶住了，而一旁的杜诗丹也被曾媛扶着，姜钰看了看两人的状态，开口道：“小舒先别坐，我们先慢慢走一会儿。”
　　如果跑完立马坐下会导致肌肉酸痛出现，而慢走可以缓解这样的酸痛。于是四人便慢慢走着，大概过了5、6分钟，杜诗丹和何舒晗才缓过劲来。
　　姜钰去买水了，曾媛照看着她们，而何舒晗坐在休息处盯着一旁曾媛，她万万没有想到媛媛居然跑了第一？跑完后还一点事情都没有？这还是平常天天坐在电脑前的网瘾少女，这明明就是个体育健将？
　　“媛媛，我觉得你欺骗了我？”何舒晗愤愤不平地说道。
　　杜诗丹也看见了曾媛第一个跑过终点线，而第二名还距离她有个50米，接话道：“没想到啊，媛媛你居然是我们中间的隐藏大佬！”
　　明明之前还说姐妹要一起同生死共患难，结果这人居然瞒着自己偷偷加练。
　　曾媛见两人那审视自己的目光，无奈解释道：“我高中学校要求课间操跑步，可能是那个时候练出来的。”
　　何舒晗也不是真的和曾媛生气，而且一开始曾媛就告诉她，她肺活量才过线，800米得加把劲。何舒晗现在只是觉得自己这身体素质真的需要提高，不然这一年一次的体测会要了她的半条命。
　　姜钰提着水回来，见她们脸色不在苍白，不安的心也放松了下来，“喝点水。”
　　曾媛接过姜钰递来的矿泉水，礼貌回应道：“谢谢，姜学姐。”
　　杜诗丹一点也不客气，“钰姐，辛苦啦！”
　　到何舒晗这里姜钰并没有直接把矿泉水给她，而是那在手里将瓶盖打开后才递给了小舒。
　　何舒晗看着这细微之处，嘴角上扬，“谢谢，姜学姐呀~”
　　篮球校园杯依旧如火如荼的举行着，经济学院毫无悬念的以小组第一名出线，而下周三下午将会在体育馆举行女子组冠军决赛。
　　比赛在下周三，而周末便是代秋林最期待的日子，她又可以和软糯糯地小汤圆一起开黑了。
　　在一番侧旁打听，代秋林对小汤圆也渐渐了解了起来，小汤圆比她小三岁，现在一名大一大学生，恰好还和自己一个城市。
　　代秋林在得知小汤圆与自己一个城市后还算了一下H市的高校有多少所，依次猜测小汤圆会在哪所学校。
　　最后代秋林没能猜出来，原因有两点：第一线索太少了，第二H市高校太多了。
　　“小汤圆，今天打算玩到几点？”代秋林开麦问道。
　　曾媛听了这话才想起直播平台给她下达的时长任务，这个月她似乎还没有达标，曾媛看了看电脑上的时间，“现在9点，打到11点30吧，室友要睡觉。”
　　说着，曾媛看了看一旁的何舒晗，对方似乎在什么表格，估计又是办公室的工作。
　　黄丽在追剧和郑欢欢再和男朋友煲电话，难得的和平场景。
　　自从曾媛和Dai组队玩游戏后，她的粉丝团似乎经常在她的社交号上问Dai是不是某某玩狙主播。
　　曾媛在之前也和那位主播一起玩过，两者对比曾媛只能说对方没有Dai冷静、果断。
　　其实曾媛不知道的是就是因为Dai的冷静、果断才深深吸引了她。
　　代秋林一听小汤圆提到室友，用着漫不经心的语调说道：“你在寝室呀？”
　　“嗯。”曾媛本来是想去网吧的，但是没有人陪她才回寝室的。
　　“唉，我都没有住过寝室。”代秋林在大一的时候就和姜钰两人搬出来，“你们寝室氛围好不好，我听别人说有些寝室一个寝室6个群，是不是真的？”
　　曾媛操作着键盘的手突然停了下来，她心中疑惑道：今天Dai是不是有点过于……话多了。
　　“我们寝室是四人间。”曾媛因为在寝室不能把话说得很清楚，这句话的言外之意就是，四人间不能有六个群。
　　代秋林这下可开心的不得了，她现在得了寝室人数又可以排掉一些高校了，似乎H大的寝室也是四人间，难不成小汤圆和自己一个学校？
　　代秋林立马打消了自己这个大胆的设想，她不相信会有那么巧的事情发生在自己身上。
　　曾媛作为游戏主播虽未露脸但凭借一流的技术和宠粉，人气也算是平台主要收益来源之一。
　　在和Dai开完黑和粉丝们告别后，曾媛便收到了平台的消息，大概内容就是想让她去参加几场娱乐赛，主要是为了满足粉丝们的要求，他们想看大神互虐。
　　曾媛打字回复道：“我考虑一下。”
　　平台工作人员也急了，上头可是给他下了要求必须的把“是真的小汤圆！”给请到，“大神，我们可以满足你的任何要求。”
　　曾媛：“我不去现场，不露脸。你们能接受吗？”
　　对方看了这两个要求，一时也不知道怎么回了，他的去请示领导。
　　曾媛靠在座椅上看着电脑屏幕，她可不想别自己父母知道自己还在外面做了一个游戏主播。
　　代秋林还在梦中她的房门被人打开，姜钰急急慌慌地说道：“秋林，你快醒醒。”
　　“姜钰，你干什么？”代秋林迷迷糊糊地睁开眼睛，就差一点点她就可以见到小汤圆了，就怪姜钰突然叫醒自己。
　　“奶奶出事了……”
　　“你说什么！”代秋林立马从床上坐起来，满脸震惊的看着姜钰，“奶奶怎么了？”
　　姜钰也是刚刚借到姜母的电话说奶奶现在在医院，让姜钰马上回B市一趟，她也马上订票回来。
　　“还不知道，我得请假回B市一趟。”姜钰边说边拿出手机订票，定好最近的票后姜钰又对代秋林说道：“帮我照顾好小舒，别和媛媛发生冲突。”
　　代秋林：“……”得了，我这是当上保姆了。
　　很快姜钰便收拾好东西关上上门离开，她现在只希望奶奶没有出大事。
　　代秋林与姜奶奶也是认识的，毕竟姜钰经常在家里和姜奶奶开视频，不认识也很难呀。
　　姜钰已经去B市三天了，代秋林在第一天便知道了，姜奶奶在早上做运动时不小心摔倒了，导致左腿小腿骨折。
　　姜钰的父母原本也是要赶回来的，可被姜奶奶知道后立马让他们取消机票回去工作，“我没事，你爸妈不用专门回来。”
　　“奶奶，你这叫没事？”姜钰看着病床上的姜奶奶，左腿小腿打着石膏，固定着。
　　“不就骨折嘛，过几个月就好了。”姜奶奶任性说道。
　　“奶奶！”姜钰实在手机不明白为什么奶奶那么反对父母回来看她。
　　姜奶奶也开出姜钰生气了，自己这个孙女什么都好，就是太冷了，尤其是生气的时候。
　　“他们回来肯定要带我一起去国外，那边我一个人都不认识……”
　　姜钰听了这话愣住了，几秒后安抚着姜奶奶，“奶奶，如果你不想去国外我会和我爸妈说的，你不用担心这件事情。”
　　被安抚的姜奶奶也妥协道：“姜钰，奶奶是真的不想去国外。那边没有我的朋友也没有……你爷爷。”
　　“嗯……”姜钰十分明白姜奶奶的心情，“奶奶你放心，爸爸和妈妈会理解的，我也会和她们说清楚的。”
　　有了姜钰的承诺姜奶奶也放心，自从上次知道自己孙女违背父母更改志愿，她就知道自己这孙女和她爷爷一样是个倔脾气。
　　“代学姐。”
　　何舒晗和杜诗丹一起来校学生会办公室开会的，这还是她第一次见到认真工作的代学姐。
　　“小舒晗！”代秋林见到何舒晗有一丝惊讶。
　　会议还没有开始，何舒晗突然想起姜钰给她发消息说她这几天要回B市一趟，如果有事就找代秋林，于是开口问道：“代学姐，你知道姜学姐回B市去做什么吗？”
　　“姜钰没告诉你？”代秋林说出口，见何舒晗一脸懵逼，确信了姜钰没有告诉何舒晗自己回B市的缘由，可姜钰不告诉何舒晗肯定是有原因的，那她不能说实话。
　　“姜钰给我说家里有点事情需要回去一趟。”代秋林脸不红的撒谎道。
　　“哦……”
　　何舒晗自然知道代秋林没有给自己说实话，但她也不想追问下去，这次姜钰又把她排在外面了。
　　整个会议何舒晗都升级心不在焉的，她真的十分讨厌姜钰瞒着自己，可她也知道自己现在的身份也不能追问，看来自己不能循序善诱了，自己要加点火了。
　　会议结束后代秋林坐在位置上整理资料，她并不想把工作带回家做。
　　安静的走廊传出交谈的声音进来。
　　“你听说了吗？医学院那个去服役的篮球队长回来了。”
　　“啊！她回来继续读书嘛？”
　　“肯定呀，就两年义务兵役制，她肯定是要回来读书的。我听其他说她和代主席有深仇大恨。”
　　“一看你就没有好好逛H大的论坛。代主席大一就被省上篮球队看上了，结果就是一场比赛中医学院的队长恶意犯规导致代主席脚踝骨裂，直接与省队错失机会。”
　　“这……代学姐没有找那个人算账吗？”
　　“想找也没办法，代主席半个月之后才回学校，而对方却去当兵去了。我估计这次校园杯决赛就仇人相见分外眼红，肯定精彩。”
　　八卦的声音渐渐远去，靠在座椅上的代秋林手里紧握着笔，视线扫过右脚的脚踝，刻苦铭心。
　　也不知道是谁在H大论坛把这件往事从提，导致这场未开始的校园杯决赛热度高涨。
　　作为吃瓜群众的曾媛特意将这个大瓜分享给了何舒晗。
　　“那代学姐就这样算了？”何舒晗真的好像见见这个医学院篮球队长，就一个恶意犯规让代学姐直接与自己的梦想交臂失之。
　　“论坛就说了这么多。”曾媛看完这些还是挺为代秋林难过的，“要不你去问看看代学姐，后面发生什么事情了。”
　　何舒晗见曾媛那满脸八卦的表情，拒绝道：“不去。你又不是没有代学姐微信，要问自己去问。”
　　曾媛摇头，她可不打算去问代秋林，她只是好奇代秋林为什么没有在第一时间去找对方算账反而消失了半个月。
　　这也让曾媛越来越好奇代秋林这个人到底是怎么样的人。
　　“什么！”代秋林在家里接着电话大声喊道：“姜钰你说你周三可能会不来？”
　　姜钰没想到代秋林会因为自己这句话突然如此激动，“只是可能……回不来。”
　　“姜钰……”代秋林咬牙切齿道：“这场比赛需要你，我不想输。”
　　还没有等姜钰说话，电话便被对方挂断了，病床上的姜奶奶见姜钰情绪不高的推门进来，担忧问道：“怎么了，是学校有急事吗？”
　　姜钰摇了摇头，“奶奶，我没事。你饿没有，我去订饭。”
　　姜钰前脚刚走姜奶奶便叹气道：“老伴，你孙女真的一个闷脾气。”
　　其实姜钰原本可以提前回来的，可是姜夫那边公司出了事情，得晚几天才能回来。
　　代秋林挂断电话将手机重重地扔在了床上，在窗前站了几秒便拿起手机走出来屋子。


第33章 绝不认输
　　“老板，来包烟。”
　　店长看了看面前的女子，善意提醒道：“吸烟对身体不好。”
　　“……”
　　付账离开后，代秋林回到自己的房间从电脑桌的抽屉里摸出来一个火机，动作十分熟练的打开了香烟包装和点燃香烟。
　　代秋林不知道自己是什么时候染上香烟的，似乎就是自己收拾的那段时间里，后面姜钰全自己戒掉她便没有在买过，可今天她觉得自己特别需要它来让自己冷静。
　　第三支烟灭掉后，手机突然发出来提示音。
　　代秋林拿起手机看了看。
　　小汤圆：“打游戏不？O(∩_∩)O”
　　代秋林看着后面的表情，微微诧异，“今天不想玩。［哭泣］”
　　曾媛只是想试看看这个表情包，可她看见Dai回复了哭泣的表情，猜测道：今天她心情不好？
　　小汤圆：“心情不好？”
　　Dai：“有点。”
　　代秋林回复这消息点燃了第四根烟，这时姜钰也发来了消息。
　　姜钰：“我会尽量赶回来。”
　　代秋林退出了姜钰对话框，没有回复她。
　　她很清楚她不是不想回姜钰，而是不应该把自己的情绪加在姜钰身上，明明姜奶奶还在医院姜钰得照顾她。
　　小汤圆：“你要不要和我聊聊天，我。？
　　小汤圆：“听我朋友说聊天可以释放一定压力，可以把心中的不开心散去。”
　　曾媛看着自己这些话，十分郁闷，她怎么会对一个陌生人说这样的话，这是她的作风呀。
　　“叮叮咚咚……”
　　曾媛看着屏幕的语言电话，手机直接滑到了桌面上，声音惊到了一旁学习看书的何舒晗。
　　“媛媛，你在什么？”何舒晗侧头问着曾媛。
　　曾媛急忙解释道：“手机没有拿住……”她才会说是被吓到了。
　　见没什么大事，何舒晗继续看着书。
　　曾媛立马拿出耳机连接上然后才接通电话，这时她第一次和Dai除游戏以外的语言通话。
　　“小汤圆？”
　　曾媛之前也反对过对方叫这的外号，可现在她觉得这三个字从对方口里叫出来，似乎蛮好听的。
　　“嗯。”
　　曾媛语气温和地询问道：“所以你想和我聊聊心里话？”
　　代秋林笑着回答：“算是吧。”
　　“你说我听着。”
　　曾媛很明白如何做一个忠实的听众，而代秋林并没有打算告诉小汤圆，抽了一口烟问道：“小汤圆，有一场比赛明知道自己会输，你还会去吗？”
　　“会。”
　　听见对方毫不犹豫的回答，代秋林笑着问道：“哦，为什么？”
　　曾媛其实也是随心而答，根本没有想到对方会问自己为什么，思索几秒后，说道：“因为我不想给自己留遗憾。”
　　代秋林听了这话愣住了，轻笑出声，“小汤圆，你真的比我小三岁吗？怎么会说出这样充满哲理的话。”
　　曾媛实话实说道：“因为我已经遗憾过了。”
　　“所以我明白那种感觉，如果你实在不知道还如何选择你可以试着问看看你内心最真实的想法，那里才是你想要的答案。”
　　“哈……小汤圆，谢谢你。”代秋林灭掉手里的半截烟，“我知道怎么做了。”
　　曾媛听见对方的话后，问道：“那你心情有没有好点？”
　　代秋林看着自己曾受伤的脚踝，说道：“好多了。”
　　这个“好多了”可以一语双关。
　　距离比赛开始还有两天，不知谁在论坛传出经济学院姜钰请假一周无法参加周三的校园杯决赛。
　　……
　　十楼：“姜学姐不来，那经济学院岂不是只有代学姐一个人带队，我可听说医学院这次可是有三个主力。［害怕极了］”
　　十一楼：“什么哟，我看这就是经济学院怕自己输掉比赛找得理由。”
　　十二楼：“估计经济学院要卫冕冠军很难呀。”
　　十三楼：“你们一看就是新人，这场比赛还是一场“复仇”之战。”
　　……
　　五十二楼：“什么“复仇”之战，我怎么错过了什么大瓜！！！！”
　　五十三楼：“转载［某贴］不知道的可以看看这个贴子，时间比较久远了。”
　　……
　　六十四楼：“woc，代学姐居然那么强！！！”
　　六十五楼：“所以说代学姐没能进省队就是因为比赛受伤，好想抱抱代学姐呀。［摸摸头］”
　　六十六楼：“你们就不好奇代学姐为什么会消失半个月吗？［求真相］”
　　六十七楼：“估计是去养伤了吧，希望代学姐在这次比赛不要受伤。”
　　……
　　一百一十一楼：“客观分析一下，代学姐受伤的那场比赛虽然赢了那是因为后面时间有姜学姐在，如果这次比赛姜学姐不能回来参加估计很难赢。［若有所思］”
　　一百一十二楼：“楼上说的很有道理！虽然经济学院这边的队长球技也好，可是对方还有一个人才从部队退役下来，真的很难赢……”
　　一百一十三楼：“虽然我不是经济学院的，但我希望代学姐能赢！！！”
　　一百一十四楼：“+1”
　　一百一十五楼：“+1”
　　……
　　何舒晗看完贴子后递给了曾媛，哭丧着脸看着曾媛，“怎么办媛媛……突然好心疼代学姐呀……”
　　曾媛：“？？？”这是要弃我不顾？
　　“为什么？”曾媛客观问道，“因为她受伤的事情？”
　　何舒晗摇头，回答道：“不是代学姐受伤的事情，我相信代学姐在选择这项运动时就知道受伤是不可避免的。”
　　“我是因为姜钰不能来参加比赛而心疼代学姐，她要一个人带队去打三个实力强劲的对手，就算我们这边队长球不错，万一……”
　　“代学姐又受伤怎么办？”
　　曾媛顺着把何舒晗的话说完，何舒晗立马捂住曾媛的口，“呸呸呸，马上要比赛了，说点好听的。”
　　曾媛伸手拿开何舒晗的手，“你还信这个呀？”
　　“信！信了又不吃亏。”何舒晗又叹气说道，“我现在都不知道姜钰为什么回B市了……”
　　曾媛也明白何舒晗心里不好受，“姜学姐瞒着你肯定是有原因的，她都让代学姐照顾你自然就是不想让你知道，你别多想。”
　　临近比赛，参加校园杯决赛的球队也是争分夺秒的训练着。
　　代秋林与队长商量着比赛战术，一旁的队员边训练边议论着。
　　“姜学姐真的不来参加比赛了吗？”
　　“是呀，我看论坛上有说姜学姐请了一周的假。”
　　“那我们能打过医学院不……”
　　这几天论坛发生的事情代秋林也是早有耳闻，而她也有权限取删掉那些贴子，可她没有那么做。因为她知道让这些人闭嘴的最好方法，就是赢下这场比赛。
　　队长与代秋林也是同届，她这几天也听见了队员的议论，安慰道：“没事的，你要相信我们会赢！”
　　代秋林看着队长，点头回应：“嗯，会赢的。”
　　说完，队长便号召队友过来，赛前她必须要给这群新生儿做思想工作，不然还没有比赛开始就先把自己威风给灭了。
　　决赛被安排在了周三下午，也就是明天。
　　姜钰这两天也明白了代秋林那天为什么要说，这场比赛，她不想输。
　　姜奶奶也知道姜钰有心事，这两天孙女一直关注手机消息每天都皱眉冷脸的样子，叹气开口问道：“钰儿，如果学校有事情你就先回去吧，奶奶这里一个人也可以。”
　　“奶奶……”姜钰看着病床上的人，认真说道：“我不能把你一个人留在这里。”
　　姜奶奶摇头，“你没有把我一个人留在这里，说完门口响起了敲门声。”
　　姜钰起身去开门，见到门口的人微微一愣，嘴里喊道：“妈。”
　　姜母伸手捏了捏姜钰的脸，“多笑笑，被整天冷着一张脸。”
　　姜奶奶听见声音后，喊道：“儿媳来了呀，快进来。”
　　“妈，我回来了。”姜母走进病床抱了抱姜奶奶。
　　姜母很早的时候就失去了母亲，而她来到姜家后姜奶奶便把她亲女儿一样对待，所以在知道姜奶奶出事后她立马订了回国的机票。
　　姜奶奶将目光看向了姜钰，开口说道：“钰儿，你妈都回来了，你还在担心什么呢？”
　　“奶奶……”姜钰这时才明白奶奶不久前的意思，原来奶奶早就知道了呀。
　　“奶奶，妈妈。”姜钰看着面前的人，“我得赶回学校，等我有时间就回来看你们。”
　　临走前，姜钰又说了一句，“奶奶，谢谢您。”
　　姜奶奶只是微微点头，“去吧。”
　　姜母见两个打哑谜也是微微一笑。
　　姜钰离开医院后便开始订票，可最早票也是明天早上，而现在才晚上十点。
　　“啧……真不像我呀。”姜钰冷静下来后，才招手叫了一辆的士，现在她得回家收拾东西。
　　回到家后，姜钰收拾好了一切之后拿起手机看见了小舒嘿自己发的消息。
　　小舒：“姐姐，你明天真的不回来吗？”
　　这条消息已经是半多个小时前的了，姜钰敲字回答道：“不会输的。”
　　几个钟后没有回复，看来是睡着了。
　　姜钰：“晚安，小舒。”
　　隔天，何舒晗起来看到手机上的消息，是她语文阅读理解能力太差了？她怎么看不懂姜钰回的消息，问她回不回来，怎么回了一句不会输。
　　实在不明白的何舒晗将这件事情告诉了曾媛，而曾媛也表示没有理解姜学姐的话。
　　比赛在下午恰好那个时候下午没有课而上午确实满课，何舒晗十分期待又害怕下午的比赛。
　　今天何舒晗与曾媛依旧来的很早，可人却比上次多上了许多，何舒晗看着这人山人海的体育馆，“这人也太多了吧！”
　　“都被论坛成为“复仇之战”人能不多嘛。”曾媛也是十分讨厌论坛上的一些人，经常发表一些诋毁他人的言论。
　　“媛媛，你看代学姐呀！！！”何舒晗拉着曾媛手臂朝代秋林招了招，对方也瞧见她们招手回应了她们。
　　今天曾媛与何舒晗直接坐在了前三排，因为今天何舒晗要给代学姐喝彩，前提是没有姜钰在。
　　曾媛看了看代秋林，上次比赛她并没有仔细看，今天她才发现代秋林脚踝上绑得十分扎实的护踝，看来她也知道这场比赛不好赢呀。
　　现在距离比赛时间还有半个小时，依旧没有见到姜钰出现在球场上，但经济学院人却有条不紊的做着热身。
　　医学院的人见状，喊道：“队长。”
　　郭瑾看了一眼代秋林，视线扫过她的脚踝，“让她们做热身。”
　　何舒晗不认识人，可她很想知道那个是让代学姐受伤的人，“媛媛，黑队几号是那个不怀好意的人？”
　　“不怀好意？”曾媛重复一遍后明白了何舒晗说的那个人，给她指了指，“就对面7号。”
　　“一看就知道不是什么善茬。”
　　听了何舒晗这话，曾媛也表示赞同她也觉得郭瑾不是什么好东西。
　　离比赛只剩下几分钟时间，现在是让教练和队长选首发。
　　队长看了看代秋林，代秋林却将视线看向了入口，她希望姜钰能来，如果姜钰来不了，她也会将这场比赛赢下来。
　　当代秋林转头后，观众席上却发出来嘘声，代秋林不明所以的回头便见到未穿球服的姜钰。
　　几步上前抱住了姜钰，很少被人肢体接触的姜钰微微有点不习惯，但她依旧接受代秋林的拥抱，几秒后姜钰才开口说道：“我来了，不会让你输的。”
　　代秋林面带笑容，松开了姜钰说道：“嗯，我们会赢的。”
　　姜钰走进赛场后，原本笃定姜钰不不了的人失策了，而相信姜钰会赶来的人却兴奋了。
　　代秋林看到姜钰走进来的一瞬间，她便明白了姜钰发的话是什么意思了，“原来姐姐也喜欢拐弯抹角呀。”
　　一旁的曾媛听了这话，没懂。看到姜钰来了，曾媛也相信这场比赛会变得更加有趣，这也让不喜欢篮球赛的曾媛渐渐喜欢上了它。
　　虽然姜钰身上未着球服可她手里却提着一个较大袋子，代秋林见状问道：“你该不会才下车吧？”
　　“答对了。”姜钰从袋子里拿出衣服和鞋，“不然赶不上。”
　　说完，姜钰起身往更衣室走去，代秋林在身后喊道：“姜钰，谢谢你。”
　　“应该的。”
　　郭瑾看到出现在球场上的姜钰立马恨的牙痒痒，两年前那场比赛明明就要赢了，却因为姜钰那最后的绝杀而输掉比赛，现在又与她们相遇这次的赢家会是谁呢？
　　换好衣服出来的姜钰并没有打算立马上场，她让队长与教练按照原计划进行。
　　代秋林也赞同这个意见，毕竟他们之前可从没有过多去关注过医学院，如果不是论坛她们还不知道郭瑾已经回来了。
　　其实原本的计划很简单，将球权全分给代秋林与队长，其他队员主要负责跑位与挡拆，给她们留出空间进行进攻。
　　可这样的战略布置有很多的漏洞是，代秋林很容易被协防，这样她的运动空间就受到限制。
　　比赛开始，经济学院以代秋林和队长为进攻点的球队很快就将球打进，而对方也不甘示弱。
　　由于医院这边郭瑾并没有上场，两队的比分在代秋林的几个跳投命中后拉开了差距。
　　坐在场边观看比赛的人还是第一次见到代秋林火力全开的样子，各种各样的上篮得分，甚至还直接来起了单独solo。
　　“代学姐真的好厉害呀！！！”
　　“不亏是省队看上的人，这真是卧虎藏龙。”
　　“这腰部力量也太好了吧！！！”
　　“你说这样秀的脚踝骨裂过，谁敢相信？”
　　曾媛与何舒晗在一旁也是看着心惊胆战的，虽然曾媛不大喜欢代秋林但心里还是不希望对方受伤，甚至希望她能赢下比赛。
　　暂停后医学院依旧没有让郭瑾上场，而是让两人去防代秋林这样一来分差渐渐缩小了。
　　第一节结束比分定格在了20比15上经济学院暂时领先五分。
　　何舒晗看着两个人防代秋林，不开心的说道：“代学姐都被防死了，连球都传不出去。”
　　曾媛刚刚也观察了一下双方除去主力其他队友的实力，得出的结论便是经济学院这边大一新生太多了，总体实力低于医学院这边，如果经济学院这边没有其他得分点出现那么就算姜钰出场也不能保证百分百拿下比赛。
　　“她们这样防我还真是看得起我。”代秋林一边喝着水，一边给自己的脚踝放松。
　　姜钰见状问道：“脚踝没问题吧？”
　　代秋林白了一眼姜钰，“我可是定期复查，能有什么问题？除非她又故技重施。”
　　那场比赛其实真正的主力是代秋林，如果不是代秋林前面把分差拉开，姜钰也不可能顺利赢下比赛，毕竟那个时候场上只有她一个人，队长也在前面一场比赛伤了膝盖。
　　论坛的只记住了姜钰赢下了比赛，代秋林受伤离场，没有人注意到代秋林得分是全场最高，就算后半节离场姜钰也没有能超过她。
　　“她应该不会。”姜钰朝郭瑾的方向看了一眼。
　　第二节比赛开始，姜钰与郭瑾依旧没有就好像两人并没有打算上场似的，可懂比赛的人都知道，她们是在等时机。
　　代秋林虽然被两个人夹防，可她依旧可以凭借自己的脚步得分，虽然这这样十分浪费体力，可她必须的这样做只有这样分差会拉开差距，后面姜钰才有机会与郭瑾对线。
　　第二场在你追我干的情况下来了最后1分钟里，现在是医学院吃球发起进攻，而对方也是有意识的故意着比赛时间。
　　代秋林与队长对视一眼后，只见一个身影拦下了对方传球的路线，随后一个长传传到了已经跑到对方球框下的代秋林，直接来了一个干脆利落的上篮。
　　“我的天呀！代学姐什么时候跑过去的。”何舒晗一脸茫然的看着曾媛，“这速度太快了吧。”
　　“不，她的速度已经在慢下来了。”曾媛看着场上慢跑回去的防守的代秋林，她看见代秋林视线扫过自己的脚踝，“在这样的高强度比赛，代学姐她的脚踝已经在痛了。”
　　“啊！”何舒晗也朝场上看去，“代学姐这样太拼了吧。”
　　就是刚刚那个完美的抢断第二节比赛结束了，经济学院领先了对方9分。
　　姜钰和曾媛一样注意到了代秋林的脚踝，当代秋林走下场后，姜钰队代秋林说道：“第三节我上你休息。”
　　“什么！”代秋林十分不解，“我还能上场。”
　　姜钰瞥过代秋林的脚踝，“秋林，你脚踝已经在痛了。如果你在上场，你后面还想不想碰篮球？”
　　代秋林看着面前冷若冰霜的女子，妥协道：“第四节我必须上场。”
　　“行！”
　　姜钰自然明白代秋林的心情，“你现在就好好休息，剩下交给我。”


第34章 因为你才赢
　　哨声响起，姜钰起身上场而医学院这边的郭瑾也起身准备上场。
　　很巧的是，郭瑾换下的人便是防守代秋林的人，所以现在是郭瑾防守姜钰
　　“啊啊啊，姜学姐上场了。”
　　“医学院队长也上了！”
　　“我还想看代学姐与仇人对决，这好像没有机会了。”
　　“不一定，代主席也许只是下场休息。”
　　“不知道姜学姐能不能带比分领先呀。”
　　姜钰被郭瑾防的十分严密，而且对方的核心力量也比姜钰强，这导致姜钰被压制了许多。
　　“姜钰，好久不见呀。”郭瑾边跟防边对姜钰说道。
　　“呵，我可和你不熟。”姜钰冷笑道。
　　郭瑾也不在意姜钰对她的态度，毕竟这场比赛她势在必得，在部队这两年里她身体的许多方面得到了提高，尤其身体素质这方面，可比大一的她强上了许多。
　　代秋林看着姜钰被郭瑾死防，这让代秋林看着都着急，“姜钰被郭瑾限制了。”
　　身旁的教练自然也看出来，但这也不算是一个坏消息，郭瑾很大部门注意力都在姜钰这里，主力就少去了一大半，只要经济学院这边可以保持进攻效率，比分的差距就不会拉开。
　　何舒晗在场下看着郭瑾那大幅度的防守动作，抓住了姜钰的衣角，十分心疼道：“为什么裁判不吹她犯规？”
　　“被人挡住了。”曾媛也注意到了郭瑾犯规时总会找裁判死角，“如果我们学院这边不能有人出来得分，这第三节将会被对方拉开分差。”
　　说着说着，医学院这边在郭瑾的带领下又有两分球打进，9分的分差瞬间来到了5分。
　　这样对我局面让医学院这边的气势高涨，郭瑾回防时不忘嘲讽道：“你们经济学院没有主力真的不大行呀。”
　　“你什么意思！”
　　郭瑾看着这新面孔，一看就是初生毛犊不怕虎，摆手说道：“就字面意思。”
　　这话让这小新人立马气愤不易，想上前去，队长立马伸手拦住了她，“你想干什么？没看出她是故意激怒你们吗？”
　　“现在你们就好好找球感，尽自己最大努力去得分。”队长看着这群气势颓废的人，加大音量问道：“听到没有？”
　　“听到了……”
　　“声音大点！”
　　“听到了！”
　　见队员气势起来，队长也松了一口气，现在她得把球队的心态给稳住。
　　代秋林见比分缩小到了五分，实在是忍不住了，起身对教练说道：“让我上场。”
　　教练看着代秋林，他可没有忘记姜钰上场前给自己叮嘱的话，“不行，你得休息。”
　　被拒绝后，代秋林自然明白这是姜钰的要求，她又从新坐回位置上看着自家球队的进攻，心里默念道：“姜钰，你一定要拖住呀。”
　　由于医学院的三个主力都在场，所以比赛的格局便是郭瑾单防姜钰，另外两名主力夹防队长，现在经济学院的突破口便是漏防的那名球员，只要她能够得分比赛的分差便不会被对方领先。
　　可事与愿违，面对这样的比赛压力，那名球员迟迟没有能投进球。
　　在场下的人也看着着急，几分钟下来经济学院的比分一直在39分没有变化，而医学院的分差直接来到了37分。
　　两队的比分只差2分，姜钰示意教练叫暂停。
　　比赛暂停，姜钰下场后代秋林立马将温水提给了姜钰，关切道：“还有两分钟，等我。”
　　“嗯。”姜钰接过水杯，喝了几口后对代秋林说道：“郭瑾变强了许多。”
　　“嘁！”代秋林冷笑道：“去部队训练两年，再不变强真对不起那两年。”
　　姜钰：“……”说得蛮对的。
　　趁休息时间姜钰将目光看向了观众席，代秋林怎么不会明白姜钰的这动作，好心提醒道：“小舒晗她们在第二排。”
　　经过提示姜钰立马找了坐在第二排的两人，今天小舒穿的是一件白色卫衣。
　　何舒晗视线本来就一直在姜钰身上，现在见到姜钰朝自己看来，立马对姜钰比了一个打起的手势，而姜钰也做了一个OK的手势回复她。
　　两个人身旁的代秋林与曾媛只觉得没眼看了。
　　暂停结束，队长将队员聚集在一起，大家伸出手。队长看着队友们，喊道：“大家一起说，经济学院必胜！”
　　“经济学院必胜！”
　　上场后郭瑾依旧防守姜钰，而姜钰接过队友传来球后，对一直死防自己的郭瑾说道：“有本事1v1不。”
　　“啧！”郭瑾脾气本就很容易被激怒，现在姜钰故意激怒郭瑾自然而然就上套了，“我还怕你不成。”
　　说完，郭瑾便示意队友拉开空间，她要去姜钰单挑。
　　场下的人看到这一举动，纷纷精神起来，他们打起精神看着场上的比赛，何舒晗和曾媛也是如此。
　　姜钰其实对郭瑾的单挑没有任何把握，可现在局势需要她这样做。
　　与郭瑾拉开距离后姜钰便运球，观察着郭瑾的防守，在连续的变向运球后姜钰终于找了一个机会，她立马急停跳投。
　　“咻！”
　　代秋林看见这一幕立马鼓起了掌声，经济学院这边的拉拉队也大声喊道：“经济学院加油！经济学院加油！”
　　郭瑾看着已经回防的姜钰，捡起来地上的球，嘴里说道：“还真的小看你了呀。”
　　被彻底激怒的郭瑾，不在死防姜钰反而直接利用自己的身体优势，直接手握球权单打姜钰。
　　姜钰自然是防不住的，郭瑾也很顺利得到了比分，姜钰扶膝端气，她知道郭瑾开始认真了。
　　第三节结束一直领先的经济学院被医学院反超4分。
　　现在赢下比赛的决胜局便是这第四场比赛，代秋林看着姜钰满脸汗水，“待会儿我来防郭瑾，你来得分。”
　　姜钰摇头，“不行，你脚踝有伤。”
　　“姜钰！你防不住她……”代秋林说出了实话，“我也防不住她。”
　　“所以让我来防她，限制她。”姜钰拍了拍代秋林的肩，“别忘了，你可是MVP。”
　　第四节比赛开始，观众席看着休息一节的代秋林上场了，现在局面便是势均力敌。
　　郭瑾看着代秋林，朝她笑了笑，又看向了她受伤的脚踝，“哟，这不是代主席嘛，你脚踝好了吗？”
　　“话真多。”代秋林才不想和她多说一句话。
　　何舒晗见代学姐上场了，立马问道曾媛，“媛媛，代学姐她们能赢不？”
　　“客观来说……我也不知道。”
　　何舒晗：“……”
　　曾媛继续说道：“现在双方体力都消耗太多了，而且球场上的突发事件太多了，谁赢谁输真的很难说。”
　　“那你希望谁赢？”何舒晗看着场上经济学院的球员。
　　曾媛也将视线看向了球场，看着身着10号球衣的代秋林，“自然是我们学院这边。”
　　代秋林回到场上经济学院这边的气势高涨，而她也利用自己出色的得分能力直接将比分打平。
　　“姜钰，你还能防住她不？”代秋林注意着姜钰的情况。
　　“还行。”姜钰擦了擦额头的汗，“你只管得分，我有事会说让教练喊暂停。”
　　代秋林听了这话也将重心放到了得分上，对于脚踝受过伤的代秋林来说，她想要最大限度减少脚踝的运动量就是将每次得分的动作变得干脆利落。
　　郭瑾咬牙看着比分牌拉开了6
　　分的差距，示意自己这边教练喊暂停。
　　“郭瑾，你的甩开姜钰的防守。”教练提醒道，“不然这场比赛会输。”
　　“不会！”郭瑾恶狠狠的看着姜钰，“这场比赛我是不会输的！”
　　也许是故意试探裁判的容忍度，郭瑾对姜钰的防守动作又加大了许多，这导致姜钰的胳膊和腹部受到了伤害。
　　“郭瑾，你真的不学好呀。”姜钰忍着痛对运球的郭瑾说道。
　　“切。”郭瑾看着自己面前的姜钰，笑骂道：“姜钰你这是想为代秋林打抱不平吗？我劝你丢着力气去歇歇，这是我和她的账，轮不到你来和我算。”
　　说着，郭瑾便直接运球突破上篮，而姜钰也由于防守动作没有能站稳，直接倒地。
　　看着姜钰倒地的瞬间，何舒晗深吸了一口气，握紧了自己的手，“姜钰，你可别受伤呀……”
　　在姜钰倒地后裁判却吹了姜钰阻挡犯规，直接给了郭瑾两次发球。
　　“她这就是故意的。”代秋林扶起姜钰，“你没事吧？”
　　“没事。”姜钰拍了拍手，“你快去站位。”
　　见姜钰没什么大碍代秋林也跑辉了自己的位置，而郭瑾也直接两发全进，经济学院这边喊了暂停。
　　教练见姜钰下场立马问道：“没有受伤吧？”
　　“没有。”姜钰反问道：“教练比赛时间还有多久？”
　　“还有4分多钟……保持现在这个状态我们应该能赢。”
　　代秋林听了这话做出了打算，“姜钰换防，我相信你。”
　　姜钰抬头盯着代秋林那双坚定的眼神看了几秒，点头回答道：“好。”
　　郭瑾见自己防守的人变成了代秋林，那叫一个开心呀，“怎么不让姜钰来了，怕她受伤呀？”
　　代秋林真的很不喜欢郭瑾，尤其是她球风更让代秋林觉得这人真的不大行，“你真的很聒噪。”
　　郭瑾也不在意代秋林说的什么，反而问道：“我听说你的伤是脚踝骨裂，不知道你康复的怎么样……”
　　在来防守郭瑾时代秋林就知道对方会故意下手，所以她早已心里准备。
　　其实经济学院这边除去代秋林外，姜钰便是第二个得分点，甚至还有优秀的三分能力，这让原本只有四分的差距直接拉开到了7分。
　　郭瑾见状，骂道：“你们还真是卧虎藏龙呀。”
　　代秋林勾唇笑着回答道：“你已经要输了。”
　　“还不一定呀。”
　　话音刚落地，经济学院队长这边在防守时被人的脚勾到。
　　代秋林瞪了郭瑾一眼，骂道：“你z真他/马不干净。”
　　说完，立马去扶起队长。
　　何舒晗现在才明白这场比赛比她想象的要困难，不久前是姐姐倒地，现在又是队长，接下来……
　　“媛媛，代学姐不会受伤吧？”何舒晗其实很怕代秋林受伤，甚至比看到姜钰受伤还要怕，毕竟这场比赛对于带学姐来说意义非凡。
　　“舒晗……”曾媛一时也不知道该怎么回答，只是道了一句，“她们会赢的。”
　　教练看了看队长的伤势，“得换人了。”
　　代秋林听了这话，想弄死郭瑾的心都有了，姜钰看着代秋林摇头，“还有两分钟。”
　　“好。”代秋林气急败坏道：“等比赛完了，别拦着我。”
　　失去一大主力的经济学院，直接上场便采用人盯人防守，她们现在是优势的一方只要不让对手轻易得分，那么这场比赛的胜利便属于她们。
　　郭瑾可不是什么善茬，而代秋林更不是好惹的，两队的比分相差3分。
　　时间来到最后一分，郭瑾在接到队友的传球后，对代秋林微微一笑，代秋林立马想去防守，可被对方球员挡拆。
　　代秋林急忙喊道：“快协防！”
　　可还是慢了一步，郭瑾稳稳投进了3分球。
　　在回防的时候郭瑾还不忘，打击道：“真不巧，比分现在平了。”
　　代秋林与姜钰深知将比赛拖进加时赛是不利于经济学院的，所以现在便是一球定输赢。
　　“姜钰，你信我吗？”代秋林捡起地上的球，走到场边。
　　姜钰摇头，笑了笑，“信。”
　　经济学院已经是姜钰组织进攻，而对方在姜钰运球过中场后便两个人直接夹防她。
　　姜钰用了好大的劲才将球传到了代秋林手里。
　　代秋林握球看了一眼面前的郭瑾，“我们的恩怨也该结了。”
　　话语落地，代秋林便直接变向运球，想晃开面前的郭瑾，可郭瑾哪有那么容易被晃开呀。
　　现而现在代秋林直接背身单打郭瑾，郭瑾抵着运球突进的代秋林，“你该不会以为这样可以得分吧。”
　　代秋林没有说话，运球停止就她直接转向，郭瑾太熟悉代秋林的球风了，在代秋林转向的时候她便知道代秋林想利用勾手。
　　郭瑾怎么可能会让代秋林得成，正当郭瑾在去封盖时，代秋林直接将右的手换到了左手上，“郭瑾，你输了。”
　　说完，球稳稳传到了，不知什么时候跑到地角的姜钰手里。
　　郭瑾大声喊道：“谁防的姜钰！”
　　“哐当！”
　　哨声响起，比赛结束。
　　场上的人愣住了，而场下的人喊道：“经济学院冠军！经济学院冠军！”
　　“经济学院冠军！”
　　何舒晗看着那落地的球，喊道：“媛媛，她们赢了！”
　　曾媛看向场上的代秋林，见她被队友拥住，她便知道这场“复仇”之战已经落下了帷幕。
　　代秋林走向了姜钰，认真真诚地说道：“姜钰，谢谢你。”
　　姜钰没有应她这句话，而是说道：“因为你才赢。”


第35章 当年的内幕
　　代秋林没有想到姜钰会这样回答自己，她朝她笑了笑了，“有些账该好好算一下了。”
　　姜钰听到这句话，只是抿嘴并没有打算去拦住代秋林，反而跟着她一起去找郭瑾。
　　郭瑾和医学院的其他人坐在休息处，见代秋林与姜钰俩个人超自己走来，身旁的队友正想拦住她们。
　　“让她们过来。”
　　郭瑾开口说道，丝毫没有想要逃避的打算，“你们先走，我和她们叙叙旧。”
　　见队友都走后，郭瑾才开口对她们说道：“不和你们的队友们庆祝，跑来我这里干什么？那不成真想和我叙叙旧？”
　　郭瑾瞧这代秋林那满眼怒火的样子，继续说道：“代主席还真是牙呲必报的人呢……”
　　“郭瑾！”
　　代秋林忍着脾气喊道对方的名字，生怕自己动手打了她，“你当年做了什么事情你自己清楚，追不追究那是我的事情。”
　　“我来这里只想告诉你，当年有我没我，你都不可能进入省队。”
　　当年其实省队看上了郭瑾与代秋林两人的可名额只有一个，而省队的教练更偏向于代秋林，因为她的潜能更大。后来教练为了看到两人的实战经验，特意在来观看了那场比赛，也不知道什么时候有谣言谁赢了那场比赛谁就更大的几率进入省队。
　　可谁都没有想到代秋林在那场比赛受伤了，而郭瑾却因为恶意犯规同样失去了资格。
　　“呵……”郭瑾自嘲的笑了笑，“那有怎么样？既然我去不了，你也别想去！”
　　代秋林听了这话立马领起了郭瑾的衣颈，一旁的姜钰见状，蹙眉开口说道：“人多，别乱来。”
　　体育馆来来往往的人还有许多，姜钰并不想自己的朋友被人说闲话。
　　代秋林余光瞥见何舒晗与曾媛正朝这里走来，便松开了郭瑾衣领，咬牙恨齿道：“如果不是在学校，我是真想揍你。”
　　“啧……”
　　代秋林也不想和这样的人废话，朝姜钰说道：“我们走吧，是应该和队长她们庆祝一下三连冠。”
　　何舒晗见到姜钰后打量了姜钰一圈，关切道：“姐姐，你有没有受伤？”
　　姜钰摸了摸何舒晗的头，笑着回答道：“没受伤，这几天有没有好好吃饭？”
　　代秋林与曾媛为了给两人留出空间直接走到了另外一旁，在刚刚曾媛其实注意到了代秋林与郭瑾的动作。
　　“真的很生气嘛？”
　　“什么？”
　　正在穿外套的代秋林不可思议的盯着曾媛，“你是在和我说话？”
　　曾媛不语，挑眉看着代秋林。
　　代秋林笑了笑，小学妹今天居然主动和她说话，就很神奇呀！
　　“不算很生气……”代秋林想了想，才说道：“毕竟都过去那么久了，一直揪着不放也什么没意思了。”
　　曾媛看着代秋林那淡然的样子，问出了自己心里的疑问，“可你因为受伤失去机会，没有后悔过吗？”
　　对方似乎很惊讶曾媛说出这样的话，代秋林盯着小学妹看了几秒，才开口说道：“就算没有受伤，我也不可能去省队……”
　　没有受伤也不可能去省队？
　　曾媛捕捉到了重要信息，所以一开始代秋林就没有打算去省队，还是因为其他原因……
　　对于经济学院取得三连冠，学院自然是要表达祝贺而球队也会组织去庆祝。
　　在饭店的包间里，队长举杯讲道：“我们学院能够取得三连冠，必须的感谢代秋林与姜钰她们俩个人，我们是不是应该敬她们俩个一杯。”
　　大家将目光投向话题中的俩人，代秋林正在和姜钰说着话，“我说的吧，队长最喜欢搞这一套了。”
　　姜钰认可的点头，两人然后端起桌上的杯子。
　　喝完酒后，大家也纷纷谈论这自己的事情，这大概就是与学生会聚餐最大的区别，没有那么多条条框框，大家都很随意。
　　代秋林拿着手机想起自己今天未给小汤圆发消息，于是拍了一张餐桌的食物过去。
　　Dai：“今晚聚餐不能上线。［叹气］”
　　小汤圆：“没事，我也不会上线。”
　　小汤圆：“今天有点累想早点休息。［瞌睡］”
　　累？
　　代秋林敲字问道：“学校事情很多吗？”
　　小汤圆：“不多，就今天下午看了一场球赛，就觉得很累。”
　　球赛？
　　代秋林看着这两个字若有所思道，小汤圆不会真的和自己一个学校吧？
　　何舒晗收着衣服路过曾媛，见她今天开着电脑居然没玩游戏反而在聊天，惊讶道：“你今天居然没有玩游戏！”
　　“今天看比赛挺累的，想早点休息。”曾媛看着何舒晗手里拿着衣服，“都不帮我收一下……”
　　“忘了！”何舒晗将衣服丢给了曾媛，“我现在去给你收。”
　　等何舒晗抱着衣服进来时，见曾媛正认真的打字，走进后问道：“再和谁聊天那么认真。”
　　曾媛看了一眼Dai发的消息，无非是问她后面几天的安排。
　　“就和你说的那个网友。”曾媛起身接过何舒晗手里的衣服边收拾边回答道。
　　“网友？”
　　何舒晗回想了一下，前段时间媛媛是说过有一个网友想加她。何舒晗又看了一眼聊天界面见到网友的名字，试着拼写了一下，“Dai？这个网名取得真简单，和代学姐的代字母一模一样。”
　　曾媛听到这话手微微停顿，不以为然道：“简单点不好吗？”
　　何舒晗接过话，“当然好了！就比如你那个真假小汤圆……哈哈哈哈。”
　　曾媛：“……”
　　“我那是为了方便记。”曾媛反驳道。
　　“嗯嗯嗯，是很方便。”
　　待何舒晗笑够后继续说道：“媛媛，你上次不是说直播平台让你去参加梦幻联，你考虑的咋样了？”
　　不是何舒晗提这个事情想，曾媛都快忘了这回事了，但是她说不露脸不去现场平台居然同意了。
　　“他们的答应了我那么多条件，我也不好拒绝了。”曾媛本来不想去的才说了那两个条件，结果平台居然同意了。
　　“大概是看我粉丝量多吧。”
　　何舒晗想起上次看到曾媛直播间的的人数和社交号，夸赞道：“没办法，谁让媛媛女神宠粉出名。”
　　曾媛：“……”
　　已经来到大学快两个多月了，何舒晗渐渐熟悉了这里生活，每天除了教室和图书馆外，她去得最多地方便是学生会办公室。
　　去哪里的首要原因是为了工作，其次才是为了能够见到姜钰，毕竟她们俩个年级相差太大，时间是错开的而且姜钰最近忙着准备去省上参加比赛，完全就是神龙见首不见尾。
　　“唉。”
　　这是何舒晗这节课第三次叹气，曾媛放下笔问道：“你今天怎么了，不好好听课叹什么气？”
　　何舒晗看了一眼讲台上的老师，小声说道：“姜学姐和代学姐周四要去省上比赛。”
　　今天周三，明天不就是周四嘛。
　　“这么快就要去了。”曾媛翻了一页书，“所以你是舍不得姜学姐？”
　　何舒晗拿笔在书上了几个字，“嗯，平常都很少见到她，何况她又不在学校。”
　　下课后，何舒晗按照惯例要去学生会办公室一趟，恰好今天曾媛也要去那边两人便一起了。
　　“媛媛，你看看那个人是不是代学姐？”
　　曾媛与何舒晗现在正在教学楼大门口，因为刚刚被老师叫去帮忙了，所以现在下课第三节上课时间，教学楼来来往往的不是很多。
　　曾媛瞧见不远处一名女子正在和一位西装革履的中年男子对话，而那女生似乎很不耐烦。
　　“好像是……”曾媛其实很确认那人就是代秋林。
　　“秋林，今天是爷爷的生日你和爸爸一起去吧。”
　　“嘁……”代秋林根本没有想到自己的父亲居然亲自会来学校，“我回去干什么？回去让老爷子生气？”
　　“秋林！”代启德怒不可竭的喊道，“你已经22岁了，为什么要一直逮着一些事情不放？”
　　“我逮着不放？”代秋林真的被代启德这话弄笑了，“你们真的以为我不知道你们当年在背后做了什么事情吗？这些年我按你要求的去做了，现在你还想怎么样，是不是还想让我回去给老爷子认错，好让我继承代家的家业？”
　　代启德震惊地看着代秋林，他没有想到这样的话会出自二十来岁的代秋林口里。
　　还没有等代启德开口，代秋林继续道，“今天我不会回去。老爷子有那么多宝贝孙子多我一个少我一个，对他而言就是个人数。我又何必回去惹他老人家心烦。”
　　说完，代秋林便离开了，独留代启德一个人在这。
　　曾媛与何舒晗两人就远远看了好一会儿，何舒晗见代秋林走后那么中年男子也离开，才开口道：“媛媛，我感觉代学姐与那个男的谈话情况似乎很不好呀。”
　　曾媛回想着刚刚代秋林的表情，那满脸不削一顾，“估计直接谈崩了吧。”
　　两人根本就没有想到她们一会儿，居然会在学生会办公室见到不久前满腔怒火的代秋林。
　　见到冷着脸的代秋林，何舒晗突然觉得曾媛说的很对，代学姐就是一个喜怒无常的人。
　　“代学姐……”何舒晗问好道。
　　代秋林只是微微点头，继续看着自己的手机。
　　姜钰坐在位置翻着文件，她知道代秋林不久才见了代启德心情很不好，为了避免小舒被吓到开口道：“小舒，待会儿杜诗丹会给你说最近的工作安排，你先在这等会。”
　　“嗯！”代秋林乖巧地找了一个位置坐着，她得降低自己的存在感。
　　姜钰放手里的文件，起身说道：“秋林，你和我出来一下。”
　　姜钰刚开门与正想推门进来的曾媛对视，走在后面的代秋林自然也看见了曾媛。
　　“姜学姐，我是来舒晗的。”曾媛刚刚去了一趟纪检部但纪检部今天没什么事情，于是曾媛便过来找何舒晗。
　　“小舒在里面你直接进去吧。”
　　“嗯好。”
　　曾媛见姜钰与代秋林一前一后进了不远处的会议室才推门进去。
　　见代秋林进来后，姜钰叹气道，“秋林，你这样会吓到小舒的。”
　　代秋林：“……”以为你是来安慰我的，结果你是关心你的小舒晗。
　　“说说吧，你爸今天来又说了什么让你这么生气？”姜钰还是得询问一下，毕竟明天她们就要去省上比赛她可不想代秋林带着满腔怒火去，这样对团队不利。
　　“媛媛，代学姐冷脸真的好吓人。”何舒晗完全没有想到平常经常面带笑容的代学姐，生起气来真的让人后怕。
　　“她不就是那样的吗？”曾媛坐在何舒晗旁边，“对咯，我刚刚想到了一个办法可以解决你见不到姜学姐的问题。”
　　“什么办法？”何舒晗感兴趣起来。
　　曾媛将自己的想法给何舒晗说了一遍，何舒晗眼睛闪闪发光，高兴道：“媛媛，你真的我的宝藏女孩呀。”
　　“别说这话……姜学姐会吃醋的。”曾媛笑着说道。
　　姜钰虽然去了省上比赛但是何舒晗心情确实愉快的，甚至她还十分期待后面几天的事情。
　　“媛媛，你说周五下午的课我要怎么给老师请假？”
　　曾媛的主意其实就是让何舒晗偷偷去比赛现场，反正比赛是周末姜学姐她们提前去也是为了熟悉场地。
　　比赛时间是周六上午，如果何舒晗想要去看比赛那么她必须周五就离开学校。
　　周五下午有两节公共课，而且这个公共课是大班课，何舒晗是不可能逃课的。
　　曾媛想了想提议道：“不如给辅导员请个假吧。”
　　“请假？”何舒晗回想了一下请假流程，“我用什么理由呢？”
　　其实向辅导员请假是很麻烦，她必须要知道你的请假理由和原因，而且你的请假理由必须要充分不然她是不会给你假条的。
　　请假理由难住了两人，想了好一会儿都没有想到合适的理由，直到何舒晗看到了桌上的感冒药，“我有了理由！”
　　“什么理由？”
　　何舒晗将自己的办法给曾媛说了一遍。方法就是装病去给辅导员说要去医院检查，实则上是去找姜钰。
　　“这个办法很不错，只是你要装什么病，感冒？”
　　何舒晗摇头，“这个不严重得换一个，我想想……”
　　“嗯……就说发低烧吧，反正上次才生病，辅导员不会怀疑的。”
　　曾媛听了这主意觉得也挺认可，毕竟何舒晗看上去文文弱弱的。
　　转眼就来到了周五，何舒晗并没有按照当面去给辅导员请假而是直接电话联系的，而辅导员丝毫也没有怀疑她反而叮嘱她注意身体。
　　“媛媛，我给学委说了。假条你记得帮我去辅导员那里签一下字。”何舒晗收拾着行李，她现在只想快点见到姜钰。
　　“好好好，你放心去吧。”曾媛顿时觉得何舒晗并不是老师口里的老实学生了，为了见姜学姐连课都不愿意上，虽然那个公共课确实没什么意思。
　　寝室的另外两名见何舒晗收拾行李十分好奇，于是郑欢欢开口问道：“舒晗，你这是要去哪里？”
　　何舒晗收拾好了行李，“家里有点事，让我回去一趟。”
　　曾媛听了这话，心里诽谤道：“明明就是去见姜学姐，这谎撒得挺顺口的呀。”
　　“哦哦，这样呀。”
　　曾媛因为要去找老师给何舒晗签假条，顺路将何舒晗送到了校门口，“真羡慕你呀，我还要苦逼的在这里上课。”
　　何舒晗笑了笑了说道，“我让你和我一起去，你又不去。”
　　“不去，我才不去吃狗粮。”这只是其中一个原因，更主要原因是代秋林也在，她可不想见到这位代主席。虽然这段时间她发现代秋林并不像论坛所言那样，可她还是不愿和她打交道。
　　“那我走了。”何舒晗见车来了，“我会给你带特产回来的。”
　　曾媛嘱咐道：“路上小心点，到了给我发信息。”


第36章 心中的怀疑
　　周五的其实是最难熬的，因为大家的心早已经期待着周末放假了。
　　曾媛坐在后面的位置看着讲台上段位老师说下课，她也开始期待自己的周末。
　　收拾好课本去了食堂，才到食堂门口确看出了新推出的招牌“酒酿小汤圆”。
　　“小汤圆……”，曾媛看着这招牌，突然想起这几天Dai似乎没有来找过自己，这人之前可是不间断的给她发消息。
　　这几天反而没有动静，想着想着曾媛去买了一份新品酒酿小汤圆，坐在位置后拿出手机，拍了一张照片给发了Dai。
　　小汤圆：“学校推出的新品，酒酿小汤圆。”
　　小汤圆：“图片.jpg ”
　　衣包里的手机振了几下，代秋林看了一眼前面讲得十分忘我的陈教授，拿出手机看了看。
　　见到小汤圆主动给她发消息，代秋林首先是惊奇然后才看了看下面照片的桌面，感觉十分眼熟……和自己大学食堂的桌面有点像。
　　Dai：“好吃不？”
　　代秋林现在十分怀疑小汤圆有可能和自己一个学校。
　　曾媛听见手机提示音，拿起来看了看回复道：“还不错。”
　　Dai：“小汤圆吃小汤圆［你好忍心！］”
　　曾媛看了这消息笑了笑。
　　小汤圆：“所以说女人狠起来自己都骂。”
　　小汤圆：“周末玩游戏不？”
　　代秋林看了看周围的场景，拍了一张比赛现场的图片。
　　Dai：“这几天去省上参加比赛了，得下周才有时间。”
　　曾媛看着发来的照片，这比赛不就是舒晗要去看姜学姐她们参加的创业大赛嘛！这样看来Dai在她学校还是位大佬呀。
　　小汤圆：“好巧，我朋友今天也去S市，为了看这个比赛。”
　　代秋林见陈教授依旧没有停下的意思，对身旁的姜钰说道：“我去一下洗手间。”
　　“嗯。”
　　代秋林边走边拿着手机回复道：“那你怎么不和她一起来，来了的话我们还可以见上一面了。”
　　曾媛看到这消息时已经回到了寝室，虽然Dai这几天不能玩游戏可她还得开直播完成平台的任务呀。
　　曾媛先在自己的社交账号上转载了平台举办的梦幻联动宣传。
　　是个真的小汤圆！！：“期待能够与自己组队的队员。梦幻联动之［百人竞技决战战场.jpg ］”
　　不愧是周末时间，粉丝们很快就开始评论了。
　　一楼：“女神也要参加吗？［是真的！］”
　　二楼：“女神居然会参加！”
　　三楼：“女神要露脸了吗？”
　　四楼：“我开始期待！！！”
　　五楼：“我好想做女神队友呀！！！”
　　六楼：“可以目睹女神的真容了！！！！［令人心动］”
　　……
　　五十八楼：“我已经预约了那天的直播了！！”
　　五十九楼：“我想女神和只听枪声组队，他们两个上次的组队秀我一脸！”
　　……
　　六十九楼：“只听枪声是谁呀？我怎么不认识。”
　　七十楼：“别想，他不配和女神组队！！！”
　　七十一楼：“如果队友是只听枪声，我宁愿队友是女神最近组队的Dai。”
　　七十二楼：“这Dai又是谁呀？”
　　七十三楼：“就是，Dai可是女神的御用狙王！！！”
　　七十四楼：“不知道Dai是谁的肯定不是女神的真爱粉！！！”
　　七十五楼：“家人们，Dai就是女神经常用小号一起开黑那个小姐姐呀！！！”
　　……
　　曾媛翻了翻评论，看来大家都很期待自己的露脸呢，这个想法她还十分理解。只是怎么会有小汤圆其他她与只听枪声组队，她和这个主播就上次一起开黑了几局，次数还没有她和Dai多，虽然她和Dai开黑都是用的那个小号。
　　翻完评论曾媛点击企鹅号瞧见了Dai发来的消息，看来Dai和小汤圆们也十分想见自己的真容。曾媛觉得自己什么时候得告诉Dai自己的大号，不然老是拿小号玩这大号都要废了。
　　小汤圆：“你这是想面基？”
　　小汤圆：“［是我想的那样吗？］”
　　Dai：“嗯，反正我们都在H市的人。”
　　小汤圆：“可我们才认识两个月呀。”
　　代秋林看着这消息，自然明白小汤圆的警惕性太强了，看来她不能急于一时。
　　刚刚她问了一下在校的朋友，学校食堂是不是推出了新品，而学校食堂确实推出了新品还是和小汤圆发给自己的名字一模一样，现在她十分确信小汤圆和自己一所大学。既然是校友见面的事情自然好办了许多，现在她还是得徐徐图之。
　　Dai：“既然两个月不行，那下个月底可以不？”
　　曾媛其实不怕和Dai见上一面，大不了到时候带上舒晗一起去，只是她怕自己和Dai见上后与Dai想象的不一样。
　　小汤圆：“行，到时候你可别失望呀。”
　　Dai：“不会，我还怕你对我这个狙王失望呢。”
　　“咚咚咚！”
　　代秋林听见敲门声，立马走去把门打开，“陈教授终于放你回来了。”
　　姜钰也很无奈的摆了摆手，“陈教授可能有点紧张。”
　　“我刚刚看了一下参赛名单，有好几个项目都很不错。”代秋林其实已经估计到了，她们能够拿到第几名了毕竟有几个学校的项目确实可行性很强。
　　姜钰也十分认同，“没事，尽力而为。”
　　姜钰拿出时间给小舒发信息，刚刚回来的时候她才意识到小舒今天一整天都没有给她发信息了。
　　姜钰：“小舒，在干嘛？”
　　何舒晗到酒店已经是晚上七点了，她点了一份外卖收拾着东西，听见了手机提示音以为是曾媛发来问自己情况，拿起才看见是姜钰发的。
　　何舒晗：“在寝室，洗衣服。”
　　何舒晗：“姐姐，明天要比赛了你紧张不？”
　　何舒晗觉得自己这几天撒谎有点多，有点害怕遭报应。
　　姜钰看着消息没有怀疑，“有点紧张。”
　　原来姐姐也是会紧张的呀，何舒晗打字回复道：“我好想来看姐姐你比赛呀［期待］”
　　姜钰：“你可以看线上直播。”
　　何舒晗：“……”
　　何舒晗十分怀疑姜钰是故意气自己的，她退出姜钰的聊天界面，点了代学姐的界面。
　　何舒晗：“代学姐，我来给你商量一个事情。”
　　何舒晗：“瞒着姜钰那种。［偷笑］”
　　代秋林不久前还在笑姜钰回小舒晗消息，下一秒就收到了小舒晗的消息，她拿起手机若无其事的走到一旁。
　　代秋林：“什么事情？［嘿嘿嘿嘿］”
　　何舒晗：“我明天回来看你们比赛。”
　　代秋林：“！！！！”
　　代秋林偷瞄了一眼不远处的姜钰，问道：“你现在在S市？”
　　何舒晗：“嗯，刚到酒店不久。”
　　代秋林：“小舒晗，你这是来看比赛还是来看姜钰的？［斜眼笑］”
　　何舒晗也明人不说暗话，“当然是来看姐姐比赛的。”
　　代秋林觉得自己被狠狠喂了一把狗粮，又见何舒晗后面发来的消息，气也消了一半。
　　何舒晗：“当然这件事情得让代学姐你帮我一个小忙。别让姜钰察觉，我想给她应该惊喜。”
　　代秋林：“放心，保证给你瞒得死死的。［哈哈哈］”
　　代秋林放下手机问道正在翻资料了的姜钰，“姜钰，你有没有想过主动给小舒晗表白？”
　　姜钰蹙眉看着代秋林，“你又抽什么风？”
　　代秋林这时真想劝小舒晗别一棵树上吊死，“没有抽风，我就想问看看。你既然都喜欢小舒晗干嘛不和她表白，万一她也喜欢你呢……”
　　“那万一她不喜欢我，只是把我当姐姐……”姜钰敲着桌面，“到时候连见面都没办法。”
　　代秋林：“……”姐妹，你到底哪里看出来小舒晗拿你当姐姐的，小舒晗明明就想和你谈恋爱！！！
　　代秋林真的觉得姜钰是无药可救，现在她只期望何舒晗这边主动点，不然枉费她这个助攻王。
　　“姐姐！”
　　姜钰从来没有想过自己会在比赛现场见到何舒晗，看着小舒身旁的代秋林，姜钰便明白了自己的闺蜜是帮凶。
　　何舒晗见姜钰那满脸诧异，顿时觉得自己这次是来对了，那她也要好好把握这次机会。
　　姜钰走进后瞥了一眼代秋林，代秋林不自然的摸了摸鼻尖。
　　姜钰拉着何舒晗走到了另一旁，轻声开口问道：“你……什么时候到的？”
　　何舒晗笑着回答，感受着姐姐牵着自己手，“昨天晚上。”
　　“怎么不和我说一声？”
　　话里带着责骂可语气确实关心，何舒晗知道姜钰这是担心自己，“姐姐，告诉你……那就不是惊喜了。”
　　“只有悄悄地来才能算惊喜。”
　　姜钰正想开口说什么，不远处代秋林看了看时间，提醒道：“你们俩待会儿在说吧，要到我们了。”
　　姜钰将自己的比赛牌取下来给了何舒晗，“找个位置等我。”
　　何舒晗点头，“嗯，姐姐加油！”
　　姜钰走之前摸了摸何舒晗的头，“下次别偷偷过来，我担心。”
　　“知道了，姐姐~”何舒晗那一声姐姐，温柔极了。
　　代秋林：“……”
　　一旁的代秋林真的觉得这两人就是故意来秀恩爱的，还给自己硬塞狗粮。
　　何舒晗找到了一个靠前的位置，这时也轮到了姜钰她们组上台，这次比赛的主讲人是代秋林而姜钰副手。
　　拿出手机拍了几张照片，何舒晗将照片发给了远在H市的曾媛。
　　对方居然秒回了自己。
　　曾媛：“见到姜学姐开心不？”
　　何舒晗：“开心！！！”
　　何舒晗：“你今天怎么这么早就起来了？”
　　曾媛：“还不是郑欢欢今天早上动静太大了，害我没有瞌睡了。”
　　何舒晗：“让你和我一起来，你不来。”
　　这话让曾媛想起昨天和Dai聊天了，其实她也有一丝后悔没有去，不然她就可以见一下Dai了。
　　曾媛：“有点后悔……”
　　何舒晗直接戴耳机给曾媛开了一个视频，“我给你现场直播。”
　　曾媛看着上面的画面，现在正是代秋林在介绍，听着传来的声音与代秋林那正装的样子，虽然上次校赛已经目睹了一次可这次曾媛觉得代秋林十分不一样……似乎更让人移不开眼。
　　“代学姐好厉害呀！”
　　听着何舒晗的感叹，曾媛也不抠于对代秋林进行评价，客观来说她代秋林在一些方面确实很优秀，“代学姐确实很优秀。”
　　“可不是，姐姐和代学姐这中英切换我好羡慕。”何舒晗觉得自己什么时候也要去参加一些大型活动，她可不想拖姐姐的后腿。
　　两人的视频电话直到下一组才结束，曾媛结束时让何舒晗告诉她比赛最后的结果，她现在得上床睡个回笼觉。
　　在结束后姜钰本想去找何舒晗的，可陈教授在一旁她一时不好离开。
　　姜钰：“别乱跑，结束后我来找你。”
　　何舒晗看着这消息，就知道姜钰又拿她当小孩子看了。
　　何舒晗：“嗯，我想你们上台拿奖。”
　　上台拿奖到不是很难的事情，可能不能取得好名次确很难说，毕竟她们这个项目现在还属于筹备阶段，而有几个选手的项目已经有了雏形。
　　代秋林坐在一旁看着手机，她对其他选手的讲述不是很兴趣，很大部分原因是她是来给姜钰凑人数的，可在准备阶段她都变成了半个主力。
　　代秋林点开最近的社交账号推送，发现自己玩的游戏最近居然一个梦幻联动活动。
　　出于好奇心代秋林点进了链接，大致看了一下活动内容，然后划到了参加本次活动的名单。
　　比赛名单人员很多有职业选手、游戏主播还有一些排名靠前的素人，可在游戏主播这名单里，她看见了特眼熟的名字，不应该说眼熟应该说一字之差，“是个真的小汤圆！！”
　　代秋林十分怀疑这个真的小汤圆就是假的小汤圆大号，为了应证这个猜想代秋林特意下了搜索了对方的社交账号。
　　不出所料！
　　代秋林翻了最近的几个动态，确定了这就是小汤圆的大号，而且她还注意到了评论区一些人的评论在说自己的ID名。
　　在手机屏幕上划了几下，代秋林将截的屏发给了小汤圆，她觉得有必要问一下小汤圆。
　　Dai：“发现一个和你名字很像的主播。”
　　Dai：“［图片JPG］［图片JPG］”
　　Dai：“这不会是你的孪生姐妹吧……”
　　虽然没有人回答但代秋林可以想象小汤圆看到这些消息的表情，想到这里代秋林嘴角微微上扬，她现在十分肯定自己是喜欢这位未曾谋面的网友。
　　正在睡回笼觉的曾媛并不知道自己已经被人挂念上了，而这个人在后面很长一段时间她都避而远之。
　　比赛结果不出所料，姜钰所代表的组在本次创业大赛只取得了第三名与最佳创意奖。
　　陈教授听了主持人宣布的结果安慰道：“你们做的很不错，这是一个好的开始。”
　　姜钰没有特别失望，毕竟这个项目是一个有瑕疵不成型的，能够取得现在的成绩已经很不错了。
　　为了能够早点见到小舒，姜钰将领奖的事情交给了代秋林。
　　代秋林早就看出来姜钰已经坐不住了，“你跟陈教授说一声就去找小舒晗吧，后面的事情我来就行。”
　　“谢了。”
　　姜钰先给陈教授说了情况便匆忙离开，代秋林看着姜钰立刻的背影内心感叹道：“这都不是爱情，那怎么样才算爱情？”
　　何舒晗知道结果后便早早得就在出口等着了姜钰，在见到姜钰的一瞬间何舒晗将手里的花束递给了姜钰，“恭喜姐姐。”
　　“小舒……”
　　还未等姜钰继续说说下去，她却被何舒晗抱住的姜钰，一时晃了神，而何舒晗先开口安慰道：“姐姐你们已经很优秀了，不要伤心。”
　　姜钰听了这话无奈的笑了笑，原来小舒是怕自己伤心呀，抬手捏了捏何舒晗的脸颊，“没有伤心，反而很开心。”
　　“开心？”何舒晗不解的问道，与姜钰拉开了一点距离平视着她。
　　姜钰看着何舒晗的眼睛，点头回答：“嗯，很开心。”
　　“虽然比赛没有取得好名次但确很开心，因为……自己能够在这里见到你。”这大概是人美话少的姜钰说话较多得时候，“小舒，谢谢你能来。”
　　后面的事情交给了代秋林，姜钰便直接带何舒晗去游玩S市了。虽说S市自然好不过B市但作为一大省会城市，它也有许多出名的地方，而姜钰来这里比赛过几次对这几个地方也比较熟悉。
　　一路被姜钰牵着走的何舒晗，真的十分感谢曾媛给她出的这个主意，如果不是媛媛这主意她那能有机会可以和姜钰一起独处。
　　“小舒，我们先去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　姜钰看了看手机的地图，决定着饭后要带何舒晗去逛一下S市的龙山公园，“小舒你酒店订在哪里的？”
　　“离这里没有多远的lipei酒店。”何舒晗在决定来这里便定下了酒店，“姐姐，你们什么时候回学校？”
　　今天比赛就结束了，何舒晗不知道姜钰会不会跟随带队老师一起回去，如果要得话那么她只有半天时间给姜钰相处。
　　“明天和你一起回去。”姜钰怎么会不知道何舒晗那点小心思，刚刚她就给陈教授请假了自己有点事情下午不能跟队回学校了。
　　“真的吗？”何舒晗听了这话微微惊讶，姐姐居然要和自己一起回去，怎么说她们还有一整天的时间可以待在一起。
　　“真的。”
　　姜钰之前从来没有想过小舒会选择来自己所在的学校，选择和自己一样的专业，也未曾想过对方会独自来S市看自己比赛。
　　就如同代秋林所说的那样，自己在看不清小舒对自己的感情，那她真的是对不起小舒那明晃晃的真心。
　　姜钰看着何舒晗那双带着愉悦的眼睛，“而且……还得麻烦小舒晚上收留我一晚。”
　　何舒晗：“！！！！”
　　和姐姐同住！这件事情还是她读初中时有过的事情，而且那个时候她对姜钰还没有现在这样的感情。
　　何舒晗十分担心自己晚上会不会干出什么令她后悔的事情，可她有很想和姜钰睡在一张床上。
　　见何舒晗那纠结的表情，姜钰以为小舒不愿意，叹气道：“既然小舒不愿意，那我只好重新订房间。”
　　“没……”何舒晗小声说道，“我没有不不愿意。”反而她还是十分愿意。
　　姜钰见何舒晗耳尖微微泛红，原来是害羞了呀，姜钰停下步伐低头靠近何舒晗，慢慢地说道：“那今晚叨唠小舒了。”
　　何舒晗：“！！！”
　　受不了！何舒晗觉得自己脸颊发烫，她现在十分怀疑姜钰被代学姐附体了，这还是她认识的公事公办的姜钰吗？
　　这明明就是一个妖精！让她心砰砰乱跳的。
　　何舒晗赶忙与姜钰拉开距离走在前面，她捂着自己的心口，心里默念道：“冷静何舒晗，冷静何舒晗，冷静何舒晗。”
　　看着何舒晗那匆忙的脚步，姜钰慢慢地跟在后面，思索道：小舒是什么时候喜欢自己的？自己为什么没能早点发现。
　　但一切都不算晚，姜钰心中也有了打算，既然知道了小舒对自己就如同她对小舒一般，那么有的事情就好办了许多。


第37章 余生有你足矣
　　代秋林心里快恨死姜钰了，她本以为上去领个奖就行，结果她还要负责所以的工作，而姜钰她自己倒是跑去约会了。
　　“姜钰你这个见色忘友的。”代秋林心里骂道。
　　“请问你是H大的参赛学生吗？”
　　代秋林看着走来的男子，点头回应：“嗯，你是？”
　　“我是×××公司的负责人。”说着便拿出名片递给了代秋林，“对你们参赛的项目十分感兴趣，想和你们聊聊。”
　　代秋林看了看名片上的内容，该公司在S市发展也不错，看样子是想直接购买策划书。
　　代秋林笑着客套道，“抱歉哈，今天怕可能不行。我们组长临时有事先走了，她是主要负责人……我做不了主。”
　　“那……”
　　还未等别人说下去，代秋林继续说道，“名片我收下了，我会给我们组长说的，她到时候会和你们联系。”
　　代家毕竟是搞大企业的，代秋林从小就耳目有染怎么可能不明白对方的想法，无非就是看上了他们项目的策划，想购买她们的项目策划书，现在她们的这个项目还是在筹备阶段前景十分可观，就算后面该项目发展的不好对他们来说也没什么影响。
　　不止一家公司看了她们的项目，代秋林连续拒绝了几个人后才走出会场。
　　她先给陈教授打了一通电话，告知教授她已经出来了随后找了一处不显眼的位置玩着手机。
　　代秋林点开企鹅号。
　　小汤圆：“……”
　　小汤圆：“不是孪生姐妹那个是我的大号。［没错就你想的那样.jpg ］”
　　也许是见对方没有回自己以为她生气了，在几分钟后又发了好几条消息。
　　小汤圆：“你不会生气了吧？”
　　小汤圆：“我不是故意瞒着你的，只是一时没有想起自己还有一个大号的存在。”
　　小汤圆：“待会儿我就用大号加你好友。”
　　……
　　小汤圆：“你真的不打算回我吗？”
　　代秋林看着小汤圆那连续几条的解释，按下语言键说道：“有点生气但你哄哄我，可能就不气了。”
　　松开，发送成功！
　　一直在等着回消息的曾媛看见对方发来的语言，立马点开播放。
　　曾媛：“……”这人太会撩了……
　　被这句话弄的面红耳赤的曾媛，手指缓慢的点着屏幕，
　　小汤圆：“你想我怎么哄你？”
　　曾媛又播放了一遍上面的语音，Dai的声音不像她带着一丝柔弱反而很是有力的语调，只是曾媛觉得这声音她平常似乎也听见过。
　　又是一条语音，曾媛做好了一定的心理防设以防对方有口出惊语。
　　“我今天下午就回去了，不知道圆圆女神晚上有空与独狼开黑不？”
　　曾媛：“……”
　　这下不是惊语而是调侃，曾媛正想立马去社交号把那几个动态删掉，这人也太闲了吧，居然翻到了两个月多前的动态。
　　虽然曾媛觉得自己十分羞愧难当，但她也不是一个被拿捏的小汤圆，立马点开语音说道：“怎敢拒绝你，我的狙王。”
　　一气呵成，曾媛心满意足的哼了几声，“让你调侃我！”
　　代秋林听完小汤圆语音后嘴角微微上扬，她很喜欢小汤圆那一句我的狙王。
　　“代学姐，陈教授让你过去一趟。”来的是队里的一个大二的学弟这让是陈教授推荐给姜钰。
　　代秋林发了一句后，才收起手机，“嗯，好。”
　　Dai：“我有点，晚上找你。”
　　曾媛郁闷着盯着屏幕，Dai有事要去忙，舒晗忙着和姜学姐增进感情，就她一个人最闲。
　　在自己的桌前发呆了几分钟后便开了电脑，她得现在给Dai发好友申请不然晚上她又得被对方调侃了。
　　闲暇的时间总是过去的很快，何舒晗拿出包里的房卡打开房门，姜钰手里拿这何舒晗送的花束跟在她后面。
　　一前一后进了房间后，姜钰打量了一下房间的布置，最后视线停到了当中的大床上。
　　“姐姐，你要不要先卸妆？”何舒晗收拾着今天上午化完妆匆忙离开的残局。
　　姜钰将花束放在一旁，看着手忙脚乱的何舒晗，“小舒，待会儿在收拾吧，我有话想和你说。”
　　何舒晗看着姜钰停下来手上的动作，心里十分紧张，问道：“姐姐想说什么。”
　　其实今天下午两人在龙山公园游玩的时候，何舒晗就注意到了姜钰的视线一直没有离开过自己，她现在十分后悔自己这把柴火加过头了，可她又不想温徐徐图之。
　　姜钰见何舒晗那紧张别扭的样子，走进拿起来她一直紧握的拳头的手，轻轻地打开它，柔声说道：“小舒你每次紧张都会有这些小动作。”
　　何舒晗看着自己的手在摊在姜钰的手掌中，她冥冥之中有感觉姜钰接下来的话会让她不知所措，喊道：“姐姐……”
　　“该紧张的是我。”姜钰看着那耳垂泛红和那张已经成熟的脸庞，“之前总是逃避自己的感情，可后拉才发现自己只不过在自欺欺人。”
　　“小舒，我大概不是一个好姐姐。”
　　姜钰自从知道自己喜欢上了何舒晗后就很自责这件事情，她居然对小舒有了情愫。
　　何舒晗听了之后再不明白姜钰接下来要说的话，那她真的是傻子了。一直以来何舒晗都以为姜钰只是把自己当妹妹，现在才知道自己这个姐姐早已喜欢上自己了，还傻傻地将喜欢藏在心底。
　　“小舒……我喜欢你。”
　　听到了这句话何舒晗觉得自己比当时看到高考成绩还要开心，姐姐表白了！她是喜欢自己的！原来姐姐早就喜欢自己呀！！！
　　“之前我的不知道如何去面对这样的感情所以我选择了逃避，可当我在部门面试上看见你时我是开心的。那时我才知道自己还是那么期望能够见你，可我又怕见到你怕自己隐藏不住自己对你的感情，怕自己影响到你。”
　　“代秋林说我这样的人很矛盾，一边又想着对你好一边又逃避着你。”
　　何舒晗心里肯定着代学姐的话，姜钰确实很矛盾，但她也喜欢姐姐这种矛盾。
　　姜钰看着那笑容满面的何舒晗，认真地说道：“小舒，我很抱歉之前对你的不辞而别，可作为歉意我想用自己的余生陪着你，可以吗？”
　　姐姐，怎么可以那么会撩！！！！
　　何舒晗知道自己现在肯定是哭了，原来被自己喜欢的人表白是这样的，让人欲不罢休。
　　“姐姐……”
　　“嗯……”
　　何舒晗是真的克制不住了，她先前一步抱住了姜钰，而姜钰也被这突如其来的动作震惊到了。
　　闷闷的声音传进耳朵，“姐姐，余生有你足矣。”
　　姜钰笑了，她紧紧地拥住自己的小舒，她本来不想在今天告诉小舒自己对她的感情。
　　可在这半天的相处后，看着几个少年与小舒搭讪，姜钰才知道以前那个跟着自己身后的小孩已经长大了也变的更漂亮了，就像代秋林所说自己再不主动点，自己的女孩会被人拐走，到时候哭都没地方哭。
　　“姐姐……现在我和你是不是在交往？”
　　姜钰看着那呆呆傻傻地小女孩，点头回应，“是，我的女朋友。”
　　说完，何舒晗立马起桌上的手机走去坐在床上。
　　姜钰却走去帮何舒晗继续收拾桌上的化妆品，自己的小女孩带着化妆品可真多。
　　何舒晗：“媛媛！”
　　何舒晗：“我成功了！”
　　何舒晗：“我有女朋友了！”
　　何舒晗：“姐姐给我表白了！”
　　何舒晗：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　何舒晗：“姐姐她喜欢我！！！！！”
　　……
　　在忙着和Dai开黑的曾媛，听见自己一旁的手机连续不断的提示音，单手拿起一旁的手机看着消息。
　　“woc！”
　　开着麦的曾媛直接爆出来粗口，这倒是让代秋林很惊讶，她可从来没有听过小汤圆爆出口。
　　后知后觉的曾媛解释道：“我朋友去了一趟S市暗恋变明恋……”
　　代秋林听着暗恋，便想起了还在S市的姜钰不知道她与小舒晗相处的怎么样。
　　看着曾媛那发来的消息，何舒晗得意洋洋地笑着，姜钰洗漱完从厕所里出来见到何舒晗看着手机笑得十分开心，问道：“在看什么，笑的那么开心？”
　　“嘿嘿嘿嘿，给媛媛分享我现在的心情。”
　　何舒晗继续发着消息，丝毫没有注意到已经来到她身侧的姜钰。
　　“咚！”
　　手机掉在了地上，何舒晗看着与自己只有几厘米距离的姜钰，现在的姜钰虽然没有妆容但依旧可以看出对方美艳。
　　何舒晗不自然地咽了咽口水，都说离着这么近的距离不是干架就是亲上，可正当这种情况发生何舒晗怂了！
　　姜钰看着逃避自己视线的何舒晗，姜钰嘴角微弯露出笑意，弯腰去捡地上的手机。
　　可就是这样的动作何舒晗觉得自己隐约看见了姜钰的胸/部，原本发烫的耳朵变得更烫了，何舒晗闭眼伸手摸了摸自己发烫耳。
　　在姜钰拿起手机递给何舒晗后，对方起身说道：“姐姐……我先去洗漱……”
　　看着何舒晗拿着化妆包慌忙去往厕所的样子，姜钰脸上露出来更加肆意的笑意。
　　何舒晗在厕所里不断的告知自己要冷静不要胡思乱想，可当她走出厕所后看着坐在大床上看手机的姜钰。
　　刚刚给自己建立的防线瞬间崩塌，她忘了今天晚上她要和姜钰睡一张床！！！
　　看着愣在厕所门口的何舒晗，姜钰眉头不禁微蹙，“小舒，愣在哪里干什么？”
　　何舒晗不可能告诉姜钰，她是在担心待儿会和她一起睡觉，扯谎道：“在想自己有没有忘记什事……”
　　“对！我答应给媛媛带S市的特产。”
　　远在H大女生宿舍打游戏的曾媛打了一个喷嚏，代秋林听见后关心道：“小汤圆，你感冒了？”
　　“没有……只是鼻子有点痒。”曾媛抽了一张纸巾。
　　“哦。”代秋林看着屏幕上的地图，目测待会儿要去往的目的地，“这几天H市要降温，你要注意保暖哟。”
　　曾媛听了这话愣了愣，这还是她第一次被才认识两个月没有见过面的网友关心，心里是暖的，“嗯，你也要注意保暖。”
　　和自己喜欢多年的人躺在一张床上是什么样的感觉？
　　兴奋？激动？迫不及待？
　　不！都不是！对于何舒晗来说她现在除了紧张就只剩下紧张，她都觉得自己手心都出汗了。
　　姜钰刚刚接到了一个电话，现在正在房间的沙发上接着电话，何舒晗听了一下大概内容，应该是姜钰的妈妈打来的电话。
　　“爸爸回来没有？”
　　姜母在另一头说道：“你爸那边走不开，而且奶奶不想你爸回来。”
　　“我和你爸想等你奶奶伤好了带她去Y国去养老。”
　　姜钰听了这话抿嘴，她想起了奶奶在医院里对她说得话，“妈……也许奶奶不适合去Y国。”
　　“在这里奶奶有朋友也邻居街坊……”姜钰透过微拉紧的窗帘，看着外面灯火通明，叹气道，“而且爷爷也在这里。”
　　这话出口姜母原本又许多反驳姜钰的话顿时说不出口，最后只是说了一句，让姜钰照顾好自己。
　　挂断电话的姜钰并没有立马回到床上，她依旧在沙发上坐着。
　　“姐姐？”
　　何舒晗拿着外套给姜钰披上，而她自己也攘着外套坐在姜钰的身旁，“奶奶要去国外了吗？”
　　虽然不知道姜阿姨说的话的内容但何舒晗却根据姜钰的话猜到了一些，阿姨他们想把奶奶接到国外去。
　　姜钰将手机放在一旁，伸手替何舒晗重新理了理衣服，“不好好在床上待着跑过来干什么，万一又发烧了怎么办。”
　　语气虽然严厉可话中的关心分毫不少，何舒晗一不二不休直接撞入姜钰的怀里，“比起感冒我更担心你，姐姐。”
　　如果用一个词来形容姜钰彼时的情绪，那大概只能用茫然。一直以来姜钰都觉得自己应该要好好照顾小舒，她从来没有想过有一天自己的小女孩会照顾自己也会担心自己。
　　姜钰的怀里很暖和何舒晗又往里面靠了靠，整个上半身现在都在姜钰怀里，而姜钰也十分自然地用手枕着她的头。
　　“奶奶不想去国外……那里……”
　　何舒晗听了这未说完的话，没有开口她继续在等姜钰后面的话。
　　“在那里没有街坊邻居，奶奶去了会很寂寞。”
　　姜钰首先考虑不是姜奶奶语言不通的问题，反而更多的奶奶的情绪，她将话告诉了自己的妈妈只是希望自己的父母能够考虑到这些因素。
　　何舒晗通过这几句话知晓一二，放心姜钰的脸上安慰道：“阿姨会明白的，她应该不会强求奶奶离开，姐姐你不用担心。”
　　说完这些话何舒晗注意力集中在了姜钰的嘴唇上，几秒后她才意识到自己现在这个姿势似乎有点危险……而且自己脑子里怎么会出现那种想法！
　　她居然想把姜钰强吻了？
　　“嗯。”
　　姜钰低头看着何舒晗，建对方的脸颊变得红彤彤的，担心道：“小舒，你连怎么这么红，是不是哪里不舒服？”
　　“没有……”
　　何舒晗本想试着坐起身子与姜钰拉开距离，也是是老天不想让她错过这次机会或许是姜钰低着头的缘故，两人就这样亲上了……
　　时间仿佛静止一般，何舒晗盯着对方的眼睛与鼻梁看了几秒才意识到自己现在的行为不妥。
　　她急忙起身做到了沙发的另一侧，头朝另一边结巴道：“姐姐……我……你……刚刚……意外……”
　　语无伦次。
　　姜钰用食指轻触了自己的嘴唇，听着小舒那结结巴巴不成句式的话语。
　　“唔……”


第38章 原来你就在我身边
　　何舒晗视线在另一侧根本不知道姜钰已经起身走到了自己面前，而现在自己实打实的与姜钰再次接吻，这一次并不是意外是姜钰主动亲上了自己。
　　何舒晗原本睁着眼睛看着姜钰，可在对方温柔地轻吻下渐渐闭上眼，她从来不知道姐姐的嘴唇这么软，也不知道姐姐会主动亲自己。
　　姜钰现在所做的事情其实早在她知晓自己对何舒晗的情愫后，她就在梦中梦见过了，在梦里小舒也是如初青涩而她却仗着对方的单纯吻得对方眼泪花儿出来。
　　尽管是梦但姜钰却把梦的场景时时刻画了出来，就比如现在……何舒晗被姜钰这突如其来的吻，吻得身体发软甚至眼泪花也在里面打转。
　　好不容易得到一丝空隙，何舒晗忍着泪水急忙喊道：“姐姐……”
　　这一喊让失控的姜钰渐渐恢复了理智，她放轻了动作，轻轻地吻过小舒的嘴角，带着歉意说道：“小舒，我刚刚……”
　　何舒晗被姜钰放开后，发软的腿和手也渐渐了力气，她坐起身子见姜钰那带着羞愧与自责的表情。
　　姐姐这是害羞了还是觉得突然亲了自己不是君子行为？
　　“姐姐……”
　　“嗯。”姜钰视线扫过何舒晗的嘴唇，微微有点肿而且还很吸引人。
　　何舒晗斟酌了一下，靠近了姜钰一字一句说道：“我都已经是你的女朋友，你还在担心什么？”
　　听着这话，姜钰歪头看着何舒晗笑了笑，“小舒的意思是……还想继续？”
　　何舒晗：“！！！！”
　　还没有等何舒晗反应过来，姜钰却直接公主抱起了何舒晗。
　　“咦呀！”
　　何舒晗第一次被人这样抱，紧张着直接抱住了姜钰的脖子，心里感叹道姜钰力气真大，还真是媛媛所说得一样女友MAX。
　　被放在床上后，姜钰俯身亲了亲何舒晗嘴角，“比上次重了一点。”
　　何舒晗：“……”
　　“哼！”
　　听到姜钰说她重了何舒晗瞬间不高兴了，直接拉开被子睡了进去。
　　见何舒晗这小孩子的脾气，姜钰无奈的摇了摇头，她坐在床上伸手将人从里面掏出来，从背后抱住何舒晗下巴抵在她的肩上，轻声细语道，“在重也能抱起你。”
　　何舒晗十分怀疑姜钰这是去看了情话大全，这说话怎么一套一套的，太会撩人了吧。
　　被抱住的何舒晗将姜钰的手扣在自己手里，她觉得现在十分不真实，“姐姐，我不是在做梦吧？我们俩个现在真的在交往吗？”
　　姜钰侧头亲了亲何舒晗的脸颊，贴耳说道：“你没有做梦，我的女朋友。”
　　“我们现在确实再交往，甚至我还想抱着你睡觉。”
　　与姜钰熟悉的人都知道姜钰是一个行动派，只要她想做的事情她就在最短时间里去做到，就如同她想抱着小舒睡觉，她也真的抱着何舒晗睡了过去。
　　隔天起来时姜钰看着自己怀里人，亲亲吻过她的额头，原来梦想成真是这样的感觉，她现在心里十分满足，甚至想时间就静止于此。
　　其实与姜钰交往并没有对何舒晗的生活造成改变，甚至和之间没什么两样，毕竟姜钰大三有许多事情要做与她这咸鱼大一有很大差别，但何舒晗却处于兴奋状态，就连办公室加班她都是开开心心去的。
　　“舒晗，你看看这个。是不是老师说的那样？”
　　曾媛翻着一篇经济案例给何舒晗看，自从何舒晗与姜学姐开始曾媛就发现了对方最近就一直春心荡漾。
　　“噢，我看看。”
　　何舒晗大致看了一下案例，“就是老师刚刚说的那样。”
　　说到这里，何舒晗突然想起个时间来，问道：“媛媛，这周六是不是要四六级考试？”
　　“啊！好像是……”曾媛拿出手机看了看最近的消息确认着周六是不是要考试。
　　“完了，真的要考试……”
　　曾媛其实并不是很害怕这场四级考试，她担心的自己能不能考个好的分数。
　　“今天都周四了，我们待会儿去把准考证打印出来，不然要忘记。”何舒晗想着考试应该带什么东西。
　　大概是周六要考试，图书馆的人这变得多了起来。何舒晗与曾媛费了好大劲才找到位置。
　　曾媛其实就是临时抱抱佛脚熟悉一下考试的卷子，而何舒晗则属于日常来图书馆学习。
　　如果曾媛不是碰巧看见过何舒晗的高考成绩她会怀疑何舒晗和她一样是为了抱佛脚，可何舒晗的高考成绩可是比自己高出二十来分，那个分数可以稳稳上B大，着实让人羡慕。
　　也不知道何舒晗为什么来到了H大，虽然H大综合实力也很不错但B大在的城市比H大好多了，而且何舒晗就是B市人就在自己的城市读书不好嘛？后来曾媛知道何舒晗与姜学姐的关系，曾媛便明白了舒晗这是为了姜学姐才来的H大。
　　这就是爱情的长跑线。
　　四级考试是上午考完，曾媛先出考场便找了一个不显眼位置等着何舒晗。
　　还没有等到何舒晗却等到了代秋林，虽然舒晗和代秋林关系不错但曾媛却一直都有意避着代秋林。
　　曾媛瞧见代秋林戴着工作牌同行还有几个人，看样子是为了维持考场纪律。
　　代秋林本来没有注意到曾媛，可她察觉到有人在看着她顺手视线看去发现了站在树荫底下的曾媛，对方看见后立马逃避了她的视线。
　　真是一个害羞又可爱地小孩呀。
　　代秋林勾唇笑着，与同行的人说了几句话便朝那边曾媛走去。
　　瞧见代秋林往自己这里来，曾媛脑袋里想的是要不要离开这里，还没有等她决定出来，代秋林就来了她的面前喊道她的名字。
　　“曾媛。”
　　代秋林喊道她的名字，曾媛应声答应道：“代学姐，好巧呀……”
　　曾媛看着代秋林那笑意满满的眼睛，开始后悔自己没有直接离开。
　　“觉得自己答得怎么样？”代秋林看着曾媛手里的笔、准考证还有身份证。
　　代秋林居然会和自己谈论考试，曾媛顿时觉得论坛上的话太假了，不是说代主席是高高在上的样子吗？这人居然会和学妹套近乎？
　　“还行，不是很难。”曾媛心里保守估计了一下上五百八十多分没什么问题。
　　代秋林见对方信誓旦旦的样子，顿时想起了游戏里的小汤圆，没错制定行动方案时也是自信满满地与自己讲。
　　想到这里代秋林笑了笑，说道：“小学妹，你这不谦虚的样子我很喜欢。”
　　曾媛：“……”别！我拒绝。
　　看着曾媛那满脸不削的样子，代秋林现在可以确定小学妹是真的不待见自己，“曾媛，问你一个事。”
　　曾媛见代秋林语气严肃起来，看来对方是想问自己正事，“代学姐，什么事情？”
　　“你有没有发现……”代秋林想着合适的问话，说道：“你对我似乎有点敌意。”
　　曾媛听完这话有点尴尬，她从来都不知道自己对代秋林有那么重偏见，都让对方觉得像敌意。
　　“没有……”曾媛虚心地回答道，“代学姐，我对你没有敌意……”
　　代秋林自然不会相信小学妹说的话，毕竟对方的眼神在逃避自己，“我想听实话。”
　　“额……”
　　见瞒不过去曾媛也只好实话实说道，“我对你最多就是带有一点偏见……或者是不喜欢。”
　　听到这样的话也算意料之中的事，代秋林叹气问道：“你是为什么对我有偏见？”
　　“不会是因为前几次我对你做的……”
　　曾媛怎么不可能知道对方想要说什么，立马打断道，“不是！”
　　代秋林本想继续追问下去，但小学妹的手机突然响了起来，曾媛掏出手机看了看上面的来电，眉头皱了皱没有接通。
　　代秋林目睹全过程，原来这软糯糯地小学妹也会有不一样的表情，曾媛将手机拿到手里，看着代秋林那满脸新奇的样子，解释道，“代学姐，前几次的事情都是碰巧，我对你的偏见其实也算上主观臆断。”
　　曾媛回想着这段时间她通过何舒晗对代秋林的了解，其实代秋林很多样子都和论坛说的不一样，没有高高在上反而平易近人，没有那么生人勿近反而热心助人，同时她发现对方有些暴脾气，目前她唯一不能否认的就是感情史。
　　“这也让我知道了，有些事情要自己去接触了才知道。”曾媛说完这些话见代秋林那满脸不可思议的样子，心道这是被自己吓到了？
　　代秋林不是被吓到了，而且对曾媛着突然的改变有点惊讶，同时她觉得曾媛的声音特别耳熟，音色与小汤圆有点相似，“你……这是对我有改观了？”
　　“嗯。”
　　曾媛见代秋林那傻愣愣的样子，笑着伸出手来，“代学姐。我叫曾媛，很高兴能够重新认识你。”
　　代秋林看着对方伸出来的手，见曾媛那认真地样子，代秋林笑着伸手握到，“曾媛……你真有趣。”
　　毕竟下午还有考试，而且现在就是午饭时间，加上代秋林还有其他事情要去做便先离开了。
　　待曾媛等到何舒晗时代秋林已经离开有要一会儿，在代秋林离开这一段时间里，曾媛才重新回拨了自己刚刚未接听的电话。
　　“媛媛！”
　　何舒晗高兴的跑了过来却见曾媛正在打电话，于是她静静地在一旁等着她。
　　“爸，这些事情我都知道，我明天早上回来一趟。”
　　“非要我马上回来吗？”
　　曾媛挂断电话后，将手里的东西递给了何舒晗，解释道：“舒晗，今天下午怕是不能和你去逛街了。”
　　“啊！”何舒晗接过东西，关心道：“怎么了？”
　　“家里有点事情让我回去一趟。”
　　曾媛说到这里语气带着不满，“今天放你鸽子是我不对，等我回来请你吃饭。”
　　“没事。”何舒晗也不在意这么多，“媛媛，那你快去吧。”
　　“谢谢舒晗了。”
　　曾媛刚走到校门口就见到了自家的车停到了不远处，她皱眉走了过去。看样子自己这父亲是早有预谋，连车都在校门口候着了。
　　“小姐。”
　　曾媛坐上后座看了一眼司机，吩咐道：“开车吧。”
　　“好。”
　　曾媛其实很不想去老宅的，每次去老宅她都会被家里给审问一遍，上次给了给爷爷过生日回了一次老宅。父母多少一直在让她好好学金融，争取能够继承他们的衣钵。
　　曾家的公司算不是H市的龙头企业但在H市还是有几分地位，而她们家里又是代代单传到曾媛这一代就只有她一个。如果不是因为一些客观原因曾媛还是很希望家里能够有一个弟弟或者妹妹，可父母怀过几次孩子都意外流产导致曾妈妈不能生育，父母的重心也渐渐的放到了曾媛身上。
　　坐在车上曾媛想着如何待会儿应付父母，包里的手机突然震了几下。
　　Dai：“今天考完试了，要不要晚上来几把？［嘿嘿嘿］”
　　Dai：“我还没有和你大号玩过。”
　　Dai：“想感受一下和游戏主播玩游戏是什么样子的。［好奇］”
　　曾媛看着Dai这一连串的消息，微微笑了笑，她在和Dai接触这段时间渐渐发现这人总会有一些奇思妙想出来。
　　比如在玩游戏的时候会故意玩围尸打援，让对方队友一直想办法扶队友，然后又一枪打趴他；还有喜欢玩点什么刺激车赛，比枪法……
　　这一系列操作让曾媛大开眼界，让游戏不但是游戏，还成了各种各样的活动场所，甚至自己的小汤圆们还特别喜欢看Dai那些奇思妙想。
　　小汤圆：“今天不行，我晚上有事。”
　　小汤圆：“［摆摆手］”
　　Dai：“好吧，我还想给你看看我最近连突击手的成果。［自豪］”
　　Dai：“看来只能下次了。”
　　小汤圆：“没事，下次我们比比。［期待］”
　　代秋林边吃着饭边回着消息，她本以为今天下午负责完了晚上可以放松一下，结果小汤圆没有时间。
　　下午六级考试结束了，代秋林帮忙收拾着考务室后开机看了消息，见到姜钰发了几条消息。
　　姜钰：“晚上吃火锅。”
　　一个小时后。
　　姜钰：“小舒也来。”
　　姜钰：“媛媛回家去了，小舒一个人在寝室。”
　　又是一个小时后。
　　姜钰：“我和小舒去超市买菜了。”
　　代秋林看了这几条消息后，越发觉得自己今晚又要被硬塞一波狗粮。
　　“唉，姜钰这是见色忘友。”代秋林叹气道。
　　自从上次创业大赛后小舒晗与姜钰确认了关系，姜钰那每天中午都会抽空与小舒晗一起吃午饭，而自己也会被她随带捎上。
　　这也让她与曾媛的关系有了缓解，不然今天她也不会找曾媛问清楚，可她没有想到这个小学妹的反应还真的出乎意料。
　　现在回想曾媛的反应，代秋林就觉得对方那说话语气与语调特别像小汤圆。
　　代秋林回到家里时，没有一个人在家里。
　　为了帮姜钰减少时间，代秋林先把火锅需要的锅具洗干净拿来出来，忙完这些还没有见姜钰她们回来，代秋林觉得无聊于是打开电脑。
　　她想继续练练突击手，不然下次在小汤圆面她自己的技术怕拿不出手。
　　姜钰与何舒晗逛超市买菜时，也算是一种享受。
　　何舒晗看着姜钰推着车，选着底料与菜，这让她不经意联想到了她与姜钰以后同居的生活，下班后与姜钰一起买菜，一起做饭……
　　“小舒，你吃得辣不辣？”姜钰拿着一包火锅底料问道。
　　“辣点。”何舒晗收回自己的联想，“代学姐，吃得辣不辣？”
　　“她无辣不欢。”姜钰将手里的底料放进货推车，看了看里面的东西觉得差不多了，“我们去结账吧。”
　　何舒晗是第一次来到姜钰与代秋林合租的房子，进门见到里面整洁干净的沙发与茶几，大冰箱，大厨房，还有大阳台十分羡慕，问道：“姐姐，你和代学姐还缺室友不？”
　　姜钰从鞋柜里拿出一双拖鞋，见何舒晗那闪闪发光的眼睛，笑着说道：“如果你想来，怕是只能和我住一间，就看你到时候嫌不嫌弃我？”
　　何舒晗：“……”我怀疑姐姐在套路我和她睡一张床，可我又没有证据。
　　“算了。”何舒晗拒绝道，她还不想羊入虎口，“我怕媛媛一个人孤独。”
　　姜钰没有说话只是点头，她将东西拿进来厨房，才说道：“你去看看代秋林在房间干什么？”
　　“哦好。”
　　房间共有三间卧室，只是有一件似乎是杂物间，堆满了许多书和一些家具。
　　何舒晗推开第二间，她刚看了就笃定这是姐姐的房间，这摆放的格局和B市的格局一模一样，看来姐姐是真的恋旧。
　　找到代学姐，何舒晗见她待着耳机坐在电脑面前玩游戏，丝毫没有注意有人进来了。
　　“代学姐。”
　　“哈……”
　　被吓到的代秋林听见声音回头见到自己背后的何舒晗，送了一口气，“小舒晗是你呀，姜钰在干什么？”
　　“姐姐在厨房，她让我来看看你在做什么。”何舒晗打量了一下电脑屏幕上的游戏，这不和媛媛平常玩得是一个游戏。
　　代秋林注意到何舒晗的视线在游戏画面上，又操作着人物问道：“小舒晗你也玩会玩这个游戏？”
　　“我不会，媛媛会。”
　　“哦？曾媛也玩这个？”代秋林没有想到曾媛居然会玩这个游戏。
　　何舒晗说到这里觉得这是一个让代学姐与媛媛拉近关系的好机会，“是呀，媛媛她很厉害，还是游戏主播。”
　　游戏主播？
　　听到这话代秋林顿时感兴趣起来，小汤圆也是游戏主播，可也因为她这一时走神，自己却不小心被人打死了，看了这个突击手还是得好好练练。
　　“这么厉害呀！”
　　“是呀，媛媛还被粉丝称为宠粉第一。”
　　宠粉？
　　小汤圆不也是最宠粉的吗？
　　代秋林听到了这话心中不经有了一丝猜想，她没有忙着退出赛局而是转向椅子面对何舒晗问道：“那你知道她ID叫什么不？”
　　何舒晗想了想说道，“我记不清了，好像是什么真假小汤圆……”
　　代秋林听到了这话瞬间站了起来，这却把何舒晗吓了一跳，代秋林盯着何舒晗看了看几秒，开口说道：“小舒晗，你先去帮姜钰的忙，我待会就出来。”
　　“哦，好。”
　　何舒晗没有多想，合上门便高兴的往厨房去了。
　　代秋林坐回椅子上，看着电脑屏幕上的画面，手拉开抽屉扒出了上次未抽完的香烟。
　　她点燃一根烟，吸了一口。
　　难怪她会觉得小汤圆与曾媛的音色很像，同一个人的音色肯定很像。代秋林将之前事情理了理，小汤圆与自己一所大学也是H市的人，曾媛也是。
　　那么小汤圆口里说的室友去S市看创业大赛，那不就是小舒晗去看姜钰比赛嘛，那小汤圆口里的暗恋变明恋，不就是姜钰与何舒晗在一起嘛，那最初她说室友生病……还有小汤圆今天晚上有事，姜钰说媛媛回家了……
　　“老天爷……你真的会玩我呀！”
　　这种种迹象完全可以指出小汤圆就是曾媛，曾媛就是小汤圆……
　　原来让自己动心的网友居然现实生活中曾对自己有偏见的人，这让代秋林真的一时无法接受。
　　可又想想小汤圆与曾媛的性格确实很像，而自己对曾媛感兴趣，原来都是原因的。
　　代秋林不否认她喜欢小汤圆，但现在告诉她小汤圆就是曾媛，代秋林不是不能接受这个事实甚至她还很庆幸小汤圆就曾媛，那软糯糯地样子……只是她担心曾媛知道Dai是她之后会发生的事情……
　　代秋林看着手中燃烧过半的烟，她叹气灭掉，“既然你离我那么近，那我只好近水楼台先得月。”


第39章 拉近距离的代学姐
　　这顿火锅代秋林吃得不开心，但何舒晗与姜钰那确实恩爱满满。让代秋林都觉得她们不像才交往几周，更像交往好几年的情侣。
　　让代秋林不开心的原因是因为她今天知道了小汤圆就是曾媛这个消息。
　　现在她脑子里只想这如何才能捂好自己的马甲，不能让曾媛知道自己就是Dai，不然她那天马甲掉了，今天好不容易才与曾媛握手言和，怕是要从头再来。
　　“代学姐，你怎么不吃？”何舒晗夹着肥牛卷问道，她感觉今天晚上代学姐总是心不在焉的。
　　姜钰也瞧出来代秋林的心不在焉，提醒道：“你在再不吃就没有了肉了。”
　　“什么！”
　　代秋林看了一旁的菜，又看了一下小舒晗碗里的菜，边说着边夹了一些肥牛卷在碗里，“小舒晗，没看出来你胃口这么大？”
　　“嘿嘿嘿嘿，太久没有吃过了。”何舒晗有些不好意思的喝了一口汽水，“原本我是想和媛媛一起去外面吃火锅的，可媛媛在考完试接了一通电话便说她得回家一趟。”
　　吃着肉的代秋林心里想到她和曾媛讲话时对方皱眉挂掉的电话，“那你怎么不和姜钰一起去外面吃？”
　　姜钰加了几片土豆在何舒晗碗里，又放了一些藕片进去，十分自然的说道：“怕你说我见色忘友。”
　　代秋林：“……”
　　没想到这是搬起石头砸自己的脚，她现在还挺希望姜钰见色忘友，免得在这里撒狗粮。
　　曾媛坐在餐桌对面看着自己的父母、七大姑八大姨的亲戚，但家里最重要的人，还是坐在首位的曾家之主，曾爷爷。
　　曾奶奶在曾媛两岁的时候患病去世了，曾爷爷也在那个时候渐渐地将手里的工作下分到了曾爸爸手里。这也是因为曾爸爸也唯一的嫡亲，而曾媛因为父母俩人忙于工作，从小她就和曾爷爷一起生活，虽然爷爷对他没有父母那么严苛，但她却很害怕自己的爷爷。
　　大概是因为在位高权重的位置上待太久了，曾爷爷的表情总是十分严肃但在看曾奶奶照片时，却会露出难得的笑容。
　　今天这场饭局下辈不止曾媛一个人，还有她几个远方表姐表哥。对于这几个表哥表姐了，曾媛在一年里，除了过年其余时候她都见不到他们。
　　曾媛坐在位置上尽量的减少自己的存在感，她真的很不喜欢这么多人聚在一起。上次这么多人还是曾爷爷六十五大寿的时候，看来今天晚上又有大事发生。
　　曾爷爷见大家吃得差不多了，他也该宣布一下事情了。
　　曾爷爷停下手上的动作，看着他们郑重其事的讲道：“今天让你们来是有一件事情要宣布的。”
　　听到这话，大家纷纷停下来手里的动作，认真地听着老爷子的话。
　　“我打算手里的百分之二十的ZE股份转百分之十到曾媛名下。”
　　曾媛：“？？？”
　　听到这话的曾媛不禁皱眉，ZE可是自己父亲现在管理的公司，就连她父亲手里也仅仅只有百分之八的股份。
　　爷爷这是要干什么？
　　本以为在本次家庭会议外局的曾媛，听到这消息看向了自己面前的父母，见到父母与其他人一样惊讶的表情，看来这件事情自己的父母也不知道爷爷为什么这样做。
　　大家虽然都很惊讶但没有一个人开口问为什么，这大概就是曾爷爷的威严。
　　就这样曾媛在今天晚上手里股份，便有比曾爸爸还要多的ZE股份。
　　曾爷爷没有解释便离场，而在场的七大姑八大姨便走来恭喜自己的父母，现在在ZE占比最大的股东便是曾媛一家人，就这样众人议论散去。
　　“爸，妈，没什么事我就先回房间了。”曾媛真的不想要这百分之十的股份，这就是一个烫手山芋而且也是让她与ZE直接捆绑在一起。
　　虽然她不想要这股份，但对于曾爷爷的安排曾媛只能接着，爷爷总有自己的考虑。
　　父母点头回应，自从上了高中后曾媛便搬到了父母那里去，除了过年外她一般不会在老宅留宿，而今天晚上她知道自己父母会去和爷爷谈谈。
　　回到房间曾媛坐在床上翻看消息，没有见到Dai发消息，而舒晗到时候给自己发了许多消息。
　　何舒晗：“［图片JPG］”
　　何舒晗：“［图片JPG］”
　　何舒晗：“今天在姐姐和代学姐的房子里吃火锅！”
　　看着何舒晗发来图片，一张是食物的图片，一张是三个人的合影，何舒晗在前面拍而姜学姐与代秋林在后面。
　　曾媛：“羡慕呀！［可怜兮兮］”
　　何舒晗：“不用羡慕，姐姐和代学姐说下次有空让我带你一起来。”
　　曾媛：“好呀。”
　　曾媛：“先帮我谢谢学姐她们。”
　　如果是之前曾媛是打死也不会去的，但现在不一样了。她也知道代秋林其实和论坛上的说法完全不一样，甚至她觉得对方在有些方面的情况还和她十分相似，例如被家里左右想法。
　　“哈秋！”
　　代秋林揉了揉鼻子，问道正在看文献的姜钰，“你和小舒晗都确认关系了，怎么还是送她回学校了……别说是因为我在这里，你们觉得尴尬。”
　　“我保证这个房间隔音效果贼好，就算我听见了我也当没有听见。”
　　姜钰：“……”
　　“你在想些什么？”姜钰滑动了鼠标，“小舒明天早上有社团活动。”
　　其实姜钰也想留何舒晗在自己这里留宿，可在今天下午在超市的时候，小舒就告诉她明天早上她的社团有活动，不然她也可以抱着小舒柔软的身子睡觉。
　　“原来如此，我还以为你和小舒晗在谈柏拉图式的恋爱。”
　　代秋林觉得像姜钰这样老干部，肯定会被小舒晗撩得面红耳赤。
　　虽然曾媛手里多了百分之十的股份，但她依旧想之前一样享受着校园生活，唯一的变化就是代秋林居然经常给自己发消息。
　　曾媛：？？？
　　每次都会问一些日常话语，你和小舒晗什么时候下课？你和小舒晗明天下午有课不……你们部门今天做什么……你周末做什么……
　　看着这些消息，曾媛觉得头大她。
　　最关键是曾媛还不能不回应呀，因为对方会美名其曰，这是为了让她们俩个的关系更近一点。
　　因为这个美名其曰，曾媛也没有阻住代秋林那日常问候，可她没有想到这件事情会演变到代秋林突然现身到学院纪检部。
　　曾媛看着出现在会议室的代秋林，不禁扶着额叹气，心想，这人怎么最近那么闲？
　　不久前曾媛还在和旁边的同学谈论今天部门会布置什么工作给她们，结果听到有人说部长来了，抬头便看到了部长与代秋林有说有笑出现在门口。
　　会议室的人见到部长身边的代秋林十分惊讶，这代学姐怎么会突然来学院纪检部。
　　代秋林本来是没有打算来纪检部的，毕竟她的工作主要是负责校学生会办公室、体育部、文娱部这三个部门的。
　　恰好今天负责纪检部的副主席临时有事来不了，她才会突然现身到纪检部。
　　谁知道她一来就看了小汤圆正和其他人交谈甚欢，这让觉得这几天冷漠回复她信息的不是同一个人。
　　代秋林觉得自己非常有必要给曾媛继续拉进关系，想着想着代秋林随便找了一个位置坐了下去。
　　纪检部部长见状笑着讲道：“这是代学姐，她今天是替王学长来布置工作的，大家欢迎！”
　　“代学姐好！”
　　代秋林面带笑容回应道：“你们好！”
　　部门的人对代秋林十分热情，前提是除去曾媛，毕竟在她们眼里代秋林就是她们最喜欢八卦对象，姜钰学姐太过于冷漠了，而代秋林却与姜钰完全不一样，什么时候都是面带笑容，十分友好。
　　如果让曾媛知道这些人的想法，曾媛肯定会说她们决定是一群小聋瞎。
　　这人明明喜怒无常，怎么看出来和蔼可亲的？
　　曾媛一听部长这话，松了一口气原来代秋林不是故意来找自己，那她就放心。
　　对于代秋林这几天突如其来的热情关切，曾媛真的不知道该如何面对，何舒晗给她的意见是，让她好好和代学姐处关系，说代学姐人不坏。
　　曾媛也知道代秋林人不坏，就是心眼挺多的，如果其他人有一百个心眼，那代秋林就有一百零一个。
　　心里虽然是这样想着的，但曾媛不得不承认对待工作的代秋林，确实很像一个上位者。
　　而这也是曾媛第一次见到代秋林认真工作的样子。
　　“这次的安排是为了学校的元旦晚会，而这次元旦晚会刚好轮到我们学院协助校学生会完成。你们部门本次要协助体育部负责会场布置与参会人员的到达情况，简而言之就是维持秩序。”
　　曾媛听到这话才想起，现在已经是十二月二十号了，再过五天便是圣诞节。
　　她想起上次直播平台的工作人员说的，百人竞技决战的时间好想就是平安夜那天。
　　想着想着曾媛偷摸拿出手机翻看日历，那天恰好是周六，那她可以去网吧进行直播。
　　代秋林虽然讲着话但她的视线几乎都在曾媛身上，见到曾媛在那里偷偷摸摸玩手机的样子，勾唇笑了笑。
　　这一笑让会议室其他又对代秋林好感度蹭蹭往上涨，代学姐这笑容真的太美了！！！
　　代秋林讲话的时间没有多久，这场会议一大半的时间都是部长在讲，而代秋林也偷偷玩起了手机。
　　代秋林：“不好好开会，在干什么？[偷笑]”
　　曾媛收到消息立马抬头朝代秋林的方向看去，而对方一手撑着下巴一手拿着笔笑盈盈地望着自己。
　　啧！
　　曾媛立马收回视线打字回应道：“代学姐，你不也是？[摆手]”
　　代秋林早就猜到了曾媛会如此反驳自己，毕竟小汤圆就是一个不会人摆布的。
　　代秋林：“嗯。”
　　代秋林：“结束后，在外面等一下我。”
　　曾媛：“？？？？”
　　最后一条信息直接干蒙她，代秋林这是要干什么？让她结束后在外面等她？
　　本来对会议不感兴趣的曾媛，顿时希望这个会议不要那么早结束，她不想和代秋林单独相处。
　　部长讲完后见时间也不早了，边说道：“今天也不早了，你们也先去吃晚饭吧。”
　　“好。”
　　听到这话，大家有人纷纷向部长和代学姐说着再见，曾媛跟随大部队离开会议室后，本想直接离开。
　　谁想代秋林立马发来了消息。
　　代秋林：“如果待会儿出来看不到你，我就把你开会完手机的事情告诉你们部长。[无奈]”
　　看到消息的曾媛，顿时感觉老天就是派代秋林给自己作对的。
　　为了不然部长知道自己开会玩手机，曾媛只好留在了会议室门外等着代秋林。
　　也不知道代秋林还在和部长说些什么，曾媛等了将近十分钟都不见又人出来。
　　于是她闲着没事干，给Dai发消息去了。
　　小汤圆：“今晚玩游戏不？”
　　代秋林看到手机亮屏，边听对方讲话边拿起手机看，见到是小汤圆发的消息。
　　Dai：“还在开会，今晚怕是不行。[抱歉]”
　　门外的曾媛收到这消息，表示同情。
　　小汤圆：“我也才开完会，现在还在等人。[可怜巴巴]”
　　看到这可怜巴巴的表情包，代秋林开口制止了纪检部部长讲话。
　　“今天就先这样吧，如果还有其他事情，你们到时候后联系王伟杰，他会和你们细说相关工作。”
　　“那好。今天辛苦了，代学姐。”
　　“后面还要辛苦你们部门。”
　　代秋林出会议室门见到曾媛拿着手机背对着自己站在不远处，于是直接走了过去。
　　“在发什么呆？”
　　这话出口把曾媛下了一大跳，回头见到代秋林，“你怎么一声不响就走过来？知不知道这样很吓人！”
　　代秋林见曾媛那气急败坏的样子，脑子里突然想起气鼓鼓的小河豚，可爱呀！
　　“嗯，我的错。”
　　见代秋林这态度十分诚恳的道歉，曾媛也不好继续责怪她，于是换话题问道：“你找我干什么？”
　　“吃饭。”
　　曾媛：“？？？”
　　听到这话，曾媛心中大无语。她皱眉看着代秋林，“代学姐，你确定要和我一起去吃饭？”
　　代秋林点头，“嗯。”
　　听到肯定的回答，曾媛真想开口拒绝她，结果对方来一句，“上次都已经握手言和了，你该不会对我还有成见吧？”
　　“……没有。”曾媛连口否认，“我不是那么小气的人。”
　　见曾媛上当，代秋林继续说道：“那就一起吃个晚饭。”
　　曾媛：“……”
　　得了，她就知道代秋林肯定是挖坑等着自己往里跳。
　　两人在校外吃完晚饭后，代秋林将曾媛送到了校门口，其实代秋林本想送到寝室楼下可曾媛却不愿意。
　　曾媛回到寝室，何舒晗立马问道：“情况怎么样？”
　　曾媛放下包，坐在位置上靠着座椅，“不怎么样……”
　　“媛媛，代学姐她真的不坏，你就别计较之前的事情了。”何舒晗以为曾媛和代秋林两个起矛盾了。
　　曾媛一听边知道何舒晗误会了，解释道：“我没有和代学姐发生矛盾，我只是觉得……”
　　“我和她不是一个世界的人。”
　　代秋林回到家里见到姜钰，嘴里哼着调调，姜钰头也不抬头问道：“什么事情让你这么高兴？”
　　代秋林走过去，笑嘻嘻地说道：“今天和曾媛吃了一个饭。”
　　“然后呢？”姜钰也不知道代秋林为什么对曾媛如此在意。
　　“没有然后。”
　　代秋林回想了吃饭的场景，虽然曾媛全程都是在回答自己的问题，一直都是自己在找话题，但代秋林就是开心呀。
　　姜钰看了看满面春风的样子，摇了摇头，“我先回房间了，你早点休息。”
　　代秋林看着姜钰离去的背影，嘴里说道：“你不懂！”


第40章 百人竞技决赛（1）
　　曾媛在最近这段时间里发现Dai找自己的次数变少了，反而代秋林找自己的次数变多了许多。
　　于是曾媛在百人竞技决战比赛的前一天，也是平安夜的前一天，给好长时间没一起玩游戏的Dai发消息。
　　小汤圆：“最近很忙吗？”
　　小汤圆：“都没见你上线。[疑惑]”
　　小汤圆：“明天晚上我要去比赛，今晚可以陪我练一会儿不？”
　　代秋林看着消息打开了面前的电脑。
　　Dai：“好。”
　　Dai：“上线。”
　　看到这消息曾媛立马也打开自己桌上的电脑，“舒晗，今晚寝室只有我们两人吗？”
　　何舒晗看着拿出耳机，顿时明白曾媛的意思，“嗯，郑欢欢与黄丽一个去见男朋友了，一个家里有事回家了。”
　　曾媛上线后看到Dai的头像亮着，边戴耳机边说道：“今天我晚睡。”
　　何舒晗点头，“知道，你明天晚上有比赛，今晚要和你那网友练一下。”
　　“我保证不会打扰你们两个，我今天待会儿自己看电影。”
　　曾媛真的很喜欢何舒晗，超级体贴，曾媛感叹道：“我好羡慕姜学姐呀，能够有你这么体贴的女朋友。”
　　何舒晗笑着开玩笑道：“别羡慕，你也可以去找一个。”
　　曾媛边操作键盘边说道：“算了，我目前还不想谈恋爱。”
　　小汤圆：“还是四人赛？”
　　Dai：“嗯，好。”
　　何舒晗询问道，“为什么？遇到喜欢的人也不想吗？”
　　曾媛取下一个耳机，笑着说道：“也不是，如果真的遇到喜欢的人……无论性别、年龄我都会尝试，毕竟那是自己喜欢的人。”
　　“我就知道。”何舒晗在与曾媛接触后，边知道媛媛是一个敢爱敢恨的人。
　　“小汤圆，你明天要去现场吗？”隔着屏幕代秋林操作着人物问道。
　　曾媛想起比赛的赛程安排，她不会和其他主播在线下见面的，甚至都不会开视频。
　　“不去现场。”曾媛说完后还补充道：“我直播从来不开视频。”
　　代秋林听了这话，回想了一下上次她看曾媛社交账号的信息，好像没有见过照片。
　　代秋林还在评论里看到了一些人说是因为长得丑不敢露脸，但因为上次那突然露脸的几秒，这句话也不攻而破。
　　“我不太了解这方面的事情。”代秋林实话实说道，“我打游戏只是为了先……打发时间。”
　　“我知道。”
　　曾媛一想到代秋林这号开始的局数和段位，她当时还以为是哪位大神创的小号，结果还真是一个有技术的路人。
　　这边说着说着，曾媛拿着武器干掉了一个人，而离她不远的Dai也拿着武器干掉了对方的队友。
　　代秋林突然想起网上说得，期待小汤圆和那个“只听枪声”组队。
　　这让代秋林好奇了起来，“小汤圆，你会和三个人一队？”
　　说道这个事情，曾媛昨天还问了一下工作人员，结果对方却告诉她这个队友是比赛那天，系统随机选择。
　　“这个……要看明天我得运气了。”曾媛十分无奈，“主办方说明天晚上系统随机匹配。”
　　代秋林一听是随机于是放心了许多，她可见了不少人磕小汤圆与“只听枪声”的CP。这让她恨不得自己也去参加这个什么百人竞技决站，可惜自己不是职业选手也不是游戏主播。
　　“那还……挺公平的。”
　　代秋林语调上扬，说道：“明天我会看你的直播。”
　　“啊！”
　　曾媛这一声啊，吓到了一旁的何舒晗，“媛媛，你怎么了？”
　　曾媛急忙取下一只耳机，对何舒晗解释道：“没什么……”
　　“那就好。”
　　代秋林通过姜钰是知道小舒晗在寝室，自然知晓曾媛在和何舒晗讲话，但她还是故意问道：“小汤圆，你在跟谁说话呀？”
　　曾媛戴好耳机说道：“我朋友。”
　　“你明晚真的要看吗？”曾媛忐忑不安的说道，她不太想让Dai看自己直播，她怕到时候没有打好，丢人……
　　代秋林听着这话，笑着说道：“怎么，你不想我看嘛？”
　　“没有……”
　　说着曾媛停下了操作的键盘的手，跑动的游戏人物也停了下来，代秋林见状也停了下来。
　　“我是怕明天大神太多，到时没有打好……很快就被淘汰了。”
　　毕竟明天晚上的比赛还有许多职业选手，曾媛还没有和职业选手打过比赛，她没有很大把握。
　　“原来是这样呀。”代秋林单手撑着下巴，“小汤圆，你这是赛前焦虑症。”
　　曾媛：“……”
　　被调侃的曾媛直接操作着人物朝Dai开了几枪，代秋林还以为有敌人被吓到。
　　Dai：“有人，小汤圆你快找掩护。”
　　操作着人物看了看周围，没有任何人。
　　曾媛看着Dai的反应，笑着说道：“刚刚不小心……走火了。”
　　代秋林：“……”我信你个鬼。
　　这局游戏两人也是顺利吃到了鸡，只是过程确是跌跌撞撞的，毕竟这局曾媛打着心不在焉的，她十分担心明天的比赛。
　　隔天
　　比百人竞技决战赛时间是晚上六点半开始，原本曾媛是打算去网吧的。
　　而寝室只有她与舒晗两个人，曾媛嫌麻烦边打算直接在寝室。于是整个上午，曾媛都在调试设备。
　　何舒晗坐在床上看着曾媛坐立难安的样子，不由得惊讶，于是问道：“媛媛……你这是紧张了？”
　　曾媛拿着手机在寝室走来走去，“有一点……”
　　“今晚有职业选手，而且很多人要看……万一……我打得不好怎么办？”
　　曾媛虽然没有什么偶像包袱，但她一想到Dai也要看这场比赛的直播她就很怕自己……游戏还没有开始便结束了。
　　“你可是圆圆女神呀！”何舒晗下床安慰道：“你那几十万的粉丝，可是天天夸你刚枪大神，女中豪杰。”
　　曾媛：“……”有这回事吗？
　　“别紧张，就当平常一样对待。”何舒晗想起昨天曾媛说那位网友也会看，十分怀疑曾媛是因为Dai而紧张，“而且我相信Dai肯定也会这样安慰你，你别紧张了。”
　　曾媛想起Dai昨晚睡前给她发得消息。
　　Dai：“小汤圆，明晚想看你带队吃鸡。[十分期待]”
　　Dai：“赢了我有礼物送你。”
　　曾媛想起对方说的赢了送自己礼物，顿时斗志满满。
　　“我不紧张了！舒晗，走。我们现在去吃午饭。”曾媛说完就去换鞋准备出门。
　　何舒晗见曾媛没有刚才的紧张，也放心了许多。
　　姜钰：“小舒，在哪里？”
　　何舒晗看着对面的点餐的曾媛，打字回复道：“在商场这边，和媛媛一起吃午饭。”
　　姜钰：“好，注意安全。”
　　何舒晗本以为曾媛打算去校外吃饭，结果出校门后曾媛直接拉着何舒晗来了商场这边。
　　姜钰看了看坐在自己面前的代秋林，“小舒她们在商场那边。”
　　代秋林夹了一筷子肉丝，看样子小汤圆这不紧张呀，居然还可以去吃大餐。
　　“嗯。今天平安夜，明天圣诞节。姜钰，你就不打算和小舒晗约个会什么的。”
　　姜钰放下手机，“我准备了圣诞礼物。”
　　“啧！”
　　代秋林顿时觉得碗里的饭变成了狗粮，“你这是闷声干大事呀，钰姐……明晚不如带小舒晗直接私奔吧。”
　　姜钰：“……”
　　虽然代秋林这话不着调，但姜钰听了之后还真的产生这种想法。
　　吃完饭回到寝室的两人，正打算美美地睡个午觉，结果曾媛收到了来自比赛主办方打来的电话。
　　“所以……你们的意思是我必须要开摄像头吗？”
　　曾媛站在阳台接电话，虽然关着门在寝室里面的何舒晗也可以感受曾媛的生气。
　　对方也自知理亏，赶忙道歉道：“曾小姐，对不起。这是我们这边的工作失误，主要是考虑到公平，害怕一些选手出现找人代打的情况。”
　　曾媛听到这话冷笑一声，“代打？”
　　曾媛听了这话边知道，可以感受到这绝非主办方意思。本次主办方可是见过她本人的，签合同的时候也说过考虑她还是学生的身份，同意了她不露脸的要求。
　　这肯定又是那些看她不爽的人使得幺蛾子，曾媛也不想为难主办方，“我可以开摄像头，但有条件。”
　　主办方见曾媛同意了开摄像头，急忙应和道：“曾小姐，你说。我们会尽力满足你的。”
　　主办方可不想曾媛突然退赛，毕竟在众多游戏主播里，这位是唯一从不露脸但粉丝团却排入前三的人，如果不是一开始他们就见过本人的容貌，谁能想到这为不露脸的圆圆女神是位大美女。
　　“我要求戴口罩，而且本次比赛结束后，之后的每次直播，我要多抽取百分之五的流量钱。”
　　“这……”
　　主办方这边的人没有立马答应，曾媛也不急，她知道对方估计去问领导了。
　　“曾小姐，领导说只要你今天准时参加百人竞技决战比赛，我们可以满足你的条件。”
　　“没问题。”
　　解决好这些事情后，曾媛推门进去，见何舒晗满脸好奇的看着自己。
　　“所以你今晚要露脸？”
　　曾媛摇头，“戴口罩。”
　　“哦哦哦。”何舒晗松了一口气，“我还以为你真的要露脸。”
　　曾媛从柜子拿出口罩还有一副平光眼睛，“不可能露脸的，我爸妈是不会同意我做游戏主播的。”
　　估计知道了，会直接给直播平台施压让他们结束我的合同。
　　“那你现在岂不是就再和你父母反着来？”何舒晗还是第一次听曾媛提她父母的事情，她没有想到曾媛家里还有这样的事情。
　　曾媛试着戴了戴口罩，问道：“这个装扮怎么样？”
　　“还不错，看不出你的脸。”何舒晗还是第一次见曾媛戴眼镜，这眼镜戴上后何舒晗只觉得对方看上去成熟了许多。
　　何舒晗回答之后，曾媛取下口罩依旧戴着眼镜，“所以要我每次都是偷偷摸摸的呀。”
　　何舒晗：“……”
　　原本曾媛计划在寝室的直播，看样子今晚要去网吧了。
　　考虑到安全，何舒晗决定陪曾媛一起去网吧，毕竟这大晚上一个女孩子出门不安全。只是这件事情何舒晗得悄悄瞒着姜钰。
　　姜钰这边是不知道曾媛去网吧了，但等着看直播的代秋林却知道了这一消息。
　　小汤圆：“今天直播可能要开摄像头。”
　　Dai：“为什么？[惊讶]”
　　小汤圆：“估摸着有人想我露脸吧。”
　　如果不是代秋林已经知道了小汤圆就是曾媛，估计她也想看小汤圆露脸，但现在她一点都不想曾媛露脸。
　　Dai：“露全脸吗？”
　　曾媛以为Dai好奇自己的样子，又想起对方之前说得见面，于是发消息说道：“你上次不是说月底见面吗？”
　　代秋林看着这消息好想回到自己提出这消息那天，她一定不会那么好奇对方的样子。
　　还没有等代秋林回信息，小汤圆又发了几条消息。
　　小汤圆：“明天圣诞节，我想见你。”
　　代秋林看着这消息愣住了，而发出这消息的曾媛也开始后悔了，她也不知道怎么回事，就突然很想见Dai。
　　曾媛见时间已经六点二十几了，直接转变话题说道，“我先上线了。”
　　代秋林突然觉得自己的马甲要捂不住了，如果她真的与曾媛见上一面，那估计前段时间好不容易缓解的关系，又要回到起点了。
　　可她又好想和小汤圆一起过圣诞节，明天姜钰要和小舒晗一起过节。
　　曾媛这边上线后，见一旁的何舒晗也打开了游戏直播。
　　曾媛：“……”
　　“舒晗，你也要看我直播？”
　　何舒晗点头，“对呀，我觉得好刺激，你就在我旁边直播，而我就在你旁边看直播。”想想就好刺激呀！！！
　　曾媛眼角抽了抽，她真的没有想到舒晗居然会对自己直播感兴趣。
　　算了，Dai似乎也感兴趣。
　　曾媛戴好口罩和眼镜打开摄像头，这一开摄像头直播平台就炸了。
　　网友一：“这是圆圆女神吗？”
　　网友二：“女神露脸？”
　　网友三：“女神好美！！！”
　　网友四：“虽然没有全脸，但也可以看出是个美人胚子！！！！”
　　网友五：“啊啊啊啊啊，我女神好美！！”
　　网友六：“现在还有谁说女神是代打。[花痴]”
　　网友七：“女神露脸，我圆满了！！！”
　　网友八：“这是有生之年系列。”
　　网友九：“这妥妥斯文败类呀！你！[我喜欢]”
　　……
　　看着直播见如此热情，曾媛也按照流程打着招呼，“大家晚上！我的ID是“是真的小汤圆！！！””
　　何舒晗见曾媛在直播间如此受欢迎，也开心的不得了。
　　网友本来就很炸了，这边听到了女神开麦的声音，直播间的人数直接蹭蹭上涨。
　　主办方这边也没有想到，曾媛这戴口罩出镜比其他人带来的收益高出许多。
　　随着各个参赛选手进入直播间，这个百人竞技决战战场的话题也冲上了热搜。
　　在系统匹配队友时，直播弹幕上有许多人期待“只听枪声”与圆圆女神组队。
　　也不知道是主办方故意为之，还是运气不好，曾媛她居然真的和“只听枪声”组队了，另外两个便是两个职业选手，恰好是与曾媛和“只听枪声”的位置避开。
　　所以曾媛这队的整体实力水平相对于其他来说有一定优势。
　　很快游戏比赛就开始了，两位职业选手和“只听枪声”都提议让曾媛担任一号指挥者。
　　曾媛确实比他们三个很适合指挥者，而且圆圆女神的突击手技术，在职业选手圈里也是被拿来举例过，甚至还有队伍邀请过她去打职业比赛，只是被拒绝而已。
　　为了方便下命令曾媛喜欢用代号称呼，她指挥着队友，“二号，你和三号注意周围情况，刚刚那边有枪声。”
　　二号：“收到，女神！！”
　　三号：“明白。”
　　二号三号是两位职业选手，四号是“只听枪声”，而二号还是位小汤圆。
　　这让直播间里的其他小汤圆羡慕极了。
　　小汤圆们：“这大概就是零距离与女神接触吧。”
　　还有的小汤圆还磕起来“只听枪声”与圆圆女神的CP，原因是曾媛与“只听枪声”两个在一起行动。
　　看着这些话语，代秋林顿时觉得手里可乐不香了。她也完全没有想到曾媛今天会戴眼镜和口罩出现在屏幕前。
　　这也是第一次见到如此打扮的曾媛，只是她注意到了小汤圆的背景看上去有些眼熟。
　　这不是上次碰见小舒晗那个网吧吗？
　　代秋林出了卧室门，敲了敲隔壁姜钰的房门。
　　姜钰打开门，代秋林直接问道：“你问看看小舒晗在哪里？”
　　“你干什么？”姜钰一脸不解的看着代秋林，见她火急火燎的样子。
　　“你问嘛。”
　　姜钰虽然真的代秋林的用意但还是发消息问了小舒。
　　姜钰：“小舒，你现在在学校吗？”
　　何舒晗收到这消息看了看正在专心操作的曾媛，心想姐姐该不会去学校找她了吧？
　　为了避免姐姐被发现自己现在在网吧，何舒晗只好回复道：“我和媛媛在外面过平安夜。”
　　姜钰：“嗯，好。”
　　姜钰：“明天陪你过圣诞节。”
　　何舒晗：“好！[想你]”
　　何舒晗看见姐姐主动约自己过圣诞节，心里又冒出来许多粉色泡泡。
　　“小舒和媛媛在外面过平安夜。”
　　代秋林听完这话，便回房间换了一身衣服出来，姜钰皱眉看着对方，问道：“你这是要出门？”
　　“对。”
　　代秋林换好鞋，站在门口，“出门偶遇爱情。”


第41章 百人竞技决赛（2）
　　代秋林换好鞋，站在门口，讲道，“出门偶遇爱情。”
　　姜钰：“……”
　　代秋林出门的目的很明确，她要去上次那家网吧。
　　这家网吧就在学校附近，离代秋林所在的地方也不远，在去的路上代秋林也时时刻刻关注着，小汤圆直播情况。
　　曾媛看着周围的房区，安静的不成样子，而这里是安全圈内，为了小队安全，“四号，你到达指定位置没有？”
　　“只听枪声”，“到了，目前没有发现情况。”
　　曾媛：“好。二号三号，你们还有多久能到？”
　　二号：“已经找到车载了。”
　　曾媛：“到了之后先找地方埋伏。现在还有四十几个人，我们在这里守株待兔。”
　　二号、三号、“只听枪声”：“明白。”
　　曾媛观察着房区的一举一动，她可以肯定有队伍会和我们一样，在这里设埋伏，毕竟这里也是一个很好的跳伞地点。
　　目前来说曾媛这一队人马还没有遇见比她们强的队伍，而强队大概就是四个人全是职业选手，但系统匹配最多只有三个职业选手一队。
　　大概过了好几分钟，周围终于出现了车载的声音，曾媛指挥道：“四号，对方几个人？”
　　“只听枪声”：“满编队，有两个人戴着三级头，装备精良。”
　　代秋林开了一个包间，看着电脑屏幕的直播画面。只是她完全没有想到自己这个包间恰好就何舒晗与曾媛隔壁。
　　曾媛看了一眼人数，“二号三号先别动，我们来一局围尸打援。”
　　“四号，准备。”
　　曾媛知道这群必然会进去这片房区，但能不能活着出来就是另外的事情了。
　　“只听枪声”身为狙击手自然明白，围尸打援是要做什么，而且会引来其他队伍来这里，他突然不明白圆圆女神的用意了。
　　如果按照他的惯例他会直接快速解决对方。
　　想着想着，只听到圆圆女神指挥道：“四号，打副驾驶的人。”
　　“OK。”
　　虽然不明白圆圆女神的用意，但现在他得听从指挥。
　　“咻！”
　　一枪，对方倒下车。
　　副驾驶的人并没有三级头相对于拿了M24的“只听枪声”来说，打爆二级头轻而易举。
　　车上的人反应也很快，知道有狙击手在埋伏他们立马停车进去房区。
　　代秋林看着面前的画面，笑着摇了摇头，评价道：“小汤圆，你会把自己给玩没的。”
　　代秋林早就知道曾媛与她在一起打游戏时，总会玩一些战术，有时候玩过头，还把自己给玩得被人包围，本以为小汤圆在比赛时会收敛一没想到对方还是那么爱玩。
　　曾媛见对方扔出了烟雾弹，嘴角上扬，如果不是因为戴着口罩，估计小汤圆们看见女神这一笑，直播间又要被刷屏。
　　“四号，你换位置。剩下的交给我。”曾媛用倍镜观察着局势，“二号三号，你们注意看看有没有其他队伍前来。”
　　三人：“明白。”
　　曾媛其实有点不习惯与“只听枪声”搭档，她还是喜欢Dai，对方可以很快察觉到自己的下一步动作。
　　只是不知道Dai这次猜出她的打算没有。
　　代秋林早在小汤圆说出围尸打援时，她边明白了曾媛想要利用房区做什么了。
　　目前人数还有四十几人，而安全区越来越小，小汤圆想利这次围尸打援把人吸引过了，引发激战减少决赛圈人数。
　　只是这样小汤圆她们队伍就暴露得很明显，代秋林暂时没有想到小汤圆要如何全身而退。
　　正想着，代秋林见画面中，又人进入了封烟区，而马上就是一顿扫射。
　　不用想，代秋林都知道这是小汤圆在扫射，原来她要一个人来布局。
　　“小汤圆呀，你就不怕，你队友没有那个技术吗？”，代秋林看出了曾媛的全部计划，而这场计划的关键人物便是狙击手。
　　整个计划也确实按照曾媛所料，在她灭掉这一小队后确实有三个小队的人被吸引过了，甚至还引出了房区里设伏的人。
　　达到目的曾媛也没有在继续与他们交战，她现在得想办法扯去包围圈。
　　曾媛这场“围尸打援”的真正意图却是“诱敌深入”，而她便是这个诱饵。
　　曾媛：“四号，周围现在情况怎么样？”
　　曾媛现在撤到了一间房子里，而外面已经开始在交火了。
　　“只听枪声”：“房区里的人正在西北354与人交战，另外两队在找你。”
　　二号：“女神，你得快点撤出来。”
　　三号：“对。感觉这两队似乎想先找到你再交战。”
　　其实也不是非要找到曾媛这两队人才会交战，而是他们刚刚可是看见了曾媛一个人灭掉了三个人。
　　才让这两队一致觉得应该先灭掉房区的“独狼”——是真的小汤圆！！
　　短短几分钟，曾媛真的被两队人围得找不出缺口跑出去，而且曾媛看着自己身上的三级甲已经快爆掉了。
　　要不了多久她就是一个活靶子，现在她的子弹也不多了，还有剩一颗手、雷，两个烟雾弹。
　　网友一：“女神被围了，这是要成盒了嘛？[害怕]”
　　网友二：“啊啊啊啊！女神的队友为什么不去支援？”
　　网友三：“这怕是凉了……”
　　网友四：“女神要把自己给作没了[紧张]”
　　网友五：“总感觉对方知道房区的人是女神[猜测一下]”
　　网友六：“+1我也觉得对方知道。”
　　网友七：“没办法，谁让女神玩战术。[摆手手]”
　　网友八：“想看女神吃鸡，队友快去就她呀！！！”
　　网友九：“感觉女神一点都不慌张[思索]”
　　网友十：“从画面来看女神有一种胜券在握的感觉。”
　　……
　　曾媛确实不太慌，现在被人围得团团转，她慌也没什么用，而她也有办法出去。
　　只是……
　　曾媛看了看剩余人数，现在还有二十五个人，看来刚刚又有不少人成盒了。
　　曾媛：“四号，我待会儿封烟时，掩护我。”
　　“只听枪声”：明白……”
　　“只听枪声”似乎明白了曾媛的想法了，她这是要以自己为诱饵，让他打掉两个队伍。
　　这难度似乎有点大了吧，但现在没有其他办法，“只听枪声”只能硬着头皮上。
　　坐在曾媛旁边看直播的何舒晗，也是紧张得不得了。她想看媛媛队伍拿到比赛的胜利，但现在看到媛媛被人围困，她就觉得下一秒媛媛就game over。
　　何舒晗侧头看了一眼曾媛，见到媛媛似乎没有慌张失措，反而专心致志的盯着电脑屏幕。
　　何舒晗内心祈祷道：“媛媛，一定会化险为夷。”
　　弹幕这边继续议论着……
　　网友一：“有没有觉得这个场景很眼熟！！！[回忆ing]”
　　网友二：“wc，这不是独狼Dai掩护女神那一幕嘛！？[一模一样]”
　　网友三：“这么……还真的很像！！！”
　　网友四：“不会吧不会吧，“只听枪声”会瞬狙嘛？[好奇ing]”
　　网友五：““只听枪声”会不会我不知道，但我知道女神的狙王Dai会。[哈哈哈哈]”
　　网友六：“这是致敬Dai嘛！？”
　　网友七：“别说，不知道Dai有没有在看直播[好奇好奇]”
　　网友八：“家人们，汤圆们，快给女神打气加油！！！！[加油]”
　　这话出口，弹幕清一色全是，“媛媛女神加油！！！”
　　代秋林这边却显得格外淡定，她不相信小汤圆会把自己的命运全压在那个“只听枪声”身上。
　　“咻！”
　　代秋林看着直播画面，小汤圆已经开始行动了，而“只听枪声”也很顺利灭掉一个人。
　　虽然不是瞬狙但这也不是一般技术。
　　刚刚已经丢看一颗烟雾，现在曾媛已经顺利跑到了另一个房子背后。
　　现在……
　　“四号，准备。”
　　说完，曾媛又丢出一颗烟雾，随后就有身影出现在烟雾里。
　　显然对手们也不是吃素的，毕竟大家都是各个游戏主播和职业选手，他们并没有像刚刚那么上当，可他们确实被其他人围攻了。
　　代秋林看到这个场景，突然才意识到她忽略了一个重要信息，那就是二号和三号。这场比赛曾媛并不是和上次一样孤军奋战，反而她还有两名职业选手作为底牌。
　　有了这两张底牌，代秋林可以肯定刚刚以为曾媛是“独狼”的这两队人马，将会在此结束比赛。
　　“小汤圆呀小汤圆，你真的让……”代秋林拿着手机，笑着说道：“让人欲不罢休……”
　　何舒晗看到局势瞬间转向媛媛这边，激动得站了起来。
　　这确让曾媛侧头看了一眼，何舒晗才发现自己刚刚激动过头了，示意让媛媛不用管她。
　　可是没有让人想到，就一个侧头大家都开始议论纷纷。
　　网友一：“女神旁边有人？[猜测ing]”
　　网友二：“这人该不会是Dai吧！！！！”
　　网友三：“女神再一次化险为夷。”
　　网友四：“是不是Dai我不知道，我只知道这场比赛，女神的队伍要吃到鸡了！！！”
　　网友五：“事实证明“只听枪声”的没有Dai的技术好[大真话]”
　　网友六：“没办法，Dai可是女神的狙王。[御用狙王]”
　　……
　　看着弹幕的何舒晗，突然觉得她刚刚被网友们误以为是Dai了，而且她似乎在网友们口里得知，媛媛与Dai的关系不一般呀……
　　这让何舒晗越发怀疑，媛媛对这个网友Dai有不一样的感情。
　　一心只想拿到比赛冠军的曾媛，丝毫没有注意到何舒晗满眼打量的眼光看着她。现在她的队伍还是满编而现在也是最后的决赛圈，加上她们四个人，还是有12个人。
　　曾媛：“四号，找好位置。二号三号与我绕边入圈。”
　　“明白。”
　　刚刚曾媛那一波指挥，彻底让队伍更加相信她的指挥，利用战术刚刚他们灭了三个队伍。
　　曾媛作为突击手，自然要走到最前面，只是她完全没有想到自己也会被人设伏的时候。
　　“咻咻咻咻咻”
　　“咻咻咻咻”
　　“咻咻咻咻咻……”
　　二号倒地，曾媛立马反应过来，急忙喊道：“三号封烟！四号找到他们的位置。”
　　曾媛躲在树后面，看着二号倒地的样子，离她并不是很远。
　　“只听枪声”：“在东北356。”
　　三号封烟很及时，现在二号正躲在石头后面，她还有被救的机会。
　　代秋林看了一眼人数，现在有10个人。小汤圆这里还有四个人，虽然有一个已经倒下，剩下的六个人，也许有一个满编队或者其他人数的队伍。
　　总之，代秋林觉得现在并不是救人的好时机。
　　曾媛权衡利弊后，咬唇后讲道：“四号，找准时机，我们要救二号。”
　　“只听枪声”听到这话皱眉，他不相信“是真的小汤圆！”没有看出这是一个圈套，而且这也会让她自己暴露出来。
　　二号这边直接着急的说道：“女神，不用救我。现在还有六个人，你们不能暴露位置。”
　　沉默的三号也开口说道：“现在不是好时机，但女神……你要救二号，我不会反对。”
　　曾媛听到这话，愣了愣，“好，谢谢你。”
　　曾媛想起上次Dai问她的话，如果有一场明知道会输的比赛你还会去吗？
　　那个时候曾媛说她会去，现在她就用实际行动告诉Dai，即便她知道这次营救或许她不会成功，但她会去她不想留下遗憾。
　　曾媛抬头看着屏幕，坚定的说道：“这场比赛我们会赢。”
　　代秋林看着曾媛对着屏幕说得话，她也知道了小汤圆最后的选择。
　　何舒晗看了一眼身边的曾媛，心里也支持着媛媛的决定。
　　“只听枪声”也是了解“是真的小汤圆！”，一旦决定她就会去做，他架好枪，“我已经准备好了。”
　　曾媛看着局势，“三号烟雾弹，掩护我。”
　　三号烟雾弹一丢，曾媛立马收枪。
　　“咻咻咻咻”
　　“咻咻咻咻”
　　出乎预料，曾媛并没有朝烟雾弹的方向去，而是从另一侧拿出了她一直没有用的狙。
　　在女神捡着狙的时候，大家以为她是给“只听枪声”捡的，毕竟女神一直都是两把步/枪，成为“刚枪女神”。
　　之前也有小汤圆们问过女神会不会玩狙，女神都否定了，她不会玩狙，她只想找一个狙王。
　　但现在看来女神似乎不是那个只想找狙王的人了。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　在与“只听枪声”的配合下，曾媛这边瞬间就改变了局势，对方直接倒了两个人。
　　曾媛见状立马换枪，上前解决最后一个人，“三号，去救二号。四号注意后方。”
　　三号，“明白。”
　　“只听枪声”，“好。收到。”
　　直播间里看着曾媛刚刚那一顿操作，更像一颗炸弹引爆。
　　网友一：“wc，女神什么时候会瞬狙的？？？[吃惊受怕]”
　　网友二：“妈妈呀，这是全能型选手吗？？？？[有被吓到]”
　　网友三：“不是吧，不是吧，这让其他选手怎么玩！！！[牛]”
　　网友四：“女神的瞬狙不会是Dai教的吧？[好奇ing]”
　　网友五：“这是偷学Dai的技术！！！[偷笑]”
　　网友六：“天呀！这是个人秀嘛[女神最棒]”
　　网友七：“Dai的狙王位置没有了……哈哈哈哈哈”
　　网友八：“女神不在需要Dai了[哈哈哈哈哈]”
　　网友□□得挺好的。”
　　网友十：“这句学得挺好该不会是Dai本人吧？？？[猜测ing]”
　　网友十一：“我也觉得就是Dai。”
　　代秋林完全没有想到自己这随便发的一句话，居然会被小汤圆们认出来。
　　曾媛这边直接很开就补掉了两个人，还顺便解决了第三个人。
　　这样要算下来，现在得人数是9个人而曾媛队伍就占四个人，这属于绝对优势。
　　二号被救起来后，曾媛也没有在犹豫，“还有五个人，二号三号一起行动，四号看到人后立马报位。”
　　队友们：“收到。”
　　懂局势的人都看出来，女神这边现在属于地毯式搜索，女神不相信剩下的六个人有满编队伍，而她也不相信对方可以灭掉她们全队，毕竟四号还在高地，没有随时汇报情况。
　　随着最后的枪声，这场百人竞技决战结束在曾媛的手里。
　　看着曾媛小队捧起奖杯，主办方这边也发起了出了冠军的礼品。
　　主办方：“我们将为冠军队送去枪械皮肤、专属服装和特制奖杯，还有五万的奖金。”
　　曾媛对这些奖品与奖金丝毫不感兴趣，她更想知道Dai有没有看到这场比赛。
　　在轮到冠军队伍讲话时，她单手取下耳机放在脖子上，扶了一下眼框，举着声麦讲道：“这次没有队友们是不会赢得，而作为指挥者和突击手的我，谢谢大家对我的信任。”
　　“也感谢在背后支持我的人。”
　　曾媛说完侧头看了一眼，在身旁激动得哭出来的舒晗。
　　代秋林听完曾媛所讲的话后，拿起一旁的围巾，走出了包间。
　　小汤圆们：“女神，真的好谦虚！！！”
　　小汤圆们：“好想看女神打职业联赛。”
　　小汤圆们：“女神旁边的人是谁？”
　　……


第42章 不一样的圣诞节
　　见曾媛关掉直播后，何舒晗立马说道：“媛媛，你赢了！！！”
　　“你真的是我的女神呀！！！！我……好激动呀！！”
　　看着何舒晗那手舞足蹈的样子，曾媛示意让她淡定，摘下口罩，“舒晗，你这太激动过头了……”
　　何舒晗摆手，“不，我没有。”然后十分认真的说道：“我以后就是你的头号小汤圆。”
　　曾媛：“……”
　　得了。曾媛算是知道，舒晗这是彻底要成为自己的小汤圆了，但以何舒晗那每天忙碌的样子，估计过几天就把这事就忘了。
　　曾媛看了看电脑上的时间，已经九点半了，“舒晗，时间不早了。我们先回学校吧。”
　　“好。”何舒晗边收拾东西边说道：“明天圣诞节，姐姐说和我一起过。媛媛，你打算怎么安排？”
　　曾媛听着这话，想起直播前她给Dai发的消息，说自己想圣诞节见她。当时对方似乎没有回应她，难道Dai不想见自己，但前段时间对方可是特别想约自己见面。
　　“不知道，明天再说吧。”曾媛拿出手机看了看消息。
　　Dai：“比赛加油！[必胜]”
　　Dai：“恭喜，冠军队伍。”
　　曾媛大致看了一眼，便息屏收起手机，对何舒晗说道：“在寝室睡一天，挺好的。”
　　何舒晗：“？？？？”
　　这一场比赛让曾媛的粉丝数量又多了许多，何舒晗边逛社交软件边给曾媛汇报着她的账号情况。
　　刚走出包间准备结去吧台账时，曾媛示意让何舒晗停下来，指着前方说道：“舒晗，你看看那学姐个是不是代学姐？”
　　“啊”？何舒晗朝曾媛指的方向看去，“好像是……”
　　随后又回想起上次来这个网吧时，她也碰到了代学姐，“糟糕，那人就是代学姐。上次来这个网吧，我去上厕所时就碰到了代学姐……”
　　听完何舒晗的解释后，曾媛正犹豫着要不要去打招呼，而代秋林明显看见了她们两个人，现在正朝她们走来。
　　被发现的何舒晗准备跑路，但曾媛一把抓住了她，“别跑了，她……看到我们了。”
　　何舒晗：“……”死掉！
　　“好巧哦……”代秋林笑着和她们两个人打招呼。
　　曾媛与何舒晗硬着头皮喊道：“代学姐好。”
　　代秋林见小舒晗那害怕的样子，安慰道：“小舒晗你放心，我不会告诉姜钰的。”
　　曾媛：“……”
　　听了这话何舒晗瞬间送了一口气，她这是第二次背着姐姐偷偷跑来网吧。要是被知道了，估计她被姐姐教育一顿。
　　说完，代秋林看像一旁的曾媛，明知故问的问道：“你们两个人平安夜来网吧干什么？”
　　何舒晗无语住了，“这个……”
　　答不上来，何舒晗将目光看向曾媛。
　　曾媛十分淡定的回答道：“来网吧还能干什么，只是不知道代学姐平安夜来网吧干什么？”
　　何舒晗为媛媛点赞，这轻而易举就把问题反抛给了代学姐，牛呀！
　　代秋林早就知道小汤圆不会轻易回答自己，她也不恼，她今天来只是为了跟加确认小汤圆是不是曾媛，也是自己想见一下她。
　　“来网吧上网、打游戏。”代秋林顺着回答道：“只是没有想到你们俩还会打游戏？”
　　何舒晗这可高兴了，正想说媛媛是大神，却被一旁的曾媛拉住了。
　　“打着玩的。”曾媛回答道。
　　何舒晗一脸不解的看着曾媛。
　　见两人眉来眼去的样子，代秋林也不多问什么，反正她什么都知道。
　　“我送你们回学校吧。”代秋林见两人打算拒绝自己，于是又添了一句话，“是为了你们安全，别给我添堵。”
　　曾媛：“……”
　　何舒晗：“……”
　　曾媛明显可以感受到代秋林最后一句话，是对她说的。她不解，她什么时候给代秋林添堵了，明明就是代秋林自己喜欢找自己麻烦。
　　两人更在代秋林身后，本以为是陪着她们走回学校，可没有想到对方是开车送她们回去。
　　何舒晗见状，好奇的问道：“代学姐，你这出来上网还开车呀？我记得你和姐姐住的地方离这里不远……”
　　代秋林本就不是出来上网，她可是对姜钰说，她是出来寻找爱情。
　　“我……今天回了一趟家里。”代秋林撒谎道，“你们先上车，外面冷。”
　　曾媛与何舒晗坐在后排，其实这并不是两人第一次坐这辆车，只是之前都是姜钰在开车，这次换成了代秋林。
　　姜钰很早就告诉了她们，这辆车是代秋林的，平常都放在车库生灰。
　　代秋林将两人送到了寝室下楼，这吸引了来来往往的路人。
　　这辆SUV不贵也不便宜，但在今天这个日子开到寝室楼下就不一样，大家会以为又是那个男朋友送自己的女朋友回学校。
　　何舒晗坐在车里对代秋林十分客气道：“谢谢，代学姐送我们回来。”
　　“客气了。”代秋林回头看着两人，“明天圣诞节你们打算怎么过？”
　　代秋林知道何舒晗要与姜钰一起过，毕竟几个小时前姜钰还在给她撒狗粮，她这是醉翁之意不在酒。
　　“我和姐姐一起过！”何舒晗开心着说道。
　　曾媛很敷衍说道，“寝室睡觉。”
　　何舒晗：“……”
　　代秋林：“……”
　　等两人离开后，代秋林掏出手机看着一直没有会消息的小汤圆，“这是因为我不愿见她……生气了？”
　　洗漱之后两人都窝在床里玩着手机。
　　何舒晗：“姐姐，好想见到你呀。”
　　姜钰：“明天就能见到了。[摸摸头]”
　　何舒晗：“嗯嗯。”
　　姜钰：“早点休息，明天我来学校接你。”
　　何舒晗：“嗯。姐姐，晚安。[爱心]”
　　姜钰：“小舒，晚安。[月亮]”
　　曾媛这边先是收到游戏主办方的消息，让她找时间去一下公司重新签合同，随便拿一下奖杯。
　　对于这个事情来说她一直找了一天下午没课的时间回复过去。
　　然后她点开小号，看着自己一起没有回应的Dai的消息窗口，试着输了几次，“明天见一面”都被她删掉了。
　　她现在不知道Dai想不想见她，但她可以感受到对方似乎不想见她，难道是因为今天露脸的原因？
　　纠结了半天无果后，曾媛打算放下手机准备睡觉。
　　明天又是新的一天。
　　代秋林这边也是很纠结，她以真实身份去约曾媛，肯定会被拒绝的，但如果她借着Dai的名义去约见曾媛，这无疑不是在刀尖上行走，随时掉马的风险。
　　直到代秋林看到社交软件上，小汤圆在一个小时前发的动态。
　　是真的小汤圆！：“明天圣诞节，提前祝大家与想见的人一起过节。[Merry christmas ]”
　　下面的评论清一色是，“祝女神与想见的人一起过圣诞节[爱心][爱心]”
　　……
　　Dai：“明天下午3点时代商场，我等你。”
　　一觉醒来，曾媛看着这消息无疑是开心的，这比她昨天取得冠军还要开心。
　　小汤圆：“好。”
　　何舒晗从食堂买好早饭回来，见到平常不睡到十一点不起来曾媛，今天居然已经在阳台洗漱了。
　　将早饭放在桌上，何舒晗走到门口靠着门看着，在刷牙的曾媛，“今天怎么起这么早？你是不要睡一天嘛。”
　　曾媛漱口后，回答道：“下午我要去时代商场。”
　　何舒晗：“？？？”
　　“去时代商场干什么？”何舒晗还记得昨天曾媛给代学姐说得，她要睡一天，这怎么还十几个小时就变卦了。
　　“你猜？”曾媛卖关子，让何舒晗猜自己要去干什么。
　　何舒晗见走去寝室的曾媛，思索几秒后，若有所思的问道：“你该不会是见Dai吧？”
　　“嗯。”曾媛对何舒晗能猜出来一点都不惊讶，那喝了一口豆浆，“这豆浆还不错。”
　　何舒晗：“……”
　　“你又不是第一天喝学校的豆浆了。”何舒晗指了指曾媛的心口，“我看你是这里开心。”
　　曾媛笑着说道：“嗯嗯嗯，这里确实很开心。”
　　“你今天下午不是要和姜学姐约会吗？”
　　“对呀。”何舒晗看了看手机消息，“姐姐说11点出门，然后带我去吃午饭。”
　　“媛媛，你几点出门？”曾媛看一眼时间，“两点。”
　　何舒晗建议道：“要不午饭和我们一起吃？”
　　“不用了吧。”曾媛委婉拒绝道：“我就不去破坏你和姜学姐的约会了。”
　　何舒晗也没有强求，见时间差不多了何舒晗也开始收拾东西准备出门。
　　由于时间还早的缘故，曾媛就在一旁看着何舒晗在寝室慌慌张张的样子，打趣道：“你这样子，真像急着去见对象的人。”
　　“不是像。”何舒晗画着唇妆，看着镜子里的自己，“本来就是去见对象。”
　　收拾完化妆品后，何舒晗便接到了姜钰打来的电话。
　　“小舒，我在楼下了。”姜钰站在楼下，上次她来大致知道了小舒寝室所在的位置。
　　“好。姐姐，我马上就下楼。”挂断电话后，何舒晗提着包，拿着围巾，走到门口。
　　开门后，何舒晗对坐在桌前的曾媛说道：“媛媛，圣诞快乐！”
　　“嗯。”曾媛点头笑着说道：“祝你和姜学姐度过一个不一样的圣诞节。”
　　“姐姐。”
　　看着匆忙下楼的何舒晗，姜钰上前去拿过她手里的围巾，“别着急，今天有一天的时间给我们。”
　　姜钰将围巾给何舒晗戴好，何舒晗能够感受到姜钰温柔的手，划过她的脸颊。
　　“嗯。”，何舒晗娇羞的点头。
　　看着开来的车，正是昨天晚上代学姐所开得那辆，何舒晗上车前问道：“代学姐，今天没有人约吗？”
　　姜钰想起出门前代秋林留在桌上的车钥匙和纸条，解释道：“她家里有事，今天回家了。”
　　其实对于代秋林经常被叫回家的情况，姜钰早已习以为常了，毕竟代家与代秋林同辈的人，能力都没有代秋林出色。可代秋林似乎对代家的家业一点都兴趣都没有，甚至有时候还与自己父亲唱反调。
　　姜钰开车时，何舒晗就在一旁安静得看着窗外，两人很快就来到了今天所要去的第一个地点。
　　一家在巷子里的小饭店。
　　两人下车后后，姜钰习惯性的牵住了何舒晗的一只手，然后放自己的口袋里。
　　全程姜钰没有说一句话，但何舒晗能够感受到，姜钰对于自己的关心，开口对姜钰说道：“姐姐……你真好。”
　　姜钰伸手摸了摸何舒晗的鼻尖，“只是对你。”
　　有了情话加持的姜钰，如果撩得何舒晗面红耳赤，直到两人进入小店后，何舒晗那娇羞的情绪都还未散去。
　　姜钰见何舒晗的脸红彤彤的，关切道：“是太热了？”
　　何舒晗摇头，“不热……”是被姐姐你撩的。
　　这家店是姜钰刚来H大上时无意中发现，她那个时候就想过，自己要带小舒来这里，她定然会喜欢这家小店的装修与食物。
　　这家的装修很偏古风，而它菜品的种类却很多，之前姜钰听店员说这家店的老板是曾学过多地的美食，只是为了给他的爱人做出她喜欢的美食。
　　而这家店的厨师便是老板的徒弟，姜钰第一次来这个店时，曾在吧台见过老板与他老伴一面，两人早已经是六十几岁的老爷爷老奶奶了。
　　何舒晗坐在姜钰身旁听着这个故事，顿时脑子浮现出了她与姜钰老了之后的场景，“姐姐，以后我也给你做各地美食。”
　　听着何舒晗这话，姜钰想起小时候不会煮面的小舒，侧头悄悄亲了亲何舒晗的脸颊。
　　何舒晗被弄得不好意思，她完全没有想到姜钰会在公共场所偷亲自己。
　　看着发愣的何舒晗，姜钰笑着说道：“嗯，如果小舒现在去学……应该还来得及。”
　　何舒晗：“……”
　　“姐姐……我现在会了。”何舒晗反驳道。
　　明明自己不会做饭的事情都是她初一的时候，为什么姜钰还记得自己连面都不会煮的事情。
　　姜钰本想说什么，但服务员上了餐，姜钰示意道：“小舒，你尝尝。”
　　“嗯。”
　　曾媛先点了一份外卖吃完后，才慢悠悠收拾着东西，她对于今天与Dai变得十分紧张。
　　毕竟这是她第一次见网友，而且这个网友与她只相识不过三个月，这虽然很冒险但曾媛却越发抑制不住自己想见对方的心情。
　　收拾好一切之后，曾媛拿出手机看了看消息。
　　Dai只是在早上回了，她一句不见不散就没有在发过其他信息。
　　曾媛也习惯对方的突然消失，毕竟这人也不第一次会消失，但曾媛相信对方今天是不会放自己鸽子。
　　被一早叫回家的代秋林，现在正坐在代启德面前，看着满桌的饭菜，代秋林忍不住开口质问道：“所以你一大早叫我回来，就是为了让我陪你吃午饭？”
　　代启德眉头紧锁，一旁的管家见状，立马让周围的散开，他能够猜到这父女俩避免不了一场大吵。
　　“上次老爷子生日你没有去，老爷子很不满意。”代启德对于自己这女儿真的恨铁不成钢，代家其余人就想如何博取老爷子赏识，而自己这女儿就一心想着远离代家。
　　这真的妥妥与众人反着来，可代启德又不得不承认自己这女儿确实又很有头脑，“你下午去老爷子那里去认错。”
　　“不去。”
　　代秋林拿起筷子夹了一些自己喜欢的菜，“你要去你自己去，我是不回去的。”
　　代启德气得直接把筷子重重的放在桌上，“你这是成心气死我吗？代秋林，你到底认不认我这个爸？”
　　“认。”代秋林也放下筷子，看着自己父亲，想起母亲去世前对自己说得话，“妈妈去世的时候说让我好好照顾你。”
　　“那你下午就去老爷子那里。”代启德心里很明白代秋林是承认自己这个父亲的。
　　“不去。”代秋林依旧坚持自己的决定，“老爷子那里我是不会去的。”
　　说完，代秋林起身往外走去，路过管家面前还夸赞道：“王叔，今天的鸡汤还不错。”
　　“小姐，下次回来我让人再做。”王叔看着代秋林离开的背影，只听到对方说了一句，下次再说。
　　代启德这次被代秋林气得不轻，王叔看着代总这怒气冲天的样子，安抚道：“代总，小姐她还年轻，不懂事。”
　　“年轻？”代启德看着一眼代秋林刚刚做的位置，“都21岁了……她可不年轻。她这是知道当年她未能入省队的事，是老爷子与我做的了。”
　　王叔十分不解，既然知道了当年的事情为什么小姐还愿意见你。
　　代启德也看出来王叔的疑惑，拿起筷子解释道：“这是因为她答应了她母亲要好好照顾我，所以还能忍着脾气与我见面。”
　　但凡没有这个承诺，估计代秋林根本不会回这个家。
　　代启德看着一桌饭菜吩咐道：“准备一下，下午去老爷子那里。”
　　“是。”
　　王叔顿时觉得小姐也是一个可怜之人，在高二时失去了自己母亲，明明是代家最有可能继位的人选，却被自己的亲爷爷和父亲给算计。
　　离开家的代秋林让人把她送到了时代商场附近，在与小汤圆见面之前她得去吃一顿饭。
　　代秋林边吃饭边想着待会儿如何给曾媛解释自己就是Dai，Dai就是她。
　　现在代秋林回想起她就不应该昨晚抽风答应与曾媛见面，这下她真的让自己在见也不是不见也不是。
　　正当代秋林想要放鸽子，延迟这场见面时，曾媛这边发来了消息。
　　小汤圆：“我已经出门了。”
　　代秋林看了看时间，提前了四十几分钟出门，从H大搭车过来只需要二十来分钟。
　　小汤圆：“我挺讨厌别人放鸽子，所以你别迟到。[拳击]”
　　代秋林：“……”
　　Dai：“好。[害怕]”
　　这下代秋林是真的不敢跑路了。


第43章 不是一路人
　　第二站，姜钰将何舒晗带到了一家轻奢首饰店。
　　姜钰牵着何舒晗走进去后，没有看店中的饰品。这让原本以为姜钰要选饰品做圣诞礼物送给自己的何舒晗，有些摸不清对方的意图。
　　“姐姐？”
　　姜钰捏了捏何舒晗的手，“圣诞礼物。”
　　何舒晗：“！！！！”原来真的是圣诞礼物！！！
　　店长见到后姜钰，立马笑脸相迎，“姜小姐，你来了呀。”
　　“嗯。”姜钰带着何舒晗坐在位置上，“店长，我来取上次订得项链。”
　　店长意味深长的看了何舒晗一眼，“好，我让人去取。”
　　两人从外面进店后就收到了许多人的关注，因为同性婚姻法在几年前就已经合法了，街上也有不少同性伴侣。
　　当路人见到颜值高的伴侣，路人总会好奇许多。
　　何舒晗乖乖的坐在一旁，看着柜台里那亮晶晶的饰品，“姐姐，你什么时候订的项链？”
　　姜钰回想了一下，这家店是代秋林大二推荐给她的，两人曾经在这家店定制过参加活动的饰品，而她给小舒定制圣诞礼物是月初的时候。
　　“秘密。”
　　见姜钰不告诉自己，何舒晗只好撒娇道：“告诉我嘛……姐姐……你告诉我，我就告诉你……我给你准备的圣诞礼物。”
　　姜钰向来不做赔本买卖，见何舒晗拿出了交换条件，“月初订的。”
　　“这么早呀。”
　　“不早。”
　　何舒晗丝毫没有想到姐姐那么早就准备了圣诞礼物给自己。
　　店长将首饰盒拿了出来，“姜小姐，你看看。”
　　姜钰接过打开的盒子，“小舒，喜欢吗？”
　　何舒晗看着盒子里的项链，是一条铂金项链，贝壳似的吊坠上面镶嵌在一颗小钻石。
　　“姐姐……”
　　“试看看。”
　　何舒晗看着这条铂金项链捂住了嘴，“这礼物……太贵重了吧。”
　　一旁的店长适当的给两人流出空间，姜钰取出项链走到何舒晗背后，轻声说道：“我在很早之前就想送你一条项链，但我一直都没有合适的理由送给你。”
　　边说姜钰边给何舒晗戴手上项链，“那个时候……就觉得自己是你的姐姐，送你项链似乎很不合常理，但现在……作为你的女朋友。”
　　戴好之后，姜钰递给了何舒晗镜子，“就想着把曾经错过的都补偿给你。”
　　何舒晗从来不知道自己的姐姐，会如此隐藏自己的感情，，“姐姐，你真的……”让我爱到极致。
　　“这个很适合你。”姜钰看着镜子里的何舒晗，眼里只有柔情。
　　“嗯，很好看。”
　　何舒晗看着贝壳吊坠，问道：“姐姐，为什么是贝壳吊坠？”
　　店长这时走过来解释道：“这款项链项链的贝壳吊坠意味着“一“贝”子。”，送给自己喜欢的就代表她想与自己心爱的人度过此生。”
　　何舒晗：“！！！！”一辈子！
　　姜钰笑着捏了捏何舒晗的脸，“现在明白了吧。”
　　何舒晗揉了揉脸，点头，“明白了。”
　　这样的姐姐真的太甜了，何舒晗觉得自己都快抵不住了。
　　曾媛坐车到了时代商场后，发现离Dai约定的时间早到了二十分钟，于是她先找了一家甜品店。
　　小汤圆：“我在三楼的甜品店。”
　　小汤圆：“[图片]”
　　代秋林看着曾媛发来的消息，原本纠结的心突然紧张起来，这让她十分不适应，这种紧张感上次出现还是她第一次去见老爷子才有过。
　　代秋林的手指在桌上一直敲着桌面，这样的动作维持了五分钟。
　　“死马当活马医。”，说完这句话后，代秋林起身结账离开前往三楼。
　　曾媛不知道Dai喜欢吃什么喝什么，她只好先点自己喜欢吃的，打算等Dai来了再点。
　　时间越发接近约定时间，这让曾媛也开始紧张，这还是她第一次见面网友，之前也有几次游戏主播约见她，但她从来没有答应过任何人，而这次与Dai见面还是她主动提出来的。
　　紧张得曾媛只能战术性喝着奶昔，但下一秒到推门而入的人，曾媛心里有一种想法，可她更希望这个想法只是她错误的猜想。
　　“小姐姐，几位人？”
　　代秋林礼貌地拒绝道：“抱歉，我找人。”
　　说完，代秋林便看着不远处，呆呆地看着自己的曾媛。
　　曾媛见代秋林看见了自己，立马与对方错开了视线，直到对方来到她的面前坐下，曾媛才忍不住问道：“代学姐……这是碰巧还是……”
　　代秋林没有急着回答曾媛，反而叫来了服务员，“一杯美式咖啡，正常糖。”
　　“好的，小姐。”
　　曾媛在桌下的手，紧张得握成了拳头。
　　代秋林自然也看出了曾媛的不自在，语气平缓地说道：“小汤圆，你应该猜到了吧。”
　　“媛媛，你不觉得Dai这个名字和代学姐那个代很像吗？”
　　“上次我在这个网吧碰到过代学姐。”
　　“好巧，我朋友今天也去了S市看创业大赛。”
　　“来这里肯定是来上网，打游戏。”
　　……
　　代秋林看着曾媛的表情从茫然到了然，便知道对方已经猜到所有。
　　可还未等代秋林开口说什么，曾媛却率先起身，准备离开这里。
　　代秋林起身拉住了曾媛的手腕，曾媛见状看了一眼代秋林，语气十分不满的说道：“松开。”
　　“我最讨厌欺骗了。”
　　这语气，代秋林一听就明白对方这是在生气，估计今天过后自己要入小汤圆的黑名单，急忙解释道：“小汤圆，我也是不久前才知道……”
　　“不久前？”
　　曾媛听到这话，冷笑一声。
　　难怪之前想与自己见面的人，却在这段时间会一直不想与自己见面，原来早就知道自己是谁了。
　　“代学姐，你说得不久前……肯定早于昨天晚上吧。”
　　见曾媛十分肯定的说道，代秋林一时语塞，她确实知道小汤圆就是曾媛的身份早于昨天晚上。
　　曾媛不紧不慢的继续说道：“所以……代学姐你有没有觉得，你这个人挺无趣的。”
　　“明明都知道小汤圆就是我，我就小汤圆，昨天晚上还故意问出那些问题。”
　　“你这样戏谑我很觉得我傻，还是觉得这样很好？”
　　代秋林：“……”
　　“我……”
　　被这样一直指责，代秋林一时真的不知道改如何解释，昨天晚上她只是想去见小汤圆，根本没有考虑那么多事情，她也没有想过骗小汤圆。
　　曾媛见代秋林抓住她的手渐渐松开，她也摆脱了代秋林的控制，可抬头看到代秋林那十分自责的样子。
　　曾媛自知自己怒气正上头，说话不好听，可她什么时候见过那个自信满满，总是带笑容的代秋林，什么时候如此委屈自责的样子。
　　“代学姐，我还有其他事情先走了。”
　　说完这话，曾媛结帐后匆忙离开这里。
　　代秋林看着对方离去的背影，深深叹了一口气后坐在刚刚位置，服务员这时见咖啡端了上来。
　　代秋林望着冒热气的咖啡，用勺子搅了搅，喝了一口说道：“真苦……”
　　走出商场的曾媛一时不知，自己该去什么地方，她本以为今天会是一个很愉快的见面。可现在看来这场见面十分糟糕，甚至她从来没有觉得世界如此小。
　　“下雪了！”
　　路上的行人大声喊道：“真的下雪了！！”
　　“这是冬天的第一场雪。”
　　曾媛抬头看着天空中的雪花，伸手试着接住了，可雪很快就融化在她的掌心之中。
　　“我和你就像这雪花一样，终不是一路人。”
　　曾媛往前走了几步，应约察觉到什么，回头看了一眼商场的建筑，没有瞧见任何变化，最后无奈的笑着离开了这里。
　　代秋林走出商场看着外面飘着雪花，四处随处可见许多人在雪中散步，还有不少过圣诞节的小情侣们。
　　代秋林回想着刚刚曾媛对自己的质疑，发觉得自己确实不应该瞒着曾媛，可她不知道自己该如何给曾媛解释自己与她那偶然奇妙的缘分。
　　想到这里，手机铃声响起。
　　代秋林看了一眼来电人，边走边接听。
　　还未等代秋林开口，对方便着急的说道：“代学姐，元旦晚会这边的策划方案出了一点问题……”
　　“策划书？”
　　代秋林招手叫了一辆的士。
　　“嗯，刚刚老师说这个策划的财务那里有点问题。”
　　“好，我知道了。”
　　代秋林挂断电话后对司机说道：“师傅，H大。”
　　姜钰带何舒晗去的第三站是H市的云峰山。上次她们两个来是白天，而这次是晚上。
　　车走在山路上，天空飘着小雪，何舒晗坐在副驾驶上看着外面的夜景。
　　“姐姐，你这是要带我私奔吗？”
　　姜钰轻笑出声，“小舒，以后少和你代学姐学。”
　　何舒晗：“……”
　　何舒晗小声反驳道：“我没有学代学姐。”
　　姜钰稳稳当当将车停好，何舒晗这才发现她们已经到了山顶。
　　“我不会带你私奔。”姜钰侧身靠近何舒晗，替她解开安全带，贴耳说道：“我会娶你回家。”
　　姐姐，真会撩！！！
　　“真的……嘛？”何舒晗结结巴巴的问道。
　　姜钰揉了揉何舒晗的头，看着小舒笨乎乎的样子，承诺道：“真的。”
　　直到下车何舒晗这个都是迷迷糊糊的，她总觉得今天的姜钰不真实，在一天之内她已经被姜钰撩得心动好几次。
　　“小舒，别走神了。”
　　姜钰牵着何舒晗的手，走到石栏前，看着眼前的景色说道：“下次回B市，想带你看B市的夜景。”
　　何舒晗抬头看着灯火通明的H市，她没有见过B市的夜景，可眼前H市的夜景却吸引了她。
　　H市的经济发展与B市相差不大，这样的景色想起，龙湫里的诗句，“波光满沙际，夜景湛林樾。”
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　姜钰应声侧头，何舒晗吻上了姜钰的嘴唇。
　　雪飘落在两人的发丝上，姜钰睁眼看向闭眼与自己接吻的小舒，认真、深情、专一。
　　姜钰伸手摸着她的后颈，加深了这个吻。


第44章 北城代家
　　两人分开时，何舒晗从口袋里摸出来一封信递给了姜钰，又亲了亲姜钰的脸颊开心的说道：“姐姐，圣诞快乐。”
　　这是何舒晗给姜钰的圣诞礼物。
　　姜钰看着手里的信，上面写着心底的爱。
　　何舒晗不好意思的解释道：“这封信是我高三毕业前写得，当时本来想毕业后给你……”
　　“可你当时……躲在外国不回来，这封信就一直没有能给你。”
　　姜钰见何舒晗停了下来，自知理亏，主动认错道：“当时不应该躲着不见你，是我的错。”
　　“哼！本来就是你的错，明明心里有我还不见我。”何舒晗心里想道，如果自己不来H大，估计姜钰根本不会主动表白。
　　真是一个笨蛋。
　　在何舒晗的强烈要求下，姜钰必须回去后才能打开这封信。
　　何舒晗可不敢让姜钰当着自己的面看这封信，不然到时候她估计得找一个地缝钻进去。
　　周一上午何舒晗的课在后两节，姜钰打算开车将何舒晗送到到寝室楼下。
　　坐在车里的何舒晗边好奇起来，“姐姐，为什么代学姐的车可以随意进出学校？”
　　姜钰边看着前方道路，边解释道：“上课时，老师肯定给你说过，H市的北代南曾这个词吧。”
　　“说过。”
　　何舒晗回想着上课的内容，“H市分为南北两地，占北的代家是地产行业的龙头，近几年在向其他板块进军。占南的曾家主要以新型技术产业为主。”
　　“嗯。看来小舒上课没有走神。”
　　何舒晗：“……”姐姐，我可是学霸呀！！！
　　“秋林就是H市北城代家的人，她家给学校投资了不少钱，学校很多领导都认识秋林。上次你去的房子，秋林妈妈送给她的成年礼物。”
　　听完这些，何舒晗觉得自己又知道了一个大瓜，代学姐居然是土豪，“那代学姐毕业后是不是要回去继承家产？”
　　姜钰摇头，“不会。”
　　“你代学姐很少与家有联系，自从上了大学一般都不回家，简单点来说她和家里里有矛盾，就上次你和曾媛看见的她与一个男子争吵。”
　　“嗯，当时我和媛媛离得很远都可以感受到代学姐的不耐烦。”何舒晗现在都觉得代学姐与那位男子有仇。
　　“那个人是秋林的父亲。”
　　何舒晗：“……”
　　代学姐居然与自己的父亲有仇？？？
　　在姜钰的一番解释后何舒晗大致明白了，代学姐与家里关系很僵，目前属于代家同辈年轻人里的边缘人物。
　　打开寝室门后，何舒晗看着坐在桌前发呆的曾媛。
　　“媛媛，你在想什么？”
　　曾媛回神过，笑着问道：“你和姜学姐今天怎么样？”
　　何舒晗见曾媛出神的样子，反问道：“你和Dai见面怎么样？”
　　一这个事情曾媛就觉得头大，随意说道：“就很一般……”
　　何舒晗不相信，她可以感受到曾媛对这个网友有着不一样的态度，“真的很一般吗？”
　　曾媛点头，客观评价道：“还有一点……惊讶。”
　　“别关心我了，你今天和姜学姐怎么样？”
　　“我和姐姐呀……”
　　姜钰到开门后，见代秋林不在家里，坐在沙发上将信拿在手里，给代秋林打了一通电话。
　　“喂，姜钰。”
　　“你在哪里？”姜钰开着免提，边拆信封边问道。
　　“校办公室。”代秋林看着电脑捏了捏眼角，“加班改策划。”
　　“辛苦了。”
　　代秋林边滑鼠标边说道：“元旦晚会快到了，今年轮到我们学院协作，你得多盯着点。”
　　“嗯，我知道。”姜钰拿出信放在一旁，“你什么时候回来？”
　　“十点半吧，财务报表这里出了问题，有点麻烦。”
　　“行，回来时注意安全。”
　　看完小舒写得信后，姜钰将信放回了信封，姜钰拿起信封走进卧室，将这封信放入抽屉，“小舒，你可……真让我爱不释手。”
　　自从上次后，何舒晗发现曾媛连续几天没有打游戏，甚至还心不在焉。
　　更让她觉得奇怪的是，平常不喜欢上课的曾媛，在上课的时候比她听得还认真。
　　这让何舒晗开始怀疑媛媛有事情瞒着自己，于是何舒晗便开始问她原因。
　　“媛媛，你有心事。”
　　现在是下课时间，两人准备去食堂吃午饭，何舒晗已经观察好几天，媛媛最近没有直播，也很少看手机。
　　何舒晗关注了曾媛的社交账号，就连小汤圆们也开始在社交账号上，询问女神是不是最近太忙了，怎么都不直播了。
　　“大概……有吧。”曾媛很清楚自己这几天很不对劲，其实在那天知道Dai就是代秋林后，她的心就很乱。
　　“怎么了？”何舒晗很少见曾媛这样颓废，“是不是家里出什么事情了？”
　　“没有。”曾媛不想告诉何舒晗具体的情况，只是说道：“就是觉得这个世界好小，感觉自己走出去自舒适圈。”打个游戏都可以碰见熟人，而且自己对她还特别感兴趣。
　　何舒晗点头默认道：“说小也很小，说不小也不小。我之前觉得自己一个人从B市来H市，肯定会不习惯，但来了之后才发现自己会认识……”
　　“你和代学姐。”何舒晗看着曾媛，继续说道：“你们让我觉得在陌生的城市也会有人会关心你，让我觉得自己不是一个人在这所城市。”
　　曾媛听着何舒晗也一番表达，笑着说道：“舒晗，你这是和姜学姐待久了，说话都一套套的。”
　　何舒晗：“……”
　　“才没有！”何舒晗反驳道：“我这是肺腑之言。”
　　“嗯嗯嗯。”曾媛认真的看着何舒晗，说道：“本来很不开心的，都被你的肺腑之言治愈了。”
　　“那今晚，你直播不？”
　　曾媛听到这话一脸茫然的看着何舒晗，“舒晗，你问这个干什么？”
　　何舒晗解释道：“上次不是说要成为你的头号小汤圆嘛，我前几天打入了小汤圆的内部，她们都猜测你为什么不直播。”
　　曾媛：“……”
　　“不是吧……”曾媛本以为舒晗只是开玩笑，结果她还真的成为了自己的小小汤圆。
　　“所以，媛媛你今晚直播不？”
　　何舒晗不会告诉曾媛，她在短短几天就在群里混成了一个管理。
　　看着满眼期待的何舒晗，曾媛不好拒绝的说道：“嗯，会直播。”
　　确实在何舒晗刚刚的话语中，曾媛觉得自己不应该纠结她与代秋林突如其来的事情，自己在这里愁眉苦脸，说不定某人每天还乐呵呵的。
　　很快就到了元旦晚会的前一天，这段时间老师和学生都很忙。
　　毕竟元旦之后就临近期末考试了，老师们也有许多工作要做，学生们要准备期末考试。
　　何舒晗在准备期末考试的同时有人参加了一次学院举办的辩论赛。
　　原本何舒晗想拉着曾媛一起去参加，可是曾媛忙着元旦晚会的彩排，最后只有何舒晗独自一人去参加。
　　可没有让她想到自己通过这次比赛，居然被学院的辩论队看上了，还让她好好准备了下学期校辩论赛。
　　姜钰在与何舒晗一同吃午饭时，姜钰听说了这一消息，也为何舒晗点赞道：“没有看出来，小舒还是一个很不错的辩论手。”
　　曾媛也很赞同姜学姐的说法，她虽然没有参加，但她去看了何舒晗的辩论，丝毫没有看出来，平时温柔的[初恋女友]，当起辩手来真的是咄咄逼人，让对方无话可说，不给对方任何机会。
　　何舒晗坐在曾媛旁边，姜钰坐在她们的对面，何舒晗被夸得不好意思，“我还是学院的预备队员，能不能参加正式比赛还是另外一码事。”
　　姜钰笑着说道：“没事，你才大一。就已经很有优势了。”
　　这段时间姜钰时而会同何舒晗一起吃饭，原本曾媛是不准备来的可舒晗说什么都不放心曾媛一个人，于是三人一起吃饭就成了常态。
　　这个常态在一开始还上了一次校园论坛，造势很大。
　　偶遇[初恋女友]与姜学姐一起在食堂吃饭。
　　楼主：“今天食堂遇见了姜学姐与[初恋女友]，这是不是有什么话题。”
　　一楼：“别大惊小怪，我都遇见过好几次了。[摆摆手]”
　　二楼：“我也遇见几次了，而且我发现[初恋女友]身旁的朋友也长得好看。[贼嘻嘻]”
　　三楼：“不是吧，你们现在才发现，我上次在寝室楼下就遇见过。[low]”
　　四楼：“我感觉我变橘了。[哈哈哈哈]”
　　五楼：“不得不说，她们两人好般配呀。”
　　六楼：“之前磕姜学姐与代学姐的CP，现在突然觉得这对CP更甜呀。”
　　七楼：“一直一来以为代学姐与姜学姐形影不离，但这段时间很少见到代学姐。”
　　八楼：“小道消息代学姐最近忙着元旦晚会，听说这次晚会在操场搭舞台。”
　　九楼：“我已经开始期待了[好奇ing]”
　　……
　　十五楼：“你们居然不知道姜学姐与[初恋女友]是学姐与师妹的关系。”
　　十六楼：“这是一个大瓜，但我好喜欢[初恋女友]的穿搭。[美炸天]”
　　……
　　何舒晗看着姜钰旁边空着的位置，突然想起自己自从上次平安夜后便没有见过代学姐，“姐姐，代学姐最近很忙吗？”
　　曾媛听到这话后，拿筷子的手顿了一下，她也自从上次圣诞节与对方见面后，就没有在见过代秋林。
　　姜钰想起不久前给她发消息说她正在操场看舞台的搭建，准备晚上彩排的代秋林，“她最近是很忙，今晚还要参与元旦晚会彩排。”
　　“难怪最近都不见代学姐。”何舒晗听了这话才想代学姐还是校学生会主席，这次学校的元旦晚会肯定也要全权负责。
　　曾媛听到彩排两词后，突然开口说道：“舒晗，晚上我们部门要去参与彩排，今天的晚课你可能要一个人去上。”
　　姜钰这时也点头，“媛媛的部门确实要去。”这还是她让人通知的。
　　“唉，看来今晚只有我一个人要去上课了。”何舒晗其实也很想去看看彩排，只是姐姐在这里她不好说逃课。
　　曾媛也看出了何舒晗想去，但又碍于姜学姐在这里不敢说逃课的话，这委屈的小表情。
　　姜钰吃完午饭后便去了操场，曾媛与何舒晗下午还有两节课。
　　“场地布置好没？”
　　代秋林手里拿着几张纸，这是明天晚上晚会要来的领导。
　　“布置好了，前三排都是留出了。每个学院所在的位置也是放好了牌子。”
　　……
　　姜钰过来时看着代秋林正坐在一个凳子上，手里端着外卖和一旁的人说着什么。
　　“姜学姐。”
　　见姜钰来了大家都礼貌问好，姜钰微微点头回应。
　　代秋林见姜钰来了，将手里的外卖放在一旁，哭诉道：“你舍得来了？再不来我的饭都要冷了。”
　　“你这个见色忘友的人。”
　　姜钰也是明白代秋林这几天忙着飞起，又有好几天晚上都很晚回来，现在她就差住在办公室了。
　　“你先吃饭，我先帮你盯着。”姜钰将手里的热饮递给了她。
　　接过热饮的代秋林，感动得不得了，直接端着盒饭就去一旁吃去了。
　　周围的人除了新人目瞪口呆，其他大二大三的人早已经见怪不怪了。他们都知道只要姜钰在代秋林就会秒变戏精，直接没有平时的威严，这也是他们觉得代学姐比姜学姐更好相处的原因。
　　姜钰也很熟悉这些流程，毕竟两人住在一起，两人都会在对方忙不过来时，替对方减轻工作量。
　　代秋林解决完午饭后也立马投入工作。
　　曾媛来到会场时，没有见到代秋林与姜钰身影，这也让她松了一口气。
　　目前来说曾媛还不想见到代秋林，这几天她直播时她的小汤圆们总会问她，最近为什么没有见到女神的狙王——Dai。
　　曾媛当时只是草草说了一句，她最近很忙。
　　没有想到代秋林最近是真的忙，其实她忙也好这样曾媛就不会总是遇到她。


第45章 避不开的人
　　元旦晚会当天，因学校操场的容纳有限，所以来观看的班级是每个学院随机抽取的。
　　何舒晗所在的班级并没有被抽到，正好那天晚上学院的辩论队也有一个小会要开。
　　何舒晗去开会时她才知道，辩论队一共只有六个人，而她是队里唯一的大一新生，除了队长和一个学姐是大三其余人都大二，其中有两个大二学长、学姐还在这次学院辩论赛上输给了何舒晗。
　　为什么没有大一新生这是因为学院辩论队不招大一，许多学院的辩论队都认为大一新生太过心浮气躁，而何舒晗这是一次破例。
　　了解情况后，何舒晗顿时明白了，那天为什么姐姐后面会说一句，她才大一，很有优势了。
　　这不是妥妥的年龄优势嘛……
　　本以为这次会议会持续很久，队长只是说让新加入的成员相互认识。
　　这让何舒晗就很尴尬了，她上次并不知道辩论队还有与自己一起参加比赛的对手。
　　让何舒晗顿时感觉，这是让她去拉仇恨呀！
　　在晚会这边，曾媛看着如此盛大的元旦晚会，也不由得佩服代秋林的工作能力。
　　“哈啾！”
　　代秋林用纸掩着鼻子，姜钰见状不由得担心起来，提醒道：“明天去看看医生，你应该感冒了。”
　　“嗯……我嗓子都要废了。”代秋林用沙哑的声音回复着，这要发放在平常代秋林肯定会反驳姜钰，现在她也没有多余的力气去狡辩。
　　自从昨天晚上彩排过后，她的嗓子就开始不舒服，现在她不仅嗓子疼而且也开始流鼻涕。
　　姜钰看着代秋林这虚弱的样子，于是让她下去休息，这里由她一个人盯着就行。现在晚会的节目已经开始了，只需要保证各个环节不出错误就行。
　　代秋林看一眼节目单，现在演出的节目已经过半了，“我让王伟杰过来帮你。”
　　听着代秋林那嘶哑的嗓音，姜钰更加担心起来，开始催促着代秋林去下面休息还让她喝点温水。
　　被姜钰赶走的代秋林，收了收自己的羽绒服外套，打算离开后台回办公室喝着热水等晚会结束前在回来。
　　一月的H市是寒冷的，曾媛作为协助校纪检部与体育部的同学维护秩序，她早在来之前就做防寒保暖工作。
　　她大概在身上贴了三个暖宝宝，而且还穿了雪地靴。
　　这让她站着执勤也不会觉得寒冷，只是她这次没有老天爷的眷顾，她与两位同学被安排到了建筑学院这边。
　　对于建筑学院有个评价就是渣男的集聚地，就算不是H大的学生都知道H大的建筑学院的男生，十个有八个都是渣男，剩下两个人屌丝。其实也不是没有优秀的人，有大概也是心有所属了。
　　早在曾媛她们三人晚会开始前，清查各班人数时就被好几个人问着要联系方式。
　　可当时他们还挺收敛的，见没有人回应他们也不在强求什么。
　　目前晚会时间已经过去一半了，曾媛与另外两个同学在各自的位置上执勤。
　　曾媛一开始是在看节目的，但有些节目是在没有什么看头，于是乎拿出手机翻看起来。
　　却不知道早有几个男生注视着她许久了。
　　在一番起哄下，有人胆大妄为的喊道：“嘿，美女。”
　　曾媛听见了，却丝毫不搭理这群人，依旧看着自己的手机。
　　见曾媛不搭理他，这个男生觉得自己应该被无视，于是站起来走了过去。
　　“美女，我在叫你。你没有听见吗？”原本的美女喊的是调侃但男子走进后才发现，面前的女子长得还十分标致，顿时更加感兴趣。
　　“没看出来，你长得挺好看的。”
　　见对方还是不搭理自己，而不远处还有一群看热闹的人，男子碍于自己的面子，便伸手去拿曾媛的手机。
　　曾媛巧妙地后退了一步，将手机息屏放入衣服袋里，抬头看着这名十分没有礼貌，又长得一般的普信男。
　　见对方开始搭理自己，男子也开始了自己的一番骚/操作，“美女，你大一吧。我大二学长，想要你的联系方式。”
　　曾媛凭借着舞台的灯光打量了对方，她真的没有想到自己居然会遇见如此自信又普通的男生。曾媛淡淡地说道：“抱歉，我不加陌生人。”
　　男生：“……”
　　被拒绝了男生显得十分尴尬，但又觉得对方是大一新生，他不能丢了这个面子。
　　男子语气开始强硬起来，“你才大一就这么傲气，以后怕没有男的能够接受你，不如就和我接触接触。”
　　“啧。”曾媛真的没有想到这个男的，那里来的自信觉得自己会答应，带着嘲讽的语气说道：“学长……你真的长得很一般，可就是不知道你为什么会那么自信。”
　　听到这话对方恼羞成怒的喊道：“你……什么意思？”
　　曾媛十分淡定的说道：“就……字面意思。你不会语文不好吧，这都听不出来。”
　　“你这个biaozi……你以为你长得好看就算什么，劳资今天就让知道什么叫……”男子边骂边靠近曾媛，他今天非要给这个女生教训。
　　这里的光线十分暗淡，曾媛见自己惹恼了对方，她观察了一下周围，只看不远处一个塑胶凳子，心里有了打算。
　　如果这个男的要动手，那她也不会坐以待毙。
　　“曾媛。”
　　已经握起拳头的男子听见有人喊叫的声音，于是回头见到了一名穿着黑色长款羽绒服的女子朝这里走来，由于光线问题男子还没有看清对方的样子，直接问道：“你谁呀？”
　　曾媛在听见对方喊自己名字时，就已经知道来的人是谁，只是她没有想到代秋林会在这个出现，这声音也怎么如此沙哑。
　　代秋林没有回答道对方，走到曾媛面前后将她挡在身后，掩嘴咳了几声。
　　刚刚喊得有点大声，原本疼痛的嗓子，似乎有点充血的感觉。
　　不远处起哄的同伙们，见男子一直没有回来于是排了一个人过来。
　　同伴走进后见男子面对着两个女生，挡在他们一直起哄女生前面，个子较高的女生面露不悦。
　　男子瞧见自己这边来人了，气势跟加足了，喊话道：“问你，你是谁？这么那么爱管闲事。”
　　同伴没有说话，他总觉得面前高个子女生很眼熟，直到舞台灯光朝这里射了过来，同伴看起了对方的样貌。
　　哦豁！
　　“问你话呀！你怎么不回答，你不会是哑巴吗？”
　　同伴听着好友那放狠话的语气，立马制止道：“你干什么！”
　　曾媛看着后来的制止男子的行为，猜测到后来的人认出了代秋林。
　　代秋林依旧没有开口说话，也不是她不想开口，她现在嗓子真的太痛了，原本她想直接带着曾媛离开。
　　被同伴大喊一声的男子，不明所以得看着他，“你朝我大喊干什么？”
　　同伴内心是绝望的，大哥我这是在救你呀！！！你是真的不认识不知道面前的人是谁吗？
　　代秋林也不想在这里浪费时间，现在的她只想喝点温水润嗓子，于是伸手逮住曾媛的手腕，准备离开这个是非之地。
　　同伴见代秋林要离开，立马客客气气地说道：“代学姐，抱歉哈。我朋友脑子不好使，你别放在心上。”
　　脑子不好使的男子：“？？？”
　　代秋林费力咽了咽口水，看了一眼那个脑子不好使的男子，尽量控制自己声音，“我不知道，如果我没有来……他想做些什么，既然事情没有发生，我也不好追究下去。”
　　“你们学院的去年……咳……就是因为有人骚扰女同学被开除，我想你们不想今年又来一个吧。”
　　脑子不好使的男子，依旧不服气：“你以为你校长嘛，想开除我就开除我。”
　　同伴听了这话，突然觉得自己就不应该补救，就应该让代秋林教训他。
　　代秋林也不想在废话，她刚刚说了几句话后，嗓子愈发疼痛，同时她觉得脑袋也有点昏沉沉，直接拉着曾媛离开这里。
　　同伴见代秋林走远后，大骂道：“woc，你眼瞎吗？这人是谁你都不认识，你还想不想读书了？”
　　被骂的男子，更加一脸懵，可同伴直接给他了一个重磅炸弹。
　　“刚刚那个高个子女生是校学生会主席代秋林，她虽然没有权利开除你但她要是真的想去学院告你，你少不了一个记过处分。”
　　男子：“……”
　　“而且你以为她为什么会提去年的事情，那件事情就是她像学校老师反馈的，而且我们学院的风评就是有你们这群自以为是的人才如此臭名昭著。”
　　男子这时才明白自己刚刚差点惹了不该惹的人。
　　曾媛不知道代秋林想带自己去哪里，她的目光注视着代秋林握着自己的手腕。
　　直到对方将她带到了办公室里，曾媛才用力挣开代秋林的手。
　　“代学姐，刚刚谢谢你替我解围。”曾媛虽然很不想与代秋林说话但刚刚确实是她帮自己解围。
　　代秋林没有立马回复她，而是拿起了两个纸杯去接水。
　　曾媛看着代秋林的动作出神，直到一杯温水出现在自己面前，“谢谢学姐。”
　　代秋林依旧没有回答她，自顾自地喝着水，曾媛也喝了几口。
　　一杯水下肚后，代秋林觉得自己的嗓子得救了，没有刚刚充血的感觉，才开口回道：“你找个地方坐着。”
　　曾媛端着杯子坐在皮质沙发上。
　　“下次遇到这种事情别傻愣愣的站着不动。”
　　曾媛：“？？？”傻愣愣地站着不动？她明明想好了对策的，谁知道你会突然出现。
　　本想反驳的曾媛，又听见代秋林用她那沙哑的嗓音说道：“今天要不是我碰巧路过，谁知道那个男的会不会对你动手。到时候你哭都没有地方哭去。”
　　曾媛：“……”
　　算了……还是照顾一下嗓子不舒服的代学姐，今天就不反驳了。
　　虽然曾媛没有打算反驳代秋林，但见对方那嗓子已经哑得快说不出话，起身走去拿起代秋林的纸杯重新给她接了一杯温水。
　　代秋林喝了一口后，感觉比自己接的水怎么会有点甜。
　　“代学姐，你嗓子不舒服就少说话。”曾媛坐在代秋林面前的椅子上，“我下次不会在站在原地了。”
　　曾媛为了让代秋林少说话，她只好委一下自己，迎合代秋林的话语。
　　“嗯。”代秋林突然觉得眼前不反驳自己的曾媛，有点不真实。
　　曾媛坐了一会儿，面前的代秋林一直在喝水，看手机发消息。
　　突然曾媛想起自己还有工作要做，于是对代秋林说道：“代学姐，我得去操场，部门还有工作。”
　　“我刚刚帮你请假了。”代秋林压着嗓音说道，这声音比刚才好多了，“你不用去操场。”
　　“哦，好。”曾媛又坐回了位置，几秒后曾媛才意识到，既然她不用去操场，那她可以回寝室了呀！
　　正打算告诉代秋林自己想回寝室，结果代秋林这边却开始咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳……咳咳咳咳……咳咳咳”
　　曾媛急忙询问道：“代学姐，你没事吧？”
　　“咳咳咳……咳咳咳。”
　　代秋林连续咳了好久，才缓过劲儿来，“没事……就嗓子干。”
　　“嗓子干？”曾媛从进来到现在，代秋林已经喝了六杯水了，这嗓子还干。
　　曾媛心里有了一些猜想，她伸手摸了摸代秋林的额头。
　　这突如其来的动作把代秋林吓到了，但见小汤圆又摸了摸自己的额头，她坐在那里一动不动。
　　曾媛看向代秋林，眼里露出关心，着急地说道：“代秋林你在发烧！”
　　“你居然不知道你在发烧，走，我们快去看医生。”曾媛试着拉起代秋林朝外面走。
　　曾媛真的觉得自己今天是摊上大事了，不久前遇到骚/扰，现在又遇到了一个发烧不知的人。
　　代秋林见曾媛如此为自己着急，也跟着她的动作朝外面走。
　　今天有元旦晚会，校医院的老师肯定不在，曾媛打算带代秋林去校外的诊所。
　　一路上曾媛都拉着代秋林走，在一个小时前是代秋林拉着她走，现在却反过来。
　　代秋林虽然在发烧但也没有达到神志不清，两人走到校外诊所后，曾媛拉着代秋林走到医生面前，“医生，你快看看。她似乎在发烧。”
　　诊所里还有一两个人在买药，医生看了两人一眼，从消毒盒子里拿出体温计，“先测个体温。”
　　代秋林接过体温计坐在凳子上测着体温，曾媛也在坐在一旁等着。
　　在测体温期间，代秋林的衣服口袋手机响了起来，恰好是测体温的那边，代秋林打算用另一只手去摸。
　　曾媛见状制止道：“你别动，我帮你拿。”
　　“好。”
　　曾媛走到另一侧帮代秋林拿出手机，“是姜学姐。”
　　代秋林接过曾媛递来的手机，接通后姜钰先开口问道：“你在哪里？晚会结束。”
　　代秋林看了一眼曾媛，见对方也在看手机，回答道：“在校外看医生，有点发烧。”
　　姜钰皱眉问道：“你一个人？”
　　“没有。”代秋林瞧着曾媛似乎在发消息，“还有曾媛。”
　　“曾媛？”姜钰根本没有想到代秋林会与曾媛在一起，而且还是一起去看医生，这两人之前一见面就剑拔弩张，恨不得怼上对方几句。
　　“你不是回办公室，怎么会和曾媛遇到起了？”姜钰不久前才收到小舒发来的信息，说她的见面会结束了打算过来找她，也好去看看曾媛。
　　现在看来小舒是见不到曾媛了。
　　“我说碰巧遇见，你信不？”代秋林也没有在意曾媛就在身旁直接说道。
　　曾媛：“？？？”


第46章 改变的关系
　　代秋林回不来姜钰就要替她做收尾工作，到时候小舒了还要等她。姜钰可不想小舒在寒风中等着自己，便很快结束了通话，去忙着工作。
　　电话挂断后，医生走来开口问道：“差不多了，体温计给我看看。”
　　代秋林拿出体温计递给了医生，曾媛也收起手机，她刚刚给舒晗发消息告知她现在与代秋林在外面的诊所。
　　医生看完体温计后，说道：“38.5有点高烧，你还有其他地方不舒服吗？”
　　“嗓子干痛，咽口水也疼，还有点头晕。”
　　曾媛听着这些症状，不由得担心起来，代秋林是如何坚持了这么久，估摸着这人与自己见面时就有了这些症状，居然可以硬撑如此久。
　　听完这些症状后，医生又拿手电筒查看了一下代秋林的咽喉，“扁桃体也发炎了。”
　　“做一个皮试，我给你开药输液。”
　　曾媛看着医生给代秋林做皮试还有输液的流程，又注视着代秋林那面部表情没有丝毫变化。
　　顿时曾媛怀疑自己以前是不是太胆小了，曾媛记得她有一次生病去医院要验血，当时她都不敢看针头。要不是她忍着不哭，估计她当场就会哭出来。
　　做好了一切后代秋林被医生安排在里面烤着电火炉，医生出来见到曾媛，“你也进去陪着你朋友吧，估计要三个小时左右。”
　　曾媛：“……”
　　两三个小时曾媛觉得自己就不应该陪代秋林出来看病，害她现在走都走不掉。
　　曾媛虽然很想留代秋林一个人在这里，可又想到对方强撑着身体为自己解围，最终还是走进去坐到了她旁边。
　　代秋林见曾媛坐在自己旁边，又看了一眼手机上的时间，已经快九点了于是开口对她说道：“小汤圆你先回学校吧，明天还要上课。”
　　不是为了不欠下人情，曾媛肯定会顺着代秋林的话回学校，但现在她可要还人情，“明天上午没有课，下午后两节才有课。”
　　话都这样说出来了，代秋林也明白小汤圆的意思，也开始闭口不提回学校的事情。
　　也许是药效开始发作了，或者是室内太过于暖和了，代秋林觉得自己异常的困，眼皮渐渐开始合上。
　　原本在利用这点时间，在手机上完成数据分析作业的曾媛，在一个数据处理上遇到了难题。当她想发消息问舒晗时，突然想起自己不是坐着一位和自己同专业的人嘛。
　　打算问题的曾媛，看向一旁的代秋林，只见对方已经靠着座椅睡着了。
　　看着对方那深睡的样子，没有了轻佻的样子，没有了平时胜券在握高位者的样子，也没有总是笑意盈盈的样子，更没有了与她顶嘴的样子。
　　现在回想着作为网友Dai的代秋林，其实和她现在也没有什么区别，甚至很容易将两人联想到一起。
　　一样桀骜不驯，一样信心十足，一样喜欢逗她，一样会惹她生气。
　　那为什么当时自己没有意识到这个，曾媛觉得很有可能是她不相信会有那么巧的事情。
　　千万玩家不可能就刚刚匹配到自己身边最近的，可这种小概率事件就发生到了她自己身上。
　　曾媛将动作放轻，避免吵醒代秋林，可又有些担心对方这样睡着不容易退烧，于是找医生要来一张毯子盖在她身上。
　　给代秋林盖上毯子后曾媛又坐回了原处，刚打算继续做作业，舒晗便发来了消息。
　　何舒晗：“姐姐给我说你陪代学姐去看医生了。[吃惊]”
　　何舒晗：“真的吗？”
　　曾媛：“嗯。”
　　曾媛：“代学姐有点发烧，我在陪她输液。”
　　何舒晗：“！！！你们两个没有吵架吧？”
　　曾媛见这话都开始怀疑何舒晗是不是被代秋林收买了，每次都怕自己与代秋林吵架。
　　曾媛：“没有，她现在睡着了。”
　　何舒晗：“噢好。[点头]”
　　何舒晗：“姐姐说要不要她过来替你。”
　　看样子舒晗现在和姜学姐在一起，曾媛也不好破坏两人的二人世界。
　　曾媛拒绝道：“不用了。明天上午也没有课，我在这里就行。”
　　曾媛：“晚上记得给我留门。”
　　何舒晗：“OK[明白]”
　　醒来时代秋林看着自己身上的毯子，坐在一旁的曾媛也不知去哪里。
　　代秋林开口问道外面的医生，“医生，就是和我一起来的女生去哪里了？”
　　医生见代秋林醒来了，“那个妹妹出去了，说等一下就回来。”
　　“好，谢谢医生。”
　　见曾媛还要回来代秋林也放心了许多，她一下墙上的钟表，已经十点半了。
　　曾媛回来时手上端着一个餐盒。不久前她与何舒晗聊天时，何舒晗告诉她姜学姐说代秋林因为嗓子不舒服，晚饭都没有怎么吃。
　　于是曾媛在代秋林睡着时，点了一份外卖，刚刚她就是接到了骑手的电话去取的，见代秋林醒来了将粥递给了她。
　　“姜学姐说你没怎么吃晚饭……”曾媛觉得何舒晗就是故意给自己出难题，说生病的人喝粥会好得快。
　　代秋林看着曾媛手里的菜粥，肚子确实有点饿，“谢谢……只是我……好像没法单手……”
　　曾媛这才意识到代秋林的左手打着点滴，只有右手根本就没有办法自己喝粥。
　　曾媛愈发觉得舒晗就是在坑自己，不明情况的何舒晗丝毫不知道自己已经被曾媛记上了一笔。
　　一番思索后，曾媛觉得自己不可能给代秋林喂，“我帮你端着，你在用勺子吃。”
　　代秋林觉得办法很可行，笑着说道：“那麻烦小汤圆了。”
　　听到这一声小汤圆，曾媛递给代秋林勺子的手顿了顿，这人怎么爱叫这个绰号。
　　曾媛替代秋林端着粥，将一次性勺子打开给了她，“我点了有一会儿了应该不烫，你试看看。”
　　代秋林接过勺子盛了一点，在咽下时嗓子已经没有刚刚那么痛了，“味道还不错。”
　　“那你多吃点。”听到代秋林那认可的评价，曾媛突然觉得自己舍弃做了一半的作业，逛那么久的外卖APP还是挺值得的。
　　不是粥不好买，而是现在这个时间很多店铺都关门，只有一些烧烤店还开着。
　　代秋林怕曾媛手累，吃得很快，而在曾媛眼里确以为代秋林太饿了，自己点的这碗粥不够。
　　一直在外面忙的医生，走进来给代秋林加药看到这一幕，笑着说道：“你们关系可真好。这么晚不仅陪着对方还给对方买了菜粥。”
　　代秋林也笑着回应道：“对呀，我都觉得自己上辈子肯定拯救了世界，才会有这么好的朋友。”朋友两字代秋林说得很重，因为她想这两个字变成女朋友这三个字。
　　曾媛：“？？？”什么时候我们成朋友了？
　　曾媛本想质疑代秋林这话，可代秋林似乎猜到了她的想法，看向曾媛，面带笑容的说道：“小汤圆，今晚真的谢谢你。”
　　看着对方那发烧都挡住的风情，曾媛心被撩乱，嘴不受控制的说道：“应该的。”
　　套路！！！
　　很快就将粥喝完了，曾媛去扔外卖盒不断反省自己，自己刚刚怎么会突然有心跳加速的感觉，这是不是被代秋林的感冒传染了？
　　医生说三个小时左右还真的是三个小时，医生拔针后说道：“待会拿点药，明天你再来输一次液就差不多好了。”
　　“好，谢谢医生。”
　　拔完针坐着烤手手的代秋林开口说道：“小汤圆，待会儿我把你送到寝室楼下吧。”
　　曾媛听着代秋林的声音，比之前好上太多了，还是正常的声音比较让人喜欢。
　　“代学姐，不用麻烦。”曾媛拒绝道：“你这才输完液，万一在送我的路上又吹了冷风，岂不是白看了医生。”
　　代秋林：“……”
　　怎么办小汤圆说得好有道理。
　　虽然很有道理但代秋林却依旧坚持要送她，最后曾媛做出了妥协，“要不把我送到校门口吧。”
　　考虑了一下，代秋林点头答应道：“也行。”
　　从诊所到校门口的路程不是很远，两人在等着红绿灯时，代秋林问出来一个她从今天见到曾媛就行问的问题。
　　“小汤圆，我们能做……朋友吗？”代秋林明白曾媛是不愿与她接触的，所以她没有那个胆子说出自己对她有感觉，于是她换了一个更委婉的方法。
　　曾媛听见了但她没有记得回答，而是看着她。
　　代秋林被这一看，支支吾吾的说道：“曾媛，我……没有……想过骗你。我之前真的……不知道……”小汤圆就是你。
　　曾媛看着眼前结结巴巴说话的人，明明四个小时前还撑着发烧的身体，硬气的帮自己解围，现在怎么变得软乎乎的。
　　“代学姐，上次我话说得也不好听。”曾媛在这段时间里也进行了反思，当时她也不应该对代秋林那么多不好听的话，“后面想想也不是你的错，所以代学姐……我为上次的事情向你道歉。”
　　“对不起。”
　　“小汤圆……你没必要道歉。”代秋林被突如其来的道歉搞得措手不及。
　　曾媛见代秋林那惊慌失措的样子，笑着说道：“代学姐，已经绿灯了我们该过马路了。”
　　“噢，好。”
　　过马路后代秋林没有再说话，两人就这样安静的走着。
　　到校门口时，路上已经几个人行人，门口只有保安叔叔在执勤。
　　“代学姐，我到了你赶快回去吧。”
　　曾媛十分担心代秋林这身体，因为今天晚上比前几天要冷上许多，就连保暖十足的自己的都觉得冷。
　　“嗯……”
　　代秋林一路上都在想曾媛为什么不回答她想和她做朋友的问题，于是开口又问道：“小汤圆，我们是朋友吗？”
　　曾媛顿时知道了，为什么过马路后代秋林似乎在思考着什么，原来在纠结这个事情。
　　曾媛摇头说道：“不是。”
　　“为什么？”代秋林还以为自己再怎么都可以和曾媛做个朋友，现在却被对方亲口告知不是朋友。
　　曾媛见代秋林满脸疑惑的表情解释道：“代学姐，其实我一开始并没有打算与你……接触，甚至我还有一点讨厌你。”
　　被讨厌的代秋林：“……”
　　“因为我觉得你太过于轻浮，毕竟我们第一次见面你就故意逗我。”
　　过于轻浮的代秋林：“……”
　　“后来在校园杯比赛上，我发现你在球场上与平时的样子完全不一样。在球场上你不会掩盖你的好胜心，你的脾气。”
　　代秋林总觉得小汤圆这是在公开处刑自己，这给自己扣了好几个小帽子。
　　“其实在圣诞节那天……知道你就是Dai，我不仅生气，还感觉你就是一个实打实的骗子。”
　　骗子代秋林：“……”
　　确认了，小汤圆这是故意的。
　　“可联想之前你在游戏里的样子，说的话。其实不难发现你们两个是同一个人，都是H市人，都去参加了创业大赛……”
　　曾媛将这几天心里的话都说了出来，虽然很多话她不应该那么直接，但一想到代秋林比她先知道对方时谁，还依然骗自己，她还是很生气。
　　“代学姐，你觉得我们算朋友吗？”
　　“不算……”代秋林现在明白了，小汤圆这是在声讨自己，她也只能接着。
　　曾媛确实不想与代秋林这样有的人做朋友，可在她又抑制不住自己对代秋林的好奇感。就像她与Dai接触时，曾媛喜欢Dai相处的方式，也欣赏Dai的优点，而她同时也欣赏代秋林的许多方面。
　　被宣告死刑的代秋林心里满是懊悔，可代秋林又不甘放弃。
　　见到满是失落的样子，曾媛又继续说道：“可舒晗她总是告诉我……代学姐她人不坏，让我好好与她相处。”
　　代秋林：“！！！！”
　　看到转机的代秋林急忙问道：“所以……小汤圆你……”
　　曾媛见到代秋林眼里的光亮点，笑着说道：“代秋林，我们现在算是真正的重新认识。能不能做朋友还得看后面。”
　　“好。”
　　代秋林心里开心得不得了，既然没有被小汤圆宣判死刑那她还有机会！
　　不想做什么朋友，代秋林心里想：“我只想做你女朋友。”


第47章 不怀好意
　　元旦假期如约而至。
　　何舒晗收拾好桌上的课本，问道一旁的曾媛，“媛媛三天假期你要回家过吗？”
　　“这个……得看情况。”曾媛暂时不知道父母的安排，但按照惯例元旦当天她回去曾家老宅，“元旦那天我应该要回家。”
　　“唉。”何舒晗有点羡慕，心里酸酸地得说着，“突然觉得离家近读书挺好的，后悔来H大读书了。”
　　曾媛毫不留情拆穿道：“得了，你这只能骗骗外人，我是不会上当的。你不来H大，除非姜学姐也不在这里。”
　　何舒晗笑嘻嘻的说道：“还是媛媛懂我。”
　　就这样两人又说又笑朝教室外面走去，在出教学楼后两人却篮球场附近碰见了姜钰与代秋林两人。
　　两人也看见了她们，直接朝她们走来，何舒晗以为自己要吃饭的时候才能见到姜钰，“姐姐，你和代学姐是来找我们的吗？”
　　“嗯。”
　　代秋林自从上次与曾媛分别后就没有在遇到过她，而她最近也没有时间上号玩游戏，她只能通过上次关注小汤圆的社交账号获取曾媛的信息，但小汤圆一般不在社交账号上发生活方面的信息。
　　代秋林想和曾媛相处，顺便在小汤圆面前好好树立形象，于是在不久前怂恿姜钰来找何舒晗，说元旦之前大家一起聚一下。
　　姜钰觉得这个想法也不错，便答应了下来。
　　“后天元旦我和秋林打算今天晚上在家里做饭，你和媛媛到时候也来。”
　　待姜钰说完后，代秋林点头迎合道：“上次小……曾媛没有来，大家没能聚齐，所以这次便将时间订到今天晚上。”
　　曾媛差点以为代秋林要说一句小汤圆出来，吓得她在心里捏了一把汗，目前她还没有将Dai就是代秋林这个消息告诉舒晗。
　　幸好代秋林及时意识到这个问题。
　　何舒晗觉得很可以，“我今晚没有问题，媛媛你今晚有没有其他事情？”
　　曾媛摇头，“没有。”
　　“既然姐姐与代学姐都来邀请我们俩了，那今晚就一起去吧。”何舒晗眼里透露出渴望。
　　曾媛看了何舒晗一眼，不难猜出舒晗想去姜钰相处，而代秋林也想小汤圆答应，她也想和小汤圆相处呀！
　　“嗯。”
　　“耶！媛媛最好了。”
　　何舒晗高兴的直接抱住了曾媛，受宠若惊的曾媛看向了姜钰，生怕姜学姐吃醋。
　　姜钰到没有吃醋，反而一旁的代秋林却不开心了，她都还没有抱过小汤圆。
　　由于元旦假期有三天，校园里许多同学在今天下午便提着行李箱回家团圆，或者去和自己的男女朋友团聚。
　　何舒晗回寝室后先给自己父母打了一通电话。
　　“妈，后天元旦。你和爸爸可要注意休息。”
　　林庆萍笑着说道：“嗯，舒晗也照顾好自己。”
　　一旁的开车的何永川突然开口说道：“等过年回来，我和你妈妈给你带礼物。”
　　何舒晗急忙拒绝道：“爸，还是不要了，你上次给你买的……公主裙我都没有穿。”
　　林庆萍听着这话，对一旁的何永川说道：“我说得舒晗不喜欢，你非要买。”
　　何永川十分委屈道：“我还不是想舒晗就想要个小公主一样……”
　　何舒晗：“……”爸爸，这大可不必。
　　“以后舒晗的对象必须要把她公主一样捧在手里。”何永川又继续说道：“不然我不会答应舒晗与他交往的。”
　　林庆萍看着自己这硬气的丈夫，笑着迎合道：“是是是，你到时候给你女儿好好把关。”
　　说到这里何舒晗突然想到了自己现在与姜钰的关系，也不知道到时候自己的父母能不能答应。
　　“舒晗，上次姜奶奶给我打电话说，你和姜钰在一个学校。”林庆萍上次听姜奶奶说了这个事情，顿时明白何舒晗为什么要去H市读大学了。
　　“嗯……”何舒晗有点心虚，毕竟她当时没有采纳自己父母的意见，一意孤行来到H市。
　　“难怪呀……”林庆萍意味深长的说道：“你要去H大。”
　　何舒晗觉得自己的小心思被自己妈妈发现了，尴尬的说道：“妈……这两者没有联系。”
　　林庆萍是知道自己女儿脸皮薄，也不在揭穿了，“有姜钰在也好，她比你听话懂事能够把你管住。”
　　不听话不懂事的何舒晗：“……”
　　挂断电话后内心满是绝望，她咋感觉自己妈妈对自己如此不满意。
　　曾媛刚刚去洗衣服了，推门从阳台进来见何舒晗在那里坐着发呆，“你刚刚不是在给阿姨打电话吗？怎么突然开始愁眉苦脸。”
　　“我……就突然觉得我不是我妈亲生的。”
　　曾媛：“？？？”
　　听何舒晗细细道来后，曾媛笑着安慰道：“你应该开心点，这说明阿姨对姜学姐很满意。到时候你们两公开时，就没有那么困难了。”
　　“怎么说……也对。”
　　何舒晗心里的不快顿时消失，立马打开化妆包，“化个妆美美地见姐姐。”
　　曾媛：“……”
　　曾媛从来没有想过自己会和代秋林和解后，第一次见面居然是去她们家里聚餐吃饭。
　　小区离学校不远，何舒晗与曾媛两人买了一些东西走着去，。
　　到小区门口后曾媛算了算路程，“这小区离学校大概只有十分钟路程。”
　　“对呀。”何舒晗给曾媛透露道：“姐姐上次告诉这房子是代学姐自己的。”
　　曾媛有些惊讶，“代学姐自己的？”
　　“嗯。姐姐说是代学姐妈妈送给她的成年礼。”
　　何舒晗将上次她与姜钰两人对话大致给曾媛说了一下。
　　“北城代家……”曾媛听完后重复了一下这词，她太熟悉这个词了毕竟她就是南城曾家人。只不过北城代家与南城曾家由于没有合作来玩，几十年都是各自为王，互不打扰。
　　同时北城代家的人一般都存在与家里人口中，她也很少出席家族聚会，根本对代家人不了解。
　　只是现在曾媛总于明白为什么她会觉得代秋林与自己很相似了，原来大家都是被家里主导这自己的未来。
　　对于舒晗说得代秋林对家族企业没有想法，曾媛也是同样的想法，她也不想继承家族企业但上次曾爷爷才转给自己百分之十的股份，她一时也没有办法脱离。
　　“媛媛我们到了。”
　　“嗯。”
　　何舒晗按了按门铃，开门的人是代秋林，见到两人手里提着东西，“你们俩怎么还买东西？直接过来就行。”
　　何舒晗笑着说道：“代学姐，礼仪课老师上课讲的你肯定没有听。”
　　曾媛就看着两人开玩笑。
　　“我不是没有听，我是没有去上过。”代秋林提接过两人手机的东西。
　　曾媛在与代秋林手指接触，发觉的对方那带笑的眼，这人又想逗她……
　　“代学姐，你逃课没有被挂科吗？”何舒晗是第二次来，没有上次的拘谨，自然而然朝厨房走去。
　　代秋林看着何舒晗那迫不及待的样子，示意让曾媛随意点，“没有。那个课的老师是在太古板了，你的钰姐姐都没怎么上。”
　　“确实有点。”何舒晗看到在厨房里的姜钰，笑着走了进去，“姐姐。”
　　曾媛看着自己的好友那见色忘友的动作就知道靠不住，刚刚在路上还是会好好保护她不被代学姐欺负，现在转头就去找姜钰了。
　　代秋林觉得自己要好好把握着独处的机会，小声喊道：“小汤圆。”
　　“嗯……”曾媛应着代秋林，见她声音那么小声挺奇怪的，“你那么小声干什么？”
　　“怕吓到你。”代秋林给曾媛倒了一杯水。
　　曾媛：“……”
　　“不至于……我没有那么胆小。”曾媛看着代秋林那笑容满面的样子，突然觉得代秋林不在是论坛上评论的美艳绝伦，在她面前总是爱笑着逗她，人设崩塌。
　　代秋林十分认同这句话，“也是，毕竟你可是刚枪女王。”
　　曾媛：“……”
　　社死现场。
　　曾媛现在突然好想去社交账号把关于自己刚枪女王的称号给删掉，她总觉得从代秋林说出这话她就很羞愧。
　　在代秋林开门时姜钰就知道小舒她们来了，也听到了她们的对话，“别听代秋林瞎说，她一天没有正经的时候。”但不能否认代秋林对待工作还是挺认真的。
　　何舒晗笑着点头，“嗯嗯嗯，我不听代学姐瞎说，只是姐姐……我猜你肯定逃过课。”
　　“嗯。”姜钰变切菜边回答道：“有些其实……”
　　姜钰突然意识到自己不能说，不然会教坏小舒。
　　“其实怎么？姐姐。”何舒晗明知故问的问道。
　　姜钰换着话题说道：“小舒你去把秋林叫进来。”
　　何舒晗笑了笑，“好勒。”
　　代秋林把曾媛逗着面红耳赤，曾媛见何舒晗出来顿时看到了救星。
　　在何舒晗的带动下曾媛也没有在拘谨，反而开始打量屋里的装饰。
　　何舒晗这好奇心十足，看着茶几上放着的一些文件。
　　“这个一看就是就是代学姐的。”
　　“为什么？”曾媛十分好奇的问道，“你咋那么肯定就是代学姐的。”
　　何舒晗将文件递给曾媛，“这个是关于这个学期学校举办了什么活动的总结。”
　　曾媛大致看了一眼，文件里面的资料做得很详细，“确实，毕竟姜学姐只负责学院的工作。”
　　怕两个人无聊，代秋林端着水果出来时，笑着说道：“你们随意点，家里没有不能进的地方。”
　　又意味深长的看着何舒晗说道：“姜钰房间在第一间。”
　　说完还特意给何舒晗指了指。
　　何舒晗：“！！！”
　　上次何舒晗已经进去过了，但她不介意在进第二次，如果今天能姐姐一起睡，那就更好了！！！
　　曾媛看着何舒晗那兴奋的样子，扶额问道：“舒晗，你该不会想今晚留宿吧？”
　　“可以吗？”何舒晗何止是想，她自从上次与姜钰两人在酒店同床共枕后，她几乎每天就想被姐姐抱着睡觉。
　　曾媛：“……”
　　曾媛觉得自己就不该问，舒晗现在彻底已经陷入爱河了，但为了好友的幸福，曾媛出着注意道：“你想今晚就喝点酒吧，然后假醉留宿。”
　　何舒晗：“！！！！”
　　“媛媛，好主意！”
　　何舒晗拿起手机给代秋林发着消息。
　　何舒晗：“代学姐，有酒吗？[贼嘻嘻嘻]”
　　代秋林在厨房给姜钰打着下手，手机得提示音响起，还不忘给姜钰吐槽道：“不会吧，放假还有工作……”
　　姜钰看了一眼锅里的红烧肉，“能者多劳。”
　　代秋林白了姜钰一眼，查看消息后，意味深长的看着姜钰。
　　代秋林：“想做什么坏事[我懂了！]”
　　何舒晗：“今晚不想回学校[嘿嘿嘿]”
　　代秋林：“over[明白]”
　　曾媛坐在何舒晗看着代秋林所回复的消息，这人还真是不着调。
　　曾媛不知道是她口中不着调的人，现在也开始谋划着如何让自己与曾媛的距离近。
　　何舒晗与曾媛看着满桌的菜，夸赞道：“姜学姐厉害啊！”
　　代秋林也默认道：“所以说小舒晗你要看牢姜钰，别让其他人给拐走了。”
　　何舒晗坐在姜钰旁边，一把抓住姜钰的胳膊，“肯定！姐姐可是我的人。”
　　姜钰笑着，“秋林别逗小舒。”
　　曾媛看着姜学姐与何舒晗的相处模式，透露出了羡慕的眼光。
　　“好好好，我不逗她。”代秋林说着起身去柜子里拿了几瓶啤酒，“既然是过节……大家一起喝点酒吧。”
　　何舒晗心里给代学姐点赞道：“代学姐，你可真是我的助攻王。”
　　曾媛却感觉自己今晚要被代秋林灌醉。
　　姜钰早有预料，叮嘱道：“小舒，你少喝点。”
　　“嗯嗯，我就喝一点点。”何舒晗心里想的可是一亿点点，她可要好好把握今天的机会呀！
　　代秋林开了四瓶后，还不忘提醒道：“不够柜子里还有。”
　　何舒晗：“！！！”代学姐厉害！
　　曾媛：“……”这人还不会还有白的和红的吧……
　　姜钰：“……”又想搞什么？
　　代秋林起头，“马上要过新年了，一起碰个杯吧。”
　　四人举杯，一同说道：“新年快乐！！！”
　　在座四个人，代秋林属于白的都可以喝二两还不倒的人，姜钰属于点到为止，反正代秋林没有见过姜钰喝醉的样子。
　　而曾媛与何舒晗属于俩小白，两人喝了500ml易拉罐后，何舒晗便觉得自己有点上头了。曾媛这边虽然没有上头但她也明白自己几斤几两。
　　姜钰见何舒晗那红扑扑的脸，拿过何舒晗手里的酒，“小舒你在喝就醉了，吃点菜。我给你换饮料。”
　　何舒晗摇头，“我不会醉的……我可是千杯不醉。”
　　曾媛听着何舒晗说胡话，伸出两个手指问道：“舒晗，这是几？”
　　“媛媛，你当我是小孩子吗？”何舒晗一本正经的看着眼前的手指，“这是二还是四？”
　　曾媛十分肯定的说道：“她醉了。”
　　代秋林可是要做助攻王的人，“姜钰，小舒晗都醉了……今晚就别送她回学校了。”
　　何舒晗虽然醉了可她没有忘了重要的事情，“对对对，我今晚想和姐姐一起睡！”
　　代秋林：“！！！”这是酒后吐真言？
　　曾媛：“……”舒晗，旁边还有人呀！
　　姜钰这下算是明白了，何舒晗为什么会喝那么多酒了，她捏了捏何舒晗的脸。
　　“疼……”
　　“还知道疼，下次想留宿就给我说。”姜钰心疼道：“不用故意喝酒。”
　　对面的两个人只觉得自己在这里很多余，一个默默地喝着酒，另一个夹着菜吃。
　　饭也吃得差不多了，姜钰将醉酒的何舒晗抱进了自己的房间。
　　饭桌上只剩下了代秋林与曾媛两人，代秋林边喝酒边吃着菜，这是代秋林喝的第五瓶。
　　“你少喝点。”曾媛也不知道自己为什么会突然说出这样的话，她想起之前看到自己爸爸去应酬喝醉的样子，晚上还反胃了许久，“伤胃。”
　　代秋林停下手上的动作笑着说道：“小汤圆，你这算关心我吧？”
　　“算。”曾媛不否认自己刚刚关心代秋林，“你酒量应该很好，但还是别喝多了。”
　　“嗯。”代秋林将瓶里最后一点喝尽，“听你的。”
　　姜钰将何舒晗安顿好后出来见到曾媛在收拾桌子，“媛媛，你待会儿要回学校吗？”
　　曾媛点头，“嗯……舒晗就麻烦姜学姐照顾了。”
　　代秋林从厨房出来，提议道：“都快十一点了，今晚就在这里睡吧。”
　　曾媛：“？？？”我感觉你不怀好意。
　　因为她与代秋林都喝了酒，姜钰考虑到安全得问题，觉得这个提议不错，于是询问道：“媛媛，你觉得怎么样？”
　　曾媛有点纠结，如果她留下来晚上不会和代秋林一起睡吧，虽然大家都是女生，可她从小到大除了小时候和妈妈一起睡过，还没有和其他人躺在一张床上过。
　　代秋林看出曾媛打完纠结，“你睡我床，我睡沙发。”
　　一个人睡……原来不是她想得那样。
　　“那好吧，今晚就麻烦代学姐了。”


第48章 上门女婿
　　曾媛坐着沙发上看着代秋林抱出枕头和棉絮，突然觉得她应该是第一个人让北城代家人睡沙发的人。
　　姜钰早就回房间陪何舒晗了，代秋林收拾好一切后，将洗漱用品给了曾媛，“小汤圆，你先去洗漱。”
　　“嗯……”
　　曾媛这还是第一次在别人家留宿，这人还是她之前不喜欢的代秋林，可今晚她看到代秋林在学校之外的生活样子，对代秋林印象有改观了许多。
　　曾媛洗漱出来时见代秋林已经在沙发上铺好了被子，“代学姐，我睡沙发，你睡床吧。”
　　“怎么，你要抢着和我睡沙发？”代秋林走到面前去，勾唇笑着说道：“其实我更想一起睡。”
　　震惊的曾媛：“！！！”
　　代秋林这是要干什么？男女通吃嘛，论坛可是说她喜欢男的。
　　听到这话曾媛往后退了一步，与面前妖娆的代秋林保持距离，她不否认代秋林的颜值长到了她的心坎上，“代学姐，你又在逗我？”
　　“没有。”代秋林否认道，“小汤圆，我没有那么无聊。”
　　“我看你挺无聊的。”曾媛丝毫不觉得代秋林没有逗自己的心情，“你不无聊的话，为什么要和舒晗一起骗姜学姐。”
　　“我那是给她们俩创造机会！”代秋林解释道：“你是不知道姜钰有多菩萨。”
　　“好吧。”
　　代秋林带着曾媛去了自己房间，曾媛进屋就看见了桌上的电脑，“你之前就是用这个电脑和我一起开黑的？”
　　“嗯。”代秋林大致收拾了一下床，又从柜子拿出新棉絮，“这几天有点忙，没时间玩。”
　　“看出来了。”曾媛因为有平台要求时长，她从上次圣诞节之后确实没有看见代秋林在线，而自己的小汤圆们还经常问Dai为什么最近没有和她一起开黑。“就是……小汤圆他们挺想你的。”
　　“好，我有空给你说。”代秋林笑着说道，“小汤圆你是什么时候学得瞬狙？”
　　曾媛侧坐在电脑桌，撑着下巴看着理床边的代秋林，回答道：“就你开始学突击手开始。”
　　“怎么，怕我抢了你狙王的位置？”
　　“怎么会。”代秋林理好床铺，“我看了那场比赛，你指挥得很好。我只是担心下次与你开黑时，你就不需要我了。”
　　“不会。”曾媛摇头说道：“我那瞬狙没有学精，平时还是要靠我的狙王。”
　　代秋林笑了笑，“小汤圆，你真不会撒谎。”
　　曾媛没有回答只是笑。
　　“你早点休息，有事就喊我。”
　　“嗯。”
　　代秋林关上门离开后，曾媛盯着电脑看了一会儿，有又看了看代秋林房间的摆设，发现床头柜上放了几本书。
　　曾媛起身走去，拿起一本书发现上面是关于新兴技术的书，里面还做了一些标记，具她了解代家的产业可都地产开发。
　　看样子代秋林还是真的对自家的产业不感兴趣。
　　这一晚曾媛没有睡好，屋外的代秋林也没有睡好，而姜钰与何舒晗却睡得很香。
　　何舒晗昨晚是真的喝醉了，她醒来后看着熟睡的姜钰，这是梦想成真吗？
　　何舒晗整个人是睡到姜钰怀里的，而姜钰的手放在了何舒晗的腰上。
　　姜钰察觉到怀里的人有了动静，依旧闭眼但她亲了亲何舒晗的额头，“小舒……别闹，让我在睡一会儿。”
　　“嗯……不闹你。”
　　说完姜钰又将何舒晗往自己怀里搂了搂，再次心满意足的睡着了。
　　何舒晗本以为自己睡不着于是她看着姜钰的脸庞，可没有想自己会看着看着就睡着了。
　　代秋林大概是四个人当中第一个起来的，其实主要是她昨晚是真的没有怎么睡，毕竟她与小汤圆就隔离一扇门。
　　见大家都没有动静，代秋林也没有闲着，洗漱后就出门买早点。
　　回来时见曾媛已经在厕所里洗漱了，“小汤圆，昨晚睡得怎么样？”
　　“还好……”
　　曾媛其实快两点才睡着，而她睡不着的主要是原因是因为代秋林床上的味道。
　　就与她第一次在食堂门口撞见代秋林，在她身上闻到的一模一样，这让她很难入睡。
　　“我买了早点，小汤圆你洗漱后来吃。”
　　“嗯，好。”
　　说完，代秋林又去敲了敲姜钰的房门。
　　姜钰听见敲门声，先看了一眼怀里的睡觉的何舒晗，随后放开小舒起身去开门。
　　开门后见门口的代秋林，“我买了早点，你和小舒晗还没有起来？”
　　看着代秋林那笑意盈盈打完样子，姜钰就知道这人脑子里肯定是黄色废料，“马上就起来，你和媛媛先吃。”
　　“行。”
　　姜钰关上门先换好衣服，再回床上叫醒还在熟睡的何舒晗，“小舒，该起床吃早饭了。”
　　“嗯呐……不想起。”何舒晗蒙上头继续睡。
　　姜钰见状伸手将蒙头大睡的人捞出来，被捞出来的何舒晗靠着姜钰的怀里，眯着眼睛说道：“不想起来是为了想姐姐你多待一会儿。”
　　“我知道。”姜钰亲了亲她的嘴角，“所以这几天假期你都可以住这里。”
　　“真的吗！”
　　何舒晗立马坐了起来，看着姜钰，“我真的可以住这里吗？”
　　姜钰见何舒晗欣喜若狂的样子，那还有刚刚睡意朦胧，“嗯……只不过……”
　　“只不过什么？”
　　何舒晗现在心里乐开了花，生怕姜钰反悔。
　　“你得先起床吃早饭，然后与媛媛回学校，拿几套衣服再过来。”
　　“好！”何舒晗高兴的亲了亲姜钰的脸，便开始穿毛衣，随后又反应过来，“姐姐，你刚刚是不是说了我和媛媛一起回去？”
　　“嗯。”姜钰递给何舒晗衣服，“昨天太晚了，便没有让她回学校。”
　　“那她岂不是和代学姐一起睡的。”何舒晗震惊了，媛媛居然和代学姐一起睡，这不会打起来嘛？
　　“没有，秋林昨晚睡得沙发，媛媛睡得床。”姜钰解释道：“别一天瞎脑补。”
　　“哦，知道了。”
　　被代秋林无微不至的照顾，曾媛真的觉得自己面前的代秋林是假扮的。
　　“你尝尝这个煎饺，味道很好。”代秋林给曾媛夹了一个在碗里。
　　“谢谢……”曾媛太不适应代秋林这样的变化，可又觉得这样的很暖心。
　　何舒晗从房间里出来见到两人和睦相处的样子也大为吃惊，“代学姐媛媛，你们两个……没有吵架吧？”
　　曾媛：“……”
　　代秋林不满意了，“小舒晗，我就有那么坏吗？”
　　“不坏不坏。”何舒晗连忙否认三连，“就是怕你和媛媛一言不合……打起来。”
　　代秋林：“……”
　　“姜钰，你快出来管管小舒晗！”代秋林要被何舒晗气炸了，这人怎么越看越像姜钰了。
　　看着维护自己的何舒晗，曾媛心暖但又觉得委屈了代秋林，“舒晗，代学姐和我没有吵架，我们俩关系挺好的。”
　　何舒晗见曾媛都主动为代学姐辩解了，“真的？你没有骗我吧。”
　　“没有骗你，刚刚代学姐再给说这个煎饺好吃。”
　　有了小汤圆给何舒晗解释，代秋林洗脱了罪名，姜钰从房间里出来见到三个人聊着校园的事情，感觉自己错过了什么。
　　在吃完早饭后，姜钰要陪何舒晗要回学校取换洗衣服，曾媛打算同她们一道回去但接到了家里的电话。
　　曾媛看了看来电人，对何舒晗说道：“舒晗，你和姜学姐去学校，我妈给我打电话来了。”
　　“哦，好。”何舒晗与姜钰出门前，对屋里的代秋林和曾媛笑着祝福道：“媛媛，代学姐元旦快乐！！”
　　“快乐！”曾媛说完后，示意代秋林她去房间里接一下电话，代秋林点头同意。
　　代秋林招手与两人告别，“你们这两天都在这里，这个元旦快乐不如留着今天晚上再给我说。”
　　何舒晗不好意思的说道：“代学姐，那这两天要打扰你了。”
　　“不打扰，你来了姜钰才不会天天看电脑。”代秋林丝毫不介意何舒晗住进来，姜钰好不容易万年铁树开花，她可不愿做恶人。
　　“妈妈，我待会儿自己坐车回来。你不用派司机来接我。”
　　曾媛不怕妈妈发现自己没有在学校，而是担心到时候解释起来太麻烦了。
　　“行，你记得陪爷爷说说话……”
　　听着曾妈妈给自己安排的任务，曾媛连声答应着，“知道了，我回去后陪爷爷说话，下棋。你不用担心我。”
　　代秋林见曾媛从房里出来，“我送你回学校吧。”
　　“我不回学校。”曾媛向代秋林解释道：“我今天要回家去，今晚家里会团圆。”
　　“那……我开车送你。”姜钰与何舒晗是走回学校的，车在车库里停着。
　　“不用！”曾媛拒绝道，她可不想代秋林送她去曾家老宅，目前她不知道曾家与代家有没有世仇，反正两家人虽然占据H市两头，却很少有来往。万一有世仇那她好不容易与代秋林和解的关系又僵了。
　　见曾媛不思考的拒绝自己，代秋林觉得有些奇怪，曾媛进代秋林打量自己的眼神，连忙补救道：“你昨天喝了酒的，好不容易到了假期，你就好好在家里休息。”
　　“我待会儿下去打车就行。”
　　曾媛现在深知代秋林当时自己就是小汤圆的痛苦了，害怕自己的身份被发现。
　　“……好吧。”代秋林考虑后，“我把你送到楼下。”
　　“嗯。”
　　两人在等电梯时，代秋林见过于安静，主动找话题道：“小汤圆，你为什么直播不露脸？”
　　代秋林早就好奇这个问题了，如果不是认识了本人，或许代秋林也会脑补一个粉丝百万的游戏主播游戏不露脸，唯一次露脸还是戴着口罩乔装打扮了一番。
　　曾媛为自己刚刚欺骗代秋林道歉，实话实说道：“就和你不能去省队一样。”
　　“家里人？”代秋林有点不确定，她没有想到小汤圆不露脸是这个原因。
　　“嗯。家里人觉得这个职业没有前途。”
　　代秋林：“！！！”原来自己和小汤圆同命相连。
　　“叮！”
　　电梯到了，两人一前一后进入电梯，在去一楼的途中上了许多人。
　　曾媛原本与代秋林站在最里面还保持了一点的距离，可由于上来的人数增多。
　　曾媛与代秋林间隔的距离越来越近，最后曾媛直接被人一不小心挤到了代秋林的怀里。
　　曾媛：“……”
　　代秋林怕曾媛摔倒立马扶着她的手臂，“小汤圆你没事吧？”
　　“没事……”曾媛与代秋林的距离很近，近到她又一次问道了代秋林那独特的气味。就和昨晚在床上问道的一模一样，冲刺在她的鼻尖，使她的耳朵微微泛红。
　　就这样的姿势两人保持到底楼，曾媛见电梯的人离去，立马与代秋林又保持距离。
　　代秋林被曾媛这些动作逗笑了，“怕我吃了你？”
　　“没有……”曾媛不怕代秋林吃了自己，而是怕自己对代秋林心动。
　　“代学姐，要不你先回去吧。”曾媛与代秋林保持着一米的距离，“我待会儿就打的回家就行。”
　　“我知道。”代秋林看了一眼这一米距离，不由得感叹小汤圆的警惕性真高，但这些小动作在代秋林眼里全是可爱的行为。
　　“但我还是怕你被人给骗了。”
　　曾媛：“……”除了你还有谁敢骗我？
　　最后曾媛还是代秋林看着上车的，刚上车没有多久曾媛手机又收到了代秋林的消息。
　　代秋林：“路上注意安全。”
　　代秋林：“[乐呵呵]”
　　曾媛：“……”
　　曾媛并没有直接打车去老宅，她得先回家换一身衣服。
　　家里的司机将曾媛送到曾家老宅后，曾媛便看到自己的爷爷在院子里摆弄着什么东西。
　　“爷爷？”
　　“媛媛来了呀。”
　　“嗯。”
　　曾媛看着曾爷爷手里抱着一块布包着的小东西，便好奇的问道：“爷爷，你怀里是什么？”
　　曾爷爷示意让曾媛进屋，“先进屋，外面冷。”
　　进屋后曾爷爷将手里的东西拿了出来，就很大一个还在动，曾爷爷让曾媛打开看。
　　曾媛有点害怕，但心里满是好奇，强忍着害怕打开，里面的小东西立马扑了出来。
　　这可怕曾媛吓了一跳，可那小东西却跳到了曾爷爷怀里。
　　曾媛：“……”
　　曾媛从未想过自己会被一只小奶猫吓到，但看到黑白配色的小奶猫在爷爷怀里蹭，“爷爷，这猫……？”
　　“今天早上在外面捡的。”曾爷爷对这猫很宠溺的摸了摸它的下巴，“看它一个人怪可怜就把它抱回来了。”
　　曾媛也摸了摸小奶猫的头，对方也很懂事的蹭了蹭她的手，“爷爷这猫猫您打算养着吗？”
　　“看情况吧。”曾爷爷让曾媛抱着这小奶猫。
　　“老张，你过来一下。”
　　曾媛逗着怀里的小猫，曾爷爷看这一幕对张管家吩咐道：“你派人去买点小奶猫吃得东西。”
　　“好的，老爷。”
　　张管家离去后，曾爷爷拿起了报纸看起，曾媛停下逗小奶猫的手，“爷爷，我想问您一件事情……”
　　“嗯，什么事？”曾爷爷依旧翻看着报纸，虽然他在公司里已经隐退后线，但他也无时无刻不在关注。
　　“就我们老师在课上提高过北城代家的发家史……”
　　曾媛话还没有说完，曾爷爷将报纸放在了一旁想着什么，而曾媛怀里的小猫也找在沙发上找了一块地方趴着。
　　曾媛这一时不知道该不该继续这个话题，看爷爷的样子难不成自己家真的与代家有世仇？
　　“代家……他们这几年没有什么能力出众的人，之前听人说唯一有能力管理公司的年轻人，却从未出席过任何代家的家宴。”
　　曾媛：“？？？”爷爷你这跑题了吧？
　　看着样子曾家应该和代家没有世仇，只是曾爷爷口里的那个年轻人，曾媛感觉这人十有八九就是代秋林。
　　“其实媛媛……有时候你也不一定非要走家里给你安排的路。”曾爷爷抱起沙发上的小猫。
　　“爷爷您……？”曾媛搞不清楚状况了，就之前爷爷把股份给了自己一半，现在却告诉自己不一定要走家里安排的路。
　　“唉。”曾爷爷深深叹气道：“你爸妈上次给我说想让你在大三时来公司露脸。”
　　曾媛心里拒绝道。
　　“我没有答应。”曾爷爷继续说道：“你奶奶在世时和我说过，她这辈子没有别的什么愿望，就只是希望自己的孙女能够快乐度过每一天。”
　　“爷爷……”曾媛从来没有想过奶奶会有这样的愿望，其实在小时候父母忙着公司就属爷爷奶奶疼爱她。
　　“我一直都知道你不喜欢金融专业，你现在所读的专业是因为你爸妈和曾家继承人这个担子。”
　　曾爷爷怎么可能不知道这些事情，媛媛从小就是他看着长大，这些喜爱他这个老头子还是知道的。
　　“既然爷爷您都知道我不喜欢，为什么还要在您生日那天给我一半的股份？”曾媛没有想到自己的喜爱被少言的爷爷发现了，而自己的父母却一点都不知道。
　　“那是你奶奶给留给你的。”曾爷爷笑着说道，“你小时候你奶奶总说她就你这一个亲孙女，想把最好的留给你。那百分之十其实是你奶奶给你的大学礼物。”
　　“这也太贵重了……”曾媛原本是很排斥那百分之十的股份，但现在得知是奶奶留给她的礼物，曾媛心里却只有奶奶的爱。
　　“嗯？这才百分之十你就觉得贵重……那到时候我这百分之十的嫁妆，你都不敢接了？”
　　曾媛：“？？？？”嫁妆？
　　“爷爷……我才18岁，您怎么就考虑到嫁妆去了。”曾媛突然觉得自己有被爷爷催婚的嫌疑。
　　“怎么不考虑了！”曾爷爷说出了自己的打算，“我早就想好了，如果你想进公司那百分之二十的股份就是你的后盾。”
　　“如果你不想管理公司，那到时就招上门女婿，让他来管理公司。”
　　曾媛：“……”
　　被安排的曾媛一时也不敢说什么。


第49章 解决麻烦
　　学校的校历也逐渐步入了考试周。
　　曾媛自从上次得知爷爷的想法后，越发觉得自己不应该抗拒金融，不然到时候自己真的要招上门女婿。
　　何舒晗得知曾媛家里想给她找上门女婿，则是笑了她好几天，幸好她庆幸自己的父母没有这个想法。
　　考试周的前一周就是各科老师复习的时候，何舒晗与曾媛一如往常的下课准备去食堂吃饭。
　　结果好巧不巧在隔壁桌听见了一件八卦。
　　A同学：“你听说了吗？”
　　B同学：“听说什么？”
　　A同学：“论坛呀，有人发帖说代学姐当时抢着了医学院郭瑾的省队名额。”
　　B同学：“不是吧！代学姐不是风评挺好的嘛。”
　　A同学：“谁知道，知人知面不知心。”
　　何舒晗听着这些人的话越来越愤怒，气得她想骂人。
　　曾媛示意何舒晗冷静下来，边吃饭边拿手机翻着论坛的帖子。
　　点进去就看到了他们口里所说的帖子。
　　某人爆料：“据知情人士透露代主席与郭学姐在省队名额的竞争上，采用不正当手段换取教练的联系方式。”
　　一楼：“不是吧？？？代学姐不停厉害的嘛[疑惑]”
　　二楼：“这是考前大瓜吗？[好奇]”
　　三楼：“天呀！代学姐居然是这样的人？[可怕]”
　　四楼：“就说这不正当手段是什么……[你们懂吗？]”
　　五楼：“啧啧啧，我想歪了！[贼兮兮]”
　　六楼：“说不定这主席都是不正当手段获取的。[恶心]”
　　七楼：“代学姐不是这样的人吧，毕竟她那么好看。”
　　八楼：“好看才能用不正当手段。[懂吗？]”
　　……
　　一百二十楼：“你们怕是不知道代主席以前的风评，可是万花丛中过不带一片叶。[偷笑]”
　　一百二十一楼：“这是[海王]吗？”
　　一百二十二楼：“天呀！代主席要塌房了嘛？”
　　……
　　曾媛大致看了内容，将手机递给了何舒晗，用两个来总结吃瓜群众的评论——“荒谬”。
　　何舒晗看完后，气鼓鼓的说道：“这些人怎么这样说代学姐！”
　　“有人故意引导。”曾媛心里有了一定的猜想，估计代秋林那边也猜到了这帖子背后的人。
　　“郭？”何舒晗不确定的问道。
　　“有可能。”曾媛拿起筷子继续吃饭，“先吃饭，下午还有课。”
　　代秋林这边现对于何舒晗那边却十分淡定，好不容易熬到了校学生会工作结束，能够有时间准备期末考试，这边又有人给她散布谣言。
　　姜钰提着盒饭来办公室，见代秋林在位置上看着书，随口问道：“论坛的事，你打算怎么处理？”
　　校学生会宣传部管理着校园论坛，对方刚发贴代秋林这边就知道了消息，可代秋林没有让宣传部删贴，还让大家自由评论。
　　“不是有人要看我笑话嘛，那就让她一次看够。”代秋林放下书，“反正我风评不就那么差。”
　　姜钰：“……”
　　“你可真看得开。”姜钰将盒饭打开，“先吃饭。”
　　吃饭的时候姜钰这边收到了小舒那气愤不以的消息。
　　何舒晗：“图片.JPG”
　　何舒晗：“！！！这些人不是傻子吗？”
　　何舒晗：“代学姐都不采取什么措施吗？”
　　何舒晗：“代学姐不会在伤心吧？”
　　姜钰：“没有。”
　　姜钰：“她在吃饭。”
　　何舒晗：“！！！”
　　何舒晗：“代学姐居然还吃得下去饭。[抱拳]”
　　何舒晗：“是我都被气饱了。”
　　姜钰将手机递给了代秋林，“小舒，在替你打抱不平。”
　　代秋林笑着说道：“真的吗？我看看。”
　　看完后，代秋林拿起姜钰的手机，按到语音键说道：“谢谢，小舒晗替我打抱不平。可人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。等我吃完了饭才有力气去收拾坏人。”
　　何舒晗这边在寝室里放完这段语音，何舒晗被逗笑了。
　　曾媛不解的看着何舒晗，刚刚这人还气愤填膺现在怎么笑起来了，“你听了什么，又这么好笑吗？”
　　“你听。”何舒晗将手机给了曾媛，“代学姐心态真好。”
　　曾媛听完后，脑子里都可以浮现出对方说这话时的表情，“她应该有了办法，我们静观其变。”
　　这件事情一直发酵到了一周左右，大概是大三已经结束期末考试，可以准备收拾东西回家了。
　　接着便是大二的学生开始考试。
　　大一是排到最后考试的，这也导致何舒晗这边却遇见了一件让她很为难的事情。
　　学院的老师找到突然找上了办公室，让杜诗丹给安排几个会电脑的人，而将杜诗丹这前脚刚收拾行李离开学校，踏上回家的高铁。
　　于是这个事情杜诗丹第一时间想到了在学校的何舒晗。
　　杜诗丹：“舒晗。”
　　何舒晗：“在的，丹姐。”
　　杜诗丹：“学院老师给我们办公室安排了一个有偿的工作，就一天时间一个人300元。你找几个人做表快的人，联系王老师。”
　　接着杜诗丹就把王老师的联系方式推给了她。
　　杜诗丹：“王老师要得急，你尽快安排下去。”
　　何舒晗：“OK，明白。”
　　因为这个工作是有偿的，就坐着做表就有三百块钱，所以大家也比较愿意来工作。
　　最后六个干事除了两个要好好准备期末考试的同学，加上何舒晗便有四个人。
　　何舒晗已经联系好了王老师，可没有想到这王老师就是何舒晗任课老师。
　　王老师对何舒晗的印象很好，上课又认真听讲，这工作起来也是一丝不苟。他就讲了一遍对方就明白了所有的内容，还能很熟练的操作。
　　“王老师，是这样做吗？”何舒晗自己做了一遍。
　　“对对对，就是这样。”王老师检查了一下，“这个工作不难就是检查汇总，工作量有点大，如果你们觉得报酬低了可以再加。”
　　“王老师，你什么时候要表？”何舒晗也爱估算一下时间。
　　“你们能够在明天中午12点之前发给我吗？”
　　何舒晗心中估算了一下，这里有四个人一共有四个年度的表，而每个年度有二十个表。
　　“可以，王老师。”
　　王老师见何舒晗答应下来，“那就是辛苦你们了。”
　　等王老师一走，何舒晗便开始联系同学们去往学生会办公室。
　　由于今天周五何舒晗计划大家一起加个班把工作做完，现在是下午2点，等同学们来了之后何舒晗给她们讲了一下要求，大家便开始操作起到自己的电脑。
　　“已经4点半了，待会儿下午饭就点外卖吧，让他们送到楼下再去拿。”刘小璐见时间差不多了，商量着吃饭的意见。
　　“可以，这个表我做了一个多少小时，连它的四分之一都没有做到。”一男同学说道，“我低估了它就是工作量。”
　　何舒晗安慰道：“没事，我们还有时间，报酬也可以另加。”
　　听到报酬还可以加，大家的干劲十足。
　　在点外卖的时候何舒晗还给同学们点了奶茶，毕竟今晚要辛苦大家了。
　　曾媛：“晚上不回来了吗？[好奇ing]”
　　何舒晗：“嗯，估计得在办公室通宵。”
　　曾媛：“姜学姐知道吗？”
　　何舒晗：“糟糕，忘了告诉她，我马上去说。”
　　何舒晗马上转到姜钰的聊天界面。
　　何舒晗：“姐姐，今天我们要在办公室给王老师汇总一个表可能要通宵。”
　　何舒晗：“四个人很安全，不用担心。”
　　姜钰：“嗯，我知道。”
　　姜钰：“你丹姐给我说了这个事情，晚上冷记得把办公室空调打开。”
　　姜钰：“有事就给我打电话。”
　　何舒晗：“[收到！]”
　　曾媛这边又发来消息。
　　曾媛：“[图片.JPG]”
　　曾媛：“事件似乎变得复杂起来了。”
　　何舒晗看了一下图片内容，这是居然是学校校篮球女队队长的公开声，内容是替代秋林的在辩解，可下面的评论是说是不是代学姐找来的托。毕竟代秋林可是校学生会主席，肯定认识校篮球队的人。
　　就很无语！！！
　　何舒晗：“这些人是和代学姐有仇吗？[咆哮ing]”
　　曾媛：“听过一词没，柠檬精。”
　　何舒晗：“懂了，她们这是在酸代学姐。”
　　曾媛：“嗯，你先吃饭吧，我在观望一下。”
　　何舒晗：“不对，你应该去问看看代学姐要如何处理，不可能就看着论坛上的人，诋毁她。”
　　其实曾媛早就问给代秋林发了消息，可对方却不以为然还以为她是来找她打游戏的。
　　让曾媛直接发了一串句号给她。
　　这是典型的我在这里替你着急，你却想着起其他事情。
　　曾媛回复道：“我看她一点都不急。”
　　何舒晗：“？？？”
　　接下来曾媛没有回复何舒晗，而是去吃食堂晚饭。
　　找到位置后曾媛习惯性的拿出手机看了看，结果看到代秋林发来的日常问候消息。
　　这段时间代秋林总会给曾媛发许多消息，比之前身份没有拆穿还要频繁。
　　代秋林：“小汤圆吃饭没？”
　　曾媛：“正在食堂，准备吃饭了。”
　　代秋林：“等着，我马上过来。”
　　曾媛：“？？？？”
　　曾媛：“你来干什么？”
　　没有人回复，估计这人已经在路上了。
　　代秋林花了短短几分钟就到了食堂门口，很快就在不起眼的小角落找到了吃饭的曾媛。
　　“小汤圆。”
　　代秋林走在曾媛对面，曾媛放下手里的筷子，“你吃没有？”
　　“没有。”代秋林这几天忙着考试，今天上午考完了就想着找理由见曾媛，现在可算见到了曾媛。
　　“那你去点饭呀。”
　　“我没带校园卡。”代秋林摆手表示。
　　曾媛：“……”敢情你就是来蹭饭的？
　　曾媛将自己的校园卡递给了代秋林，而对方很开心的拿着卡去窗口点餐。
　　代秋林刷卡后，还翻着校园卡看了好一会儿，盯着上面的寸照看着，越发觉得自己的小汤圆长得乖巧可爱。
　　乖巧可爱的曾媛正忙着吃饭，等代秋林回来时曾媛已经放下筷子了。
　　也许是在家里养成习惯了，曾媛一般吃饭只要对方没有讲话，那她一般不会开口讲话。
　　直到代秋林快用完时，曾媛才开口问道：“论坛上的事……你不打算处理吗？”
　　“前几天忙着考试……忘了。”代秋林是真的因为考试忘记还有这事了，毕竟她还可保证自己的绩点成绩。
　　曾媛：“……”
　　“大三今天考完，你打算怎么处理。”曾媛原本手机不打算过分关注这件事情，毕竟代秋林既是代家人又是校学生会主席，她不相信代秋林没有手段调查这件事情的操作者。
　　“小汤圆，你这是在关心我吗？”代秋林放下筷子笑着问道。
　　“没有！”曾媛否认三连，“谁关心你，我可没有关心你，我就说好奇……”
　　看着对方那急忙否认的态度，代秋林心中有了打算，“论坛上的事情你觉得是谁做得？”
　　曾媛：“？？？”
　　见曾媛面露不解，代秋林解释道：“就猜看看，我听看看你的猜疑。”
　　“郭瑾。”曾媛只觉得代秋林话不在此，论坛上的事情很明显就是针对代秋林一个人，而从中获得最大的收益的人便是郭瑾。
　　“你一个人大一新生都能看出是郭瑾，我真的只能说这人真的没什么脑子。”代秋林实话实说道。
　　从一开始她就知道是郭瑾在背后搞鬼，而她不去处理就是想让郭瑾自己想通，结果对方不仅没有想通这件事情，反而还再给她了扣了一个帽子。
　　两人放好餐具后，代秋林居然开口道：“待会儿和我一起去一个地方。”
　　“不想去。”曾媛想都不想就拒绝了代秋林，她最近有点害怕和代秋林独处。
　　“真的不去吗？”代秋林放出诱饵，“去了你就知道我要如何解决这件事情了。”
　　曾媛：“！！！”
　　“去！但我要早点回寝室。”曾媛满好奇代秋林要如何解决这件事情，毕竟这件事情已经发酵这么久，过了最佳解决时机。
　　见鱼儿上钩了，代秋林这个垂钓者可很开心，“嗯，我到时候送你回来。”
　　等两人坐车来到校外的某个篮球俱乐部，曾媛越发懵逼，代秋林不会是来打篮球的，于是问道：“我们来这里干什么？”
　　“待会儿你就知道了。”
　　被卖关子的曾媛只能和代秋林一同在一旁看着别人打篮球。虽然代秋林租了场子，但丝毫没有要场的样子。
　　就这样等了十来分钟，曾媛看见郭瑾和几个高个子女生从门口走进来，“郭瑾不会是你叫来的吧？”
　　代秋林点头，“嗯，来和她做个了断。”
　　“人给你带来了，你想怎么处理？”
　　曾媛坐在凳子上看着这说话的人，越发觉得自己这群人该不会是把郭瑾绑来的吧。
　　“谢谢队长了。”代秋林笑着道谢，“还麻烦你专门来一趟。”
　　队长？
　　这人该不会是校篮球队女队长吧？
　　曾媛怎么觉得这件事情就是代秋林找得托，让自己看起来很十恶不赦。
　　“啧，代秋林你真够狗。”郭瑾骂道，“知道我想进校队就拿队长来骗我过来。”
　　吃瓜曾媛在一旁理着思绪，感觉代秋林布了很大一局。
　　“嗯，我承认我故意骗你过来。”代秋林大大方方承认道：“但来这里确实是为了验证你有没有资格进入校队。”
　　郭瑾口不择言道：“切，我没有资格你就有资格了，你比我好不到哪里去，垃圾。”
　　曾媛：“……”
　　听着对方骂着垃圾话，曾媛微微担心的看向了代秋林，准备上前拦住她，生怕代秋林上去对她一拳。
　　只是代秋林似乎很淡然，完全没有上次在球场的怒气，只是将一旁篮球拿了起来，“论坛上的事情我不追究，既然你觉得当年是我抢走了你的名额，今天你就拿你实力给我看看。”
　　“难道不是你？如果不是你，我现在已经在省队打球了。”郭瑾恶狠狠的说道：“你以为你这次校园杯能赢是你吗？还不是因为姜钰在，如果她不在你独木难支，必输无疑。”
　　一旁的队长看不下去了，“别废话了，既然是因为篮球那就拿篮球来解决。”
　　“一对一，10球定输赢。”队长指着郭瑾说道：“你输了就把论坛上的事情从新澄清，赢了入校队。”
　　“你们这么多人，就欺负我一个人。”郭瑾不接受这个条件，“条件我要再加一条。”
　　“你说。”
　　“如果代秋林输了，我要她永远不能出现在任何篮球比赛上。”
　　曾媛：“？？？”这是无理取闹吧。
　　曾媛看向一旁代秋林，生怕这人答应了对方。
　　队长听着这无理的要求皱眉，反驳道：“郭瑾，你别……太过分！”
　　郭瑾嗤笑道：“我过分？我可不过分……我就怕代主席没有这个胆子。”
　　“我答应。”
　　曾媛拉住代秋林的手手臂，小声说道：“代秋林你在干什么？她是故意在激你。”而你还答应了，没发烧吧。
　　代秋林示意让她发现，说，“小汤圆，我会赢的。”
　　看到两人站到球场上，曾媛开始后悔，她自己就不应该跟着代秋林来，果然没有好事发生。
　　队长和其他几个人作为见证人，队长拿着硬币问道：“正反两面，你们选。”
　　郭瑾：“我要反面。”
　　代秋林：“正面。”
　　队长将硬币一抛，“正面，代秋林先发球。”
　　曾媛看着站在三分线外的代秋林，紧张着站在一旁，心里默念道：“代秋林赢，代秋林赢，代秋林赢……。”
　　代秋林双手握着球，用三威胁试探着对方，郭瑾防得很严。
　　可代秋林可不怕她的防守，直接落地运球，变形突破，行云流水的动作，上篮得分。
　　“代学姐，牛呀！”一个女子说道，“难怪会被省队看上。”
　　曾媛虽然不大懂篮球，但刚刚看到代秋林那干净利落的动作，丝毫不给对方任何反应的机会。
　　队长这时也开口评价道：“如果不是因为脚踝的伤，她还可以更快。”
　　就这样代秋林凭借着自己娴熟的身法和变化的脚步，直接连续进了八颗球。
　　防守的郭瑾也开始着急了，代秋林的实力确实在她之上。
　　在代秋林准备发第九颗球时，郭瑾突然开口说道：“代主席，你的脚踝好没有……”
　　“你话真多。”
　　代秋林利用连续月夸下运球后准备从左手方突破时，突然脚被什么东西阻挡，导致她失去重心朝前倒去，而被阻挡的脚也歪了。
　　代秋林就这样重重倒在地板上。


第50章 我想追你
　　“代秋林！”
　　曾媛看到这一幕，心被狠狠地抓了一下，急忙上前去查看情况。她刚刚可是看着郭瑾伸腿绊倒代秋林，虽然是木质地板，但这样失去平衡摔下去难免会受到伤害。
　　一旁的队长直接朝郭瑾走了过去，怒骂道：“就你这样的球品，难怪不会被省队看上。”
　　郭瑾不以为然，“队长不会要反悔吧，打篮球受伤不是常有的事情吗？”
　　“你！”一旁的队员怒气冲天的看着郭瑾，心里都想活剥生吞。
　　“代秋林，你没事吧？”曾媛蹲在代秋林旁边担心的问道，看着代秋林躺着地板上，双手抱着崴脚的脚踝，表情十分痛苦。
　　“没事……嘶……先别动我，让我缓缓。”代秋林看着曾媛满脸担心，艰难地回答道，“过一会儿就好了。”
　　队长不想和这不要脸了的郭瑾扯皮，她也蹲下查看代秋林的情况。
　　“代秋林，这场比赛没必要比了。”队长看着代秋林刚刚崴的脚，恰好就是她曾经受伤的脚，这无疑就是对方故意为之。
　　代秋林缓过劲来，示意让队长将她扶起来，队长叫来队员将代秋林扶起来，代秋林试着走了几步路。
　　曾媛看着代秋林那一瘸一拐的样子，更加担心起来。
　　“队长，别让人把住把柄。”代秋林看着郭瑾说道：“这场比赛我必须赢。”
　　郭瑾听着这大话，嗤笑着说道：“瘸子，你会输的。”
　　曾媛被气到了，指着郭瑾骂道：“你真是一个小人，刚刚你就是故意下脚的。”
　　“你这种人不配进校队，更别说省队。”
　　郭瑾看了对方一眼，“你是谁？不会是代秋林的小丫鬟吧，这么为她打抱不平。”
　　“你……！”
　　代秋林将暴躁的小汤圆拉入怀里，对着郭瑾说道：“嘴巴放干净点，你怎么说我无所谓，你说她……我让你没法在H大待下去。”
　　代秋林敢这样放狠话自然是有能力，毕竟论坛上讨论过代秋林的家庭背景，可没有人扒出来具体情况，但大家都知道学校领导对代秋林十分重视。
　　被代秋林抱在怀里的曾媛，听着对方为自己出气，心里也是满满的欢心，只是这姿势让曾媛能够感受到代秋林的呼吸与心跳声。
　　曾媛耳朵开始泛红，心率也开始加速，从代秋林怀里挣脱出来，不自在的问道：“你脚没事吧？”
　　“……没事。”应该没什么，代秋林心想。
　　转头看向曾媛，见她那逃避自己的眼神，笑着说道：“坐着等我，赢了之后我想跟你说一件事情。”
　　“嗯。”曾媛点头，答应下来。她坐回位置后，开始反思自己为什么又心跳加速，难不成她真的对代秋林有了好感？
　　代秋林试着给脚踝放松，由于刚刚的失误，球权来到了郭瑾这里。
　　郭瑾接到球后，诋毁道：“看来你和那个女生关系不一般呀，不会又是你小情人吧。”
　　“你就会打嘴/炮吧？”代秋林口不会被这垃圾话影响，她可要让郭瑾付出代价。
　　郭瑾在试探后，明显发现了代秋林的右脚移动的速度比之前慢了许多，看来这伤没有好呀。
　　知道了对方的弱点郭瑾自然不会放过这个机会，直接利用速度的优势，朝代秋林的右面进攻。
　　急停跳投，“咻。”
　　球步入篮筐。
　　郭瑾捡回球，“代秋林，你今天必输无疑。”
　　“啧……就进一颗球就放狠话？”代秋林不以为然准备防守。
　　在郭瑾又连续投入四球后，曾媛明显发现代秋林右脚走路时有点跟，这人又在硬撑。
　　队长与其他人也发现了，“队长，代学姐脚踝肯定受伤了。这样下去会输的。”
　　“不会的，相信她。”
　　队长怎么可能不知道，代秋林在她硬撑。自从上次受伤后，在平时比赛时代秋林上场一般会戴上护具，就是为了以防受伤，今天大家穿着便装来，根本没有任何护具，刚刚那一下肯定伤到旧伤了。
　　代秋林盯着面前运球的郭瑾，她右脚的后跟微微抬起，减少伤害。
　　郭瑾打算照旧朝代秋林的右方上篮，在运球后准备突破，本以为会像前几次一样顺利。
　　可没有想代秋林切掉了她手里的球。
　　“你……？”
　　郭瑾觉得有些不可思议，代秋林是如何切掉自己手里的球。
　　曾媛与校队的人看到这一幕，开始欢呼雀跃起来，这是一个转机。
　　代秋林将球运到三分线外，“别大惊小怪，你都五次朝我右边进攻，我再在不切你的球，那真的算给你放水。”
　　说完，代秋林收手将球握在手里。
　　郭瑾见状深感不妙，急忙上前封盖。
　　“咻。”
　　代秋林稳稳投进一颗三分，“郭瑾，还有一颗球。”
　　郭瑾哼声不语，将球捡起扔给代秋林，“进了再说。”
　　代秋林接球后没有在试探，而郭瑾之前并没有紧逼代秋林，那是她以为代秋林不怎么敢投三分，可从刚刚进入的三分看来，代秋林的三分球命中率也不低。
　　曾媛心悬在空中，这是最后一颗球，希望代秋林别出现什么意外。
　　校队一群人也是紧张得不得了。
　　代秋林深知自己脚踝的旧伤复发，所以她这次并没有打算快速突破，而是选择了背靠背单打。
　　“代学姐为什么选择背靠背单打？”某队友着急的说道：“郭瑾的体格明显比代学姐强，根本压制不了。”
　　队长解释道：“因为她脚踝根本不允许她突破上篮，所以代秋林才选择着了这个不利于她的进攻方式。”
　　曾媛听着队长的解读，心中不禁为代秋林捏把汗，甚至想拿自己的百人竞技决赛的奖杯去换代秋林赢。
　　郭瑾也没有想到代秋林会选择背靠背单打，“代主席，你这是给我送机会吗？”
　　“校园杯赛上你就没有抵抗过我。”
　　代秋林尽力将郭瑾往低位压制，但对方的核心力量确实很强，废了很大劲代秋林才将郭瑾压到罚球线下方。
　　“我说过这场比赛你必输无疑。”
　　说着，代秋林利用转身想抛投，可郭瑾怎么可能会让她投进，随机选择封盖她。
　　谁知代秋林直接再利用一个跨步，避开郭瑾的盖帽，利用一个小抛头，打板入筐。
　　“你输了，郭瑾。”
　　代秋林强忍着受伤的疼，眉头紧锁。
　　曾媛将代秋林的一举一动看入眼里，起身朝代秋林走去，想去扶着她生怕这人又倒地。
　　代秋林的手被曾媛握着，曾媛侧头说道：“我怕你摔了。”
　　对于小汤圆的口是心非代秋林早已习惯。
　　郭瑾看着落地的篮球笑了笑，“代秋林，你确实很厉害。难怪省队教练会那么夸你，想让你加入他们。”
　　“可你在厉害又怎么样，还不是和我一样没有进去，说到底你不过是连自己命运都决定不了的人。”
　　郭瑾与代秋林同为省队看上的，怎么可能不知道代秋林没能去省队的原因。
　　代秋林没有去省队的很大部分原因不是因为脚踝的伤，而是因为在代秋林受伤期间，家里的人出面让省队放弃代秋林。
　　郭瑾不知道为什么省队会那么爽快的答应，她只知道当时省队教练对于代秋林家里的人毕恭毕敬。
　　队长听了这话，想开口为代秋林辩解，代秋林阻止她，随后对郭瑾说道：“你说得没错。我确实决定不了我的命运，可你……郭瑾，你又获得了什么？”
　　“你肯定很后悔吧，如果当年你早知道我一开始就没有机会去省队，就不会在赛场对我恶意犯规。”代秋林剖解着对方的心理，“你在论坛上的所作所为无疑是想发泄当年的情绪。”
　　“但你有没有想过……郭瑾是你自己葬送了自己的前途与机会。”
　　这话一针见血。
　　确实是郭瑾自己葬送了自己的前途，如果她没有在球场上起坏心思，那她会因为代秋林放弃去省队而被教练选中。
　　见郭瑾陷入沉思，代秋林也不想在和她继续辩解下去，总归这件事情有了很好的解决。
　　“队长，今天麻烦你们。”代秋林被曾媛扶着一瘸一拐的走到她们面前。
　　队长看着代秋林的样子，担忧道：“要不要送你去医院看看？”
　　“不用……”代秋林可不想医院，她还有重要的事情要做，“都是旧伤了，休息几天就没事了。”
　　“行吧。”
　　曾媛在一旁默不作声，直到两人走出球馆后，曾媛扶着一瘸一拐的代秋林，开口说道：“你又在硬撑，代秋林。”
　　“我们现在去医院。”
　　声音很冷淡，带着一丝不满意。
　　“嗯……”
　　“我现在不想去医院。”
　　你看！这人还大大方方承认了。关键是这人还不想去医院！！！
　　曾媛真的又被代秋林气到。
　　代秋林很清楚自己的脚踝有多严重，可她不想错过今天这个机会，一番沉思后对曾媛说道：“小汤圆，我说过赢了之后想对你说件事。”
　　曾媛回想了一下，代秋林确实说了这话，“什么事情，你就不能去医院后再说吗？”
　　曾媛真的很担心代秋林的脚踝，她当时很清楚看到代秋林被郭瑾的脚绊到后，脚踝呈现了90度弯曲。
　　“很重要……很早就想对你说。”代秋林轻声说道：“可又怕吓到你。”
　　吓到我？
　　曾媛不以为然，她不相信还有比自己游戏好友是自己‘不喜欢的学姐’吓人，“你说，说完我们就去医院，我不相信你脚踝没事。”
　　见小汤圆如此关心自己，代秋林心里暖暖的，将扶着自己胳膊的曾媛往自己拉近了一点，两人靠在了一起。
　　曾媛又再一次闻到了代秋林独属的气味。
　　“小汤圆。”代秋林的脸不断靠近曾媛，
　　“嗯……”曾媛眨眼，脸颊开始发烫。
　　代秋林与曾媛面对面保持了二十厘米左右，这个距离太近了，近到曾媛能够感受到代秋林的呼吸，近到曾媛的心跳比之前任何一次还要快。
　　“我想追你。”


第51章 心中的纠结
　　“我想追你。”
　　曾媛回到寝室后，电脑打开后一个人坐在桌前发呆。
　　在听到代秋林说完那句“我想追你”后，曾媛没有做出任何回应，而是选择丢下代秋林独自离开。
　　曾媛知道这样丢下一个受伤的人很不礼貌，但她那起伏跌宕的心，不允许她和代秋林独处。
　　寝室的郑欢欢与黄丽在寝室见到曾媛从回来就一直发呆，而且不见何舒晗的身影。
　　“媛媛，今天舒晗怎么没有和你在寝室？”
　　曾媛依旧出神，地方连续叫了几声，她才反应过来。
　　“你刚刚说什么？”曾媛没有听到问话。
　　郑欢欢再说了一遍，“舒晗怎么这么晚了还没有回寝室？”
　　“她在办公室加班。”
　　回答后曾媛看着已经息屏的电脑，原本她是要直播的，可现在她没有任何心情打游戏，于是在社交账号上给小汤圆们请假。
　　是真的小汤圆！：“今天身体不宜，直播时间另行通知。[爱心][爱心]”
　　很快就有了评论，内容清一色是祝愿女神身体健康。
　　何舒晗觉得这次加班可算是体验到了，打工人的痛苦。
　　如果不是她做表速度快，估计她要忙到第二天五点。
　　到晚上十二点左右，何舒晗对另外三个人问道：“你们做了多少？”
　　“一半了。”
　　“快一半了。”
　　“我也要一半了。”
　　何舒晗看了看自己的，“我也才一半多点，大家加油。呜呜呜，我都有点困了。”
　　“我也是。”大家异口同声说道。
　　何舒晗拿起一旁的手机，“你们要不要来杯咖啡？”
　　“来！”
　　“对，给我来一杯不加糖的咖啡。”
　　何舒晗点完咖啡后，查看了一下手机消息，见姜钰和曾媛还有代学姐都发来了几条消息。
　　晚上八点钟时，姜钰发来消息。
　　姜钰：“等你期末考完我和你一起回B市。”
　　姜钰：“你们还有多少？”
　　姜钰：“要不要我来陪你？”
　　姜钰：“[你人呢？.JPG]”
　　姜钰：“[哭唧唧.JPG]”
　　姜钰：“[我的小可爱去哪里了？.JPG]”
　　看着后面的消息何舒晗笑了笑，这些图片肯定是代学姐发给姐姐的。
　　一旁的刘小璐见何舒晗眉笑眼开，八卦道：“男朋友发来的消息？”
　　“不是男朋友。”是女朋友。
　　“还以为男朋友查岗。”刘小璐开玩笑说道。
　　何舒晗回复着姜钰的消息，按着时间姐姐这个时间应该睡了。
　　何舒晗：“在的。”
　　何舒晗：“估计要通宵，这才做一半多。”
　　何舒晗：“我买了咖啡，姐姐你早点休息。[晚安]”
　　随后又点击媛媛发来的消息，十点钟左右。
　　曾媛：“舒晗，你还在加班吗？”
　　曾媛：“没有留门，回来给我打电话。”
　　曾媛：“我起来给你开门。”
　　何舒晗：“谢谢，媛媛。[爱心]”
　　何舒晗：“我可能要通宵。[哭泣]”
　　谁能想，曾媛居然秒回了她。
　　曾媛：“[摸摸头]”
　　何舒晗也秒回道：“你又在熬夜。[暴打]”
　　曾媛其实很早就上床了，但她却一直睡不着，而主要原因就是代秋林发来的消息。
　　曾媛：“我马上就睡了。”
　　何舒晗：“行，你早点休息。熬夜容易秃头还肾虚。[嘿嘿嘿嘿]”
　　曾媛：“……”
　　曾媛：“晚安，加班人。”
　　何舒晗：“……”
　　何舒晗：“晚安。”
　　何舒晗点开代秋林的消息发现，对方只是问媛媛有没有回学校，时间还是下午八点钟左右。
　　也不知道代秋林现在需要不，何舒晗依旧回复了代秋林。
　　何舒晗：“代学姐，媛媛她在学校。”
　　代秋林：“好，我知道了。”
　　代秋林：“怎么这么晚还没有睡？”
　　代秋林：“熬夜不好，姜钰都睡了。”
　　何舒晗：“在办公室加班。[哭泣]”
　　何舒晗：“媛媛也还没有睡。”
　　代秋林：“噢，是嘛。”
　　外卖电话打了过来，何舒晗接通后和对方说清后，又给代秋林回复道：“代学姐，你早点休息。”
　　何舒晗：“晚安。”
　　代秋林：“晚安。[加油]”
　　何舒晗从外面取回外面后继续面对电脑奋战。
　　曾媛这边在结束聊天后，又点击了代秋林发来的聊天界面。
　　上面的消息是她离开后代秋林发来的消息，还有几个语音电话。
　　代秋林：“我是认真的，小汤圆。”
　　代秋林：“我这次没有逗你。”
　　代秋林：“小汤圆，你回学校了吗？”
　　代秋林：“如果到学校给我回个消息。”
　　曾媛看着屏幕犹豫着要不要回复消息，如果回复她又不知道该发些什么。
　　正当曾媛犹豫时，代秋林突然又发了一条信息。
　　代秋林：“小汤圆，我知道你对我可能有些误解，但我这次的决定是认真的，没有一点闹着玩。这次我想用行动告诉你，我的决心。”
　　代秋林：“小汤圆，晚安。”
　　看着代秋林发来的话，曾媛更加陷入沉思了，她不知道自己对代秋林是什么样的感觉。说不上讨厌，甚至还有一点敬佩她，如果说喜欢，曾媛不否定代秋林是一个很不错的恋爱人选。
　　可对于曾媛来说代秋林却十分不适合自己，排除她或许对代秋林有过心动的感觉，但代秋林总归是代家人。
　　通宵加班的何舒晗一群人，得到了王老师的夸赞，直接给了每人500的报酬。
　　而通宵的后遗症便是让何舒晗睡上了一下午，就连晚饭都是曾媛打包给带回来的。
　　忙完了这件事情何舒晗也要全面为期末考试做准备，姜钰本想陪何舒晗一起去图书馆看书。
　　但何舒晗却拒绝了姜钰，因为她可不想又背上“见色忘友”的骂名，她可要好好维护她与曾媛的友谊小船。
　　大一的专业课并没有多少，很多都是公共课。这也是为了下学期想转专业的同学们而考虑。
　　何舒晗她们要考四天的时间，姜钰则利用这四天去做了H市数字产业的实地调查。
　　在最后一门考试科目，曾媛因为没有看清楚题目要求，发现黄老师出的判断题居然让写对错而她直接填的叉勾。
　　这种操作让曾媛直接哭死，何舒晗安慰道：“没事没事，就一门考试而已。我们不怕。”
　　“这题真的坑死我了。”曾媛一点都不怕挂科，毕竟她其他题都答的很好，就那十分的判断题出现了重大错误。
　　如果她在考场上在细心一点，是不可能出现这样低级错误，这几天考试她确实心神不宁，而主要原因便是代秋林。
　　虽然何舒晗已经考完，但是她与姜钰要晚几天才会回B市，而曾媛由于离家近打算隔天收拾行李回家。
　　寝室的黄丽和郑欢欢两人与她们同一天考完，她们俩是考完就回家准备过年，目前寝室已经只剩下她和媛媛两人。
　　曾媛在收拾行李箱，何舒晗在给姜钰开视频。
　　姜钰得知何舒晗一个人留着寝室这一情况后，便让她来自己这里住。
　　“我来了，代学姐又要笑我天天黏着你。”何舒晗心里其实蛮想去，毕竟可以抱着自己女朋友睡觉，想想就很美好。
　　可上次元旦住了两天，何舒晗便觉得太过于麻烦代学姐了。
　　“暂时别提代秋林，说起她我就……想骂她。”姜钰提起这件事情她就来气。
　　何舒晗见自己姐姐有些生气，小心翼翼问道：“代学姐怎么了？”
　　“她现在医院躺着，没个把月是走不了路的。”
　　姜钰是第一时间得知代秋林因为旧伤进医院，便马不停蹄去了医院，在她看到躺在床上脚被吊着的代秋林，直接骂了她一通。
　　这人真的不让她省心，明明与她年龄比自己要大上几个月，可经常做些让她头大的事情。
　　这才考完试没一天，就把自己整进医院了。虽然是为了解决论坛上的事情，那也没有必要为了一场比赛把自己作进医院。
　　“啊！”
　　何舒晗大声叫道，收拾行李箱的曾媛抬头看着何舒晗，只听对方说道：“代学姐前几天不还好好，怎么现在去医院了？”
　　曾媛：“？？？”
　　何舒晗的话让曾媛也很惊讶，这几天她尽量让自己专心准备考试，没有理会代秋林的任何消息，而代秋林就那天晚上后也没有在给她发消息。
　　她走到何舒晗身旁，问道：“舒晗，你刚刚说代学姐在医院？”
　　“嗯。”何舒晗指了指手机里的姜钰，“姐姐说的，代学姐脚踝的旧伤复发了。医生说她得躺个把个月，走路只有拄拐杖。”
　　姜钰见到一旁的曾媛，先与对方打了一个招呼。
　　曾媛回应后，向姜钰问道：“姜学姐，代学姐在哪一个医院？”
　　“市中心医院。”
　　曾媛得到具体位置后，感谢了姜钰。
　　视频通话结束后，何舒晗放下手机好奇起来，“媛媛，你问代学姐在哪个医院，干什么？是要去看望她？”
　　曾媛将行李箱合上，见何舒晗满脸八卦，“就问问，有时间就去。”
　　“好吧。”
　　没有八卦到任何消息，何舒晗也开始收拾行李，她最后还是被姜钰说服去和她一起待上几天。
　　一早姜钰来接何舒晗，随便带她去医院看望一下代秋林。
　　上车时，何舒晗想让曾媛与她一同去医院看望代学姐，到时候再让姐姐送她回家。
　　曾媛以家里还有事情，过段时间自己会去看完代秋林的理由拒绝了。
　　待何舒晗与姜钰离开后不久，一辆黑色的商务桥车停到了寝室楼下。
　　这辆车吸引了来来往往离校的人眼球。
　　曾媛将行李箱提下楼，早已等候的司机上前接过她手里的行李，而曾媛看了一眼司机开来的车。
　　“这车是爷爷让你开来的吗？”曾媛突然觉得自己不应该答应家里来接她回家，这车也太高调了吧，她还特意嘱咐了不要显眼的车。
　　“嗯。”司机将行李箱放进后备箱，“曾董说这辆车不显眼。”
　　曾媛：“……”
　　曾媛一时也不知道该怎么和自己爷爷说，这几千万的车还不显眼，那什么样的车才算显眼，限量版跑车？
　　在逗猫猫的曾爷爷还不知道自己被自己的孙女给吐槽了一番。
　　虽然车很贵但对于H大这所名校来说，几千万的车也是经常见到的，平时也经常会有许多商务车出入校园。
　　躺着病床上的代秋林，正用平板看着上次小汤圆比赛的视频来打发这无聊的时间。
　　虽然她很想给小汤圆发消息，可目前对方不理睬自己的情形来说，还是多给曾媛一些缓冲时间，同时也给自己一点希望。
　　“代学姐！”
　　何舒晗推开病房门，见到右脚吊着的代秋林，突然觉得这样的学姐好像挺可怜的。
　　“小舒晗？”代秋林看着何舒晗满脸惊喜，何舒晗来了证明姜钰肯定来了，那四舍五入曾媛应该也回来。
　　代秋林朝门口望着，一直没有见有人进来，何舒晗看着代秋林这怪异的动作，“代学姐，你在看姐姐嘛，姐姐她等一下就来。”
　　“不是……”代秋林向何舒晗问道：“曾媛她没有和你们一起来吗？”
　　“没有。”何舒晗有些奇怪，代秋林怎么问起媛媛，“媛媛她今天要回家，说过几天再来看你。”
　　过几天来看自己，代秋林一点都不相信这个说辞，估计小汤圆每天都想着如何避开自己，怎么会往枪口来。
　　刚到家的曾媛忽然打了一个喷嚏，曾爷爷看到后关切道：“待会儿让他们煮点姜汤驱寒。”
　　“嗯，谢谢爷爷。”
　　曾媛上楼后先把行李箱收拾好，随后下楼与爷爷用午餐。
　　代秋林受伤的消息虽然她没有告知家里，可代启德怎么可能会不知道，只是因为他最近忙着公司的年终考核，一时没有时间来医院。
　　好不容易抽空来医院，却没有在病房里看到代秋林。
　　代启德看着空荡荡的病房，让人去联系护士，他对自己的反骨女儿，真的是又爱又恨。
　　早早就在自己面前展露的她那惊人的商业天赋，但却对家族企业丝毫不感兴趣。
　　如果不是在她母亲离世前立下字据，不将代秋林拉入家族竞争中，代启德早就将代秋林逮到代老爷子面前。
　　“代总。”回来的人向代启德汇报道：“小姐她在楼下晒太阳。”
　　“嗯，下去看看。”
　　代秋林坐在长椅上，今天阳光明媚很适合在冬日里沐浴阳光。
　　代启德看着代秋林坐在长椅上，右脚带着护具，拐杖放在一侧。这时他想起了几年前代秋林受伤的场景，那时候自己这反骨女儿，坐着轮椅都要离开医院。
　　“秋林……”
　　代秋林没有回应代启德，可代启德早已习惯对方对自己的视而不见，继续说道：“医生说你这伤要修养一段时间，这马上要过年了，你腿不方便，今年提前回家行不？家里还有人照顾你。”
　　“不行。”代秋林想也没想就拒绝了，“我觉得医院挺好的，如果你实在想让人照顾我，那就派人直接来医院。”
　　“行，我让人安排护工。”对于代秋林的回家代启德毫不意外，吩咐自己的秘书，找护工来看着代秋林。
　　本来想在这里晒会太阳，顺便思考如何让小汤圆回自己消息，结果让代启德打搅了这美好的一天。
　　代秋林拿起一旁的拐杖，打算杵着回病房，代启德又叫住了她。
　　“秋林，你要与自己的亲父亲怄气到什么时候？当年的事情都过去那么久了，你为什么还要计较。”代启德看着自己那一瘸一拐的女儿，实在是忍不住了。
　　代秋林轻哼一声，接着拐杖回过身，代启德示意让秘书回避，家丑不可外扬。
　　“我怄气？我计较？”代秋林真的被气笑了，她看了一眼拐杖，徐徐道来，“两年前我杵了两个月的拐杖，坐了一个月轮椅。你有后悔和老爷子一起做那个决定吗？”
　　代启德不敢说话，这件事情是他与代秋林闭口不谈的话题，一旦提起那今年就别想在过年见到代秋林。
　　“老爷子说得对，代家人生来就决定不了自己的命运。在他一出生就被你们安排好一切，就要让他沿着早已安排好的人生走，而我现在得下场无疑就是与你们做抗争的后果。”
　　“更让我失望的是，我的父亲是让我如此的参与者。”
　　代秋林一直不明白自己的父亲为什么不能支持自己的决定，反而会和老爷子一样阻止着自己，如果妈妈还在世那她一定会支持自己。
　　“我那也是……为了你好。”代启德解释道：“代家人是不会让自己的儿女选择对家族毫无意义的职业。就算我不做决定，老爷子依然会阻止你。”
　　“秋林，你要知道。代家是没有人敢与老爷子逆着来。”
　　“嘁。”代秋林是真的受不了这套冠冕堂皇的说辞，直接放话道：“那我就是第一个。”
　　说完代秋林就杵着拐杖离开。
　　代启德叹气，他现在只希望自己这满身反骨的女儿别真的惹恼老爷子。


第52章 计划赶不上变化
　　姜钰在H市其实没有多少事情要做，大概两天她就陈教授给她的事情做完了。
　　“姐姐，我们买什么时候的票回B市？”
　　何舒晗这几天与姜钰同吃同住，这让她越发觉得自己身旁的人，值得她爱终生。
　　“后天下午。”姜钰搂过何舒晗，她亲了亲何舒晗的嘴角。明天得去一趟陈教授家做一个告别，然后她还得去一趟医院看代秋林。
　　“OK，我订票。”何舒晗靠在姜钰怀里，拿着手机给她与姜钰订好回B市的高铁票。
　　看着乐乐呵呵的何舒晗，姜钰无奈的笑着，真是是一个小朋友呀。
　　曾媛在老宅的日子其实和平时在学校没什么区别，除了每天早起外。
　　曾媛翻着日历，才发现自己这个月直播的时长不够，看样子她今天下午得去网吧一趟。
　　虽然她房间里有电脑，但为了保险起见她还是去网吧上网好一点。
　　下午曾媛随意找借口出了门，先让司机将她送到了商场，随后她走路去了商场附近的网咖。
　　以及一个人一个包间，只是这次没有何舒晗在身边陪着。
　　估计何舒晗正和姜学姐谈情说爱着。
　　一开起直播间，房间就炸翻了。
　　网友一：“女神上线了！！！”
　　网友二：“啊啊啊啊啊，时隔半个月终于见到女神了[哦吼吼吼吼]”
　　网友三：“女神才放假吗？”
　　网友四：“女神期末考完了吗？”
　　网友五：“忘记了，女神好像是一个大学生。[可怜]”
　　网友六：“哈哈哈哈，我也才考完。”
　　网友七：“女神保佑我考试不挂。[保佑]”
　　网友八：“女神保佑我考研上岸。[一研为定]”
　　网友九：“女神保佑我六级必过！！！”
　　……
　　看着小汤圆那一串串保佑上岸，曾媛开着麦笑着说道：“好了好了，我先祝你们所有考研的都上岸，期末考试不挂科，四六级必过，各自考试都上岸！！！”
　　小汤圆们立马刷屏道：“圆圆女神真好！！！”
　　曾媛继续说道：“今天随机福利，我在列表随机选三个人和我一起组队。”
　　在翻一下列表时，曾媛在看见了Dai的头像，滑动鼠标的手停了一下。
　　小汤圆们可是洞察秋毫，直接发问道：Dai为什么不与她组队了？
　　这段时间怎么没有看到，女神御用狙王？
　　女神是不是想狙王了？
　　这一连串发问让曾媛不得不直视这个问题。
　　“她最近很忙，过段时间会和你们见面的。”
　　曾媛嘴里这样说着，心里却想着这人现在在医院躺着，一时半会怎么可能在线，除非医院里有电脑。
　　也许是半个月没有玩了，曾媛手有点生疏，开局还没有十分钟她就被人给灭掉了。
　　这一幕人小汤圆们目瞪口呆。
　　小汤圆们：“如果不是女神开着麦，我怀疑电脑面前不是女神？”
　　小汤圆们：“女神这技术退化了？”
　　小汤圆们：“我觉得我可以带女神飞了！！！哈哈哈哈”
　　曾媛看着屏幕的战绩扶额说道：“太久没有玩，手感不佳。”
　　小汤圆们表示理解，毕竟不久前女神才在百人竞技决赛中拿到冠军。
　　实力有目共睹。
　　后面又开了几局，曾媛的技术也很好展现出来。小汤圆们也直呼好家伙女神这是在扮猪吃老虎。
　　由于曾媛晚上还要回老宅，她也不敢太晚回家，见时间在接近五点半。
　　“小汤圆们，今天就到这里。等我有时间再直播，今年新年我给你们准备了新年礼物。”
　　说完，直播间又狂欢起来，女神不亏是全网公认的宠粉。
　　在前台结账后，曾媛先给家里的司机打了电话让他来接自己。
　　何舒晗：“明天我就要和姐姐回B市了[哦吼吼吼吼]”
　　曾媛：“这么快呀，我还以为你们要待很久。”
　　何舒晗：“其实也很久了，算上我考试的时间，姐姐都待了快半个月。”
　　曾媛：“也是。”
　　何舒晗：“你有没有去看看代学姐？我上次去看代学姐，感觉她挺想见你的。一直问我你最近在干什么。”
　　曾媛看到这句“想见你”，原本沉浸的心又隐隐浮动起来。
　　排除上次代秋林给自己说得话，想想她作为朋友确实应该去看看代秋林。
　　曾媛：“过几天就去。”
　　何舒晗：“好。”
　　曾媛上车后，司机将车往老宅开去，可没有开多远。
　　“先去一趟市中心医院。”
　　“好的，小姐。”
　　曾媛说完又给曾爷爷打了一通电话，告知爷爷她去一趟市中心医院看朋友。
　　从何舒晗那里得到代秋林的病房号，曾媛先让司机开去花店买了一束花。
　　抱着花出现到病房门口，曾媛却犹豫着要不要进去
　　也许是心有灵犀。
　　代秋林拄着拐杖将门打开，见到门口抱着鲜花的曾媛，愣住了几秒。
　　曾媛那能想到代秋林会突然开门出门，急忙解释道：“听舒晗说你旧伤复发了，我……来看看你。”
　　“嗯。”代秋林见到曾媛语无伦次，拄着拐杖往回走，“小汤圆，你先进来。”
　　“噢。”
　　曾媛走进后看病房的装饰，就得出代秋林这病房是代家安排的，随和又在桌上看到了餐盒。
　　代秋林将拐杖放在一旁，打算坐在沙发上，可对于她这个瘸腿的人来说，没有人帮助是十分困难。
　　曾媛见状将花随手放在一旁，连忙扶着代秋林。
　　“谢谢……”代秋林有点不好意思麻烦曾媛帮自己，可自己目前这样子真的十分无能。
　　“没事。”曾媛站在一旁，看了一眼代秋林的右腿又移开眼神。
　　“你吃饭没？”
　　“你刚刚出去是要做什么？”
　　两人异口同声说道，随后四目相对。
　　代秋林先开口说道：“在病房待久了，我就想出去走走。”那能想开门就见到了自己日思夜想的你。
　　“确实一个人挺无聊的……”
　　代秋林以为有人理解她的痛苦，谁知曾媛话语突转。
　　“但你是活该。”
　　代秋林：“？？？”怎么又是我活该了。
　　曾媛见代秋林一面懵逼状态，觉得自己很有必要和她说说利害关系。
　　“如果当时你不答应郭瑾，你就不会受伤。如果当时你当时不坚持打完，直接来医院或许就不会这么严重。”
　　曾媛其实一直没有来看代秋林，不只是因为她那明目张胆地表白，还有她觉得代秋林这旧伤复发就是她自己给作出的。
　　“代秋林……明明有那么多种办法去解决论坛上的事情，可你却选择了一种会让自己受伤的办法。”
　　曾媛看着代秋林默不作声的看着自己以为是她语气不好吓到她了，于是放缓了语气，“有没有想过你也许会因为这次永远丧失拿起篮球的机会。”
　　“你甘心吗？”
　　代秋林本以为小汤圆是要像姜钰批判教育她，听到最后才发现曾媛这是一心为自己着想。
　　代秋林本想站起来将曾媛拉到自己怀里好好抱抱，可她忘了自己的脚受伤，这突然的站立直接因为重心不稳朝前倒去。
　　曾媛那是急忙上前想扶着代秋林，代秋林也直接倒在了曾媛的怀里，这和代秋林原本的想法相差很大但也是十分值得。
　　“你突然站起来干什么？”曾媛担心着她，手紧紧抱住代秋林生怕她摔倒在地。
　　“我……”
　　代秋林可不敢说她是想要抱她。
　　也许是因为担心占据了脑子，曾媛丝毫没有觉得自己现在和代秋林有多么亲密。
　　将代秋林安顿好了之后，曾媛怕代秋林有脑袋抽风，于是坐在了她的旁边。
　　两人一言不发这样坐着。
　　“小汤圆……”代秋林犹犹豫豫的说道：“我知道错了。”
　　曾媛挑眉看着代秋林，丝毫不觉得代秋林认识到自己的错误，“你哪错了？”
　　“我不应该让你担心。”
　　曾媛：“……”果然没有意识到错误。
　　见曾媛这表情，代秋林就意识到自己没有说对，打算改话。
　　“我应该听你的话。”
　　“算了。”曾媛无声叹气，“你好好休息，我得回去了。”
　　“这么快呀……”代秋林还以为曾媛陪她许久，这还没有半小时就要走了。
　　“那我……送送你。”
　　曾媛制止道：“代秋林，你看看你的腿……你都这样了还怎么送我，你就不能多关心一下你自己？”
　　“可我真的不想你走……”
　　曾媛愣住了。
　　代秋林不紧不慢继续说道：“我知道我现在应该好好养伤，可我真的很想你……很想见到你，但我又害怕见到你。”
　　“怕你见到我就直接拒绝我，至从那天之后你一直没有回我消息，我真的很害怕……”
　　“明明说得要追你，可现在自己……”瘸着腿。代秋林看着自己这不争气的右腿，“小汤圆，能不能不要忙着拒绝我，我真的不是闹着玩，也不是开玩笑，更不是为了逗你。”
　　“我是认真的。”
　　对于代秋林如此郑重其事的样子，除了在球场上和比赛上见到过，这还是曾媛第一次在私底下见到。
　　给她机会吗？
　　曾媛从未喜欢过任何人，可她很清楚自己确确实实对面前这人心动过，或许她应该给对方一个机会，这也是给她一次机会。
　　“代秋林。”
　　代秋林听到这一声，立马紧张起来，她害怕小汤圆给她宣布死刑。
　　她的手心开始出汗。
　　“好好养伤，瘸腿可追不到我。”
　　代秋林：“！！！”
　　等代秋林反应过来，曾媛早已离开病房。
　　“啊啊啊啊！！！小汤圆这是答应我可以追她？”
　　代秋林激动得差点又站了起来，但她也立马冷静下来，“好好养伤，不然追不到小汤圆。”
　　曾媛上车后，笑着对司机说道直接回家，今天心情很不错。
　　虽然她们两人这里是欢乐的，可何舒晗与姜钰却又面临分别。
　　姜钰的父亲生病了，她需要出国。
　　“姐姐……不用陪我先去B市，我一个人回去没问题的。”
　　何舒晗本以为自己会和姜钰一起回去，可计划赶不上变化。
　　“小舒。”姜钰心里也很愧疚，“我从B市飞Y国也是一样的。”
　　“可这样你很累。”
　　何舒晗很清楚姜钰是不想让她失望，明明说好一起回家，可现在只能她一个人回去。
　　姜钰走进坐在沙发上的何舒晗，摸了摸她的头坐在她打完身边，“没事的，飞机上也可以睡。”
　　“姐姐……”
　　何舒晗讨厌离别，可姜叔叔生病了她不能强留姜钰。
　　姜钰瞧着委屈的何舒晗，这让她想起她来上大学那一年，小舒与她告别时也是如此，明明很想哭却强忍泪水。
　　真是一头小倔驴。
　　何舒晗抱住姜钰，将头埋在姜钰的肩上，闷声说道：“舍不得你……”
　　姜钰轻轻地拍着何舒晗的背，她清楚小舒已经哭了，安慰道：“姐姐会回来的，不会再丢下你。”
　　这不说还没事，这一说何舒晗直接哭出声来。
　　姜钰被吓到了，她不知道小舒为什么会越哭越凶，只能亲亲她的流泪的眼睛。
　　“别哭了，小舒……哭久了眼睛会肿的。”
　　“呜呜呜……呜呜呜”
　　“明天顶着个肿眼睛回去，奶奶看到了会担心的。”
　　这话一出，何舒晗渐渐地停下哭泣，“不哭了……不想奶奶担心我。”
　　“嗯。”姜钰见安慰下来何舒晗，又亲了亲她的眼角，用纸巾擦拭着她的泪痕。
　　姜钰上飞机了，何舒晗也坐车回家，她不知道姜钰能不能在生日那天回来。
　　这一切还要等姜钰到Y国才知道。
　　姜奶奶得知何舒晗回来了，给她做了一大桌子饭菜，这也让原本沉浸与离别的何舒晗，开心了起来反正姜钰答应了她，过年会回来的。


第53章 新年快乐
　　姜钰到了Y国还未倒时差便去了医院。
　　姜母看到风尘仆仆的姜钰，不免心疼起来，“不是让你在家里休息嘛，你爸这是老毛病了。”
　　“没事。”
　　姜钰看着病床上的姜父，“我先来看看爸爸，等一下在回去休息。”
　　“你爸刚睡着，医生说他这是工作烦劳……”姜母也不知道该怎么说，“问题不大，就是要多休息。”
　　“嗯。”
　　由于长途跋涉，姜钰确实挺困的在和姜母简单交谈后，姜钰便回家倒时差说晚上再来。
　　这次姜钰来Y国其实有她自己的原因，第一她是想告诉自己的父母她打算留着国内发展，第二是想告知父母她有喜欢的人了。
　　姜父母对于姜钰喜欢女孩子这个事情早就知道，而他们所担心的是姜钰到底会不会喜欢上人这个问题。
　　姜母听到姜钰有女朋友，立马好奇起来，“有没有女朋友照片，妈妈想看看。”
　　“妈，这个暂时保密。”姜钰无奈地拒绝了。
　　“好的好的，保密。”
　　姜父听了姜钰刚刚说得想留着国内发展，思索了许久，喊道：“姜钰。”
　　“嗯？”姜钰正给何舒晗发着消息，但因为时差小舒应该是在睡觉的。
　　“爸，怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　姜母回家做饭去了，姜钰留在这里照顾着姜父。
　　姜父摆手示意他没事，“出来这么多年……我觉得该回去看看。”
　　姜钰岂不明白父亲的意思，可她还是发出了疑问，“爸，你是要回国吗？”
　　“嗯，落叶到底是要归根的。”
　　姜父的身份是十分特殊，他是一名生物研究人员，其实早在好几年前国内就想请他回去。可当时他在Y国还有项目未完成，现在项目也完成了他也应该回国效力，也能好好孝敬自己母亲。
　　姜母在得知自己的丈夫想回国发展，表示赞成。早在上次她回国见到B市的发展，其实也为之感叹。
　　“行，你们父女俩决定就行。我会向Lisa写调职申请，让她将我调派到华国总部。到时候妈也有人照顾了。”
　　最后何舒晗没能给姜钰过生日，何舒晗只能将礼物寄给姜钰。
　　礼物很简单是一瓶纸叠的星星。
　　姜钰打开后，看着这一瓶小小星星，这是小舒一颗一颗叠成的，在盒子里面还有一张贺卡。
　　内容不多只有几句话。
　　“叠了99颗星星，可瓶子里只放了98颗，最后一颗想等你回来再放进去。——by你的小舒”
　　除夕当天何舒晗本以为姜钰不会回来，整天也都闷闷不乐。
　　父母问她怎么了。
　　何舒晗漫不经心的回答道：“没怎么，大概是觉得无聊。闲的慌。”
　　姜奶奶家由于姜钰不在家，只有奶奶一个人。
　　在除夕的下午何舒晗被父母给派了过去陪姜奶奶。
　　姜奶奶本身就喜欢何舒晗，还把何舒晗当亲孙女一样照顾，喜爱沙发上就拉着何舒晗的手，有些惋惜说道：“姜钰她前几天还给我打电话，她和她爸妈今年可能要晚点回来。”
　　“也不在知道她们什么时候回来。”
　　其实何舒晗也知道姜钰要什么时候回来，她微笑着安慰着奶奶，“奶奶，您不用担心姐姐。”
　　“她在前几天还给我发消息让我在除夕这天来给你拜年。”
　　虽然除夕这一天，何舒晗都没有收到姜钰发得消息。
　　自从确认关系之后两人几乎消息不断，可今天姜钰却一直没有给自己发消息，甚至自己发的消息也没有回复。
　　何舒晗本想给姜钰打个电话过去，但因为家里来了许多客人便忘了这件事情。
　　待晚上全家看春晚一起跨年，守岁时，何舒晗突然收到了姜钰打来的电话。
　　何舒晗拿起手机走进了卧室，轻轻喊道：“喂，姐姐？”
　　“小舒，除夕快乐。”
　　听着对方这简简单单的祝福，何舒晗只觉得自己的心都要融化了，她真的好想见到姜钰呀。
　　可对方与她隔着一个太平洋，何舒晗鼻音有点重，闷闷地说道：“可我现在一点都不快乐……”因为你不在我的身边，所以我不快乐。
　　姜钰听到何舒晗如此小孩子的话，轻笑出声，“嗯……既然小舒不快乐，那姐姐就哄你开心吧。”
　　听见姜钰要逗小孩般的要哄自己开心，何舒晗心里的不开心也散去一大半。
　　“姐姐要如何哄我？”
　　听到何舒晗这样问，姜钰笑着说道：“还差几分钟便是十二点整了，不如小舒许一个新年愿望吧！”
　　“姐姐，会帮小舒实现的。”
　　何舒晗听到这样的话，心里只剩下甜甜的味道，“好，那我开始许愿了。”
　　“嗯。”
　　何舒晗沉思了几秒，看着窗外的夜景，对着手机话筒一字一句说道：“我希望以后的每一个新年都有姐姐在我的身边。”
　　听到这样的愿望，手机另一边的姜钰愣住了几秒，但很快便对何舒晗说道：“好，姐姐答应你。”
　　正当何舒晗想要问姜钰今天在做什么时，姜钰又对何舒晗说道：“小舒，你还有一个新年礼物，需要你下楼签收一下。”
　　何舒晗听到这话有些奇怪，“你给我买的什么，这除夕还有送货员？”
　　“你下来签收，就知道了。”
　　姜钰不做回答。
　　“好吧，那我先挂电话了。”何舒晗边说边开着卧室的门。
　　“嗯。”
　　何舒晗走出卧室后，对何父何母说道：“爸妈我要下楼一趟。”
　　林庆萍与何永川对于何舒晗就属于散养，不会限制她的行为。
　　林庆萍坐在沙发上开口说道：“外面冷，把围巾戴上。”
　　说着便起身，将一旁的围巾递给了何舒晗，接着何永川又从包里拿出来一个红包，递给了何舒晗。
　　何舒晗见状正想拒绝，何永川却笑着说道：“这是守岁钱，新年图好运。”
　　何舒晗愣了愣也接过红包，对自己父母祝福道：“爸爸妈妈，新年快乐！”
　　“诶嘛，新年快乐。”
　　何舒晗下楼四处张望着，并没有看到有什么快递员、外卖员的身影……只有天空飘着雪花。
　　B市下雨了，这也让何舒晗想起去年在H市她与姜钰在雪中接吻的场面。
　　何舒晗哈了一口气，拿出了包里的手机，拨通了姜钰的电话，问看看姜钰是不是记错时间了。
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　何舒晗听着电话的呼叫声，半响没有人接听，眉头皱了皱，心里疑惑道：“国外信号不好？”
　　楼下没有人，姜钰又没有接电话。
　　何舒晗抬头望着远处，不远处已经在放着烟花，雪渐渐地大了起来，她打算上楼去，今晚的温度确实很冷。
　　回去的路上脚印在地面映出了几个深浅不一的纹路，却只有一小段距离。
　　走出纹路的人停在了原地，看着不远处一步一步朝自己走来的人，脸上露出了难以置信的样子。
　　对方渐渐走近，立在何舒晗面前时面带笑容柔声说道：“小舒，新年快乐！”
　　何舒晗愣了几秒，才回过神来，结结巴巴祝福道：“姐姐……新年快乐。”
　　见对方如此呆萌的样子，姜钰捏了捏她的脸，“小舒，有没有想我？”
　　姜钰捏得很轻，也足矣让何舒晗清楚自己面前的人是真的，不是她眼花。
　　三秒不到，何舒晗抱住了姜钰将头埋在她的肩膀上，闷声问道：“姐姐，我好想你。”
　　“我也很想你。”
　　姜钰抱紧何舒晗，“想抱着你，想亲你，还想与你度过余生。”
　　犯规！！！
　　何舒晗被姜钰这话弄得面红耳赤。她开始怀疑姜钰是不是去代学姐那里修炼一番。
　　被代启德强行从医院带回家的代秋林打了一个喷嚏。
　　由于代秋林的脚还没有好，目前她不用拐杖最多能走十几米，有时候去较远的地方还要坐轮椅。
　　而她就是被代启德让人用轮椅接回来的，对于目前的现状她也只能妥协。
　　代启德在看财经频道，代秋林坐在一旁看着手机，两人就这样互不打扰。
　　代秋林：“小汤圆，除夕快乐。[烟花][烟花]”
　　曾媛：“除夕快乐。”
　　代秋林：“你在干什么？”
　　曾媛看了看周围，今天除夕夜父母也在曾家老宅，“看春晚守岁。”
　　代秋林：“嗯。”
　　代秋林起身打算用拐杖回到房间，一旁的代启德见状突然开口道：“明天大年初一，你必须得回老宅。”
　　“不去。”代秋林依旧拒绝。
　　代启德这次很强硬，“今天除夕我不想和你吵架。你如果不想有人在背后说你母亲闲话，你觉得你该不该去。”
　　“嘁。”
　　代秋林听见这话，是打心底更不想去见老爷子，可代启德的话确实很有道理。如果她不去就是不尊老，她母亲就会被贴上教育不当的标签。
　　她是真的佩服代家的老古董，她母亲早在她高二年因病去世，都过去五年了依然会拿她母亲出来说事。
　　代启德也不想代秋林的母亲名誉收到伤害，所以不到万不得已他是不会搬出代秋林母亲的。
　　“就算我坚持明天不去，你也会想办法带我去。”
　　代启德不语，他确实有这个想法毕竟代秋林现在腿脚不方便。
　　代秋林最后妥协，“明天我不会在老宅久待的。”
　　虽然是午夜了，但由于今晚是新年的第一天街道上还有不少人在发烟花爆竹。
　　姜钰与何舒晗一同上去的，由于姜父打算回国发展，有许多手续要办理，今年便没有打算回来过年而她回国也是因为姜奶奶一个人在家，父母不放心便让姜钰回国。
　　将何舒晗送到门口却不见何舒晗开门，姜钰无奈地笑着，“好了，快点进去吧。不然叔叔阿姨会担心的。”
　　“嗯……姐姐你明天还在吧？”何舒晗总觉得姜钰的出现是昙花一现
　　姜钰低头吻上何舒晗的额头，“在，以后都会在的。”


第54章 我喜欢你
　　对于去代家老宅代秋林是打心底的抗拒。
　　可代启德说的很对，她的一言一行都牵扯着太多人了，就比如她已经去世的母亲。
　　代启德为了代秋林准备了轮椅，毕竟今天还要去上香。虽然自己的女儿满身反骨，天天与他斗嘴可这毕竟是自己的亲骨肉，可舍不得她撑着拐杖走。
　　不仅给代秋林准备了轮椅，还专门安排人照顾代秋林，以防发生意外。
　　家宴来了许多人，还有许多与代秋林的同龄人，可按照辈分代秋林在这群同龄人中是最小的。
　　在去给代家祖宗上香时，来来往往的人看到坐在轮椅上的代秋林，他们也投来来异样的目光。
　　代老爷子瞧见代秋林又坐在轮椅上，只是淡淡地瞥了一眼。
　　为什么是又坐在轮椅上？
　　因为上次坐轮椅还是因为代老爷子的安排。
　　看到代秋林那被人推着走的样子，原本不喜代秋林的人想过来冷嘲热讽几句，可又碍于代秋林身旁的人。
　　不敢过来。
　　代秋林看着旁边站着的张秘书，有点头疼。
　　“张秘书，你不用一直守着我。我不会跑的……”代秋林又看了一眼自己身下的轮椅，“而且我这也跑不掉。”
　　张秘书是代启德的得力助手，而代启德目前在代家的企业的地位仅次于代老爷子。
　　在公司里有一句话，见到张秘书就如同见到代启德。
　　张秘书恭恭敬敬回复道：“小姐，代总吩咐了让我寸步不离。你就别为难我了。”
　　看劝说无果，代秋林只能继续无聊的坐在轮椅看手机，顺便看看股市有情况。
　　“哟，看看这是谁，不是我的幺妹嘛。”
　　代秋林听着声音都知道这是谁，一旁的张秘书问好道：“二少爷。”
　　二少爷点头后继续嘲笑着，“幺妹，你这腿怎么了，不会是遭你爸打得吧。”
　　代秋林本不想理会自己这傻瓜二哥，可他非要往枪口撞，也不要怪她不留自己二叔的面子。
　　“二哥。”
　　代秋林收起手机，笑着说道：“不久前听说你和某明星出入酒店的照片留到了二叔手里，不知道二叔有没有……罚你。”
　　“你！”
　　二少爷这一听就来气，因为那几张照片他被禁足了几天，还遭他爸一顿臭骂，说如果这事幸好没有被老爷子知道，如果被老爷子何止是禁足。
　　“二哥别生气。”
　　见二少爷要暴怒了，代秋林又徐徐道来，“我也是听说而已，毕竟我这着瘸腿在医院待上了许久，对外面的事情还是刚刚从四哥那里得来的。”
　　二少爷就知道，他那四弟早就看他不爽了，于是气冲冲离开。
　　张秘书站在一旁默不作声，他早就听代总说过小姐嘴上功夫十分厉害，天生就是经商料。他只需看着她别溜掉就行，其他事情都不用管。
　　今天一见他这是佩服小姐的手段呀，直接将祸水东流。毕竟他可很清楚四少爷就没有来过这里。
　　代秋林见二哥走了，她又重新拿出手机，见到小汤圆给她回消息。
　　代秋林：“早，小汤圆。”
　　代秋林：“在干什么？”
　　曾媛：“早。”
　　曾媛：“今天家里有客人，晚上在找你。”
　　代秋林：“好。”
　　代秋林：“晚上见。”
　　也许是老爷子没有瞧见她，而代启德也忙着和家里的亲戚交谈，代秋林也安静的度过了这次宴会。
　　代启德要参加完晚宴才会离开，代秋林表示她不会参加晚宴。
　　代启德也不想强留只要让张秘书送代秋林先回去。
　　晚上，曾媛依旧待在了曾家老宅。
　　曾媛留在老宅主要是为了陪爷爷，还有一个原因是今天晚上她得上游戏号。
　　和自己父母回家可没有在老宅安全。
　　曾媛和曾爷爷说了一声后，便先上楼。在她登上游戏号，才发现许久不上线的代秋林居然在线。
　　正当她出神回想到元旦晚会时代秋林帮她解决纠纷，还有她给自己的表白时，她这边收到了对方的游戏邀请。
　　本想拒绝的曾媛觉鬼使神差的点了同意。
　　曾媛：“……”
　　代秋林都以为曾媛不会同意时，却看到了组队成功的消息。
　　曾媛确实不是想组队的，毕竟她目前和代秋林那关系有点理不清，这几天代秋林给她发消息她都没怎么回。
　　既然组队成功了，代秋林肯定不会放过这个机会。
　　曾媛是因为自己答应了小汤圆们给她们新年礼物，而直播平台让她在新年的时候去直播一会儿。
　　曾媛对于代秋林能够玩游戏表示质疑，这人不应该在家里修养吗，怎么玩起游戏了。
　　于是曾媛拿出手机给代秋林发消息，消息还是上午的问好。
　　曾媛先问道：“你腿好了？”
　　代秋林：“没有。”
　　曾媛：“你现在在哪里？”
　　代秋林：“家里。”
　　代秋林：“本以为你新年不会上线，但看到你在社交号上说有今晚新年礼物。”
　　代秋林：“所以我来等新年礼物。”
　　曾媛又被代秋林撩到。
　　曾媛：“……那是给粉丝的礼物。”
　　代秋林：“噢。”
　　代秋林：“我也是你的铁粉，也想要新年礼物。”
　　曾媛：“……”
　　最后曾媛不想和代秋林理论，甚至她觉得代秋林就应该舒晗一起去参加辩论赛，她敢保证就两人在一起肯定所向披靡。
　　既然组队了曾媛便按照以前和代秋林的惯例开局。
　　在小汤圆们看到两人又组队了，便在直播间里热闹的讨论起来。
　　“woc，Dai出现了！！！”
　　“女神和Dai又同框了。[兴奋]”
　　“家人们，女神说得新年礼物是什么？[好奇]”
　　“嗷嗷嗷嗷，我来迟没有！！”
　　“新年快乐呀！！”
　　“失踪两个月的Dai终于出现了。”
　　“我很好奇Dai是不是某个游戏主播吧？”
　　“我也有这个想法耶。”
　　“别好奇，我刚刚查了一下游戏id，这个号游戏场数才两百场。就是妥妥新人。”
　　“两百场就会瞬狙？假的吧！”
　　“别不相信，Dai就是隐藏大佬。”
　　“我是新人，你们说得Dai是男的还是女的？”
　　“我也是新人。因为女神在百人竞技决赛的技术被圈过来的。”
　　……
　　正当网友在八卦组队的是人，男生还是女生时……
　　“老粉告诉Dai是女生。而且怀疑女神是在Dai这里学得瞬狙。”
　　“噢噢噢啊啊，Dai居然是女神师傅！！！”
　　“Dai还是女神的御用狙王。”
　　“女生都怎么牛？不让人活了。”
　　“天呀，想看Dai瞬狙。”
　　“想听听大神的声音。”
　　“想听听女神的声音。”
　　……
　　代秋林进房间并没有开麦，曾媛看着小汤圆们那期待的样子，直接对着耳麦说道：“你开麦给她们打个招呼吧。”
　　坐在电脑前的代秋林听到小汤圆给自己的指挥，那直接开麦给粉丝们拜年。
　　“大家，新年快乐！我也媛媛女神的小汤圆。”
　　这话出口，直播间又炸开了。
　　Dai居然是女神的粉丝，还是小汤圆的一份子。
　　“啊啊啊啊，这是追星的天花板！！！”
　　“原来是家人[哈哈哈哈]”
　　“Dai居然是我们的家人。”
　　“资深老粉表示：Dai一开始不认识女神，估计是被女神的技术所折服。”
　　“我的独狼Dai居然没了！！！”
　　“家人们我感觉我变橘了。”
　　“我也橘了。”
　　……
　　代秋林用手机看着直播间的发言，突然觉得这群小汤圆比真打完小汤圆上道。
　　曾媛看着发言轻几声，她怕画风突变，“我在社交号准备了红包，你们记得去领取。”
　　代秋林坐不住了，“小汤圆，我想要一份单独的新年礼物。”
　　曾媛：“？？？”
　　代秋林的话出口，汤圆粉也纷纷附议想要女神的单独礼物。
　　随机应变的曾媛立马说道：“想要单独礼物的……就来比枪。狙和步/枪你们选，赢了给你们单独的新年礼物。”
　　女神这话一出口，汤圆粉表示太难了。
　　“女神现在狙和步-枪都行，就是故意出难题。”
　　“就是就是，女神不宠我们了。”
　　“家人们，快去领红包数额很大。[大为吃惊]”
　　“真的！女神好大方。”
　　“女神又多了一个标签，富婆。”
　　“女神再次宠粉。”
　　代秋林对红包没什么兴趣，她可对曾媛所说的solo感兴趣。
　　代秋林：“小汤圆，我们这把只用步/枪来比人头数。”
　　曾媛就知道代秋林会对这挑战感兴趣，只不过她以为代秋林会选择她选择的狙。
　　曾媛：“好呀，就按老规矩。”
　　抢完红包回来的汤圆们看直播间的事情也开始搞起[赌博]，大多数人都压女神会赢。
　　曾媛与代秋林是直接分开跳伞的，她操作着收找着武器，当她看着这数据忍不住调侃道：“Dai。你现在得赔率很高呀。”
　　代秋林也从直播间看到了这赔率，“确实，但小汤圆你觉得我会输吗？”
　　听到代秋林那信心十足的语气，曾媛就知道自己今天又被代秋林下套了。
　　曾媛也甘愿上当，而且她确实给代秋林准了新年礼物，“嗯，我等着你来赢我。”
　　代秋林的新年礼物其实应该算是偶然准备的。
　　在过年前曾媛去了一次自家公司旗下的商场，同时也随手给买了几份礼物，曾媛打算开学送给舒晗她们。
　　曾媛这里是看不到代秋林的画面，汤圆粉们也看不到。
　　“好想知道Dai的战绩如何了。”
　　汤圆粉们十分好奇Dai的战绩，开始怂恿女神去询问。
　　还没有等曾媛开口问，代秋林这就先说了。
　　“小汤圆，你都6个人了呀。”
　　曾媛：“嗯”
　　曾媛一听这话，“你在看我的直播？”
　　“对。手机在一旁放着。”
　　代秋林操作人物，利用墙体最为掩护，她为了赢这次选择了跳伞人较多地方。
　　“你这是作弊，我都看不到你。”
　　曾媛不开心了，她看不到代秋林的人数对方反而可以看到自己的，不高兴！！！
　　代秋林用枪干掉了落单的一人，“好了，别生气。我目前与你人数一样。”
　　看着两人这梦幻联动，汤圆粉们就觉得自己的屏幕在冒粉红泡泡。
　　曾媛听到人数一样，好胜心被激发了。
　　她可不想代秋林这么容易赢。
　　代秋林趁空隙看了一眼手机，见到小汤圆在变化位置，看样子小汤圆这是打算单枪匹马抢空投。
　　代秋林自然不能去抢空投但她也不敢掉以轻心，她太想要小汤圆的礼物。
　　“今天给你们看单人抢空投。”曾媛开着车载，看着直播间的讨论。
　　“你们别乱说，我怎么可能会被人干掉。我这是为了不让Dai赢……。”
　　“单人抢空投计划就是为了找快乐，一个人多刺激。”
　　看着汤圆粉说让她让让Dai，曾媛突然觉得自己的粉丝怎么倒拐子朝外拐。
　　“我没有欺负她！我怎么可能欺负她，她明明就在欺负我，还能用手机看到我这边的画面，你们说她是不是作弊。”
　　曾媛放弃了，她还是专心抢空投，她的汤圆粉被代秋林洗脑了全是帮着代秋林说话。
　　代秋林看着直播间帮自己说话的汤圆粉们，还让她多虐虐小汤圆，说女神太无敌了。
　　代秋林笑着说道：“谢谢你们了。我可不敢欺负小汤圆……万一她生气了我后半生的幸福就没有了。”
　　曾媛：“？？？”什么后半生幸福，这人又再胡说八道什么？
　　小汤圆们：“！！！！”八卦的味道！！！
　　曾媛失策了。
　　她在第二次抢空投时遇到了两队人马，现在她被包围了。
　　屏幕前的汤圆粉们看热闹不嫌事大，开始怂恿曾媛呼叫Dai来救她。
　　“不可能，我不会叫她来救我。”傲娇曾媛继续说道：“让她来救我，那我就输了。你们别想了……”
　　代秋林这忍不住笑出声来，“真的不需要我救吗？”
　　“不需要，哼！”
　　小汤圆粉们刷屏道：“女神太可爱了！！！”
　　“女神这是在撒娇吗？[嘻嘻嘻嘻]”
　　“这还是我那刚枪女神吗？[掉下巴]”
　　“我觉得女神心里是想Dai去救她的。”
　　代秋林自然不忍心看到曾媛被人围剿，“可我已经在你附近了。”
　　曾媛看了一眼小地图，这人刚刚离自己挺远的，这才多久就离自己只有几百米，“你什么时候过来的？”
　　代秋林寻找着敌人，“就你被围时……”
　　曾媛忘了代秋林哪里可以看到自己的画面，“你如果救我……那新年礼物就没有了。”
　　代秋林听到这话勾唇笑着说，“小汤圆，我说过你的背后由我守护。”
　　曾媛听着这话耳熟于心的话，躁动的心砰砰跳着。
　　代秋林确实在她刚认识不久前说话，可现在听到这句话曾媛只觉得自己的耳朵和脸颊发烫。
　　“虽然我很想要新年礼物，可我更想与你一起并肩作战。”
　　代秋林最后成功就出了曾媛，但两人未能吃鸡。
　　小汤圆们听到Dai这一番话，直接又被撩到。
　　“对方这是什么人，好会呀！！！”
　　“姐姐，看看我我可以！！！”
　　“我好像网恋了！！！”
　　“姐姐太会，女神快把握机会。”
　　……
　　曾媛看着直播间里的发言，还有人想要代秋林的号码。这让她坐不住了，这人怎么乱撩人。
　　“我有点事情，待会儿回来。”
　　曾媛关了麦，直接拿起手机给代秋林打了一通电话过去。
　　汤圆们看到女神闭麦，有点懵逼。
　　纷纷表示女神这是害羞了？
　　那边代秋林看到手机屏幕的来电先是接通，她也看到了曾媛关麦。
　　“小汤圆，怎么了？”代秋林以为曾媛是让她别乱说话。
　　曾媛气到了，这人就是朝三暮四，“你说怎么了！代秋林你就不能收敛一点点嘛，你看看直播间里他们都说得什么。”
　　代秋林回想了一下，小汤圆们就说想和她……
　　“小汤圆……你吃醋？”代秋林开心的笑着。
　　“我没有……”曾媛依旧否认，她才没有吃醋，“你这样影响不好。”
　　代秋林难能不知道曾媛这是借口，她又不是游戏主播有什么影响，就是一个妥妥路人甲角色。
　　“哦，是嘛~”
　　曾媛听到代秋林最后的调子，就知道这人又在拿自己寻乐，“就是这样，你待会儿别到处撩人……这会让我……很苦恼……”苦恼自己是不是真的对你有感情。
　　苦恼都说出来，代秋林这时候可要好好把握机会，“苦恼什么，小汤圆，我可是在追你。”
　　“你有拒绝我接受我的权利，你只需要认真的询问自己的内心。问它对我有没有感情，有没有想与我试着接受的想法。”
　　“我……”曾媛听到这话愣住了，她就不知所措。
　　代秋林看着屏幕的游戏画面，轻声说道：“小汤圆，昨天未能亲口对你说新年快乐。现在我想对你说……小汤圆新年快乐，我喜欢你。”


第55章 谣言四起
　　寒假假期快结束时，代秋林才能落地走路。
　　代秋林在开学前去医院复查时医生叮嘱让她不要做剧烈运动，不要长时间行走……反正说了许多注意事项。
　　代秋林可是全程心不在焉她现在只想见到曾媛，上次她对曾媛告白后对方便直接挂断电话。
　　虽然平常两人在聊天，但代秋林可以感受到曾媛没有以前那么冷漠，反而会问一些日常生活，还有她的伤势。
　　只不过代秋林心里却回想着昨天晚上小汤圆突然问她自己什么时候去医院复查。
　　当时自己是怎么回她……
　　代秋林：“小汤圆你不会是想来陪我吧。[偷笑]”
　　曾媛：“……”
　　曾媛：“随口问问。”
　　虽然她能够不用拐杖行走，但为了更好的恢复，代秋林还是老老实实的利用拐杖往电梯口走去。
　　叮！
　　电梯门打开，代秋林站在一旁等里面的人出来。
　　电梯里面的人陆陆续续出来，直到有影子挡在代秋林的面前。
　　代秋林看着来得人，露出笑容，“不是随口问问吗？怎么特意来医院，不会是来看我吧。”
　　曾媛看着代秋林那得意忘形的样子，早知道她就不来了。她不回答代秋林，转身往电梯里走去。
　　代秋林见状不妙，也赶忙往电梯里走去。
　　曾媛见代秋林那急急忙忙的样子，又担心着她的脚踝，开口制止道：“你小心点，脚踝还没有好。”
　　又担心代秋林摔了就上去扶住她。
　　代秋林被曾媛站在了自己的旁边，上电梯的人比较多，曾媛与代秋林换了一个位置，让代秋林站在靠里面，尽量让其他人不要太靠近代秋林。
　　代秋林看着曾媛这些体贴的动作，心里不禁感叹道：“小汤圆果然是喜欢我的。”
　　两人是最后出电梯的，曾媛是第一次照顾伤员，将自己的步伐放慢了许多，“你今天复查医生怎么说？”
　　代秋林停下来脚步，曾媛以为代秋林忘了什么，“怎么了，你忘了什么东西吗？我去帮你拿。”
　　代秋林摇头，将拐杖收到一侧，随后在曾媛面前走了一圈，站定后，“医生说没什么问题了，让我好好修养不要长时间行走，最近一个月不要剧烈运动。”
　　曾媛看着代秋林走了一圈，和她之前没什么两样，看样子没有骗她，“恢复了就好，刚刚看着你杵着拐杖还以为你得带着它去上学。”
　　“这个……”代秋林认真表示，“我确实要带着它去上学。”
　　曾媛脑补了一下代秋林杵着拐杖的画面，笑出来声，“代秋林估计你杵着拐杖刚进校门，论坛马上就会开始讨论你。”
　　“为什么瘸了。”
　　代秋林：“……”
　　确实如曾媛所说代秋林那杵着拐杖上课的照片上了论坛，还有人翻出来代秋林大一杵着拐杖的照片进行对比分析，发现代学姐伤的同一条腿，顺而推出旧伤复发。
　　本以为刚开学一切都会很平静。
　　可学校论坛上却传出谣言，说何舒晗的期末成绩是作弊的。
　　第一时间得知消息的代秋林，立马将截图发给了姜钰。
　　代秋林：“图片.JPG”
　　代秋林：“你看看怎么解决。小舒晗这是得罪了谁？”
　　现在是在上课时间，姜钰见到代秋林在一旁示意她看手机。
　　姜钰放下手机解开屏幕，见代秋林发来的消息，大致看完了后。
　　姜钰：“下课和我一趟407教室。”
　　对方明显是早有准备，消息传播的速度很快。
　　何舒晗与曾媛这边也在上课，刚打下课铃原本安静的教室突然议论纷纷，这让坐在后排的何舒晗和曾媛觉得很奇怪。
　　而且还有不少同学回头打量着她们。
　　曾媛眉头紧锁，“舒晗，她们这是怎么了，为什么一直回头看我们？”
　　何舒晗摇头，“不知道，我现在觉得心慌。”
　　姜钰这边下课立马给何舒晗打了电话过去，何舒晗感觉包里的手机在震动，拿出来看到是姜钰打来的。
　　“喂，姐姐。”
　　姜钰上课的教室在二楼，她先代秋林去教室找何舒晗，“你和媛媛在教室别动，等我和代秋林来。”
　　“哦，好。”
　　挂断电话后，何舒晗对身旁看手机的曾媛说道：“姐姐让我们在教室等她们。”
　　“嗯。”
　　这边曾媛刚嗯声答应，她却看到了不得了的消息，她抬头看着前面不少打量她们的人。
　　事情原来是这样。
　　“舒晗……”曾媛把手机递给何舒晗，“我大概知道同学们为什么会往我们这里看了。”
　　姜钰来到教室后见到许多同学在朝后方看去，还有许多议论的声音，心中不免担心起来。
　　“论坛上说何舒晗的期末成绩是假的。”
　　“啊，她成绩不是班上第一名吗？而且她的学分也很高。”
　　“天呀，她怎么是那样的人。”
　　“难道那天王老师会问何舒晗是谁，原来是为什么了给她多加分呀。”
　　“我还以为她真的是学霸，没想到全是造假。”
　　“看来长得好看的人，心都黑。”
　　曾媛听着同学们越来越大的议论声，不免有些生气，站起来大声喊道：“没有证据就别乱说话，不知道恶意诋毁他人是犯法！”
　　何舒晗没有说话，她沉默着翻看着论坛上的内容，手止不住的颤抖。
　　论坛的话语很恶/劣，还有许多诋毁她的话语。
　　“小舒。”
　　何舒晗抬头急匆匆到来的姜钰，姜钰看这小舒的眼眶已经湿润起来，心疼起来。
　　何舒晗哽咽着，小声喊道：“姐姐……”
　　许多同学们见到姜钰来了，原本议论何舒晗的言语开始少了下来，有些也开始纷纷逃离现场。
　　逃离的人在离开教室时，又遇见了杵着拐杖的代秋林，心中不禁开始猜想，何舒晗这件事情闹得有点大了。
　　曾媛见到姜钰来了立马将位置让出来，随后又瞧见代秋林进了教室。
　　姜钰坐下后将何舒晗抱住，何舒晗将头埋在她的肩上，姜钰轻轻拍着她的背，温声细语的安慰道：“小舒不要怕，姐姐来了。姐姐相信你，那些都是谣言。”
　　代秋林刚刚没能看见曾媛霸气侧漏维护何舒晗的一面，她一进来只看见了两人相拥的画面。
　　估计小舒晗这次心里收到了不少委屈。
　　“小舒晗没什么吧？”代秋林走到曾媛身旁询问道，“我已经宣传部的人去查IP地址了。”
　　“幸好姜学姐来了……”曾媛很庆幸姜钰来了，她不知道姜钰迟一步来会何舒晗发生什么，可她知道如果是她自己，她会忍不住开口大骂。
　　这件事情本以为是小打小闹可没有想到发帖人的IP地址是假的，看来这件事情是早有预谋。
　　何舒晗哭了，在这样不分青红皂白的讨论声下，谁都受不了。姜钰安慰了许久，才将小舒的情绪稳定下来。
　　代秋林将得知消息告诉了姜钰，“我看这件事情不是学生的小打小闹，我建议先去找王老师问清楚，而且我估计这件事情学校和学院领导们很快也会知道。”
　　何舒晗依旧爬在姜钰怀里，代秋林能够听到何舒晗的抽涕声。
　　“秋林，这件事情尽量不要让上面的人动手处理，你懂的。”
　　代秋林点头，她自然明白姜钰的想法，这件事情说大也不大说小也不小，可如果让学校领导知道了估计这件事情就麻烦了，学校都处理手段无非两种，一种就是冷处理另外一种便是调查后给处分。
　　无论是那种都会影响何舒晗以后在H大的名声，这会让何舒晗在H大的大学生活毁于一旦。
　　曾媛在一旁也想着办法。
　　寝室估计是回不去了，估计回去另外两个室友也会对何舒晗冷言冷语。
　　“姜学姐，舒晗现在情绪稳定，这几天暂时去你和代学姐那里住吧。”曾媛提议道。
　　“嗯。”
　　姜钰思考后安排道：“媛媛，这几天我会送小舒来教室，到时候麻烦你帮小舒带课本。”
　　“没问题。”
　　姜钰将何舒晗带回了家里，一路上何舒晗沉默不语，还将头埋得很低生怕有人认出她一样。
　　这样的行为让姜钰不免心疼起来，原本自信大方的小舒不见了。
　　代秋林去办公室找校领导了，她打算把这件事情在两天内处理下来。
　　曾媛本来是想回寝室的，可她看到代秋林那杵着拐杖的样子，于是乎就陪着她一起去了行政楼。
　　曾媛在办公室外面等她，她相信学校领导会给代家一个面子，这个她不担心。只要要如何帮助舒晗洗脱谣言上的罪名。
　　在考试前何舒晗确实去帮王老师整理资料了，而且在王老师也确实在班上询问了舒晗是谁，只不过当时舒晗去上厕所了，回来后王老师又没有再问什么。
　　这本来都是巧合可这连贯着想，确实会让人误解。
　　看着代秋林出来后，曾媛先问道：“领导怎么说？”
　　“给了我两天时间。”两天时间代秋林没有把握，比较她现在没有任何想法，唯一的想法就是让王老师出面澄清，可这样有会让人怀疑这是串通一气。
　　“两天……”曾媛没有想到时间这么短。
　　两人离开行政楼后，路过图书大楼，曾媛看着面前的大楼停下来脚步。
　　代秋林也停下脚步问道：“怎么了？”
　　曾媛看着代秋林，兴奋的说道：“我想到办法了！”
　　代秋林：“？？？”
　　何舒晗虽然没有再继续哭，可她脑子里全是被人围绕着辱/骂的画面。
　　姜钰将何舒晗牵到房间里，带着她坐在床上，“小舒，没事了。我们到家了，这里没有人在说你。”
　　何舒晗依旧不语，只是低着头看着地板。
　　“唔……”
　　被姜钰吻上的一瞬间，何舒晗的泪水又流了下来。
　　这一吻不像之前那么温柔，反而带着一丝占有欲，姜钰的舌尖扫过唇齿，手抚摸着何舒晗的后脑勺。
　　在她打算更进一步时，她却尝到了咸咸的味道。
　　姜钰离开何舒晗的嘴唇吻上了何舒晗的眼睛，将泪水吻去，“小舒，一切有我。如果你想哭就哭出来，姐姐会一起陪着你，会相信你。”
　　“姐姐……谢谢你。”
　　何舒晗看着面前这比自己大三岁的邻居姐姐，同时也是她的女朋友。
　　在谣言四起的第一时间她来到自己身边，陪着自己，相信自己，还有媛媛帮自己反驳了班上的同学，还有代学姐在帮自己调查背后的人……
　　何舒晗也吻上了姜钰，她爱她。
　　她不能被打倒，也不能让陷害她的看她笑话，她要让那些看她笑话的都打脸。
　　有了曾媛的主意，代秋林也开始联系了王老师，她要帮小舒晗打一个漂亮的翻身仗，让对方猝不及防。
　　曾媛这是第二次来校学生会办公室，回想第一次来这里，自己就陪代秋林输了一晚上的水。
　　代秋林安排好了一切，看向了坐在沙发的曾媛，“小汤圆，这次多亏你的主意。”
　　“不是我的主意，是舒晗本身就很优秀。”
　　曾媛拿起手机，见时间都快3点了，她们还没有吃饭，“我打算点外卖，你想吃些什么？”
　　代秋林听着这话才想起她和小汤圆还没有吃午饭，“吃什么外卖，我带你去吃大餐。”
　　说完又问道，“你下午晚上没课吧？”
　　曾媛摇头，“没有，只不过代学姐我觉得还是点外卖好一点。”
　　“为什么？”代秋林搞不懂外卖有什么吃的。
　　“因为你走得太慢了。”曾媛不得不承认代秋林那行走速度真的很忙。
　　代秋林：“……”哦豁，被小汤圆嫌弃。


第56章 害怕拒绝
　　这件事情在发酵一天后，变得越来越邪门。
　　姜钰送何舒晗来教室，曾媛已经提前来了教室占好位置。
　　何舒晗昨天晚上的状态比下午放学好了不少。
　　在晚上姜钰为了更好照顾小舒并没有睡得很沉，而何舒晗在和姜钰相拥而眠一晚后也振作不少。
　　今天早上听到姜钰要送她来教室上课，何舒晗是直接拒绝的，她不想姜钰送她来教室，可姐姐那不容她拒绝的样子，她只能安静被她送到教室门口。
　　可她万万没有想到，姜钰想要把我送到教室的位置上去。
　　何舒晗：“……”
　　“姐姐不用了，我自己进去就行。”何舒晗拒绝道。
　　“听话。”姜钰可没有忘记昨天这群人的样子，“你在这样拒绝我，我会生气的。”
　　何舒晗：“……”
　　被威胁了，何舒晗只好作罢。
　　被姜钰送到位置上是什么感觉。
　　大概就是全班人所注视着，让她尴尬死了。估计今天之后大家都会开始讨论她和姜钰是什么关系了。
　　“姜学姐，早。”曾媛对于姜钰送何舒晗来教室也是有所准备。
　　“早。”
　　何舒晗坐到位置上后，开始催促这姜钰离开，曾媛看着何舒晗那脸红样子，露出了笑容，“姜学姐，你放心这里有我。”
　　姜钰也有课，不能就留。她叮嘱道：“嗯，小舒交给你了，估计今天下午舆论的趋势反转，”
　　“嗯。”
　　整个事情都是代秋林制定的计划，而姜钰则是利用了一个社交账号在论坛张贴了何舒晗的高考成绩，还有之前高中每年的成绩。
　　随后杜诗丹那边也让部门的人给何舒晗发声，王老师更是直接让教务处将成绩的折后给打了出来。
　　这方向直接转变为羡慕学霸，学霸都是深藏不露。
　　“我的妈妈呀！这高考成绩都能上B大，为什么还要H大？[羡慕]”
　　“难怪别人是班级第一，这高中成绩都是年年第一，还有这高考成绩比我高出近80分。”
　　“如果我有这分数，肯定去B大了。”
　　“不是吧，[初恋女友]还是学霸呀。”
　　“woc，这成绩逆天呀。还有期末的卷面分也逆天！！！”
　　“我现在明白了，学霸只和学霸做朋友。”
　　“看来之前的发帖人是嫉妒别人的优秀呀。”
　　“不是吧，刚刚有人告诉我[初恋女友]的四级成绩690几。[牛呀牛呀]”
　　“我擦，这人来H大是屈材了。”
　　“按这个成绩发展，估计她以后是直接保研了。”
　　“这是什么脑子，给我来一打。”
　　“学霸的世界我不懂……”
　　“这是碾压死我们呀。”
　　……
　　看到何舒晗的高考成绩，代秋林都吓了一跳，因为她的分数完全可以填更好的高校，小舒晗为了姜钰居然选择来H大。
　　由此来看，小舒晗在高中的时候就喜欢上了姜钰，而姜钰也在那个时候喜欢上了小舒晗，但这两人都以为对方只是把她们当“姐妹”……
　　代秋林见姜钰面露难色，安慰道：“你别想那么多，小舒晗那成绩确实有点吓人。”
　　“如果不是我在H大，我想她应该会填B大的。”姜钰自责道。
　　代秋林对于姜钰为什么会选择来H大是知道的，她只好转变话题，“H大也不差呀！！只是地理位置比B大差了了一点点，而且B大的金融比不上H大。”
　　姜钰知道代秋林这是在让自己的心宽慰一点，不要那么自责。可事实就是，如果她当初留没有改志愿依旧选择B大，那么小舒就不会因为她自己来了离家远的H大。
　　最后经过调查，这个谣言是出自何舒晗班上的学委，因为何舒晗考试前不久又帮这门科目的王老师的完成了大量资料，而且在考试前一天的复习课上，这门课的老师还问了谁叫何舒晗，就被误以为是老师透题给何舒晗。
　　对于该同学的处理结果，校方询问了当事人何舒晗的想法。
　　何舒晗确实收到了不小影响，但想到做事要留有余地，学校最后学委只是给了一个处分，并没有按照校规开除她。
　　这件事情之后不仅为何舒晗摆脱了谣言，反而让她的名声更加出名，还有不少人在猜测她与姜钰的关系。
　　广大网友们发现这两人有许多亲密动作，这让许多人开始磕起了两人的CP。
　　五月。
　　距离何舒晗过生日还有一周时间，姜钰与代秋林已经着手在准备毕业论文。
　　何舒晗忙于部门工作和学习，这让每天懒懒散散曾媛都开始变得爱去图书馆。只不过周末依旧会在寝室直播，毕竟她还有还几百万的汤圆粉等着她。
　　生日当天恰好是周六，何舒晗白天与姐姐，曾媛与代学姐去外面小聚一下。
　　为她庆祝生日。
　　林庆萍在当天晚上给何舒晗打来了视频。
　　何舒晗看着屏幕里的林庆萍，从背景得出自己的妈妈还在外面。
　　“妈，这么晚了，你还没有回家吗？”
　　林庆萍本来是打算明天在给何舒晗打电话祝自己女儿19岁生日快乐的，但明天临时要出差去往Z市。
　　“现在车上，马上就到家了。”
　　“噢。爸爸呢？”何舒晗这还是第一次见到爸爸不在妈妈身旁。
　　“前几天你爸去Y市了，那边有一个案子需要他处理。”
　　林庆萍转变话题聊道：“舒晗，妈妈明天要去Z市。先提前祝你生日快乐啦！”
　　“想要什么礼物，妈妈给你买。”
　　“谢谢妈妈，礼物就不用了。我都19了，马上就二十了还要什么礼物。”何舒晗笑着回答道，“你和爸爸要注意身体，不要太操劳了。”
　　挂断电话后，何舒晗拿去杯子准备去接热水，路过曾媛的桌前见到她又在与Dai开黑玩游戏，准确来说应该每周都是。
　　谁让自己是媛媛的头号粉丝，而且她还是知道不少人在磕媛媛与Dai的CP。
　　想到这里何舒晗心里有了一个想法，媛媛该不会在Dai网恋吧？
　　从外面接水曾媛这边以后下线玩着手机了，黄丽也交男朋友了，现在还在校外，听媛媛说男朋友是本校医学院的。
　　郑欢欢社团有活动还没有回来。
　　寝室就这她们两个人，于是乎何舒晗开始八卦起来，“媛媛。”
　　“嗯。”
　　“你是不是在谈恋爱？”
　　曾媛停下打字的动作，眉头一皱看着站在不远的何舒晗。
　　何舒晗注意到了曾媛的表情变化，这是让我猜到了？
　　“没有。”曾媛回答后又问道，“你怎么突然问这个事情？”
　　这话题何舒晗就有说得了，放杯子将自己的椅子端到曾媛桌前，然后将她的怀疑告诉了曾媛。
　　曾媛越听越离谱，打断了何舒晗的猜想，“舒晗，我和Dai没有网恋……而且她……”
　　曾媛没有继续说下去。
　　“她怎么了？”何舒晗疑惑，媛媛怎么不说了？
　　她就是代秋林就是代学姐。曾媛犹豫起来，不知道该不该告诉何舒晗。
　　“她就是普通网友。”曾媛最后还是决定不要告诉何舒晗，毕竟她现在和代秋林的关系太过于复杂。
　　Dai没有问出八卦，何舒晗又转变到了代学姐那里去。
　　“那我不问Dai，我想问看看你和代学姐……”
　　何舒晗发觉媛媛与代学姐的关系不像以前那么一点就燃，反而还有一点微妙的暧昧，尤其是代学姐今天在餐桌上还替媛媛夹菜，平常在食堂还会去打饭，甚至何舒晗还撞见过代秋林出现在学院纪检部！！！
　　据她了解大三事情不是挺多的，为什么代学姐总是很闲，看看姐姐每天不是在写论文就是在做策划……而代学姐天天就围着媛媛转。
　　这让她开始怀疑代学姐接近媛媛是居心不良。
　　游戏下线后，正在写毕业论文的代秋林连续打了几个喷嚏。
　　代秋林用纸揉着鼻子，“谁在骂我？”
　　曾媛扶额，她怎么没有发现舒晗如此八卦，而且这怎么都八卦的她和代秋林！
　　“你快说，别想蒙混过关。”
　　曾媛回想着这段时间她和代秋林的相处，“不是你让我和代学姐好好相处的吗？”
　　何舒晗：“？？？”
　　“我说过吗？”何舒晗回想一下，她确实有说过这话，“似乎真的说过……我确实想你和代学姐好好相处，但媛媛你有没有觉得代学姐和你走得有点太近了……”
　　“近得我都怀疑代学姐在追你。”
　　“嘭！”
　　曾媛突然站起身不小心弄到了凳子，何舒晗疑惑不解的看着曾媛，“怎么了？”
　　“我和她……”曾媛支支吾吾不知道该如何和何舒晗将她和代秋林现在那理不清的关系。
　　“你和谁，代学姐吗？”何舒晗见曾媛在哪里支支吾吾半天都没有说出什么，“我就猜测而已。”
　　那你还猜对了，曾媛心道。
　　“你觉得代学姐这个人怎么样？”曾媛还是选择隐瞒何舒晗，于是她开始套何舒晗对代秋林的印象。
　　“挺好的。”何舒晗对代学姐的印象算是超级好，第一次见面就没有什么官架子，平易近人。
　　“怎么一个好法？”曾媛想知道具体细节。
　　何舒晗不知道曾媛为什么突然问道这个，但还是老实巴巴说道：“那个时候我和姐姐还在冷战，代学姐帮了我不少忙，我和姐姐能够和好，代学姐是最大功臣，而且代学姐还很优秀呀，她和姐姐被成为学院的双姝。”
　　“她确实很优秀。”曾媛认同道，那样的大家族出生在差也不会差哪里去，而且自己爷爷对代秋林的评价似乎蛮高的。
　　更快就到了五一假期，这五天假期让不少学生开始计划着出游。
　　代秋林把毕业论文的初稿发给了指导老师，问道一旁打字的姜钰，“五一我们去森林公园怎么样？”
　　“去几天？”姜钰保持着原样
　　“三天。”
　　“可以。”
　　代秋林心里开始计划着，笑嘻嘻的说道，“只不过姜钰……你要让小舒晗帮我一个忙。”
　　姜钰抬头看着代秋林那面露笑意，“你想让小舒帮你把曾媛约出是不是。”
　　这话是肯定句，代秋林丝毫不惊讶姜钰的问句说成肯定句，“你都知道了，我就不和你详细解释了。我现在在追她。”
　　姜钰很清楚代秋林的性取向，所以处于论坛上那些谣传代秋林与某男生在一起吃饭什么的，她都很清楚这些人都是闲着没事干。
　　“认真的还是闹着玩？”不排除代秋林会闹着玩，毕竟代秋林之前也是交过不少女朋友，虽然都是一个月分手，但曾媛是小舒的好友。
　　姜钰可不想因为代秋林一时兴起让小舒伤心。
　　“认真的。”代秋林向姜钰保证道。她已经追了小汤圆快半年了，可对方依旧与自己保持着距离，这都让代秋林怀疑起自己的撩妹技能失灵了。
　　“行。”姜钰很少见到代秋林那认真的样子，“我会和小舒说，你到时候好好把握机会。”
　　“肯定！”
　　这机会代秋林何止是把握住了，她这是费尽心思去制造机会。
　　森林公园这边是代秋林妈妈留给她的产业，简单来说代妈妈在查出自己患病就，就给将名下所有产业过户到了代秋林，但这些产业全都要等代秋林成年后才能接手。
　　而代妈妈是代秋林在高二那一年因为病情恶化去世的，这也导致代秋林的高考成绩理想。明明还有一年时间代妈妈就能亲手将礼物交到女儿的手里，可事与愿违。
　　在何舒晗与曾媛答应一同前往后，代秋林便给森林公园旅游业的负责人打了电话过去，让他安排好房间。
　　何舒晗开开心心的收拾着衣服，她一想到这三天要和姐姐一起度过她都像打了鸡血吃了兴奋剂一样。
　　曾媛见何舒晗那春心荡漾的样子，“你现在就像霸道总裁文里的小娇妻，等着对象来接你。”
　　“媛媛这是在羡慕我。”何舒晗哼着小曲。
　　“确实羡慕你，有着姜学姐。”曾媛不否认自己确实羡慕何舒晗。
　　何舒晗开玩笑道，“你去找一个女朋友就不用羡慕了。”
　　曾媛：“……”
　　“不必了……”
　　开接她们的车还是代秋林的，只是驾驶位上是姜钰。
　　“代学姐，好。”何舒晗热情的打着招呼。
　　代秋林下车将两人放进后备箱，“小舒晗你上车，姜钰还等着你。”
　　“谢谢，代学姐。”
　　何舒晗先上车，毕竟她还要去和姐姐说说话。
　　曾媛看着代秋林那眉笑颜开的样子，随口问道：“为什么要让舒晗来问我？”
　　代秋林放行李箱的手顿了一下，小声回答道：“怕你拒绝我。”
　　这是实话。
　　代秋林太害怕曾媛拒绝自己了，所以她不敢自己去邀请，只能假借于他人之口。
　　一路上四人都没怎么说话，何舒晗因为昨天晚上归于兴奋没有睡好觉，上车没多久就睡着了。而曾媛在同代秋林一前一后上车后，也闭目养神想着一些事情。
　　森林公园距离H大有着三个小时的车程，在中途代秋林与姜钰轮换了一下。
　　到达目的地已经是下午五点了。
　　负责人见到自家老板来了，那赶紧让人去帮忙提行李箱，不敢有丝毫怠慢。
　　曾媛与何舒晗一同下车，何舒晗见到一个穿西装的大叔对着代学姐毕恭毕敬的样子，对曾媛问道：“这整个森林公园该不会是代学姐的吧？”
　　“嗯……不排除这个可能。”据曾媛了解这个公园不属于代家，毕竟代家是搞房地产的，怎么会突然转行干起旅游业，但从曾媛目前对代秋林了解来看，这公园估计是代秋林的妈妈留给她的。
　　“我的个乖乖呀……代学姐就是隐形富婆……呸……这不是富婆这就是隐藏大佬呀。”何舒晗再一次被刷新认知，丝毫没有意识到H市的的另一位大佬就在她身旁站着。
　　负者人带着她们去了餐厅用餐，在离开前给了自家老板两张房卡。
　　森林公园提供给客人并不是酒店类型的房间，而一座座两层楼的小木屋。
　　用完餐后代秋林将一张房卡递给了姜钰，笑着说道：“你和小舒晗早点休息。”
　　姜钰：“……”
　　何舒晗刚刚在吃饭时喝了一点点酒，现在正在和曾媛说着自己还是头一次来这深山老林里，听说山里的星星比城里的更亮，更耀眼。
　　姜钰将昏昏欲睡的何舒晗带走后，包间里只留下了代秋林与曾媛。
　　曾媛对于要与代秋林一同住丝毫不敢到意外，毕竟舒晗与姜学姐是关系确定的女女朋友肯定是要住一起的。
　　“走吧。”曾媛平静的说道。
　　代秋林见到曾媛如此淡定，有点心慌，小心翼翼地说道：“你就不担心我……对你图谋不轨吗？”
　　曾媛对于代秋林说得还微微皱眉，随后又舒展眉头，看着面前如此小心翼翼地代秋林。
　　不知道什么时候，原本在自己面前满身傲骨的代秋林，开始变得小心翼翼，变得越来越失去自我。
　　曾媛不喜欢这样的代秋林，她喜欢会意气风发的代秋林，会与自己斗嘴的代秋林，还会逗自己开心的代秋林。
　　“如果怕，我就不会来了。”曾媛开口回答道。


第57章 对你心动已久
　　“如果怕，我就不会来了。”
　　曾媛从一开始就知道这次出行是代秋林的安排，她知道舒晗的邀请背后是代秋林的想法，也想到现在的局面，但她还是答应了下来。
　　曾媛伸手，用食指点了点代秋林的肩，指尖透过衬衣感受到了代秋林的体温，让曾媛的心又有了一丝恻隐之心，轻声说道：“代秋林……就算我是块石头也该被你捂热了，何况我是一个人。”
　　听着这话代秋林不可思议的看着眼前朝思暮想的人，语气依旧带着一丝不确定的问道：“小汤圆，你……这是答应了吗？”
　　曾媛没有开口回答这样傻憨憨的人，她一步一步靠近代秋林，脚尖轻垫，贴耳说道：“Dai，我对你心动已久。”
　　在代秋林愣住后，曾媛笑着抽走了代秋林手机房卡，等代秋林回过神来，房间里早没有了小汤圆的身影。
　　她伸手，掌心覆盖在心口上，一颗炽热的心，才结束完剧烈运动般的跳动着。
　　代秋林回到房间时，曾媛已经洗完澡坐在榻榻米上，翻看着杂志。
　　“我还以为你今晚不回来了。”曾媛看着手中的时尚杂志头也不抬的问道。
　　代秋林挑眉朝曾媛走来，“好不容易把你追到手，怎么会让你独守空房。”
　　“你说是吧……女朋友。”代秋林弯腰与曾媛平视。
　　曾媛：“……没个正行。”
　　曾媛将手里的杂志合上，与代秋林对视一眼后，指着楼上说道：“我现在很怀疑……这一张床的房间是你故意安排的。”
　　“一张床？”
　　“嗯，一张床。”
　　代秋林先是反问，后知后觉才反应过，曾媛嘴里一张床是什么意思，“这个……还真不是我安排的。”
　　代秋林站直起来，看到了阁楼上放着一张双人大床。
　　她现在很懂得适可而止，不然把小汤圆惹得恼羞成怒了会变成暴走小猫咪。
　　“如果你介意我待会儿让人重新换房间。”
　　曾媛见代秋林面部表情的惊讶，看来没有对自己撒谎，“算了，太晚了。你先去洗澡吧。”
　　现在已经快10点了，换房间确实挺麻烦，代秋林虽然十分想和曾媛的关系更进一步，但她可不想把小汤圆逗过火。
　　“那好吧，我先去洗澡。”
　　代秋林也算是累了一天，她不久前才从负责人办公室出来，大概了解了森林公园这段时间的运转情况。
　　代秋林拿好衣服进入浴室后，曾媛才深深呼了一口气，嘴里说道：“突然靠那么近干什么嘛。”
　　由于今晚要与代秋林同床共枕，曾媛开始后悔起来这里，她本以为会是两张单人床，可谁知居然是一张大床留给了她自己。
　　然后在另个房间里，何舒晗却十分满意代学姐的安排，今晚她又可以抱着姐姐睡觉了。
　　姜钰边擦着头发边从浴室里出来，见到何舒晗正在二楼的床上打滚，笑着喊道：“小舒，你这是在学小猪滚泥巴吗？”
　　“没有！我没有那么幼稚。”
　　何舒晗立马坐直身体，见姜钰在擦拭着头发，问道：“姐姐，我来给你吹头发。”
　　无事献殷勤非奸即盗，姜钰可不相信小舒会乖乖给自己吹头发，估摸着有了什么鬼主意。
　　何舒晗开着弱风给姜钰吹着发梢，“姐姐，你有没有发现代学姐最近和媛媛走得很近。”
　　原来是想套话呀。姜钰自然不会直接告诉何舒晗，代秋林正在追曾媛毕竟现在八字还没一撇，但她可以隐晦给小舒透露一点。
　　“哦，我怎么没有发现。”姜钰脸不红的撒谎道。
　　“你当然不知道了！”
　　何舒晗见头发已经差不多干，关掉吹风机开始控诉了，“你这段时间一直在忙着写论文，如果不是五一假期，估计你都快忘了我还是你女朋友。哼！”
　　见何舒晗那气成小包子的样子，姜钰无奈地捏了捏她的脸，轻哄道：“是我的错，这个月因为论文完了我的小女朋友，所有今天晚上我打算补偿你。”
　　“怎么补偿我？”何舒晗本想冷落姜钰一会儿，但听到有补偿有点心动了。
　　姜钰挑眉二话不说，起身就将何舒晗压在床上。
　　“姐姐你干什么！！！”何舒晗看着这威胁的姿势，心中警铃响起，双手开始挣扎着。
　　姜钰伸手逮住何舒晗的手腕，目光扫过何舒晗的指甲，指头修长指尖圆润。
　　见姜钰盯着自己手，何舒晗脑子里浮现了不少黄色废料，脸颊也开始泛红。
　　姜钰收回视线，何舒晗也没有在奋力挣扎，只不过这脸怎么红了，不会是想到什么害羞的事情了吧。
　　“小舒……你脸怎么红了？”姜钰明知故问道。
　　“热的！我有点热。”何舒晗随便找了一个理由。
　　“热吗？我记得空调开得26度，而且山上的气温比山下要低。”姜钰的话语里带着笑意。
　　何舒晗：“……”
　　姐姐，你别拆我台了……放过我吧，何舒晗内心呐喊道。
　　可姜钰那能轻易放过她，将她的手压在头顶上，蛊/惑道：“刚刚说得补偿，小舒你要不要？”
　　诱人。
　　姜钰的发丝散落在何舒晗的脸上，何舒晗看着姜钰如此迷人性感的样子，咽了下口水，开口回答道：“要……”
　　“真乖。”姜钰听到这回答满意的亲了亲何舒晗的嘴角，随后分开了何舒晗的双手。
　　两分钟后，何舒晗呆呆地坐在床上姜钰从床头柜的抽屉里拿出一盒东西。
　　何舒晗那能不知道那是什么，心中不免有些紧张。自从和姜钰确定关系后两人平常只是亲亲抱抱，从未到最后一步过。
　　姜钰打开盒子取出一个，随手将盒子放在床头柜上。回头见小舒那脸越来越红，姜钰又忍不住逗道：“小舒，知道我想干什么不？”
　　何舒晗先摇了摇头，意识到不对又重新点了点头。
　　小舒，真可爱呀！
　　姜钰坐在床上伸手拿起何舒晗的手吻了吻，何舒晗害羞着不敢直视，直到感觉到指尖有不一样的触感，何舒晗才回头看向姜钰。
　　只见姜钰用舌尖舔过何舒晗的中指，何舒晗感觉自己的身体开始燥热不安，她软酥酥的喊道：“姐姐……”
　　姜钰停下动作，又将何舒晗压到身下，手指划过何舒晗的睡裙，随后何舒晗感受到了一股冷空气，裙子被身上之人退去了。
　　姜钰盯着何舒晗的身体，何舒晗害羞到用手去挡住姜钰的眼睛，“姐姐，你别……盯着我……”
　　姜钰笑着握住何舒晗的伸来的手，用另一只手的指甲划过何舒晗的肌肤，从锁骨开始，夸赞道：“小舒，你真的很美。”
　　“姐姐……你也很美。”何舒晗忍住心里的不适应。
　　这不是商业互吹，何舒晗是真的觉得姐姐比自己好看。
　　代秋林从浴室里出来，见到曾媛一手拿着杂志，一手拿着手机贴耳。
　　“嗯，我这几天和朋友们在一起。”
　　“我和爷爷说了的，爷爷也同意了我后面两天去。”
　　“你和爸爸不用担心我，我已经不是小孩子。我今年都19了，能够照顾好自己。”
　　“就这样吧，你们早点休息。”
　　……
　　和父母解释了许久曾媛才挂断电话，有时候曾媛真的很厌烦父母这无时无刻的约束自己，似乎在他们眼里自己就是没有长大的小孩子，什么事情都要追根问底。
　　曾媛刚回头就见代秋林擦着头发看着自己。
　　“你出来了呀。”曾媛不知道代秋林出来多久，也不知道刚刚的对话她听了多少。
　　“嗯，我没有找到吹风机。”
　　“在那个柜子里。”曾媛指着电视机旁的柜子说道。
　　“谢了。”
　　见代秋林拿起吹风机走进浴室，曾媛也将手里的杂志丢到了茶几上，拿着手机靠着榻榻米里，一通电话搞得她心烦意乱。
　　代秋林很快就从浴室里出来，见到曾媛坐在榻榻米里出神，她走了过去。
　　“该睡了觉。”代秋林开玩笑道：“不会是担心你先睡了，我待会儿对你动手动脚，故意在这里等我。”
　　“怎么可能……”曾媛本想反驳代秋林，但她意识到了代秋林这是在逗自己开心，于是她反问道：“你会趁人之危吗？”
　　“不会。”代秋林十分干脆的回答道。
　　“那我担心什么。”
　　说完，曾媛绕过代秋林朝楼梯走去，刚踏上楼梯没几步。
　　代秋林喊住了她，曾媛转身看着一步一步朝她走来的代秋林，距离越来越近。
　　直到走到曾媛的面前，代秋林才开口说道：“可如果是你，我就不是趁人之危了而是……蓄谋已久。”
　　没有任何征兆的吻，就这样吻上了曾媛的嘴唇。
　　惊慌失措的曾媛看了一眼代秋林，扶着墙往倒退着上楼梯。
　　可代秋林丝毫不打算放过她，也迈了一步再一次吻上了她的唇上，曾媛又退上了几步，代秋林也不慌不忙的跟上她，亲上了她朝思暮想的人。
　　直到退到二楼的地面，曾媛没有意识到后面没有楼梯了，整个朝后仰去。
　　“小心。”
　　代秋林眼疾手快的抓住了她的手，另一只手挽住了她的腰，两人的动作更加亲密。
　　本来就被那几个阶梯吻，吻懵的曾媛没有向之前一样推开代秋林，反而朝代秋林的嘴唇亲了上去。
　　代秋林也愣住了，她纵容着曾媛用那青涩的吻技对自己为所欲为。
　　几秒后，代秋林开始反击时，曾媛的唇齿被撬开，她感受了对方对自己的占有与索取，真是一个霸道的人呀。
　　两人彻底分开时曾媛喘着气，刚刚的吻代秋林丝毫没有想给她喘气的机会，过分极了！
　　代秋林用指尖抚摸过曾媛的嘴角，擦拭掉两人刚刚接吻留下的水渍，“小汤圆，你知道我想这样想了多久吗？自从知道自己对你的情愫后，我就无时无刻不在想什么时候才能让你对我有所改观，什么时候我们的关系才能不仅仅只是朋友，什么时候你才能答应我得追求，什么时候我才能吻上你。”
　　“今天在你对我说出那一番话时，我就想与你接吻。所以我对你不是趁人之危而是……蓄谋已久。”
　　突如其来的吻，再一次的告白，曾媛看着眼前的人，让她的心为之疯狂跳动。
　　不知道什么时候她开始关注起自己避而远之的人，也许在很早的时候她就对代秋林产生了心动，却被自己忽略了，但在这一刻曾媛知道了自己面前之人如此珍爱自己。
　　隔天。
　　代秋林醒来见到睡到自己身旁的曾媛，嘴角露出笑容，目光在她脸上扫过后，又忍不住亲了亲她的额头。
　　“唔……你还来。”曾媛按照自己的生物钟早就应该起床了，只不过由于某人的人一直搂着她的腰，又怕挣脱时把代秋林弄醒，只好陪着对方一起睡懒觉，反正今天是假期。
　　“昨天晚上你没有亲够吗？”曾媛闭着眼睛讲着。
　　“不够。”代秋林轻笑出声，“所以我想要一个早安吻。”
　　曾媛：“……”
　　曾媛睁开眼睛见到躺在自己身旁的人，笑意盈盈的望着自己，也不知道昨天怎么回事，本来不习惯和别人同床睡觉，昨晚却睡得很好。
　　代秋林指了指自己的嘴唇，示意曾媛亲这里，曾媛十分嫌弃着说道：“代秋林，你真的好幼稚。”
　　嘴里说嫌弃的话，行动证明了她接受了代秋林的幼稚行为。
　　代秋林也满意的回应了她，两人分离后，“我们也该起来吃早饭了。”
　　曾媛催促着代秋林，“嗯，你先起来。我在躺几分钟，就怪你把我弄醒了。”
　　代秋林看着与自己撒娇，赖床的小汤圆，笑着往楼下走去。
　　姜钰在餐厅里看到代秋林在门口时对曾媛那牵手动作，而曾媛却挣脱了代秋林的手往里走去。
　　代秋林只能苦闷着更在曾媛的身后。
　　姜钰嘴角微微上扬，秋林这次怕是栽进坑了。
　　当两人一前一后坐在姜钰对面，曾媛见姜钰一人开口问道：“姜学姐，舒晗呢？”
　　“她昨晚太累了还在睡。”
　　听到姜钰这样的解释，代秋林岂不明白姜钰昨天对小舒晗做了什么，笑着说道：“姜钰你这也太不懂怜香惜玉，我还说下午大家一起去看日落。”
　　“看样子这计划要延后了。”
　　姜钰也不想和代秋林耍嘴皮子，她还要给小舒带早餐回去，“你和媛媛去看不是刚刚好。媛媛你说对不对，嗯？”
　　曾媛：“？？？”
　　突然被care的曾媛看向代秋林，代秋林怒瞪姜钰一眼，姐妹不带你这样揭短的。
　　曾媛瞬间明白姜学姐这是知道了她和代秋林的关系了。
　　当姐姐要自己时，何舒晗本以为很疼，但在姐姐如此温柔的动作下，何舒晗昨天满满都是享受，唯一不好体验的就是腰疼。
　　由于昨晚的事情，衣服都不知道去哪里，何舒晗只好攘被子坐起身，见房间里没有看到姜钰身影，何舒晗打算去拿床头的手机打电话。
　　却看到了昨天晚上姐姐打开的盒子，旁边还有三四个用掉的包装。
　　何舒晗：“……”
　　姐姐为什么不扔掉！！！而且为什么有那么多个，何舒晗内心咆哮道。
　　昨天晚上何舒晗不知道姜钰弄了她多少次，反正最后她是体力不支睡过去的。不得不说经常运动的人体力就是比她这个体测都要踩着及格线过得人好。
　　拿过电话何舒晗立马给姜钰打了过去，那边很快就接通了。
　　“小舒，你醒了。”
　　“嗯。”听到姜钰的声音何舒晗就十分满足，“姐姐你在哪里？”
　　“在……给你打包早餐。”
　　姜钰接过服务员递来的餐盒，“谢谢。”
　　“你先去洗澡，我马上就回来。”姜钰边说边往房屋走去。
　　“嗯。”
　　吃完早饭后，姜钰也将代秋林为什么会经常去找曾媛的原因两人告诉了何舒晗。
　　“姐姐……你是说代学姐喜欢媛媛？”何舒晗难以置信的问道。
　　姜钰点了点头。
　　“怎么可能！她们俩……”何舒晗思考着如何形容，“不是见面就要互掐吗？互掐还可以掐出感情。”
　　“也许是。”姜钰也不清楚代秋林为什么会突然去追曾媛，但她现在那看到曾媛满意都是亮晶晶的样子，估计陷入爱河已久了。
　　“天呀，我要去问媛媛。”何舒晗真的不敢相信自己的耳朵，前段时间媛媛还在问自己对代学姐的印象，怎么今天就告诉她，代学姐在追媛媛，这个世界怎么了！
　　说完，何舒晗就给曾媛打电话问她在哪里。


第58章 我对你日久生情
　　何舒晗在森林公园的湖边的座椅处找到了曾媛，而在不远处代秋林在拿着钓鱼用具和酒店的员工说着话。
　　“舒晗，你找我有什么急事吗？。”曾媛见到何舒晗那急匆匆跑来的样子。
　　“媛媛，代学姐是不是在追你？”何舒晗直接问道，没有做任何铺垫。
　　早上姜学姐才说了那样的话，现在舒晗就知道了代秋林追自己，这不是姜学姐告诉舒晗还能有谁。
　　“嗯。”
　　见到曾媛大大方方承认，何舒晗无力的坐着她的旁边。
　　姜钰赶来时见到何舒晗满脸愁苦的坐在曾媛旁边，只是拍了拍何舒晗的肩，便朝代秋林那里走去，她留给小舒消化这消息的时间。
　　“那你答应代学姐了吗？”
　　将近十分钟左右，何舒晗才问出了这句话。
　　曾媛笑着了何舒晗一眼，又望向正在甩勾的代秋林，“答应了。”
　　何舒晗：“！！！”
　　“不是！媛媛你怎么就那么轻易就答应代学姐。”何舒晗真的没有想到曾媛居然已经和代学姐在一起了，“你在怎么也要考察一下，虽然代学姐人很不错，但万一她表里不一骗你怎么办？”
　　看到好友为自己感情着急的样子，曾媛示意她冷静下来，先听她说。
　　听完曾媛的讲述后，何舒晗突然开始羡慕起来，“代学姐居然追了你半年……你昨天晚上才答应的。”
　　“没看出来代学姐那么有耐心。”
　　“算有耐心吧。”曾媛联想到昨天晚上的场景，一点都不觉得代秋林是有耐心的人，那人明明就是大尾巴狼。
　　姜钰与代秋林正在悠哉乐哉的钓鱼，俩人还交谈着创业大赛的策划书。
　　“你真的打算买给他们？”代秋林当时将那个人名片给了姜钰后，并没有觉得姜钰会把策划书还有已经有雏形的产品卖出去。
　　“嗯。”姜钰心里也着打算，“那个策划书还有不少需要完善的地方不太适合我们，卖给他们我也有资金。”
　　“行吧，你决定就好。”代秋林背靠着钓鱼凳上，“我本来就是你拉来充数的，后面需要什么就告诉我，你知道我对代家那些东西不感兴趣。”
　　“有鱼！”
　　代秋林见浮标在动，立马站开始收线。
　　按照原计划，她们今天下午要去爬山看日落。
　　现在四人在吃午饭，晚点她们再去收拾背包去看日落，随便在山顶野营一晚。
　　何舒晗见曾媛与代秋林并排坐中间隔了老宽的距离打趣道：“代学姐，你这和媛媛都确认关系，怎么还那么见外呀。”
　　“小舒晗什么时候学会给学姐开玩笑了。”代秋林那里不想和曾媛坐近一点，但小汤圆不准！
　　“谁让代学姐把媛媛拐跑了。”何舒晗无辜摆手，“而我还是最后一个知道的……哼！”
　　“哈哈哈。”代秋林也不在逗何舒晗了，“没有故意隐瞒你，那不是我没有把握嘛，现在知道也不迟。”
　　帐篷与睡袋这样的露营用具都是酒店直接提供给她们的，姜钰与代秋林向酒店买了一些食物，今晚她们打算在山顶烧烤。
　　“姐姐，我和媛媛都收拾好了。”
　　何舒晗与曾媛背的包里都装着食物和水，较重的东西都在她和代秋林这里。
　　“那就出发吧。”
　　森林公园在这座山的山腰处，距离山顶有这10分钟的车程，徒步上山的话需要40多分钟。
　　四人一路走走停停，行走速度比平时慢了许多，大概花了一个小时她们才登上山顶。
　　“你这脚才刚好，别太较劲了。”曾媛见代秋林扶着树气喘吁吁的，走过去帮她把肩上的包放下。
　　“不行，我再也不和她比了。姜钰就是趁着她身体好。”代秋林靠着树休息，她就不应该和姜钰比谁先登到山顶，这就是自讨苦吃。
　　何舒晗将包里水递给代秋林认同道：“对，你看我就很知之知明，跟在你们后面慢慢走。”
　　“小舒晗你要多锻炼，不然下次体测你要不及格。”代秋林无情嘲笑道。
　　何舒晗：“……”
　　代秋林喝了几口水后，缓过来劲，见姜钰已经在一旁搭帐篷，何舒晗也在一旁给姜钰添麻烦。
　　“小舒，你别乱动那个……”姜钰看着自己刚刚弄好的架子被何舒晗给整散了。
　　知道犯错的何舒晗赶忙道歉，“姐姐，抱歉啦，我不大会这个。”
　　“没事，你先去找点木材回来吧。”
　　“那我就去找材火。”
　　代秋林这边搭帐篷的速度比姜钰要快速许多，“小汤圆你和小舒晗一起去吧。”
　　“嗯，你……小心点。”曾媛叮嘱道。
　　小舒被支走了姜钰这边很快就搭好了。
　　代秋林拿出食物和水，又去找了几块大石头回来，搭了一个简易的台子再将烧烤架子放在上面。
　　“就差材火了。”代秋林拍了拍手上的灰。
　　曾媛与何舒晗找了不少木材回来，见到已经搭好的帐篷和烧烤架。
　　“哇噢！今天晚上可以开篝火晚会了。”何舒晗感叹道。
　　姜钰接过何舒晗手里的木材，“快去把手擦干净，像个小花猫似的。”
　　曾媛明显比何舒晗跟熟悉户外露营，忙着点火的代秋林搞出许多浓烟，曾媛看不下去了。
　　“代秋林，你这是要熏肉吗？”
　　“咳咳咳……”代秋林擦了擦熏出眼泪花的眼睛，“让我缓缓，我已经都被熏痛了。”
　　曾媛让代秋林闭上眼睛，拉着她远离这里，随后她又返回来，重新用木材点火，不一会儿就将火点燃了。
　　代秋林睁开眼看到燃烧的木材，“你点的？”
　　“嗯。”曾媛客观评价道，“看你点半天都点不燃，只能我上了。”
　　代秋林：“……”备受打击。
　　“代学姐媛媛你们快来，日落开始了！”何舒晗朝她们大声喊道。
　　日落西山。
　　相比于日落曾媛更想看日出，谁都喜欢一天开始的时候。
　　由于大家都饥肠辘辘，就简单观看了一下就开始忙着烤烧烤。
　　姜钰为了实现何舒晗篝火晚会，特地在帐篷前生起了一团篝火。
　　代秋林则充当着厨师的角色，她将烤好的鸡翅递给了一旁帮忙的小汤圆，“你尝尝，我烧烤技术比姜钰要好。”
　　“你这算自夸吗？”曾媛笑着接过。
　　“我这是实话，你不信可以去问姜钰。”
　　曾媛早就闻到香味，而且看这烤翅的样子也蛮不错，小咬一口后，评赞道：“确实好吃。”
　　“我说的嘛。”
　　姜钰带着何舒晗走来，何舒晗看着曾媛手里的鸡翅，“代学姐，你这是再给媛媛开小灶，我也要！”
　　“好好好，这个给你。”代秋林将手里烤好的鸡翅给了何舒晗，“今天晚上烧烤管够。”
　　太阳落山，夜色降临。
　　大家围坐在篝火旁，何舒晗向代秋林八卦着她是如何追媛媛，一开始还挺正经的，可后面问道问道就变味。
　　“代学姐，你交了几个男女朋友？”
　　“嗯？”代秋林听到何舒晗问这个，先看了眼坐着自己身旁的曾媛，见到曾媛眼里也透露出好奇，她只好看向了姜钰。
　　姜钰表示她也不知道小舒会问这个。
　　代秋林心中纠结一番后，实话实说道：“没几个……都是走肺不走心。”
　　“媛媛你看……”
　　还未等何舒晗说完，代秋林看着曾媛又说道：“但这次我对你是认真的。”
　　何舒晗：“！！！”
　　“代学姐，你在撒狗粮！”何舒晗受不了，代学姐居然当着学妹的面撒狗粮，她拉起姜钰往一旁走，“姐姐，我们快走，这狗粮我们不吃。”
　　姜钰就这样被何舒晗拖进了帐篷，临走前还留下话，“我和姐姐先睡了，你们俩就好好培养感情吧。”
　　曾媛：“……”
　　代秋林：“？？？”
　　森林里传来风吹过树叶的沙沙声，时而还伴着虫叫声。
　　代秋林用树枝抛着篝火里的火石，“你就没有其他想问我的吗？”
　　“你想问我问你什么？”曾媛眼里闪烁着火光，“那些事情论坛上都有，这也是我一开始不想搭理你的原因”
　　代秋林：“……”
　　她还真的忘记了H大的论坛，八卦的圣地。自己当年那些风流倜傥的事情，估计在论坛上都改了好几个版本了。
　　“论坛上的过于夸张，小汤圆你别相信。”代秋林干巴巴的解释道。
　　“嗯……”
　　曾媛一开始确实相信了部分内容，但在于代秋林接触后，有了自己的判断，“如果我相信了，就不会答应你了。”
　　也是，代秋林都忘了她现在和曾媛已经确认关系了，而且昨天晚上她还抱着对方睡了一晚。
　　“不早了，我们也早点休息。明天不是还要看日出嘛。”曾媛起身说道。
　　代秋林见状丢掉了手里把玩的树枝，“好，小汤圆你先进去。我把火弄灭就来。”
　　“小心点。”
　　曾媛进了帐篷突然想起不久前烤烧烤时，代秋林的左手食指似乎被烧烤架烫到了，也不在现在怎么样了。
　　除了刚开始用冷水冲洗后，这一晚上都没见她去处理伤口，思来想去曾媛决定等代秋林进来要让她好好瞧瞧，这人总是不爱惜自己的身体。
　　代秋林弯腰进来便见到曾媛坐在不远处盯着自己看，有点心虚的侧开了头。
　　见到对方躲躲闪闪的样子，曾媛开口说道：“把你今天下午烫伤的手给我看看。”
　　“那个……”小汤圆不提这事，她都没想起来自己隐隐约约有点痛的食指。
　　“你别磨叽。”曾媛见代秋林那磨磨蹭蹭的动作，直接伸手去抓她的左手。
　　“小汤圆，你干什么！”代秋林大声喊道。
　　隔壁帐篷里被姜钰亲到发软靠在姜钰身上的何舒晗，听到代学姐那一声喊叫，忍不住打趣道：“姐姐，代学姐似乎干不过媛媛。”
　　“哦是嘛。”姜钰搂着何舒晗腰的手往自己面前一带，两人嘴唇的距离只有几厘米，“那你干的过我不？”
　　何舒晗：“！！！”
　　这时候怎么能说不行。
　　“干的过！”何舒晗说这话时早就将昨天晚上自己被姜钰吃抹干净的事情抛之脑后。
　　姜钰勾唇笑道，“那姐姐等你。”
　　何舒晗感觉自己要流鼻血了，
　　说好的高岭之花姜学姐？
　　这完全不符合人设，太诱人了，让人把持不住。
　　“真的没什么。”代秋林见曾媛视线一直在自己食指的侧面烫伤的伤口上，“过几天就结痂了。”
　　伤口说大也不大，但凭借帐篷里的便携电灯，可以清楚的看到血肉，曾媛看着都疼，轻声问道：“不疼吗？”
　　小汤圆的语气突然转变，代秋林也收起了嘻嘻哈哈的语气，“我说疼，你会怎么安慰我？”
　　微弱的风吹过伤口，代秋林愣愣得看着曾媛，见她低头轻轻往伤口吹风。
　　这也太温柔了吧！
　　曾媛看着伤口问道，“还疼不？”
　　“伤口有点深得涂烫伤膏，明天回酒店去问问有没有烫伤膏。”
　　说了半天都不见代秋林回应，曾媛抬头看向代秋林。
　　代秋林也是傻愣愣的看着她，答非所问的说道：“小汤圆，你真的……很犯规。”
　　“犯规？”曾媛被代秋林的搞糊涂了。
　　代秋林这样的大尾巴狼怎么会让小汤圆有反应的时间，直接利用被握住的手将曾媛压在了身下，看着对方不知所措的样子，代秋林心里越发觉得对方可爱，“小汤圆呐，你真的软糯糯的，不知道尝起来会不会也是这样。”
　　说完代秋林就品尝了起来。
　　这次代秋林可不是简单的亲吻，而是给软糯糯的小汤圆来了一个法式热吻，这让情窦初开的曾媛怎么承受得住。
　　整个人都被一个热吻，吻得面红耳赤，全身躁动不安，好不容易找出间隙呼吸空气，对方有紧随其后的丝毫不给她喘气的机会。
　　早就知道代秋林是一只吃肉不吐骨头的肉食动物，这一次曾媛也深知自己逃不过，索性回应起了对方那激情澎拜的热吻。
　　得以回应后，代秋林更加肆意妄为。
　　结束的时候，曾媛觉得自己的嘴唇不属于她自己，还感觉有点肿，有点疼。
　　曾媛：“……”这人是属狗吗？
　　五点左右的闹钟，没有闹醒想要看日出的人。
　　曾媛出帐篷时，天微微亮，太阳也还未升起。
　　在外面没有待多久，姜钰从帐篷里出来了，见到曾媛一个人站在外面，眼神扫过她身后的帐篷。
　　曾媛打着招呼道，“姜学姐早。”
　　“媛媛早。”姜钰想起昨天晚上小舒说的话，让她都在曾媛面前都夸赞一下代秋林。
　　“秋林和你……”姜钰思索几秒后，觉得自己不应该夸赞代秋林，于是按照自己意愿说道：“秋林她以前确实没心没肺，这或许和她家庭有关系。”
　　曾媛听到家庭这一次，眼里闪过一丝不解，她不大清楚代秋林家里的情况，但唯一确定的是她和她爸爸关系很差。
　　“秋林她妈妈在她高二的时候因病去世，如果没有这件事情我想她应该不会在H大读书。”姜钰是很了解代秋林的，也很清楚对方不会把这些事情告诉曾媛，只会一个人担着，“你也可以看出她和爸爸关系很差，其实也是和她爸爸不和原因是因为她的爷爷……”
　　代秋林的爷爷……那人不就是代家的最有话语权的人。曾媛觉得自己有必要回家问爷爷，关于代家的事情。
　　“老爷子不希望自己家的人被省队选上，于是让秋林的爸爸去联系了教练，后面就弄出了一个重伤，省队的事情就搁置了。在后来代秋林知道了她受伤的真相，坐着轮椅去和老爷子理论。”
　　姜钰也算佩服代秋林，估计她是唯一一个敢那样和代家老爷子说话的人。
　　“她真的一个暴脾气……”曾媛都不想就能猜出代秋林去了之后的我结局，谁让她生在了代家……这样的家族孩子注定不能自己决定人生，就如同她自己一样。
　　“这点我赞同。”姜钰笑着说道，“就像她平常总是吊儿郎当，但做正事时却格外认真细心。”
　　“媛媛……试着去了解一下她。”她一个人承担了大多了。
　　姜钰回帐篷去叫醒睡梦中的何舒晗，而曾媛望着远处渐渐升起的太阳。
　　红日的光辉洒满在大地，照亮了东方的天空。
　　曾媛往前走了几步，独自观赏着眼前的日出。
　　落日余晖，日出东方。
　　听到身后传来脚步声，曾媛开口问道来到自己身旁的人：“你是什么时候喜欢上我的？”
　　“在你对我避而不见时。”
　　代秋林牵起曾媛垂落在身侧的手，一字一句说道：“小汤圆……我不相信一见钟情，可我对你日久生情。”


第59章 想做坏事
　　在三天的假期里，大家算是畅快淋漓，何舒晗与曾媛尤其偏爱森林公园里的越野赛车项目。
　　她们是有驾驶证的，但越野赛车开起就是比普通小轿车刺激，关键是何舒晗她还赢了姜钰，这让她嘚瑟了好久。
　　回到H市的当天，曾媛表示她要先回家一趟，到市内后她就下车了。
　　在曾媛要下车时，代秋林转头对着后座的曾媛说道：“路上注意安全，到家给我发消息。”
　　“嗯。”曾媛挥手说再见。
　　曾媛都不在学校，何舒晗自然不会回学校，她便直接去了姜钰那里。
　　代秋林端着杯子，看着客厅里坐在沙发上拿着平板追剧的人，好心提醒道：“小舒晗，你可是学霸人设，这样颓废你人设会塌的。”
　　“代学姐，你这话就不对了。”何舒晗按下暂停键，“我这叫适当放松，而且你还不是刚刚在和媛媛聊天。”
　　代秋林：“……”被反咬一口。
　　“你怎么知道我是在和她聊天。”代秋林不服气的问道，“我也可能是在和其他人聊天。”
　　何舒晗给了代学姐一个白眼，“代学姐你是不知道，你刚刚那嘴角都要笑烂了，就和那天看日出时你被媛媛突然亲了之后的表情一模一样。”
　　说道这里代秋林想起一件事情，“小舒晗，你记得把那天的日出照片发给我。”
　　“嗯，我待会儿发给你。”何舒晗继续追着剧，毕竟没有作业她不应该狂欢嘛。
　　姜钰不久前接到了买策划书的人电话，现在正在房间里和对方协商。
　　“姜小姐，其实我们还想邀请你们团队来完成这个项目。”
　　“张总，我们团队都还是大三学生，大四学校的事情很多，怕是不能经常前往S市。”姜钰综合考量着。
　　“这不是问题，我们可以给你们团队提供资金，让你们自己来完成这个项目。”张总语气十分客气，“只是最后收益我们想占七成。”
　　根据调研情况来看，这个关于中老人血压便携式检测项目在市场上的需求很高，如果真的进行大幅度推广……这个项目的收益是无法确定的。
　　想拿七成收益走，姜钰可没有那么好心。
　　“张总，我还要和我的团队商量一下。”姜钰面不动色的回答道，“问过他们的想法再给您答复。”
　　“行，你们可以好好考虑。”
　　姜钰在挂断电话后，便打开房门去找代秋林。
　　“七成？”代秋林冷笑一声，“他这是当我们是小白菜吗？”
　　“你最后怎么回他的。”
　　姜钰淡声说道：“婉拒，和你们商量。”
　　何舒晗在客厅都听见了代学姐的声音，于是走过来见到代学姐正坐在电脑椅上和姐姐在说着什么，还是不去打扰她们俩，继续追剧。
　　“我看这个项目也别出手让别人做了。”代秋林想玩一票大的，“我们自己来做。”
　　“我们做？”姜钰蹙眉，实话实说道，“后期资金我们付不起。”
　　说完，姜钰看着代秋林那信誓旦旦的样子，似乎想到了什么，“你家是做地产行业的，根本就没有涉及这一块领域，你想自己出钱？”
　　代秋林：“……”
　　“钰姐，我虽然有钱但我也不能这样造呀。”代秋林确实能够拿出钱完成这个项目，但她有更好办法。
　　“你知道H市的曾家不？”
　　姜钰点头，瞬间明白了代秋林的意思，找H市新兴技术这块的大佬做投资，“你这个主意确实好，但对方看得上我们的项目吗？”
　　“这个你不用担心。”
　　代秋林将自己不久前得知的消息告诉姜钰，“月底H市有一场商业投标，到时候曾家会出席。”
　　“陈教授应该会帮我们引荐，我们现在只需把项目在精细打磨，让它在那天引人夺目。”
　　曾媛一到老宅边看见爷爷正在院子里遛猫。
　　几个月不见小奶猫都长大不少了，曾媛先和曾爷爷问好，随后蹲下身子逗着小猫咪，“小毛球，好久不见。”
　　“喵~”小毛球蹭了蹭曾媛的手背。
　　曾爷爷见自己的孙女喜笑颜开，“看来这三天假期过得蛮不错，脸上笑容都多了不少。”
　　“爷爷……”曾媛无奈地喊道，自己的爷爷怎么总是喜欢拿自己开玩笑，就和某人一样坏。
　　“好好好，爷爷不逗你了。”曾爷爷抱起小毛球往屋里走，“媛媛，你爸妈想让适当的接触一些公司里的项目和人。”
　　“不是说大三吗？”曾媛原本喜悦的心情一下就没有了。
　　“不知道，如果不想爷爷会和你爸妈说。”曾爷爷也觉得现在让曾媛接触太早了，而且他能看出了自己孙女是不喜欢的。
　　“爷爷您最好了。”曾媛就知道爷爷会帮她，“我今天陪您下一下午的棋。”
　　“行呀。”曾爷爷笑着说道：“到时候输一下午别说爷爷没有让你。”
　　曾媛：“……”
　　曾媛一听这话，顿时拿出包里的手机给代秋林发了消息过去。
　　曾媛：“你会下象棋不？”
　　代秋林：“会。[傲慢]”
　　曾媛：“技术怎么样？”
　　代秋林看着一条消息犹豫了一下，几秒后打字回应道：“一般般吧。”
　　曾媛：“好吧。”
　　曾媛突然有一点失望，如果代秋林棋艺好的话，那爷爷肯定会对很喜欢她，到时候……
　　想到这里曾媛突然意识到不对劲，她刚刚居然在想她和代秋林两人未来的事情。
　　这才确定关系四天，怎么会突然想到和家里人见面，完了她自己这是怎么了……
　　而代秋林却对曾媛刚刚的话有点摸不清意图，难道小汤圆想自己陪她下象棋？
　　学校的第十二届田径运动会。
　　代秋林作为校学生会主席，她需要配合体育学院的人办好这届运动，这导致她每天都很忙，忙的她没时间去谈恋爱。
　　对于代秋林的忙，曾媛也不在于，反而自己一个人过得很好，还时不时在游戏上与粉丝互动。
　　代秋林有点不开心，她不久前才和曾媛确定了关系，可她们两人没有像热恋中的情侣一样腻在一起，而且自己这对象似乎一点没有不适应。
　　这让代秋林怀疑自己到底有没有和曾媛在交往，于是她给何舒晗发了消息，问她曾媛最近在干什么？还要悄悄地。
　　何舒晗收到了这个请求也悄悄观察着曾媛。
　　两天的发现后，何舒晗发现对方最近打游戏心不在焉，连开直播打游戏时，还被粉丝戏谑演员附体。
　　这对于热衷于游戏的圆圆女神来说——不科学！
　　身为头号粉丝的何舒晗，自然不会允许媛媛颓废下去，她决定要好好帮帮自己的好友，在一番询问后才知道媛媛心不在焉的原因，是在想代秋林。
　　“得了，我这是自己找狗粮吃。”何舒晗觉得自己就不应该多嘴去问。
　　“我也不知道为什么，自己总会莫名其妙会想起她来。”
　　曾媛最近也不知道怎么回事，她总是会在干一些事情时想到代秋林，而且她也发现这段时间代秋林没怎么和姜钰一起，消息也是隔许久才回。
　　何舒晗作为过来人开始给曾媛讲述原因，“媛媛，你有这种现象很正常，我之前会这样。无论自己做什么事都想姐姐这个时候在做什么，会不会和自己做着同样的事情。”
　　“这就是你们才开始谈恋爱，患得患失的表现。”
　　曾媛听得懵懵懂懂，“那怎么解决？”
　　“很简单，你多找找代学姐。”何舒晗作为感情小专家，要帮代学姐助攻一把，“我听说姐姐说代学姐这几天忙着运动会的开幕，都忘了吃饭。”
　　“她又这样……不爱惜自己身体。”曾媛就知道代秋林不会那么老实安分，“其实我很想去找她，但我又害怕自己去找她后，自己会打扰到她的工作。”
　　何舒晗：“！！！”媛媛，代学姐就等着你主动呀！怎么会打扰她，她估计希望你天天去找她。
　　“不会的，我相信代学姐会因为你来，特意空出时间来。”何舒晗心里为自己点赞道，不愧是感情小专家何舒晗。
　　曾媛对于代秋林这段时间很忙，十分理解。因为在不久前自己和代秋林吃晚饭时，她便见代秋林一直在看手机，餐盘里的饭菜都没怎么动，中途还接到了几个电话。
　　“那……我今天晚上去办公室找她。”
　　曾媛觉得何舒晗说得很对，既然她已经和代秋林确认了关系，那她也应该主动一点。
　　“好！那我等你好消息。”何舒晗转手将这个情况告诉了代秋林。
　　何舒晗：“代学姐，记得给我发工资。”
　　何舒晗：“给我一杯奶茶钱.JPG”
　　何舒晗：“媛媛说晚上会来办公室找你。”
　　何舒晗：“[惊不惊喜.JPG]”
　　代秋林：“转账100”
　　代秋林：“提前预支几杯，晚上我打算带媛媛吃宵夜，你要不要一起。”
　　何舒晗：“姐姐不在我不去，我可不想当你和媛媛的灯泡。”
　　当天下午代秋林就把工作分给了几位副主席，她要翘班带自己的小汤圆去外面吃宵夜。
　　何舒晗不去的原因其实是为了偷偷训练跑步。因为自己身体素质一直不怎么好，她这次借运动会想挑战自己。
　　于是她瞒着姜钰报了1500米，现在她要提前为两周后的运动会做准备。
　　曾媛来办公室的前，先发消息问了代秋林在不在办公室，收到代秋林色回复后，曾媛去校内饮品店买了一杯果茶。
　　晚上办公室没什么学生，曾媛在上楼时不小心被匆忙下楼的人撞了一下。
　　“嘶……”曾媛的手肘撞到了墙上。
　　“同学抱歉，我有急事！”那人头也不回的道歉离开。
　　曾媛扶着墙，看了看自己的手肘，灯光有点暗，但看不到好清楚，估计应该擦破皮了。
　　虽然受了一点小伤，但果茶没有被撞到在地就很幸运了。
　　“咚咚咚。”
　　代秋林听见敲门声，一般来她办公室的人很少敲门，她抬头望去，见曾媛站在门口手里提着袋子。
　　“我就说谁今天这么听话敲门了。”代秋林笑着走了过去，“原来是我家的小朋友。”
　　“你今天怎么突然来这里了。”代秋林明知故问道，“想我了？”
　　“少来。”曾媛将果茶递给她，“买奶茶顺路过来看你。”
　　代秋林自然不会相信，小舒晗早就告诉了她一切，代秋林接过果茶后随手将门关上。
　　“你关门干什么？”曾媛不由得奇怪。
　　“干坏事。”代秋林亲了亲曾媛的嘴唇，随后一手提着果茶，一手拉住曾媛的手腕，往办公室的沙发上走去。
　　“嘶……”
　　代秋林听到曾媛的呲牙声，眉头紧皱，将果茶放在桌上，担心的问道：“怎么了，我刚刚力气用大了，拉疼你了？”
　　还没有等曾媛回答，代秋林开始检查起她刚刚拉着的手腕，没有红呀。
　　目光往手臂上扫去，咋眼一看，“你手肘怎么回事？”
　　“刚刚……不小心被人撞到墙上磕到了。”曾媛不在意的看了一眼，“擦破皮而已。”
　　“擦破皮？”代秋林往自己的办公桌走去，拉开抽屉翻找着。
　　曾媛也不知道代秋林这是要干什么，只是坐在沙发上等着。
　　好不容易找到了之前她膝盖擦破皮用的药，一看保质期都过期了。
　　代秋林将喷雾剂扔进了垃圾桶，“我们去外面诊所买点擦伤药。”
　　原来是在给自己找药呀，曾媛表达道：“学校医务室应该也有，为什么要去校外？”
　　代秋林：“……”小汤圆太不上道了。
　　代秋林提起桌上的果茶，用另一只手去牵曾媛的手，“因为我想和你约个会。”
　　曾媛朝她笑了笑，“那走吧。”
　　没有拒绝自己的牵手和约会，代秋林觉得今天的小汤圆有点甜！
　　今天是周五，校外的人比平常多上了许多。
　　代秋林带着曾媛去了上次那家诊所。
　　医生见到她们俩个人，主动询问道：“你们两个难不成又有一个人发烧了？”
　　代秋林：“……”这医生记性怎么这么好，居然还记得她们两个。
　　“医生，没有人发烧。”代秋林说明来意，“我想买一袋棉签、一瓶消毒酒精和擦伤药。”
　　“等一下，我去拿。”
　　医生将药用袋子装着递给她，“25元。”
　　付过钱后代秋林将曾媛带到了一家鸡公煲店。
　　店里只有少数几人，毕竟现在都已经都快到八点了。
　　“老板，我们等一下点菜。”代秋林找了一个空桌位。
　　曾媛坐在位置看着一旁的代秋林真正拆药的包装，“你带我来饭店约会？”
　　“想什么。”代秋林边说边拿出棉签，“来这里先给你上药，我在吃点饭垫垫肚子，小汤圆你把手转过来一下，我给你擦药。”
　　曾媛将受伤的手肘露出来，代秋林见到伤口冒着血，“有点疼，我会轻一点。”
　　“嗯。”
　　消毒酒精往伤口上一喷。
　　“嘶……”是真的很疼，曾媛感觉自己的泪水都要疼出来了。
　　代秋林心也跟着疼，将棉签喷了点酒精，准备将伤口清洗干净。
　　擦药的整个过程代秋林的动作都很轻，生怕力气重了弄疼小汤圆。如果是她自己给自己擦药肯定不会这样小心翼翼。
　　“好了。”代秋林将手里的棉签扔进垃圾桶。
　　看到对方如此温柔，除了刚开始喷酒精那里疼了一下，曾媛便没有很疼的感觉。
　　“老板，这里点菜。”代秋林将药装进盒子放在一旁，在菜单上划几笔，“小汤圆你想吃些什么？”
　　“我吃了晚饭的，现在不……”曾媛考虑到自己不可能坐在这里看着代秋林吃，“我都行，没有忌口。”
　　一顿饭下来，曾媛并没有怎么动筷子，代秋林怎么会不知道小汤圆的用意。
　　小汤圆就是很贴心呀，特意陪自己吃饭。
　　两人出饭店后，代秋林看着外面的灯红酒绿，问道身旁的人，“要不要和在外面过一晚？”


第60章 终点与成功
　　“要不要和我在外面过一晚？”
　　曾媛：“？？？”
　　就这样，曾媛被代秋林带到了一家酒店面前。
　　下车后看到面前的建筑曾媛都不敢相信代秋林居然带她来了酒店！
　　代秋林侧头看着耳朵泛红的小汤圆，笑着说道：“在想什么坏事，耳朵都红了。”
　　“我……没有。”曾媛反驳道，明明就是你在想，不然怎么会带自己来酒店。
　　代秋林拿着两人的身份证，在前台开了房间。
　　在电梯里曾媛开始后悔，自己为什么要点头答应代秋林陪她在外面过一晚……明明这人就是大尾巴狼，坏得很！
　　“滴！”
　　代秋林插上房卡，曾媛跟在代秋林身后进去。
　　“电脑？”
　　曾媛惊讶道，“电竞房？”
　　“嗯。”代秋林将两台电脑打开，“这半个月忙着运动会的准备，所以今晚陪你通宵开黑。”
　　曾媛：“！！！”
　　见曾媛眉笑颜开，代秋林就知道自己今天带小汤圆来对地方了。
　　曾媛坐在电脑前，摸了摸键盘和键盘，手感不错。
　　“怎么样？今晚就我和你，双人。”代秋林站在椅子后，将曾媛转到自己面前，挑眉问道。
　　曾媛那会那么容易答应她，抬头笑一下，望着代秋林，“可我不想玩得那么简单。”
　　“哦，那你想怎么玩？”
　　“我们都玩狙，规则不变。”
　　代秋林听到这话，嘴角上扬，“小汤圆，你这样会输的。”
　　两个之前都玩步/抢，比谁的击杀数多，代秋林是很清楚自己会输的，但如果两人都玩狙的话，那情况就是两极反转。
　　“是嘛……我不这样认为。”曾媛头往前倾，两人的距离直接拉进，她可以听见到代秋林的呼吸声。
　　代秋林被曾媛这动作突然吓到。
　　曾媛红唇轻启，“你不会不敢吧？”
　　代秋林：“！！！”我不敢？太小看我了。
　　代秋林气得将一旁的座椅拉开，将自己的账号输上去，侧头看着一旁偷笑的曾媛，说着自己的要求，“输了的人要有惩罚。”
　　曾媛点头，“行呀，我没有问题。”
　　“那开始，我们开始。”
　　玩狙可是她的强项，代秋林超级有把握赢下小汤圆。
　　两人的地图是沙发，这里玩狙的难度比其他几个地图难度系数要高上许多，毕竟没有草作为掩护。
　　从跳下飞机之后，代秋林就选这里她自己擅长的打野地点，而曾媛选择了比代秋林较远一点的地方。
　　代秋林戴着耳机，认真的操作着自己电脑面前的人物，她已经捡到了一把趁手的武器，现在她只需找到一辆车在入圈地点埋伏。
　　狙击手与突击手最大的区别就是，一个人要有十足的耐心与预估，另一个则需要胆大心细。
　　曾媛看到代秋林小地图上的移动，偏头看了一眼代秋林，见她十分认真的盯着电脑屏幕，修长的手机在键盘上按着。她虽经常与代秋林一起玩游戏，但她却没有与对方同一间房玩游戏。
　　现在看到对方那专心的样子，丝毫不能联想到之前与自己第一次偶然组队时，还和她有说有笑打着赌。
　　曾媛心想着，看来代秋林这是要拿定今天这场比赛。
　　“嘭！”
　　用倍镜看到不远处的人倒地，代秋林很迅速补枪，这是她的第三个人，总人数还有36个。
　　代秋林看着地图上的2号已经进入圈内，视线朝曾媛的电脑画面看去，她有点想知道小汤圆杀了几个人。
　　太远了看不清，应该没有她多。代秋林还是操作着人往圈内移动。
　　曾媛在游戏上的注意力本来就不多，在代秋林往自己这里看时，她就发现了。
　　这小动作和考试想看对方试题答案一模一样，想看又害怕对方知道。
　　曾媛被两人围剿，本来就不擅长玩狙的她，也没有挣扎就这样看着自己成盒。
　　“没了。”
　　代秋林也看到了曾媛的2号头像黑掉。
　　曾媛摘下头上的耳机，大大方方的看向代秋林，“想知道我击杀几个人不？”
　　代秋林没有侧头看她，依旧看着电脑画面，“你会告诉我吗？”
　　“不会。”曾媛直白的说道。
　　“那我问你干什么，你又不说。”代秋林语气不满的说道，代秋林就知道对方不会告诉她。
　　曾媛背靠座椅，和这个比自己大三岁却很小孩子气的人讲着话，“如果你这局能拿第一名，我答应你一个条件，只要不过分我都满足你。”
　　代秋林转头看着曾媛，不相信的问道：“真的？”
　　“嗯。”
　　曾媛点头，“真的。”
　　“那我要好好想想这个条件怎么用。”代秋林自信的说着。
　　曾媛没说话而直接退出没有观战，她就这样用手撑着下巴，盯着代秋林看了好几分钟。
　　她很少盯着一个人看那么久，看惯了代秋林每次在自己面前都是笑容满面，这次看到全神贯注的她，才明白为什么论坛上喜欢代秋林的人远远高于姜学姐。
　　姜钰是除了熟悉的人对其他人都是生人勿进，而代秋林却可以和任何处好关系，交际圈广。
　　“赢了！第一。”
　　放在键盘和鼠标上的手停下来，代秋林开心的转头面向曾媛，炫耀着自己的战绩。
　　对代秋林能赢曾媛丝毫不惊讶，她将座椅往代秋林那边滑去，拉进她和代秋林的距离，与她面面相视，“所以……代学姐你想怎么惩罚我，嗯？”
　　代秋林：“！！！”小汤圆这是被小狐狸附体了吗？
　　被小狐狸附体又怎么样，作为大尾巴狼的代秋林那会轻易被曾媛骗过去。
　　“不仅只有惩罚，你还欠我一个条件。”
　　代秋林说完将曾媛的右的手腕拉住，用力，小汤圆不算和将她拉到了自己的腿上，还不忘护着她受伤的手肘。
　　“代秋林……你把我放下来。”曾媛有点不习惯这样，虽然她在五一假期的那三天里，被代秋林抱着睡了三晚，但她还是有点不大习惯如此亲密的动作。
　　代秋林也看出小汤圆的不适应，安抚道：“别怕，我就想抱抱你，不会乱动，你手有伤。”
　　“嗯……”慢慢地习惯了下来，曾媛就这样坐在了代秋林的腿上。
　　“一共8个人。”代秋林开口说道，“你4个。”
　　“所以你想怎么做？”曾媛放松下来头靠在代秋林的肩上。
　　“你是故意的。”代秋林从一开始就知道小汤圆这是故意给自己设了一个赌/局，而且赌/注还是她自己。
　　“嗯。”
　　“为什么这样做？”代秋林低头亲了亲她的额头，又朝下吻上了她的嘴唇，朝思暮想。
　　在代秋林抬头后，曾媛望着满眼深情的代秋林，要命。她闭上眼睛，深吸一口气，实话道来，“为了哄你开心。”
　　“这段时间你很忙，明明我们在一个学校，可这半个月以来我们几乎没见过面。你应该知道，我……是第一次……谈恋爱，不知道如何和你相处，有时候我怕自己会打扰你，可我总会想起你。”曾媛将视线收回，看向代秋林的脸，“代秋林，这半个月我很想你。”
　　不是我喜欢你，也不是我爱你，一句我想你就让代秋林开心的像小孩子费尽千辛万苦得到自己心爱的玩具一样。
　　“小汤圆，我也很想你。”代秋林朝曾媛的唇吻上去，含糊不清的说道：“我想吻你八分钟做为惩罚。”
　　八个人换成了八分钟，曾媛真的不知道代秋林那里来的这么好的肺活量。
　　最后曾媛被她弄得面红耳赤，全身发软，她是被代秋林抱到了床上，代秋林看到曾媛眼角都泛红了，嘴唇还有点肿，笑着说道：“我先去洗澡，今晚我们早点睡吧。”
　　曾媛闷声说道：“你就是故意的……明明答应我陪我通宵玩游戏。”
　　“骗子！”
　　“没有。”代秋林轻哄道：“我没有骗你，你手肘有伤，最近不要过于运动。”
　　“我不信！”曾媛才不相信这个理由。
　　代秋林见小汤圆不上当，“好吧，我说实话。我这几天没怎么休息……所以今晚陪我早点休息，好不好~小汤圆。”
　　“哼！”曾媛坐起身，“看你说实话的份上，那就陪你早点休息，你快去洗澡。”
　　“好。”代秋林弯腰又亲了一口曾媛，“我待会儿出来再给你擦一次药。”
　　曾媛看着代秋林进了浴室，她又躺了下去，望着天花板，摸了摸自己的嘴唇，嘴里轻念道：“感觉像做梦一样……”
　　何舒晗本以为自己可以瞒过姜钰，偷偷去参加运动会，但她忘了学院最后的运动员名单会经过姜钰的手。
　　姜钰当时看着这张表，并没有忙着交上去，她需要问一下何舒晗为什么要报1500米。
　　明明体测800米都是问题，运动会居然报1500小舒这是要干什么？
　　于是当晚姜钰在与何舒晗吃饭的时，提到了这件事情。
　　“小舒，你是不是有什么瞒着我。”姜钰放下手里的纸杯问道。
　　明天早上两人都没有课，所以今晚两人在外面的小饭店吃中餐。
　　何舒明本来是在给曾媛发信息，她听到这话手颤了一下，显听出了姜钰的这个肯定句，她心虚的问道：“姐姐……你知道我参加运动会了？”
　　姜钰没有回答只是看着何舒晗。
　　看着姜钰这样的反应何舒晗很确认，姜钰是知道自己报1500米的事情了。
　　眼见姜钰的脸快黑了，何舒晗急忙向解释自己为什么报这个项目。
　　何舒晗放下手机，解释道：“姐姐，你别生气……我就是想去试看看，挑战一下自己。这段时间我都要好好锻炼身体……”
　　在姜钰的审视下，何舒晗的声音越说越小，最后她只能闭口不谈，等待最终审判。
　　挑战一下自己？姜钰真的要被小舒的气疯了，这人怎么变得和代秋林一样，不着调。
　　“哈秋！”
　　代秋林用纸擦着鼻子，“这段时间没有运动，感觉体质变差了许多。”
　　曾媛坐在一旁的沙发上，见到代秋林打喷嚏，放下手里的专业书，“现在时间不早了我们去吃饭吧。”
　　“去学校外面吃还是食堂？”代秋林将电脑的文件保存好，这可是这几天她与姜钰的心血，就看下周五的招标会能不能让人眼目一新。
　　“外面。”曾媛将书放进包里，说道：“你不是说你体质变差了吗？带你去吃养生锅，补充营养。”
　　代秋林：“……”
　　姜钰听了何舒晗一番解释后，便直接劝说何舒晗不要参加，怕她到时身体吃不消。
　　可最后何舒晗的报名表还是交了上去，主要原因便是因为姜钰没能抗过何舒晗的撒娇，她最后只能答应对方的请求。
　　同时姜钰为了何舒晗到时不会在比赛时晕倒，姜钰还担任起了她的教练，几乎在比赛前的每天晚上姜钰都陪何舒晗去操场训练。
　　运动会持续两天。
　　在1500米比赛在第一天的下去午，但姜钰与代秋林却不一定能来看。代秋林属于运动会开始就消失不见的人，毕竟主席要管理大局，而姜钰这边还有忙着学院其他的运动员，所以照顾何舒晗的担子都在曾媛身上。
　　“舒晗。”曾媛打着太阳伞看着操场上刺眼的阳光，毒辣。
　　“今天这太阳有点大，到时候你跑不动就走走停停，保存体力。”虽然知道这段时间何舒晗在天天锻炼，但在这样的太阳底下跑1500米，真的很让人承收不住。
　　“嗯嗯。”何舒晗拍拍胸脯，保证道：“你放心，我肯定会是倒数的。”
　　曾媛：“……”感觉倒数了还很有志气。
　　见到曾媛无奈的样子，何舒晗只好实话实说道：“没办法呀，前天姐姐陪我试跑了一下，我被甩了一圈半快两圈吧。”
　　“你和姜学姐比……”曾媛摇了摇头，“相差一圈半的成绩，已经很不错了。”
　　“对呀，我给自己的最低标准就是，跑完。”何舒晗深知自己体质不好，但她还是想拿一个好成绩。
　　“嗯。”曾媛给她打气道，“我陪你跑。”
　　“好！”
　　曾媛陪着代秋林走到运动员报道处，却很意外的看到了代秋林。
　　这人昨天不是说，她这两天会很忙吗？怎么会突然出现到这里。
　　代秋林见到她们两人，“小舒晗，媛媛。”
　　“代学姐。”
　　何舒晗特别有自知之明，“代学姐，我先去报道了你和媛媛聊。”
　　“懂事。”代秋林笑着说道。
　　曾媛依旧撑着伞，往一旁走去，代秋林带着白色的棒球帽，走在她的一旁，“你不是说很忙吗？怎么会出现在这里。”
　　“姜钰中午给我发消息说她下午可能走不开，让我来看一眼。”
　　两人停下来，不远处几个学妹朝代秋林打招呼，代秋林点头回应。
　　那几个学妹见到代秋林回应，有说有笑的往报道处走去。
　　曾媛看到这一幕，也不知道怎么回事，突然觉得胸闷，还有点生气，语气淡淡的说道：“代学姐，人缘不是一般好呀。”
　　代秋林听着这酸溜溜的话，笑着说道：“小汤圆，你这是吃醋了。”
　　“没有。”曾媛不承认道，“我吃醋干什么，我才不会吃醋。”
　　对于口是心非的曾媛，代秋林早已习惯了，但她还是很开心，小汤圆吃醋这是在意自己，“好了，别生气了。”
　　“你知道，我心里只有你。”
　　“我知道吗？”曾媛看着代秋林，见她目不转晴得盯着自己，话语一转，“行吧，我知道。”
　　本以为姜钰赶不过来，但最后好在姜钰在何舒晗站上赛道的时候及时赶到。
　　何舒晗看着站在操场的跑道上，看到站在不远处与代秋林和曾媛站在一起的姜钰，只见姜钰嘴巴张了几下，最后只说了一句：“我在终点等你。”


第61章 终点与成功（2）
　　何舒晗笑着点头，这是她句话也是她坚持跑完比赛的信念。
　　随着裁判员的号令。
　　“各就各位，预备。”
　　“嘭！”
　　何舒晗深知自己实力，起跑时她并没有和其他人去抢占内圈。姜钰之前就和她讲过，长跑要按照自己的节奏来，所以何舒晗打算这1500米的比赛，就按照自己平时训练的节奏来。
　　代秋林在见到姜钰来了之后，也先离开了这里，毕竟她还有要务在身。
　　曾媛打着伞，手里还拿着代秋林离开前给她的保温杯，说这个冲的葡萄糖温水等舒晗跑完了给她和。曾媛看到处于队伍末尾的何舒晗，“舒晗还真是无欲无求。”
　　“如果她按照自己的节奏来，成绩应该会垫底。”
　　姜钰点头，“嗯，今天太阳大，就看谁能坚持下去了。”
　　H大的运动会并没有体育学院的学生参加，除了向代秋林与姜钰这样个别运动能力强的人外，大多数学生的实力都相差不大。
　　何舒晗虽然一开始在队伍的垫底位置，随着圈数的增加，何舒晗也连续超越了还几个人，她现在应该处于中等位置。
　　今天下午的天气不是一般的炎热，曾媛打着太阳伞都觉得热，更别说在跑道上的何舒晗。
　　姜钰也打着伞，她一开始是打算陪跑的，可小舒打死都不答应，说上次送她去教室上课已经引发了轰动，这次在陪她跑估计她都成为了H大论坛的热搜词。
　　“还有两圈。”姜钰开口说道。
　　曾媛握着杯子的手，生出了不少汗。
　　“呼呼呼呼呼……”
　　何舒晗呼吸着空气，双手摆臂跑着，顶着这么大的太阳跑步，真的是给自己找罪受。
　　心中满满的后悔，自己为什么会来参加1500米，为什么今天太阳会这么大……
　　何舒晗的速度相比前面三圈，慢下了许多，她看着跑在她前面的人，离她只有几米的距离。
　　好想超过她，可是自己没有力气了，何舒晗真的觉得自己的脚已经不属于自己，这和平常晚上训练完全不一样，现在她觉得自己整个人都轻飘飘的。
　　“小舒，速度慢下来了。”姜钰心里不由得心疼，她就应该答应何舒晗让她参加比赛。
　　“这……还有一圈半，舒晗能坚持不……”曾媛也开始担心起来，她当时知道何舒晗报名参加1500米的比赛时，也对她进行劝说。
　　但最后姜学姐都被何舒晗给说服了，曾媛只好作罢。
　　“等她过来。”姜钰看着何舒晗离终点的距离越来越近。
　　好累呀，好热呀……何舒晗觉得自己真的快被太阳晒成肉干了。
　　看着离终点越来越近，何舒晗多么希望这是最后一圈呀。
　　见何舒晗快靠近终点时，姜钰将伞收了起来走了过去。
　　何舒晗看到了站在终点的姜钰，在她跨过终点时，姜钰朝她喊道：“还有最后一圈，小舒，加油。”
　　曾媛也大声喊道：“舒晗，加油呀！！”
　　何舒晗没有停下来，她听见了姐姐和媛媛的鼓励，也开始在自己心里不断的给自己打气，何舒晗，别放弃，还有一圈你就不在是八百米都垫底的人了。
　　恒心和毅力是长跑的关键。
　　何舒晗咬牙加快了自己的速度，她要超过前面的对手。
　　手臂的动作开始大幅摆动，何舒晗的步子也开始迈大。
　　何舒晗在直线区域，利用外道超过了距离她不远的两人对手，目前她位列第七。
　　第一名进入了最后100米冲刺，而何舒晗距离第六名还有十米左右的距离。
　　何舒晗也不知道自己哪里来的力气，她不断加快了自己的速度，她知道第六名也到了极限，所以她有机会超过她。
　　看到何舒晗不断超过对手，曾媛越发紧张起来，跑完就行不用这么拼命……
　　姜钰也没有想到小舒还有力气加快速度，看来潜力都是逼出来的。
　　何舒晗能够有力气加快速度，其实就是因为终点有着她喜欢的人在那里，她要取个名次。
　　在最后一个弯道处何舒晗顺利超过了，已经没什么力气的第六名，而她也进入了冲刺阶段。
　　最后的五十米，何舒晗没有慢下速度，反而不断将自己的速度提上去，她想她应该是疯了，明明感觉双腿已经不是自己的了，但自己却可以加快速度。
　　人真是一个奇怪的生物呀。
　　冲过终点——
　　何舒晗是直接栽进了姜钰的怀里，姜钰抱着她，话语带着喜悦，夸赞道：“小舒，最棒，成功挑战了自己。”
　　何舒晗很想开口说话，但她真的连开口说话的力气都没有，而且嗓子还有点血腥味。
　　曾媛看着两人如此，一时也不知道该不该将保温杯拿去。
　　同时周围也有不少人关注着一幕，认识两人的人还拿出了手机拍照，这可是八卦呀。
　　大概过了几分钟，何舒晗被姜钰扶着慢慢走，手里还拿着保温杯，时不时还抿上几口。
　　“味道甜甜的，还不错。”何舒晗体力恢复了不少，没有刚刚那么虚弱，脸色也红润了起来。
　　“嗯。”姜钰解释道：“这可是代秋林特意让媛媛拿给你的，就怕你跑不下来。”
　　何舒晗：“……”
　　“代学姐也太小看我了！”何舒晗不开心了，明明她很强好不好，还取得了第六的名次。
　　何舒晗说道这里，让姜钰不用扶着她，表示她已经恢复过来了。
　　姜钰本想对何舒晗说什么，但见到了熟人走来，“小舒你先去找媛媛，我这里还有点事情，晚点来找你。”
　　“嗯。”
　　何舒晗点头离开，她知道姜钰这几天很忙，随后转身朝坐在观众席的曾媛走去。
　　曾媛将保温杯递给了姜钰后，就找了一个地方等着她们，不然就是去给她们当电灯泡。
　　“媛媛。”
　　“嗯。”曾媛看到何舒晗来了，身后的姜钰在不远处，和其他人讲着话，“你不和姜学姐多待一会儿吗？”
　　何舒晗坐在她旁边，“姐姐她还有事情。”
　　“代学姐怎么没有在？”何舒晗突然想起比赛前她都还看到了代学姐，当比赛中途她就只见到了曾媛与姜钰。
　　曾媛想起最近这几天她一有空就被代秋林给骗去办公室，明明嘴上说着陪她，结果不是她一个人在办公室，就是代秋林一直盯着电脑。如果不是因为自己在那里，估计代秋林又会忘了吃饭，“她主席……你懂吧。”
　　“也是。”平时代学姐太平易近人了，都快让何舒晗忘了，代学姐还是学校学生会主席。
　　不出所料，这运动会再一次让论坛炸开了，有人发帖说道，姜学姐亲自在终点等人，亲自给学妹服务。
　　一楼：“我擦，这学妹上辈子拯救宇宙了吧！！”
　　二楼：“天呐，这待遇是我遥不可及的梦。”
　　三楼：“我还拍到了照片，[图片.JPG]”
　　四楼：“作为参赛选手的我，目睹全过程。[狗头]”
　　六楼：“家人们这Cp有点真呀！！！[吃惊！]”
　　七楼：“让我想起上次姜学姐送[初恋女友]去教室的事情了，我觉得这不是简单的关系。[是我想的那样吗？]”
　　二十二楼：“别担心，我都已经磕她们许久了[哈哈哈哈]”
　　二十三楼：“说实话这学妹真的好漂亮！！”
　　二十四楼：“我颜狗一枚，发现[初恋女友]的朋友也好看呀！[图片.JPG]”
　　三十五楼：“妈妈咪呀，原来美女只有美女做朋友。”
　　三十八楼：“感觉她们两个和代学姐姜学姐关系很好的样子。”
　　七十八楼：“我只能说经常看到她们四人一起吃饭。[摆摆手]”
　　七十九楼：“表示我也经常看到。[图片.JPG]”
　　……
　　一百八十九楼：“你们好可怕有那么多好看的照片[贼兮兮]”
　　二百五十八楼：“最近论坛关于代学姐的帖子少了好多呀。之前代学姐可是论坛检索词排名前几。”
　　二百五十九楼：“确实，今年运动会代学姐和姜学姐都没有参加。[可惜了呀！]”
　　对于论坛上会谈及她和姜钰两人的事情，何舒晗早有预料。
　　只不过她没有想到，大家会磕起cp来。
　　本次运动会姜钰并没有参加比赛，因为她要花许多精力去准备商业投标，吸引到曾家科恩公司的眼球，而代秋林不参加的主要原因是脚踝的伤不允许，还有她得帮姜钰提前了解到科恩公司的情况。
　　为了让她们团队的项目在投标会上得到科恩公司的赏识，代秋林将运动会后期工作交给了副主席负责，她得帮着姜钰改着策划书，甚至两人也开始筹备起属于她们自己的工作室。
　　何舒晗与曾媛则是平常一样，虽然她们在论坛上红了几天，但最近听说隔壁教育学院出现了一个脚踏两只船的渣男。
　　论坛上瞬间变成了渣男声讨地，这个男的利用社交账号的大小号交了两个女朋友一个是在C大的研究生，另一个则是同班的学习委员。论坛上还有不少人说这男生还是一个惯犯。之前就有女生说他经常一次交往两个女朋友。
　　这还是不最大的瓜，最让人觉得无语至极的是，这个男生在爆出来后却不以为然。
　　何舒晗从曾媛这里听过了这个瓜后，也好奇起来这男生的样貌。
　　“有没有照片，我好奇这男生到底长什么样子？能够吸引两个女的喜欢他。”
　　曾媛翻了翻论坛，她记得有人爆出来照片，“找到了。”
　　“就这样。”曾媛将手机递给了何舒晗。
　　何舒晗拿着手机看了几秒，“这男生好眼熟呀。”
　　经过一番回忆，何舒晗才想起这个男生不就是她之前在经济学院与教育学院辩论赛友谊赛上遇到过的二辩手嘛。
　　“你见过他？”曾媛有些疑惑，“你什么时候见过他。”
　　“就上次我们学院和教育学院的辩论友谊赛。”何舒晗见曾媛没有印象，“忘了，你当时和代学姐去约会去了。”
　　曾媛：“……”
　　当时何舒晗被队长派上去作为三辩手，前面的学长因为被人这个男生下套，导致她们当时与对方打平。
　　何舒晗记得当时轮到她和这个男生辩论，男生被他质问道哑口无言，而她凭借自己头头是道的口才与气势将局势挽回。
　　何舒晗现在回想了一下对方的样子，有看了看照片评价道：“这男生照片美颜太重了，现实长得很一般。”
　　曾媛：“？？？？”
　　“你怎么关注到这里了，我是想给你分享这个瓜呀！”
　　曾媛有点不理解何舒晗的脑回路，她就想和好朋友一起吃瓜，结果对方却关注到了对方的长相去了。
　　“嗯，我知道。”
　　何舒晗想了想说道：“只能说以后交男朋友眼睛要放明亮点，可惜我已经有女朋友。”
　　曾媛：“……”
　　是自己忘了，舒晗现在正在和姜学姐交往，这个瓜自己还是留着给代秋林分享吧。
　　“而且……媛媛你不也有代学姐嘛。”何舒晗笑嘻嘻的说道：“代学姐那占有欲，可不喜欢你如此去关注一个男生。”
　　曾媛：“！！！”
　　舒晗不提这个事她还忘了，自己家的代学姐是醋王。
　　就因为上次运动会她由于何舒晗都原因也在论坛被人关注上了，结果在她和舒晗从图书馆去往食堂的路上，被一男生问着要微信。
　　曾媛明确表示不愿意，可男生却跟着她们来了食堂。
　　好巧不巧，代秋林也刚好走到了门口，见到了两人被人纠缠。
　　代秋林本以为是小舒晗被人纠缠，结果走进后才知道，有人想挖她的墙脚。
　　曾媛回想着代秋林当时那冷冽的表情，三言两语的冷言冷语将人赶走。可在接下来用餐时间，何舒晗与曾媛那是真的见证了，比姜钰还要冷的代学姐。
　　曾媛立马退出论坛，威胁警告道笑嘻嘻的何舒晗，“替我保密，别让她知道。”
　　“嗯嗯嗯。”何舒晗点头，“不会告诉代学姐的。”
　　“你也知道，她就像小孩子一样，就上次那件事情我都哄了她好几天。”曾媛一直都不知道代秋林如此强势，上次能和好还是自己答应了她的不平等条约——学会主动亲吻她。


第62章 招标会
　　招标会的入场券，在通过陈教授的帮助下顺路拿到了手里。
　　现在她们只需要做好在招标会当天让科恩公司对她们这个项目感兴趣。
　　“姜钰，你对招标会有多少把握？”代秋林心里没有底，毕竟代家与曾家似乎一直有着王不见王的约定。
　　明明两家都是H市的商界大佬，可两家人却从来没有任何往来，这样导致她对曾家的科恩公司了解的很少。
　　“七成把握。”姜钰正翻看着策划案，招标会当天由她出面讲解。
　　代秋林叹气，如果她上台讲解，其实也和姜钰的把握一样，“你好好准备。”
　　“不行的话，我们就自己来做。”
　　“嗯。”姜钰自然相信代秋林有那么多资本，可是要想长远发展，她们太需要H市新兴技术产业的龙头——曾家的科恩。
　　招标会当天。
　　陈教授带着她们两人来到会场，“今天来的人都是前辈们，你们尽力而为就好。”
　　虽然很希望自己的学生在今天的招标会上大放光彩，可陈教授知道在这众星集云的这里，很少有新人得到认可。
　　姜钰与代秋林两人今天都是一身正装，代秋林见姜钰的手紧握拳头，宽慰道：“就算科恩看不上，其他小公司肯定不会放过这个机会。”
　　“嗯。”姜钰心里确实很紧张，她不想自己与代秋林的这一个月的心血付水东流。
　　“我会尽量争取机会。”
　　本来从创业大赛开始一直都是代秋林负责讲解，但这次招标会来了许多H市的商界精英。代秋林怕被人认出来她的身份，只能将这个重担交给了姜钰。
　　毕竟代家的地盘，在房地产与城市建设那边，如果她在这场会上被人认出来，传到代家老头子那里去，估计她又少不了一顿骂，还要被代家的人给戏谑一番。
　　说她放着家里的企业不做跑去搞新兴技术与IT，是不是没有睡醒。
　　姜钰在上台后她扶着话筒做着调整，从开始的紧张渐渐地熟练起来。
　　姜钰的实力很强，虽然没有代秋林这样天生的王者风范，但她凭借自身的能力，让招标会上的不少商界精英刮目相待。
　　科恩公司的人同样也对这二十几岁的女孩感兴趣起来。
　　科恩公司的代表人对着一旁的助理说道：“将这个项目的信息发给曾总。”
　　“好的，王总。”
　　招标会结束后确实有不少公司对她们的项目感兴趣，但今天她们的目标十分明确。
　　当科恩公司的代表人出现，代秋林与姜钰就知道她们今天成功了。
　　“你好，我是科恩公司的代表人，王刚。”
　　“王总，好。”
　　陈教授看到科恩公司的人主动来找自己的学生，也为她们两个引荐了一下，“王总，这可是你的师妹们，你可别为难她们。”
　　王刚笑着回应着陈教授，“老师，许久未见了。”
　　陈教授不买账，“确实很久没有见了，上次见面好像还是去年吧。”
　　王刚：“……”
　　“好了，不为难你了。”陈教授也不想浪费王刚的时间，毕竟别人现在已经是科恩公司的开发部的总监，“等什么时候有空来看看师母，我过去等你们。”
　　“好，老师。”
　　王刚与陈教授和师母的关系如同亲生父母，毕竟如果没有陈教授当年给予他的帮助，他现在也不可能进入科恩，成为开发部总监。
　　“刚刚我听了你们团队的策划案，很有想法。”王刚语气十分平易近人，“很难想到这样的策划案居然是一群大三的学生做出来的，我来是想问一下如果科恩有意要购买你们的策划案，你们愿意吗？”
　　在来找姜钰与代秋林之前王刚是接受到了曾总的要求让他想办法拿下这个策划书。
　　代秋林不语，看向了姜钰。
　　姜钰朝王刚笑着说道：“王总，我们团队并没有想卖掉它，而且之前也有不少人想卖它。”
　　“哦？”王刚疑惑了，不卖？难道嫌钱少。他开出条件，“科恩能给出让你们满意的价格。”
　　“不是钱的问题。”姜钰十分认真的对王刚说道：“我们想让科恩给我们投资，我们要自己来做。”
　　听到这话，王刚愣住了，他没有想到对方居然是想直接操手做出这个项目。现在得年轻人真的青出于蓝而胜于蓝，但想要得到科恩的投资谈何容易，何况她们还是大学生。
　　“你们是大三的学生吧。”王刚没有发出疑问，也没有嘲笑她们的狂妄，反而劝说道：“科恩不会将资源浪费到没有把握的地方，而且就算你们今天是这个招标会上的人，我也相信科恩也不会轻易投资。”
　　对于这个结果，姜钰与代秋林毫不意外。
　　王刚本来还想劝说她们，但一旁的助理走来在他耳边说了几句，随后他又对面前的她们说道：“抱歉，我现在有点事情……得离开了。”
　　“你们可以考虑一下将策划案卖给科恩。”
　　临走前王刚还不忘劝说她们，姜钰笑着回应道：“我们会考虑考虑。”
　　代秋林见王刚走远了后，开口说道：“我算是看出来了，曾家科恩和代家的运行体系没什么区别，利益最大化，新人难出头。”
　　“毕竟是龙头企业。”姜钰也很无奈，“自然会以利益为重，不可能拿钱让新人打水漂。”
　　“嘁。”代秋林真的十分厌恶这样的运行机制，一家公司的高位几乎全是那些古板的人，没有任何新鲜血液，“我们自己来，我不缺那点钱。”
　　“嗯。”姜钰也认同了代秋林的想法，她们也没必要浪费时间了。
　　本以为招标会会之后代秋林与姜钰两人会闲下来，结果两人却越发忙碌。除了上课的时间，两人一直都在H市到处奔波，她们在筹备属于她们自己的工作室。
　　何舒晗因最近办公室有不少毕业生的工作，所以她很庆幸姐姐也忙。
　　曾媛可不太习惯代秋林这样的忙碌，毕竟这人之前几乎明天都会想方设法来找她，还会主动给自己发消息。这几天白天就像消失，晚上给她打视频，自己却先睡着了。
　　这就让曾媛也不知道说些什么好。
　　周末。
　　由于学校没什么事情，曾媛打算回去陪陪曾爷爷。
　　曾媛在老宅沙发上，怀里抱着小奶猫，感觉它最近胖了不少。曾爷爷坐在一旁的茶室里品茶。
　　曾仁安拿着一个文件夹进屋，见到自己女儿坐在沙发上，手里抱自己父亲捡来的猫。
　　“爸爸。”曾媛朝曾仁安喊道。
　　“嗯。”点头回应后，曾仁安走进了茶室，将文件夹里的东西拿了出来，“爸，您觉得这个项目策划案怎么样？”
　　曾爷爷倒了两杯茶，品茶后说道：“哦，科恩的大小事务都交给你了，你有决策权。怎么，遇到难题了，要找我这个老年人帮忙决定？”
　　这个帽子扣的有点大，曾仁安连忙解释道：“不是的……爸，您看完了就知道了。”
　　曾爷爷拿起眼镜戴上，将策划案打开，曾仁安在一旁细细道来。
　　茶室外面的曾媛，听着爸爸在和爷爷说关于商业投标上看到了一个关于中老年血压便携式检测产品项目。
　　曾爷爷去下眼镜，又翻看了项目的封面，看着上面的负责人，客观评价道：“这策划书写得很不错，比公司里那些人强多了，市场定位明确主要为中老年人，其实都把年轻人纳入进去。现在生活条件比之前好上许多，年轻人为了孝敬父母肯定会入手这个产品。”
　　“这个项目确实很好，只是……”曾仁安也很看好这个项目，可他不敢冒那么大风险，毕竟对方可是一群未毕业的大学生。
　　“只是什么？”曾爷爷示意他说下去。
　　“这个项目的负责人还是H大大三的学生。”曾爸爸说出自己的担心，“她们不愿公司收购策划书，但可以接受我们的投资，如果在市场正常运行后，收益分三成给我们。”
　　“哟，这负责人还挺自信的。”曾爷爷顿时对着人感兴趣起来，“他们就那么相信这个产品会收到中老年人的喜爱？”
　　“所以这件事我想问问您的想法。”曾仁安既不愿意将这个产品拱手让人，可他又怕产品最后没能达到预期效果。
　　曾媛在外面听了半天，她总感觉这个产品的名字很耳熟，于是她放下小奶猫走进茶室，对曾爷爷说道：“爷爷，我想看看策划书。”
　　曾爷爷见自己媛媛对这个感兴趣，直接递给了曾媛。
　　曾媛接过后，看到封面上的名字，难怪她会觉得这个项目的名字十分耳熟，原来是姜学姐她们。
　　曾仁安本想对曾媛说些什么，而曾爷爷示意让停下。
　　见曾媛看完了这整个文件，曾爷爷开口问道：“媛媛，你觉得这个项目怎么样？”
　　“我……”
　　见曾爷爷突然问起自己的看法，曾媛一时也不知道该如何给爷爷说。
　　曾媛想起自己陪代秋林在办公室那几天，当时她以为代秋林在忙学校的工作，结果确实忙着给这个项目的策划案进行精修。而代秋林见她在看电脑时，还给她解释了一番，说了不少自己与姜钰的想法。
　　“爷爷，这个项目市场定位明确，而且还有不少可以扩张人群。”
　　曾爷爷点头让曾媛继续说下去。
　　“现在人们的生活水平不断提高，也开始注重身体健康。许多人都想多活几年，但经常去医院是不可能，可又不是人人都能有私人医生。”这些话，有许多都是代秋林当时对她说的，曾媛继续说下去，“而这个产品恰好可以解决那些中低收入水平的人群，同时也可以让高收入人群对能够节约不少时间。”
　　“同时，这个产品还可以走其他渠道，比如提供养老院、学校等地方。”
　　曾仁安听着自己女儿的徐徐道来，不由得惊讶，明明之前十分抗拒家里的企业，怎么现在突然
　　“不错。”曾爷爷笑着看向曾媛，“媛媛，你这一番见解，可是比公司里的一些高管有眼光。”
　　“爷爷……”
　　突然被爷爷夸赞，曾媛有点不好意思，她只不过把代秋林对自己说得话，改换了一下。
　　她这次真是借花献佛。
　　“爸，我就安排下去了。”曾仁安那里不知道自己父亲的刚刚那一番话里的意思，这是是明摆着说公司里没有人才，越来越刻板化。
　　“嗯。”
　　曾仁安离开时并没有带走策划案，曾爷爷见证又拿起一旁的策划案，翻到了后面的团队成员介绍。
　　曾媛在一旁瞥见了代秋林的名字。
　　“姜钰、代秋林……”曾爷爷念到了代秋林名字停了下来，自言自语道：“姓代？”
　　听到了爷爷的语气变化，曾媛心中深感不妙，“怎么了，爷爷。”
　　“这个姓氏很少见。”曾爷爷边说边往下看去，“还是H大的学生。”
　　“H大，媛媛这几个人不就是你的师兄师姐们。”
　　曾媛：“……”
　　“嗯。”曾媛虽然有点不想承认，但一想到代秋林和她的未来，“她们都是我同专业的师兄师姐，十分优秀。我之前也在学校的创业大赛听过她们的项目介绍……”
　　听到自己家孙女的源源不断的夸赞，曾爷爷脸上的笑意更浓了，“媛媛，你刚刚的见解没有假公济私吧？”
　　曾媛：“……”
　　见曾媛沉默了，曾爷爷示意人她坐在对面。
　　曾媛乖乖地坐下，小声说道：“爷爷，我没有……假公济私。”
　　“嗯。”曾爷爷笑着烹茶，“如果她们不够优秀，你想假公济私都不行。”
　　曾媛：“……”
　　曾媛她忘了，自己的爷爷曾经可是叱咤风云的人物，自己怎么斗得过他。
　　“媛媛，你最近变得爱笑了许多。”曾爷爷把茶推给了曾媛。
　　“有吗？”曾媛想起何舒晗对自己说得话，她说自从自己跟代学姐谈恋爱后，整个人更加有生机了。
　　“嗯，你以前总是苦着一张脸。”曾爷爷那里不知道自己的孙女为什么苦着一张脸，“爷爷知道你不想接手科恩，但……曾家就你一个独苗。”
　　“爷爷不想自己一手创立起来的科恩，拱手相让他人。”曾爷爷喝了点茶，“所以……媛媛，爷爷希望你以后的另一半能入赘到我们家来。”


第63章 军训
　　本以为科恩不会再联系她们，但在姜钰与代秋林找好工作室的房屋后，科恩也主动联系了她们。
　　在一番协商后，姜钰最后以□□的比例，获得了H市IT龙头企业的投资，属于她们的工作室也渐渐成立。
　　校园生活也过得很快，何舒晗与曾媛也要步入暑假假期。
　　可惜，这个暑假的到来，注定会让她们两个不开心。
　　H大的惯例就是在大一下学期暑假军训半个月，也就是15天。
　　“呜呜呜呜呜，能不能不去军训。”何舒晗看着手里的迷彩服哭丧着脸。
　　“军训是必修课，不去你会比不了业。”曾媛也不想军训，毕竟H大暑假的天气也算是炎热。
　　“啊不……”何舒晗绝望了。
　　一天前她才刚考完期末考试，今天就通知她们后天军训，直接让她去找姜钰计划泡汤。
　　何舒晗内心咆哮道：老天爷呀，我已经有半个月没有见到姜钰了。
　　“好了，你也别愁眉苦脸。”曾媛怎么会不懂何舒晗的难过，她自己也有许久未见到代秋林。
　　大三的考试在她们之前，但代秋林与姜钰两人因为工作室刚开始运行的原因，来不了考试，陈教授便向学院替他们申请了缓考。
　　“你还要在学校待半个月，姜学姐她不忙的时候肯定会了看你。”曾媛宽慰道。
　　“也对……”何舒晗听了这话立马喜笑颜开，“快试看看这个衣服，大了我们还要去裁缝店改。这半个月只能穿它，不合身怕是很难受。”
　　“嗯。”
　　H大的军训是在大一结束的时候进行，这也算是学校的一大特色。
　　整个校园除了留校的学生和不得不留的大一，其他人都回家过暑假了。
　　后天恰好是七月份的开始。
　　军训的第一天，两人便开始期望这十五天能够快点结束。
　　工作室在科恩投资后一个半月也步入了正规，代秋林与姜钰两人也终于有了闲暇时间。
　　“陈教授刚刚给我发消息说，让我们两个空了就回学校把期末考试考了。”姜钰站在卧室门口，见代秋林坐在电脑桌前。
　　“行，一共考几科？”代秋林回头看向姜钰。
　　“四科。我让陈教授把时间定到了后天上午，一天考完。”姜钰将安排告诉代秋林，“工作室已经步入正轨了，我们也需要将项目的研发、市场宣传……的工作尽快做起来。”
　　“知道了，钰姐。”
　　代秋林起身走向站在门口的姜钰，“媛媛和小舒晗她们现在在学校军训，我洗完澡换身衣服要去学校，你要不要一起？”
　　一辆车驶入校园，开车的人戴着墨镜，她对一旁的人说道：“你说都军训了五天了她们俩会不会被晒成黑球了。”
　　代秋林脑补了一下，白色的小汤圆变成黑色……
　　“黑球不至于，至少没有之前白。”姜钰本来是想晚上再来看何舒晗的，但代秋林要下午来看曾媛，那她也早点过来了。
　　代秋林将车停好，刚打开车门就听见了从操场传来的口号声，“真是年轻呀！喊道那么有精神。”
　　“不像我们都老胳膊老腿了。”
　　姜钰：“……”
　　七月的H市，太阳的紫外线十分强。代秋林本想打着太阳伞过去，但一想到小汤圆与小舒晗还在晒太阳，她与姜钰便带着棒球帽，只不过代秋林还多带了墨镜。
　　何舒晗与曾媛并没有告诉她们自己所在的连队，但代秋林早在军训开始就知道了两人所在的连队。
　　她们在操场东侧的观众席上，找到三营十一连，恰好她们正在练习方队。
　　“这队伍走得真整齐。”代秋林一路看着方方正正的队伍，不由得感叹。
　　“我们不也是这样过来的。”姜钰眯着眼睛在人群里找着小舒的身影，望一大片迷彩服，还真是不好找人。
　　“那个时候我脚不是刚好嘛，几乎有一半的时间都在一旁看着你们训练。”代秋林笑着说道。
　　姜钰在队伍后几排瞧见了小舒与曾媛，两人似乎还讲着话。
　　“她们在后排，要不要去打招呼？”姜钰询问道，刚刚代秋林不提她受伤的事情，姜钰都快忘了这人年前又进了一次医院。
　　代秋林抬腕看了一下时间，“马上就是午饭时间，我们先去食堂等她们吧。”
　　“行。”
　　决定去食堂等她们，是怕她们两个人待会儿抢不到饭吃，毕竟一万多个人军训。就算按批次去吃饭，食堂的位置也很难找到。
　　同时，姜钰刚才确实没有看错，何舒晗确实在和曾媛讲话，而且话题的内容就是关于吃饭。
　　“媛媛，待会儿解散我们就冲！”何舒晗斗志昂扬的说道，在第一天因为跑慢了去食堂时，已经人满为患，等她们吃完饭都已经快到了集合时间，害她晚上倒床就睡了。
　　吸取教训后，何舒晗每次到点吃饭时，就会拿出她跑1500米的架势往食堂赶去。
　　“嗯。”曾媛早饭没吃几口，现在确实有点饿了。
　　“立正！”教官喊道。
　　“一二！”
　　全队整齐划一的停下，这便是她们这几天的成果，不像第一个队伍懒懒散散。
　　“向右看齐！”
　　队伍开始调整，“向前看！稍息立正。”
　　教官看了一眼这群大学生们，也没有为难他们，“今天上午就到这里吧，老时间在这里集合。解散！”
　　“干饭！”不少学生喊着这次，往食堂走去。
　　代秋林与姜钰找好位置，打好了四个人的饭菜等着她们。
　　“看到她们两个没有？”代秋林视线一直在门口，看到了许多穿迷彩服人进来，可就是没有瞧见小汤圆和小舒晗身影。
　　“没有。”姜钰也盯着门口看，生怕错过她们两人。
　　“真不懂，H大军训居然会限制学生使用手机。”代秋林吐槽着，不是因为这个原因，她们直接打个电话给曾媛与何舒晗就行。
　　军训期间不允许学生在寝室之后使用手机，如有纠察队发现会扣连队的分，而这个分关系着辅导员的效绩。
　　“看到她们。”
　　“哪里？”代秋林四处张望着。
　　姜钰看到何舒晗拉着曾媛的手走进了食堂大门，她起身朝她们两个走去。
　　代秋林也看到了两人，但她得留着这里。
　　“哦豁，这么多人了……”何舒晗看着排队打饭的人，心里有点绝望，今天中午她们又不能睡午觉了。
　　“先排着吧。”曾媛心态平和的说道，原本她们能够早点赶到食堂，谁想路上遇到了另外连队解散，害她们在人群里挤来挤去。
　　对于目前的现状何舒晗也只能怪出门没有看黄历，刚准备去排队时……
　　“小舒，媛媛。”
　　何舒晗捂住嘴惊讶的看着不远处的人，“媛媛，那是不是姜钰？”
　　何舒晗不敢相信自己的眼睛，她都怀疑自己是不是饿得出现幻觉，姐姐怎么会突然出现在学校食堂。
　　曾媛看这朝她们走来的姜钰，肯定的说道：“是姜学姐。”
　　姜钰在学校，那么代秋林应该也在学校，曾媛视线朝周围看去。
　　很快就找到了代秋林，毕竟食堂里到处都是迷彩服，而代秋林今天穿了一件深蓝的衬衣，优雅。
　　曾媛看到代秋林瞬间就想到了这个词。
　　“我和秋林买了你们的饭菜，不用排队。”姜钰对她们两个讲道，“你们这几天很累吧。”
　　“姐姐……”何舒晗小声喊道。
　　曾媛立马给两个留出空间，“舒晗，我先去吃饭了。”
　　听到吃饭这个词，何舒晗脑子原本想对姜钰说的话突然全变成了好饿，“我饿了……”
　　姜钰：“？？？”小舒这是饿傻了吗？刚刚她还以为要说想她呢。
　　“那我们先去吃饭。”姜钰也知道军训的辛苦，轻轻摸了摸何舒晗的头，“晒黑了一点。”
　　这个顿饭何舒晗与曾媛也算是饱餐一顿，军训的消耗体力太大了。
　　代秋林看着曾媛那个干干净净的餐盘，有点担心小汤圆没有吃饱，询问道：“小汤圆你吃饱没有，没有的话我给你点外卖。”
　　“不用了……”曾媛有点不好意思，她之前在代秋林面前一般吃不到这么多，但现在情况特殊。如果她不吃饱哪有力气应付下午的训练。
　　“我还想吃炸鸡。”何舒晗开口说道，“还有可乐，汉堡。”
　　曾媛：“……”
　　代秋林看着何舒晗可怜巴巴的样子，眼神询问姜钰，买不买？
　　姜钰不大喜欢吃这些东西，但小舒喜欢也可以让她适当吃点，点头。
　　见姜钰点头了，代秋林答应道：“行，我给你买。”
　　“代学姐，好耶！”何舒晗开心的靠在了姜钰的肩上。
　　姜钰也开始与代秋林创办着自己的公司，搞起了投资。
　　两人要军训半个月，姜钰与代秋林这两天要来学校完成她们的期末考试，这让何舒晗与曾媛不用急匆匆的跑来食堂。
　　姜钰在军训的后续几天，每天晚上会来学校看她们训练。
　　有时候代学姐也回来，但代学姐一般都在中午来学校，替她们两个人买好饭菜，有时候还会带着她们去学生会办公室偷偷加餐。
　　有着学校话题的两个人，一举一动都有人关注，而姜钰与代秋林两人的行为让学生感到惊讶，姜学姐和代学姐居然和大一的关系如此深厚。
　　如果是平常H大论坛早已炸开锅了，但现在是军训期间大家都被限制使用手机，消息流通慢，大家只能口头说说。
　　在军训结束当天上午是各个营对的汇报表演，下午大家便可以结束这场旅程。
　　“解放了！”何舒晗将帽子摘下来扔在桌上，开心的在寝室里跳起了舞来。
　　曾媛看着何舒晗高兴的样子十分无奈，“好了，你也别跳了。待会儿黄丽和郑欢欢要回来了，不然你这样子手舞足蹈又要被她们戏谑一番。”
　　“我不在意。”何舒晗从床上拿出自己的手机，她要给姜钰发消息，“自从上次那个期末考试成绩后，我对这些已经免疫，她们爱怎么说就怎么说。”
　　“哈哈哈。”曾媛见何舒晗满不在意的样子，和代秋林平常贴脸要亲亲一模一样，“你这脸皮是在代秋林那里学得吗？”
　　何舒晗：“……”
　　得知两人今天军训结束，代秋林与姜钰将工作室的工作得安排到了上午。
　　只不过她们两个主要的工作还是科恩见一下王总，商量项目的推行计划，毕竟她们现在也算是科恩的一份子。
　　“王总，DY的负责人来了。”助理见到自己面前的两位美女，一位笑颜如花，一位冷艳，丝毫没有察觉她们还是大学生。
　　“让她们进来吧。”王刚不知道曾总为什么会答应给自己这两位师妹投资，但他确实佩服他这两位师妹的能力，比他当年强上太多了。
　　“王总，那后续工作我们就按照原本计划进行了。”
　　王刚看着自己面前的姜钰和代秋林，如果不是一开始就知道她们两个是未毕业的大学生，估计不少人会以为她们都是事业有成的女强人，“嗯，如果有不懂得方面，可以直接问技术部的人。”
　　“嗯，麻烦王总了。”
　　待两人走去办公室后，王刚这边接到了曾仁安的电话。
　　“曾总，DY的负责人刚走，要不要我把她们叫回来？”
　　曾仁安想了想，“算了……本来是想见见这两位年轻人，都进了科恩以后还有机会见。”
　　挂断电话后，曾仁安又看了一眼DY的负责人的名字，“姜钰，代秋林……”
　　“小张，你进来一下。”
　　小张走进来看到曾仁安满脸严肃，心感不妙，“曾总，您有什么吩咐？”
　　“你去调查一下DY的代秋林的背景。”
　　“好的，曾总。”
　　代这个姓氏十分少见，而且H市的代家确实有一个小辈女孩，这不得不让曾仁安有所察觉。
　　“不得不说大公司的装潢就是不一般，员工休息区都很不错。”代秋林四处打量着，不亏是与H市新兴技术龙头企业呀。
　　“代家的公司不也这样吗？”姜钰边走边说道，“你妈妈留给你的产业，也有不少股份吧。”
　　“那不一样，代家的公司与我不相干。”代秋林可不想自己与代家扯上关系，“我除了姓氏外，就不是代家的人。”
　　两人开车驶出科恩，代秋林对姜钰说道，“刚刚媛媛发消息来说，今天上午军训就结束了，我们现在是直接去接她们吃午饭还是怎么样？”
　　姜钰拿着手机看着小舒给自己发的消息。
　　小舒：“姐姐，我们军训结束了！！[开心]”
　　小舒：“可是我晒黑了不少[哭唧唧]”
　　小舒：“好想见你呀，姐姐[期待]”
　　……
　　“直接去学校吧。”姜钰说完，又打字回复何舒晗。
　　姜钰：“我也很想小舒。[爱心]”
　　姜钰：“我和秋林正在来学校的路上，带你们去吃改善伙食。”
　　得知姜钰与代秋林要来学校，在寝室的两人立刻手忙脚乱起来。
　　“媛媛，怎么办……我这晒黑太多了吧。”何舒晗本以为自己涂了那么多防晒不会晒黑多少，结果……现在她自己都要认不出自己来。
　　“还好吧。”曾媛看着眼前的何舒晗，原本肤白貌美的[初恋女友]，现在变成了小煤球，“姜学姐不会嫌弃你的。”
　　何舒晗：“……”可我嫌弃我自己呀！
　　“为什么媛媛你没有被晒黑？”何舒晗不了解，她和媛媛都是一样的军训为什么媛媛看上去比自己好上许多。
　　“因为我本来就不白呀。”曾媛实话实说道，“你就是太白了，现在黑一点就看出来。”
　　在寝室楼下等人时，有不少人打量着代秋林这辆车。
　　不少人猜测是那个大一新生的男朋友或者父母来接人，这才刚军训结束就来学校了，看这速度可真快。


第64章 危机四伏
　　行李不用收拾，今天只是出去加餐，晚上还要回学校。
　　“她们怎么还没有出来？”代秋林食指敲着方向盘，“这都半个小时了。”
　　“我打电话问问。”姜钰也觉得时间挺长的，穿着迷彩服与便装的人来来往往过去了几批了。
　　“小舒，你们还没有收拾好吗？”
　　“我们马上就下来！”何舒晗拿上包准备出门。
　　炎热的夏天，没人愿意离开空调房。
　　午饭是代秋林安排的地方，曾媛也曾和父母来过这里吃饭。来这里吃饭的饭的人，非富即贵，除了成功的商务人士外，平时还有不少明星来这里。
　　“天呀，代学姐你今天这是要让我感受金钱的魅力嘛……”何舒晗还是虽不是一次来这样的地方吃饭，但这家餐厅的隐私工作是真的做的十分好。
　　代秋林本来不想来这里的，但不久前代启德给她发消息说，让她最近别在外面瞎晃悠，还让她不要注意周围，代家有人在代老爷子面前参了她一本。说她每天不务正业，游手好闲。
　　代秋林看到了这话当时就笑了，能这样说她的除了她的那个“好二哥”外还有谁。
　　看来她的二哥是知道上次她坑他的手笔了。
　　“所以说今天给你们改善伙食。”
　　曾媛不相信代秋林嘴里说的话，之前代秋林可是从来不会来这样的餐厅吃饭。
　　被服务员领进包间后，代秋林问了一下大家的口味，点了几份特色菜肴，“你们可别客气，下午我还安排其他的活动。”
　　何舒晗：“！！！”
　　“真的嘛！”何舒晗有点不相信，最近的军训让她少了好多娱乐。
　　“真的。”姜钰握住何舒晗的手，让她别开心过头，“工作室的工作还要等上几天。”
　　言外之意就是这几天可以陪你，何舒晗这个时候不顾及代学姐和媛媛在场，直接朝姜钰的脸上亲了一口。
　　姜钰：“！！”小舒亲我了！
　　代秋林：“！！！”小舒晗真棒！
　　曾媛：“……”舒晗，白日不可宣/淫。
　　何舒晗万万没有想到代学姐居然会带她们来酒吧……刺激！她还没有来过酒吧呀。
　　“你们都成年了吧？”代秋林看着她们两人明知故问道。
　　“成年了！”何舒晗哼声说道，“代学姐你就知道欺负我。”
　　姜钰看向代秋林，原本笑得得意忘形的代秋林立马严肃起来，“没有，我就随口问问。”
　　曾媛扶额，内心感叹道，“自己女朋友比她大三岁，为什么总是向小孩子一样幼稚……”
　　这家酒吧也算代秋林常来的地方，代秋林轻门熟路的要了包间，正当她要牵上曾媛的手时，她感觉有一道视线在盯着她们，这个感觉已经有好一段时间了。
　　曾媛见代秋林四处张望着，询问道，“怎么了？”
　　“没事，以为看到熟人了。”
　　“钰姐，待会儿要不来比试一下。”代秋林牵着曾媛的手，边走边提议道。
　　“行。”姜钰那能不知道代秋林的算盘打的什么。
　　“你们要比什么？”
　　何舒晗与曾媛听着云里雾里，这两人在打什么哑语。
　　“待会儿就知道了。”姜钰牵着何舒晗往包间走去。
　　何舒晗见姜钰如此熟悉这里的结构，心道，看来姐姐也经常来这里玩呀。
　　曾媛与代秋林两人走在后面，代秋林主动说道：“我之前来酒吧就为喝酒散心，没有和其他人勾三搭四。”
　　曾媛听了这话停下来看着代秋林。
　　代秋林：“？？？”
　　深感不妙的代秋林也停了下来，小心翼翼地问道：“小汤圆……你没生气吧？”
　　如果不是代秋林刚刚提以前，曾媛都快忘了自己的女朋友在H大论坛上绯闻，还有一个夜店女王，曾媛她淡淡地说道：“没有。”
　　得了，这还没有？
　　代秋林听着这语气，就知道小汤圆这是在表达自己的不满了，“我之前总是和家里吵架，每天吵完我就回了酒吧喝上几杯……然后就和这里的老板熟悉起来……我真的没有……”
　　“我知道了。”曾媛打断代秋林继续说下去，她不想代秋林回想不开心的事情，“以后和家里吵架别一个人来酒吧了。”
　　“那我能找你吗？”代秋林想都不想的说道。
　　曾媛看着自己面前装委屈的代秋林，“嗯。下次不开心，我会陪你度过。”
　　看着两人手里长杆子和不远处的桌球台，何舒晗算是明白代学姐和姐姐要比试什么了。
　　“媛媛你会不？”何舒晗看着代秋林拿着球杆击打球的样子，好酷呀。
　　“不会。”曾媛见代秋林那熟练的样子，才明白代秋林身上的“闪光点”还有许多她不知道。
　　“如果你想学可以让姜学姐教你。”曾媛早就看出何舒晗对这个项目的喜爱，尤其是姜学姐打球时，舒晗的眼睛都快贴上去了。
　　“我也这个打算。”
　　跃跃欲试的何舒晗在，代秋林情场后顺利拿到球杆。
　　“姜钰，你这技术倒退了呀。”代秋林刚刚赢了，有点小开心。
　　“太久没有玩，手生疏了。”姜钰活动了一下手腕，见小舒在一旁模仿着自己刚才的动作，“你去陪媛媛吧，我教小舒。”
　　何舒晗在一旁疯狂点头，她想学！
　　“得了，我就不打扰你们两人。”
　　整个暑假，何舒晗只回B市待了半个月。
　　同时她也在姜奶奶那里得知姜钰的父母打算在今年开始将工作中心转到国内。
　　何舒晗觉得这样挺好的，姐姐现在应该是想代学姐一起在H市发展的，肯定不会经常回B市。现在姜钰的父母都回来了，以后姜奶奶便有人陪了。
　　在姜钰和代秋林她们步入大四后，何舒晗便被杜诗丹推选成为部长，可谁知道在因缘巧合下她居然当上了副主席而正主席是以前的副主席学长。
　　在何舒晗上任了学生副主席后，杜诗丹开始后悔为什么要让舒晗去竞选，害自己看上的人跑了。
　　“我真的后悔了。”杜诗丹坐在下面看到在台上做为副主席发言的何舒晗，“本来只想让舒晗当部长，肥水不流外人田，结果……人没了。”
　　姜钰坐在下面看着在上面光彩照人的何舒晗，小舒比她当年要优秀，“部门不是还有刘璐吗？”
　　“可我第一眼就看上了舒晗呀！”
　　果然是新官上任三把火。在上任后，何舒晗向学院提议重新制定了各个部门负责的事情，将团委与班委紧密联系起来，实行班团一体化。
　　学院的文件一出，便掀起了改革风波。
　　经济学院大四，学院给学生留出了许多时间，给准备考研的学生留出来很多时间，这也让姜钰与代秋林有了更多时间处理工作室的事情。
　　姜钰与代秋林忙着工作室的事情，原本一切都很顺利，但目前她们在产品推广出现了问题。
　　这个学期已经过去三分之二了，何舒晗也从一开始的一无所知逐渐熟悉了副主席每天的工作。
　　曾媛这边在纪检部混了一个副部长当着，依旧当着她的“咸鱼”。
　　趁着周末何舒晗找了一个时间与姜钰见面，可她却发现姜钰眼袋很重。
　　何舒晗担心地问道：“姐姐，你们工作室最近很忙吗？”这学期两人都比较忙，尤其是姐姐平时都不在学校，现在她看着姜钰的精神状态不振的样子，何舒晗心疼起来。
　　“工作室出了一点事情，这几天大家都在加班。”姜钰真的没有想到在最后一步上出现了问题。
　　听到加班何舒晗有点后悔让姐姐出门了，她现在快速吃完午饭，催促着，“姐姐，你今天就别陪我，待会儿就回去休息吧。”
　　姜钰没有说话，她盯着何舒晗看了好一会儿，这几分钟把何舒晗也看懵了。
　　正当何舒晗想问姜钰怎么了，对方却开口说道：“小舒，如果我没有你想象的那么优秀，你会不会很失望？”
　　这样的话都说出口了，何舒晗怎么不会猜到工作室出了严重的问题，她摇了摇头，“不会的。”
　　“姐姐，你可是我的榜样。”
　　何舒晗继续对姜钰说道，“有时候我更希望姐姐你不要那么优秀，这样我就可以让你依靠着我，让我为你遮风挡雨。”
　　“小舒……”姜钰见何舒晗信心满满的样子，勾唇笑着说，“我会等你。”等你强大起来，给我避风的港湾。
　　“嗯！”何舒晗点头回应，她要更加努力冲！
　　从身为家长嘴里的别家孩子的姜钰，在和代秋林相处后才享受到了不用她操心那么多时候，可少数时候代秋林也有不靠谱的时候，姜钰才不得不出面。
　　但现在工作室的在推广上出现了难题，原本以为会很顺利可实施起来才知道背靠科恩的她们也会遇到行业的排挤。
　　这件事情不仅让她头大，也让代秋林愁眉苦脸，同时代老爷子不知道那里得来的风声知道了她在外面搞起来信息技术行业。
　　“秋林，你是不是应该让爸爸进屋去。”
　　代启德找上门来，却被自己的女儿拦在门口。
　　见代秋林没有让他进去的意思，代启德说明来意，“老爷子知道你在外面和同学成立工作室进入信息技术行业了。”
　　最后代秋林还是让代启德进来，说到底自己的母亲也爱着他的。
　　“长话短说，我还有事情要做。”代秋林随意的泡了一杯茶给代启德。
　　代启德看着茶几上的电话和文件，就连沙发上还散落不少纸张，看来是遇到了麻烦。
　　“有人查了你的信息。”代启德想起之前自己秘书给他说的，有人在查自己女儿的信息，而且那人的的势力不比他低。
　　代秋林没有说话，她最这个消息不关心，她更想知道代老爷子知道她在干其他行业的态度。
　　“老爷子知道你在外面做的事情后很生气，你们目前遇到难题很大一部分都是老爷子让人做的……他让我把你带回去。”代启德说完，还没有代秋林说话后又接话道，“这次我不会强求你回去，虽然你也没有……过听我的话。”
　　代秋林：“……”不是吧，你居然还发起牢骚来？
　　“呵……”代秋林冷笑一声，不是代启德说老爷子让人给她们弄出难题，代秋林都快忘了自己这位“好爷爷”，“不用你带我回去，我自己会去。”
　　代启德听着自己女儿那怒气满满的话语，心里开始担心起来。上次代秋林因为省队的事情在老宅与老爷子对峙后，老爷子差点把代秋林从家谱去掉。
　　现在回想起当时的场景，如果不是因为代秋林坐在轮椅上，估计老爷子是想动家法的，代家的规则就是不能有大逆不道的行为，要言听计从长辈的话，而自己的女儿天生反骨。
　　代秋林在知道自己目前遇到的困难是代老爷子弄出来的后，她心里便有了打算，同时她也确实该和自己的亲爷爷见上一面。
　　可代秋林万万没有想到，代家老宅还有一场大风暴等着她。
　　“媛媛，你在想什么？”
　　曾爷爷在这段时间的观察后，他发现了一件不得了的事情，自己的小孙女经常出神，有时候还会对着手机傻笑。
　　听人说年轻人经常对着手机傻笑或者经常走神，那就是要喜欢的人了。
　　“爷爷，我没想什么……”曾媛刚刚确实没有想什么更多的是担心。
　　不久前代秋林给她发消息来说她临时有事情不能陪她了，可曾媛在看到这消息后总想有点心神不宁。
　　“是吗？”曾爷爷不相信，他可发现自己的孙女自从上次在茶室后，媛媛总是会在自己这里套公司的情况。
　　“真的。”曾媛见爷爷一直在审视自己，她努力维持自己的面部表情，生怕爷爷看出什么。
　　“媛媛你是不是在谈恋爱？”
　　曾媛：“？？？”现在老年人都这么开放吗？
　　被自己的爷爷问是不是在谈恋爱，曾媛原本维持的很好的表情瞬间没有了。
　　看到曾媛的表情变化，曾爷爷就知道自己猜对了，“说看看对方是什么样子的，家里的情况怎么样？你们谈了多久了？”
　　曾媛本想否认她没有谈恋爱，可她想到自己和代秋林的未来，这件事情总会被父母知道。
　　虽然现在同性可婚，但她不知道自己父母对于自己喜欢女孩的态度，况且这个人还是代家人。
　　“嗯。”
　　在经过一番思想斗争后，曾媛打算主动透露给了爷爷，自己喜欢的人是女孩子。
　　“那里的人？”果然没有猜错，媛媛果然是谈恋爱了，那不久前的暑假媛媛经常出门，应该去和女朋友见面吧。
　　“本市人。”曾媛看见小奶猫走过来，伸手搂住它，一手顺着猫毛，“她和我同校……的学姐。”
　　“H市人呀。”曾爷爷嘴里念道，后知后觉……
　　“学姐？女生？”曾爷爷难以置信的看着曾媛。
　　“嗯……”曾媛真的害怕自己刚刚那句话把爷爷吓到。
　　曾爷爷见自己孙女肯定的点头，他突然很庆幸自己没有心脏病，不然他刚刚肯定会被吓得发病，“女孩子呀……”
　　“爷爷……”曾媛琢磨着如何开口，“您……介意吗？”
　　“喵~”，小奶猫感受到了小主人手在发抖，身子拱了拱。
　　自己这孙女从小到大都十分听话，很少做出忤逆不孝之事，可他真的没有想到媛媛居然喜欢女孩子……
　　“你爸妈知道吗？”曾爷爷一时也不知道该说些什么，这个事情他倒是不介意，毕竟儿孙自有儿孙福，但媛媛父母这边怕是不好办。
　　“他们……不知道。”曾媛低着头说道，“爷爷您是第一个知道的，所以我想请爷爷替我保密。”
　　曾爷爷看着媛媛如此恳请自己保密，有点担心起来自己的孙女这是陷入爱河了。
　　见曾媛如此，曾爷爷叹气道，“爷爷会替你保密。”
　　“谢谢爷爷。”
　　还没有等曾媛开心起来，曾爷爷又开口说道，“媛媛爷爷不反对，但是爷爷对你的那位……女朋友有要求。”
　　曾媛就知道爷爷不会那么轻易答应自己，她犹豫了一下询问道，“爷爷您说。”


第65章 暗流涌动
　　代启德从来就知道自己的女儿居然在和一个女孩子谈恋爱，而且对方还是她的学妹。
　　代秋林视线扫过代家老宅聚集的人，看来今天这是有人挖着坑等着自己跳。
　　几个小时前。
　　今天算是代家直系亲属的家宴，代秋林本来不想在今天去老宅，但代启德给她打来电话说她今天务必要来，老爷子要求全体到场。
　　车钥匙给姜钰了，代秋林只能选着开她大二自己买的机车去。
　　到老宅后，代秋林并没有急着进去她得等代启德来了一起进去。
　　代秋林取下头盔放在机车上，身子靠着机车把玩着手机。
　　“哟，这不是秋林嘛。”二少爷笑嘻嘻看着代秋林，“怎么不进去呀。”
　　“忘了，爷爷不想见到你。”
　　听着二少爷明知故问的语气，代秋林没有搭理对方。
　　见代秋林不搭理自己，二少爷也不急今天他可是来看好戏的。
　　二少爷走后，代秋林收到了曾媛回复的消息。
　　代秋林：“要去见一些不想见的人。[为难自己.JPG ]”
　　代秋林：“烦。”
　　曾媛：“[摸摸头]”
　　曾媛：“别难过，晚上给你打电话。”
　　代秋林：“嗯，想你。[亲亲]”
　　曾媛看着对方张口就来的甜言蜜语，有点无奈。这也让她想起爷爷对提出的要求，也不知道代秋林愿不愿意。
　　曾媛：“也想你。”
　　世上没有不透风的墙。
　　代秋林与代启德一起进入了老宅，就和之前一样代秋林尽量降低自己的存在感。
　　她却没有想到今天这场家宴就是给她准备的鸿门宴。
　　本以为吃饭前代老爷子会拿她在外面做其他行业开刀，可今天老爷子却异常平静相似不知道这一回事。
　　“爸，我今天带一些东西想给看看。”
　　说话的人是二少爷父亲，也就是代秋林的二叔，代启德是老大。
　　“什么东西？”代老爷子有点不满意，现在正是用餐时间。
　　“这可与大哥有关呀。”
　　代启德：“？？？”自己这二弟这是要干什么？
　　代秋林听见后也抬头望着，与代启德有关她还是的关注一下。
　　二叔不知道从哪里拿出一个档案袋递给了代老爷子，众人纷纷看去，这可是关于代家现任总经理的事情，大家想看看是什么东西。
　　只见从档案袋里拿出一叠照片，二少爷看向了代秋林这边嘴角止不住笑意。
　　代启德离得较近他看见了照片里的内容，眉头紧锁，坐在不远处的代秋林看不见照片的内容，但见代启德的脸色变了，心中也不免有些担心。
　　代老爷子一张一张的看着照片，整个脸都黑了下来，他将照片丢在桌上，语气严肃的问道：“代启德，这件事你觉得应该怎么处理？”
　　“我……”
　　众人的视线都在代启德身上，而代启德视线朝代秋林扫去，想起自己妻子临走前给他说的话，心中有了打算，“爸，这是小辈的事情……我尊重她的选择。”
　　代启德这话一出口，代老爷子的脸更黑了，代秋林见证隐隐约约也猜到了这件事情与自己有关。
　　代启德作为代家公司的当家人，如果老爷子想削他的权谁会收益，代秋林朝二叔一家望去，见二叔和二少爷两人满脸露笑意。
　　“代秋林！照片的事情我想你应该给我解释一下。”
　　代老爷子见代启德如此便将当事人给拿出来询问，今天他没有去追究她在外面介入信息技术行业就算给代启德留了面子。
　　谁知道这人还在外面搞出了这样的事情，代家不会准许这样伤风败俗的事情出现。
　　今天的老宅真的是格外热闹呀……
　　代秋林没有吭声而是起身走到代启德旁边，将桌上的照片拿起一张一张看。
　　看着照片的人和场景，难怪她那几天她总觉得有人在盯着她，原来是在这里给自己下套呀。
　　代秋林看完照片后，瞥了一眼二叔一家，只见二少爷在那里幸灾乐祸。
　　这件事情也是他无意发现的，那天他本来想带自己新交的女友去酒店开房，结果在门口时看见了代秋林与一个长得不错的女的在前台。
　　随后那个女的又满脸娇羞的被代秋林牵着进了电梯。
　　这家酒店他经常来，二少爷先让女友在楼上等他，然后在对前台一番旁敲侧击后他才知道了对方刚刚开了一间大床的电竞房。
　　上次代秋林坑了她一把，二少爷早就想找机会报复回去，后面他便找人盯着代秋林，还真让他发现了自己这个表妹的秘密呀。
　　代秋林将它们装回来档案袋里，直接拿在手里没有打算把归还去，“我没什么解释的，就如照片所见。”
　　“你！”
　　代老爷子想也没想直接拿起了自己的沉木质拐杖，朝代秋林的身上打了过去。
　　“秋林！爸！”代启德想上前替代秋林挡。
　　“嘭！”
　　这一拐杖结结实实打在了代秋林的大腿上，代秋林本可以躲过去，但她并没有打算躲去，今天她要摆明自己的态度。
　　老宅的人深深吸了一口气，这一棍子可不轻呀。
　　代启德急忙把代秋林拉在自己身后，“爸，就几张照片说明不了什么……就算是真的我会好好管教她的。”
　　“你管教？”
　　代老爷子冷笑一声，“她就和她的妈一个德性，这样的人只会丢我们代家的脸。”
　　代启德听到这样面色突然苍白，原本打算冷处理的代秋林，听见这话也克制不住了。
　　“我妈怎么了？”代秋林勾唇冷笑，质问道，“她怎么了不就是没有生一个男的嘛，不就因为她去世之前我爸承诺不再取娶，只会有我一个女儿。你就要这样羞辱她吗？”
　　代启德听着这样话，心里有一丝丝难过，自己女儿自从她妈妈去世这还是第一次叫他爸。
　　“你是长辈平时想怎么说我骂我打我都可以。”
　　代秋林盯着老爷子说着最难听的话，“我也不会反驳你，毕竟代家有规矩，可今天在这里说一个已经去世的人，老爷子你就不怕吗？”
　　“代秋林，你在说些什么，这是你爷爷！”二叔上前维护到，“你眼里还有没有长辈？”
　　“长辈？”代秋林反问道，她看着这群虚情假意的人，“和你们做亲戚，我怕晚上会做噩梦。”
　　“你！”
　　众人被代秋林这话气得半死，纷纷开始指责着代秋林，代启德见场面如此一时也不知道该如何是好。
　　“这样的人就不应该留在代家！”
　　“对！代家有这样的人真的玷/污了。”
　　“就和她那妈一样。”
　　“确实，她妈当年似乎也这样在老宅闹了一场。”
　　……
　　听着这些话，代秋林环视四周的人，一字一句说道，“代家？不稀罕，我没有拿你们代家一分，你们想把我从家谱剔除……也无所谓……”
　　代秋林抬手扬了扬档案袋，“但如果让我知道你们对她做了什么，到时谁也别想好过。”
　　说完这些话，代秋林看了一眼身旁的代启德，两人相视一眼，代启德点头后她便离开老宅。
　　一场普通的家宴，变成了一场为她准备的鸿门宴，自己的好二哥，将她与曾媛两人亲密亲吻拿出来，可是她小看了那个蠢货。
　　离开老宅，代秋林驾驶着机车毫无目的地开着，直到在换挡时大腿开始疼痛她才在路边停下。
　　她忍着疼，打量着周围的环境，不远处有一个小公园，还有几个小朋友在玩滑滑梯。
　　代秋林头盔一瘸一拐走了过去，找了一个没人玩的秋千坐了上去。
　　曾媛不知道怎么回事，自从代秋林给他发消息后她总是心神不宁。
　　这都五点多了也不知道代秋林有没有回到家里，本想着不打扰对方。
　　“给我打电话想说些什么，你说今天代家发生了大事？”曾爷爷接到了一通老友打来的电话。
　　代家？曾媛听到爷爷这话心感不妙，代秋林今天不就回代家了嘛。
　　“你是说有一个小辈在代家闹了一场，最后还威胁了他们。”
　　曾爷爷听着这话感觉有点不可思议，这小辈本事可这不小。
　　曾媛在听到这一番话后，立刻朝二楼走去，边走边给代秋林拨去电话。曾媛她是知道代秋林和她爷爷关系不好，爷爷口里的那个小辈十有八九就是代秋林。
　　她急忙给代秋林打电话，没人接听。
　　“喂，小汤圆。”
　　在她拨去的第三通电话，代秋林终于接听电话。
　　听着对方那闷闷地声音，丝毫没有之前的轻悦，曾媛满是担心，着急的问道：“你在哪里？”
　　等曾媛到达代秋林发的位置，发现只有一辆黑色的机车停在这里，人不在这里。
　　估计在不远处，曾媛转身对身后的司机说道，“你先回去吧，如果爷爷问我去哪里，你知道怎么回答吧。”
　　“明白，小姐。”司机点头回应。
　　公园还是挺大的，曾媛喊了几声没人应后，她开始四处寻找。
　　太阳要落山了，天边染起一片红霞，这里也算是H市的郊区，没有高楼大厦，只有青山。
　　几分钟后曾媛终于在公园的秋千处找了她，见到安全无恙的代秋林曾媛松了一口气。
　　代秋林坐在秋千上出神，丝毫没有注意有人来了。
　　“代秋林？”
　　曾媛没有打扰她，站在一旁看了两分钟左右，见对方没有任何反应，才发觉代秋林的情况不对劲。
　　“嗯？”
　　代秋林回过神来，见到满眼都是担忧的曾媛，开口说道：“小汤圆，你来了……”
　　代秋林本来想站起来，可那一棍真的打得重，裤衣下的大腿估计已经青紫了。
　　立马起身让代秋林的大腿一时无力，直接朝前倒去。
　　曾媛见状急忙上前几步伸手抱住代秋林，才防止她摔倒。
　　两人就这样抱在了一起，晚霞满天。
　　代秋林闻见了熟悉的气息，没有平时傲气与自信，将头埋进了曾媛的肩上。
　　“小汤圆，我……”
　　曾媛听着代秋林那哽咽的语调，开口安慰道，“不用告诉我你怎么了，为什么会在这里。我答应过你，以后你不开心我会陪着你。”
　　听着这话，代秋林没忍住眼眶里的泪水，这是妈妈去世后她第一次流泪，本以为自己的泪水在17岁妈妈去世时就流尽了，可现在才知道自己内心的伤口一直都在。
　　今天再一次被人揭开。
　　就这样相拥了几分钟，曾媛知晓代秋林哭了，她没有开口安慰只是静静等待。
　　好在代秋林的情绪过滤很快，她怕曾媛撑不住自己的身体，便想坐回秋千上。
　　曾媛在一旁见到代秋林那一瘸一拐的样子，又想起刚刚在下车处自己看到的机车，“你腿怎么了？”
　　“被打了。”代秋林不在意的回答道。
　　曾媛：“……”
　　瘸着腿开着机车，她还真是小瞧了自己面前的人。
　　就这样曾媛坐在另一个秋千上陪着代秋林，两人在这里坐到了天黑，虽然没有任何话语，但曾媛知道代秋林需要她陪着她。
　　公园的路灯照射在两人身上。
　　“我们回去吧。”代秋林开口说道，现在她的情绪已经比曾媛来的时候稳定了不少了。
　　“嗯。”
　　曾媛先站起来，扶上代秋林的手臂，“我扶你走。”
　　两人走到停车处，曾媛看了一眼代秋林的腿，有点后悔让司机先回去了。
　　曾媛可没有打算让这人骑车回去，对代秋林说道：“把车钥匙给我。”
　　代秋林不知道曾媛要干什么，但还是乖乖的把钥匙给了她，随后见到曾媛熟练的插入了车头。
　　代秋林惊讶的看向曾媛，“你也会？”
　　“嗯。”曾媛拿过头盔见到了里面放着一个档案袋。
　　代秋林见到袋子，这东西可不能让小汤圆看见，她伸手从曾媛手里拿过，“为什么没有听你说过？”
　　曾媛没有觉得代秋林从她手里拿过档案袋有什么不妥，边戴上头盔，边说道，“你又没有问过我。”
　　“上来，我送你回家。”
　　本来是想送代秋林回家的，可这人却又给了她一个地址。
　　到了这个地址曾媛才发现这是H市的一处高档别墅区，她忘了代秋林的身份，这样的人肯定不止一处房产。
　　曾媛将车开进了地下车库，进去便看到了里面有不少豪车，还有限量版的。
　　代秋林缓慢的下车，然后很熟练的打开了车库的电灯，带着曾媛上楼。
　　曾媛走在代秋林身后，打量着这套别墅的装饰，整体效果她很喜欢。
　　曾媛正猜想着这里是不是也是阿姨留给代秋林的。
　　恰好代秋开口说话，“这是我妈留给我的，说是给我提前准备的婚房。”
　　曾媛：“！！！！”
　　“婚房？”曾媛开始后悔起来，自己为什么要来这里，她居然进了代秋林以后的婚房。
　　“嗯。”代秋林见曾媛那变化多端的表情，就知道对方被自己哄住了。
　　“那我先回去了。”曾媛开始准备撤退了，这可别人的婚房呀。
　　代秋林见曾媛想走，直接拉住了曾媛的手腕，语气带着恳求说道：“今晚留下陪我，好吗？”


第66章 南城曾家
　　看着眼前的大床，曾媛也不知道自己是那根筋搭错了，她居然答应对方留下来陪她。
　　隔着浴室门，曾媛能够看见里面人的身影，她移开视线，先给自己爷爷打了一通电话过去，她走之前只是给爷爷说了朋友找她有事，可现在她可是要夜不归宿。
　　“爷爷，我朋友和家里吵架了心情不太好。”曾媛的话半真半假，“今天晚上我打算在寝室陪陪她。”
　　曾爷爷一开始还在担心曾媛这么晚了还不回来或者给他打个电话，现在听见曾媛说她在学校寝室也放心了不少。
　　“好，你好好陪你朋友，疏导一下她。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后曾媛看向了浴室想起了一件事情。
　　曾爷爷握着手机，另一只手机拿着照片，书桌上还有不少照片，照片的主人公是两个女孩子，内容与今天在代家，代秋林拿到照片一模一样。
　　“老伴儿，我们的孙女眼光可不比我差呀。”曾爷爷看着桌上的相框里的曾奶奶自言自语说道，“就是不知道媛媛的爸妈会不会同意，也不知道这小辈能不能为媛媛遮风避雨。”
　　代秋林洗完澡出来见房间里没有曾媛的身影，“小汤圆？”
　　没有人回应。
　　这人不会偷偷跑掉吧？代秋林拿起床头柜上的手机准备给曾媛打个电话。
　　这时房间的门口打开了，曾媛手里的手机铃声也响起来，“在找我？”
　　曾媛看着穿着短袖短裤的代秋林，目光朝下看去，只见到代秋林膝盖朝上的大腿有着泛青紫色的长条。
　　代秋林挂断电话，“嗯，以为你留我一个人，偷偷跑了。”
　　曾媛摇头，走进房间后将手里的药袋子放在了一旁的柜子上，“刚刚下楼取药去了。”
　　“你先去吹头发，然后再擦药。”
　　“嗯，好。”
　　代秋林乖巧的拿着吹风机一瘸一拐的进了浴室，曾媛看着对方的背影，不由得想起上次这人脚伤复发时的样子，才发现代秋林似乎经常受伤。
　　姜钰收到了代秋林发来的消息后，也开始着手处理这工作室的事情。既然知道了是有人故意针对她们，那她也要拿出反击的样子。
　　何舒晗在与姜钰的几天相处下来，大概知道了她们遇到了什么困难，“姐姐，你们为什么不让科恩帮你们解决？”
　　“一开始我们以为只是同行间相互竞争市场。”姜钰向何舒晗解释道，“但刚刚秋林来消息说，目前工作室遇到的问题都是代家给她制造的麻烦。”
　　“为什么？”
　　何舒晗不理解，代学姐不就是代家的人吗？而且代学姐爸爸不就是瑞景的总经理，怎么会故意针对自己女儿。
　　“因为H市的代家与曾家从不会插足对方的领域，而秋林身为代家人却在科恩手里。并且代家最有话语权的人还是代秋林的爷爷。”
　　何舒晗大概明白了，就是代学姐越过了红线，代家不准许想逼代学姐就犯。
　　“好复杂呀！”何舒晗不由感叹道，“本以为在大家族会无忧无愁，结果现在看来做个普通人挺好的。”
　　“嗯。”姜钰的手机屏幕又亮了起来，她看了一眼，对何舒晗说道，“今晚只有我们，秋林她不回来。”
　　“所以姐姐今晚想做什么？”何舒晗眨眼，面带笑容的询问道，“还是说姐姐今晚想让我做什么……”
　　姜钰没有说话，将电脑里的文档保持了起来，起身朝懒散靠在沙发上的人走去。
　　何舒晗见姜钰朝自己走来，嘴上的笑意越来越深，“姐姐，你这是忍不住了吗？”
　　“唔……”
　　作为行动派的姜钰怎么会将时间花在讲话上，她直接俯身吻上何舒晗的嘴唇。
　　何舒晗也不甘示弱，开始了自己的反击。
　　代秋林吹着头发，而曾媛坐在床边看着代秋林那白皙的皮肤有着一条两指宽的青紫血痕。
　　“好了。”代秋林关掉吹风机。
　　曾媛移开目光，将袋子里活血化瘀的药拿出来，“我给你擦药吧。”
　　代秋林对曾媛要给自己擦药的事情丝毫不介意，甚至还有一点开心，她在吹头发时就发现了小汤圆一直在看自己的伤，满眼全是心疼。
　　“嗯。”
　　因为穿得是短裤淤血在大腿外侧，所以代秋林直接侧身躺在床上。
　　曾媛坐在床边用棉签蘸了药，看着这红肿的淤血，心不免难受起来。她一直没有近距离看到，现在看到了之后她真的很难相信这样的印记是用什么打的。
　　曾媛擦药的动作很轻，她记得上次代秋林也是这样轻轻地给自己上药。
　　这样轻柔的动作对于代秋林来说可就是另外的感受，有点痒酥酥的。
　　“这是用什么打的？”曾媛目测了伤口的宽度，想不到什么棍子有那么宽。
　　“沉木拐杖。”代秋林头放在枕头上看着曾媛小心仔细的样子，“也不是第一次了。”
　　听着这话，曾媛算是明白代秋林在代家似乎并没有她想得那么得意，甚至处境看上去十分不好。
　　“好了。”曾媛起身将棉签扔进垃圾桶里，“这几天别剧烈运动了，上次受伤了就别逞能开车。”
　　代秋林：“……”小汤圆这是要秋后算账？
　　“我当时不疼。”代秋林可不想曾媛生气，今晚她还想抱着她睡觉呢，“而且回来的时候车……是你在开。”
　　“狡辩。”
　　“我没有……”
　　曾媛看了一眼代秋林，她暂时不想和对方理论，谁让对方又成了伤员，“我去洗澡，你别乱动。”
　　“嗯，我等你。”
　　代秋林看着曾媛进浴室的背影，小声说道，“真不想把你扯进来。”
　　曾媛出来后见到代秋林手里拿着手机，人却已经睡着了。
　　看着对方熟睡的样子，曾媛将代秋林手里的手机抽取，又拿起自己的手机偷偷拍了照片下来。每次代秋林都比她先醒，难得一见自己女朋友的睡颜，她自然要留下纪念。
　　拍完照后曾媛拿走吹风机去找其他房间吹，吹完头发回来后见代秋林从侧身到平躺，看来潜意识都知道自己受伤了。
　　曾媛收拾完东西躺在床上，见到了代秋林的侧脸，她又坐起直身子，弯腰低头嘴唇轻轻吻上对方的薄唇上，“晚安，Dai。”
　　何舒晗这是第一次来DY工作室，她跟在姜钰身后对周围的环境显得十分好奇。
　　“钰姐，早。”
　　姜钰点头回应，“早。”
　　男子看着姜钰身后的何舒晗，眼熟，几秒后询问姜钰道：“钰姐这不是[初恋女友]本人吧？”
　　何舒晗见到来的人，她不认识这人但她知道这是姐姐从学校信息工程学院找来的一位师兄。
　　“师兄早！”何舒晗笑着给对方打招呼。
　　“早……早！”
　　这位师兄算是常年在面对电脑屏幕的IT人员，平时忙着搞开发也没时间找女朋友。现在被[初恋女友]打招呼，他真的受宠若惊。
　　两人走进办公室里何舒晗的视线还在不远的师兄。
　　“张师兄目前单身。”姜钰坐在位置上整理着桌上凌乱的资料。
　　何舒晗：“？？？”
　　对于姜钰这一句无逻辑的话，何舒晗立马反应过来姐姐吃醋了，危！
　　“姐姐，你闻到什么酸味。”何舒晗笑嘻嘻的走到姜钰面前。
　　“没有。”姜钰可不上当。
　　“可我知道我的女朋友现在都快变成醋坛了。”何舒晗拿过姜钰手里的纸张，帮她整理桌面，“我刚刚没有看人，我是在你们这里的环境。”
　　“就觉得这里虽小但五脏俱全。”
　　姜钰拿着手机查看信息，“秋林找人做的图纸，听她说工作室的条件都是按照代家瑞景的配置来的。”
　　说到这里姜钰突然收到了科恩王总的短信，再仔细查阅后她又将消息转发给了代秋林。
　　“这么好呀！”何舒晗感叹道，随后又开玩笑对姜钰说道：“姐姐，你们这里还却人不？”
　　“怎么？”姜钰问完后，似乎明白了什么，“你想来DY？”
　　“是想来，可姐姐你这里又什么岗位适合一个大二在校生？”何舒晗将整理好的资料放好。
　　姜钰靠着椅子，挑眉看向何舒晗，“等你毕业我这里倒是有一个位置很适合你。”
　　“什么位置？”何舒晗好奇心来了，姐姐居然要让自己在她身边工作。
　　“妻子。”
　　何舒晗：“！！！”
　　“姐姐，你……是认真的吗？”何舒晗结结巴巴的问道，“没有开玩笑？”
　　“没有开玩笑。”姜钰起身将代秋林拉入自己怀里，下巴蹭了蹭何舒晗的脸，“我已经想这件事情很久了，就等你点头。”
　　“嗯……我也想了许久了。”
　　说完这话何舒晗脸滚烫，而姜钰更是直接侧头亲了亲她的脸颊。
　　“小舒，你又害羞了。”姜钰清楚地感受到了何舒晗的逐渐上升的体温。
　　“姐姐是你太……会了。”何舒晗从来没有想过小时候冷不丁的姐姐，现在会在办公室里疯狂的燎自己。
　　“小汤圆，姜钰待会儿来接我去科恩，你是和我们一起还是……”
　　两人正吃着煎蛋和面包，因为平时代秋林都在学校那边住，这边只安排打扫卫生的阿姨。
　　鸡蛋和面包都是早上代秋林在网上购买的。
　　去科恩？
　　曾媛可不想被她爸爸见到自己，拒绝道：“我就不去了。昨天一夜没有回去，爷爷应该会担心我。”
　　“那好吧。”
　　曾媛吃完早饭便离开了这里，而代启德在曾媛前脚走了不一会儿，后脚就来这里找代秋林。
　　昨晚他就知道代秋林跟着一名女子来了这里，但当时他要忙着处理代家发生的事情，毕竟昨天的事情把老爷子气得不轻。
　　“你女朋友走了？”代启德是知道这房子的密码，因为这房子是他和秋林妈妈一起给她看得。
　　代秋林对于代启德知道自己把曾媛带来这里不惊讶，因为昨晚是曾媛驾驶的车，这片区域的安保做的很好，非本区住户进来都要登记。
　　“嗯。”代秋林一瘸一拐的走着，她打算上楼换一身衣服，待会儿还有和姜钰去科恩。
　　代启德看着自己女儿大腿上显眼的红印，关心道：“伤口上药没有？”
　　“上了药的。”代秋林也是知道代启德这是在关心自己，扶着楼梯扶手走了几步后，代秋林停下脚步侧头问道：“昨天……那件事情对你有没有影响？”
　　代秋林可没有忘记这件事情的祸源是二叔一家，代启德因为自己在老爷子面前失去价值，那瑞景总经理的位置不就是是目前是副经理的二叔。
　　代启德随意坐着沙发上，看见桌上放在不少关于信息软件发展方面的杂志，“这件事情你是认真的吗？”
　　不回答反而反问代秋林的态度。
　　“我说是，你会答应吗？”
　　如果是刚上大学前的代秋林肯定会老实巴巴的顺着回答，但现在她可不会那么乖巧。
　　“会。”代启德侧身看向代秋林，“你是你，代家是代家，有些事情本就不应该你来承担。”
　　听到代启德的回答，代秋林自嘲笑着说道：“如果妈妈在的话，她应该会很开心。”
　　说完这话代秋林便上了楼，独留代启德一人在一楼客厅。
　　代秋林换了衣服出门朝一楼看去，没有代启德的身影，代秋林也不奇怪代启德着急离开，估计昨天的事情对公司有不少影响。
　　代秋林与姜钰本以为今天来科恩是因为产品推广问题，可谁能想到叫她们来的王刚表示是曾总找她们。
　　“其实是曾总想见你们。”王刚在前面给她们带路，他今天接到曾总的电话也是十分惊讶。
　　“那曾总有说找我们是做什么吗？”代秋林的腿还疼着，但比起昨天晚上那是好了一点点，至少她目前不用瘸着腿走路。
　　“没有说。”王刚也很奇怪，“估计就是问问你们年轻人的想法吧。”
　　“好了。”王刚将她们带到了总经理办公室的楼层，“曾总在里面你们直接进去就行。”
　　“麻烦王总了。”
　　“请进。”
　　“曾总，您找我们。”
　　曾仁安抬头看着门口的两位女子，说话的人是姜钰，更在身后的人是代秋林。
　　见代秋林别扭的走路姿势，曾仁安便知道昨天被代老爷子打得晚辈是谁了。看来这女子胆子不小呀！
　　昨天代家发生的事情虽，然没有闹得沸沸扬扬，满城皆知，但该知道的人都知道了。
　　代秋林看着面前的茶，有不留痕迹的瞥了一眼面前的曾仁安。在这样的业界大佬面前，她和姜钰真是坐如针毡，生怕说错话。
　　“你们工作室遇到问题，王刚已经给我说了。我今天就是想问看看你们两个负责人想如何解决这件事情。”曾仁安很清楚目前DY遇到的难题，虽然科恩出面会将问题迎刃而解，但他现在更想看看这两个年轻人会怎么做。
　　姜钰对于这件事情早有准备，她向曾仁安直接表达了目前她们的想法与对策。
　　“这主意不错。”曾仁安满意的点了点头，感叹道，“真是年少有为呀。”
　　代秋林看着曾仁安的样子，总觉得对方的样子很眼熟，感觉像在那里见到过的一样。
　　“既然你们已经有了主意，那我不在过多干预。”曾仁安继续打量这这两位年轻人，“如果有需要科恩的帮助，你们可以联系你们的王师兄。”
　　“谢谢，曾总。”
　　“不用客气，你们也算科恩的一份子。要谢你们可要谢谢你们的王师兄，他一直给我你们两个在大学期间所做出的成就，而且我还听他说你们都是H大陈教授的学生。”
　　“嗯。”姜钰与代秋林丝毫不知道曾仁安为什么突然提道H大，但她们确实要感谢王师兄。
　　“那可真巧呀。”曾仁安笑着说道，“我女儿也在H大读书，今年大二。”
　　代秋林立马开口回应道，“原来是师妹，H大的老师都有很高的专业知识能力，相信师妹以后会比我们出色。”
　　姜钰看了一眼代秋林，这人还真会说话。
　　曾仁安听了这话沉思了几秒，摇头叹息，“难呀……”
　　曾仁安十分清楚曾媛是不喜欢这方面，如果不是因为他和媛媛妈妈的强硬要求，估计曾媛早就选了其他专业，估计不知道在外地哪个学校去读书了。
　　交谈得差不多时，代秋林与姜钰打算离开，可在两人临走前曾仁安却将代秋林喊了下来。
　　“我在外面等你。”姜钰看出曾仁安是想找代秋林单独谈话。
　　代秋林点头，她心中想起了不久前代启德给她说得一件事情。
　　姜钰离开后办公室只剩了曾仁安与代秋林两人，两人相坐对视一眼后，代秋林率先开口，“曾总，您单独留我下来无非就因为我是代家人吧。”
　　曾仁安笑了笑，这年轻人还真的聪明，“不愧是代家人，你这洞察秋毫的本领和你爸代启德有得一拼。”
　　“抱歉曾总，我与代家没有任何联系。”代秋林面色严谨的说道。
　　“哈哈哈，你们年轻人就是初生牛犊不怕虎。”曾仁安早就从把代秋林里里外外调查了一番，也知道对方为什么那么抗拒代家，可就算她在怎么否认这件事情，代家那边会同意吗？
　　“曾总您说笑了。”代秋林继续摆明自己的态度，“我只想做一些自己想做的事情，这和我是不是代家人没有任何关系。”
　　“况且……我已经算是科恩的人。”代秋林嘴角上扬，“自然一切以科恩为主。”
　　听到代秋林这一番话，曾仁安的笑意越来越深，看来代秋林并不想代家人口里说得那么一文不值，甚至比自己手底下的人要强上许多。
　　曾仁安也毫不吝啬的夸赞道，“我只能说代老爷子真是年纪大，眼睛不太好使，没有发现你这一块璞玉。”
　　“曾总，言重了。”代秋林可不会将这话当真，毕竟自己面前的人和代启德一样同为业界的前辈，“DY还需科恩多多携带。”


第67章 隐瞒的身份
　　海上的风暴一般都发生在风平浪静之后。
　　这学期的课程也要结束了，又要步入新的一年。
　　曾媛与何舒晗两人已经考完了期末考试，两人本来想去外面吃一顿饭给这个学期画一个句号。
　　但在她们刚吃完晚饭不久，曾媛便收到了代秋林来得消息，说她和姜钰在青色喝了一点酒，没法将开车回去，见她们两个就在附近吃饭便想她们两个来接一下她和姜钰。
　　于是两人便一起来青色找代秋林与姜钰。
　　青色是H市最大的娱乐性场所，许多地方还有不少分店，而这个地方最奇特的地方在于它即不是代家的也不是曾家。
　　没人知道这家店的老板是谁，有人说这家店的老板不是本地人，有人说这家店的老板与公家牵扯……反正猜测无穷不尽，这也恰恰为青色打出来名声。
　　现在这里是H市各界人士约谈事情最喜欢来的地方。
　　何舒晗进了青色后又成了好奇小孩子，她到处打量着四周，“媛媛，你快看那里。她们好漂亮呀！”
　　曾媛随着何舒晗手指得方向看去，见到了不远处的舞台上正在热舞PK，这是青色的一大特色，也是富家子弟最喜欢看得节目。
　　服务员见到两人上前问道，“两位小姐你们想要包间还是卡座？”
　　“我们要卡座。”曾媛之前来过这里给她爸爸送过几次文件，“给我们调两杯度数低的[初恋]。”
　　“好的，小姐。你们请。”服务员一开始以为她们是新人，可听到对方点了[初恋]便知道这人是常客了，毕竟这个酒是青色初建时老板亲自调的酒。
　　两人坐在位置上，这个地方不算特别显眼当却能够清楚看到舞台，只能说设计师是下了真功夫的。
　　何舒晗见曾媛如此熟悉这里，好奇地问道：“媛媛那个[初恋]是什么酒呀？你怎么对这里怎么熟悉，而且刚刚你说了[初恋]后那个服务员态度立马就变了。”
　　“味道还可以的酒。”曾媛一一回答道，“之前来这里送过几次东西，因为那个酒在酒单上没有，只有老顾客才知道。”
　　本以为可以在这里相安无事的等到代秋林与姜钰两人出来，可今天偏偏遇到了故意找茬的代家二少爷。
　　代家二少爷和几个好友在一旁的卡座谈笑风生，身旁还有好几个女子。
　　刚刚在这两个人进来时，代二少爷就觉得有一个人很眼熟。在近距离见到后，代二少爷便认出了曾媛就是代秋林的女友。
　　代二少爷笑着对周围的人说道，“看到那个两个女的没有？”
　　这群纨绔子弟点头，代二少爷端起酒杯嘲笑道：“那个蓝色衬衣的是我那个天不怕地不怕表妹的女朋友。”
　　“啊！二少爷……你们代家准她们谈恋爱吗？”一个人开口问道，他可听自己家里人说过代家的家规家训最严。
　　“切，我那个表妹可是因为这个女的挨了老爷子一棍。”代二少爷少爷回想起当时的场景，那一棍子如果打在他身上估计当场就求饶了，“那一棍打得我在一旁看着都疼。”
　　“不说别的，你表妹眼光真好，那个女的长得好看。”
　　“另一个是她朋友吧，长得也好看，小巧可爱有点初恋女友的感觉。”
　　这群人越说越起劲，于是他们也开始怂恿代二少爷去问问那个女的，和他表妹谈恋爱什么感觉？然后抓了她表妹的墙脚。
　　代二少爷一开始是不敢的，他可爸交代了他不要故意招惹代秋林，但在酒精和众人说他怂的话语下，他鬼使神差的拿着酒杯去找对方，他可不怕代秋林。
　　曾媛早就注意到了那群人，在看到代二少爷端着酒杯走过来后，她怏怏不悦地盯着酒杯，还未等对方开口，率先说道，“我不和陌生人喝酒。”
　　何舒晗看着这个高个子男子，看上去年纪比她们大上许多，刚刚她还看到了有一个女子坐着他身旁，现在过来搭讪一看就知道不是什么好东西。
　　代二少爷什么时候受过这样的待遇，后面还有一群人看着，他咬牙笑着说道，“你不认识我没有关系，但我知道你是代秋林女朋友。”
　　何舒晗：“！！！”
　　何舒晗听到这话立马看向了曾媛，只见曾媛抬头看向了对方，这人是谁呀，居然知道代学姐和媛媛的关系。
　　曾媛从头到尾打量了对方一番，眼睛和鼻子确实与代秋林有相似的地方，刚刚她听了那群人叫他二少爷，看来这就是代家二少爷。
　　见对方不回应自己，代二少爷随意的坐下，将酒杯递给了曾媛，“和我表妹谈恋爱是什么感觉？肯定没有男的好，你长得也不赖怎么会看上她。”
　　何舒晗从没有见过这样厚颜无耻的人，居然在这里抓墙脚，她不得不祈求道，“代学姐，有人在挖你墙脚。”
　　面对曾媛被二少爷刁难，曾媛没有说话，而是接过了代二少爷递过来的酒。
　　代二少爷见对方接了酒杯，心想这女的也不怎么样，这么快就被他给拐到手里了。
　　“该死的！你想干什么！”代二少爷起身看着曾媛。
　　曾媛将空酒杯放在桌上，“抱歉手滑了。”
　　何舒晗在一旁目睹了全过程，心中为媛媛点赞到。
　　那群纨绔子弟看见代二少爷被人泼酒后也坐不住了，纷纷走过来想为二少爷讨回公道。
　　一旁的服务员见情况不妙，立马通知了负责人。
　　事情闹大了，会影响青色今天的生意。于是为平息事端，负者人不得不出面解决，可对方明显偏向与代二少爷。
　　何舒晗见到负责人如此，也知道了被媛媛泼酒的这个男的来头不小，立马拿着手机给姜钰发消息。
　　“小姐，代先生想要你给他道歉也是应该的。”负者人看这边是两个年轻女孩，“毕竟这个酒是你们泼的。”
　　何舒晗看着负者人如此睁眼说瞎话，气得遭不住了，直接开口骂道：“明明就是他先骚扰我们，还想对我们动手动脚。我们属于正当防卫，你居然要我们给他道歉，凭什么！”
　　“你真的是睁眼说瞎话，不让他给我们道歉还要我们给他赔礼道歉！你们这也太不明事理了。”
　　曾媛也心知肚明这里的负者人就是见她们两个女孩子没有后台，想让她赔礼道歉。
　　二少爷见局势偏向与他这边，不紧不慢地开口说道：“不想道歉也没关系。”
　　只见代二少爷从不知道从什么地方拿了一瓶酒和空杯子，“让我泼回去或者……干这瓶酒。”
　　“这件事情我就不追究了。”
　　“你！”何舒晗真的没有见过这样牙呲必报的小人，她也想泼酒了！
　　看着桌上的那瓶酒，何舒晗真的有点蠢蠢欲动。
　　曾媛看出来何舒晗的想法，伸手拉住了何舒晗的手，对她摇了摇头。
　　这件事情因她而起，曾媛不想将何舒晗牵扯进来，想解决其实不难。只是如果她今天在这里露出身份……那代秋林一定会知道，到时候她要如何和对方解释。
　　“二哥，你这样欺负我的人，我就不怕我报复回去吗？”
　　听到这话，众人朝声源处看去。
　　只见代秋林从不远处走过来，将曾媛与何舒晗拉在自己身后。
　　何舒晗见代秋林来了，就知道她们的救星来了。
　　负者人见代家又来了一个人，顿时感觉这个事情似乎变得他无法解决的地步了。
　　“他没有对你们做什么吧？”代秋林收回视线，上下打量着她们两个。
　　曾媛见代秋林紧张得样子，摇头，“没有。”
　　何舒晗也跟着摇头。
　　负者人是知道代秋林的，这下让他有点难办了，现在已经算是代家内部矛盾了吧。
　　代二少爷见代秋林来了，心突然有点惶恐不安，他是知道自己这个表妹的手段。可他周围还有一群人在看热闹，如果他不表面态度，还怎么在这个圈子混下去。
　　于是他凭借酒精不怕死继续威胁道，“代秋林，你以为你还是代家的人吗？爷爷都开口了要把你从家谱上剔除去，你爸还在为这事给头疼呢。”
　　“你离开代家什么都是！”
　　“哦，是嘛。”代秋林不以为然，她看了一眼周围凑来看热闹的各家少爷。
　　“二哥，今天这事你想怎么解决？”代秋林看着桌上的酒和面前人身上的酒渍，心道，小汤圆这脾气可不小呀，只是这件事情她还真不能大动干戈。
　　见代秋林想和解，代二少爷自然会顺着台阶下了，他可没有忘了他爸说让他少和代秋林有瓜葛，“不难，既然她是你女朋友，那你替她把这瓶酒干了就行。”
　　曾媛有点惊讶，代秋林对于这件事情的态度，这人又打着什么算盘。
　　而何舒晗直接不能理解，代学姐居然要和这样的人和解，虽然是一家人但媛媛可是你女朋友！！
　　代秋林瞥了一眼桌上的酒瓶，弯腰拿起酒瓶倒了一杯，端起来向代二少爷举杯，“二哥都说了她是我女朋友，我也不能不维护她……我就敬二哥一杯，这件事情就算了。”
　　代二少爷看着代秋林那笑容，想起自己上次被她坑惨了，不能招惹这记仇的人，不然不知道这人又打算那天给他丢个炸弹。
　　“行。”
　　代二少爷妥协了，“既然是表妹你的女朋友，那这件事件就此作罢。”
　　代秋林见他答应，直接一口闷完了一杯酒，这度数不低。
　　代秋林将空杯子放在桌上，“二哥我还得麻烦你帮我带一句给二叔。”
　　“什么话？”代二少爷有不好的预感。
　　“让二叔别想着不属于自己的东西，老爷子可什么都知道。”
　　代二少爷听到这话脸黑了下来，他爸确实有这方面的打算只不过……她是怎么知道的？这件事情他的马上告诉自己的父亲。
　　在听到这个消息后，代二少爷也是匆忙离开。
　　周围的众人也纷纷离开，代秋林叫服务员接了一杯热水，在里面她已经喝了不少酒了，而刚刚她有一口闷了一杯度数不低的酒，现在她有点上头了。
　　何舒晗没有想到代二少爷会因为这一句突然离开，这话里到底有什么奥秘。
　　曾媛见代秋林靠着沙发上，揉着太阳穴，“你没事吧？”
　　“没事，就是有一点头晕。”代秋林看着眼前的曾媛，人看上去有点恍惚，“让我先缓缓。”
　　“嗯……”
　　曾媛拉着何舒晗坐在一旁，不打扰代秋林休息。
　　姜钰在收到小舒的消息，便让代秋林先出去解决，她继续给王总商量工作。
　　“姜师妹，你们工作室的人个个都是能人呀。”王刚边走边对姜钰说道，他是真的惜才。
　　“王总你言重了，我们只是尽自己所能。”姜钰谦卑道。
　　何舒晗本就闲着没事干，四处张望着见自家的姐姐和一名男子过来，朝对方喊道，“姐姐，这里。”
　　姜钰笑着回应了何舒晗，而王刚也顺着声音来源处看去，只见到代秋林身旁多了两个女孩子。只不过其中一个他觉得很眼熟，但因为灯光较暗没看清楚脸。
　　跟着姜钰走近后，王刚看清楚了那人的脸，立马喊道：“大小姐！”
　　这一声大小姐，在场的人都吃惊的望着曾媛。
　　曾媛：“……”糟糕，掉马了……
　　何舒晗：“？？？”
　　小姐？姐姐她们今天见的是科恩的人，如果他叫媛媛大小姐，而科恩又是南城曾家的企业，同时，媛媛也姓曾……
　　这样一推理，何舒晗顺便明白了，卧/槽，媛媛是南城曾家的大小姐！！！！
　　姜钰对于这件事情也十分惊讶曾媛的身份，但她现在更担心代秋林。
　　见自家大小姐出现在这里，王刚当场以为曾总也在附近，询问道：“小姐，您是和曾总一起来的吗？”
　　问完这话后，王刚又向周围扫视一番才发现，这里只有大小姐一个人。
　　“王总，我爸爸没有来。”曾媛向王刚说道，同时还虚心地看了一眼代秋林，只见她蹙眉看着自己。
　　代秋林听见了王刚与媛媛的对方，她便明白了自己为什么会在第一次见到曾仁安觉得眼熟了。
　　小汤圆是他的女儿能不眼熟嘛？还有平时小汤圆的总是对高档场所轻车熟路，丝毫不像小舒晗好奇的像个小孩子。
　　她从来没有想过小汤圆是南城曾家的人……
　　代秋林突然觉得自己原本疼痛的头，更加痛了。
　　姜钰与代秋林都喝了酒，车是曾媛在开。
　　姜钰与何舒晗坐在后排，车厢也十分安静。
　　何舒晗忍不住拿手机给姜钰发信息，今天真是惊心动魄的一天，遇见代家二少爷找茬，却意外得知自己的好友居然南城曾家的大小姐。
　　何舒晗：“姐姐，媛媛和代学姐没事吧？感觉代学姐有点冷淡，都不说话了。”
　　姜钰见手机屏幕亮了，点开看了内容回复：“应该没事。不想说话估计是累了。”
　　看上去没事，但姜钰知道代秋林这是在压制脾气。
　　大二已经考完试放假了，曾媛轻车熟路的将车停到了平时代秋林与姜钰住的地方。
　　何舒晗早就受不了这安静一路的车厢，在车停稳后她便立马拉着姜钰下了车，随后又回来敲了敲曾媛的车窗，对两人说道：“代学姐，媛媛。你们有话就好好，别因为一件小事就吵架，还有媛媛你也应该向代学姐解释一下……”
　　何舒晗看了一眼曾媛，对她小声说道：“媛媛我估计代学姐就是生气了，你哄哄她。我和姐姐先上去了。”
　　“嗯……”曾媛何尝不知道代秋林是生气了，只是她真的不知道要如何向对方解释。
　　待姜钰与何舒晗彻底离开后，沉默一路的代秋林看着窗外，才开口淡声说道，“我们先冷静几天吧。”
　　曾媛听着这话顿时有点不知所措，“我没有想骗你……”
　　“我只是不知道该如何给你说。”
　　代秋林真的不知道该如何面对曾媛这样的身份，这可不单单是她和曾媛之间的关系，这可牵扯到了代家和曾家。
　　之前她想过曾媛家里条件不差，但从来没有想过对方的身份不凡，如果不是因为今天的碰巧，估计她会一直被蒙在鼓里。
　　代秋林将视线看向曾媛，见对方着急忙慌的解释，问道：“如果不是因为这件事情你打算什么时候告诉我……你是曾家小姐？”
　　“我……”
　　曾媛真的回答不出来，这个问题她有设想过可一直没有想出答案。
　　见曾媛回答不出来，代秋林自嘲笑道，“你回答不上来，所以你觉得我们不应该好好想想……我们这样继续下去还有什么……意思吗？”
　　“建立在欺骗上的感情，到底有没有必要存在下去。”


第68章 我是真的喜欢你
　　“建立在欺骗上的感情，到底有没有必要存在下去。”
　　代秋林说完这话打开车门往电梯口去，曾媛见代秋林下车也追了下去，拉住了代秋林的手腕。
　　“你问的那个问题，我承认我回答不上来，但代秋林……我真的从来没有想过隐瞒过你。”
　　也许是喝了不少酒的原因，代秋林居然挣不开曾媛的手，这人力气什么时候这么大了？
　　“你能不能先听我说完……”曾媛小声说道，“等我说完再给我判刑，可以吗？”
　　代秋林还是头一次见曾媛如此卑微，原本因为酒精激起脾气，顿时心软起来，就听听她如何狡辩，能够让自己心服口服。
　　见代秋林没有在挣扎，曾媛放松了手劲但没有送手。
　　“我一开始不知道你是代家人而我来H大读书家里并没有给任何人说过，有时候我还很希望自己没有这个身份。没有这个身份我就能去追求我想要的生活，就不用去做自己不喜欢而不得不做的事情。”
　　“我以为自己不会遇见自己喜欢的，会直接步入家族联姻。可在同你认识后，我才知道喜欢一个人是这样令人陶醉。再后来我们在一起后，我想过很多次想把自己是曾家人的身份告诉，可每次想开口时……”
　　代秋林听着曾媛的一番话语，瞬间明白了小汤圆当游戏主播为什么不会露脸了。
　　“我就很怕发生……现在这样的事情。”
　　曾媛抬头看着代秋林，眼里闪着泪花，声音也带着哭腔，“我害怕你离开，害怕没有人在像你一样对我好。我是真的舍不得你……我也是真的真的很喜欢你。”
　　“代秋林，你能不能别抛下我？”
　　代家不少旁亲总说代秋林这个喂不回家的白眼狼，可他们却不知道他们口里的白眼狼心肠软得很。
　　“唉……”代秋林叹气，她知道自己没办法对曾媛心硬起来，其实早在说出那一番狠话后，代秋林就已经在后悔了。
　　自己好不容易追到手的人，她也不甘心就这样潦草的结束。
　　代秋林伸手将曾媛拥入怀里，吻上了她的额头，柔声安慰道，“别哭小汤圆，我刚刚……不应该对你说那么多狠话，是我的不对。”
　　曾媛埋在代秋林怀里，抽泣着问道：“那我们能不分手吗？”
　　代秋林：“？？？”
　　“我说过分手这两个字吗？”代秋林懵了，她什么时候说过分手？这事她怎么不知道。
　　“你不是说我们冷静几天吗？”曾媛闷着声音说道，可记得一清二楚，“那不是分手是什么。”
　　代秋林：“……”
　　这个真是一个误会。
　　代秋林用纸巾擦拭着曾媛的泪水，解释道：“我没有想和你分手，我只是想一个人冷静几天。”想想要如何才能不扯上代家与曾家这两家。
　　“不准。”
　　曾媛抬头看着代秋林认真地说道，“我不准你一个人冷静，万一你想不通真的要分手怎么办？”
　　看着面前的人气鼓鼓的样子，代秋林笑着捏了捏她的鼻子，“什么时候变得这么强势了，让我好爱呀。”
　　“哼！”曾媛可不买账，这人刚刚还想和自己分手嘞。
　　最后代秋林又将曾媛带回别墅，今晚她可不想有人来破坏。
　　依旧是曾媛开着车，代秋林给姜钰发着消息告诉她今晚她和媛媛不回来了。
　　“代学姐带着媛媛走了？”何舒晗敷着面膜，刚刚姜钰告诉她她们不回来了，“看来她们已经和好了。”
　　“嗯。”姜钰打字回复着代秋林。
　　姜钰：“嗯，路上注意安全。”
　　代秋林：“嗯。你和小舒晗好好享受二人世界。”
　　代秋林又带她来了这个婚房，曾媛拿着手机坐着出神的想着事情。
　　“在想什么？”代秋林从浴室出来，酒已经醒的差不多了，见小汤圆坐着发呆，眼睛还是红红的像只小白兔似的，“你不是要给爷爷打电话说晚上不回去吗？”
　　“打了。”
　　曾媛回想着爷爷刚刚说得话，思来想去还是对代秋林说道，“爷爷他知道我现在跟你在一起，还知道你的身份了。”
　　“这么快？”代秋林对于这个曾爷爷知晓这件事情的速度有点惊讶，“我还以为至少要过段时间。”
　　“那个……其实爷爷他早就知道我交了女朋友。”既然两个现在已经没有在隐瞒对方事情，曾媛将手机放在床上，“爷爷不介意这件事情，只不过爷爷那个时候他不知道你的身份，但从爷爷刚才的话来看……他应该知道一切了。”
　　“爷爷他……让我明天带你一起回去。”
　　见曾媛丧气的低下头，代秋林走过去坐在曾媛旁边，握住她紧张不安一直紧握的手，“别担心那么多，爷爷既然知道你在我这里，还让我们明天回去。”
　　“那他老人家应该没有反对我们在一起。”
　　“可是……”曾媛将头靠着代秋林肩上，“我怕爷爷为难你。”
　　“就这事呀。”代秋林笑着说道，“他老人家为难我才说明对你的重视，我还希望他多多为难我。”
　　曾媛还是头一次见到，有人希望别人故意为难她。
　　“对咯。”代秋林想起一个事情，开口问道曾媛，“你爸……他不知道吧？”
　　“上次我和姜钰去科恩时见到了他，他知道我的身份但他好像……不知道我在和你交往的事情。”代秋林回想着当时情景。
　　“应该是爷爷没有将事情压下来。”被代秋林这样一提曾媛才意识到，她自己父母这边才是最难搞定的。
　　见曾媛脸色又多了几分担忧，代秋林也干脆一不做二不休，吻上了曾媛的嘴唇。
　　“唔……”曾媛被这突如其来对我深吻搞得措手不及，但在调整一番也回应着代秋林。
　　几分钟两人分开后，曾媛早已经被压着吻得昏头转向躺在床上，代秋林见曾媛不愿意动，贴耳轻声说道，“别想那么多了，快去洗澡。”
　　“嗯……”曾媛抬起手，“你拉我起来，腿麻了。”
　　“爸，您是不是早就知道了。”曾仁安站在书桌前，今早秘书给他说昨天媛媛在青色发生的事情。曾仁安便让人去调查代家二少爷为什么会突然找人媛媛，结果这一查还将被曾爷爷隐瞒的照片也一并给查了出来。
　　现在给他拿了照片来找自己的父亲。
　　曾爷爷这边早就知道这件事情瞒不了多久，毕竟代秋林的身份众所周知而昨天晚上发生的事情又有那么多富家子弟在场。
　　目前唯一庆幸的是代秋林在这事情上将大事化小，并没有影响到媛媛这边。只能说代家那个孩子是不愿意将曾媛扯入代家。
　　“我知道。”曾爷爷手里拿着毛笔在写着字，“这孩子还不错。”
　　“爸，她是代家人。”曾仁安陈述事实，他对与自己女儿喜欢女孩子这件事情不反对，可让他反对的事情就是代秋林这身份。
　　曾爷爷拿着毛笔蘸了蘸墨，“她也可以是曾家人。”
　　“而且你知道了他的身份还是让她进了科恩。”曾仁安听着自己父亲这话直接愣住了，他让代秋林进科恩也因为她的才华，而曾爷爷这边已经放下了毛笔，叹气道，“仁安啦，你应该知道媛媛她不想接手科恩。”
　　“……我知道。”曾仁安还知道自己女儿根本就想读现在大学这个专业，可曾家晚辈就她一人，“但媛媛她该承担这个责任。”
　　“你觉得媛媛干着自己不喜欢的事情会快乐吗”曾爷爷发问道，“？媛媛从小到大她一直都很听话，听话到让我这个爷爷都觉得心疼。代家这个孩子能力很不错，还有不小的野心。”
　　曾仁安不否认自己父亲说得话，代秋林在同辈人中确实出众，只是按自己父亲这个意思，“爸……你该不会想让媛媛娶她进来？”
　　“不行吗？”
　　曾爷爷有点不高兴了，“我们曾家比代家差了还是怎么，反正代家那个老头不想要她这个孙女，让媛媛娶进来做曾家人怎么了？”
　　曾仁安：“……”
　　“爸……您是真的代秋林的爸是谁吗？”曾仁安也不是觉得曾家娶不了代秋林，“代启德他怎么会同意自己对我女儿嫁到曾家，他为什么现在都没有坐到瑞景的董事位置，您也是知道原因的。”
　　当年代启德本来是十足的把握成为代家瑞景的董事长，可在这人因为妻子的手术没有去那场竞选会，但最后妻子的手术也失败了。而代秋林又是代启德唯一的女儿这人怎么会答应让代秋林嫁进曾家。
　　“就是知道原因，我才觉得代家这个女孩子好呀。而且你就那么认为代启德不会同意？”曾仁安也说不准代启德会不会答应，但见自己父亲那信心十足的样子，估计算盘早就打好了。
　　曾爷爷又对曾仁安说道，“待会儿她们要来，你要不要再见见？”
　　曾仁安：“……”爸，您这也太着急了吧……
　　曾爷爷让曾媛带代秋林回来其实就是想看看这个被代家老头子的不稀罕的晚辈，对媛媛到底是一个什么样的态度。
　　曾仁安自然选择留了下来，虽然代秋林现在和代家闹僵了但她毕竟是代家人，曾仁安还是要留心眼。
　　代秋林今天开得是一辆保时捷的SUV车型，在来的路上还买了一点礼品。
　　曾媛还是头一次会对回家感到如此紧张，“如果爷爷待会儿凶你，你可不要反驳回去。爷爷他人不坏就是刀子嘴豆腐心。”
　　“我到时会帮你的。”
　　这一路上曾媛都在给代秋林讲要如何处理突发事件，代秋林也一直在点头回应，她也很紧张。
　　车停稳后，两人一前一后下车，曾媛看着不远处停着一辆宾利，这不是碰巧吧……
　　代秋林见曾媛停下脚步，疑惑道：“怎么了？”
　　曾媛苦着一张脸，回头对代秋林说道：“我爸也在。”
　　代秋林：“？？？”
　　代秋林本来没有那么紧张，但刚刚听见小汤圆说曾仁安也在，那她还真的不知道要如何做了，毕竟现在她可是曾仁安手下的职工。
　　得知爷爷在茶室曾媛带着代秋林到了茶室门口，见到茶室的门没有关是掩盖着，曾媛做了几个深呼吸。
　　代秋林看着曾媛比自己还要紧张的样子，就感觉好像是她带着小汤圆见家长似的。
　　给自己做了心理暗示后，曾媛推开了门，见到里面的人喊道：“爷爷，爸。”
　　“曾爷爷，曾总。”代秋林跟着打招呼。
　　曾仁安听见那一声曾总皱眉看着代秋林，这孩子居然不改口？
　　曾爷爷看向提着礼盒的代秋林，个子比媛媛要高一些，样子也不很错，听曾仁安说年龄也比媛媛大，年龄大好呀成熟会照顾人。目前总体看来还是不错，先打个8分吧。
　　“你们先坐。”曾爷爷笑着回应。
　　曾媛见自己爷爷和爸爸平易近人，紧张的心也安抚了下来。代秋林没有着急坐下，而是将手里的礼品拿来上来，“曾爷爷听媛媛说您喜欢品茶，这是晚辈的一点心意。”
　　刚说完代秋林又对转曾仁安，语气谦卑，“曾总，今天来的匆忙没准备周全。”
　　曾仁安脸色十分严肃，根本不像上次在科恩见到的那样和气。
　　代秋林也很体谅曾仁安给她摆脸色，上次见面还是自己的员工，现在就成了自己女儿的女朋友这反差……是谁也接受不过来。
　　曾爷爷见代秋林如此谦逊，也不管曾仁安是什么态度了，直接接话说道：“没事没事，他也是今早突然过来。”
　　曾媛这时拉着代秋林坐在了两人的面前，维护道：“之前代秋林不知道我的身份，并没有故意隐瞒。”
　　曾仁安看着两个小动作脸色更差了，心道，“这孩子怎么回事，还倒拐子朝外拐了。”
　　代秋林自然也察觉到了曾仁安因为媛媛的话脸色突然变化，但她也心中是喜悦的，小汤圆的护短行为好有气势呀。
　　谈话内容很简单。
　　曾爷爷问了她们是怎么认识的，问她们谁追得谁，问她们的交往了多少时间，还问了代启德是否知道不。
　　而这些问题都是代秋林一个人在回答，回答的话里半真半假。
　　“我和媛媛是在学校的活动上认识的，那个时候我们不太熟悉，后面得知媛媛的朋友恰好和姜钰是邻家妹妹，我们两个才渐渐熟悉起来。”代秋林边说边看着曾媛，“其实在第一次见媛媛时就觉得她十分特别，再慢慢地接触后察觉自己喜欢上了她。”
　　曾媛听着代秋林说的话，虽然半真半假但是现在回想她们两个第一次见，不就是食堂大门口，当时这人还是说她可以叫她师姐，确定那时候对自己有好感？
　　“于是我便开始追她。我们是今年五月确定的关系，而我……”代秋林顿了顿。
　　曾仁安与曾爷爷抬头望着她，一旁的曾媛那能不知道代秋林为什么不说下，她伸手拍了拍代秋林的膝盖。
　　代秋林隔着裤子感受到了小汤圆手掌的温度，“我……爸他目前应该只知道我有女朋友，而媛媛的身份……”
　　代秋林不在说下去了，因为曾媛的身份如果不是因为昨天的偶然，曾家想要人不知道那确实没有人知道。
　　曾爷爷听完这些大概算了一下时间，她们这才交往半年呀……
　　曾仁安这边却想着代启德要是知道自己女儿交的是曾家人，会不会阻止代秋林。
　　代秋林与曾媛这边就静静等待两位长辈。
　　几分钟后，曾爷爷朝曾媛说道，“媛媛，爷爷今早忘了喂猫猫了，你去帮爷爷喂一下。”
　　曾媛何尝不明白爷爷这是想要支开自己。
　　代秋林见小汤圆看向自己，眼神示意让她放心，别担心。
　　曾仁安看着两人那明晃晃的眼神对话，这两人还真的不当长辈在场吗？
　　小汤圆走后，代秋林也不是坐以待毙的人，先开口问道，“代家的事情我会处理好，这点不会牵扯到媛媛。”
　　曾爷爷还真的小瞧这小丫头了，他正想说这个事情呢，既然她已经表明态度，那他也只好说另一件事情了。
　　“这件事情既然你有打算，我就不多问了。”曾爷爷看向了曾仁安。
　　曾仁安怎么不会明白自己父亲这是要让他来唱白脸，“你和媛媛的交往事情我们不反对，但是我们对你有要求。”
　　曾媛抱着小猫在茶室外面等着，房间的隔音效果很好。
　　就这样曾媛在外面等了好几分钟，手里小奶猫都跑了。
　　“小汤圆。”
　　代秋林推开门见到了曾媛一个人在蹲着门口，“蹲在这里干什么？”
　　曾媛想站起来，可因为蹲久了瞬间起来时没有站稳，代秋林见状急忙上前抱住她，“腿麻了？”
　　“没事。”曾媛扶着代秋林单位手臂，“我爷爷和爸爸没有为难你吧。”
　　“那么担心我呀。”代秋林笑着说道，“他们没有为难我，就问了我一些以后的打算。”
　　“好吧。”
　　茶室门被推了，曾爷爷看着两人那亲密的姿势，轻咳了一声，“你们留下一起吃饭。”
　　曾媛脸皮薄，与代秋林拉开距离，红着耳朵点头答应，“好。”


第69章 打翻的醋坛子
　　新年是合家团聚的时刻，而今年过年姜钰的父母便会回来再也不离开了。
　　何舒晗考虑到姐姐的父母还没有回来，于是她先回到B市。
　　现在离过年还有一周多，也许因为今年过年时间较早，何永川与林庆萍两人的工作早早就完成了，今年也能陪女儿过年了。
　　假期的何舒晗几乎处于全身心放松，早上九点了她还躺在床上。
　　刚刚曾媛给她来消息说，爷爷让她在初二带代秋林回曾家。而何舒晗看着消息她就很羡慕媛媛与代学姐在一座城市，两个人几乎天天都可以见面。
　　不像她和姐姐两人现在相隔两地，每天只有晚上在房间里打会电话。
　　也许是两人已经一起一年半了，何舒晗已经找到了与姐姐相处的模式，感情也越来越浓烈。
　　可在好的感情也要面临挑战。
　　“舒晗，你在大学交男朋友没有？”林庆萍切着菜突然问道在一旁帮忙摘菜的何舒晗。
　　被自己父母突然晗交男朋友没有，何舒晗有种不详的预感，“没有。”
　　这一句哈不算撒谎，毕竟她交的是女朋友而非男朋友。
　　见何舒晗没有交男朋友，林庆萍这边表现出十分庆幸的样子，“我单位有个同事的儿子在B市工作，今年23在机关单位工作。”
　　头听着自己妈妈给自己介绍男朋友，何舒晗顿时只想跑路。
　　“我觉得那孩子还不错，舒晗你要不要去见一面？”林庆萍询问道。
　　“妈，我……”
　　何舒晗本想说不去见面可林庆萍这边又开口说，“主要是这男生的妈妈和我关系不错，妈妈不好推拒对方。”
　　这时何永川又走进了厨房，何舒晗将目光投向了自己爸爸，想让他帮帮自己。
　　何永川也看到了但这边是他的妻子，权衡利弊后，开口说道，“见见面也行，不喜欢就拒绝。”
　　何舒晗：“……”果然爸爸都是向着妈妈的。
　　这让何舒晗也不能在拒绝下去，迫于父母的压力何舒晗只好答应林庆萍。
　　“我见还不行嘛。”何舒晗拖长声音答应道。
　　H市。
　　姜钰看着桌上的申请表问道靠着座椅上闭目的代秋林，“这事媛媛知道吗？”
　　“她还不知道。”
　　代秋林睁开眼睛，叹气说道，“所以我在想要如何告诉她。”
　　“怕她生气？”姜钰当时得知这件事情也不算很吃惊。
　　“她如果知道了应该是不会生气的，但她应该会去找……曾总。”
　　姜钰也瞧出了代秋林的纠结，轻轻拍了拍肩说道，“别想那么多，媛媛应该会理解你的。”
　　姜钰走后代秋林看着桌上的申请表，深深地叹气道，“我不她和我吵架，而自己……舍不得离开。”
　　林庆萍这边动作很快，将见面时间安排到了除夕的前两天。
　　何舒晗本想偷偷见面不给姜钰说的，可她又觉得瞒着姐姐见介绍对象……这不是脚踏两只船嘛。
　　于是她还是将这个事情告诉了姜钰。
　　“打扰一下，请问你是何舒晗吗？”一名穿着棕色夹克的男子问道。
　　何舒晗本来是盯着手机看，昨天晚上在和姐姐打视频的时候，她把自己要去见妈妈同事的儿子的事情告诉了她。
　　然后……就姐姐就很平淡，互道晚安就挂了视频。原本以为姐姐没有生气，可今天半天何舒晗都没有收到姐姐的消息。
　　而她发的对方也没有回，这是直接进入冷战吗？
　　“嗯。”何舒晗点头，昨天她妈妈给她看了照片她也认出来对方，“你就是邵明吧。”
　　男子笑着点头，“抱歉，害你就等了，来的路上有点堵车。”
　　“没事。”何舒晗也才来这咖啡厅不久，“你要喝点什么不？”
　　邵明点了一杯拿铁，便找着话题给何舒晗聊天。
　　何舒晗心中想着姜钰为什么不回她消息，整个人也是心不在焉的，她一直都是点点头，想快点结束这场见面。
　　“我可以叫你舒晗吗？”邵明开口询问道，他在见到何舒晗的照片时就觉得这是一个温柔女孩，今天见面就和他想象一般。
　　“可以。”何舒晗觉得时间差不多可以向自己妈妈交差了，先找个理由离开。
　　“舒晗，我能约你一起看一个电影吗？”邵明礼貌邀约道，“林阿姨给我妈说了一定要让你在八点之后回家。”
　　何舒晗：“？？？？”
　　我亲爱的妈妈，你这是要干什么！！！，何舒晗内心咆哮道。
　　到了电影院门口，何舒晗觉得自己妈妈就是她挖了一个坑，而自己就是那个坑里的萝卜。
　　何舒晗她是不想来的，可自己妈妈居然要让她八点之后回家，现在才四点。难不成她要一个人在外面流浪四个小时？
　　邵明正在选影片，“舒晗，你想喜欢看什么？文艺片，动画，动作。”
　　也许对方过于绅士礼貌，还和她保持着一定的距离。
　　何舒晗本来想让他自己决定的，毕竟她现在整个心都挂在那个不回她消息的人身上。
　　刚想开口，何舒晗的电话铃声响起，看了一眼屏幕上的名字，“你先选着，我去接个电话。”
　　“嗯，好。”
　　何舒晗走一旁接通了电话。
　　“你现在在哪里？”
　　姐姐问她在哪里？何舒晗看了看自己所在的地方，心中有了一个想法，于是她开口反问道她，“姐姐你是不是在B市？”
　　姜钰确实在B市而且她还是下高铁。
　　何舒晗拿着手机回来，这边的邵明已经选好影片。
　　“电影可能看不成了。”何舒晗语气带着遗憾，“刚刚我爸来让我先回一趟家。”
　　何舒晗撒着慌，爸爸借用一下你的名字。
　　“没事。”邵明也挺遗憾的，“可以改天再看。”
　　不！何舒晗内心拒绝道，她可不想改天了，她回去一定要和自己妈妈说明别给她介绍对象了。
　　邵明提议送她回家，何舒晗自然是婉拒了。
　　何舒晗打车去了一家餐厅，这是她在车上和姜钰约好的地方。
　　刚进门她就看了姜钰坐在不远处翻看着菜单。
　　“姐姐。”
　　何舒晗走进后坐在了姜钰旁边，虽然她们才分开短短几天时间，可她真的好想姐姐，“你怎么突然回来了？”
　　姜钰依旧翻着菜单，回答道，“工作做完了，就回来了。”
　　何舒晗可不相信姐姐的话，刚刚代学姐给她来消息说了。
　　代秋林：“你姐姐她吃醋了，把工作全扔给了我，连夜收拾行李回B市了。”
　　“我不信。”何舒晗点了点姜钰的心口，“你这里告诉我，它不开心。”
　　“还有点酸。”
　　姜钰瞥了一眼何舒晗，叫来了服务员点好了菜。
　　何舒晗：“……”哦豁，姐姐真的生气了。
　　姜钰倒了两杯茶，自己端起喝了一口，评价道，“它不仅酸还很生气。”
　　见姐姐主动说好了，何舒晗也是立马承认错误，拉住姜钰的手臂，撒娇道：“姐姐，别生气了。我也不想去的，但你也是知道我不去我妈肯定会一直缠着我。”
　　姜钰也理解小舒的无奈，她们两个不像代秋林与曾媛双方家长都已经知道了，现在她们还在偷偷摸摸谈恋爱。
　　“嗯。”想到这里姜钰在心中暗自作了打算。
　　吃完饭后，何舒晗看了一眼时间，离她能回家还有一个小时左右。
　　“姐姐，我等一下能不能去你家待一会？”
　　听着话姜钰十分不解的看着何舒晗。
　　“就是那个……我妈说我八点之后才能回家。”
　　何舒晗窘迫得也不想说些什么。
　　听着何舒晗这样一说姜钰瞬间明白里面隐藏的信息，于是将不久前决定的打算又往前提前了一些。
　　姜钰父母今年也在除夕前一天回到了B市。
　　B市机场。
　　姜母从里面出来见到自己的女儿，立马将行李丢给了自己老公，拉着姜钰的手看了看，评价道，“又瘦了不少，今年过年之后我和你爸就不走了到时把你养得白白胖胖的。”
　　姜钰：“……”
　　姜父听着妻子这话无奈笑着，他向姜钰问道，“奶奶最近的身体怎么样。”
　　“奶奶身体很好，昨天还在楼下领头练舞。”姜钰想起昨天下午她还去奶奶调音响去了。
　　当时她还遇见了买菜回来的林庆萍和小舒。
　　奶奶当时还在和林庆萍说自己和小舒从初中到大学都会在学校，两个人就是像亲姐妹似的。
　　想到这里，姜钰决定将这件事情告诉他们，“爸妈，我想给你们件事情。”
　　车是姜父以前的买的，姜钰开着。
　　姜母与姜父坐在后排，刚刚听完自己女儿说的话后，两人也算是惊喜交加。
　　姜母回想起去年这个时候，她得知了自己女儿交了女朋友，当时还说保密，结果自己在除夕前一天还特意从Y国赶回来……
　　“姜钰，你和舒晗交往多久了？”姜母在心中估算着，一个有一年了吧。
　　“一年两个月。”
　　姜母看了一眼姜父，不确定的问道，“老公，那个时候舒晗是不是才上大学？”
　　“嗯……”姜父对事也很惊讶，之前他们就喜欢说让舒晗成为他们的女儿，结果一语成谶，这要成他们的媳妇了。
　　“爸妈，我刚才和你们说的事情还得麻烦你们了。”姜钰将车停好。
　　“什么麻不麻烦，你就放心好了。你爸妈不会给你拖后腿的。”姜母之前的得知自己女儿交了女朋友，还以为是什么不三不四的人不敢说出来，现在看来是因为其他原因呀。
　　本来姜父姜母就很喜欢何舒晗这个丫头，嘴甜。现在得知对方与姜钰已经交往一年多了，这就直接把对方当着准媳妇看了。
　　姜父姜母将工作重心转回来国内，还需要一些流程也办理，所以今年过年她们便没有大肆宣扬，就一家人团团圆圆过着除夕。
　　林庆萍得知姜奶奶的儿子和媳妇要会国内定居，也是为自己的忘年之交感到高兴。
　　“舒晗，你把这个饺子给姜奶奶她们家拿去。”林庆萍端着包好的饺子从厨房出来。
　　“好，我换了鞋就去。”对于能够光明正大的见到姐姐，何舒晗是超级愿意当这个狗腿子。
　　“姐姐。”何舒晗端着饺子带着笑意喊道。
　　“我妈让我给你们送点现包的饺子。”
　　姜钰正想说话，在里面的姜母问道，“姜钰，是谁呀？”
　　“是小舒。”姜钰回答道。
　　姜母一听是何舒晗那可激动得立马走了过来，何舒晗见姜母来了，礼貌地打着招呼，“姜阿姨好。”
　　“舒晗呀，快进来。几年没有见，你都长那么大了，越来越漂亮。”姜母边说边接过何舒晗手里的饺子。
　　何舒晗被姜母夸着不好意思了，毕竟她现在和姐姐是情侣关系，如果以后结婚的话，那姜阿姨可是就是她的另一个母亲了。
　　姜钰看着自己妈妈如此喜欢小舒也放心了不少。
　　过年走亲戚是何舒晗最不喜欢的事情，小时候不喜欢是因为每次七大姑八大姨会问她的学业，现在不喜欢因为她们要问她交男朋友没有，同时还耽搁她与姜钰相处的时间。
　　今天是大年初二，何舒晗一家去了外婆家。
　　何舒晗：“姐姐在干什么？[可爱]”
　　姜钰：“[图片.JPG ]”
　　何舒晗看着姜钰发过来的图片，是一张关于DY的年度报告。
　　何舒晗：“过年还要工作，心疼姐姐。[摸摸头]”
　　姜钰：“外婆家好玩吗？”
　　何舒晗：“不好玩，想见你。”
　　之前两人聊天还很含蓄但现在何舒晗更喜欢直接表达自己的心意。
　　姜钰看着手机里的消息，嘴角上扬。
　　姜母路过房屋见姜钰正在拿着手机，脸上笑意盈盈，“在和舒晗聊天。”
　　“嗯。”
　　姜钰：“我也想见你。”
　　姜钰放下手机看向姜母，开口说道，“妈，我想出去一趟。”
　　姜母岂不知道自己女儿想要去哪里，“去吧去吧。”
　　“谢谢，妈妈。”
　　姜钰起身去换外套，而姜母继续说道，“我和你爸商量了一下，打算邀请舒晗一家吃个饭。”
　　“可以。”姜钰没有多想，回应道：“奶奶应该会很开心。”
　　可接下来话却让姜钰不知所措。
　　“顺便帮你提亲。”
　　姜钰穿袖子的动作停了下来，自己父母这个决定有点突然，但确是心中一直想的事情。
　　见姜钰愣住了，姜母以为自己女儿不愿意，正想开口……
　　“好。”姜钰不想错过这个机会，她不想有人窥视着小舒，“这件事情奶奶知道不？”
　　“你爸说他会告诉奶奶的。”姜母可以感受到姜钰的心情愉悦。
　　“你打算出国？”代启德看着桌上申请表，问道站在书桌前的人。
　　“嗯。”代秋林本不想来找代启德的，可自己要出国必然需要监护人的签字。
　　代启德拿着申请表不断端详着代秋林，他之前可是劝过代秋林在大四毕业后去深造可当时这人十分抗拒，现在居然主动去而且学校还不一般。
　　“你之前可没有这个打算。”
　　代秋林就知道代启德没有那么容易给自己签字，“你就当我不想留在代家好了。”
　　代启德自然知道这话不是真的，但自己女儿自愿去深造那他也没必要阻拦，拿起笔准备签字，“你女朋友知道不？”
　　代启德签完后想起自己女儿还交了女朋友，据他所知对方现在是大二的学生。
　　“不知道。”
　　代启德惊讶了，女朋友不知道，这是要分手？
　　代秋林猜测出代启德想得什么，拿起桌上的申请表，说道：“但我们是不会分手的。”
　　代启德不以为然地问道，“现在你大四她大二，而你马上也要毕业了，加上你这一走最少都是两年，你觉得她会等你两年吗？”
　　“就算你们不分手，那么远的距离，你们能够坚持两年吗？你能保证她不会遇到其他人吗？”
　　代启德这一番话问住了代秋林，这就是她一直犹豫要不要告诉小汤圆的原因。
　　有太多不可确定因素，而她和小汤圆现在才相处不到一年时间，没有姜钰与何舒晗那么久的感情基础。
　　“姐姐！”
　　何舒晗从楼上下来见到站在不远处的姜钰，直接跑去抱住了她，“我刚刚还以为你是骗我的。”
　　姜钰也伸手抱住她，笑着回应道，“怎么会骗你，傻。”
　　“姜阿姨知道你过来吗？”
　　何舒晗坐上了副驾驶，偷偷地亲了亲姜钰的嘴角，毕竟两人自从上次从H市回来之前就发生亲密动作。
　　对于小舒的偷腥，姜钰笑着摸了摸她的脸。
　　何舒晗外婆家虽然也在B市但离她们住的地方可隔着半个城市，姜钰来这里也只是想看看小舒，待会儿她还要赶着回去。。
　　“知道。”
　　姜钰看着眼前的小舒，曾经自己想方设法的逃避着她，可现在却时时刻刻想留她在自己身边。
　　“小舒，我想给你说件事情。”姜钰语气变得严肃起来。
　　何舒晗见姜钰如此正经，点头，姐姐应该是有要事告诉自己，“姐姐你说？”
　　“我把和你交往的事情告诉了我爸妈了。”姜钰还是打算将这件事情告诉何舒晗，“他们打算邀请你们家一起吃个饭。”
　　何舒晗：“！！！”
　　这个消息太劲爆了，何舒晗眼睛都睁大了许多，结巴得问道，“姐姐……你……什么时候告诉阿姨和叔叔他们的。”
　　“不会在我上次拿饺子过来前吧。”
　　原本是猜测但看到姜钰点头，何舒晗终于明白为什么，她当时会觉得姜阿姨和叔叔看她的眼神像看自己女儿一样了。
　　“小舒，他们很喜欢你。”姜钰以为何舒晗是担心自己父母反对她们，“奶奶也很喜欢怒，你不用担心。”
　　何舒晗哪里是担心这个，她是在想自己要如何告诉林庆萍和何永川。
　　“姐姐……我……”何舒晗觉得姜钰既然都告诉了父母，那她也不应该怂着，“我会找个时间将我们的事，告诉我爸妈他们。”
　　何舒晗也算是一个行动派，她当晚就将林庆萍拉进了自己的房间。
　　“大晚上不去洗漱睡觉，要干什么？”
　　今晚她们是留宿在外婆家的，而何舒晗今晚是要和林庆萍一起睡觉的，但估计按她妈的性格，洗漱之后就会准备睡觉，肯定不会在听她说。
　　何舒晗先给自己做了一下心理暗示，“妈，你觉得姐姐这个人怎么样？”
　　何舒晗并不打算给林庆萍直接丢一个重磅炸/弹，她要循序渐进地进行……
　　林庆萍自然是知道何舒晗口里的姐姐是谁，她坐在床边，“姜钰呀，她可比你好太多了。”
　　“比你懂事，比你会照顾人，比你会让父母省心。”林庆萍也算书看着姜钰长大的，那个孩子是真的很不错，听话懂事比自己女儿不知道好多少。
　　何舒晗：“……”
　　妈，我是亲生的嘛，我真的有那么差劲吗？
　　“你突然提这个干什么？”林庆萍看着何舒晗，“你不会在学校犯错让姜钰帮你解决了？”
　　“我就问问，怎么扯到我犯错去了。”何舒晗反驳道，为什么自己妈妈会这样想我。
　　“还不是你有前科。”
　　林庆萍可没有忘记之前初中何舒晗因为和同桌的男孩子发生了争执请家长，结果这人居然瞒着自己让姜钰去了，“如果不是姜钰后面给我打了电话，估计我现在还被你蒙在鼓里。”
　　何舒晗：“……”
　　“说实话，如果姜钰是我女儿就好了。”林庆萍感叹道，“你从小就黏着别人，不知道还以为你们是亲姐妹。”
　　何舒晗见时机成熟，立马接话道，“如果姜钰有可能成为我们家媳妇，妈妈你接受不？”
　　林庆萍听了这话，没有多大反应，毕竟同性婚姻法都合法了好几年，她平时也见到了不少同性伴侣。
　　而且她见上次何舒晗上次对那个男生没多大兴趣，都打算给自己女儿目色女孩子了，“你当姜钰人和你一样傻吗？她会看上你这个经常给她惹麻烦的人嘛。”
　　何舒晗不开心了，她气鼓鼓的说道，“我是假设一下，万一呢！”
　　“你这个假设完全不成立。如果姜钰成为……我们家媳妇我做梦都要笑醒。”
　　何舒晗：“……”妈妈，你可能真的要笑醒了。
　　林庆萍起身朝房间外走去，“好了，我要去洗漱了。”
　　何舒晗也在意林庆萍如何不满意自己了，反正她刚刚是说了大实话，也好好做了铺垫，只是自己妈妈不相信。


第70章 我的不舍
　　对于姜钰家的邀请，林庆萍与何永川是十分诧异。虽然两家人早就认识对方，但由于姜钰父母常年在国外，而他们也是经常不在B市，两家能够认识也主要是都是因为两个孩子的关系。
　　林庆萍与何永川本想着借此机会去感谢姜钰对舒晗的照顾，可那能想到这顿饭居然是一顿提亲宴。
　　再加上姜奶奶经常照顾何舒晗，而何舒晗父母也对姜钰非常满意。
　　听完姜母的话后，林庆萍视线直接看向了坐在自己旁边的何舒晗。意思很明确，原来那天晚上是为了套话呀。
　　何舒露出无辜的样子，表达道，妈妈当时我可是说了实话，可是你不信。
　　林庆萍现在也不好追问何舒晗，而一旁的何永川也算见过大风大浪的人，笑着说道，“这……还要看舒晗是怎么想的。”
　　林庆萍也跟着点了点头。
　　何舒晗看向姜钰，见姐姐如此期待的眼神，她也不打算瞒着父母他们了。
　　“妈，爸，其实我喜欢姜钰很久了。”
　　林庆萍看着姜钰父母那毫不意外的样子，她算是明白了，这两孩子估计都在一起了。
　　难怪当年填志愿时，何舒晗非要选H大，说什么也不留着B市这边。这不知道是什么时候就喜欢上了人家。
　　既然两个孩子也是情义相通，何永川与林庆萍自然也不会故意为难对方，更何况他们也蛮喜欢姜钰的。
　　亲家自然成了。
　　后面姜奶奶也是知道这件事情的，也高兴了好几天，她又多了一个孙女了。
　　何舒晗也很开心，这个寒假她可以光明正大的去找姐姐，而姐姐也可以直接来她家。
　　开学后何舒晗将这件事情告诉了曾媛。
　　曾媛听完后露出羡慕的眼光，“你和姜学姐估计毕业就要结婚吧。”
　　“这个就不知道。”何舒晗想起上次姜钰说的她那里还有一个位置——妻子。
　　“你和代学姐怎么样？”何舒晗可没有忘记，曾媛说代学姐过年去了她家。
　　说起这个事，曾媛想起最近代秋林总是会一个人出神，而每天看到自己后总会欲言又止。
　　“还行吧。”曾媛想起爷爷还有自己父母对代秋林的态度，目前算来也接受了她。
　　这是大四学长学姐在校的最后一学期，每个学院要举办毕业晚会。作为经济学院学生会的二把手，何舒晗也和荣幸的担任了策划人，只不过她不仅仅要策划。
　　H大论坛。
　　关于经济学院的毕业晚会节目单的消息被不少人发现。
　　一楼：“为什么经济学院有毕业晚会，我们医学院没有。[羡慕呀]”
　　二楼：“别羡慕，人家有钱。[大实话]”
　　三楼：“我更关注节目单的内容。[贼兮兮]”
　　四楼：“原来不止我发现了。”
　　五楼：“发现了什么！！！”
　　……
　　十九楼：“[初恋女友]居然会弹钢琴！！！还是独奏？”
　　二十楼：“啊啊啊啊，我想要去看！！能够给个机会吗？”
　　二十一楼：“重金悬赏经济学院的晚会票。”
　　……
　　四十五楼：“这是大佬的世界嘛！！！”
　　四十六楼：“这是琴棋书画样样精通吧，家人们到时候给我录个视频发上来。[可怜巴巴]”
　　四十七楼：“+1没有门票的人，只能在论坛看视频。”
　　四十八楼：“赞同。”
　　四十九楼：“+10086”
　　……
　　曾媛边翻边给何舒晗说道，“舒晗，论坛上因为你的节目又炸了。”
　　“是嘛。”何舒晗也拿出手机翻着看论坛，看到了前面的帖子，大家似乎都很期待呀，“我那是不为了给姐姐准备毕业礼物嘛。”
　　“我就知道。”曾媛太久没有逛论坛了，继续往下翻着看打算看看有没有什么自己错过的消息。
　　直接翻到了这学期刚开学一个楼主发的帖子，H大留学生名单。
　　曾媛看着前几排的评论，发现有不少人再说前任校主席留学Y国。
　　前任校主席？曾媛在脑子里反应了几秒，那不就是代秋林。
　　她是什么时候要去留学的？曾媛有点不敢相信，于是点开了楼主发的名单，在第一页前几排找到了代秋林的名字。
　　“舒晗，学院留学生的名单你能不能拿到。”曾媛退出论坛问道何舒晗。
　　“可以。”何舒晗有点奇怪，“你突然问这个干什么？”
　　“代秋林要出国留学。”
　　何舒晗：“？？？？”
　　何舒晗通过办公室的人拿到了名单，代秋林的名字也确实在里面。
　　看着曾媛拿着手机蹙眉抿嘴的样子，何舒晗心中顿感不妙，媛媛这是生气了！
　　最终代秋林申请出国留学两年的事情还是被曾媛知道了。
　　曾媛将手机还给了何舒晗，拿起自己的手机换鞋往寝室外面走去。
　　何舒晗急忙上前问道，“媛媛，你要去哪里？这天都黑了……”
　　曾媛换鞋后只给何舒晗留了两个字，“找她。”
　　这是何舒晗第一次见到曾媛生气，刚刚那两个字就像刀子一样从曾媛嘴里蹦出来。
　　何舒晗心里开始给代学姐捏把汗，代学姐你为什么要瞒着媛媛出国留学呀。
　　曾媛打车到了别墅区，气已经没有刚刚那么愤怒了，但她需要代秋林给她一个解释。
　　代秋林听见门铃声，开门见到曾媛有点意外，“你怎么突然过来了？”
　　曾媛见代秋林那喜出望外的样子，语气也带着刺但很生硬，“我有事问你。”
　　听着曾媛的语气代秋林右眼皮跳了跳，“嗯。”
　　曾媛坐在沙发上，代秋林这次没有缠着她坐在她旁边，反而坐在了另一处。
　　“留学的事情为什么不告诉我？”曾媛冷着质问这代秋林，如果不是舒晗会参加毕业晚会的表演上了H大论坛，她还不知道什么时候会得知代秋林要申请出国的事情。
　　听了这话代秋林大概知道为什么小汤圆会对自己如此冷淡了。
　　代秋林看着曾媛抱着臂冷着脸，也不敢在隐瞒下去，开口解释：“我没有不告诉你，我只是打算……”
　　“打算在你临走前说？”曾媛语气十分带刺，帮代秋林把话接上去。
　　代秋林：“……”
　　代秋林被怼得哑口无言。
　　曾媛见代秋林不做声，看来这人就是这样打算的。
　　“代秋林，我真的没看出来。出国留学这么大的事情你就这样瞒着我。”
　　“如果不是今天偶然在论坛上看见，你是不是就要一直瞒到临走一天告诉我。”曾媛自嘲笑着说道，这件事情就好比全世界都知道你要离开，而最亲密的人却被蒙在鼓里。
　　“我……”代秋林想解释但她又不知道如何向小汤圆解释。
　　见代秋林半天没有没有说出一句完整的话来，曾媛也不想在和她废话，拿起自己的手机朝房间外面走去。
　　本来她是想来听代秋林的接上去，留学的事情瞒着自己是不是有什么难言之隐，可来了才知道这人就是故意瞒着自己。
　　真可笑呀……
　　见曾媛要离开代秋林这才意识小汤圆这次是真的生气了，急忙追了出去。
　　曾媛走到门外见代秋林追了出来也停下脚步。她回头见到代秋林那着急忙慌的样子，原本的狠话也说不出口，只是对她说道，“我们两个应该冷静几天。”
　　说完这句话曾媛便离开了别墅。
　　代秋林在原地站了几分钟，看着紧闭的屋门，最终无力的蹲下，声音哑着自言自语道，“我也不想这样。”
　　曾媛直接叫来司机回到了曾家，曾爷爷见到自己孙女大晚上满脸怒气的样子回来，关切道：“媛媛，怎么了？”
　　“我没事，爷爷。”曾媛现在气在心头，她直接上了楼。
　　曾爷爷见曾媛不愿说，于是看向了司机。
　　司机向曾爷爷一五一十说道，“我在代小姐那里接到大小姐时就是这样。”
　　听这样一说，曾爷爷心中也明白了许多，估计是吵架了。
　　代秋林与曾媛就这样直接开始了冷战。
　　可谁知道这一冷战便是一个半月，时间也越来越临近五月底的毕业晚会。
　　六月初大四学长学姐便会拍毕业照，中旬之后便离开学校。
　　一开始代秋林是想着去找小汤圆认错，可谁知道这人就故意躲着自己，再加上自己本来就要忙着留学和DY事情，能够见到小汤圆的时间更少了。
　　其实曾媛这边的状态也不好，打游戏心不在焉，上课常常走神……
　　看着曾媛每天心事重重的样子，何舒晗只好将这个事情告诉了姜钰。
　　何舒晗：“姐姐，媛媛和代学姐已经冷战一个半月了。”
　　何舒晗：“她们不会要分手吧[担心]”
　　姜钰在DY办公室收到了消息，恰巧这个时候代秋林就在她的旁边。
　　姜钰看着代秋林拿着文件在一旁的沙发上坐着，随口问道：“你和媛媛这事还没有解决？”
　　代秋林本就心不在焉，听到这话也是叹气道，“她现在都不想见我，每次我去学校她总会避开我。”
　　“根本不给我解释的机会。”
　　“你确定想告诉媛媛你要留学的原因吗？”
　　“我……”听到姜钰这样的问话，代秋林一时也不知如何作答。
　　“你这是活该。”姜钰直言不讳的说道，“你以为媛媛是为什么和你冷战？”
　　“无疑就是因为你隐瞒她要留学，而她是通过其他人才知道的……代秋林你是真的不知道不懂，那种被喜欢欺骗的感觉是怎么样的嘛？”
　　代秋林当然知道，被心爱之人欺骗的感觉，就向当时小汤圆瞒着自己她是曾家人。
　　“我知道……”代秋林放下手里的文件，“可你觉得我应该告诉她，我是因为答应她父亲提出的条件而出国留学的吗？”
　　“姜钰你知道我不可能告诉小汤圆……而我也不应该瞒着她。”
　　姜钰也知道代秋林的心中的考虑，“所以你们还打算继续冷战下去？”
　　“不想……”代秋林拿起桌子上文件站起来，“但我没有想好如何告诉她。”
　　代秋林离开后姜钰也深深地叹气道，“真是当局者迷。”
　　作为知情人的姜钰，让何舒晗把媛媛约出来，她打算告诉代秋林为什么突然选择出国留学。
　　不然这两人如此僵持下去，说不准真的要面临毕业就分手。
　　何舒晗收到了姐姐的消息，直接告诉曾媛下课后去校外吃饭。
　　曾媛本来是不想出校门的，最近她真的很厌烦，每天都会莫名其妙的想到代秋林，可一想到代秋林她自己便会想到这人在不久之后便会离开H市去留学。
　　“姜学姐……”
　　何舒晗去厕所了，曾媛本以为只有她们两个人可现在看到姜钰的到来，曾媛自然想到了代秋林会不会突然来。
　　姜钰点头，看出了曾媛的担心，说道，“别多想，就我一个人。”
　　“姐姐，你来了。”何舒晗从洗手间出来见到姜钰，开开心心的坐在了旁边。
　　“嗯。”姜钰将菜单给了何舒晗，“你点菜，我和媛媛说几句话。”
　　姜钰起身朝外面走去，曾媛不明白姜学姐要干什么，但何舒晗确示意让她跟着出去。
　　“姜学姐，你找我有什么事情吗？”
　　两人也没有走多远就在了餐厅吧台处。
　　“有点关于代秋林的事情想告诉你一下。”
　　曾媛听着这话盯着姜钰看了一会儿，淡声说道，“姜学姐，我暂时不想……”
　　见曾媛要拒绝，姜钰也不想拐弯抹角，直接了当的说，“关于她为什么会出国留学的原因。”
　　何舒晗看着姜钰一个人回来，疑惑地问道，“媛媛呀，她怎么没有回来？”
　　姜钰坐下捏住何舒晗的手，笑着说道，“她应该是找秋林了。”
　　何舒晗诧异，“要和好了？”
　　“应该快了。”姜钰也没有百分之百的把握，但估计这场冷战应该是要结束了。
　　曾媛得知代秋林出国留学是因为答应了自己爸爸的要求，她也顾不得和代秋林还在冷战，直接打电话问她在哪里。
　　可谁知道这人没有接电话。
　　曾媛也不管三七二十一，直接叫车去了别墅区。
　　代秋林洗完澡从浴室出来后，擦着头发拿起床上的手机翻看着，瞧见上面的未接电话，脸色露出诧异，便很快回拨了过去。
　　对方很快就接通了电话。
　　还未等代秋林开口说话，电话一边确说道，“代秋林，你就是一个大骗子！”
　　“我怎么会喜欢上你这样的人，总是爱逞能，这些明明就是我应该承担的责任，你为什么要去接手……”
　　听着这些话代秋林握着手机的手紧了紧，哑着嗓子说道，“你都知道了呀……”
　　曾媛在电话另一头冷声笑着说道，“我是真的没有想到，明明最不喜欢被家族束缚的你，居然会去答应这样的条件。”让自己失去最桀骜不驯的姿态，被家族而束缚于此。
　　“因为我想让你快乐。”代秋林苦笑着说道，“小汤圆，我不想你和我一样没有选择的权利。”
　　“代秋林，你真的……”
　　曾媛没有下去反而挂掉了电话，代秋林将手机丢在了床上，慢慢地蹲下身子手抚上眼睛，一滴眼泪从脸颊留到下巴。
　　曾媛是知道别墅大门的密码，一开始她是敲了敲门可一直没有人回应，但房子里面是有灯光的。
　　这也让曾媛担心起来，于是她按下了代秋林在第一次带她来时便告诉自己的密码。
　　那时候她还在因为这是婚房而担心，现在她却希望自己能够成为这里的女主人。
　　只不过她没有想到，自己会看见为了爱情如此卑微的代秋林。
　　在打开房门看着蹲在地上，湿发哭泣的代秋林，曾媛说出什么感觉，她只有心疼和担心。
　　“代秋林……”曾媛快步过去，蹲在代秋林身边抱住了她，安慰道，“代秋林，你先别哭呀。”
　　代秋林抬头看着来的人，但她根本就停不下来继续哭着说道，“小汤圆，能不能不要分手……我没有想隐瞒，而我也不想离开你，可我更不想你去面对自己不爱不愿的事情。”
　　“那就不要离开。”曾媛那里知道代秋林会如此伤心，她刚刚挂断电话只是因为不小心碰到了挂断键。
　　曾媛放开代秋林捧起她的脸，轻轻地吻上她的眼睛，泪水是咸的可曾媛却觉得有一丝甜，盯着她的眼睛一字一句说道，“代秋林，你真的让我欲不罢休。”
　　说完曾媛便从新吻上了代秋林，之前她总觉得代秋林是一个事事要强的人，可今天她才知道这人也是一个普通的女孩。
　　可代秋林这柔软的样子反而激起了曾媛心中的占有欲，她想狠狠地欺负这个在平时满是威严的人。
　　只不过在欺负之前，曾媛摸着对方的湿发，她得先把对方的头发吹干不然会感冒的，到时心疼的又是自己。
　　代秋林不知道自己是如何躺上了床，但看着小汤圆给自己细细吹发，她也是双眼冒星星的深情地盯着对方。
　　曾媛觉得差不多了，便关掉了吹发机，随后便瞧见代秋林认真的看着自己。
　　“盯着我看干什么？”曾媛将吹风机放好。
　　“你好看，不看你看谁。”
　　代秋林刚刚才大哭了一场，曾媛从浴室拿出了一块温热的毛巾，“贫嘴，敷敷眼睛不然明天会肿着。”
　　“嗯。”
　　代秋林这样子躺在床上敷着眼睛，而曾媛熟练的拿着衣服去了浴室。
　　曾媛没有锁浴室的习惯，那是因为她之前没有想过代秋林会进来。
　　曾媛脱完衣服准备沐浴时，浴室门被人拉开了，这让曾媛立马拉起一旁的浴巾去遮挡，“代秋林你干什么！”
　　代秋林将手上的毛巾放在了洗漱台上，“我……怕你突然离开。”
　　曾媛：“……”
　　是什么时候你变得患得患失了。
　　“不会离开的。”曾媛整理这浴巾安慰道，“我今晚不走，你先出去等我。”
　　代秋林被曾媛推出了浴室，随后曾媛立马反手锁了浴室门，刚刚不是她手疾眼快，不久被代秋林瞧完了。虽然她们两个也算是同床共枕了，但却一直没有实质性进展。
　　从浴室里出来，曾媛见到代秋林靠着床头发呆，可对方很快就回过神来，“小汤圆，你把吹发拿回来，我给你吹头发。”
　　“嗯。”
　　代秋林弄了弄发梢，将它贴脸，“好了。”
　　说完，起身将吹风机放回浴室，回来见到曾媛拿着手机靠在床头。
　　原本在给何舒晗发消息告诉她今晚不回寝室的曾媛突然被人搂着脖子，随后就被人吻上了脖子。
　　“代秋林……”曾媛轻端着气，对方的温热的气息在她的敏/感处，她将手机放在柜台。
　　“小汤圆……”代秋林咬住曾媛的耳垂，声音低沉地说道，“不要去找你爸，和他没有关系是我想给你自己做决定的权利。”
　　说不感动是假的，曾媛看向代秋林的眼睛，对方的眼里早已是情意绵绵。而她自己也能够感受到自己身体的燥/热，她也动情了。
　　本就是成年人了自然知道接下来会发生什么事情。
　　在代秋林动手脱去薄衣时，曾媛没有抗拒她，反而是红着脸去避开对方的视线。
　　“别怕，小汤圆。”代秋林看着自己满心欢喜的人，这是她的尤物，舍不得委屈她，于是代秋林从新吻上了她的嘴唇，蛊/惑道：“要了我吧。”
　　听到这话曾媛面露诧异，代秋林让自己要了她，可她不会呀！
　　代秋林见人在走神以为曾媛不愿意，却听见对方支支吾吾的说道：“我……不会……”
　　“哈……”代秋林笑出声，原来不是不愿意呀。
　　代秋林握住曾媛的手，用自己的手带着它，挑弄这自己的敏/感处，“没关系，师姐可以教你。”
　　“嗯……”曾媛红着耳朵点了点头。


第71章 因你而来（完结）
　　有了那一晚，两人的感情也升温起来。
　　也许是知晓代秋林不久之后将要离开H市前往Y国，曾媛也会留出不少时间于代秋林相处。有好几次都被舒晗笑话她，从圆圆女神成为了一个被代学姐拿捏的小汤圆。
　　这也不是何舒晗一时兴起说出来的，而是曾媛的小汤圆们都这样说，圆圆女神每次和Dai一起开黑时，总是给了他们一种两人认识的感觉。
　　但没有人知道她们是不是真的认识，因为曾媛为了防止家里知道她在做游戏主播所以在隐私方面把握的十分严苛，社交账号上从未发过除了游戏之后的消息。
　　六月将至。
　　“舒晗！”，曾媛提着饮品和盒饭找到了演艺厅后台。
　　何舒晗还在和人说着毕业晚会的安排，先示意曾媛找个地方等她。
　　曾媛也知道何舒晗作为策划者这几天每天都在忙着晚会。大概等了十几分钟，何舒晗才找了过来。
　　“再不来饭都要冷了。”曾媛将饭盒打开，“快吃吧，都是你喜欢的。”
　　何舒晗笑嘻嘻的感谢道，“媛媛，最好了！”
　　作为纪检部的负责人曾媛也要安排好毕业晚会的秩序维持，可她的工作量相比何舒晗来说也算是微不足道。
　　“你说……代秋林那个时候作为校主席时为什么那么闲？”曾媛想起自己这几天忙着会场秩序维护的安排，她和代秋林已经有几天没有见面了。
　　为什么那个时候的代秋林她总会见到，而舒晗这个作为学院副主席都忙成这个样子。
　　何舒晗拿着饮料喝了一口，解释道，“姐姐给我说过代学姐那个时候为了追你，故意把副主席的负责的纪检部和她自己的学习部对换了的。”
　　曾媛：“？？？”这人还干了这是？
　　现在想想这还是确实是代秋林能干出来的事情。
　　“所以说……”何舒晗夹了一块肉放进嘴里，还是这家店好吃，“代学姐是真的很喜欢你，媛媛。”
　　曾媛听了这话脸开始红了，“舒晗！”
　　“哈哈哈，媛媛你脸红了。”何舒晗脸皮厚可不怕。
　　DY这边。
　　代秋林拿着文件去找姜钰签字，乘着空闲时间于姜钰八卦道，“姜钰我可听说小舒晗在毕业晚会上有钢琴独奏。”
　　“嗯，我知道。”姜钰看完文件拿起笔签字。
　　“你不好奇独奏的曲目吗？”代秋林就不相信姜钰不好奇。
　　姜钰合上文件，“好奇，但小舒说会给我一个惊喜。”
　　代秋林：“……”怪我多嘴，找狗粮吃。
　　“你什么时候去Y国？”姜钰将文件递给了代秋林。
　　“七月中旬吧。”代秋林说起原本愉快的心情也不太开心了，“那边学校的导师想提前开始。”
　　姜钰起身走到代秋林面前拍了拍她的肩，“好了，就两年时间在。这边有我和小舒，你也别太担心了。”
　　“再说……你假期还可以回来。”
　　代秋林知晓姜钰这是宽慰自己，“嗯……”
　　原本何舒晗被老师选为了毕业晚会的主持人，但因为她为自己报了一个独奏，便将这个主持人让给其他人。她也有了更多时间去准备表演。
　　“尊敬的各位领导、老师。”
　　“亲爱的同学们。”
　　“大家晚上好！”
　　“今天我们相聚一堂……”
　　毕业晚会的会场上，主持人已经在开场白接着便是领导致辞。
　　姜钰与代秋林两人坐在前排位置，而她们的前面便是学院的领导班子成员。
　　“给，节目单。”代秋林将节目单递给了姜钰，“说实话这个位置一点都不好溜走。”
　　姜钰打开节目单找着小舒的名字，“想溜去找媛媛？”
　　很快就看到了，小舒的名字。在第九个节目。
　　“对呀！”代秋林刚刚就给曾媛发消息了告诉她已经来了演艺厅，可是对方并没有回复她。
　　“你安分点。”姜钰看着台上的学院院长，视线扫过她们这里，而她们的前排还有不少认识的老师，“这才开始你就想跑，是想在离校前一天让院长再请你去办公室一趟？”
　　代秋林：“……”
　　没有跑掉的代秋林只能坐在位置上看节目，不得不说这些节目还挺不错。
　　这也让代秋林开始期待小舒晗为姜钰准备的节目了。
　　在第七个节目时，代秋林一直没有动静的手机突然在包里震动起来。
　　代秋林拿出手机看到屏幕上的来电人，低声对姜钰说道：“媛媛找我，帮我看着。”
　　“嗯，结束前记得回来。”姜钰现在也不拦着她，刚刚拦着是因为晚会才开始，直接离开这里空着位置太过明显。现在已经过半了没人会在意这里少一个人。
　　代秋林起身边走边接电话，“喂，媛媛。”
　　轮到何舒晗表演时，台下的呼声高涨，毕竟整个演艺厅不少站着的人都是为了目睹[初恋女友]的一览芳华。
　　何舒晗在站上台上那一瞬间说不紧张是假的，同时她也寻找着观众席里的姜钰。
　　在于姜钰对上眼那一瞬间，何舒晗心中的紧张不安渐渐平静下来。
　　悄悄撰写着一首歌是为了她，在学钢琴时她就想着什么时候要写自己写首歌歌送给姜钰。
　　现今她实现了自己小小的愿望。
　　何舒晗伸手调整着话筒，深吸一口气讲道：“大家晚上好！《因你而来》是我初学钢琴时自创的曲目。本以为自己没有机会将它呈现出来，可现在看来……我那个小小的愿望实现了。”
　　台下的人都开始鼓掌了。
　　“卧槽！居然是自创，牛逼牛逼！！”
　　“这是什么大神呀！！！颜值担当实力派呀。”
　　“你们就没有关注歌曲的名字吗？《因你而来》这是表白的呀！！！”
　　“公开表白吗？牛呀牛呀。”
　　台下的人不仅有鼓掌声还有议论声，但这都影响不了到何舒晗。
　　何舒晗坐下后将双手轻轻地放在琴键上，轻缓优美的琴声流出，随后轻灵地歌声悠扬飘出。
　　“曾远远仰望你，将你为我的神明。”
　　“你在高台月明，我却拉你入凡。”
　　“你的一颦一笑，扰乱我的思绪。”
　　“当你入我心底，而你却离我远去。”
　　“那最遥远的距离，成为了你我的隔阂。”
　　“为了再次靠近你，我来到了你的城市。”
　　“因你，我来到这里，你是我心中的红玫瑰。”
　　“因你，我来到这里，只为告诉你我的情意。”
　　……
　　台下的人听到了演唱人的感情，也感受到了歌词中的情意。
　　坐在台下姜钰的从开始视线就没有离开过何舒晗，她知道小舒在很早就喜欢上了她，但她从来不知道之前的小舒却将她视为神明，心中的红玫瑰……
　　站在后排的代秋林悄悄捏着一旁的曾媛手，小舒晗这首告白曲估计得让姜钰感动好久呀。
　　曾媛听着这首歌，她才知道舒晗之前偷偷喜欢了姜学姐那么久。
　　代秋林低头小声，可怜兮兮说道：“小舒晗都送给姜钰如此大仗势的毕业礼物，你怎么不给我送……”
　　曾媛侧头看着委屈巴巴的代秋林，笑着说道：“你的礼物要晚点。”而且可能比舒晗的形式还大。
　　一曲结束后。
　　演艺厅掌声雷动。
　　因为这首《因你而来》当晚H大的论坛又炸了，他们猜测着何舒晗写的这首歌是送给谁的。
　　三十六楼：“这绝对是表白！！！[刺激]”
　　三十七楼：“我好喜欢这首歌呀！！想循环播放。”
　　三十八楼：“天呀！我宣布[初恋女友]是我女神了！”
　　……
　　一百四十五楼：“不是吧，[初恋女友]心有所属了[哭唧唧]”
　　一百四十六楼：“我失恋了！”
　　一百四十七楼：“我也失恋了！[大哭]”
　　……
　　四百二十八楼：“我想问问有没有人猜出哪个人是谁？”
　　四百二十九楼：“我也想知道！！”
　　四百三十楼：“[初恋女友]是为谁而来呀？[求告知]”
　　六百六十四楼：“+10086，有了明确的人员记得通知我。”
　　六百六十五楼：“居然没有人猜到……[呜呜呜呜]”
　　……
　　论坛上的人都纷纷猜测着何舒晗到底为谁而来，而当事人姜钰却和何舒晗两人躺在一张床上。
　　“小舒。”
　　“嗯。”
　　姜钰的手搂过何舒晗的腰，何舒晗蹭了蹭姜钰的心口，“怎么了，姐姐？”
　　“好想马上娶你回家。”
　　这直白的话语是姜钰心中最真实的情感，如果不是考虑到小舒的年龄，姜钰真的想立马拉着小舒去民政局拿证。
　　“姐姐，我已经是你的了。”何舒晗笑着说道，她还是第一次见到姜钰如此直抒胸臆，“也会是你的妻子。”
　　代秋林从来没有想过小汤圆会如此大胆。
　　在看到曾媛就在自己的游戏社交号上发了一段话和一张图片，代秋林是真的被没有想过从来不在社交账号发日常消息的人，居然为了她发了第一条。
　　是真的小汤圆！！：“你是谓语，我是动词，我想做你的唯一。［图片］”
　　附上的图片是曾媛去年过年，的时候代秋林带她去看烟花，她偷偷拍下代秋林的一个背影远景照。
　　这张照片只能看出对方的性别。
　　曾媛的社交账号评论区也是炸开了。
　　“哦豁，我的女神恋爱了……[死掉]”
　　“英语学渣不懂这个……”
　　“宠粉女神被拐走了……”
　　“求英语学霸来解释一下女神这句话的意思。”
　　“在英语语法里，只有动词才能做谓语。懂了吧，女神这是在说她只想做那个她的唯一。[夸我]”
　　“小汤圆们要失宠了。”
　　“学渣明白了，女神被拐走了。[哦豁咯]”
　　“第一次看见女神在社交账号发游戏以为的消息居然是官宣！！！”
　　“我就想知道这个人是谁！！！”
　　“我得女神没有了！！！”
　　“我也想知道是谁，拐走了我的圆圆女神。”
　　“我还在磕女神和Dai的CP，这是要be了嘛？”
　　“我也是，她们好好磕有千万不要be呀[呜呜呜]”
　　“我的CP要be了。”
　　“对呀，Dai的那一声声小汤圆真的好酥呀！”
　　“Dai就是妥妥御姐，把女神吃得死死。”
　　……
　　代秋林躺在床上看着底下的评论，勾着嘴角笑着，原来这么多人在磕她和小汤圆的CP呀。
　　曾媛从浴室出来见到代秋林拿着手机傻笑，估计这人已经看到了社交账号了，故意问道：“看什么呢？”
　　“看你的表白。”代秋林伸手替曾媛擦着头发，“原来我的小汤圆也是懂哄女孩子的呀。”
　　“错了。”曾媛握住代秋林的手腕，“不是懂哄女孩，是给你的承诺。”
　　这让代秋林愣住了，但代秋林很快就笑着吻上了曾媛，“你是我的动词。”
　　这本书有点超过我的预计字数了，后面还要几个番外，大概是代学姐出国，小舒和媛媛毕业，求婚等等。
　　下一本我打算挑战一下其他风格的，估计会没什么人，因为那个题材很冷门。如果有时间我想写一个小短篇，关于支教教师的故事。
　　但我又想了想我写文就是为了把自己想象的梦写成完整的故事，也希望自己不忘初心。
　　如果我后面没有写文那大概是忙于工作，但我坚持写下去也希望各位uu们支持一下。


第72章 番外一惩罚与奖励
　　姜钰保研了本校但因为工作的原因，姜钰选择了修业打算等DY步入正轨后才回校完成学业。
　　而代秋林却出国留学去了，经济学院的双珠也在毕业分开了，但她们留下的踪迹却不可磨灭。
　　相比保研本校的姜钰来说，她只需要每天忙着工作和学业，平时还可以和小舒一起。反而曾媛与代秋林开始了长达两年的异国恋。
　　代秋林离开那天曾媛才知道自己是那么不舍。
　　姜钰在同代秋林讲话，何舒晗与曾媛站在不远处。
　　“你放心吧，这边有我。”姜钰知道代秋林放心不下曾媛，“平时在学校还有小舒陪着。”
　　“谢谢你，姜钰。”代秋林郑重其事的说道，这算是代秋林头一次对姜钰如此正经的道谢。
　　这反而把姜钰搞得不会了。
　　姜钰带着何舒晗走到一旁，将时间留给了她们两人。
　　代秋林看着面前快要哭出来的人，忍着心中的强烈的不舍，用纸巾给她擦着泪水，“好了小汤圆，再哭下去你就变成了咸汤圆了。”
　　“代秋林，你真的……好烦……”曾媛嘴上说着烦，实际上却抱住了面前的人。
　　代秋林也抱住了她，伸手安抚着她，“我不在的时候……有什么问题就去找姜钰，她会帮你的。”
　　“嗯……”
　　曾媛埋在代秋林的肩颈处，她舍不得却又阻止不了，她抬头看向代秋林。
　　“代秋林。”
　　“嗯。”
　　“你不准在外面沾花惹草，不准一个人去酒吧喝酒，还有不准……偷偷吸烟。”
　　“好，我答应你。”
　　代秋林听着小汤圆给自罗列出来的要求，心中有些无奈。
　　她吸烟这件事情小汤圆是怎么知道的呢，这还是她们冷战结束的第二天早上。
　　当时她乘小汤圆熟睡去了楼下让阿姨煮点粥，而她回房间后小汤圆却醒来了，还在她的床头柜是发现了空的烟盒和打火机。
　　这下连狡辩的机会都没有给她。
　　“算了……”曾媛知道代秋林没有烟瘾，“你别经常吸就行，对肺不好。”
　　“嗯。”
　　代秋林就知道自己的小汤圆最好了，将她重新抱住，轻声说道：“我会想你的。”
　　“我也会想你的。”
　　随后代秋林又亲了亲她的耳朵，“等我回来，小汤圆。”
　　“嗯……”
　　何舒晗与姜钰两人站在不远处看到两人如此不舍，何舒晗也问出了心中的疑问，“姐姐，为什么代学姐不能和你一起就在H大读研呢？
　　H大也不差，这样媛媛与代学姐就不用经受两年的异地恋。”
　　姜钰何尝不想代秋林留在H市，这样DY也能更快的步入正轨，而她也能够在同小舒都一点时间相处。
　　“因为曾家那边想要得是一个能够替他们守住科恩的人。虽然秋林她比同龄人来说已经算优秀的了，但科恩可是家族企业，那里面的关系可是复杂交错。”
　　姜钰其实也挺同情代秋林，明明这人一直想逃出代家这样的一个家族环境，现在却为了曾媛进入了她厌恶的环境。
　　“而H市的环境不能让秋林快速成长起来，而去Y国确实能够锻炼代秋林的能力。所以，她不得不答应了曾家提出的要求，”
　　何舒晗大致听懂了，反正就是代学姐为了媛媛才选择去Y国学习，果然这些豪门的想法是她这样平凡人不理解的。
　　代秋林走后，H大也算正事步入暑假生活。
　　何舒晗没有回B市，这个暑假她打算留校找一些公司进行实习积累经验。
　　曾媛听了何舒晗这样说也没有拆穿对方，明明就是想离姜学姐近一点才留在H市的。
　　“媛媛，你真的打算同我一起去实习？”何舒晗是清楚曾媛不喜欢现在所学的专业。
　　“嗯。”曾媛拿着手机翻看着这几天代秋林给她发的消息，因为时差问题两人聊天消息总是断断续续。
　　“可你不是一点都想学些吗？”何舒晗其实也挺佩服曾媛的，明明不喜欢这些关于金融知识，每次考试却能够考高分，这是家族遗传的基因？。
　　“不是不想学。”曾媛其实对这些东西厌烦其实很大不原因，是因为她从小就被曾仁安与曾妈妈告知以后科恩会交到她手里，这样她肩上有着很重担子。
　　“是想逃避，逃避自己生来就不得不背负的责任。”
　　有时候曾媛会很羡慕那些普通家庭的孩子，羡慕她们从小过的无忧无虑，能够追寻自己的梦想……
　　“可是……舒晗你知道吗？”曾媛握紧了手机，转头看向了何舒晗，“代秋林她居然替我背负了这个责任，你说她是不是傻？”
　　何舒晗：“……”
　　看着曾媛眼里闪烁着泪水，何舒晗才意识到对方的情绪不对劲，急忙抽出纸巾上前安慰道：“媛媛，你别哭。代学姐……”
　　何舒晗想说代学姐那是心甘情愿为你承担，可她又觉得说不妥。因为姐姐说过代学姐本来可以凭借自己父亲在代家的瑞景里任职，但对方却选择自己创业离开代家。
　　“代学姐知道你在这里为她哭，会心疼的。”何舒晗只能这样安慰了。
　　也许是何舒晗的话起效果了，曾媛的情绪渐渐稳定了下来，哑着嗓子说，“只要你给她说，她才不会知道……我哭了。”
　　何舒晗：“……”这话，很有道理。
　　“所以……要不要我给代学姐发个消息？”何舒晗询问道。
　　“别。”曾媛用纸巾擦了擦自己的眼睛，“她现在在睡觉，别打扰她。”
　　“……”
　　这样都吃了一把狗粮，何舒晗也算明白为什么单身狗那么讨厌情侣了。
　　最后媛媛没有选择跟何舒晗一起去找公司实习，而是去找了自己父亲。
　　曾仁安听到自己的女儿这个暑假想要来公司实习，先是惊讶随后立马给曾媛安排了相应岗位，生怕对方后悔。
　　何舒晗找了一家证券投资公司，姜钰知道后微微感到意外，她以为小舒会找大企业积累经验，没想到这人找了高风险高回报的。
　　在两人吃晚饭时何舒晗给姜钰分享着她最近在她老板手里看见了几个挺不错的投资项目。
　　姜钰边吃边听着，这几个项目并不是关于信息技术行业，她不太了解但她能够看出小舒的兴趣，她开口问道，“你想投吗？”
　　“啊！”
　　何舒晗惊讶的看向姜钰，见姜钰特别认真的看着自己，何舒晗只能说出自己心中的想法，“有一点点想。”
　　“嗯，我知道了。”
　　明白了对方想法，姜钰换了一个话题，“今晚回学校？”
　　何舒晗摇头，回答道，“媛媛这几天被留下加班，估计要回家住。”
　　“而且明天周末不上班。”
　　何舒晗眼睛闪了闪，朝姜钰笑着说，“所以，姐姐今晚我能和你一起睡吗？”
　　姜钰伸手轻轻地捏一下何舒晗的耳垂，“别想干坏事，我来例假了。”
　　何舒晗：“……”
　　“我又没有……来。”何舒晗不开心了，闷声说道。
　　姜钰只是挑眉，没有回应何舒晗，直到何舒晗跟着姜钰回到了家里，她才明白什么叫闷声干大事……
　　何舒晗逾矩还迎。
　　姜钰岂会不知小舒心里那点小九九，反正明天周末不用上班她很乐意跟小朋友玩点别样的。
　　在何舒晗这样的亲吻上，姜钰也难以扼住自己。
　　“姐姐，我记得你例假不是这个时候……”
　　何舒晗可很清楚姜钰每个月这个的时间。
　　姜钰眼睛微眯，她逮住那只想解开她裤/扣的手，沙哑的声音说，“这个月提前了。”
　　“那算了……”
　　何舒晗见姜钰拉住了自己的手，她也不想继续下去，本来她想趁周末好好折腾姜钰，结果这人却告诉她这个噩耗。
　　见何舒晗想要离开，姜钰手腕发力将人拉了回来。
　　何舒晗一抬头见姜钰眼神变了，心中顿感不妙，她得赶紧跑！
　　姜钰怎么会让这送上门的人跑掉，她直接弯腰将人抱了起来。
　　“咦……”
　　何舒晗见自己腾空，又瞧见姜钰抱着她往房间里走去，立马求饶道：“姐姐，我错了。”
　　“嗯？”姜钰见这人开始求饶，心中也起了逗她的想法，“哪错了？”
　　“我刚刚不该故意挑衅你。”
　　“是故意呀……”姜钰将声调拉长，她把何舒晗放在床上。
　　何舒晗听着姜钰的语调，便知道自己今晚逃不掉了，她也不做无谓挣扎，乖乖地跪/坐在床上，“姐姐想怎么惩罚我都可以。”
　　惩罚？
　　姜钰来兴趣，她早就想干一件事了，“这可是你说的，到时可别哭。”
　　“我保证不哭！”何舒晗向姜钰保证道，她这么大的人怎么可能会哭。
　　被压在床上的何舒晗眼里含着泪水，她再也不敢挑衅姜钰了。
　　姜钰压在她的身后，贴耳对她说道，“不是说保证不哭吗？”
　　“你坏……你过分……”何舒晗刚刚才哭完，腔调带着哽咽，“我这是第一次被人打屁/股。”
　　何舒晗从小是别人家嘴里的孩子，就没有别打过屁/股，今晚姜钰居然拿着不知道从哪里找来的尺子打了她。
　　“唔呜呜……我再也不想理你了。”何舒晗委屈得很，她她屁股疼只能爬在床上。
　　姜钰见何舒晗又哭了起来，只能安慰道，“好了，都哭成小花猫了，下次不会这样了。”
　　“呜呜……”何舒晗可不管下次的事情，她已经被打了。
　　看着小舒哭得稀里哗啦的样子，姜钰有点后悔，她将人抱坐在床上，手轻轻抚过何舒晗的发烫的地方。
　　“要不……你打回来？”
　　何舒晗听到这话停下了哭泣，姜钰才明白自自己被骗了。
　　“你说真的？”何舒晗慢慢地一字一句问道。
　　被骗的姜钰也知道自己今晚过分了，点头道，“嗯，真的。”
　　说完还将床头柜上那把长尺子拿了过来，大概有三十厘米长，这是她之前买回来画图用的。
　　何舒晗看着姜钰手里的长尺，她伸手拿了过来，看了几秒后，便放回了原处。
　　姜钰目睹这一切，放下长尺的何舒晗乖巧的将头靠在姜钰的脖颈处说，“我舍不得，打你我也疼。”
　　“小舒……”
　　姜钰吻上了何舒晗，在对方的嘴唇上轻咬着，含糊不清的说道，“遇见你真好。”
　　“姐姐，我也是。”
　　隔天一早。
　　姜钰在外面做早餐，而何舒晗靠在床头看着手里的银行卡，这是昨晚姜钰给她的……
　　被安慰好后何舒晗就靠在姜钰怀里，她特别喜欢是个姿势。
　　随后姜钰拿了一张银行卡放在了她手里。
　　何舒晗打量着手里的银行卡，不确定的问道，“这个给我？”
　　“嗯。”姜钰将密码说给了何舒晗，“这里面是我在这四年里参加比赛获得的奖金还有之前投资的利润，应该有四十来万吧。”
　　“这么多！”何舒晗星星眼开始出现，“姐姐，你这不会是想包养我吧。”
　　“你想被包养？”姜钰不妨想了想这个的可行性。
　　“不想，但如果是姐姐的话我是愿意的。”
　　姜钰：……
　　姜钰也不想让小舒继续脑补下去，同她解释道，“你不是想投资嘛，这个应该够本金了。”
　　这下是何舒晗开始慌乱了，给她四十万去投资？
　　“姐姐……你就不怕我亏完？”
　　“小舒，你这是不相信你自己的能力。”
　　姜钰自然不相信何舒晗会把这笔钱亏完反而她相信这笔钱在小舒手里能够翻上一番。
　　“其实亏了也没事，只是……娶你回家时彩礼钱会少一点。”姜钰笑着说道。
　　何舒晗：“！！！”
　　“这是彩礼钱？”何舒晗被震惊到了。
　　在过年时双方父母确实商谈的挺好的，但何舒晗万万没有想到姜钰已经在准备彩礼钱了。
　　“不全是。”姜钰见小舒那惊呆的样子，“我爸妈还有奶奶那里，应该还有许多要给你。”
　　还有？
　　何舒晗咋感觉姐姐这是早有预谋，她从姜钰怀里坐了起来，猜测道，“姐姐，你还不会连婚戒都准备好了吧？”
　　她十分怀疑姜钰已经在预谋结婚的事情了。
　　“小舒想结婚了？”姜钰不上当，反问道。
　　何舒晗：“……”
　　这个问题似乎是送命题，说不想是假的，而且会让姜钰伤心，说想会不会显得她自己恨嫁呀……
　　“我……只是觉得现在就结婚会不会太早了。”何舒晗斟酌一下对姜钰说道。
　　姜钰点头认可道，“嗯，所以你得把这笔钱多翻几倍，不然到时……我怕阿姨和叔叔嫌我给得少。”
　　“然后不把你嫁给我。”
　　“不会！我一定会让姐姐有钱娶我回家。”
　　何舒晗被激起了斗志，她一会儿好好利用姜钰给自己的这笔[彩礼钱]。
　　姜钰见小舒斗志昂扬的样子，嘴角上扬，真是一个小傻猪，被人卖了还替人数钱。
　　何舒晗现在看着自己手里的这张卡就觉得头大，她昨晚为什么要夸下海口，同时还把自己挣钱让姐姐娶她回家。
　　她郁闷极了，别人不想这么早嫁人，她这是赶着嫁人。

　　（全书完）



