


　　《人渣少将从良之路gl（星际）》作者：JQ万年坑

　　文案：
　　黎彤万万没想到，自己一睁眼一闭眼就“被迫完成了终身大事”，还是五花大绑进的礼堂。
　　据说她欺负了人家女孩子，不负责。
　　据说欺负的还是她未婚妻，企图悔婚。
　　据说她逃婚不成撞出了精神分裂，人家女孩子没嫌弃她。
　　据说、据说个屁，她一个XX怎么“欺负”另外一个女孩？？
　　——什么，还是奉子成婚。
　　——老天，这到底是个什么世界啊。
　　【混吃等死的黎彤，成了云夏联邦声名远播的星河少将黎彤，踏出的第一步就迈进了婚姻的……坟墓。】
　　***
　　ABO设定，女aX女o，不拆不逆
　　一句话简介：穿越成悔婚现场的女alpha

　　内容标签： 科幻 情有独钟 女强 甜文
　　搜索关键字：主角：黎彤、秦暮云 ┃ 配角：接档文·一剑凌寒gl（仙侠） ┃ 其它：


第1章 
　　黎彤从昏迷醒过来，记忆还停留在脑袋撞上地的瞬间。玛德那么硬地面，撞上去自己居然还能醒过来也真是头铁。
　　在往前点的记忆她就没有了，只记得自己隐隐约约是被人追着才没看路，身手敏捷的翻墙结果被墙头绊了下撞在了地上。
　　自己这是给人戴了绿帽还是杀了人全家？用不用追自己追的那么狠？
　　“人醒了。”
　　她听到个声音，顺着声音来源看过去，只见位温婉女性正看着她。
　　“扶起来把衣服换了，再上妆免得被看出来脸的死人白。”
　　这次说话的是个七十岁的老头，气十足看起来比现在的好自己强多了。不用看，她都能感觉出自己现在比只软脚虾好不了多少。
　　这里是哪？自己受那么重的伤，不把自己送医院就算了，居然把自己带到这个地方。黎彤头雾水，更关键的是这些人自己都不认识啊。
　　“好的，外公。”原本站在旁边青年走过来，看着她面带歉意，“抱歉了表姐，不过你放心我会轻点。”
　　黎彤听那青年说着，眼看那青年越靠越近，自己却是四肢无力连手都抬不起。她心里急得直骂娘，自己在和是碰上什么事了。
　　“你们是谁，要对我做什么。”黎彤冷下脸，面无表情的瞪着这个靠近的青年。
　　“做什么？让阿铭帮你换衣服。”那老头子吹胡子瞪眼的看着她，副怒其不争的样子。
　　“你们是不是认错人了，我根本不认识你们。这里是哪里，你们快点放开我。”黎彤发现自己应该是在间房间里，周围的环境摆设都很陌生，不知道这些抓了自己的人想干嘛。
　　“连我们都不认识了，表姐这摔有点狠啊。”青年接过旁边女子递来的衣服，边对对方说着。
　　“医生说她的病情恶化的很快，现在不记得我们也很正常。”老者听了长叹声，紧接着又狠狠的瞪了她眼。
　　“不然怎么会连自己做的混账事都不认。”
　　黎彤：“……”这些人到底再说什么，为什么自己句都听不懂，他们难道没发现自己抓错人了吗。
　　“你们真的认错人了，我叫黎彤，和你们说的肯定不是个人。”她背在身后的手尝试动了动，又看着站到自己身前的青年心咬牙。
　　让个男人给自己换衣服，怎么说自己也是个女的，这些人就算认错人也太不讲究了吧。
　　“我看她脑子还没坏，至少自己名字还记得。”老者冷哼了声，看向旁边的温婉女子，声音放柔和了些。
　　“瑜君，我们先出去。”
　　“阿铭你给她把衣服换上，麻醉药的药效应该快褪了。记得帮她绑起来，免得等会到了会场撒泼。”
　　黎彤却是愣了愣，什么叫做‘至少自己的名字还记得’，自己难道不止和他们找的人像，连名字也样？
　　“你们是不是误会了什么，我……”她还想说什么，老者却是听也不听的和那个叫阮瑜君女人打开房门离开了。
　　她只能看着把衣服放旁边，准备脱她衣服的人。
　　“表姐你别这样看着我，都是外公让我干的。”青年讪笑了下，伸手先脱掉了她身上有些宽松的外套。
　　黎彤的脸色很难看，阴沉的要滴下水。今天难道清白不保，艹眼前这个什么鬼堂弟，和自己有什么关系。
　　“不、准、碰、我。”她字句的说。
　　正准备帮她把里面那件衣服脱了的青年，被她看的打了个寒颤，心底里也是叫苦不迭。
　　这种活怎么能让自己来，他真的很怕表姐“正常”以后，会掏出四十米高的机甲把自己捶成张饼。
　　青年抬起手看了下手腕上的表，发觉还有点时间后叹了口气，收回手拉过椅子坐在她面前。
　　“表姐，你说你想怎么办吧。”
　　“我不认识你。”什么狗屁表姐，自己父亲可没有妹妹，更加不可能让自己凭空多出个表弟来。
　　“我知道，你现在大概除了你自己，谁都不认识。”青年无奈的翻了个白眼，他是知道这个表姐脾气的，说实话要不是母亲脚把自己踢过来，他是绝对绝对不会对自己表姐下手的。
　　毕竟就两人的武力值而言，自己表姐大概只手能吊打五个自己。
　　“那我和你介绍下我的名字？”青年犹豫了下说，总得把表姐说通，不然万哪天表姐想起来今天的事，自己定会死的很惨的。
　　“我叫薛铭，是你表弟。母亲是你父亲的妹妹，今天来是外公叫我来帮忙的。”
　　黎彤只希望多拖延点时间，刚才那个老头说麻醉药的时间快过了，多拖点时间就多分希望。
　　她只觉得这些自说自话的人都有病，认错人居然连问都不问管都不管。
　　“我看你好像有点熟悉。”黎彤说着，仔细盯着薛铭的脸，看了好会儿她发觉似乎真的有点熟悉。
　　记忆在后面追自己的，好像就有这个混蛋的脸，所以说自己是在做梦？但是做梦的感觉有那么真实么？
　　薛铭干笑的开口：“额……哈哈哈毕竟我们有血缘关系，可能会让人觉得有熟悉感嘛哈哈哈。”
　　“表姐，说实话今天你衣服是肯定要换的，不然外公那关我过不去。”薛铭有些苦恼，边是冷酷极端暴力的表姐，边是德高望重溺爱自己的外公，说实话这也太难选了吧。
　　“不是我换，也是别人换。”
　　黎彤尝试抬了抬手，还是不行。她也不气馁，再接再厉的准备尝试。
　　听到薛铭的话，她沉默了会儿突然说道：“找个女的来。”
　　不就是件衣服么，先换上为自己争取点时间再说，黎彤努力压制着自己想爆粗口的冲动。
　　但是有点绝对不能忍，个男的帮自己换衣服？想到这种可能性她就感觉自己额头的青筋突突的，情绪有点爆炸。
　　薛铭考虑了下，想到表姐现在还失忆，决定先不刺激她了。不就是找个女alha给表姐换衣服，这还不容易，楼底下不就有个正在歇“脚”的。
　　“好，好吧，我找了个人来，表姐你定要换。”
　　“嗯。”黎彤点头。
　　薛铭站起身打开房门走了出去，她连忙努力开始让自己身体动起来，自己刚才拖延了那么久，就不相信这个该死的麻醉药效果还那么强。
　　事实证明这个麻醉药真的很强，黎彤挣扎了好会儿，额头上汗都出来硬是没用。挣扎了那么久，只勉强挪动了点点基本上等于无的距离。
　　总感觉下半身有点怪怪的，拚命蠕动身体的黎彤想着，睁着双死鱼眼无力的倒回了床上。
　　忽然她听到门外有动静传来，视线扫过去就发现门被打开，领头的薛铭正扶着个好像瘸了脚的女人进来。
　　“表姐，这个是我同学叶思。”
　　薛铭扶着的女孩看起来和薛铭差不多大，应该只有十九岁，给人第眼的感觉很干脆利落。即使是被薛铭扶着，却没有表现出点女孩子该有的柔弱来，应该是个很要强的女生。
　　“你就找了个瘸子来。”黎彤故意勾了勾嘴唇露出脸讥讽的表情，最好能把面前这个姑娘给气走。
　　那身看起来和军礼服有点像的黑色礼服，看起来简直像是要穿着去结婚，能不穿还是别穿，谁知道这里面有什么问题。
　　黎彤没想到的是，她的话没得到意料的结果，只得到了两张几乎泛着差不多哀怨神色的脸。
　　“表姐，她这腿还是为了抓、不是，带你回来才这样的。”
　　和自己有关？黎彤心撇嘴，她可不记得自己把个少女的腿给打瘸了，十有九是他们口的那个“黎彤”做的。
　　“叶思，麻烦你了，就按照我刚才说的做就好。”
　　“这样真的没问题吧。”叶思想到刚才薛铭和自己说的话，还是有些犹豫，天呐把少将捆起来？？这种事做了自己还有命吗。“
　　“我们是不是兄弟。”薛铭伸手勾叶思肩膀。
　　“是。”叶思点头。
　　“是兄弟是不是要两肋插刀。”
　　“是……”是个屁，薛铭这个混蛋坏滴很，这哪里是两肋插刀，分明就是为了自己逃跑插兄弟两刀。
　　自己把少将追的跌下墙头，虽然不都是因为自己的原因，但叶思还是有点怕少将找她寻仇的。现在居然还要帮少将换衣服、换完还要捆起来。
　　“是就没问题了。”
　　“思思小可爱别说我没提醒你，要是我表姐麻醉药效要是过了。别说我了，就是你，估计另外两条腿都得断。到时候咱们也不用上学了，直接坐轮椅上过下辈子吧。”薛铭好心提醒。
　　叶思浑身抖，不知道是被吓得还是被薛铭那称呼恶心的。
　　“我出去了，你动作快点，我表姐说什么你都不要理她，赶紧做完就结束了。”
　　黎彤：“……”为什么越听越不和谐了。
　　薛铭打开门自己跑了，只留下叶思。
　　叶思看着躺在床上没办法反抗的少将，又看了眼旁边的衣服，最后跺脚闭眼干了。
　　“得罪了，少将，这都是薛铭的错。您要是揍他，我定帮您按住他。”
　　黎彤知道自己今天是躲不了，她倒也没大喊大叫，只是冷静的看着叶思脱掉自己身上的衣服再给自己换上。
　　——已经那么丢脸了，再大喊大叫的自己这辈子都不用见人了。
　　黎彤原本以为不会有什么在让她震惊的，然而等叶思帮她换裤子的时候，她看见两腿间那什么的时候……内心不是震惊而是惊恐了。
　　woc，那东西是什么？？！！
　　她嘴唇动了动却没发出任何声音，黎彤这个时候才发现自己惊恐震撼到了失声的地步。


第2章 
　　叶思虽然不知道她为什么不说话，但这个时候还不动手简直是错失良机，于是手脚飞快的替少将把衣服给换上了。
　　“少将？您没事吧？”叶思忍不住的关心。
　　大概是因为黎彤的脸色实在是太难看了，整个人看起来精神恍惚的像是受到了什么巨大的刺激。
　　黎彤这个时候根本听不进去叶思的话，等她回过身的时候就发现自己外套下面被用绳子捆着。也不知道是怎么捆的，凭直觉她觉得这绳子捆的非常牢固。
　　黎彤把自己从刚才受到的巨大打击□□，刚刚开口说了个“你”字，就被同时响起来的砰砰砰敲门声打断了。
　　叶思没听到她的话，直接对门外叫了声“进来”。
　　推门而入的，不出意外的是薛铭。
　　“好了？这真是太好了，外公在楼下都等得不耐烦了，快点快点把我表姐扶起来。”薛铭手里拿着什么东西，朝着她们走过来。
　　“没问题。”叶思说着直接把她扶了起来。
　　麻醉药的药效消失了些，现在黎彤可以凭借自己的力气坐着，她看着朝自己过来的薛铭，直接对方手上那不是什么好东西。
　　“表姐，吃药了。”薛铭干笑着凑近自家表姐。
　　黎彤面无表情，这话听起来有种不祥的预感，不行不能就那么认了。好不容易力气恢复了些。
　　“薛铭。”她冷声叫了对方的名字。
　　薛铭下意识的抖，双脚并拢站直身体，嘴里大声喊了声。
　　“到！”
　　“你手里拿着的那是什么东西。”薛铭的反应让黎彤觉得奇怪，但这个时候她也顾不上去深究。
　　“这个这个是给表姐你吃的药，外公说让你定要吃。”
　　薛铭是知道自家表姐犯病的，犯病的时候基本上就是六亲不认。对外公这样的老人还会下意识手下留情，对待自己那真的是怎么残暴怎么来，再加上幼年没少教训自己，薛铭对自己这个表姐又怕又敬。
　　“我不吃。”她冷眼瞧着薛铭，希望对方能被吓得改变主意。
　　“你要是敢的话，你就死定了。”
　　从刚才接触下来，黎彤算是看明白了，眼前这个叫薛铭的人很害怕“自己”。都这个时候了，自己也别管什么威胁人道不道德了，让自己得救才是当前第大事。
　　薛铭被吓得瑟瑟发抖，差点哭出来，自己这也太难了。
　　边是表姐的拳头边是外公的拐杖，心里挣扎下，他还是决定听外公的。不然未来表嫂多可怜，自己这也是在帮表姐积德，相信表姐以后好了会感谢自己的。
　　薛铭想归想，但还是决定这次婚礼之后有多远逃多远，年半载之内都不打算回来了。
　　“表姐，抱歉，你要是现在不吃，外公等会儿就能打死我。”
　　没错，在先死后后死之间，薛铭机智的选择了后面的。说不定自己就逃掉了呢？人总是要怀揣着梦想。
　　黎彤觉得自己现在就是那砧板上的鱼肉，任人宰割，只能眼睁睁看着那药灌到自己嘴里。
　　略带苦涩的药顺着喉咙流下去，自己的身体看起来似乎没有什么改变，可她却明显感觉到原本正在恢复的力气停止了。
　　有了走路的力气，却连多余挣扎反抗的动作都做不出来，这到底是什么药。迷药？麻醉药？本本分分的老实人黎彤是真不知道了。
　　楼下。
　　老者看见她被带下来，满意的笑了笑。
　　“瑜君，你替她上点妆，免得这样子太难看让人误会。”这句话是对旁边有些担心的阮瑜君说的。
　　不能反抗只能抑制住快爆炸的脾气，她绷着张脸任由阮瑜君对自己的脸动手动脚，她也想知道这些人到底要干嘛。
　　“好了，爸。”
　　阮瑜君看的出她正在生气，想说什么最后叹了口气什么都没说，这件事情说起来是他们黎家对不住人家。
　　阿彤从小就那么要强，现在被绑着看起来点反应都没有，但心里肯定气炸了。
　　“带走，上车，现在赶过去接人还不迟。”
　　行几人出了房子，黎彤这才发现自己所在的竟然是套别墅，外面停着两辆造型炫酷拉风的车。
　　车子用红色的缎带装饰着，车前面放着
　　她被推进了车里坐好，旁边坐着的那个老头，前面副驾驶坐着薛铭。
　　这真是个噩梦，黎彤内心毫无波动的想着，下半身多出个东西真的刺激到她了。她宁愿自欺欺人的想自己这是在做梦，也不要承认其他可能性。
　　然后，正当她那么想的时候。
　　车，飞起来了。
　　没错，就是她屁股底下坐着的车，飞起来了。
　　黎彤的面颊不自觉的抽搐着，垂落在身侧的手下意识的抓紧，她感觉自己快要尖叫了。今天遭遇到的都是什么事啊，这要是梦的话，自己的想像力未免也太丰富了些。
　　她开始回忆关于自己昏迷前，不、应该是在要再久些之前发生的事。眼前发生的这切绝对不可能是梦，如果是，也太过真实了些。
　　……
　　黎彤生活在二十世纪，本职工作是政府部门单位里的个小职员，就那么个小位置还托关系走后门用人情才进去的。
　　尽管工资不高，但在这点上黎彤她还是非常满足。毕竟工作清闲，每天不是喝喝茶就是看看书，对没有野心的人等于是提前过上了养老退休生活。
　　再后面发生了什么，她陷入沉思。记忆有段空白期，跳过那段空白期自己就出现在了这个世界，记忆的起始就是自己被人追的从墙头上跌了下来。
　　这点黎彤很确定，也就是说自己的确是来到了另个“世界”，这个世界的科技似乎很发达……身体构造也有些不样。
　　这么沉思，时间就过的飞快，很快车又平稳的停了下来。
　　“老实下车，不要想逃跑。”
　　这具身体爷爷说的话叫回了她神游的思绪。
　　黎彤什么话都没说，她觉得自己也没什么可说的。这具身体的主人都不知道哪去了，自己个外来人还能说什么。
　　看她沉默不语，老者气就不打处来，有些恨铁不成钢的说。
　　“这个时候了，不要和爷爷拧。”
　　眼前的alha本来是他最骄傲的孙女，结果因为生病突然变成这样。老者想到这点，心里的情绪就有些五味杂陈。
　　黎彤发现车停在了处别墅的门外，以她这个视角能看见外面似乎站了很多人。
　　虽然是这具身体的爷爷不是自己的，但不管怎么说对方都是老人家，不下车太不给面子了，外面还有那么多人看着。
　　黎彤想到这里活动了下身体，紧接着目光直视着眼前的老者。
　　“绑住了，不行。”
　　这不是她故意不下车，绑的那么结实她别说是下车了，动动都勒得慌。心里想这些人到底有多忌惮“自己”，喂了药还不放心要捆起来。
　　黎彤真的有点怀疑眼前这个老者，真的是这具身体的亲爷爷吗？？
　　老者沉默了下，他是了解自己孙女的，正是因为了解所以才上了绳子。以自家孙女那拧巴的性格，不捆她连礼堂都到不了。
　　“那你想怎么做。”
　　“解开。”她言简意赅的道。
　　“这是你的战术？”老者盯着她看，企图从她脸上看出她心里在想什么。
　　黎彤面无表情，不知道是不是到了个新环境，她有些懒得用笑容掩饰自己的想法。直接就那么看着对方，这绳子不解开自己不下去就是了。
　　“我不会做什么。”她只是嫌弃被捆着下车，太过丢脸。
　　这具身体原来的主人可不在身体里，要真有什么丢人的，那和自己丢人也没什么区别。
　　“你知道今天要做什么吧。”老者看了看时间，还有几分钟可以和面前的孙女墨迹。
　　“不知道。”黎彤干脆利落的说，鬼知道自己穿成这样是要去干嘛，反正不会是什么好事。
　　“黎彤。”
　　老者突然叫了她的名字，不带任何亲昵反而严肃的让黎彤觉得自己是对方下属。
　　“我不管你现在记得还是记不得，这场婚礼你定要完成。”
　　黎彤发现自己听到这话的时候，竟然没觉得有多惊讶，反而有种果然如此的感觉。大概是今天受刺激受多了，她已经佛了。
　　听起来原主好像不怎么想结婚的样子，逃婚把自己给撞没了。黎彤心了然，那么问题来了，这魂她要不要帮原主结。
　　“不。”黎彤不带任何犹豫的道。
　　结个屁的婚，她连自己的身份都没搞清楚。先不说原主对着婚也不乐意，自己也没兴趣帮别人结婚。
　　“那你就别想我解开绳子！”老者被她气的够呛。
　　黎彤这人性格虽然散漫不羁，但要说答应别人的事那是从来言九鼎。因此即便她可以答应婚事做缓兵之计，她还是选择了拒绝。
　　这个奇怪的世界，黎彤看着老者气冲冲的下车然后甩上车门，不经感叹了声着结婚都要女方娶男方？自己该不会是来到表妹说的什么奇奇怪怪的女尊世界了吧。
　　这个疑惑，直持续到老者将位穿着洁白婚纱的新娘送到她身边为止。
　　新、新娘、婚纱？？？
　　什么情况，这个世界同性结婚居然合法的吗？？黎彤看似面无表情，实际上心情绪如同火山喷发般汹涌。


第3章 
　　黎彤沉默着言不发，大好的日子里脸上连个笑容都没有，这在外人看来就是她对这门婚事很不满意的表现。
　　最起码在她爷爷看来是这样。
　　车内的空间非常宽敞，这辆豪华加长版的豪车里面设置了双排对坐，就算她身边多坐个人也不至于拥挤。
　　老者上了车就坐在她们对面。
　　“暮云，抱歉，这死丫头脾气拧。”老者歉意的看着她身边穿着婚纱的新娘，随即就用手里的拐杖狠狠朝着她的腿敲了过来。
　　黎彤嘴角抽，身体反应快过大脑，在拐杖超自己袭来那刻提前躲了过去。
　　很好，由此可见原主平时应该没少被拐杖抽。
　　“长本事了啊，不许动。”老者气的拿起拐杖。
　　黎彤怕把老人家气出个好歹来，迟疑了不到秒钟就放弃了挣扎，打下就打下好了，反正不会少块肉。
　　就是……真特么疼啊。
　　“还不和暮云道歉。”老者敲了她下后，瞪着眼睛说。
　　按照传统婚礼的流程，般都是alha亲自去接新娘，将新娘从娘家的闺房里抱上车，而不是像现在这样简简单单的任由新娘自己上车。
　　别以为他刚才没看见有人在悄悄笑话暮云，老者想到这里无比的心塞。
　　尽管他们办的这场婚礼足够盛大，给亲家的面子非常够，可全毁在这犯病的混账丫头身上了。没有按照传统的流程来，会让人以为他们家不重视暮云，还不知道婚礼过后会有多少人在暗地里说闲话。
　　“……？”莫名其妙的就要自己道歉？黎彤抿着唇言不发，那都是原主的锅凭什么要自己背。
　　“黎爷爷，没事的。”
　　“她身体不好，不来接我也没关系的。”从刚才上车起就直安安静静坐在她身侧的新娘，这时伸出手按在老者手背上，细声细气又温柔的说着。
　　黎彤直挺直脊背的坐着，表情丝不苟的，让人看不出她心里在想什么。忽然听到新娘的声音，她忍不住在心里暗搓搓的想着这声音还挺好听的。
　　黎彤悄悄用眼角余光瞥了眼身边的新娘，刚才光顾着震惊都没仔细看清对方长得什么模样。
　　都说女子结婚那天是生当最美的模样，黎彤以前是不清楚这话真假，可眼前这位“原主”的新娘绝对称得上美丽漂亮，端庄典雅。
　　看就知道，婚后会是位贤妻良母。
　　仔细打理后盘起的长发，微微卷曲的发丝垂落在鬓边，精致的淡妆没有遮掩本来有的天生丽质反而起到了很好的点缀作用，朱红色的唇瓣增添了些许艳丽。
　　头顶铂金色的钻石发饰固定住了纯白色轻柔的头纱，身上穿的抹胸齐地长裙婚纱，露出白皙的肩颈，看得见锁骨的脖颈上面佩戴的是和耳环成套的钻石珍珠项链。
　　新娘子身上所有佩戴的饰物无不精美雅致，质地上乘绝对不是什么便宜货色。
　　不是原主很有钱就是新娘娘家很有钱，总之看这家庭条件比自己好多了。
　　“你看看暮云对你多好，知道你变成这样也没嫌弃你，你以后要是不好好对暮云看老头子我不用拐杖抽断你三条腿。”
　　黎彤嘴角抽，对方说的好有道理自己竟然无法反驳，现在可t不是有三条腿吗。
　　她扭头看着窗外急速飞逝的景物，觉得自己迫切的需要好好冷静下，考虑下接下去自己该怎么做。
　　只看眼下这种情况，这婚不结实不可能的。
　　……连五花大绑进礼堂这种事情都能做出来，她对阻止婚礼进行是不抱任何点希望了。
　　已知原主为了不结婚逃跑，还病的不轻。即使这样，新娘不离不弃仍然愿意嫁给“她”。
　　这种放到什么时代都能感动无数人的故事，竟然让自己给碰上了。
　　或许自己可以和眼前的老者好好谈谈，至于说自己不是“原主”的话，黎彤想自己大概说了对方也不会听的。
　　从自己醒来后的经历来看，似乎原主得的病和自身认知障碍有关系？
　　很快就到了婚礼会场，她被薛铭扶着走下车。
　　黎彤身上套着的是宽松的礼服外套，很好的避免被人发现她实际上是被捆着的事实，但并不能掩盖她整个人僵硬的跟木头样的情况。
　　旁边是后下车的，“她”在新娘子。
　　“表嫂好，放心表姐交给我吧。”薛铭对秦暮云露出个善意的笑容，轻声说了句。
　　秦暮云回以个温和浅笑，旁边的伴娘扶着她。
　　这句话黎彤听得很清楚，不但薛铭的话听得很清楚，旁边其他人的窃窃私语她也听的很清楚。
　　没想到黎彤病的那么严重，竟然要人扶着。
　　秦家居然真舍得把女儿嫁给个病秧子？这种情况还不悔婚？
　　我听说是秦暮云和黎彤……
　　这些窃窃私语听的黎彤眉头皱，这句句说的都是“黎彤”，她总感觉这些人口口声声说的都是自己。
　　不过这场婚礼的排场还真是大，她粗略的看了下，宾客最少有数百人。下了车以后，脚下踩着的是段长长的红毯，直朝着前方延伸而去。
　　走了段路，他们走到了主婚人面前。
　　黎彤想自己和个提线木偶没什么不同，没想到自己第次结婚居然是“替身”，这让她心里多少有些无奈。
　　主婚人看着她们，抬起头露出微笑对着在场的众人说。
　　“作为今天的证婚人，我代表新人感谢今天所有到场参加婚礼的宾客。”
　　“今天，我们将在这里见证对新婚伴侣的诞生，她们就是今天的新人——有‘星河少将’之称的黎彤小姐，秦家长女秦暮云小姐。”
　　对于各方看过来的目光，黎彤面无表情的自我催眠。这些说的都是原主，和自己没毛钱关系。
　　不过，原来身边这位新娘子全名叫秦暮云吗？这名字听起来就很温柔，这要换个场景，没准她能和对方交个朋友。
　　星河少将又是什么？听起来好像很大佬？问题来了，原主都被称呼为少将了？怎么想，个军方身份是跑不了的。
　　黎彤想到那个叫叶思的给自己换衣服的时候，好像的确对自己叫过那么两声“少将”，只是当时她的注意力根本不在这个上面，所以没在意。
　　秦暮云的脸上直挂着得体的笑容，她早就知道身边这人不喜欢自己。
　　这场婚礼不过是她们双方迫于无奈才举行的，没有期待也就不会有失望，这个时候自己要做的就是不给黎、秦两家丢脸。
　　“黎彤小姐，请问你愿意娶秦暮云小姐为妻么？从今天开始相互拥有、相互扶持，无论好坏、富裕或贫穷、疾病或健康都彼此相爱珍惜，直到死亡么。”
　　婚礼誓言，黎彤从来没想过会是在那么个场景下说“我愿意”，正当她沉默着不愿意开口的时候。
　　突然句“我愿意”传入了她的耳，那声音和她自己的有九成相似。黎彤顺着声音看过去，正好看见薛铭装模作样的收回播放器。
　　面对她的目光，薛铭干笑了下做了个口型，无声的说“这是外公的主意，不管我事啊”。
　　姜还是老的辣，很明显那个老头子早就料到“她”不会那么乖乖听话。
　　证婚人权当自己没看见新人之的黎少将连嘴唇都没动，他面含微笑生怕出意外，紧接着又对新娘问道。
　　“秦暮云小姐，请问你愿意嫁给黎彤小姐为妻么？从今天开始相互拥有、相互扶持，无论好坏、富裕或贫穷、疾病或健康都彼此相爱珍惜，直到死亡么。”
　　“我愿意。”
　　秦暮云的神情和语气，没有半点作为新娘的羞涩，所说的话就和对台词样。
　　“请新人交换戒指。”
　　黎彤听到这里心冷笑，她都被绑起来了，就看怎么交换戒指。
　　薛铭面不改色的从口袋里掏出对戒指，走到两个人间，笑眯眯的将戒指往她们的手指上套上。
　　“恭喜表姐表嫂，祝你们百年好合，婚姻幸福美满。”薛铭嘴里说着恭喜，心里却是个劲的想要开溜，表姐看自己的眼神好恐怖。
　　呜呜呜，自己肯定被记仇的表姐记在小本本上了。
　　婚礼的环节被简化了许多，当作为新娘的秦暮云去休息的时候，黎彤也被“扶”到了间房间里。
　　婚礼举行的地方是片非常气派的庄园，并不缺少房间。
　　听薛铭嘀咕透露的信息，这似乎是属于黎家的老宅，而她醒来的那栋别墅是她个人的住宅。
　　“小铭，替你表姐把绳子解开。”老者对旁边的薛铭说。
　　“那个啥，表姐，我帮你松绑。”把外套脱就能看见绑在衬衫外面的绳子，薛铭小心的帮她松了绑。
　　“你们什么意思。”黎彤活动了下手腕，眉头微皱的道。
　　老者看着她这样子叹了口气，愁眉不展的对薛铭说：“这次怎么这么长时间还没好，阿彤怎么看起来还是不记得我们。”
　　本以为婚礼结束会有好转，现在看来是他们想多了。
　　“外公，医生说表姐会逐渐想不起来过去发生的切，可能已经到了最后的时候了……”薛铭有些不忍心说出真相。
　　可看表姐现在的样子，和医生说的情况相差不大。
　　“你还是不记得我是你爷爷？”老者盯着她，包含着些许期待的问。


第4章 
　　“不认识，不记得，你们认错人了。”黎彤冷漠的来了个否认三连，心里却对对方相信自己说的话，没抱什么希望。
　　原因……e好像原主犯病的时候和自己差不多，这么想自己醒过来那会儿他们不相信自己，也情有可原了。
　　老者气的用力敲了敲拐杖，吹胡子瞪眼的看着她，道：“我是你爷爷。”
　　啊，你说是就是吧。
　　黎彤面无表情，这个时候否认只会让事态更失控。
　　“表姐，你真的点都想不起来吗？”薛铭忍不住问，“刚才的表嫂，你也没有点印象吗？”
　　黎彤默不作声。
　　“你叫黎彤，刚才的新娘叫暮云，是你妻子。你只要记住以后好好对待她，明白吗。”老者放弃继续沟通了。
　　在他看来自己孙女这状况总不会更坏了，其他的事问题都不大，主要就是这婚礼的问题。
　　“我要你个承诺，好好对待她。”
　　黎彤沉思了会儿，自己现在这情况属于占了别人的身体，那对对方的老婆好好像没问题……没问题个屁，对别人的老婆好本身就不太对吧。
　　她不住隔壁，也不想姓王。
　　“假设你们说的事真的，那么就把事情说清楚，不然我是不会承诺什么的。”黎彤揉了揉额头。
　　与其自己之后慢慢去找原身的资料，不如直接仗着自己“失忆”直接问面前两个人，作为原主的亲人他们对原主的了解才是最多的。
　　“这点你就算不问，我也会告诉你的。”
　　老者听到她的话，紧皱的眉头反而松开了，副她还没有全傻的样子看着她。
　　“小铭，你出去等会儿我们，我和阿彤说会儿话。”
　　“那外公你可要快点，外面的人都在等着表姐出去呢。”薛铭点着头，走出房间并且帮他们带上了门。
　　大约十分钟后，房门被从里面打开。
　　“外公？你们说好了？”站在外面等的薛铭，站直身体。
　　“嗯，我先出去招呼着，你在这里等下你表姐。”老者说着，回头看了眼房间内陷入沉思的人，拍了拍外孙的肩膀。
　　“好。”
　　房间里，黎彤还在思考刚才老者对自己说的话。
　　黎家是军人世家，直为联邦服务，上到刚退休两年的老爷子，下到子孙辈的黎彤直都是军部的流砥柱。
　　黎彤的父母双亲都是军人，二十年前在场战役为联邦付出生命，她是爷爷从小带大的。
　　七岁的黎彤原本喜欢画画，自从那天后扔下画笔开始跟着爷爷做军事方面的训练。或许是真的有天分，黎彤的从军之路走的非常顺利。
　　二十七岁的少将虽然不是没有，但也少见。
　　三个月前，黎彤为联邦力挫帝国的锐气受到了联邦议长的亲自接见和授予联邦“星河”特殊称号。
　　但也就在两个月前的战役黎彤负伤，足足在医疗舱里面躺了半个月才好。好了之后就留下了时不时就会发作的后遗症，间歇性失去记忆致使的性情的大变，精神恍惚等等。
　　刚才的老者就是黎彤的爷爷，只有双儿女，儿子儿媳为国捐躯，女儿十多年前就出嫁了。他直将为联邦奉献看做最高荣誉，三个月前黎彤还是他的骄傲。
　　他所有的希望、责任都寄托在了黎彤这个孙女身上，谁知道黎彤会出事还变得谁都不认识。
　　原本考虑在半年后才会举行的婚礼不得不提前了，因为没人知道黎彤还能正常多久。再加上黎彤和秦暮云之间的关系，也到了不得不结婚的时候。
　　未婚先孕这件事情说出去，不管是黎家还是秦家的脸上都不好看。
　　“这到底是个什么烂摊子。”黎彤抹了把脸，有些哭笑不得的喃喃自语。
　　怀孕？？？还是未婚先孕？？行吧，这个世界自己身体的构造都那么奇妙了，会怀孕好像没什么，同性婚姻都合法了，自己不能表现的太过吃惊。
　　天知道当时听老者说这话的时候，黎彤是多么克制才没有抓着对方肩膀拚命咆哮。
　　黎彤深吸口气，让自己的心情平复下来……然而，心情平复后，她果然还是对这个世界的生理有点好奇……
　　——打住打住，现在怀孕的事还是其次，主要是接下去自己是不是要按“约法三章”的内容做下去。
　　刚才谈话的时候，她和老者之间做了个决定。
　　不管她记不记得过去，该负的责任点不能少。也就是说妻子她定要照顾，职务方面复职后也不能不做，这是她作为“黎彤”应尽的责任。
　　作为交换，在其他方面老者不会干涉她。
　　黎彤很想拒绝，但老者这句“负责任”的话让她有些没办法拒绝。
　　用别人的身体，她做不出什么都不管不顾的事情来，要是能做的出来也就不是自己了。想到这里，她只能无言默认了。
　　“都已经跑了，怎么不跑远点。”黎彤揉了揉自己的额头，上面的撞伤早就已经好了，想起自己昏迷前的事黎彤有些懊恼。
　　个少将，怎么连跑个路都那么菜。
　　这当时要是跑掉了，今天自己就不用面对这进退两难的问题了。
　　咚咚咚，薛铭在外面敲门。
　　“表姐，你好了么？”
　　黎彤叹了口气，心想自己至少做做表面功夫吧。
　　新娘子看起来那么温温柔柔的，要是因为自己的态度被人说闲话，自己也于心不忍。在想到老者说的秦家的情况后，黎彤深深的觉得结婚真是麻烦。
　　她站起来打开门，看着门外的薛铭。
　　“走吧。”
　　婚礼上，新人当然不能缺席。
　　谁都不认识的黎彤，按照老者说的保持冷淡就对了，据说原来“她”的性格就是这样。
　　那可比自己嚣张多了，黎彤心里想着，她可从来都是笑眼盈盈对人的。
　　知道自己身体真实情况的人不多，大部分人只以为她是在那场战役受了伤，还没完全养好。
　　黎彤回到会场的时候，秦暮云也走了出来，刚才应该是去休息室里补了个淡妆。
　　相较于她的冷淡，秦暮云要更像个合格的新娘子，眉目如画、颦笑都带着如同三月春风的温柔暖意。
　　宾客来了很多，这证明黎秦两家的实力不差。还有不少能看出行走间带着军人气息、穿着军装的年轻人，他们被单独安排在了旁边的几桌。
　　黎彤和秦暮云两个人手端着酒杯，桌敬杯。
　　自己从来都没喝过那么多的酒，基本上是口干掉杯的黎彤心想，偶尔错身时候会将目光停留在秦暮云身上，但眨眼就会挪开了视线。
　　她可不想被人发现她在偷看秦暮云，只是她真的好奇这个新娘子真的怀孕了吗？完全看不出来啊？平坦几乎看不出弧度的小腹，纤细的她手就能揽过的纤腰，真的揣着个包子吗？
　　黎家这边只剩下黎老爷子和黎彤，没什么其他的亲人，等敬过薛铭的母亲也就是她的姑姑后，就到了秦家人坐的酒桌。
　　秦家酒桌上坐的都是秦暮云的亲人。
　　“阿彤，以后好好对暮云。”看起来应该是秦暮云父亲的人，对她那么说道。
　　“会的。”她点头致意。
　　自己还不至于对个孕妇做什么，这话就当是帮原主答应了，算是自己借住这具身体产生的利息吧。
　　“祝姐姐和嫂子白头到老。”十六七岁的少女俏皮的冲她眨了眨眼睛，拉着秦暮云的手亲昵的说着。
　　“那还用说，阿彤不知道多喜欢暮云，怎么会对她不好呢。”打扮富贵的妇人露出个假笑，拍了拍她的手。
　　“这都娶了暮云了，要改口叫我们爸妈了。”
　　这黎彤是真叫不出口，看旁边副温顺模样的秦暮云，她仿佛觉得自己娶了个软萌受气包。
　　这么假的话也说的出来，别的就不说了。自己连接亲都没去，还是新娘自己上的婚车，这样还谈喜欢？
　　不耐烦虚与委蛇的黎彤，冷淡的应答了几句就去了下桌。
　　“爸妈，我先去和她给宾客敬酒。”秦暮云看着她的背影，轻声和秦家人说了声，然后追上了她的脚步。
　　“去吧。”秦父似乎想要叹气，但最终还是没有。
　　今天是自己女儿出嫁的好日子，不应该叹气。
　　秦母嘴角挂着些不屑，要不是秦暮云嫁的是黎家，她才不会来参加这个前秦太太生的女儿的婚礼。
　　黎彤看了眼落后半步跟在自己身边的秦暮云，心里某种怪异的感觉越来越多，这个年代还有那么小媳妇的姑娘吗？
　　不知道该说原主是幸运还是不幸的好，反正她是没见过那么优雅又贤妻良母的姑娘，让“黎彤”娶了也算是娶到宝了吧。
　　“跟着我些。”她不咸不淡的丢下句话。
　　等黎彤敬酒到那些青年坐的那几桌的时候，所有人整齐划的起立让她产生了下秒他们会集体给自己敬军礼的错觉。
　　“恭喜少将，祝少将新婚快乐。”群看起来年龄和自己差不多年轻的青年人，身上的军装笔挺，脸上的表情带着喜悦。
　　都是军官级别的，黎彤心里忽然闪过这个想法。她还没来得及去细究，就见面前的这群人对自己举起了酒杯。
　　什么都不用说，喝就完事了。
　　“谢谢。”她微点了下头，思考着“黎彤”会怎么应对这样的情况，端起酒杯直接口气喝下去。
　　婚礼上喝杯和十杯没有区别，黎彤已经喝了不少，却没有醉的感觉。她都不知道自己的酒量，还能有那么好的天。
　　敬完酒，薛铭胸前挂着个相机朝他们跑过来，脸上挂着大大的笑容。
　　“表姐，表嫂，来拍照啦。”


第5章 
　　黎彤不喜欢拍私人照，更不要说还是和人合拍的了。
　　人生第次拍婚纱照，她能说自己有点紧张？那么问题来了，现在要怎么假装自己很熟练的样子？
　　首先拍的是家人的。
　　黎老爷子坐在椅子上，她和秦暮云肩靠着肩站在椅子后面。
　　这个时候，黎彤才发现秦暮云的身高只到自己肩膀。
　　“表姐，你搂着表嫂的腰。”薛铭举着个相机站在前面，边说着还边对她们挥了挥手。
　　这个表弟还能不能要了？？
　　黎彤当然不可能当着观礼宾客的面不给面子，只是不知道旁边的人能不能接受，因此她没第时间按照薛铭说的那么做。
　　然后，秦暮云主动挽住了她的胳膊。
　　黎彤身体微不可察的僵，她从来没和人靠那么近，更不要说这种看起来“似乎”很亲密的动作了。
　　对方个女孩子都大大方方的，自己好像也没必要计较显得自己矫情，黎彤心想着伸出胳膊搂住了秦暮云的腰，边在心里催眠自己就当是搂着小姐妹了。
　　秦暮云手搂着自己的手臂，手拿着束捧花，对着镜头微笑着。
　　“表姐，你看表嫂笑的多灿烂，你也笑个啊。”
　　这种表弟应该好好打顿再教育，黎彤心里想着，眼角余光却是瞥向了身边的秦暮云，对方真的笑的很高兴么？
　　在这场并不受期待的婚礼上？
　　然后她看见了，秦暮云其实笑得并没有多灿烂，只是那唇角微抿着上扬的神态，令人无可挑剔，只觉得她此刻该是很幸福的。
　　黎彤试着扬了扬嘴角，以前拍证件照可没要求自己必须要笑，业务不熟练也不知道会拍成什么样子。
　　薛铭看着镜头里的表姐表嫂，手下轻按快门抓拍到了张好照片，照片里身材高挑的女alha微低着头，眼角余光落在身边的新娘脸上，嘴角勾起个转瞬即逝的笑。
　　这张照片，让人无端端的感受到照片那人的深情。
　　表姐的演技居然那么好？以前怎么没发现，薛铭嘀咕着又开始重新拍。
　　通照片拍下来，黎彤被“迫”换了许多个姿势，她算是知道拍婚纱照有多累了。特别是自己还是当布景板的那个，照片的主要内容都在新娘身上的时候。
　　最后张照片，是秦暮云双手握着捧花搂着自己的脖颈，温柔如水的目光注视着自己。
　　黎彤忽然有点心律不齐，她错开那无比专注的目光，按照薛铭的要求搂着那纤细的腰身抱着身转了圈。
　　宽大的婚纱裙角飞扬着，这幕就这么定格在了照片。
　　她放下秦暮云，看秦暮云握着手的花束似乎有些紧张，婚礼的流程黎彤实在是不懂，所以接下来要丢捧花吗？
　　黎彤回忆着过去参加婚礼的记忆，貌似的确是要丢捧花。
　　这时，旁边大群随长辈来的年轻男女起哄的要她们丢花。
　　“表姐表嫂快点啊，我也想接。”薛铭挂着相机蹿进那群年轻男女，笑嘻嘻的冲着她们伸出手。
　　记忆，好像是新郎握着新娘的手丢的。
　　黎彤心里想着，也不扭捏，直接握住了秦暮云的手用只有两人能听见的声音说：“要丢花了。”
　　刚才拍婚纱照，抱也抱过、搂也搂过，亲、虽然亲的是脸……但也算亲过了。
　　黎彤觉得自己的节操已经扔的差不多了，现在只是握着秦暮云的手丢次捧花，根本没什么好别扭的。
　　秦暮云却被她突如其来的举动吓了跳，从刚才开始不管两人怎么互动，都是薛铭说了黎彤才会做，要不就是自己主动。
　　温热的双手包裹着自己的手，被带着向上抛，捧花从两人手抛起，最后朝着旁边的人群落下来。
　　黎彤抛完捧花后就松开了手，看着帮年轻男女嬉笑着去抢捧花，凑热闹的薛铭刚才还不忘拿起相机给她们两人拍照。
　　十七岁的薛铭还不到接捧花结婚的时候，这美好的祝福寓意还是留给其他恨嫁、单身的年轻男女好了。
　　婚礼的流程冗长，婚宴结束的时候太阳都从地平线上落下去了。
　　“哇，终于结束了。”薛铭不复早上的活力四射，走过来的时候手里还拿着块从桌上顺来的蛋糕。
　　站在门口送走最后波宾客的黎彤，她觉得维持着面瘫的表情脸都要僵了，偏偏所有人都见怪不怪，这个世界的原主这么冷漠的么。
　　“累了就去休息。”她冷淡的道。
　　“不了不了，我和我爸妈他们回去了。”薛铭咽下口蛋糕，冲旁边的叶思挥了挥手，“思思，走啦，和我回家了。”
　　薛铭带着叶思上了车，坐在副驾驶上的姑姑黎□按下车窗，对她们两人笑了笑。
　　“阿彤，暮云，姑姑就先走了。”
　　“姑姑慢走。”她的语气漠然，黎□早就习惯了也没觉得有什么不对。
　　“爸，那我们就走了。”
　　黎老爷子不知道什么时候来了，看着自己女儿点点头，目送他们离开。
　　“你们今天也别回去了，在这住。”黎老爷子对着她们道。
　　“房间已经让人收拾好了。”
　　黎彤想问自己能去睡客房吗，话还没问出口就被黎老爷子瞪了眼。
　　“我让人带你们去房间。”黎老爷子转瞬变了副温和面孔看着自己孙媳妇。
　　“谢谢黎爷爷。”
　　“还叫黎爷爷，要改口叫爷爷才对。”黎老爷子呵呵笑着，拍了拍秦暮云的手。
　　就算自己“失忆”了，可眼前这老头子真的是“自己”亲爷爷吗？看起来对秦暮云比对自己热情的多。
　　黎彤心无言以对。
　　“爷爷。”秦暮云从善如流的改口。
　　“乖了乖了，来来来，这是爷爷给的红包。”黎老爷子笑得合不拢嘴，伸手摸出封红包放到秦暮云手里。
　　“谢谢爷爷。”按照礼节，秦暮云没拒绝。
　　“还不带你媳妇回房间，这里风那么大。”黎老爷子转头看着她，表情登时变了个模样，“冻到我孙媳妇和我曾孙子，看我怎么揍你。”
　　老爷子有点暴躁啊。
　　黎彤嘴角抽，刚才是谁站在门口和孙媳妇说话说的不肯走的，搞清楚点行不行。
　　傍晚的风的确有些大，黎彤心叹气，看穿着裙子站在寒风的秦暮云。不知道是不是身高带来的差异，还是她真的认识到面前着眼前的新娘是个需要呵护的姑娘。
　　嗯，也有可能是旁黎老爷子不善的目光。
　　她脱下自己的外套披在秦暮云身上，被凉风吹的她感受到了这个时节的寒意。
　　“走吧。”
　　黎老爷子面上露出满意的笑容，他就知道自己这个孙女没有表面上的那么糟糕，又看暮云有些呆滞的看着肩上的外套，轻咳声招呼来个佣人。
　　“让她带你们去房间，你这几年天天不着家，还能记得怎么走？”
　　“那爷爷，我就先回去了。”秦暮云不像她声招呼不打，乖巧的和黎老爷子道别后才跟上她的脚步。
　　庄园很大。
　　黎彤第次体验到了房子太大的烦恼，走了十五分钟才回到房间。
　　原主搬出去住的原因，搞不好就是嫌弃房子太大了，这天天那么走能受得了？黎彤心腹诽着，实际上却并没有感觉自己走的有多累，感慨着这具身体的素质非常不错。
　　黎老爷子口所谓的收拾出来间房，面积快赶上普通人家家的四居室了。里面除了卧室，还有单独的客厅、书房、厨房。
　　佣人把她们带到地方，安静的弯了弯腰就离开了。
　　只剩下她们两个人。
　　黎彤看起来面无表情，其实心尴尬的不行，这只剩下自己和秦暮云，需要说点什么吗？
　　“我口渴，去倒杯水。”算了，还是找个借口遁了吧。
　　“你困了，就回房间睡。”
　　黎彤说完就把人落客厅里，自己走进厨房里。
　　厨房光亮整洁，宽敞又干净。
　　她随意打开冰箱看了下，发现所有食材应有尽有，随手拿了瓶应该是矿泉水的玩意出来，打开来喝了两口。
　　今天她肚子里除了酒就是酒，连东西都没多吃两口，亏的这身体素质不错，不然非直接吐出来不可。
　　这么想，突然就有点饿了。
　　靠在厨房的平台边，握着手的水，黎彤揉了揉眉心看了看四周的厨具，看起来和记忆的厨具没什么区别，感谢这个高科技世界还没练食物烹调方法都给取代了。
　　这要是换成那些料理机什么的机器，她大概只能哭了。
　　说做就做，要睡觉至少也得吃饱在说不是，黎彤低头看了眼煤气灶，直接触屏在上面点火就行。
　　再拿来锅倒些凉水，烧开这段时间她从冰箱里拿了些蔬菜肉类，作为个独自生活的女性，烧不来上面精致的菜品，但下个面条煮了饭她还是可以的。
　　客厅里。
　　秦暮云坐在沙发上，看了眼披在自己身上的外套，犹豫了下还是把外套脱下来叠整齐放到边。
　　室内有控温系统，年四季都会调节出合适的温度，就算只穿单件也不会觉得冷。
　　秦暮云感觉有点泛恶心，猛地捂住嘴蹲在垃圾桶旁边干呕了好阵。事实上她今天天都不太舒服，孕期初期反应折腾的她浑身难受。


第6章 
　　正在厨房里下面条的黎彤，抓了把面条正准备扔进锅里的时候，犹豫了下。
　　今天自己没吃东西，秦暮云应该也没比自己好到哪里去，而且对方肚子里还揣着个。自己要不要去问问秦暮云，反正煮份是煮，煮两份也是煮。
　　饿到名义上的媳妇和孩子这种事，有点渣啊，虽说也不是自己的。
　　黎彤把火关小了些，转身离开厨房往客厅走。
　　人还没走到客厅就听到阵声音，发生什么事了？她脚下走快了些。
　　当黎彤看见吐的有些难受的秦暮云，下意识往前走了步把人扶起来，道：“你怎么了。”
　　扶完人以后，她心讪笑了下，这真的是行动比脑子快了。
　　“我没事。”被扶起来的秦暮云也是惊，完全没想到她会在这个时候出来，坐在沙发上还有些回不过神来。
　　“吐的那么厉害，还说没事。”
　　“在这等着。”黎彤看眼前人逞强的样子，眉头不由的皱起，扔下句话快步往厨房里走去。
　　找了圈，从消毒柜里拿出个杯子，又看了下旁边的的饮水机。
　　几下操作后，她端着杯水走出来。
　　水杯里用烫的开水掺了点凉水，正好能入口。
　　黎彤把水杯放到秦暮云面前，看她脸色不太好看，“喝点水，看看会不会好点。”
　　没照顾过孕妇的黎彤，这个时候只能用喝热水的直男操作来帮忙了，热水万能喝点应该会舒服些……吧？
　　秦暮云看着塞进自己手里的水杯，暖意透过玻璃杯传递到手上，她看着眼前的黎彤正要说话。
　　下刻胃里涌起的恶心感，让她下意识捂住了嘴。
　　怎么会这么严重。
　　黎彤想着脚下踢，非常准的把垃圾桶踢到了秦暮云的脚边。她内心都快被吓死了，活了二十多年这还是她头会儿碰上要她照顾的孕妇。
　　看对垃圾桶吐的难受，却又什么都吐不出来的秦暮云，黎彤脑灵光闪。
　　“你是不是今天没吃东西，还在婚宴上喝了不少酒，我去煮点面条你在这等我。”她自己喝酒喝的胃里都不舒服，更别提怀孕的秦暮云的了。
　　虽然敬酒的时候她杯干，秦暮云只抿口，但那么多桌敬下来也要喝不少。
　　秦暮云好不容易止住想呕吐的感觉，抬起头就看见刚才还站在自己面前的人不见了。
　　她直起身子坐回沙发上，抽了张面巾纸擦了下嘴，就看到了刚才被自己放到旁边茶几上的水。
　　犹豫了下，秦暮云还是拿起了水杯抿了口。温热的开水下肚，不但感觉暖洋洋的，还让她紧绷的神经舒缓了些。
　　……等等，刚才黎彤说了什么。
　　秦暮云的动作顿，忍不住的想扭头朝厨房看，她好像说要煮面给自己吃？
　　想到这个可能秦暮云整个人都不好了，黎彤会下厨吗？她忍不住站起来朝厨房走去。
　　不是秦暮云不相信黎彤，只是黎彤怎么看都不像是会下厨的。不，应该说联邦的alha基本上都没点亮过厨艺这个技能，基本都是oga做饭。
　　天知道这是怎么回事。
　　厨房里。
　　黎彤把青菜之类的扔回冰箱里，就简单的拿了鸡蛋和西红柿，感谢这个世界虽然变的面目全非，但还有些地方和记忆样。
　　西红柿生出起来有点酸酸的，煮面煮出来也会有点酸，孕妇好像喜欢吃酸的吧？酸的好像能止吐？黎彤凭着模糊不清的记忆对手里的西红柿下手。
　　西红柿鸡蛋面恰好也是黎彤做的最好吃的面，其他的仅仅只能说是能吃，想有多美味那是不可能的。
　　先把面条放进沸腾的水煮上会儿，再旁边的锅烧热倒油，碗里打上三个鸡蛋搅匀趁油热倒入锅。
　　正当锅里发出滋滋滋的声音，黎彤忽然听到背后传来脚步声，整个房子里就她和秦暮云，身后的人是谁想来很容易猜了。
　　“等会儿就能吃了。”她边回头边说着。
　　“需要我帮忙吗。”手里拿着水的秦暮云，几乎是和她同时间开口。
　　两人都是愣，最后还是黎彤抢先开口。
　　“不用，只是煮个面。”这么简单的事，哪里有让秦暮云动手的道理，她可还记得对方刚才吐的惨兮兮的样子。
　　“真的、不用么。”秦暮云还是有些不放心。
　　……自己就那么不值得被相信吗？黎彤觉得自己的自尊心受到了打击，怎么说自己是也是个成年人，这是怕自己把厨房炸了吗？
　　“不用。”黎彤说着就看锅里的煎蛋差点焦了，她连忙转过身关小火再吧鸡蛋戳散。
　　秦暮云踌躇了会儿，看背对着自己的黎彤，最终还是没踏进厨房。新娘课程里说该听alha的，那自己这个时候就不能进去帮忙。
　　不过出于不放心，秦暮云还是站在厨房外没走。
　　黎彤当然感觉的到身后的人没走，但她也没多说什么。
　　厨房里除油烟的设备还不错，站在厨房外是不会感受到油烟的，既然不会被油烟熏到，秦暮云要站着就站着吧。
　　捞出炒好的鸡蛋再倒入些油，等油热好倒入切好的西红柿翻炒到里面的汁水完全出来后，把刚才捞出来的鸡蛋放进去加上各种调味品，最后稍微加两勺水做汤。
　　汤不能太多，不然味道会特别淡。
　　做完这些，差不多旁边的面也煮好了，关火捞出来放到碗里再浇上煮好的汤汁。面的最上面是红艳艳的西红柿和沾了些西红柿汁的鸡蛋，她转过身把面端出去。
　　厨房面外就是餐厅。
　　“可以吃了。”她边走边说。
　　秦暮云看了看厨房，进去拿了筷子，顺便把另碗也端了出来。只看外表，手里这碗面让人很有食欲……真的是黎彤做的？
　　黎彤抬头就看见秦暮云手里端着面，有心过去帮忙又觉得是不是太亲近了，不合适。
　　秦暮云放下面，把筷子递给她。
　　“尝尝看吧，不知道你吃不迟葱，就没放。”她接过筷子，直接坐了下来专注自己面前的面。
　　倒不是黎彤故意想显得自己冷淡，只是她真不知道自己能和秦暮云说些什么，还是安安静静吃面吧。
　　秦暮云坐到了她对面，看她沉默着不说话，于是也低下头夹了筷子的面，心想着不管好不好吃都是黎彤亲手下厨做的。
　　等到面条入口，秦暮云才发现碗的面条远比自己想像的要好吃的多，还有点酸酸的。她的眸光微微亮了些，吃面的动作快了起来，原来西红柿还能和鸡蛋那么做。
　　秦暮云今天天也基本没吃什么东西，只在空闲的时候吃过几块点心，早就饿了。
　　黎彤吃着面只觉得心情放松，在这个陌生的世界里吃的面还是原来的味道，让她对之后的生活也没那么抗拒了起来。
　　当她吃完第碗面的时候，对面的秦暮云才吃了半，吃相斯斯的。
　　黎彤低头看了看空的碗，自己虽然没有表现的特别粗鲁，但是和对方也是没的比。
　　更重要的是，她好像貌似还没吃饱了。这具身体是吃货吗？为什么那么大碗还没吃饱，只犹豫了两秒她想起来锅里还有些剩的。
　　黎彤装作若无其事的站起来，她的动作惊动了在吃面的秦暮云。
　　“怎么了？”秦暮云抬头看了她眼，放下了筷子。
　　“你继续吃。”黎彤才不会解释自己碗没吃饱，还想着锅里剩下的，说完话她淡定的端着碗进了厨房。
　　然后……她把锅里的面条都扒拉到了碗里，边享受吃的幸福边想着以后要是都吃那么多，怕不是要胖死。
　　吃完后直接把碗扔洗碗机里，科技拯救懒人。
　　“你……”秦暮云也吃完了，进来的时候顺便把空碗带了进来。
　　黎彤正站在厨房里，看见她进来开口问：“好些了么。”
　　“嗯？嗯，好些了。”秦暮云很快就明白她问的是什么，连忙点头说道。
　　“那就好。”
　　“我去外面走走，你要是困了就早点睡吧。”黎彤淡淡的嗯了声，就越过秦暮云往外走去。
　　在留下来，她都快被沉默的气氛闷到窒息了。
　　秦暮云都还没来得及说话，就看她已经走出去了很远，刚抬起的手还来不及伸出去，最后只能沉默的收回来。
　　房间外面是宽敞的走廊，走廊边上是大理石铺平的低矮平台，黎彤直接脚下动坐了上去。
　　天上轮明月，同样是繁星点点，看起来和她的世界没什么不同。
　　可黎彤知道，世界不样了。
　　她腿弯曲腿伸直，手肘打在曲起的膝盖上，望着天上的月亮幽幽叹了口气。自己这到底是来到了什么世界，平行世界？未来世界？
　　黎彤低头看了眼自己的胯，她觉得平行未来世界更有可能，还回的去么？
　　以前看小说好像没几个穿越还能穿回去，那这具身体本来的“黎彤”呢？她去了哪里，是死了，还是和自己互换了灵魂？
　　比起前者，黎彤更希望是后者，至少看起来比较公平。自己用“她”的身体，“她”也可以用自己的。


第7章 
　　“怎么想都只剩下认命条路了。”黎彤对月长叹口气。
　　好死不如赖活着，虽然不知道以后会发生什么事，但至少自己现在还活着。这已经比什么都幸运了，死了才真的是了百了。
　　黎彤在外面多坐了会儿，她怕太早回去，秦暮云还没去休息。
　　两个有撞上，句话不说的多尴尬。
　　黎彤不是内向的人，对于陌生人她可以礼貌攀谈，对熟人更是无话不谈。
　　然而，她最怕的就是要熟悉不熟悉的“熟人”，惨的是她和秦暮云之间的关系比这还复杂的多。
　　黎彤也不知道自己在外面坐了多久，暗自估计应该已经有两个小时了，这季节只穿件衬衫坐在外面有点冷。
　　外套之前给了秦暮云，早知道刚才出来的时候就应该拿上的。
　　又过了会儿，她才站起来活动了下坐的有些僵硬的身体，准备房间里面走。
　　都这么晚了，秦暮云应该已经睡了吧？
　　客厅里的灯还开着，不过没看见秦暮云的身影，黎彤几乎是肉眼可见的松了口气。
　　“还好还好。”她摸了摸自己胸口。
　　天知道推门进来的时候有多提心吊胆，万秦暮云还没睡，自己这第句话得说什么哦。
　　黎彤稍微找了下灯的开关，上楼后关了楼下客厅里的灯，然后她面对眼前的几扇房门陷入了沉思。
　　现在有个问题需要解决下，那么多扇房门，秦暮云睡的哪间房。万开错了门，岂不是很尴尬。
　　她没睡别人媳妇呸呸呸，她没和人睡起的习惯。
　　黎彤踌躇了下，最后也只能盲猜，随手走到扇门边，扭动把手轻轻推门进去。
　　原来是书房啊，黎彤心情有点微妙。
　　她合上门，再开下扇。
　　刚开了大约三十多公分的宽度，黎彤就停下了手。
　　以她这个视角，正好能看见里面床上应该睡了个人，床头开着站昏暗的暖黄色台灯。
　　秦暮云应该已经睡着了，自己还是小声点把门关上吧。黎彤想着悄悄带上门，走到旁边的房门外打开门。
　　她没发现在她关上门的时候，床上的人睁开了眼睛。
　　“总算是客房了。”黎彤不由有些高兴，有客房真是件可喜可贺的事。要是没客房的话，她就得去楼下睡沙发了。
　　楼下的沙发是很宽敞很舒服，可有床睡谁愿意睡沙发呢。
　　黎彤心里想着，手在墙壁上摸索着灯具开关。就在她打开灯看到房间里情况后，她沉默了。
　　整个客房很干净，但是床上连被子都没有。婚房都打扫干净了，还差个客房吗？连个客房都不扑被子，怎么可以那么过分。
　　好吧，谁结婚会不和媳妇睡婚房，跑到客房里孤枕独眠。会那么做的，基本上就可以确定是不行咳咳。
　　黎彤关上客房门，孤独寂寞冷的走下楼趟到沙发上，接着摸索到自己的外套往身上盖。
　　她的脑海浮现出老头子那张脸，非常有理由的怀疑没给客房铺床，定和那个老头子有分不开的关系。
　　好在房间里温度调节的很合适，睡晚上也不感冒。
　　新婚之夜就这样过去了。
　　黎彤是听到声音被惊醒的，她都不知道这具身体为什么那么敏感。睡觉只要有点风吹草动就会醒过来，还做了不少噩梦。
　　醒过来发现自己站在楼梯口的时候，这身体搞不好还会梦游……她睁开眼睛揉了揉额头。
　　黎彤并没有发现自己坐起身的时候，下意识坐直了身体，因为她的注意力全在从楼梯上走下来的秦暮云身上。
　　“早上好。”秦暮云对她弯了弯嘴角，主动和她打招呼。
　　黎彤下意识的回答：“早上好。”
　　“你要洗漱下吗？衣服和洗漱用具在楼上房间里。”秦暮云走下来。
　　她身上穿着简单的居家服，宽松的及膝毛衣裙配合小猫咪的毛衣链，肉色的丝袜显得双腿笔直而细长，脚上则踩着毛乎乎的拖鞋。
　　有那么瞬间，黎彤真觉得自己结婚了。
　　等等，好像自己是真的结婚了。她低下头，看了眼自己左手无名指上和秦暮云模样的婚戒。
　　真是睡昏头了。
　　“我去洗漱。”她抓起盖在大腿上的外套，脸淡定的站起身往楼上走。
　　秦暮云说的房间肯定是她昨天晚上睡的房间，也就是她和自己的婚房，昨天开过门的黎彤熟门熟路的打开门进去。
　　“真是……浮夸。”看着房间里的装饰摆设，她嘴角抽忍不住说道。
　　大约是被布置成婚房的原因，大量喜庆的红色被应用，还有对非常可爱喜庆的新娘娃娃被放在边的床头柜上。
　　床头背景墙上则被挂了副婚纱照，里面是自己和秦暮云。
　　黎彤有些佩服的想着，婚纱照很明显是昨天薛铭拍的，然而看情况应该昨天晚上之前就挂好了。
　　床上的杯子被铺的很整齐，看不出有人睡过。
　　站在房间里，黎彤有些想叹气。
　　这切看起来都再正常不过，唯不对劲的就是搞砸了新婚夜的自己，可能原主来会正常点。
　　黎彤走到旁边的衣柜前站定，打开柜门想找件衣服换掉身上的，顺便再洗个澡。
　　房间都布置成了这个样子，衣柜里的衣服当然也是早就准备好的。她随意拿出套在身上比划了下，确定是自己的以后就拿了出来。
　　所有的衣服包括在抽屉里找到的贴身衣物，全部都是新的，连吊牌都没有减。
　　黎彤也不得不感慨声有钱人的生活真是罪恶，柜子里还有些衣服明显看起来要小号，她估计那些应该是秦暮云的。
　　新婚伴侣衣服放在个衣柜里很平常，她那么安慰自己。
　　等黎彤洗完澡下楼的时候，她闻到了阵食物的香气，从厨房里传出来的。
　　“你做早餐？”她走到厨房门口，看着系着围裙的秦暮云有些愕然。
　　黎彤以为早上会有人送过来，毕竟黎家怎么看都不像是需要秦暮云亲自动手做早餐的。别的不说，光佣人都那么多。
　　换了原主，昨天晚上那种情况搞不好就打电话让厨房做好送过来了。
　　“我随便做了点。”拿着锅铲的秦暮云，听到身后传来的声音动作僵，努力掩饰着心里的慌乱。
　　黎彤不想吃自己做的东西么？她忍不住想。
　　“哦。”黎彤没看见她的表情，只是想着自己不能白吃。
　　“要不要我帮你？”
　　“不用了，已经好了，等我端出去就可以吃了。”秦暮云用铲子把锅里摊好的鸡蛋放到盘子里，边说着。
　　“我帮你。”黎彤说着走进去。
　　旁边的台子上放着已经做好的早餐，黎彤看着那些早餐有点沉默，这就是秦暮云口说的随便做了点吗？
　　其实是亿点点吧？？
　　每盘看起来都挺好吃的，本来就饿了的黎彤觉得自己好像更饿了。只是看起来就那么好吃那么香，自己这是娶了个什么样的宝贝媳妇啊。
　　早知道婚后生活那么幸福，自己当年就娶老婆了。
　　——被美食占据大脑的黎彤，和失智只有口饭的距离，她完全没注意到自己想的哪里有些不对。
　　秦暮云来不及阻止，只能看着她端着两盘走出去。看了下旁边还有些没处理的食材，犹豫了下悄悄收起来放到冰箱里。
　　自己还没做完呢。
　　两个人拿了四次，才把个碗盘端了出去。
　　黎彤只觉得这是自己吃的最丰富的顿早餐了，式西式都有不说，数量都还不少。
　　虾饺、水晶小笼包、松软的烤小面包、肉丝粥、金黄的煎蛋和外表酥脆滋油的小烤肠、切片小西红柿、水煮西蓝花做成的配菜，还有各种闻起来就让人食欲大开的酱料。
　　“要尝尝看吗？”秦暮云给她舀了碗粥，放到她面前，略显期待的看着她。
　　吃吃吃，不吃是笨蛋！！
　　“谢谢，看起来很好吃。”她努力保持镇定，面色淡然的端起那碗粥。
　　秦暮云只当她是出于礼貌才那么说，笑了下也给自己舀了小碗。
　　虾饺好嫩滑、小笼包好鲜、煎蛋超好吃……黎彤昨天晚上就知道自己现在很能吃，但几乎吃掉了整桌早餐，还是让她对自己的食量目瞪口呆。
　　都怪是原主太能吃，这桌早餐太好吃，黎彤在心默默流泪。
　　幸亏她还记得要照顾孕妇，不能让孕妇饿着，等到秦暮云吃不下了才扫空剩下的。
　　秦暮云坐在她对面，笑得眉眼弯弯。不但没被她这食量下到，还温柔的问她。
　　“吃饱了吗。”
　　“嗯。”黎彤心默默想着，这要是还没吃饱，怕自己是天蓬元帅投胎。
　　“很好吃，谢谢。”她又补充了句。
　　“你喜欢就好。”秦暮云站起来要收拾桌子。
　　黎彤没听出她话里有话，只觉得自己个白吃顿早餐，现在还要人家收拾桌子有些过意不去，她站起来收起秦暮云身前的盘子。
　　“我来。”她说着，手脚麻利的把所有盘子都给收了。
　　过去在黎彤家里，都是母亲做饭她收拾，收拾碗筷对她来说小菜碟。
　　餐厅就在厨房外面不远，秦暮云微微偏头，就能看到黎彤端着碗碟走进厨房的背影。
　　她想，这场婚姻或许没有自己想的那么糟糕。


第8章 
　　早饭过后，有女佣过来带她们去见老头子。
　　差点忘记了，婚后第天好像是要去见家里长辈。好像第三天要去妻子娘家，去见岳父岳母。
　　想到后者黎彤有些膈应，昨天婚宴上她对秦家的人没什么好感，不知道是她的错觉还是秦家人的态度有问题，她总觉得秦家夫妇有点过于的装。
　　黎老爷子特意让佣人晚点去叫她们，心想着新婚夫妻会睡的迟些，谁让那么快女佣就带着黎彤那个不争气的回来了。
　　客厅里只有黎老爷子和黎彤的大嫂，她昨天从老头子嘴巴里知道了，先前见面的那个叫“瑜君”的人是自己大嫂。
　　黎彤不是不上道的人，她虽然用的不是自己的壳子，可眼前的人是身体上的亲人，喊句不会掉块肉。
　　“爷爷，大嫂，早上好。”
　　“爷爷，大嫂，早安。”秦暮云笑着问好。
　　“来来来，到爷爷这里坐。”黎老爷子看着秦暮云笑呵呵的把人拉到身边。
　　黎彤随意找了张空余的沙发坐下来，对于黎老爷子看重秦暮云的态度，她是完全不介意。
　　看的出来黎老爷子真的很喜欢秦暮云，自己又不是“黎彤”，还不至于介意黎老爷子对孙女和孙媳态度不同的问题。
　　黎彤估摸这个世界自己这具身体应该和过去的男性地位差不多，想到早上洗澡时候看见得想戳瞎自己眼睛的身体构造……就因为这个，她把十分钟就能洗完的澡拖了半小时。
　　有二十分钟她都在劝自己冷静、不要尖叫，顺便催眠自己既来之则安之，身体发肤受之父母，不是自己的身体千万不能时想不开挥刀逞快。
　　知道和亲眼看见，造成的冲击果然还是不太样，这个见鬼的世界男女生理构造不会是反了吧。
　　还说说……男女都互相拥有对方的生理构造？黎彤时之间竟然想不出是哪种情况更恐怖些。
　　“阿彤，吃过早餐了么？要不要让人送过来些。”她大嫂温声问她。
　　“不用了，大嫂，我吃过了。”
　　很快，有佣人端着沏好的茶上来。
　　“暮云呢？也吃过了么？”黎老爷子很关心的问。
　　“吃过了。”
　　“阿彤你和暮云给爷爷敬茶。”大嫂把茶放到她手上。
　　当尊老了，黎彤看了眼手里的茶，她可没忘记敬茶是要跪下来的。
　　“爷爷，喝茶。”她跪下来，秦暮云走到她身边和她起跪在了黎老爷子面前。
　　黎老爷子欣慰的接过杯子里的茶，喝了口又拿出两个红包递给她们，笑着说：“乖了，阿彤以后要好好照顾暮云，知道么。”
　　“是，爷爷。”黎彤淡淡的点头。
　　昨天晚上她就想好了，有的事情可以不做，但是力所能及的事，自己还是可以去做的。
　　今天早上白吃桌早餐，实在是让黎彤不好意思继续先前那种事不关己的态度。而且，她真的有点舍不得那么好吃的早餐。
　　“大嫂，这杯茶敬你。”她重新倒了杯，递到阮瑜君面前，就当是帮不知道在哪的“黎彤”敬的。
　　“黎彤”双亲过世的早，唯的哥哥也为国捐躯。
　　长嫂如母，杯清茶并不过分。
　　阮瑜君楞了下，完全没想到她会敬茶给自己。就算是先前黎彤没出事前，她们之间的姑嫂关系也并不好。
　　“谢谢阿彤。”阮瑜君伸手接过来，喝过茶她笑了下说：“我都没准备给你们的礼物，这个是你哥哥给我的。”
　　阮瑜君从旁边拿出个盒子，打开来里面是只非常漂亮的白色玉镯。
　　“他说是你母亲当年为你将来的新娘挑选的，当年我和你打个结婚后就直放在我这里，现在也是时候给你了。”
　　黎彤看着那只价值不菲的玉镯，颜色呈现出较白的脂白色，质地细腻滋润，白璧无瑕没有丝杂质瑕疵，在自然光下好像玉镯里面都透着光。
　　只是看就知道这玉镯子很贵很贵了，万恶的有钱人。
　　“还不快点给暮云带上。”阮瑜君笑起来，将盒子往她面前推了推，看她脸淡漠的模样心叹了口气。
　　看起来阿彤对暮云，似乎还是不喜欢。
　　“好。”黎彤的手稳稳的拿起了玉镯，手拉起秦暮云的左手，动作飞快的把镯子套了进去。
　　好悬，要是时手滑……
　　“暮云的肤色本来就白，这玉镯正好衬你。”阮瑜君笑着伸手扶秦暮云起来，又看了眼自顾自起来的她。
　　“阿彤，暮云怀孕很辛苦，你不准和她生气知道吗。”
　　“嗯，知道。”
　　黎老爷子在旁看着，低头沉思了会儿对着阮瑜君道：“瑜君，你和暮云出去走走吧，今天天气不错。”
　　阮瑜君看了眼她，犹豫了下点了点头，心里猜想可能是爷爷有话要和阿彤说。
　　“那暮云，我们出去走走吧。”
　　偌大的客厅只剩下了她们两人，这种感觉黎彤觉得和昨天有点像，她坐在旁边沙发上道。
　　“有什么话要和我说么。”
　　“你的病有没有好点。”黎老头直接对她开门见山的说。
　　“……我没病，还有我真的不是你孙女。”黎彤嘴角抽，她绝对再做最后次声明，还不信自己也没办法。
　　实话她已经说了。
　　“看来是还没好，我帮你预约周医生，过两天你再过去检查下。”黎老爷子淡定自若的点头，又道：“我看你身体也好的差不多了，虽然是在放婚假，但是训练不能落下。”
　　“明天开始吧。”
　　“……什么训练。”
　　“恢复训练，你的婚假只有十天，十天之后要回军部。”
　　“你连这件事情都不记得了？”
　　黎彤内心有点想死，什么鬼的军部，自己这个李鬼哪里做的了李逵的工作。她是知道自己有几斤几两，更何况……她点都不想从事军队方面的工作。
　　这个时候她终于把扔在脑后的件事给想起来了，自己现在好像是个“少将”级别的军官。
　　“我不回去。”她几乎是想都没想就说，自己要是进军队不但是对自己的不负责，也是对下属的不负责。
　　黎彤可不会天真的觉得，原主会是个光杆司令。
　　和平年代是不可能出现那么年纪的将级军官的，这种事她稍微用点脑子就能想的出来。原主能那么年轻就当上少将，靠的只能是军功。
　　这要是回去了，那是要上战场的。
　　“我什么都不记得了，军队不适合我。”别说对军队的事不清楚，黎彤她现在连这个世界到底是个什么情况都没搞清楚。
　　黎老爷子的脸色下子沉了下来。
　　当黎彤已经自己会挨骂的时候，对面的老头子看着她，只说了句。
　　“你对于你自己的事情，到底还知道多少。”
　　黎彤直接道：“什么都不知道、不记得，知道的切都是从你和薛铭嘴里听来的。”
　　……
　　黎老爷子什么都没说，但是黎彤有种感觉，对方绝对不会那么简单就放过自己。
　　这样的家世，对于黎老爷子心里的想法，她也能猜个七|九十分。
　　黎老爷子离开后，黎彤看阮瑜君他们还没回来，干脆自己在客厅坐了好会儿。
　　期间有佣人经过，她招了招手把人叫来，然后让对方准备些东西送到她们住的房间。
　　“爷爷呢？”阮瑜君回来只看见她，表情微愣。
　　“有事，先走了。”黎彤道。
　　“阿彤是在等暮云么？好了，现在大嫂把人交还给你。”阮瑜君喜欢她能和暮云亲近些，故意那么说笑着。
　　“嗯。”黎彤也没觉得有什么，随口应了声。
　　“再多住天，爷爷其实直很想你多陪陪他。”
　　刚把人气走的黎彤心尴尬，还要再多留天，这等会儿把人气出个好歹来可怎么办。
　　“怎么了？不想留下来吗？”阮瑜君见她不说话，有些迟疑的问。
　　“不，没什么，我会多留天的。”黎彤心叹气，算了算了，那老头子不想看见自己，应该会想让秦暮云多陪陪他。
　　自己要是走了，秦暮云不可能留下来。
　　“阿彤长大了。”
　　距离三十岁也没几年的黎彤，说不出话来，看着大嫂脸欣慰的离开。
　　“回去吧。”她道。
　　回到她们住的房间，客厅的茶几上摆放着两盒精致的铁盒，顺带还放着不少的新鲜水果。
　　葡萄、樱桃、橘子、橙子。
　　秦暮云走过去，看见那些水果有些奇怪的道：“这些是谁送来的？”
　　“我让人拿来的，可能你会喜欢吃。”黎彤镇定的说着，心里想着自己说是拿两样合适的水果来，怎么就送过来那么多。
　　秦暮云讶异，转身盯着她看。
　　“听说孕妇多吃水果好。”黎彤被看的有些不适应，咳嗽了声直说道，“我出去走走。”
　　等出了门，冷静了会儿，她突然回过味来了。
　　自己干嘛要出来？不就是被盯着看会儿么，什么时候自己脸皮变得那么薄了。
　　“算了，出来都出来了。”黎彤抹了把脸，干脆往外走，准备参观参观这土豪的庄园。
　　现在回去，不是更尴尬。


第9章 
　　黎彤到处溜跶了下，感慨着黎家的有钱程度。等看日头差不多快到头顶了，她才原路返回。
　　午餐是家人起吃。
　　“阿彤，你怎么就顾着自己吃。”黎老爷子看着这个点都不体贴的孙女，真是被伤透了心。
　　正在扒饭的黎彤，猝不及防被点名，但是自己连点意外都没有是怎么回事。
　　秦暮云就坐在她旁边，这个时候根本不用仔细想老头子这话是什么意思。
　　黎彤迟疑了下，她又不知道秦暮云喜欢吃什么，这乱夹菜等会儿对方不喜欢那多尴尬啊。
　　她看了眼秦暮云的碗，发现里面都是些绿色的蔬菜。这只吃菜怎么行，黎彤想了想，夹了筷子糖醋排骨放到对方碗里。
　　“吃点肉。”
　　黎老爷子勉强满意了点，还不是无可救药。
　　秦暮云低头看了眼自己碗里那块特别显眼的排骨，低声对她说了声“谢谢”，迟疑了下夹了个鸡腿给她。
　　碗里多出个鸡腿的黎彤，果然还是很不适应这种相处。
　　吃过饭，黎彤还没说点什么，就被老头子催着出去陪秦暮云走走。
　　“都是成家要当妈的人了，怎么还不知道要多陪陪自己妻子。”黎老爷子的拐杖在地上敲了几下，看她独自个人坐在沙发上就是肚子气。
　　“oga怀孕的时候需要alha陪伴，别告诉我你连常识都不记得了。”
　　“快出去，别在这里碍我的眼。”
　　黎彤看着骂骂咧咧的黎老爷子，头雾水的站起身和秦暮云往外走，她刚才要是没听错的话，老爷子嘴里好像蹦出来了两个英词？
　　oga？alha？这两个词是什么意思？还是常识？oga指的是秦暮云，那alha指的就是自己了？
　　搜肠刮肚自己记忆的黎彤，愣是没在自己的记忆找到相关的词，这说话就说半吊着人真的很难受啊。
　　花园里。
　　秦暮云看她在走神，心想着她大概是不想陪自己出来走走，于是出声说：“你要是不愿意的话，我自己走走就好。”
　　“嗯？什么？”黎彤回神，有点疑惑的问。
　　“你要是不想陪我，就算了吧。”
　　“我不会告诉爷爷的。”秦暮云想了想又补充了句。
　　“抱歉，我刚才有些走神。”黎彤心想肯定是自己刚才的态度让人误会了，她略带歉意的说道。
　　“哦。”秦暮云呐呐的应了声。
　　两个人在花园里走了会儿。
　　黎彤假装自己没注意到秦暮云时不时落在自己身上的目光，视线随意的落在旁边的植物上，只当自己是在看风景了。
　　秦暮云看她不是假装的，心里悄悄松了口气，靠近了点黎彤却又保持着个不远不近、不容易被察觉的距离。
　　怀孕的oga是很依恋alha，也更需要alha的陪伴。那可以缓解心理上的焦躁不安，也能让孕期的反应不那么剧烈。
　　走了大约有半个多小时，黎彤想直走下去也不是那么回事。她自己是还不累，只是怕秦暮云走累了。
　　怀孕好像应该适当的走走，但是走太久对身体也不好？
　　从来没想过自己会充当“丈夫”这角色，连对象都没谈过个的黎彤，真的没想过自己有天会需要知道孕期知识，这方面空白真的不能怪她啊。
　　“找个地方坐下来休息会儿？”
　　“好。”
　　秦暮云的回答没出乎她意料之外，尽管来到这个世界还不到四十小时，但秦暮云似乎从来没否定过自己说的话？
　　是自己语气的原因？但自己都是询问的语气，总不至于能听成命令式吧？
　　今天的黎彤陷入了深深的自我怀疑。
　　离她们几步远的地方摆着铁艺的桌椅，是个造型很漂亮的装饰品，黎彤估计平时应该没什么人坐在这。
　　坐下之后，又是相顾两无言。
　　黎彤沉默了好会儿，她想着要不要挑个话题和秦暮云聊聊，老头子那边是知道自己有“病”。
　　那秦暮云呢？她知道自己有“病”还“病”的不清么？
　　“秦暮云。”她叫了对方的名字。
　　“嗯？”秦暮云有些疑惑的抬头看她，放在膝盖上的下意识的收紧，对黎彤突然找自己说话有些紧张。
　　“你，知道我有病么。”黎彤看似淡定实际上非常艰难的吐出这句话，自己说自己有病，自己真是病的不轻。
　　“是指你受伤的事么？”秦暮云的语气有点不太确定。
　　受伤？应该算吧，黎彤思考了会儿点了点头。
　　“就算是吧。”
　　老头子说自己的病就是因为在战场上受伤才留下来的，到现在都没好，这是他的原话。
　　“我知道。”
　　“你知道还嫁给我？”黎彤惊讶的轻佻了下眉，这是有多爱原主……突然觉得自己有点对不起秦暮云是怎么回事。
　　对方爱的那个“黎彤”已经不在了，想想也是个大悲剧了。
　　秦暮云好会儿没说话，突然开口说：“原因，你不知道么？”
　　黎彤实在是不想再说自己不是本人了，她说了好多次都被当做是病加重了，看着秦暮云她换了个说法。
　　“我什么都不记得了。”
　　“什么都不记得？那孩子的事情，你和我……的事你都不记得了？”秦暮云脸色瞬间变得苍白了起来。
　　黎彤看她的样子，心想是不是自己说的话刺激到她，顿时就不敢多说了。
　　“抱歉。”
　　“……算了，反正也没什么好记得的，你不记得也没关系。”秦暮云勉强笑了下，神情有些恍惚。
　　“你很爱以前的我么？或者，我很爱你？”黎彤说出这句话的时候，就算是她的厚脸皮也感觉到了些不好意思，总感觉是在占对方口头上的便宜。
　　可自己刚醒过来的时候，老头子的表现怎么看都不像是“自己”愿意娶的样子，后面解释是自己生病了才不愿意娶秦暮云。
　　那“黎彤”应该也是爱秦暮云的吧？不然怎么会定下婚约呢，决定举行婚礼呢。
　　然而。
　　秦暮云给了她个出乎意料的答案，这个答案让黎彤心冒出了好几个疑惑。
　　“不，我不爱你，你也不爱我。”
　　“那为什么会有婚礼。”她愕然，不爱也能结婚？
　　秦暮云其实可以说假话骗黎彤的，黎彤现在什么都不记得了，就算随便说也没关系。
　　但最后，她还是说了实话。
　　“因为合适。”
　　“家世合适，性格合适，所以就订婚了。”
　　“孩子……是个意外。”
　　孩子是个意外？？
　　家世合适？行吧，看起来秦家的家世应该也算不错。
　　性格合适？如果黎彤是个冷冰冰不爱搭理人的性格，那么找那么个温柔贤惠的妻子，好像的确挺合适的。
　　可这些是结婚的理由吗？黎彤有点词穷，竟然不知道该说点什么话来反驳好。
　　“你就心甘情愿吗？”她叹了口气。
　　“对我来说，离开秦家就很好。”秦暮云缄默了许久，不太想说的回答了句。
　　黎彤眉头打结，这个世界不是未来世界吗？为什么那么传统的女性？？她都怀疑自己是不是越穿越回去了。
　　她有些不知道该说什么，看着眼前温柔的让人都有些心疼的秦暮云，黎彤纠结了半天最后吐出那么句话。
　　“有什么需要，都可以告诉我。”
　　“虽然没有感情，但你既然嫁给我了，我会做好我应该做的。”黎彤非常郑重其事的说，这是她给出的承诺。
　　对于秦暮云她有些心疼，谈不上喜欢和爱，当然也没有讨厌就是了。
　　“谢谢。”秦暮云应了声，丝毫并不惊讶她说这样的话。
　　至于会不会真的像黎彤说的那样，有任何事都告诉黎彤……大概不太可能。
　　“介意我问个问题么？”黎彤踌躇。
　　秦暮云疑惑的看她：“什么问题？”
　　“oga和alha……是什么？”黎彤话出口，就看到秦暮云有些愕然的目光。
　　等会儿，自己是不是问了什么愚蠢的问题？她有些想仰天长啸，就算这真的是常识，也不用那么看着自己吧。
　　“你是女性alha，我是女性oga。”秦暮云用简短的句话概括了过去。
　　“就这么简单？”黎彤眉头微微皱起。
　　这听起来好像是性别划分，可女的就女的，还特意在后面带个alha、oga？是搞毛啊。
　　“其他的，你可以自己用光脑查。”秦暮云别开脸。
　　“你耳朵红了？嗯？脸也红了？”黎彤有些讶异的往前凑了些，这是害羞了？
　　秦暮云被她说破，站起身就要走。
　　黎彤连忙追上去，道：“你还没说光脑在哪呢？”
　　“床头柜上。”秦暮云扔下句话，头也不回的走掉了。
　　“行、行吧。”被扔下的黎彤还有点茫然，怎么说着说着就走了？
　　然后她看着秦暮云的背影喊了声：“你别走那么快，怀孕了走那么快不好的——”
　　黎彤看了看周围，昨天溜跶的时候来过这里，正好可以回住的房间。
　　十分钟后。
　　黎彤拿到了放在床头柜上块四四方方和手机差不多的东西，下面还有条类似表带的东西，可以取下来放上去。
　　这就是光脑？
　　“就让我来看看alha和oga到底是什么东西。”黎彤搓了搓手，浑然不觉自己马上就要打开新世界的大门了。


第10章 
　　光脑大概就是先进些的手机，科技含量还没超出黎彤的理解范畴，在上手了段时间后很快的就弄明白该怎么用。
　　谢天谢地这个世界用的字说的话还是汉语，不然她就不只是常识忘光光了，而是大概率变成盲。
　　时间滴滴答答的走了半个小时。
　　黎彤脸懵逼的阅读完了alha和oga的区别，顺带还知道了个叫做beta的单词。
　　“这到底是个什么世界……人类这是基因突变了吗？？”
　　什么标记、发情、这这这篇的生理知识简述全都是虎狼之词，黎彤揉了揉眉心怀疑自己是不是穿越了压力太大，这才臆想出这些东西来。
　　她关掉光脑，脚步虚浮好像踩在棉花上似的走下了楼。
　　黎彤本来以为会看见秦暮云，却发现楼下个人都没有，走到沙发上坐下来。
　　她突然有种自己不知道该做什么的感觉，以前每天勤勤恳恳上班，穿越之后反倒是实现了以前无所事事做米虫的梦想。
　　“但真的好无聊。”黎彤仰头靠在沙发上，面无表情的看着天花板上的水晶吊灯。
　　这感觉，就好像自己变成了个废人。
　　黎彤盯着天花板的吊灯看了好会儿，突然坐起身，她怎么忘记了那么重要的件事。
　　——有了光脑，自己正好可以搜索下关于“黎彤”的信息。
　　虽然说不定能搜到很多，但这光脑既然是“黎彤”的，定会留下些蛛丝马迹。
　　把光脑拿在受伤，指纹解锁后可以直接看见主屏幕，主屏幕上悬浮着几个图标。
　　这几个图标刚才为了找浏览器的时候点过，个是通讯的类似企鹅□□，个和军部信息有关系，需要指纹和虹膜验证。
　　剩下的就是些常规的，例如相册、照相机、通话记录等等。
　　她翻看了下各个a里头的资料，再在浏览器里搜索了下“黎彤”、“星河少将”等关键词，最后再把找到的资料汇总在大脑里过遍。
　　络上关于“黎彤”的资料不多，能搜索到的资料部分是“黎彤”受伤的那场战役，另些就是受封星河少将的些资讯。
　　至于联系人里，“黎彤”的社交圈非常的简单，常联络的除了下属就是家里人。更正下，应该说最常联络的是下属，家人的联络次数相比较起来非常少。
　　基本上都是打给爷爷，每次通话时间都不超过两分钟，这打电话的风格倒是和自己挺像的。
　　剩下偶尔有联络的是个叫宁君，这名字看不出男女。黎彤推测应该是好朋友之类的，因为这个名字前面没有加特别的备注。
　　从聊天软件的个人空间，能看出“黎彤”不是个喜欢热闹的，条动态都没有。
　　其他人倒是发了不少，比如说薛铭，这家伙发了不少婚宴那天的照片，好在薛铭发归发倒是没把她的照片拍进去。
　　在她翻着空间朋友圈的时候，个电话突然打了进来。
　　薛铭？他打电话给自己干嘛？
　　“喂。”
　　“表姐~~~下午好啊。”薛铭的语气非常的荡漾。
　　“什么事。”她冷淡道。
　　黎彤没忘记对方当时又是让人绑自己，又是喂自己吃药，那大义灭亲的样子现在想起来，她都忍不住手痒。
　　薛铭也不敢继续和自家表姐开玩笑，咳嗽了两声连忙把语气恢复正常，道：“是这样的表姐，我想起来昨天拍的照片存在光盘里了，还有些洗出来的照片……”
　　“它们都放在茶几下面的抽屉里，你记得收起来，要是丢了就不好找了。”
　　昨天拍的照片，她想起来了。
　　“知道了。”黎彤看了眼脚边茶几的抽屉，伸出手打开来，果然看见里面有个扁平的正方形盒子放着。
　　喜庆的红色礼盒，上面还用红色的缎带在外壳上包了个红色蝴蝶结。
　　“那什么……”薛铭那边扭捏了好会儿，就是没说出个正题来。
　　“有什么事就说了，扭扭捏捏的娘的很。”黎彤最不耐烦的，就是男人用这种别扭的语气和自己说话。
　　薛铭被说的愣，好半晌没回过神来了，挠了挠头不由想着“娘的很”是什么意思。不过他也不敢想太久，听语气就知道表姐不太高兴。
　　“我其实是想问，表姐你的病有好些吗？”
　　说起这个病……黎彤就把自己好不容易忘记的“六种性别”又记起来了，她倒是没骂薛铭，薛铭问这问题纯粹就是关心她。
　　“没有。”
　　“表姐，那你觉得表嫂怎么样啊？”薛铭为自己那可怜表嫂感到惋惜，那么漂亮温柔的表嫂怎么就配了不解风情的表姐呢。
　　表姐还真是好运气，明明根本不想结婚，对结婚也没什么期许却得了个大美人做媳妇。
　　薛铭从小就喜欢跟在这个大了自己十岁的表姐身后跑，直都特别羡慕表姐那么厉害，对表姐那是超级无敌的崇拜。
　　后来长大了都随着黎彤读军校，现在就读的就是当年黎彤毕业的军校，那对黎彤当年读书时候的卦听的满满耳朵。
　　什么被隔壁oga学校的oga追求啦，被军校里的beta表白啦，甚至还有不介意aa恋的战友……然而不管这些人多优秀都漂亮，都被黎彤毫不犹豫的拒绝了。
　　学校都盛传黎彤怕是这辈子，怕是要抱着指挥系座右铭单身辈子。
　　指挥系的座右铭：
　　——将生奉献给联邦，以联邦的胜利为自己的崇高理想。
　　薛铭其实可以不念军校的，他家是商人家庭，又只有他这个儿子。以后只要考虑把家族产业发扬光大，回家继承亿万家产就够了。
　　然而他偏偏去念了军校，在他入学后的第二年，他就得知自己父母给自己生了个弟弟妹妹。
　　薛铭直没听到电话传来回答，心里有些紧张，表姐当初就是副单身到死的样子。现在虽然说娶了表嫂，可谁知道表姐会不会因为不喜欢就虐、咳咳不是，就忽视表嫂。
　　黎彤思考了好会儿，最终道：“她很好。”
　　薛铭愣，他完全没过表姐会那么说。
　　“表姐你说真的。”
　　“我为什么要骗你。”
　　说的也对，那就是说表嫂成功打动表姐这座万年不化的冰山，春心动了？薛铭忍不住偷笑。
　　“你笑什么。”
　　“没有没有，我就是想表嫂那么好，表姐你说的对。”
　　黎彤沉思了片刻，说：“你对秦暮云了解很多么。”
　　她倒不是想打听秦暮云的隐私，只是今天在和秦暮云聊天的时候，秦暮云似乎隐瞒了什么事情没说。
　　薛铭这人是个爱卦的，婚礼上那么短短会儿的时间就和她说了不知道多少话，现在想知道些事，问他是最好的选择。
　　——反正自己失忆了，问这些也不会有人怀疑。
　　薛铭的确没有怀疑，他只以为是表嫂人好的让表姐愿意去了解，三下五除二的就把自己知道的所有事情都给说了。
　　说完以后，薛铭还不忘记补句：“表嫂在秦家也挺不容易的，表姐你要是没事就多关心关心表嫂吧。”
　　“知道了。”黎彤说完，直接把电话给挂了。
　　秦暮云在秦家过的不太好，至少听薛铭是那么说的。
　　也是，尽管就黎彤了解，这个时代的有钱人家的oga般都是嫁人做全职太太，但也不至于连婚姻自主的权利都没有。
　　要是有的选，谁要嫁给了个看起来来性冷淡连个笑容都没有的对象，这又不是几千年前的包办婚姻，非嫁不可。
　　她拿出抽屉里的盒子，打开来看了下里面洗出来的照片，还找到了两张光盘和个类似储存卡的东西。
　　对秦暮云好点，这点不用薛铭说自己也会做到的。她想不管是自己还是“黎彤”，估计都忍不了别人欺负到自己身边人身上。
　　当天晚上。
　　在陪老爷子吃过饭后，她和秦暮云起走回去。
　　“这是什么？”秦暮云下午没回来，看见那个放在茶几上的盒子，有些意外的问。
　　“薛铭拍的照片，你要喜欢就收着吧。”黎彤说。
　　这照片她自己也不知道放哪里，要是秦暮云觉得还行就收起来，不行就放回原来的位置。
　　秦暮云拿起盒子，后退步正好坐在她旁边，两人间大概也就隔了半个人的距离。
　　“我看看。”
　　黎彤想自己要不要往旁边坐会儿，又忽然间有些好奇，这么近的距离她似乎真的闻到了阵淡淡的不太明显的香气。
　　有点像是巧克力还混着点草莓味，这是信息素的味道吗？要是的话，信息素也太好闻了点吧，黎彤有点蠢蠢欲动的想咬口。
　　等她发觉自己这个想法的时候，猛地转过头不再去看秦暮云。
　　夭寿了，自己怎么会有这种想法，冷静点啊，那是个人不能随便咬啊啊啊。
　　黎彤克制住转头凑近的冲动，心里默念着冲动是魔鬼……可是真的好香。
　　之前没意识到的时候还好，现在意识到了只觉得秦暮云变成了快裹着草莓酱的巧克力，不仅想咬还想舔……这到底是什么丧心病狂的想法。
　　黎彤站起身直接往外走，她得出去冷静下，不然就要忍不住扑上去了。


第11章 
　　“她这是怎么了？”秦暮云看着黎彤离开被带上的门，愣了会儿有些不明所以，为什么说着说着就走了。
　　她低下头看着放在膝盖上的盒子，盖子打开露出里面的东西，叠照片整齐的放在间，盒子的角落还特意粘着多绢花玫瑰。
　　秦暮云伸手拿起那些照片，不知道是怀抱着什么样的想法，她把那些照片几乎是张张看了过来。
　　门外。
　　黎彤觉得自己真是没地方去了，坐在门外走廊的大理石台上，她觉得今晚的姿势和昨天有异曲同工之妙。
　　——在这样下去自己真是要废了。
　　这时，她放在口袋里的光脑发出叮咚声。
　　是聊天软件的新消息提示，黎彤随手点在屏幕上的a图标上，进入聊天室才发现是个名叫“冷颜校”的人给她发来的信息。
　　【少将，我听说您要调职，这个消息是真的么？】
　　对方是谁？黎彤诧异的挑眉，扫了眼对方那干净的用军徽做头像的图片。
　　黎彤随手回了句“不知道”，调职的事她的确不知道，原主不受伤回来休养么，这难道是他们知道原主受伤太重，所以打算把她调走。
　　她想到自己今天搜集的资料，就不由的叹了口气。
　　“黎彤”的职务很重要，说是握有实权的将领都不为过，这也是她不想代替对方的原因。打仗已经够为难她的了，还是指挥官？
　　她在这方面可没点经验，唯接触过的大概就是她星际争x的游戏玩的不错，可游戏里指挥和现实能样么。
　　【少将，您的身体恢复的还好么。】
　　对方又发送了消息过来，看这话很关心就自己。
　　【不错。】她回复。
　　自己没觉得身体有什么问题，唯的问题大约就是对原主以前的记忆都不知道，这让她想做什么事情都束手束脚的。
　　【那真是太好了，我们都很期待少将您回来，我们在天狼要塞等您回来。】
　　黎彤回复消息的手指顿，她其实想说让对方不要期待了，因为自己点都不想回去。
　　可想到对面的人很有可能是原主块出生入死，肝胆相照的下属、战友，黎彤这话就回复不出去。
　　算了就当是帮原主保持颜面了，原主肯定不会说“回不去”这种丧气话的，黎彤叹了口气删掉自己要发出去的话。
　　简单的回复了个“嗯”字，也不说好也不说不好，至于回去……她心道等原主回来了，原主定很乐意回去继续星辰大海的征程。
　　……说实话，星辰大海这个梦黎彤也挺心动的，只是她知道自己几斤几两。万真顶包而上，毁了原主的名声还是小事，就怕造成不必要的伤亡。
　　【对了少将，昨天是您新婚，我们不方便打扰您。】
　　新婚之夜在客厅睡的黎彤，心阵无力，真没什么不方便打扰的。不过……要是他们昨天发消息，自己能不能看见还两说。
　　【我们大家起给您和夫人送了新婚礼物，您看。】
　　这话之后是段视频。
　　黎彤点开来，就被太空烟花糊了脸，几艘星舰围追堵截另外几艘明显区别于军队制式的舰星舰，砰砰砰的阵火力轰炸，直接将那几艘星舰炸成了太空烟火。
　　这么看来昨天来参加婚礼的士兵只是部分，估计大部分的人都还驻扎在天狼要塞上。
　　天狼要塞是“黎彤”现在任职的地方，要不是受了伤，这个时候“自己”应该也在哪。
　　【这是怎么回事。】
　　黎彤嘴角抽，她以为原主沉稳性格带出来的兵，应该都和她样冷静。现在看看，怎么感觉这个个都挺莽的。
　　【这些海盗狡猾的出来劫掠，我们找了好几天，总算把这些阴沟里的臭老鼠给找出来了。】
　　【大家都觉得拿这个当新婚礼物有排面。】
　　冷颜发了这条之后，估计是怕那么说让她生气，于是又发了张萌萌的小猫咪图片，小猫咪还用爪子对她比了个心。
　　黎彤捂脸的心都有了，但是自己还真不好否认这个冷颜的话，看起来这是有排面。太空烟火，还是军方出动星舰炸了几艘海盗舰的太空烟火。
　　她叹了口气关掉光脑，手撑着下巴想事情。
　　这个世界不但性别和她的记忆不同，就连局势也没她记忆的国家和平。
　　现在她所在的是云夏联邦，和云夏联邦是死对头的叫做海蓝帝国，自从当年人类明分裂之后就直互相看对方不顺眼。
　　说起来两个国家都是同源，但偏偏主张理念科技树攀爬完全不同。双方各自占据这广阔的星域版图，在这两个星际大佬明的附近还有其他的明。
　　但是其他人明能比肩海蓝帝国、云夏联邦的明寥寥无几，只有距离两个明非常遥远的星兽明可以较高下。
　　局势相当于三足鼎立，有两个还是互相掐架内讧，同属个明的种族。星兽明不太爱和人搞冲突，那么多年偶有些消息也都是外交上的。
　　云夏联邦和海蓝帝国掐架历史可以追溯到三千多年前，双方刚分裂的时候，黎彤看完双方进行战争的描述，总觉得这就是双方打习惯了，段时间不开战就浑身不舒服。
　　今天云夏联邦的舰队在边境举行示威巡航，明天海蓝帝国就拉几支舰队也出来溜溜，再不然就是为了能量矿之类的。
　　当然，实际上的情况不可能那么鸡毛蒜皮。
　　双方打了那么久都不肯停手，主要还是因为当年分家的的时候，两兄弟不满当年父亲分割的财产比例，为了抢回自己属于自己的地盘。
　　成天的打打打，估摸着哪天打死个就清静了。
　　战争会带来伤害，但对于军队的士兵而言则是晋升的机会，“黎彤”不就是最好的例子。
　　“黎彤”背后有黎家，自身能力出挑，在战争赢得军功就足够她路平步青云了。
　　夜色渐渐深了下去。
　　门内。
　　秦暮云看了会儿照片，看到有几张的时候嘴角不自觉挂上了笑容，比如说其有张黎彤公主抱着她的照片。
　　照片上黎彤本正经的，手托着她的腰手托着她的双腿，还在薛铭的起哄下抱着她转了圈才停下来。
　　当时黎彤抱自己，自己还没觉得不好意思，黎彤反倒手脚僵硬的都不知道往哪里放。
　　秦暮云当时看出来了，却因为看到黎彤那冷淡假装若无其事的样子，没去戳破。只是配合的按薛铭说的，双手搂着她的脖颈搂的紧了些。
　　等看完照片，秦暮云收拾好拿着盒子上楼。脚踏上台阶的那刻，她看了眼紧闭的大门和沙发，眼闪过丝犹豫。
　　最后她还是上楼了。
　　半个小时后。
　　在外面吹了两个多小时冷风的黎彤，她走进客厅才发现秦暮云不知道什么时候离开了，刚才放在茶几上装照片的盒子也不见了。
　　黎彤去厨房倒了杯热水进来，坐到沙发上拿着遥控器打开了电视，她在自己今天晚上要怎么解决。
　　难道还得继续睡沙发……昨天晚上都没怎么睡好。要不是怕被问，她真想叫人收拾下楼上的客房，至少睡个晚上再说。
　　刚结婚就说自己要去睡客房，别说其他人暗地里会怎么想自己，黎彤估摸着黎老爷子有十成十的可能会用拐杖抽自己顿。
　　星际时代的电视节目各有特色，她随意找了个正在播放电视剧的台，发觉这未来世界的电视剧和当年的狗血剧有的拼。
　　黎彤面无表情看着电视剧，里面有个霸道总裁范的御姐，对着个长相清纯不做作的小姑娘扔了纸件。
　　视力非常好的黎彤，眼就看见了那件上写的“伪装伴侣合约”六个字，内心对这个时代的编剧产生了种佩服。
　　这些剧情都是几千年前的老掉牙了，这是炒冷饭还是狗血在什么时代都不过时？抱着想看看两个时代电视剧差别的黎彤，靠在沙发上看了起来。
　　她现在就是个无所事事的闲人，不看电视可就只能睡觉了。
　　不得不说这电视剧演员的演技真的不错，黎彤这对狗血剧没兴趣的人，不知不觉就看了二十几分钟。
　　正看着，她忽然听到轻微的脚步声从楼梯上响起。
　　黎彤侧头看过去，正好看见要下楼的秦暮云。
　　这都看见了，要个招呼不打也说不过去，她想了想微微点头致意了下，算做是打了个招呼。除此之外，黎彤也不知道要说什么。
　　秦暮云见状对她笑了下。
　　黎彤扭头继续盯着电视，却点都没看进去，满脑子都是刚才秦暮云那个笑。自己这该不会是失心疯……不不不，定是这个世界怪异的设定引起的。
　　秦暮云不明就里的看着她突然用后脑勺对着自己，去厨房里倒了杯热牛奶出来，她走到客厅的时候站了好会儿。
　　“有事？”黎彤头都没回。
　　“我收拾了下客房，你、就不要睡客厅了。”秦暮云抿了抿唇，说完之后也不等她回答就上了楼。
　　黎彤脸呆滞的听着阵急匆匆的上楼声音，最后听到的是房门被关上的声音，她眉心有些不自然的抽动。
　　这媳妇是不是太贤惠了点？？连客房都收拾好了，就为自己不要睡客厅？？


第12章 
　　黎彤心里有点感动，没其他意思，就是觉得秦暮云为自己考虑的太周到了。
　　只是……刚才秦暮云说完话匆匆跑掉的反应是不是有点奇怪，难道是害羞了？黎彤苦思冥想后得出那么个结论，但是想想又觉得不对，估计是秦慕华怕自己不接受，才说完就跑的。
　　黎彤又看了会儿电视，上楼后走到秦暮云睡的隔壁客房，里面果然像是她说的那样，床上铺着床被子。
　　“今晚有床睡了。”黎彤笑眯眯的往床上躺，松软的床垫睡起来比下面的真皮沙发舒服多了。
　　看着头顶天花板上的灯，她不由想到了秦暮云。这么温柔体贴的女孩，怎么就嫁给“黎彤”了呢？
　　真要说起来，“黎彤”那冷淡的性子和自己挺像的，只不过自己做的工作让自己不能对人冷脸，也就学会了让脸上挂着抹虚假的笑容。
　　要是自己和这个世界的“黎彤”样，家世能力样样出挑，估计也会养成目无人的性格。
　　秦暮云人不错，就算是黎彤也挑不出她身上点不是，自己这慢热的性子让自己注定没办法对相识不久的人太热情。
　　虽然不能表现的很热情，但黎彤想自己还是要对秦暮云好些，俗话说“投我以木桃报之以琼瑶”，别人对她的好她都记在心里。
　　“睡觉睡觉，不想了。”黎彤嘀咕着关掉了房间里的灯，她不知道的是她刚才在想的人，也在想着她。
　　隔壁房间。
　　秦暮云跑进房间关了门，心情平复下来后对自己的行为有些后悔，自己为什么要跑那么快，连黎彤是什么反应都没看到。
　　她走到床边坐下来，会收拾隔壁客房是她想着黎彤大约是不想和自己住间房，睡客厅里也不合适，所以才收拾了客房。
　　秦暮云想到这两天黎彤对自己的态度，低垂着头鬓边的发丝遮住了她的侧脸，让人看不清她的表情。
　　在只有她们的时候，从黎彤那不想和自己待在处的反应就能看出，黎彤是真的不喜欢自己。
　　不管是失忆前，还是失忆后。这个人都没变过，该说对方至少在外人面前，还是给足自己面子，没让自己出丑么。
　　忽然秦暮云的眉头皱了起来，身体的不适让她有些难受冲进了卫生间里，弯着腰呕吐着将晚上吃下去的东西都吐了出来。
　　恶心的感觉让她扶着洗脸台，直漱了几次口才压下去。
　　她从来不知道孕期反应会那么剧烈，以前上课的时候听过，这发生在自己身上才让人真实感受到了那轻飘飘句话到底有多重。
　　房子的隔音效果很好，秦暮云也不用怕惊动了隔壁的黎彤，晚上吐了两三次才算是缓过来。
　　等她趟到床上的时候，脑子却清明的没有点困意。
　　秦暮云不得不坐起身，她先前咨询过医生，知道这是怎么回事。
　　孕期的oga需要alha的陪伴，如果alha不能陪伴在身边，可以用其他方法代替……比如说……alha穿过的衣服。
　　秦暮云走到衣柜里拿出刚叠好的衣服，她眼露出些羞耻的神色，筑巢这种行为她真没想过自己也会有那么做的天。
　　很快的本能战胜理智，秦暮云最终还是抱着手的衣服躺回床上。衣服带着浅浅的属于黎彤的信息素，有点像是红茶混着柑橘香。
　　秦暮云原本有些紧绷的神经几乎是立刻放松了下来，她蹭了蹭放在脸颊旁的衬衫，特别安心的闭上了眼睛。
　　alha标记oga后，oga的信息素会混合着些alha的信息素，对于黎彤信息素的味道，秦暮云大约比她自己还了解些。
　　因为些原因，秦暮云直有用信息素阻隔剂。本来就淡薄的信息素在用了阻隔剂之后就连自己都闻不太到，这点上alha只要不靠近闻，也是感受不到的。
　　信息素阻隔剂。
　　百年前出现的新品，比抑制剂更好用副作用更是微乎其微到可以忽略不计，除了价格昂贵外没有任何的缺点。
　　秦暮云睡的很浅，或许是因为先前翻来覆去睡不着，还吐了几回的原因。
　　昏暗的只有月光照亮的房间里，秦暮云侧身闭眼安睡着，就在这时房间的门把手突然动了动，很快的房门被从外面推进来。
　　个人影慢悠悠的走了进来，脚步轻的让床上睡着的人，点声音都没有听见。
　　那个人影走到床边，看了两秒钟就掀开被子坐了下去。
　　秦暮云有些茫然的睁开眼睛，她睡着睡着感觉身边好像多了个人，藉着月光看清正躺下来的人时她差点没惊叫出声。
　　好在这之前，她自己伸手飞快的捂住了嘴巴。
　　谁能告诉她，为什么应该在隔壁睡的好端端的人会出现在自己床上？？秦暮云放下手想出声询问，却看见黎彤眼睛直是闭着的，对自己所作的事好像没有点反应。
　　这是……梦游？可是没有听爷爷说过，秦暮云想着就想起身。不管了，先把黎彤叫醒再说。
　　黎彤躺下来后，长臂伸直接揽住了要起来的秦暮云。不知道是不是在梦里抱住了自己想要的，她嘴角轻扬了扬。
　　被抱住只能将头靠在黎彤胸口的秦暮云，伸出手努力尝试着从黎彤手下离开，oga要是那么容易挣开alha，这世上大约早就没ao体力强弱之分了。
　　“黎彤。”秦暮云小声喊着。
　　睡的沉沉的黎彤点反应都没有，微微动了动头正好下巴抵在秦暮云的头，轻微蹭了蹭闻着阵淡淡草莓巧克力香气，睡的更沉了。
　　秦暮云总觉得对方这个动作异常的熟悉，她忍不住想到了被子里某人的衬衫。
　　黎彤比衣服好用，秦暮云轻轻闭上眼睛，她有些不想挣扎了。反正只是被抱着睡晚上，就当是互惠互利了。
　　自从怀孕以来就没天睡好过的秦暮云，怀着些私心没再去叫黎彤，自己已经叫过她了，是她没醒的……
　　第二天早上。
　　黎彤半梦半醒间觉得有点不对，具体是哪里不对……她感受这自己手下好像搂着什么，有些柔软带着些温度。
　　她记得很清楚昨天晚上自己可是个人睡的，为什么会有种抱着人睡了晚上的感觉，十有九是错觉吧。
　　黎彤还没睁开眼睛，就闻到了些草莓巧克力的香气，这味道她很熟悉。不自觉的咽了下口水，好像咬口。
　　她猛地睁开眼睛，低头就看见睡在自己身边的人，那张温柔脸庞直接让她那些还没消散的睡意飞到了九霄云外。
　　自己这该不会是在做梦吧，还梦到自己抱着秦暮云睡。
　　黎彤扯了扯嘴角，慢慢的把自己还放人家腰上的手收回来。紧接着以种快速又不把人惊醒的轻手轻脚的动作，迅速下床。
　　要死了要死了，她转头看了眼房间，这分明就是秦暮云住的主卧室，自己不是睡在隔壁的吗？？原主这身体还有梦游的情况？？
　　等等，说到梦游，昨天好像也出现了这种情况。
　　床上的秦暮云眼睫毛颤了颤，站在床边的黎彤发现了这点后，以百米冲刺的速度进了旁边的卫生间。
　　站在床边等人醒过来，那自己真是有百张嘴都解释不清了。
　　大早就发现个巨大惊喜的黎彤，震惊之下竟然没发现床上的人在她醒来时候就醒了，只是直闭着眼睛装睡。
　　秦暮云睁开眼睛，目光清亮的哪里刚睡醒的迷濛。
　　卫生间里传来水声。
　　动作真快，这是怕被自己发现？秦暮云看着床榻的另边，嘴唇轻抿着笑了下，又看向卫生间清了清嗓子问。
　　“是黎彤吗？”
　　“嗯。”
　　卫生间里的黎彤强装镇定的应了声，千万别被看出来啊喂，自己世英名这可真是要毁于旦了。
　　“你怎么不叫我声。”秦暮云看见旁边露出来的衣服角，伸出手飞快的抱起来跳下床往衣柜里塞。
　　这点，她不想被黎彤发现。
　　“看你还在睡，就没叫你。”黎彤内心尴尬，她那是起的早么，睡着睡着怀里多了个人自己差点没被吓死。
　　洗了脸出来，黎彤看见秦暮云穿着丝质睡衣，长袖长裤没有露点不该露的，心松了口气。
　　她真怕昨晚睡觉不老实，摸到不该摸的。
　　“要洗澡么。”秦暮云转过身，露出个笑容，手拿着刚从衣架上拿下来的衣服递给她。
　　“谢谢。”
　　黎彤看也没看的接过来，心松了口气，看来秦暮云应该没发现自己昨晚上睡在旁边的事。
　　等她进了卫生间，秦暮云看衣柜里被揉成团放在角落里的衣服，心里也松了口气。要是黎彤定要昨天的衣服，那就尴尬了。
　　既然她不想提昨晚的事，那自己就当不知道好了。
　　黎彤洗了澡，随意吹了下头发就当吹干了，她走出来的时候秦暮云正坐在床边看光脑。
　　“我好了，你去吧。”黎彤对她道。
　　“好。”秦暮云点点头，进了卫生间。
　　这时候黎彤回了客房，看着那很明显是被自己掀开的被子，陷入了深深的自我怀疑。
　　昨天晚上自己到底是怎么梦游的？为什么不但精准的梦游到了隔壁房间，还摸上了秦暮云的床，这特么不就是在耍流氓吗！


第13章 
　　黎彤想了好会儿，不但没想起来自己是怎么梦游的，连昨天晚上做的梦也没想起来点内容。
　　她没纠结太久，醒来后不记得梦境里有什么，这很正常。没有多少人能在自己醒来后，还记得梦发生了什么。
　　早餐依旧是她们两人自己解决，和昨天样的丰盛。
　　黎彤默不作声的吃了早餐，然后主动的把桌子收拾了，她看着秦暮云实在是不知道该说什么。
　　好在秦暮云也没主动开口。
　　当天下午的时候，黎彤被黎老爷子单独叫到了书房里，说是有事情要和她好好谈谈。她有种预感，肯定不是什么好事。
　　书房。
　　黎老爷子坐在旁边的沙发上，她则是坐在旁边。
　　“阿彤，爷爷知道你不想回军部，但是你必须要回去。”黎老爷子握着拐杖，语重心长的和她说。
　　“我现在这个情况，军部方面不会允许的。”带病上班也太励志了，黎彤想只要暴露自己现在什么都不会，估计就能不用去军部了。
　　可真的要那么做吗？黎彤对这点有些犹豫，她要是那么做了，抹杀掉的全都是“黎彤”之前所做着的切。
　　黎老爷子轻哼了声：“这件事情我当然知道，所以休假结束后，你的调令会同步下来。”
　　“不会要你回天狼要塞，那边你的职务会有其他人代替。”
　　“您的意思是。”黎彤心里松了口气，心稍微放下去了些，至少不用自己这什么都不懂的上战场。
　　“军部会调你去后方，不是什么重要的位置但算是平调，你正好可以好好养伤修整。”
　　“爷爷相信你就算什么都不记得了，从头来过也不会用太久的时间。”黎老爷子对她很有信心。
　　如果是原来的“黎彤”大概真的不用太久，但是自己？这个时代自己都陌生的很，还想很快掌握相关的军事技能，变得和“黎彤”样。
　　这真的有些难度。
　　“我不能拒绝？”
　　“黎家的荣光不能在你身上失去，那是你父母、哥哥和许多祖先的牺牲换来的。”黎老爷子面色沉。
　　黎彤心叹气，她就知道会是这样。
　　黎家是军人世家，据说家里祖祖辈辈都是从军的，要说也应该是个枝繁叶茂的大家族。然而实际上，每代都人丁稀薄。
　　再加上联邦和帝国年年掐架，黎家人多数都是级军官以上，旦出事就是为联邦牺牲盖联邦军旗，能安然活到老的很少。
　　这样家族祖祖辈辈累积下来的荣耀，她早就知道想违逆黎老头的想法很困难。总算这糟老头子也没想让自己孙女去送死，调到后方安全的位置上。
　　“……我知道了。”黎彤叹了口气，用了人家的身体总要妥协些事，不就是去后方待着，自己去就是了。
　　很快的天就又过去了。
　　第二天的清早，黎彤醒来发现自己又躺在不应该躺的床上时，她自己都不知道要摆什么表情。
　　只能小心翼翼的从床上起来，趁着床上的另人还没醒，先步进卫生间关上门。
　　真是要死，在这样下去迟早有天会被发现的，黎彤对着镜子面无表情的漱口，心里想着这件让她心情十分糟糕的事。
　　她点都不希望那天是被秦暮云的尖叫声叫醒的，那样子自己和变态流氓有什么区别，自己房间不睡，非要睡到秦暮云的床上。
　　不行，定要想办法治治这个梦游的毛病……正好今天下午要去医院复诊，到时候问问医生这是个什么情况。
　　因为今天要回门，所以早餐是起吃的。
　　吃过早餐后，黎彤和秦暮云站在大门前和黎老爷子说再见。
　　她要和秦暮云去秦家，去完之后会回黎彤自己住的地方，就不回来了。
　　“礼物，东西都带上了没有。”大嫂阮瑜君有些关心的问。
　　“都带上了。”黎彤回答，东西都是大嫂帮忙准备的，她实在是不知道去见岳父岳母要带什么东西。
　　——毕竟没有经验可以参考。
　　“你和暮云住在起，事事要多迁就她，知道么。”大嫂笑着对她说，又看了眼正在和爷爷说话的暮云，“她怀着孕，可能有时候会有些任性。”
　　……大嫂你确定你说的是秦暮云？黎彤嘴角微微抽搐了下，她可没觉得秦暮云有哪里任性，这分明是个乖巧温柔听话到不得了的女孩啊。
　　秦暮云今年不过二十岁，比黎彤小六岁。今天早上无意看见结婚证上年龄的黎彤，她差点没崩溃，这是个什么吉尔的世界，才二十岁就要嫁人？？
　　“爷爷，我会经常来看您的。”秦暮云温柔的笑着说。
　　“爷爷有你大嫂照顾，你不用那么麻烦，两头跑要是累到了怎么办。”黎老爷子说着，看了她眼。
　　“阿彤过来。”
　　黎彤刚走过去，手就被老头子握住放到了秦暮云的手上，她的手正好能握住她的。
　　“好好照顾暮云。”
　　“这几天您已经说了很多次了，我的耳朵都要起茧子了。”她淡淡的说着，没有抽回自己的手，反而张开手握住。
　　“我会好好照顾她的。”
　　“时间不早了，我们要出发了，爷爷你和大嫂回去吧。”黎彤握着秦暮云的手，带她走到车旁，替她打开车门。
　　“爷爷再见。”秦暮云转头笑着道别，这才顺着她的动作上了车。
　　“那我们就走了。”
　　“走吧走吧。”黎老爷子挥了挥手，和赶苍蝇似的对她说。
　　黎彤内心默默翻了个白眼，这待遇差别的不要太大啊，她上车后关上了车门。
　　“二小姐，少夫人，可以走了么。”前面的司机问。
　　“嗯。”
　　这司机是特意配给黎彤的，没办法她根本不会开这个时代的车，就算有驾照也没有用。
　　说起驾照，据说自己还有合法的驾驶、机甲、星舰的证件，黎彤心里想着黎老爷子虽然说直让自己去学那些军事技能，但其实也没什么坏处。
　　多学点东西总有好处，而且对这些东西她自己其实也挺感兴趣的。
　　黎彤低头看了下黎老爷子发过来的信息，部分是关于络授课学习的内容，另部分是让她去医院复诊的事。
　　她看了下车窗旁边的按钮，将原本黑色的玻璃调成内部可视，外面天空飞的是各种飞行器，百层以上的高楼大厦随处可见直冲天际。
　　穿越未必不是件好事，未来时代的切都让黎彤好奇。
　　她所坐的车收起了轮子开始进入天空的飞行轨道，透明的玻璃栈桥以种极具美感的姿态穿梭其，旁边时不时呼啸而过其他车辆。
　　秦暮云坐在她旁边，直都安静坐着，偶尔偏头就看见她的目光直看着外面，就像是外面的景色有多吸引她的目光样。
　　不过是随处可见的景象，又什么好稀奇的。难道失去过去的记忆后，连这些都会忘记？
　　秦家很快就到了。
　　不管哪个时代，能直接在地皮上建造房子的都是有钱人。上次来的时候没看清楚，这次来才发现秦家所在的这片地方，全都是独栋的别墅。
　　“在外面等着。”她和秦暮云下了车，主动走到后备箱将大嫂准备的礼物拿出来，然后对着司机说道。
　　“是，二小姐。”
　　黎彤走到旁边，看秦暮云的兴致不高，面上的神情也是淡淡的。虽然嘴角挂着笑容，却看不出有多开心的样子。
　　她想到薛铭说过的话，心略微犹豫了下，还是伸出空着的手揽住了秦暮云的腰。
　　黎彤尽量让自己的动作在外人看来亲昵些，她微偏过头在秦暮云耳边道：“放轻松，等会儿我们就离开。”
　　黎彤看着笑着朝自己两人走过来的秦家人，让自己脸上露出个礼貌的笑。
　　“岳父岳母，我和暮云来看你们。”
　　秦暮云被她突如其来的动作吓了跳，她们两人间很少有这个亲密的动作，好在这两天晚上没少接触，不然秦暮云都不知道自己能不能保持镇定。
　　“爸妈。”秦暮云叫了声。
　　秦家夫妇脸上挂着恰到好处的热情，看起来薛铭说的是真的，这位秦夫人是真的不喜欢秦暮云。
　　想想也是，如果喜欢的又哪里会是这幅态度。
　　黎彤本来就不喜欢和这些人打交道，又看秦暮云脸上那为了配合而特意做出的微笑，在放下东西坐了不到十分钟后，她找了个借口说。
　　“本来想多留会儿，只是我还约了医生做复诊，时间上要来不及了。”
　　秦夫人也不想看见秦暮云，只是碍于她的面子才直表现的脸和蔼，黎家的份量不清。要不是黎老爷子指定要秦暮云坐他儿媳妇，秦夫人都想把自己女儿嫁过去。
　　虽然黎彤对谁都冷淡，但好就好在她对谁都样，也没见她身边有哪个和她亲密的oga。
　　这样的alha旦决定娶哪个oga，就会负起自己该负的责任。
　　“身体重要，我们现在都是家人了，什么时候来都行。”秦夫人笑起来，又关心的问：“身体还是不舒服么。”
　　“基本上已经好了，爷爷不放心让我再去看看。”黎彤睁着眼睛说瞎话，反正面前这些人也不知道自己的真正情况。
　　三言两语的结束了谈话，她们坐在车上往医院开的时候，秦暮云突然开口。
　　“谢谢。”
　　黎彤嘴角扬了扬，道：“不客气，以后不喜欢就直说，不要个人藏在心里。”


第14章 
　　黎彤打从心底里希望自己和秦暮云能够相处愉快，做不成夫妻可以做朋友，以后大概还要起生活很长时间。
　　“关于你的事，我从薛铭那里听说了些。”
　　要是薛铭在定会大喊冤枉，什么从他那里听说了点？分明就是她开口问了，自己才说的。
　　秦暮云默不作声，不知道黎彤说这话是什么意思。
　　“秦家那边有我，不会对你怎么样，你以后可以按照自己的想法生活。”黎彤在心里斟酌着要说的话。
　　秦家那边的态度，两次接触下来都对秦暮云淡淡的，说声不冷不热也不可以。这个时代的oga嫁人以后，基本上都是以alha为主的。
　　对其他人来说，黎彤是不是知道这样好不好，但对秦暮云来说未必不是件好事。
　　秦暮云怔怔的看着她好会儿，看见她面上认真的神色，不知道为什么心头微热。
　　“谢谢。”
　　“总是道谢，太客气了。”黎彤眉头挑，觉得自己实在是受不了这隔三差五的道谢，“要真想谢我，不如多做点好吃的。”
　　“你的厨艺，非常好。”
　　坐在前面的司机专心致志的开着车，作为黎家老爷子退休后的卫兵，他对二小姐也算熟悉。那么多年还是第次见二小姐，那么大大方方的夸人。
　　二小姐真是长大了啊。
　　黎彤可不知道前面的司机大叔想了那么多，她夸完秦暮云后也不知道要说什么了，心里反思着自己这话说的会不会显得自己太像个吃货。
　　“好啊。”秦暮云对她翘起嘴角，眉眼弯弯的笑着。
　　行吧，不管像不像吃货，至少秦暮云没在对自己说谢谢。
　　黎老爷子安排的是私人医院，她们到了之后不用挂号，直接就有护士带她们去医生的办公室。
　　黎彤看着面前两个护士，当其个和秦暮云说话的时候，她的眉头微不可察的皱了下。
　　“你怎么了。”她问。
　　“是这样的，黎少将，黎夫人和我们定了产前检查。”那护士解释着。
　　秦暮云点了点头。
　　“黎少将，我们可以走了么。”旁边的护士询问着她，应该是要带她去见预约好的医生。
　　“稍等……”黎彤停顿不过几秒的时间，她想了下产检这应该要人陪着吧，让秦暮云个人去是不是有些不合适。
　　“我陪你去。”
　　两个护士都有些愣住了，诶，原来少将和她夫人感情那么好的么？
　　“你陪我去？”秦暮云的表情有些呆呆的，大概是没想到她会那么说。
　　“梁医生那边，让他等会儿，有问题么。”黎彤随意点着头，看向旁边的那个护士问。
　　“没问题，梁医生今天下午的时间都为您空出来了。”护士连忙说道。
　　“那好，我先陪你去做检查。”她看向秦暮云，让旁边的另位护士带路。
　　“其实不用麻烦，我去自己就可以……”秦暮云想说她之前也是自己来的，话还没说话手就被人牵住了。
　　“带路。”
　　秦暮云看着她这强硬的态度，突然有些说不出话来，最后默认了她的举动。
　　“是，少将和夫人请这边来。”护士急忙走到前面带路，她可不敢反驳少将说的话，看少将这态度先前应该真的是有事才没陪夫人来的吧。
　　这家私人医院的保密性非常好，里面的医生护士嘴巴都非常的严，绝对不会透露客户的隐私。
　　秦暮云检查出怀孕后，直都是在这家医院做的检查。黎彤开始也是在这家医院养伤的，后来好的差不多才接回家静养。
　　产检的项目很多，黎彤也是头次知道还要量体重、测血压、宫高腹围等等……秦暮云检查的时候，她就坐在边的椅子上。
　　黎彤觉得有些新奇，特别是当她看见医生拍出的b超图片的时候，怀孕两个月左右，大概能看出人形，还能辨别眼耳口鼻。
　　秦暮云温柔的轻轻摸着自己的腹部，神情无比柔和。
　　“胎儿发育的情况不错，等在大些会主动的动几下……”beta女性医生笑着把图片上的孩子指给她们看，教她们辨认。
　　“黎夫人的身体状况很好，不过需要补充些维生素还有孕期吃的药，那会对胎儿的发育有好处。”
　　整个检查的过程大约花了个小时。
　　黎彤的手拿着那张b超照片，秦暮云的身材很匀称，甚至可以说有些偏瘦，就算肚子里的孩子已经有两个月了，却看不出身形上有什么变化。
　　“你该多吃些。”她偏头看着秦暮云，见对方脸不解笑着比划了下，“你太瘦了，胖些抱起来更……”
　　黎彤说着就说溜嘴了，她轻咳声道：“有没有觉得累。”
　　秦暮云摇了摇头，昨天睡的很好，今天还不困。平时因为晚上睡不好，她下午都要小水会儿。
　　“等会儿坐着休息会儿。”
　　“嗯。”
　　梁医生的办公室分里外，外面是问诊的地方，摆放着办工作和小沙发。黎彤让秦暮云坐下来休息会，自己跟着梁医生进了里间。
　　她坐在诊疗台上，梁医生问她：“少将，你今天感觉怎么样。”
　　“我听黎老先生说你的状况有些不太好。”看起来大约四十多岁的梁医生，盘着长发保养得宜，性别beta。
　　……什么时候自己分辨的出性别这东西了，黎彤忽然皱了下眉头，abo从外表基本分辨不出来……
　　“少将？少将你在听么？”
　　“嗯。”她回神。
　　“我的状况比之前还糟糕。”黎彤让自己代入到原主的情况，至少在外面自己还需要维持住“黎彤”的形象。
　　“说来听听。”梁医生手里拿着平板显示器，另只手拿着个医疗诊断器，从头到脚扫瞄了她遍。
　　“不记得了。”
　　“嗯？”梁医生抬起头看她。
　　“上次昏迷过去醒过来以后，就什么都不记得了。”
　　梁医生听了她的话，表情严肃了起来说：“真的什么都不记得了，先前的情况可没那么糟糕。”
　　看来黎老爷子没和这医生说什么，不然对方不会是这个态度。
　　“有没有办法让我记起来。”黎彤估计应该是没办法，自己这状况和失忆不样。
　　“精神力方面还正常么，有没有尝试过驾驶机甲。”
　　“没有。”黎彤面无表情的回答。
　　这个时代的机甲是需要用精神力驾驶的，但她只在上看到过，自己也没感觉到自己有什么精神力。
　　“那等会儿先做个精神力测试。”梁医生在手的平板上勾了几下，又在诊疗台旁边的操作屏幕上按了几下。
　　“躺下来，我要检查下你大脑的损伤。”
　　在医生面前身为个病人，只要听话就好，于是黎彤按照对方说的躺了下来。
　　诊疗台旁边突然升起只机械手臂，机械手臂匀速在她的身上滑动过去，道光线扫瞄过她的全身，在她的大脑位置停留的最久。
　　“你身上的伤都已经好了，头上的伤口也愈合了。”梁医生皱着眉头，最终不得不承认就算在医疗非常发达，断肢都能重生的现在，也没办法对大脑做出什么干涉。
　　“你这些天接触家人朋友，有没有想起什么？”
　　“没有。”
　　“或许你可以去看看雅斯特人的心灵医生，他们擅长催眠，或许能够让你想起忘掉的记忆。”
　　黎彤没说话。
　　梁医生心里想就知道是这样，要是黎彤愿意的话之前就答应了，轻咳声道：“我就是给你个建议，决定在你。”
　　“我考虑下。”黎彤这话差不多就是拒绝的意思。
　　“其实多接触些过去熟悉的事物，有很大可能能想起来。”
　　“谢谢医生。”她颔首。
　　秦暮云直在外面等着，看见她和医生出来，站起身关心的问。
　　“怎么样？”
　　“身体已经恢复了，记忆方面药物能给与的帮助不多，需要时间才能慢慢想起来。”梁医生安抚的说着。
　　“不用担心，我没事。”
　　“那梁医生，我们就先回去了。”
　　“慢走。”
　　司机开车送她们去黎彤自己个人居住的别墅，环境清幽地段繁华。
　　别墅的院子还留着不少的鲜花装饰，黎彤估计这应该都是几天前婚礼留下的，旁边车库里停着低调的黑色轿车。
　　“二小姐，需要我给您安排司机么。”司机问了句。
　　“不用。”黎彤拒绝了，她估计自己接下去的日子是不会出门，司机的作用不大。
　　“你回去吧。”
　　“是。”
　　司机离开后，她看了看眼前的房子，又看搬下车的行李。
　　东西不多，也就两个箱子。
　　“走吧，去看看接下去要住的地方。”黎彤弯下腰两只手各拎个，直接往别墅去。
　　“我帮你……”秦暮云伸手要接她手里的行李。
　　“不用。”让孕妇提行李，黎彤她还没那么丧病。
　　房子门口，黎彤刚站定，旁边道科技蓝光直接扫过她的脸。
　　【欢迎回家。】
　　下刻，大门应声而开。
　　未来科技的人工智能吗？黎彤看了眼，迈步走了进去。
　　那天早上离开的时候根本没顾得上看，房子里面收拾的很整洁，装修的也很简单，基本上没什么多余的东西。
　　的确像是个常年不回家住，独居女性alha的房子，黎彤心想着这装修风格还挺合自己眼缘的。
　　她想接下去就只有自己和秦暮云了，这算是两人同居生活的开始？


第15章 
　　秦暮云显得有些局促，黎彤注意到后挑了下眉。
　　“要一起看看么，正好我什么都不记得了。”以后两个人一起生活，总不能一直那么陌生。
　　“好。”秦暮云微点了点头。
　　一楼是客厅、厨房、餐厅，客厅一侧有着落地窗，打开来就能走到院子里，落地窗旁边摆放着一架黑白色调的钢琴。
　　两人在落地窗边站了一会儿，黎彤见秦暮云伸手在钢琴上拂过，似乎很感兴趣。
　　站在这里看出去，外面空旷的院子里除了绿色的草坪外，什么都没有。一点生活气息都没有，十有八|九原主是个工作狂，成天不回家。
　　这里比起酒店好不了多少，都只是个暂时落脚的地方。
　　黎彤想着，道：“我们去厨房看看。”
　　“好。”
　　“要是有什么需要，你自己看着办。”她一边往厨房走一边说着，餐厅只摆了一张餐桌几把椅子。
　　进了厨房，里面什么都没有。
　　黎彤一看心中不由的叹气，这什么吃的都有，买东西也是个问题。
　　“等我我买些菜，让他们送过来。”秦暮云看着空空如也的冰箱，侧身看着她问。
　　“这事你决定就好，不用问我。”黎彤说到这里，忽然想起来一件事，她好像没把原主的工资上交。
　　结婚之后工资卡上交应该是正常的吧，她那么想着决定等会儿看看原主账户里还有多少钱，上次瞥了一眼似乎不少。
　　“房间应该在楼上。”
　　黎彤可没忘记自己那天，是被薛铭他们从楼上某个房间扶下来的，看情况那应该就是主卧室了。
　　秦暮云跟着她离开厨房，正要上楼就看见她往客厅走。
　　“你先上去，我去拿行李。”黎彤背对着秦暮云说着，三两步走到客厅边上拿起那被放下的行李箱。
　　“嗯……”
　　二楼的确是布置着主卧室，黎彤把行李箱放进去，发现卧室里被打扫的很干净。所有的东西都摆的很整齐，就和那天的事没发生一样。
　　床头的那幅结婚照，不知道的人大概会觉得她们非常“恩爱”。黎彤不用想都知道是谁干的，这手法简直和庄园卧室里那婚纱照有异曲同工之妙。
　　太显眼了。
　　“我去其他房间看看，你要是累了就坐着休息一会儿。”黎彤打了个招呼就往外走，她要去看看客房的情况。
　　她走的着急没看见秦暮云在她身后，望着她那欲言又止的目光。
　　“就这么不想和我同处一个空间内么。”秦暮云垂眸四处看了看，房间里除了张床外，什么都没有。
　　房间内有另外两扇门，分别是卫生间和衣帽间。
　　秦暮云走进衣帽间，里面只挂着两件常服和军装，打开抽屉一看连配饰都少的可怜。
　　……和自己一开始想的完全不一样，秦暮云思索了一会儿，走到外面把行李箱拖进衣帽间，打开箱子开始收拾起衣服来。
　　要知道秦家哪怕是她这个不太显眼的大小姐，衣服东西都比黎彤要多的多。
　　脚边两个行李箱，一个她自己的一个黎彤的，里面放了几件简单的穿过的衣服和一些零碎东西。
　　先把衣服收拾好，秦暮云想着找了找熨烫衣服的熨烫机，把衣服烫的整整齐齐后才挂进衣橱中。
　　这些事情她做的很熟练，黎彤从外面回来的时候就看见这一幕，她有一瞬间吃惊的说不出话来。
　　“你回来了。”秦暮云正好结束最后一件衣服，抬起头看她的时候，嘴角自然而然流露出一抹笑容。
　　“嗯。”
　　黎彤掩饰的很好，没让心中的惊讶表现出来。
　　她知道秦暮云很温柔娴雅，自己啊不是，是原主她爷爷真是帮她娶了一个贤妻良母。这出得厅堂入得厨房，进得了……不不不后面这个就算了……
　　“我马上就收拾好了，晚上想吃什么。”秦暮云从行李箱中把几个饰品盒拿出来，那里面的都是结婚那天戴的首饰。
　　黎彤突然有一种自己好像在吃软饭的感觉，当她不经意看见秦暮云右手无名指上的戒指，轻轻咳嗽了一声。
　　吃软饭都是浮云，自己这是合法伴侣官方认证领过证的。
　　“都可以。”
　　“没有喜欢的么？我不知道你喜欢吃什么。”秦暮云看着她，有些苦恼的说。
　　结婚之前，她是看过黎彤的一些资料的，但喜欢吃什么东西这点还真没提到。
　　“你做的菜我都喜欢。”那么好的厨艺，做什么都不会难吃，黎彤给自己的回答点了个赞。
　　秦暮云讶异了一下，有些高兴的抿唇笑道：“那就我定了，要是买回来有不喜欢的，你记得告诉我。”
　　“好。”
　　黎彤看她这表情，默默决定就算不喜欢也吃掉，她这人吃软不吃硬。哦，不对，应该说秦暮云这样美好的女孩子，自己根本不舍得她伤心才对。
　　头一回发现自己还有怜香惜玉这点的黎彤，在心里唾弃了一下自己，还不是看人家长得好看。
　　颜控晚期，没救了，等死吧。
　　秦暮云拿出光脑，未来的网络购物发展到能直接在虚拟网络中进行挑选，挑选好之后会有专门的快递送到家。
　　“晚上……”黎彤有些难以启齿。
　　正在挑选蔬果的亲暮云听到她的身影，有些疑惑的轻嗯了一声，“晚上怎么了？”
　　“我睡客房。”她还是说出来了，今天晚上她非得把自己锁起来，整天往一个陌生女孩子床上爬，黎彤对自己的节操都要绝望了。
　　秦暮云在光幕上滑动的手指顿了顿，看向她的时候脸上的笑容寡淡了一些：“那我帮你收拾房间吧，客房里肯定什么都没有。”
　　“没关系，我可以自己来。”黎彤哪好意思麻烦她。
　　“没关系，这本来就是我该做的。”秦暮云放下光脑，草草的点下确认订购的按钮，也没心思继续挑选了。
　　“走吧，我去帮你收拾房间。”
　　秦暮云的语气再正常不过，这让本来就对这个世界没多少常识的黎彤，根本没听出有什么不对劲来。
　　“那麻烦你了。”
　　“你不用和我说麻烦，是我到来打扰了你的生活才对。”秦暮云走在她前头，说话时候的语气很平静。
　　这话让黎彤下意识的皱了皱眉头，这说的倒像都是秦暮云的错一样，别的不说那孩子总不是一个人能弄出来的。
　　人命都搞出来了，要说混蛋也该是“黎彤”和自己。
　　黎彤想到这里往前走了一步，和秦暮云并肩走在一起，道：“抱歉我只是不太适应，以前一个人习惯了。”
　　这话黎彤说的是真的，她真的是独自一个人习惯了，突然要和另一个人磨合生活，不是一夕之间就能做到的事。
　　秦暮云因为她的话，有些讶异的说：“你和我第一次见你的时候有些不一样。”
　　“哪里不一样。”黎彤也很想知道以前的“自己”是个什么样子。
　　“话少、对人冷冰冰的，根本不会为了这种事情解释。”秦暮云仔细的回忆她们第一次见面时候的场景。
　　黎彤试图勾勒那样的自己，以自己的想法去推测了一下“黎彤”为什么会是那个态度，得出来的结论是“黎彤一定对那场相亲很不耐烦”。
　　至于她为什么能猜出是相亲？用脚趾头想也知道两个适婚年龄的人第一次见面，总不会是奔着交朋友去的吧？
　　黎彤还没来得及说话，就又听秦暮云道：“我们就见过三次，说的话也不多，我对你并不了解。很多事，都是听说的。”
　　见过三次，她嘴角一抽，那这算起来不就是闪婚。
　　“以后有很多时间互相了解。”黎彤不是随口说说的，她的确有想好好了解秦暮云的想法。
　　秦暮云有些不解。
　　“要一起生活那么长时间，不相互了解的话，岂不是会过的很辛苦。”黎彤解释着，她已经把原本的想法扔到脑后去了。
　　本来是打算想着结了婚还能离，见鬼的这个世界omega被标记以后就不能再被标记，就算有过程也会很痛苦。
　　她原本想的等那个秦暮云有喜欢的人，自己就和她离婚的想法，在她上网看到这些的时候就夭折了。
　　黎彤是军人。
　　联邦军人的婚姻是受保护的，除非黎彤主动提离婚，不然对秦暮云来说结婚就是一辈子的事。
　　“你，真的是那么想的。”秦暮云迟疑了一下问。
　　秦暮云知道黎彤不喜欢自己，标记也是一场误会，婚礼和笑话也没什么不一样。她早就想好要和对方相敬如宾过一辈子，再多的就没有了。
　　“我是那么想的，那你呢。”她点头。
　　黎彤不知道自己能不能喜欢上秦暮云，但看眼下她对秦暮云不讨厌，喜欢女孩子……她没试过，这件事情只能顺其自然了。
　　秦暮云迟迟没有表态，黎彤心中不由咯噔一声，突然有点紧张。
　　难道说秦暮云心里已经有喜欢的人了？嫁给自己是被迫的？黎彤脑子里一瞬间各种狗血文乱飞。
　　“你要真的是那么想，为什么要去睡客房。”秦暮云脑子里也乱糟糟的，等她回过神来的时候，话已经脱口而出。
　　天呐自己都说了些什么，秦暮云面色蓦地红了起来，面上惊人的热度让她怀疑自己是不是发烧了。
　　不然怎么会在黎彤面前说胡话。


第16章 
　　嗯？黎彤心中有些茫然，秦暮云说的这话是什么意思？自己想和她互相了解，和睡客房有关系吗？
　　擅长将想法藏在心底的黎彤，没发现自己的表情过于的冷淡，她那么看着秦暮云很快就被误会了。
　　“你当我什么都没说吧。”秦暮云看向其他方向，和她错身而过。
　　黎彤动作比脑子更快，她直接抓住了秦暮云的手腕，皱着眉头问：“你已经说了，我怎么当你没说。”
　　“你的意思是想和我一起睡吗。”电光火石间，黎彤突然想明白了她话的意思。
　　“没有——”秦暮云想都不想就回答，她被黎彤直白的话吓了一跳，连嘴角常挂着的笑容都忘记了带上。
　　做了二十多年女孩子，黎彤一直觉得女孩子的心思已经够难猜的了，来到这个世界以后才发现omega的心思更难猜。
　　“那你……是什么意思？”她抓着秦暮云的手腕就是不松，黎彤虽然有点弄不清眼下情况，但直觉不能就那么让秦暮云离开。
　　“没有意思。”秦暮云心中深吸一口气，努力让自己冷静下来，可周身那属于黎彤身上的信息素让她有些难以思考。
　　“黎彤，你松手。”秦暮云看着她冷静的道。
　　秦暮云一定不知道自己不笑的时候，表情有多么冷漠，还是那种拒人于千里之外，不许任何人靠近的漠然。
　　黎彤愣了一下松开了手，脑子里想的却是，这好像是秦暮云第一次叫自己的名字。
　　她手一松开，秦暮云就往后退了好几步，一边说着话一边转身离开她。
　　“我去看看厨房里看看有没有能用的东西。”
　　这种借口，别说是黎彤了，就算随便换个白痴过来也不会相信。
　　黎彤盯着自己刚才抓过秦暮云的手掌有点懊恼，自己什么时候变得行动都不经过大脑思考了，刚才完全就是本能的抓住，那种感觉有些熟悉。
　　……温热细腻的肌肤，太阳穴突突的跳了两下，黎彤还没来得及记住这种感觉，那感觉就消失了。
　　厨房里站在水槽前的秦暮云，用手支撑着自己，好一会儿才感觉周身那不属于自己的信息素消失变淡。
　　差一点刚才就忍不住抱上去了，秦暮云觉得自己刚才被黎彤抓过的手腕一阵阵的发烫，她打开水龙头冲洗着手，心中无比懊恼自己刚才那种想法。
　　omega遇上标记了自己的alpha，根本没有一点抵抗力，特别是怀孕需要alpha信息素的时候。
　　居然用信息素逼迫自己，混蛋。
　　秦暮云咬牙切齿的拍在水流上，溅起了不少的水花，亏自己还觉得黎彤这人没那么……这人分明就和那天一样，只会用信息素压制omega，哪个omega嫁给她真是瞎了眼。
　　客厅里的黎彤揉了揉有些发痒的鼻子，她可不知道自己刚才释放了信息素。
　　“冷静冷静，对待女孩子要温柔。”黎彤拍了拍自己的脸，喃喃自语的说着。
　　omega是比女孩子还脆弱柔软的生物，不能那么粗暴……刚才自己抓着秦暮云手腕的时候，没有用力吧……不记得了。
　　过去好一会儿，黎彤都在沙发上坐了好久，她还没见秦暮云从厨房里出来，不由得有些担心。
　　怎么那么久没出来，她想着就打算去厨房看看，就在她起身的时候门响了。
　　“……”秦暮云刚从厨房出来，就看见站在沙发旁边的黎彤。
　　“我去开门。”黎彤急中生智，脚步沉稳的往门口走。
　　她打开门，就看见一只只有她半人高的机器人悬浮在门口，机器人背后还背着一个菜篮子，里面放着打包好的蔬菜。
　　“您的订单已送达，请签收好评哟亲。”
　　机器人的声音是个孩子的声音，淡蓝色的一对电子眼还会一闪一闪的，两只机械臂从身侧长出来反向将菜篮子里的菜拿出来，放到了她面前。
　　院子外面停着一个蛋型飞行器……黎彤嘴角一抽，心里催眠自己这是未来，开飞机送快递是件很正常的事。
　　不得不说机器人这“好评哟亲”的话让黎彤升起了一些怀念，她在机器人递过来的一块板子上，签下了自己的名字。
　　“好了。”
　　“非常感谢使用星淘购物，祝你生活愉快，再见。”机器人还对她鞠了个躬，这才悬浮着朝外面飞过去。
　　10086和某宝的合体吗，黎彤看着快递机器人离开，一边关上门拿着手里一大袋子的菜往回走。
　　“你买的东西到了。”黎彤将东西拎进厨房，看着秦暮云抿了抿唇道：“刚才的事是我不好，你不用放在心上。”
　　不管是不是自己的错，自己先道歉吧，黎彤心道这个世界的omega好像很受alpha宠爱，地位比起二十一世纪的女性只高不低。
　　虽说某些方面有点退步。
　　“你出去吧。”秦暮云对她说，似乎已经调整好了心情，嘴角又挂上了似有若无的笑容。
　　“我可以帮你啊。”黎彤放下东西咳嗽了一声，切个肉洗个菜她还是非常在行的，总不能真等着张口就吃吧。
　　三分钟后。
　　被秦暮云用“是不是不想吃她做的饭”为理由赶出来的黎彤，坐在沙发上思考人生，这个世界的omega那么喜欢下厨房吗？
　　还是说厨房是她们的地盘，所以不喜欢alpha靠近？黎彤想自己当年独自生活都是吃的外卖，下馆子的多，实在是不太理解喜欢厨房是种什么感觉。
　　她转头看了一眼厨房，秦暮云在系围裙。
　　黎彤把头转回来，点开拿在手上的手机版型的光脑，将屏幕拉长的和手掌差不多长后点开了那一系列据说是学习资料的东西。
　　原主的爷爷真是太细心了，生怕她回想不起来这些知识，发了一个巨大的学习包给自己不说，还帮自己报名了虚拟网络课程。
　　黎彤不是没打过辞职的主意，可以来黎老爷子那关过不去，而来……身为军部的高级军官，只有退役没有辞职这种说法。
　　作为联邦军部中的上层军官，将级军衔的拥有者，没有正当理由退役是肯定不行的。自己说失忆什么都不记得，估计重新学习上岗技能都比让自己退役来的强。
　　黎彤当年好歹也是研究生毕业，再加上她对星战之类的东西的确有兴趣，翻看了没多久就沉浸在了学习中。
　　自己是条咸鱼没错，那是因为在过去做条咸鱼很幸福。现在换了个世界，接触的又是自己喜欢的东西，说不心动那是不可能的。
　　反正现在不用自己上战场，老头子说把自己调去后方，既然是安全的地方，军部就军部吧。用原主的身体忤逆不孝这种事，黎彤还真做不出来。
　　不去军部也得找其他工作，上一份工作都是托了父母的福，在未来啥都不会的自己去找工作，那能找得到？
　　怕是只能回家继承家产，吃吃秦暮云煮的饭这样子了。
　　不到万不得已，黎彤不想自己被冠以吃软饭这种头衔，她的性格比一般的女性都要独立强势的多，这大概也是她现在能适应这个奇怪世界的原因。
　　换个娇娇软软爱撒娇的小姑娘来，别说能不能解决工作问题，大约身体上的问题就过不去。
　　这一看，就看了一个小时。
　　秦暮云把菜都端出来，发现黎彤还是没反应，刚走过去还没靠近黎彤两米远，就看见黎彤突然抬起头朝自己看了过来。
　　“……”黎彤只是察觉身后有人的，没想到真的看见秦暮云在自己身后，一时不知道该说什么。
　　“吃饭了。”秦暮云唇抿成直线，似乎是因为她这种反应有些不高兴，说完话就又钻进了厨房。
　　黎彤没发觉有什么不对，关掉光脑站起身，心道原主这身体也太敏感了。难道这就是“精神力”？那精神力应该怎么用？
　　只是有人走到身后，都那么敏感，以后这日子要怎么过。黎彤心里叹气，只是想到原主以前一直是在战场上就释然了，在战场上警惕性不高一点，也活不到现在。
　　一顿饭吃的非常沉默，黎彤察觉到有些不对，她似乎惹秦暮云生气了？自己又做错什么了吗？？
　　omega的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白，她叹了口气站起身收拾碗筷。
　　“我来收拾，你坐着休息会儿。”
　　秦暮云看着她的背影，后微低着头想，omega会被标记自己的alpha吸引。即使自己足够冷静，可还是忍不住的注意黎彤，甚至对她做的一切都无比在意。
　　真是悲哀。
　　秦暮云有些难受，鼻子有些发酸眼睛也涨涨的想落泪，情绪来得太快她也克制都没来得及，眼泪就掉下来了。
　　孕期中太容易情绪化，明明自己不是喜欢哭的人。
　　这边秦暮云在抹眼泪，那边黎彤从厨房出来，一出来就看见某个人正在低声啜泣，顿时整个人都紧绷了起来。
　　老天，自己不就是去了厨房一趟，怎么出来人就哭了。
　　特么的这是怎么回事，黎彤站在原地纠结着要不要上去哄，她倒是没觉得秦暮云哭和自己有关系。
　　两人这才相处几天，她更是一直都迁就秦暮云，惹哭omega那么大的罪名肯定和自己没关系。
　　黎彤最后还是走过去，用轻到不能再轻怕到吓她的声音问秦暮云，道“你怎么了，为什么在哭？”


第17章 
　　从小到大只有被人哄的份，黎彤长那么大还是头一回哄人，业务不熟练是可以理解的……吧？
　　万万没想到的是她不说话还好，她一说话秦暮云那本来差不多止住的眼泪又开始掉，弄得她不像是来哄人的，反而像是故意来欺负人的。
　　“你别哭。”黎彤心里急的快和热锅上的蚂蚁一样了，努力维持镇定的语气说着：“有什么不高兴，你可以说出来。”
　　大约是她想哄人的心情太过迫切，信息素无意识的释放出来，像是安抚似的一点点环绕在秦暮云身边。
　　“……我没事。”秦暮云在信息素的安抚下调整好了情绪。
　　信息素帮她哄好了人，黎彤自己却是一点都不知道，她不知道为什么秦暮云的情绪突然好了，只是在心里嘀咕着，刚才那样子可不像是没事。
　　她虽然有些奇怪，但还不至于把心里想的话说出来，只是说：“没事就好。”
　　秦暮云不知道自己该高兴还是该生气，自己一句话眼前这人就信了，而且还半点不担心。
　　“我想出去走走。”秦暮云说。
　　这一片都是别墅区，安静风景也不错。
　　“要我陪你么。”黎彤礼貌的问。
　　“不用。”
　　“好。”
　　黎彤点头，她倒是没觉得有什么不放心的，这别墅区的治安还不错，刚进来的时候就看见了，还有不少的机器人在巡逻。
　　“我去书房里看看。”黎彤说着上楼了。
　　她不知道这个世界omega出门大多数都有alpha陪同，哪怕是已婚的omega那也是被捧在手掌心上宠着。
　　秦暮云虽然被教导作为omega，出门的时候一定要alpha陪同。但那都是未婚时候的事了，现在自己一个已婚被标记过的omega，信息素对其他alpha信息里大减。
　　她摸了摸手腕上的信息素隔离手环，又摸了摸后颈上的隔离贴，确定没问题后就出门了。
　　秦暮云心里有些兴奋，从小到大她能去的地方都不多，外出的次数更少。每次外出的时候都要带上保镖，难得可以一个人不受打扰的出门。
　　书房里。
　　黎彤正在书架边走着，这个时代还没有完全淘汰掉纸质书籍，不过纸质书也不是什么人都用的起的。
　　她想看看原主在书房里有没有留下些东西，或许能从这些原主用过的东西上，得知对方的生活习惯。
　　纸质书大部分都是和军事类相关的，黎彤随手抽出一本《指挥的艺术》，不翻开看还以为是音乐指挥。
　　“没想到她也有做批注的习惯。”黎彤做到书桌后面的椅子上，翻看着手中的书，这书上面有不少地方做了一些批注，都是原主自己的一些想法。
　　她拿起书桌上笔筒里的笔，随手抽出一张纸写了几个字。
　　“……一模一样。”黎彤看着自己写出来的字和书上的批注，每个字的转角连笔基本一致，要不是这字的确不是自己的字，她都要怀疑自己真失忆了。
　　“我对这些虽然没有记忆，但是看的时候总会有模糊的印象，很快就能掌握书中说的……是原主留下来的潜意识还是这些东西真能刺激记忆。”黎彤喃喃自语。
　　但很快她又摇了摇头，不管自己猜测是对还是错，这些书该看的还是需要看。
　　十天的婚假，算起来还有七天就要过了，自己要做的就是多看几本书、掌握该会的东西。
　　直到天黑，黎彤都一直待在书房里，她听到敲门声的时候还有些意犹未尽。
　　“进来。”她说。
　　“吃饭了。”门被推开，外面站的事秦暮云。
　　“这么迟了？”黎彤看了一眼时间，有些尴尬的站起身。
　　吃饭的时候，两个人默契的都没有提起下午的事情。
　　黎彤悄悄打量了两眼秦暮云，发现她情绪好了很多后松了口气。她是没有照顾过孕妇，还是要保持孕妇心情愉快这点还是了解的。
　　晚饭过后，黎彤决定和秦暮云聊一聊。
　　“最近我都会在书房，重新学习忘掉的知识，你可以做你自己喜欢的事情不用顾忌我。”
　　黎彤和秦暮云刚认识不久，她也不知道秦暮云喜欢什么，既然什么都不知道，那她能给的也就只有自由了。
　　“好。”
　　“婚假还剩下七天，你……有什么地方想去么。”黎彤犹豫了一下问。
　　结婚之后要去度蜜月，她们时间不够，但是秦暮云如果有想去的地方，在时间充足的情况下她不介意陪对方。
　　“没有想去的。”
　　谈话结束。
　　当晚，黎彤在书房里看书，左右两边的墙一间主卧一间客房，她怕今天晚上又梦游，想着要不干脆就在书房凑合一晚上。
　　还有不少书没看，足够她看几个通宵的。
　　秦暮云在客房铺床，即使黎彤没说，但她还是帮黎彤把房间收拾好了。
　　等收拾好她才回房间。
　　黎彤在这里住了几个月的时间，几乎到处都沾染了她的信息素，床上的被子都带着些淡淡的柑橘香气。
　　信息素和她给人的感觉一点都不像，秦暮云把自己埋在被子里，本能的蹭了蹭被子。喜欢这种味道，让自己觉得很安心。
　　然而就算是这样，不舒服的时候还是不舒服。
　　晚上十一点，秦暮云睡着睡着突然醒过来，不知道为什么心慌的不得了。坐在床上还没多久就感觉一阵恶心，吐了好一会儿都没缓过来。
　　书房里。
　　黎彤打了个哈欠，她是真没想到自己毕业后还有熬夜看书的机会，有点困了。
　　她揉了揉眉心，关掉光脑上显示的内容。只有两天的啃书时间，两天后虚拟网络中的课程就要开了。
　　到时候自己要是表现不好，那真是丢人了。
　　“光靠看书，什么时候才能刺激这部分的记忆想起来。”黎彤今天看下来，想起了不少事，不过多半都和她看的东西有关系。
　　不行，明天一定要学会使用精神力，黎彤在心里下定决心。据说精神力用来看书很快，而且过目不过。
　　她走出书房，决定去厨房里倒杯水喝。
　　出了书房门往左边下楼，再走两步就是主卧室的门，黎彤犹豫了一下想秦暮云这个时候该睡了吧？这都快十二点了。
　　她小心的推门想看看，就见房间里黑乎乎的只开着一盏床头灯，床上的被子掀开根本没人。
　　“人呢？”黎彤有些奇怪的说。
　　楼下的灯没开着，秦暮云应该不会在楼下，她往房间里走了走发现卫生间的门半阖着没关紧。
　　黎彤走过去推开了卫生间的门，正对上秦暮云看过来的目光，还有对方那精神萎靡显得有些苍白的脸色。
　　“又吐了？”黎彤猜测的问。
　　秦暮云身体难受也不想说话，就轻轻的嗯了一声。
　　这肚子里的小崽子也太闹腾了，黎彤眉头打结，看坐在瓷砖地面上的秦暮云，走进去后那原本想扶的动作改为了弯下腰把人抱起来。
　　这具身体的力气比自己以前大的多，抱个秦暮云轻飘飘的没觉得有什么重量。
　　秦暮云是完全没到她会那么做，被她抱起来的时候还有些愣神，下意识害怕摔下去伸手搂住了她的脖子。
　　“地上凉，我抱你上床。”黎彤的声音落在她耳边。
　　秦暮云靠在她胸口上，信息素的味道让她舒缓了一些，没有刚才那么不舒服。
　　黎彤把人抱起来才觉得自己这举动有些过于亲密，但总不能让人在这个天坐在冰冷的地方，她掩去脸上的不自在把人抱到床上。
　　“前两天晚上不是好好的，今天怎么又不舒服了。”黎彤开了灯，问着秦暮云。
　　她记得自己前两天抱着人的睡的时候，秦暮云虽然偶尔也会有恶心想吐，但也没吐的这块去了半条命的样子。
　　“可能是孩子太闹。”秦暮云低下头，一手放在自己腹上摸了摸。
　　“还只有那么大点就那么闹腾，这长大了还得了。”黎彤看她的模样，不禁露出个笑容，“也不知道是像谁。”
　　低着头的秦暮云，没看见黎彤的这个笑容。
　　“我去给你倒杯水。”黎彤说着要走，手就被秦暮云拉住了。
　　她有些诧异的看着秦暮云，“怎么了？”
　　“……陪我一会儿。”秦暮云有些难以启齿。
　　“吐了不舒服，我去给你倒杯水，然后陪你。”黎彤拍了拍她的手，秦暮云这个样子她哪里还走的掉。
　　黎彤很快就回来了，手里还拿着一杯温水。
　　“喝点水，我在这里陪着你，等你睡了我再走。”黎彤把水放到秦暮云手中，那么说道。
　　“你不睡么。”秦暮云其实有些奇怪，前两天黎彤不是都睡的很早。
　　“还有些事没做完。”
　　“很重要么？那你去吧，不用陪我。”
　　黎彤一噎，不知道该夸奖秦暮云贤惠大度还是该说对方不太在意自己？也是，这场婚姻本来也没什么感情在里面，不在意自己很正常。
　　她想了想，握住了秦暮云的手。
　　秦暮云没挣扎，只是有些疑惑的看着她。
　　“和你比起来，那些事都不重要。”看书，明天看也一样，大活人怎么都比那些书要好看。
　　“要我陪你睡么。”黎彤心里想了一会儿，才说出来。
　　秦暮云惊愕于她说的话，有些犹豫和心动，最后摸了摸自己颈后的隔离贴咬牙说道。
　　“距离你上次标记我过去很久了，可能是信息素浓度下降，让我有些不舒服。”
　　“你给我个临时标记吧。”明明已经永久标记过了，却还要问黎彤要临时标记，秦暮云心情有些复杂。
　　标、标记……黎彤心剧烈的跳了几下，她早就不是之前什么都不知道的人了。即使她对秦暮云没什么想法，可这种事真的让她没办法不紧张。


第18章 
　　黎彤知道该怎么标记么？
　　答案是她是知道的。
　　网络永远是打开新世界大门的钥匙，她连男女ABO六种性别都知道了，再知道临时标记是个什么东西是件很正常的事。
　　除了临时标记，她还知道永久标记，只是不太理解那永久标记的过程。黎彤能说自己在看名词解释的时候，怀疑自己在看一篇学术角度小黄文么？？
　　“你要是不愿意，就算了。”秦暮云面色正常，可大概只有天知道她现在心里是怎么想的。
　　“我没有不愿意。”黎彤很快反应了过来，虽然不知道临时标记有什么用，但秦暮云一定不会没有理由的开口。
　　只是据说临时标记也挺疼的，黎彤下意识的舔了舔自己的牙，好像是咬一口……这什么鬼的标记方式。
　　秦暮云诧异了一下，很快就给她找好了理由，想她大概是为了负责任一类的理由。
　　“那就麻烦你了。”
　　伴侣之间给个临时标记都要道谢，黎彤用脚趾头想也知道这情况不对，可她什么都没说。
　　总感觉说了会更尴尬。
　　秦暮云撩开披散在颈后的长发，靠近她一些后撕掉隔离贴，微低下头正好将腺体露了出来。
　　“你咬吧。”
　　黎彤觉得有一股热血冲上脑门，原本不太闻得到的信息素味道，在一瞬间变得有些浓郁起来。
　　这简直是在邀请自己，她不用摸自己的脸都感觉到热度一阵接一阵。
　　“可能会有点疼。”黎彤用指尖轻轻碰了碰腺体，开口说话时才发现自己的嗓音带了些沙哑。
　　她在心里唾弃了一下alpha这奇怪的生理特性，下意识的并拢了腿。见到omega就走不动路，简直是禽兽。
　　秦暮云嗯了一声。
　　黎彤这个时候对自己的信息素一点反应都没有，但她没反应不代表秦暮云也没有。
　　她弯下腰，指尖摩挲着秦暮云的颈后。
　　“你快一点。”感觉到后颈传来酥酥麻麻的痒意，秦暮云的身体轻颤了一下，不由开口催促了一声。
　　黎彤有些失神，她不知道alpha和omega其实是会互相吸引的，特别是当他们的适配度高的时候。
　　被自己标记过的omega，这么柔顺的露出后颈上的腺体，黎彤张开嘴舔了舔略尖的虎牙，眼前一个恍惚直接咬了上去。
　　临时标记是有些疼的，秦暮云感觉到后颈传来的刺痛，手紧紧抓着被子闷哼了一声。黎彤总不在自己身边，这种方法能缓和孕期缺少信息素带来的不适。
　　大约过去了数十秒。
　　“够了。”秦暮云感觉腺体被注入的信息素有些过量，这让她想起了些不太愉快甚至可以说是抗拒的回忆。
　　信息素注入过量很容易引发结合热，再加上她被黎彤永久标记过，更容引发情热。
　　黎彤是有些沉醉在那甜而不腻的信息素里，但这不代表她没听到秦暮云的话，离开前她轻舔了一下刚才被她咬住的地方。
　　几秒后才压下心中的不满足，克制的后退一步。
　　“这样可以么。”她的声音有些低沉。
　　秦暮云等她一离开，就理了理自己的衣领，用头发遮住了后颈。
　　“嗯，谢谢。”
　　“这样会舒服一些么。”黎彤眼中闪过几丝兴味，舔了一下嘴唇，目光直盯着眼前的人。
　　“会好一些。”秦暮云侧着头没看见她脸上的表情，语气温和的说：“你还不休息么，我想休息了。”
　　黎彤下意识的想往前一步，好在她在干出蠢事前先反应了过来。
　　“我就去休息。”
　　“那晚安。”
　　“……晚安。”黎彤步履沉稳，实际上落荒而逃，走的姿势还非常的别扭。
　　出了主卧室，她回到书房，心里还在想着刚才的事。
　　嘶——自己怎么就咬下去了，咬下去就算了，居然还觉得有些不够。嫌弃秦暮云身上那碍事的衣服，黎彤掐了一把自己的胳膊，疼痛让她清醒了一点。
　　自己这是穿越后就顺其自然的变态了吗，还是说弯掉了……不不不，就算弯掉也不会那么快，以前自己根本没有对女孩子产生过什么“兴”趣。
　　黎彤用头磕着桌面，一下又一下的，直到额头都红了才停下来。
　　“一定是这个世界的错，自己是个alpha，会对omega感兴趣完全是生理原因。”她抬起头，坚定了这个想法。
　　自己是个颜控，秦暮云长得好看还是名义上的合法妻子，刚才咬着咬着有些旋旎暧昧的气氛一定是自己想多了。
　　原本有些困了的黎彤，在经历了刚才的事之后，哪里还有半点睡意。
　　她低头看了一下自己下半身……以后看来不能靠秦暮云太近，这几天早上冲冷水澡就够要命了，多冲个几次自己非感冒不可。
　　黎彤算是体会到男人早上晨X是种什么感受了，秦暮云只是躺在身边都撩拨的她有感觉，这还没对自己做什么了。
　　客房隔壁就是外卫生间，黎彤进去冲着澡，手下动作非常熟练的解决着问题。一回生二回熟，要想那玩意快点消下去，只能用这种办法了。
　　一个冷水澡下去，黎彤精神的又回书房里奋战去了。
　　主卧室。
　　秦暮云关了灯，躺在床上身体完全放松了下来，omega没办法抗拒来自本能的需求。
　　属于黎彤的信息素让肚子里小家伙也安分多，omega怀孕的时候需要alpha的信息素，才能让孩子健康的发育。
　　后半夜，即使没有黎彤，秦暮云也睡了一个安稳的觉。
　　第二天一早，秦暮云打了个哈欠从床上坐起来，下床穿衣服然后拉开落地窗的窗帘。晨光洒落在她身上，让她舒适的眯了眯眼睛。
　　在整理好房间，洗漱好之后，秦暮云下楼。
　　作为一个好妻子，需要在alpha起来前做好当天的早餐，这些属于omega嫁人前必学的课程。
　　让秦暮云觉得奇怪的是，早餐都做好了却还没见到黎彤的影子。这有些不太对，黎彤不是一直起的都很早么。
　　她把早餐摆放好，解开围裙上楼。
　　敲了敲客房的门，没听到回应，秦暮云推门进去却没看见人，床上被子铺的整整齐齐根本没人睡过的痕迹。
　　“不在？”
　　秦暮云眉头微皱的看了一眼旁边的书房，不会是在书房里吧。她那么想着，往旁边走了几步敲了敲书房的门，然后开门进去。
　　她看见了正在打呵欠，连衣服都没换的黎彤。
　　黎彤也看见了秦暮云，打呵欠的动作一顿，放下手她站起身道：“昨天看书看累了，就睡了一会儿。”
　　“找我有什么事么。”怕自己再梦游，早上五点多才睡着的黎彤说着。
　　“早餐做好了，洗漱一下就可以吃了。”秦暮云很快从错愕中回过神，她没怀疑黎彤的解释。
　　“麻烦你了，我等会儿就下去。”
　　“好。”秦暮云说完退了出去，还帮她带上了书房的门。
　　黎彤吐出一口气，略显烦躁的抓了抓自己的头发。
　　她又看了看自己身上的衣服，不由心里默默的感谢了未来科技，衣服基本上洗个澡的功夫就能烘干，不然昨天洗了澡的自己还得去主卧室拿衣服。
　　黎彤去主卧室洗漱了一下，换了身衣服下楼去吃早餐。
　　早餐很丰盛，黎彤怀疑自己那么迟下去，说不好哪一天就能体验中年发福是种什么感觉了。
　　吃过饭收拾碗筷的是黎彤，自从第一次后，这种习惯就保留了下来。
　　“今天我想去商业街逛逛。”秦暮云看她收拾碗筷的时候，突然说道。
　　黎彤的动作一顿，抬起头道：“要我陪你去么？”
　　“不用，我就是和你说一声。”秦暮云摇了摇头，她在开口前就知道黎彤不会制止自己，对方似乎并没有强制omega待在家里的习惯。
　　“我打电话，让司机送你去。”黎彤说着，这里是别墅区，虽然和附近的商业街很近但那是开车的距离。
　　“我搭门口的公交巴士，不用那么麻烦。”
　　“你不用担心。”秦暮云见她犹豫不决，又补充了一句：“我先前也自己出过门，没有问题的。”
　　已婚omega的吸引力不如未标记的omega，她只是想自己出去走走，黎彤在身边可能还会不自在。
　　黎彤最后还是答应了。
　　她和秦暮云都需要自己的空间，总不能因为结了婚就把对方绑在身边，哪里都不给去。
　　书房中，黎彤正在尝试使用精神力，大约半个小时后她终于成功的控制住了自己的精神力。
　　3s级的精神力，黎彤对精神力的分级不太了解，但据说这好似联邦目前最高的精神力等级。
　　散发出去的精神力无形却能够包裹住一本书，让那本书轻轻的悬浮起来，并且翻动着书页。
　　“成功了……可是为什么会那么简单。”黎彤眉心一跳，脑海中隐约浮现出一种猜测，一闪而逝。
　　“不管了，还是先把这些看完，虚拟世界的模拟训练也要通关，身体上的锻炼更不能落下。”自言自语的黎彤，忽然全身上下都充满了力量，精神力的成功控制似乎给她带来了什么变化。
　　屏幕上的文字以飞快的速度向上滑动着，在黎彤眼里这么快的速度却和普通的翻动速度差不多，原本只能看一本的时间，她用精神力直接看了十五本。
　　打断她的是光脑弹出的一条消息。
　　午餐做好放在冰箱了，热一热就能吃。——秦暮云。


第19章 
　　商业街一间甜品店，秦暮云和个大约二十出头的女人对坐着。
　　要是黎彤在这里，或许会觉得这个女人有些熟悉，婚宴秦家亲朋好友的酒桌上她们见过一面。
　　“在做什么？发短信？给谁？”
　　“提醒黎彤吃午饭。”秦暮云抬起手，收起光脑看着对面的好友。
　　面前有着一头栗色长发，打扮时尚的女性omega叫梁月，是秦暮云为数不多的好友，她们是在学校里认识的。
　　“她对你怎么样，好吗？”梁月问。
　　“很好。”
　　“那她今天怎么没陪你出来。”梁月有些不相信，婚礼那天她又不是没见过黎彤，冷冰冰的样子看谁都像欠她钱，这种alpha怎么看都不像是会宠妻的。
　　“我家奚雨要不是有个会议推不掉，她一定会陪我出来的。”
　　“你不是说你家那位在放婚假么？她的空闲时间不多吧？这样都不陪着你？暮云你说实话，那家伙是不是欺负你了。”
　　秦暮云看好友越说越着急的模样，温柔又无奈的笑了一下。
　　“她只是看起来有些不好相处，其实人还不错。”
　　“是吗？”
　　梁月狐疑的看了她一眼，还是有些不相信。心里想着暮云从小就是这样，温温柔柔的看起来好欺负极了，就算真被欺负了也不会吭声。
　　婚礼那天黎彤连车都没下，这让梁月这半个娘家人心里一直不太痛快。要不是知道暮云家里情况复杂，肚子还怀着那个黎混蛋的孩子，她真想让自己大哥去抢婚算了。
　　肥水不流外人田，温柔的暮云做自己大嫂也不错，正好给自己那醉心工作的大哥找个媳妇。
　　不过这想法梁月也就是想想，她知道暮云看起来温柔好说话，骨子里却强硬的很，做好的决定不是别人一两句话就能改变的人。
　　“我就在那天婚宴上见过她一面，有机会不如带出来认识一下，正好我也把奚雨带来。”说起自家alpha，梁月笑容变得甜蜜起来。
　　“这个，再说吧。”秦暮云想到住在书房里的黎彤，心中叹了口气，她自己都不知道黎彤会不会同意。
　　虽然这几天下来，黎彤看起来挺好相处的，但是万一不答应呢？
　　梁月皱了皱鼻子，整张脸都写满了不高兴，她越来越怀疑黎彤对暮云不好，暮云刚才说的只是为了帮黎彤说好话。
　　“今天要不要去我家看团团，她很想你这个姨姨呢。”梁月换了个话题，说到了孩子身上。
　　梁月比秦暮云早结婚两年，一年前生下了第一个女儿。
　　比起婚前就和黎彤见过两面的秦暮云，梁月要幸运的多，她和她的alpha互相喜欢爱恋，一家人生活的很幸福。
　　“好啊。”秦暮云笑着点头，说：“这段时间都没去看团团，我也很想她。”
　　“走走走，顺便再去买些菜。我现在就打电话给奚雨，让她下班了赶紧回家，今天晚上你就在我们家吃饭。”
　　秦暮云有些迟疑。
　　梁月和她认识多少年？差不多有十年了，一看她这表情就知道她在犹豫什么。
　　“你还怕你家那个没饭吃么？让她自己叫外卖去。”梁月挑了一下眉，抬起手对店里的人招了招手。
　　“黎家又不是普通人家，娶了omega难道还真的要omega顿顿下厨……”梁月碎碎念着，心里更鄙视黎彤了。
　　果然这些军队里出身的alpha，都是沙文A主义，真把omega当成全职保姆了，还是自己家的奚雨好，压根舍不得自己下厨做饭。
　　当然了，梁月该做的还是会做，不过家里请了保姆阿姨和佣人，真需哟啊梁月做饭的时候不多。
　　“这边结账。”梁月也不等好友说话，直接结了账拉着人上了自己的车。
　　“你家alpha也真抠，连辆车都舍不得给你配。”一想到自己和暮云见面的时候，对方从公共巴士上下来，梁月不由在心里翻了个白眼。
　　虽然说联邦要求所有出行的alpha和omega自觉带上隔离环、喷抑制剂、贴隔离贴，但是omega还是会尽量避免乘坐公共交通工具。
　　“没有，是我自己要搭车来的。”秦暮云有些哭笑不得，她知道梁月是在为自己抱不平，但是黎彤对自己已经比自己原先想的好很多了。
　　于是下午的时候，黎彤又收到了一条短信。
　　去朋友家吃饭，今晚晚点回去，晚餐不用等我了。——秦暮云。
　　“去朋友家吃饭？”黎彤关掉信息，继续浏览起了学习资料。
　　她不知道秦暮云去了哪个朋友家，但想秦暮云出去走走也好，免得回来对着空空的房子连个说话的人都没有。
　　至于晚餐，饿了再说吧。
　　晚上八点，黎彤关掉最后一本书，脸上露出个笑容来。她把这些都看完了，接下去就是全息模拟。
　　“熟悉感很强烈，就像是曾经学过，这一次加深印象一样。”黎彤若有所思的说着，她对自己的“穿越”有些怀疑。
　　两分钟后又否定，对于地球的记忆她印象很深，那绝对不是妄想出来的。而对这个世界的一些事物觉得熟悉，或许和遗忘掉的记忆有关系。
　　黎彤觉得有些头痛，她出了书房后熟门熟路的上了三楼，推开了三楼唯一的一个房间，那是一间全息模拟训练室。
　　别问她是怎么知道的，时而闪过的模糊记忆中总有些是清楚的。
　　她走进去后点了一下墙面上安装的指纹锁，又输入了密码，里面出现了一张水晶磁卡和一盒子的军用营养剂，旁边还放着一把属于她的配枪。
　　先前受伤的时候，她的机甲空间钮和一些武器都上交军部保管，想要拿回来需要销假回归才可以。
　　黎彤自然而然的拿起了那把配枪，闭着眼睛解除了武器锁开了保险，一手扣在了扳机上。最后她笑了一下，按照刚才做的动作重新反着做了一遍，又把配枪放了回去。
　　“果然……”
　　在碰到这些东西的时候，身体会有下意识的本能反应，在放松意识的时候身体更容易按照本能行动。
　　军用营养剂，一管差不多能抵七天身体所需的能量，唯一的缺点就是味道难吃。除了执行特殊任务，基本上不会有人碰它。
　　所以说过去的“黎彤”真是个怪胎，在家里放军用营养剂，饿了就来一管。昨天回来，厨房里空空的原因，黎彤现在知道了。
　　黎彤也不在意的随意拿出一管，拧开了盖子直接往嘴里倒，味道很一言难尽，她却莫名觉得还能接受。
　　用光脑给秦暮云发了一条消息，她直接把磁卡插在训练室门口一侧的卡槽内。
　　【认证成功，黎彤少将，请选择单兵或团队作战模拟场景，模拟难度。】
　　“从单兵一号开始，难度等级设置递增模式。”
　　磁卡中有近千个模拟场景，有的是网络上能下载到的全息模拟，有的是“黎彤”自己设定。
　　想要全部通关一遍暂时是不可能，她没有那么多时间，因此只能选择难度递增模式，去尽量多的体验不同的战役模拟类型。
　　【是，单兵作战一号模拟场景开启，以赛诺奇袭战役载入中……】
　　梁月家。
　　如果说黎彤住的地方比较多军方权贵，那么梁月住宅所在的位置就是多商界人士，环境比黎彤那是一点都不差，甚至还要更好。
　　“怎么了？不会是黎少将看你那么晚没回去，发消息催你了吧。”梁月打趣的笑着说。
　　秦暮云知道梁月的性格，笑着点开那条短信，看到短信的时候有些怔愣。
　　“怎么了？”梁月看她表情不对。
　　“没什么，她让我玩的开心点。”
　　“她要来接你么？”
　　“她有些事情，等会儿可能要麻烦你让司机送我回去了。”秦暮云看了看时间，已经八点了。
　　短信上其实没写什么，只是写了黎彤进了训练室，之后几天可能都要忙着恢复训练没有时间陪她，让她也不用做她的饭，她自己会解决。
　　“这有什么麻烦的。”梁月摆了摆手，没再去提黎彤，想也知道那条短信有问题。
　　……
　　黎彤从来都没发现咸鱼的自己还有那么拼的时候，除了上厕所洗澡，她快长的训练室里了。睡觉基本上是疲劳后休息四个小时，然后继续进入模拟训练。
　　幸好她还知道把光脑开着，不然在训练室里待着要错过重要消息了。
　　婚假结束前一天，黎彤收到了一封军部发送过来的邮件，里面写着对于她假期结束后工作调动的问题。
　　先前受伤休息了两个多月，再加上婚假耽搁的时间，这段时间天狼要塞方面一直都是副指挥官在代理，她就是个挂名的。
　　“移交天狼要塞总指挥官职务，调往银星星域边防任后勤部门部长，明升暗降？还是担心自己不能承担天狼要塞的总指挥官工作。”
　　黎彤心中思索着，她对于调往后勤没觉得有什么不好，后勤安全基本上不用上前线。只是想到那天和自己聊天的冷颜中校，不知道她们知道这件事后会是什么反应，大抵会很失落吧。
　　天狼要塞作为联邦和帝国接壤的星域，常年驻扎着第四舰队，黎彤是这只舰队的总指挥官。现在职务移交，很难说她之后还能不能调回去。
　　“算了，想那么多做什么，后勤对现在的自己来说很合适。”
　　看完那些书籍的黎彤，稍微一想就从记忆里调出了银星星域的资料。
　　银星星域位于天狼要塞所在的天狼星系十光年附近，是联邦驻扎打量军队的第二道防线。因为战争被天狼要塞和第一舰队挡在了外面，所以最近几十年一直都很平静。
　　“可以携带家属，这一条倒是不错。”
　　黎彤看了看邮件里需要回复的内容，秦暮云是肯定要跟着自己离开的，不然就黎老头那关都过不去。
　　今天的训练就到此为止，她也有事情要和秦暮云说。
　　“要离开？”秦暮云正在做饭，看见她下楼已经很惊讶了，听到她说要去银星星域的事，有些回不过神来。
　　“嗯，你要是不愿意，我可以去和爷爷说。”黎彤是想好带秦暮云一块去，但要是秦暮云不愿意，她当然是尊重对方的意见。
　　“我没有不愿意，只是有些惊讶。”秦暮云摇了摇头，银星星域在联邦的版图上，处于最遥远的位置。
　　“那里比天狼要塞要安全一些，去哪里也好。”
　　“什么时候去？”秦暮云说。
　　“我刚收到的通知，大约还有两天时间，可以慢慢准备不用着急。”
　　“去了，要多久回来？”秦暮云有些犹豫的问她。
　　黎彤没有立刻回答，这时间上不好说，一般都是看军部的意思。可能几个月、几年，倒霉一点还会更久。
　　“会很久是吗。”秦暮云看她的神色，了然的说。
　　银星星域距离他们现在所在的中央星域太远了，又不知道什么时候回来，她想到梁月说的话，斟酌了好一会儿才开口问。
　　“你明天能陪我去见个朋友么。”
　　“朋友？那天晚上你去她家吃饭的朋友？”黎彤猜测的问。
　　“嗯。”
　　“可以。”黎彤没多想就答应了。
　　她和秦暮云都结婚了，互相见见对方的朋友也应该。只是自己现在这种尴尬的情况，暂时不太合适把“自己”认识的人介绍给秦暮云认识，还是再等等吧。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　于是第二天，黎彤把自己收拾的人模狗样跟着秦暮云，去见她这据说是相识了十年的好朋友。
　　原本的梁家二小姐梁月，现在的周太太。
　　“你真的不用切换到自动驾驶吗？”坐在副驾驶上的秦暮云，有些克制不住压力的问她。
　　不是秦暮云不相信她，实在是一个连性别常识都忘记的人，你怎么敢相信她还会开车。
　　“机甲对我来说都轻而易举，开车而已，有多难。”黎彤不屑一顾，话说完她才发觉自己的语气有些不太对。
　　不只是语气不太对，说话的内容也不太像是自己。
　　“你想起来了？”秦慕华很快就反应了过来。
　　“这几天想起了一些和军事训练有关的记忆，再多的就没有了。”黎彤见自己说漏嘴，也没打诨插科隐瞒过去。
　　秦暮云会和她一起生活，有些事情瞒着外人容易，但是瞒着身边人就不太可能了。
　　黎彤很熟练的开着车上了高速行驶道路，车子的车轮收起，目前正在以飞快的速度前进着。
　　果然自己猜得没错，多碰触一些有益于记忆的想起，黎彤的手搭在方向盘上轻轻敲着，原本只有三成的怀疑，现在她差不多有五成的把握。
　　“和我说说你的朋友吧。”黎彤说道。
　　秦暮云记得先前司机送她们回来的时候，黎彤还是不会开车的……自己为什么那么肯定？如果黎彤会，根本不会让司机送，莫名其妙的秦暮云就是那么想的。
　　“梁月是个性格很活泼的omega，开朗热情善于交朋友，总之她是很好的人。”秦暮云回过神说。
　　“听起来你对她的评价很高。”黎彤嘴角往上扬了扬。
　　“她可以说是我唯一的好朋友。”
　　“是你的朋友，那也就是我的，所以不用感到不安。”她说着偏头看了一眼秦暮云，嘴角挂着浅笑，显示着她此刻的好心情。
　　黎彤猜想自己和秦暮云一定很不熟悉，不管是之前还是现在。不熟悉这个借口，可比他们以前见过许多次，结果因为“原主”不够上心，所以一点记忆都没有的好。
　　她相信自己绝对不会那么渣的……那么问题来了，秦暮云肚子里那个孩子是怎么回事？未婚先孕强制爱？还是这个世界的传统是这样？
　　两个猜测，黎彤竟然不知道哪一个猜测更加丧心病狂。
　　“我没有不安，其实那天婚宴上，她是在的。”秦暮云也说不清楚自己心里是种什么想法，等她察觉到自己说了什么已经迟了。
　　“婚宴上？那天婚宴上来了不少人，她是哪一个？”
　　“有一桌穿蓝色裙子，怀里还抱着个孩子，身边坐着个西装笔挺的alpha，你有印象了么？”
　　黎彤的记性很不错，失忆不算，因此她很快就起了婚宴上的场景。
　　的确是有那么一个女性omega在，带孩子的来参加婚礼的不多，加上对方和秦暮云似乎格外熟悉，自己还多看了两眼。
　　“她似乎很不满意你嫁给我，我以前对你很不好么。”
　　这是黎彤第一次和秦暮云提她们两人过去的事，说起来从自己“醒来”到现在，竟然没什么人和她说她们的过去。
　　婚宴上那个叫梁月的，的确是曾经用不满的眼神看过自己，不知道是因为知道自己和秦暮云的过去，还是因为婚宴那天自己表现的过于冷淡。
　　后者并不能怪自己，作为一个一醒来就被威逼利诱去结婚的人，黎彤觉得自己没有当场撂挑子不干搅局，已经是有礼貌有教养的行为了。
　　放她年轻那一会儿，根本不会因为黎老爷子说的那么些话就改变主意，也不可能老老实实的走完婚礼过场。
　　黎彤的目光忽然落在了自己的左手上，无名指的位置带着一圈银白色的戒指，这戒指不是秦暮云给自己戴上的。
　　婚礼因为她的拒绝，本来互相戴上戒指这一环被改成了由薛铭替她们戴上。
　　“只见过几面，不算熟悉。”
　　“我以为你会说的好听一些。”黎彤听着有些叹了口气。
　　“你希望我骗你？等你想起来的时候，谎言并不能带来什么。”秦暮云的语气平淡的脸波动都没有，似乎在这件事情上她总是那么异常的冷静。
　　黎彤没能和秦暮云再聊两句，因为她们的目的地到了。
　　梁月知道暮云要带着黎彤过来，早早的就在家门口的院子里，一边陪着自己的女儿玩一边等着好友和她的alpha过来。
　　“阿月。”秦暮云下车，走到院门口笑了一下。
　　“秦姨姨。”已经一岁多的团子尽量快的走到她身边，然后伸出手抱住了她的腿，扭头打量她身边黎彤的目光里是掩藏不住的好奇。
　　“我还以为你会晚点到。”梁月走过来笑着和秦暮云打了个招呼，又转过头看向她：“黎彤少将，这应该是我们第一次正式见面吧。”
　　“我叫梁月，是暮云的好友。”
　　“暮云和我说过。”黎彤轻抿着唇浅浅一笑，毫不吝啬的表现出自己的友好来。
　　不管是出于礼貌还是此刻自己的身份定位，她觉得这个态度很合适。
　　黎彤几乎没叫过秦暮云的名字，“暮云”这种叫法在她看来有些亲近。原本以为会很难叫出来，可真的叫出口，她发现也没自己想的那么难。
　　“是人到了么。”周奚雨从房子里走出来，就看见站在院子里的人。
　　周奚雨身高大约一米八，身材却非常匀称标准，和魁梧雄壮完全搭不上边，看起来是个非常有书卷气的女性，鼻梁上还架着一副眼镜。大约是因为在家，所以穿的非常的休闲。
　　“周夫人。”她伸出手和对方握了握。
　　“黎少将。”周奚雨笑了笑，回握了一下她。
　　这个世界已婚的女性alpha一律姓氏冠“夫人”的称呼，omega则是姓氏冠“太太”，黎彤稍微搜索了一下礼仪方面的问题。
　　“妈妈——”孩子转身就抱住了周奚雨。
　　“这是我和月月的女儿，小名叫团团，大名叫周清月。”
　　只听名字就知道眼前这对夫妇、伴侣有多爱自己的女儿，以及周奚雨有多么疼爱自己的妻子。
　　黎彤忽然想到了秦暮云肚子里的孩子，她不禁的想了起来，这孩子以后该叫什么名字好。
　　“我们进去说话吧。”
　　客厅。
　　“尝一尝点心吧。”梁月在佣人端上点心后，笑着说：“是按照alpha的口味做的，没有那么甜腻，奚雨她很喜欢，不知道少将你觉得怎么样。”
　　“你是暮云的好朋友，不用叫的那么见外，直接叫我的名字就好。”黎彤说着，礼貌性的尝了尝拿上来的烤饼干。
　　的确没什么甜腻的味道，对她这种不爱吃的甜食的人来说，还可以接受。
　　“点心的味道很好。”她说。
　　“直接叫名字……”梁月看着她面无表情的脸，饶是一直被说脸皮厚，也还是有些叫不出口。
　　“你大我几岁，干脆我叫你一声黎姐吧？在学校的时候，暮云就和姐姐一样的照顾我。”
　　“随意。”黎彤对称呼不太在意。
　　“那我就和月月叫好了。”周奚雨微笑了一下，这么叫也不算吃亏，论年龄自己比眼前这位黎彤少将还要小两岁。
　　“黎姐？”
　　“嗯。”黎彤应下了这声称呼。
　　梁月听到她应了，表情放松了一些，有些欲言又止的看着她：“我能不能问你一个问题。”
　　“阿月。”秦暮云和梁月认识十年，还能不知道梁月想说什么，她用有些制止的语气说。
　　“我想黎姐不会介意的。”梁月眨了眨眼睛，目光却是一直落在黎彤的身上。
　　“你问吧。”
　　黎彤无所谓的说，她大概也能猜得出梁月想问什么，无非就是问自己一些关于秦暮云的事，或者是自己和秦暮云的事。
　　“你喜欢暮云吗。”看起来绵软的梁月，问出的话却是异常的犀利。
　　黎彤觉得这是个好问题，因为她自己都不知道自己是不是“喜欢”秦暮云，眼下看她的喜欢和梁月说的喜欢，一定不是同一个喜欢。
　　“当然是喜欢的，不然我怎么会和她结为伴侣呢。”黎彤说谎草稿都不打一下。
　　这个世界的人大概不知道黎彤这人，是个说谎和说真话一样的人。尽管她没受过什么特别训练，但只看外表的话根本分辨不出她说的真假。
　　更别提她还回答的那么快，就好像这答案想都不想就在她脑袋里一样。
　　秦暮云的呼吸有一瞬间的紊乱，不知道是不是错觉，那和平时没什么不一样的脸上竟然让自己看出些许温柔来。
　　……怎么可能。
　　为什么结为伴侣的理由，没有人比秦暮云更清楚，肚子里这个孩子是怎么出现的，也没比她更了解原因。
　　“那你可要好好对暮云，当年在校的时候，暮云不知道有多少alpha追求。”梁月似乎很满意她说出的话，好像没怀疑真假。
　　周奚雨在旁边，嘴角一直挂着宠溺的笑容，目光更是从坐下来起就一直没离开梁月。
　　这是一对甜蜜的爱侣，黎彤那么想着，心里觉得有些新奇。
　　她知道自己所处的世界，alpha女性和omega女性外表几乎没有什么不同。周奚雨和梁月这一对，在她眼中就像是一对同性情侣。
　　黎彤不歧视同性恋，毕竟爱情不分性别，爱了就是爱了。只是她从来没过自己有一天，会和个女性结婚，并且几个月后即将拥有一个孩子。
　　如果这是一个故事，那故事的走向已经魔幻到黎彤都看不清未来会发生什么了。
　　“那我真是幸运，能娶到暮云。”黎彤勾了勾嘴角，看向秦暮云。
　　“当然。”梁月一脸自信的说着。
　　“阿月，我没有那么好。”秦暮云有些哭笑不得，自己都有些听不下去了，更夸张的是黎彤，她竟然顺着阿月的话说下去。
　　“你最好！”梁月根本不容反驳的说。
　　周奚雨无奈的揉了揉梁月的头，带着些微妙的酸意对黎彤说：“当年我追求月月的时候，都怀疑月月是不是不喜欢alpha，整日跟在暮云身边……”
　　“我那是保护暮云，免得有什么混蛋alpha把暮云给骗了。”梁月轻哼了一声
　　千防万防还是没能防住，这才是梁月最气的，什么狗屁的信息素最匹配。尽管她和奚雨的信息素匹配率也不低，但她不信这个。
　　自己和奚雨是相爱后才在一起的，和那什么信息素匹配完全没有关系，后来结婚的时候才知道她们匹配率在百分之八十以上。
　　黎彤挑了一下眉，虽然梁月没指名道姓，但是她直觉“混蛋”这个词一定是在说自己。
　　团团被周奚雨抱着，这个时候整乖乖的看着她们，乖巧又可爱的模样。长相和梁月有些相似，性格大概是随了周奚雨。
　　梁月噌的一下跑到了秦暮云身边，拉着她走到另一边的双人沙发上坐下来。
　　“暮云，你们是不是很久都不回来？银星星域那么远。”
　　“大概是的吧。”秦暮云微垂着头说着。
　　“你什么时候离开，我去送你吧？”
　　“我们搭军部出发去银星星域的军用运输舰，送行可能会有些不太方便。”说话的是旁边的黎彤。
　　“这样啊……”梁月有些失落。
　　“好了，等我到了那里安顿下来，会给你报平安的。”秦暮云被她这好像被抛弃的样子，逗得差点笑出声。
　　“说好了。”
　　“嗯。”
　　梁月想着秦暮云要和她离开，就拉着秦暮云一直聊天，还邀请她们住下来住一晚上。黎彤看的出来，梁月是真舍不得秦暮云。
　　秦暮云似乎也不太想拒绝，这一走下一次也不知道什么时候见面，联邦星域辽阔，来往虽然方便但也没那么方便。
　　“暮云想的话，就留一晚上吧，明天我们在去看爷爷。”
　　“时间还足够，不用担心。”黎彤几乎是没怎么想就做好了决定，剩下的就看秦暮云自己同不同意了。
　　“暮云，你家alpha都答应了，所以留下来吧？”梁月高兴的拉住了秦暮云的手，一高兴连“你家”这种词都蹦出来了。
　　那天晚上她们留了下来，梁月还特别周到帮她们安排了一间客房，夫妻、伴侣当然是住一起，难道还能分房睡。
　　梁月显然是没想到她们平时是分房睡的，黎彤甚至为了躲避那见鬼的梦游，宁肯把自己锁训练室里不出来，都没回房间睡觉。
　　——即使想恢复原有的实力，但梦游这个原因也占了一部分。
　　客房里就一张床。
　　“我睡地上。”黎彤觉得自己还是很绅士的，放在原来的世界她大概会说一起睡，放到现在的世界她很自觉的恪守起了AO有别。
　　只是她愿意那么做，秦暮云不一定就要接受。
　　“被子只有一床，一起睡吧。”秦暮云整理了一下被子，用一种淡然的语气说着：“反正也不是没睡过。”
　　正想说房间里很暖和，没被子也没关系的黎彤，差点没因为秦暮云后面半句话咬到自己的舌头。
　　秦暮云掀开被子，钻进去睡在了床的半边上。
　　黎彤站在原地，纠结了不过三秒就豁达的睡在了另一边。秦暮云都那么坦荡荡，弄的自己要是再推拒好像心里再想什么不该想的一样。
　　一张两米的大床，中间再睡两个人都绰绰有余，各睡在一边的人也不知道在想什么。
　　当天晚上，黎彤做了一个梦。
　　梦里似乎是在酒店的一间包厢中，她醒来后梦里的一切都模模糊糊的，没两分钟连模糊的印象都消失了。
　　因为这个梦，黎彤没有在第一时间发现自己有什么不对，她还沉浸在那个不记得的梦中，企图努力的回忆起梦中的一切。
　　怀中似乎有什么动了动，黎彤下意识低头，就看见靠在自己怀里闭眼安睡着的脸孔，她几乎是下意识的屏住了呼吸，生怕惊醒了怀里睡着的人。
　　黎彤的理智全部炸成了烟花，哪里还有时间去想梦里有什么，她感受这自己的手环着的腰，另一只手则被枕着。
　　她面无表情的盯着头顶上的天花板，自己真是太难了，平时梦游爬上床就算了。结果睡一起，还能那么不安分么。
　　两个人此刻睡在床中间，也说不清是自己睡着后动手动脚，还是秦暮云睡相不好滚进了自己怀里。
　　她小心翼翼和做贼心虚一样的，轻轻的把自己搭在秦暮云腰上的手收回，在轻轻的用精神力安抚着还在睡着的秦暮云。
　　千万别在这个时候醒过来，不然自己跳进黄河都洗不清了。
　　黎彤托起秦暮云的头放在枕头上，抽出自己麻痹的没知觉的胳膊，天知道她到底是怎么就被枕了一晚上的手臂还没感觉的？？
　　她走进卫生间去洗漱了一下，就在她离开没多久，原本沉沉睡着的人就醒了。
　　秦暮云看着床上只有自己一个人还有些愣神，伸出手摸了摸自己身边的位置，被子里还带着些暖意。
　　“我起晚了么？”秦暮云坐起身，喃喃自语的说着。
　　从卫生间里出来的黎彤，回答了她的话：“没有，是我起早了。”
　　早上当然是用过早餐才离开的，去了黎彤的爷爷那里，陪着老人家和大嫂一起吃过午餐后，又去了秦家。
　　不管怎么说，她们明天就要离开了，这礼数还是要做周全的。
　　*
　　“随便带两件衣服，其他的等到了那边重新买。”
　　黎彤看秦暮云在收拾行李，她原本是想帮忙的，最后发现自己叠的衣服和对方叠的简直是买家和卖家秀的区别。
　　“嗯，我知道了。”秦暮云轻点了一下头。
　　衣帽间的衣橱里挂着的那几件军装，黎彤站在那里透过玻璃看着，联邦的军装制服虽然都一样，可制服上的标志却不一样。
　　“军装，要带么？”秦暮云见她看这军装问。
　　有什么好带的，去了银星星域换了工作岗位，就算军衔还是少将，这制服上的标志徽章还是会变。
　　“不、算了，还是带一套吧。”黎彤开口说着又突然改变了主意，她有点舍不得让军装就那么挂在这里落灰。
　　滴滴滴——
　　她的光脑响了，是冷颜发过来的信息，问的是调动的事情。
　　黎彤不觉得惊讶，在知道自己要被调去银星星域的时候，她就知道肯定会被冷颜询问了。
　　冷颜她们都很希望自己能回去，可惜，这注定是不可能的事了。
　　黎彤回复了对方一句：职务调动，军部的命令，我们只需要服从。
　　冷颜大约还是有些不甘心，说大家都想念她，希望她能回去。问这个调动的时间会有多久，她还能回天狼要塞么。
　　会有机会的，黎彤那么回复。
　　只是什么时候能回去，她自己都不知道。
　　行李收拾好的当天晚上，为了以防万一自己又去爬床，黎彤直接泡在了训练室里。
　　第二天一早，黎彤有些睡眠不足，但好在上了运输舰之后能补眠。
　　虽然在全息模拟中体验搭乘了许多次各种各样的星舰，但是现实从算“第一次”，黎彤觉得这很新奇。
　　所以即使熬了一晚上，她还是觉得自己的精神有些亢奋。
　　她们要搭乘的军用运输舰，要从中央星域飞往银星星域进行物资运送，她们先搭乘的事小型的可以坐下六个人的运输飞船，他们需要乘坐这个前往星球之外的大型军用空间港口。
　　横亘在星际见无比庞大的空间港口，随处可见停泊着上百公里，甚至数百公里的军舰，在这个空间港口的另一边据说就是民用港口。
　　黎彤心中很吃惊，她是直接乘坐运输飞船穿梭在星际中，最后朝着一艘非常大的军用运输舰而去，直接穿过一道科技光门进入到了运输舰的内部。
　　这道科技冷光的门，将宇宙环境隔绝在外，里面的环境完全能够让人类生存。
　　运输飞船有自动驾驶模式，一到大目的地就直接打开了舱门。黎彤提着行李走在前面，身后是笑得一脸恬淡的秦暮云。
　　“我是这艘运输舰的舰长乔恩，黎彤少将，欢迎。”穿着军装的上校对她伸出手，笑得无比爽朗，“您的房间已经准备好了，希望这一路能相处愉快。”
　　“乔恩上校，你好。”黎彤伸手回握。
　　“这位就是黎太太吧？看起来和您很相配。”
　　“谢谢。”黎彤礼貌感谢。
　　乔恩让人带她们去居住的房间，作为舰长他需要回到舰桥指挥室指挥飞船起飞，等等一系列需要他做的事。
　　飞船虽然是运输舰，但是房间并不狭小。
　　她们分配到的是一间有独立卫浴的房间，吃饭需要去餐厅，或者可以直接在房间内叫餐配送。
　　“我们需要在这艘运输舰上度过半个月，有什么不适应可以告诉我。”黎彤看着收拾东西，温柔如水的omega，觉得自己有点废柴。
　　秦暮云应该没有进行星际航行的经验，难免会产生一些心理上的不舒服，特别是她现在还怀孕。
　　黎彤倒是不担心自己，自己这具身体估计非常适应。
　　只是……重要问题是这个么，问题难道不是接下去半个月都要同床共枕？？她不怪乔恩只准备一间房，换了谁都会那么做的。
　　把刚刚新婚的alpha和omega分开，这种事情非常的不人道。
　　中央星域距离银星星域过于遥远，这还是用军用运输舰，空间跳跃的距离比起民用飞船更快，不然他们大概要在飞船上待半个月。
　　有更快的方法么？据黎彤所知是有的，启用星文的话可以非常快速的跃迁过去。但星文只有在战争事态紧急的时候才会启用，一般情况下是不用的。
　　开启一次星门，不但动静大，而且还要消耗许多的能量。
　　黎彤躺在旁边的沙发上，看着窗户外面幽深的宇宙，宇宙大多数都是黑暗的。在宇宙这个尺度上，再庞大的物质也显得稀疏。
　　“我有些困。”秦暮云把衣服挂好，轻轻打了个哈欠。
　　黎彤想今天早上起的是有些早，孕期应该保持充足的睡眠。
　　“那就睡吧。”
　　“可以么？”秦暮云讶异。
　　“有什么不行的，我们在这艘船上是乘客，他们送我们到目的地，其他的我们什么都不用管。”黎彤挑眉。
　　飞船上的广播，开始通知进行第一次空间跃迁。
　　秦暮云几乎是在进入空间跃迁的同一时间，感觉有些晕眩，原本坐在床边的她扶着额头，看东西的时候眼前出现了一些重影。
　　一直关注着她的黎彤看到这一幕，鲤鱼打挺似的从沙发上跳起来，三两步直接跨到了秦暮云身边。
　　她伸出手落在了秦暮云的肩膀上，眉宇间不自觉流露出几许担心。
　　“怎么了，是不是空间跃迁让你不舒服了。”
　　“头晕？想吐？有没有这些感觉。”
　　“没事，就是有些头晕。”秦暮云等了一会儿，确定自己正常后抬起头笑了一下，然后发现黎彤的神情好像有些紧张。
　　是在担心自己么？
　　“你是第一次乘坐飞船？”黎彤坐在她身边，伸出手按在她太阳穴上轻轻的揉着。
　　“嗯。”
　　“难怪会头晕目眩，身体上还有没有其他不舒服的地方？”她翻找了一下自己脑子里的知识，这方面的还真没多少。
　　军校学生毕业后就会去各大舰队服役，先前都是受过训练的，上军舰还觉得不舒服的人少之又少。
　　“没有不舒服。”秦暮云有些昏昏欲睡，眼皮眨呀眨的，她觉得是黎彤揉的她太舒服了。
　　本来就有点困，突然之间更困了。
　　“躺下来睡吧，该吃饭的时候我叫你。”黎彤说。
　　“嗯。”秦暮云躺了下去。
　　黎彤替她盖上被子，顺便把旁边的灯光调到适合休息的模式。做完这些事后她也没离开，而是就那么坐在床边陪着秦暮云。
　　黎彤还不太会释放自己的信息素，她干脆就慢悠悠的用精神力安抚着，也不嫌弃这么做很麻烦。
　　这个时代的人类因为拥有精神力，孩子两个多月的时候就能够感知到父母的精神力，这对黎彤而言是一种很神奇的事情。
　　可惜她做了几次，都没感受到除自己和秦暮云外第三者的精神力，黎彤想或许是因为孩子还太小的缘故。
　　秦暮云睡醒的时候，房间里还有些黑，她随手敲了一下床头柜。房间里的灯就亮了起来，她环视了一圈房间，确定房间里只有自己一个人后有些奇怪。
　　黎彤去哪里了。
　　飞船的公共餐厅，黎彤正端着一些食物往回走。不但蔬菜肉类都有，甚至还有饭后甜点。
　　公共餐厅不小，像是这样一艘运输舰满编人员大约是四百多人，餐厅不大一些都不够用。她会去点餐带走，只是怕秦暮云会觉得不适应。
　　黎彤自己会不会？完全不会。
　　要不是秦暮云需要每天吃饭，黎彤自己都想用军用营养剂解决了，除了不到好外，热量足够营养，还能省去吃饭的功夫。
　　“你去哪了？我刚醒来没看见你。”
　　她刚一踏进房间，就听到了秦暮云的声音。
　　“我看你还没醒，就去餐厅逛了一圈，想说回来以后再叫醒你。”黎彤居然从里面听出了一丝忐忑害怕，不不不，这一定是自己想多了。
　　秦暮云也察觉到了自己有些失态，心中苦笑的想自己那么快就习惯有人在身边了？她想起自己睡前黎彤明明还在自己身边，醒来以后找不到人时候的心慌。
　　比起自己习惯这种说法，她更愿意承认是因为孩子和被标记的缘故，秦暮云觉得自己真是太软弱了。
　　“飞船上也可以光脑联系，下一次想找我，直接打给我。”黎彤放下托盘，想起周奚雨对梁月的动作，尝试着伸出手揉了揉眼前人的头发。
　　秦暮云因为她突如其来的动作，连制止都忘记了做。
　　“好了，去洗个脸，可以吃饭了。”
　　“我不是小孩子。”秦暮云觉得自己像是被哄的小孩子，轻轻拍开在自己头顶上乱动的手，她下床走进卫生间。
　　“在我看来和小孩子差不多。”黎彤轻笑了一声，自己比秦暮云大了几岁，忍不住就用对待妹妹的态度去对待秦暮云了。
　　当秦暮云出来的时候，茶几上已经摆放好了食物。
　　“你不吃么。”
　　“吃过了。”
　　黎彤在旁边坐着说：“你多吃一点，不喜欢的就剩着，下次换别的。”
　　秦暮云默默的拿起筷子吃饭。
　　“飞船上比较无聊，我和乔恩上校借用了全息模拟室，要是无聊的话就去那玩玩。”黎彤等她吃完，收拾好餐具放进回收箱里。
　　秦暮云没说话。
　　在飞船上很难判断时间流逝，黎彤还能用光脑里的资料打发时间。她对指挥还是挺感兴趣的，光脑里下载了几个星战指挥的模拟游戏，正好合适能玩。
　　秦暮云窝在沙发另一头，也在看手中的光脑，只是在看什么黎彤就不知道了。
　　*
　　该来的始终是要来的，怎么躲都躲不掉。
　　比如说同床共枕。
　　“我的睡相可能有些不好，要是吵醒你就和我说一声，我去沙发上睡。”入睡前黎彤那么说。
　　提前给秦暮云打个预防针，免得万一哪天被发现自己那“流氓”的睡姿，连句辩解的话都说不出来。
　　黎彤觉得自己不能够太掉节操，尽管自从她来到这个世界，做的事情基本上都不太地道。
　　“……没关系。”秦暮云沉默了一会儿，说了那么一句。
　　黎彤一时间也摸不准她说的是什么没关系，不过听起来好像没有介意自己睡姿的样子，这也算是一件好事吧？
　　第二天早上醒过来，果然又是怀里抱着人醒过来的。
　　前一晚就料到了，黎彤这一次没有那么惊讶。她看着睡着的秦暮云，很仔细的打量着，第一次没有惊慌失措的把手收回来，顺便离开的远远。
　　秦暮云好看，她是知道的，只是没想到细看也那么漂亮，皮肤好的几乎没有瑕疵。睫毛也特别长和密，嘴唇颜色偏淡看起来却很柔软。
　　昨天晚上没有做梦，这让黎彤睡的很好。
　　此时她一只手还放在秦暮云的腰上，清醒状态下抱的久了，竟然让她产生了些不太乐意收回手的情绪。
　　这可真的是要命了。
　　可是真的好想抱着，黎彤心中默念着，不由想着自己要是不松手，等秦暮云醒来以后会是什么结果？
　　美色惑人啊，黎彤靠着强大的意志力远离了秦暮云，她可算是体会到那些“**苦短日高起，从此君王不早朝”的皇帝都是为什么了。
　　秦暮云也不知道黎彤是什么毛病，每一次她醒过来的时候，黎彤早就醒了。身边的被子都凉透了，不知道的还以为她昨天晚上是一个人睡的。
　　黎彤是个警惕性很强的人，她肯和秦暮云睡一张床，先不管她每晚用多长时间才能在旁边有个不太熟悉人的情况下入睡。
　　总之在这种情况持续了差不多一星期后，黎彤就没有那么排斥秦暮云，至少不会需要一个小时才能让自己放松精神睡觉。
　　一天早晨。
　　黎彤还在睡觉，因为这个时间实在是太早了，秦暮云睁开眼睛还有些睡眼迷濛，后知后觉发现自己是什么情况。
　　她整个人被黎彤抱住，侧身睡着，睁开眼睛清醒后映入眼中的就是黎彤的脸。秦暮云还发现自己的手搭在黎彤的身上，亲密自然的好像她们是对寻常伴侣。
　　这下换秦暮云有些不淡定了，她是知道黎彤喜欢抱着自己睡，第一天梦游的时候她就知道了。
　　可她不知道自己也会抱回去，秦暮云想到这里忍不住眼神闪烁，所以之前每天早上黎彤醒过来看见的就是那么一个自己？
　　秦暮云觉得自己没脸见人了。
　　她动了动胳膊想收回来，就惊动了身边的黎彤，立刻的秦暮云就不敢动了。她紧绷着身体，生怕把黎彤吵醒。
　　等确定黎彤还没醒，秦暮云松了口气，身体慢慢的放松了下来。她一点都不想这个时候弄醒黎彤，这个场面太尴尬了。
　　一点动静都很有可能会吵醒身边人，这个时候该怎么办？秦暮云沉默了好一会儿，自暴自弃的闭上眼睛，假装自己没看见今天早上的一幕。
　　没过多久秦暮云就恍恍惚惚的睡了过去，等她再醒来的时候，身边又没人了。
　　在接下去的几天里，两人就默契的保持这种情况度过了在飞船上的日子，直到终于抵达了银星星域的白银星。
　　运输船给银星星域送完物资，还需要前往其他地方，黎彤两人是坐运输船到的白银星星球表面。
　　银星星域虽然属于帝国的边境，但这里并不穷困，相反还非常的繁华。白银星是整个银星星域的中心，哪里贫困都轮不到这里。
　　白银星是一颗类地行星，星球外环着一圈无比漂亮的银白色星环。这道星环是联邦人工制造的，一整套的环星级量子炮。
　　白银星上的军部已经派人来接她了，她们出了飞船大厅在路边等了没有一回儿，一辆车停在了她们的面前。
　　“黎彤少将，我是被派来迎接你们的。”车窗落下来，里面是穿着军装的男性alpha，手中还拿着军部的证件。
　　黎彤放好行李后，拉开车门让秦暮云先上车，自己后上。
　　“少将，您是要先去军部还是先去给您安排的住房？”
　　“你们这边的安排是什么。”黎彤垂眸沉思了一会儿，白银星她这算是第一次来，又是空降过来的，还是先听听这边人的安排比较好。
　　“军部那边有人已经在等少将，或者我可以先替您送您太太回去？”司机以一种询问的语气说。
　　黎彤想了想，让秦暮云一个人离开她有点不放心，想跟着秦暮云走。
　　“既然已经有人在等你了，就让我自己过去吧。”秦暮云看出她想要说什么，适时的开口说道。
　　“你确定你一个人可以。”黎彤皱了皱眉头，有些不太赞同。
　　她的目光落在秦暮云的肚子上，差不多三个月了。虽然肚子还是有些不明白，但也能看出已经有些显怀了。
　　“没问题。”秦暮云笑。
　　“我会尽快回去的。”她无奈道。
　　黎彤知道自己需要去军部报道，特别是在那里有人已经在等待自己的情况下，这个时候不去太不给那些人面子了。
　　初到银星星域，还是别给自己树敌的好。
　　司机先送她去了军部，再开车送秦暮云去据说是安排给家属住的地方……秦暮云虽然和自己来了白银星，但居住的地方还是分开的。
　　作为刚知道这一点的黎彤，有点头痛，早知道这样还不如让秦暮云别跟着自己过来。这一路上虽然没受什么罪，但长途跋涉本来就是受罪的一种。
　　军部会议室中，黎彤敲了敲门等里面的人出声后，这才推门走了进去。
　　白银星，新的开始。


第21章 
　　会议室里坐着不少人，他们看见黎彤进来都站起来和她打了声招呼。
　　这些人黎彤全都不认识，同样的他们也不认识自己。这样也好，她换个工作环境也有不想和先前认识人打交道的意思。
　　“各位好。”
　　“黎少将，欢迎欢迎。”
　　在这个都是白银星军方的高层，黎彤接任的是银星星域后勤军务长的职位，办公地点在白银星上。
　　官方的打过招呼后，有位据说是她副手的副官带她去了办公的地方。
　　“我没来的时候，一直都是你在管么。”
　　“是的，少将。”
　　因为接任的事军方这边的职务，称呼方面走了军方这边。
　　“哦。”
　　黎彤没说什么，之前发给她的那份邮件里提到过银星星域上一任后勤军务长是为什么离职的。
　　不，严格说起来那应该叫殉职。
　　这也是为什么要求她那么快上任的原因，原本她应该会调到其他地方。军务长这个职位虽然不错，但也不是完全没有风险。
　　她现在的副官之一叫骆白，还有另外两个还没见到，资料到是都有已经看过了。
　　从她接任军务长这个职位开始，她在军队中的权限就开始变更，能够看到下属的一些基本资料。
　　原本上一任军务长殉职后，联邦就算要安排接任，也该是从原军务长的副手中提拔，又或者是优先考虑有这方面经验的军官。
　　自己在这算起来，大约是走后门空降？
　　不过花虽然是那么说，但就自己的履历表做个军务长还是够格的，再加上她有在前行指挥的经验和能力。
　　如果再遇到和前任军务长一样的情况，殉职的可能性估计会大大的降低。
　　——前任死于帝国安排的袭击，还被抢走了运送舰队的物资。
　　黎彤对前任的遭遇有些感叹，因为运送的物资太过要紧，军务长才会亲自运送。这样的事情在以往也不是没有过，只是没想到就那么巧的碰上了。
　　军部的办公楼都修建在一起，离的也不远。一路上能看见许多穿军装的人员走过，也有一些穿西装打领带的公务员精英。
　　这里说是说军方总部，但也不是每个人都需要穿军装来上班。
　　黎彤今天穿的是套便装，黑色西装白色衬衫，规规矩矩的打上了领带。这也就是来军部，不然她大约和在飞船上一样，穿着简单的风衣长裤长靴。
　　西装很衬身材，黎彤这一身衬的她身形高挑。
　　一头及肩的长利落的扎起，恰到好处不显壮硕的宽肩，窄腰长腿再配上那一脸冷漠的神情，比走在她旁边的骆白还要抢眼一些。
　　几乎每一个经过的人都会往她身上看，暗自猜测着她会是个什么身份，连身为少校的骆白都要落后她半步。
　　骆白的年纪和她差不多，据说刚升职也没有太长时间，是军部内炙手可热的单身alpha，不知道有多少军部内的beta和omega倾心。
　　黎彤心中思索着，骆白会不会就因为是这个原因才被另外两个老油条打发来迎接自己。
　　后勤部门是一个大部门，并不只有军方后勤这一半，还有星域内的其他后勤事务。
　　整栋大楼被分成了左右两个部门，入口也有两个。
　　“因为军方总部设立在白银星上，所以这一片都是联邦官方的各个办公大楼，里面是只有官方人员能进的办公区，外面是民众可以进入的办事区域，基本上所有人来处理事务只要来一个地方就可以了。”
　　“军事后勤方面，因为我们需要和民用等领域的后勤部门合作，所以我们的办公地点设在了一处。”骆白在旁边介绍着。
　　这一点黎彤来的时候就知道了，整个区域大的吓人，所有的车子都必须凭身份证明通行。
　　虽然没有到十步一关卡的地步，但还是有不少的人、机器人巡逻，更是安装了不知道多少个摄像头。
　　“这栋楼有两个入口有两个，这边是我们的。”骆白说着直接带着她进了大厅，大厅里有个穿军装的前台军官，看军衔应该是士官级别的。
　　“骆白少校。”前台站起来看着她们笑了一下，虽然非常克制，但是黎彤还是看出了对方眼中好奇的神色。
　　“这位是新来的黎彤少将，接任军务长一职。”骆白笑着介绍道。
　　黎彤微微颔首，算是打了个招呼。
　　“我先带少将上去，有空再聊。”
　　“好的。”
　　电梯口，骆白直接在旁边的指纹触屏上按了一下，电梯门这才打开来。
　　“关于少将的资料都录入过了，您之后可以自己到处走走。”骆白和她站在电梯里，对着她说道。
　　“嗯。”
　　“少将，您的办公室在三十六楼。”
　　这栋大楼也就三十七楼，黎彤看了一眼电梯屏幕上跳动的数字，其实这个高度不算太高，她之前所在的中央星域上的云海星，基本上每一栋建筑都百米以上。
　　只能说星际时代建房子的技术真的非常不错，有钱又喜欢清幽的可以去住半山别墅、造庄园，普普通通也能住高楼大厦，公共道路直接通道几十层高的楼房门口。
　　白银星是整个银星星域的政治、经济中心，整个星域内拥有六百多个星系，其中居住星系达到四百多个，在联邦中算比较少的，唯一比较重要的就是它的地理位置。
　　由于和帝国挨得太近了，让联邦不得不每年耗费大量军费去维护更新星域边境的要军事要塞、空间站等等。
　　叮咚，电梯门开了。
　　外面是格局规划的工工整整的办公区域，前台的女性beta看见骆白想打招呼，又看到了她身边的人。
　　黎彤注意到这个女性beta的目光闪了闪，好像是因为自己？
　　“其他部门的负责人，都在会议室里等我们了。”骆白笑着走在前面引路，她说的其他部门，是后勤处下面的子部门。
　　这些子部门有的负责武器补给、医疗补给，还有食物补给等等，总之一句话，他们全部都是黎彤的下属。
　　会议室里。
　　比起先前那个会议室里见的和自己平级，又或者是比自己级别略高的人，这间会议室里要论级别、地位、权利，黎彤当仁不让。
　　所有人原本都坐在各自的位子上，当骆白推开门，让身后的黎彤出现在所有人面前的时候。所有人都站了起来，齐齐对她敬礼。
　　黎彤等他们放下手后，自己再回礼。
　　联邦的军礼和地球上的没什么不一样，黎彤练习过两次，这一次做起来就和以及做过无数次一样。
　　她敬礼后放下走，很自然的走到了会议桌最上首的位置，等到骆白站到自己的位置上，黎彤挑了挑眉，看着这一圈还站着的人。
　　“各位好，都坐下吧。”
　　“今天第一天见面，没必要把场面弄得那么严肃。”她说着自己先落座，语气很随意。
　　其他人这才坐了下来。
　　“虽然你们应该都看过我的资料，我也看过你们的，但还是再自我介绍一下的好。”
　　“这样更有礼貌一些，不是么。”黎彤敲了敲桌子，在寂静无声的会议室里显得无比清晰。
　　“黎彤，军衔少将。从今天开始接任后勤处军务长的职务，如果有人不同意，可以在今天的会议上说出来。”她双手交叉放在身前的桌上，眉眼微微上扬着，似笑非笑望着在场的人们。
　　黎彤虽然把星际战役指挥、机甲驾驶还有一些常识捡起了七七八八，但对于以前的自己是怎么对待下属的，还是没什么印象。
　　既然这样，那就按照自己的习惯来好了。光脚的不怕穿鞋的，左右现在面前这些人，应该都没有接触过“黎彤”，最多就是听过一些传闻。
　　要说这些人都是真心欢迎自己来的，这种话说出来也得有人信，反正黎彤是不相信。有人的地方就有弯弯绕绕，就算是前线那种地方都有人耍心机，更别说是这么个肥缺了。
　　管理后勤，这要是随随便便动点手脚……
　　大概是她说的话太直白了，在场所有人都愣住了。他们是想过这位名声在外的黎少将来了之后会做什么，可怎么也没想到对方会说这么“愣头青”的话。
　　在军部的少将中，有那么几位的名气大，例如说黎彤。
　　联邦的军衔可不是说着好听的，将级基本上就是很多军官一辈子奋斗的目标，少将可以掌管一支最少编制为三千艘各类战舰的舰队。
　　当然了，不同的舰队和舰队实力不同，因此每一位少将的地位暗地里也有不同。
　　黎彤先前掌管的是哪一支？驻守天狼要塞的天狼（第四）舰队总指挥官，战线前沿的舰队可不是资历到了就能坐的，想坐在那个位置上，除了资历还需要能力、军功等等。
　　“少将说笑了，这是联邦高层的决定，我们怎么会有异议。”最后开口的是坐在她左手边，一个面容坚毅的中年男性alpha，看外表应该有三十岁了。
　　外表三十岁，年纪最少有四十出头，星际时代的人类寿命长而且老的慢。
　　“少将说要自我介绍，那我们就自我介绍一下。”
　　“威尔逊·伍德，军衔中校，是您的副官之一。”
　　“韩澈，军衔中校，您的副官之一。”
　　“骆白，军衔少校，您的副官之一。”
　　“马菲，军衔少校，医疗资源部部长。”
　　“……”
　　整个会议室里去掉黎彤自己还有十五人，等到他们都自我介绍完毕，才开始下一个议题。
　　“军务长您刚到，可能还有一些事务不太熟悉，第一个月，我和韩澈中校、骆白少校会辅助您处理戈登军务长原先手上的工作。”
　　“紧急的公务不能耽搁，按照规章制度我们代为处理了。”威尔逊开口，手中在会议桌上点了点，将最近的事情汇报上来。
　　不知道是不是黎彤那直白的作风起了作用，总之至少表面上看起来，大家对她这位新上任的军务长都非常的服气。
　　黎彤不耐烦勾心斗角一类的事，能不掺和就不掺和，刚才那句话算是她给的警告。有不服气的说，不肯说就给她憋着。
　　同样是在军队里工作，去前线指挥一定比在后方做后勤文书工作舒服，反正黎彤她是那么觉得的。
　　一场会议开下来，黎彤到后面基本上就是点头，然后把他们说的话照单全收。
　　至于见解？她现在刚到，前任又死的那么突然，连交接都来不及。自己还能发表什么见解，多说多错，等之后自己清楚了在发表意见也不迟。
　　“最后一件事，是两天前我们刚接到的。”韩澈推了推脸上的眼睛，站起来说道：“银鹰要塞所属舰队击毁帝国恒星级母舰，不但为为联邦取得了胜利，还重创了帝国。”
　　“再加上按照惯例，会有一批前线士兵军官返回银星星域休假交接，经过联络后确认办一场庆祝宴会。”
　　“什么时候。”
　　黎彤思考了一下，好像是有这样的惯例，只是天狼要塞驻守的事外防御圈，总指挥官根本脱不开身。
　　银鹰要塞的位置比天狼要塞安全一点，没想到这一次居然击毁了恒星级别的母舰，母舰都击毁了，就更不用说跟随在母舰身边的七八百艘星舰了。
　　这么大的事的确应该庆祝，要是自己回忆的没错，上一次击毁恒星级母舰还是三年前毁在自己手上那艘。
　　啧啧，帝国这是造了什么孽。
　　“半个月后。”
　　“知道了。”
　　“既然有例可循，你们先前是怎么做的。”
　　“宴会方面会拟一个流程，军务长审核后没有问题，我们就会着手进行。这是我们拟定的流程，您要是觉得有什么问题可以直接在文件上批复……”
　　*
　　抵达白银星的时候是早上，会议结束已经到了中午，黎彤想着那一堆棘手的文件就觉得脑壳疼。
　　真麻烦。
　　刚才会议结束，其他人说要请她吃饭。她直接回绝了，说这次不方便，下次有机会再说。
　　等她们从会议室里出来，外面办公区里是一个人都没走，威尔逊对着办公区里的人介绍了她。
　　这一层除了外面的办公区，剩下的就是她和三位副官的办公室、会议室等等，其他人的办公室全部都在下面几层。
　　黎彤进了就挂着军务长牌子的办公室，窗明几净宽敞大气，装修风格非常简洁，还算不错。
　　进个办公室还需要密码，好在指纹已经录入过了，她用指纹也能打开。
　　一整面落地的玻璃窗带来的是充足的阳光，白色百叶帘随意垂挂着，还摆放着几盆绿色植物。
　　左手办公桌书柜，桌子上放着几叠文件和电脑，右手边是沙发茶几待客区。右手边的墙上有两道门，里面是休息室和卫生间。
　　她走到书桌后的靠椅上坐下来，小腿高的银白色垃圾桶地下伸出地盘开始扫地，手中的机械手进卫生间打开门，没多久拿着抹布出来打扫。
　　……打扫机器人？黎彤面色有些无语，她刚看见那垃圾桶的时候，真以为就是个垃圾桶来着。
　　“都是待处理的……”她拿过一份文件打开来，再打开电脑，又开了桌面上的虚拟屏幕。
　　电脑和虚拟屏幕，在她打开文件的一瞬间跳出一个文件箱，文件箱子上还挂着一个“待处理”的标签。
　　黎彤一点都不想知道这个看起来很大的箱子里，装着多少虚拟文件。
　　赚钱养家不是件容易事，想想自己现在也能算是上有老下有小，别的不说养媳妇总要钱的吧。
　　这工作，还真是非做不可。
　　手下鼠标一点，直接点开了文件箱，箱子转化成了一个页面，页面上有一个一拉拉不到底的待处理文件列表，后面按照紧急划分了优先。
　　“半个月前的文件，因为不着急所以就等到了现在吗？”黎彤看着标记着半个月前日期的文件，太阳穴一抽一抽的。
　　她能不能举报一把渎职，上一任不是一周前挂掉的吗？
　　自己该不会第一天上班就要加班？黎彤想到这个可能面色一沉，加班是不可能加班的，就算要加班也不能第一天就加班。
　　黎彤她可没忘记自己现在不是天天996没人等的小可怜，家里还有个和自己一起来白银星，人生地不熟的媳妇。
　　那么多文件，去骆白说的餐厅吃饭是不太可能了。
　　她直接叫了餐让机器人送上来，然后点开那些文件看了起来。先挑几件简单好上手的处理，给自己一个循序渐进的过程。
　　时间很快就过去了。
　　骆白的办公室就在黎彤办公室外面，另外还有两个办公室是威尔逊和韩澈的，他们平时也有自己的工作要处理。
　　“喂，军务长的制服好了是么……你们等会儿让人送到我这里来。”骆白接了电话，是后勤部门打来的，她嗯了一声又说了几句。
　　下午三点半，黎彤听到敲门声，她抬起头说“进来”后就看见骆白推门进来。
　　“有什么事。”
　　“军务长，这是您新的军装。”骆白手里拎着几个袋子，帮她放到了旁边的沙发上。
　　“里面有常服、军装还有礼服。”
　　“好，我知道了。”黎彤点了下头。
　　“这是配给您司机的联络方式，一般您没有特别指示，他会每天早上八点半去接您，下午五点送您回家。”
　　黎彤的光脑叮了一下，代表着她已经收到骆白发的信息了。
　　下班的时候，黎彤拎着那几个袋子下楼，刚到楼下就看见一辆车已经在等她了。
　　第一天的工作就那么结束了。
　　“军务长，我是里德。”穿着军装的青年下车帮她打开后面的车门。
　　“知道我太太现在住在哪里么。”黎彤把手中的袋子往旁边一放，看着已经坐进来的里德，她要先去见见秦暮云。
　　“知道。”
　　“那就走吧。”
　　车发动了起来，黎彤靠着身后的靠背面无表情，看起来神情没有一点疲劳的样子。事实上现在估计只有她自己才知道，她真的很累。
　　自从工作之后她还没那么累过，比起处理文书她更喜欢指挥战役那种感觉，一场战役结束酣畅淋漓，而不像那些个文件，一份接一份，她好像永远都批不完的样子。
　　一个下午，文件数量不但没有减少还增加了。固然有自己刚接手不熟悉的因素在里面，可侧面也证明了这份工作有多忙。
　　银星星域不但要负责本星域的军事后勤保障工作，还要负责边境线的补给，那么长一条边境线光是要塞就有十几个，更不要说大大小小的空间站、星球据点等等了。
　　连一些勘探船、科研点的后勤都得她负责，这让黎彤一度有摔笔的冲动。这一点上任前的那份邮件里可没有说，一下子工作量就比她预计的凭空翻了好几倍。
　　联邦的星域辽阔，目前还在不断的向外扩张，和联邦比起来其他文明就是渣渣，除了个别几个文明外，基本只能固守母星和母星系。
　　联邦向外发出了许多的飞船，他们负责寻找新的文明或者宜居星球。
　　如果文明等级够高联邦会拉他们加入文明联盟体，成为联邦所庇护的文明，文明等级低就以不干扰的情况去记录然后保护起来。
　　如果是适宜的星球或者星球，再查清情况后会进行铺设星际轨道，进行移民等活动。
　　那么多艘飞船，想要进行补给也是个□□烦。于是联邦上层商量以后，就以就近原则为基础，所有的这些飞船补给都由边境星域统一进行补给。
　　不知道秦暮云在家里等的怎么样，家属都随军了还不能住在一起，还要暂时先分开单独住，黎彤觉得这规定真是有毛病。
　　算了，之后看情况再搬过去吧。
　　更何况……自己刚来的头一个月也别想着有时间陪秦暮云，就那些能把自己埋住的文件，还有个屁的私人时间。
　　“这一片小区里住的个是军属么。”黎彤看进来的保安都穿着军装，手里配着武器，住在这里的安全看起来还是比较有保障的。
　　“是的，军务长，基本上外面调职过来的军官家属都住在这里，有些一家人都在这呢。”里德回答。
　　全部都是独栋的带院子的二层小楼，条件不错，这个时代军人的福利都非常好，更不要说军官了。
　　“要进来喝杯水么。”黎彤下车，看着里德问。
　　“不用不用，军务长您到了，我就先走了。”里德有些惊讶，连忙摇了摇头。
　　黎彤也不强求，点头拎着袋子走进院子里去敲门，里德则是在她身后开车离开。
　　这里的房子似乎不是每一栋都有人住，四周也没怎么看见人，冷冷清清的有些□□静了。
　　秦暮云打开门，看见她呆了一下：“你怎么来了？”
　　“这里是我家，我还不能回来了？”黎彤嘴角一抽，自己是做了什么，才会被秦暮云误会是个不着家的。
　　“我不是这个意思……”
　　“我们今天刚到，怕你不习惯就过来看看。”黎彤走进房子里，不太在意的说。


第22章 
　　“我挺好的，没什么不习惯。”秦暮云那么说，至于她说的话黎彤信不信就不知道了。
　　房子里的装修风格和样板房差不多，偏向温馨的布局，鹅黄色的纱质窗帘，奶白色的玻璃茶几，整体色彩非常柔和。
　　看起来比她在云海星上的别墅更像个家，有个小机器人正在擦玻璃打扫房间，房子没人住还能保持整洁，和机器人脱不开关系。
　　“坐下来说话吧。”黎彤看还站着的秦暮云，指了指旁边的沙发，“有些事情，我们需要聊聊。”
　　秦暮云坐下来，不知道她要说什么。
　　“什么事？”
　　黎彤向后靠了靠，双手交叉放在身前，目光落在了亲暮云身上。
　　“职位调动，我需要重新熟悉工作。我这一个月会比较忙，可能没有办法常回来了。”
　　“没事的，我自己可以。”秦暮云笑起来，一副温柔体贴的模样。
　　“……那就好。”黎彤心里不知道为什么涌上了一些挫败。
　　“你今天要留下来么？”秦暮云问。
　　“嗯。”
　　今天都已经回来了，不留下来还叫得叫里德回来接自己离开，黎彤嫌弃那样做太麻烦。
　　“那我上去收拾一下房间……”秦暮云为她着想的语气开口。
　　“房间还没收拾好么，要我帮忙么。”
　　“只是东西还没放好。”秦暮云忙摇了摇头。
　　“我帮你。”黎彤说着已经站起来，秦暮云见状就知道自己是没办法阻止了，只能跟在她身上上楼去。
　　二楼主卧室，房间内一角堆积着一些快递箱，有的打开了有的还没有。
　　“买了一些生活用品。”秦暮云说。
　　“本来应该我陪你去的。”黎彤心中讪笑，这刚到白银星就把搬家的事都交给了秦暮云，说起来还真有些不好意思。
　　“星淘物流很快，附近我也不熟悉，这样挺好的。”
　　黎彤怎么听都觉得是秦暮云在安慰自己，她想着下次还是陪秦暮云出去走走，别的不说，产检总得要去医院才行。
　　“我就住一晚，不用多收拾一间房了。”她说。
　　秦暮云有些讶异的望着她。
　　“和飞船那样就行，要是不然我睡沙发也可以。”黎彤轻咳一声，掩饰心中那小小的慌张。
　　“那怎么可以，就睡主卧吧。”秦暮云话说出口，只觉得脸一热，下意识的转过身去不想让黎彤看见自己现在的样子。
　　反驳完全是下意识的，说完才发现自己说了什么，秦暮云都不知道自己怎么就鬼使神差的说出这话来了。
　　黎彤眉梢染上一丝喜悦，她自己却没有发现，看着背对着自己正在铺床的秦暮云，她的手有些蠢蠢欲动的想要抱住眼前的人。
　　“有什么需要我帮忙么。”黎彤说着，哭笑不得的悄悄往后退了一步。
　　因为AO之间信息素会彼此影响，她现在根本不知道自己想抱秦暮云的念头是单纯的“想”，还是信息素诱惑导致的。
　　“你把行李箱打开，把衣服挂到衣橱里。”秦暮云说到这里，感觉自己恢复正常了后转过身，有些犹豫的开口。
　　“你会吗？”
　　黎彤觉得自己被小看了，什么叫做“会吗”？不就是挂个衣服，自己的生活能力真的不是九级残废啊。
　　为什么秦暮云总觉得自己是个四肢不勤五谷不分，干啥啥不会的废材，是对自己有什么误解吗？
　　——不，这是所有omega对alpha的误解。
　　“没问题。”就算心里有话想说，但黎彤还是咽了下去，伸手拎起旁边的行李箱往衣帽间里走。
　　秦暮云整理好外面，走进来看见行李箱中只打开了一个，有些奇怪的问：“另一个为什么不开。”
　　“那个行李箱里都是我的东西，明天我直接拿走。”说到这里黎彤觉得有点不对，这听起来这么有种分居的感觉在里面，又改口道。
　　“我接下去不常回来，打开来重新收拾也麻烦。”
　　不，这么说怎么还是感觉不对，这种人渣言论真是从自己嘴巴里说出来了？黎彤嘴角微不可查的抽搐了一下，亏的面瘫够严重，从表面上看她还能保持一脸从容。
　　秦暮云低头稍微想了两秒钟，对着她露出一抹笑容，轻轻的开口说：“还是留一些下来吧，万一下次你回来呢。”
　　听到这话黎彤心中不知道为什么有点雀跃，心跳的有些快，活了二十七八年头一回感受到心口小鹿乱撞的感觉。
　　等她从恍惚中回过神来，一个“好”字已经脱口而出。
　　“那我来收拾你的东西吧，我大概知道你有什么东西应该留下来。”秦暮云冲她笑的更甜了。
　　黎彤能拒绝吗？当然不能，她现在满脑子都被“媳妇好贤惠”这几个字给占据了，完全不知道背对着她收拾行李箱的秦暮云在想什么。
　　秦暮云把她常穿的几件衣服都留了下来，直接问秦暮云有点不好意思，但是想到筑巢那种行为也不是自己能控制的，不是黎彤标记自己，自己也不会这样。
　　一边心虚一边心安理得的把黎彤的东西给留了下来，留在行李箱里的都是些标牌还没撕的衣服。
　　黎彤站在秦暮云的身后，自己都没发现自己看着对方的目光逐渐柔和起来，最后甚至称得上温柔。
　　“这周末我陪你去医院做检查。”
　　“不用那么麻烦，常规检查我自己就能去，你不是说你这个月很忙么。”秦暮云站起身浅笑，这个时候还关心她的事。
　　“工作忙，这点时间还是抽的出来的。”
　　黎彤心道军务长这职务，能算得上是她上司的就那么两个，没大事的时候根本不会联络自己，自己给自己放个假还是很轻松的。
　　“那你自己看吧，如果没时间也没关系，你工作要紧。”秦暮云想了想说。
　　当天晚上。
　　黎彤吃过晚餐，想到之后一个月都得自己解决三餐，突然就有点郁闷起来。自从来到这个世界，她都吃习惯秦暮云做的饭了。
　　现在不说没得吃，就连晚上都得自己一个人吃饭。
　　晚上睡觉的时候，黎彤躺在床上，尽管房间里的灯已经关了，她却一点睡意都没有。脑子里乱七八糟的想着事情，大部分都和刚接手的职位有关系。
　　秦暮云却是没她想的那么多，躺在被子里背对着她，大约过去了半个多小时。黎彤微微侧过身，悄悄在被子里伸开手臂。
　　下一刻，有人自动滚进了她怀里，黎彤动作非常熟练的揽住了对方。
　　她低下头其实不太看得清对方，但她知道秦暮云这个时候一定姿态亲近的靠在自己胸口处，一只手还放在了自己的身上。
　　两个人一起睡了半个月，基本上晚上睡着后秦暮云就会蹭到自己怀里来，对于这点秦暮云自己似乎一无所知。
　　黎彤早就习惯了，还会主动调整姿势让秦暮云睡的更舒服一些，她都不知道自己为什么要那么小心翼翼。
　　她小心的摸了摸秦暮云的肚子，能感受到圆润的突起，孩子都要三个月了。还是想不起来，黎彤想到那些模糊不清的记忆，黑暗中的神情沉寂了下去。
　　她怀疑这个世界的“黎彤”也是自己，很多地方都太像了，只是一直都不敢肯定。有像的地方，当然也有不像的地方。
　　黎彤不觉得自己会选择一个没有感情基础的结婚对象，更别说是表面夫妻相敬如宾，放在以前简直是想都不敢想。
　　她的结婚条件一直是互相喜欢、爱慕，找一个爱自己自己也爱的人步入婚姻殿堂，然而想像和现实的差距真是不一般的大。
　　秦暮云不好么？
　　她很好，至少黎彤没见过比她更好的女孩子，细心体贴温柔大方，外表礼仪无可挑剔还做得一手好菜。
　　黎彤都怀疑自己是不是走了狗屎运，不然怎么能遇到秦暮云。
　　这样一个人，很难让人不喜欢她，但那不是爱情。
　　充其量只能说是有些心疼，心疼秦暮云遇上了不爱她的“黎彤”，还差点因为自己连婚礼都被搅局。
　　未来会怎么样，黎彤不清楚，她现在就是想对秦暮云好，那么想就那么做了。其他的事情，等发生了再想也不迟。
　　第二天，秦暮云刚睁开眼睛就发现自己和个八爪鱼一样抱着黎彤，她被自己的动作惊动一时之间不知道该怎么做。
　　先前黎彤每次都醒的比自己早，这种尴尬的局面自己通常是不需要面对的。
　　秦暮云甚至没察觉某人放在她腹部上的手，只是想着黎彤千万不要醒，就算醒也千万不要是这个时候。
　　孕吐的症状减轻后，随之而来的就是嗜睡，秦暮云知道自己最近睡眠时间有些长。不晚起已经是她自制力惊人，就更别提早起了。
　　而且……躺在黎彤怀里有种很安心的感觉，她根本就不想起来。
　　要不然，再睡一会会儿？秦暮云心中挣扎着，目光一直盯着黎彤的脸。看着看着心里不由生出一种“为什么会有alpha生的那么好看”的想法来。
　　秦暮云从小到大都是被夸漂亮的那个，娴静淡雅气质如兰说的就是她，每当被人称赞的时候她总会露出适时的羞涩。
　　可事实上比起自己这软乎乎的长相，她更喜欢黎彤这样看起来气势十足的长相。
　　黎彤的长相属于非常典型的alpha长相，凤眼外挑内勾，谁看了都觉得她不好惹。更别说在军队中身居高位培养出的气势，薄唇抿起只让人觉得她非常无情。
　　下巴尖尖的，肤色是健康的白色，和自己不出门得来的白皙肤色一点都不一样。秦暮云越想手越痒，看黎彤睡的很熟，顿时恶从胆边生。
　　秦暮云伸手摸了上去，轻轻的碰了碰了，感觉黎彤没醒又摸上脸很轻很轻的掐了一下。
　　……早就醒了其实一直在装睡，万万没想到秦暮云回动手的黎彤。她觉得秦暮云是在故意撩拨自己，不然干嘛那么轻轻的摸来摸去。
　　黎彤睁开眼睛，微低下头正好对上秦暮云的眼睛。
　　“醒了。”
　　秦暮云原本在她脸上动来动去的手一僵，怎么都没想到会是这样，眼前这一幕不在她的预料中。
　　“嗯、嗯，醒了。”秦暮云讪讪的收回手，飞快的调整好自己的情绪。
　　黎彤挑眉，自己这是被白嫖了？摸都摸了，已经把手收回去就可以假装自己没做过吗？这也太便宜了吧。
　　她面上不显，搂着秦暮云腰的手却是慢慢的收紧，故意低下头凑近秦暮云的脸，看起来就像是要亲对方一样。
　　秦暮云感觉腰上动静的时候，整个人就僵住了，她眼神闪烁着不知道黎彤想做什么。看着对方越靠越近的脸，几乎是下意识闭上了眼睛。
　　……这种情形和先前太像了。
　　黎彤看着秦暮云抓着自己衣襟的手，因为自己的靠近紧张、还是说是在害怕。她突然没了作弄的心情，秦暮云很怕自己靠近，却碍于什么根本不做拒绝。
　　“不逗你了，起来吧。”她坐起身远离秦暮云，收回了放在对方腰上的手下床。
　　“我去洗漱。”
　　秦暮云听着声音从耳边远去，睁开眼睛的时候只看见黎彤走进卫生间，随后里面传来些细微的水声。
　　她呆坐在床上好一会儿，忽然伸出手捂住了自己的脸，刚才、刚才自己居然以为黎彤要亲自己……怎么可能。
　　黎彤冲冷水澡的时候，心想着幸亏自己走的快，不然非得被发现身上不对劲不可。
　　还好之后分开住，不然每天一个冷水澡，迟早身体要虚。黎彤扯了扯嘴角，不愿意去细想自己刚才想做什么，却偏偏又无比清楚。
　　自己刚才，是想亲秦暮云的，这可真是个糟糕的想法。
　　冲完澡一阵暖风吹过，头都到脚立刻变得无比干爽。她拿起昨天晚上解下来的信息素隔离手环，一定是忘记带上的原因。
　　之前在飞船上，黎彤都是带着手环睡的，那时候就没有想要亲亲对方的想法。只有偶尔几个晚上会拿下来，alpha的信息素能安抚omega。
　　隔离贴对自己不起作用，alpha没有发情期，也就隔离手环能用用了。
　　“衣服没拿进来。”黎彤看旁边打湿的睡衣有点头疼。
　　门被敲响，肯定是秦暮云等的着急了，她连忙回答。
　　“我马上就好。”
　　“我不急。”秦暮云的声音从外面传来，有些听不太清，“你……没拿衣服，我帮你拿来了。”
　　黎彤打开门大半的门，几乎是浑身赤luo的出现在秦暮云面前，没等她看清楚秦暮云就被塞了一怀的衣服。
　　“给你。”
　　她低头看了看自己的衣服，又看跑进衣帽间里的秦暮云，可疑的一阵沉默后她决定先把衣服穿上。
　　真是太可爱了，黎彤心想着又觉得自己现在这样子有伤风化。
　　怀里除了贴身的内衣，还有军装内打底的衬衣长裤。黎彤把衣服从衣架上取下来，直接往身上套。
　　昨天知道她今天要穿去军部，秦暮云特意把衣服熨平整挂起来，今天穿上一丝褶皱都没有。
　　衣帽间里，秦暮云看见她进来，指了指旁边的外套。
　　“都在这里了，你自己穿吧。”说完也不给她说话的时间，就从她面前消失了。
　　黎彤拿起皮带系上，打领带的时候看着镜子里的自己，面无表情的想着自己有那么恐怖，用得找逃似的从自己面前跑开么。
　　“这不看起来挺帅气的。”黎彤对着镜子里的自己挑了挑眉，拿起旁边的军装制服外套穿上，黑色的军装上用的是金色的双排扣。
　　她抬手稍微松了松领带，修长的手指搭在银灰色的领带上，流露出一种斯文败类的美感。
　　“这要来副眼镜，可以上演鬼畜真人版了。”黎彤啧啧了两声，拿起旁边的帽子往头上一扣。
　　不得不说，联邦的军装非常帅气。不管是先前她在衣柜里见过的那套指挥官的制服，还是身上这套，放过去的形容估计是“帅到让人合不拢腿”的典型例子。
　　冷漠禁欲系的少将，黎彤打开光脑兴致勃勃的给自己自拍了一张，看着照片她没忍住笑了起来。
　　这张脸明明是自己的，但细节方面又不太像，气质更是和以前的自己没半点沾边的。再怎么像，这张脸也只属于这个世界的“黎彤”。
　　黎彤看了一眼时间，早上七点半，她还有半个小时。
　　这里距离军部的距离有些远，里德应该会早点过来接。她想着拎着行李箱下楼，不出意外的在厨房里看见秦暮云忙活的背影。
　　吃完早饭，差不多八点了。
　　“里德来接我了。”
　　门口停着一辆车，可以看见车窗落下后里德的脸，她看了这秦暮云叮嘱道：“有什么事情直接联络我，不用怕打扰我。”
　　她真的怕秦暮云担心会打扰自己，然后有事也不给联络自己，这种事……不知道为什么，黎彤觉得秦暮云真的能做的出来。
　　本质上秦暮云就是一个不喜欢给人添麻烦的人，她遇到问题会尝试着先自己解决，不想一直麻烦黎彤。
　　秦暮云听到黎彤那么说，心里有些讶异，心想着黎彤煮面知道自己会不着她。
　　“你做好了身为我妻子该做的，总不能让我什么都不付出。”黎彤伸出空着的手，轻轻拍了拍秦暮云的头。
　　“好了，我走了。”
　　“路上小心。”
　　黎彤听着身后传来的声音，嘴角微微上扬了一些，她放好行李后坐上车。
　　“里德。”
　　“是，军务长，有什么吩咐吗。”
　　“住在这周围的，你知道都是谁的家属么。”黎彤看着外面其他的房子，不难看出有人居住和没人居住，前者的院子都有打理。
　　“这我不太清楚，不过军务长您想知道的话，我可以帮你去查一查。”里德回答。
　　“算了，不用。”她想以秦暮云的性格，一定会自己交到朋友的。
　　军部。
　　黎彤行李留在了车上，自己走下车进了后勤处的大楼。
　　“军务长。”前台士官看见她，立刻站起来敬礼。
　　“嗯。”黎彤微点了一下头，态度稍显冷淡，对方却是完全不在意。
　　直到她离开后，前台的女性士官坐下来，登入了一个聊天群。
　　一张很明显是抓拍的照片被发了出去，照片里拍的不就是刚跨过大门走进来的黎彤，早晨的阳光斜斜落在她身上，落下一片明暗不定的光影。
　　——啊啊啊新上任的军务长大人，我可以！！！
　　——上层终于开眼了吗，居然不是中年发福大叔。
　　——昨天就看见了，军务长穿便装就很帅气啦。
　　——军装简直骚断腿，我宣布军务长大人从今天开始就是我的梦中情A。
　　——骆白少校处里单身钻石A的地位危险了。
　　——想嫁√。
　　——姐妹们醒醒，新来的军务长大人她是休完婚假来的。
　　——！！！为什么优质alpha都有伴侣了！？！！
　　——不管不管，结婚了也是我女神。别问，问就是看脸。
　　——军务长大人的颜值真的很能打，我也好喜欢……
　　——刚军务长大人出电梯，来来来，发给福利给你们#图。
　　黎彤出了电梯进办公室，随手将外套脱下来挂在椅背后面。室内温度不穿外套也不会觉得冷，穿着还妨碍她工作。
　　她刚坐下来不到十分钟，三位副官就进来了，每个人手里都拿着数量不等的文件。
　　黎彤面无表情的听他们汇报，等他们离开后开始处理文件。
　　一个小时、二个小时、三个小时……她批着批着思绪就跑远了，也不知道秦暮云现在在做什么。
　　自从结婚后，她们还没分开那么远过。
　　“打打杀杀比批文件有意思。”黎彤在一份文件上签下名字，不由叹了口气，要是冷颜他们在就好了。
　　在天狼要塞大部分文件都是副官处理，只有重要的才会拿来给她过目。
　　在这里不能那么做，一是她对要接手的工作内容不清楚，二是她不太相信外面那三个人。昨天刚见面，一个个的就没完全说实话。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，黎彤没那么白痴到在陌生的环境里随意相信其他人。
　　中午吃饭的时候，有不少人都在食堂里翘首以盼想见见新来的军务长，见过真人的不多。
　　“不用看了，军务长不会出现的。”骆白好笑的看着对面的好友。
　　“你怎么就那么肯定？”坐在骆白对面的beta轻哼了一声，又小声的用一种说八卦的语气低声和骆白说。
　　“我听说军务长她是因为实力下降才被调来做文职的，不然也不会卸任天狼要塞的总指挥官职务……谁不知道咱们后勤处看着光鲜亮丽，实际上麻烦不少……”


第23章 
　　“甘岚，你这些话都是听谁说的。”骆白生的一双桃花眼，笑眼盈盈看着好友，用提醒的语气说。
　　“这种事和我说说就算了，不要和别人提。”实力下降，这一点骆白她可没看出来。
　　“我当然不会出去乱说。”甘岚撇了撇嘴。
　　“最好是这样。”骆白叹气。
　　黎彤空降肯定会引得一些人心里不满，但是不满归不满，她们只会把这种想法悄悄憋在心里。
　　军务长那是后勤处所有人的上司，也是银星星域几位军部高层之一，私底下讨论讨论也就算了。明面上找黎彤不痛快，那不是白痴就是傻蛋。
　　*
　　秦暮云昨天买了不少东西，有的快递今天才到，她送黎彤出门以后就在家里整理东西。
　　想着要在这住很长时间，还买了一些花苗在院子边缘挖坑种下去，用掺了植物营养液的水浇着花。
　　这样一通收拾下来总算让房子看起来有些人气。
　　房子和隔壁邻居之间大概间隔三米多远，秦暮云浇花的时候她的邻居正好走出来，看见她先是微微惊讶了一下。
　　“你好，你是今天才搬来的么？”她的邻居和她友好的打招呼。
　　“我昨天刚搬来。”秦暮云温和的笑了一下。
　　对方是个女性omega，长着一张娃娃脸，对她挥了挥手，“你等会儿，我刚好做了一些点心。”
　　说着就要匆匆跑进了房子，秦暮云看的有些想笑，她觉得对方看见自己好像有些太激动了。
　　没多久，隔壁邻居就拿着一盘子的点心跑了过来。
　　“要尝尝吗。”
　　“可算是有人搬来和我一起做邻居了，我叫安琪，今年二十岁，你的名字呢。”
　　“秦暮云，比你大两岁。”
　　“那我就叫你暮云姐，好不好？”
　　“嗯。”秦暮云笑着点了下头，还笑着邀请安琪，“要进来坐坐吗。”
　　“好啊。”
　　客厅里，秦暮云把安琪带到客厅坐下。
　　“要果汁还是牛奶。”
　　“果汁。”
　　秦暮云拿了一杯果子和牛奶出来，坐在了另一张单人沙发上。
　　“暮云姐你不是刚搬过来吗，怎么只有你一个人？”安琪有些好奇。
　　“她工作有些忙。”
　　“再忙也不差这几天吧。”安琪虽然脸上没表现出来，但是心中无比鄙视。
　　omega搬过来头三天军部会放假让alpha在家陪伴两天omega，哪里有藉着工作忙把omega一个人丢在家里的理由。
　　秦暮云不知道这里面的弯弯绕绕，听到安琪那么说还是开口帮黎彤解释了一下，“我自己在家也是一样，她留下来陪我没什么用。”
　　暮云姐还真是帮自己alpha说话，安琪想了想自己家里那个要是敢这样，她一定用指甲挠她。
　　“暮云姐你刚搬过来，对附近应该很陌生吧。”
　　“下午正好有个活动，暮云姐你要不要来参加。”安琪想了想说道。
　　“活动？”
　　“是我们这些omega自己弄的，那些alpha整天都说自己忙忙忙，他们平时去工作，我们没办法只能找些事情打发时间啦。”
　　omega不比beta可以随便到处跑，军部虽然没有过分的出台omega不准从军的法律，但omega不能驾驶机甲、从事战斗之类的高危兵种。
　　通常来说一个alpha娶的一般都会是omega，很少会有娶beta，这就导致了军属小区里住的大部分都是omega，他们平时没什么工作，基本就是在家里玩。
　　不用怀疑，联邦支付给在役军官们的薪水，绝对够养活一家老小，毕竟联邦的社会福利制度非常的健全。
　　“我一起去合适吗？”
　　“有什么不合适的，我们住的那么近，互帮互助是应该的。”安琪笑起来，看了一眼时间，“离约定时间还有两个小时。”
　　“不如暮云姐你和我聊聊。”
　　两个小时后。
　　商业区。
　　秦暮云被拉进一家店的时候还有点茫然，她本来以为是什么聚餐之类的活动，但是这家店和她想的有点不太一样。
　　安琪进了店直接出示了会员卡，带着她直接去了一间无比明亮舒适的包厢中，里面正有几个omega在做各种各样的护理美容保养。
　　“云瑶姐姐。”安琪直接朝着其中一个人去，还不忘回过身来介绍她，“这就是我的新邻居，介绍给你们认识一下。”
　　“秦暮云，很高兴见到你们。”秦暮云微笑。
　　“小安琪可算是有邻居了。”正在做美甲的年轻omega抬起头，轻笑了一声，“我是云瑶，很高兴认识你。”
　　一圈介绍下来，才知道云瑶她们虽然没有住在她附近，但间隔距离也不算太远。
　　这种场合让秦暮云觉得一阵熟悉，在云海星上的时候她也是那么过的，omega的生活就是那么的轻松又无趣。
　　“暮云姐来试试啊，这家店的美容做的很不错，还可以按摩……”安琪拉着她在旁边空着的位置上坐下来，很快就有人走过去做准备工作。
　　“那我就试试吧。”秦暮云笑了一下，侧头和旁边的美容师说了一句，“不适合孕妇用的，就不用给我做了。”
　　“好的，太太。”
　　“暮云姐你怀孕了？”安琪一脸羡慕的看着她，“我也想有个小宝宝，但是宝宝就是一直不来。”
　　如果不是肚子里这个孩子，根本不会结婚那么早的秦暮云，不知道该说些什么。特别是当安琪才二十岁的时候，她二十岁的时候还在学习各种东西。
　　AO的怀孕率很高，但总不是百分百。
　　“今天晚上你们回去吃么？不然我们订餐厅欢迎一下暮云加入。”云瑶懒散的说着。
　　“你不用回家吗？你女儿看不到你会哭的哦。”
　　“家里有保姆，回去给她带个冰淇淋，就不哭了。”云瑶伸出手指摇晃了一下，看向其他人，“所以你们去吗？”
　　“去，小崽子半天不看也没关系。”
　　“送幼儿园了，让孩子他爸去接。”
　　秦暮云安安静静的，她倒也不觉得自己被排斥，点开自己的账户看了看余额。
　　确认一顿饭还是没问题的，她放下了心。
　　秦家虽然在衣食住行上没苛待过她，但在金钱方面也没怎么大方过就是。至于结了婚要找alpha要工资卡这事，秦暮云她是做不出来。
　　这时，她的光脑发出叮的一声，点开来后秦暮云看见了一条转账信息还有副账号绑定信息。
　　转账的是黎彤，主账户绑定的也是她，秦暮云沉默了一下有些不明白黎彤为什么要那么做。
　　一条短信就发了过来。
　　——绑定了你的光脑账号，有什么需要就用。
　　办公室里正在忙的黎彤正在看财政报告，突然想起来自己说要上缴工资的事，花了五分钟直接把账号绑定。
　　怕秦暮云不用，还特意转账了一部分过去，等做完这些事她还有些担心的敲了敲桌子，又编辑了一条短信过去。
　　短信充满了一种豪的“随便花”的感觉。
　　黎彤本人拥有的资产不算少，就算不靠工资也绝对养得起一家三口……再多来几个都没问题。
　　联邦没有计划生育这套，他们巴不得大家都多生一点。
　　当天晚上七点，黎彤还在办公室里加班，多加两个小时班就能早点结束加班生涯，她觉得还是很划算的。
　　只怪前任走的太急，不少文件没处理才造成她现在需要挑灯夜战。
　　办公室的门被敲响，黎彤看着走进来的骆白，有些奇怪的问：“骆白？你怎么还没回去。”
　　“有点事情没处理好。”骆白把手里的夜宵放下来，表达着自己的善意，“公务是处理不完的，军务长您这是还要继续加班的意思吗？”
　　“时间还早。”
　　对黎彤来说时间是还挺早的，回去也是去军部分配的公寓，空荡荡的房间连个人都没有。自己那么早回去干嘛，留下来处理文件也挺好的。
　　“你要吃点东西吗？我看您下午什么都没吃饭，应该饿了吧。”
　　黎彤有些摸不准骆白是什么意思，看了一眼文件的数量，吃个饭的时间她还是有的。
　　*
　　餐厅包厢里。
　　秦暮云面前放着牛奶，其他人手里都端着酒。她不是第一次见到“不守规矩”的omega，只是头一次见到那么多与众不同的omega。
　　云海星上她见过的omega，每一个都是大家闺秀，那有眼前云瑶、安琪她们这随便喝的架势。
　　“你们这样喝会醉。”秦暮云有些无奈的看着还要满上的云瑶。
　　“这家餐厅会送客人回去，不要紧。”云瑶勾唇，饱满的唇瓣上沾着酒渍，她身后还放着个精心包装好的蛋糕。
　　那里面是云瑶要带回去送给女儿的。
　　“我得打电话让我家的来接我。”安琪打了个哈欠，玩了几个小时她有点困了，“暮云姐，你要不要打给你家那位。”
　　秦暮云哑然，她家那位这个时间应该已经回公寓去了，已经晚上八点多了。
　　“不用，我等会儿自己回去。”她一晚上都没碰酒，是所有人里最清醒的一个，在场不少都有过孩子，知道怀孕不适合沾酒。
　　“自己回去？你的alpha不来接你吗。”安琪正在拨电话，对着电话嘟囔了几句来接我，就挂断了电话。
　　秦暮云不知道怎么解释，她相信自己要是给黎彤打电话，黎彤肯定会过来……黎彤说过的话，她是相信的……出于责任而已。
　　但有必要麻烦黎彤么，黎彤要负责也是因为肚子里的孩子，自己还是不要给她添麻烦了。
　　安琪没注意到她的失神，抱着她的胳膊就差挂在她身上说着：“要不然和我一起走吧，我们住的近，亲爱的车可以坐下的。”


第24章 
　　“安琪说的对，你和安琪一起回去吧，不然我们不放心。”
　　“那就麻烦了。”秦暮云犹豫了一下后点了点。
　　“不麻烦不麻烦。”
　　秦暮云扶着有些半醉的安琪坐电梯下楼，在门口看见了一个女性alpha站在车旁，对方一看见半挂在她身上的安琪，就赶紧走上前来。
　　“都说了要你少喝点。”安琪的alpha长相很英气，说话的语气却满是宠溺，一边说着一边小心将人接过去。
　　安琪也不用睁开眼看看是不是，直接顺着信息素的味道就贴了上去，埋头在对方身上蹭了蹭。
　　“今天高兴嘛，亲亲冉冉，冉冉不气。”安琪撒娇似的抬头亲了亲了女alpha的下巴。
　　“我是安琪的alpha季冉，你就是安琪说的新搬来的邻居吧。”安琪的alpha把安琪抱在怀里，看着她笑了一下。
　　“安琪和孩子似的，麻烦你照顾她了。”
　　“没有，安琪她很好。”秦暮云摇了摇头，心里却有些羡慕安琪和她alpha的相处方式。
　　“先上车吧，要麻烦你帮我照顾一下安琪了。”
　　安琪这样显然是不能做副驾驶上，秦暮云点头表示理解。
　　上车没过一会儿，安琪就清醒了不少。
　　“冉冉。”
　　“醒了？”正在开车的季冉听到声音道。
　　“嗯，醒了。”安琪看了一眼身边的她，露出一个笑容，“暮云姐，我没做什么事吧。”
　　“没有。”秦暮云想除了挂在自己身上外，喝醉的安琪其实挺听话的。
　　“那就好。”安琪呼出一口气。
　　“对啦，暮云姐，我还没给你介绍呢。”
　　“冉冉是我的alpha，她叫季冉，是个仓库管理员。”安琪抿唇偷笑着。
　　季冉听到“仓库管理员”这职务一脸无奈，却也没去揭穿自家omega蓄意摸黑自己的话。
　　等到家，安琪的酒意差不多散干净了，下车的时候已经能自己站着了。
　　只是当季冉停好车下车，安琪就伸出手臂往季冉身上一扑，马上又变成树袋熊了。
　　“还有人在呢。”季冉说是那么说，却也没见她松开安琪的腰。
　　秦暮云报以微笑，看的出来季冉和安琪的感情很不错。
　　“已经很晚了，我就不打扰你们了，明天再见。”她说着。
　　“暮云姐再见，明天我去找你玩。”安琪连忙说道。
　　季冉看着独自一人回家，黑漆漆的连灯都是在omega进门后才亮起的屋子，心里觉得有些奇怪。但她毕竟是个alpha，对这些并没有太多好奇心。
　　“我们也该回去了。”季冉亲了亲安琪的额头。
　　安琪回到家，脱了鞋子光着脚就往楼上跑。
　　季冉看到这一幕黑了脸，弯腰拎着拖鞋就追上去，三两步在楼梯上抓住人：“我说了多少次要穿拖鞋，地上凉。”
　　安琪笑嘻嘻的看着弯腰帮自己穿拖鞋的季冉，伸手揉乱了季冉的头发，说：“我才没那么脆弱呢，房间里那么暖和，一点都不冷。”
　　白银星这个时候的温度比云海星冷的多，差不多平均气温只有十度，房间里的气温大约二十度左右。
　　“又急着上去玩游戏？今天喝了那么多酒，要早点睡觉。”季冉帮她穿好鞋子，站起身说。
　　“我知道我知道。”安琪仗着自己站的高一些，伸出手还住了季冉的脖颈，笑眯眯的亲了亲她道：“今晚陪你，不开直播。”
　　“真的陪我？”
　　“陪你陪你，你要是早点告诉我你今天回来，我就不出去玩了。”安琪讨好似的亲了一下季冉的唇。
　　“明明在主星上工作，却经常出外勤，连回来的日期都不定……”安琪说着被拽进了季冉怀里，三两下被大横抱起。
　　“你自己说的，可别等会儿叫停。”
　　季冉的声音落在耳中，让安琪红了红脸。
　　*
　　秦暮云睡的不太好，大概是习惯身边有个人了。
　　第二天起来的时候，秦暮云打了个哈欠一点都不想起来，最终还是决定起来先吃早饭。
　　吃过早饭给昨天刚种下去的花苗浇水，然后去门口签收了买来插花用的鲜花。
　　花瓶是昨天买的，下宽上窄，弧形的平身圆形的瓶口。瓶身是透明的玻璃材质，倒入水后能看见星星点点的闪光。
　　插花、绘画、茶艺、钢琴、厨艺，omega要学的东西不少，秦暮云喜欢这些，因此她学习的时候门门功课都是优，她觉得很有趣。
　　虽然也有作为一个omega不得不学的因素在里面，但她是为自己学的，而不是真和新娘课程一样，为当时还不知道在哪的alpha学的。
　　用剪刀剪去不必要的花枝、剪短花梗的长度，在把鲜花按照角度插进瓶中，最后扫干净多余的花叶，整理干净餐桌。
　　餐桌上只剩下一瓶刚插好的花，淡蓝色的花束配着一捧白色细绒小花，格外的清新雅致。
　　秦暮云毕业就订婚，之后更是没过多久就结婚了。她看着桌上的鲜花叹了口气，深深觉得婚前的生活比婚后的有意思。
　　至少上课学习还挺打发时间的，不像嫁人之后，基本上只能待在家里。要是在云海星还能找阿月聊聊天，白银星上人生地不熟，出门都麻烦。
　　秦暮云低头摸了摸自己的肚子，带着那么个拖油瓶，就算真有地方想去也不方便。
　　她在客厅里坐了一会儿，想着昨天说会来找自己的安琪，心想着要不要做顿饭邀请安琪和她的alpha来吃顿饭。
　　一等就等到了中午，安琪跑来请她吃饭。
　　“暮云姐，冉冉说应该请你来家里吃饭，要来吗？冉冉的厨艺很好的。”安琪笑着邀请她。
　　秦暮云看着她，不可避免的看见了安琪脖子上半遮半露出来的红痕，这个季节总不会还有那么大的蚊子。
　　“不会太打扰么。”秦暮云自然的挪开目光，她清楚那是怎么样后才会留下的痕迹。
　　安琪倒是没注意这一点，她上前拉着她的手，说：“不会的，冉冉让我来的。”
　　她被安琪拉着胳膊带了回去，一进门就看见穿着围裙从厨房里出来的季冉，桌上已经做好了菜。
　　“暮云姐你坐一会儿，我去给你倒牛奶。”
　　“冉冉说还有两个菜。”
　　秦暮云被按在沙发上坐下来，看着安琪跑进厨房里，出来的时候手里拿着加热过的牛奶和一杯鲜榨果汁。
　　“去把拖鞋穿起来，不然我要生气了。”厨房里季冉无可奈何的声音传来。
　　从沙发底下翻出一双毛绒拖鞋，安琪皱了皱鼻子轻哼一声，“知道啦，冉冉你好啰嗦。”
　　“你们感情真好。”秦暮云忍不住笑了笑。
　　“冉冉太啰嗦了，要是不穿……她会小心眼的……”安琪面上一脸嫌弃，眼睛里却全是笑意。
　　“暮云姐你玩游戏吗？还有半小时，不如我们玩会儿游戏？”
　　“游戏？我玩过的不多。”
　　“没关系，我可以带你，我超级厉害。嗯，暮云姐你有小宝宝，咱们就玩普通模式吧，全息太刺激了。”
　　“暮云姐你知道落地成盒这个游戏吗？”
　　“嗯，知道，以前朋友带我玩过。”秦暮云回忆了一下。
　　这游戏是当初梁月带自己玩的，可惜梁月和自己大约是对游戏真的没天分，虽然没有“落地成盒”，但经常三分钟内成盒子结束游戏。
　　游戏体验极差。
　　“暮云姐你战绩怎么样。”安琪一边开游戏一边说：“平时冉冉不在家，我无聊就玩游戏，后来发现这个游戏挺有意思。”
　　“……不太好。”秦暮云即使对游戏不了解，也知道三分钟内结束游戏，不是什么多厉害的战绩。
　　“没事，今天就让我带暮云姐你吃鸡。”安琪自信满满。
　　“好啊。”秦暮云接过游戏眼镜戴上。
　　安琪点了组队模式，又点了开始游戏，说：“时间太短了，直播就不开了，免得等会儿冉冉又要念我吃饭打游戏。”
　　“直播？”
　　“我在星河直播上做了个主播，冉冉一出门就是十天半个月，光打游戏也挺无聊的。开直播的话，还能和直播间的观众聊聊天。”
　　“暮云姐，等会儿你跟着我，队伍里另外两个是随机匹配的。”
　　“不想说话就闭麦。”
　　秦暮云把麦闭了。
　　“这把的地图是……废星克斯城，我们跳医院。”
　　落地成盒是联邦参考了历史资料制作出的一款游戏，地图除了城市地图外还有星球、行星系范围的地图。每一局在线游戏千人到万人不等，是一款非常热门火爆的大型在线游戏，风靡联邦数十个星域。
　　玩家在线人数最高的时候达到过百亿，占据联邦人口近三十分之一。
　　五分钟后，安琪摘下游戏眼镜，表情非常古怪。
　　“抱歉，是我的错。”秦暮云摘掉眼镜，不好意思的说。
　　“不管暮云姐你的事，我们只是被一颗反物质炸弹一起送上天了。”安琪捂脸，对面太逆天了，反物质炸弹这种东西，就算是小型的刷新概率也非常低。
　　“我们就是运气太差了。”大约是这一把伤了安琪的心，她决定再来一把。
　　这一把虽然没吃鸡，但也没五分钟就死，稍微让安琪心情好了点。
　　“该吃饭了，不要玩了。”季冉走过来。
　　“好，我先去洗手。”安琪一听，顿时放下游戏里的不愉快，跑了。
　　季冉看着秦暮云，笑了一下说：“安琪性格和小孩子一样，她很喜欢你，想和你交朋友就会很真诚的对待你。”
　　“我经常不在家，你又住在旁边，能麻烦你稍微帮忙照顾一下她么？”
　　“安琪人很好，我很乐意她常来找我玩。”秦暮云明白季冉的意思，笑着点头答应了季冉的请求。
　　“谢谢。”季冉松了口气。


第25章 
　　秦暮云第二天听到敲门声去开门，看见门口站着安琪的时候有些惊讶。
　　“你不在家里陪季冉，怎么来找我了？”秦暮云后退两步让安琪进门，看昨天安琪和季冉的黏糊劲，她怎么想都觉得有问题。
　　“她临时有个紧急任务，今天早上就走了。”安琪没好气的说。
　　“冉冉不在家，我好无聊。”安琪坐在沙发上，捧着脸看着她叹了口气，“暮云姐你不觉得无聊吗？”
　　“对了，我都没见过暮云姐你的alpha，她都不回来吗？”
　　“她最近太忙了，有空才会回来。”
　　“她们的借口都一样，忙忙忙的。”安琪轻哼了一声，喝了口果汁突然想到，“暮云姐你一个人在家的时候都做什么？”
　　秦暮云能做什么，在院子里走走，做饭偶尔练琴看书，这就是她一天的全部了。
　　“没有别的了么？”安琪惊讶。
　　“还有什么么？”秦暮云疑惑。
　　她一直都是这样的，先前在云海星上，黎彤在训练室里。她就一个人在家打发时间，可能回去找梁月聊聊天。
　　安琪的神情非常一言难尽，她真没想到会那么无聊，偏偏暮云姐一副很正常的样子。她当年没嫁给季冉的时候，可比现在性格跳脱。
　　“上次你做的饼干很好吃，礼尚往来，这次我做点心给你吃？”秦暮云想了想冰箱里的材料，还有充裕的时间。
　　现在做，正好能在下午茶的时候吃到。
　　“好啊，那我也来帮忙。”安琪是不知道客气是什么，她觉得好就点头了。
　　“嗯。”
　　安琪只是看外表，就知道自己和暮云姐不是一个类型的omega，贤妻良母温柔娴雅的omega，在这个时代也是非常少的。
　　虽然说要帮忙，但实际上做饼干完全靠机器调配原料的安琪，对亲自动手做蛋糕很茫然。
　　特别是在蛋糕上裱花和画装饰品的时候，这种应该放在甜品店里的蛋糕，为什么会出现在私人家里？
　　“这里应该这样……”秦暮云握着安琪的手，一点点的施力，很快的一朵白色夹杂着浅红的玫瑰花就出现在了手中。
　　安琪实名嫉妒那个没见过面的alpha，有暮云姐这样好的omega还天天不回家，就算是为了工作也不可原谅。
　　怀孕的omega需要alpha的关心，连自己这上课从不听讲的都知道，身为暮云姐的alpha竟然不出现，简直是太过分了。
　　“为什么要做那么多？还有谁要来吗？”看着摆着的五六个小蛋糕，安琪回过神有些疑惑的问。
　　“知道云瑶她们家住哪里？反正也要做，就多做几个。云瑶家的孩子，不是喜欢吃蛋糕么。”
　　“知道，她们就在附近，步行的话二十几分钟就到了。”安琪听到她的话，心里更加觉得她人好。
　　“暮云姐，你每天在家里那么无聊，不如来和我一起做直播啊。”
　　“直播很有意思的，不但可以打发时间还可以赚钱。”安琪喝着果汁吃着草莓蛋糕，笑眯起了眼睛。
　　“游戏吗？我不太会，还是不要了。”秦暮云从小到大学什么东西都很快，厨艺、钢琴、绘画等等都没难道她，唯独游戏是她怎么都学不会的。
　　当年她就知道自己在游戏上没天分，当安琪说直播打游戏的时候，她想都没想就拒绝了。
　　“不一定要直播打游戏嘛，平台上还有其他的可以直播啊。”
　　“比如说暮云姐你的厨艺那么好，直播做菜也不错啊。”安琪挖了一口蛋糕，绵绵软软的甜度适中，真是太好吃了。
　　“直播做菜？”秦暮云没接触过直播方面的事，现在听安琪说有些困惑又有些心动，在家里待着很无聊，要是能有些事做……
　　“嗯嗯，不但可以直播下厨还可以直播日常生活之类的。”安琪看着眼前她的脸，笑眯眯的说着：“暮云姐你生的那么好看，就算只是看着也赏心悦目啊。”
　　“一定会有很多人喜欢的。”
　　“直播要露面吗？”秦暮云犹豫的问。
　　“不露面也可以，看暮云姐你自己喜欢。”安琪虽然看起来大大咧咧的，但察言观色还是会一点的。
　　安琪兴致勃勃的和秦暮云说着直播的事。
　　秦暮云想了想自己在家里的确是没事做，再加上她不太爱出门，直播的确是个很好的打发时间的东西。
　　于是在安琪的强烈推荐下，她购买了直播的器材，并且还规划起了第一次直播应该做点什么的计划书。
　　*
　　“这是宴会上的安排，您看看有没有问题。”威尔逊·伍德中校将一份计划书放到了桌上，后退两步站好等着她指示。
　　“我会看的，还有其他事没有。”
　　“这份是我们运输补给的航线，还有补给物资的间隔时间表……”韩澈中校说。
　　等两人下去，黎彤才拿起那两份文件。
　　目前最重要的事，一个是两个星期后的庆功宴，一个是给各个边境要塞运送补给。
　　她仔细浏览过计划书后，在脑海中和过去的宴会计划书比对了一下，大致上没什么问题，有出入的地方也正常。
　　没打算在这件事情给自己添堵吗？黎彤思索了一会儿，原本还指望着这帮家伙私底下动点手脚，自己好敲打敲打。
　　也是，和自己这个靠军功平调过来的不同，不管是威尔逊还是韩澈，他们都是实实在在爬上来的，一群老狐狸当然不会在这个时候递给自己那么容易抓的把柄。
　　算了，他们不做，正好自己也省心了。
　　黎彤不会真觉得计划书没问题就真不会出事，但要说真有什么恶意也不见的，她想下面的人也就是不服气自己空降。
　　一转眼又过去了几天。
　　周末到了。
　　“里德，你自己回去吧。”黎彤拿着里德递过来的钥匙，这是她让里德去买的，私人出行总不能开军部的车。
　　“周一需要我去接您吗？”
　　“嗯。”黎彤点了一下头。
　　周一到周五上班，住在军部提供的公寓，距离军部只有十几分钟的车程。周末两天，除非加班，不然大家都会回家去陪妻子孩子。
　　黎彤事先和秦暮云打过招呼，说自己周五下午会回来，她直接指纹解锁进门。
　　一进门就看见餐厅的桌上摆放着色香味俱全的七八盘菜，厨房里传出些声音，黎彤走过去就看见秦暮云正在盛汤。
　　“去洗个手就可以吃饭了。”秦暮云听到脚步声，连看都没看她就说道。
　　“我帮你。”
　　“不用，只是盛个汤，已经好了。”秦暮云放下汤碗，转身看着她笑了起来，“我想你也差多应该要回来了。”
　　今天黎彤没加班，平时不到晚上七点后她是不会离开办公室的。今天五点下班，她直接踩着点走，自己都不知道自己为什么要那么做。
　　一回家就有吃有喝，当初在家都没这待遇，黎彤心里有些复杂的想着。目光落在眼前人的脸上，心下悸动。
　　“我去洗手。”黎彤镇定的说。
　　去洗手的时候，她脱下身上的外套直接放在沙发上，等她洗好手出来看见桌上连碗筷都放好了。
　　黎彤不自在的扯了扯领带，天知道她看见坐在餐桌边等自己的秦暮云时，为什么心里有点紧张。
　　“今天做了那么多菜，辛苦你了。”
　　“我在家里没事，你回来我还有些事做。”秦暮云抿唇浅笑了一下，要不是黎彤要回来，她的确不会从下午就开始做菜。
　　开直播她不敢做太多，做完吃不完太浪费了。
　　“抱歉。”黎彤误会了。
　　她想自己这一星期都没出现，心里有些愧疚。自己已经是结了婚的人，家里有妻子的情况下不在家，想想就挺过分的。
　　“为什么道歉？”秦暮云讶异。
　　“这几天我都没回来……”
　　“我知道你忙，所以我今天做了很菜，嗯，你要真的觉得抱歉，就把它们吃完吧。”；秦暮云忍俊不禁，她真没想到黎彤会为这个道歉。
　　明明先前和自己说过是工作原因，自己又不是不能理解。
　　“没问题。”黎彤一听这要求那么简单，立刻就答应了。
　　“那吃饭吧。”秦暮云笑。
　　“好。”
　　这厨艺和自己完全不在一个水平，黎彤吃着饭深深觉得自己不回家损失了很多。军部的食堂作为大锅饭，味道上还过得去，但要论精致好吃，色香味俱全就算了吧。
　　秦暮云看的吃的香，难得多吃了半碗饭。不知道是不是怀孕的缘故，她不太想吃饭，零食果脯之类倒是没少吃。
　　咳咳，这些黎彤都不知道。
　　“明后两天我都在家。”黎彤一边把碗筷盘子放进洗碗机，一边对站在旁边洗水果的秦暮云说。
　　“哪天我陪你去做检查？”
　　“后天吧。”
　　“我不在这几天，在这里住的还好吗。”黎彤犹豫了一下后问。
　　“嗯？挺好的，这里的人都很好。”秦暮云愣了一下才反应过来她说的是什么，又想起来先前的事。
　　“你给我转账是为什么？还绑定了我的账户？”
　　“我有钱的，不需要你这么……”秦暮云迟疑。
　　“你是我的妻子，给你花钱天经地义，不要想太多。”黎彤淡定从容的说着，心里却有些尴尬，总不好说自己觉得该上交工资卡吧。
　　“你不用勉强。”秦暮云轻声说。
　　黎彤面无表情：“我什么时候说勉强了，你要觉得不想用，就当是我给宝宝的好了。”
　　用的着那么抗拒么，她心情复杂的想着，秦暮云看似和自己很亲近，但实际上却又不是，omega的心真的好难猜。
　　秦暮云听黎彤说是给宝宝的，心里想了一下，作为宝宝另一个妈妈，给宝宝花钱的确没问题。
　　于是她抿唇轻点了一下头，说：“那我替宝宝收着。”


第26章 
　　行吧，不管是给宝宝的还是给她的，她愿意收下来就行。黎彤那么想着心里舒服了一些，至少秦暮云没完全拒绝她。
　　“晚上睡客房吗？”秦暮云侧身挡着黎彤的目光，眼神有些闪烁的问。
　　“不用麻烦……你要想收拾也行。”黎彤心道两人都睡了那么长时间了，还换什么房间，那不是多此一举么。
　　和早上冲个冷水澡这种无伤大雅的小事相比，她觉得晚上有东西抱着睡更舒服。omega貌似需要alpha陪在身边，自己一周就那么三个晚上在家……
　　黎彤想是那么想的，但假如秦暮云不愿意的话，她还是会乖乖去睡客房。
　　秦暮云嗯了一声，心里却有些尴尬，客房里被她用来放直播的一些仪器了。要是黎彤要住，那些东西肯定会被发现。
　　她不想让黎彤知道关于直播的事情。
　　“你和我住吧。”秦暮云低声说了一句，在这种事情上，她还是有些不好意思。
　　想着黎彤和自己睡觉的时候，除了抱抱自己就没做过其他事，两个人一起睡没什么不好，那样自己还能睡的更好些。
　　第一次标记就是永久标记，疼的秦暮云想起来都下意识的一哆嗦，在不被标球履行伴侣义务的情况下，她很乐意身边睡个暖烘烘的大抱枕。
　　当晚，两个又睡到了一起。
　　黎彤习惯的在秦暮云上床的时候，换个位置把睡暖的地方让出去。
　　等关了灯好一会儿，黎彤就能感受到身边人朝着自己动了动。她张开手直接抱到人后，眯起眼睛亲了亲秦暮云的发顶，心满意足的睡着了。
　　黎彤一直都醒的很早，她醒过来的时候天光刚亮起，房间里只有微微的亮光。秦暮云睡在自己身边，安静的样子和平时没什么不一样。
　　她低头数着秦暮云那长长的睫毛，又长又卷真是好看。
　　黎彤知道自己长得不差，这个世界的自己比过去还要惹眼，可她觉得秦暮云比自己好看多了。
　　自己真的事对温柔这种属性没有任何抵抗力，她悄悄动了动手碰了碰秦暮云的额头，她可没忘记上一回秦暮云是怎么在自己没睡醒的时候，在自己脸上动来动去的。
　　有点想亲……不是吧，看看也会产生这种想好。
　　黎彤简直像是手指尖着火一样，连忙收回手，心里暗骂alpha都不是心志坚定的家伙。
　　“嗯……”秦暮云轻哼了一声，声音比奶猫叫大不了多少，还没睡醒的她蹭了蹭自己胸口。
　　周围的信息素一瞬间变得浓郁了不少，黎彤闻着那全是自己味道的信息素，一边平心静气一边默默的翻了个白眼。
　　刚来的时候可能是没意识到这一点，她对自己身上信息素的味道很不敏感，后来注意到了才发现信息素会随着自己的情绪有所变化。
　　黎彤！克制住啊，你只是顶了个伴侣的名字，瞎瘠薄亲别的小姑娘，放在这个世界那叫耍流氓犯罪。
　　啊不管了，不能亲就再抱着睡一会儿，黎彤看着那张近在咫尺的白皙秀美的脸蛋，最终还是没能抵挡住诱惑。
　　她抱着人闭上眼睛，睡觉。
　　……
　　秦暮云醒来的时候，发现自己被人抱在怀里的时候，她沉默了一会儿。
　　日山三竿，这个时间她真的很难欺骗自己醒的比黎彤早，不对，重点是黎彤为什么今天会睡到现在，她难道不是每天天刚亮就起床锻炼了吗。
　　秦暮云刚动了动身体，那过放在床头柜上的光脑，黎彤紧接着就醒了。她是适应了秦暮云的靠近，但警惕性这种东西不是那么容易就能放下的。
　　“不睡了么。”黎彤睁开眼睛，半支撑着身体的秦暮云，下意识的起身伸手扶住了她的腰。
　　“已经很晚了，我不能睡了。”秦暮云看了时间以后，整个人都懵了，早上九点？她没有赖床的习惯，睡到早上九点对她来说真的是非常非常少的事。
　　“你怎么也睡的那么晚？”
　　秦暮云不解的转过头，压根没在意某人放在自己腰上的手。
　　“我醒了一次，看你睡的香，不忍心叫醒你。”黎彤说着坐直身体，一丝不苟的表情怎么看都觉得有猫腻。
　　没谈过恋爱，更别提是养个小媳妇了。黎彤作为一个新手，一切只能从头学起，好在她虽然不知道该怎么养，却也知道应该宠着呵护着。
　　她有些神游天外，想着自己当年单身二十几年难道是因为没考虑找个媳妇的原因？毕竟在过去，同性相恋这种事支持的人不多，反对的人却是有大把。
　　“我本来想给你做早饭的。”秦暮云看了一眼时间，这个时间还做什么早饭，准备准备可以做午饭了。
　　“虽然我很想吃你亲手做的，但是我更在意你。”黎彤捋了捋秦暮云鬓边的发，语气淡淡的却让人听出些温和的意味。
　　“要是饿了，我下去给你做。”
　　她自觉自己应该多照顾些秦暮云，这话说的无比自然，就好像自己和秦暮云就该是对恩爱伴侣似的。
　　“我先去洗漱。”秦暮云说着。
　　“嗯。”她漫不经心的点头。
　　秦暮云沉默了一会儿，低头有些羞愤的说了一句：“你手拿开，不然我怎么下床。”
　　抱的太过顺手一时忘记收回来，黎彤轻咳一声收回手，从另一边下床说道：“还是我先去洗漱，你再坐一会儿。”
　　秦暮云看她进了卫生间，自己下床去衣帽间里看了看黎彤留下来的衣服，多半都还整整齐齐的叠着、挂着。
　　昨天脱下来的军装烘干之后还没挂起来，这要等会儿再收拾，她把黎彤平时穿的衣服便服放在衣帽间最显眼的地方。
　　黎彤洗漱好，进了衣帽间一眼就看见了那叠好的衬衫和挂着的风衣外套。
　　“有媳妇的感觉真是好，换了以前的自己……”她挑眉说着，脱掉身上的睡衣。
　　自己可不是喜欢收拾的人，不要说是是把衣服叠的那么整齐，穿之前还熨烫。她能记得把衣服分门别类收拾好就不错了，黎彤自己都不知道这些衣服是什么时候多出来的。
　　上次行李箱里拎走了不少衣服，这一次又看见不少，自己的尺码只有秦暮云知道……衣服是谁买的，答案可以说是呼之欲出。
　　“早上我给你煮点粥，吃清淡一点。”黎彤穿好衣服，路过卫生间的时候对着还在洗脸的秦暮云说。
　　“我马上就好了，还是我去……”秦暮云急急的说。
　　“你嫌弃我做的不好吃吗。”黎彤叹了口气。
　　“没有，我不是这个意思。”她哑然连忙解释。
　　“那我去做了？”黎彤挑眉。
　　“……嗯。”
　　“不用着急，我没那么快。”黎彤嘴角勾起一抹浅淡的弧度。
　　秦暮云看着走掉的人，心想自己才没有着急。想是那么想，手下却是动作快了起来，等到她下楼的时候，客厅里正坐着两个人。
　　“安琪？你今天怎么来的那么早？”秦暮云看见客厅坐着的一人时愣了一下，平时不都要到下午才来？
　　安琪看见她的时候，目光顿时变成了看救星的模样，从沙发上起来跑到她面前。
　　“我今天没什么事，就想过来找暮云姐你玩嘛……”谁知道给自己开门的是个冰山面瘫，面无表情的让安琪差点以为自己走错门了。
　　“暮云姐，你今天起的有点迟啊。”安琪勾着她的手臂，神色亲昵的挂在她身边。
　　“暮云，不和我介绍一下吗？”黎彤眉头一抽，按捺着把眼前这个小丫头从自己媳妇身边弄走的冲动，她和蔼的问。
　　浑然不觉自己心里想的有什么不对，占有欲极强的黎彤，完全没注意到自己连个omega都讨厌。
　　安琪看她面色冷然，心想着自己刚才不是介绍过了么，还要暮云姐介绍什么？暮云姐的alpha长得是好看，但怎么看起来好像和暮云姐感情不太好的样子？
　　“她是安琪，是我的朋友，这几天都是她陪我。”秦暮云一听黎彤叫自己的名字，她也就只有在外人面前才会为了保持“亲近”那么叫自己。
　　“一个人在家有些无聊，安琪也是一个人在家，所以我们就做个伴。”
　　“哦。”黎彤应了一声，目光落在安琪身上。
　　这小丫头看起来心思单纯，看她亲近暮云，暮云也没抗拒的样子。想她们应该是真的感情好，指不定比自己都好。
　　黎彤想到这里，连自己都不知道为什么的就突然站起身，她看秦暮云两人的视线落在自己身上，找了个借口说。
　　“我去看看粥好了没有。”
　　安琪在旁边本来就有些紧绷着，看见她走了顿时松了口气，直接倒在了沙发上，小心抚着胸口说：“暮云姐，你家alpha这也太凶了吧。”
　　“你怎么会选择嫁给她？看起来一点都不像是个疼妻子的。”
　　“哪里有那么夸张。”秦暮云哭笑不得。
　　安琪想了想，又说道：“好吧，可能也没那么夸张。毕竟愿意为omega做饭的alpha都不差，不过最好的还是我家冉冉。”
　　“要是冉冉敢对我冷着脸，我一定咬死她。”安琪磨了磨一口小白牙，又皱眉轻哼了一声：“不对，要是冉冉追求我时候是这个样子，我一定不会同意嫁给她的。”
　　“她不好么？”秦暮云笑起来。
　　“太冷了，不行不行，这晚上要是一起睡不给冻死才怪。”安琪小声嘀咕着，像是怕被黎彤听见。
　　不，其实晚上一起睡的时候挺暖和的，秦暮云心里想着。
　　安琪看着她突然笑出声，促狭的凑到她身边说：“暮云姐，你今天起的那么晚，是不是因为她回来的缘故？”
　　这个“她”指的是谁，不言而喻。


第27章 
　　厨房里黎彤打开锅盖，用勺子搅了搅粘稠适中的粥，想自己这才几天没回来，秦暮云就认识了新朋友。
　　隔壁邻居，看起来相处的倒是不错。黎彤转过身看向客厅里挨在秦暮云身边的女孩，外表看起来十□□，但年龄应该要大一些，omega法定结婚年龄是十八。
　　她低头看了一眼手腕上的表，时间一圈一拳走着，再有五分钟应该就差不多好了。
　　客厅里，秦暮云见安琪揶揄的看着自己，不知道该怎么回答有些哑然失笑。
　　“不是你想的那样。”
　　“我懂。”安琪笑眯眯的点头，一副已经得到答案的样子。
　　秦暮云一点都不想知道她懂了什么。
　　“暮云姐，你家的对你好吗？”安琪心想着个alpha看起来冷冰冰的，说好吧，几天都没见过，说不好吧，又会为了暮云姐下厨。
　　“……很好。”秦暮云沉默了一会儿说。
　　黎彤对她的态度，比她先前想的要好太多了，原本以为婚后会是互不干涉的相处，没想到黎彤在各方面都对她很照顾。
　　黎彤可不知道外面两人在讨论什么，她在厨房里把粥盛出来放到碗里，稍微尝了一口发现咸淡还可以，不由的松了口气。
　　粥是很简单的粥，用一点青菜切碎混着一点肉末炒了一下，然后倒入煮好的白粥里搅拌均匀。
　　要是早知道有一天会做饭给人吃，自己就多学一点了，黎彤心中扼腕。俗话不是说的好么，要抓住一个人的心，首先要抓住那个人的胃。
　　等等……自己为什么要抓住一个人的胃？？要这么说的话，自己的胃大概已经被秦暮云给抓住了。
　　黎彤顿时心中一惊，下意识催眠自己是想多了。
　　“暮云，粥好了。”她端着碗出去，看和秦暮云坐在一起的安琪，道：“这位安琪小姐，要是不介意的话，不如也吃一点。”
　　安琪一愣，没想到她会那么说，“我、我就不用了吧，在家吃过了。”
　　“煮的多，不介意就坐吧。”黎彤说了一句，就进了厨房去端下一碗。
　　安琪突然有一种面对学校教导主任的感觉，还没反应过来就坐下了，一抬头就看见暮云姐笑着看自己。
　　“暮云姐，你家这位真的凶……咳咳好。”安琪说到一半就看见黎彤从厨房里走出来。
　　“在说什么呢？”黎彤看着她们，从面上也看不出她有没有听到安琪刚才说的话。
　　“在说你对暮云姐真好。”安琪笑着夸。
　　“是这样吗？”黎彤看向秦暮云，轻佻了一下眉。
　　“嗯，安琪是那么说的。”秦暮云帮安琪圆了谎。
　　三人坐下来。
　　“味道挺好的。”秦暮云吹了吹粥尝了一口，觉得眼前煮粥的方式有些新奇。
　　“那就多吃一点。”黎彤看了看黎彤，总觉得几天没见秦暮云好像瘦了不少。又想到秦暮云那胃口，她不知道自己不在这几天，秦暮云有没有好好吃饭。
　　食不知味的吃完饭，安琪总感觉这个叫黎彤的alpha看自己的目光有点不对，找了个还有事的借口就溜了。
　　“她好像有点怕我。”黎彤漫不经心的吃着碗里的粥。
　　“你吓到她了。”秦暮云弯唇一笑。
　　“我什么都没做。”黎彤有点无言以对，她可什么都没对那小姑娘做，这说的好像自己做了什么似的。
　　“你要做点什么，下次安琪她都不敢来了。”
　　“看起来你真的很喜欢这个小姑娘。”
　　秦暮云今天的胃口不错，黎彤给她盛的一碗粥都喝光了。
　　这比前半个多月好，那时候秦暮云早起犯恶心呕吐，食欲不振根本不想吃。即使黎彤催促着吃一点，也会很快又吐出来。
　　“还要不要再吃一点。”
　　“不，我饱了。”
　　“好。”黎彤点点头，她速度很快的解决了剩下的。
　　吃过饭，她看秦暮云在客厅里走了走，打开了客厅落地窗的门走了出去。
　　“这些是你种下去的？”黎彤有些好奇的走过去，正好看见秦暮云站在不过半人高的植物丛前浇水。
　　她猜想这种的应该是花，只是现在还没开，也不知道是哪种花。
　　“我看这里空荡荡的，就自作主张买了一些花苗……”秦暮云转过身，手中还拿着白色的洒水壶，对着她偏头轻笑了一下。
　　说是花苗，事实上大约等到适合的季节，这些花就会开了。
　　黎彤见站在阳光下对自己微笑的秦暮云，竟然有些看愣了，等她回过神来，秦暮云早就背对着她开始剪枝了。
　　原本有些修身的米白色长袖毛衣，外面搭着轻薄的长款外套。现在穿在秦暮云身上，能看见平滑的小腹有些微微的凸起。
　　看起来不是很明显，但还是能看出有些怀孕的样子，黎彤就那么看着，视线跟随着秦暮云的背影移动在着。
　　突然，光脑响了。
　　黎彤拿起来一看，是骆白打来的，要是没记错的话今天好像自己在休息。虽然心里是那么想的，但工作可不会管你是在工作日还是在休息日。
　　“喂，我是黎彤。”
　　“军务长，是我骆白。”
　　“有什么事。”
　　“我们原本要运输到红白R星的物资被星际海盗给劫了，除了生活物资外还有医疗用品和武器补给……”
　　黎彤一听脸色就黑了，她对联邦没什么归属感，不代表她能容忍星际海盗给自己找麻烦了。
　　对于这个世界了解越来越深，先前任天狼要塞总指挥官，现任银星星域后勤处军务处长的黎彤，对星际海盗的了解还是非常深的。
　　宇宙广袤，以联邦为中心辐射出去将近一万光年的星域里，除了联邦和帝国是相对较强的文明，还有一些低级文明环绕。
　　一万光年在宇宙的尺度上不算什么，却还不足以让人类完全占据，总有那么一些没被发现的星球被海盗占据。
　　星际海盗的存在可以追溯到人类刚踏出母星的时候，只要有船敢抢劫就敢自称海盗，联邦每年都要围剿不少次。海盗虽然实力上不如联邦，但胜在跑的快，经常是斩草不除根春风吹又生。
　　联邦和帝国之间又多有摩擦，战争进行了那么久，那些做大的星际海盗身后多半都有双方的影子在。再加上一些黑暗面的存在，不少星际海盗的装备甚至能和联邦、帝国的正规军刚正面。
　　——不过说是那么说，但基本上没什么星际海盗敢明目张胆抢劫联邦的军用物资，真惹怒了联邦，那他们将会迎来灭顶之灾。
　　“被劫的是哪一艘船，船和船上的船员呢？那些海盗查出来是谁了没有。”黎彤揍到一边，仔细的询问。
　　电话那头的骆白被连珠炮似的问题问的一噎，好在她的工作素养非常不多，立刻就反应了过来。
　　“被劫的运输船是维诺号，只找到了船只残骸，暂时没发现船员出事痕迹，海盗方面有几个怀疑目标。”
　　“这是什么时候发生的事。”
　　“用白银星时间看是两天前发生的，如果不是维诺号下一个停泊点菲比斯科考站那边没接到维诺号联络，可能到现在都不会被发现。”
　　“因为没有收到维诺好的通讯……一接到消息就立刻开启了航线搜寻，那边飞船残骸刚刚找到，还没进行详细的检查……”
　　这么巧，黎彤眉头微微皱了皱。海盗抢劫军用飞船也就算了，居然还敢炸毁飞船，要说这里面没猫腻她绝对不相信。
　　“韩澈、威尔逊中校已经在回军部的路上，军务长您需不需要我让里德去接您？”
　　骆白觉得自己真是倒霉，怎么就偏偏自己值班这天接到出事的消息，现在还得打电话把顶头上司叫回来。
　　“不用了，我自己过去。”黎彤挂了电话，知道今天的修习是泡汤了。
　　她转身正想和秦暮云说一声，就看见秦暮云正站在自己身后数步远的地方看着她。
　　“是出什么事了么？”
　　“嗯，我可能要先回军部。”黎彤怔了怔后点头。
　　“要什么时候回来？”秦暮云问。
　　“暂时还不知道，你照顾好自己，要是晚上赶不回来我会打电话给。”她想这件事情没那么容易解决，搞不好今晚都回不来。
　　“好。”
　　黎彤上楼匆匆换好衣服下来，拿上车钥匙往外走。
　　“一路小心。”秦暮云站在门口送她。
　　“我会的。”
　　军部。
　　黎彤刚进办公室，就看见在自己门口等着的骆白。
　　“军务长。”骆白和她打了个招呼。
　　“其他人呢？”黎彤说道。
　　“中校他们在办公室里等了，我出来拿个东西。”骆白说着打开办公室的门，里面站着威尔逊和韩澈。
　　“军务长。”韩澈和威尔逊和她打招呼。
　　“都坐下来吧。”黎彤自己从旁边拉过椅子，不太在意的说道：“我来的路上，这件事情有什么新进展，都说说看吧。”
　　这件事情说穿就是海盗抢劫军用物资，如果不是人员失踪、运输舰被毁，都不一定需要他们后勤处四个人坐这开会。
　　三个副官中任何一个都能处理，最后等黎彤这位军务长在报告上做出批示就能上交。毕竟是后勤部门，不能指望着他们去消灭海盗。
　　但现在又是人员失踪又是舰船被毁，还有那么一大笔物资失踪，近千吨的各种物资，就算对联邦来说也损失非常大了。
　　生活物资和医疗用品问题还不大，那些原本被劫走的武器才是个大问题。
　　“为什么运送武器，没有安排军舰护航。”黎彤双手环胸，她其实想问的是为什么运用武器不让军舰运送，反而让运输船运送。
　　“维诺号属于军舰退役，保留了大半的武器系统，再加上这件事情没有太多人知道。运输的武器……”韩澈说着眉头皱起，似乎有什么难言之隐。


第28章 
　　“这里面有什么问题。”
　　退役军舰改成运输舰不算少见，但通常都不会保留原有的武器系统，军舰和运输舰的武器系统完全是不同等级。
　　“这件事情还是您自己看吧。”韩澈打开了资料库，将资料投影在她的面前。
　　黎彤看了看，发觉这艘运输船这次的任务等级表面上不过只有C，但实际上的任务等级是A，一艘保留大半武器的运输船出A级任务，这是在开玩笑嘛。
　　A级任务，偷袭帝国边境驻地也就差不多整个级别，黎彤心中一瞬间想了很多，但面上没表现出来。
　　以前她做过不少A级，运输物资连B级都很难达到。这次运输船里运输的到底是什么东西，黎彤点开了任务详情。
　　在刚才得知生活用品的物资以及医疗物资都是送往航线上的各个地点，最后的地点是红白R星，但是点开后发现红白R星并不是最终目的地。
　　三角星域才是。
　　三角星域位于联邦和帝国星域中间，想要去任何一方所在的地方都需要航行上至少十五天的时间，空间跃迁十次以上。
　　那相当于是个三不管地带，联邦的运输舰去那里？这就有些耐人寻味了。
　　再想想飞船上运输的武器，黎彤点开被运输武器的详细列表，发现都是军队中常使用的型号，不是最新型的，但是也相差不远。
　　看到这里再联想刚才韩澈说话的吞吞吐吐，她心中有了一个猜测……很明显这种运输任务不是第一次进行，要不然韩澈不会一脸犹豫的不知道该不该所。
　　骆白对这件事情似乎不知情，她来的晚不知道也算是情有可原。这要真核自己猜测的一样，自己恐怕脱不了干系。
　　原本出现这种大事就需要她这个军务处长打报告写申请，一定要彻查，但运输舰损毁，人员失踪……这样的事情不是写个报告就能解决的。
　　在黎彤想事情的时候，旁边的三个人都没有说话。骆白是不太清楚里面的弯弯绕绕，所以不知道要怎么开口。韩澈和威尔逊知道内情，虽然心里有点想看笑话，但还记得这事他们不方便说。
　　“事情我大概知道了。”
　　“韩澈中校。”黎彤说着，看了一眼韩澈：“你负责去调查飞船出事的来龙去脉。”
　　“威尔逊中校这次和韩澈中校一起，有任何事情你们可以先商量出解决办法，骆白少校等一会儿把飞船上人员的详细资料发给我。”
　　“是，军务长。”
　　“没事的话，你们就下去吧。”黎彤看了一下自己光脑，有人给自己发了视频通讯，等人走了后她接起来。
　　银星星域军事总指挥，她冷静的和对方打了个招呼。
　　“黎彤少将。”对方说。
　　“查尔斯上将，您找我有什么事么。”
　　“关于维诺号遇难的事我表示非常难过。”查尔斯叹了口气说，“这件事情你应该已经知道了吧？想好要怎么做了么？”
　　“是，我刚已经知道了，已经让人去调查整件事情的来龙去脉了。”
　　“关于维诺号执行的任务，你有什么想法。”查尔斯看起来大约有五十多岁，看黎彤就像是看半个晚辈。
　　黎彤脑中突然想起了一件事，查尔斯似乎曾经是她爷爷的部下，这一想通她就知道自己是怎么被调到银星星域来的了。
　　最近时不时的就能想起一些过去的事情，她已经习惯记忆飞快闪现回忆起了。
　　“……”
　　“你之前在天狼要塞，大概没接触过这种事，有什么想问的就问吧。”
　　“联邦运输武器到三角星域，有没有可能那边的消息走漏，或者是有人出卖了消息。”黎彤巧妙的换了个角度问。
　　三角星域那对联邦和帝国来说都是个麻烦的地方，双方希望取得那处星域的统治权，但可惜的是一直以来都没办法达成目的。
　　联邦和帝国往三角星域安插了自己人，这些武器十有八|九就是送去给自己人的。
　　“你这个问题问的很好，也不是没有这种可能。”查尔斯没想到她会那么问，目光流露出些赞赏。
　　“三角星域那边我会派人去询问，你们尽快将这件事情的完整报告交上来……星际海盗那么猖狂，简直是不把联邦放在眼里，必要的时候我们会派出舰队予以剿灭。”
　　两人又对这件事情的其他方向聊了一会儿，公事结束后查尔斯上将的神情温和了一些。
　　“从云海星过来，有没有什么不适应的地方。”查尔斯上将当年跟着黎彤的爷爷，只冲着这份情他看黎彤就不同。
　　“很好，这里比天狼要塞要安稳多了。”黎彤想着天狼要塞那时不时要进行航线巡逻，各种军事训练，一个月最起码要和帝国方面的舰队打上七八场。
　　白银星上她的日子可以说是平静的无聊，除了批文件还是批文件，一开始还有些适应不了。现在熟悉了，反而觉得自己接受的不错。
　　“我听说你妻子也来了，有空可以带她来我这坐坐。当年看你的时候还小，没想到一转眼你连妻子都有了。”
　　查尔斯当初跟着黎彤爷爷的时候，是有和黎彤见过面的，后来还曾经做过黎彤大哥的上司，语气之间说起话来带着些怀念和熟稔。
　　“我会的。”
　　*
　　黎彤结束了和查尔斯的谈话，走到办公桌边打开电脑，不能只靠着骆白他们，自己也得找找线索。
　　在她和查尔斯上将聊天的空隙，骆白已经把所有维诺号上人员的名单发送了过来，看着页面上资料显示的数字，黎彤脸色一黑。
　　一艘星舰少则数百人，多则上千人，维诺好作为一艘级别为行星级的星舰，上面所有人员加起来大概有七百二十位左右。
　　这下麻烦了。
　　“今天晚上看来是不能准时回去了。”黎彤扫了一眼桌上的时间，抬起头揉了揉额头，什么都不用说了，只能快点看了。
　　这一看就看到了四点多。
　　黎彤抬起头活动了一下有些僵硬的脖子，她站起来活动了一下身体，看了一下午看了四百多人的资料，剩下的还要看两个小时。
　　外面三间办公室里都还有人在，看来骆白他们今天也得加班了，她点开光脑找到联系人中被自己手动置顶秦暮云的联络号。
　　黎彤拨了过去。
　　……
　　秦暮云一个人在家待着，黎彤在中午之前就走了。看她走的时候那么匆忙，肯定是不会回来吃饭了。
　　想到这里，秦暮云自己也没多少想吃饭的胃口，中午热了热锅里还剩下的粥，就那么草草的解决了一顿饭。
　　下午开直播，做的是五瓣梅花形状的糕点。
　　镜头只会拍到桌上的场景，出镜的只有她的手和声音，偶尔她会看一眼直播间屏幕上划过的一条条文字弹幕。
　　因为开直播的时间有点迟了，四点多还在捏糕点形状的秦暮云手上还站着糖霜粉，看见光脑亮起，显示正在联络她的人是黎彤时。
　　秦暮云才发现已经这个时候了。
　　“我去接个电话。”她对直播间的观众说了一声，拿着光脑走到旁边去。
　　视频通话一接通，黎彤看她身上围裙关心的问：“还没吃饭么？”
　　“不太饿。”秦暮云实话实说。
　　“中午吃的是什么？”黎彤眉头轻佻，这是她在来了白银星后第一回 因为不回去打电话给秦暮云，不是说孕妇都饿的快要吃很多么。
　　她在秦暮云身上根本没发现这一点，难怪三个月了都没怎么长肉，这样下去怎么行。
　　“早上你煮的粥还有，我就吃了点。”秦暮云说话的声音轻声细语，听的让人特别舒服。
　　“晚上呢。”心里不太赞同秦暮云，但是这个时候自己也回不去，只能先这样了。
　　“等会儿就吃。”
　　“我工作上还有点事，今天晚上可能没办法按时下班，晚上不用等我了。”
　　“嗯好。”
　　“早点吃饭，不要饿着自己。”
　　“我知道了。”秦暮云乖顺点头，等通话一结束就回到镜头前把剩下还没做完的做完。
　　——我家木木在和谁讲电话QWQ.
　　——啊啊宝贝你怎么可以对别人那么温柔嘤嘤嘤。
　　——声音听不太清楚，是谁是谁。
　　——看着盘子里的小点心，手里的面突然不香了。
　　秦暮云的直播一直都很平淡，粉丝上涨的很平缓，直播了那么几天一来二去也有了一些常来的粉丝。
　　“你们很想知道刚才打电话给我的人是谁么？”秦暮云轻笑了一声。
　　——想想想！
　　——是哪个小婊砸敢和我抢主播/呲牙
　　——可能是木木的姐姐呢，隐约听到是关心木木吃没吃饭。
　　“是我的夫人。”秦暮云抿唇勾起一个笑容，直播间里的观众们听到这答案如遭雷劈。
　　——啊啊我肯定是听错了，木木说是她家的谁？？
　　——她夫人/生无可恋.JPG
　　——她夫人/生无可恋.JPG
　　——她夫人/生无可恋.JPG
　　——漂亮又温柔的omega小姐姐为什么要想不开英年早婚！！！
　　——作为木木的女友粉，我的心好痛。
　　——做不了女友粉，来做妈妈粉好了，你们不觉得温柔又乖巧的木木特别可爱吗_(:з”∠)_。
　　——木木的夫人是做什么的？从来都没看到呢。
　　——我要是有木木这样的omega做媳妇，一定养在家里才不让木木出来直播，毕竟好看的媳妇才不要给大家看。
　　秦暮云看着一下子多起来的弹幕，抿唇笑起来说：“她工作比较忙，直播是我自己决定的，她一直很照顾我。”
　　——狗在家中坐，粮从天上来。
　　——感觉被狗粮喂饱了是怎么回事？？
　　——自信点把“感觉”两个字去掉╮(╯_╰)╭。


第29章 
　　黎彤回家的时候天已经完全黑下来了，按道理来说她应该去离她比较近的公寓，而不是开上一个小时的车回家。
　　只是想到昨天说好，明天要陪秦暮云去做检查，答应过的事情总不能当自己没说过。和骆白打了招呼，告诉她没有紧急的事情，自己就明天下午再过去。
　　客厅沙发旁边亮着一盏落地灯，不至于让整个房子里看起来黑漆漆的，她抬手按了一下墙壁上的开关。
　　啪嗒一声，客厅里的灯亮起。
　　黎彤看了一眼手腕上的手表，晚上八点多了，秦暮云不在楼下应该是上楼了。按照秦暮云嗜睡的状况来说，这个时间点应该是已经睡了。
　　黎彤走进厨房里想随便做点吃的，晚上本来该吃饭的时候开了场会议就错过了，后面把资料看完她就马不停蹄的赶回来。
　　打开冰箱，里面放着保鲜的饭菜。黎彤看着挑了挑眉，嘴角却不由自主的弯了弯，会那么做的人只有那么一个。
　　拿出来放在微波炉里热一热，黎彤快速的解决了晚饭，活动了半个小时后上楼轻轻推开卧室的门。
　　门被推开一条一掌宽，她看见里面透出了些亮光，还没睡？黎彤下意识的皱了皱眉头，等全部推开才发现是床头台灯亮着的昏暗光线。
　　她走到床边看了看，秦暮云整个人睡在被子里，侧躺着睡在枕头上闭着眼睛很安静的样子。
　　黎彤伸出手试探的用指尖碰了碰秦暮云的脸，带着淡粉色的面颊触感软软的很温暖，她笑了一下收回手。
　　她可不想因为自己的动作把人给吵醒了。
　　衣帽间里睡衣叠放整齐放在一旁，黎彤忍不住又在心里赞叹一声秦暮云的细心，她拿起衣服去洗澡。
　　秦暮云睡的有些迷迷糊糊的，感觉身边好像有人靠近，下意识有些惊醒就闻到一阵熟悉的香气。
　　“是我，继续睡吧。”黎彤一只手落在她身上轻轻拍了拍，还将她往怀里搂了搂。
　　说完这话，黎彤看着顺从着往自己怀里靠了靠的人不自觉的笑了一下，幸好没吵醒秦暮云。不过，这半梦半醒间对自己还真是一点防备都没有。
　　她低头看了一会儿，等反应过来唇上软软的感觉是什么的时候，黎彤僵硬的移开头。自己刚才好像亲了秦暮云，怎么会这样。
　　自己亲了秦暮云，黎彤看着睡的沉沉的秦暮云，心中由衷的庆幸刚才的事不会被对方发现。她抿了抿唇，开始怀疑自己什么时候那么没节操，偷亲别人这种事都能做的出来。
　　不过秦暮云不是别人……黎彤低头看着秦暮云，抬手关掉床头的灯，心里冒出一个让她自己都大吃一惊的想法来。
　　自己该不会是喜欢上、不不不，应该不会，最多最多只能算是动心，可怎么会是秦暮云。黎彤在心里反覆的问自己，确定那对秦暮云的一点点不同，来源到底是什么。
　　她没喜欢过谁，更谈不上和爱过人，但是刚才那个吻总不是在做梦。活了那么多年，平生第一次有想亲吻别人的冲动，还一时头脑发热真的亲了上去。
　　黎彤伸出手戳了戳秦暮云的脸，用伸手轻轻的摸了一下，然后她就感觉到睡着的秦暮云动了动脑袋在她的掌心里蹭了蹭，一时间心跳的越来越快。
　　好像真的有些动心了，虽然没喜欢过谁，可如果是秦暮云的话，试试也没什么吧？都是领过证的合法伴侣，婚后恋爱虽然迟了点，但也不算太迟吧。
　　黎彤看人睡的熟，她犹豫了一下还是低下头，在秦暮云额头上落下一个如同羽毛扫过，轻的几乎没有感觉的吻。
　　一个吻，确定了自己的想法。
　　当天晚上黎彤做了一个梦，非常真实也非常的印象深刻。
　　……
　　餐厅包厢中，众人围绕着圆桌坐下来。
　　坐在她和爷爷对面的，是一对儒雅俊朗优雅大方的夫妻还有他们温柔秀美的女儿。
　　“这是你秦叔叔的女儿。”她爷爷对她笑呵呵的介绍着，又对穿着一袭衬衫半身裙的秦暮云说：“暮云，这是我孙女黎彤。”
　　自己这是在相亲，黎彤很快就搞清楚了现在的情况。
　　“初次见面，黎彤少将你好。”秦暮云嘴角弯了弯，一双眸子特别温柔。
　　“阿彤，暮云和你打招呼呢。”她爷爷恨铁不成钢的看了她一眼。
　　“嗯。”黎彤对着自己的相亲对像微微点了一下头。
　　这场相亲宴是爷爷安排的，不管自己喜不喜欢，反正爷爷肯定是很满意这个和自己相亲的女性omega，她很快的就分析出了这个信息。
　　秦暮云、omega，年纪看起来比自己要小上不少。从见面起就一直挂着礼貌温和的笑容，看起来好接近实际上却很疏离。
　　她爷爷差点被她给气死，出来明知道今天是相亲还不知道表现的好一些，这种性格要靠她自己找对象，几十年也不一定能找到个可以结婚的对象。
　　“暮云是个很好的omega，爷爷很喜欢她。”
　　“今天只是希望你们两个人聊聊天，说说话，暮云是个女孩子，又不是你的那些下属，忘记来的时候爷爷怎么和你说的么。”
　　黎彤听了有些沉默，来的时候怎么说的，不就是说让自己礼貌点亲切点。说这一次自己绝对不可以搞砸什么的。
　　“暮云你不用那么生疏，就叫阿彤好了，这孩子平时没怎么接触omega，嘴巴也笨的很。我们阿彤是个好孩子，她只是不太擅长表达。”
　　黎彤就听着爷爷在旁边帮自己说好话，越描越黑。
　　秦暮云怎么说到底是个omega，这种场合她能做的也只有微笑点头，表示自己把她爷爷的话听进去了。
　　秦父笑着打了个圆场：“少将一直都洁身自好，这一点我们都有所耳闻。”
　　“现在会这样，大概是我们这些长辈在这，让她们不自在了。”
　　“我看我们家暮云和少将合适的很，暮云在校成绩可好了……”秦夫人在一旁笑着说，目光在她身上看来看去。
　　显然秦夫人这话说的很得她爷爷的心，她爷爷几乎是在秦夫人话音落下的时候，就对她说：“阿彤，爷爷听说这家餐厅二楼的招牌菜不错，不如你带暮云去试试看。”
　　“位置都帮你们订好了，不许欺负暮云啊。”
　　黎彤听出来她爷爷真的很满意秦暮云，二十七岁了，放在这个时代结婚早的alpha，孩子都能上幼儿园了。
　　自己一拖再拖，每次都找借口推拒相亲不肯结婚，黎家这一代只剩下自己。黎彤是能理解她爷爷希望她结婚的想法的，只是……算了，反正她对谁都不喜欢，那么娶谁都无所谓了。
　　对方是个很合适的结婚对象，出身良好气质端庄外貌优秀，秦家比黎家稍微弱一些，但这样刚好。
　　高嫁低娶放在哪个时代都很合适。
　　“好，爷爷，我知道了。”黎彤答应了下来。
　　出了餐厅的包厢，黎彤不快不慢的走着，正好能让秦暮云走在她身边的速度。走的太快，她怕身边这位穿高跟鞋的秦家小姐跟不上。
　　她不开口，旁边的秦暮云就安安静静的也不说话，两人沉默的走了一路。
　　“抱歉。”秦暮云忽然说。
　　“为什么说抱歉。”她眉头皱了皱又很快松开。
　　“你看起来不太喜欢我，是我给你造成困扰了么？”秦暮云略带歉意的说，她知道这件事情是自己父亲和黎爷爷决定的。
　　“不，没有。”黎彤说着，也不知道是“不喜欢”还是“没有造成困扰”，说话间她们以及到了餐厅门口。
　　“到了，我们进去。”
　　餐厅的侍应生早就被打过招呼了，这个时候走上来很快的把她们带到一早就订好的位置上。
　　位置周围四米之内没有其他的桌子，还用一些植物做了**遮挡，靠的另一边是一块大大的玻璃，一眼看出去能将整个城市的风景尽收眼底。
　　爷爷真是费心了，黎彤心中想着。
　　黎彤不是第一次相亲，一直非常想要她生个孙子孙女来玩的黎老爷子为她安排过好几场的相亲，但绝大多数的相亲都被她给推掉了，不然就是找借口直接放了相亲对像鸽子。
　　这一次会来，一是因为避无可避，二是她想明白了，如果一定要结婚那么就结吧。能和她结婚的对象，匹配率不会低、各方面的条件也都会很优秀。
　　这样看来，没有感情只有责任的婚姻也没有什么不好。
　　一顿饭吃到一半，黎彤就被爷爷通知，说是他有事先回去了。秦家夫妇也是一样，让她在吃过饭后送秦暮云回家。
　　秦暮云放下餐具，低头看了一眼信息，抬起头的时候有些犹豫的看着她：“你也收到了？”
　　“嗯。”黎彤收起光脑，切了块牛排淡定自若的道：“等会吃完，我送你回去。”
　　作为alpha，送自己相亲对像回家的绅士风度黎彤还是有的。
　　等黎彤送秦暮云回家，秦暮云邀请她进去喝杯茶。
　　“不用了，你进去吧。”黎彤想都没想就拒绝了，拒绝之后她直接开车离开，连看都没看秦暮云一眼。
　　……
　　晨间的光芒照在她眼睛上，黎彤睁开眼睛眨了两下才彻底清醒过来，抬手揉了揉脑袋。好像做梦……不对，那些似乎是过去的记忆。
　　“原来以前我那么不解风情。”黎彤嘴角抽了抽，梦境中的自己感觉快和个没感情的机器人一样了。
　　啧，不知道是不是军事训练做多了，把人都变白痴了。
　　“几点了。”秦暮云刚醒来，声音还带着些朦胧睡意。
　　黎彤神情复杂的看着秦暮云，想到梦境中自己和她初见时候的样子，抬手捋了一下她鬓边的发丝。
　　“还早，可以再睡会儿。”
　　“嗯……”秦暮云听了她的话，没有一点怀疑的又睡了过去。


第30章 
　　黎彤看了一眼时间，预约的时间是十点。从这里到医院大约需要半个多小时，还能在陪秦暮云睡上半小时。
　　想到这里，黎彤毫无心理障碍的躺下去闭上了眼睛，浑然忘记了自己当初是怎么说的。难以和人亲近，和秦暮云故意拉开距离，结果现在从心的也是她自己。
　　黎彤只是抱着人假寐，她醒了以后就很难再入睡，作为经历充沛的alpha她躺在床上这半小时一直在想今天的行程。
　　做完检查差不多中午了，要不要订个餐厅和秦暮云出去吃个饭，总不能还回家做……那肯定是来不及的。
　　不过除了梦境里那一次，自己还有单独约过秦暮云吗？黎彤陷入沉思，记忆不全，她只能凭藉着零星闪现的记忆确定自己和“黎彤”有某种关联。
　　但要说“黎彤”就是自己，又有些地方对不上，以自己的性格是相亲的话，怎么也不会那么冷淡的对待相亲对像，吃顿饭沉默的像是要奔赴刑场。
　　秦暮云醒的时候就发现自己靠在黎彤身边，有过前面几次醒来后的经验，她一点都没觉得奇怪。
　　只想这大约是自己睡着睡着，又贪黎彤身上的信息素贴上去了。她用双手支撑着自己起来，目光落在醒来的人身上。
　　“醒了，那就准备一下吧，我们该出门了。”黎彤自然的说着，完全没觉得“我们”这个自称有多么亲昵。
　　秦暮云作为omega却心思敏感，听到她的话一愣，好一会儿才掩饰一样的藉故看向旁边说：“好，我这就起来。”
　　黎彤先去换了身衣服，她办公室里有套制服。上午穿便装陪暮云去医院，下午回办公室再换也没问题。
　　她脱了睡衣才发现外面没放她今天要穿的衣服，不由的扶额，真是习惯成自然。黎彤想着，伸出手从衣柜里随意拿了一套衣服出来。
　　抓着黑色衬衫往身上一套，随意扣上几个扣子，领口的两个扣子没扣上随意敞开着，白色长裤系着黑色的皮带，外面搭了一件风衣外套。
　　衣服都是一套一套挂在一起的，这倒是省了黎彤自己搭配的时间。她从醒来后还没买过衣服，所有的衣服都是omega买给她的，包括颜色、服饰搭配都是omega指定。
　　“你好了？”秦暮云走进来，看她这一身打扮有些怔愣。
　　眼前的alpha很好看，比起初次见面时候的冷漠，要看起来更有人气更加鲜活一些。秦暮云的目光落在了她扣手表的手上，和自己一模一样的戒指戴在她的无名指上。
　　黎彤微微点头：“嗯，我去洗个脸，下楼等你。”
　　下楼后，黎彤进厨房烤了几片吐司又煎了两个荷包蛋，热了两杯牛奶，这就算是早餐了。
　　等秦暮云换好衣服下楼吃过饭，黎彤开车出门。
　　“昨天你什么时候回来的。”秦暮云打了个哈欠，明明昨天晚上早就睡了，可每天早上醒过来还是有一种睡不醒的感觉。
　　“八点多。”
　　“昨天中午你那么着急走，出了很严重的事么？”秦暮云没想到她真的会回答自己，迟疑了一下后问道。
　　“问题不大，就是事情比较紧急，一定要我到场。”黎彤稳稳的开着车，面上一派淡定。
　　白银星上的医疗条件不差，当然真的要比还是比不上云海星的，云海星位于中央星域，位于整个联邦最繁华的星域中。
　　停好车，黎彤走下车帮忙开副驾驶的车门，很自然的将手伸了过去。
　　原本想自己下车的秦暮云，看着递到自己面前的手迟疑了一下，最后还是将自己的手搭在了那只手上。
　　黎彤握住后将人扶着走下车。
　　“谢谢。”秦暮云说。
　　黎彤看她对自己礼貌道谢的样子，眉头微微皱了一下，说：“我们之间不用那么客气。”
　　“医生那边我已经预约好了，我们现在直接上去，差不多能见到医生。”黎彤看了一眼手表，九点五十分。
　　“嗯。”秦暮云跟在她身边。
　　黎彤伸手直接牵住了秦暮云的手，她察觉到秦暮云下意识的挣扎了一下，只是一下后就没了动静，任由她牵着。
　　妇产科。
　　外面的长椅上坐着的许多怀孕的男女，这些怀孕的男女的身边都有人陪伴着。黎彤看见怀孕的男人是有点晕眩的，好在没多久她就镇定下来了。
　　这个世界六种性别ABO，除了alpha不能怀孕外，其他两个性别无论男女都有怀孕的可能。
　　上次陪暮云做检查，因为是黎老爷子预约的私家医院医生，没碰到那么多孕妇/孕夫，基本上是他们到了就做检查。
　　不过现在到了白银星，就只能入乡随俗了。
　　前面还有两个人，黎彤看了一眼旁边不断跳动挂号数字的电子牌，拉着秦暮云在旁边坐下来。
　　alpha陪着omega来的不在少数，黎彤心想着还好自己陪一起来了，要是让秦暮云一个人过来，那看起来似乎有点凄凉的样子。
　　“可以松开了。”秦暮云小声和她说。
　　黎彤松开了手，她想秦暮云或许不喜欢，“抱歉。”
　　秦暮云没说话，只是低着头看着自己的手，觉得黎彤今天好像有些不对劲。不说早上让自己多睡一会儿，下车的时候还伸手扶着自己……好像比起之前更照顾自己。
　　“45号。”有护士出来喊号。
　　黎彤是不知道白银星医院里哪位医生好，查了一下资料直接挂了据说是没有名气的专家号，提前四五天预约差点都没约上。
　　“到我们了。”
　　“哦好。”秦暮云跟着她走进去。
　　“黎夫人，黎太太？”陈医生打量了一下眼前这对伴侣，先是询问omega的身体情况，又打开了医疗网，输入了omega的公民身份证号。
　　“最近还有没有恶心干呕想吐的情况。”
　　“没有了。”
　　“那有其他症状么。”
　　“有的时候会头晕乏力，嗜睡到一天睡十二个小时都不够。时不时的会感觉到心慌，偶尔心情会莫名低落……”面对医生，秦暮云比面对黎彤的时候要诚实的多。
　　毕竟这些情况关系到肚子里孩子的健康，秦暮云哪里敢隐瞒。
　　黎彤在旁边听的额头青筋跳了跳，平时自己问的时候都说还好，没问题。原来那么不舒服吗？为什么不告诉自己。
　　顶着医生那看A渣的目光，黎彤面无表情的根本笑不出来，她连反驳的想法都没有。这些情况秦暮云从来都没和她说过，她对此根本不知情。
　　医生手在平板上点了点，皱着眉头目光时不时从她身上扫过，问：“平时你的alpha有多陪陪你吗。”
　　这话虽然问的事秦暮云，但医生的目光一直都在她身上。
　　“她有的。”秦暮云一点迟疑都没有的说。
　　医生却是满眼怀疑的看了黎彤一眼，嘴巴上说道：“黎太太，从你的描述来看你好像有孕期缺乏伴侣信息素的症状，我建议你等会儿去抽血化验一下。”
　　黎彤原本就因为暮云维护自己有些微妙的愧疚，她哪里有怎么陪伴暮云，每次都是匆匆来匆匆走，要真论陪伴那也是来白银星之前的事了。
　　最近这一个礼拜她基本就没怎么陪在暮云身边。
　　“缺乏信息素会怎么样，会对孩子有影响吗。”黎彤开口，面上略微有些急切。
　　这要是因为自己而伤害到无辜的孩子，别说暮云心里怎么想，她自己都不能原谅自己。
　　“黎太太你看起来很关心这孩子？”医生抬头看她。
　　“当然。”黎彤怎么听都觉得这话有点像是在讽刺自己，心里默念对方是医生，就算是讽刺也是出于好意。
　　“omega的生理情况比较特殊，除去刚标记那一周需要alpha的陪伴。在怀孕初期，alpha的信息素能很好的安抚omega因为怀孕出现的心理和生理的不适。”
　　“你太太怀孕大约有十四周左右了，之后会越来越需要alpha的陪伴，大约十八周开始会出现热潮期……”
　　黎彤虽然了解了一下这个世界关于ABO三性的知识，但仅限于生理常识。她还没那么博闻强记的连omega孕期会出现什么症状，都一一去关心了解。
　　不能怪她孤陋寡闻，她一直都以为omega怀孕和她记忆里的女性怀孕差不多，谁能告诉她还有热潮期信息素什么的东西？
　　医生大约也是没碰上过这样愚蠢、没常识的alpha，看黎彤仔细听着的态度，语气稍微好了一些。
　　他眼中怀疑眼前的alpha根本没上过生理常识课，不然怎么会缺乏常识到这种程度。医生还不知道他无意识的真相了，继续说道。
　　“怀孕后三个月到生产前三个月，你们要是做一些……不要太激烈也是可以的，这样有利于宝宝的健康发育。”
　　黎彤面无表情的看着医生以一种非常学术的语气，和自己说着**话题，可以很可以，在听到孕期会有热潮期的时候她就觉得不太对了。
　　热潮期和omega会出现的发情期类似，omega会渴望标记过自己的alpha的陪伴和抚慰，只是黎彤没想到医生会说让她们做些伴侣该做的事。
　　“检查完之后再过来。”医生知道她们经过星际航行来的白银星后，又开了一份检查，让她们去检查一下孩子在母亲肚子里的发育状况。
　　黎彤和秦暮云出去后，她看着秦暮云揉了揉眉心，叹气道：“你身体不舒服，为什么不告诉我。”
　　“其实还好，你不用那么在意。”
　　“……我怎么能不在意，你会那么不舒服不都是因为肚子里的孩子么。”黎彤仗着自己身高，抬手轻轻拍了拍她的头顶。
　　“这孩子我也有份的，不是么。”


第31章 
　　要不是知道秦暮云是什么性格，黎彤都要怀疑对方是不是故意那么说好讽刺自己，就像刚才那暴躁医生说的，对自己的omega都不关心，这是作为alpha的失职。
　　抽血化验需要等一会儿才能得到检验结果，黎彤先带秦暮云去做了b超检查，等这样转了一圈回来已经快十一点钟了。
　　“有没有觉得饿了？”她问。
　　“还好。”秦暮云摇了摇头。
　　“等会儿检查完，我们去吃饭。”黎彤说着走进诊疗室，两人坐在了医生面前。
　　“从检验结果来看，的确有缺乏alpha信息素的情况，平时黎夫人你有时间要多陪陪你太太，包括但不限于信息素安抚等。”
　　“孩子看起来很健康，这一次的星际旅行并没有造成什么不好的后果……黎太太是第一次做母亲吧？”
　　“是，怎么了么，医生？”秦暮云点了点头。
　　“不，没什么，只是通常新手父母都很容易犯错。”说到这里的时候，医生还特意的看了一眼黎彤，从桌上那一叠的名片里拿了一张。
　　“感兴趣的话，黎夫人你可以带黎太太去看看。”
　　黎彤伸手接过来，看了一眼名片上印着的“好妈妈教室”，这看起来有点像是培训之类的。
　　翻过名片看背面，她有些哑然，还真的事培训班。不但有产前培训，还有产后的恢复和教授如何带孩子，为新手父母定制课程等等。
　　“alpha陪伴omega一起上课，不管是对孩子还是对伴侣都有好的影响。可以试着和孩子说说话，幸运的话或许还能体会用精神力和孩子互动的乐趣。”
　　自人类进入星际时代，带来的除了科技的爆发式增长外，改变了人类固有习惯的一是性别模糊化产生的六种性别，二是精神力的出现。
　　每一个孩子在母亲肚子里的时候就会诞生精神力，只有小小的一些却能够辨识属于双亲你的精神力，甚至在四个月大时就能感受双亲的气息。
　　黎彤第一次当妈没经验，想了想她对医生道了一声谢，收下了医生递过来的名片。
　　既然医生都那么说了，去看看也无所谓，专业人员能给出更合适的建议，总比自己上网随便翻找资料要好些。
　　“这张是孩子的照片，外在性别应该是女性，至于内在性别要等出生后才能知道。”医生把那张黑白的照片递给秦暮云。
　　照片上能看见有个小小的影子，基本上可以看出是个胎儿的形状，有着长长的脐带和清晰可见的手指脚趾。
　　黎彤带着秦暮云离开医院，路上秦暮云一直拿着那张照片，嘴角挂着笑容十分高兴的样子。
　　“她看起来比上一次拍照的时候长大了一些。”黎彤道。
　　“是长大了一些。”秦暮云笑着将照片放进手提包里，看了看外面的路线，“我们不回家么？”
　　“先去吃饭，时间已经不早了。”她说着又补充了一句，“我之前订好了餐厅，吃过饭我送你回去再走。”
　　为了方便送秦暮云回家，黎彤订餐厅的时候考虑到了位置远近，订的是远离市中心但还没到城郊区的百货大厦。
　　她们两人刚进餐厅，点菜等候的工夫，黎彤的光脑屏幕就闪烁了一下。
　　骆白来电。
　　“我去接个电话。”黎彤一看是骆白，眉头不由的就跳了跳，这中午吃饭时间怎么就给自己打电话了。
　　走到旁边这个时候没什么人的吸烟区，黎彤接通了电话。
　　“军务长，您下午能不能早点回来。”
　　“怎么了，又出什么事了。”不是黎彤她乌鸦嘴，骆白作为她的副手，和她基本上能谈的就是公事，能让骆白那么着急找自己的，八成也不会是好事。
　　电话那端的骆白闻言也是一噎，她刚从会议室出来，这也不是她故意和少将报告坏消息的。
　　“是上面的紧急通知，关于维诺号的事现在全权交给您来处理了。”
　　“交给我来处理，你可以把意思说的仔细一点。”黎彤抬眼看了一眼窗外，外面的空中轨道上飞行器来去如风，她心里却是有一阵不详的预感。
　　“维诺号失踪的事情，以您的处理为准。”
　　“……我知道了，还有别的事没有。”
　　“没有了，您……”
　　“我会尽快赶回去，午饭结束就到。”黎彤挂了电话，出了吸烟区就看见秦暮云在等自己，她压下心中的疑惑。
　　骆白那里出了什么问题，也比不上这顿饭重要。
　　算起来，这大概是自己第一次约人吃饭？黎彤选择性忽视了自己根本没开口邀请，就擅自决定了这顿午餐的事。
　　“医生说你要吃的清淡一些，点的那么清淡，会不会不喜欢。”黎彤回到自己位置上坐下来。
　　“有很清淡么？”秦暮云也没问她刚才接的电话是为什么，微微笑道：“其实我挺喜欢的，嗯，看着就觉得特别有食欲。”
　　这是一家中餐厅，在星网上的评价很高，黎彤看端上来的菜。看起来不错，闻起来很香，就是不知道味道好不好。
　　“医生说你应该补充一些蛋白质。”黎彤看了一眼桌上的清蒸鱼，问，“这家餐厅的鱼，他们说没有腥味，做的很好。”
　　“要尝尝看吗？”
　　“嗯。”面对黎彤那么期待的神情，秦暮云犹豫了一下点头，她的确没闻到什么腥味。
　　刚怀孕的时候几乎是闻到什么都想吐，后来好一点了，但是也吃不了太腥太油腻的东西。
　　黎彤仔细剔干净鱼刺，将一筷子雪白的鱼肉放进秦暮云碗里。
　　等秦暮云吃了以后，她问：“怎么样？”
　　她刚才其实还有一句话没说，就是这家餐厅的鱼被许多怀孕的omega夸过，据说是非常好吃合孕妇/孕夫们的胃口。
　　秦暮云本来以为自己会不舒服，可真吃下去完全没有想吐的感觉。鱼肉本身的味道很鲜，还带着一种爽口开胃的酸，里面应该是加了醋……
　　“很好吃。”秦暮云眉眼弯弯，喜悦几乎一眼就能看出来。
　　“喜欢吃那就多吃一点。”也不枉费自己找了好久才找到这家餐厅，黎彤笑着又加了一筷子鱼肉放在秦暮云碗里。
　　——她当然没忘记先把鱼刺剔除干净。
　　等到一顿饭结束，已经是十二点之后的事了。
　　黎彤把那条鱼身上的鱼肉全都夹到了秦暮云碗里，自己只是草草的吃了几口饭。她看了一眼时间，眉头不着痕迹的皱了皱。
　　已经这个点了，要是送暮云回家再去军部，时间上可能要来不及。
　　因为早孕的反应逐渐消除，秦暮云现在的胃口大了不少，仅限于在她看见想吃东西时的胃口。
　　例如这次桌上的鱼，秦暮云就吃的干干净净。
　　“还要再吃一些么。”黎彤问。
　　“不用了，我吃的很饱，已经吃不下了。”秦暮云连忙摇头，这一顿饭很合她的胃口，黎彤仿佛看出她喜欢吃那些似的，几乎一直在往她碗里夹菜。
　　“我想走一走在回去，从这里回去应该很近吧。”
　　“我送你。”黎彤听了她的话眉头微皱，说：“从这里回去还要半个小时左右，让你一个人回去我不放心。”
　　“你不是有事么。”秦暮云一时嘴快说道。
　　黎彤挑眉，刚想问“你是怎么知道的”就听到秦暮云说道：“刚才你接的那个电话，和你工作有关系吧？”
　　“真的有事就先走吧，我现在还没到一定要人看着的地步。”秦暮云笑着望着她，“医生都说宝宝很健康，我除了一点小问题外什么事都没有，不是吗。”
　　送暮云回家再回军部，她肯定会迟到。不送人回去直接离开，黎彤心里那关过不去，特别是怎么想都觉得这样的自己有点渣。
　　“会开车吗？”黎彤问。
　　“嗯？会。”秦暮云愣了愣回答。
　　“你开车回去。”
　　“不用那么麻烦，我坐车回去就好了……”秦暮云摇着头就想要拒绝。
　　“你平时要出门，有车方便一些。”黎彤将手中钥匙递给她，又说：“我在军部，有专门配的司机，不用担心我。”
　　秦暮云坐在驾驶座上的时候，还有点呆愣，怎么的黎彤就连车都给自己了。
　　“真的不用麻烦，我可以自己坐车回去。”她看着车窗外的黎彤，忍不住开口说。
　　“早点回去，医生说适当的午休对你的身体好。”黎彤勾了勾嘴角，也不去接秦暮云说的话，抬手飞快的摸了一下秦暮云的脑袋说。
　　“时间差不多了，你到家后给我个电话，不然我会担心的。”
　　等秦暮云从黎彤那猝不及防的动作中回过神的时候，眼前早就没了黎彤的身影，她只能讲钥匙插在车上，开车往家的方向开。
　　黎彤到军部的时候，秦暮云刚好到家。
　　黎彤进办公室，叫骆白汇报工作内容的时候，秦暮云接到了一个星际长途电话。
　　“爷爷，您怎么打电话来了？”秦暮云有些惊喜。
　　“爷爷想你和阿彤应该已经安定下来了，就打个电话来关心一下。最近身体怎么样，还有不舒服想吐的情况吗？”黎老爷子和蔼的笑道。
　　“已经好很多了。”
　　“阿彤呢？她怎么没在你身边？今天不是周末吗，她难道没有陪你？”黎老爷子说着说着就有些不高兴起来，心想着该不会是离开了云海星就开始对自己阳奉阴违了吧。
　　“阿彤有陪我的，刚才我还和她一起吃饭。只是好像遇到了紧急的事情必须要去处理，所以她就先离开了。”秦暮云帮黎彤说话。
　　“和爷爷说实话，她对你好不好。”
　　自己孙女自己知道，黎老爷子想自己孙女那对谁都不假辞色的德行，深深怀疑黎彤去了白银星后会不会连表面功夫都不做。
　　秦暮云有些哭笑不得，知道这是在关心自己，不由心中微暖。
　　“爷爷你放心，她对我真的很好。”


第32章 
　　黎老爷子叹了口气，这话暮云能说出口，他听着都有些不相信。
　　“对你好就好，要是阿彤有什么地方对你不好的只管告诉爷爷，爷爷一定站在你这边。”
　　闻言，秦暮云笑了一下，顺着老人的意点了点头。
　　“阿彤有没有陪你去做检查？”
　　“今天刚陪我去的。”秦暮云知道爷爷只是担心她和黎彤的相处，尽量夸着说：“离开医院的时候是中午，她带我吃过午餐才回来的。”
　　“那就好，可不能饿着你和我的宝贝孙子。”黎老爷子笑眯眯的看着她，问：“检查结果怎么样？一切都还好吧。”
　　“唉，要不是暮云你怀着孩子，老头子我根本不想你跟着她去银星星域。边境星域的比不上云海星繁华，还要经历那么长时间的星际航行。”
　　“检查结果很好，医生说宝宝很健康。”
　　“能看出是男孩还是女孩吗？”黎老爷子好奇的问。
　　“暂时能看出是女孩，还要等两个月才能知道是alpha还是omega。”秦暮云和爷爷聊着，说了一些今天检查时候的事。
　　军部，后勤处。
　　黎彤听完了骆白的报告，沉思了一会儿说：“全部交给我处理的意思，是按照我说的方法来？”
　　骆白点了一下头。
　　她挑了挑眉，电话里听骆白那么说的时候黎彤就觉得奇怪，这种事怎么也轮不到后勤部门处理才对。
　　要放在自己还是天狼要塞指挥官的时候，还能说算是自己分内工作，现在自己都调任后勤军务长的职务了，这和让文职人员拿枪有什么不同？
　　虽然说真到了必要时刻后勤部门也要那枪上战场，但通常情况下，后勤意味着就是非战斗人员。
　　“有没有说为什么。”
　　“维诺号刚出天狼星系没多久，就被击毁了。上层的意思是，觉得您可能会更了解一些。现在上任的天狼要塞指挥官，刚上任两个月，肯定没有您知道的多……”
　　骆白欲言又止，现任天狼要塞的指挥官何止是刚上任，在黎彤正式调任命令下来前，现在的天狼要塞指挥官前面还得加“暂代”两个字。
　　有人看自己不顺眼？黎彤思索着自己是不是不经意间得罪了什么人。不过只想了十几秒她就没继续想下去了，她对以前的记忆还有些没想起来，就算真得罪了人自己也不知道。
　　再说她调任这件事情说不好就碍了谁的眼，这才搞那么一出。
　　“我明白了。”黎彤敲了敲桌子，道：“我让你查了附近的海盗和非联邦势力，你查的怎么样。”
　　物资丢失这种事情可大可小，好比说眼前的这件事情就可以说是大事……丢失普通物资不是什么大事，丢失军用武器……
　　“暂时只查到了这些。”骆白指了一下她的电脑。
　　电脑发出提示音，一份文件被发送了过来。
　　黎彤点开来，要说天狼星系有天狼要塞在，普通的海盗都不敢来。生怕遇到天狼要塞的星舰巡逻，然后被当成挑衅给打成太空烟火。
　　但作为目前唯二两条联邦通往帝国的安全航线，还是有不少海盗飞船铤而走险穿梭进航线，进行劫掠活动。
　　一直以来联邦对海盗打击的力度都非常大，却依然没能完全消灭海盗。一个是因为海盗船的机动性高，如果不能一鼓作气的拿下就非常容易被跑掉，而是经常是收拾完一批又来一批，联邦不可能专门盯着这些海盗船。
　　渐渐的联邦和这些海盗有了一个潜规则，海盗可以劫掠飞船上的物资和要求赎金，但是不能够伤害联邦公民和击毁飞船，一旦有海盗那么做了，将会直接视为对联邦的挑衅。
　　一般而言，海盗也不是经常出来抢劫飞船，但偶尔还是会撞上。
　　“这份名单上有没有比较有嫌疑的。”黎彤扫了一眼名单，上面大部分都是老朋友了。
　　“标红色的是我比较怀疑的。”骆白说。
　　“说来听听。”黎彤看了一下，有两个标红的名字。
　　“波赛斯星盗团，有消息说维诺号被击毁的时候，他们曾经路过。”骆白说着理由，对于这个所谓的“路过”表示非常的怀疑。
　　“只因为这个理由？”
　　“不，波赛斯星盗团曾经有抢劫运输舰的前科，根据资料他们抢劫过六次运输舰。”骆白摇了摇头又说道：“我怀疑是因为先前波赛斯虽然抢劫过运输舰，但并没有对飞船和人员本身做什么。”
　　宇宙广阔，联邦虽然有着强大的太空舰队，但只有千日做贼哪有千日防贼的，谁都不知道海盗会在什么时候出现。
　　而海盗们通常都是抢完就跑，等联邦军舰到的时候，海盗们多半都已经跑光了。
　　“剩下的呢。”
　　“黑星海盗团，这个海盗团前科累累，他们一共抢劫过十九次运输舰。有击毁民用飞船、杀人的记录，不过和波赛斯一样，他们都没有对军舰动过手。”骆白说着。
　　“听起来，这两个的星盗团真的非常值得怀疑。”黎彤淡淡的说着，手指点了一下桌上屏幕上的一个名字。
　　“罗尔，你查过他没有。”
　　骆白愣了一下，但很快的就反应了过来。这份资料是她找的，她当然知道黎彤说的罗尔是谁，只是有些好奇为什么黎彤会问罗尔这个人。
　　“罗尔，蓝狼雇佣兵团的团长，您是怀疑他么？”
　　“为什么不能怀疑。”黎彤随意说着，心里却知道自己为什么要说罗尔的名字，罗尔这个名字背后站着的可是和联邦敌对多年的敌人。
　　联邦和帝国打打和和那么多年，不管是开战还是停战，哪一次不是你往我这里安插探子，我往你那安插钉子。他们热衷于给对方找麻烦，包括但不限于培养毒瘤海盗团、包养雇佣兵团等等的行为。
　　黎彤都那么说了，骆白还能说什么，她什么都没说只是说道：“关于罗尔佣兵团的资料不多，可能需要花点时间去查。”
　　“如果维诺号出事的时候，罗尔有出现，那么基本上就可以确定是他做的了。”黎彤不是没听出骆白那还要查证的意思。
　　不过以她和罗尔佣兵团打过的那几次交道来说，这种完全不在乎联邦发怒的事，还是在天狼星系外那么做，十有八|九就是罗尔佣兵团做的。
　　星际雇佣兵的名声比海盗还要差，雇佣兵有着明面上的身份，但是却是个只要给够钱什么都肯做的职业，臭名昭著的让知道他们的人都忍不住皱眉头。
　　“直接往下查就对了。”黎彤说着，看骆白目露疑惑又说：“如果是罗尔做的，那么星舰上失踪的人员应该还活着。”
　　击毁星舰劫掠物资，联邦还能忍受，毕竟这种给敌人找不痛快的缺德事情联邦也没少做。可要是杀死联邦士兵，那就是两码事了。
　　“是。”骆白迟疑了一会儿，最终还是点头答应了下来。
　　“物资运输方面，我们已经安排了新的运输舰重新出发，许可文件需要您签字。”
　　文件一早就发到了黎彤的电脑上，她点开电脑上待处理的文件，直接就看见了标记为紧急的文件。
　　“运输舰重新出发这件事情，绝对不能有任何问题。”黎彤直接用水晶笔在点开的文件页面上签字，她说着心里却没怎么当回事。
　　要是罗尔能抢第二次？那黎彤真的要怀疑天狼要塞的驻扎舰队，是不是换了个指挥官就变成纸老虎了。
　　咚咚咚，办公室的门被敲响。
　　“进来。”她说。
　　“军务长，我先离开了。”骆白看了一眼进来的韩澈，抬手敬了个礼说道。
　　黎彤点了一下头，看向走到自己面前的韩澈，“韩澈中校，有什么事么。”
　　“是关于……”
　　黎彤放在桌面上的光脑响了，正好打断了韩澈的汇报。她看了一眼，发现来电人是爷爷，犹豫了不到一秒直接抬手挂断。
　　“继续。”黎彤道。
　　“是。”
　　“我是来问军务长阁下，关于一周后庆功宴的事。我已经收到文件批复，过来问一下是不是按照计划上的来？”韩澈中校说道。
　　“嗯，按照你们的计划书来。”黎彤说完发现韩澈还没有离开，挑了下眉道：“还有其他事么。”
　　“宴会当天，阁下会携伴到场么？”
　　“我会去，会不会带人一起过去这件事情，还没确定。”黎彤想宴会那种场合，她更在意秦暮云本身的意愿。
　　庆功宴收到邀请的人，只要有伴侣，多半都会带到现场去。韩澈就是知道这一点，所以才问的，没想到得到一个“还没确定”的答覆。
　　“还有事么。”
　　“……没有了，不打扰军务长了。”
　　韩澈离开后，黎彤点开光脑上的聊天软件。发现就那么短短几分钟的时间，自己就收到了十几条信息，全都是老头子发过来的。
　　她回拨了电话过去，星际间的通话并不会因为距离而有什么延迟，几乎是在她回拨过去的下一秒就被人接去。
　　看样子老头子这是一直在等她的电话。
　　“喂。”
　　“我可是你爷爷，臭丫头，居然敢挂你爷爷的电话。”黎老爷子吹胡子瞪眼的看着她，整个脑袋挤满了屏幕。
　　“抱歉，爷爷，我刚在听下属汇报工作。”黎彤调整了一下镜头，然后靠在了沙发上。
　　黎老爷子冷静了不少，冷哼了一声说：“你一个搞后勤的，有那么忙吗。”
　　“刚接任，总要熟悉一下工作内容。”她不在意的说，“爷爷您找我，是有什么事情要和我说么。”
　　“没事就不能找你么？我真的事早晚要被你这个不孝顺的孙女气死。”黎老爷子翻了个白眼，某种程度来说真是个非常幼稚的老小孩。


第33章 
　　“您想说什么就说吧，不用那么拐弯抹角的。”黎彤知道没事的老头子肯定不会找自己，比起找自己，对方估计更乐意和他的宝贝孙媳妇聊一聊。
　　“你最近有没有陪暮云？她现在怀孕，需要人陪伴。”黎老爷子被她说的话一噎，没好气的说。
　　“有。”
　　听到她的回答，黎老爷子脸色好看了一些，又道：“工作上很忙？后勤处能有什么忙的，你的下属呢。”
　　黎彤的职务是整个后勤处最高的，这个职位工作很清闲，又不需要和先前的职务一样上战场进行攻击指挥，防御工事。
　　“最近出了一点事。”黎彤含糊了一下，这事不是她不愿意说给老头子听，只是一向公归公私归私。
　　她乐意说，老头子指不定还不乐意听呢。
　　“有麻烦？”
　　“嗯。”
　　“你处理不了？”黎老爷子怀疑的看着她。
　　“那倒是没有。”黎彤摸了摸下巴，说：“就是麻烦一点，给我一点时间，很快就可以处理好。”
　　“我听说你今天陪暮云去做检查了？检查的结果怎么样？”
　　听说？还能是听谁说的，黎彤心想着老头子应该已经联系过暮云了。今天医生说的话，又从脑海中浮现出来，她想了想后说到。
　　“还好。”
　　老头子人在云海星，要是说了实话，说不好会怎么担心。暮云肯定不会说自己不好，大概率会说自己一点事都没有，非常好。
　　“医生就说让我多陪陪她。”黎彤见老头子要说话，连忙开口截断他的话。
　　“还推荐了一个课程班，说让我带她过去看看。”
　　即使说的内容听起来有些过于关切，但当黎彤用冷静的语气说出来时，只会让人觉得公事公办，没半点关心的感觉。
　　“那个我听暮云说了。”黎老爷子握了握拐杖，对她说：“那个课程对你们来说有好处，你不会连陪你媳妇上课的时间都没有吧？”
　　“她肚子那可是你的孩子。”
　　黎彤一看那熟悉的动作，嘴唇下意识的抿成直线，自己要是不答应，说不好过半个月就能看见老头子从云海星飞过来，出现在自己面前狠狠用拐杖揍自己。
　　老小孩老小孩，越老越像小孩子，说的就是老头子这样的。退休的年龄在家里无所事事，成天惦记的就是抱孙子抱孙子的。
　　“我知道，那课程我会陪她去的。”黎彤点头说着，就算老头子不说，她也有这个打算。
　　第一次做母亲没什么经验，报个课程班挺好的……这样也能多相处相处，黎彤想感情是可以培养的，自己对秦暮云的感觉有些微妙。
　　她现在已经知道自己先前想的有多好了，什么不喜欢就互相分开、秦暮云有喜欢的人，自己就和对方离婚。
　　这样的想法在“完全标记”的前提条件下，不是不能成立，但是会非常的困难。
　　秦暮云被她完全标记了，想要再和其他人在一起，需要做手术拿掉标记。而对omega来说，手术过程会很痛苦，严重一些的甚至会让身体崩溃、失去生育能力。
　　虽然不记得标记的过程，但黎彤还是很想给自己一巴掌，怎么就那么混蛋加白痴的完全标记了。
　　“你能那么想就好，好好对暮云，时间长了你就会发现她的好了。”黎老爷子看着她面露无奈，想她还是不太喜欢暮云。
　　事已至此，只能往好的方面想了。阿彤和暮云连孩子都有了，要是阿彤想不负责任又或者是对暮云不好，他这个做爷爷的一定好好管教她。
　　要是儿子儿媳还在，阿彤的性格或许不会变成这样，黎老爷子心里想着。
　　“好了，你既然有事情要忙，我就不和你说了。”
　　“总之你要记得多陪陪暮云，下班了就回家，听到没有。”黎老爷子说着，显然是还不知道黎彤她根本没和秦暮云一起住的事。
　　“好。”
　　黎彤说完，等那边挂断电话。
　　过了一会儿，她看着光脑上通话结束的页面，稍微思考了一下后，嘴角勾起一个笑容。
　　黎彤原本是打算第一个月先住在公寓里，现在看来应该用不了一个月，老头子说的有一件事很对，那就是这个后勤处军务长的工作不忙。
　　有什么事情都可以交代给下面的人，整个部门就算她不在也能正常运转。好比之前职位空缺的时候，不也运转的很好。
　　自己只要负责把文件批完就够了，这一个星期下来，她已经熟悉了大部分的工作。文件多数都是没问题的，除了个别需要她给意见的，大部分只要她签字批阅。
　　先前会留下那么多的文件待批阅，很大一部分的原因是因为新旧没进行交接导致的。等自己批完以前遗留下来的那些，再加班搞定现在手上的，差不多就能恢复正常的工作时间。
　　到时候，回家陪秦暮云住也不是不可以。
　　这是爷爷的意思，可不是自己想的，黎彤愉快的批复了一份文件。
　　下午三点的时候，骆白把找到的有关罗尔佣兵团的资料发给了她，问她下一步要怎么做。
　　黎彤看着资料，和她记忆里的差不多，只是更详细一些。
　　“喂，骆白。”她看着资料页面，滑动着鼠标给骆白打电话。
　　“把资料发给军事行动部门，拯救人质的工作不在我们的工作范畴内。嗯？我知道是全权负责，但这件事情后勤处做不了。”
　　“对，有什么问题，你让他们直接联络我。”
　　“我能确认他们现在应该还没事，但是之后就不好说了。”黎彤嗯了几声，确定骆白听清楚该怎么做了后，挂断了电话。
　　联邦周围大大小小的文明还有很多，有的文明的科技不如联邦，但总体实力也不算差。帝国和联邦争锋相对，那些附庸于联邦和帝国的文明也互相看不对付。
　　甚至于有不少联邦发现的文明，对联邦的态度也不怎么样，还有些类人、非人文明会歧视人类文明。
　　时间一转，就到了宴会那天。
　　宴会日期是周六。
　　这一周黎彤都没回家，不过好消息是她终于在熬了几个通宵后，把那些遗留的文件处理干净了。
　　她先前毕竟做过军事指挥官，后勤方面的事情也有接触。在多花点时间理清楚工作后，她的处理起文件的效率提升了几倍不止。
　　黎彤周五的时候提早下班，收拾行李回家。公寓是不再住了，这几天没见到秦暮云，只是偶尔发条信息关心一下，她心里还是有些挂心的。
　　宴会的事她早两天就问过了，不出意外的被拒绝了。
　　秦暮云的原话是不喜欢热闹的场合，黎彤也没再多说什么。那场宴会要不是是后勤处负责的，她自己都不想到场，又有什么好强求秦暮云一定要去。
　　“里德，你说omega喜欢什么。”她看着专门接送自己的司机，若有所思的问。
　　好几天没回家，是不是应该买点礼物带回去？
　　“军务长是想要送给谁？”目不斜视开车的里德，脸上一本正经的说着，心里非常惊讶。
　　“我太太。”
　　“巧克力？鲜花？漂亮的宝石和衣服？听说omega都喜欢这些。”里德没想到少将还是个那么浪漫的alpha，平时看起来冷冰冰的，还以为对omega不太重视的样子。
　　听起来好像挺有道理的，黎彤想了想秦暮云平时的打扮，没见过她带什么装饰品。鲜花倒是在院子里种了一些，巧克力……她好像挺喜欢吃甜点的。
　　“先去趟商业街。”
　　“是。”里德应了一声。
　　黎彤到了商业街后，下车去花店里买了一束玫瑰，那漂亮的白色金边玫瑰一眼就吸引住了她的目光。
　　这花也不知道秦暮云会不会喜欢。
　　黎彤没想到家里除了秦暮云还有别人在，这个别人就是安琪。
　　“这是怎么了？”
　　黎彤抱着花站在门口，有一瞬间的愣神，但很快的就回过神来，平静的看着眼眶红红好像刚哭过的安琪。
　　秦暮云收回抱着安琪肩膀，她刚才在安慰安琪。
　　安琪没说话。
　　“安琪心情不好，所以我……”秦暮云看着她手上的花，眼中闪过一些疑惑，一边替安琪解释着。
　　“你这花？”
　　黎彤抱着花的手紧了紧，长那么大第一次给人送花的她，心中有些紧张。好在一张面瘫脸，看不出来她心里在想什么，不然真是丢死人了。
　　她往前走了两步，直接把花放在了秦暮云的怀里，要知道她原本以为家里就只有秦暮云一个人的。
　　“送给你的。”
　　秦暮云被塞了个满怀，低头看了看花又看了看她，欲言又止的想说什么。
　　“回来的时候看见，觉得挺漂亮的，想你会喜欢就买了。”
　　“不喜欢的话，就扔了吧。”
　　“我上楼放行李。”她说完话就往楼上走，连秦暮云的回答都没听，要是被拒绝了那真是太尴尬了。
　　安琪在旁边看着，忽然噗嗤一声笑出来，说：“暮云姐，你们两人是这样相处的吗？看起来不像是结婚都要有孩子的伴侣，反而像是刚谈恋爱哈哈哈。”
　　秦暮云低头看那一簇白色金边的玫瑰，心里想着黎彤到底知不知道送这花代表什么，又是什么意思。也或许是自己多想了，黎彤送这花就和她说的一样，只是看这花漂亮就买了。
　　安琪看她愣愣出神的样子，站起身睁着还泛红的眼睛，看了一眼楼上又笑了一下，“暮云姐你家alpha回来，我就不打扰你们了，难得你们两个可以多相处一会儿。”
　　秦暮云听到她的话，抬起头看着安琪犹豫了一下说：“安琪，你的心情好些了么？她回不回来都没关系，想留就再多留一会儿吧。”
　　“没事，我已经好多了。”安琪沉默了一会儿，又笑了起来，“我没有那么脆弱，只是有些担心冉冉而已……”


第34章 
　　黎彤下楼的时候，客厅里只剩下秦暮云一个人。
　　“她走了？”
　　“嗯。”秦暮云看着她点了点头，有些犹豫着似乎有什么话想要说。
　　黎彤看她吞吞吐吐的，干脆开口道：“你好像有话要说，有什么要说的就直接说吧，我们之间没必要那么犹豫。”
　　“是安琪的事……”秦暮云心中一定。
　　“她的事？”黎彤说着走进厨房，等她从厨房里出来的时候，手上端着一杯水，“和她刚才的样子有关？”
　　“嗯。”
　　“季冉每隔一两天都会发短讯报平安，偶尔还会和安琪视讯，但是这一周一次都没联络过安琪。安琪她有些担心，今天终于忍不住就哭了一场。”
　　秦暮云看她神情淡漠，原本还担心自己会不会问到不该问的。现在看她这幅神态，心中原本有的犹豫在开口的时候就消失殆尽了。
　　“是不是季冉出了什么事，我想你可能会知道。”
　　黎彤不认识季冉，她连见都没见过，但是秦暮云显然不会无缘无故提一个人。
　　她思索了一下问道：“这个季冉，是后勤处的？”
　　“是。”
　　“我不认识她，不过看在你的面子上，我会帮你留意一下她的消息。”黎彤眉头一挑，这就难怪秦暮云会为了她的朋友来找自己了。
　　身为后勤处的军务处长，黎彤有权调阅后勤处所有人的资料，要查季冉这个人并不是什么大问题。
　　秦暮云听她那么说，心中下意识的松了口气，反应过来后连忙问：“这会不会给你带来麻烦？要是会有的话就算了，我不想太麻烦你。”
　　……别说这本来就不是什么事，就算这事真有点麻烦，黎彤也会答应下来。秦暮云这算是第一次请求自己帮忙？上次晚上那尴尬的“亲密接触”不算数。
　　“放心，交给我。”
　　秦暮云点了一下头，轻声说了一声“好”。
　　黎彤勾了勾嘴角，露出个满意的微笑，心中却有些暗自嘀咕。这世界的omega不是都很依赖自己的alpha么，为什么秦暮云不能多依赖一些自己。
　　“晚上想吃什么？”秦暮云问，心情看起来有些愉快。
　　她神态轻松自然的走到餐桌旁把那束玫瑰拆开来，将餐桌上原本花瓶里的有些枯萎的花拿出来，细细的将玫瑰剪枝后插放进花瓶中。
　　黎彤认不出那花瓶里原本插着的是什么花，但看那束玫瑰花被仔仔细细的插进花瓶里，就有些忍不住的想笑。
　　既然答应了要查季冉的事，黎彤就把这事放在了心上。
　　用光脑进军部的系统，很快就查到了季冉的信息，看着档案上通红的“失踪”两个字，黎彤沉默了一会儿。
　　她听秦暮云说的时候，就猜测会不会和维诺号出事有关，没想到季冉还真的是维诺号上出事的人员之一。
　　——后勤运输补给的时候，都会有后勤处的军官随行。
　　当晚。
　　黎彤看着正在帮自己熨衣服的秦暮云，张了张口说道：“关于季冉的事情，已经有眉目了。”
　　秦暮云看向她。
　　她隐晦的说道：“季冉出的外勤任务出了一点问题，不过很快就会解决，你可以放心。”
　　“这件事情不能说么？”
　　“嗯，最好不要说，免得安琪太敏感。”黎彤点头，她可不敢去赌omega的敏感脆弱。万一出点什么事，她可承担不起责任。
　　“好，那我不告诉她。”秦暮云没在多问，一口答应了下来。
　　黎彤伸手接过她手中熨烫好的衣服，看似漫不经心的关心着说：“在家里的这几天，感觉还好吗。”
　　“还好。”
　　“我打算搬回来住。”她说。
　　“搬回来？”秦暮云一愣，停下手上的动作看向她，“你不是说要一个月么？突然搬回来这好么？”
　　“有的事情不用担心，我自己会解决。”黎彤看了一眼她的肚子，放软了一些声音说：“就算你不需要我，为了宝宝健康成长，我也是要搬回来的。”
　　“其实没有医生说的那么严重，你看这半个月就算你不在，我一个人也可以过的很好。”秦暮云抿了抿唇，她怕自己麻烦到黎彤。
　　“你不知道你看起来一点都不好吗。”黎彤心中叹了口气，看眼前这个比半个月前清减不少的omega。
　　“你瘦了很多。”
　　怀孕会让人变得丰腴起来，可秦暮云看起来一点都没胖。怀孕初期是不爱吃东西，吃什么吐什么，后来总算是好一点了，好不容易养的两颊有点肉。
　　这才多长时间？辛辛苦苦半个月，一朝回到解放前。
　　“这样太不健康了，所以从今天开始我搬回来住。”黎彤斩钉截铁的说道。
　　秦暮云真没想到她会那么说，原本以为她只是拿衣服回来换洗，可听她这语气就知道是没办法改变主意的。
　　“如果你是这么想的。”秦暮云妥协了。
　　等两人睡到床上，秦暮云小心的往她的方向靠了靠，又体贴的留出一个适当的不会让人感觉太亲近的距离。
　　黎彤看着两人中间的空位，意味深长的说道：“宝宝还没出生，现在还不需要给她留位置。”
　　秦暮云因为她的话，脸上有些泛红。
　　所以说自己最受不了这种体贴的行为了，黎彤心想着秦暮云总是把自己的各种习惯记在心上，连距离都小心控制。
　　只有睡着以后，才会非常诚实的被自己抱在怀里。
　　今天晚上，她想做点不一样的。
　　天天都要睡着后才能抱着人，黎彤觉得自己应该没有那么可怕，她露出一个略显亲昵的笑。
　　“晚上想抱着你睡。”黎彤说着张开手臂，冲秦暮云眨了一下眼睛，“天气冷，抱着睡比较舒服。”
　　秦暮云有点茫然的看着说话的她，神情浮现出了一抹挣扎，最后大概是在心里说服了自己。于是朝着她的方向靠了靠，最后以一种非常乖巧的姿势蹭到她怀里。
　　——媳妇为什么可以那么可爱！超可爱！
　　黎彤心里活动剧烈，面上依旧维持着淡定，这个时候可不能把人吓跑了。
　　“这样，可以么？”秦暮云靠在她身边，清醒时候被抱着入睡这是第一次，她能感受到那只手落在自己腰上时透过薄薄的睡意带来的温度。
　　“放轻松，不用那么紧张，我不会吃了你的。”黎彤感受到秦暮云有些紧绷的身体，轻轻的拍了拍她的脊背，以一种安抚的力道缓慢的轻抚着。
　　天地良心，自己真的只是想让了秦暮云放轻松一些。
　　黎彤抬手关了灯，她觉得这样子或许秦暮云回自在一些，毕竟每一次两人入睡的时候都是关着灯的。
　　秦暮云意识到身边的人是清醒着的，淡淡的有些芳香醇厚的茶香环绕着她，让她一时间搞不清楚是该放松还是警惕。
　　最终还是睡意站了上风，或许还因为这段日子黎彤的态度让她放下了不安，秦暮云将头靠在黎彤的身边睡着了。
　　释放信息素，甚至是用信息素同其他alpha战斗等等，这几乎是alpha与生俱来的能力。相反的，收敛信息素却还需要一些训练。
　　黎彤在这方面一直做的很好，直到那医生说的秦暮云有信息素缺乏后，让她心里生出一些自责来。
　　因为怕自己的信息素影响到秦暮云，进而发生一些不太好的事，她一直都很收敛自己的信息素。
　　黎彤想自己和秦暮云毕竟不是相爱而结合的伴侣，真要因为信息素擦枪走火，她一定没办法原谅自己。
　　她潜意识的厌恶这种事，在想不出为什么厌恶之后，黎彤直接自恋的归类为是自己的道德水平太高，所以才会有这种厌恶感。
　　……当然也有可能是因为这种事，她曾经做过，所以才那么厌恶、厌恶那个没抵抗住诱惑的“自己”。
　　第二天醒来的时候，黎彤顺势给了秦暮云一个早安吻，看到对方出现的混合着惊愕惊讶的神情，她勾唇笑了一下。
　　“这是早安吻。”黎彤伸出手指点在秦暮云的额头上，然后又点了点自己的，“那么，我的呢？”
　　秦暮云觉得自己睁开眼睛的方式不对，不然怎么会看见一个和自己讨要早安吻的黎彤，这一定是假的吧……真正的黎彤怎么可能会这样。
　　“不可以么？”黎彤有些失望的说。
　　“不，我只是有些还没睡醒。”秦暮云咬了咬下唇，抬起头在她额头上亲了一下，然后有些不太适应的偏过头说。
　　“早上好。”
　　黎彤看她的举动有些忍俊不禁，她早就发现秦暮云似乎一直想做好“自己”的妻子，唔大概就是那种，只要自己别太过分就都会纵容自己的态度。
　　“今天的感觉怎么样，昨天睡的好吗？”她把手轻轻的覆盖在秦暮云的腰腹上，神情温和的问。
　　“很好，宝宝也很好。”
　　秦暮云这次真的没有说谎，有黎彤在身边的夜晚的确睡的很好，有时候她真的要承认omega的确是需要alpha陪伴的。
　　等黎彤结束早上的感情培养，下楼在秦暮云的指导下尝试做早餐，吃完后她陪着自家omega在门外面的步道上散了会儿步。
　　宴会那边一切有专门人员打理安排，她只要在宴会开始前几分钟到场就好。
　　“这会开出什么花，看起来好像不止一种。”黎彤看用洒水壶，给院子里的植物浇水的秦暮云问道。
　　“有四种。”秦暮云笑了笑，温柔的说着，“嗯，都是适合这个季节的，等春天来的时候它们就会开了。”
　　“漂亮么？”她兴致勃勃的问。
　　虽然对养花没什么心得和兴趣，但并不妨碍黎彤去了解，作为追求者应该要了解被追求者的喜好才对。


第35章 
　　“等开的时候，你可以看看。”秦暮云浅笑了一下，伸出手拨弄着一片片墨绿色的叶子，像是漫不经心随口说了一句。
　　“其中有一种是玫瑰，不过不是你买来的那种。”
　　黎彤点了点头，在心里记下来秦暮云喜欢种花、喜欢玫瑰，下次还可以继续送。平时聪慧的脑袋，在这个时候根本没听出来那话中的弦外之音。
　　“……能帮我拿一下松土用的铲子吗。”秦暮云看她根本没反应的样子，脸上笑容一淡，果然是自己想多了。
　　“在哪里？”黎彤非常乐意，既然要追求对方，那但能够让要多一些互动才好增进感情。
　　“窗台下面。”
　　黎彤走到旁边拿起把小巧的铲子递过去，眼见秦暮云接过铲子要蹲下来给花苗松土，吓的她一把把人搀着胳膊给扶住了。
　　“你这是要干嘛？”秦暮云被她的举动吓了一跳，整个人都僵住了，一脸茫然的看着没拿稳掉落在地上的铲子。
　　“该我问你才是，你刚才要干嘛。”怀孕还蹲下来，没常识的黎彤都要被吓死了，她是不知道孕妇能不能蹲下来，但最好不要。
　　她会担心。
　　“松土啊。”秦暮云愣了一下，目光怀疑的看着她，自己刚才不是说过铲子是拿来松土用的吗。
　　“这个事情你为什么要自己来，你现在肚子里有宝宝，蹲下来对身体不好。”黎彤一噎，她有些说不出话来，总感觉这个理由有点站不住脚。
　　自己刚才怎么就手快了，现在尴尬了吧。
　　“没事，我之前也做过。”秦暮云一听她的话，有些好笑的说道。
　　“我记得有园艺机器人，不然我们买一个？”黎彤一听脸差点没绿了，她心想着自己一直不在家，还是找机器人帮忙的好。
　　未来时代科技发达，想买什么用的机器人都有。
　　“不要。”秦暮云皱了皱眉头。
　　她忽然发现自己和黎彤的距离有些太近了，连忙向后退了一步挣脱开黎彤的怀抱。
　　“那样你可以轻松一些。”黎彤企图说服她。
　　“那会丧失很多乐趣，在家里很无聊，做这些事情可以打发无聊的时间。”秦暮云皱了皱眉头。
　　“确定不要么？”
　　“不要！”秦暮云的情绪起伏有些大，心想着黎彤该不会为了这种小事和自己吵架吧？
　　黎彤没有，她虽然关于孕期的常识知道的不多，但是有一点她还是了解的。那就是不能让孕妇生气，要让孕妇保持愉快的好心情。
　　她当机立断的说道：“那以后这种事就交给我。”
　　“你会吗？”秦暮云有些怀疑的看着她，犹豫了一下说道：“还是我自己来吧，这个事比较麻烦。”
　　秦暮云说到这里发现自己说的话有些嫌弃，又补充了一句，说：“毕竟你平时工作那么忙。”
　　“怎么不行了。”黎彤弯腰捡起地上的铲子，轻巧的抛起又接住，不就松个土？难道还能难倒自己。
　　“你说该怎么松？”黎彤蹲下身，微抬起头看着站在旁边的秦暮云，道：“你说了，我就知道该怎么做了。”
　　幸亏秦暮云不是较真的人，不然这个时候非吐槽黎彤不可，说的信誓旦旦不还是要人教。
　　秦暮云看黎彤那么认真的模样，迟疑了一下后开口道：“那你先松一下花苗的根部，让土壤松软一点……”
　　“等等，你不要用那么大的力气，这样会挖断根系的、旁边的营养颗粒埋一颗下去，这样之后开花的时候花会开的更加灿烂……”
　　黎彤原本计划上午出行的计划夭折了，因为她上午大部分的时间都在给花园里的几十棵花苗松土。
　　从来不知道养花是那么累人的事情，给花苗松完土的黎彤站起来的时候，深深的吐出了一口气，心里庆幸做这事的是自己。
　　这么累的活还是自己来吧，怀孕已经很辛苦了，还要照顾着一院子的花苗。她真的怕累到秦暮云，到时候倒霉的肯定是自己。
　　“喝口水吧。”秦暮云把手中的水杯递给她。
　　黎彤接过喝完，看了看自己身上沾上的泥土说道：“我先去洗个澡，等会儿陪你出门逛逛，好不好。”
　　秦暮云看着花园里一口气被松完土的花苗，默不作声的点了点头，看着心情愉快离开的黎彤心里有些心虚。
　　这一院子的花苗本来不用在一上午之内松完土的，她是分三天做的，真·三天都在松土。
　　她本来以为黎彤只是说说而已，怎么看黎彤都不像是会挽起袖子拿着把小铲子，蹲在花丛中间一点点给花苗松土的人。
　　秦暮云想自己初次见到黎彤时，对方那冷漠的态度。当时想对待身为相亲对象的自己，都能那么不假辞色，一定是个感情淡薄的alpha。
　　……没想到的是，结婚后竟然对自己还挺好的。不管是不是为了责任，黎彤对自己是真的好，这一点秦暮云看的很清楚。
　　尽管心里那么想，但秦暮云心里还是更偏向于黎彤是因为责任，才对自己那么好这一观点。
　　黎彤洗完澡下来，看见秦暮云正在盛汤。
　　“可以吃饭了。”秦暮云抬起头，看着她说道。
　　等两人坐下来。
　　“你刚才说下午陪我出门，可你不是要参加那个庆祝宴会，不用预先做准备么？”秦暮云在心里考虑了很久，最终还是说了出来。
　　“我需要提早到，但是不用那么早，陪你逛街送你回来的时间还是有的。”她笑了一下说。
　　“来了半个月了，还没陪你好好逛逛，白银星是银星星域中最繁华的星球。”
　　白银星所在的星系驻扎了军方舰队，在帝国攻破边境前，绝对是最安全的。
　　星际海盗基本上不敢在白银星系附近做什么，整个银星星域的总军区就驻扎在白银星系其中的一颗星球上。
　　实在很难让人想像出，要多大胆才敢来这里劫掠。
　　普通商人在这里做生意很安全，不安全的反而是容易被一些有心势力盯上的联邦军用星舰。
　　“我可以自己去。”秦暮云道。
　　“我知道。”她点了点头，说：“你就当是我想陪你去，我还没好好逛逛白银星，我们一起去看看。”
　　话都说到这份上了，秦暮云也没什么好说的了。
　　吃过饭后，两人就出发了。
　　黎彤虽然没来过白银星，但最繁华的地方肯定是白银星的首都城市的商业中心，先前也查了一些白银星的攻略。
　　除去太远和太费时间的不好去，也是有些能去地方的。
　　即使是在未来时代，商业街也不会被取代，照样开在城市中最繁华的地段，各色新款服饰应有尽有。
　　商业街的尽头是一个广场，连接着广场的另一端是各色和机甲、飞船有关的机械城，里面店铺林立，售卖和机甲有关系的一系列产品，包括各色零件。
　　这座机械城是整个银星星域最出名的地方，当年联邦最出众的机甲大师-弗朗西斯大师出生在这里。
　　因为他的出现，这原本生产各种机械零件的小作坊聚集区，变成了全联邦闻名的新型机甲研发中心之一。
　　黎彤对这座机械城很敢兴趣，在开车路过的时候她看了几眼。这几眼不但没能抑制住好奇心，反而让好奇心更重了。
　　好在她还知道自己今天出门是做什么，看了几眼后就目不斜视的开车经过了这个区域，最终黎彤将车停在了商业区。
　　“你带我来这里？是要买衣服么？”秦暮云下车，看着周围人来人往的热闹大街。
　　线上购物再发达，还是有许多人喜欢线下购物，秦暮云也算是其中之一。只不过自从来到白银星后，除了那天被安琪拉出来，这是她第三次离开住的地方。
　　第二次是那天出门做产检，不过也是做完就回去了。没办法，她在这里人生地不熟的，在家里是最好的选择。
　　“带你来买衣服。”
　　“可以用星淘。”秦暮云不解，不明白她为什么要浪费时间陪自己买衣服，原本还是一位她带自己出来是有什么事。
　　“你用星淘给我买衣服就好，你的衣服还是要亲自来试比较好。”黎彤说着无比自然的牵起她的手，拉着她缓步往前走。
　　衣服总要自己试了，才知道穿着舒不舒服，omega和自己这种随便穿什么都一样的alpha不一样，她们需要更好的呵护。
　　黎彤想自己当初在军校训练，后来入伍之后的记忆。那些记忆里不乏进行特训时候，衣服又脏又破，那时候她都没觉得有什么。
　　——失忆不但让她失去了过去的记忆，还让她忍不住怀疑还记得的记忆，那不怕吃苦拚命训练的人……真的是自己么？
　　比起人，更像是没有感情的机器。
　　秦暮云发觉有些人在看自己和黎彤，感觉脸有些滚烫。她下意识抽了一下被握着的手。这不动还好，一动黎彤反而握的更紧了一些。
　　“你松开。”秦暮云低声说。
　　“嗯？”黎彤脚步一顿，看了看周围的人流量说道，“我牵着你，不然丢了怎么办。”
　　要是逛个街把媳妇弄丢了，她不呕死才怪。今天是周末，来逛街的人有些多，人来人往她不但怕丢还怕秦暮云被挤到。
　　很快，黎彤就顺着地图的指示，走到了一家母婴服饰专卖店。
　　这家店在星网上好评如潮，她看周围还有不少卖婴幼儿用品的商店，想着从这家店出来以后还能去别的店里看看。
　　秦暮云看着商店外面大大的字体，一时有些呆滞，她真没想到黎彤说带自己买衣服，是来买这些。
　　“需要吗？”被拉进店里前，秦暮云说到。
　　“需要。”黎彤回答。
　　怎么不需要买了？现在还能穿穿日常的衣服，但随着月份越来越大，肚子也会大起来，到时候现在的衣服肯定就穿不下了。
　　秦暮云被拉了进去。


第36章 
　　“欢迎光临。”很快店内的导购就走上前，带着一脸礼貌的笑容对她们说道。
　　“请问这位夫人，需要我为您和您的太太介绍么？”
　　黎彤抬眼看了看店内的布置，这家店非常的大，一眼望过去最少有七八百个平方。要是靠自己慢慢找，一点点逛过去，一个下午的时间都不一定够用。
　　“我们想买些衣服。”她说。
　　“是您太太要买么？”导购微笑着，目光礼貌的看了一眼秦暮云，又说道：“我们这里除了有妈咪孕期装，还有亲子装和宝宝的衣服。”
　　“先看我太太的。”黎彤那么说的时候，有点诡异的满足感，突然觉得自己有点变态是怎么回事？
　　“好的，请跟我来。”
　　这家是母婴服饰专卖店，衣服那真的是各种各样，不但照顾到了妈咪的体型变化还兼具一定的审美风格，不会让人觉得穿着非常臃肿。
　　到了专柜处，黎彤看着眼前一排排的衣服头有点痛，那么多要怎么看？
　　“请问您太太有几个月了？我可以为您推荐合适的大小。”导购说道。
　　“三个多月。”
　　“有喜欢的穿衣风格么？”导购问的时候看向秦暮云。
　　“舒适休闲就好。”秦暮云知道自己是阻止不了旁边人发疯的举动了，心里无奈面上还是要给黎彤一些面子。
　　“可以试试这一款，居家休闲出门都可以穿，这个季节穿刚刚好。”导购在一排排的衣架上拿了一套衣服下来。
　　“尺码合适么？”黎彤接过那一套衣服，衣服看起来很不错，她想穿在秦暮云身上一定会很好看的。
　　“基本上不会有问题。”导购谦虚的说，在这里当了那么多年导购，这要是连一眼扫码都做不到，那早就该被开除了。
　　“那就试试，穿起来合适的话就再拿几套其他。”黎彤将衣服拿起来在秦暮云身上比了比，淡淡的说着。
　　“暮云，去换了看看舒不舒服。”她把衣服递过去。
　　秦暮云无奈的拿走了衣服，走到旁边的试衣间里去。只是换套衣服，那就换吧，这一次来的匆忙，的确没有带几件合适的衣服。
　　白银星的气候不比云海星暖和，这个季节已经开始有些寒冷了。
　　导购站在一旁，听黎彤说要再拿几套的话，不禁喜上眉梢。要知道她们店里的衣服都不便宜，普通的工薪阶层一个月工资都未必买的起一件衣服。
　　“夫人，要到休息区等么？”试衣间不远处就是特别设置的休闲区，这是特意为那些陪omega来买衣服，却等得不耐烦的alpha准备的。
　　“不用，我在这等她出来。”黎彤摆了摆手，她还不至于那么没有诚意，说好是自己陪秦暮云出来逛的。
　　没多久，秦暮云就从试衣间里走了出来。
　　她上身穿着略宽松的黑色羊毛衫，下面是一条过膝百褶裙搭配着黑色的打底裤，最外面穿着件浅驼色的大衣，脖子上搭着一条围巾。
　　围巾从胸口处垂落下来，正好遮盖住了小腹。
　　“你穿这身很漂亮。”黎彤从不吝啬真心的赞美。
　　听到这话，秦暮云背在身后因为有些紧张而收紧的手指微微松开了一些，又往前走了两步走到黎彤身前。
　　“谢谢。”
　　“这有什么好谢的，你穿这一身感觉怎么样？有没有哪里不合身？”黎彤失笑的摇了摇头，关心的问道。
　　“没有，尺码很合适。”
　　闻言，黎彤点了点头，转过身对站在自己身后的导购说：“再拿几套来让我太太选。”
　　“不用买太多，我现在这样，很快就穿不了了。”秦暮云拉住了她的袖子，轻轻扯了扯说道。
　　“尺码方面可以调整，我可以为您挑选合适的款式。”导购笑道。
　　黎彤正要说话，就感觉自己的袖子被用力的扯了扯，这力道可比刚才大多了。她迟疑了一瞬，咽下了自己正要说出口的话。
　　她看着秦暮云，改口道：“那就再买两件，一件不够的。”
　　“嗯。”秦暮云妥协了，看的出来黎彤已经退了一步。
　　看到秦暮云点头，导购才走到旁边去拿衣服。
　　她在店里工作那么多年，见过不少恩爱的伴侣。可这互动自然，本人还不自觉的真是少之又少。明明看起来是那么年轻的AO伴侣，要不要那么老夫老妻模式？
　　“要不要去看看宝宝的衣服。”见导购离开，她问。
　　秦暮云嘴角一抽，努力让自己的语气不要嫌弃，“离宝宝出生还有六个月多，不用那么早准备吧。”
　　“来都来了，顺便看看。”黎彤笑了一下说。
　　“如果你想看的话。”
　　“嗯，我想看。”她大大方方的承认了。
　　对女人来说，买衣服永远需要挑挑拣拣。黎彤上辈子这辈子都没体验过，这辈子陪媳妇买衣服，算是头一遭。
　　“您真的不用到休息区坐一会儿么？我可以给您倒杯咖啡。”
　　“不用，你先下去忙吧，我们挑完了再叫你。”一个衣架的衣服，黎彤粗粗一看至少有二三十套。
　　导购点点头，把地方留给她们。
　　“这件怎么样？”秦暮云问她。
　　“蝴蝶结修身很好看，不过会不会勒到宝宝？”黎彤在旁边尽职的给出自己的建议。
　　秦暮云并没有耽误很长时间，大约十几分钟后就挑完了。黎彤让导购帮自己把衣服包起来后，和秦暮云走到宝宝衣服专卖区。
　　这里有一岁宝宝适合穿的衣服，数量款式同样的非常可观，黎彤觉得这些小衣服一件比一件可爱的感觉。
　　“这件怎么样，毛绒绒的是不是很可爱。”黎彤摸了两把手里的衣服，衣服后面有个小熊帽子，上面还有小熊耳朵。
　　“宝宝出生的时候，要到夏天了，你手上那一件对宝宝来说太热了。”秦暮云把她手上的衣服拿下来，有些好笑的说。
　　“看来要等宝宝长大一些，才能穿了。”黎彤也不失落。
　　她和秦暮云慢慢逛着，忽然说了一句，“我想我们一起给宝宝布置个房间，暮云你说怎么样？”
　　“布置房间？宝宝不和我一起睡么？”秦暮云疑惑，“我听说宝宝都是和母亲睡的。”
　　“从小一个人睡有利于培养独立自主的习惯，我怕你一个人带宝宝太累，等宝宝出生再请一个阿姨来。”
　　黎彤还真没考虑过和孩子一起睡，她觉得自己最好也别考虑。
　　秦暮云看着她往旁边的婴儿用品店走，有些苦笑不得的说：“你还真的要去，我以为你开玩笑的。”
　　“我从来不开玩笑。”黎彤手中拎着几个购物袋，眉头轻佻了一下说：“而且我觉得宝宝的房间，就应该我们一起来布置。”
　　装饰一个婴儿房需要什么东西？需要一张婴儿床，婴儿玩具、毛绒熊各种粉嫩嫩，有童心童趣的东西。
　　“应该把空着的房间重新装修一下。”黎彤伸手拿起展览的摇摇小木马看了一下，对旁边的秦暮云说：“这个小木马你觉得怎么样？”
　　“宝宝要等两三年后才能玩。”秦暮云试图让黎彤清醒。
　　“能玩就好，等买回去我把它装起来，等我们的小公主出生后一定会喜欢的。”黎彤选择性的听自己想听的。
　　……
　　两个小时后。
　　秦暮云虽然一直告诉自己要理智要理智，但是看着看着也有不由的沉浸了进去，黎彤就更不用说了，一开始就是一副随便买的模样。
　　回家的时候，车里放满了各种购物袋，还有不少东西车里放不下，只能让店家快递回去。
　　“你晚饭在家里吃么？”
　　“不了，我等会儿就走。”黎彤摇了摇头，又看她说：“今天走了一下午，你也应该累了，等会儿不行就点外卖。”
　　“你不吃，我就少做一点，不会有多麻烦的”
　　“我先上去换衣服。”
　　军部的庆功宴，穿普通衣服出席那是不行的，军装礼服已经挂在楼上，她穿好后下楼就看见从厨房里除来的秦暮云。
　　“时间差不多了，那我就先过去了。”
　　“你晚上什么时候回来？”秦暮云问她。
　　“不用等我了，我回来应该会很迟。”黎彤心想着自己要是不说“不用等”，指不定晚上十点回来都还能看见秦暮云在等自己。
　　“好。”
　　黎彤抵达的时候，距离宴会正是开始还有半个小时左右的时间。
　　宴会厅的大厅里已经来了不少人，黎彤对白银星上的人不太熟悉，她刚来这半个月大部分时间都用来熟悉工作内容，还没来得及和军部其他部门的人员混脸熟。
　　上次开会见的都是银星星域的军部高层，以他们的身份今天当然不会出现在白银星上，唯一能算认识的，大约就是白银星系的总军区长会来。
　　黎彤到场后直接上了二楼，找了个安静的地方待着等宴会开始。今天的庆功宴，她作为新上任的后勤军务处军务长，怎么也要在众人面前露个脸，总不能一直都避而不见。
　　没想到的是，她想着不引人注目的等宴会开始，有人却是看见她出现就跟了上来。
　　“我真没想到我听说的消息竟然是真的，你好好的天狼要塞指挥官不当，跑来做后勤处的军务处长。”
　　一个不大的声音在她身后响起，声音不高但正好能够让黎彤听见，很明显对方就是冲着她来的。
　　黎彤听到这个声音，觉得有些陌生外更多的却是熟悉。
　　她转过身，正好看见穿着一身黑色军装礼服站在面前的青年，高大挺拔的身躯，风流不羁散漫的神情，像花花公子多过像军人。
　　然而，正是眼前这个人歼灭了帝国的母舰，毫无疑问的他就是这场庆功宴上最受瞩目的存在。


第37章 
　　“聂林。”黎彤叫出了对方的名字。
　　“是我，没想到你还记得，我还以为你早就忘记我了呢。”聂林抬手松了松领带，勾起一个笑容看着她。
　　“几年没见，听说你婚都结了？”聂林走上前两步，摇晃着手中的酒杯，浅金色的液体在酒杯中摇摇晃晃撞着杯壁。
　　“我和你很熟么？”黎彤反问。
　　她对于过去几年大部分的事情都有印象，按理说应该是记不住聂林的，只是聂林这人在她的学生时代留下了太多的记忆。
　　——黎彤给了这位和自己一直在竞争的对手尊重，没把对方从自己学生时代的回忆中删除。
　　当然，要说很熟悉也是没有的。
　　聂林看她一副自己是无足轻重的样子，火爆的脾气差点又跑出来，得亏从军这些年他的脾气好了很多，不然黎彤这个时候大概要喜迎酒水泼脸了。
　　“呵呵，是不熟。”聂林从牙缝里挤出这句话，输人不输阵，黎彤都这么表现了，难道自己还要贴上去么。
　　“我倒是不知道什么时候后勤军务处长的职务，需要获得过‘星河’荣耀勋章的将级军官担任了，这是娶媳妇以后怕了前线太危险，因公殉职吗？”聂林的话句句带刺，几乎就是在讽刺黎彤贪生怕死了。
　　“单身alpha是不会理解有了伴侣以后想法的。”黎彤假装自己听不懂聂林话里的意思，反讽对方至今还单身。
　　要知道聂林的年纪和她相仿，她可还没听说聂林娶老婆了。
　　……聂林憋回一口血，他和黎彤从学生时代就开始竞争，那么多年了什么方方面面没竞争过。唯独感情这方面，两个人一直都不感冒。
　　谁想的到黎彤因伤休假的工夫就结婚了？结婚就算了，还直接从前线退下去，到后方管理后勤去了。
　　这对于联邦、对黎彤自己是多大的损失？他真不知道黎彤是怎么想的，聂林听到消息的时候直接捏碎了喝茶的杯子。
　　他和黎彤的年纪相仿，家世也相当。他们走到今天虽然也有家世的帮助，但是他们自己付出的努力也不少，就这样放弃自己努力那么多年的成果？聂林可以诚实的说一句，他自己放不下。
　　聂林想知道那个omega是有多漂亮，才能让从上学起就有“冰山”外号的黎彤融化，并且成家。
　　……更重要的是自己在这方面竟然输给了黎彤，要论追求者和暗恋自己的人，怎么都比黎彤这座又硬又冷的冰山多。
　　“今天的宴会，你怎么就一个人来？没带你的omega吗？”聂林假笑道，“该不会是你的omega不喜欢你吧。”
　　他们这种家世联姻很常见，周围不知道多少都是联姻成家的。黎彤家里只剩下她这一根独苗苗，要说是联姻也不奇怪。
　　“她怀孕了。”黎彤淡淡的说了一句，这话听在聂林耳中不亚于是晴天霹雳。
　　怀、怀孕了？所以才不带出来吗？完全没想到黎彤结婚后变得那么体贴……不，等等，黎彤不是刚结婚么，动作居然那么快。
　　这才多长时间？？聂林看向黎彤的目光不由透露出怀疑，要不是omega怀孕只会是标记过她那个alpha的，聂林都要恶意的想黎彤是不是脑门上有点绿。
　　“咱们认识快十年了，从来不知道你居然是闪婚一族的。”
　　黎彤心里扯了扯嘴角，她自己也不知道自己是闪婚那一挂的，可问题这闪婚还真是她闪的。刚醒来什么都还没想起来，就被绑着压进礼堂结婚了。
　　“嫂子究竟长得有多国色天香，你这才连招呼都不打一个就结婚了？”聂林挑了挑眉，语带揶揄的看着她。
　　聂林比她小一点，别问是怎么知道的，毕竟做了那么多年的同班同学和对手。一些基本信息，她还是知道的。
　　她和聂林的关系很难说清楚，真要说起来，算是聂林单方面仇视自己。不，要说仇视也不太正确，真要仇视的话，现在聂林就不会上前来和自己套近乎了。
　　“你很想知道？”她说。
　　“愿闻其详。”
　　“我为什么要说。”黎彤轻哼了一声，抬手看了一下手表，时间差不多了，再有十分钟宴会就该开始了。
　　聂林怎么还杵在自己面前。
　　黎彤不小气，她完全可以拿出照片来给眼前这只单身A，炫耀一下自己媳妇有多好看。然而……光脑里面只有几张从薛铭那保存下来的新婚照片。
　　天知道她当时是怎么想的，看见薛铭朋友圈里的照片，一个顺手就鬼使神差的保存了下来。
　　“以你这种性格，要真是放在心上的人，总不会手机里连一张对方的照片都没有吧？还是说你不敢？”
　　“时间快到了。”
　　“你不敢。”听她那么说，聂林笃定道。
　　“不敢什么？怕你嫉妒。”黎彤冷笑一声，三下五除二点开光脑里的双人合照，婚纱照拍的漂亮无比含情脉脉。
　　猝不及防被糊了一眼照片的聂林，看照片上温婉恬静的新娘，眸光温柔的望着某个就算拍照也一脸面无表情的alpha。
　　只是那alpha目光似有还无的一直落在omega的身上，让人觉得那omega是alpha放在心上的珍宝。
　　聂林：……
　　这种被秀了一脸的感觉，他觉得有些冒犯。
　　“怎么样。”
　　聂林觉得黎彤这话问的像是“吃饱了吗”，自己为什么要自找狗粮吃。mmp了，看黎彤这炫耀的臭德行，有老婆了不起是吧。
　　“嫂子现在应该跟着你在白银星吧？”聂林忽然说。
　　黎彤点了一下头，心里奇怪聂林为什么要问这个。以她的职位，omega肯定是会一起来白银星的，聂林这分明就是明知故问。
　　“我还要在白银星停留两天，不如我明天上门拜访？婚礼我没到场，正好这次补上新婚礼物。”
　　黎彤一点都不想对方上门，她想着就想要拒绝。
　　正在这个时候一个人朝着她们跑了过来，一脸如释负重的看这聂林说道：“聂少将，原来你在这里，我找了你好久了。”
　　“找我，宴会还没开始吧？”聂林扬了扬眉。
　　“马上就要开始了，您先和我下去吧。”那人说话间，目光不由落在了她的身上，眉宇间闪过些疑惑和不确定。
　　“看来我们要等会儿再聊了。”聂林耸了耸肩，对她说道。
　　黎彤皱了皱眉头，有其他人在她也不好说，于是点了下头算是知道了。
　　等聂林他们一走，这里又只剩下她一个人。黎彤靠着栏杆向下看了看，会场里已经到了不少人，灯光也从一开始的明亮渐渐调暗了一些。
　　“要开始了。”她的手在栏杆上点了点，等聂林登场后，自己也差不多是时候下去了。
　　她眼尖看见会场中某个有些站立不安的人，那是骆白，估计是因为没看见她，所以有些着急。
　　联邦军部那么大，还没到抬头不见低头见的地步，可总有些人是会被众人讨论。
　　不巧的是，由于黎彤和聂林一直“不对盘”，两个人一路从学校竞争到军部，他们算是军部中津津乐道的话题之一。
　　黎彤走下楼，顺着有些昏暗的灯光走向骆白所在的位置，她走上前轻轻拍了一下骆白的肩膀。
　　骆白被吓的浑身一激灵，扭过身就看见她站在身后。
　　“军……”刚出声叫了一句后，发现周围都是人，连忙压低了声音说，“军务长，你什么时候到的，我刚才都没看到你。”
　　“刚到。”黎彤不想解释刚才发生的事。
　　这一场庆功宴，聂林就是其中主角，看他在台上意气风发的用几句话概括那场惊险刺激的战役，接受着旁边人的夸奖。
　　黎彤心里是什么感觉？她什么感觉都没有。
　　她一直都不喜欢热闹，以前也曾经有人提议办庆功宴，大部分都被她拒绝了。少有几次都是副官代她出场，这次聂林的面子真是大了。
　　聂林说完话后，庆功宴差不多算是正式开始了。
　　黎彤站在离人群比较近的地方，她一眼就能看到被人围住的聂林，按理说她也应该尚浅去打一声招呼，但是她不想。
　　再等等，等其他人找聂林聊的差不多了，自己再过去。
　　她想起上回和冷颜聊天时候，冷颜和自己说的有关于自己的事，话里还提到了聂林。说聂林这一次在白银星开庆功宴，是故意的。
　　黎彤倒是没有那么觉得，聂林这人虽然争强好胜，但是还不至于那么做。和当年比起来，这次见面自己变了，聂林脾气也比以前好多了。
　　还没等黎彤去找聂林，聂林就主动过来找她了。
　　“你是嫌我还不够引人注目？”黎彤轻佻了一下眉。
　　“得了吧，你，就算是你去找我，也很引人注目的好么。”聂林嗤笑了一声，把手中端着的两杯酒递了一杯到她面前。
　　“喝一杯？”
　　黎彤没有抬手接过来。
　　聂林笑了一下，半开玩笑的说：“这么多人看着，你不会让我在这下不了台吧？”
　　“无事献慇勤。”黎彤到底还是抬手接了过来。
　　“你现在可是在管后勤，我不和你打好关系，万一你断了我们的补给这么办。”聂林收回手，用调侃的语气说道。
　　“老同学，不至于。”黎彤似笑非笑的说。
　　聂林被她这话呛得咳嗽了一下，举起杯子和她碰了碰，企图缓解一下尴尬。
　　好在周围的人看见她们两个在说话，都非常自觉的走远了一些，再加上她们两人说话的声音不大，没什么人能听见。
　　“你对我的反应就不能热情一点？”聂林有点郁闷，好歹他们也是要互相竞争一生的对手啊，这么冷淡的反应震是让人气的牙痒痒……


第38章 
　　“你想要我对你怎么热情。”黎彤淡淡的道。
　　聂林叹了口气，说:“好了好了，随便你怎么样吧，反正我总是拿你没办法的。”
　　聂林说这话的时候，完全没发现周围不少人脸上浮现的异样和眼中的暧昧。
　　在场的都是军部军官，对聂林和黎彤这对之间的爱恨情仇相当的熟悉。
　　没办法，谁让军队无聊呢，有那么点引人遐想的八卦总是传的飞快。
　　在聂林单方面承认黎彤是他一生的对手，偏偏搞的gaygay气套近乎的时候，那对手股悄悄的变成了暗恋股。
　　——由于黎彤对omega过于的冷淡，有不少的人怀疑他们俩是要搞AA恋的趋势。
　　还别说，虽然联邦不提倡AA恋，但AA恋也是有的。加上聂林和黎彤的长相出色，颜狗吃颜，哪管AA不AA。
　　在黎彤结婚之后，不知道多少暗地支持黎聂cp的人暗自垂泪。
　　为什么是黎聂？看聂少将那倒贴、咳咳的样子，就知道该站谁了。
　　暗地里磕cp的人不敢舞到正主面前，两人之间黎彤还好，她毕竟对谁都一副生人勿近的样子，没人敢对她做什么暗示。
　　黎彤的下属知道这事，可也知道她们少将一丝不苟，这事要是被知道他们这些暗地里偷拍照片“通敌卖国”的下属就死定了。
　　至于聂林？他就惨一些了，他在收到黎彤婚讯那两天，走到哪里都会被投以一些奇怪的目光，又像同情又像是可怜？想不明白之下干脆全归类为是嘲讽自己输给了黎彤。
　　不怪聂林那么想，谁让每次那种眼神出现都是因为有人提到了黎彤。
　　黎彤从来不知道聂林可以那么粘人，她都开始怀疑自己和聂林关系真的一般般吗？看聂林这和自己热络的样子，不知道的还以为他们两个是什么死党铁哥们好友呢。
　　她开始回忆当年和聂林有关的记忆……不想不知道，一想她发现她和聂林认识的时间还真的不算短了。
　　都说人生最铁的几种朋友，一起同过窗、一起扛过枪、一起piao过娼……她和聂林在军校做过四年同学，期间训练做过对手做过队友，后来进入军部也是同期，期间的关系细细想来其实还算是不错的。
　　只是为什么以前的自己没有那么想？过去记忆中的自己态度一直都很冷淡，也亏得聂林居然没和自己翻脸。
　　只是一瞬间，黎彤就想了很多。
　　“你在想什么？”聂林看她出神，语气有些稀奇的说:“你还有分神的时候，还以为你是个不会出错没感情的机器人呢。”
　　“哦，我说错了，你这刚娶了老婆的人怎么会没‘感情’呢。”
　　聂林说话说的太快，黎彤几乎是在他说的时候同时说道:“在想你。”
　　闻言，聂林愕然。
　　黎彤淡淡的看了他一眼，嗤笑一声半开玩笑的说:“你这话听起来，简直像是在吃醋，难不成聂少将你暗恋我？”
　　旁边的众人耳朵竖的更高了，这这这种话从黎少将口中说出来，四舍五入就是再**啊啊啊——
　　两位当事人完全没注意到周围人群心里的激动，聂林听到她后面的话，比前面那句“在想你”还要让他惊恐。
　　这没人气不食人间烟火没感情的家伙，在新婚之后是疯了吗？？居然在和自己开玩笑，这这这简直是太可怕了。
　　“你没事吧？”聂林迟疑了一会儿说。
　　“我看起来像是有事情的样子么。”黎彤冷了脸，就不应该给聂林好脸色看。
　　聂林看到她这个态度反倒是送了口气，道:“这样看起来正常多了。”
　　“……”黎彤不知道该说什么了。
　　聂林却像是想到了什么似的说:“难得见面，宴会结束后去喝一杯怎么样？”
　　黎彤想着就要拒绝，忽然看见聂林淡定外表下的忐忑，原本要说出口的拒绝绕一圈又被她自己咽了回去。
　　她想起聂林过去邀请过自己不少次，自己好像无一例外都给回绝了？
　　“嗯。”
　　聂林看她好半晌不搭话，以为这一次的邀请又黄了，没想到黎彤她竟然答应了。
　　“你真的答应了？”聂林有些震惊的看着她。
　　“还有假的吗。”黎彤面无表情。
　　“没有、没有，今天我请客。”聂林受宠若惊的说着，他直觉自己要是再说点什么，这事肯定黄。
　　宴会结束后。
　　黎彤看聂林把钥匙往自己副官手中一丢，对着她一笑后，拍了拍手就打开她的车门往副驾驶上坐。
　　那自来熟的样子，可以说是非常自然了。
　　“做这家伙的副官，很辛苦吧。”黎彤扫了一眼站在旁边被甩钥匙的副官，刚才宴会开始的时候就是对方叫的聂林。
　　“不、不会啊，少将其实是很好的人。”对方没想到黎彤会和他说话，有些紧张。
　　黎彤挑眉没在说话，人家的事她也不好多说。
　　上了车。
　　“你刚来白银星，还没到处逛逛吧？我来过不少次，改天带你逛逛？”她上车后，聂林在旁边说。
　　聂林在银鹰要塞驻守多年，比起不爱热闹不怎么离开天狼要塞的黎彤，他对白银星可熟悉多了。
　　“有什么适合游玩的地方？”黎彤来了兴趣。
　　她倒不是想和聂林去，只是想着秦暮云整天在家会无聊，想着带她出去玩玩。
　　“机甲城，怎么样？那里的机甲模拟场一流！我带了‘云风’，可以和你的‘将寒’一较高下！”
　　“我记得你是指挥系毕业的。”
　　“不用你提醒我，指挥系机甲单人驾驶作战输给你，那么多年我可是一点没落下，你呢？”聂林说着摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。
　　“去哪里喝。”黎彤懒得听了，她觉得聂林会有建设性的提议真是白痴了。
　　“夜色。”聂林抬手在导航上操作了一下，对着她勾起一个笑容。
　　“让我带你体验一下夜生活吧，当年就想带你出门玩，可惜你个木头脑袋除了训练场哪都不去。”
　　“机甲模拟场啊，咱们不如明天去啊？这次我一定赢你。”
　　“不去。”
　　“为什么？你问我不就是要和我去吗？不然你想去什么地方？”
　　“……你觉得我带omega合适去模拟场吗。”黎彤嘴角抽了抽，方向盘打了个转弯，拐入快速磁悬浮通道。
　　“——知道你有老婆，能别时时刻刻在我面前秀吗。”聂林翻了个白眼。
　　“我有秀么？”黎彤莫名其妙，然后说:“暮云跟我来白银星后，一直都在家里待着，想带她出去转转。”
　　mmp，还是觉得自己被秀了，聂林腹诽着不说话了。
　　*
　　繁华热闹的街道人声不绝，黎彤停好车，下车抬眼看了一眼头顶上黑底银色的招牌。
　　——夜色。
　　“一间酒吧，这就是你说的地方。”黎彤意味深长的说。
　　“喝酒当然要来酒吧，不然你想去哪里？”聂林挑眉哼了一声。
　　黎彤点了下头，算了，自己这都答应聂林了。不就是喝酒么，这次就随聂林去好了。
　　聂林大喜，伸手揽在她肩膀上，趁她没挣脱直接哥俩好的把她拉进了酒吧大门。
　　有人抬手要拦她们，聂林另一只手指间夹着一张卡晃了晃，看起来像是“夜色”的常客。
　　门外拦人的人看见那张卡，连句话都没说直接给放行了。
　　——难怪聂林让他的副官找两件普通衣服，军部虽然没禁止军官进酒吧，但是他们这种级别穿着军装进酒吧，明天白银星的头条就是他们了。
　　黎彤没去过酒吧这些地方，但不妨碍她知道酒吧里面是什么样子。
　　嘈杂的音乐环绕在耳边，不远处的舞池里人影扭动着，一副群魔乱舞的样子。黎彤摇了摇头，看向旁边的聂林，抬手将对方的胳膊从自己肩膀上拍开。
　　“太吵了。”
　　“这叫有气氛，你是不会懂得。”聂林耸了耸肩，走到旁边的吧台坐下来，还对着她招了招手。
　　“过来坐，这里的调酒真的很不错。”
　　聂林还有一句话没说，那就是这里的调酒出了名的后劲猛，就算是千杯不醉也抵挡不了几杯酒。
　　“来都来”永远是个好借口，黎彤在心里那么对自己说，迈开步伐走到吧台旁边坐下来。
　　“你进门时候出示的是什么？”黎彤挑了挑眉说道。
　　“这个嘛，‘夜色’可不是普通的酒吧，来这里都得是vip才行。”聂林笑眯眯的说着，看起来对于自己知道黎彤不知道的事情，表示非常的得瑟。
　　“而我是这里的高级VIP，毕竟像我那么优质的alpha可是能吸引很多beta、omega来的。”
　　黎彤看他这自恋的样子，有些无语。
　　早些年联邦禁止AO、BB以外的婚姻组合，但自从生育率提高后，各种组合就都有了。在beta眼中，大部分alpha其实挺吸引人的。
　　omega的地位得到很大提高之后，酒吧这些场所就不在禁止omega入内了。
　　——毕竟现在联邦的alpha和omega在外出的时候，都必须要佩戴特质的信息素抑制手环，贴好隔离贴，这是为了大家好。
　　“来两杯诺斯特之言。”聂林打了个响指，对着吧台后面的酒保说道。
　　在联邦的星域中，有一处非常美丽的星云，在星图上看起来就像是一只淡蓝色的眼睛。星际航海时代，发现那处星云的人叫做诺斯特，于是星云后来都被叫做“诺斯特之眼”。
　　当那杯调酒被放到她面前的时候，黎彤不得不肯定对方取的这个名字，这杯酒口感如何她不知道，可外表却非常的美丽。
　　很美丽。
　　透明的酒水中有一点墨蓝色缓缓的散发开，伴随着颜色的散开，颜色一点点的减淡。一只漂亮的诺斯特之眼被盛放在了酒杯中，无比漂亮的出现在了他们的面前。
　　“试试？”
　　“好。”黎彤自己也有些感兴趣，端起杯子抿了一口。
　　这杯酒里的酒精味道非常淡，反而带着一些甜味，像饮料多过像酒精。
　　她一饮而尽，道：“味道不错。”
　　“这里的酒都不错，可以多喝几杯。”聂林满脸微笑的推荐，只是眼皮不知道为什么跳了一下，像是不详的预兆要发生了。


第39章 
　　“你感觉自己怎么样？”聂林看着手边摆放着的七八个空酒杯，试探性的问。
　　天哪，黎彤这个基本不在公开场合喝酒，同学那么多年，他都不知道黎彤的酒量有那么好。这七八杯喝下去，换了普通人早就醉的只能摊在桌上了，黎彤居然还坐的笔直，姿势和之前比起来都没怎么变。
　　“不错。”黎彤微微颔首神色如常。
　　“……佩服佩服，我从来都不知道你的酒量有那么好。”聂林说着抿了一口酒，口中啧啧称奇，“你平时都不喝酒，我还以为你酒量很浅。”
　　“呵。”
　　聂林觉得这声呵是在嘲笑自己，他皱了皱眉头对调酒师说：“再来两杯，我们可是要不醉不归。”
　　不能再输了！抱着这个想法，聂林开始和黎彤对着干，那一杯又一杯的模样让旁边的调酒师看的心惊胆战的，生怕他们两个就酒精中毒倒在他面前。
　　聂林也是豁出去了。
　　调酒师暗地里通知了酒吧内的医生，假如等会儿发生意外也可以快速救治，不过很遗憾的是直到黎彤一手将聂林扶着离开，也没能等到叫医生的机会。
　　“为什么你酒量那么好……”聂林喝醉了还不安分，嘀嘀咕咕的伸着胳膊开始胡乱挥舞。
　　黎彤喝了那么多，说一点没醉那是不可能的。她其实也醉了，只是从表面上看不出来而已，毕竟她现在还可以走个直线。
　　看着前方的路，黎彤脚下步履稳健，然后……成功的走歪了。
　　黎彤有些头痛，同时还有些暴躁，她动作非常粗鲁的把聂林往车里一塞。
　　紧接着，黎彤自己再做进去，她坐在副驾驶上皱着眉头语气不太愉快的说：“你副官的联系方式有没有，我让他来接你。”
　　聂林一声没吭，黎彤抬手拍了拍他，一点反应都没有。
　　看来是真的喝醉了，黎彤眉头打结，直接伸出手把聂林带着光脑的手拽过来，不出所料光脑加密上了锁。
　　黎彤自己的光脑也是这样，她叹了口气没忘记调自动驾驶。总不能把聂林扔在马路上不管，只能先带回去了。
　　她也不知道自己是怎么了，总之她现在有些想要见秦暮云。想见，那就去见，黎彤她在这方面一向是个行动派。
　　灯火阑珊的道路上，车辆往来川流不息，黎彤靠在驾驶坐上轻轻打了个哈欠。
　　有点困，晚上洗个澡抱着暮云睡觉一定很舒服，她眯起眼睛想到。
　　在距离十二点还差五分钟的时候，黎彤将车停在了家门口。第一眼看见的是花园里的灯带，原本黑暗的花园多出了一些光芒，深夜中看见只觉得心中微暖。
　　她记得今天出门去赴宴的时候还没这些东西，是什么时候背着她买的？黎彤心中困惑，那想见秦暮云的心却是更着急了一些。
　　黎彤下车，顺手把聂林从车上拖下来。
　　进了房子后把聂林扔在客厅的沙发上，客厅的地上室毛绒绒的地毯，屋内的温度又温暖，她室一点都不怕聂林在地上睡一晚上会感冒。
　　楼上客房住不了人，聂林一个alpha，在客厅住一晚上也不会怎么样。既然这样那就在客厅将就一下好了，没让他睡大街已经是看在多年的“情分”上了。
　　聂林躺在沙发上，扭动了一下身体直接就从沙发上滑了下去。
　　正在上楼的黎彤听到客厅中物体落地的声音，那是连头都没回一下。她随手脱掉外套拿在手上，一边走一边解着领口纽扣，等到房间丽差不多都解完了。
　　她本来要去洗漱的脚步忽然一顿，将外套往旁边一扔，然后小心翼翼的凑近睡在床上的人。
　　秦暮云睡的很沉，对于她的接近一点感知都没有。
　　黎彤还没反应过来，等她反应过来的时候已经低下头亲了亲秦暮云的额头。
　　“嗯……回来了吗。”秦暮云动了动，有些迷濛的睁开眼睛，看着站在床边的黑影就摸索着要去开灯。
　　“继续睡，我去洗个澡回来陪你。”黎彤按住她的手，压低了声音轻轻的说。
　　她握着秦暮云的手放回被子里，看秦暮云又闭上眼睛才抽回手，忽然黎彤的动作顿了顿，被子里是什么东西？
　　黎彤小心摸索了一阵后将东西拿出来，结果发现……那东西看起来好像是自己的衬衫。她看着床上又睡过去的秦暮云，不由的陷入了一阵沉思。
　　为什么自己的衬衫会出现在床上？首先绝对不可能是暮云忘记收拾，衣服晾干后暮云都会熨烫平整收进衣柜。
　　总不会是抱着自己的衣服睡、等等，黎彤后知后觉想起了一件事，omega好像是会有这种用标记自己alpha衣服筑巢的行为，多数出现在发情期内和怀孕时期。
　　发情期不太可能，怀孕之后发情期会相应的不那么剧烈，一般来说有alpha的陪伴都能平稳度过。
　　那么只可能是怀孕的影响？黎彤想了想自己平时陪伴暮云的时间，忽然觉得自己陪伴暮云的时间真的是太少了。
　　飞快的洗了个澡，黎彤往床上一躺，特别亲近的挨着秦暮云。她伸手抱人抱到怀里，蹭了蹭脸蛋摸摸手。
　　这要不是她们俩是合法的已婚伴侣，凭她现在的行为就可以告她性骚扰。
　　秦暮云本来就睡眠浅，旁边突然出现一个亲亲抱抱又摸摸的粘人精，就算她睡的再沉也该醒过来了。
　　“怎么了？”秦暮云的声音有些小，听起来还没清醒的样子。
　　“媳妇，亲亲。” 黎彤啪叽一下朝着秦暮云的脸亲过去。
　　秦暮云正好睁开眼睛，动了动脑袋，原本亲脸的突然变成了嘴唇，一时间两个人都呆愣住了。
　　黎彤眨了眨眼睛，从身下人的嘴唇上移开。
　　秦暮云愣愣的看着她动作，原本以为她会起身离开，没想到等来的却是黎彤整个脑袋都埋首到自己颈间，有什么擦过颈间带来丝颤栗。
　　那是……秦暮云几乎立刻就明白了过来那是什么，她抿着唇伸手去推身上的人，心里却是满满的疑惑。
　　今天的黎彤是怎么了，为什么突然突然对自己这样。
　　黎彤抬手按住了正在推自己的手，抬起头吻过暮云的脸颊，淡淡的巧克力草莓香气让她笑起来弯了弯眼睛。
　　“我的暮云真香。”
　　秦暮云终于发现不对了，她感觉黎彤身上什么带着些酒味，下意识凑近闻了一闻。
　　“你喝酒了？”
　　“喝了一点。”
　　“……”秦暮云根本不相信她这话，什么叫喝了一点，都变成这个德行了，还说只喝了一点点？
　　不是喝的多就是酒量差，秦暮云更愿意相信是前者。婚宴那天黎彤喝了不少，也没见变成现在这个模样。
　　她领口的扣子不知道什么时候松了，有些冰凉的吻落在她的锁骨上，
　　秦暮云有些不适应这样亲密的举动，除了那天晚上那个意外，她和黎彤都克制着自己不出现这样的动作。
　　“黎彤，你喝醉了。”
　　“没有。”
　　“那你松开我。”秦暮云轻声哄着。
　　“不要，你是我的。”黎彤的指尖落在她嘴唇上，眼中暗色一闪而过，漆黑的房间中没有人发现。
　　果然是醉了吧，醒着的黎彤可不会说这些话。秦暮云看着抱着自己不撒手，似乎还想做点什么的alpha。
　　“不松开就好好抱着我，不然我没办法睡觉。”秦暮云伸出手把她往旁边推了推，一向好脾气的她也有了些恼怒。
　　黎彤笑眯眯将脸凑过去说：“亲我一下，我就抱着你睡觉。”
　　秦暮云有些气，这弄得像是自己求着黎彤抱自己一样。可看黎彤这不依不饶的样子，不亲一下自己今晚上别想睡了。
　　她磨了磨牙想着等明天早上黎彤清醒后，回忆起今天晚上的事会是什么表情，看着近在咫尺的面庞，两个人间的距离让她能感受到浅浅的呼吸声。
　　秦暮云想亲黎彤的脸，被黎彤精准闪避亲到了嘴唇。
　　黎彤灵活的撬开她的牙关，这种感觉有些熟悉的让黎彤不想停下来。淡淡的酒味和薄荷味混在一起，秦暮云差点情动。
　　她抬手想拧黎彤一下，最后却因为没什么力气，落到黎彤身上不痛不痒的。
　　“想吻你。”黎彤离开她的唇，在她耳边小声说着。
　　说的好像刚才没吻过一样，秦暮云觉得眼前这个alpha在对自己耍流氓，为了防止情况一发不可收拾。
　　她努力吐字清晰的开口道：“我困了，想睡了，宝宝也困了。”
　　“那我抱着你和宝宝睡。”黎彤说着真的乖乖躺到了旁边，只是伸出的手依旧搂着omega的腰，虚虚的搭着像是怕勒到肚子里的宝宝。
　　秦暮云被她这谨慎的表现弄的气消了大半，再加上困意上来，支撑不住合上眼睛睡过去。
　　睡过去前，秦暮云不自觉的往黎彤怀里靠了靠。
　　第二天。
　　黎彤醒过来看了看周围，她打了个哈欠回忆起昨晚发生了什么事。好像是自己和聂林娶喝酒，结果……结果聂林那家伙想灌醉自己……
　　想到这里，黎彤的表情顿时精彩了起来。她不是喝醉就会忘记喝醉后发生事情的人，所以昨天晚上回家后的记忆，她记得非常清楚。
　　一想到昨天晚上自己做的那些蠢事，她就有一种以头抢地的冲动。要死了，她昨天晚上怎么会对秦暮云做那样的事，完蛋了也不知道秦暮云现在是怎么看自己的。
　　黎彤想着，动作飞快的从床上爬起来钻进卫生间洗漱，然后跑到衣帽间里。
　　在衣帽间里她没看到秦暮云帮她准备的衣服，完了完了，秦暮云肯定是很生气。也是，那种事情要是发生在自己身上，她打断对方狗腿的心都有了。
　　这么想着，黎彤随便套了件衬衫长裤就急忙离开房间下楼。


第40章 
　　等黎彤下楼就看见楼下相谈甚欢的两人，她一时之间不知道自己该露出什么表情。
　　反倒是暮云先看到了她，站起身对她说：“早餐在厨房，我去给你端出来。”
　　黎彤下意识的点了点头，回过神来才发觉不对，等等，这样子、暮云她有在生自己的气吗？额好像今天和平时一样？
　　客厅里。
　　黎彤看着面前的聂林，用一种非常困惑的语气说：“你怎么还在这里。”
　　那样子，活像是今天早上看不到他才是正常的。
　　聂林嘴角一抽，他怎么就觉得黎彤不一样了，这分明就还是以前那个嘴巴毒惹人嫌的混蛋。
　　“你太太邀请我吃早餐，吃完留我坐一会儿，没想到刚坐下你就下来了。”聂林一副可惜的模样。
　　“醒了就快点回去，这里不欢迎不打呼就留宿的醉鬼。”黎彤冷笑一下。
　　“我要是没记错的话，昨天晚上好像是你把我带回来的？既然是你这个做主人的把我带回来，怎么能说我没打招呼。”
　　“至于喝醉，你昨天晚上其实也喝醉了吧。”聂林意有所指的说。
　　昨天晚上两个人都喝了不少，自己都醉了，比自己喝的还多的黎彤没醉？那怎么可能！这最多只能说明，黎彤比自己更加会伪装。
　　后面自己喝多了，才没发现黎彤也在逞强。
　　黎彤本来想反驳，但一想到自己昨天做的事，底气就不由的少了些。
　　昨天那样子的自己和平时的自己完全不一样，如果不是喝醉了，怎么会是那个样子。黎彤沉默了一会儿，听到厨房里的脚步声。
　　“别给我惹麻烦。”她扔下一句话后往餐厅走，准备先去解决早餐。
　　秦暮云把早餐放下。
　　“要不要一起吃？”黎彤道。
　　“我刚吃过了。”秦暮云摇了摇头，走回客厅的沙发旁坐下来，侧着身体面对着聂林。
　　黎彤站在餐厅里，看他们的样子有点疑惑。暮云和聂林应该是第一次见，怎么看起来好像有些熟悉的样子？
　　心不在焉吃着早餐，一束精神力悄悄的从地板上爬到了沙发边上，黎彤她几乎是在大摇大摆的“偷听”。
　　自己这么明显的动作，聂林不会没有发现，可聂林却连看都没看一样，他的注意力一直都放在暮云身上。
　　黎彤有些困惑的想，聂林这是想做什么？在自己睡觉的这段时间，他们之间又发生了。
　　*
　　秦暮云早上起来的时候，被某人抱的死死的，费了点力气才让自己出来。
　　“原来你睡觉时候还有那么不老实的时候。”秦暮云站在床边看了一会儿，有些新奇的呢喃了一句。
　　进衣帽间换衣服的时候，秦暮云想到了黎彤昨天晚上缠着自己，把自己吵醒的事。略微一思考，她决定今天不管黎彤了。
　　说去参加晚宴，结果不止喝的酩酊大醉回家，还吵醒睡着的自己。秦暮云抿唇，想到了昨天晚上黎彤做得奇怪行为，羞恼的直接下楼了。
　　唯一没想到的是，家里竟然不止自己和黎彤两个人。
　　客厅的地毯上坐着个人，秦暮云在楼梯上看见对方的时候吓了一跳，她下意识的扶住了扶手有些警惕。
　　对方听到声音也看了过来，看见她的时候先是微微怔愣了一下，而后脸上浮现出一些惊讶。
　　聂林睡醒发现自己躺在客厅沙发旁边，他想着黎彤总算没把自己仍在路边，扔客厅里还知道扔在地毯上，这已经很出乎他的意料之外了。
　　——他原本以为黎彤会直接弄醒自己来着。
　　刚醒过来还没多久，就听到楼上传来声音，原本以为是黎彤。没想到看过去是个omega，仔细一看……这不就是黎彤和自己秀的时候，那张婚纱照上的另一位么。
　　所以这个是黎彤的omega，礼貌点自己还应该叫对方一声嫂子。
　　“你是谁？”秦暮云看对方盯着自己看了一会儿，对方那神情，好像认识自己一样。
　　聂林从地上站起来，稍微整理了一下后对她自我介绍道：“我是聂林，黎彤曾经的同学和战友，现在应该算是她的朋友和同僚。”
　　这是什么奇怪的关系？秦暮云心中有些不解，但听他说出黎彤的名字，又说是黎彤的朋友也就稍微放下了一些警惕。
　　“我是秦暮云，是黎彤的妻子。”秦暮云走下楼，礼貌的和对方说着。
　　“我知道，她和我说过的，你是她的妻子、她的……omega。”聂林这句话说的有些别扭，看照片是一回事，见真人是另外一回事。
　　不过——黎彤的omega真人比照片更好看、气质也比照片上看起来更好，黎彤这也太好命了吧。
　　联姻都能遇到那么好的omega，聂林想起和自己相亲过的omega就一阵扼腕，不能怪自己不结婚，只能怪爸爸给自己找的对象不行。
　　秦暮云没想到黎彤会和朋友提起自己，要知道她们结婚的时候，黎彤的朋友都没来。她也不知道眼前这人是黎彤的朋友，没有听黎彤说过。
　　“你怎么会在这里？阿彤她带你来的吗？”
　　阿彤……聂林在心里想了一下这个称呼，只觉得自己牙都要被酸倒了。
　　这称呼他只听黎彤爷爷、兄长给她打电话的时候那么叫过，聂林曾经学着叫了一声差点没被黎彤在训练场里练到死。
　　“昨天晚上我和她在宴会上碰到，宴会结束后我们去酒吧喝了点酒，我大概是喝醉以后被带了回来。”聂林讪笑了一下。
　　“明明有客房，阿彤她……抱歉。”秦暮云带着歉意看着聂林。
　　聂林摆了摆手连忙解释着，说：“没事没事，她没把我扔路边，只是扔在客厅里已经是看在我们认识多年的交情上了。”
　　……秦暮云无语凝噎，这解释听起来好像黎彤做的更过分了。
　　“我要做早餐，不如留下来吃个早饭吧，阿彤她还没起来呢。”秦暮云邀请的说，她怎么想都觉得黎彤把聂林扔下的行为非常不好。
　　“会不会太打扰？”聂林眼睛一亮又有些犹豫的说。
　　“不会，先做一会儿吧。”秦暮云说着就进了厨房。
　　聂林在外面站着，心里啧啧称奇，要知道现在的omega都是宝贝。虽说联邦还有那些omega该学的课程，但主要还是尊重omega意愿的。
　　特别像家世好的omega，即使真学了厨艺也不会时常下厨，聂林不觉得以黎彤的财力雇佣不起保姆和佣人。
　　他也不觉得黎彤是个觉得omega就该做饭的alpha，看她和自己说话那模样，想来也舍不得让自己的omega下厨。
　　等他们吃过早饭，坐在客厅刚聊了两句就看见黎彤走了下来，再然后黎彤去餐厅吃饭，聂林假装自己没察觉到她在偷听。
　　那么明显的偷听行为，聂林心中腹诽，黎彤这么明目长大是故意的吧。
　　“刚才我们说到哪里了？”秦暮云看着他笑着说。
　　“说到当年我和黎彤在学校，那个时候她可是学校里的风云人物。”聂林看的出来眼前的秦暮云，对黎彤的过去很感兴趣。
　　黎彤这是什么都没和她说过么？聂林想着这两人都结婚了，孩子再过几个月就该出生了，居然还不知道这些。
　　“我知道她很厉害。”秦暮云微笑，关于黎彤的一些事多半是爷爷告诉她的，其中不乏一些黎彤过去的事。
　　黎彤在军校的时候成绩很好，每次爷爷说起来都特别骄傲。但除了这点外，秦暮云对于黎彤在学校时候的事，一无所知。
　　“她以为她会和你提过？”聂林哈哈笑了一声，想着自己该说点什么，就说道：“在学校的时候，她每一门功课都很优秀，我和她经常竞争第一名的位置。”
　　“我赢过她很多次。”
　　黎彤听着，一口咬在煎蛋上，竞争第一名是真的，但是赢过很多次就有待商椎了。她眯了眯眼睛，想听听看聂林会胡说八道些什么。
　　“还有还有，她在学校里的时候，那可是追求者无数。”
　　“我记得我和她第一年入学就有很多追求者，里面有学校里有些的beta和omega，连alpha都有。”
　　秦暮云听到后面有些惊讶，黎彤方方面面都可以说是非常的优秀，这样的alpha有beta和omega追求并不让人惊讶，可是连alpha都……
　　“那后来呢？”秦暮云有些好奇的问。
　　“哈哈哈她对beta说她不喜欢beta，对omega说她还没有找结婚对象的打算，对alpha说输给她的alpha没资格追求她，最后那些alpha都被她给揍了。”
　　“我当时还以为她会生气，没想到她只是把alpha叫到训练场，一个个打趴在地上就走了。”
　　聂林说到这里耸了耸肩又说：“alpha大部分都是喜欢omega的，就算不和omega在一起也多是和beta在一起，被alpha追求这非常打击他们的自尊。”
　　“很多alpha都会因为这个而非常生气。”
　　因为听的入神而忘记吃早餐的黎彤，听聂林那么说她也想起来当时的事了，还没来得及出声为自己说两句话，就又听聂林说。
　　“我们那是军校，不要说omega，就是beta在alpha眼中都是宝贝。毕竟ABO性别比例40：10：2，大家还是挺希望自己能脱单的。”
　　“这家伙四年里拒绝了许多人的表白，可以说是非常让人羡慕嫉妒恨了。”
　　历届联邦军校生中总有那么几个风云人物，不巧在三大军校之一的卡尔斯高等军校中，黎彤就是那风云人物中最闪耀的星。
　　这样的人，总是不缺乏追求对象的。
　　“她就一直没有喜欢的人么？”秦暮云犹豫了一下说道。
　　“应该没有吧，不过我记得林雅和她走的挺近的，那可是我们那届最漂亮的omega。后来报考军部舰队，林雅义无反顾跟着她走了。”
　　“林雅？”秦暮云眼中闪过些好奇。
　　这时，原本安静听着的黎彤突然站起身说道：“我吃好了。”


第41章 
　　黎彤说着从餐桌旁边走到客厅里，抬手拍了一下聂林的肩膀，道：“你该走了。”
　　“时间还早，急什么，难不成你是怕嫂子听了你和林雅的事会生气？”聂林故作惊讶的开口，目光看向秦暮云。
　　秦暮云有些困惑，面上还是保持住了微笑，看着她们两人没说话。
　　“我和林雅什么事都没有，不要胡说八道。”黎彤眉头微微隆起，手下施加了一些力气。
　　她和林雅有什么事？要不是聂林说，她都不知道自己和林雅过去还有那么一段。
　　“林雅只是我的下属。”黎彤也不知道自己为什么要多说那么句，总觉得这解释有点欲盖弥彰以及心虚。
　　聂林没忍住笑了一下，咳嗽着让自己别笑的那么明显，“好吧好吧，我的确是应该回去了。你们刚新婚不久，嫌弃我在这碍眼也是正常。”
　　“我发信息让我副官来接我，这样可以了吧。”聂林操作了几下光脑，对着她耸了耸肩说：“总不会这么一会儿的时间，你都不肯让我待吧？”
　　“咱们的交情，不至于吧？”
　　黎彤面无表情，她现在只想打死昨天晚上把这个祸害带回家的自己。
　　“你们先聊，我去收拾一下厨房。”秦暮云微笑着起身离开客厅。
　　黎彤看了一眼她离开的背影，收回落在聂林肩膀上的手道：“你不要在暮云面前乱说话。”
　　“我说的都是实话，可没有‘乱说话’，林雅当年是很喜欢你的嘛，追你追到天狼要塞去也是事实吧。”聂林眨了眨眼睛。
　　“嫂子那么好，她对你过去的那些事肯定是不会在意的，你瞒着她干嘛。”
　　“你少添油加醋，别以为我不知道你想做什么。”黎彤皱了皱眉头，对聂林的打算她能猜到几分。
　　聂林撇了撇嘴，他就是讨厌黎彤这不肯接招，直接宣布游戏结束的样子。
　　“我想做什么，你不知道吗？刚才也不知道是谁，用精神力跑来偷听？啧啧，这事要是说出去某人的脸都要丢光了。”聂林坐在沙发上，老神在在的说着。
　　“你输给我那么多次，不就是想再和我打一次么？你就那么肯定你下一次能赢吗？”黎彤往沙发上靠坐下来，双腿交叠着姿态闲适，嘴角扬了扬像是看穿他心里所想。
　　“输赢怎么样要打了才知道。”聂林抬手握住了挂在自己脖颈上储存机甲的空间钮，笑起来露出一口大白牙。
　　黎彤看聂林这死猪不怕开水烫的样子，轻呵了一声道：“下午，模拟训练场见。”
　　“成交。”聂林得到自己想要的答案，兴奋的回答。
　　黎彤默然不语。
　　“其实我还真不是故意的，林雅她的确联系过我，想知道知道你在白银星的情况。”聂林叹了口气，用一种奇怪的眼神看她。
　　“她说是朋友间的关心。”
　　黎彤还觉得有些奇怪聂林怎么突然提起林雅，现在算是解了她的疑惑，她道：“我记得林雅现在应该在天狼要塞，她想知道为什么不自己联系我。”
　　林雅是和他们一起从卡尔斯军校中毕业的同届学生，卡尔斯军校的毕业考核分为几个环节，其中有一个环节就是和其他系的同学一起接受考核。
　　林雅是他们毕业考核时候的队友之一，毕业后和她进了同一个舰队，只不过一个是作战部对一个是医疗部队，见面的机会不多。
　　后来她成了天狼要塞总指挥官，林雅成了天狼要塞的医疗部部长，两人关系比起单纯的上下属来要稍微好一些。
　　“她为什么不自己问。”黎彤怀疑自己平时给他们留下的印象有那么差？不过是关心一句都要托聂林来看。
　　“大概是怕引起误会。”聂林说话的时候看了一眼厨房的方向，压低了声音说：“林雅她是为了谁才拖到二十七岁还没嫁人的。”
　　“一般omega在她这个年纪，孩子都能上幼儿园了。”
　　“结果倒是好，她一心希望能开窍的那个alpha开窍是开窍了，但却不是对她。还一声不响的就结了婚，结婚后还到了她不能再追逐的地方。”
　　聂林一边说着一边看着她，那眼神简直就像是在看人渣……黎彤解读出聂林的隐含意思后沉默了一下，有点迟疑的说。
　　“林雅对我还没放下？我一直以为她是打算做个独立自主的omega，不想依附alpha才没结婚的。”
　　不，根本不是这样。
　　可她以前真的是那么以为的，林雅在自己面前从来没有表现出明显的恋慕——特别是在她们从卡尔斯军校毕业后。
　　“我一直拿她当战友看待。”黎彤说的毫不迟疑。
　　出任务难免受伤，她被林雅救过好几次，林雅对自己而言那就是有过命交情的兄弟……以前的自己真TM是个智障，黎彤越想越觉得蠢到了极点。
　　“那不是你先对她表现出一副只能做朋友的态度？有多少omega喜欢你？可那些说喜欢你的，最后都被你疏远了。林雅她不想做下一个，所以才那么……”
　　聂林嘴角抽搐了一下，不忍直视的抹了一把脸，道：“算了算了，不说了。现在你结婚了也挺好，至少林雅不用再抱着什么不切实际的念想。”
　　“你这样说的我好想是个人渣一样。”黎彤揉了揉额头，她心中有那么丝微妙的情形自己不用面对林雅。
　　没点破前还能正常相处，点破以后她自己都觉得自己有些过分。
　　秦暮云收拾好从厨房出来，就看见黎彤和聂林要往外走，她有些不解的说：“你们这是要去哪里？”
　　“接他的人到了，我送他出去。”黎彤说着，目光一直看着聂林，示意他这个时候不要乱说话。
　　“这么快就走吗？”秦暮云似乎有些不舍。
　　黎彤满脑袋的问号，这怎么就不舍得了，聂林这家伙到底趁自己睡觉的时候和暮云说了什么。
　　聂林点了点头，笑着说：“等改天有时间再来拜访嫂子，这次来的时间不巧，不能待太长时间。”
　　“你的副官该等急了。”黎彤说着走过去打开大门。
　　此刻的大门口停着一辆车，旁边还站着个穿军装的青年。
　　“那我就不耽误你时间了。”秦暮云道。
　　聂林走的时候对黎彤竖起一根手指，这是在提醒她不要忘记下午一点的约定。
　　等黎彤送走了聂林，重新走进客厅就看见秦暮云在看电视，她走过去坐下来，正好就坐在了秦暮云的身边。
　　“你，没什么想问我的吗？”刚刚明明对林雅的事情很感兴趣，黎彤心想着又有些不确定了起来，现在的暮云看起来似乎不太在意的样子。
　　“问你什么呢？你不想说，我问也没什么用。”秦暮云轻声说着，她是有些好奇黎彤过去的事，却更明白她和黎彤的关系还达不到有问必答的地步。
　　“你不问，怎么知道我不会说。”
　　“刚才聂林说到林雅的时候，你很感兴趣。”黎彤说到这里，视线扫过身边人的脸，又道，“还是说你对我以前的事很感兴趣？”
　　秦暮云眨了一下眼睛，忽闪忽闪长而卷翘的睫毛像是小扇子似的，说：“你不是不记得过去的事了么，问你也得不到答案吧。”
　　黎彤一时语塞，她该怎么告诉对方自己其实想起来了不少事，只不过对两人间的事情还有些模模糊糊的。
　　“我想起了一些，不多。”
　　秦暮云看着她好一会儿没说话，最后低下头轻嗯了一声，“你记得聂林是你好友，林雅也是吧。”
　　“你不高兴吗？其实关于……”黎彤想解释，想说自己其实也想起了关于她的。
　　然而秦暮云没给她说完的机会，出口打断了她接下去要说的话。
　　“我没有不高兴。”
　　只是有一点莫名的情绪低落，秦暮云心里想这大概是因为自己的alpha不记得自己，却记得别的omega的原因吧。
　　黎彤对自己好是为了孩子，是自己想的太多了……
　　“我和林雅没什么，她只是让聂林看看我之前受的伤好了没有。”黎彤那么说。
　　“当时我受重伤的时候吓到了很多，因为我结婚了，她作为omega不好直接来问我。”
　　为什么有种越描越黑的感觉，黎彤内心是快要掀桌的暴躁，可真要她把火气发到眼前无辜的omega身上她又做不到。
　　黎彤把怒火压下去，等会儿一定要好好打一顿聂林。
　　怀孕的omega不但情绪不稳定的可怕，还容易胡思乱想。显然黎彤对这一点显然是一知半解，不然她就能知道现在秦暮云是什么情况了。
　　每个人都有脆弱的时候，只是有的人平时善于隐忍掩饰，所以没有人能看到。
　　omega多是内心敏感神经纤细的生物，她们比一根筋的alpha情绪更容易不稳定。秦暮云心里知道“林雅和黎彤的关系怎么样”都和自己没关系，但是这根本没用。
　　自己在黎彤心里没别的omega重要，这一点让秦暮云眼眶有些发红。再想到这几个月的事，她越想越觉得自己委屈。
　　黎彤眼睁睁看着刚才还好好的omega，先是红了眼睛，紧接着眼泪就簌簌落下来掉个不停。
　　她有些手足无措，这要怎么哄。
　　“你别哭。”黎彤伸出手动作有些笨拙的去抹暮云脸上的眼泪，说来说去就是“别哭”两个字。
　　黎彤看眼前人哭不停的模样，想着这样根本没用，这次比上次眼中多了。她咬着牙把心一横，直接伸手把暮云往自己怀里一抱。
　　“是不是我做错什么了，你说出来我改正好不好。”黎彤把暮云圈在怀里，轻轻抚着她的脊背。
　　黎彤觉得自己都快哭了，孕妇能不能别那么情绪化，至少好歹给她点准备吧？这突然哭了还哄不好。
　　所以，暮云到底是为什么哭啊——


第42章 
　　“没有、我只是有些控制不住，和你没关系。”秦暮云深吸一口气，努力让自己的情绪平静下来，她的语气还有些颤抖。
　　“我没事的。”
　　这副模样说自己没事，黎彤相信就怪了。
　　“不是我，那就是因为聂林提到的林雅？”她叹了口气自言自语的说道。
　　“不是。”
　　“你和林雅不一样，要是介意聂林的话，我可以解释的。”黎彤一边思索一边说着，忽然她脑中灵光一闪。
　　“你是在生气我记得林雅吗？”
　　秦暮云睁着眼睛看着她，眼中闪过一丝讶异。
　　“看来我说对了。”黎彤心里有些哭笑不得，她也奇怪自己这记忆怎么还没想起来。
　　她嘴角牵起一个浅淡的笑，伸出手指擦拭了一下秦暮云眼角的泪痕，轻声说道：“第一次见面的时候对你那么冷淡，真是不好意思。”
　　“还难过吗。”看秦暮云心情好像好些了，她问道。
　　“抱歉，我的情绪最近有些不太对劲。”秦暮云发觉自己还待在黎彤怀里，有些不太自然的说。
　　“是因为怀孕的缘故吧。”黎彤若有所思的说着，怎么看秦暮云都不像是为因为那么一点小事而那么在意的人。
　　“应该是，最近情绪总会因为一些小事而起伏过大。”秦暮云点了点头。
　　“我听说怀孕的人都会这样，应该不是什么大问题，平时多保持心情愉快应该会好一些。”
　　“怀孕的人不能哭，这样对眼睛不好。”黎彤摸了摸她的眼睛有点心疼。
　　林雅的事似乎就那么过去了，黎彤对此不由的松了口气。
　　正当她们说话的时候，门铃突然响了。
　　“我去开门。”秦暮云说着就要站起来，被她抬手压了回去坐好。
　　“我过去开门，你坐着就好。”
　　打开门，黎彤看见站在门外的安琪。
　　“暮、黎姐你在家啊，我是来找暮云姐姐的。”安琪嘴角的笑容中爱看见她的时候直接僵住了。
　　“进来吧。”黎彤后退一步让安琪进来，心里想着暮云刚哭过的模样也不知道会不会引起误会。
　　“暮云姐，我来找你玩了。”安琪看到客厅有人，连忙跑到了客厅里凑到秦暮云身边小声说：“暮云姐你今天没上线，他们都问到我这来了。”
　　“诶，暮云姐你眼睛怎么红红的，看起来好像哭过一样。”安琪说着就发觉了不对，她看着秦暮云的眼睛皱了皱眉头。
　　在看见走过来的黎彤时，目光不由的变得狐疑了起来，难道是她欺负了暮云姐。
　　黎彤被那么看着，她就知道会被误会。算了，严格说起来暮云这次会哭，还真的和自己有关系。
　　——主要还是怪聂林。
　　“眼睛有点不舒服。”秦暮云对刚才发生的事情也觉得有些尴尬，这个时候当然不会主动提起这件事来。
　　黎彤看秦暮云和安琪似乎有不少话要聊的样子，主动上楼去，免得自己在下面让人不自在。
　　看到安琪她想到安琪先前说的，她的alpha季冉，那件事情她已经交代骆白让人去办，不知道这几天任务进展的怎么样。
　　要潜入佣兵团所在的地方不是件容易的事情，黎彤找的是她可以信任的人。
　　“任务进行的怎么样。”她看着和自己视频联络的骆白。
　　“很顺利，预计能够在任务时间之内把所有失踪人员都带回来。”这件事情一直都是骆白在跟进，这个时候回答起来无比的肯定。
　　“那就好。”
　　楼下。
　　“暮云姐，是不是她欺负你了。”安琪看黎彤上楼不见踪影后，根本忍不住心里的疑问。
　　“不关她的事。”是自己想太多，秦暮云心里那么想着。
　　安琪却根本没意会她的意思，看她那刚哭过的样子，一时间脑海中想的全部都是星网上各种乱七八糟的新闻，和论坛中omega对alpha的控诉。
　　可恶，就知道那个冷冰冰的alpha人一点都不好，对暮云姐一直不冷不热的就算了，还做出这种欺负omega的过分事来。
　　安琪想到这里，心中一阵紧张，连忙关心握着秦暮云的手，然后隐晦打量着她。
　　看了一会儿后，安琪松了口气。还好还好，暮云姐身上看起来没有什么伤痕，那个alpha应该没动手打暮云姐。
　　秦暮云没想到再短短时间内，安琪就想了那么多，还担心黎彤动手打自己的可能性来。
　　“那暮云姐你怎么会哭。”
　　“是我自己怀孕的缘故，心里不太舒服。”秦暮云笑了一下，却不知道自己一句话让安琪想的更歪了。
　　不好好照顾怀孕的omega，还气哭自己omega，看起来人模狗样实际上就是A渣，alpha里面的渣滓！！
　　“那我以后多来陪陪暮云姐。”想到自己经常过来，却基本上没怎么见到过黎彤，偶尔几次看见也没见黎彤有多爱暮云姐。
　　“好啊，有你来陪我，我就没有那么无聊了。”秦暮云温柔的点头。
　　安琪看她这模样，心里的好奇快喷发出来了，她一时没忍住问道：“暮云姐，其实我一直都有点好奇，你当初是为什么和黎姐在一起的。”
　　omega只能被一个alpha标记，标记后只要不摘除标记，就永远只属于那一个alpha。而alpha则不一样，他们是可以标记很多个omega的。
　　如果不是因为互相喜欢在一起，那omega在婚姻中会有多么痛苦。
　　安琪想当初自己要是嫁给一个不爱自己，或者自己不爱的alpha，现在一定会疯的。她没办法想像自己的alpha一脸冷漠的看着自己，就像自己和陌生人没什么区别一样。
　　“黎姐她看起来冷冰冰的不好相处，一般omega都不会喜欢这样的alpha啊。”
　　不说alpha一定要对omega嘘寒问暖关怀备至，可至少对自己的omega、自己的妻子该温柔一些吧。
　　更重要的是，在联邦军人的婚姻是受保护的，婚姻中任何一方是军人。这婚姻想要结束都要由军人一方提出，另一方即使是omega提出也不能解除。
　　嫁个不爱的人已经是倒霉透顶，对方要在是军人，这岂不是自己把自己推进了死胡同里。
　　“她其实对我挺好的，只是不太会表达。”秦暮云说。
　　结婚前，她原本以为黎彤会更加的不在意自己，比如说把自己娶回去以后当个好看花瓶放着。
　　如果黎彤真的不想把自己带在身边，那么即使是爷爷的要求也没有用，她从来不是个会为旁人改变想法的人。
　　婚前最后一次见面，黎彤问过自己的，问自己是不是明知道这段婚姻是摆设，也要嫁给她。
　　秦暮云想自己那时候回答的是什么？好像点头回应着说了一声“是”。
　　她早就不想再留在秦家了，然而偏偏作为一个omega，她除非出嫁，不然根本脱离不了原本的家庭。
　　“我家冉冉以前也不太会表达，和我在一起以后好多了，结婚以后更温柔体贴。”安琪说着，面对着秦暮云浅笑温和的眼眸，怎么都说不出来反驳的话。
　　暮云姐那么喜欢那个alpha吗？
　　“嗯，婚后是变了很多。”秦暮云不由自主的笑了一下，心知肚明黎彤的变化多半是因为自己肚子里的孩子。
　　原本在结婚前说婚后要把自己留在黎家，不会带着她的黎彤。因为肚子里这个意外，从举行婚礼的那一天起就没离开她太远。
　　黎彤再楼上待了好一会儿，下来的时候发现安琪正拿着个摄影机拍摄视频，拍摄视频的主角是正在餐台上切菜忙碌的暮云。
　　“你们这是在做什么？”她有些奇怪的问。
　　一早就发现她下来的安琪，动作飞快的关掉了手上的摄像机，听到她的话无辜的笑了笑。
　　“暮云姐厨艺那么好，我想拍了回去学着做。”
　　这种借口黎彤要是信了，她立刻就辞职回家专心奶孩子，这里面呢一定有问题。
　　“我们俩家住的那么近，需要拍视频吗。”黎彤挑眉。
　　“暮云姐怀孕那么辛苦，有视频我就可以自己多看看自己学了，这样就不用麻烦暮云姐了。”
　　“黎姐你说是不是啊。”安琪打马虎眼。
　　黎彤点了一下头，心里却根本没相信，只是看安琪明显不想说的样子，也就没有继续逼问下去。
　　“暮云，我帮你。”看旁边忙碌着做午饭的暮云，她道。
　　“不用，其实已经快好了。”秦暮云把肉块洗干净放进锅里，盖上盖子后对她说。
　　秦暮云洗了洗手，切了两个苹果插上牙签说：“安琪，吃点苹果，吃饭还要过一会儿。”
　　“阿彤。”
　　“嗯？”黎彤听到秦暮云叫自己，她应了一声。
　　她喜欢秦暮云那么叫自己，可惜私底下她们之间并没有那么亲昵，自己还需要再接再厉。
　　“你和聂林约好了是不是？什么时候要走？”
　　黎彤很想说她可以放聂林鸽子，但这事是她自己答应下来的，毁约有些不太合适。
　　况且，早上的事情都是聂林惹出来的，她不揍一顿聂林难消心头之气。
　　“我不放心你。”
　　“我已经没事了。”秦暮云楞了一下，没想到她会那么说，“你都答应聂林了，还是去吧。”
　　“……”
　　“安琪下午会陪我一起，所以你不用担心。”秦暮云又说。
　　“对对，我下午会陪暮云姐的，黎姐你要有什么事就去做吧。”安琪连忙开口。
　　“暮云姐交给我。”
　　黎彤眼角抽了抽，自己还能说什么呢？什么都不用说了，下午去找聂林先活动活动筋骨好了。
　　自从从战场上下来，后面又是养伤又是伤势复发，再到现在做了后勤方面的文职工作。
　　她还真的是许久都没活动活动了。


第43章 
　　机甲城中，一处机甲模拟训练场馆。
　　两具机甲面对面矗立着，其中一架机甲浑身上下散发着淡淡的青色，另一架则是浓重的墨色。
　　两台机甲都是人形机甲，高约二十七八米，青色机甲的右肩后方用古老的篆体刻着“云风”，墨色机甲的右肩后方则刻着“将寒”。
　　伴随着后肩膀上名字一起的，还有一个同样特殊的印记，那表示这两台机甲出自同一位机甲大师之手。
　　黎彤坐在机甲的驾驶舱内，她手下飞快的调整着机甲的各个参数，好长时间没实际操作过机甲，有些受生。
　　频道内传来了聂林的声音。
　　“选什么地图？”
　　“我没要求。”
　　“那我就随机好了。”聂林懒散的说着。
　　一瞬间，周遭空旷的训练室发生了变化，万里黄沙茫茫一片，机体温度一瞬间升高了起来。
　　黎彤原本还以为会是太空环境，不过对自己来说都一样。
　　机甲驾驶分为手动和精神力操控，人类基本上都拥有精神力，可能直接用精神力操纵机甲的数量不足总人口的百分之一。
　　黎彤和聂林身为军部两颗冉冉升起的新星，不但他们手动操作技巧无比高超，精神力操控自然也是一样。
　　机甲内的精神突触贴着太阳穴，频率同调完成的那一刻，黎彤和聂林不约而同的朝着对方所在的方向冲锋。
　　他们两台机甲都属于近战类型，不可能在战争一开始的时候远离对方。
　　黑色的机甲拔下后背卡槽上的金属枪，原本不过七八米长的银枪一瞬间延长出十几米来，握在手中的长度正好适合进攻。
　　“冷兵器拚斗，看起来我们两个想到一起去了。”聂林说着，青色的机甲弯腰躲过枪尖，明明是无比高大笨重的机甲却能灵敏的反身抽出长剑。
　　聂林抽出长剑和直接迎了上去，剑身和枪身一瞬间碰撞出火花。
　　两架机甲的制作工艺都非常顶尖，沙漠的高温对他们的影响暂时不大，顶多让机体温度升高，还影响不到在驾驶舱里的他们。
　　聂林整天在银鹰要塞驻守，活动筋骨的机会比黎彤多的多，但黎彤的实战经验不少。；两人多年后重逢再对上，一时间有些分不出上下势均力敌的味道。
　　黎彤沉着冷静有序的进攻和防御，想也知道聂林能坐到现在的位置靠的肯定不是家族帮助，当年在他们那一届，他们两人甚至称得上是卡尔斯“双星”。
　　距离他们不远的方向，沙漠中忽然吹起了一阵风，风不但没有带来清凉还带起了一阵阵的黄沙。
　　沙漠场景继高温后的第二阶段，沙暴龙卷风。
　　……
　　当场内设备关闭又恢复到初始设置模式的时候，已经是三个多小时后了，聂林和黎彤跳下机甲的时候都有些大汗淋漓。
　　用精神力操控机甲不是件简单事，黎彤和聂林他们都没放水的意思，三个多小时的战斗一直全力以赴。
　　聂林直接坐在了地上，看着对面还站的笔直的黎彤，忽然笑出声来。
　　“我说你不累吗？坐着可比站着舒服多了。”
　　黎彤也不知道为什么以自己那个散漫的性格，竟然没有在跳下机甲的时候和聂林一样坐到地上，她心中叹气想着大约这就是这么多年的强大惯性。
　　从旁边拿了罐能量饮料，黎彤随手将一罐朝聂林扔过去。
　　聂林抬手正好接住，看着她心情显得非常愉快，“我就知道你不会和传闻里说的一样。”
　　传闻？黎彤心中思付着，那是什么？
　　“不过你既然精神力没出问题，为什么不回天狼要塞？难道后勤处军务长的职位比总指挥官的职位更让你看的上？”
　　聂林这次虽然有想和黎彤比试的想法，但他心里更关心黎彤的伤势问题，见黎彤和自己比斗几个小时都不落下风，就知道黎彤的实力并没有像传闻中那样受损的“不得不退居幕后”那么严重。
　　黎彤听了聂林的话心中恍然大悟，原来其他人是那么理解自己调动职务的事。也是，自己那么突然调换职位，之前又是受伤才批假休养，会那么联想也不奇怪。
　　“你就那么丢下你的下属自己跑了，这可不像是我认识的你。”聂林看着她说。
　　黎彤心知肚明自己为什么卸职，先前自己那什么都想不起来的状态，真要去了天狼要塞才是要完的节奏。
　　聂林见她一直沉默着没说话，眉头不由的皱了皱，试探的问道：“你的伤势，现在好了么？”
　　如果不是因为伤，聂林真想不到是什么才会让黎彤心甘情愿离开自己热爱的位置。
　　好吧，或许、或许黎彤结婚有了妻子也是其中之一的原因，但仅仅只是因为这个就离开天狼要塞，聂林他是不相信的。
　　“现在已经好了。”黎彤那么说道。
　　她那么说也没错，大部分的记忆她都回想起来了，只是这一点她谁都没告诉。
　　如果说她醒来以后面对的事一副空白的画卷，对这个世界的一切都不了解，那么这些回想起来的记忆就是画卷上一块块拼图。
　　现在，大部分的拼图都出现并且待在它们该在的位置上，少部分的缺失的似乎都和情感部分有关……各种复杂的情感，有亲情、友情、甚至于是……连她自己都模糊不清的爱情。
　　曾经记忆中的自己并没有感受过的情感，这次在记忆回想起来的时候，似乎种种陌生的感觉出现在心头。
　　聂林听了她的话，自动脑补成黎彤这话的意思是“之前受了伤，所以离开天狼要塞”。
　　“帝国那帮狗崽子，他们到底用了什么东西，怎么会让你受那么严重的伤。”聂林有些恶狠狠的说。
　　黎彤闻言嘴角一抽，看着眼前聂林兵痞的一面有点无奈。
　　“脑部受创，精神力紊乱，我现在还能站在这里，你还能看见我已经是很幸运了。”她倒不是要帮帝国说话，只是实话实说。
　　何况……这一次的伤势对她而言，或许并不都是坏处。
　　聂林想想也是，这种伤势能活下来，现在看起来还没什么后遗症，的确算得上是非常幸运了。
　　“那你打算什么时候回去？”
　　黎彤知道聂林是什么意思，只是想重新回天狼要塞不是简单的事。她刚调到白银星不久，现在提出要回天狼要塞？当联邦军部的职务调动是她说了算么。
　　“没有那么容易。”
　　“我可以帮忙。”聂林道。
　　聂家在联邦议会中有不少议员席位，在军部的能量也不小，这方面和黎彤背后势力差不多。
　　有聂林这位聂家下任家主的口头承诺，黎家在活动活动，找个理由把黎彤重新调回天狼要塞还真不是什么大问题。
　　但是黎彤拒绝了。
　　“暂时不着急，现在天狼要塞的指挥官不是做的很好么。”
　　“你看起来和以前真的是不一样了。”聂林上上下下打量了她一眼，摇了摇头有些不知道该说什么。
　　“要换了过去的你，就算我不开口自己也会想办法重新回去。”
　　黎彤一愣，心想着自己可不就是不一样了么，她正要解释就又听聂林说道。
　　“你现在的变化都和嫂子有关系？的确是不能和以前一样了，有了家庭总要顾着家里一些。”聂林说着站起身，拧开能量饮料一口喝完。
　　“嗯，你说的对。”黎彤没有反驳。
　　她的确觉得这段时间陪着秦暮云好些，特别是今天早上秦暮云情绪不太对劲，她可不希望下次再发生这样事情的时候，自己不在家。
　　聂林语塞，换了个话题说道：“话说你刚才下手也太狠了吧。”
　　“下次再乱说话，近身格斗、单挑你自己挑一个。”黎彤挑眉。
　　“不会了不会了，我哪里敢。”聂林扶额一脸头疼，神情复杂的看着她，“你现在越来越小心眼了。”
　　“你什么时候走。”
　　“我才刚到没两天，用不着那么快赶人吧？”聂林摊手。
　　“没事不要来打扰我。”
　　聂林收起机甲，走到她面前神情正经了一些道：“我留下来其实是有正经事的，留还是要留两天的，不过不在白银星。”
　　“白银R星12号卫星，我要去那里一趟。这次回银鹰要塞，顺便护送联邦新开发出的武器一起离开。”
　　“运送新开发的武器？这件事情为什么要你来做。”黎彤皱了皱眉，这事按理来说是后勤处的工作。
　　“先前将军方后勤运输舰出现问题的事，我听说了，大概是怕这次也被……”聂林做了个手势，没把剩下的话说完。
　　黎彤明白了他的意思。
　　“新开发的武器总要上战场实战之后，才能看得出威力。”聂林伸了个懒腰，回头看着她露出一个笑：“说起来本来是在天狼要塞那边的，如果你没受伤的话。”
　　天狼要塞指挥官变动，这让上层决定把实验新开发武器的地点选在了银鹰要塞。
　　“这武器，很重要？”黎彤有些好奇了，什么样的武器值得那么大费周章，甚至出动一位少将护航。
　　“还记得我们在校时候听瑟希拉教授提过的‘空间武器’吗？”聂林笑容加深，道：“听说是一次意外契机，他们制造出了可控的空间武器。”
　　“看来这一次是我领先了。”
　　空间武器难以开发，更加难以掌握，能储存比本体质量大很多的空间钮，是空间武器在开发时候研究出的附带产物。
　　有关于“空间”武器的开发原理，提出于四百多年前。
　　“这应该是机密吧？你为什么告诉我。”黎彤对此有些诧异。
　　聂林脸上的笑容淡去了一些，轻叹了口气说：“你就想问这个？我还以为你会说点例如‘等着瞧’一类的话，这方面你还是一如既往的无趣。”
　　黎彤面无表情看着聂林，对方这白痴的样子还真是十年不变。


第44章 
　　聂林看她摆了摆手，说道：“这对你来说算什么机密，你要查一下又不是看不到。”
　　离开模拟训练场馆，黎彤看聂林拎着外套走在自己身边。
　　机甲城中店铺林立，整个城的建筑彼此之间都有所关联，透明的玻璃步道穿插在建筑其中，黎彤她们现在就走在玻璃步道上。
　　“你下午没事？”黎彤看他优哉游哉的样子问。
　　“能有什么事。”聂林打了个哈欠，“别忘了我这次来是为什么。”
　　“任务。”
　　“那有其他人盯着。”聂林耸了耸肩，朝她看了一眼挑眉道：“不是我说，你的将寒是不是错过升级保养了。”
　　不管是云风还是将寒，都是军部出品的机甲，这是黎彤和聂林他们自己从军部选择的机甲，如无意外，这两台机甲会跟着他们退役。
　　云风和将寒都是A级机甲，A级以上机甲通过升级更新是能成为S级机甲的可能的，目前联邦有记录的S级机甲基本都是它们的主人为他们升级上去，长久的陪伴和使用有让机甲进化的机会。
　　黎彤回想了一下，好像是有那么一回事。她的将寒维修检查的时间是两个月前，那个时候她哪有时间送去检测保养。
　　聂林若有所思的说道：“我记得坎佩尔大师就在白银星，还在机甲城里有店，你要是来不及送去军部做保养，可以找她。”
　　“坎佩尔大师，她在白银星？”黎彤讶异。
　　她的机甲“将寒”出自机甲大师叶□之手，众所周知叶□大师的好友是坎佩尔，两个人不但是同窗好友，还有多年的交情。
　　叶□制造的机甲，不要说是让坎佩尔做保养，就算是升级也不是不能做到。
　　能做出A级机甲的大师都有自己的脾气，他们机甲的驾驶者还需要过他们那一关。黎彤就曾经见过叶□大师，七十多岁的叶□制作出过六架A级机甲。
　　——截至目前为止，联邦拥有的A级机甲有六十三架。其中十五架在战场上损毁，只能放进博物馆作为展品。
　　数百年来自主进化到S级的机甲只有三架，目前全部服役于联邦军方中。
　　“这是她的地址，你可以和坎佩尔大师的工作室约个时间。”聂林发送了一个地址给她。
　　“叶□大师据我所知，现在在北海星域进行研究交流，就算你把将寒送回军部也要等上几个月才能拿回来。”
　　黎彤扫了一眼地址，点了下头算是知道了，她过两天抽个时间过去一趟。
　　聂林虽然嘴上说着自己没什么事，但还是没留多久就走了，黎彤也懒得拆穿他走的那么急是为什么。
　　回到家。
　　刚进门黎彤就发觉有些不对，她看了看门口那两双拖鞋挑了挑眉，往里面走去发现客厅里空无一人。
　　门口的拖鞋是秦暮云的，原本只是怀疑秦暮云不在家，现在看见客厅没人，差不多可以肯定了。
　　“你在哪？”她打电话给秦暮云。
　　“我在安琪家里，等会儿就回去。”秦暮云的声音和平时没什么不同，黎彤想了想还是没特意点开视讯。
　　“早点回来。”
　　“嗯。”
　　安琪家。
　　“这是回来了？找不到奥暮云姐你就打电话来查岗啊？”安琪开玩笑的说了一句。
　　秦暮云笑了一下，回到厨房里把烤好的饼干装进袋子里，“她回来没看见我，有些不放心。”
　　黎彤在家里，看着被挂断的电话有些奇怪，秦暮云去安琪那里是为了什么？仔细想想觉得大概是去玩。
　　不然，她也想不出什么原因来了。
　　两天后。
　　黎彤在办公室里接到了聂林的电话，她看聂林所在的背景似乎是星舰的舰桥。
　　“要走了？”
　　“嗯，走之前和你打个招呼。”聂林懒散的靠在椅子上，翘着二郎腿没个坐相。
　　“一路顺风。”黎彤道。
　　“也希望嫂子喜欢我送的礼物，婚礼那天没到，这就算是我补送的新婚礼物好了。”聂林笑起来，他旁边的副官在他耳边耳语了几句，他抬起头脸上露出些遗憾。
　　“看来时间到了，我该出发了。”
　　“下次再见面的时候，再好好聊聊吧。”
　　黎彤还想问他口中说的“礼物”是什么的时候，通话屏幕已经黑了下去，不用说也知道是聂林那边切断了通讯。
　　咚咚咚，办公室的门被敲响了。
　　“进来。”
　　“军务长，这是这个月运输到各个临近星系的后勤补给名单，还有银星星域的认识调动……”骆白走进来看着她说着，忽然发现她似乎有些出神。
　　“军务长？你怎么了？”
　　黎彤回过神接过文件，又随手在旁边的本子上写下一个地址，然后将纸撕下来放在骆白面前。
　　“骆白，帮我去和这家工作室约个时间，就说我希望能和坎佩尔大师约个时间，请她检查维护一下‘将寒’。”
　　骆白接过纸条，低头看了一会儿后点点头。
　　“没问题，我马上去做。”
　　“时间你看着约，我行程哪天比较有空你知道的。”黎彤嗯了一声，她的行程安排一直都是骆白在做。
　　“军务长，还有其他事么？没有的话，我就先出去了。”骆白说道。
　　黎彤思索了一阵，突然想起来还有件事差点忘记了。她从脚边柜子的抽屉里拿出一张白卡粉色的名片。
　　“还有这个，帮我预约一下时间。”她将名片递出去。
　　骆白伸手接过，表情有一瞬间的错愕，看着手中那张名片她有一种自己眼花的感觉。要是自己没看错的话，这名片是母婴孕期知识课程培训班吧？
　　军务长要联系这个做什么？总不会是刚结婚就怀孕了吧。骆白心中瞎想着，她是知道军务长结婚的事的。
　　“军务长、这名片上的……要怎么联系？您有什么需要吗？”骆白有些迟疑的说。
　　“和你想的一样。”黎彤看表情有些僵硬的骆白，勾了勾嘴角，这位下属跟着自己也快一个月了，还真是头一回看她变脸。
　　……居然是真的，骆白不知道自己改惊讶于军务长动作快，还是惊愕于军务长这看样子要陪她太太去上课的架势。
　　“是需要给您太太报班么？您打算要去么？”
　　“帮我和我太太报名，最好先咨询。”黎彤微微颔首，又轻敲了敲桌子说：“这件事的结果能早一些给我么。”
　　“没问题，军务长，我会用最快的时间给你一个结果。”
　　要不是眼前人是自己上司，骆白觉得自己是完全保持不了镇定的。以前的军务长的私事轮不到自己，现在自己完全被挡秘书了啊。
　　——要说秘书也没错，谁让自己的资历最浅呢？一些重要的事轮不到自己处理，能做的也就是文书工作。每天最重要的事大概就是随叫随到，完成军务长交代的任务。
　　骆白心里倒也没有怨言，黎彤虽然说不爱批文件，但当天事都是当天毕，很少有需要她催促的时候。
　　至于私事方面，事实上军务长的行程是她安排，私事这种事归她处理也没什么毛病。
　　骆白离开后，黎彤翻阅起了她刚才拿来的资料。要不是刚才骆白问一句，自己又要把母婴课程的事忘记了，她需要腾出时间来陪暮云一起过去。
　　没人比骆白更了解自己的行程，与其等到休息日，不如直接让骆白帮自己把空闲的时间挑出来。
　　整个后勤处她这个军务长最大，迟到早退这种事大家都是睁只眼闭只眼。除了白银星上和她平起平坐或者更高一级别的人员，其他人还管不到她头上。
　　骆白的办事效率很高，黎彤下午下班的时候就收到了骆白的回复。
　　“坎佩尔大师这周不在，要下周五才回白银星，我帮您和她约了周六。”骆白在她身边说道。
　　坎佩尔大师是联邦首屈一指的机甲制造大师，骆白一开始还以为会比较难约，没想到对面很快和她敲定了下周六可以见面。
　　“课程报名的事情已经咨询过了，那边说需要伴侣双方亲自到场，您周五上午的时间空闲，我帮您约在了那天。”
　　“很好。”电梯到一楼，自动打开。
　　黎彤看了一眼骆白，说道：“去哪里，要不要我送你一程。”
　　“不麻烦军务长您，我已经和人约好了。”骆白摇了摇头，谢过了她的好意。
　　“那好吧。”
　　里德原本坐在车上，看见她出来连忙下车，对她敬礼后说道：“军务长，您太太我已经接来了，她在车上。”
　　“谢了，里德。”黎彤笑着点了一下头。
　　“你可以下班了。”
　　黎彤上车坐在驾驶座上，看旁边打扮优雅落落大方的秦暮云，目光落在了她脖子上的项链上。
　　这项链，看起来似乎有些眼熟。
　　她没注意到自己把话说了出来，秦暮云抬手抚了一下戴在脖颈间的项链，有些迟疑的说。
　　“这是聂林送来的，他说这是答应过要送你的新婚礼物。怎么？是这项链有什么不对么？”
　　“不，项链没问题。”黎彤回过神，发动车离开，口中说道：“我只是奇怪他居然把这件事放心上了。”
　　黎彤和聂林认识多年，这项链要追溯的话要追溯到七八年前。
　　当时黎彤和聂林不过二十一二，军校放假期间跑去隔壁星系参加了一场星际拍卖会，其中就有这条项链。
　　去拍卖会这件事情当然不是黎彤发起的，发起人是聂林，提出拉上她一起的是她和聂林都认识的友人萧芸凌。
　　拍卖会上发生了一些事情，也不知道怎么聂林和萧芸凌就把项链拍了下来，当时还说就她这性格，指不定这辈子都收不到这条做为新婚礼物的“星空之泪”。


第45章 
　　联邦有七条拥有神秘色彩的宝石项链，“星空之泪”就是其中之一，星空之泪的拥有者婚姻顺遂，幸福美满。
　　聂林那会儿打趣她这性格就算娶了妻子，婚姻也迟早药丸，送她条项链保平安。
　　星空之泪的价格和它所拥有的美好传说一样美丽，黎彤还记得聂林拍星空之泪花去了七百万星币，也是当时没什么人竞拍才让他捡了个便宜。
　　黎彤以前只当聂林是自己看上了星空之泪，没想到多年以后聂林竟然真的就那么把这条项链送出来了。
　　七百万对现在的他们来说不算什么，可放在当时也不是他们轻轻松松能拿出来的。她想这次还真是欠了聂林的。
　　黎彤稍微一想，她打算等聂林结婚的时候回差不多的礼。
　　“这项链你喜欢么。”黎彤问。
　　“嗯？”秦暮云有些奇怪，但也没有犹豫太久就点了点头。
　　这项链的颜色非常的漂亮，她的确很喜欢。
　　“喜欢就好。”黎彤心里盘算着是不是也该送些漂亮的小玩意给秦暮云，首饰宝石她又不是买不起。
　　不过她账号都和秦暮云绑定了，真要有什么喜欢的，秦暮云完全可以自己买。
　　“要回礼么？”秦暮云问。
　　“等他结婚的时候吧。”黎彤不太在意的说，既然是新婚礼物也就不用太讲究回礼的问题。
　　秦暮云安静了一会儿，突然问道：“你今天带我出来是有什么事吗？”
　　让司机来接她，说要带她出门，让她好好打扮。秦暮云都一一照做了，可直到现在也不知道黎彤这是什么意思。
　　“带你出门吃饭。”黎彤说。
　　“你整天在家里，除了和安琪聊天就是摆弄花草，应该会很闷吧？”
　　“我每天工作也没太多时间陪你，今天难得没有加班就让里德去接你，我在市中心的餐厅订了位置。”
　　“吃过饭后我们可以去市中心的商场广场走走，骆白说那里在夜晚的时候会很热闹。”黎彤一边开车一边说道。
　　“你为什么要带我出来？”秦暮云沉默了一会儿说。
　　黎彤怔愣，她有些莫名其妙的说道：“这有什么为什么不为什么的？我想带你出来走走，就带你出来。”
　　“你……不愿意么？还是说不喜欢和我一起出来？”她斟酌了一下后问。
　　黎彤还真怕自己听到不想听的答案，毕竟她这刚踏上追求之路没多久，不用那么快就给她一个答案吧。
　　不喜欢吗？秦暮云在心底问自己。
　　不是的，她其实很喜欢和黎彤出门走走。但那喜欢是因为为什么，她却无从得知。
　　秦暮云一直不说话，黎彤只觉得心里七上八下的，要不是她表面功夫不错，这个时候肯定已经暴露她紧张的事实了。
　　好一会儿后，秦暮云才开口说：“我只是觉得有些奇怪，你不太像是喜欢出门逛街的人。”
　　黎彤心虚，这点还真被对方给说对了，自己的确不太爱出门。
　　“我不喜欢出门，但是你不一样。”
　　这不喜欢出门也要看是和谁出门，陪秦暮云她可以说是心甘情愿的，要换了聂林她大概懒得搭理。
　　有什么不一样，秦暮云听着她的话，心里有些不可抑止的跳了一下。
　　骆白是白银星本地人。
　　黎彤知道这一点后，直接放弃在星网上搜索这效率极慢的事，改为直接询问骆白哪里是约会的好去处。
　　骆白虽然是个单身alpha，但并不妨碍她知道市中心各种适合情侣、伴侣约会的地点。
　　黎彤看骆白那么熟练和自己介绍的样子，挑了挑眉，注意到骆白极力掩饰却还是流露出了一些不堪回首的神色。
　　为了照顾下属的情绪，她很体贴的没有去问。
　　骆白推荐的餐厅有着优雅又安静的环境，从车里望向餐厅门口，就能看见来来往往几乎都是一对一对的客人。
　　成双成对的甜蜜亲昵景象，对单身人士极其不友好。
　　还真是约会圣地，黎彤心里想着幸亏自己今天是带着秦暮云一起来，要是自己提前到多半会有点尴尬。
　　餐厅的名字叫“蓝幻”。
　　“这家餐厅很难定位置，我让骆白提前一周订好的。”黎彤很有风度的为秦暮云打开副驾驶的车门，又伸出手等秦暮云将手放上了。
　　秦暮云的礼仪总是无可挑剔的，黎彤握住了放在自己手心上的手，那么想着。
　　餐厅的入门口位于八十层以上的高楼处，整个顶层都属于“蓝幻”餐厅，她松开秦暮云的手顺势搂住了对方的腰。
　　黎彤并没有搂实在，她的手虚虚的搂着秦暮云的腰，秦暮云下意识挽住了她的手臂。
　　“欢迎两位光临蓝幻餐厅，请允许我为两位服务。”穿着黑白礼服的侍应生走上前，优雅的对她们弯了弯腰。
　　秦暮云下意识看向她，黎彤回以一个安抚的目光，然后对着侍应生说了一个数字。
　　“316。”
　　“请跟我来。”
　　黎彤有些享受身边这样依偎自己的感觉，alpha和omega之间的紧密联系谁说只影响到了omega？
　　她觉得自己简直是色令智昏，不然怎么会生出一直这样也不错的感觉呢。
　　秦暮云长得很对她胃口，性格是她喜欢的，就连这个世界自带的所谓信息素都让她觉得好闻。
　　她们天生一对，黎彤在心里不要脸的想着。
　　活了两辈子头一次谈恋爱，她不太想去思考太多，喜欢就去追，管那么一二三四五六做什么。
　　侍应生把她们带到位置上坐下，然后从旁边拿出菜单递过去，期间脸上一直保持着礼貌的淡笑。
　　“有什么想吃的就点，我们之间不用客气。”
　　她们两个人有时候很亲近，有时候却疏离的连一半朋友多不如，黎彤想到这一点就有些无奈。
　　不过她也知道两个人的关系不可能进展的太快，好在她早有准备，到也不觉得不舒服。
　　“我记得你们这里的巧克力草莓丝绒蛋糕很不错。”黎彤等秦暮云点餐后，神情淡淡的问道。
　　“是的，您需要吗？”
　　“来一份吧。”她道。
　　整个餐厅的占地面积很大，不同的区域之间用各种装饰做了巧妙的遮挡，不会太过遮蔽视线又能给每一对来这里用餐的情侣们最大的**。
　　“我记得你喜欢吃甜的。”黎彤笑着看坐在自己对面的人。
　　“会吃不完。”秦暮云自己知道自己的胃口，她虽然也想尝尝餐厅的甜品，却担心自己吃不完。
　　“那就带走。”黎彤耸了耸肩，不太在意的靠在椅背上。
　　“太麻烦了。”秦暮云叹了口气。
　　“这没什么麻烦的，你要是嫌麻烦，剩下的我吃了就是。”黎彤不喜欢她和自己那么生疏客气。
　　于是伸出手臂身体前倾，趁秦暮云没注意，用手指点了点她的额头。
　　“你可以和其他omega一样，对自己的alpha撒撒娇，听说那样的omega会更让人喜欢。”黎彤说这话的时候，嘴角上扬着，眼中含着几分打趣。
　　秦暮云本来就因为她的动作有些呆愣，听到她的话瞬间耳朵就红了，她从来没见过一个alpha在她面前那么说话的。
　　不是没有人追求过她，只是追求她的alpha都小心翼翼克制着，这种类似调戏的话她就没听到过。
　　在一想这话是从黎彤嘴里说出来的，秦暮云的心情不由的有些复杂了起来。
　　“你真的希望我对你撒娇。”秦暮云的语气很平静，如果排除她那有些泛红的脸颊，大概谁都看不出她心里是怎么想的。
　　黎彤有点怂了，她有点捏不准暮云是生气还是恼怒，脸上那薄红是害羞的还是因为气急。
　　她轻咳了一声，道：“你怎么样我都喜欢。”
　　秦暮云盯着她看了好一会儿，看的黎彤都有些不自在起来的时候，才把目光从她脸上移开。
　　黎彤有些奇怪这是怎么回事，正要问就看旁边侍应生推着餐车过来，这下她明白了。原来是因为来人了，所以不好再继续盯着自己看吗？
　　黎彤嘴角轻轻勾了勾，她知道秦暮云脸皮薄。
　　“主食已经上齐，请两位慢用，有什么需要可以按铃通知总台。”侍应生微微弯腰，说完后推着餐车离开。
　　在这个时候，有位十七八岁的少女，手中捧着一束白色金边的玫瑰花朝着她们走过来，站定在秦暮云面前后送出了那束花。
　　秦暮云看着递到自己面前的那束花，有些困惑又有些惊讶的看向自己对面的黎彤，不太肯定的说：“这是你……”
　　“是我送的，所以给的面子收下来好吗。”黎彤轻笑着点了一下头。
　　秦暮云闻言下意识的伸出手，一束花被放在了她的手中。
　　白色金边的玫瑰带着淡雅的香气，给黎彤的感觉就像是秦暮云这个人一样，看着温柔好接近，实际上心里的防备就和那些长在玫瑰花上的刺一样，一点都不少。
　　送花的少女不知道什么时候离开，出现在了距离她们不远处的钢琴前，双手落在钢琴上很快的就响起了一首钢琴曲。
　　“上次送你的时候，你说喜欢。”
　　所以这次黎彤想都没想，直接就照着上次买的花来了再买了一束。因为九十九朵太多了，她就退而求其次的买了三十三多。
　　三十三朵我爱你，黎彤当年帮好友追求过对象，这花束多少代表的含义她可是还记得的。
　　钢琴曲缓缓流淌着，是联邦当今一位著名钢琴家的谱写的曲子——星月永恒。
　　“钢琴曲……”秦暮云心中有些忐忑，她不知道黎彤想做什么。


第46章 
　　“你放给宝宝听的胎教音乐，听的最多的就是诺斯莉钢琴大师演奏的钢琴曲，我想你应该很喜欢她的曲子。”
　　有很多事情只要足够细心就能发现，比如说音乐。
　　秦暮云听了她的话有些惊异，她没想到黎彤会注意到这一点。自己的确是比较喜欢诺斯莉大事的音乐，只是自己从来都没说过。
　　“你喜欢这首曲子吗？”黎彤注意到她脸上的表情，笑了一下心想自己可是特地选的这首曲子。
　　星月永恒，是诺斯莉写给爱人的曲子，整首曲子曲调婉转动听，演奏者的技巧虽然比不上诺斯莉大师本人，却也将其中默默爱意表达了出来。
　　秦暮云喜欢诺斯莉大师的音乐，怎么可能没听过这首堪称诺斯莉大师代表作的曲子，只不过她从没想过有一天会以这样的方式，在这样的场景中听到。
　　坐在她对面的黎彤笑眼盈盈的看着她，似乎期待着她的回答一样。
　　说不喜欢太违心，可说喜欢又似乎包含了其他的含义，秦暮云觉得黎彤是故意的。
　　最终她还是没说出违心的话，点了点头对黎彤说道：“曲子我很喜欢，谢谢你的安排。”
　　“你喜欢，我今天做的一切才没有白费。”黎彤看向食物，说道：“那么尝尝这家餐厅的食物吧，不知道合不合你的胃口。”
　　秦暮云点头拿起餐具，却看见黎彤一直目不转睛的盯着自己，完全没有要用餐的意思。
　　“你不吃么？”她动作不由迟疑了一下。
　　“吃。”
　　黎彤收回目光，默默把那句“看着你吃就觉得赏心悦目”的话咽下去，她直觉自己要是说了可能会有些不太妙的结果。
　　格调优雅的餐厅，舒缓动听喜欢的音乐，长相英气俊朗的alph。秦暮云端起牛奶抿了一口，不经意间看见了放在身旁的花束。
　　似乎一切约会的因素都齐备了……约会、想到这个词秦暮云楞了一下，怎么就想到约会上去了。
　　黎彤不过是带自己出来散散心，秦暮云在心里告诉自己让自己别想太多。
　　“怎么了？牛奶不喜欢么？”黎彤看她喝了一口表情有些奇怪，心道不会这么倒霉吧。
　　“没有。”秦暮云放下杯子，看着牛奶眼中有些无奈。
　　这是黎彤帮她点的，说喝这个比较合适她。
　　秦暮云用餐的时候很安静，黎彤有些想开口聊天又不知道聊什么，她们两个之间的交流还是太少了。
　　黎彤觉得自己要是再不说点什么，今天的约会可能就要黄掉了。
　　“暮云。”她开口。
　　秦暮云一时没反应过来黎彤在叫她，黎彤很少在只有她们的时候叫过她的名字，不，似乎从没有过？
　　当她反应过来后，看着黎彤道：“有事么？”
　　“我在想我们是不是应该增进一下彼此的了解。”黎彤放下餐具，擦拭了一下嘴巴，笑眯眯的看着她。
　　在只有她和秦暮云的时候，她希望尽量让对方看到最真实的自己，而且在追求对像面前板着脸显然不太合适。
　　“增进彼此的了解？”秦暮云有些疑惑。
　　“我知道你喜欢诺斯莉的钢琴曲，知道你喜欢种花，知道你喜欢下厨做甜点……但是你似乎不太了解我？”
　　黎彤的意思是想自己介绍一下自己，但秦暮云却听成了她对自己不了解感到有些不高兴。
　　秦暮云沉默了一会儿，说：“你从来没让我了解过你。”
　　从结婚到现在，甚至结婚前就是奔着订婚去的相亲，她们两个见面的次数屈指可数。每一次见面，黎彤都和完成任务一样，哪里来的什么了解。
　　秦暮云想着要不是她们那个时候已经订婚了，双方家长的态度都确定要结婚，那场乌龙意外说不好会成为她一生的噩梦和黎彤光鲜亮丽履历上一道洗不去的一笔污渍。
　　说什么了解自己，那好是因为自己从来没掩藏过，她们相处几个月时间，只知道这些很光荣吗？秦暮云越想越多，盯着黎彤的眼神不由的带了些怒气。
　　莫名其妙突然被瞪的黎彤心中茫然，这为什么突然瞪自己，是自己刚才哪句话说错了么？
　　黎彤想到omega的心思敏感这一点，连想都没想就在自己身上找问题……看了太多星网上关于AO之间的婚姻家庭纠纷、情感矛盾调节，她充分的认识到在面对omega的时候，alpha是没什么原则（地位）的。
　　“以前的是，是我太过分，我在这里像你道歉。”黎彤很诚恳的说。
　　以前做的事都太混账了，别说秦暮云心里不舒服，就她自己也觉得别扭。头一回知道自己也能那么渣。
　　秦暮云抿着唇没说话。
　　黎彤目光一撇，忽然看见不远处被侍应引着往一个方向走的“情侣”，其中的女性alpha穿着宝石蓝的西装，旁边走着个穿短款小礼裙，身材娇小的女性omega。
　　别问她为什么知道里面那个穿西装的是alpha，每天在办公室里天天见面，这能不熟悉吗。
　　骆白，她怎么来了？旁边那个omega又是谁？她对像？
　　秦暮云发觉她目光有些不对劲，自己都没发觉自己皱起眉头朝着黎彤视线所在的方向看过去，一位可爱的omega？
　　在自己面前盯着其他的omega看，秦暮云低下头狠狠揪了一片花瓣下来，有桌子的遮挡她也不怕黎彤发现。
　　那个omega有那么好看么，还说想和自己增进了解，看见别的omega连心都飞走了。
　　黎彤要是知道秦暮云是怎么想的，恐怕要大喊冤枉了。然而她这个时候，显然还没认识到怀孕的omega在激素的影响下，不但喜欢胡思乱想，还容易脑补alpha出轨这一点。
　　骆白被omega挽着，她一点都不想在自己相亲的时候遇到熟人，尤其是这个熟人还是自己的上司。
　　——亲自帮上司订位置做各种浪漫安排的骆白，视线小心的梭巡着，心里祈祷着自己千万不要被看到……然后就对上了某人的方向。
　　黎彤见骆白看过来，挑了挑眉什么都没说，现在是下班时间，她也不是那种喜欢管下属下班时间做什么的上司。
　　“我们继续。”她回过神重新看向秦暮云，然后发觉只是短短不到一分钟的时间里，面前的omega好像又变了。
　　这一次是直接不理自己了。
　　？？？omega都那么难懂的吗？黎彤觉得自己虽然不是小朋友，但是脑袋上的问号是伴随着和秦暮云的相处，变得越来越多了起来。
　　秦暮云知道自己的情绪有些不对劲，可是她就是控制不住，明明知道黎彤对自己已经算不错，却还是有些不知足。
　　“我吃饱了。”她语气硬邦邦的说。
　　“那甜品还吃吗。”黎彤关心的问，她又不是木头脑袋，还是能听出秦暮云有些不高兴的。
　　秦暮云表情僵了一下，她其实没吃多少，只能说是六分饱。再来一小块甜品，她还是吃的下的，而且她很也很试吃一下这家餐厅没吃过的甜品。
　　可刚和黎彤说吃饱了，又说吃甜品不是自己打自己的脸吗。秦暮云绷着一脸，一时之间没有说话。
　　黎彤看这模样还有什么不知道的，她抿了抿要翘起来的嘴角，轻声说道：“我叫他们包起来，我们带走。”
　　“今天吃不下，可以明天吃。”
　　这边的黎彤不明白秦暮云为什么生气，另一边被带到位置上刚坐下来的骆白，看着对面的omega快说不出话来了。
　　家里面太着急，相亲这种事情都给她先斩后奏，刚到家就被已经在家里等着的双亲一通收拾，踢出家门去接约好的相亲对象。
　　还说这一次保证是她喜欢的。
　　……双亲的眼光，骆白真不知道自己该不该相信。更倒霉的是还在这撞上了少将，她真该庆幸少将不是办公室里那些八卦爱好者，不然明天这件事大概后勤处没人不知道了。
　　“你刚才在看什么人？”坐在骆白对面的omega，用手指轻捐了卷落在鬓边的发丝，嘴角挂着友善的笑容问。
　　骆白被问的一怔，自己刚才动作那么小心，对方是怎么发现的？自己虽然是个文职人员，可军事素养还没低的连那么点小动作都被发现吧。
　　自家双亲这一回究竟是给自己找了个什么样的相亲对象，事先不通知，自己走的时候更是连对方姓什么叫什么做什么的都不知道，只有一张照片。
　　夜还漫长，有人的相亲刚刚开始，有人的“相亲”因为太不小心已经结束。
　　*
　　“我帮你。”黎彤说着要帮秦暮云系安全带。
　　“不用，我自己来，你开车吧。”秦暮云抬手挡住她的手，自己拉过安全带直接系上。
　　黎彤目视前方嘴角抽搐了一下，这自己到底是哪做不对了？都说女人心海底针，说这话的人肯定没见过omega，omega的心分明更难猜。
　　秦暮云怀里抱着那束花，目光心不在焉的在花束上流连，抿着嘴显得有些不高兴和生气。
　　“怎么突然就不高兴了。”黎彤觉得不懂就该问，所以她非常光棍的就问了出来。
　　“我没有不高兴。”
　　……都这样还说没有不高兴，自己要信了，不是白痴也是傻瓜。
　　黎彤心里想着，思索了一阵后说：“是不是刚才吃饭的时候，我惹你不高兴了？”
　　“没有。”
　　那就是有了，这种时候把话反着听绝对不会错。
　　黎彤想了想秦暮云情绪变化的时间点，不就是自己走神去看骆白的时候，难道是因为自己去看骆白，所以不高兴了？
　　“那是我下属，我只是奇怪她一个单身alpha怎么会去情侣才去的餐厅，就多看了两眼。”
　　“不是故意忽略你的。”黎彤开车的间隙，腾出一只手拍了一下秦暮云的发顶，带着些安抚的意味。


第47章 
　　黎彤这举动就好像是在哄小孩一样,秦暮云那么想着动了动脑袋,让黎彤的动作摸了个空。
　　“小心开车。”秦暮云躲开后说道。
　　手下空空的黎彤有点无奈,弄得好像是自己的错。她收回手专心开车，心里想的却是该怎么再哄哄身边人。
　　也不知道老天爷是怎么想的,好像碰到秦暮云以后就一直都是自己在哄对方，这是为什么？总不会是人在做天在看,欠了的总要还吧？
　　黎彤想到这里心里有些微妙的心虚,她又想到了那个梦境,那个自己第一次和秦暮云见面的梦境。
　　“那个新手父母课堂,我已经和他们约好时间了。周五上午我有空,我们可以一起过去。”
　　“你要是工作忙,可以不用陪我去，我能自己去。”秦暮云听完她的话,那么说道。
　　黎彤挑了挑眉,她心想自己以前留下的印象还真是难改变，除了以前留下的印象,她真不知道自己从哪里给秦暮云留下一个“不负责任alha”的印象。
　　“不要开玩笑了,都说是新手父母课程,我怎么可能不陪你。”黎彤语带笑意调侃着,她知道一时半会儿印象是难以扭转的。
　　秦暮云对于餐厅里的误会已经不在意了，只是对于自己闹了一个乌龙有些尴尬,尽管这一点黎彤并不知道。
　　听到黎彤特意抽时间,她的情绪有些五味杂陈。以前的黎彤可是连顿饭都不肯和自己吃完的alha,自己怀孕后倒是变得细心体贴起来了。
　　黎彤不知道秦暮云在想什么,她神情带着些笑意，“以后不要说那样的话了，你和宝宝比工作重要的多，就算是扔下工作也不会不陪你的。”
　　秦暮云有些心情复杂的问：“你为什么对我那么好。”
　　“对你好需要理由么？”黎彤反问，她真不知道对自己妻子和孩子的母亲好，需要什么理由。
　　秦暮云下意识摸了摸肚子，有花束遮挡着不怕被黎彤看见，她隔着衣服能摸到的只有软乎乎的肉。
　　才四个月大的孩子，大部分时候摸不出什么感觉来。如果不是前几个月被折腾的那么惨，秦暮云自己都很难相信有个孩子在肚子里一点点的成长。
　　周五的事情就那么定了，黎彤知道秦暮云不会拒绝自己。
　　当天晚上睡着之后，黎彤又开始做梦，这个梦是接着上一个的。
　　梦中的场景，是她和秦暮云的第二次见面。
　　……
　　相亲这种事，见一次肯定是不够的，特别是当其中有人不太愿意配合的时候。
　　黎老爷子知道自己孙女的秉性，一开始也不愿意逼得太紧，只说是让黎彤多去和秦暮云相处相处，一个单身alha、一个单身o，相处的时间久了总会产生一些好感。
　　退一步来说就算不能产生好感，至少也别陌生的和陌生人一样。
　　黎老爷子想的很好，可他忘记黎彤这孩子大小就执拗，有些事情如果不是她自己心甘情愿，那就算顶着个未婚夫妻的名头，她不乐意就是不乐意。
　　第一次见面有双方长辈在场，第二次就只是牵线搭桥任由她们两个去互相认识了。
　　中午一间适合约会相亲的餐厅，吃过饭后旁边就是大型的购物商场，正适合吃过饭后的两人散步逛街，下午两点还准备了一家出名游乐园的票，可以畅玩游乐园中的任何项目。
　　不管从哪个角度来说这都是一场完美的相亲，黎彤出门前辈叮嘱就算她不喜欢秦家的oega丢了面子。
　　先斩后奏这一招，换了其他人对她来用未必有用，但谁让现在站在她面前的是她在这个世界上仅剩的最亲的亲人——她的爷爷呢。
　　于是她点头答应了下来，即使对这一场突然安排好的相亲一日游很不感兴趣，却还是在爷爷的催促下正装打扮，开车出门亲自去接自己的准·未婚妻·相亲对象。
　　她到秦家的时候，秦暮云已经坐在客厅里等她了。黎彤什么都没说，只接了人就离开，去预先订好的餐厅。
　　秦暮云一路上似乎一直都犹豫着要不要开口和她说话，但最终都因为她的冷漠而沉寂了下去。
　　黎彤知道自己不是会讨o，这一点认识她的人不止说过一遍。
　　因为答应过爷爷，所以在餐厅她会有风度的替oega喜欢吃什么。
　　只是一顿饭吃的终究还是沉默了一些，黎彤是一贯的面无表情，坐在她对面的人脸上的笑容虽然没有消失，但是比一开始的笑容已经淡去了不少。
　　黎彤和爷爷不止一次说过自己没兴趣结婚，也不想找个o该有的生活，希望爷爷能理解自己。
　　然而都是白搭，爷爷根本听不进去她的话，只说秦暮云是最适合做她妻子的o。不管她愿不愿意，将来她的未婚妻只会是她。
　　——完全可以看出爷爷有多喜欢眼前这个o，常年在外的黎彤从家中管家和佣人口中听过，秦暮云和爷爷的关系不错。
　　既然自己说不动爷爷，那么就让秦暮云来好了。爷爷总不会勉强让自己娶一个不想嫁给自己的o，她那么想着在心里将下午的节目删了个干净。
　　饭不过刚吃到一半，黎彤就找借口说自己有事，要先走一步。
　　“要走了么？”秦暮云眼中有些惊讶，毕竟上一次她可没做出这种吃一半就走的事来。
　　“嗯。”
　　黎彤脸不红心不跳，面色无比正常的点头，根本看不出她其实是在说谎。
　　秦暮云放下手中的餐具，一只手拎起了手提包，踌躇了一会儿后说：“那我送你。”
　　……黎彤听到这话是真想看看，眼前这o脑袋里装的是些什么东西。不说自己那么不给面子吃饭吃到一半，把她丢下要走，就说作为一个alha，哪里又要o送的道理。
　　这事要是传出去，自己的脸差不多就丢光了。
　　“不用。”她站起身扫了一眼桌上的菜，一眼就看穿秦暮云淡然下的忐忑，道：“你可以继续吃，后面决定好的行程也可以自己去，我会让司机过来跟着你。”
　　“任何开销可以记在我名下。”
　　黎彤不知道怎么就觉得秦暮云被自己丢下的模样，看起来有些小可怜，思付自己这个alha那么做事的确不太对。
　　再加上自己走了，总不能让秦暮云一个o自己回去，她想了想就把自己司机叫来。不管秦暮云是要回去还是去哪里，有司机在总放心一些。
　　接下去秦暮云还没能多说两句，甚至都没能谢谢黎彤的好意，黎彤就自顾自的离开了，只留下一个走的干脆利落的背影。
　　黎彤离开后给联络了司机，再得知对方很快就到后，把秦暮云的联络方式发送了过去。
　　——这联络方式是爷爷硬要她加上的，说是方便培养感情，可惜一直没派上过用场。
　　黎彤像自己这样约会到一半，扔下oega留下相当差的印象才对。
　　她虽然没和oega总是恃宠而骄，反正不管什么时候alha总是会无条件的谦让他们一些。
　　这可以说是alha怜惜天生要弱于他们的oega要有绅士风度的表现。
　　秦暮云一看就知道是那种温柔大方仪态端庄，非常适合娶回家里摆着好看的oega生活，黎彤知道以自己的性格，估计和对方连吵架的机会都不会有。
　　爷爷喜欢秦暮云却也考虑到了自己，也是，怎么说自己也还是爷爷的孙女。
　　黎彤坐在车里坐了很久，心想自己要真想结婚，那娶那么个乖巧温柔到呼之即来挥之即去，不会生气脾气很好的o还真不算错，说不定是最适合自己的。
　　都说alha和oega有那种所谓相互吸引的感觉。
　　对她来说，和年轻漂亮的o去湖边漫步，还不如机甲训练场里一场酣畅淋漓的格斗来的有吸引力。
　　自己这算不算是注定注孤生的命？黎彤开车离去时那么想着。
　　梦境醒来的时候，黎彤脑海中印象最深刻的，是自己转身离开时秦暮云神色落寞的一幕，明明只是不经意瞥到，“梦中”过去的自己都没计较，甚至毫不在意。
　　没想到醒来后竟然记的那么深刻，黎彤动了动胳膊只觉得胳膊麻的没有知觉了，她低头看见秦暮云枕着自己胳膊睡后，放弃了挣扎。
　　反正都麻痹了，也不在乎这一会儿，免得吵醒睡的安稳的秦暮云。
　　黎彤抬起原本放在秦暮云腰间的手，弯了弯手指轻轻刮了一下她的鼻尖，嘴角勾起淡淡的笑容心想着，还真是睡的毫无防备。
　　“真是个笨蛋，想叫住我，为什么不开口。”她动了动唇，声音轻不可闻。
　　如果自己要走的时候，秦暮云开口挽留，以自己的性格未必真会干脆扔下秦暮云一走了之。
　　她觉得秦暮云开口的话，自己是会留下来的。
　　秦暮云和其他的o不一样，当初自己估计就是看穿了这一点，所以才能毫无心理负担的找借口离开。
　　换了其他的o就算不大吵大闹，也会找她爷爷告上一状。可事实上，那天和她预料的一样，秦暮云没有把自己提早离开的事说出去。
　　她忽然冒出一个想法来，当初自己对秦暮云的态度说不上恶劣却也不怎么样，为什么秦暮云还要答应嫁给自己？总不会是早就喜欢上自己了吧？
　　黎彤想着这个猜测，有些忍不住笑起来。好在她自恋也有个限度，知道这个可能性小的很，那么……就只能是其他原因，会是因为秦家么。
　　她的手指轻轻在秦暮云的脸颊上滑动着，手感好的让她不想停下来。


第48章 
　　黎彤的手指停住,轻眯了眯眼,时间还早她决定再睡一会儿。
　　又过去了一个多小时,快要八点的时候，黎彤才姗姗睁开眼睛。
　　该起来了,她还要去上班。想到这一点，黎彤就忍不住哀叹,现在似乎哪里都好,唯一不好的就是不能过混吃等死的生活。
　　谁让自己要赚钱养家呢,不但要养媳妇还要养孩子。
　　秦暮云这段时间比较嗜睡,黎彤心疼她每次强撑精神起来,就说不用帮自己做早餐。这样一来，早上的时间就可以多睡一会儿。
　　她轻手轻脚的离开床，洗漱穿衣都放轻了动作，下楼后做个简单的早餐放在厨房里。
　　自己吃不吃没关系，总不能饿到等会儿的一大一小。
　　军部,后勤处。
　　黎彤坐在自己办公室里,看着比自己早到很久,现在站在自己面前做汇报工作的骆白轻轻打了个哈欠。
　　她觉得有些无聊，心想着不知道秦暮云起来了没有。
　　“军务长,我的汇报结束了。”明明少将一脸面无表情,但是骆白就觉得她现在一定是在走神。
　　“嗯。”黎彤点了一下头。
　　“没什么事的话,属下就先出去了。”
　　“等等。”黎彤叫住了她,有些玩味的看着她,“昨天晚上我在蓝幻是不是见到你了。”
　　明明该是疑问的语气,从黎彤嘴里说出来成了肯定句。
　　加入昨天晚上骆白没看见黎彤，还能装傻说自己没去过，可她偏偏看到了。
　　“下班时间，军务长您不会也要管吧。”骆白有些尴尬，不管是自己撞上少将，还是被少将撞到自己在相亲。
　　“我记得你单身。”黎彤双手环胸，眉宇间带着些调侃，“放轻松，你就当我是关心关心下属，嗯？”
　　少将都那么说了，自己还能说什么。
　　骆白心里想着，于是说道，“那是我的相亲对象，事先并不知道会在‘蓝幻’。”
　　要是事先知道，骆白一定不会帮少将定蓝幻餐厅。
　　黎彤突然有一种熟悉的既视感，骆白遇到的这事怎么听起来有些熟悉。她看着骆白那一脸挣扎着想要隐瞒的神情，基本上也猜到是怎么回事了。
　　毕竟她也不是没经历过类似的事。
　　“昨天晚上怎么样。”黎彤有几分好奇了，她想着骆白遇到这样的事会怎么做。
　　“……不错，多谢军务长关心。”
　　要真的不错就别用这种表情说啊，黎彤有些想笑，最终还是为了保持住自己的形象，咳嗽了一声就让骆白离开了。
　　接下去几天，她和平时一样批文件工作，然后回家照顾媳妇。
　　直到周五上午。
　　因为周五上午被她特意空出来，她就没去办公室，只是告诉了骆白，有任何紧急的事可以直接联络她。
　　去的地方就在市中心商业街附近，黎彤开车路过的时候看见商场，忽然想起前两天做的那个梦。
　　“第二次见面的时候，我丢下你先走了，后来你去做了什么。”她问道。
　　那次她明明扔下秦暮云先离开了，等她晚上回到家却没有被爷爷骂，她只想秦暮云没有和爷爷告状，忽略了一件事。
　　秦暮云肯定也是没有提早回去的，不然秦家那边肯定会被发现，秦家知道了，爷爷又怎么会不知道。
　　她当时也没想着事后问一下那个司机，毕竟在那个时候的她眼中，秦暮云只是个无关紧要的人。
　　秦暮云脸上出些了些许的讶异，很明显是因为她刚刚说的这句话。
　　“你还记得这件事情，我以为你忘记了。”
　　这话的意思似乎有些一语双关，过去的黎彤却是没在意这件事，更不要说什么记得了。
　　黎彤差点老脸一红，某方面来说她还是不太够的上风度翩翩温文尔雅alha的标准，说她有些alha主义都不算冤枉她的。
　　好在她在秦暮云发现她的变化前，就极快的掩饰住了自己的情绪，神情和平时没什么区别的说。
　　“我记起来了。”
　　秦暮云话一出口也觉得有些不对，听到她的话说道：“你是什么时候想起来的，这件事情过去很久了……”
　　“才几个月而已。”黎彤像是有些不高兴似的说，而后又沉默了一会儿才开口。
　　“当时真的很抱歉，我不该把你一个人留下来的。”
　　“没关系，你做的没有错。”秦暮云有些哑然，她想面对一个自己不喜欢的相亲对象，黎彤已经做的很好了。
　　当时自己其实没怎么在意，现在……大概是受到孕期的激素影响，所以才会在黎彤提起这件事情的时候，感觉到心里不舒服。
　　对，一定是这样的，不然总不会是自己突然介意当初的事了吧。
　　怎么会，都过去那么久了，自己又有什么立场和身份去介意。
　　当时……秦暮云其实也想不到，最后自己竟然真的嫁给了黎彤……那时候她们连婚约都没有订呢。
　　“你还没有回答我。”黎彤说。
　　“吃过饭去商场走了走，然后去朋友家待了一会儿，看时间差不多就让你的司机送我回去了。”秦暮云垂眸说道。
　　“太早回去的话，不太好。”
　　黎彤有些无奈的叹了口气，“难怪我说爷爷当时怎么什么话都没说。”
　　秦暮云默然。
　　“我都做好被骂一顿的准备了，谁知道爷爷不但没骂我，还说我早该那么做。”黎彤说到这里的时候，目光一直都没从秦暮云身上离开。
　　“当时我还有些糊涂，猜想是不是你做了什么，没想到你……”
　　“我知道你不想的。”秦暮云突然开口打断了她的话，努力压下心中因为黎彤的话出现的没来由的恐慌。
　　“这件事情本来就不是你的错，是爷爷和我父亲希望我们在一起，你是被强迫的……我知道的。”
　　“所以你不用说抱歉，本来也不是你的错。”
　　“我知道你失忆之后对很多事情都记不太清，等你想起来就知道……这些事情罪魁祸首都是我，要不是我的话，根本不会这样……”
　　秦暮云想到黎彤想起过去的事，一边说着一边下意识握紧了手，她在紧张、紧张什么她却不愿意去想。
　　黎彤面色沉静如水，静静听着她把话说完。
　　自己的记忆还没有完全恢复，很多事情现在都和笼罩着一层迷雾一样，她直觉自己没想起来的记忆是自己和秦暮云之间的关键。
　　秦暮云的话她有些听不太明白，她感受到了秦暮云话中流露出的一些不对劲，直接方向盘一打直接先把车停在路边上。
　　然后伸出手扯了扯秦暮云的腮帮子，看对方愣愣抬起头盯着自己的模样，她觉得有些好笑。
　　“你在道歉些什么。”黎彤轻轻用了点力气，掐的秦暮云脸颊有些泛红，“我还什么都没说，你就连珠炮一样说了那么多，这么怕我想起一些事来吗。”
　　秦暮云这才发现车停下了，黎彤还恶趣味的掐着自己的脸。她一双眼睛瞪得圆溜溜的，抬起手拍开了自己脸上的两只手。
　　“我没有。”秦暮云掩饰似的说。
　　“没有？好吧，媳妇说什么是什么，说没有那就没有吧。”黎彤收回手，也不气恼手被打开。
　　她看秦暮云的情绪又有些低落起来，心中哀叹着自己这恋爱谈的真是艰难，快进的太快了。
　　总觉得这恋爱才刚开始谈，就步入夫妻吵架模式。
　　“你心情是不是又不好了。”黎彤凑过去，两人间的距离只要一个转头就能亲上，她贴这秦暮云的耳边说。
　　“别不高兴了，不管过去怎么样，我都不会生你气的。”
　　黎彤看见秦暮云眼中闪过一丝讶异，她抿唇笑了起来，“我是不会对媳妇生气的，一个巴掌拍不响，真要有什么做的不对。”
　　“那也不是你的错。”
　　黎彤心中对秦暮云的话思考了一下，觉得自己还真不是那种能被按头就范的，就连婚礼那天不也是自己点了头才举行的么。
　　真要是不愿意，她当天十有八|九已经悔婚了。
　　原本没记忆的时候，只觉得自己对这个世界有种格格不入的感觉，那是种既熟悉又陌生……没有归属感。
　　真是伤到脑袋了，回想起过去的一些记忆后，黎彤就觉得有些自嘲。
　　她还真没想到有天伤到脑袋，能让自己变成这样。不过也算是因祸得福，似乎因为这样，找回了上辈子的记忆和作为人不该缺少的感情。
　　秦暮云抬眼看着她，完全能感觉到自己和对方的呼吸声，她有些紧张的握了握手。
　　这个距离，太近了。
　　秦暮云第一次那么近距离的看黎彤的眼睛，那是双很漂亮的眼睛。狭长微勾的眼，清亮如同琉璃的眼睛里倒影出自己的模样，就好像会一直那么看着自己一样。
　　她有些失神。
　　黎彤看着那如同扇子似忽闪的睫毛，身体前倾想着亲下去的时候，玻璃窗突然被拍响了。
　　“……”
　　秦暮云猛的回过神，一把推开了黎彤。
　　这一下子用的力气不小，毫无防备的黎彤直接撞上了车门，她黑着脸又不能对羞恼的秦暮云发火。
　　她阴沉沉的按下车窗，打算看看是哪个不长眼这么不会挑时间，居然在这个时候来打扰自己的好事。
　　车窗一按下，黎彤就看见是什么东西敲的窗了。
　　那是个巴掌大小的罚单机器人，看见她按下车窗，张嘴一边往外吐罚单一边对她说：“您好，这里不能停车，请您缴纳罚款后立刻离开。”
　　……黎彤真是有苦说不出，总不能对着个智障的机器人发火，她面无表情的签了罚单交了罚款，下一刻油门一踩直接开车蹿了出去。


第49章 
　　秦暮云有些忍俊不禁的笑了，她第一次见这样的黎彤。
　　接下去的一路很安静,黎彤不开口说话,秦暮云就能安安静静的一个人待着。
　　好安心母婴中心。
　　黎彤让秦暮云先下车在门口等自己，自己开车去把车停好再走过来，和她一起走进“好安心母婴中心”。
　　前台处。
　　坐在前台的beta女性看见走进门的这对ao伴侣时,眼前一亮,她见过不少的ao伴侣,其中不乏气质佳长相好的,眼前两人更是其中翘楚。
　　“欢迎光临，请问有什么需要帮助么。”
　　“我预约了你们这里的郝医师，我是黎彤。”黎彤微微颔首。
　　预约了郝医师？前台姑娘一听就知道眼前人是谁了,今天他们的郝医师只有一个预约，原来就是眼前这位。
　　“郝医师已经在办公室里等您了。”前台连忙打了个电话，找人过来代班后，走到黎彤她们身前。
　　“请两位跟我来。”
　　进了电梯，不用一会儿就到了，电梯门开了前台带她们出了电梯后左拐，没走多远就站在了一间办公室前。
　　前台抬起手敲了敲门，过了一会儿后推门进去，看着里面的医师。
　　“郝医师,您预约的客人已经到了。”
　　“请她们进来吧。”
　　前台后退两步给她们让出了位置，然后自己退了出去,还顺手把办公室的门给带上了。
　　预约的事情是骆白办的,黎彤也见过这个据说白银星最权威最好的妇产科医师,还曾经得过联邦星河级的医学奖章，堪称是该领域的权威之一。
　　既然要看，那么当然看最好的，也算医院里的医生没推荐错。
　　那只是推荐他们报个简单课程学习一下孕期知识的医生，绝对没想到黎彤会预约到郝医师。
　　咳咳，其实这也不能怪黎彤，要让黎彤自己预约未必会直接冲最好的郝医师来。偏偏这件事情她是交给骆白去做的，骆白自然是找了最好的去问她。
　　黎彤想一般的和最好的，那似乎没什么好选择的，大笔一挥就勾选了郝医师，还让骆白去联络。
　　骆白花了不少心思和功夫，这才约到了这位相当难约的业界大拿。郝医师的客户大部分都是达官显贵，毕竟他的身价还是很高的。
　　原本以为郝医师怎么也该有七八十岁，实际上真见到了，才发现这位郝医师长着张不过三十出头的脸，这么一看恐怕本身年纪也并不是很大。
　　对于郝医师是个女性o这件事，黎彤并没有觉得有什么奇怪的。骆白当时来问自己的时候，有提一句医生是o的事。
　　反而是秦暮云看见医生的时候有些讶异，这位郝医师看起来像alha多过像o。脸上虽然挂着笑容，可周身气质冷冰冰的……和自己身边的黎彤有些相似。
　　坐在办公桌后面，外面穿着白大褂，里面是衬衫西裤的医生推了推眼镜，目光在她和秦暮云身上打量了一下。
　　“两位请坐。”郝医师指了指她们面前的两张椅子。
　　黎彤拉开椅子，先让秦暮云坐下来，这才自己拉开椅子坐下。
　　“初次见面，我是郝筠漪。”说话间，郝筠漪递了一张名片给黎彤，“这是我的名片。”
　　“黎彤，黎明的黎，这是我妻子秦暮云。”黎彤接过名片，她可没什么名片好能递出去的。
　　事实上她也不需要递名片，骆白在替她预约时间的时候，大概对郝筠漪说明了一下她的身份。
　　郝筠漪见她没提自己的身份，也就当自己不知道，称呼对方一声“黎夫人”。
　　“黎夫人和黎太太今天过来，是想了解关于哪方面的课程呢。”因为刚才黎彤的举动，郝筠漪态度缓和了一些。
　　黎彤觉得对方态度好了一点，还觉得有些奇怪，不过她也没多想，看郝筠漪拿出来的资料直接开门见山的说。
　　“我的妻子刚怀孕四个月，我希望可以知道一些该怎么照顾她的知识。”
　　“我想知道要怎么照顾宝宝。”秦暮云犹豫了一下说道。
　　“产后恢复这一块需要么？怀孕对母亲的身体会有一些损害，身材也会有些变化，产后恢复可以帮助o的身体更快恢复到最佳状态。”郝筠漪双手交叉放在桌上，眉头轻佻了一下问道。
　　黎彤想都没想就点头了，生孩子对身体会有影响，她当然不会拒绝医师的提议。
　　她相信秦暮云应该也不会反对的，黎彤想着看向秦暮云，见对方看着自己轻点了一下头后满意的开口。
　　“恢复这一块，就麻烦医师了。”
　　“不麻烦，这是我的工作。”郝医师从旁边抽了一张表格出来，开始为眼前这对小夫妻登记选择的课程。
　　等郝医师一边和她们聊天，一边将她们的课程确定下来，最后将那份课程报名表递给她看。
　　“看看，有没有什么需要删减的。”
　　黎彤接过来一看，发觉这课程问题有点大，和她之前预想的有点不一样。
　　表格分上下两部分，除了最上面的还空着的简单资料登记外，下面两个分别是“o新手爸爸妈妈新手课程”。
　　下面那份alha的课程比o的多出三分之二，黎彤看着下面那密密麻麻被勾选起来的课程名称，只觉得自己头皮都开始发麻了。
　　她一直以为这个什么母婴新手课程之类的东西，是为新手“妈妈”准备的，毕竟生孩子的是o们。
　　可现在一看，是给“妈妈”准备的没错，不过是给“alha妈妈”准备的。
　　黎彤面无表情，只是捏着纸张的手有些微微用力。
　　秦暮云看她半天不说话，觉得有些奇怪。目光向下挪动到了表格上，看见课程表的时候脸上也出现了惊讶的神情。
　　郝医师见怪不怪，alha们在看见课程表的时候，总会流露出一副难以置信的表情——谁让大多数alha都觉得课程这东西是o该学的，和她们的关系不大呢。
　　黎彤看了一眼理论上alha也就是自己要学的课程，她发现这些课程大部分都是如何照顾孕期的o，照顾她们的身体和情绪，还有不少是孩子出生后怎么照顾孩子的。
　　刚出生的孩子需要非常多的关怀和呵护，新手父母要学的非常多。
　　换了是上辈子的黎彤，估计会想说自己也是个宝宝，为什么要学这个。然而最终她还是没说出来，自己已经不是上辈子的自己了，经历了这个世界二十多年，她的性格变了许多。
　　早知道刚才暮云说想亲手照顾孩子的时候，自己就该拒绝的，孩子交给保姆带多轻松。黎彤想是那么想，可到底也没反悔。
　　自己要是拒绝照顾孩子，说不好有些爱胡思乱想的o又要想些什么了。
　　看起来像是她想了很久，实际上郝筠漪递表格给她到现在才过去了两分钟，黎彤收拾好自己的情绪，沉稳的开口说道。
　　“其他的课程不需要么。”
　　“您太太怀孕四个月了，有些课程是怀孕初期该学的，这一次不学没有关系的。”郝医师这个时候充分表现出了自己的专业素养。
　　“下一次您可以早点来报名。”郝医师一句话说的办公室里多了个大红脸。
　　脸皮厚根本不会因为这句话脸红的黎彤，看到秦暮云害羞的模样心情很不错，她想眼前这医师话说的还算好听。
　　“既然这样，那就按照医师您说的做吧。”黎彤拿起旁边的笔，三两下在表格上填下了资料，然后将表格还了回去。
　　“一周两天课，周三周五，一次两个小时。”郝筠漪说话的时候，看向她旁边的秦暮云说道。
　　“你的情况我事先看过了，各项指标都还在正常范畴内，等会儿先做个心理咨询，我要看看你现在的心理状况怎么样。”
　　黎彤在一旁一边听，一边想着身体检查这些，上次刚在医院里检查过，心理咨询倒是没做过。
　　她看秦暮云这些天情绪是有些不对，做个心理咨询也好……要是合适的话，自己也想去做个咨询，看看这问题是出在什么上面。
　　郝医师站起身，看着她们道：“我带你们先去看看其他教室的上课情况，这样你们也能多一些了解。”
　　“我自己可以。”秦暮云看着又想伸手扶自己的黎彤，身体一侧躲开她的手，“我又不是玻璃做的，不用那么小心翼翼。”
　　郝医师已经打开门先一步出去了，办公室里只有她们两个。
　　“我只是觉得这样比较安心，一想到你怀孕，我就有点过度紧张。”黎彤说是那么说，可面上却是一点和紧张有关的情绪都没流露出来。
　　“我没看出来。”秦暮云看了看她的脸，心中有些好笑的说。
　　当年做指挥官的时候习惯了不动声色，现在要“真情流露”还真有点困难，黎彤心中哭笑不得。
　　“你没听郝医师说我的指标都很正常么，所以不要担心了。”只要自己和黎彤在一起，黎彤举止就非常小心，她都不知道黎彤在下意识紧张什么。
　　孕妇又不是瓷娃娃，还能碰一下就坏了？
　　秦暮云说完话快一步离开，黎彤只好无奈追上去，不让自己扶着，那就只能跟紧一点了。
　　母婴中心很大，每一间教室里学生不过二十个左右，老师有两个。
　　基本上都是alha陪着oega形单影只，这让黎彤有些讶异。这个世界的alha还真是疼惜自己的妻子，上辈子可看不到那么多的“好丈夫”和“准爸爸”。
　　闲逛的时候，黎彤看到了心理咨询室。她心里暗暗记下来，等什么时候有空自己也来咨询一下。
　　没想到，她很快就有机会了。


第50章 
　　郝医师说要给秦暮云做一个心理评估,期间她不可以在场,在询问需要最少半个小时到一个小时的时间后,黎彤站在办公室外面站了好一会儿,最后挪动脚步朝之前路过的心理咨询室去。
　　当然,在去之前她没忘记先去付费。
　　报完名后,她敲开了心理咨询室的大门。
　　里面坐着个非常年轻的o,穿着一身简单舒适的衣服,嘴角挂着浅淡让人舒心的笑容。
　　“你好,是要做心理咨询吗。”
　　“请坐下来说。”o心理咨询师指了指旁边柔软的沙发,办公室里面布置的非常温馨,一点都不像是个办公室。
　　黎彤坐下来,看着眼前长相秀气的女人,对方给她倒了一杯茶。
　　“我叫唐薇,是个心理咨询师，有什么我能帮你么。”唐薇坐在了她的对面,语气很轻松的问着。
　　仿佛黎彤不是个上门求助的客人,而是她的朋友。
　　“我是陪我妻子来的,她最近的情绪有些不太好。”一句话在舌尖上转了一圈,黎彤还是说出来了。
　　唐薇倾听着，想继续听听眼前这位打算说什么。
　　“我想知道是怎么回事,应该怎么解决。”黎彤什么都没说，什么细节都没有,只问了个自己想知道的解决办法。
　　唐薇见惯上门求助的o,但是说话那么简单,只说了个开头和结尾的还真是少见。
　　毕竟心理医生说穿了，和听人倒苦水的树洞差不多，很多客人都会对心理医生诉说自己的烦恼，倾诉的不愿意停下来。
　　这像眼前这样，一副根本不愿意多说的……连问题都不说出来，就算是心理医生也没读心术啊。
　　“您太太怀孕多久了？”
　　“四个月。”
　　“情绪一直不太好么？或者持续有多长时间了？”唐薇微笑的问着，心理想着自己今天没有预约，时间还很充裕。
　　黎彤回忆了一下，发觉自己也不太清楚秦暮云的情绪是什么时候出问题的，刚怀孕那两个月她没什么印象，一直都避免和秦暮云见面。
　　后来结婚了，秦暮云的情绪看上去也都还不错，似乎是从到白银星后开始的。
　　“最近一个月。”
　　“您是从哪些方面，感觉到您太太情绪不太对劲的。”
　　黎彤考虑了一下，她把餐厅里的事简单的说了一下，还有那天聂林提起的林雅，关于一些不太重要的她隐去了。
　　唐薇嘴角的笑忽然变得有些一言难尽起来，她看着眼前的这个女性alha，竟然不知道该说对方关心自己oega。
　　尽管唐薇在心中腹诽眼前的客人，但还是尽职尽责的考虑自己该给出的意见，她小心搓搓的说：“是这样的，o在怀孕期间的情绪会比平时要更敏感一些。”
　　黎彤嗯了一声，这一点她先前就知道，只是情绪敏感也不应该会因为那些小事而在意吧？
　　唐薇看对方不咸不淡的点头，心中有些无语，这幅态度是个什么意思？
　　“这个所谓的情绪敏感是指，平时一些o可能不会太在意的事情，在这个阶段她们会很在意，不但会很在意，还会钻牛角尖。”
　　“o，孕期在身体激素的刺激下，这份依恋会变得更加浓郁，大部分的o都会变得缠人。”
　　“她们绝对不会希望听到什么自己alha和其他oega……”唐薇说到这里，有些犹豫的不知道自己应不应该再说下去。
　　再说下去，就要插手眼前这位客人的家庭和感情，已经过了给出普通提议的范畴。
　　黎彤正听着，她觉得这位唐薇医生说的挺对的。
　　“唐薇医生有什么就说吧。”黎彤看的出唐薇有些欲言又止。
　　唐薇没想到她的观察力那么敏锐，叹了口气后说道：“您和您太太的感情是不是出现问题了？”
　　毕竟听起来两人相处就有些不对劲，哪里有怀孕的o身上要抱都已经是克制了，根本舍不得alha离开自己太久。
　　黎彤喉头一哽，这还真的是被说对了，她和秦暮云两个人的感情可不就是出了问题么。还不是小问题，放普通人身上大约是要离婚的问题。
　　对着心理医生还有什么不好说出口的，黎彤稍微思考了一会儿说道：“应该是出了一些问题。”
　　唐薇露出愿闻其详的表情。
　　黎彤当然不可能把真相原原本本的说出来，她打算一些隐瞒一些不太关键的内容，片刻之后她开口说道。
　　“我和她结婚是长辈的意思，结婚后的关系一开始比较冷淡，大概可以说我有点冷暴力忽视她。”黎彤说到这里停顿了一下，她确信自己从面前心理医生眼中看见了一闪而过的鄙夷，尽管只一闪而过一般人很难发现。
　　“……后来她怀孕了，我觉得不应该那么对待她，就开始尝试着和她缓和一下关系。因为一些原因，她怀孕的前两个月我没陪在她身边。”
　　“等我尝试靠近她的时候，她对我已经是不冷不热的态度，至于你说的缠人一类的举动，我没从她身上看到过。”
　　何止是没见到过，什么要亲亲要抱抱——你们o怀孕的时候真的会这样吗？不过就自己原先那个态度，还能睡主卧其实已经算是秦暮云的让步了吧。
　　黎彤想到这里，心中长叹一口气。
　　唐薇觉得眼前这个alha肯定没把所有的实话都说出来，但只听她说的这些，就已经够让自己嫌弃的了。
　　一个alha对自己的oega愿意嫁给她？不但嫁了还怀了孩子，o保护协会怎么还没上门拜访？？
　　肯定是眼前这个alha的o这么对自己。就算永久标记过，那也不行。
　　唐薇有点替那个素未谋面的o除了长得还行，看起来完全就没什么优点。
　　黎彤不是完全没发现唐薇目光的变化，只是谁让“她”先前做的事都不地道，放在这个时代伤害o，基本上可以划为潜在的人渣。
　　“听起来您太太的脾气性格都很不错，以您这种态度，一般oega保护协会的帮助。”唐薇端起茶轻抿了一口，态度十分专业。
　　o保护协会。
　　黎彤早就不是刚醒来的，那个对这个世界什么都不知道的人了，o保护协会是什么，她是知道的。
　　一个专门为oega都是她们的保护对象，越是繁华的地方越能看见他们。
　　听唐薇提到这个，她心里还真有点庆幸和一丝丝的后怕，o想对上他们的。
　　她也是一样。
　　oega的alha的态度，非常非常的不好。
　　“她很好。”黎彤最后说道。
　　唐薇若有所思，这话听起来挺像是心里话的，所以说婚后喜欢上自己的妻子这种事，真存在？
　　对于alha和o的结合，在还合适的情况下，大家都是劝和不劝分。被永久标记的o分开。
　　特别是基于oega要和她的第一个alha分开，在不摘掉永久标记的情况下，o的生活会被打乱的一团糟糕。
　　唐薇看着虽然没什么表情，但态度还算诚恳的黎彤，道：“想听听我的建议么。”
　　“当然。”她来做这个心理咨询，不就是想知道解决办法。
　　“那么医生你的建议是？”
　　“告诉她你喜欢她，用行动表示你对她的喜欢和爱。”唐薇看着她，嘴角笑容扬起一个狡黠的弧度，“多缠着她一些，这样她会更有安全感一些。”
　　“她不亲近你，未必就是不想靠近你。”
　　“你的o听起来似乎有些害羞，也可能是因为你现在对她的态度，让她有些摇摆不定。还有孩子，你是因为孩子所以重视她的，还是因为喜欢她才重视她？”
　　“是前者还是后者？”
　　“一个没出生的孩子，还有那么大的份量。”黎彤这话说的非常诚实，比起连个人形都没发育完全的孩子，她更在乎秦暮云。
　　虽然说一开始的确是想照顾她和孩子，想负责人才试图接近秦暮云，然后照顾她们。但是到了现在，如果真要选，她当然选每天都在她身边，看的到摸得着会温柔下厨的秦暮云。
　　抱歉了孩子，谁让你还没出生呢。黎彤心想着，一个想法在脑海中一闪而过，大约就算孩子出生，她还是更喜欢孩子她妈咪。
　　唐薇都不知道自己该不该同情那还没出生的孩子，很显然眼前这个alha有着和大多数alha都不太一样的地方，孩子在她心里的地位没那么重。
　　这种情况通常更容易出现在oega有点倒霉也有点幸运，真是奇怪的一对。
　　黎彤走出心理咨询室的时候，还在想唐薇给的意见，医生的意思是让自己多亲近一些暮云？最好是粘人一点？
　　烈女怕缠郎，难道是自己之前不够缠人，所以暮云才对自己不冷不热那么疏远。黎彤想到这里，霎时茅塞顿开。
　　等她重新回到郝筠漪办公室外的椅子上坐下来，还没有过五分钟，她就听到了开门声。
　　黎彤站起身看过去，正好看见郝筠漪送暮云出来，往前一步走了上去。
　　“聊完了？”
　　她的本意是关心，只是配上那张面无表情的脸，怎么看怎么不对——特别是在郝医师眼中。
　　“黎夫人，方便跟我过来一下吗？”
　　黎彤有一种上学时候被老师叫办公室里的感觉，看郝医师正看着自己，她来不及多想点了点头。
　　“当然。”


第51章 
　　黎彤离开前,仿佛从秦暮云眼中读出了欲言又止四个字，似乎是不希望她和郝医师单独聊聊。
　　“我很快回来。”她抬手捋了捋秦暮云耳边发丝，然后跟着郝医师进了办公室。
　　秦暮云被她突如其来的动作弄得怔愣在了原地,完全没想到她会突然伸出手来碰自己。
　　一直到身后门关上过去了几秒，秦暮云都没回过神来,愣愣的抬手摸了摸自己鬓角,面上有些失神。
　　进了办公室里的黎彤,当然注意到自己伸出手后,暮云那略显奇怪的反应。
　　但是她觉得自己做的很好，心理医生唐薇建议她应该多亲近一些暮云，这不但对她们之间的相处有益处，对暮云的身体也有好处。
　　刚才那略显亲昵，不像她和暮云平时会做的动作,只是一个开始。
　　“郝医师,你叫我进来是有什么事？”黎彤看着态度有些不对劲的郝筠漪，眉头皱了皱,“是不是暮云有什么问题。”
　　郝筠漪看着她表情有些狐疑，心里有些不确定自己的判断了，看起来眼前的alha还是很关心她太太的。
　　“你真的担心她？”
　　“我看起来像是假的吗。”黎彤心中一跳，她只是随口一说,难道真的是暮云出什么事了。
　　“暮云怎么了,希望医师你据实相告。”
　　郝筠漪看她神情不像是作伪,语气比刚才在门口的时候好了不少,道：“我刚给你太太做了一次心理评估,你知道她最近情绪不太好么。”
　　“嗯，知道一些。”黎彤话一出口，就见郝医师对自己皱起了眉头，她又道：“我注意到这个问题后，尽量让她开心一些，但结果不是很尽如人意……”
　　郝筠漪皱眉想了想，又问道：“那你知道你太太是为什么事情不高兴么？孕妇的情绪会影响到孩子，还会让她们的精神紧绷，对她们的身体也会非常不好。”
　　“她、不肯说，我也不好多问。”
　　郝筠漪嘴角抽搐，什么叫做不肯说？不好多问？
　　“你作为一个alha，关心自己的alha有什么不好多问的？这么看来，就难怪我刚才问她的时候，她支支吾吾不说话了。”
　　“是不是你们两人之间出现了矛盾。”本来应该是疑问的话，硬生生被郝筠漪用笃定的语气说了出来。
　　郝筠漪做那么多年医生，接待过不知道多少对ao夫妻，怀孕期间没闹过矛盾的凤毛麟角，大部分都是alha闹的oega的原因，多半也是因为怀孕后生理上的刺激，所以在下判断的时候，郝筠漪几乎是想都没想，就把黑锅扣黎彤身上了。
　　“……”黎彤面对郝医师的指控，默默的沉默了一会儿，她和暮云之间的确是出了些问题。
　　算不上矛盾，却比矛盾更加难解决。
　　“关于暮云情绪的问题，我会处理好的。”黎彤想到唐薇给自己的意见，觉得自己应该没有问题。
　　“你知道要怎么做？”郝筠漪真的有点怀疑。
　　“没问题。”她面无表情。
　　不得不说黎彤这幅模样，认真起来的时候还是很有说服力的，郝医师迟疑了一瞬后就点了点头相信了她。
　　“希望你是真的知道该怎么做，你该好好对待自己的妻子，就算工作再忙也不能把妻子当好看花瓶似的放在家里。”郝筠漪尽职尽责的提醒。
　　“多谢医生，我会的。”
　　黎彤出来的时候，正好看见坐在长椅上发呆的秦暮云。
　　“在想什么？那么入神？连我出来都没发现。”她有些坏心的伸出手拉住了暮云的手。
　　秦暮云毫无防备的被吓了一跳，等看见是黎彤后的第一反应是，“郝医师没有和你说什么吧？”
　　“她能和我说什么？我们只是随意聊了聊。”黎彤拉着她站起身，笑意盈盈的说，“我们该走了，医师那边我已经打过招呼了。”
　　秦暮云仔细的看了看她，发现真的没什么不同后，心中松了口气。
　　她刚才做心理咨询的时候，郝医师问了她一些问题，她没回答上来，所以游戏偶尔担心郝医师会拿同样的问题去问黎彤。
　　黎彤却是将她的表现暗暗都看在了眼里，看来自己真的是让暮云有些苦恼，早知道该多问郝筠漪一句，刚才她和暮云聊天聊的是什么了。
　　“那我们走吧。”秦暮云说着，下意识就要把手抽回来。
　　抽了一下，没抽动。
　　她看向黎彤，却发现黎彤一副泰然自若的模样，仿佛这没有任何的不对。
　　“嗯，走吧。”黎彤带着她往外走。
　　秦暮云因为手被握住，被拉的整个身体前倾了一下，眼看黎彤没放手的意思，她晃动了一下手臂张了张口有些犹豫的说。
　　“手、你不松开么。”
　　“我怕你摔倒。”
　　黎彤没什么诚意的找了个借口，手上的力道是一点都没放松，就这么一路握着她的手走到了电梯前。
　　当一个alha真想做点什么的时候，o通常是没办法反抗的，两者的身体素质相差悬殊。
　　秦暮云有些疑惑，在外面的时候黎彤和她从没那么亲昵，她暗自庆幸现在是上课时间，没有人能看见她们。
　　“我不会摔倒。”秦暮云说。
　　“我说会就会。”黎彤抬起空着的手，按了一下电梯，挑了挑眉非常蛮不讲理的道。
　　秦暮云脾气虽然软和，可也不是好欺负的，就算是黎彤也不能那么莫名其妙的拉着自己。
　　“你是不是听郝医师……说了什么？”秦暮云的话有些迟疑，语气温和眸光不解的看着她。
　　……黎彤心中一噎，这话说的好像自己脑子出毛病了一样。好吧，仔细想想也的确是自己一下子转变的太快，这才让暮云没办法适应。
　　“你以后就明白了。”黎彤道。
　　要她解释，那绝对不是三句两句能解释的清楚的，眼看着暮云还想问什么，面前打开的电梯拯救了她。
　　“我们先下去。”
　　秦暮云张了张口，最后点了点头，没有再追问。
　　即使她知道现在不问，等会儿黎彤会回答自己的可能性很低，这一点秦暮云自己还是有把握的。
　　这根本就是在敷衍自己。
　　黎彤走出电梯的时候，看身边人虽热和平时没什么不同的表情，但显然心里在生闷气，她没有进一步去撩拨对方敏感纤细的神经。
　　走到大门口，黎彤拿出光脑给自己的车发送了一个定位。
　　大约五分钟后，一辆车停在了自己面前，未来科技就是那么便捷。
　　“我们走吧。”黎彤帮忙打开副驾驶的车门，等暮云坐好以后自己再上车。
　　她驱车离开。
　　“我先送你回家，下午我还有些工作要处理，不能陪你。”
　　“回去肯定是来不及做中午的饭，我们去附近餐馆吃，你觉得怎么样？”
　　黎彤自己不吃都无所谓，大不了到军部，去吃食堂在下午提供的点心。她只是担心身边人，要努力贯彻医生说的方方面面的关心。
　　秦暮云一直都没回答她，只是偏着头看窗外的风景。
　　“不会还在气刚才的事吧？”黎彤故作讶异。
　　秦暮云只是奇怪，要说生气……没有，这有什么好气的，不就是突然拉着自己走了一路么？她一点都不气。
　　“暮云，你很讨厌我吗？”黎彤叫了她的名字。
　　听到黎彤那么叫自己的名字，秦暮云僵了僵，抿了抿唇说了一句“没有”。
　　“我们已经结婚了，适当的拉近距离我觉得没什么问题。”黎彤故意让自己的语气听上去很平静，就好像再说一件微不足道的事一样。
　　“我……”
　　秦暮云想说话，话刚开口就被她截断，道：“暮云你刚才说了不讨厌我的，就算是朋友间握个手也很平常吧。”
　　秦暮云看着车窗外飞逝的景物，没一会儿低下头揉了揉额角，她说：“黎彤，我真的有些不明白你了。”
　　这似乎是秦暮云第一次叫自己的名字，黎彤有些失神，但她很快就反应了过来，调侃的说道。
　　“我都叫你‘暮云’了，你还连名带姓叫我，果然刚才那句‘不讨厌’是骗我的吧。”
　　秦暮云总有种黎彤在和自己撒娇的感觉，一定是自己的错觉，黎彤怎么会和自己撒娇……这比黎彤喜欢上自己还要更不可思议。
　　“你到底想要什么。”秦暮云直白的问，她不想为黎彤这让自己感觉到困扰的行为而猜来猜去，那样太麻烦了。
　　黎彤开了自动驾驶，这时候她哪里还有什么心思开车。
　　“我说过我在追求你，你忘记了么。”她神情无比诚恳的说，却发现秦暮云一脸惊讶。
　　“我以为你是在开玩笑的。”秦暮云这次是真的惊讶了，她隐约记起来好像黎彤是那么说过，可那不是玩笑么？
　　“谁说那是玩笑，我从来不会拿感情的事开玩笑。”黎彤心中挫败，原来自己先前说的话做的事，在秦暮云看来就是玩笑？
　　“以前不会，现在不会，未来更不会。”
　　“你从一开始就不喜欢我，现在突然这么说，我有些不太理解。”秦暮云努力忽视心里那因为黎彤的话而冒出来的点点喜悦和雀跃，她皱着眉头一本正经的反驳。
　　这个要怎么解释，黎彤心中苦笑，她自己都还没弄明白是怎么一回事。
　　黎彤定了定神，沉思了一会儿突然露出笑容，她说：“那是因为我不了解你，都说一见钟情始于见色起意，我对你是——日久生情。”
　　日久生情？秦暮无语凝噎，看着眼前一脸自信的黎彤，她第一次发觉原来黎彤的脸皮能有那么厚。


第52章 
　　“你不相信吗？”黎彤看她的表情，就知道她不信,哀叹了一声说道：“说真话的时候,总是没人相信啊。”
　　秦暮云闻言，抿了抿唇说道：“我没有不相信你,我只是觉得有些突然……你、明白吗？”
　　是挺突然的，黎彤心想着笑眼盈盈的道：“那就让时间来证明我说的话，好不好。”
　　“好。”秦暮云看她认真的样子,鬼使神差的点了头。
　　等回过神,秦暮云才意识到自己答应了什么。她想收回自己说过的话却看见,黎彤似乎因为自己的话而心情不错,犹豫了一下就没改口。
　　黎彤送秦暮云回家前,先去附近吃了午饭。
　　吃过饭后，她们回家。
　　“时间差不多了，我要先去军部了,要是有什么事记得给打电话。”黎彤站在门口的位置，看暮云走进去。
　　“路上小心。”秦暮云回身对她说。
　　这差不多是每天的惯例，如果她出门的话，暮云都会那么和她说一句。
　　“我会的。”
　　军部。
　　骆白在办公室里坐着,目光三五不时就会瞥向落地的透明玻璃,玻璃之外是少将回办公室的必经之路。
　　她看了看时间，想着午休时间都快过了，少将怎么还没有回来。
　　几分钟后,一道身影从外面走放过。骆白见状,连忙从自己的位置上站起身,然后将桌上早就摆放在一旁的文件拿起来，大步朝着少将的办公室去。
　　黎彤回了办公室，先去休息室里换下身上的普通衣服。
　　当她拿起外套的时候，正好听到外面有敲门声传来，随手将外套搭在受伤，她走出去打开门就看见骆白站在门外。
　　“军务长，有事情报告。”骆白抬手晃了一下手中文件。
　　“进来吧。”
　　黎彤说着走回办公桌后坐下来，指了指椅子对她道：“你也坐吧。”
　　“是什么事。”她看着眼前的骆白问。
　　“是关于维诺号的。”骆白一边递上文件，一边说道：“营救计划很顺利，传回来的情报显示最多一个星期，维诺号的成员们就能回到银星星域。”
　　“伤亡怎么样。”黎彤一边翻看着文件，头也不抬的问。
　　“基本都有受伤，好在都是轻伤，死亡人数……有六个。”骆白的语气有些复杂，他说完后黎彤没有任何的反应。
　　等黎彤看完手上的报告，就知道伤亡是怎么回事了。在营救逃离的时候出了些问题，还有就是被带走的时候起了些冲突。
　　尽管出现死亡不是她希望的，但不得不说这个数字并不算高，还在军部可承受的范围内。文件后面附上了伤亡人员名单，黎彤稍微留神仔细看了一下。
　　没有季冉的。
　　好歹也是暮云曾经和她提过的名字，她还是有印象的，对方的云清倒是不错。
　　“这件事情我知道了，一切都按照原定计划来。”黎彤合上文件，看着眼前的骆白说道。
　　“是。”
　　“还有其他的事么？”
　　“没有了。”骆白说着就要站起身，却被黎彤一句话给留了下来
　　黎彤轻敲了一下桌子，嘴角勾起一抹浅笑的弧度，说：“那正好，我有些事情要找你，不用忙着走。”
　　骆白一懵，不知道她留自己是为什么，老老实实的坐在位置上不动了，“军务长，您还有什么事要问我么？”
　　“你对o有多少了解。”黎彤问。
　　她想自己十几二十年都醉心于训练、工作，对o这方面还真的是没什么了解，在加上记忆恢复后，总有那么些格格不入。
　　“对o有多少了解？”骆白重复了一遍她说的话，似乎有些难以置信她会问那么个问题。
　　骆白在心里嘀咕少将不是和少将夫人关系挺好的么，怎么突然来问自己这个，自己一个单身未婚的，这问题是不是问反了。
　　“嗯。”黎彤淡定的点头。
　　骆白看少将这样子不像是开玩笑，倒像是真的再和自己讨论问题，她心中镇定了一些，那处讨论公务的架势来。不管少将是出于什么原因和自己讨论，自己只要说自己知道的就好。
　　但是显然骆白太高估自己了，作为一个经常逃避相亲，并且连对象都没谈过的alha，她对o的了解仅限于书本和亲朋好友。
　　“o大部分都挺不错的。”骆白憋了半天，憋出了那么一句话来，她想到了上次的相亲对象，只觉得自己这话说的有些违心。
　　倒不是说上次的那个相亲对像不好，只是……她没见过那么直白高效的相亲对象。
　　要不是信息素明明白白的告诉她，对方是个oega来开自己玩笑。
　　“你见过很多o？”黎彤来了兴趣。
　　她除去亲友外，没怎么和陌生o相处过，唯一一个就是暮云……结果被她动作非常快的娶回了家。
　　“没有没有。”
　　骆白的否认被黎彤当成了谦虚，毕竟约会都知道挑浪漫有情调餐厅的骆白，显然看起来非常的靠谱。
　　“你觉得应该要怎么讨oega们更喜欢什么样的追求方式。”她想了想又问道。
　　少将的问题越来越奇怪了，骆白心里腹诽着。要不是知道少将已经结婚了，她还以为自己是在给朋友想办法脱单呢。
　　——那么问题来，已经结婚成家的少将突然问这些问题，是不是代表少将的婚姻出现了什么问题、该不会是少将喜欢上了别的olha又不像被标记的o一样那么专情专一。少将夫人还怀孕了，少将要是按耐不住寂寞，偷吃也不是不可能。
　　黎彤看骆白出神，抬手在她面前敲了一下桌子，眉头一皱：“你在想什么，听到我问你的话了么？”
　　“嗯啊，听到了，少将您问这个，是想追求哪个o吗？”骆白回神没留意，嘴巴一快直接把话给说了出来。
　　话一出口骆白心中就暗道糟糕，自己怎么把心里想的给说出来了。
　　“不然你以为我为什么要问你。”黎彤反问，似乎没注意到骆白话中隐含的潜含义。
　　骆白目瞪口呆，没想到少将真的会承认，心里涌起一阵鄙视的同时还伴随着佩服。结了婚的alha还敢追求其他oega保护协会上门家访。
　　她在心里想归想却没说出来，自己有什么资格去管少将的家事。
　　“o应该都会很喜欢浪漫，您可以送花送礼物，带她去听音乐会、去看山顶日出海边夕阳，或者大型情侣约会的游乐园也不是不错的选择。”
　　“对方喜欢什么，您就送什么，这样绝对不会错。”
　　“oega，知冷知热是一个alha必须要做到的……”骆白虽然没做过这样事，可她被灌输过很多类似的话，现在说起来听上去还是很头头是道的。
　　黎彤则是在一旁沉思，似乎在思考她说的这些事的可行性。
　　“你说o的心思为什么那么难猜。”黎彤想起秦暮云，带着几分难以言说的情绪问。
　　……这问题超纲了，少将您不应该问她啊。骆白心想着，面上还是非常冷静的给出了回答。
　　“大约是因为她们心思细腻想的多，alha总是很难才对o的心思，就好像我们很分辨出她们今天口红的色号，刷没刷眼睫毛。”
　　黎彤看着骆白，心中真是一言难尽，她想自己好歹是能分出有没有刷眼睫毛。至于口红色号……这一点对她来说也有点困难。
　　“军务长？”
　　“嗯，我在听。”黎彤伸出一只手支着下巴，漫不经心的回答着，突然开口说道：“既然这样，骆白你帮我每天订束花送到家里。”
　　“订花送家里？”骆白觉得这个话题的跳跃性有点大。
　　“随花要附上卡片，追求人都应该那么做吧？”黎彤想着证明自己从每天一束花开始也不错，暮云不是觉得自己在开玩笑么？
　　“送给谁？”骆白有点看不明白少将在和操作。
　　“我太太。”
　　“您说要追求o，值得是您太太？”
　　“不然你以为指的是谁。”
　　“您和您太太不是已婚吗？为什么要追求。”
　　“伴侣间的情趣，你不懂的。”黎彤似笑非笑的说。
　　骆白确信以及肯定自己被少将秀了一脸，这简直是欺负单身a没人权啊，她强忍心中悲愤回答了一声“是”。
　　等骆白脚步虚浮的离开办公室，少将不但要他帮忙订花，订的还是一束顶他一星期工资的金边玫瑰。
　　不但要送，还要天天送。
　　自认为家庭条件不错的骆白，面无表情的上星网找花店订花，果然情调这种东西不是普通人能玩得起的，少将真是太壕了。
　　“喂，花店吗？这里要订花……每天清晨请送一束金边玫瑰到这个地址……附上卡片……卡片上要写的内容？稍后我会发过去给你们……”
　　黎彤一边处理一些必须要她过目签字的文件，一边打开了星淘上的拍卖网站。暮云好像挺喜欢那条星河之泪的，大约也是喜欢宝石这类东西。
　　她想那条项链是聂林送，眉头一挑，既然这样，自己也买一条当礼物送给暮云。怎么都不可能被聂林比下去，要让暮云知道还是自己最好。
　　抱着种无言的较劲心理，黎彤逛起了珠宝拍卖……看着看着她低头看见了左手无名指上的戒指，要说婚礼那天那些饰品本来都该自己陪着去选。
　　不过最后因为以前的自己太抗拒，所以像是首饰戒指方面，全部都由爷爷他们包办了。黎彤转动了一下无名指上的戒指，想着似乎有些遗憾。


第53章 
　　黎彤是个行动派,她一边想着暮云会喜欢什么款式的项链首饰,一边浏览着拍卖网的页面。
　　严格说起来,这应该是自己第一次送礼物给暮云，不管怎么说都应该郑重一些。
　　看来看去,她最后选定了一套由知名珠宝设计师设计的一套首饰,付钱的时候看着那接近八位数的金额，黎彤眼睛都没眨一下就点了付款。
　　下午下班前，她给暮云打了个电话，关心应该从方方面面进行。
　　“怎么给我打电话？是晚上不回来么？”秦暮云接到她电话的时候，语气中带着显而易见的惊讶。
　　“我没事就不能给你打电话吗？”黎彤原本不错的心情有点滑落，她没从暮云的语气中听出惊讶，这让她不由的有些失望。
　　“当然不是……”秦暮云听她声音有些不对,连忙说道。
　　“那就好，我以后天天给你打。”黎彤闻言，飞快的开口说到。
　　秦暮云一头雾水,怎么突然就变成现在这样了？可听电话那头黎彤兴致勃勃的语气，她也只能无可奈何的同意了。
　　“我快下班了。”黎彤看着距离五点还有十分钟的时间,一边用轻快的声音说：“有没有什么东西想要买的，我可以顺路带给你。”
　　“不用麻烦了,家里什么都不缺，你路上开车慢一点。”秦暮云声音柔和，叮嘱她的时候满是温柔。
　　黎彤这种时候总会产生一些错觉,就好像秦暮云是喜欢自己一样。不得不说他觉得自己真的有点自我感觉良好了,明明暮云对谁都那么温柔。
　　“真的不需要么？我记得你喜欢吃甜的,市区有几家甜品店不错，他们说很多o都喜欢。”
　　这个他们是谁有待商榷，多半是网络上搜索出来的高评价答案。
　　电话那端在家里的秦暮云，看着面前餐桌上刚烤好没多久的奶油蛋糕。对于黎彤记得自自己口味这点，让她的嘴角扬起了一抹浅笑。
　　原本想拒绝的话到嘴边有些说不出来，秦暮云改口说道：“不用，如果你真的要买什么东西……帮我买点葡萄好不好，有点想吃。”
　　“好。”黎彤笑眯眯的说着，想到秦暮云总等自己回家才吃饭，她又道“那你在家里等我，要是饿了就先吃，不用等我。”
　　“嗯。”
　　秦暮云等了三秒，没听到黎彤说话后按下了挂断键，收起手机转身钻进厨房。现在可以开始做饭了，等黎彤回来后时间刚刚好。
　　五点零一分，黎彤非常准时的踏出了办公室的大门。
　　正在收拾东西的骆白就看着她离开，看了一眼手机上半个小时前发送过来的信息，她翻出通讯录中的一个号码，拨了过去。
　　“今天约好的晚餐取消，我妈她们让我回家吃。”
　　黎彤开车去附近的水果店给暮云买葡萄，一进去就被品种繁多的葡萄给晃花了眼，葡萄有大有小，颜色也各有不一样。
　　味道上甜度还有不一样的？
　　原本打算随便买两斤走人的黎彤，看着那么多品种的葡萄……失策了，早知道该问问买什么品种的。
　　大约是她在货架前面站的时间有点久，水果店里的员工走上前对她笑了一下，非常热情的询问她要买什么葡萄。
　　“有没有适合孕妇口味的？”黎彤琢磨了一会儿，就琢磨出那么一句话来。
　　都说怀孕以后喜欢吃酸的，暮云虽然爱吃甜的蛋糕，但是好像也挺偏爱吃酸的。等她走出水果店，手里拎着两斤葡萄。
　　一斤甜度适中的普通款，据说是从外星球空运过来的。一斤适合嗜酸的孕妇口味，青绿色圆滚滚一颗，看起来就有点让人酸倒牙。
　　都买回去试试好了，抱着这个想法黎彤付了钱。
　　到家后，黎彤一进家门就闻到了饭菜香。
　　客厅里在看电视的暮云听到她开门的声音，站起身走过来帮她拿东西。
　　“袋子是葡萄，不知道你喜欢什么口味的就买了两种，你看看更喜欢那种。”黎彤换好拖鞋，走进来脱下外套搭在沙发背上，顺势又解开了领口两个纽扣。
　　一瞬间，原本的社会精英alha浑身透露出纨绔浪荡不羁的意味来。
　　她其实不爱做正装打扮，奈何现在的工作不穿正装是不行的，也就在家里能随便一点。
　　秦暮云把葡萄拎进厨房，一出来就看见她浑身弥漫着懒散散漫的气息。
　　“去洗手，可以吃饭了。”早就不是第一回 见她这模样的秦暮云，除了一开始有些不适应黎彤的前后变化，现在基本已经可以做到熟视无睹了。
　　“我不是说过你饿了就先吃，不用等我。”黎彤往厨房走，又有些抱怨的说着，她开车回家差不多要一个小时。
　　这都已经晚上六点多了。
　　“我刚才不饿。”秦暮云摆放好碗筷，看着洗过手坐下来的她说。
　　“吃饭吧。”黎彤也不去问是真是假，自从自己回来住以后，她们两人基本都是一起吃饭的。
　　不管她说几次，暮云总会坚持等她一起回来。她虽然不知道暮云为什么那么坚持，但既然她坚持，黎彤久而久之也就随她去了。
　　晚上的时光总是比较悠闲的，忙过了庆功宴的事，黎彤的工作就没那么忙了。
　　因此，她会陪暮云在客厅里看一会儿电视。
　　“我去洗，你先看电视。”黎彤想到厨房里那没处理的两串葡萄，站起身说道。
　　“还是我去吧。”
　　“和我不用客气。”她扬了扬唇角，伸出手揉了揉暮云的头发。
　　只剩下一个人的客厅里，秦暮云回想刚才黎彤的动作，有些茫然的想着自己有和她客气嘛？
　　等黎彤回来，手里端着盘水灵灵的葡萄，她在秦暮云身边坐下来。
　　电视里上演的事最近热播的剧，黎彤却没心思看，她的目光一直都停留在秦暮云的身上。
　　那么紧迫盯人的视线，秦暮云完全没办法当自己没感觉到。于是她转过头看向黎彤，好声好气的问。
　　“你一直看着我，是我脸上有什么东西吗？”
　　“我在想如果搂着你看电视，你会同意吗。”黎彤在某些方面总是意外的直接，她这话直接让面前的秦暮云呆住了。
　　“你、你说什么？？”秦暮云惊愕，吓得不由自主后挪了一点。
　　“搂着你看电视，就像晚上睡觉的时候一样。”黎彤露出一个意味深长的笑容，她看着有些呆滞的暮云，伸出了手。
　　“我想抱你。”
　　希望那心理医生说的话是真的，不然非去砸了她的招牌，黎彤面上无比淡定，心里却有些紧张。
　　“……你认真的？”秦暮云有些迟疑的问，看着黎彤张开手的怀抱，她有些想要靠近……o，但因为自己和黎彤的关系，她在这方面一向很克制。
　　除了晚上睡觉的时候，其他时候她几乎不会主动靠过去。黎彤也一直都表现的点到为止，只要自己不说就不会主动碰自己，正直的根本不像是个会被o会被oega更情难自禁，这点秦暮云压根没在黎彤身上看出来。
　　这也是她一直觉得黎彤对她，没有超乎界限感情的原因之一。
　　“在你的事上，我不开玩笑。”黎彤可不知道自己平时伪装的那么到位，连自己的o都被骗了过去。
　　她要知道自己变成了秦暮云心中的“柳下惠”，估计要呕死。
　　“我想抱你，认真的。”
　　秦暮云犹豫了一下，嘴唇不自觉的抿了抿。
　　大约过了两分钟，才往她身边靠过去了一些，口中说道：“这是你自己说的，反悔了不能对我生气。”
　　秦暮云的语气有些软和，轻轻浅浅的听起来就像是在对她撒娇。
　　“我什么时候对你生过气。”黎彤笑了笑，伸手正好搂住了暮云的腰，拉着人往自己怀里靠，轻轻将下巴抵在她肩膀上。
　　要知道就算是被逼着去相亲，她都没对暮云生过气，除了态度冷淡些，黎彤自认为自己做的还算不错。
　　秦暮云靠在她身上，心想着反正抱都抱了，干脆调整姿势让自己靠的更舒服一些。
　　听到黎彤的话后，秦暮云口中说道：“你不记得了。”
　　自己真对暮云发过火？黎彤眉头一皱，她想起来的记忆里没有，也就是应该是还没想起来的记忆中发生的。
　　片刻后她松开皱的死紧的眉头，搂着暮云腰的手有一搭没一搭的轻拍着暮云的手背，说：“没有下次了。”
　　安静了好一会儿，只有电视剧播放的声音。
　　秦暮云起初还有些不适应两个人的距离，后来发现黎彤只是抱着，除此之外什么都没做后就放松了下来。
　　只看表象，大约会以为她们是对非常恩爱的伴侣。
　　黎彤能感觉到怀中人逐渐卸下的防备，她笑眯眯的想着习惯一开始培养总是会遇到一点困难的，时间长了就好了。
　　心理医生的建议还是不错的，她低头看了看暮云的侧脸，忽的开口问道：“暮云你对我了解么？”
　　“嗯？”秦暮云不知道她为什么那么问，有些疑惑的回应了一声
　　“我们之间的进展太快，我觉得你应该还不太了解我。”黎彤想着可不就是进展快么，自己和暮云应该算的上是闪婚了。
　　双方家长介绍，对对方的了解可能还不如对方的朋友多，转眼的工夫就订婚、结婚，还有了个再有五六个月就该出生的孩子。


第54章 
　　“是有些快。”秦暮云默然。
　　“爷爷说我不懂事，真是说对了。”
　　“要不是他,我怎么会遇上你。”黎彤声音带着些低沉笑意,口中说的话四舍五入比情话还要动人。
　　秦暮云都有些惊讶,惊讶她竟然会说这些……甜言蜜语。
　　不知道为什么，黎彤总觉得秦暮云身上是有吸引自己的特质的,很奇妙的感觉。一开始是因为若有若无的吸引和责任带来的特殊关注，渐渐的却是越来越移不开眼了。
　　喜欢秦暮云的温柔体贴，喜欢她害羞时候脸红的模样,微红的耳尖让她想凑上去亲一亲,只想让她为自己染上更多旋旎暧昧的颜色。
　　黎彤曾经想过自己的另一半会是什么模样,真动心以后才发现爱这种东西，本来就没有什么理想型,遇到了、喜欢了,就认定了。
　　“我也很谢谢爷爷，爷爷他帮了我很多。如果不是爷爷的话……”秦暮云低声说着,越来越小声，到最后连近在咫尺的黎彤都不没听到。
　　“暮云，你喜欢现在的生活吗？”黎彤忽然问道。
　　秦暮云微微怔愣,喜欢现在的生活么？
　　她认真的想了好一会儿，点了点头，道：“现在这样已经比我预想的要好很多了，这件事上我该谢谢你的。”
　　身为一个o,秦暮云知道自己即使不嫁给黎彤,也会被嫁给另一个挑选好的、门当户对能给秦家带来助力的alha。
　　那么多作为未婚夫人选的适婚alha中,就算是她也不得不说黎彤是最好的人选，不管是家世身份地位，还是品性。
　　这场联姻，比秦暮云预想的好太多了。想到这里，她忍不住想到黎彤说“喜欢”自己的话。
　　接触了那么长时间，黎彤的性格她自认为还是有些了解，这个人说话做事都带着些认真，可在其他人看不到的地方却又带着些散漫的特质。
　　秦暮云踌躇了一会儿想，那“喜欢自己”大概是真的，至于有多喜欢她却是不能确定。
　　alha喜欢o会说自己讨厌o。
　　“谢我什么？”黎彤饶有兴味的问，她还真有点想听听暮云说的答案，虽然说答案未必是自己想听的。
　　“谢谢你在什么都不记得的情况下，和我履行婚约。在不喜欢我的情况下，依然很照顾我，那么细心的……和我认识的alha完全不一样。”
　　秦暮云说着说着笑出声来，她还记得刚结婚的时候自己吃不下老是吐，黎彤半夜起来照顾自己，还特意找些酸的开胃的果干。
　　要说不心动怎么可能，这个alha总是在以她的方式照顾自己，虽然偶尔也会闹出些笑话来。
　　黎彤听到前面的话还有些不高兴，先前她根本做的不好。所做的那些事情都是处于“失忆霸占身体”的愧疚，还有替“原来自己好好照顾她”的想法。
　　当她想要反驳的时候，秦暮云忽然偏头微抬着下巴，看着她郑重说了一句：“也……谢谢你喜欢我。”
　　黎彤闻言有些反应不过来，冷静的外表很好的掩饰了心中的忐忑紧张，这话的意思是不是代表暮云对自己也不是一点感觉都没有呢？
　　秦暮云有着出色的外貌和不错的家世，从小到大不乏追求者，和她表白说喜欢她的alha一双手都数不过来，可她从来都没放过心思。
　　在车上的时候，她那不相信黎彤说的话的态度，不如说是她太过于惊讶和一丝因为黎彤口中“喜欢”而产生的那一丝丝名为喜悦的情绪，让她不知道该怎么面对黎彤。
　　于是，秦暮云脱口而出的就是不信和质问。
　　“什么“谢谢你喜欢我”？这种谢谢我可不收。”黎彤挑了挑眉，一双黑眸明亮动人带着些深情和揶揄。
　　“真想谢谢我的话，不如……”她忽的凑近秦暮云，在她耳边说道：“你也喜欢我。”
　　秦暮云下意识的躲了躲，却忘记自己被人抱在怀里，瑟缩一下正好又往黎彤怀里蹭了蹭。
　　黎彤顺势搂紧，忍不住笑出声来，道：“我家阿云是在投怀送抱吗。”
　　自从今天去了母婴中心回来，黎彤整个人突然变了个样子，主动的让秦暮云怀疑自己真和对方是对恩爱伴侣，没有过先前那些不愉快。
　　“阿云”的称呼听起来比单叫名字还要暧昧，除了在幼年时母亲那么叫过自己外，就再没有人那么叫过自己。
　　秦暮云回忆起过往，出神的时候黎彤笑眯眯的说道：“‘我家阿云’听起来好像更不错，以后我就叫你阿云好不好。”
　　秦暮云：“谁是你家的……”
　　黎彤：“还能有谁，当然是你啊。”
　　秦暮云：“我要看电视，不许和我说话。”
　　黎彤听着她有些凶巴巴的语气，嘴角没忍住扬起一个笑容，又见她没反驳自己说要改口的称呼。
　　她垂眸眼中闪过些笑意，阿云怎么那么可爱。
　　黎彤很乐意见到自己媳妇对自己放肆的小模样，在自己面前为什么要克制自己的情绪。她想着就是这样一点点的宠着对方，直到让怀中人放下那警惕慢慢走到自己面前来。
　　她可不是个大方的人，既然暮云拿走了她的“喜欢”，那么总该也付出同等的价值才好。
　　夜色沉沉，客厅里暖色灯光透过落地窗照到花园里，安静的客厅中只有电视的声音。
　　客厅里两人搂着靠坐在沙发上显得无比温馨，o轻轻打了个哈欠却强忍着还想看完眼前正在播放剧集的结局。
　　alha的下巴轻放在oega靠在自己怀里睡着了，她轻笑了一下抬手关掉电视。
　　然后双手穿过o的肩膀和膝盖，将人打横抱起来往楼上走，在她们离开后客厅里的灯慢慢暗下来最后陷入一片黑暗。
　　楼上黎彤把人放到床上盖好被子，她洗完澡后才躺上床。没几分钟可就感觉有“东西”贴近自己，还没等她反应过来，胳膊已经被人抱住了。
　　要是醒着的时候有睡着了那么坦率就好了，黎彤摸了摸暮云的额头，心中有些无奈的想着。
　　第二天秦暮云醒来的时候，看着头顶上熟悉的天花板还有些没反应过来，昨天晚上自己什么时候上来睡觉的？怎么一点印象都没有。
　　“醒了？”
　　她身边传来一个有些慵懒的嗓音，没等她回答，一个单纯的吻落在她额头上。
　　“早上好，阿云。”
　　秦暮云被这个称呼一下惊跑了所有的睡意，她马上想起昨天晚上发生了什么，有些微妙的迟疑和尴尬。
　　昨天晚上自己好像到后面突然睡着了？然后就不记得后面发生什么事了，现在看来应该是黎彤没叫醒自己，还抱自己上楼。
　　她坐起身口中回答道：“早上好。”
　　黎彤挑眉：“嗯？”
　　秦暮云一点都不想知道她这表情代表什么意思，可她偏偏就看明白了，但要她顺着黎彤的意思说，又有些不好意思。
　　“暮云不是害羞了吧？连一句早安都不愿意和我说？”黎彤的话就和一只手一样，小心翼翼的把人往前推一步。
　　她一直笑眯眯看着暮云，大有她要是不说就一直盯下去的意思。
　　秦暮云偏头，不自在的说了一句“早上好，阿彤”。
　　“真乖。”黎彤摸摸她的头。
　　饭要一口一口吃，事要一步一步来，有些事情是急不来的。
　　比如说增进感情。
　　先从互道早安开始，早安吻什么的，只要暮云不反对自己亲她就好。至于暮云亲自己，还路漫漫啊。
　　美好的清晨是一天的开始，黎彤的心情从醒来起就一直特别的愉快，她在厨房做早餐的时候门铃响了。
　　秦暮云有些奇怪早上怎么会有人按门铃，但还是起身走过去开门，一打开门就见一个穿花店配送外套的青年手里拿着一束金边玫瑰。
　　“请问秦暮云小姐在吗？这是送给她的花。”
　　秦暮云心中困惑，口中答道：“我就是。”
　　“黎小姐送给您的花，请签收。”
　　秦暮云听的眼皮一跳，黎小姐……该不会就是现在厨房里那位吧，她想归想还是抬手签了字把花接过来。
　　她关上门，抱着那束花往餐厅里走。
　　当秦暮云低头看向怀中那刚采摘下来的玫瑰，能看见玫瑰娇嫩的花瓣上带着清晨露珠，一张卡片就那么大大方方的被簇拥在一朵朵玫瑰中。
　　原本想叫黎彤的想法顿了顿，她伸出手拿起那张白底银边的卡片，展开来能看见里面写着几行英文，字母洒脱优美让人望之赏心悦目。
　　——
　　andthesunlightcsstheearth，andtheskissthesea。
　　（阳光与大地相拥，月光亲吻着海洋。）
　　llthisse？
　　（这一切的亲吻有何意义，倘若你不肯吻我？）
　　落款是个黎字。
　　秦暮云见过她的笔记，看的出这是她亲手写的。目光注视着卡片上这首描述爱恋的诗歌，她想到的却是早上黎彤轻描淡写落下的吻。
　　黎彤出来的时候就看见她站在餐厅里，一手抱着那束娇嫩欲滴的金边玫瑰，一手拿着张打开的卡片在发呆。
　　“喜欢吗？”她故意走到暮云身前问。
　　“你怎么出来了？”秦暮云被吓了一跳，下意识合上了那张卡片。
　　“早餐已经准备好了，卡片再好看有我这个大活人好看么。”黎彤挑眉。
　　“你送花是为什么？”秦暮云抿唇，心中有个隐隐约约的想法冒出来。
　　“这么简单的事情，阿云你那么聪明不可能猜不到吧。”
　　“当然是、为了讨你欢心，好让你多喜欢我一些。”
　　这话说的好像自己已经喜欢她了似的，秦暮云看向黎彤，就见对方一脸揶揄的正看着自己。
　　中计了。


第55章 
　　秦暮云坐下来，不理会满嘴跑火车的黎彤,她算是明白了。和黎彤争辩,最后都会被她给绕进去。
　　自从某人开启了奇怪属性之后,表现出的一面真是令人叹为观止。
　　真该让黎彤的那些下属看看她现在的样子，哪里还有外面说的铁血少将,冷酷无情的样子。
　　黎彤笑着夹了一筷子汤包放到暮云碗里，在对方看过来的时候，她说：“多吃一点。”
　　秦暮云低头看了看碗里白白胖胖的汤包,夹起来放到嘴边咬了一口,小心翼翼的怕被汤包里的汤的烫到。
　　好不容易等她解决了那个汤包,碗里又多了两个虾饺。
　　“不要给我夹了，我吃不掉。”她抗议道。
　　黎彤若无其事的剥着个水煮蛋,想先前几个早上暮云她吃的份量。自己既然决定要让两人关系亲近点，就不能看暮云随自己的喜欢来,只吃那么两口怎么够。
　　“你早上吃的太少了，我一个人吃的都比你两个人多。”
　　“吃那么少,宝宝会挨饿的。”
　　“我的胃口没有你那么大,宝宝现在还小呢。”秦暮云蹙眉，她就是不想吃那么多，就算她吃的下也不想吃。
　　黎彤看她有些拒绝的反应,有些无可奈何的叹气，把水煮蛋放进暮云碗里,在对方生气前赶紧说道。
　　“吃完碗里的,我不放了。”
　　“好不好。”黎彤的语气简直和哄小孩没什么两样。
　　秦暮云起先没听出来,等察觉的时候只感觉耳根有些热热的。她慢吞吞的低下头，解决起碗里的食物。
　　她也不知道自己这是怎么了，明明不想听黎彤的，现在却顺着对方的意思把碗里的食物一点点嚼碎咽下去。
　　因为角度问题，黎彤并没有发现对面暮云的不同。
　　“我今天早上有事要出门，可能中午不回来。”她说着擦了擦嘴，不知道什么时候，她已经把自己那份都吃干净了。
　　“是工作吗？”秦暮云顺口问了一句。
　　“不是。”
　　“是我的机甲要送去做例行维护。”
　　“哦。”
　　秦暮云不在询问，黎彤坐在她面前，悠闲的看着她一点点吃早餐。
　　大约过了十分钟，她咽下最后一口水煮蛋，喝了一口手边的温开水。就见黎彤接了个电话，简单的嗯了一声后挂断。
　　“接我的人来了。”
　　秦暮云站起身说：“那我送你出门。”
　　黎彤勾唇笑道：“好。”
　　院子的门口停着一辆黑色的轿车，一个穿休闲服的女性alha正站在车边，身材高挑修长，面上挂着似有若无的笑容。
　　这是开车来接黎彤的骆白，作为少将的助理总要承担更多的工作压力，包括在休息日给上司充当司机。
　　不过骆白完全是心甘情愿的，这次去有机会亲眼看到坎佩尔大师，没有军人不喜欢机甲的，而喜欢机甲的人都对这类称霸机甲研发的大师没什么抵抗力。
　　骆白一到少将家门口，就给少将打电话，听到少将说马上出来后，她站在外面等了一会儿。
　　很快，就看见房子的大门打开了。
　　里面先走出来的，不是少将是谁。至于正在和少将说话的o，不用说也知道一定是少将夫人了。
　　“路上小心。”
　　“我会的。”黎彤笑起来说着，抬手轻抬了一下她的下巴，在她唇角落下一个吻，温柔缱绻多情无比。
　　秦暮云被她的动作给吓懵了。
　　等黎彤松开手的时候，正要说话秦暮云就听到黎彤说：“我的助理到了，该走了。”
　　秦暮云这个时候才注意到院子门口站了个人，看着她们的表情似乎有些目瞪口呆，她一时恼怒直接后退一步砰地一声关上了门。
　　站在门口的黎彤反应迅速的后退了一步，这才没让自己的鼻梁和门板亲密接触。
　　黎彤也不觉得尴尬，她在心里估计了一下，暮云这种反应多半是因为自己的举动被骆白看见而害羞了。
　　媳妇真可爱，害羞的反应更可爱。
　　黎彤整理了一下外表，非常淡定的转身朝着站在院子门口的骆白走过去。
　　“军务长，请上车。”骆白一脸复杂的看着她，心里涌出一种不知道该说什么。
　　——知道您和夫人感情好，也不用那么在自己面前那么秀吧？冰冷的狗粮拍打在脸上，感觉自己被迫吃了好大一口狗粮，这是欺负自己是单身alha嘛？？
　　黎彤打开副驾驶的车门，上车。
　　“走吧。”
　　在前往坎佩尔大师工作室的路上，两人的对话如下。
　　骆白：“您和夫人感情真好。”
　　黎彤一脸笑：“一般般吧。”
　　“夫人她收到您早上订的花，是什么表情？”骆白她有些好奇的问，那花是她找花店订的，上面的卡片却是少将提早一天写好送到花店去的。
　　作为一个有职业操守的助理，骆白忍住了自己的好奇心没去看。
　　“她很喜欢。”
　　“刚才夫人怎么当着您的面关了门？”
　　“她有些害羞，不习惯当着外人面和我那么亲近。”
　　外人·被叫来当司机·骆白：……少将，我劝您善良。
　　坎佩尔大师工作室。
　　坎佩尔的工作室位于机甲城西南方的一栋大楼中，占地三千多个平方，二十层到三十层都属于工作室的范围。
　　即使在高智能化的现代，这里依旧有不少人在工作。
　　“你好。”骆白走到前台前，出示了一下自己的预约凭证，“我们和坎佩尔大师约了早上九点半见面。”
　　前台很快就在终端电脑上查了一下，核对过资料后不着痕迹的打量了一下两步远的黎彤，露出一个微笑来。
　　“是黎少将么？”
　　“是。”骆白做了个没错的手势，指了指她道。
　　前台按了一个按钮，很快一个只有她们小腿高的机器人从远处滑动着滚到她们面前，“zero，带着两位客人去见坎佩尔大师。”
　　“好的，没问题。”
　　小巧的银白色机器人头顶上的猫耳朵闪烁了一下，转过身来对着黎彤和骆白两人。
　　“两位尊敬的客人，请跟zero来。”
　　机器人带她们做电梯，在进入电梯后地盘突然出现两只机械腿，支撑着它将电子烟对上扫瞄屏幕。
　　【通行码验证通过，zero请带两位客人上二十四层。】
　　叮咚一声，电梯在二十七层打开了。
　　名叫zero的小机器人在前面带路，一路畅通无阻，很快就到了一扇银白色的金属大门前。
　　坎佩尔大师今年大约有八十岁，只是因为星际人类能够延缓衰老，她看起来最多只有五十岁的样子。
　　金属大门打开后，里面是招待室，在里面用金属门以及高强度的玻璃做了隔断，里面应该是坎佩尔大师开发机甲的研究室。
　　里面除了看坎佩尔大师外，大约还有十几个工作人员。
　　“两位客人请坐，坎佩尔大师马上就到。”zero把她们带到招待区的沙发坐下来，在它的任务完成后，就乖巧的蹲在角落里待机了。
　　招待区摆放着一些陈列品，黎彤看了看不少都是杀伤性武器，可摆放在这里就好像各类普通的装饰品一样。
　　她连真品都拿在手上把玩过，对这些的兴趣不大，骆白倒是很有兴趣的在那些陈列品面前转来转去的看。
　　黎彤不明白骆白对这些那么感兴趣，怎么就报了一个文职性质的职位，但到底是别人的事情她也不好多问。
　　没过一会儿，有人从里面出来，走到她面前带着些歉意说：“是黎少将吗？抱歉，老师可能还需要几分钟时间。”
　　“不着急，等坎佩尔大师忙完也没关系。”黎彤笑了一下说到，很好的将心中的惊讶掩饰好。
　　眼前这个研究人员，黎彤见过。就在前几天的蓝幻餐厅里。那时候面前的这位o小姐，正和骆白走在一起。
　　——骆白可没说今天来能见到她谈情说爱的对象。
　　正背对着黎彤的骆白可不知道自己被少将那么腹诽，她原本正看着那些陈列品惊叹，忽然听到了一个有些略感耳熟的声音。
　　这声音难道是自己认识的人？骆白想着转过了身，当她看见正和少将说话的女性研究人员，吓得脸上的表情都变了。
　　白色的研究大褂，鼻梁上架着一副左单片科技智能眼镜，银色的链条连到耳边的眼镜腿上，知性又美丽。
　　这、这不就是自己见过两面的相亲对象吗？？
　　等等，要是自己没记错的话，少将那天好像在餐厅里看到过自己和对方走在一起。骆白猛地回神看向黎彤，却发现少将脸上是八方不动的巍然。
　　“还没自我介绍，我叫施菀。”
　　施菀自我介绍的时候，目光从旁边骆白的身上一划而过，看上去像是不经意一撇的打量，完全没看出她们两个人是认识的。
　　“施菀小姐。”黎彤伸出手和对方握了握，微微颔首说道：“这是我的副手骆白，这一次的预约就是她联络的。”
　　骆白听少将介绍自己，知道这个时候自己不开口是不行了，只是要开口势必会被知道自己和对方的关系。
　　“黎少将不用介绍，我和骆上校认识。”
　　“哦？”黎彤挑眉看了一眼骆白。
　　骆白心中苦笑，面上还要镇定的说：“我和施菀见过两面，是认识的。”
　　不但真的是只见过两面，而且一点都不熟。知看骆白都不知道施菀居然跟着坎佩尔大师，看样子还是坎佩尔大师的学生就知道了。
　　“我陪两位坐一会儿。”施菀抬手请她们两人坐下来，自己走到旁边去拿茶叶给两人沏茶。
　　“喝杯茶，老师也差不多该好了。”
　　“有劳了。”黎彤从善如流的坐下来，只是她不明白为什么身边的骆白看起来淡定，实际上却是浑身紧绷着。
　　这么想来，面前这位施菀小姐和骆白似乎不像是只见过两面的关系啊……


第56章 
　　三个人坐下来后,一派沉默。
　　这看起来,有问题啊。
　　自从黎彤到白银星，她还没见过骆白有这种沉默的时候。
　　施蔻嘴角一直挂着浅浅礼貌的微笑,即使不聊天也没一点尴尬的神色,骆白全程保持眼眸低垂就是不看施菀。
　　黎彤端着茶杯慢悠悠的细品,一副不在意的模样。
　　坎佩尔刚到，施菀就站了起来。
　　“老师。”
　　黎彤也站起身,看向面前一脸儒雅随和的人，“坎佩尔大师,你好。”
　　“黎少将，很久不见了。”坎佩尔伸出手和她握了握,露出一个笑容打趣的说。
　　“我听助理和我说有人和我约‘将寒’的例行维护，那会儿还觉得有些奇怪。这军部出品的机甲不是应该送回军方总部去做保养,怎么送到我这里来了。”
　　“出了一些事,也没想到您那么巧在白银星。”黎彤笑了一下,她和坎佩尔大师之前是见过的，不过那已经是很多年前的事了。
　　在白银星上再见面，两个人都没想到。
　　“黎少将怎么会在白银星？从天狼要塞来的？”坎佩尔坐下来,笑着和她说,又看了一眼施菀。
　　“小菀，去看看维修平台准备好了没有。”
　　“好的,老师。”施菀说着点了点头就要离开。
　　“施菀小姐等等。”黎彤叫住她,眼眸似笑非笑的看向了旁边假装自己是个隐形人的骆白。
　　“黎少将,有什么事么？”
　　“我这个副手,对机甲一类的很感兴趣，施菀小姐要是不介意的话，能把她带上么。”
　　“当然没有问题。”
　　骆白闻言，神情有一瞬间的惊愕，她怎么也没想到少将会那么说。
　　“怎么了？你不是在路上说想看看机甲开发是什么样子，现在给你机会，你还这幅表情？”
　　“骆白，还不走？让o该做的事。”黎彤扬了扬唇，眼中带着笑意望着她。
　　骆白表情复杂的看了少将一眼，她算是看明白了。
　　少将这分明就是想要看自己的好戏，明明知道自己和对方在餐厅里一起出现过……这她可没有想和施菀继续发展的意思啊。
　　施菀等骆白走到她身边后，才带着人离开。
　　“她们两个这是怎么了？少将你那副官和小菀认识？”坎佩尔有些好奇的说。
　　“认识，还一起去情侣餐厅吃过饭，您做老师的都不知道施菀小姐有没有女朋友吗？”黎彤调侃的说道
　　“小菀可没和我说过有女朋友，倒是说过最近有和一个女性alha在相亲……难道是黎少将你的副官？”坎佩尔目露些许的惊讶。
　　“八|九不离十。”
　　“对了，坎佩尔大师，叶□总师最近还好么？”黎彤关心的问。
　　“她挺好的，前几天和我视讯连线的时候。说在北海星域召开的针对新型机甲精神核心研究的研讨会上玩的不亦乐乎，还和我炫耀这次没去亏大发了。”坎佩尔笑了一下。
　　聊了大约有一会儿，坎佩尔接到施菀的通讯。
　　“少将，我们过去吧，那边已经准备好了。”
　　机甲维护平台，能放的下机甲的高度至少要比机甲高出两米左右，要从旁边的升降平台下去。
　　黎彤到了下面，从空间钮中把机甲放出来。自从离开天狼要塞，“将寒”就没什么机会拿出来。上一次拿出来，还是和聂林打架那会儿。
　　“看起来表面磨损有点严重，距离上一次做维护保养应该有些时间了吧。”坎佩尔手中拿着一块数据板，几个机械摄像头绕着机甲飞了几圈。
　　“超过规定的升级保养时间半年多了。”
　　“难怪。”坎佩尔先用仪器给机甲做了一次全身的深度扫瞄，然后转过身对黎彤说：“你们这些战斗型的军用机甲，升级保养最好是不要错过。”
　　“不然机甲的系统出现问题，到时候就麻烦了。”
　　“我看你这机甲少说要放着三个月，里里外外都要好好检查检查。”坎佩尔看着数据平板上不断跳动的数字。
　　“我看少将你在白银星上，三个月时间有问题么？”
　　黎彤：“没问题。”
　　自己现在就是文职人员，用到机甲的机会少到可以忽略不计，三个月就三个月吧。
　　“最近有没有测试过精神力和机甲的同调率？”坎佩尔说着，一边带她走到一个检测舱前，“躺进去，我给你做个脑域检查。”
　　用精神力驾驶机甲，身体素质还是其次，最要紧的是精神力能不能承受的起。
　　黎彤躺进去，再出来的时候已经过去了十五分钟。检查完脑域，她又去旁边做了手动机甲操作模式的检查。
　　驾驶将寒的条件，一分钟内必须要操作机甲进行最少三十个以上的动作切换，机甲按钮的按键速度要在每分钟一百六十下以上。
　　“身体素质很好，手速方面也很快，切换为手动驾驶完全没问题。脑域，精神力稍微有些问题，但并不是大问题，可以自己回复。”
　　坎佩尔看了看检查报告，对她说：“那黎少将，三个月后机甲检修维护好，我会让人联络你过来取。”
　　“在你走之前，先解开机甲的驾驶锁吧。”
　　“不然我们进不去机甲内部。”
　　“没有问题。”黎彤走到“将寒”身边，三两下藉着机甲外壳的构造跳跃到了驾驶舱的位置，伸出手在一处按了一下后跳下来。
　　【一重验证合格。】
　　【二重验证为虹膜验证，请您站到机甲正前方。】
　　【……二重验证通过，维修模式开启，三重验证启动……请维护机甲师站在机甲正前方，本机将在三秒后对其进行扫瞄……验证通过，机甲维护模式开启……】
　　【自主防御战斗系统关闭，解除一切自动化攻击武器……欢迎坎佩尔大师对本机进行维护升级，将寒在此非常感谢您的帮助。】
　　【主人，距离上次升级维护过去了三年六个月二十七天，您已经超过叶□教授规定的保养时间。】
　　墨色的人形机甲眼部位置亮起了浅金色的光芒，用毫无感情的声音说着本该抱怨的话。
　　听着在自己耳边响起的话，黎彤知道这是将寒的智能系统在和自己对话，她想如果不是这半年遇到那么多事，也不会推迟那么多。
　　“抱歉，将寒，事出突然。”
　　将寒不仅仅是一台机甲，也是她战斗时的同伴，黎彤对将寒的智能ai道歉。
　　【您不需要道歉，将寒知道您受了伤，您的伤现在好了么。】
　　“已经好了。”
　　【那真是太好了。】
　　“叶□设计的ai，总觉得要多一份人情味。”坎佩尔在旁边听着她们一人一机甲的对话，有些乐不可支的摇了摇头。
　　站在另一端角落里的骆白，目光则全都被眼前的机甲吸引走了，她连一点眼角余光都没分给施菀。
　　好在施菀不是一般o，对于骆白的漠视并不在意。她的目光盯着眼前的“将寒”，即使是在坎佩尔大师的工作室，能见到a级机甲的次数也少的可怜。
　　真是漂亮。
　　“将寒就有劳坎佩尔大师您了。”
　　“交给我吧。”
　　那边黎彤和坎佩尔大师说完话就要离开，走之前看了一眼正和施菀站一起的骆白。
　　她难得好心的想既然骆白是施菀的相亲对象，今天周末骆白本来该放假，搞不好是自己扰了骆白原本的行程。
　　既然这样，自己就别打扰她们了。
　　看那些骆白的态度也未必不喜欢施菀，说不定只是因为相亲有些害羞，黎彤那么想着就和坎佩尔大师道别，自己先离开了。
　　等她搭乘悬浮车离开的时候，给骆白发了条信息，告诉她自己把车留下了，她可以尝试约施菀出去约会，坎佩尔大师会乐见其成的。
　　正跟着施菀身后近距离接触将寒的骆白，扫了一眼后表情有一瞬间变得非常惊恐，好在她很快就收敛了起来。
　　——天呐，少将怎么走都不告诉自己一声，还有什么叫做约施菀出去？还坎佩尔大师会乐见其成？？
　　完了，少将肯定是误会自己和施菀的关系了。
　　施菀那天在餐厅里，就看见了黎彤，今天又凑巧遇见。知道黎彤应该是知道自己和骆白认识的，只是出于某种原因没有开口询问。
　　“抱歉，我可能要先离开了。”骆白走到施菀面前。
　　“嗯？你今天不是没工作么？那么快就要走？不再多留一会儿，这里有意思的东西还有很多，我想你会感兴趣的。”
　　施菀抬起头看她，巧笑倩兮的笑着说：“坎佩尔大师虽然是机甲领域权威，但这不代表她不研究各色有意思的武器，那些武器都是可以上手的……”
　　“骆白你真的不想试试看？”
　　“——想。”
　　“跟我来。”施菀轻笑一声。
　　骆白激动的连施菀为什么会知道，自己今天没事的事都忘记问，难得不够淡定的跟着施菀离开。
　　秦暮云在沙发上坐了一会儿，想着黎彤才刚出门没那么早回来，点开光脑的通讯录联络了一下梁月。
　　安琪最近因为季冉的事情心情低落，自己和黎彤的事也不方便告诉不知内情的安琪，倒是梁月能帮自己参谋参谋黎彤最近奇怪的举动。
　　她自从离开云海星到白银星，除了抵达的时候和梁月发过一次报平安的信息，之后一直都没联系过。
　　视讯很快就被接通了，梁月看起来还是老样子。
　　“暮云，你这可算是想起我来了？”梁月打趣的说着。
　　“秦姨姨，团团好想你丫。”梁月身边的小丫头正对着她挥手，甜甜的叫她，面前放着本图画本，手里握着彩色的笔。
　　“姨姨也想你。”看到视频里的一大一小，秦暮云的心情忍不住放松了下来。


第57章 
　　梁月：“离开了那么长时间,除了一开始和我说两句,后面我看你是把我都给忘了。”
　　秦暮云：“一开始有些忙碌，后来……”
　　刚到白银星的时候,她的大部分时间都用在了适应新环境,后来总算是适应了,但被又被直播占去了一些时间。
　　两相加减之下，自己的时间不但没有变的空闲起来,反而还忙碌了一些。
　　“说吧，是不是遇到了什么麻烦需要我帮忙？”梁月听她说在白银星上遇到的事,笑了一下。
　　“不，我只是有些问题想要询问请教你一下。”秦暮云挑了两件最不想会是黎彤做的事说。
　　梁月原本还有些好奇自己有什么地方值得她发问的，在听到她的问题后,只想当自己聋了。
　　“你说我应该要怎么和她相处？”秦暮云有些苦恼，她真的不知道该怎么的去“亲近”alha。
　　梁月是知道她和黎彤结婚一些“真相”的，当时也规劝过,可惜没起效果。后来暮云肚子里都揣了一个小的，自己就算还想劝也劝不出口了。
　　“听你那么说，少将还听懂浪漫的嗯？”梁月调笑的说着：“这又是送花又是约会吃饭的,感觉少将对你很上心。”
　　“这也是件好事，暮云你就不要太担心了。”梁月口中说着，其实也是有些讶异的。
　　有的事情,暮云虽然没有和自己完全摊开来说,但是梁月从自己alha口中知道了不少的事。这场婚姻,据说本来就是不被期待的。
　　梁月原本就一直很担心暮云嫁人后,会不会受到虐待或者是责骂，现在听暮云说黎彤对她好、对她上心后才算放下心。
　　暮云自己大概都不知道自己说谎的时候，表情会有些异常，所以想知道她有没有说谎对梁月来说，真不是什么难事。
　　上一次暮云说黎彤对她很好，可神情却有些不自然，这一次虽然是在问该怎么办，表情更多的是苦恼。
　　“好事……阿月我有些不太敢相信。”
　　“为什么不敢相信？嗯，要不暮云你别那么快松快，再看一段时间少将的表现，alha在感情方面的确容易反覆，而且不够真诚。”
　　“不过我看黎少将看起来不像是这样的人，或许你和她之间真的有缘分也说不定。”
　　梁月说着说着笑了起来，她目光落在秦暮云脸上，“毕竟你们两个人的纠葛，看的我这个外人还真的是有些叹为观止了。”
　　她还记得暮云和自己说要结婚时候的模样，梁月当时完全不敢置信这话是从暮云口中说出来的。
　　不是她觉得暮云眼光高，也不是自以为是觉得黎彤配不上暮云。以黎彤的身份地位，绰绰有余了。
　　“那你的意思，是觉得她真的和她说的那样……喜欢我么？”
　　“你那么好，她不喜欢我才会觉得奇怪。”梁月一边揉了揉自己女儿的脑袋，一边对她说道：“在我心里，你一直都是最好的。”
　　“你说黎少将变化大这点，我也觉得有点不可思议。我都有点怀疑暮云你是不是滤镜开的太高了，上次我们见面的时候，我可没从她的身上看出温柔来。”
　　那顶多只能算礼貌，梁月想起当时黎彤的态度，心想那态度哪里像是在对待自己的oega，黎彤都会那么做吧。
　　“那我应该怎么做做？”
　　想到梁月好她的alha关系和谐又相爱，秦暮云几乎没多停顿就问出了那么一句话，她实在是有些不太擅长和现在的黎彤相处。
　　黎彤的举动对她来说有些亲昵，可要是对她们的身份而言，又根本谈不上亲昵了。一对伴侣，对对方的亲近和亲吻都不应该有太大的反应。
　　“试着接受她，比如说在她亲你的时候，你回一个吻。又或者她关心你的时候，你也关心一句她。”
　　“她送花给你肯定是想要讨你开心——别告诉我说，你收到她送的花的时候不开心啊？”
　　“不，没有，我很开心。”
　　秦暮云摇了摇头，被送花不是第一次，也不应该露出深受感动的表情。可只要想到是黎彤送的，她就觉得那花的意义不一般。
　　——后面的想法，秦暮云就怎么也控制不住了。
　　梁月打了个响指，一脸深沉的看着她说：“那不就对了，暮云，有的时候不要对自己那么压抑。”
　　“我没有压抑。”
　　“这话你和其他人说就算了，和我说你觉得我会相信吗。”梁月嗤笑一声，一脸郑重的看着她说。
　　“你一直都想要离开秦家，现在目的已经做到了。黎少将她对你的态度越来越好，越来越关心和在意你，你为什么不尝试着给对方一个机会呢。”
　　梁月心想少将可要感谢自己，暮云看起来对谁都好，谁都能接近。可实际上，真正能走进她圈子里的人少之又少。
　　黎彤先前做的事对暮云而言，实在是有些让她难以信任。梁月希望暮云过的幸福，能找到一个互相喜欢的人度过一生……暮云不该就那么将就着过下去。
　　“给她一个机会？”
　　“对。”
　　“那我要按照你说的做？”
　　“可以试试。”梁月觉得自己好像在教坏纯良的好友，轻咳了一声以过来人的模样，非常有经验的说道。
　　“没有人喜欢一味地付出，黎少将看起来不像是当面一套背后一套的人，她说对你是喜欢的那就肯定是喜欢的。”
　　“相信自己的魅力。”
　　她们正在聊天，秦暮云突然听到开门的声音，她扭头看过去。
　　在看见进门的人是黎彤后，她自己都没察觉自己露出了一个笑容来，“你回来了，一切顺利么。”
　　“很顺利，你这是在和谁聊天？”黎彤说话间看向投影屏幕，结果就看见了梁月。
　　“少将，好久不见。”梁月打了个招呼，看见黎彤走到了镜头前，“看暮云气色不错，就知道少将一定有好好照顾了。”
　　为了撮合眼前这一对，为了推暮云一把，梁月主动起了个话题。
　　“来，团团，和你黎彤姨姨说你好。”
　　“姨姨好。”团团乖巧的说。
　　“你们好。”
　　“不打扰你们聊天了，我先上楼。”黎彤说着对梁月微点了一下头，她觉得对方小姐妹聊天，自己那么大个alha杵着不合适。
　　黎彤上去换了一身宽松些的居家服，下楼的时候发现楼下的秦暮云还在聊天。
　　她也没去打扰，难得暮云有兴致，至少不会无聊了不是。
　　梁月看着镜头里的黎彤，看了她们一眼就离开了，她有些好奇的问：“少将怎么没过来？她是有什么事要做么。”
　　秦暮云扭头看了一眼已经没有人影的楼梯，眉头轻蹙了一下，有点无可奈何的说：“肯定是进厨房了，阿月你是不知道，她现在只要在家里就不肯让我进厨房。”“”
　　“为什么不让你进厨房，难道你们家也是alha做饭？不对，少将总不会连个厨子都请不起吧？怎么还要轮到你下厨房？”
　　梁月眉头打劫。
　　“她说怕油烟会让我不舒服，厨师的话是我不让她找的，平时她工作都只有我一个人在家里，只是做顿饭。”
　　“你知道这对我来说，不算是什么困难的事。”秦暮云在说到黎彤那个鬼扯理由的时候，有些哭笑不得。
　　这个时代的厨房，完全能做到无任何油烟，什么有油烟？就是黎彤不想让自己下厨的理由。
　　梁月觉得自己被突如其来的喂了一口狗粮，偏偏说话的人自己完全对这方面没感觉。
　　“少将心疼，这还不好。”
　　“对了，暮云，你肚子里的宝宝最近怎么样了。”
　　“宝宝很好很健康，最近没有之前那么难受了，很多时候我自己都感觉不到肚子里有她在。”秦暮云摸了摸肚子。
　　“那就好，等宝宝出生我就拉着我家alha去看你，毕竟我们可是说好了的。宝宝的干妈一定要是我，我连礼物都已经准备好了……”
　　她们又聊了一会儿，都是些家长理短和近期双方各自的生活。
　　秦暮云结束通话后，走到厨房里看着里面的黎彤，她切菜的姿势看起来有些数量。飞快的将土豆切丝切片，动作飞快。
　　“我聊完了，过来帮你。”
　　黎彤正开着菜谱，她会做一些家常菜，可惜味道上差了很多。她想着看菜谱做菜，味道会不会好一些。
　　“阿云你嫌弃我做的难吃，是不是。”
　　“没有，为什么那么说。”
　　“不然你就不会进来帮忙了，一定是我做的不好吃。”黎彤嘴角勾了勾，眼中闪过些狡黠。
　　“你想多了，虽然不算很好吃，可也不难吃。”
　　“而且你一个人做要做到什么时候？我帮你，你可以快一点。”秦暮云动作熟练的从旁边洗好的菜篮子里拿出葱姜，在旁边的案板上切片切块。
　　她想着梁月说的话，自己应该要表现的友好一些，要让黎彤知道自己有接受她的喜欢……秦暮云一遍做事一边在脑海中想着自己应该要怎么做。
　　黎彤要是看不出暮云有话想说，那真是白活那么多年，对不起她那把控人心、玩弄计谋的一颗七窍玲珑心。
　　她知道暮云有话想要和自己说，可是又吞吞吐吐的。黎彤没有开口去问，只要暮云觉得自己改知道，那么迟早会告诉自己的。
　　在这之前，不如就看暮云肚子纠结一会儿。
　　看着这为自己而展现出不同样子的暮云，对黎彤来说就像是面前摆了一盒各色口味混合的巧克力。
　　在吃完之前，永远也不知道下一刻会吃到什么味道——不知道暮云在自己面前还能有多少不一样的模样。“”


第58章 
　　周一上班,黎彤按部就班的处理周末两天积压的文件。
　　比起在天狼要塞,她现在的日子可以说是悠闲又悠哉，大部分时候都没什么需要紧急处理、需要加班的工作。
　　后勤处的生活既平淡又无聊,黎彤想着手中笔在文件上签下自己的名字,安全是安全了,就是这样的日子过久了也有些无聊。
　　当年报考军校是她自己的想法，即使那个时候的她没上辈子的记忆,但依旧在潜意识的影响下做出了这个决定，就知道她本性其实也是个不安分的。
　　中午。
　　后勤处的食堂里。
　　中午吃饭的人很多，黎彤看了看基本没有空的桌子,她原本打算带走的想法在看见骆白的时候一顿。
　　有位置的话,自己带回去吃就太麻烦了。
　　黎彤端着餐盘朝着骆白的位置走过去，忽然看见骆白对面那人手上光脑正播放的视频,视频看起来有点眼熟，视频里说话的人声也有些耳熟。
　　她心中思索着，开口对骆白说道：“位置没人吧。”
　　“没有……军务长？您怎么来了？”骆白下意识回答。
　　后来又觉得不对，她觉得头顶上这个声音有一点耳熟，连忙抬起头就看见自己顶头上司面无表情的漂亮脸蛋。
　　骆白顿时浑身打了个激灵，下意识的就要站起来。
　　黎彤抬手快一步按在了她的肩上，仿佛自己没看见骆白脸上的惊讶,面上不在意的点了一下头。
　　“来吃饭,不用客气。”
　　少将你这话说的,显得自己刚才那反应有点蠢,骆白想着也不敢就那么放松下来。
　　在黎彤坐下来后,坐在骆白对面的女性beta有些讶异的看着她，小声又有些拘谨的对她说。
　　“军务长好。”对她打完招呼后，又看了看她旁边的骆白，略带尊敬的询问：“军务长您是找骆白有事么？要不要我先离开？”
　　黎彤闻言有些无奈。
　　自己刚才不都说了自己是来吃饭的，再说就算真有什么事情要聊，也不用挑这到处都是人的食堂和吃饭的点。
　　“人太多，拚个桌子。”她说了句，算是解释自己的行为，又看了一眼骆白和对面的beta姑娘道。
　　“如果有打扰到你们，那就算了。”
　　alha和beta在一起不算稀奇，自己走过来，指不定是打搅了自己这位副官和对面姑娘的独处时间。
　　“不不不，不打扰的，我们就是普通吃个饭。”
　　“军务长，我叫甘岚，是骆白的好朋友，隶属医疗后勤部门。”甘岚语气中包含着些不易察觉的紧张，废话，随便换个人都要紧张。
　　这个时候，整个食堂里的人都差不多在悄悄注意黎彤所在这一桌。
　　天狼要塞总指挥官黎彤少将“空降”后勤处任军务长，那么多天总算是在后勤处内公开场合第一次露面了。
　　第一次不算，那宴会根本不能算是内部公开场合嘛。
　　“甘岚上尉。”黎彤看了一眼甘岚肩膀上的军衔，微微颔首打了个招呼，心里还是有些在意刚才听到的声音和看见的画面。
　　气氛有些沉默，骆白挑了个话题想要缓和一下气氛，她看着甘岚说。
　　“你刚才说要给我看什么东西？”
　　“嗯？哦，就是一个美食视频的直播回放，想着吃饭的时候看会更有食欲一点。”甘岚和骆白两个人认识时间长，听骆白一说就知道她是什么意思，连忙接话。
　　“就是我之前和你提过的，星河tv直播上叫木木的主播。”甘岚说的时候还不忘看向她，笑着问：“少将平时喜欢看直播吗？”
　　“打发时间还是挺有意思的。”
　　黎彤本来也不是很看重上下属关系的人，听甘岚那么说，她看了一眼甘岚光脑上点开的画面，也说不清为什么就留意了一下这个直播间的id。
　　“主播不出镜么？”骆白看画面的镜头一直是固定的，只能看见桌子上的各种食材，最多能看见一双手和半身出镜。
　　“她说做菜不需要全身出镜，所以就不露面了。”甘岚说着流露出些可惜来，“只听声音就知道木木一定是个非常温柔的o。”
　　“反正我没见过和她一样温柔的beta。”
　　beta从某方面来说，虽然比不上强势的alha，但大部分也和柔弱沾不上边。当然，这说的也并不是绝对，只能说一大部分是这样的。
　　黎彤：“直播好看么。”
　　这话听起来像是她对直播感兴趣了。
　　不管别人有没有那么想，甘岚是那么想了，一听她的话就兴致勃勃的对她说：“有趣啊，看直播还可以和对方聊天、点喜欢的食物……”
　　“少将我跟你说，木木小姐姐超级温柔、超级可爱，还会唱歌，唱得非常好听……”
　　黎彤：“哦。”
　　这直播听起来和过去的直播没什么不一样，不过说起美食、暮云她喜欢做菜，应该会对这种类型的直播感兴趣吧？
　　在旁边的骆白看甘岚滔滔不绝的还想继续说下去，连忙给她使眼色咳嗽了一声说：“甘岚你不是说有工作没做完，中午要加班么。”
　　“还不快点吃，等会儿该来不及了。”
　　“我……咳咳好像是有工作没做完，你不提醒我差点忘记了。”甘岚正想反驳，突然反应过来骆白是什么意思，也意识到自己好像说的有点多。
　　她咳嗽一声开始老老实实吃饭，连光脑都关掉了。
　　黎彤也没在意她们的变化，速度很快又不失优雅的解决掉了午餐，看因为自己在而不自在的两个人。
　　“我吃好了，你们慢用。”黎彤端着餐盘离开，在她身后的两个人面面相觑。
　　甘岚：“少将吃饭，有够快啊。”
　　骆白：“你还不快吃你的。”
　　甘岚：“别以为那么说就可以逃避我之前的问题，现在少将不在，还不快点从实招来。”
　　“你那天晚上爽约放我鸽子说要回家吃饭，是不是叔叔阿姨又催你去相亲了？”
　　骆白：“……比你想的更搞糟。”
　　甘岚：“——难道你被逼婚了？！”
　　骆白：“还不至于，只是他们邀请了我的相亲对像来家里吃饭，事到临头给我打电话。”
　　“这种情况，我怎么可能和你去吃饭。”
　　甘岚：“啧啧，果然是有了相亲对象就是不一样了，你这次是真栽了？你以前可没为相亲对象，放姐妹的鸽子。”
　　骆白：“……你想太多了。”
　　甘岚：“？？我想太多，你那诡异的沉默是怎么回事？”
　　骆白想起前天在坎佩尔大师工作室见到的施菀，见甘岚一直盯着自己看，她端起汤喝了一口后放下。
　　“我吃好了。”
　　甘岚：“你还没回答我。”
　　骆白：“少八卦我的事，总之不是你想的那样。”
　　甘岚：“你看看你自己的表情，大白你完了，没想到有一天你也背叛组织了。我真是看透你们这些alha了，呵，一个o就把魂勾走了。”
　　“什么有的没的。”骆白抬手敲了一下甘岚的脑袋，没好气的说：“要是真随便一个o都可以，我的孩子都该会跑了。”
　　“随便一个不行，不随便就行了？我明白、我懂，你也别解释了。”甘岚啧啧两声。
　　骆白看甘岚那一副了然的样子有些无奈，她不和甘岚提施菀的事，是因为施菀和少将的机甲有关系，多说多错才不解释。
　　怎么施菀就误会成这样子了？
　　黎彤回了办公室，点开光脑搜索了一下星河直播，下载完毕后输入直播间的id号。
　　“生活直播间？”她点进这个叫做木木的直播专栏，发现她里面有不少录制好的视频，应该都是先前发的。
　　随便点进一个视频，出现的是一片长势喜人绿油油的树丛，出镜的只有那一丛据说是花苗的花丛和一把金属花剪，整个视频除了剪出枝叶的声音就只剩下作为背景的纯音乐。
　　整个视频透露出淡然从容，黎彤点击下一个继续看，那种初见的熟悉感不但没有随着观看视频而淡去，反而越来越浓厚了起来。
　　等她刷到某个视频的时候，耳熟的声音和眼熟的环境一下子就解释通了。
　　——这分明就是她家，不觉得眼熟才怪！那视频里浅笑说话的是她媳妇，如果不是视频声音有点变化，她早就该认出来了。
　　只是暮云为什么要做直播？暮云看起来不像是会对直播感兴趣的人，而且还没告诉自己……黎彤想着想着就有些思维跑偏。
　　直播间能看见主播注册时间，黎彤算了算暮云的注册时间，是她们到白银星不久后。
　　黎彤回过神继续看视频，先前还没觉得有什么，现在看那些喊着“我家木木”、“要木木抱抱亲亲”、“喜欢”等等的字母，只觉得实在是太刺眼了。
　　什么“我家木木”，暮云只能是她家的。
　　她拉动了一下进度条，在听视频里那人用温柔含笑的嗓音，说着‘是我的夫人’时，心脏不争气的跳快了两下。
　　原来暮云那么早就对外承认过了，尽管明白那可能只是个借口，但这也侧面说明自己不是没机会的嘛。
　　暮云不告诉自己，自己就当不知道好了。黎彤低下头思考了一会儿，手下飞快的注册了一个账号，id直白且不要连的取名为“木木的alha夫人”。
　　——来的太迟，“木木的夫人”的id被人取走了，黎彤只能折中取一个差不多的。
　　她是不会说她还想取“木木的小宝贝”、“木木的小亲亲”一类的名字，可惜她申请的时候都被注册掉了，真是太可恶了——！！
　　这些抢注id、觊觎别人老婆的家伙太不要脸了，黎彤心里不爽的想到。
　　紧接着，她又扫了一眼旁边的打赏榜，摸了下下巴看第一名那个“木木家的小可爱”id，感觉有点不太顺眼。
　　思考了一瞬后，她点击充值按钮、打赏按钮，整个动作一气呵成，只见嗖嗖几下，她的id就由白变红窜上了排行榜第一。
　　当看见“木木的alha夫人”id高居榜首，黎彤这才满意的关掉了视频，心想着这样才对。
　　——她完全不觉得自己这id也够不要脸的，哪怕被点出来估计也会一脸坦荡荡的说这本来就是事实。
　　她本来就是“暮暮”的alha嘛。


第59章 
　　黎彤在办公室里闲得无聊,她索性点开了往期的直播视频进行观看,用来打发下午的时光。
　　今天要处理的文件不多，黎彤两点的时候才处理到一份比较重要的文件。是关于先前运输舰人员被劫持的文件,上面说被困的人员已经进入联邦星域境内。
　　“少将您在看什么？”送文件来的骆白有些好奇的，朝着她面前的屏幕看过来。
　　黎彤眼疾手快直接将屏幕一关，成功让骆白什么都没看见。
　　“还有别的事情没有,没有的话就去通知韩澈，让他五分钟后过来。”黎彤面色泰然，完全没有被点破的尴尬。
　　骆白嘴角一抽,他看少将在这认真的神色，有些不知道少将是藉故让自己出去,还是朕有事情要找韩澈。
　　事实证明她是真的有事情要找韩澈。
　　几分钟的时间,黎彤就看完了骆白拿过来的文件。这份文件前几天她看过一份比较粗略的，手中这份要更加细致一点。
　　运输舰上的人员被救回来这是一件好事情,在他们抵达白银星的时候肯定要安排人去见他们慰问一下,表示一下军部的关心。
　　这种事情还轮不到黎彤去，她本来是想让骆白去的。但是想了想以后又否决了,不是她怕骆白处理不来。
　　而是自从自己来了白银星,三个副手中关系走的比较近的就是骆白,这一点很不好。即使她没有什么想法,时间久了,其他人也会生出一些奇奇怪怪的想来。
　　韩澈本来就负责人事调动,这一次让他去见被营救回来的人员也顺理成章。
　　“是,我会完成好的。”韩澈听了她的话,面色不变的回答道。
　　黎彤看着离开自己办公室的韩澈，心想这一次自己那么做，韩澈心里肯定很疑惑。她想着想着就摇了摇头，估计他们都觉得骆白和自己是一伙的。
　　她联络了一下这次救援中立了大功的带队中校，要不是对方，没那么容易把人那么快救出来的。
　　“杜学长，这次多谢了。”黎彤看着视频中眉眼俊朗五官分明的青年，对方是她毕业军校的学长，也算是曾经带过她的前辈。
　　“客气，你以前也帮过我不少。”
　　杜明飞身上军装随意敞开着，衬衫领口的两个扣子都没扣上，看背景以及是在休息室，难怪这一点形象都不顾。
　　“我这次回和他们一起回白银星，要不要一起出来吃个饭？”杜明飞邀请的询问。
　　“当然可以，不过请客还是我来吧，这一次是我麻烦学长。”黎彤摇了摇头。
　　“任务分配到我身上，这和师妹你没什么关系，既然答应一块吃个饭，那可千万记住了，别又和先前一样忘了时间。”
　　杜明飞说着，像是忽然想起了什么一样问道：“我听说黎彤你结婚了，这次吃饭把人带出来认识一下，我还没见过你的o。”
　　“想你在学校时候的名头，连我们这些毕业生都知道，当时给你送情书礼物的场景那真是盛况空前。”
　　“学长，没有那么夸张。”黎彤说着，又皱了皱眉头有些迟疑，“更何况，我也不能保证我说了她就会答应，学长还是不要抱有期待了。”
　　“哦？该不会是你结婚以后变成妻管严了吧？”杜明飞兴致勃勃的问。
　　“怎么会。”黎彤眼皮一跳，这绝对是不可能的，她是绝对不会成妻管严的。
　　“我只是心疼她，她平时就不太喜欢出门，再加上之前肚子里的孩子让她很不舒服，担心她而已。”
　　“……肚子里的孩子？”杜明飞刚知道这件事，他一瞬间变换了数个表情，有些不知道该说什么好。
　　当年一起扛过枪的小伙伴速度结婚就算了，这是怎么回事？孩子都有了？
　　“我上次没和你说吗？”黎彤故作惊讶。
　　“没有。”
　　“她有我的孩子了，我也没想到就一次就……”她衣服欲言又止的模样，语气落在杜明飞耳朵里根本就是赤oo的炫耀。
　　“这世界真是变化太快了。”杜明飞有些郁闷。
　　“一直以为单身不婚要和机甲右手过一辈子的你，现在不但有老婆，还马上就要当妈了。相亲介绍的靠谱吗？我是不是也该去找一个？”
　　黎彤眼角抽了抽，机甲还能理解，右手什么鬼。是，以前的自己是“不解风情”、“冷淡了亿点点”，可是也不用那么说吧。
　　“很靠谱，你可以试试，推荐道。
　　杜明飞震惊：“适配度？这东西现在还有人相信吗？那玩意不是假的么？”
　　“别告诉我你没相亲过，适配度在相亲中还是很适用的不是么。”黎彤不太在意的说着，适配度是两个人性格、信息素方面的匹配率。
　　匹配率越高，那么就越容易互相吸引，这依据。但也不是所有适配率高的alha和o，最后都能相爱并且走到一起成为一生相伴的伴侣。
　　杜明飞和黎彤的关系不错，杜明飞高她两届。因为军校实行老带新，所以负责带她的杜明飞和她关系有点那么亦师亦友的味道。
　　“实话告诉你，我还真没相过亲。”杜明飞摸了摸下巴，挑了挑眉，“我从军校毕业就去前线了，带了两年又调到边境线其他地方，这两年好不容易在和平星域待着。”
　　“就是因为家里催婚催的太紧，一直都没敢回去。”
　　“结婚有趣吗？”
　　“那不是有趣不有趣，那种有她的感觉很好，我觉得我是喜欢她的。”黎彤沉默了一会儿，说道。
　　杜明飞这回是彻底感到惊讶了，黎彤结婚没什么。黎家的情况他知道一些，再说了，alha总是要结婚的。
　　在刚才前，他一直觉得黎彤娶一个o，多半不是出于什么喜欢。没办法，黎彤当年在学校那“冰山”的外号声名远播，都想像不出什么样的人才能融化这座冰山。
　　杜明飞自认为自己是了解几分黎彤的，所以对黎彤关心她的o而言，照顾自己的o事天经地义的事。
　　但是——他刚才听到了什么？喜欢？
　　“你喜欢她？一见钟情？坠入爱河？”杜明飞越说越惊叹，他不由上上下下的仔细打量了一遍黎彤，像是怀疑她是个被掉包的假货？
　　“不，不是一见钟情，是相处久了以后……不自觉会多关心关注她，觉得她哪里都好，特别是那一脸委屈巴巴又不肯表现出来的样子。”
　　“明明是在生我的气，却因为我是‘她的’alha就露出笑容，神情温柔却又有些藏不住委屈，明明抗拒我接近她，又因为标记结合过，下意识默许我的靠近……”
　　正在星舰飞船上的杜明飞，看着昔日对谁都是一副冷漠态度的黎彤，此时的嘴角勾着浅笑。
　　——她的o温不温柔，杜明飞是不知道，但是现在说话的黎彤是真的很温柔。
　　温柔的让杜明飞鸡皮疙瘩都要起来了，这真的是自己认识的黎彤。是有听说过有老婆以后的alha变化会很大，但是这前后判若两人的变化也太大了——吧。
　　而且杜明飞越听越有一种酸了吧唧的感觉，不就是晚回家有人等，饿了有人做夜宵，平时有媳妇亲手做的点心和好吃的嘛，用的着那么喋喋不休嘛，兄弟？
　　“好了你别说了，我听明白了，总之就是她特别好是不是。”杜明飞终于忍无可忍打断了她的话。
　　“我媳妇当然特别好。”
　　“我现在能肯定你就是在和我炫耀，在和我秀你媳妇！知道我单身的情况下，你那么刺激我，你特么心不亏么？”
　　“我只是实话实说。”黎彤不承认自己是在炫耀。
　　“你觉得我信吗。”杜明飞呵呵一声，摆明了是不相信。
　　“我想你说的那么好，应该不介意我回白银星以后上门拜访吧？我还真有点想去见见你口中那位温柔大方善解人意，对你体贴入微关心备至的妻子。”
　　黎彤能答应这事，上次聂林的事还历历在目，她正要开口拒绝。
　　那边的杜明飞却像是猜到她会说什么一样，故意加快了语速说道：“我这边还有事，先挂了，等回去再说。”
　　当天下午黎彤的心情一直有点不太好，就算看了一下午的美食视频也没能安抚她的心情，要是告诉暮云有朋友来家里做客，暮云肯定又会下厨。
　　……等等，黎彤看向定个住的视频画面，心中闪过一丝犹豫。她想自己是不是太过于小心了，这段时间自从自己包揽了下厨的事，暮云开直播的频率都高了。
　　而且还不知道做出来的那些食物，最后都便宜了哪些个王八蛋。
　　黎彤不是不知道才四个月，就算做一些事也没什么，只要别过度劳累。抢了厨房的事，暮云在家里不但无所事事也更加的无聊，毕竟对暮云来说，下厨也是一种乐趣所在。
　　她想到视频里暮云的声音总是带着笑意，做菜时候专心致志的动作。
　　当天晚上黎彤回家的时候，桌上已经摆好了饭菜。
　　秦暮云看着她，笑起来的时候眉眼弯弯的说：“去洗个手，然后吃饭吧，我今天有做你喜欢吃的红烧鱼。”
　　“好。”黎彤什么话都没多说，她不是个心里藏不住话的人。
　　如果是面对其他人，有想知道的事情，黎彤她一定会旁敲侧击去得到自己想要的答案。
　　可面对秦暮云，她不想用那些方法。
　　既然暮云不愿意告诉自己直播的事，那自己就装作不知道。
　　毕竟即使亲密无间的两个人都会有秘密，而她们两个人之间还远远谈不上……亲密无间。


第60章 
　　饭后是照例的休息时间，小区的环境很好，黎彤也乐意陪着暮云散步。
　　被路灯照亮的步行道旁边种着一些绿植花卉，她伸出手轻搭在暮云的腰上，步伐轻缓的走着。
　　晚上七点的夜空，只要抬头就能看见星星点点的星子，和过去相比，单是布满繁星的夜空就能轻易看出不一样来。
　　上辈子环境污染严重，不要说是在城市中，就算是在郊区也外也不一定能看见那么多的星星。
　　这个时间小区里散步的人很少，她们走了十几分钟也没碰到几个人，黎彤看一只安静着的暮云关心道。
　　“要不要停下来坐一会儿。”
　　小区的步行道另一侧，摆放着供人休息的长椅。
　　“好。”秦暮云停下脚步。
　　两人挑了距离最近的长椅坐下来，黎彤在坐下来的同时收回手，她靠在椅背上抬起头看着繁星闪烁的夜空。
　　没有一颗熟悉的星星，这个时代距离她所在的时代太遥远了。不但人类足迹遍布星海，就连定居外星、移居新发现的星系都成了家常便饭。
　　——如果没有过去二十多年的记忆，自己恐怕要花不少时间才能习惯现在的这个世界。
　　秦暮云偏过头的时候，看到的就是仰头看着夜空却神色落寞的黎彤，有那么一瞬间她有一种很奇怪的不知道该怎么说的感觉。
　　然而等她从那种奇怪感觉中回过神来的时候，黎彤正笑看着自己，看起来没什么不同。
　　“平时我不在家，白天的时候你都是怎么过的？”
　　黎彤没想到自己看个星星的时间，低下头就看见暮云盯着自己在发呆，这么好的机会不聊聊天都是浪费。
　　“会和安琪聊聊天，还有其他新认识的朋友一起喝下午茶。”秦暮云避重就轻的说，这些她的确会做，不过除了这些还有就是固定开的直播了。
　　“那些新朋友，都和安琪一样么。”
　　“嗯。”
　　“或许我应该和你一起去拜访一下她们。”黎彤半开玩笑的说，“谢谢她们照顾你。”
　　秦暮云像是知道她心里在想什么似的，对她摇了摇头说道：“不用，她们都是很好的人，我和她们相处的很愉快。”
　　“我还什么都没说。”黎彤哑然。
　　秦暮云看了她一眼，一副知道她想做什么的表情。
　　“冷吗。”她突然问。
　　“嗯？我吗？我不冷。”秦暮云指了指自己身上的大衣，那是自己出门前被要求穿上的，“其实这几天的温度还好。”
　　黎彤挑眉，碰了一下她的手，没多久就收了回来，“我们回去吧，还是你还要坐一会儿。”
　　秦暮云被黎彤牵着手带回家了。
　　从室外走进室内，扑面而来的温暖让吹了点冷风的秦暮云感觉有些舒服，脱掉对于室内来说有些过于暖和的大衣，她坐到宽大的沙发上。
　　“这些是什么书。”黎彤看她熟门熟路从沙发靠垫下面拿出一本书，有些奇怪的问道。
　　那书看起来像是某个专业的专业书籍，黎彤坐下来给秦暮云倒了一杯水，目光落在那书的封面上，医学类的？
　　这种专业类的书籍，不是专业相关的都很难看明白，这书触及到黎彤的知识盲区了。
　　“是同学群里推荐的，我觉得不错就买来看看，在家里挺无聊的。”
　　拿专业书籍打发时间，就算不是学霸也肯定不是学渣，黎彤心中想着。
　　“你学医的？”她问。
　　对于暮云过去的事黎彤相当关心，“过去的自己”根本就没对暮云做过了解，连喜欢讨厌什么都不知道，就更说是曾经就读的专业类别了。
　　虽然两个都是自己，但她还是有些恨铁不成钢，心想着这要不是把脑子给撞伤看了，就自己那“脑子了”的样子，孤独终老比较有可能。
　　“嗯。”
　　“因为喜欢么？”她斟酌的说道。
　　医学不管在哪个时代，都不是一般人能玩得转的，未来世界虽然科技发达进步，但医生的含金量丝毫没有因为这一点而减少。
　　“嗯。”
　　秦暮云低头看书，回答的时候连头都没抬，黎彤看着只觉得这回答敷衍极了。
　　她故意长叹了一口气，悠悠说道：“阿云你是不是在报复我。”
　　这句话让让秦暮云有些摸不着头脑，她将书放在腿上抬起头看她，脸上的神情有些疑惑：“我为什么要报复你。”
　　“我和你说话，你总是一个字就打发我。”
　　“难道不是因为我们见面那两次，我都是这样对你的。”黎彤从脑子里扒拉了一下记忆，心想着眼前这一幕能不让自己觉得眼熟么。
　　光是她想起来的两次见面，自己对暮云的回答多半都是嗯嗯的敷衍了事，那个时候主动的一方是暮云。
　　说就是很后悔、非常后悔，怎么总是在失去之后才会珍惜，真是太贱了。
　　“我有么。”秦暮云怔愣了一下。
　　“有。”黎彤说的理直气壮，回答的速度非常快。
　　秦暮云蹙眉思索了一会儿，就对她说：“抱歉，可能我没注意。”
　　“我接受你的道歉，所以下次多说几个字？”黎彤秉承着不知道打哪听来的话，在追求这方面那是厚尽了脸皮，无所不用其极。
　　秦暮云一开口就习惯性的想说个“好”字，反应过来后改了口说：“我会的。”
　　“介意和我聊几句么。”
　　黎彤一点点伸出脚在暮云介意的边缘试探着，比起去让人查暮云的过去，她更愿意听本人和自己说。
　　至于怎么告诉自己？嗯，拉近两人距离、让暮云不要再对自己那么防备后，应该能得到些想知道的答案吧？
　　“你想聊什么？”
　　“比如说你为什么学医？”
　　“你对我的事情很感兴趣，可那些事和你没什么关系。”秦暮云蹙眉不解的看着她，实在是想不到她那么问的理由。
　　“和你有关就足够了。”
　　这话说的……是想了解自己，但是真的有必要么？秦暮云想明白她的意图后，只觉得她完全没必要这样。
　　而且学医的理由……
　　“我不想说，可以么。”秦暮云的回答很干脆。
　　黎彤听出她语气中的抗拒，心想着这该和她的过去有关系，而且一定是不愿意随意告知别人的过去。
　　看来现在的自己，离走进她心里还有很远的一段距离。
　　“当然可以，难道我像是会逼你说的样子么？”黎彤笑了一下，轻描淡写的略过这个话题。
　　秦暮云沉默了片刻：“谢谢。”
　　“不用对我道谢，我们两个人的关系应该还不至于那么生分。”她换了个坐姿，双腿交叠的看向暮云的方向。
　　“学医是不是很辛苦。”
　　“偶尔会有些辛苦，但大部分时候都还好。”秦暮云想了想回答，“其实在学校的日子很轻松，也很愉快。”
　　“如果不是嫁给我，你应该还会选择继续深造吧。”
　　医学类专业的学习是个很漫长的过程，即使不知道，可黎彤下意识的觉得秦暮云的成绩一定很好。
　　“不会。”
　　秦暮云说这句话的时候，平静淡然的就像是在谈论天气，而不像是在谈论她那原本会不一样的未来。
　　“就算不是你，也会是别人。”
　　一般的omega哪里会去学那么枯燥无聊的课程，像秦暮云她这样把医学当专业学的omega不多，毕竟不是谁都能兼顾omega学校里的课程和医学类课程。
　　秦暮云能把两边的课程平衡的那么好，不得不归功于她那比普通人要高一些的天分。
　　黎彤心理有点不是滋味，可仔细想想又有些哭笑不得，她想着自己是不是该庆幸，好歹自己在暮云选择的对象里排第一个。
　　“再说我现在这个样子，也没办法去，以后也没机会了。”秦暮云说着，伸出手指指了指自己的肚子。
　　现在不仔细看还看不太出来，等再过几个月，这里就会和吹气球一样大起来。毕业后就结婚生子，是大部分omega的常态，后面几年被孩子牵绊着也别想做些自己想做的事。
　　“等孩子出生后，你要是想的话，可以重新回学校进修。”
　　“其他什么问题都没有，只要你想就够了。”黎彤勾唇浅笑了一下，她又不是那种有大alpha主义的人，觉得omega就该在家里相妻教子的人。
　　秦暮云听了她的话有些微微的讶异，“那孩子呢？”
　　黎彤笑：“我们不是说要请保姆阿姨照顾么。”
　　“我从来都没说过要把你拘在家里，你想做什么都可以尽情去做，只要不是危险的事。当然，要是在做事前能知会我一声就更好了。”
　　黎彤这话说的非常自信，除了自己的确有这个能力外，最重要的是她相信暮云不会做那些让自己为难的事。
　　“你和我都不管，这孩子岂不是很可怜。”秦暮云垂眸轻声的说，她是舍不得自己的孩子被阿姨带着长大。
　　那和自己有什么区别。
　　秦暮云控制不住的想去钻牛角尖，她知道黎彤不是这个意思，但是就是忍不住那么想。
　　黎彤先前抗拒自己和孩子的姿态太过明显，即使知道现在她是喜欢自己的，可心里还是有些不自觉膈应她过去的态度。
　　都说omega小气，秦暮云现在算是体会到了，连自己都不能免俗。
　　——然而如果不是在意了，又怎么会介意。
　　黎彤话一出口就发觉自己说错话了，她在心里暗骂自己怎么那么不小心，明知道在孩子这件事情上，暮云总要更敏感一些。
　　只不过话都说了，要是生硬的转回去，那不和此地无银三百两一样。
　　她略微思索了一下后，用温和的语气说：“孩子怎么会可怜呢，我和你都爱她，即使我白天上班你学习，这都不影响我们会陪伴她一起长大。”


第61章 
　　“我有些困了。”秦暮云偏过头说。
　　这话听起来就像是借口，但黎彤没有去戳穿她，反而顺着话说。
　　“既然困了的话，我们就上楼休息吧，正好晚上看书对眼睛也不好。”她伸出手取走暮云手中的书，合起来放到一边。
　　往日里，睡觉的时候两人总是很有默契的。一人躺下去，另一人就会睡在另一边，只等着需要她张开怀抱时，将人搂到自己身边。
　　今晚黎彤睡在一边，却没等到往身边人往自己身边靠的动作。
　　秦暮云睡在另一边，半侧着身体只留下一个背影给她。不但如此，两个人之间的距离是在这床上所能拉开最远的距离。
　　看来是生气了，刚才的话还是没能把人哄好。这项业务还有些不熟练的黎彤，有些苦恼。
　　黎彤没有随意的接近暮云，就算是她也知道这个时候自己不适合靠过去。
　　她轻叹一口气说道：“我关灯了。”
　　“嗯。”
　　啪嗒一声清脆的按下开关，房间里顿时黑了下来，特意拉上的厚重窗帘遮去从落地窗外照进来的月色和光线。
　　即使黎彤能在黑暗中视物，在这种情况下也只能大致看清一个轮廓，不过如果用精神力那么她能看的很清楚。
　　一人占据一边的床，黎彤平躺在床上，双手交叠在腹部睁着眼睛看着天花板，她一言不发心里想的却都是身边的人。
　　好半晌，她才闭上眼睛像是睡了过去。
　　*
　　秦暮云躺在床上，一直都睡不着，脑子里浮现的全都是刚才黎彤在客厅里时和她说的话。
　　那话是真的么？黎彤真的是那么想的，还是只是因为自己怀着孩子才那么说的？可那话说的真的让自己很心动。
　　秦暮云咬了咬下唇，母亲过世的时候她的年龄还小，很多事都记不清了。
　　只记得父亲很快又娶了一个omega，然后自己多了个妹妹。再之后，生活就朝着未知的方向滑去，黎彤是第一个那么为自己考虑设想的人……
　　果然，就和自己当时想的一样，黎彤除了对omega冷淡到洁身自好这个“缺点”外，是个相当优秀的alpha。
　　现在连那点对omega不近人情的冷冰冰都消失了，如果自己没和黎彤结婚，想嫁给她的omega一定会更多吧。
　　想到这里，秦暮云有些想翻个身看看黎彤。
　　可听着身边安安静静的只有浅浅的呼吸声，她又怕身后的人已经睡着，自己翻身的动静会吵醒对方。
　　……不能再想了，秦暮云闭上眼睛希望自己能赶快睡着，最后却抿唇有些不高兴和沮丧的睁开眼睛。
　　这样的距离，还是有些远了点。
　　黎彤她……应该已经睡着了吧？秦暮云轻轻的转了个身，眯着眼睛模模糊糊的想看清楚黎彤在哪里。
　　属于黎彤身上信息素的香气很近，看不见也知道她在离自己很近的地方。秦暮云在转身后屏息凝视了好一阵，发觉黎彤睡得那侧没有动静传来。
　　她心里松了口气，已经睡着了，这真是太好了。
　　……
　　怎么可能那么快就睡着了，当黎彤感觉身边有动静的时候，她第一个想法就是装睡，再看看暮云到底想要做什么。
　　没想到没一会儿，就感觉有人靠近。
　　黎彤心中忍着笑，暮云怎么会那么别扭。她知道是信息素的影响，可她相信暮云要真的讨厌自己，就算有这个理由也不会靠近自己。
　　她假装自己睡着了，在人挪到自己身边的时候，黎彤假装侧了侧身，还不忘伸出手搭在旁边。
　　正好将人揽了个结实。
　　几乎是同时的，黎彤就感觉到怀中人的呼吸一滞，就算不睁开眼睛也能察觉到那潜藏的小心谨慎。
　　黎彤连呼吸的节奏都没乱过，她只想让暮云当是她睡着以后的动作，也不想被知道自己没睡着。
　　免得某只看起来温温柔柔爱好面子的猫咪炸毛，那可就真的不好哄了。
　　又过了好一会儿。
　　秦暮云缓缓放松下来，她刚才差点以为是自己把黎彤给弄醒了，现在看起来好像不是这样。
　　黎彤还睡着，刚才那动作应该是下意识的。那么多个晚上，几乎都是黎彤抱着自己睡的……想到这里，秦暮云耳根一热。
　　如果不是肚子里那个，自己根本就不会像现在这样粘着黎彤，这全部都是黎彤的错。
　　秦暮云在心里念叨了两句自欺欺人的话后，她轻轻打了个呵欠，和往常一样靠在黎彤身边睡着了。
　　秦暮云是不会告诉黎彤，有她在的时候总是会睡的安心一些，有她的气息在的环境更能让自己放松下来。
　　习惯成自然后，带来的是一夜好眠。
　　黎彤的生物钟很准，清晨五点左右醒来后，她轻手轻轻的没吵醒暮云，洗漱好就下楼了。
　　虽说现在做了文职，但身体上的锻炼还是不能放下的。
　　一方面要迁就着暮云的身体状况，一方面她不能让自己的体能下降，晨练对她这基本上都在办公室的人来说相当的有用。
　　等她晨练回来，进厨房煮开牛奶，再蒸上两笼可爱造型的面包包子。
　　黎彤上楼叫醒还睡着的秦暮云时，时间刚刚好。
　　“该起来吃饭了。”她伸出手趁着暮云睡醒还有些迷糊的时候，轻轻掐了一下暮云的脸颊。
　　秦暮云睁开眼睛的同时，额上有一吻落下，看清眼前嘴角含着笑意的人，不是黎彤又是谁。
　　“早安，我的小媳妇。”
　　“早安，阿彤……”秦暮云坐起身轻揉了揉眼睛，忽然反应过来刚才好像听到了什么奇怪的字眼。
　　她迟疑的看向去拉窗帘，被对着自己的黎彤。
　　“你刚才，说什么？”
　　黎彤抬手用力将窗帘向着两边一拉，原本厚重的深蓝色窗帘被拉开，轻柔的白色纱帘垂挂着，晨间透进来的光线和暖阳让人的心情不由的愉快。
　　“我说早安。”黎彤转过身挑眉一笑。
　　“不是这一句，是后面那一句。”秦暮云脸上的愕然还没完全消失，又像是带着些不敢置信。
　　“你听到了。”黎彤笑眯了眯眼睛，走到她面前故意靠近她说：“所以小媳妇可以起床了吗？早餐已经准备好了。”
　　当一个正经人开始不正经的时候，对她周围的人来说一定是场颠覆。
　　幸运的是能看见黎彤这一面的，只有秦暮云，不幸的是只有她一个人能看见，就算说出去也不会有人信。
　　毕竟冷面少将怎么可能会和眼前这明目张胆调戏人、混蛋又流氓气的alpha是同一个人？昏头了也不能那么说。
　　“还是你想我抱你去？”黎彤说着，一副特别想要试试看的跃跃欲试的模样。
　　“我自己去。”秦暮云神情有些复杂，今天她又多认识了一点黎彤不同的样子，有点震惊需要慢慢消化。
　　黎彤直起身子，看她走进卫生间的背影，嘴角的笑容更深了些。
　　“真有趣。”
　　等秦暮云洗漱好换好衣服，黎彤让她先下去吃饭，她晨练回来要冲个澡换身衣服准备去军部上班了。
　　“路上小心。”秦暮云送她出门。
　　“我会的。”黎彤伸手抱了一下她，这算是两人非常有默契的地方。
　　“你要是无聊就和朋友出去逛逛，不过要小心一点，知道么。”
　　“我是个成年人，不是小孩子，你不用那么担心。”
　　大约上午九点多，有人按响了门铃。
　　秦暮云走过去打开门定睛一看，有些讶异：“安琪？”
　　安琪的表情看起来有着真实的放松、兴奋和喜悦，那是这些天来一直都没能真正看见的，安琪一直都很担心出任务的季冉。
　　“先进来再说吧。”秦暮云把安琪带到客厅，坐下来给对方倒了一杯水后问：“你看起来好像很高兴，是发生什么好事了么？”
　　“是冉冉要回来了，昨天晚上和我联系的，我兴奋的一晚上都没睡。”安琪握着水杯，无比激动高兴的说。
　　“真是太好了，冉冉没事。就是她这次出任务的时间那么长，等回来我一定要好好说说她，我都快担心死她了。”
　　“这是个好消息，我该恭喜你了，等了那么多天终于把人等回来了。”秦暮云微微笑了起来，她是真心为安琪感到高兴。
　　关于季冉的事情她问过黎彤，因为黎彤说过不会有事，自己安慰起安琪来也能更有些底气，只是不方便说出黎彤来。
　　“那她有说要什么时候回来么。”
　　“有，说还有三四天就到，我想到时候去接她。”安琪按捺住兴奋的心情，对她说：“暮云姐你说我这样做好不好？冉冉要是看见我肯定会很惊喜的。”
　　“你要是想去那就去吧。”只是去接季冉，不会有什么危险，再说秦暮云看安琪这样子就知道，即使自己制止了，对方还是会去。
　　“暮云姐上次你教我炖的汤，再教我炖一次好不好，我想煮给冉冉喝。”安琪拉着她的手撒娇。
　　“冉冉这次出那么长时间任务，肯定瘦了要补补。”
　　“好——”秦暮云无奈的笑道。
　　军部。
　　“少将，维诺号的船员们会在本周六抵达，已经和他们那边确认过时间了。”韩澈对她说道。
　　“嗯，这件事情由你们安排。”黎彤点了下头道。
　　韩澈继续做着报告，快速的将和维诺号有关的事汇报给她听，“维诺号的船长方面，已经帮您约好了时间，今天下午三点中他会联系您。”
　　“船员们在抵达白银星后，会先让他们休假一段时间，身体检查、心理医生方面都准备好了……按照您的指示，在他们的心理评估报告合格前都不会让他们进行任务……”


第62章 
　　韩澈汇报结束后，黎彤点了点桌子问道。
　　“菲比斯科考站，重新出发去那边的运输船，现在情况怎么样。”
　　“到目前为止，路上非常顺利，会在规定时间内把物资运送到科考站。”韩澈回答。
　　星际时代的科考站都建立在一颗颗行星、或者是行星的卫星上，这些星球本身不生产各种物资，大部分物资都需要运输。
　　菲比斯科考站先前因为维诺号出事，只能另外指派一艘单独的运输舰，以最快速度前往菲比斯科考站，以免因为物资运送延误导致菲比斯科考站陷入物资不足的危险中。
　　忽然一声敲门声响起。
　　“进来。”黎彤看了一眼办公室的门。
　　“我要汇报的事情已经汇报完毕，少将，我先离开了。”
　　“嗯。”
　　门被打开，站在外面的人是骆白，她手里还拿着什么东西，走进来的时候正好和汇报结束的韩澈错身而过。
　　骆白将一份请柬放到了她的面前，说：“少将，罗卡元帅发给您的。”
　　罗卡元帅是白银星上军衔最高的，换句话来说就是自己上司，黎彤拿起请柬有些不明白对方为什么给自己发。
　　“寿宴？”她打开来看过后，看向骆白。
　　“是，罗卡元帅今年八十岁，按照白银星的习惯会办的比较隆重和重视。”骆白点了点头。
　　“这份请柬，邀请的是我还是整个后勤处。”黎彤将请柬往桌上一放，看起来并没有太放在心上。
　　骆白愣了愣说道：“这看您自己是怎么想的。”
　　“上一任会怎么做？说来听听。”
　　黎彤心想这要是邀请的事后勤处，她……于情于理都不能推脱不去，现在又不是从前，还能用紧急任务之类的借口推掉。
　　请柬上写的时间，是半个月后。
　　骆白考虑了一下后，斟酌着把自己的想法说出口，她能感觉黎彤对自己还是有一点信任的。
　　只是不知道那信任有多少，自己只要照实说就不会有问题吧？
　　“如果是前任军务长，收到请柬应该会非常高兴，不管请柬的含义是什么，都会去的。”
　　骆白心里明白眼前这位黎少将那么问，估计就是不想去，这才上任多长时间。可除了一开始那场接风宴，后面那些发到后勤处的邀请，她是一次都没去。
　　——全部让她们代去，搞得现在不少人都没见过少将本人。
　　“麻烦。”黎彤面无表情，这么说就是不能让人代替了。
　　“送什么礼合适，你知道么？”
　　“知道。”
　　“那就去准备吧，替我回复一句，当天我会准时到的。”
　　“是，少将。”骆白心中松了口气，看来这次没问题了，她还真的挺怕少将连元帅邀请都回绝……或者是让自己代去的。
　　“那天，你和我一起去。”
　　“？”骆白惊讶的看了她一眼，面露迟疑的说：“少将，像是这样的场合，您不是应该和夫人一起出席么。”
　　“她不会想去的，那天你和我去。”黎彤肯定的是说。
　　“好的，少将。”
　　骆白想那天自己一定会让很多人觉得奇怪，又忍不住在想心里感慨少将还真是疼惜omega，因为夫人不想去所以宁愿带上自己这个alpha去。
　　黎彤上了一天班，晚上回家刚进门就闻到一阵香气，顿时一天在办公室对着文件的心情就好了起来。
　　闻起来那么香，还没吃就知道味道肯定不错。
　　“煮了什么。”
　　“鸡汤，我去给你盛一碗。”秦暮云说着走进厨房，早上教安琪煲汤，她看材料还有剩下就拿了些回来煮。
　　“你吃了么。”黎彤看着面前还冒着热气的汤，上面飘着点青翠的葱花，令人食指大动。
　　“我喝过了。”秦暮云在她对面坐下来，看着她喝。
　　黎彤吹了吹汤，虽然还冒着热气但汤的温度并不算烫，她一口气喝下去大半碗。
　　看她一碗汤只喝了几口就没了，秦暮云看着拿过碗就想去盛第二碗，还没来得及站起身就被黎彤给拉住了。
　　“怎么了？”秦暮云疑惑的看她。
　　“有事和你说，先坐下来，喝汤不着急。”
　　“什么事。”秦暮云不动了。
　　“明天上午我和你一起去见郝医师，上课这件事情你忘记了？”
　　秦暮云：“我没忘，但是你不是还要上班么。”
　　黎彤：“我今天已经把明天的一些事处理了，要是有连半天都等不了的紧急文件，骆白她会通知我的。”
　　秦暮云：“所以你明天和我一起去？”
　　黎彤：“那么吃惊？你该不会是一早就觉得我不会和你一起去吧。”
　　“没有。”秦暮云飞快反驳道。
　　“真的？我怎么听着不像。”黎彤嘴角扬了扬，紧接着就笑了起来，漫不经心的提议着说：“听说市郊有一个很大的公园，这周末要不要一起去走走。”
　　“去呼吸一下新鲜空气也不错，暮云你说呢。”
　　秦暮云有些心动，可是要出去……黎彤这意思不就是只有她们？这么想着，她顿时有了犹豫不决了起来。
　　“那里周末有个花卉植物展，听说是由白银星上几个植物园博物馆合作的，里面会捡到些难得一见的珍品，说是还会有一些复原培养出来的母星时期的植物。”
　　“花卉展？”秦暮云惊讶的不自觉睁大了些眼睛。
　　黎彤点了点头，嘴角噙着抹浅笑，“是啊，那花卉展听说筹备几个月了，票早就卖光了。”
　　“我想着暮云你可能会感兴趣，还特意让骆白去找组织方要了两张票，现在看来可能……”
　　这件事情上黎彤没有撒谎，花卉展也是她意外在中午时候扫到的新闻，知道暮云对植物感兴趣就起了带暮云去看看想法。
　　想订票的时候才发现，票早在一个月前就已经买光了。这花卉展一共只展出三天，要是这次看不到，下次也不知道是什么时候。
　　黎彤想到了自己万能的副官骆白小姐，事实证明骆白的确有两把刷子，下班前两张电子票发送到了她的光脑上。
　　每个词都在勾引自己，秦暮云急匆匆的开口说道：“我没说我不去。”
　　那语气焦急的像是生怕自己说晚了就去不了了，然而就在她话音落下的时候，突然看见黎彤眼中闪过一抹促狭，怎么看都像是在这里等着自己。
　　“你故意的——”她咬牙。
　　“什么故意的。”黎彤故作不知道，一脸笑眯眯的看着她说：“花卉展，还要去吗？”
　　“……去！”
　　“那叫声好听的来听一下~”她语气不太正经，笑眼盈盈的望着秦暮云，在对方恼羞成怒的边缘大鹏展翅。
　　“比如说~~亲爱的~~~”
　　“……无耻。”
　　“听说有君子兰。”
　　秦暮云瞪着她。
　　“还有什么我得想想，啊对了，还有什么姚黄魏紫听说是什么牡丹……”
　　“亲、爱的。”
　　“太小声，我听不见。”
　　“你明明听见了！”秦暮云气急。
　　黎彤摊手：“没有。”
　　“亲爱的——这总行了吧。”秦暮云看着眼前满脸写着恶劣两个字的alpha，忍不住小声嘟囔着：“还不如以前呢……”
　　黎彤听到了，她笑着说：“我现在不好么，那么想念以前的我？我觉得我和以前一样，没变过。”
　　“你以前没有那么无耻。”
　　“那是因为你不够了解我。”黎彤站起身轻笑了一声，伸了个懒腰，曲指刮了一下她的鼻尖。
　　“不过，现在也不迟。”
　　当黎彤说完想要收回手的时候，忽然怔愣住了，她的手被抓住了。
　　“你不是说要互相了解么。”
　　秦暮云就那么握着她的手指，目光清亮的看着她，那不属于自己的温度透过碰触的肌肤传递到自己的手上。
　　“今天你洗碗。”
　　“为什么，有洗碗机不是么。”黎彤饶有兴味的问，她心中却有些殷殷期待起接下去眼前人会说什么来了。
　　“你不好，所以我生气了。”
　　秦暮云没有对她笑，抿直成线的薄唇显得她的眉眼都有些清冷了起来，这是黎彤第一次见到这样的秦暮云。
　　“所以你想要我哄哄你吗？”黎彤低笑一声反用手指摩挲了一下她的手腕，好端端一句话被这语气说的，像是**一般的暧昧。
　　秦暮云瞪大了眼睛，她是真没想到黎彤会那么接自己说的话，那明明是惩罚。什么叫做哄哄自己？
　　属于另外一人的手指在手腕上摩挲着，酥麻轻痒的感觉让秦暮云忍不住抽回了手，她努力忽略黎彤脸上好像奸计得逞的笑容。
　　“我改变主意了，今天晚上你睡客厅。”
　　“我们是合法伴侣，你怎么忍心让我睡客厅。”黎彤看秦暮云一脸严肃的模样，想着自己该不会是把人逗过头了吧。
　　“忍心。”秦暮云轻哼了一声，站起身往楼上走。
　　“晚上没有我，你睡的着么？乖，别和自己过不去。”黎彤拉住了她的手，有些无可奈何的说着，只是这话听起来怎么就让人感觉那么色|情呢？
　　“我等会儿就把碗洗了好不好，现在我们先吃饭，我知道你肯定为了等我还没吃呢。”黎彤轻哄着，放出些信息素慢慢安抚着对方。
　　对于暮云的反应，她并没有觉得生气。
　　这样的暮云看起来更真实些，会高兴会生气也会撒娇，这才像是个真正的人，黎彤希望她知道在自己面前，不需要带着那完美无缺的温柔妻子的假面。
　　她们还有一辈子要过，那么漫长的时间里如果一直都压抑着自己，那生活该会过的有多么辛苦。
　　秦暮云的确还没吃饭，她被黎彤拉着坐下来。
　　在黎彤把饭菜一一端出来的这段时间里，她的心情平静下来后，发觉自己刚才做的实在是有些大胆，居然去指责黎彤的不是。
　　是黎彤最近的态度，让自己在面对她的时候……开始松懈了么。


第63章 
　　不管秦暮云在心里怎么想，吃过饭后黎彤真的就进厨房老老实实的把碗给洗了，不但洗了碗，出来的时候还拿着洗干净削皮切好的水果。
　　她在秦暮云身边大约半臂远的地方坐下来，而她们身后的餐桌上摆放的花瓶里，插着一束娇嫩的金边玫瑰。
　　一天一换，花瓶中永远展现出的都是它们最美丽的样子。
　　秦暮云有拒绝过，但是被黎彤找理由反驳了回去。理由是就算自己不送花，他也会自己买些花来插，那不如就用她送的。
　　用花来帮自己刷存在感，黎彤虽然没追求过人，可也知道潜移默化带来的习惯有多么让人慢慢觉得习以为常。
　　秦暮云靠在沙发上，手中拿着一本书，时不时的翻过一页看的津津有味。
　　晚间的生活总是安静的，黎彤和秦暮云两人都不是喜欢吵闹的人，在秦暮云看书的时候，黎彤调了一下电视的频道。
　　每晚七点半的新闻快开始了。
　　黎彤留了几分心听新闻，剩下的心思全都是晚上睡沙发的事，暮云该不会真的舍得让自己去睡沙发吧？
　　看暮云刚才的表情不像是开玩笑，可两个人分开睡……黎彤不得不承认自己有点不习惯，二十一天养成一个习惯，她和暮云睡了都不止一个二十一天了。
　　真要分开睡，黎彤想自己问题不大，只是她担心暮云会睡不好。alpha的信息素对omega有多重要，从暮云的睡眠质量上就能看出来。
　　墙上挂钟的时间滴答滴答的向前，一个小时的时间眨眼就过去了。
　　秦暮云合上书，目光落在她身上，用一种询问的语气说道：“要我拿被子给你么。”
　　“我能不能不睡沙发？”黎彤企图挣扎，她一点都不想睡沙发。
　　“谁让你口无遮拦的。”秦暮云挑了下眉，语气说是生气倒不如说是哭笑不得：“这次让你长长记性。”
　　她觉得自己这话说的有些大胆，尽管那么想，秦暮云却没移开看着黎彤的目光。
　　“所以我今晚不能和你睡了，对吧。”
　　黎彤憋了瘪嘴有些沮丧，二十七八的alpha做出这样的表情来，让秦暮云有些忍俊不禁，却强忍着想笑的感觉平静的点了点头。
　　“对。”
　　“你不喜欢我对你说那些话么？但我们是伴侣，可能你现在还不喜欢，但希望你能给我个机会。”黎彤突然开口，一句话直接把人给说的怔愣住，好一会儿都没回过神。
　　“如果你不喜欢，我下次不说了。”黎彤的语气态度很诚恳，她是真心诚意那么说的。
　　那模样好像只要秦暮云点一下头，或者说句不喜欢，就再也不会出现一样。
　　扪心自问真的不喜欢甚至讨厌么？秦暮云有些迟疑，没能直接给出答案。
　　她只是有些不适应自己和黎彤现在这样的关系，一切都和一开始想好的不一样。在她的设想里，从来没有这样的“结果”。
　　秦暮云低垂着眼睑想了很久以后，才轻声说道：“不是不喜欢，只是我现在不太适应，你和我之间不应该这样的。”
　　黎彤顺着她的话问下去，“为什么不应该是这样？”
　　有些话不说出来就会一直横亘在她们两人之间，黎彤是知道秦暮云心里有顾虑的，那顾虑似乎和她有关系又没关系，她想做的就是帮暮云迈过那道坎。
　　秦暮云放在书上的手，不自觉的动了动，还有些犹豫。
　　“你反感我亲近你，还是我的行为给你造成困扰了。”
　　“太近了。”秦暮云突然说。
　　黎彤一时丈二摸不着头脑，什么叫做“太近了”，她看了看自己和暮云现在的距离，微微往后了一些。
　　秦暮云察觉到她的举动，知道这是属于黎彤的细心和无声的温柔。
　　“我嫁给你是我离开秦家的代价，所以你不需要喜欢我，甚至不需要对我好。”秦暮云目露迟疑的看着她说。
　　“我这样说，你明白吗？”
　　“你觉得这是一桩交易。”黎彤眯了眯眼睛，嘴角的笑容淡去。
　　“是，很抱歉，我欺骗了爷爷……”秦暮云这一次头点的毫不犹豫，神情满含歉意愧疚。
　　不管现在怎么样，结果又会怎么样，归根究底这件事情开始的时候自己就做出了欺骗。黎彤说喜欢自己，她有真的了解自己。
　　秦暮云想所有人形容自己的词，不外乎就是温柔持家体贴善良性格单纯，没人知道真实的她是什么样子，如果他们知道大概根本不会靠近。
　　掩藏在虚假下的真实，到现在也只有梁月能窥见一二分。
　　“你欺骗了爷爷，你骗了什么？”黎彤心中奇怪，她可不觉得暮云能骗的了她那老谋深算、人老成精的爷爷。
　　都说姜还是老的辣，她相信爷爷的眼光也相信自己的直觉，暮云是个很好、值得被喜爱的人，哪怕她们没有婚姻捆绑……黎彤相信只要接触过，喜欢同样只是时间问题。
　　“我和爷爷说……”秦暮云有些难以启齿，这件事情算是她为数不多几件不肯说出口的事了。
　　现在不但要说出口，还要当着当事人的面说，她尴尬的几乎开不了口。
　　黎彤做出一副倾听的姿态。
　　话都说到一半了，这个时候在磨磨唧唧的，秦暮云自己都看不起自己。她把心一横，看着黎彤飞快的把话给说完了。
　　“说我喜欢你想和你在一起想要嫁给你想给你生孩子！”秦暮云一股脑的把话说出来，颇有些自暴自弃的意思。
　　“——我根本没你想的那么好。”
　　秦暮云说完，下意识屏住呼吸，她自己都不知道为什么心跳的那么快，七上八下的不知道在紧张什么。
　　感觉自己被从天而降馅饼砸晕的黎彤，回过味来心里又有点空落落的，这要是真的该有多好。
　　喜欢自己想和自己在一起想要嫁给自己，还想和自己生小崽子，黎彤想着想着心情微妙的高兴起来。
　　至于什么这些都是骗爷爷的话，她虽然不知道当时情况是什么样子，可她觉得老头子还没老到连真话假话都分不出来。
　　老爷子肯定是将计就计，十有八|九是早看上暮云，想让自己把暮云娶回来给他做孙媳妇。
　　黎彤心里想明白了，她看暮云面对自己流露出几许内疚的模样，有个念头忽然冒出来，在脑子里转了几圈后怎么都挥之不去了。
　　“原来是这样，我就说当时爷爷怎么会那么突然说给我介绍个omega认识认识。”在那之前，老爷子虽然时不时的有提起这个话题，但发展到让她去见人的情况还是少数。
　　“既然这样我能理解为，是你先看上我的么？”黎彤笑起来。
　　秦暮云一噎，她怎么反驳？黎彤说的事实，这么说来……的确是自己先看上的黎彤，尽管此看上非彼看上。
　　“抱歉。”她最后只能那么说。
　　“……不需要道歉。”黎彤笑了一下，扯开关注点，“能说说，那个时候你看上我什么么？我那时候可不太讨omega的喜欢。”
　　大部分omega都是看她的脸喜欢她，真了解她的性格后，那可都是避之不及。黎彤想着以前自己那谁都不爱，万年老冰棍的德行，可没多少omega愿意受累倒追。
　　omega从来都是被alpha追逐的对象，大部分的omega都不缺少优秀的追求者。黎彤或许在alpha中很优秀，但有撞冰山毅力的omega少的可以忽略不计。
　　那会儿自己根本不理解“爱”和“喜欢”，真要说起来和她做兄弟大概比做恋人更容易些。黎彤心中想着，实在是不知道自己那会儿有哪些优点能吸引暮云这样一个，有众多追求者的“omega”。
　　“……”
　　“因为你不喜欢我。”
　　黎彤的笑僵在了脸上，即使早就知道答案会出人意料，可也没想这答案会那么出人意料。
　　“因为我不喜欢你，所以你要嫁给我。”她理了理思绪，维持一脸僵住的表情问。
　　“嗯。”
　　“你知道我不喜欢你，就不怕我会对你很凶，婚后对你不好么。”黎彤心想不气不气，当时自己也不“喜欢”暮云，娶暮云都是爷爷的意思，这也算互相扯平了。
　　“你该知道我们两个结婚，你连提离婚的资格都没有。”
　　黎彤心情有些复杂，这搞不好就要赔上一辈子，离开秦家就对她那么重要么。
　　“我……知道一些关于你的事，你不喜欢omega，有责任有担当。当时如果不是因为意外，其实你应该是不会娶我的，我说的对不对。”秦暮云说到这里后，反倒是没先前那么难以开口了。
　　“你说的意外，是这个孩子。”她勾唇轻笑了一声，眼中没有一丝一毫秦暮云以为会见到的阴霾。
　　是了，她什么都不记得了。
　　“是她。”秦暮云轻轻点了一下头。
　　“我们的开始或许和大部分人都不一样，但我觉得这并不影响。”黎彤说到这里顿了顿，笑道：“至于你说的欺骗。”
　　“那些话都成真，不就不是欺骗了。”
　　“你看我现在喜欢你、想和你在一起，希望你能心甘情愿嫁给我，四个多月后我们还会有一个可爱的女儿。”
　　“你不介意我的欺骗。”秦暮云讶异。
　　“我说了那不算欺骗，你就是因为这个，所以不愿意接受我？”黎彤说着，见她想要反驳，紧跟着说：“别反驳，这点我还是能看出来的。”
　　“因为觉得欺骗我，因为觉得我喜欢的是你的表现出的表现和外貌，所以觉得我喜欢太缥缈，没有真实感……”


第64章 
　　“因为我不喜欢你，所以不喜欢我的你，嫁给我以后不会有心理负担。互不相爱，就能免去你许多的顾虑和烦恼？”黎彤自顾自的说着。
　　秦暮云关听着她说的话，默不作声连一句反驳都没有，很显然她的确是那么想的。
　　黎彤看到她这样的表现，轻不可闻的叹了口气，“你这样，不觉得对宝宝不公平吗？她长大以后要是知道自己在妈咪眼中是一个‘意外’，会有多难过。”
　　“抱歉……”秦暮云刚开口就被她给打断了。
　　“今天晚上你已经说了好几次的‘抱歉’，这两个字我不想听了，一味道歉是没有用的，暮云我相信你是明白这个道理的。”
　　“那你想我做什么，如果你需要补偿的话。”
　　“你真的想要补偿我么？”
　　这话不知道为什么听着有些让人觉得危险，秦暮云看面前一脸正色的黎彤，想那点不安大约是错觉。
　　于是，她点头说：“是，我想要补偿你。”
　　“那不如答应我对你的追求，和我谈一场婚内恋爱。”
　　“——！？你在开玩笑吗？”秦暮云惊愕，没想到她会提出那么无理由的“补偿”。
　　答应追求已经是够奇怪的了，还婚内恋爱？说的正儿八经的，这话却那么不着调，秦暮云有那么一瞬间怀疑自己是不是幻听了。
　　“你没听错，和我谈一场恋爱。”
　　别看黎彤一副很有把握的样子，实际上她心里也虚的很，温水煮青蛙是个好办法，前提是得把眼前这只漂亮的“青蛙”骗到自己锅里才行。
　　“试着多依赖我一些，在我面前不需要掩饰，你可以流露出你最真实的样子来。”
　　“即使那样的，你可能会不喜欢？”秦暮云有些不明白的看着她。
　　——这个要求说简单也简单说难也难，展示最真实的自己？
　　黎彤：“想听听我原本的打算么？”
　　“半年前见面的时候，我还没喜欢上你。但是因为你是爷爷介绍的，所以想相处一阵。”
　　“只是没想到爷爷后来会那么着急让我们订婚，订婚是权宜之计，我本来打算等离开的时候就解除婚约。”
　　黎彤想到当时老爷子又是装病又是拿各种理由逼婚自己，无可奈何之下才随了老爷子的意，答应下这门婚约。
　　不过她以两人年纪还不算大，希望晚几年结婚为理由只订婚。
　　“关于意外那部分我还没有想起来，我想估计也是阴差阳错造成的。我们刚在一起的时候，我想如果你哪天想离开，只要和我说一句我就会和你离婚。”
　　“放你自由。”
　　“但是日子一长，我的想法就变了。”
　　“你那么好，我怎么就不能喜欢你了，你有你不想提起的过去，我也有我的一些不想说的回忆。”
　　“各自保留着小秘密挺好的，等哪天你愿意说，我一定会是最好的倾听者。”
　　黎彤这直来直往的风格让秦暮云有些招架不住，这样直白的话让她连假装自己听不懂都不行。
　　秦暮云沉思了很久，她明白黎彤的意思正如她相信黎彤也一定知道，知道自己刚才说的那话是什么意思一样。
　　“我没谈过恋爱。”秦暮云突然说。
　　“真巧，我也没有，不过现在我们有了。”黎彤冲她眨了一下眼睛，明白她这话就是答应自己了。
　　这有什么好巧的，秦暮云心情复杂的看着她，等她发觉自己被黎彤带偏的时候，已经找不到原来的路了。
　　在两人说完话后，黎彤和秦暮云突然就沉默了，两个人面对面互相看着都有些不知道该说什么。
　　秦暮云一个没谈过恋爱就步入婚姻坟墓、不是礼堂的omega，唯一能参考的对象就是梁月，可她的性格不如梁月那么直接大胆……要做些什么她还真不知道。
　　黎彤和她差不多，唯一不同的是黎彤是在纠结自己该不该主动大胆一点，万一吓着刚答应要和自己试试的暮云，那怎么办。
　　明明之前抱也抱过亲也亲过，这正式确定关系后反而有点怂了。
　　最后黎彤决定大胆一点，她轻咳了一声伸出手对秦暮云问：“我能牵你的手吗。”
　　秦暮云看着伸到自己面前摊开的手掌心，不由有些微微晃了晃神，这只手还是第一次那么郑重其事的伸出来。
　　……结婚那天，眼前这人表现出的态度和走过场一样，不过那个时候谁又不是呢。
　　黎彤见她盯着自己的手久久没动，心想着自己大约还是进展快了点，好在她在邀请的时候就已经有心里准备了。
　　这个时候她笑了一下说，“我刚才说过的，你在我面前不用有负担。按照你最真实的想法来就好，如果想拒绝那就拒绝吧。”
　　秦暮云抬起头看着她。
　　当她面对黎彤的话和伸出的手时，心里的确没有拒绝的想法。秦暮云想顺从自己的心意按照自己的想法来了么……她将手放到黎彤的掌心里，手心贴合慢慢的交叉直至十指相扣。
　　“我没有要拒绝，你想多了。”秦暮云很平静的说，只是耳朵出卖了她的真实情绪。
　　黎彤只当自己没看见，心中偷着乐也不去拆穿，两只手握在一起，很明显另一只手比自己的白多了。
　　黎彤：“那我们就从牵手开始，好不好。”
　　秦暮云：“好。”
　　当天晚上黎彤兴奋的在沙发上睡了一晚上，是的，就算正式确立了“恋爱关系”，她还是要履行先前口花花耍流氓的惩罚。
　　不过，这已经不重要了。
　　反正，明天晚上就能回去和媳妇一块睡，这么一想什么困难都不是困难了。
　　*
　　秦暮云看着和自己十指相扣的黎彤，在看周围人路过时看她们露出的善意目光，只想回到昨天晚上骂死那个答应黎彤说可以牵手的自己。
　　谁能想到黎彤居然那么爱“显摆”，今天出门就一直牵着自己手，路上还碰见了住在附近的云瑶。
　　到母婴中心下车后又被牵着手带进来，她想自己在黎彤眼中是不是会走丢的孩子，不然怎么走到哪里都要牵着手。
　　秦暮云想是那么想的，可事实上她除了一开始被牵着有些不适应，到后面完全是一副随黎彤去的纵容态度。
　　周三早上两堂课，都在同一个教室里，黎彤拉着她进电梯按下楼层。
　　和她们一起进去的还有另一对AO伴侣，面色冷淡身材高大的女性alpha一身西装革履，另一位看不出怀孕多久，个子娇小只到alpha的胸口，简直像是未成年。
　　黎彤有点怪异的想，旁边这位带个小姑娘来这里，这得多禽兽才吓的去手。她比暮云大五岁都觉得有些大了，眼前这对看起来少说要大十岁左右吧？
　　她看的出神，那被她看的omega下意识往旁边躲了躲，正好就撞到了那alpha身上。
　　叮咚一声，电梯到了。
　　那女性alpha皱了皱眉头，抬手揽着小姑娘的肩膀往外走去。
　　“人都走了，还看什么。”秦暮云动了动胳膊，发现她握的太紧抽不出来。再想到黎彤刚才的样子，没好气的说道。
　　黎彤出了电梯，发觉自己刚才是盯着别的omega看的有些久，omega对这点大多都很敏感。
　　这种事可不能被误会，她解释道：“我只是看那孩子年纪有些小，奇怪那孩子不知道成年了没有，有些alpha人面兽心的很。”
　　“年纪看起来是有些小。”秦暮云想了想说。
　　“我就说是吧，我想大概我们等会儿还能见面，你或许可以和那小姑娘交个朋友。”黎彤抬眼看了眼走廊远处的教室。
　　刚才那对进的教室和她们课程表上的教室一模一样，这个时间到这个楼层，又进和她们同样的教室，基本上可以确定就是同学了。
　　“我没有……”
　　当黎彤踏进教室的时候，正好看见站在讲台上做准备工作的老师，一位看起来非常温和散发母性光辉的女性omega。
　　这位老师的资料黎彤看过，姓裴。
　　“同学到了，就过来签个到吧。”裴老师看见她们，笑意盈盈的对她们招了招手，讲台旁边有打卡器。
　　教室很宽敞，地面上铺着一块块厚实的毛绒绒的垫子，周围空的地方已经站了不少陪着怀孕妻子来的alpha。
　　基本上都是成双成对站在一起的，一眼看过去很容易看出来，绝大多数alpha都照顾着身边的omega。
　　这样一来，那冷面站在旁边的穿黑西装的女性alpha，和亦步亦趋乖巧的omega就变得非常显眼了起来。
　　黎彤看见那alpha似乎在和人说电话，站在远离众人的窗户边上，旁边只有那个omega。
　　秦暮云站在旁边看着，不知道是什么想到了什么，忽然说道：“突然觉得其实我还算幸运的。”
　　……遇到黎彤，她从没想到有人会和对方一样那么照顾迁就自己。
　　“嗯？”
　　她说话的声音轻不可闻，连近在咫尺的黎彤都没听太清楚，只隐隐约约感觉她说了什么。
　　秦暮云：“没什么。”
　　裴老师轻轻拍了一下手，笑容满面的对她们说：“大家请各自找位置，让怀孕的omega们坐下来，那边那位同学请不要在课堂上讲电话。”
　　被点名的alpha抬手做了个手势，又对电话那头交代了两句后，挂断了电话。
　　黎彤看那人嘴唇动了动，她能读出一些简单的唇语，那alpha对身边的omega说的是“走吧”。
　　毛毯的数量是刚刚好的，很快就各自找位置坐了下来。不知道是不是凑巧，她们和电梯里遇见那对AO伴侣刚好是隔壁。
　　几乎所有alpha都会关心的扶着妻子坐下来，黎彤也是一样，只有旁边那alpha是站直身体任由自己的妻子一个人蹲下去坐好。
　　这样冷漠对待妻子的态度，在AO中实在是少见。黎彤想着自己差点也让暮云做了其中之一，光是想想就觉得有些不忍。


第65章 
　　上课了。
　　站在讲台上的老师，身前放着一个模拟的人形素体，似乎是要等会儿给她们做演示用的。
　　“我姓裴，你们在这里可以叫我裴老师。”
　　“今天是我和各位见面第一次见面，关于我资料已经发送给各位，有兴趣的可以看一下。”
　　“omega在怀孕期间，会产生各种各样的不适。相应在座的各位alpha们都应该已经体会过了……随着omega怀孕的月份越来越大，她们的四肢会酸痛，特别是腰腹和下肢……”裴老师说着，然后将手放在身前的素体上说。
　　“现在，请各位alpah们将手放在身旁omega的脚踝位置，像我这样轻轻的给你们的omega揉捏……顺时针揉捏四下后在向上一个大拇指的距离……”
　　老师在上面说着，下面的学生自然是按照老师说的做。
　　进教室的时候大家都换了比较舒适的毛绒拖鞋，黎彤伸出手刚搭上秦暮云的脚踝，手就被轻轻的按住。
　　秦暮云有些不太好意思，在周围有那么多人的时候，让她帮着按揉。
　　黎彤扬了扬嘴角，另一只手在暮云的手背上轻拍了一下，示意她看看周围。
　　周围的omega们态度都很自然，反而是alpha因为有些笨拙的动作而有些尴尬，秦暮云下意识放松了下来。
　　黎彤不敢用力就轻轻揉捏着，压低声音询问着：“这个力道，可以么？”
　　“嗯。”秦暮云别过眼去，仿佛看不到就能当事情没发生。
　　老师下来纠正学生们的动作，走到她们边上的时候点了点头，目光在落在他们左侧的时候不由皱了一下。
　　无他，只是因为隔壁那组的情况实在是算不上。
　　黎彤看老师走到自己身后，对着那对AO伴侣说了些话。秉承着别人的事情别打听，她专注手中的事。
　　老师转了一圈，矫正了所有人的动作和姿势后重新走上台。
　　“刚才看了一下，大家都做的很不错。不要以为现在学的这个没有用，每天多按摩对omega的身体有好处，等怀孕六个月后，有感觉到腰酸腿疼都能减缓不适。”
　　从小腿一直往上捏到大腿、再是腰间，黎彤其实不常碰暮云的肚子，捏的时候那叫一个小心翼翼，生怕不小心碰到肚子里的孩子。
　　“第二排第二位同学，你们上来给大家做个示范吧。”
　　黎彤花了一秒钟就反应过来了，第二排第二个这不是说的是自己么，她抬起头看向老师，正巧见裴老师对她点头。
　　“暮云，想上去吗？”她低头问道。
　　秦暮云听她的话，哪还有什么不了解黎彤是什么意思。自己要是摇头，黎彤就肯定会拒绝，她总是特别尊重自己的意思。
　　上去示范有点不想，但其实也没什么。
　　“可以。”
　　黎彤她们上台后，那老师就当场让她把刚才的动作做一遍，每一下都要对下面的同学们讲解。
　　“omega怀孕很不容易，你们的态度很容易会影响到omega这个时候敏感的神经。来这里都是希望能为omega减轻些负担和压力，所以希望大家学习的时候能尽量认真些。”
　　“既然决定要孩子，那么多照顾些孩子的母亲也是应该的。”裴老师说着话，目光在教室里扫视了一圈，似意有所指的说道。
　　黎彤觉得在自己隔壁的“新同学”表情似乎有点难看，尽管碍于良好的教养没有表现的非常明显，但在她面前根本掩饰不住。
　　军校里可不只学操作机甲指挥战舰，分析学、心理学黎彤也没少学。
　　上午只有两节课，两堂课结束的时候已经是中午了。
　　“感觉怎么样。”她扶暮云起来。
　　秦暮云想了想，她既然不想在黎彤面前掩饰，那么也没必要说假话。
　　“有点饿。”秦暮云老实的说。
　　“你早上吃的不多，想也知道你这个时候该饿了。”黎彤说着去拿过背包，让她坐在一边换鞋子的凳子上。
　　“我先替你把鞋子穿上，包里有牛奶可以喝。”
　　秦暮云原本想说自己穿的话一顿，打开包拿出牛奶有些奇怪：“你什么时候放进去的？”
　　“出门的时候。”
　　黎彤说着单膝跪在她面前，直接替她换掉拖鞋穿上平底的布鞋，再三两下系好鞋带。
　　“我们走吧。”
　　“我自己可以穿鞋，还没有笨拙到那种程度。”秦暮云刚给牛奶插上吸管，没想到一低头的工夫鞋子都穿好了，情绪复杂的说。
　　“我来比较快，中午想吃什么？不如我们吃了再回去。”她说话间顺势搂着暮云的腰，另一只手则是拎着包。
　　两人一边一说一边往外走去。
　　“我想吃海鲜……”秦暮云拿着牛奶，被她一瞬间带偏了话题。
　　“吃海鲜可以，但好像不能吃太多……”
　　见状，不少还没走的alpha被身边的omega拉了一下，面对着自己omega或撒娇或生气的样子，一个个都老老实实蹲下去哄老婆了。
　　怎么会有alpha对omega那么体贴？？连跪着系鞋带都做了，这是妻管严吗？？alpha们一边帮omega伴侣穿鞋一边想着。
　　只有一对是例外的，穿西装的女性alpha不要说是帮omega穿鞋了，她连停留都没停留一下，直接越过众人离开。
　　楼下。
　　“附近有家餐厅还有位置，我们等会儿去那吃……”黎彤坐在大厅里等车的间隙，和秦暮云说着。
　　“好，我都可以。”秦暮云想了想点点头。
　　忽然她表情变得有些奇怪，像是有些不确定似的又感觉了一下，迟疑的放下牛奶摸了摸肚子。
　　今天的天气不错，阳光明媚温度适中，秦暮云只穿了一件轻薄的针织半身裙，外面披了件外套。
　　这个时候将手放在肚子上，清晰的能感觉到肚子里有什么动了一下。
　　黎彤发觉她的表情不太对劲，又看她手放在肚子上，几乎是一下子就紧张了起来。
　　“怎么了？”
　　“是不是肚子不舒服。”黎彤的心提了起来，要不是脸色白了一些还真以为有表现出来的那么镇定。
　　“她刚才动了一下。”秦暮云指了指自己的肚子说，“不过现在又没动了。”
　　“动了？什么动了？”黎彤有点茫然，还没反应过来。
　　秦暮云看她这幅表情忍不住笑了，一向精明冷静的黎彤怎么突然变得有点傻呢。
　　“是孩子，她刚才动了一下。”
　　“孩子会动的吗？”
　　黎彤懵逼，紧接着小心翼翼的伸出手去碰暮云的肚子，感觉了好一会儿突然感觉到了轻微的动静。
　　“真的动了、她，她这是在和我打招呼吗？”黎彤轻轻的摸了摸，然后就感觉手下的肚子又动了一下，就好像在回应她一样。
　　自从知道自己会有个孩子的消息以来，没有比这个时候，更让她感觉到这孩子的存在感的时候了。
　　“孩子十二周十三周开始就会动了，我先前还有些担心她怎么没动静，明明检查报告上很健康……”秦暮云笑着和她说，语气柔和又轻快。
　　“看来是她太安静了，应该是个安静的小姑娘。”
　　黎彤傻妈妈的样子实在是太傻了，听到秦暮云的话她一边摸一边说：“安静的小姑娘多可爱，以后一定是贴心小宝贝。”
　　“摸够了没有。”
　　秦暮云实在是受不了她这蠢样了，伸出手轻拍了一下她的胳膊，心想要是当初见到黎彤的时候她是现在这样，说不好就选别的alpha了。
　　“没有。”
　　“我是她妈妈，摸一摸她怎么了，等她出生我还要天天抱着。”黎彤笑眯眯的说着，她相信肚子里这个肯定是个贴心小omega。
　　原本对孩子就有所期待的她，现在不由更加期待起孩子出生来。
　　光脑发出一声提示声，黎彤低头看了一眼，道：“车到了，我们出去吧。”
　　“孩子动了，要不要再去医院检查下？”
　　“你不用那么小心，由不舒服我自己会有感觉的。”
　　“我这不是小心，是关心你和宝宝……”黎彤说着走到门口，先走到另一边替她打开车门，等她做好才走到旁边上车。
　　大厅里有一双眼睛盯着她们看了好一会儿，一直到她们离开才收回有些羡慕的目光，看向身边神色冷漠正在讲电话的alpha。
　　*
　　黎彤点了不少海鲜，但最终大部分都进了她的肚子。
　　没办法，谁让怀孕不适合吃太多海鲜，所以每一道秦暮云都只能吃几口。
　　“楼下有商场，要不要去逛逛。”吃过饭后，黎彤主动提议。
　　“你要陪我去逛商场？”秦暮云看着她，带着些不可思议的语气问。
　　黎彤站起来替她拎着包，笑道：“有什么问题么？说实话我还真有点后悔那一次没陪你。”
　　“所以你这是在补偿我吗？”
　　“我只是想和你一起逛逛，如果你觉得这算补偿的话。”黎彤挑眉，她不承认这是补偿，只是有点可惜上一次没能多相处些时间。
　　“那么黎太太愿意陪我走走么？”
　　秦暮云看她这郑重又有些好笑的样子，欣然伸出手挽住她的胳膊，满是笑意的说道：“好啊，夫人。”
　　“夫人”一词说的特别重，秦暮云尝试脱掉那层看起来逆来顺受的温柔表象，和黎彤反讽打趣的说话。
　　黎彤到军部的时候，已经下午两点了。她是先送暮云回去，然而又返回的军部，进办公室的时候手里还拎着几盒巧克力糖果。
　　她走到骆白的办公室门口敲了敲门，推门进去看埋首办公的骆白，笑着晃了晃受伤的几盒巧克力糖果。
　　“今天上午没来打扰我，特意给你还有他们带的。”她放下一盒糖果。
　　“少将，您这是去陪夫人逛街去了吗？”骆白看了看那盒糖果，有点羡慕的说。
　　“吃过饭随意走了走，你继续，我先回去。”黎彤说着就要走，突然被骆白给叫住了。
　　“等等少将，有个你的快递，中午有人送上来。您不在，我就帮您签收了。”骆白指了指办公室里放着的快递箱。


第66章 
　　黎彤拿着快递回办公室，打开电脑开始处理本来应该早上处理的文件。
　　晚上回家的时候，她特意去买了些上次暮云喜欢吃的葡萄，等到家两人一起吃过饭，再在院子里散步给花松土。
　　“你力气小一点，不要把花根铲断了。”秦暮云有些担心的站在她旁边，“周六也可以做，你为什么一定要今天晚上弄？”
　　“周六有人来，不方便。”
　　“周日我们去看花展，没有时间。”黎彤和她说着话，一边下手动作又轻又快，松土松两下子就能掌握到诀窍。
　　“周六有人来，谁要过来？”秦暮云有点疑惑。
　　“是一个许多年没见面的朋友。”黎彤松完土站起身，把铲子放到旁边去，自己去洗了个手。
　　“等他来了你就知道了。”
　　黎彤没有说的很详细，时间一转就到了周六。
　　“看你那么忙里忙外，我还要帮着做饭，早知道就不让他来了。”黎彤清洗着菜篮子里的蔬菜。
　　“杜明飞没那么讲究，我们出去吃也行。”
　　“你请朋友到家里，哪里有出去吃的道理。”秦暮云没好气的看了她一眼，伸出脚轻轻踢了一下她的小腿。
　　“而且他这次救了你那么多的下属，不管怎么说都应该谢谢人家。”
　　“他那是任务。”黎彤悄悄翻了个白眼，早知道就不说杜明飞救了季冉他们一船人的事了。
　　“你怎么那么小气，让人吃顿饭怎么了。”秦暮云有点好笑，知道黎彤一早上碎碎念的原因，不就是不想自己下厨。
　　“他是你的朋友，那也就是我的朋友，请朋友吃饭很平常。”
　　秦暮云看了她一眼，带着些促狭的说：“而且你不是说他还单身么，我下厨做饭不是更何你意。”
　　黎彤在外面是怎么说自己的，从上次聂林的口中就知道的差不多了。秦暮云是真没想到一个二十几岁的成年人，还会做和人炫耀那么幼稚的事。
　　那种他们没有自己有的小炫耀，听聂林复述的时候，秦暮云好悬没直接笑出声。
　　大约快到中午的时候，黎彤接到了杜明飞的电话，说：“我出去接他，来的还真是时候，正好菜做好了。”
　　黎彤去接找不到路的杜明飞，刚拐了个弯就看见了人，杜明飞没有穿军装，只是穿着普通的衣服站在路灯下面。
　　“杜学长，几年没见你还是一样。”她走过去道。
　　“黎彤，你不也是一样。好几年不见了，看起来日子过的不错啊，面色红润有精神。”杜明飞哈哈一笑，上前拍了一下她的肩膀。
　　两人并肩往前走。
　　“我以为你会下午来，那边应该有庆功宴吧。”解救人质就算不能大肆宣扬，但是一个庆功宴还是少不了的。
　　杜明飞耸了耸肩，说：“这不是去了就走了，走个过场总是要的，他们经常见，但你可是好些年没见了。”
　　“这次要不是你离开天狼要塞改做文职，我们两个想见面可没那么简单。”
　　黎彤和他一边聊着一边走，很快就回到了家。
　　“没来得及买礼物，不介意吧？”两手空空的杜明飞笑了一下。
　　“不需要。”
　　进门。
　　秦暮云走出来，看见她们笑着打了个招呼，指了指地上的拖鞋。
　　“鞋子已经放好了。”
　　杜明飞看着她眼中闪过思讶异，又看旁边泰然自若的黎彤，嘴角展开一个大大的笑容走上前去。
　　“这就是弟妹吧，弟妹你好我叫杜明飞，是大黎彤两届的学长，也是战友。”
　　“我们我关系可好了。”
　　黎彤走上前插入他们两个人中间，非常顺手的握住了杜明飞伸出来的手，“介绍还是我来吧。”
　　“没想到你那么小气啊。”杜明飞收回手，带着些意味不明的感慨。
　　“暮云，这是杜明飞，你和我叫他学长就行。”
　　“我妻子秦暮云，弟妹这称呼不错，你就那么叫吧。”黎彤眼都不眨的说着，刚说完就被秦暮云背在身后的手掐了一把腰间。
　　感觉腰上传来的痛意，黎彤是死猪不怕开水烫，不说暮云没使什么劲，就算使劲了她也能保持平静一声不吭。
　　“学长好。”秦暮云对着杜明飞礼貌的笑了一下，“你不用听阿彤的，你是阿彤的学长，叫我名字就好。”
　　在秦暮云看不到的地方，黎彤面无表情的盯着杜明飞看，视线冷冰冰的都快把人给冻起来了。
　　——先前觉得冰山学妹融化了果然是错觉，这分明还是那生人勿进不好惹的冷面煞神。杜明飞心中腹诽着，面上笑道。
　　“弟妹好弟妹好。”
　　黎彤满意的收回目光。
　　秦暮云若有所觉的偏头看向她，却见她嘴角挂着淡笑，没看出什么来。
　　“因为你暮云烧了一桌子菜，你来的时间正好，菜都还是热的。”黎彤指了指餐厅，又看向两人：“别说话了，先吃饭再说吧。”
　　饭桌上。
　　“弟妹的厨艺这么好，黎彤你真是捡到宝了。”
　　“那还用学长你说，我也觉得自己捡到宝了。”
　　秦暮云全程听两个alha围绕着自己的厨艺展开讨论，alha原来都是那么无聊的人吗，眼前这两个还都是军部精英。
　　等吃过饭，秦暮云切了水果倒了茶给他们，自己拿着一个小筐子坐在旁边，手里拿着针线。
　　“这是什么？”杜明飞有些感兴趣的问。
　　“缝给宝宝的衣服。”黎彤回答。
　　“之前报了一个课程班……这个是昨天的作业，双亲需要各自做一件小衣服，给孩子出生以后穿。”
　　杜明飞听了表情有些古怪的看着她，看着正在飞针走线的秦暮云，又打量了一下她。
　　“你也需要？”
　　“我是孩子的双亲之一，为什么不需要。”黎彤冷漠脸，她已经想到杜明飞想问什么了。
　　“你？会缝衣服？”他那表情简直像是看见猪在天上飞。
　　“我可以学。”黎彤淡淡的说。
　　从昨天课上其他alha，十根手指头被扎的都是阵眼，就知道这个世界的alha多半是拿枪没问题，但拿针线基本都是废。
　　上辈子好歹缝过两次衣服的黎彤，在众人之中脱颖而出成为唯一一个没被扎手的alah。
　　“我收回见面时的那句话，你和以前真的变了很多，结婚有那么大的魔力吗？”杜明飞啧啧称奇，连黎彤这样的alha都肯拿针线，这要不是伟大的爱情是什么。
　　“想知道是不是，你自己也去找个对象结婚不就知道了。”
　　“我，算了吧，居无定所的。”杜明飞叹气。
　　“你也不是不知道我最近的任务，谁知道什么时候就要盖联邦旗，还是别耽误人家oga了。”
　　黎彤听他那么说也知道没办法劝，她之前在天狼要塞做总指挥官，那比杜明飞现在都要好些，她都不愿意找个oga结婚，不也有这个想法。
　　杜明飞突然说：“不过我最近打算试试看能不能调动一下，哪怕是做做防御也比这到处跑的安全，到时候或许就能试着安定下来了。”
　　黎彤：“你打算调动？准备去做什么？”
　　杜明飞：“ga防线你还记不记得。”
　　黎彤在脑海中搜索了一下，才从记忆深处扒出这“ga防线”是什么东西，“我记得那是五年前说要建设的环银星星域防御设施带，基于原有防御基地的基础上进行升级。”
　　“天狼要塞也在改造之列，我记得一年前才完成各项指标的升级。你说要调动，难道这项军事工程已经完成了？”
　　不能怪黎彤不记得这事，ga防线的事本来就和她关系不大，这又过去了一年多。
　　“具体完成了没有我还不清楚，但应该是差不多了。”杜明飞说。
　　“真是难得，我还想着你什么时候会结束做机动部队各地支援的日子，没想到你真有这个打算了。”黎彤打趣。
　　“我还以为你就打算一直那么下去。”
　　“这件事情我现在还在想，就算我想申请也不一定能成功。”杜明飞有些无奈的看着她。
　　黎彤了然道：“有需要我帮忙的地方，直接开口，只要我帮得上。”
　　“谢了。”
　　“不客气，这一次学长你不也帮了我。”
　　“这任务就算你不找我，也会分到我手上的。”杜明飞摆了摆手。
　　黎彤和杜明飞聊了一会儿，杜明飞刚回来还有事要做，不能留就太久。
　　没多久，就离开了。
　　“你在想什么。”秦暮云看她若有所思的样子，有些奇怪的问。
　　“没。”
　　黎彤摇了摇头，她觉得自己应该是想多了，学长的理由合情合理哪有什么不对劲的。
　　虽然是那么说，但黎彤还是给骆白打了个电话，让他帮忙把和ga计划有关系的资料都找出来。
　　ga计划涉及到整个银星星域，作为总管银星星域军务后勤的后勤处，一定有相关的资料。
　　自己上任以后没批改到相关的文件，应该是在自己来之前这件事就已经告一段落了。这样一来，再加上杜明飞说的话，ga计划应该是已经完工了。
　　那么大的工程，物资调动不可能不经过后勤处，更不可能自己连批都没批改到。
　　黎彤把这件事情放到一边去，现在想也没什么好想的，她看向秦暮云饶有兴趣的凑过去说道。
　　“衣服缝的怎么样，我看看有没有扎到手。”
　　秦暮云把衣服往身后藏，横了她一眼说：“没有。”
　　“乖，给我看看。”黎彤却是不放心，这个时代缝衣服alha和oga其实都不熟练，基本上都没做过。
　　alha被扎的满手针眼，oga也没好到哪里去，顶多就是细心些被扎的次数少一些。
　　黎彤想到暮云被扎的那几下，都想抢过来自己缝得了，那针扎手的样子看的自己心疼的不得了。


第67章 
　　周日黎彤一早带着秦暮云出门，花卉展现场非常热闹，但却并不拥挤。
　　为了保持秩序和避免人群踩踏，花卉展一天接待的人数有限，这样很好保证了不会被打扰赏花的兴致。
　　车不能开进去，里面都要靠双脚步行。
　　因为秦暮云想看兰花，黎彤停车的时候特意停到距离兰花展厅较近的停车位上，下来走了没有多久就是兰花的展位。
　　会展现场请人设计过，并不只是单纯的一盆盆花摆放在那里，不然游玩起来会显得太过枯燥无聊。
　　黎彤对花卉是一点了解都没有，她的就是漂亮不漂亮了。
　　秦暮云胸前挂着小巧的相机，看见喜欢的总会上前拍照，黎彤也不觉得无聊就慢悠悠跟着她走着。
　　这次出游是自己提议的，本来就是希望暮云能玩的高兴，现在暮云看起来的确是挺感兴趣挺开心的，那么就算不懂做个拎包的她也觉得心满意足。
　　花卉展上除了展出一些稀有品种，还会展出各种不稀有但也不怎么常见的植物，有的开着花，有的花苞还挂着没开放。
　　黎彤不但负责拎包，还负责在她媳妇看见心仪的花种事，利落掏卡刷卡付账。出门前把基本不用的卡带出来，真是太机智了，黎彤在心里给自己点了个赞。
　　第一次秦暮云没说话，随她去了。
　　第二次她还想那么做的时候，秦暮云抬手拦下她要刷卡的手，无奈的说道：“不用都买下来的，那么多花种没地方种的，院子里都种要满了。”
　　“我记得楼顶上还有很多位置，你要想种的话，回家就帮你清理出来。”黎彤笑着握住她的手，拿着卡的手顺滑的往下一刷。
　　“要是暮云不介意我是个没有经验的新手，也许我有这个荣幸可以和你一起把它们种下去。”
　　“然后等到它们开花结果，我们一家三口一起赏花吃点心，你觉得怎么样？”
　　坐在展摊后面的工作人员脸上挂着礼貌的微笑，手中拿着的是刷卡的□□，没想到就在她要递出去的时候，受到了面前这对伴侣的狗粮暴击。
　　说好我们alha都是臭直a，为什么姐妹你的甜言蜜语说的那么流畅自然。工作人员看那oga有些害羞的模样，想自己要是那么会说话估计早就脱单了。
　　“这是你自己说的，回去就要整理。”手里拿着放花种的恒温盒，秦暮云的话里是她自己都没察觉到的别扭。
　　黎彤看她脸上浅浅的薄红，上道的没去指出来，只从工作人员手里接过□□签了名字递回去。
　　“走吧，这片展区还有不少地方没看，听说这附近本来就有片梅林，为了在这次花卉展，特意人工催放……”
　　黎彤没松开秦暮云的手，就那么一边走一边说，两人离开了展摊继续开始逛了起来。
　　在来逛花卉展的人中，黎彤和秦暮云并不是最显眼的。花卉展上多的事情侣、夫妻伴侣、一家人或者是单身来逛的。
　　黎彤不太懂未来科技，但明白让花卉展上那些不同时段开放的花朵在不属于他们的季节开放，本身就需要很强的科技实力才能做到。
　　整个花卉展，只有鲜花不合时宜的开放着，人却没有感觉到太大的温度变化。
　　不过这不包括梅林。
　　梅花要开放的温度比现在的温度要低一些，为了塑造气氛还进行了人工降雪，白色的雪花落在红色白色的梅树上，非常的漂亮。
　　黎彤把一早准备好的围巾拿出来，进梅林前给暮云带上。
　　“一早就准备好了。”秦暮云看着帮自己带围巾的她。
　　“想着你一定会对梅花感兴趣就带了，里面的温度还是有些寒冷的，带上围巾刚刚好。不然感冒了怎么办。”
　　“那你呢。”秦暮云看没做任何保暖措施的她，关心的问。
　　黎彤勾唇笑了一下，说：“亲爱的你没听过alha都皮糙肉厚吗？这点温度对我来说还不至于让我生病感冒，比这还冷的环境也不是没试过。”
　　两人走进梅林区，只是跨过一道不算门的门，温度瞬间就降了七八度。天空中偶尔飞过从外观根本分不出是人造的机械鸟，清脆的鸟鸣更添几分气氛。
　　正片梅林有许多不同种类的梅树，黎彤只落后一步跟着秦暮云，看她在梅树之间辗转着欣赏开放的梅花，给那些漂亮的梅花拍照。
　　她忽然来了兴趣，拿出光脑调成摄像模式。
　　梅花在暮云眼中是漂亮的风景，但在自己眼中，她才是拿到让自己移不开视线的风景线。
　　好些年没给别人拍过照了，黎彤调整了一下角度和焦距，把镜头对准暮云轻按下拍照的按钮。
　　她低头看着拍下来的照片，欣赏了一会儿点了保存，看来自己的技术还没退步。原本还有担心太久没拍照，会不会拍的太丑。
　　不过……媳妇本来就好看，想拍丑还真挺困难的。
　　黎彤收起光脑，抬头看向暮云刚才站的位置，结果发现原本站在那里的人不见了。她愣了一会儿反应过来后，连忙四处看了看。
　　她有点紧张，但是并没有太担忧，毕竟暮云是个成年人不是小孩子——尽管自己总把她当需要照顾的孩子看。
　　黎彤耳朵动了动，她感觉到身后有人靠近，淡淡的巧克力香气混着清冽的雪香越来越近。
　　她脸上流露出的紧张消失，眼中闪烁着笑意，心里一点点预估着双方的距离。感觉差不多的时候，黎彤猛的一回身伸出手正好揽住了要朝自己伸出手的人。
　　“故意逗我玩是不是。”她看着被自己抱着，面上流露出错愕的秦暮云，双手揽着她的腰。
　　秦暮云抬起来本想蒙住她眼睛的手，就那么僵在了半空中，不知道是继续举着还是放下去好。
　　“你怎么发现的。”秦暮云挫败的放下手。
　　“你的味道太熟悉了，那么近的距离就算带着手环也不管用啊。”黎彤轻笑着，语气有些感慨的在她耳边说。
　　“毕竟我们天天睡在一起。”
　　秦暮云：“我可以认为你这是在调戏我吗？”
　　黎彤：“我以为我表现的很明显了，不过说着是调戏，我更愿意叫它‘情侣间的调情’，只对你这样。”
　　“你松手，旁边有人看过来了。”秦暮云轻推了推她。
　　黎彤脸皮厚的很，对于其他人的眼光不太在意，何况这里比她做的更过分的都有，刚才经过的时候看到不少人在梅花树前亲吻。
　　她单手搂着秦暮云的腰，一手拿出光脑作势说道：“不如拍张照片吧，我们的合照好像只有婚纱照，这样不好。”
　　“看镜头，笑一个。”
　　站在雪地梅林中，亲昵拥抱着的两人定格在了照片中。
　　“怎么样，我拍的好看么。”
　　秦暮云看了一眼照片，有些惊讶于她拍照的技术。先前听梁月说她alha的拍照技术差的都不敢让对方拍，因为拍出来实在是太丑了。
　　“你拍的那么好，以前拍过很多么？”
　　黎彤差点就想点头说对啊，后来想想那都是上辈子的事了，何况把女孩子拍的那么好看，怎么想着技术都要练上很多次。
　　——给女孩子拍那么多照片，仔细一想很容易出问题。
　　既然说了也不好解释，于是她装作若无其事的说：“因为我喜欢暮云，觉得暮云你在我心里最好看，所以就拍的好看了吧？”
　　黎彤说这话的时候神情平静，语气真诚的让人忍不住想要去相信她说的话。
　　“再陪我走一会儿。”秦暮云看了她一会儿，主动牵住了她的手说。
　　“好。”
　　黎彤点开朋友圈，手速飞快的把自己拍的照片发上去，还编辑了一句话做配文。
　　“你在做什么？”秦暮云注意到她的动作。
　　“没什么，发了条消息。”她笑道。
　　秦暮云没看见她做什么，以为真的只是发了条消息，点了点头就信了黎彤说的话。完全不知道黎彤刚才发的是条朋友圈，嗯，主角还是她。
　　看完花卉展，回家的路上秦暮云点开光脑，发现自己被艾特了。
　　她点进去就看见了那条黎彤发的朋友圈，文字是“你看风景我看你。”，配图是不知道什么时候被黎彤拍的照片，只有背影。
　　第二张图是她们的合照，很明显只要不眼瞎都能看出第一张照片是谁。
　　——大嫂：照片拍的不错_
　　——爷爷：哟呵，蠢孙女这是开窍了？
　　——梁月：暮云，啧啧秀的一手好恩爱√
　　——聂林：出任务空闲刷个朋友圈还有狗粮，黎彤，你变了v _ v
　　——骆白：少将浪漫( ⊙ o ⊙ )啊！
　　——冷颜：英雄难过没人关，没想到少将也栽了~~有一说一，夫人真美(﹃)
　　秦暮云看下面的留言不知道是该气还是该笑，这是黎彤发的和她有关的第一条。这算是把自己介绍给她认识的所有人了么？秦暮云她抬头看在开车的黎彤。
　　“你什么时候拍的？还有你什么时候加的阿月，我怎么都不知道。”
　　“第一次见梁月的时候加的，照片的话是你没注意我的时候拍的。”黎彤假装思考了很久后说。
　　“当初也不知道为什么就加了梁月，可能那时候我就想着多知道一些关于你的事。”
　　秦暮云眼睛睁大了一些，看着她追问：“你问阿月关于我的什么事？”
　　“我没有她。”
　　“要到以后我想了想，觉得还是想听你亲口告诉我。”黎彤停下来等红绿灯的时候，嘴角挂着淡笑看着自家此刻有些可爱的妻子。
　　“所以现在放心了吗。”


第68章 
　　秦暮云沉默了一会儿，突然扭过头去说：“就算你问了，我也不会知道。”
　　“那可不行，万一我要是问了，梁月和你打小报告怎么办。”黎彤笑了一下，在红灯跳到绿灯的时候轻踩油门。
　　“你很想知道我过去的事么。”
　　黎彤沉吟了一会儿，说道：“我说不想你肯定不信，但我并不着急知道，你想什么时候告诉我都行。”
　　“再给我一点时间。”秦暮云松口了，她知道黎彤在迁就自己，也知道她这么做等于是以退为进。
　　可想到黎彤对自己的在意关心，她就硬不起心来了。
　　“好。”黎彤答应下来。
　　过完愉快的周末，迎来的又是让人不想面对的上班日。
　　出门前，黎彤看着小口喝着白粥的秦暮云，叮嘱道：“楼上要收拾你等这周末我有时间了再一起收拾整理，花种的事也不着急，你不要自己来。”
　　“我知道，不会的。”秦暮云有些无奈，“你快去上班吧，再不走你就要迟到了。”
　　“你真记得就好了。”
　　黎彤不好再说什么，拿起门口挂着的外套出门了，她的上班时间的确快要到了。
　　军部，后勤处大楼。
　　“少将，早上好。”
　　黎彤等电梯的时候，忽然听到身后传来一个熟悉的声音，转头看过去发现是骆白。
　　“你今天来的似乎有点晚。”她挑了下眉，目光手手腕上的手表上一扫而过，“我记得平时这个点已经在办公室里了。”
　　黎彤每天都是踩点到，反正后勤处里她最大，就算被人知道也没什么。踩点到又不是天天迟到，她也不怕别人说什么。
　　可是骆白和她不一样，每天都是早早到不说，基本上都是第一个来汇报工作的。
　　电梯在他们面前停下打开，黎彤迈步走进去的时候正好听到骆白说。
　　“早上路上有些堵车。”
　　堵车？一路开过来就没碰上拥堵的黎彤觉得这理由有待怀疑，她在白银星开车这段时间还没碰上过有堵车。
　　两人上楼到办公区域。
　　“少将您昨天让我查的资料，我最迟中午给你。”电梯里，骆白歉意的说。
　　昨天周末，骆白也休息，想要查那些资料只能用军部的电脑。
　　“不急，这两天给我就好。”黎彤轻摇了摇头，她也不过就是一时兴起，才想看看有关ga防线的资料，没必要让骆白为这件事情加班。
　　她低头看了骆白受伤拎着的纸袋一眼，刚才就闻到一股淡淡的咖啡味还有些甜腻的香气，这都得归功于alha的嗅觉过于灵敏。
　　不但迟到还自带早餐上班，黎彤心中好奇一闪而过，但也知道不该去打听下属的隐私，因此她只是问了一句。
　　“早上还没吃？”
　　“嗯、嗯。”骆白有些不好意思的把手往后面收了收，这完全是下意识的行为。
　　“女朋友买的。”黎彤语出惊人。
　　“嗯、嗯？不是，少将您别开玩笑了。”骆白表情有点惊恐，这模样看的黎彤差点笑出声，最后还是顾忌下属的面子忍住了。
　　现在的骆白看起来和过去从前可真有点不一样，黎彤心里很容易就推理出了原因，她状似漫不经心的开口说了一句。
　　“施菀最近怎么样。”
　　骆白根本没戒心，听到这话下意识回答了一句：“她挺好……”
　　等反应过来自己说了什么时候，骆白苦笑了一下说：“少将你这是在诈我……”
　　黎彤：“我只是随口一问，好了，你也别太在意，我知道你也是随口一答。”
　　“去工作吧，时间差不多了。”
　　黎彤说着拍了拍骆白的肩膀，她们这个时候已经走到办公室门口了，她收回手进了自己的办公室。
　　骆白站在原地，低头看了看手里据说是施菀特意早起做的现磨咖啡和甜点，只觉得还没吃早餐的胃部一阵痉挛，半点食欲都没有。
　　少将肯定误会自己和施菀的关系了，骆白想着叹了口气走回自己的办公室。
　　一上午很平静的过去了，黎彤中午吃饭的时候还给暮云打了个电话，随意聊了两句问她吃午饭了没有。
　　听到对方说吃过了，她才满意。
　　暮云和自己不一样，自己有时候忙完手上工作再吃饭都十二点多了，孕妇是不能饿的。
　　“你中午吃的什么。”
　　“食堂，菜色很丰富。”黎彤调整了一下摄像头的角度，用筷子点了一下眼前的餐盒。
　　“都这个时间了，你快点吃吧。吃饭不专心对胃不好，我还有事情就先这样说吧。”秦暮云看了一下她面前的菜，发现还挺不错的。
　　“好吧，那你去做事吧，别累到自己就好。”黎彤说着，又觉得有些不够，就又补充了一句说：“房子有需要打扫的地方直接找家政，别自己上。”
　　第一次当母亲，她也没什么经验，只觉得应该要处处照顾作为孕妇的暮云。又不是请不起佣人，很多事能不让暮云动手就不要她动手比较好。
　　——一直都觉得怀孕是很辛苦的事，肚子里有孩子就该十二万分小心的黎彤，完全没发现怀孕的没傻，她这个陪着的快因为媳妇一孕变笨蛋了。
　　黎彤挂断电话，三两下解决掉眼前的饭菜，站起来趁中午午休的时间活动了一下。办公室里面的休息室有台跑步机，正好能用来锻炼身体。
　　她一点都不想做个一年半载办公室，身上的肌肉就消失无影。
　　跑了一会儿，当黎彤坐在沙发上休息的时候，有个联络电话打进了私人号码。她看了一眼来电显示，然后接了起来。
　　“爷爷，你怎么想到要打电话给我了。”黎彤看着弹出来的视讯屏幕，眉眼柔和了一些。
　　几个月前什么都不记得的时候，只觉得这老头有点烦人意外看着还算亲近，原本以为是“原主”的潜意识作祟，后来回想起来以后才知道那不过是多年相处留下的感觉。
　　她是实实在在做了他二十多年的孙女，会觉得熟悉亲近是正常的。毕竟在这个世上，她的直系亲属只剩下眼前这个老人了。
　　哦，这么说也不对，很快她就会有一个和她血脉相连的女儿。想到这里，黎彤嘴角原本似有还无的笑意加深了一些。
　　有妻子有女儿，这种日子就是给再多权利财富也不换。
　　黎老爷子看起来一脸严肃，但仔细看就会发现他眼里其实带着些轻松的笑意，听到她的话用笑骂的语气说。
　　“你昨天发的朋友圈我可都看见了，丫头你这是看上了？嗯？”
　　要不怎么说姜还是老的辣，黎彤听到这句话就知道今天老爷子来找自己是为什么了，她也不隐瞒……本来也就没什么好隐瞒的。
　　“是，我看上了，这还要谢谢爷爷你给我定了个那么好的媳妇。”黎彤勾起嘴角，一副非常满意的样子。
　　黎老爷子被她这表现吓了一跳，看着和以前有点不一样的孙女，狐疑的盯着她看了好久才开口有些不确定的说。
　　“你是黎彤、我大孙女吧？”
　　“爷爷，我想没人会在这件事情上冒充我。”黎彤耸了耸肩。
　　黎老爷子在震惊过后也回神了，只是还是觉得有些难以置信，毕竟不管是最开始的相亲还是后来的结婚，黎彤都拒绝的相当坚决。
　　“想也是。”黎老爷子嘀咕了一声，继而有些感性的八卦道：“你和暮云之间是不是发生了什么？不然你怎么会变化的那么快？”
　　“我们之间很好，要说有什么……大概就是我觉得有些喜欢她，所以就提出来要追求她。”
　　黎老爷子听到她的话，紧张的问：“那暮云是怎么说，她答应你了吗？”
　　黎彤似笑非笑的道：“爷爷你看起来好像很担心，是不相信您孙女的魅力吗？”
　　“你能有什么魅力，暮云她嫁给你就是你的福气，你要不好好对她，看老头子我怎么用拐杖抽断你三条腿。”
　　老爷子早年间也是个暴脾气，退休之后好了很多，然而在黎彤面前还是会时不时的采取暴力教育。
　　“快说！暮云到底答应你了没有。”黎老爷子非常想要知道结果。
　　他虽然说的好像自己孙女一文不值的样子，可他其实心里并不是那么想的。黎彤一直都是他的骄傲，就是性格欠抽了一点，不盯着点生怕会走歪。
　　一个孩子，从小到大不管遇到什么事都冷静的可怕，这样的不是天才就是疯子。要不是心理测试显示心理并没有问题，连报考军校都会有问题。
　　“那当然是——答应了。”黎彤拉长了音调，看着老爷子一脸焦急的模样，觉得吊足胃口后才说出了答案。
　　“其实暮云原本是没有答应的，她觉得我是一时兴起。”黎彤说到这里顿了顿，“您也知道我先前的态度有多抗拒。”
　　“后来经过的努力和解释，她才愿意试着相信我一次。”
　　黎老爷子听了她的话，叹了口气说：“暮云这孩子从小没了母亲，父亲娶了后娘对她不怎么上心，你既然说了喜欢她，就别做出什么让人伤心的事来。”
　　“说起来，你小时候可没对人家那么差。”黎老爷子看了她一眼，说：“不过我估计你应该是忘了，你那破记性从来都记不住点有用的。”
　　“脑子又木了吧唧的，要不是老头子我想办法给你相亲，你这丫头怕是到三十岁都不见得能让我抱上曾孙女。”
　　黎彤怔愣了一秒后，仔细在脑海中搜索了一下记忆，却还是没能找到什么，于是她有些疑惑的问。
　　“爷爷你这说的是什么意思？我以前见过暮云吗？”


第69章 
　　“你们都还小的时候见过一次，你那时候好像十二还是十三？我估计你没放在心上。”黎老爷子回想了好一会儿，还有些不确定的说。
　　自从儿子儿媳去世后，原本就对人不热情的孙女更冷淡了，整天不是在看书就是在训练，表现的根本不像是那年龄段该有的样子。
　　十二三岁的时候？黎彤皱着眉头想了想，自己比暮云大了四五岁，要自己真在那时候见过暮云，暮云怎么说也该有七八岁了。
　　七八岁的小姑娘，她还没想出个所以然来，视频里的爷爷一拍手掌心大声说了起来。
　　“——我想起来了。”
　　“你第一次见暮云，应该是在你哥十八岁生日宴会的时候，你秦叔叔他们带暮云来的。”
　　黎彤的哥哥比她大六岁，那就是十二岁的时候，大哥的生日宴会上……她有点模糊的印象了。
　　她记得那天因为是大哥十八岁的生日，所以来了很多客人，有不少客人都是带着孩子过来的。
　　那些孩子的年龄小的有五六岁，大的有十二三四。作为举办这场晚宴的东道主，这群小客人被爷爷交代给了自己照顾。
　　然而……
　　十二岁的黎彤对宴会根本不上心，要不是看在那是自家哥哥十八岁成人礼的生日宴会，她估计连出席都不会出席。
　　七岁前因为有双亲带着，黎彤还会经常被带着出席各种各样的宴会，后来双亲过世她哥哥和爷爷看她不想去，也就不勉强她了。
　　七岁起都是大哥和爷爷去参加宴会，她一个人在家里，偶尔家里举办你宴会她顶多出来露个面就消失不见。
　　其他宴会都可以，唯独那场宴会不行，她得给自己大哥面子。所以即使黎彤一点都不想出现，也还是出现在了自己该出现的位置上。
　　当时宴会开始没多久，客人们就都到了，长辈们到一旁去聊天，小朋友们理所当然的就被放在了一处，这群孩子们经常被带着出席宴会，彼此之间都熟悉。
　　庄园里的花园非常适合孩子们，早早的就布置好了适合孩子坐的桌椅、甜品和饮料，十二岁的黎彤就在花园里招待她的小客人们。
　　然而十二岁的黎彤不怎么出席宴会，她对于这些孩子基本不认识，只能先安排着坐下来。好在孩子虽然小，却都受到过良好的教育。
　　所有的孩子都很好奇的看着她，因为她和她们实在是太不同了。黎彤虽然不出席那些宴会，但大家都听说过黎家有个小女儿。
　　不过好奇归好奇，没人敢在黎彤冷着脸的时候跑去套近乎，小孩子可比大人敏感。什么能惹什么不能惹，下意识会有一些感觉。
　　前厅的宴会进行的到一半，黎彤坐在位置上静静的播着杏仁，在十二岁还是小朋友的黎彤眼中看来，和小孩子玩真是无聊。
　　爷爷答应过自己，只要今天照顾好这群小孩，保证他们不吵不闹不打扰大人，周末就带自己去看武器展。
　　面无表情的黎彤心里已经盘算好周末出门的时间，就听到那群吃饱了的孩子聚集在了旁边的桌椅板凳区，开始吵闹着着要玩游戏。
　　闹出的动静太大，吸引了她的注意力了。
　　黎彤看过去，她的精神力从小就很高，哪怕距离那群孩子有些远，他们还在吵闹的情况下也能听清楚他们在吵什么。
　　“……我不想带她玩，我听大人说她没有妈妈。”
　　“爸爸说不可以欺负别人，更不可以欺负oga。”
　　“我也是oga，你们看她笨笨的都不说话，怎么可以当新娘子……”
　　“为什么不可以，她最可爱啊！新娘子就是要最可爱的……嘛……”
　　黎彤嘴角抽搐了一下，这是在玩过家家吗？她目光落在孩子中有些矮小的身影身上，是个打扮很可爱的女孩子，和在场其他小女孩没什么区别。
　　都是时下最流行的公主裙和长卷发马尾，银色宝石小皇冠。黎彤在脑海中过了一遍今晚的回忆，发觉这小姑娘的确是一晚上没说过话。
　　真幼稚，为了过家家里谁当新娘吵起来。黎彤看见旁边稍大些的两三个孩子，都试图在劝。可到底是不熟，也没那个立场劝，这个时候正把目光投向她。
　　小孩子之间吵吵闹闹哪里是大人开口调停就能调停的，黎彤眼看着他们越吵越激烈，知道自己今晚的清静是到此为止了。
　　为了周末的武器展，黎彤起身从椅子上离开，迈步朝着还在吵的孩子们走过去。
　　“你们在吵什么。”她本意是想询问发生什么，尽管刚才就已经听了大部分。
　　然而黎彤高估了自己的和善程度，冷冰冰的一句话扔出去，一群小不点大的孩子都被她给吓住了。
　　顿时冷场了，好在旁边的几个有眼色的解释了一下。这几个是见过黎彤的，很小的时候，他们知道黎彤以前就很冷淡，没想到几年没见身上的威慑力更强了。
　　“你想和她们玩这个游戏么。”黎彤直接问那个被针对的小女孩，她解决问题的方法很粗暴，要么解决提出问题的人，要么解决麻烦本身。
　　“不想。”小女孩看着她一脸平静。
　　很好，问题解决了。
　　黎彤想着，对其他孩子说道：“她不想玩，我带她到一边去，你们继续。”
　　当天晚上直到宴会结束，那小女孩就坐在她旁边，有她这个谁都不想靠近的煞神在，再没出现其他的麻烦。
　　宴会结束以后，黎彤等其他人来把孩子都领走以后才走的……她想起来了，爷爷和一对夫妇来把那个倒霉的小姑娘带走，那对夫妇不就是秦家夫妇么。
　　————
　　“阿彤你在发什么呆？想什么呢？”她爷爷叫了她好几声，才把她叫回神。
　　“没有，我只是想到爷爷你当年说要带我去看武器展，结果失约的事。”
　　“武器展？”黎老爷子有一瞬间的惊愕，后来才想起这是什么时候的事，咳嗽了一声说：“那次不是有事么，后来不是让你大哥带你去了。”
　　“这么说，关于那天的事情你想起来了？”
　　“嗯。”黎彤点头。
　　说实话要不是爷爷提起，她还真的很难想的起过去曾经见过暮云，毕竟那会儿对方年纪小，再次见面的时候更是女大十八变，完全不一样。
　　原来过去暮云的性格那么冷淡的么，黎彤想到回忆里那个沉默的小姑娘。
　　“爷爷这件事情你怎么没有早点告诉我？”她问。
　　“告诉你有什么用，反正你也不记得，重新认识不好么。”黎老爷子耸了耸肩，“何况，你本来也没把暮云放在心上。”
　　“要不然，也不至于对她一点印象都没有。”
　　黎彤觉得自己有必要解释一下，爷爷说自己这话听起来怎么就那么渣呢？
　　“……不止是对她，对我不重要的人很难让我记住。”她说。
　　黎老爷子看着一脸认真的孙女，心中感慨着自己看来终于可以放心了，阿彤和暮云似乎是真的相处不错……他心里其实一直都很担心自己这红线会不会拉错了。
　　可只要一想到以前阿彤那副abo都不近，活像是要和工作绑着过一辈子的德行，他又觉得自己没做错。
　　黎彤看起来好像谁都不喜欢，反正也谁不喜欢，那不如试试古老的匹配相亲，听说匹配度高的ao很有可能在相处中产生感情。
　　“那现在有东西需要你记了。”黎老爷子好整以无暇的说。
　　黎彤：“嗯？”
　　黎老爷子：“你知道一月二十号是什么日子吗。”
　　一月二十号？黎彤低眉沉思，她脑子里最先闪过去的是一系列著名战役的时间，难道是诺克斯星攻坚战……不对，爷爷肯定不会没事问这个。
　　黎老爷子看她久久不说话，心想着孙女的在恋爱方面真是一点敏锐度都没有，这要让她自己追孙媳，估计是没盼头了。
　　“你别乱想了，一月二十号是暮云的生日，你自己知道该怎么办吧。”黎老爷子没好气的说。
　　“暮云的生日？暮云怎么没和我提过。”黎彤怔愣，一月二十号……今天都已经一月十四了，也就是说六天后是暮云的生日。
　　“她不和你提你就不知道自己问吗。”黎老爷子恨铁不成钢，“你把你研究那些战役一半心思放到暮云身上，也不至于会连她生日都不知道。”
　　“我给过你暮云的一些资料，你那个时候到底看了没有。”黎老爷子说的是介绍她们俩刚相亲那一会儿的事。
　　黎彤沉默，她当然是看了的，然而那时候那些资料对她来说完全是没用的东西……即使过目不忘也不会记得“没用”的资料。
　　“爷爷您今天打电话给我，就是为了特意说这个的么。”她开口笃定的说。
　　黎老爷子摸了摸拐杖，没好气的翻了个白眼，“要不是你那朋友圈，我还真没想起来要给你打这个电话。”
　　“……”
　　“就你先前对暮云的态度，我就算告诉你生日你也不会做什么吧。”
　　黎彤没说话，只是在心里悄悄反驳。就算是以前的自己，就算只是出于礼貌也会在新婚妻子生日这天送一份礼物，但要说多重视可能就没多少了。
　　“爷爷你放心，我知道该怎么做了。”她说。
　　不是黎老爷子看不上自家孙女，只是他真的有点怀疑阿彤这木头脑袋，真的只是庆祝生日该怎么做么。
　　“你会记得浪漫一点的吧？”
　　黎彤：“嗯？嗯，当然，我会准备的浪漫一些的。”
　　黎老爷子又问：“礼物、烛光晚餐、鲜花和小惊喜？”
　　“都会有的，爷爷你就放心吧。”黎彤有些无语，自己在爷爷心里到底是个什么形象，以上这几点难道不是基本操作么？
　　难的是该怎么去执行这些“基本操作”。


第70章 
　　黎彤挂断电话，低眉沉思了一会儿，生日啊……虽然和爷爷说的信誓旦旦没问题，但具体要怎么做还真的是有些困难。
　　想了一会儿黎彤决定暂时放下，就算真要做什么也要先把今天的工作做完。
　　【——您关注的直播间已开播，是否进入？】
　　正在办公的黎彤看了一眼光脑，发现光脑弹出的信息后随手点了一下，直接进入直播间。
　　直播间和录制的视频差不多视角，看不见脸。
　　桌上摆着不少的鲜花，其中最醒目的大概就是被放在最中央的浅白色的金边玫瑰，一大束直接吸引住了点进来人的目光。
　　“今天要直播的是插花么。”黎彤一边处理文件，一边抽空看几眼，她看直播主要就是想看看暮云……嗯，看不见人听听声音也好。
　　托了黎彤之前砸钱的缘故，她这刚一进直播间就被置顶滚屏播放通知，估计现在整个直播间里的人都知道她来了。
　　【欢迎星河高级·木木的alha夫人进入木木的直播间花高亮加粗】
　　——大佬终于露面了。
　　——id嚣张。
　　——凑不要脸，不知道我们木木已经结婚了嘛╭(╯╰)╮。
　　黎彤瞥了一眼弹幕乐了，这到底是谁凑不要脸？她还没抗议他们一口一口“我家木木”，这群观众还在这说自己id嚣张。
　　要说黎彤也算是个有老干部气质的人，她不看什么直播，弹幕这种东西她也不爱发。
　　摸着下巴琢磨了一会儿，她点开旁边的礼物列表，想着自己难得碰上一次暮云直播，怎么也要给暮云留下个深刻印象。
　　嗖嗖嗖几下，许多红色玫瑰花从天落下来，足足落了五六分钟才停止。
　　一朵红玫瑰一星币，那场玫瑰花雨总共落了一万朵玫瑰花，对黎彤来说这钱不算什么，她乐的给自家媳妇捧场。
　　看直播砸个万把块还真不怎么多，只是那是在其他直播间，在秦暮云这直播一下日常生活偶尔聊聊天的直播间里，一出手就是一万不算少了。
　　——更别说这位id叫做“木木的alha夫人”的人，还是她直播间里的榜首，各种特效齐上阵。
　　这样的情况下，秦暮云想不注意到都很难。她眉头微皱了皱，开直播其实是为了打发时间，礼物这种东西她其实不需要。
　　“如果喜欢我的直播可以常来看看，不需要刷那么多礼物。”秦暮云开口，声音温和的说道。
　　直播间第一名就是“木木的alha夫人”，在她没直播的时候对着她的往期视频刷了十万左右的礼物就算了，之后不能让对方那么刷下去。
　　自己又不缺钱。
　　黎彤听到熟悉的嗓音，抿着嘴角无声的笑起来，思索了一会儿打出一条回复。不喜欢发弹幕是真，可媳妇的话不能不回。
　　·木木的alha夫人：不知道说什么，很喜欢你的直播，礼物不用放在心上。
　　直播间里的观众们也都无语了，纷纷都觉得这个alha不是个好东西。
　　——木木擦亮眼睛，千万不要被这个臭alha骗了，看她id就知道不是什么好东西。
　　——木木看我，我也有礼物0——0
　　——这个alha连有妇之o都撩，鄙视。
　　——大佬也不行，木木是大家的_(:3”∠)_
　　——木木今天准备教什么？那么多花是准备教插花吗？
　　秦暮云看对方发的那条弹幕，金黄色的弹幕一直在最上层，挂了好久才慢慢消失掉。她有些不知道该说什么，特别是对方的那个id，让人有些叫不出口。
　　“谢谢这位、嗯的喜欢，那接下来我们就开始今天的直播吧。”
　　——我敢打赌木木一定是叫不出这种猥琐的id。
　　黎彤：这哪里猥琐了？嗯？你们都是含血喷人。
　　“今天准备了几种比较合适用来搭配金边玫瑰的花草，的确是打算和大家分享一下怎么插花。”
　　“因为某个白痴送花送是一束一束的送，看的久了就会觉得有些单调。”
　　温柔含笑的嗓音听的黎彤有些心痒痒，等反应回来话里的意思以后满脑袋问号，等等什么叫做“白痴送的花”，这花特么的不就是自己让人送的。
　　有很白痴吗？黎彤想了想，明明每天早上收到花的时候都很开心。
　　——木木家alha真浪漫，就是有点太直了点=-=
　　——alha嘛，能懂得一些小浪漫已经很不容易了~~
　　——一jio踢翻这碗狗粮。
　　——我怀疑木木在秀恩爱，并且有证据。
　　——这是把狗骗进来杀呜呜呜，狗死的时候没有一对情侣是无辜的qaq。
　　——什么情侣，分明是伴侣！
　　——木木和她家alha超甜好不好，不过我要有木木那么好的oga做媳妇，干啥都行。
　　——大佬还在吗？哈喽？
　　——大佬刚来的，应该还不知道木木和她alha的事吧？
　　黎彤看了一眼弹幕，发现有人在叫自己，她想了想敲出了一个“在”字。
　　——大佬猜猜花是谁送的？
　　黎彤闷不吭声的想那是自己送的，这么问自己是以为自己会在意这件事吗。不过没想到在直播间里，“自己”的名气还挺大的。
　　直播还在继续，秦暮云偶尔会看一眼弹幕挑几个问题回答，有的时候也会闲聊两句。
　　弹幕逐渐开始多了起来，直播间里的其他观众似乎致力于给刚进直播间的黎彤，强塞狗粮。
　　黎彤看着自己取的id，这id真的有把不良企图表现的那么明显么？
　　看了好一会儿她失笑的摇了摇头，算了，不和对方一般见识。反正自己知道自己是真的就好，其他人都不重要。
　　黎彤不说话，其他人在讨论了一会儿以后就停止了。
　　下午的时光总是悠闲而愉快的，黎彤分心看直播，但大部分的心思还是集中在眼前的文件上，交给她批复的文件都很重要，一旦出了问题可能会导致非常严重的后果。
　　大约两个小时后，黎彤动了动有些僵硬的脖子，就算是她这样低着头批改文件两个小时，也难免会感觉到不舒服。
　　她站起来倒了一杯水，走动了一会儿后重新坐回去，看着直播间露出一个放松些的笑容。
　　然后黎彤就听到暮云的声音，似乎是在说自己？她来了兴趣，想着对方会怎么夸自己。
　　结果……
　　“宝宝第一次动的时候，她看起来很镇定，但是我能看出她心里很紧张……要不是我说没关系，她非把我送去医院不可。”
　　——哈哈哈哈有画面了，表面冷静无比，实际上心里慌得一批哈哈哈。
　　——傻兮兮的alha，感觉好可爱怎么肥似。
　　——感觉以后会是个妈妈啊。
　　黎彤一口水差点喷出来，最后还是维持镇定的咽了下去，她真没想暮云会说这件事，这简直是一世英名尽丧了好不好。
　　那个时候……她承认自己是有一点紧张，但绝对不傻……嗯，没错一点都不傻。
　　然而这话黎彤自己说了不算，直播间里因为这事正非常的欢快，她嘴角抽了抽又不能用现在的身份去澄清。
　　这个时候，门外忽然有人敲门。
　　“进来。”她暂停了直播。
　　“少将。”骆白走进来。
　　“怎么过来了，有什么事么。”黎彤装出若无其事的模样，将手中杯子放到一旁，看着骆白说道。
　　骆白手中拿着一个u盘走上前，她把u盘放在了她的桌上。
　　“少将，这是你要我查的资料，我能找到的都在这里了。生下来有一部分加密内容需要权限授予，我想您可以自己进资料调取。”
　　骆白说着，她不能看的资料不代表黎彤也不行。
　　“好，我知道了。资料我会看的，辛苦你了。”黎彤拿起u盘对着骆白微微颔首，她对骆白最满意的地方，就是骆白不会过多询问。
　　好比这一次的事情一样，她要调取查阅ga建设工程相关内容，让骆白去搜集，对方没多问一句，这样很好。
　　“那没什么事的话，我就先下去了。”骆白说道。
　　黎彤正要点头，忽然动作停顿了一下，她抬手叫住了要离开的骆白，“等等，我有一件事情想要征询一下你的意见。”
　　征询自己的意见？骆白心中有点茫然，又莫名觉得眼前这一幕怎么感觉有点似曾相识呢？好像什么时候少将也那么问过自己？
　　是什么时候来着？
　　骆白还没回忆起来，就听到面前的少将对她说：“你觉得爱人过生日，应该要准备什么样的礼物和惊喜比较好？”
　　……她终于知道那种感觉是哪里来的，骆白无语凝噎。
　　感情少将这是又要那自己当约会顾问用，先不说自己没爱人，就算有——少将这是两份工，你得加钱！！
　　“上次你订的餐厅不错，还有其他的推荐么？”黎彤看着面前的骆白，这不是现成的军师嘛。
　　“少将，您不觉得这个问题对我来说太难了吗？”骆白脸上露出职业性的微笑，她其实想说的是这问题问自己这个单身alha是不是太残忍了。
　　“我目前还是单身。”
　　这次沉默的对象换成黎彤了，她迟疑了一秒说道：“……你和施菀施小姐，你们还没有在一起么？”
　　“少将，是什么给了您错觉，我和施菀小姐已经在一起了。”
　　“抱歉。”黎彤干脆利落的道歉，她的确不应该找一个单身狗求助，可她真觉得骆白有时候提的建议很不错。
　　骆白心中叹气，心想算了算了，自己好歹也是少将半个秘书，订花订餐厅的事都干了，也不怕再做个狗头军师出谋划策。
　　——不过估计说出去可能很多人都不会相信，像少将这样的顶级alha居然会去讨好oga，对心爱的人那么的宠溺。


第71章 
　　骆白考虑了一会儿问：“少将，您有想好的庆祝方式么？”
　　“没有。”
　　暮云生日都是刚从爷爷嘴里听来，她哪里那么快能想好庆祝方式，不就是因为犹豫不决才想参考一下骆白的意见。
　　骆白沉默了好久，又问：“那少将您想好要送什么了么？”
　　“礼物么……”黎彤陷入沉思，目光忽然瞥见放在沙发旁边的快递盒，她站起身快步走过去。
　　“先前准备了一份礼物，还没来得及送出去，用来做生日礼物骆白你觉得合适么？”
　　骆白顺着她的动作看去，正好看见她手上还没拆封的快递箱。
　　这个快递箱里面是什么东西，骆白不知道，但骆白知道这快递箱的寄件方是谁。
　　星海线上官方拍卖行。
　　这个拍卖行很有意思，里面的拍卖物品被分成不同的档次，最低一个档次的可以任意挂上拍卖品，无论价值多寡。
　　最高档次的物品则是骆白倾家荡产都难以买到，这样一来，骆白还真猜不到这盒子里是什么。
　　不过要说送给夫人的礼物，骆白心中有了猜测。
　　“您买了什么？”
　　“一套首饰，我觉得会适合她的。”黎彤随手拿过旁边的水果刀，拆快递的姿势无比熟练，打开快递箱能看见里面放着一个小型的金属保险箱。
　　说是要送的礼物，那么多天一直躺在办公室里，大部分原因主要是黎彤没找到送礼物的理由，小部分则是因为她忘记了。
　　要不是今天提起“生日礼物”，指不定她还要等上多久才能想起来。
　　黎彤输入密码，保险箱自动打开，里面做了防震层，每一层里都刚刚好放着一个或者两个丝绒盒。
　　一个个盒子被拿出来，最后四个盒子都放到茶几上。
　　“少将，您这是买了多少？”骆白欲言又止，她相信以少将一贯的表现，这盒子里的东西价值绝对不会低。
　　黎彤把盒子一一打开。
　　一条项链，一条手链，一对耳环，一枚戒指，这就是她买的所有了。
　　石榴红的红宝石色泽明亮，旁边配的是一颗颗高品质的透明钻石，不管怎么看都非常的闪耀。
　　“两百多年前一位大师的作品，设计经典永不过时……”
　　“少将您还懂这个。”骆白惊讶，会挑这玩意的alha少见的很，毕竟alha普遍都不喜欢这些亮闪闪的东西。
　　“它作为拍卖品的介绍。”
　　星际时代，钻石、宝石对于大部分人来说都不算是奢侈品，这些都可以人工制造，虽说价格高一些，但远远达不到它们过去的价格。
　　黎彤拍下的这一套拍卖价格九百七十六万星币，贵重在它使用了现如今星际时代的贵重金属，以及它出自大师之手，不但设计经典还有极高的收藏价值。
　　“以我对oga的了解，她们对这些亮闪闪的小东西毫无抵抗力，少将您送这个做生日礼物的话，夫人一定会高兴的。”
　　骆白扫了两眼就没再去看了，这东西在她心里除了贵以外就没其他想法了。
　　黎彤当然发现了这一点，她也不觉得奇怪，aha不喜欢这些很正常。三两下盖上盒子，骆白说的对，暮云会喜欢自己的礼物。
　　但十有八|九是因为这是自己送的，哪怕自己送些一文不值的东西当礼物，暮云多半也不会拒绝。
　　“是不是不够有心意。”黎彤思索。
　　骆白：送个礼物都那么麻烦，果然谈恋爱好麻烦。
　　黎彤还不知道自己给骆白带去了那么大的心理阴影，她这个时候还在考虑礼物的事，忽然回过神来。
　　“算了，礼物的事情我自己考虑吧。”她看骆白头疼的样子，笑了笑说道：“不过餐厅还要麻烦你了。”
　　“您有什么要求。”骆白生怕她反悔一样的说。
　　“安静一些，我不想有人打扰，如果可以的话，最好那天只有我和她。”黎彤想着生日是她们在一起后过自己为暮云过的第一个生日，总要重视一些，怎么隆重都不过分。
　　“那您的意思是要包下餐厅吗？”
　　“嗯。”
　　等骆白离开，黎彤收起茶几上的几个盒子。这些盒子不好看，要当做礼物还要送去重新包装一下。
　　等她重新回到自己位置上，点开停滞的直播，也不去管漏下的内容，直接拉到了正在播放的当前时间。
　　“出去播么，有时间会考虑的。”
　　黎彤听到直播间里的秦暮云那么说，而后又听她聊起了相关的话题，比如说出去播会选在什么地方，会考虑去白银星上风景比较好，比较繁华的地方等等。
　　她一边听着一边把u盘插上电脑，点金弹出来的文件夹，里面是骆白整理好后送过来的资料，有ga工程的资料，也有和ga工程沾边的一些文件资料。
　　ga防线：五年前正式开始建设的环银星星域防御设施带，主要是基于原有防御基地的基础上进行升级。
　　黎彤一目十行看下来，这件事情她当时不怎么清楚，这次被调到后勤处来没想到倒是看到了大部分的资料。
　　她没从骆白给的资料里看出什么，最后点开军部的资料库，验证了自己的身份权限后她开始自己查询了起来。
　　在一份加密档案中，黎彤发现了一个巧合。
　　那是一份任务文件……这不是聂林之前接的任务，怎么和ga防线防御工程有关系。黎彤在看到聂林名字的时候，眉头忽然皱了起来。
　　她盯着屏幕上的资料看了很久，突然想起那天和聂林聊天时候，聂林说过的话。
　　聂林说来白银星不仅仅是为了庆功宴，更重要的是为了执行一个护送任务，护送的物品是联邦新开发的空间武器。
　　黎彤的眉头跳了一下，她似乎有了些眉目，手下飞快的查询了一下相关的信息。
　　电脑屏幕发出嗡的一声响，紧接着跳出来的就是“您无权查看该文件，请点金下一步查看解决方案”。
　　“嗯……以我的权限也看不到么。”黎彤皱了皱眉头，没去点击下一步，她知道点了会跳出什么来。
　　无非就是申请临时权限授予，或者提高自身权限，这两者在目前都不可能达成。自己没有理由调阅这份权限不足的文件，至于提高权限、权限可没有那么好提高。
　　“这间餐厅不错、这间也行，全都记下来让少将自己决定吧。”骆白说着把那几家餐厅的名字发给少将。
　　桌边的光脑震动了一声，她抬手拿起来看了一眼来电人名字，心中顿时涌起一种想要挂电话的冲动。
　　但最终骆白还是说服了自己，冲动是魔鬼，自己这边挂了对方电话，晚上回家就要被亲妈抓去谈人生。
　　“喂。”骆白接了起来，尽量让自己的声音显得很平静。
　　“是我，你现在方便听电话么。”施菀的声音从另一端传来，语气轻快听起来心情很不错的样子。
　　“方便。”
　　“这周末有个武器展，要一起去吗？我这边有内部票。”
　　骆白听着迟疑了一会儿，她都能想的出施菀现在的模样，一定笑眯眯的等着自己答应。
　　“这周末我不确定有没有时间。”
　　“你没时间？是私事还是公事？”施菀的语气停顿了一下，说道：“如果不行的话，我们可以改周一，到时候你能请假么。”
　　“周末是公事。”说这话的时候，骆白都觉得有点亏心，她其实也不知道少将给夫人庆祝生日那天，需不需要自己在场。
　　“周一请假不太好请。”
　　骆白简直就是在胡说八道，什么请假不好请。她虽然没在上班时间请过假，但就对少将的了解，请上一天假并不困难。
　　实在不行还能调休，少将肯定不会介意的。只是骆白想自己和施菀现在这情况，到底算什么？一起约着出门已经算是约会了吧？
　　问题是自己没这个意思，对方……看起来好像也不像是有什么。
　　“……那好吧，不行就算了。”施菀的语气听上去有些低落。
　　骆白：“不然我试试，如果可以就和你一起去。”
　　作为一个alha，不能拒绝oga合理的请求，说谎也是不对的。骆白在心里发誓，她绝对不是见不得施菀失落。
　　施菀：“那真是太好了！我看你们少将人不错，她应该会答应的。”
　　“那到时候你来接我，还是我们在武器展门口碰面。”
　　“我去接你。”还没想明白，骆白一句话就已经脱口而出，说出口他就知道自己又被牵着鼻子走了。
　　为了掩饰尴尬，骆白岔开话题问：“少将的机甲，还需要多久才能结束维护升级？”
　　“‘将寒’么，目前刚进行完第一阶段的检查，应该还需要两个月的时间左右。怎么，是你们少将着急了么。”
　　骆白可能说实话么，当然是不能的。
　　“好，我知道了，麻烦你费心了。”
　　“我还有些工作要做，就先不和你聊了，有机会再聊。”骆白飞快的找了借口结束了这段聊天。
　　电脑连续发出叮咚声，骆白挂断了电话看着弹出来的几条消息，全部都来自少将。
　　黎少将：[诺菲利克斯jg]
　　黎少将：这家餐厅的环境不错，生日当天的布置交给他们，具体的你和他们讨论沟通，先出几个方案。
　　骆白：好的少将，我现在就去和他们联系。
　　回复完消息后，骆白拿起办公桌上的电话，调出诺菲利克斯餐厅的联系电话。上次少将说夫人对自己选的餐厅很喜欢，这次的布置可以参考上一次餐厅的风格。
　　黎彤办公室中，坐在办公椅上的人手指轻敲了敲桌面，想着该怎么瞒着暮云。
　　——提早知道，不就没有惊喜可言了。


第72章 
　　在黎彤想的时候，桌上的电话突然响了起来。
　　“喂。”她接起电话。
　　“少将，关于运输舰被劫整件事情的来龙去脉都已经整理成报告，您方便的话现在就可以看了。”骆白的声音传来。
　　“好。”
　　她挂断电话后，点开电脑上刚收到的文件。
　　运输舰被劫事件算是自己上任以来遇到的第一个重要事件，黎彤她一直都有关注，除了出于职责外，还有的就是出于心中探究。
　　抢劫联邦军用运输舰，就算那些海盗身后站着帝国也是不敢随便抢劫的，更别要说这一次还劫持了运输舰上的所有人员。
　　——其中肯定有帝国的示意。
　　黎彤可不相信帝国会无聊的去抢劫一艘，只有军用物资的飞船，帝国还不至于那么无聊。
　　她仔细的阅读起了报告，这份报告很详细，从时间的起因到结果都涵盖在了里面。
　　维诺号在出发没几天后就被劫持，海盗的动作非常迅速，封锁了维诺号所在区域内的信号传递，导致维诺号没能在第一时间发出求援信号。
　　黎彤翻页，看向第二页。
　　第二页上是维诺号船员们被救回来以后，做的例行询问以及审查留档记录，毕竟他们被劫持之后的事情他们是最清楚的。
　　维诺号上船员人数不少，大部分人回答的都差不多，有些不解也是可以理解的。人的记忆不可能把所有的细节都记下来，并且一点不错。
　　根据这些记录，黎彤整理了一下整件事的经过。
　　当维诺号被俘虏，海盗掌握了整艘船后，他们对整艘船进行了搜查，似乎是在寻找什么东西，但最终并没有找到。
　　没找到这一点，是因为当时海盗中的首领发了很大的脾气，有不少的船员都看到了这一幕。
　　再之后没找到自己想要东西的海盗，把所有的人员都带到了自己的船上，然后直接下命令摧毁了相当于是靶子一样的运输舰。
　　虽然说是运输舰，但这么也是军用的。海盗们除了摧毁外什么都做不了，他们入侵维诺号本身网络还没事，但一旦碰触到军用网络就会立刻被察觉。
　　这是也海盗们完全没打算留下运输舰的理由，运输舰被摧毁才能为他们争取更多的时间。
　　舰船上的人员都被带到了海盗所在的基地，紧接着就是分开关押，该做到事情一件不少。偶尔还会被拉去提问，回答不出来或者回答的答案和其他人不符合，都会遭到一顿毒打。
　　在这一过程中，运输舰上的人员出现了减员，有两个人因为海盗的拷问死去。
　　——要知道杜明飞去救人，回来的时候出现战斗减员也不过四个。
　　黎彤看了一下记录档案上，那些海盗们询问的问题，五花八门的什么问题都有。她手中那这电子笔，忽然在几个问题下划上了红线。
　　这份档案不是谁都能调阅的，如果不是她把整理报告的任务交给骆白，给骆白临时开了权限，以骆白的权限是无法看到的。
　　这些问题都有问题，大部分的问题都是为了混淆视线，海盗方面似乎也并不希望维诺号的船员们知道他们在找什么东西。
　　“从一开始，那些海盗就打算让维诺号的船员离开。”黎彤喃喃自语，原本的猜测这一刻可以确定了。
　　以杜明飞的实力，救人固然是可以的，但死亡人数却远远低于预计。这不难想像应该是海盗本身就想好那么做了，否则在得不到答案的时候就可以将维诺号的船员全部杀死。
　　只不过海盗们要真那么做了，恐怕会引起联邦的疯狂报复，这都欺负到家门口来了，联邦要再容忍这些海盗，联邦的民众们会怎么看。
　　前脚杜明飞带着维诺号的船员们离开，后脚联邦派遣的舰队就到了，他们把海盗们牺牲的小行星从里到位的摧残了一变，彻底拔除了这一处海盗基地后离开。
　　——这是来此联邦的报复，对于他们劫持联邦士兵抢劫运输舰的回礼。
　　“武器……这些海盗为什么问维诺号船员关于武器的事，维诺号上不过就是些制式武器装备而已。”黎彤思索着。
　　嗯，黎彤脑中灵光一闪，她点开维诺号最后一次执行的任务，又点开了聂林和自己说的任务……都是武器，时间那么靠近，很难不想到一起去。
　　“或许是我想错了。”
　　黎彤点开有关聂林下达任务的档案资料，当她看着显示在眼前的两份文件后，心中不知道为什么松了口气。
　　不一样。
　　不过聂林那份任务资料上，没有显示具体的任务坐标，对她隐藏应该是她没有这部分的权限。
　　在联邦军部中，少将的权限已经算是高的了，只是如果和一些比较重要任务相关的资料，是会对和任务无关的人员隐藏的。
　　两天后。
　　黎彤习惯了早上早起晨跑，晨跑回来的时候看见安琪站在院子里伸懒腰，看见她的时候还抬起手和她打了声招呼。
　　“早啊。”
　　“早。”黎彤点了点头。
　　正要迈步离开的时候忽然想到了一件事，要说能帮自己引开暮云注意力的人，这眼前不就有一个现成的么。
　　两家花园之间就隔着三米远，黎彤略微思索了一下，转身走出院子朝着安琪走了过去。
　　安琪有些奇怪她的举动，当看见她是向自己走来的时候就更奇怪了，暮云姐的alha这是来找自己的？难道是有事？可自己和她也不熟啊。
　　黎彤走到安琪面前，礼貌道：“你好，方便说两句么。”
　　“嗯啊，方便的，您有什么事就说。”安琪看着站在自己面前的人莫名其妙的有点紧张，说起来这还是第一次单独和对方站一起。
　　暮云姐你家alha好恐怖，安琪心里并没有她外表表现的那么平静，额，或许该说比外表表现的更紧张一些？
　　黎彤都要怀疑自己是不是长得很凶恶了，不然为什么安琪看自己的时候那么害怕？
　　“是这样的……”她把暮云要过生日的事情简单的说了一下，然后说：“我想暮云生日那天，你能不能帮我带她出去走走，我想给她一个惊喜。”
　　安琪越听表情越奇怪，看眼前一本正经的alha，最终没忍住笑了出来。
　　“我还以为你要和我说什么事，这件事情就包在我身上吧。”
　　黎彤：“谢谢。”
　　安琪疑惑：“不过，具体我要怎么做？”
　　“我们可以交换个联系方式。”
　　“没问题。”安琪一口答应下来。
　　当安琪看着备注黎彤的联络号，又看对方走进家门的背影，感慨着还真是意外的时候，忽然有人拍了一下自己的肩膀。
　　安琪完全没被吓到，甚至还往身后人身上倒去，甜兮兮的弯了弯眼睛笑道：“亲爱的，你怎么出来了，不是说要给我做早餐吗。”
　　“我看你出来好一会儿，有些奇怪。”季冉搂着安琪的腰，稳稳当当的把人接在自己怀里，“刚才在和谁说话。”
　　“是暮云姐的alha，难得早上能碰见，就打了个招呼。”
　　“平时都不在么。”季冉不太在在意的随口问，她对邻居家oga的alha是谁并没有兴趣。
　　“暮云姐说她要上班，起的早，回来的晚。”
　　“我们进去吧，早餐已经做好了。”
　　……
　　秦暮云睡醒的时候感觉有些奇怪，一看时间，已经比平时晚了一些。
　　秦暮云起床穿衣服，心里却在疑惑今天黎彤怎么没来叫自己起来。天天被人叫起床，自己都习惯了，习惯的力量真是可怕，秦暮云叹了口气想着。
　　当她下楼的时候，更让她觉得奇怪的事出现了。
　　餐厅里也没人。
　　秦暮云走进厨房，这才发现黎彤在夹蒸好的蒸包，没等她说话就听到背对着自己的alha开了口。
　　“起来了？先坐一会儿，马上就可以吃了。”
　　“今天早上晨跑的时候多花了一点时间，没想到早餐就做晚了，都没来得及喊你起来。”黎彤还在说。
　　“正好让你多睡一会儿。”
　　秦暮云听到她的话，没有半点怀疑，“我帮你把早餐端出去，是旁边放着的么。”
　　“好，那你小心点。”
　　当两人在餐桌旁边坐下来后。
　　“你这两天是不是很忙，要是很累的话就不要回来住了。”秦暮云问她。
　　“没有，只是工作有些多，回来有什么累的，有智能驾驶。”黎彤笑了笑，心想这几天她一直都在准备要给某人的生日惊喜，算是加班了。
　　不过，这加班是她自愿的。
　　吃过早餐，黎彤出门前看站在门口送自己的秦暮云，眉头轻佻了一下伸手拉过人。
　　“这是早安吻。”一个吻落在秦暮云的额头。
　　秦暮云楞了一下，嘴角忽然扬了扬，无比自然的拽了一下她的领子，在她唇上亲了一下。
　　“这是早安吻。”秦暮云看被自己动作吓的呆住的黎彤，眼中闪过一抹狡黠，趁黎彤没回神抬手帮她整理了一下领子。
　　“你该去上班了。”她推开黎彤。
　　秦暮云的手被拉住，黎彤盯着她看，说：“你故意的。”
　　“还有五分钟，你上班要迟到了。”秦暮云咳嗽了一声，装模作样的看了一眼客厅里挂钟的时间。
　　“五分钟，足够了。”
　　“什……”秦暮云还没来得及问出口，连话带嘴被堵住了。
　　黎彤轻压着人在玄关的柜子上，小心用手臂撑着，她看着身下人惊愕的目光，忽然恶作剧般的轻舔了下对方唇瓣。
　　几乎是肉眼可见的，暮云的脸因为自己刚才的举动，一点点红了起来……还闭上了眼睛。
　　oga都那么主动，黎彤要还恪守绅士风度，她都要怀疑自己是个假alha。
　　——合法伴侣，在线亲亲，没任何毛病。


第73章 
　　黎彤坐在办公室里的时候，还在回味早上发生你那个吻……特别是那人满脸绯色害羞的样子。
　　难得暮云主动，她想自己这么久的努力也不是完全没收获的嘛。起码这是一个好的开始，黎彤想着想着嘴角不由扬了扬，忽略早上被推开时候作痛的脚背。
　　黎彤这样子看起来完全就像是在发呆。
　　正在做日常工作报告的韩澈，就看见顶头上司神游发笑的模样，嘴角有些忍不住的抽搐。
　　尽管他的年龄要比眼前这位少将大不少，但上司就是上司，他这个时候能做的就是继续汇报，假装自己什么都没有看见。
　　他觉得没看见少将笑得和朵花一样，真是太恐怖了，还不如平时那冷冰冰的样子看的习惯。
　　“少将，我的汇报结束了。”韩澈面无表情的说着，他真的怀疑今天的少将有没有再听自己的报告。
　　“嗯，我知道了。”黎彤一直有留心在听，“你做的很好，一切照旧就好。”
　　后勤处是个工作非常悠闲的部门，起码在黎彤她看来是这样，大部分的运输补给很长时间都不会变动，即使偶尔的变动，要忙的也只会是她的下属。
　　“是。”韩澈点头离开。
　　黎彤见他态度冷淡也没说什么，这后勤处她和大部分人都只有点头之交，她知道像是韩澈这样，原本后勤处的二把手对她的空降很不满意。
　　不满意就不满意吧，反正她也没有和她们打好关系的想法，只要他们不要在正事和工作上转不过脑子，黎彤就随他们去。
　　“晚上要不要回去的时候，去买点暮云喜欢吃的……”黎彤手下翻开一份文件，心思压根不在文件上。
　　今天早上的事，她抿了抿唇笑起来，暮云大概还有些不适应。嗯，或许自己应该让她习惯习惯……伴侣之间亲近，天经地义。
　　梁月正在敷面膜，听到好友和自己说的话，差点笑到面膜裂开。
　　“哈哈哈哈你们这都结婚多久了，这样咳咳还会害羞？你还踩了她一脚？不行了，我要笑死了，暮云你是不是故意想要逗我笑。”
　　秦暮云面色一黑，向来温柔的她难得有变脸的时候，被梁月那么嬉笑着，一时之间有些羞恼。
　　“我和你说认真的呢。”
　　“我也是在和你说认真的啊。”梁月用手指压了压自己脸上的面膜，咳嗽了一声说：“说真的暮云，我原本以为你会和我说一些更……嗯更凶残的事。”
　　秦暮云一愣：“什么更凶残的事？”
　　“例如你和少将两个人相处不太好，少将对你动手之类的。”梁月随口说着，就看见自己好友嘴角向下有些不高兴的样子。
　　啧啧连这种话都听不得，暮云绝对是把少将放在心上，而且很重视。
　　“她没有你说的那么，人其实很好。”秦暮云忍不住的为黎彤辩解。
　　梁月想到在少将朋友圈里看到的照片，那照片和配文真是酸的自己牙都要掉了，在仔细思考了一下好友的幸福比较重要（少将追的那么难），自己改帮还是要帮一把后。
　　梁月说：“我觉得少将她应该是没有生气的。”
　　秦暮云：“真的？”
　　“少将那就差把你放手心里捧着的样子，哪里会因为你推了她一把就生气。”梁月一是嘴快，直接把心里想的话给说了出来。
　　“阿月……”
　　“咳咳，暮云你就听我的吧，指不定她当时偷乐呢。有美人投怀送抱，算起来就算被踩一脚也是她赚了。”梁月干笑。
　　自己性格大大咧咧的，对一些事情不太放在心上，但暮云和自己不一样。梁月心里很清楚这一点，看好友现在明显还没完全想明白自己感情的模样，她就忍不住想要推波助澜一把。
　　少将当时说要有机会，让自己帮忙在暮云面前说说好话。梁月心想着这少将就是少将，恐怕她那个时候就想到会有这种时候吧。
　　“暮云你喜欢少将的吧？别反驳，我还不了解你吗，要是不喜欢你会主动亲她。”梁月不但态度强硬，还把“主动”两个字的音咬的极重，就像是生怕秦暮云会听不清楚一样。
　　秦暮云有种自己找错求助对象的感觉，她也不知道今天早上怎么就亲了黎彤，还是自己主动的，想到这里她就有些不自然。
　　“可能是这些天养成的习惯……”
　　秦暮云说不下去了，特别是当她看见梁月一脸揶揄看着她的时候。
　　这种话怎么想都觉得是在自欺欺人，她叹了口气，“我当时没有想那么多，而且我只是单纯的亲了一下她，后来是她先……”
　　“那你拒绝了吗？”梁月眼中透露出八卦的神采。
　　“……没有。”
　　说谎话只能骗骗别人，秦暮云想自己当时似乎好像真的没有拒绝的想法，甚至还默许纵容了那人对自己……
　　梁月摘掉脸上的面膜，一脸自信的看着她说：“暮云，承认吧，你栽了。”
　　少将的动作还真快，梁月悄悄在心里想到。
　　梁月没见过黎彤几面，但黎彤给她的感觉还算不错，没有一些alha身上浮躁的气息，更没有觉得oga不如alha，嫁给alha以后就理所当然要听从alha话的毛病。
　　只听暮云和她几次聊天，话中不经意流露出的那些黎彤对她的关心和好意，就知道黎彤平日里对暮云有多好了。
　　如果性格人品不好，又怎么可能那么对一个或许不会喜欢自己的oga，就算是为了暮云肚子里的孩子，也照顾的太过头了。
　　梁月想到这里，比起帮黎彤，她更想帮的是自己的好友。
　　“喜欢一个人没什么不好，暮云，你是不是应该尝试着多放开一些自己。”
　　“少将她是个不错的alha，你们已经结婚了，是合法的伴侣。在过不久孩子会出生，哪怕为了孩子给她一个完整的家庭，你是不是也该试着让少将走进你心里？”
　　梁月看的出来她是喜欢黎彤的，想要看穿这一点实在是太容易了。自从暮云嫁人之后，从她嘴里听到“黎彤”名次的次数随着时间变化，越来越多。
　　每一次提到，暮云的神情总会有些不同。
　　然而，喜欢、将对方放在心上是一回事，真正让对方走进心里那又是另一回事。
　　“感情可靠么。”秦暮云轻声呢喃。
　　要不是声音开的够大，梁月都要听不见她说的这话了。
　　梁月清了清嗓子说：“感情可不可靠，不是一个人说了算，我说不算你说也不算。”
　　“感情是需要两个人去维系的，如果她喜欢你，你也喜欢她，为什么不试试让喜欢更深一些？”
　　“暮云，我问你一个问题，你能保证你喜欢一个人爱一个人，就永远不会离开她，更不会喜欢别人么。”
　　秦暮云一愣，没有说话。
　　她不确定。
　　人一生既长也短，很多事本来就不是当下就能得出答案的。即使勉强给出，她也知道自己对那个答案并没有那么笃定。
　　“你看，连你自己都没办法保证。”
　　“在一起以后分开的概率一人一半，你自己都做不到的事怎么要求对方就要做到？”梁月的话落在耳边，一点点触动着秦暮云的心。
　　“如果，我是说如果对你那么好的那个人不是黎彤，你会喜欢吗？”
　　“或者说，你会对另一个也对你那么好的人动心么。”
　　“黎彤她对你很好吧？你们的婚约不是她自愿的，但她却一直把你当成是她应该照顾到的责任，婚后甚至没对你发过一次脾气……”
　　梁月絮絮叨叨的话还在说着。
　　那些自己和黎彤的事都是她自己说给阿月听的，她没什么能倾诉的人，能够说的也就一个阿月。
　　因为黎彤对自己好，所以自己喜欢她么？秦暮云反问自己。
　　不是的，一开始不就是因为她才……心里有一个小小的声音冒出来，反驳这她的话。
　　少年一生不识爱恨最心动，忘了是在哪看过这句话，却和她当时的心情无比贴合。
　　秦暮云陷入自己的思绪中，她其实瞒了黎彤一些事，一些黎彤大概早就忘掉抛在脑后的事。
　　梁月苦口婆心的吧啦吧啦的说了一大堆，口都说干了却发现自家好友一脸沉思，好像在回忆又像是在思考。
　　这是怎么？梁月还没想明白，就突然听到好友对她说。
　　“我对她是心动，她对我也是。”
　　“阿月你说的对，我的确是应该尝试一下，要是以后她喜欢上别人，我带孩子自己过也挺好的。”
　　？？？梁月一头雾水，这自己是突然错过什么剧情了吗？为什么突然暮云的想法就变了。
　　还有这什么叫做“以后她喜欢上别人，就带着孩子自己过？”，这话要是让少将听到，指不定要怎么怀疑自己、怀疑自己教坏暮云。
　　早知道刚才话就不说那么死了，梁月在心中哀嚎。她和暮云认识了那么久，对暮云的性子不说十分了解，六七分还是有的。
　　她不就是想逼一逼暮云，才说什么五五开概率这种话么？可事实上她心里很确定暮云一旦动心了，就绝对不会是先变心的那个。
　　——刚才那么说完全就是激将法，或者说就是故意把暮云带进误区绕进去。
　　完了完了，暮云现在这情况，少将要是知道了不会找自己麻烦吧？梁月心中火急火燎的想着，她是来劝和的，可别最后变成劝分的了。
　　呜呜呜呜，亲爱的说的果然很对，不要随便掺和人家伴侣之间的事。
　　“暮云你能想通当然是最好了。”梁月努力维持着淡定的表情，以免被好友看穿心里的心虚。
　　秦暮云笑了一下，“谢谢。”
　　梁月看她的模样，难得正色起来说：“不论怎么样，作为你的朋友，我都希望你幸福。”


第74章 
　　秦暮云看着她，有些被她正经的模样惊讶到，而后轻吐出一口气，像是放下些什么似的说。
　　“我知道了。”
　　梁月看她这模样，就知道她心里应该已经想通了，就算没想通也有自己的打算了。
　　“你自己明白就好。”梁月说着笑了一下，道：“还没问你呢，你的生日快到了吧，今年和往年可不一样，你们打算怎么过。”
　　“我、没告诉她。”秦暮云听了只是停顿了一下。
　　“什么没告诉她？”梁月有点茫然，不太明白她说的是什么意思。
　　秦暮云：“我生日的事情，没有告诉阿彤，她应该还不知道。”
　　“诶诶诶，这么重要的事你怎么能不说呢。”梁月目瞪口呆，一脸不敢置信，“等等，就算你不说，她应该也会注意到吧？”
　　“我都没有提过，她注意不到很正常。”秦暮云这像是在帮黎彤找借口。
　　至少梁月听上去是那么觉得，看着自家好友她皱了皱眉头说：“这怎么可以，我记得离你生日没有几天了吧。”
　　“嗯。”
　　“你不打算告诉她？你不说她怎么知道，她不知道的话怎么给你过生日。”梁月疑惑的说。
　　“今年我不能帮你过生日了，你总不能一个人过生日啊。”
　　“一个人也没什么……”秦暮云的话还没说完就被梁月给打断了。
　　梁月理所当然的开口：“什么叫做一个人没什么，有伴侣以后，生日当然要和伴侣一起过了。”
　　“要是你不好意思说，我帮你告诉她，正好我有她的联系方式。”
　　秦暮云知道自己要是在不说点什么，阿月可能真的会那么做，连忙道：“不、阿月，这件事情你让我自己想想吧。”
　　“你去和她说？”
　　“……嗯。”
　　“那好吧，毕竟这是你们之间的事，我这个外人也不方便插手太多。”梁月从善如流的改了口，心里却想着该怎么暗地里帮一把。
　　“本来礼物应该亲手交给你的，不过我们两个现在的距离隔的太遥远了，所以我用星际快递寄给你了，你应该能在生日当天收到。”梁月又补充了一句。
　　“谢谢。”
　　“我们之间有什么好谢谢的，等我什么时候有空就去白银星找你，我家那小家伙一直嚷嚷着想出去玩呢。”
　　“好。”秦暮云笑着点头。
　　梁月的话还没有说完，又道：“顺便去看看那位少将，是不是真的对你那么好，嗯~~~”
　　通话结束。
　　秦暮云坐在沙发上一个人想了很久，她在思考自己过几天生日这件事情，要不要告诉黎彤。
　　真的有必要和阿月说的一样，告诉黎彤么？可是突然那么说，是不是有些不太好，秦暮云想着，但具体要问哪里不好她也说不出来。
　　也许是心里有些别扭吧。
　　算了，先不想这些了，不如想想晚上该做些什么菜的好。上次炖的排骨汤黎彤很喜欢，今天晚上的汤不如就选排骨好了。
　　办公室的钟滴答走到17：00，往常这个时候黎彤已经收拾好东西，准备离开办公室了。
　　毕竟她是一个准时下班回家的好alha，舍不得让家里的娇妻久等。
　　但那是之前，现在她还真的不能到点就走人。
　　她关了电脑，在办公室里坐了十几分钟后，听到敲门声后这才站起身离开座位。
　　黎彤打开门，不出所料看到门外站着的骆白，她冲骆白轻点了一下头：“事情都处理好了？”
　　“是，少将久等了。”
　　“餐厅那边联系好了没有。”黎彤说着往外走去。
　　骆白跟上去，说道：“都联系好了，他们现在正在等我们。”
　　既然想要在生日的时候给暮云一个惊喜，那么在细节上总要细致一些，包括生日当天餐厅的装饰和当天流程。
　　黎彤并不介意在这些事上多花一点时间，她想给自己能给出最好的。
　　只不过等她去完餐厅再回家，到家的时候毫无疑问要远比平时迟的多。
　　黎彤到家的时候，家里亮着灯光，餐厅的桌上摆着饭菜。
　　秦暮云就坐在客厅的沙发上，靠着沙发靠背和扶手，手里一边拿着本书打发着时间，一边等她回来。
　　黎彤进门的声音惊动了秦暮云，秦暮云看过去的时候，下意识看了一眼时间。
　　“今天怎么回来那么迟。”秦暮云走上前，语气很平静并没有抱怨的意味，即使她今天比平时晚了将近两个小时。
　　“临时有些事情。”黎彤把手中提着的水果递过去。
　　“我给你买了你喜欢吃的葡萄。”
　　秦暮云听到黎彤的回答，心里其实是有些失望的，她没有正面回答自己的问题。可当黎彤说葡萄是特意买给自己的时候，心情一下子就好了起来。
　　黎彤看她有些出神，笑着抬手轻捏了捏她的脸颊，心想着养了那么久总算是养着有点肉感了。
　　“怎么了？在发什么呆？”
　　“菜都冷了，我去热一下。”秦暮云回神，没好意思说自己刚才在想什么。
　　黎彤态度自然的跟在她身边，说道：“你晚上吃过了没有？不是一直都在等我回来吧？”
　　“我才不会饿着肚子等你，早就吃过了。”
　　“那就好。”黎彤放心了。
　　饭菜热好，黎彤坐下来吃饭。
　　秦暮云抱着洗干净的葡萄看着她，心里有些纠结自己该怎么开口说，忽然她想到了一个方法。
　　不能直白一点，那就委婉一点好了。
　　“阿彤，我有一件事想问你。”
　　黎彤嚼排骨的动作一顿，咽下口中的食物微点了一下头道：“你问。”
　　“你生日是什么时候？”
　　黎彤乍一听到问题，握着筷子的手不由紧了紧，听清楚后很快又松开。吓死她了，她还以为自己做的事情被知道了。
　　“我的生日么，还有大半年呢，是九月一号。”
　　秦暮云只是想藉着这个问题旁敲侧击一下，看黎彤会不会反过来问自己的生日是什么时候，到时候自己在一回答不就好了。
　　她怎么会不知道黎彤的生日？她连黎彤的出生年月日都知道，咳咳爷爷那边给她介绍黎彤的时候说的很详细。
　　秦暮云等了好一会儿，都没等来黎彤的反问。她咬着一颗葡萄，看坐在自己对面的黎彤神态自然的好像完全没反应的模样，心里有点憋闷。
　　“到时候我陪你一起庆祝。”秦暮云又说。
　　黎彤这下有反应了，她笑着点了点头说：“好啊。”
　　“你没什么想说的吗？”秦暮云试探。
　　“嗯？”黎彤笑了一下，故作恍然大悟的说：“其实我不怎么过生日，只有我自己也没什么好过的，以后有暮云你陪我也多一些期待。”
　　秦暮云不想说话了。
　　“……嗯。”
　　黎彤面上一脸淡定，心中却有些好笑又觉得奇怪，今晚暮云怎么突然说起这件事了。是想提醒自己？不应该啊，先前还没有的。
　　秦暮云沉默的模样落在黎彤眼中，她都有些忍不住想脱口而出说自己知道了，可想想那准备到一半的惊喜。
　　再等两天，再等两天……
　　时间飞快，一转眼就到了秦暮云生日当天。
　　黎彤早就想好了借口，说军部临时有事要过去处理。
　　当然了，在她出门之后就联络好安琪，告诉她计划可以开始了。
　　秦暮云送黎彤出门没多久，就收到了从云海星寄来的快递，看寄件人是梁月就知道这是梁月快递来的生日礼物。
　　自从和梁月认识以后，每年都会收到来自梁月的礼物……往年都很开心，今年也是一样……可总感觉缺少了什么。
　　秦暮云拆开礼物，里面是一条手链，碧绿色的玉珠串在一只金色的小兔子。
　　她把手链待在手上，调整了一下后大小正合适。
　　这时，门铃声传来。
　　“安琪？”秦暮云打开门看见人的时候有些惊讶，“你怎么来了，没有陪季冉吗？”
　　“冉冉哪里需要我陪，我都陪她那么多天了，今天想出门玩。”安琪笑嘻嘻的拉住了她的胳膊，亲昵的说。
　　“暮云姐，我想来想去好像只能来找你，其他人都没什么空。”
　　“你陪我一起出门玩好不好。”
　　秦暮云想着今天没什么事，出去玩就出去玩吧，就当时给自己过生日了。
　　——黎彤这个笨蛋，昨天自己都说的那么明显了，她都没反应。
　　“好。”
　　“那我们走吧。”安琪高兴的说。
　　“等我换个衣服。”秦暮云有些无奈，身上的衣服在家里还好，出门就有点不合适了。
　　“嗯嗯，暮云姐你去换，我在客厅里等你。”
　　……
　　“想要去哪里玩？”秦暮云看向开车的安琪。
　　“好久没去逛街，马上要换季了，不如我们先去买衣服。然后再去吃东西，听说市里开了几家不错的餐厅，正好可以去尝尝。”
　　安琪的表情很兴奋，看起来真的像是在家里待太久了，想出来散散心的模样。
　　“这些不是叫季冉陪你，更合适吗。”
　　“才不要，一天天的只看她，我都看腻了。”安琪满不在乎的说着，心想着自己为黎彤的计划真是牺牲太大了。
　　不过暮云姐的alha出手还真是大方，说今天吃喝玩乐她全都包了，说好了让她带着暮云姐好好去玩，一切都已经安排好了。
　　只要晚上把暮云姐带去该去的餐厅，她今天的任务就算是结束了。
　　黎彤出门之后没去军部，那只是个借口，她今天没事去什么军部。
　　她和骆白在市中心的广场喷泉池碰头。
　　“这次真的很谢谢你，骆白。”
　　“周末还让你出来，本来今天你该休息的。”黎彤看着走到自己面前的骆白，真心实意的感谢。
　　“没事，能帮到少将我也很高兴。”骆白说到这里，又有些犹豫的不知道该不该开口。
　　黎彤一眼就看穿了她，道：“有事想说就说吧，今天的事还多亏你帮忙。”
　　“我想明天请个假。”
　　“好，没问题，我批准了。”黎彤还以为是什么事，听到是这事，笑了一下就答应了下来。


第75章 
　　“暮云姐，你看这件衣服好不好看。”安琪拿起一件衣服在身上比划了一下。
　　“这件会不会合适一些，和你的气质更搭。”秦暮云拿起另一件浅粉色连衣裙。
　　安琪看了看，的确是她手上的衣服更适合自己，不过本来也没打算要给自己买衣服。
　　安琪笑眯眯的说：“我觉得我手上这件和暮云姐你更配，要不我们换着试一试。”
　　“可这次是陪你逛……”秦暮云哑然。
　　“只有我自己买多没意思，暮云姐你就试试吧。”安琪主动交换了两人手中的衣服，“今天的花销我全包了。”
　　秦暮云无奈笑了一下，“我去换就是了，不用你破费。”
　　“不破费不破费。”反正有你家alha报销，安琪心里说着，面上笑颜如花。
　　趁着她去换衣服的时候，安琪对旁边的助理招了招手，说：“刚刚那位是秦小姐，先前已经和你们工作室的设计师约好了，现在可以把之前定制的衣服拿来了。”
　　“好的，您请稍等。”助理没有多问就去把准备好的衣服拿了过来，拿衣服的时候核对了一下信息，确定对方的确就是黎太太。
　　这间服装店属于一家高级服装定制设计工作室，主要售卖的是各种成品服饰，如果有客人要高级定制更昂贵些的衣服，只要对助理提好要求，助理就会拿来。
　　安琪不太长出入这样的地方，也不是来临时买衣服的。
　　黎彤安排好了今天的行程，她只要带着暮云姐去玩就好了。比如说逛街，这家店就是黎彤让她来的，衣服是事先就准备好的。
　　只需要她藉着买衣服的借口，把黎彤准备的衣服送给暮云姐。
　　秦暮云从试衣间里出来，发现安琪还站在原来的位置上，只是手上多了一套新衣服。
　　“安琪你没有换么？”秦暮云有些奇怪的问。
　　“本来想去的，没想到转头发现一套很好看的衣服。”安琪提着手中的衣服晃了晃，笑这说：“我觉得暮云姐你穿一定很好看，就去把它拿过来了。”
　　安琪拿着那套泛着些幽蓝的深蓝色及膝长裙，上面绣着钉珠，用珍珠装饰着裙摆，非常的漂亮而优雅。
　　“暮云姐你觉得呢？”
　　“这衣服是很漂亮。”秦暮云不是没眼光的人，她的家世不差，还不至于连衣服的品质都看不出来。
　　这件衣服应该属于定制的，就是不知道是出自哪位设计师的手。
　　“这件衣服的设计很不错。”秦暮云伸手拿过来看了一下，面料高档用料讲究，裙子上的装饰都是手工制作。
　　“哈我就知道我的眼光不错，这件衣服比暮云姐你身上的更好。”
　　“暮云姐你再去试试，要买就要买最好看的，我觉得这件更漂亮。”
　　“今天不是陪你买衣服么，怎么一直催着我试衣服。”秦暮云轻摇了摇头，有些无奈的说。
　　“我就想暮云姐你陪陪我嘛。”安琪撒娇。
　　在秦暮云看来，安琪年龄没小自己多少，可心理年龄就小多了。认识以来一直就把她当妹妹看，这一点安琪自己也是有感觉的。
　　这个时候不撒娇更待何时，再不转移一下话题，自己就要暴露了。
　　“好吧。”秦暮云轻叹一口气。
　　“暮云姐你快去，这次我也去换。”安琪心中松了口气，连忙走到旁边的试衣间站好，确定暮云姐没出来后，自己才走进去。
　　秦暮云换好衣服，走出来就看见安琪穿着浅粉色连衣裙，连衣裙外面搭了一件白色的小外套，扎着高马尾的她看起来年轻活泼。
　　“我就知道这件衣服很合适。”
　　“对了，你们这里有没有合适的鞋子拿一双来，不要高的。”安琪说着扭头看向旁边的助理，悄悄的眨了一下眼睛。
　　“有的，两位小姐稍等。”
　　很快，助理就拿了一双平底的白色圆头凉鞋回来。
　　“不用那么麻烦。”秦暮云想要制止。
　　“一点都不麻烦。”安琪眨了眨眼睛，说：“今天陪我出来玩，就听我的好不好。”
　　秦暮云对这样性格的人没辙，梁月是这样，眼前的安琪也这样。
　　她换上了拿来的鞋子，平底的鞋子正好合适，走起路来很舒服也没有磨脚的感觉。
　　“暮云姐，来我们拍张照片，那么漂亮要留念才好。”安琪说着用光脑给她拍了张照片，又对旁边的人说。
　　“帮我们把换下来的衣服包起来，身上的我们穿着走。”
　　“好的。”
　　“不用。”秦暮云没想到她说的是真的。
　　“可是这衣服真的很好看啊。”
　　“那我自己给。”
　　安琪一听就知道要糟糕，自己给的话不是要露馅了。黎彤卡都给自己了，不行，不行，稳住不能慌。
　　“就当是我送给暮云姐的礼物吧，之前暮云姐你那么照顾我。”安琪说着让旁边助理拿出刷卡机，一张黑底银边的卡出现在她手中，手脚麻利的直接在刷卡机上划了一下。
　　“搞定。”
　　秦暮云被她这迅速的动作弄得有些哭笑不得，说：“你这样，我都要怀疑你是不是早就有预谋了。”
　　“我怎么会有预谋呢，哈哈哈。”安琪收起那张卡，努力装作若无其事的样子，“我们接下去去做美容好不好？这几天为了陪冉冉，我都没好好呵护自己。”
　　安琪挽住了她的手臂，接过助理递过来的手提袋，拉着她就出了门。
　　买完衣服，距离午餐时间也就一个小时。
　　安琪先是拉着她在商场里逛了逛，随意找了家餐厅吃了午餐后，才拉着她往美容中心走。
　　然后，整整一下午，她被安琪拉着体验了许多项目。
　　等到护肤美容结束，已经下午四点多了。
　　“oga就是要对自己好一点。”安琪摸了摸自己的脸，心满意足的笑了。
　　“我都不知道这里有那么多项目，居然用了一下午的时间才结束。”秦暮云失笑，看旁边安琪的模样道。
　　“玩够了吗？玩够我们就回去吧。”
　　“不不不，晚饭还没吃呢。”
　　“我们先去吃晚饭吧，餐厅位置我都订好了，那家餐厅的的食物超级好吃，今天不去下次就不知道要什么时候了。”
　　这都到最后一步了，安琪心道自己就差把人交到黎彤手上就大功告成，怎么可能会同意暮云姐说的话。
　　“这就是你特意让我化妆的原因吗？”秦暮云坐在副驾驶上，用随身的镜子看了看镜子里的自己。
　　“是啊。”安琪干脆说。
　　当车快开到餐厅门口的时候，安琪的光脑突然响了起来，她抬手按了一下耳麦。
　　“喂，嗯，我现在还在市中心呢。”
　　秦暮云发觉她接电话后，表情就柔和了起来，心想应该是季冉给她打的电话。
　　“回去？可能不回去，你想我？”安琪说话的时候不由自主带着笑意，“可是我已经和暮云姐约好去吃饭了。”
　　“嗯，做好菜等我了？就算你这么说……嗯，好吧……我知道了，真是拿你没办法。”
　　秦暮云不是第一次见安琪和季冉打电话，可两人之间的甜蜜还是让她有些无所适从，她和黎彤之间从来就没有过这样。
　　安琪挂了电话，一脸歉意的在餐厅门口停下了车。
　　“暮云姐，冉冉非要我回去陪她一起吃晚餐，她最近情绪好不容易好一些，我……”
　　“没关系，我理解的，那就回去吧。”秦暮云笑了笑，她知道季冉回来之后情绪就有些不太好，安琪之前一直都在陪她。
　　安琪纠结了一下说：“我倒是没什么，可暮云姐你回去又要做饭。”
　　“要不然这样吧，暮云姐你上去吃。反正我订都订了，不吃也是浪费，这家食物味道很不错，会有惊喜的。”
　　秦暮云沉默了一会儿，想黎彤早上出门就说晚上要晚点回来，自己就算回去也是一个人。
　　好歹今天也是自己生日，如果回去……只能面对空荡荡只有自己一个人的家，那还不如上去尝尝安琪推荐的餐厅好了，那么推荐还说食物味道很好会有惊喜。
　　安琪心里有些忐忑，她想着要是暮云姐拒绝了，自己该找什么借口把人拉上去。
　　“那我去吧。”秦暮云道。
　　安琪顿时松了一口气，说：“九十九楼，暮云姐你直接报名字就好，我这边联络餐厅那边。”
　　秦暮云下车，看着按下车窗的安琪。
　　“你开车回去的时候小心一些。”
　　“知道啦，暮云姐你快上去吧。”安琪笑着挥了挥手。
　　“嗯。”
　　安琪看暮云姐走进大厦，连忙低头用光脑给某人发了一个ok，没一会儿就收到了一条回复。
　　黎彤：谢谢。
　　“不用谢，今天我也玩的很开心啊。”安琪笑弯了眼睛，目光发信人的名字上扫了一眼，自言自语的说着。
　　“今天把冉冉一个人丢在家里，还要她配合演戏，等会儿回去要不要撒个娇呢~~？”
　　……
　　秦暮云按下电梯上楼，一出去就有人迎上来，她报了名字被带到一处座位上坐下。
　　这家餐厅今天没有其他客人么？秦暮云打量了一下周围，觉得有些奇怪。
　　整间餐厅，似乎只有她一位客人。
　　黎彤手中拿着一束花，放轻步伐慢慢的接近背对着自己的人，她也怕吓到暮云。所以只剩下几步路的时候，故意走的重一些让对方听到。
　　然后站定不动，等着那人转过头来。
　　秦暮云听到身后有声音，下意识的偏头看向声源处，就见有人一身银灰色西装，手里还捧着束花站在她身后，眉眼盈盈中带着一泓清泉似的笑意。
　　“生日快乐，亲爱的黎太太。”
　　她听到那人对她说。


第76章 
　　黎彤就见暮云看着自己，神情复杂的不说话。
　　她心里不由的多了一点紧张，这该不会是让自己搞砸了吧？不是说收到惊喜的oga会很开心的主动扑到alha怀里，说不好还能得个亲昵的吻。
　　为什么到自己这里的时候就什么都没有？黎彤这下真是有很多问号了。
　　她想着要是暮云再不开口，自己就先开口说话，打破着有点越来越尴尬的气氛。
　　好在，黎彤没等太久，她就听到面前的人对她说。
　　“这就是安琪说的惊喜吗。”
　　秦暮云开口的时候，语气中包含的情绪是自己都没注意的复杂，看着捧着束花站的笔挺的alha，不知道自己是该惊还是该喜。
　　但似乎，感觉还不赖。
　　“是我想送给你的生日惊喜，安琪她只是帮我的忙。”黎彤轻咳一声，往前走了两步，递出手中的花。
　　“那么，亲爱的黎太太，你愿意接受这个惊喜吗。”黎彤递出的花娇嫩欲滴，带着浅淡好闻的香气。
　　秦暮云忽的笑了一下，她伸出手接下了花。
　　“你就那么喜欢送它么？”
　　“我送它，是因为你喜欢它。”黎彤挑眉，拉开她对面的椅子坐下来，眼中闪过些揶揄的笑意。
　　“那你知道它的花语代表的是什么么。”秦暮云低头，手指轻拨弄过娇嫩的花朵，从始至终她都没问黎彤是怎么知道今天是自己生日的。
　　黎彤：“第二次送她给你的时候，我就知道了。”
　　秦暮云有些讶异的看着她。
　　“你不会以为我一直都不知道吧？送花的时候，花店卖花的老板说的。”黎彤轻笑一声。
　　黎彤知道在曾经的时代，红玫瑰的花语是“我爱你”，热恋中的情侣喜欢互赠对方表达自己的爱意。
　　这个时代赋予这独特的，白底金边的玫瑰新的花语。
　　——你是心上唯一。
　　秦暮云看着她，像是想听她说什么。
　　黎彤笑了笑，说道：“我没喜欢过人，也没追求过对方，或许这次的惊喜准备的有些不足。”
　　“但这花的确代表了我的想法，如果一颗心只能住一个人，那么你是唯一拥有通往它的钥匙的人。”
　　“你真的那么觉得？”秦暮云困惑，她不知道为什么黎彤那么坚定的说出这话来。
　　“是。”
　　黎彤从口袋里摸出一个小小的有些扁平的盒子，深蓝色的丝绒盒子，外面是简洁的缎带蝴蝶结。
　　“这是我送你的生日礼物，二十二岁生日快乐。”
　　“不打开来看看么。”
　　这个时候，黎彤才真切的感觉到眼前的人比自己小六岁，在ao配对中的年龄差并不算很大。
　　然而在她自己看来，相差五岁以上，自己还真是娶了个小妻子。
　　当年黎彤考虑婚姻的时候，就没考虑过相差五岁以上的年龄，没想到到头来老牛吃嫩草的人变成了自己。
　　真是惭愧惭愧。
　　秦暮云盯着看盒子看了一会儿，听到黎彤的话，有些止不住好奇的问。
　　“这里面，是什么？”
　　“送给你的生日礼物，你亲手打开才有意义不是吗。”黎彤的手心摊开着，那盒子就那么静静的躺在她手心里。
　　秦暮云有些忐忑，可又有些期待。
　　原本想今年的生日大约要一个人过，没想到转眼间不但不用一个人过……黎彤出现在她面前的时候，她真的很高兴。
　　就好像原本以为没人在意，却忽然发现有个人其实一直都把她放在心上，小心又体贴的希望给她一个惊喜。
　　秦暮云伸手打开了盒子的盖子，盒子里面是一枚金属的徽章，徽章正面做的浮雕设计，是联邦的标志，一个交错的好似花纹一样的字体出现在浮雕之中。
　　徽章的右下角刻着一个繁体复古的文字，那是“黎”。
　　秦暮云将那徽章拿在手中，入手有些沉甸甸的，联邦的标志可不是随便能雕刻在某样东西上的。
　　“这是什么。”秦暮云有些不敢置信。
　　她其实心中隐隐约约有了些猜测，指腹摸索着那看似奇怪却有迹可循的花纹，那花纹摸起来分明能感觉的出是两个文字。
　　“这是‘星河’徽章，属于我的那一枚。”黎彤笑着用手指，轻指了指徽章右下角的“黎”字。
　　星河徽章，只有获得过联邦表彰的将领级别才能获得，它还有一个限制就是星河徽章的获得者年龄不得大于三十岁。
　　这意味着三十岁之前要获得将级军衔，纵观了联邦历史，对比庞大的参军人数，能获得这样荣誉的人寥寥无几。
　　黎彤看她仔细观察星河徽章的模样，自顾自的笑起来说：“我原本准备的礼物，其实并不是这个。”
　　“原先准备的礼物虽然也算的上珍贵，可我怎么想都觉得不够特别，这是我送你的第一份礼物，如果不够特别再贵重也没什么意义。”
　　“星河徽章，一生只能获得一次的荣誉，我想把它送给你。”
　　“我一直都觉得有些遗憾，要是过去我能早点遇到你，或许我们两人的人生轨迹都会改变。”
　　“但这是不可能的，我没办法参与你的过去，你也没有办法参与我的过去。”
　　“这枚徽章送给你，勉强也能算是让我的‘过去’有了你的存在。”
　　“你觉得怎么样。”
　　秦暮云回神，想将徽章放回盒字里，手却被黎彤轻轻抓住。
　　那手真的只是轻落在自己的手背上，她能感觉到自己如果想抽回手，完全不会有阻力。
　　这样一来，秦暮云反倒是没了动作。
　　“听起来这行为有点傻。”秦暮云说，嘴角的笑意却骗不了。
　　“傻吗？”
　　“我觉得不。”
　　“你看，现在你不就被我抓牢了。要说傻，还是暮云你比较傻，那么单纯要是没我在身边，被人骗了怎么办。”
　　“你就那么喜欢我。”秦暮云把这个问题问出口的时候，脑海里想的却是自己和梁月的对话。
　　她忽然有了下定决心的勇气，也期待起了黎彤的回答。
　　“不。”
　　秦暮云听着这话，感觉自己的心好像倏地停了一下，只觉得那个“不”字像是滚雷炸在耳边一样清晰。
　　她面色苍白了起来。
　　黎彤话还没说完，就发觉暮云有些不对，就连手上的温度都冰凉了许多。
　　这发现吓得她一激灵，也顾不上骆白教的那什么大喘气式的惊喜表白法了，一骨碌全给说了出来。
　　“——我爱你。”
　　话一说出口，黎彤自己都愣住了，自己、自己这是真的说出来了？
　　前世今生头一会儿表白，对心上人说“我爱你”的黎彤，后知后觉发现这一点，直接闹了个大红脸。
　　年轻的alha手足无措的握紧了心上人的手，脸颊上的红晕将她的心情表露无遗。
　　太刺激了，两辈子加起来快六十岁的黎彤调整着自己的情绪，然后慢吞吞的开口说：“我想说的就是这个，我爱你。”
　　大约是说过一次，说第二次的时候，黎彤说的很流畅自然。
　　“不知道是从什么时候开始，那感情再也不能称之为‘喜欢’。”
　　秦暮云被她的表白直接砸懵了，下意识睁大眼睛看着她，呆愣愣的模样落在黎彤眼中那就是不敢置信，不相信自己说的话。
　　“我说真的，你不相信吗？”她握住暮云的手，两人无名指上的戒指成对生辉。
　　秦暮云终于开口说话了。
　　“不是，我只是觉得有些突然。”秦暮云整理了一下思绪后，看着眼前期待望着自己的黎彤。
　　明明在其他人面前一本正经看不出任何情绪，在自己面前却是半点掩饰都没有，秦暮云突然觉得自己其实很幸运。
　　原本以为自己会随随便便嫁个alha过一生，却没想到嫁人后和被捧在手心里没有差别，曾经经历的一切好像都不算什么了。
　　眼前的黎彤说喜欢自己，说……爱自己，或许阿月说的对，命运是公平的。曾经无牵无挂的自己，面对神情真切诚恳的黎彤，竟然说不出拒绝的话。
　　“你不会觉得感情不对等么。”秦暮云说。
　　“嗯？”黎彤微微怔愣，心中紧张了起来，她一点都不希望自己的初恋出师未捷身先死。
　　这是她第一回 喜欢一个人，有想要好好照顾呵护对方一辈子的想法。
　　在黎彤想明白这一点的时候，她就知道自己对秦暮云这个人，不再只是基于alha绅士风度和出于补偿的想法而照顾她。
　　生下孩子离婚什么的、遇到喜欢的人就放手，这种屁话光是只在脑子里想一想她就一阵火大。
　　那是黎彤第一次发现，自己其实和俗人没两样，对自己喜欢恋慕的人也有卑劣的占有欲，只希望把人圈在自己身边才好。
　　“你爱我，可我或许只有那么一点喜欢你。”秦暮云开口，故意把话说的重一些，她想知道黎彤的想法。
　　“所以说，你喜欢我？！”黎彤貌似只听到了自己想听到的，其他内容完全不在意。
　　秦暮云有些哭笑不得，但还是点了点头说。
　　“对，我是喜欢你。”
　　“我爱你，和你爱不爱我没关系。”黎彤的语气霸气十足，望着她的神情却是柔和无比。
　　“只要你喜欢我愿意留在我身边，我们还有很长的时间去培养感情，总有一天喜欢的种子会开出爱情的花朵。”
　　黎彤心想着自己好歹也算是人中龙凤，alha里的精英。
　　她就不相信了，暮云还能看上其他人，要是有……那自己的拳头可不是吃素的，觊觎自家夫人的该狠狠教训。
　　从黎彤一本正经又无比严肃的脸上，还真看不出她心里想的是什么。
　　秦暮云翻过手主动握住了她的手，露出一个笑容，说话的语气却是无比平静自然。
　　“如果有一天，你觉得倦了，告诉我我就会离开。”
　　“想都别想！”
　　秦暮云嘴角的笑容忍不住扩大，不可否认黎彤那霸道坚定的话，让她很高兴。
　　黎彤握着暮云的手，看那笑意在她眼中漾开，这个时候才有了一种终于抓在手中的感觉。
　　好比一只属于天空却偶然落在自己窗前的飞鸟，终于肯乖乖的和她回家落户了。
　　她抓到她了。
　　属于她的飞鸟。


第77章 
　　黎彤轻敲了一下桌子，吸引了暮云的注意，她没说话只是笑了一下。
　　下一刻。
　　原本有些昏暗的餐厅，像是被按下了某个开关，五光十色的彩灯一点点亮起。有的被布置在天花板上垂落下来，贴合着黑色的背景宛如星空，有的则是随处挂落在植物上。
　　悦耳的钢琴声轻轻弹奏着，有穿着黑白燕尾服的侍应生走过来，送上精致的食物和蛋糕。
　　这些人来的快去的也快，只一瞬的工夫又只剩下她们两人了。
　　“既然是过生日，怎么少的了许愿吹蜡烛的步骤呢。”黎彤点上蜡烛，微抬了抬下巴示意道。
　　“许个生日愿望，会实现的。”
　　秦暮云眼眸中是柔和的光，她看着黎彤说着：“万一要是不灵呢。”
　　“那你就告诉我，我替你实现。”
　　“即使你要天上的星星，我都能摘下来给你。”黎彤说着，忽然觉得这主意不错，“你说买颗星球送给你怎么样？用你的名字命名。”
　　星际时代想买颗星球还是挺容易的。
　　“你是在开玩笑嘛？”秦暮云楞了一下，有点怀疑的说：“该不会你真的是那么想的吧。”
　　“你不觉得很棒吗？”黎彤兴致勃勃。
　　“幼稚。”
　　“这也叫幼稚？”
　　“想到什么就要做，还不是幼稚。”秦暮云轻横了她一眼，只是眼中的笑意怎么也藏不住。
　　黎彤洒脱一笑，她可不是想到什么做什么。说起来，她记得黎家名下好像是有几颗星球，改造一颗问题不大。
　　“我许愿了。”秦暮云说着闭上眼睛。
　　黎彤看着她，说：“好，我听着。”
　　“才不告诉你。”
　　“不说我也知道。”黎彤双手环胸抱臂看着闭眼许愿的人，故意调侃的道：“暮云的愿望，一定是想永远和我在一起。”
　　这人脸皮怎么越来越厚了，秦暮云心中气恼，可真要说生气却是没有多少。她有些没办法对黎彤生气，黎彤对她太好了。
　　秦暮云睁开眼睛的时候，看到的就是黎彤一脸专注望着她的模样。
　　“你一直看着我干嘛。”她下意识眨了一下眼睛。
　　黎彤一笑：“看你好看，怎么看都看不够。”
　　“油嘴滑舌。”秦暮云白了她一眼，倾身吹灭了那些蜡烛。
　　黎彤敏锐察觉到暮云似乎更放开了一些，轻眯了眯眼睛，笑道：“许了什么愿望，不说给我听听么。”
　　“不说。”
　　“为什么。”
　　“说了就不灵了。”秦暮云说的时候看了她一眼，伸手切了一块蛋糕递到她面前，“不吃蛋糕吗。”
　　刚才说愿望的时候，暮云下意识看了自己一眼，摆明了许的愿望和自己有关系。
　　会是什么愿望呢？黎彤还在想刚才的事，一时没回过神。
　　等她回过神，就看见一块三角蛋糕出现在视野中。
　　……作为制作蛋糕的人，黎彤是知道这蛋糕有多甜的。她不爱吃甜食，可看这递给自己的人，心想着自己完全不想拒绝啊。
　　“暮云切给我的，怎么会不吃呢。”她接过来挖了一勺蛋糕，也不自己吃，反而凑到了暮云嘴边。
　　“暮云你也尝尝，这蛋糕的味道。”黎彤笑盈盈的望着暮云，大有她不吃，自己就不收手的意思。
　　秦暮云察觉到这样，无可奈何张开嘴含过勺子上那勺蛋糕。
　　在品尝过后却有些失望，这蛋糕的味道不错，可和这餐厅的水平未免也差太远了。
　　“怎么了，不好吃么。”黎彤自己也吃了一口，“味道还不错啊。”
　　“只是觉得和这家餐厅的水准有些不相符。”秦暮云摇了摇头，说：“味道还是不错的。”
　　黎彤恍然大悟，轻佻眉促狭一笑：“不相符是正常，这蛋糕又不是他们做的。”
　　“嗯？”秦暮云讶异。
　　“这是我做的，学了很长时间，做了很多次才有这个水准。”
　　“别说比不上这家餐厅，就算是和你做的比，也不如。”黎彤吃掉蛋糕上的草莓，“好几天才出那么一个味道还算不错的成品，希望亲爱的你别嫌弃。”
　　骆白、韩澈他们几个这几天基本上能收到来自少将的蛋糕尸体，除了不算特别好吃也不难吃，觉得丢了可惜的黎彤就送去关爱下属了。
　　秦暮云被她话里透露出的信息惊吓到了，甚至没在意她的称呼。
　　“这蛋糕是你为我做的？”
　　“除了为你，还能为谁。”黎彤放下蛋糕，双手交叉抵在下巴上，笑眯眯的说：“我可没为其他人学过这些，就连吃饭也是能吃就行。”
　　黎彤说的是真话，她真没想过自己会有一天愿意为另一个人洗手作羹汤，去学这些她完全不在意的东西。
　　她做饭只是为了吃饱，饭菜不太讲究口感能吃就行。为数不多下厨房的经验，都是上辈子积累下来的。
　　这辈子在娶媳妇之前……她是在家有佣人，学校军事基地都有食堂，野外有压缩应急军粮，连厨房都没进去过。
　　吃的东西，在经过野外生存训练以后，标准下降到能吃就行。
　　要不怎么说这个世界的alha糙呢，特别是当兵的alha。不过糙也有糙的好，吃什么都一样，好养活。
　　“所以，你说那么多是在求夸奖吗？”秦暮云语带笑意。
　　“你才听出来？我以为我表现的够明显了。”黎彤挤眉弄眼的，那模样分明就是故意引人发笑。
　　秦暮云咳嗽了一声，故意正色了些神情道：“作为新手来说，做的不错，还有很大的进步空间。”
　　“以后我教你——等你会了，我就可以不用做了。”
　　“好，等你教我。”黎彤一口答应，她不喜欢下厨房，但为了暮云那当然就另当别论了。
　　嗯，和媳妇一起下厨，那叫情趣。
　　温馨的灯光烛火映照着两人笑眼盈盈的眉眼，倾泻流淌着的音乐不知道什么时候开始，以极轻音符划下休止，转瞬又响起新的曲子。
　　……
　　用餐结束后，黎彤拉着秦暮云走到了不远处的落地窗前，从她们所在的位置能看见城市中灯火辉煌，悬浮车道穿流不息。
　　“这家餐厅是市内最高的建筑，从这里看下去，可以把大半个城市的夜景尽收眼底。”
　　黎彤的话刚落下来，距离她们遥远的天空中突然炸开几朵硕大的烟花，紧接着烟花开始不停炸开消散。
　　城市内燃放的烟火有严格的管控，在数百米的天空中炸开，停留大约十几秒的时间就会自动消散在空气中，连半点星火都不会落下来。
　　深蓝色夜空中迸溅的火树银花，五颜六色的烟火宛如流星四散落下。
　　秦暮云看着那大片大片映入眼中的烟火，心里还有什么不明白的，这烟花肯定是身边人的手笔。
　　“今天我很开心，谢谢你。”她偏头看向黎彤，却发现黎彤正目不转睛的看着她，忍不住笑出声来。
　　秦暮云想了想，轻踮了踮脚，吻上黎彤的唇角。
　　她们两人身高刚刚好，一个只要踮起脚尖就能吻到另一人。
　　黎彤这方面经验不多，无师自通的搂住了人的腰，低下头回吻了过去。
　　秦暮云没有躲闪，你情我愿的恋人行为，为什么要躲。
　　黎彤第二天起来的时候，有一瞬间的恍惚，差点以为昨天晚上发生的一切都是自己在做梦。
　　梦里暮云不但乖巧的任她亲，还会回应她，动作有些生涩却也在努力配合她，后来回家的时候还主动钻进自己怀里。
　　然而，明明白白知道暮云肚子里还揣着一个的黎彤，什么也做不了，只能做柳下惠。
　　黎彤低头，感受着手中抱着软乎乎的触感，她嘴角扬起心里想着果然不是梦。
　　看暮云还在睡，黎彤是根本舍不得吵醒对方。轻轻的调整了一下姿态，从旁边拿过关机了一晚上的光脑，先看一下有没有重要的消息。
　　有一条来自骆白的信息。
　　骆白：少将，烟花还要继续放吗？少将？少将你还在吗？
　　这条信息是昨天晚上十点的，黎彤嘴角一抽，昨天暮云逛街有点累了，自己看暮云困就早点回来了。
　　别说十点了，九点多那会儿她就回来了，没看到骆白的信息是因为她在和安琪沟通之后就把光脑给关机了。
　　黎彤稍微思索了一下，发了一条信息回复骆白，顺便发了个加班费。想到骆白昨天晚上十点还在等自己，她就有点不好意思。
　　信息发送出去，一直显示未读。黎彤也不在意，昨天晚上麻烦骆白了，今天周末睡到八点没醒很正常。
　　黎彤对人的气息很敏感，正在查看其它消息就感觉怀里人动了动，一低头发现暮云果然已经醒了，正睁着还有些迷濛的眼睛看着她。
　　“几点了。”秦暮云低声问着，人却是下意识的往黎彤怀里有蹭了蹭，alha身上的信息素味道让她有些痴迷。
　　“八点零七。”黎彤回答后又问：“饿不饿，要不要起来先吃点东西。”
　　秦暮云埋首在她怀里，闷闷的说：“我清醒一会儿。”
　　看样子是不想睡了，黎彤莞尔一笑继续翻看消息，突然想到昨天忘记发朋友圈了。想着自己拉这暮云硬要拍的照片，她就心情愉快。
　　点进朋友圈，选取相册中一张照片，然后选择发布。
　　黎彤什么都没说，但只要长了眼睛看了照片的人都知道这照片代表什么意思。
　　照片的背景是隔着窗玻璃的烟花，两只手上下交叉着牵在一起，明显能看出是不同人的手，无名指上的戒指却是同款。
　　狗粮虽迟但到，在朋友圈里狠狠秀了一把恩爱的黎彤乐呵呵的看着不断跳出来的评论，还心情很好的回复了几条。
　　她现在才发现自己认识的人中，单身alha有多么的多。


第78章 
　　黎彤陪着秦暮云赖了一会儿床，两个人才起来。
　　“我先去洗漱。”黎彤抬手刮了刮秦暮云的鼻尖。
　　“嗯，那我先去换衣服梳头。”秦暮云轻轻打了个哈欠，看起来还有些困意。
　　秦暮云走进衣帽间，从衣柜里拿出衣服，坐在梳妆台前梳头发的时候，忽然瞥见梳妆台角落里放着一个盒子。
　　盒子有三四十厘米长宽，这是什么？秦暮云好奇的拿起来打开。
　　她记得很清楚，自己没放过盒子在梳妆台上面。那么大的盒子，要是自己放的，没理由一点印象都没有。
　　不是自己，那么就只能是黎彤了。
　　打开盒子，当看清盒子里东西的时候秦暮云惊讶，一整套的钻石珠宝首饰。
　　……
　　“还没好么？”黎彤洗漱好后进来，看了一眼挂在旁边自己的衣服，随手拿过来换下身上的睡意，一边换一边问。
　　秦暮云转过身，手里拿着首饰盒问她：“这个是你放在这里的？”
　　黎彤刚套上衬衫，听到她的话看过去，笑了一下说：“你看到了，喜欢么？我挑的，觉得和你很配。”
　　收到礼物总是令人高兴的，尤其是这礼物是喜欢的人送的时候。
　　秦暮云：“你什么时候买的。”
　　“买了有一段时间了，本来想送给你当生日礼物，后来想想应该换个有意义的……”黎彤扣着纽扣。
　　秦暮云看着，放下盒子走到旁边拿了一条领带出来，走到她身前抬手帮她整理了一下衣领，然后帮她打上领带。
　　“你送什么，我都会喜欢的。”
　　怎么能不喜欢呢，秦暮云低着头，嘴角微微扬起。
　　黎彤低头正好能看到她的发：“是不是比聂林送给你的更漂亮，下次带它好不好。”
　　“嗯？”秦暮云帮她打好领带，有些奇怪的抬头看了她一眼。
　　“周三晚上有一场宴会，你跟我一起去，嗯？”黎彤看镜子里的自己，笑着从旁边拿起外套，“正好能多认识些人。”
　　“不过你要是不想去，那就不去。”
　　“这点看你自己。”
　　“好啊。”秦暮云干脆的答应了。
　　这下惊讶的人换成黎彤了，她伸出双手正好搂着秦暮云的腰，低头用鼻尖蹭了蹭她的鼻子。
　　“怎么答应的那么快，不好好考虑一下么？”
　　“你说过你不爱出席那些场合，不用勉强自己。”黎彤感受手下的腰身，没有以前那么纤细。
　　秦暮云看着黎彤，想眼前这人那么迁就自己，自己又怎么忍心拂了她的请求。
　　“我说勉强自己了么。”秦暮云笑出声，伸出手环住了她的脖颈，“其实作为黎太太，不出席那些场合才不好吧。”
　　“嗯，很不错，黎太太总算知道自己的身份了。”她笑。
　　“你在笑我。”秦暮云拧了一下她的耳朵。
　　“没有没有，我就是觉得开心。”黎彤说着，眼中闪过写恶作剧的光芒，直接双手张开打横把人抱起来。
　　秦暮云被她突如其来的举动吓了一跳，双脚离地带来的慌乱让她几乎是下意识的往黎彤身前靠了靠。
　　她不明白黎彤为什么要那么做，但信任让她什么都没问。
　　总共也不过几步远的距离，黎彤就把人放下了。倒不是她抱不动，就她的身体素质抱着出去跑一圈都没问题。
　　卫生间门口。
　　“牙膏挤好了，水接好了，先洗漱。”
　　“我下去做早餐。”
　　“还是我来吧。”秦暮云拉住了她的手。
　　黎彤没拒绝，她只是笑着说：“你要是洗漱快点，说不好等会儿还能下来帮我。”
　　“我会快一点。”秦暮云松开手，点了点头。
　　“嗯，这就乖了。”黎彤在她额上落下一个吻，“今天吃奶黄包，配你喜欢的牛奶，好不好。”
　　秦暮云正想点头，却发现有点不对。
　　“你这是把我当小孩子哄吗？不是我喜欢和牛奶，是肚子里的宝宝想喝！”秦暮云看着她，特别强调后以点。
　　“嗯嗯，是宝宝想喝。”黎彤眨眼，又摸了摸她的肚子，看她瞪圆似猫眼的大眼睛笑道：“而且我也没把暮云你当孩子哄，我这是在哄我的小宝贝。”
　　秦暮云有点脸发烫，这人怎么那么会哄人，要不是知道她一直都“洁身自好”，还以为她哄过许多女孩子。
　　“你不是说要去做早餐，还不快点去。”秦暮云轻推了一下她，转过身走进卫生间，也不听黎彤回答就把门关上了。
　　站在门外的黎彤笑眯了眯眼睛，这是害羞了？
　　真可爱。
　　黎彤走出房门下楼，心想着把暮云当孩子宠也不错。
　　啊也不是暮云肚子里的小崽子，会不会和暮云一样，缩小版的暮云，想想就知道一定特别可爱。
　　想着以后会有个oga女儿，梳着羊角辫穿着小裙子，甜甜的对自己叫妈妈。
　　黎彤就越发期待起四个月后了。
　　周三上午，黎彤陪秦暮云去上母婴课程。
　　还是一样的班级一样的同学，只是这一次教室里多了五排桌子，桌子上放着澡盆和仿真婴儿娃娃。
　　一对夫妻一张桌子，一张桌子一个婴儿娃娃。
　　裴老师站在讲台上，正在给她们讲解今天的课程。
　　“今天来教大家怎么给刚出生的宝宝洗澡，首先需要温度适应，为什么要那么做呢？因为婴儿的提问偏低，室温需要在26-28度……”
　　“水温温度需要37-38度为宜，洗澡的步骤是……”
　　“现在，各位要做爸爸妈妈的alha们，请以这个姿势抱住你们面前的孩子。”
　　“用手托住宝宝的颈部和屁股……”
　　裴老师说着，下面的各位准妈妈准爸爸都依言去报仿真的婴儿宝宝，然后……是此起彼伏的哭闹声。
　　仿真婴儿娃娃之所以有一个“仿真”，就说明了它们和真娃娃没有太大区别，甚至比一般婴儿要更敏感。
　　抱的姿势让孩子不舒服了，孩子就会开始哭。
　　黎彤感觉当年第一次出任务杀人都没现在来的那么紧张，顺便一提她现在的姿势真的是非常的僵硬，怀里被抱着的孩子哇哇大哭着。
　　“上一堂课我是怎么教的，你们还不快点用哄好宝宝。”裴老师耐性很好的说。
　　毕竟是老资格的老师了，这要每次都要生气，不得让这些白痴alha学员气的爆血管。
　　黎彤心中哀嚎着，手上却飞快无比的调整者抱孩子的姿势。
　　有效果，孩子的哭声稍微弱了一些。
　　“你放松一些。”秦暮云在旁边看的有些忍俊不禁，看黎彤这出糗的模样还要从旁指点。
　　“这是孩子，不是炸弹，你不需要那么如临大敌。”
　　黎彤听了，心想这还不如是炸弹呢，至少对着炸弹自己还不会那么慌。
　　其他alha也没好到哪里去，全都在手忙脚乱的哄孩子。
　　黎彤抱孩子的时候完全按照书上教的，一板一眼的认真极了，她可期待着女儿出生以后，做一个好妈妈的。
　　只是大约她的动作实在是太僵硬了，所以仿真的婴儿宝宝才一直不买账。
　　混乱的和打仗一样的上午终于过去，黎彤通过实践掌握了给孩子洗澡的流程和窍门，至于洗的好不好，这大约要等孩子出生以后才能知道。
　　黎彤送秦暮云回家路上。
　　“上次医生说下次产检是什么时候？”黎彤一边开车一边问。
　　“还有二十多天。”秦暮云想了想。
　　黎彤：“提早几天告诉我，我到时候陪你一起去。”
　　秦暮云：“你平时有工作，不能陪我也没关系的，我自己去就好了。”
　　“这话你敢不敢和爷爷说？我肯定爷爷听了一定会说我不够体贴。”黎彤含笑问。
　　“你已经很好了。”
　　黎彤说：“我觉得还不够，就这样说，到时候我陪你一起去。”
　　“其实我最近不忙。”黎彤心里过了一遍最近要做的事，最后肯定的点了点头说道。
　　最近后勤处，没什么事需要劳动她这尊大神的。鸡毛蒜皮、常规的小问题都有各司其职的人解决。
　　黎彤送秦暮云回家后开车去军部，敲了一下骆白办公室的门，等了两秒钟后才推进去。
　　“骆白。”她道。
　　“少将，您回来了？找我是有什么事么。”骆白听到她的身影，立刻站起身对她敬礼。
　　黎彤：“我是来告诉你一件事情。”
　　骆白：“嗯？”
　　黎彤：“今天晚上你不用跟着我，你自己的时间自由支配。”
　　骆白眼中露出些讶异的问：“今晚不是元帅的寿宴么？您先前说让我和你一起出席，现在是不需要了么？”
　　“暮云答应和我一起出席。”
　　原来是少将夫人要和少将一起去，有了夫人陪同的少将当然不需要自己去做跟屁虫和电灯泡，骆白恍然大悟。
　　“那天晚上的事还没好好谢谢你，这个给你。”黎彤从口袋里拿出两张卡，放在骆白的面前。
　　“这是什么？”骆白有些好奇的接过来，低头一看表情顿时有些哭笑不得，“少将，这是游乐园的贵宾卡，您给我这个做什么？”
　　还一给就给两张，她真的是有些不明白了。
　　“补偿你和施菀的，里面有许多项目非常适合情侣去玩，帮了我那么多天，冷落女朋友那么多天她该生气了吧？”
　　“约她去玩，补偿她哄她开心开心。”
　　骆白闻言还没来得及开口解释，就听到她面前的少将又说：“放心，这游乐园里的项目施菀她会喜欢的。”
　　“少将，我和她……”
　　黎彤打断她的话，一脸了然的说：“我了解，年轻人嘛，不好意思是能够理解的。”
　　“施菀是个不错的oga，好好把握。”
　　黎彤说完就离开了，只剩下骆白站在自己办公室里，手里还拿着那有点烫手的游乐园贵宾卡。
　　这……身为自己上司的少将，是在撮合自己和施菀呢？还是在帮自己相亲搞对像？不管是哪一种，都不适合少将您啊——


第79章 
　　宴会的规模不大，却非常的气派。
　　黎彤踏进大厅，随意环顾周围一眼，就将在场大部分人的身份尽收眼底。看来这场宴会和她想的一样，罗卡元帅邀请的都是些地位举足轻重的人。
　　“还适应么？”黎彤微微偏头，压低声音在暮云耳边说。
　　“不用担心。”秦暮云用只有两人才能听到的声音，轻声的回答。
　　气质非凡的alha身边带着温婉优雅的oga，黎彤这一对走进来就吸引了许多人不着痕迹的打量。
　　先不说黎彤上任以来就很少在公开场合出现，单说她身边的秦暮云，那是根本就没被带出来过。
　　“黎少将，不介绍一下这位？”有人上前搭话。
　　“这是我夫人，秦暮云。”黎彤看了一眼对方，微微颔首。
　　眼前这人军衔和她一样，年纪却比自己大了一半。要是自己没记错的话，应该是白银星舰队中高级别指挥官。
　　“原来是黎太太，黎少将好福气，能娶到那么漂亮又优雅的oga。”
　　黎彤不喜欢这种场合就是因为有这种无聊的人，有事没事就上来寒暄。她强忍着不耐，面色平静的和对方一问一答。
　　刚打发走一个，又有其他人来。
　　黎彤心中叹了口气，早之前先前就多出席几次公开宴会了。看来是自己一直没怎么露面，这些人遇到自己忍不住释放起了好奇心。
　　“要不要去旁边坐一会儿。”黎彤聊完低头看她，虽然鞋子的根比较平，但站久了还是会累的。
　　自己站在这里，那些人来了又走，暮云也没办法去休息还得陪自己站在这里。
　　“我还好，不是很累。”秦暮云摇了摇头。
　　黎彤眉头微皱了一下，抬手看了一眼时间，距离宴会开始还有十几二十分钟的样子，总不能都跟木头似的杵在这里。
　　暮云自从来了白银星以后，就没出席这样的场合。要是常出席，现在大概还能和那些随alha伴侣来的各位夫人聊聊天。
　　“我们去人少的地方坐一会儿，还有一会儿才开始。”黎彤说着，见暮云要拒绝，于是抬起手摸了摸她的头道。
　　“该打招呼的都打过了，没事了。”
　　宴会的大厅很宽敞，顺着大厅两侧的楼梯走上去，可以看见有不少倚着二楼凭栏向下望去的客人。
　　“小心，有台阶。”她手搭在暮云腰上，轻声叮嘱。
　　“你别把我当成易碎的玻璃娃娃，我没有那么脆弱的。”秦暮云哑然失笑，身体却很诚实的向着黎彤靠了过去。
　　黎彤不承认：“哪里有。”
　　两人上楼找了个清静地方，露天的阳台上没什么人，只除了晚风带着些凉意。
　　“不要着凉了。”黎彤脱了外套，披在暮云身上。
　　秦暮云拢了拢外套的衣襟，她只是就算她说不需要，眼前这个霸道的女人也会强制她把外套披着。
　　在这些事情上，原本那事事迁就自己的alha会变得非常不讲道理。
　　秦暮云抬头看了看夜景，天空上繁星点点，忽然有些好奇的问她：“你和这位罗卡元帅很熟？”
　　“不算熟悉，要说的话我和他现实中连面都没见过，以前倒是视频通过几次话。”黎彤不假思索的说。
　　这附近只有她们两个，倒也不怕说的话被人偷听。
　　秦暮云正要说什么，就见黎彤看向楼梯来时的方向，她有些奇怪的问：“怎么了？”
　　“有脚步声，有人来了。”黎彤说。
　　脚步声越来越近，已经近到秦暮云也能听到的地步，一个人影从拐角的方向向他们走来。
　　在看清来人的时候，秦暮云的表情有些惊讶，黎彤……黎彤面无表情，完全看不出她心里在想什么。
　　那人很快走到了她们面前。
　　她们还没说话，对面的人就先开口和她们打招呼，语气还带着一些兴奋。
　　“我刚才在楼下看到你的时候，还在想怎么有人和你那么像，后来想这样的场合你应该也会来，就追上来看看。”
　　“没想到真是你们啊。”
　　“学长，你怎么会来？”黎彤道。
　　“杜学长好。”秦暮云问好。
　　出现在她们面前的人是杜明飞。
　　杜明飞看了周围两眼，确定没其他人后有些不好意思的笑了一下，说：“还不是为了申请调动职位的事，如果能有罗卡元帅的推荐，我就更十拿九稳一些。”
　　“原来是这样。”黎彤微点了一下头，没有仔细问的意思。
　　不是她对杜明飞有什么意见，只是以这场宴会的规格，杜明飞的身份还有些不够格。能进来，应该也是用了些手段。
　　秦暮云听到他们之间的谈话，非常适时的闭上嘴不在说话，有些话题她插不上嘴。
　　杜明飞看了看她们两人，打趣的说：“弟妹打扮以后更漂亮了，你这是故意带人出来炫耀的么？”
　　“我夫人不管怎么样都好看，不用故意带出来炫耀。”黎彤轻哼了一声。
　　两人又说了几句，秦暮云站在旁边看她们聊天，目光却被不远处的另外两人吸引……那两人看起来似乎有些面熟。
　　今天在场的，军部人员都是穿军装来的，剩下来的一些也都是西装革履搭配着晚礼服，在一堆浓妆艳抹明亮照人的来客中，感觉到熟悉还真是件不容易的事。
　　那好像是和她们一起上课的，总是一身西装打扮，一副社会精英模样的alha。那她身边那个和她站在一起的，不就是那位存在感非常低的oga。
　　黎彤和杜明飞聊完天，看杜明飞离开后，转过头就看见自家媳妇一脸若有所思的样子。
　　“在看什么。”
　　“右手边方向，那是不是和我们一起上课的……”秦暮云在她耳边小声说着。
　　黎彤看过去，等看清楚站在那的人时，轻佻了一下眉。
　　“是她们。”她肯定的说。
　　“看起来她们似乎也是被邀请的客人，怎么？暮云是好奇她们怎么会在么？”黎彤笑。
　　秦暮云摇了摇头，她只是因为那两人奇妙的相处方式而忍不住有些好奇，因此多关注了一些。
　　没多久，宴会开始了。
　　八十岁的罗卡元帅看起来还非常的精神矍铄，一身元帅军装带着帽子，连头发大多看起来都还是黑色的。
　　也是，未来时代，八十岁不过刚刚踏入老年期。
　　黎彤理所当然的要上前祝贺，令她心中讶异的是，那个和她们一起上过课，有个不体贴alha的oga竟然站在罗卡元帅身边。
　　等其他人尚浅打过招呼后，她携暮云走上。
　　“罗卡元帅，祝您八十岁寿辰快乐。”黎彤微微弯腰，她行的是晚辈礼。
　　罗卡元帅看到她，脸上的表情温和了不少，又打量了一下她身边的暮云道：“黎彤，好久不见了啊，这位不给我介绍介绍？”
　　“这是我妻子秦暮云。”
　　“罗卡元帅您好，祝您生日快乐。”秦暮云礼貌问好。
　　罗卡元帅笑了起来，说：“当年还说要给你介绍对象，没想到你动作倒是快，半年多的时间夫人都娶了。”
　　“哦，还没给你介绍。”
　　“这是我刚认回来的外孙女安然，年纪和你妻子差不多。”罗卡元帅指了指身边的oga少女，又指了指少女身边的alha。
　　“这是安然的alha。”
　　黎彤真没听说过罗卡元帅有外孙女的事，倒是知道她有几个孙女，可最小的那个三年前也结婚了……别问她为什么知道的那么清楚，差点就成了她相亲对象，不记得才怪。
　　罗卡元帅和她聊了好一会儿，在场长眼睛的人都看到她们“相谈甚欢”，黎彤察觉的出来罗卡元帅似乎是故意的。
　　为什么？信息太少没有办法分析，黎彤心中想着面上表情无比正常。
　　宴会上重点的从来都不是吃吃喝喝，而是互相交流结交对自己有利的人，黎彤既然来了那么也不能免俗。
　　等到结束，已经月上中天。
　　“困了？”她看副驾驶上的暮云，开车的速度放缓了一些，“快十点钟了，早知道应该早点走的。”
　　秦暮云疲倦的揉了揉眉心，温柔的笑了笑说道：“你已经走的很早了，我这段时间一直是这样，和今天的事没关系。”
　　黎彤一边开车一边说：“刚才看你只吃了几块点心，要不要回去的时候走夜宵给你吃。”
　　“不用了，我不饿。晚上吃东西容易发胖，你是不是忘记郝医师说过，就算我现在一个人吃两人份，也要控制体重。”
　　“要是吃的太胖，对宝宝不好。”
　　“你那里胖了？除了肚子上有点肉，你这样走出去，别人都要说我虐待孕妇了。”黎彤扬了扬嘴角。
　　……
　　第二天上班的黎彤收到了一份上面发下来的任务文件，她看这任务中着重说明必须要保障的安保问题，从白银星的港口一直到某个军事基地。
　　这方面比较熟悉的人是谁，想来想去黎彤让骆白和威尔逊来找自己一趟。
　　“少将。”
　　很快，两个人站定在她面前。
　　“我这边需要你们安排一次保护护送，起点是白银星的s102号港口，终点是by15-6军事基地。”黎彤轻敲了一下桌子后说到。
　　威尔逊在这方面很有经验，骆白可以跟着打打下手学一些东西，论起资历和经验，骆白终究还是浅了一点。
　　“是要保护什么人么？还是说是物品？”威尔逊沉声说道。
　　说起来黎彤上任那么久，还真没几个任务是直接下达给三位副手的——级别低的任务她批阅就行，不需要她去分配，军务后勤处里自有一套运转规则。
　　骆白想了想也问道：“需要什么级别的安保护送力量？”
　　“任务保密级别s ，要求至少a级以上戒备。”黎彤说到，她知道眼前两人能听明白s 代表的是什么意思。


第80章 
　　任务很快安排下去，但黎彤要操心的部分一点都不少，她看着下达任务的通过人上有罗卡元帅的名字。
　　她想到了昨晚宴会上卡罗元帅的态度，仔细思索了一会儿又觉得是不是自己想多了。
　　黎彤觉得卡罗元帅昨天对自己的态度和今天的任务有关系，但像这样的任务本来就是她职责范围所在……
　　“算了，不想了，应该没什么问题。”
　　然而黎彤没想到的是，这个任务又出现了新的变数。
　　任务要求保密的等级太高，黎彤仔细扫了几眼要求，发现就算以自己的等级都需要“隔离”一段时间，直到任务结束。
　　这个任务算上前期保卫工作，最起码需要两个月的时间才能结束，也就是说她这两个月都没不能回家。
　　见不了暮云了。
　　黎彤有点头痛，但任务要求是这样，就算是她也要遵守。
　　当晚吃过饭，黎彤看在客厅里走动的暮云，犹豫了一下把自己要离开两个月的事说了。
　　“要两个月那么长时间？”秦暮云楞了一下，说：“是发生什么事情了？”
　　“一个很重要的任务，详细的不方便多说。”
　　“那你这段时间，要住在军部的宿舍是吗？”秦暮云表示理解。
　　“嗯。”
　　秦暮云也不走了，站在她面前问她：“好，要带什么东西吗？我上楼给你收拾。”
　　黎彤觉得这不会，自己这一走就两个月不见，眼前的人那么淡定的样子让她觉得自己被忽视了。
　　顿时，黎彤恶向胆边生。
　　她伸出手掐上暮云两边脸颊，稍微用了点力气，不过也没舍得太用力。
　　“你干嘛。”秦暮云瞪她，拍她的手。
　　“我们要两个月见不到面，你都不会舍不得我吗？”黎彤没好气的说，“你这样简直像是迫不及待的要把我往外推。”
　　秦暮云有样学样抬起手狠狠掐她的脸。
　　黎彤委委屈屈的松手了，她从暮云的眼神里读到自己要是在不松手可能会被揍的信号。
　　“你还是小孩子吗。”看她这幅好像惨遭被抛弃的样子，秦暮云气笑了，松开手在她脸上安抚似的摸了一把。
　　“舍不得你，这样行了吗。”
　　“太假了。”黎彤不信。
　　“那你想怎么样。”秦暮云无奈的只能顺毛摸。
　　“我要你哄我。”
　　“这样可以么？”秦暮云亲了亲她的嘴角，笑道：“这么大的人了，还和个孩子一样。”
　　“上楼，我帮你收拾东西，别明天走的时候有东西落下。”
　　黎彤笑得眼睛都眯起来了，她回吻了一个说：“有什么好收拾的，拿两件衣服就够了。”
　　“倒是你，不是说还有半个多月要去做产检吗。”
　　“我没办法在你身边，你一个人去我不放心。”
　　秦暮云拉着她上楼，听到她的话心中一暖，说：“这你就不用担心了，只是去医院而已，我一个人可以的。”
　　上楼到了房间里。
　　黎彤去拉行李箱，这行李箱自上回用过之后就没用过。她蹲下身打开行李箱，一抬头就能看见正在帮自己拿衣服的暮云。
　　“平常上班要穿的军装制服，我记得有一套在你办公室里。”
　　暖黄色的灯光下，秦暮云本就柔和的五官更添几分温柔，嘴角挂着一抹笑容帮她挑衣服。
　　“嗯。”黎彤看着她应了一声。
　　“那家里再带一套。”秦暮云拿下挂着的衣服，转身递到她手中，有些奇怪的说：“你一直看我干什么，我脸上有东西？”
　　“不，我只是觉得你现在看起来特别……”
　　“特别什么？”秦暮云好奇。
　　“特别有母性的光辉。”黎彤闷笑一声。
　　秦暮云气的又想笑又想揍眼前这家伙，直接把衣服往她身上一丢。
　　“自己整理去。”
　　“我说错什么了吗。”黎彤把衣服往旁边一放，手又开始不规矩的抱了上去，把人抱在怀里小声说着。
　　“真的很有母性光辉嘛。”
　　“哎哎哎我不说了行么，别掐我的腰，痒的。”黎彤感觉在自己腰上动作的手，又不肯松手往旁边闪，笑得大半身体压在了怀中人的身上。
　　“知道痒还不起开，你在这样我就用力了。”秦暮云气恼。
　　“你重死了。”这话说的和撒娇一样。
　　“我有那么重吗？”黎彤低下头用下巴蹭了蹭她的脖颈，在她耳边说着，“那你说我说的对不对。”
　　“~~秦妈妈。”
　　秦暮云听着耳边那个称呼，面颊一热，她真没想黎彤连这话都说的出来。
　　“你一个alha怎么能把那么不要脸的话说出来。”她气鼓鼓的偏头去看黎彤。
　　“在自己oga面前，要脸做什么。”黎彤正大光明的说着，丝毫不觉得这有丢脸的。
　　秦暮云知道想用这个理由让黎彤松开自己是不可能了，她盯着眼前这个厚脸皮的家伙，“你要是在不松开，没办法帮你收拾东西了。”
　　“那就不收拾——”黎彤也一丝停顿都没有的说。
　　然后黎彤就听到秦暮云有些意味深长的“嗯”了一声，这可不是什么好现象，于是她轻咳了一声改了口。
　　“我抱着你也可以收拾。”
　　“你抱着我，我要怎么收拾。”秦暮云翻了个白眼，心想自己还治不了她了，又道：“我想吃苹果，你去帮我削好不好。”
　　黎彤考虑了两秒钟，就答应了。
　　她松开手说：“还是要切成小块，插牙签对吗。”
　　“嗯嗯。”秦暮云松了口气，等黎彤离开后她笑骂了一声，“粘人精。”
　　黎彤下楼去切苹果，她当然知道这是暮云找的借口，不过她乐意。
　　拿起苹果用水果刀削出一条长长的苹果皮，黎彤哼着歌心情愉快的把苹果切丁，然后放到盘子里插上牙签端上楼。
　　上楼一看，果不其然暮云在叠衣服了。
　　她把水果盘放下。
　　“我帮你把衣服叠好了，你到时候自己挂上衣架就好了。”秦暮云看见她，指了指已经叠放在行李箱的衣服。
　　“这些衣服要穿都要熨烫整齐，你要是自己不会就……就找人帮你。”
　　黎彤听了忍不住笑出声，她这在暮云眼里是生活几级残废，烫个制服她怎么就不会了。当年没娶媳妇，她一个住的时候难道还要用家政机器人吗。
　　更不要说在军队里，那会儿别说衣服要熨烫整齐，就连被子都要叠的方方正正，所有东西都要一丝不苟的摆放绝对不可以乱。
　　“你别想那么多，以前我不也把自己照顾的很好。”黎彤拿牙签插个苹果递到她嘴边，看她吃下去后又说。
　　“当然了，肯定没有比你在我身边时候过的舒适。”
　　“不过要出任务么，我将就就将就了。”
　　“又哄我？油嘴滑舌。”秦暮云嚼着苹果块，像是想到了什么似的说：“那边洗漱用品都有吗，这些要不要带。”
　　“两个月也挺久的，再买东西也麻烦。”
　　“洗漱用品都有，我没那么挑，随便用用也用得惯的。”黎彤笑着，自己吃了一块苹果。
　　“嗯，今天这苹果味道不错，暮云你多吃两块。”
　　秦暮云正好转过身去把刚才拿出来的鞋子单独放在鞋盒里，又拿出袋子装起来，背对着她说：“上次帮你洗了，军靴不要忘记了。”
　　“好。”她笑着一一答应下来。
　　收拾好要带走的东西，黎彤想着吃了一些苹果，要带着暮云走一走，免得睡觉的时候胃里积食。
　　“我今天还没去楼。
　　“要浇花？说起来我也有七八天没看了，它们发芽了没有。”黎彤一边说一边和她往通往楼顶楼梯的方向走。
　　“几天前就发芽了，还要多亏你弄出让它们适合发芽的环境。”秦暮云说着，两人到了楼顶。
　　“应该谢你，我是为了你才那么做的。”
　　黎彤笑眯眯的看着和一个多月前大变样的楼顶，原本空旷的天台上被设计成了花圃，还有不少的花盆摆在周围。
　　只是除了泥土和那些刚发出绿苗的小嫩芽外，没有其他能看的东西。
　　这些植物有的事一年就能长到开花，有的却是三五年也不见得能开出花来，要是照顾的不好还可能会死去。
　　“我去浇水，你在这里等我。”
　　“好。”黎彤点头。
　　秦暮云去拿浇水的水壶，走到旁边去开始给花苗们浇水，这只能她来。
　　要是换了黎彤这新手中的新手来，要是浇水的量有差，这些刚发芽的花苗十有八|九难逃一劫。
　　在她浇花的时候，黎彤就一直看着她。
　　天台上各处装着灯，一个个好似小灯笼一样的灯散发出淡淡的光芒，光芒落在暮云身上让人看不太清她的模样。
　　只是偶尔的惊鸿一瞥，就足以让黎彤的目光驻足。
　　……
　　第二天。
　　“让我摸摸宝宝，今天一走，我要好长时间才能见到她了。”黎彤死乞白赖的要摸摸宝宝，堵在门口就是不出门。
　　她算是体会到了媳妇怀孕，老公出远门时候是个什么心情了——根本不想走啊。
　　“你能摸出什么，她现在还不知道呢。”秦暮云用手指点她的额头，看了一眼时间知道不能那么耽误下去。
　　“摸一下就走，不准再拖延时间。”
　　“好好好。”
　　黎彤说着小心摸上她的肚子，不管第一次摸，她始终小心翼翼的，像是怕不小心会摸痛孩子似的。
　　四个多月快五个月的宝宝，会动但是不太频繁，黎彤也没期望自己这回摸，宝宝就能回应自己。
　　可谁知道就在她摸上那一瞬，肚子里的孩子动了动还正好是在她手放着的位置。
　　“宝宝动了，她是不是也舍不得我。”她看着暮云说。
　　“是是是，我们都舍不得你，所以快去完成你要做的任务。”秦暮云觉得好笑，孩子在自己肚子里，动了自己当然会有感觉。
　　黎彤恋恋不舍，但还是拎起行李箱走了。
　　她告诉自己，只是两个月而已，很快就会过的。


第81章 
　　因为早上的事情，黎彤的心情很好，甚至在面对繁杂的工作时还能够笑眯眯的。
　　骆白进来给企划书的时候，背后汗毛都要竖起来了。少将在工作时候面上带笑的几率小的可怜，总觉得少将有点不正常。
　　好在这种情况并没有维持太久，第二天少将就恢复正常了。
　　然后是第三天、第四天、第五天……一天天过去，骆白他们几个经常接触少将的人，都能看的出来她的情绪有点不对劲。
　　怎么个不对劲法呢？
　　——总感觉少将像是一座压抑快要爆发的火山，只是一直压制着自己才没有爆炸。
　　“少将，这是新的企划书。”
　　“放下吧，我等一会儿看。”黎彤嗯了一声，敲了敲桌子说道。
　　骆白什么都没说就出去了，这半个多月来少将的情绪不太好，她还是不要多生事端了。
　　黎彤看骆白离开，脸上出现了些疲惫，拿起桌上的电话简单的说几句，把事情交代下去。
　　护送保护一类的任务，她似乎只有刚从军校毕业的时候做过，这都过去多少年了……虽然上手很快，但像这种等级那么高的任务想要安排妥当也不容易。
　　她知道自己这些天情绪不太好，能好的了才怪。工作上的问题倒还好，就是自己已经半个多月没见暮云了，产检也没办法陪同。
　　现在还不能对外联系，黎彤想到这里眉头下意识皱了皱，手下翻开骆白拿过来的计划企划书。
　　在她看企划书的时候，电话响了起来。
　　黎彤动作随意的接起来，语气听不出太大情感波动的道：“喂。”
　　电话那头传来了一个声音，对着她说了几句话，她的态度下意识的严肃了不少。
　　“罗卡元帅、嗯，希望这一次的任务我参加么……没问题，我不介意。”黎彤口中说着，等挂断电话的时候表情平静。
　　罗卡元帅打电话来，说希望自己参与这次的保护任务，她心道既然是那么重要的任务，难道多抽调一些人手都抽调不出来么。
　　但想这个任务的计划被要求尽量不要引人注意，想到这里，她想大约是罗卡元帅不希望她们安排太多的人手保护。
　　白银星上虽然有不少军队中的优秀军官，但都各有各的职务……再者真要说，黎彤这个曾经的要塞指挥官，A级机甲驾驶师……由她来保护的确能增加安全几率。
　　黎彤觉得罗卡元帅一早就想好了，只是现在才告诉自己。
　　等事情安排妥当，就给暮云打个电话，黎彤想着。手中签字笔在指尖转来转去，最后在文件上签下一个漂亮的签名。
　　*
　　“今天麻烦你陪我出来了。”秦暮云看着安琪。
　　安琪笑着摇头说：“一点都不麻烦，出来走走也好。”
　　“暮云姐你的肚子是不是比之前大了好多。”安琪好奇的盯着她的肚子看。
　　秦暮云低头看了一眼，五个多月的肚子看起来依旧很明显了，这个时候就算穿在宽松的衣服也没办法完全遮住。
　　“很明显吗。”
　　“嗯。”安琪点头。
　　“是不是……不好看了。”秦暮云迟疑，心里却不由自主的想着还好黎彤最近不在家。
　　安琪歪了歪头，忽然噗嗤一声笑出来，说：“才没有呢，暮云姐你现在也很漂亮啊，是不一样的好看。”
　　“暮云姐，我们走吧。”安琪挽上她的胳膊，嘴里说着：“alpha们总是说工作重要重要，真该让她们和工作过一辈子。”
　　“还娶什么omega，娶回来以后也整天不在家……”
　　“季冉复职也是好事，你嫁给她的时候，不就该知道她的工作注定是这样聚少离多么。”秦暮云听着她碎碎念，温和的笑了笑。
　　“知道归知道，但我还是会舍不得嘛。”
　　“暮云姐你呢？你会不会也舍不得黎彤姐？这好像是你们搬来以后，她第一次出任务那么长时间吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　秦暮云想可不是么，似乎结婚以后两人还是第一次分开那么长时间。她又想到那天早上黎彤恋恋不舍的模样，嘴角笑意更深了些。
　　“我也舍不得她。”秦暮云大大方方的说道。
　　可惜黎彤不在，要她听到那么坦率的回答不知道会有多高兴。
　　“暮云姐你们感情真好。”安琪感叹一声，说：“上次为了在你生日的时候给你一个惊喜，黎彤姐她都来拜托我帮忙……”
　　秦暮云听到这里，眉头轻佻了一下。
　　“上次你帮着她瞒我，惊喜是惊喜了，不仅有喜还有惊。知道我看见她出现的时候，心里有多惊讶么，差点以为自己在做梦。”
　　上一秒还想着要孤孤单单过生日，下一秒就见一个人笑眼盈盈的抱着花出现在自己面前。
　　“那都是黎彤姐的主意，不管我的事啊，暮云姐你要生气就气她吧！”安琪干笑了一下。
　　“不过我知道暮云姐那么好，肯定不会生气的。”
　　“而且……那天晚上暮云姐应该很开心吧，我看到朋友圈的照片了哦。”安琪嘿嘿一笑，笑得的无比狡猾。
　　秦暮云哭笑不得，她当然知道那照片指的是什么。等她知道的时候，早就晚了，黎彤早就把照片发出去了。
　　不知道为什么，自从她们两个“在一起”之后，黎彤就时不时的昭告一下两人感情有多好。要说发的频繁也没有，只是每一次都让人没办法忽视就是了。
　　“对了，暮云姐，你直播还打算继续吗？”
　　“宝宝都五个多月了，直播会不会不太方便。”安琪问她。
　　秦暮云对于这一点早就想好了，她说：“等产检结束再看要不要继续吧。”
　　“直播对我来说还好，负担没你想的那么大。平时多动动对孩子好，还有利于生产……”
　　她直播的是制作甜点美食，还有插花种花之类的注意类的小知识，肚子里的宝宝很健康，完全不需要担心。
　　只唯一让她有点犹豫的，大概就是上次答应去外面直播的事。
　　如果产检结果不错，她可以考虑挑一天合适的日子出门拍摄一下，毕竟也才五个多月，这个月份不算大，但孩子在肚子里已经很稳定了。
　　“户外直播真的没问题吗？我看要不算了。”安琪有点担心。
　　秦暮云一笑：“真的不用那么小心翼翼的，只要孩子健康稳定，别说现在，就算□□个月在外面走走也不见得会很累。”
　　她的身体素质不错，作为相当于半个医生的医学毕业生，对自己身体状况秦暮云还是有着足够的了解的。
　　一个月后。
　　“骆白，我有事情找你，你过来一下。”黎彤打办公室电话给骆白。
　　“是，少将，我马上过来。”
　　骆白一放下电话，就起身朝黎彤的办公室去。
　　敲门后，推门而入。
　　“少将，您找我有什么事情吗。”
　　“还记得几个月前我送去维护升级的机甲吗，时间应该差不多了，你去帮我拿回来，如果还没好就帮我催一催。”
　　“最迟三天后，我要看到它。”
　　黎彤的机甲“将寒”送到坎佩尔大师的工作室，当时坎佩尔大师的助手兼学生施菀说大约需要三个月的时间。
　　算算时间也快三个月了，原本黎彤也不急，她现在属于文职工作人员，有没有机甲空间钮在手没什么差别。
　　——总也不需要她上前线或是战斗。
　　然而这一次的任务要求她去现场保护，既然要去现场，那么不管到时候会不会遇到意外情况，她都需要带着将寒以备不时之需。
　　“是，机甲方面我会跟进的。”
　　“杜上校那边，安排的怎么样？”
　　“都已经安排好了，聂少将他们主要经过的道路都已经安排好了便衣进行保护……”
　　“我知道了，你下去做事吧，有什么问题解决不了再过来找我。”黎彤点点头，挥了挥手让骆白下去。
　　骆白离开后，她在光脑的联系人页面滑动了一下，最后点在了“杜明飞”三个字上。
　　很快，就接通了。
　　“黎彤？今天怎么想起来找我？我记得工作上的问题之前都沟通过了？”穿着军装的杜明飞出现在视讯屏幕中，脸上挂着一如既往爽朗的笑容。
　　“不是工作上的事。”黎彤摇了摇头说。
　　“我只是想起来你升职，我还没来及和你说声恭喜。”
　　杜明飞成功成为了MGA白银星系防御线段工程的负责人，这也是为什么黎彤现在任务要和他合作的原因。
　　不但升职还升了军衔，此时的杜明飞距离少将也不过就两步距离了，上校之后是准将，再之后就能够升为少将。
　　“谢谢，等这次的事情结束，到时候我们再喝一杯好好庆祝。”杜明飞笑起来。
　　“是要喝一杯庆祝。”黎彤点头，为了庆祝喝一杯倒是没什么，不过也仅此一杯。
　　杜明飞看着她说：“希望三天后的任务顺利，这样我们也能早点完成任务。”
　　“是啊。”黎彤勾唇，想到三天后任务结束就能回去见媳妇，她的心情就非常的好。
　　……
　　骆白只用了两天就把她的机甲给拿回来了，黎彤看着手中空间钮，对骆白说：“谢了。”
　　“我只是帮少将取回来而已，少将不用谢我。”骆白摇了摇头说。
　　“施菀说‘将寒’升级以后多了新功能，武器系统配备了更强的火力……她说让少将您在使用中之前先熟悉一下升级以后的机甲。”
　　“我知道了。”
　　“‘将寒’的事情应该让施菀费了不少心，你替我谢谢她。”黎彤将空间钮穿过银链挂在脖子上，这样比较随身携带比较方便。
　　“少将，我们真的没什么。”骆白讪笑。
　　“哦。”黎彤冷漠脸，摆明是根本没相信她的话。


第82章 
　　还有三天时间，黎彤想了想决定先去训练场熟悉一下升级以后的机甲，她看想要离开的骆白，走过去拍了拍她的肩膀。
　　“训练场，去不去。”
　　“少将，我还是算了，我不行的。”骆白后退一步猛的摇头。
　　“是alpha就别说自己不行，你不是想要去战斗部门么，只锻炼不练习机甲驾驶是不行的。”黎彤扬了扬嘴角、
　　骆白有点犹豫。
　　“我给你当陪练的机会可不多，要珍惜。”
　　骆白想想也是，少将平时那么忙，现在男的有机会指点自己，自己好像的确是应该抓住机会勇敢向前。
　　“少将，您等会儿下首的时候可以轻一点么。”
　　“看情况吧。”
　　黎彤看骆白一脸牙疼的表情，笑了起来，说：“这打都还打就怯场，这样可不行。”
　　训练场。
　　黎彤驾驶“将寒”，骆白用的是军队中的制式机甲，只看双方的机甲不看驾驶技术，也能大致看出输赢了。
　　“我不会动用火力系统，不会全力驾驶将寒。”
　　训练场是露天的，黎彤说着跳上将寒进了驾驶舱，精神接驳之后短短几分钟就把将寒的情况感知了大概。
　　骆白说的不错，将寒升级之后的确有很多地方和先前不同。
　　黎彤只用了两成左右的实力，她找骆白来是为了熟悉升级后的将寒，又不是想要毒打对方。
　　而且她也很想看看骆白的实力怎么样，两成左右的实力应该能够看出骆白操作机甲的技术。
　　如果还不错，有进步的空间，黎彤并不介意推荐她去天狼要塞。
　　——每年天狼要塞总是要招不少新人的，这名额中有一部分是面向整个军队系统。
　　……
　　一场场战斗结束，黎彤从一开始就在放水，不过她的放水是止压制了机甲“将寒”的实力，以及自身的战斗意识。
　　只一个将寒就不是普通人能接触到的。
　　两成实力，不动用将寒，骆白和她打了个平手。
　　骆白的实力远比她想的要更强一些，于是黎彤松开了一些对自身实力的压制，不多不少正好比骆白强一点。
　　几场战斗下来，骆白输多赢少，但是却站这几场战斗中穴到了很多。
　　中场休息。
　　“精神力吃不消了。”黎彤看着从机甲上下来，大汗淋漓的骆白，将一瓶水扔进她怀里。
　　“你的实力不错，能用精神力驾驶机甲那么长时间，怎么一开始做了文职？”
　　对比骆白，黎彤显得游刃有余，甚至额头上都没多少汗。
　　她在精神力控制和驾驶机甲方面，要比骆白强太多，这是没有办法改变的。
　　骆白抬起头，看少将一脸神色如常，心中哀叹着自己和对方的距离差的不是一星半点啊。
　　“文职是家里人的要求。”骆白说。
　　“天狼要塞，有兴趣么？以你的实力并不困难。”虽然离开了天狼要塞，但是遇到好苗子，她还是想往天狼要塞拉人。
　　骆白沉默了一会儿，“我还没考虑好。”
　　“时间差不多了，你先回去吧。”黎彤看她像是有难言之隐的样子，笑了一下没有再问。
　　“少将你不走么。”
　　“还要在待一会儿。”黎彤说。
　　她其实是想要试试将寒的武器系统，虽然从机甲的更新日志里看到武器火力增幅百分之三十，但总要试试才知道这个百分之三十是什么样。
　　骆白表示理解的离开。
　　……
　　黎彤在训练场一直待到了很晚，能到彻底掌握升级后的将寒，她才将机甲收起来。
　　月亮已经出现在天空中两个小时了，深蓝色的夜空上点缀着零星几颗星点，大片的云遮住了夜空。
　　黎彤一个人站在训练场中，摸出光脑滑动了几下，她想要给暮云打个电话。
　　想想又算了，最后只发出去一条短信。
　　黎彤：晚上早点休息，再过几天任务就结束了。
　　*
　　“暮云姐？光脑响了。”安琪看她，一脸怪笑的把光脑递给她，“好像是黎彤姐发来的短信，快点开看看她说什么了？”
　　秦暮云接过光脑，有些疑惑的说：“她发来的？”
　　“还真的是她，那么长时间没消息，不是说任务时间不能对外联系……”秦暮云嘴上说着，眼中却是笑着的。
　　点开短信，看短信上寥寥几个字的关心，她抿了抿嘴角笑起来。
　　“她说任务快结束了，过几天就回来，让我晚上早点休息。”
　　安琪看了一眼时间，眨了眨眼睛。
　　“这才七点多呢。”
　　秦暮云收起光脑，摇了摇头说：“不管她。”
　　“黎彤姐过几天才回来，那真是可惜了，不然就可以和我们一起看庆典□□了。虽然每年都有，但是十年一次是最热闹的。”
　　“都准备了大半年了。”安琪有些可惜的说。
　　秦暮云想了想，说道：“被她知道，肯定要问直播的事，她到时候肯定不会同意的。”
　　“也对。”安琪点了点头。
　　“换了是我我也不放心，还好我们只是去中心广场那边拍，要真去看一路我是不敢带暮云姐你去。”
　　安琪故意说：“毕竟要是黎少将回来知道我待你去那么热闹，人那么多的地方，肯定会动手揍我的。”
　　“她不会的。”秦暮云说着，又补充来了一句：“这是我的决定，被她知道我也会挡在你前面的。”
　　“那就先谢谢啦。”安琪看她这一本正经的样子，忍不住扑哧一声笑出声来。
　　庆典当天早上，秦暮云拿着一些手持的拍摄设备和安琪一起出发，她们要先前往市中心的时代广场。
　　另一边，几乎是同一时间。
　　“都出发了没有。”黎彤一身行动便捷的军装制服，坐在军用车辆里，看旁边的骆白问道。
　　“威尔逊他们在三分钟前就出发了，其余几支队伍的人一个小时前就已经就位了。庆典的安保人员里，我们安排的人员几天前就已经就位了。”骆白一板一眼的说着。
　　“嗯。”
　　白银星有一个绵延了许多年的庆典活动，每一年都会举办一次，每十年就会大办一次，作为白银星的首都城市更是被打扮的无比喜庆热闹。
　　黎彤闭眼靠在椅背上闭目养神，心里却在思考着。
　　这次的任务是为了护送聂林安全抵达白银星上的军事基地，任务详情里面没提到为什么要保护聂林，也没提聂林身上需要他们保护的重要东西是什么。
　　……她却是想到了聂林上次来白银星，离开前和自己的对话。
　　空间武器。
　　聂林上一次的任务和空间武器有关系，还不是一般的空间武器，而是那种能左右联邦和帝国战争输赢的大杀器。
　　如果真的有什么东西值得那么严密的保护运送，那么很有可能就是空间武器。
　　任务中只说了要保护聂林一行人的安全，那么“空间武器”必然是在他们一行人中的，体积不会很大，但也不是塞进口袋就能藏起来的体积。
　　……聂林会乘坐飞船降落到白银星，身边跟随的人全部都是他的下属，资料黎彤早就已经接收到了。
　　他们的安保任务在聂林飞船抵达的那一刻就要开始，黎彤需要在暗地里保护。
　　这个任务之所以那么兴师动众，是因为联邦有可靠情报，帝国那边会派人夺取……事实上聂林来白银星这一路上，就不怎么平静。
　　据说是已经遭遇到了好几次的围追堵截，估计要不是怕把空间武器给炸了，以及聂林率领的舰队不是吃素的。
　　那些丧心病狂的恐怖分子，会直接玉石俱焚和他们同归于尽。
　　大约过了十几分钟左右，骆白的声音在她耳边响起。
　　“少将，星际港快要到了。”
　　“嗯。”黎彤睁开眼睛，表示自己知道了。
　　庆典活动的起始点就是星际港，平时就繁华热闹的星际港这一次更加热闹。黎彤作为军部代表的一位，自然要出席庆典活动开幕。
　　当然，这是明面上的安排，暗地里的安排是在庆典活动开幕后，她会在天空中那些小型飞船里，一路上关注下面的事态发展。
　　在联邦，城市是禁飞区，这个时候能上天的只有各个新闻台的小型飞船。
　　要不是数量太少，没有办法遮掩，黎彤她们一开始是想要直接走空中路线的。
　　银星星域的军部高层数量就那么多，大部分都能在大众眼中混个眼熟，但黎彤不一样，她自从来接任银星星域军务长的职务后，就没公开亮相过一次。
　　她站在台上的时候，能察觉有不少镜头都落在了自己身上。
　　好在这种事她也不是第一次经历，不就是自己的脸会出现在大屏幕上么，黎彤神色平静的想着。
　　反正自己上镜。
　　市中心时代广场。
　　广场正在进行直播拍摄的两个omega，其中一个个子稍矮一些的拉了拉旁边那位的衣袖，示意她看旁边。
　　安琪看屏幕上那张熟悉的脸，目瞪口呆了，这不是暮云姐的alpha。少将那么厉害的么？？旁边坐着的那些人可都是经常在政治军事新闻里出现的。
　　别问安琪为什么知道，嫁给季冉这个现役军官后，她就习惯关注一下。
　　秦暮云看过去，眼中闪过一丝惊讶。
　　阿彤不是出任务去了么？这是怎么回事？参加庆典活动的开幕就是她的任务？难怪说过几天就结束了。
　　不过这样的任务需要保密那么长时间么……秦暮云心中划过丝疑惑。
　　她还在直播中，不太方便开口和安琪说话，于是轻拍了一下安琪的肩膀，嘴角勾起一抹笑容转移话题道。
　　“不是说时代广场有一家卖的冰淇淋很好吃么，带我还有大家去看看吧。”


第83章 
　　“好啊。”安琪俏皮的眨了眨眼睛，从善如流的说道。
　　安琪说的那家冰淇淋店铺在时代广场的西北角，整个时代广场今天非常的热闹，不但有吃的还有玩的。
　　好在因为□□以及庆典上要表演的活动，真正在广场中活动的人不多——他们现在都在寻找有利地形，好观看这十年才有一次的由白银星军方带来的“烟火表演。”
　　……
　　黎彤没有上原本要上的飞行器，在天上固然能够在出事的时候第一时间看清混乱地点，可是有一点却很不方便。
　　她的机甲将寒可没办法和她一起上飞行器，将寒在银星星域的名气太大，她很确定一旦自己大张旗鼓带着将寒，会让事态发展变得不可控起来。
　　驾驶军部的战斗机在天空上做出各种花式飞行表演，升职还允许机甲不对升空，这些黎彤她都知道。
　　这样也好，万一出什么事情，也来得及赶来支援。
　　黎彤的耳朵上带着一枚镶嵌着通话器的微型耳麦，即使走想游戏拥堵的人群中，她依然是一副游刃有余的样子。
　　骆白的声音从微型耳麦中传来，带着些无奈。
　　“少将，您怎么提前走了。”
　　“我的任务完成了，而且还有更重要的事。”黎彤趁着换人的时候，直接离开了开幕活动的舞台。
　　“您走怎么不带上我。”
　　“你不是还有表演么？别担心，就算没有你也不会有事的。”黎彤低声说着，周围吵闹的环境让她有些头疼。
　　“那少将您现在在哪里？”
　　“在哪里？”黎彤看了看四周，她开车直接挑了个方向就前进了，还真没注意到这片地方叫什么名字。
　　“应该是在时代广场。”
　　骆白一听松了口气，时代广场距离星港并不远，算算时间现在追上去还来得及。
　　至于表演……开玩笑，那和自己有什么关系。
　　“少将您在哪里等一等我，我马上就过去。”
　　黎彤挂断了电话，对于骆白说的话她没有给出回答，时代广场她部署了不少的力量，她有信心如果混乱发生在这里，那一定会最快被控制住。
　　她在时代广场中走了走，发现许多人都随身携带便携式拍摄摄像头，都在对着自己和周围的景色直播。
　　黎彤猜想这些应该也都是主播，她们直播的不外乎就是这场庆典了。看着她们，她不由想到了暮云，如果今天只是普通的庆典日，自己大约也会带暮云来看看。
　　然而，庆典日没有放假就算了，还要出任务。
　　“嗯……”她迈步的动作一顿，目光朝着周围环视了一圈。
　　刚才在人群中，黎彤觉得自己好像看见了暮云……她有些迟疑的想，这应该是错觉吧。这个时候暮云怎么会在时代广场，肯定是自己太多天没回家，所以心有所念认错人了。
　　黎彤那么想着，可就在这个时候人群中偶尔露出的面庞，让她登时起了警惕心。
　　——真的是暮云。
　　黎彤还没来得及做什么，周遭突然发生了一些不同，一阵骚乱开始在人群中蔓延开来。
　　她听到耳机里面的骆白说：“少将，鱼儿咬勾了。”
　　“位置在……我发现少将你距离那里很近，您先……”
　　后面的话黎彤就不知道了，她在骚乱发生的第一时间就开始注意起了周围的人影，她在找人……企图在那么多人中找到自己想见的人。
　　暮云……
　　黎彤来不及说什么，阴沉着四处看着，四处将这次的结果收入严重。
　　不行了，再那么下去，非发生踩踏事件不可。
　　即便星际时代的人们性格不错，但在这种群情涌动的时候，用脚趾头想也知道没有多少人会安静下来听她说。
　　混乱中黎彤接近着骆白刚才报给她的坐标，还没到坐标位置就恰巧看见了让她心都要从嗓子眼里跳出来的一幕。
　　秦暮云被拥挤的人群推倒在地上，从旁边路过的人没有人对她伸出手，不知道是不是摔倒的时候被推的太用力，她感觉肚子有些不舒服。
　　安琪被挤到了旁边去，隔着拥挤的人流看到她的表情不太对劲。
　　“暮云姐——”安琪一边叫着一边向前努力挤着，却根本没办法快速赶到秦暮云身边。
　　黎彤是想都没想，立刻拨开挡在自己前面的人，到暮云身边的时候，就看到她脸色苍白的跌坐在地上。
　　“暮云！”
　　“嗯、阿彤？”秦暮云有些难以置信，说话的声音轻飘飘的差点落不进耳中。
　　“你怎么样，我现在立刻送你去医院。”黎彤觉得自己脑子里的神经突然一下绷得紧紧的，她根本不敢多想。
　　立刻用光脑叫了救护车，她弯腰将人打横从地上抱起来。
　　秦暮云下意识的搂着她的脖颈，没有什么力气，只是虚虚的靠在她的肩上。
　　“我没事，不用担心。”这种时候，秦暮云还不忘记安慰她，还企图转移话题的道：“你怎么会在这里，不是在出任务么。”
　　“我的事情你不要想了。”黎彤表情僵了僵，她现在差不多相当于是放下任务，只把心思放在了秦暮云身上。
　　恰好这时，微型耳麦中响起骆白着急的声音。
　　“少将？你为什么还不过来，我们距离坐标还有两分钟……根据传输回的资料，聂少将正带领下属和对方交战中。”
　　黎彤听到骆白的话，不可能一句话都不说，她的责任心不允许她那么做。
　　“让在附近的一队、二队遣散周围聚集的民众，三队四队立刻敢去聂林那边，我这边出了一点事情。”
　　黎彤正扶暮云坐在时代广场的一处长椅上，她抬手摸了摸微型耳麦，语气冷静的给下属下命令。
　　秦暮云的脸色很难看，如果刚才还能强撑着和她说几句话，现在却是靠在她身上有些陷入昏迷。
　　黎彤只敢小心翼翼的用信息素安抚着，她拒绝去想那些……不好的结果。
　　救护车很快到了，不止她叫的这一辆，周围还有不少受伤严重的民众。
　　黎彤一直沉着脸，看的安琪在旁边完全不敢说话，在看她把人小心交给医生后，安琪犹豫了一下后问道。
　　“你不跟我们一起走吗？”救护车是允许家人陪护的，黎彤作为暮云姐的alpha，没有人比她还有资格了。
　　黎彤垂落在身侧的手下意识的握紧成拳，最终她看了一眼身后的某一个方向，沉声说道。
　　“我还有任务，麻烦你帮我先送暮云去医院，这里结束了我立刻赶过去。”
　　她一样是个负责任的人，这次这是她的任务，这么关键的时候自己离开和战场上做逃兵并没有什么不同。
　　“我会帮你先看着暮云姐的，你记得快点回来。”安琪点点头，知道她已经做出了决定后，跟着救护车离开。
　　嫁给军人，多少都该有这样的觉悟，大部分时候任务和其他人的生死，比自己结过婚永久标记过的omega还要重要。
　　当黎彤驾驶着将寒出现在战场中央的时候，第一时间开启了敌我识别，有骆白提前告知了现场的情况，她倒是没有太吃惊。
　　不过，帝国那边难道疯了，在联邦境内派出那么多人抢一个“新开发的武器”，这要暴露出多少人。
　　她操作着机甲直接闪躲开，对面的机甲虽然看起来像是联邦军队用的制式装备，但只要扫一眼就能发现这些机甲全部都改装过。
　　黎彤心中挂念着自家媳妇的安危，她仅仅只在最初介入战局的时候闪躲了数下，藉着就接过指挥的责任，开始运用战术将对面打废为止。
　　如果这不是在城市中心，如果这不是闹市区，如果不是他们这些机甲的移动速度太快、相互间隔距离太近，黎彤真的非常想申请对星球内定点抹除光子武器。
　　……
　　城市的地形成了拉锯战形成的有利条件，黎彤脑子转动的飞快，她在想把所有敌人全部留下来的方法。
　　逐个的歼灭是不可行的，最好能再抓到几个活口……然而她发现对面指挥者的能力并不比自己低，甚至还有一种互在伯仲间的感觉。
　　通讯频道中传出了骆白的声音。
　　“少将，已经查清楚袭击我们的敌人身份……其中有三人参与到了这次计划的核心，分别是杜明飞上校……”
　　骆白的话让黎彤神情冷了冷，脑海中自动自发的快速掠过杜明飞自从出现在自己面前以来做过的所有事。
　　他竟然是帝国的奸细。
　　一个已经在军部系统中做到上校，在这次之前没让人察觉到异样，只要在潜伏下去一定能够进入到联邦军部的高层中。
　　现在却为了一个新型武器直接暴露，而且一暴露就是三个。黎彤完全可以预见，等这次的事情结束，所有和背叛者交往过甚的军部士兵都会进行审查。
　　“背叛者？呵。”黎彤意味不明的说着，她当杜明飞是朋友，现在仔细想一想杜明飞的接近，怎么看都觉得充满了蓄意。
　　“黎彤，我要活的。”聂林的声音突然出现在加了密的通讯频道中，说：“那三个叛徒，至少要有一个活下来，我知道你做得到。”
　　“嗯，我做得到。”黎彤说，泰然自若的下达命令，口中却是漫不经心的道：“你护送的东西，是假的吧。”
　　聂林一愣，苦笑着说：“武器是真的……不过今天我运送的东西，的确是假的。”
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　“谋略用的不错。”黎彤的声音无比淡漠，就连语气都比平时要冷上三分。
　　聂林沉默了一会儿说：“我还需要走完下半部分计划，你……”
　　“军部交代的任务，我会好好完成的。”黎彤打断他的话，说：“你现在可以离场了，放心……一切都会好好的。”
　　她想到现在在医院里的暮云，想到自己在对方这种时候都不能陪伴的情况，心里怒气越是膨胀，黎彤整个人反而越冷静。


第84章 
　　聂林和她认识多少年了？怎么可能听不出她话中不愉。
　　偏偏眼下任务要紧，看来只能等任务结束在向黎彤赔个不是了……只是他有些疑惑的事，黎彤这次生气似乎有些不太对劲。
　　……通讯断开。
　　黎彤看着敌方和己方正在战斗的机甲，她的将寒在众多机甲中非常的好认，而她却不能确定敌方那么多机甲中，那几架机甲里坐着的是重要人物。
　　那几个背叛联邦的奸细中还有杜明飞，刚才骆白说帝国奸细有三个人，如果资料都正确无误，那么这三个人中擅长指挥的应该只有杜明飞一个人。
　　如果自己是敌方指挥官，会用什么办法还隐藏自己的踪迹呢？
　　黎彤换位思考着，对于战局的指挥却是一个都没有落下，一道道命令从她口中说出。
　　敌方没有他们的束手束脚，各种武器都毫不顾忌的使用，完全不在意那些被无辜攻击到的市民。
　　擒贼先擒王，想要解决他们，必须要先把指挥者找出来。
　　“第三小队听我命令，狙击西北方六架机甲，缠住他们让他们无法干扰、关注战场中心。”她语气冷静的说。
　　“是，少将！”
　　白银星毕竟是他们主场作战，即使一开始处于劣势，但随着支援源源不断的抵达，赢得全面的胜利只是时间问题。
　　所有敌方机甲都被派出去的小队缠住，她很快就能从他们中找出杜明飞可能驾驶的机甲，只要怀疑能缩小到三，她就有把握立刻结束战斗。
　　时间一分一秒的过去，十分钟后，黎彤看到了第一个破绽。
　　她没有下命令，只是一个破绽，并不能完全确定。
　　黎彤调动着己方刚到的支援小队，开始对敌方进行骚扰，主要是阻止他们继续火力输出。
　　没人会在城市中安装防护罩，以这些机甲的火力，抵御B级以下的防护罩都没有任何作用。
　　尽快结束战斗是减少伤亡的最佳办法。
　　“时间到。”
　　“第四第六，按照预先计划行事，任务目标b27。”她的语气毫无波动，哪怕黎彤知道那架机甲是杜明飞驾驶的可能，高达百分之九十以上。
　　被联邦判定为敌人的，就是她消灭的对象。即使她和杜明飞的关系还算不错，不久前她们才一起聊过天。
　　“是，第四/第六小队听到，正在接近目标——”
　　——————
　　“没想到还是输给了你。”杜明飞灰头土脸的，胸前还因为强行被切断精神力后，吐出的血迹。
　　黎彤从机甲上跳下来，一身军装面无表情，对旁边骆白说道。
　　“把活着的都带下去，等待后续移交处理。”黎彤说完，收起机甲直接上了旁边一辆车。
　　骆白一愣，连忙开口问，“少将，那你呢？”
　　“我有事。”
　　黎彤说完直接一踩油门，整辆车入离弦之箭一样朝前面直接飞了出去。
　　“少……”骆白抬起的手颓然落下，有点头痛的看着在场其他人，无可奈何的说：“都听到少将怎么说的了，先把人带下去吧。”
　　少将怎么就那么走了，这后面的事情还没处理好啊。骆白心想着自己要怎么说，才能帮少将把这擅离职守的事圆过去。
　　黎彤雷厉风行的开车去了医院，到了之后发现医院里的伤患非常多，救护车一直都在进进出出。
　　看来是市中心那边的战斗余**及了很多人。
　　“情况怎么样。”她一出电梯就看见站在不远处的安琪，快步上前问道。
　　安琪连忙说：“还在手术，不知道情况怎么样。”
　　黎彤坐在旁边的长椅上，目光灼灼盯着手术室的门，她想一定不会有事的，来的时候不是没什么问题了。
　　只是小毛病而已，不用担心。
　　忽然有个护士从手术室里出来，看见她们两个后问道：“你们谁是病人的家属，病人的情况需要签字才能继续。”
　　什么情况下才要在手术已经开始后签字，黎彤都不知道自己是怎么站起来的，她整个脑子都有些浑浑噩噩的，许多画面记忆飞速闪过，最后只留下一片片剪影。
　　“我是。”
　　黎彤拿过文件，看到手术同意书上面内容的时候整个人都蒙了。
　　这份同意书的大概意思是，在无法连同孩子大人一起保住的时候，舍弃肚子里的孩子保大人。
　　“什么叫做孩子可能保不住。”她盯着那个护士。
　　护士被她恐怖的神情吓一跳，在她的威势下努力维持着平静解释：“病人摔倒的时候，孩子受到了一定程度的撞击……导致心跳减弱，如果勉强可能会连累母体……所以我们选择保住病人的生命。”
　　黎彤听不进去，签字不就等于要放弃她和暮云的孩子，暮云会怎么想？暮云和自己一样期待这个孩子，甚至比自己还重视。
　　“我要两个都活——”
　　“这个几率很小、您还是快点签字吧，再拖下去病人会有危险。”护士有些于心不忍的说。
　　不签，两个都保不住。
　　签了，意味着在手术过程中遇到二选一，他们会放弃没出生的孩子。
　　黎彤脑子运转的飞速，在战场上她能毫不犹豫的下一道道命令击溃敌人，在知道敌人是昔日好友也能冷酷无情。
　　现在……在文件上签名却耗去了她大半的力气。
　　护士拿着文件走了。
　　黎彤沉默着，垂眸的神情有些颓然。
　　从护士出现到离开，连两分钟都没到，安琪却是亲眼看着黎彤遭受到巨大的打击。
　　安琪想要上前安慰一下，可想自己又能做什么呢，现在能安慰这个可怜alpha的人，自己都还没从手术室里出来。
　　安琪正想着，目光落在站的笔直的黎彤身上，忽然看道黎彤身形摇晃了一下。
　　下一刻，原本身姿站挺拔的alpha身体前倾，直接摔倒在了地上。
　　“天——少将，少将你醒醒。”看到整个过程的安琪惊恐的跑过去，弯下腰企图拉扯着黎彤起来。
　　“来人啊、快来人——有没有医生护士来帮个忙，这里有人受刺激晕过去了。”
　　……
　　黎彤做了一个梦，在梦里她看到了自己。
　　不，严格说那不是梦，那是过去的她。
　　在得知自己多了一个订婚对像后，黎彤看似无所谓的外表下其实很烦躁，即使那点烦躁只有那么一丝丝。
　　而薛铭知道她心情不好，就说带她出去玩。
　　平时黎彤是不会答应自家表弟那不靠谱提议的，什么去酒吧里放松放松。酒吧这样的场合，她一向不太感兴趣。
　　但是那一天她答应了，或许是因为心情烦躁的缘故，或许是冥冥中的奇妙感觉。
　　薛铭找的酒吧不错，至少没让黎彤一踏进去就想离开。
　　大厅里音乐响彻在耳边，舞池中许多人身形扭动。
　　进了酒吧之后，黎彤那过分优秀的外貌，身上特别的气质，都让她被许多男男女女关注着。
　　黎彤在酒吧的吧台点了一杯酒，喝着喝着就喝多了。
　　在酒吧里喝多是件很危险的事，不过黎彤一个alpha，真要喝醉了，反倒是其他人应该要担心。
　　黎彤虽然喝多了，但还是保留了一丝清明。
　　至少打个车回家，不是问题。
　　薛铭被管束的严格，平时很少来这种场合，这次有黎彤陪着一起来。那是刚到没多久，就跑了个没影。
　　黎彤打发走来搭讪的beta和omega，她可没打算在酒吧里和谁来一段一夜情。
　　以前不会，现在……作为一个有omega未婚妻的alpha，更不应该那么做。
　　然后，她在酒吧里看见了一张不太熟悉的脸孔。
　　秦暮云？她怎么会在这里。
　　黎彤看到对方的时候，眉头下意识的皱了起来，酒吧可不适合omega们来。
　　她眯着眼睛仔细的看了看，昏暗的灯光让她没办法完全确认刚才看见的，到底是不好似秦暮云。
　　只是惊鸿一瞥，这样的环境里又哪里看的清楚。
　　黎彤想了一阵，又觉得或许是自己想多了，秦暮云和自己聊天时候表露的性格，不像是会来酒吧里玩的。
　　那么想着，她给薛铭发了一条信息，问对方现在在哪里，她打算回去休息了。
　　薛铭很快就回了信息过来，说酒吧二楼有休息的房间，要是累了可以上去休息一会儿。
　　黎彤本来是不想答应的，但薛铭在信息里死乞白赖没骨气的求她，说自己难得来酒吧玩，要是她回去，他也要跟着回去等等……
　　“算了。”
　　黎彤自言自语一句，找酒吧的服务生要了房卡，上楼休息。
　　再然后……不知道怎么的房间里进来了个omega，当时以为是酒吧特殊服务的黎彤，正想着之后要怎么教训薛铭。
　　结果在看到那张脸的时候，她怔愣住了。
　　这不是她刚新鲜出炉的未婚妻么……黎彤还没来及多想，就问道一股淡淡的甜味，omega身上的信息素猝不及防的爆发。
　　这是黎彤第一次知道，维持理智是那么困难的事。
　　她几乎是下意识的将房门关上锁死，omega发情期信息素的味道跑出去，会让整个酒吧的alpha疯的。
　　如果黎彤那天没喝那么多或者直接喝醉，如果她们之间的信息素不是百分百契合……那么后面的事情就不会发生。
　　……永久标记，体内成结。
　　第二天醒来的时候，黎彤的酒已经醒了，她在军队是受过信息素针对训练的。所以她第一时间就远离了秦暮云，哪怕对方仍旧在发情期当中。
　　拒绝一个发情期的omega，这种事说出去大概要被很多人说神经病。
　　秦暮云的身上沾染着她的信息素，因为标记完成没多久，那味道还很浓……就像秦暮云从里到位都属于她似的。


第85章 
　　黎彤的酒品还不错，至少不会喝多以后忘记发生过什么，因此昨天晚上发生的事情她记得清清楚楚。
　　是的，清清楚楚。
　　黎彤看了一眼床上还没醒的人，想了想还是拧眉拿起光脑，给昨天拉自己来酒吧的薛铭打了个电话。
　　电话很快就接通了，另一头传来薛铭那焦急的声音。
　　“表姐？你没事，这真是太好了，你不知道我昨天晚上给你……”
　　黎彤知道他想说什么，薛铭给她打的那几十通电话她看见了，没见到的原因大概是她当时完全没注意到这事。
　　“薛铭。”她叫对方名字的语气很冷静。
　　“在！”明明表姐没在面前，但还是忍不住打了个哆嗦站直身体的薛铭。
　　“昨天酒吧楼上的房间，你过来的时候带一支omega发情期用的抑制剂，再拿两套衣服，一套我的，另一套尺寸……”黎彤扫了一眼床上还睡着的omega，不假思索的报出一串数字。
　　有的时候，记性太好也是一种负担。
　　黎彤说完话就直接挂断了电话，抬手揉了揉额角想着，酒喝多了容易影响理智，以前不碰酒是对的。
　　抑制剂是给秦暮云用的，至于两套衣服……她看了看地上明显破烂不能穿的衣服，转身往浴室里走。
　　她的意志力让她不会再去碰那个“属于”她的omega，可生理反应不是说控制就能控制住的，冲个冷水澡能够让她更冷静一些。
　　从浴室里穿着一件浴袍走出来，她等了一会儿，想等秦暮云醒过来。却发现对方一直昏昏沉沉的，她一靠近秦暮云，对方就主动往她身上靠。
　　这让黎彤皱着眉头后退几步，昨天晚上是个意外，她不能让那个意外的错误再继续下去，这是原则问题。
　　不提薛铭接到电话有多懵逼，但想昨天晚上自己把表姐带出去没带回来，他就不敢不听表姐的话。
　　一脸纠结的进药店，在其他人看渣男的目光下，薛铭拿起一支发情期用的抑制剂。另外还进女装店去买了两身衣服，从里到外买齐离开后，他还记得那些店员看变态的目光。
　　薛铭敲了敲表姐说的房门，心想着自己这下牺牲大了。
　　房门一打开，黎彤就看外面薛铭目瞪口呆的表情，她直接伸出手说道：“东西给我。”
　　“表、表姐你不会刚订婚就出轨吧？？？你把未来表嫂给绿了？？”薛铭一副受惊过度的模样，听到她的话下意识把手上的袋子递给她。
　　“在门口等着，我等会儿有事找你。”黎彤接过东西，说完话后砰地一声当着薛铭的面甩上门。
　　薛铭：“？？？”
　　黎彤看了一下手上的袋子，找出抑制剂后看了一下说明书，这种抑制剂都是可以直接肌肉注射的。
　　她走到床边，直接把人拉起来。
　　秦暮云想躲开，但大概是感觉到她身上的信息素，又主动往她身上贴过来，在她胸口肩膀上蹭来蹭去。
　　黎彤额上青筋暴起，可看蹭来蹭去撒娇和猫似的秦暮云，又做不到完全狠下心推开。
　　光滑的肌肤白皙的肩背露在外面，黎彤面无表情的抽出她的胳膊，另一只手把人压制着直接把抑制剂注射在秦暮云的手臂上。
　　抑制剂大约需要三分钟起效，黎彤把人塞进被子里盖好被子，自己拿起旁边薛铭拿来的衣服直接换起来。
　　等她换好衣服，抑制剂也差不多起效了，她听床上有些轻微的动静，挑了下眉心道对方应该是清醒了。
　　黎彤背对着床站着，把另一个袋子往床上扔了一下。
　　“醒了，就自己穿上。”
　　黎彤收敛好自己的精神力，这个时候除了能听到背后窸窸窣窣的穿衣声音外，什么都听不到也看不到。
　　等后面没什么声音了，她转过身去就看见正盯着她看的秦暮云。
　　“我进来的时候锁了门，为什么昨天你能推门进来。”
　　梦外的黎彤听到梦里的自己那么说，语气冷冰冰的仿佛昨天晚上和对方的温存就是一场梦。
　　人渣，她心里想着。
　　自己怎么能那么人渣，不知道的还以为自己才是吃亏的那一个……好吧，莫名其妙睡了个omega，对当时的“黎彤”来说不亚于是惨剧的一种。
　　“昨天是个意外，我不知道为什么我的房卡能打开你房间的门。”秦暮云声音还有些沙哑。
　　尽管秦暮云努力看着她的眼睛不逃避，可那努力掩藏的惊惶恐慌在黎彤面前没有任何作用，她一眼就能看穿。
　　黎彤沉默了，她想说点什么，但是又碍于对方是个omega不好说出口。
　　“先回去。”最后她说。
　　秦暮云犹豫了一下，点了点头。
　　总不能继续待在酒吧的房间里，回去是个好选择，但她们两个回去以后该怎么解释是个问题。
　　黎彤打开门，放蹲在房间外的薛铭进来。
　　“进来。”
　　薛铭讪笑道：“表姐，我这方便进去吗？要是不方便就算了，你放心我一定不会和外公告状……”
　　她看着喋喋不休的薛铭，烦的直接伸手提着对方的领子拖了进来。
　　薛铭老老实实的不敢动，等看见房间里另外一个人的时候，嘴巴张大成O型，磕磕绊绊的对她说。
　　“不、不是，表姐你这是？？我仿佛出现了幻觉？表嫂为什么会在这里……你们什么时候约好的。”
　　“不是幻觉，她是秦暮云。”黎彤打断他的话，说道：“是开车来的么。”
　　“嗯。”薛铭已经被事情发展搞蒙了，听了她的话傻愣愣的点头。
　　“去开车，在酒吧门口等我、们。”黎彤说着沉默了一会儿后，看了一眼坐在床上什么都没说的秦暮云，“先送她回家。”
　　薛铭疑惑的看她。
　　“照我说的做。”
　　薛铭看了看她，又看了看秦暮云，“喔”了一声困惑的离开了。
　　没有了薛铭这个话唠，房间中一片寂静。
　　“对不起，给你添麻烦了。”秦暮云看着她，尽量让自己看起来不那么狼狈。
　　黎彤宁愿秦暮云跟她大吼大叫，也不想听对方给自己道歉，那样说不定自己心里还好受一些。
　　一个omega遇到这种事情表现的那么平静，黎彤过不去自己那身为alpha的一关。
　　“订婚就是麻烦。”她皱着眉头，语气不太好的说。
　　秦暮云低下头，掀开被子企图下床，动作有些怪异。
　　黎彤还没往自己自己昨天晚上，对对方做了什么好事，这个时候看着只觉得这一幕刺眼的很。
　　“不舒服？”
　　“没有，我可以的。”秦暮云摇了摇头，看见她走近，下意识的想往后躲。
　　黎彤上前直接把人抱起来，感觉秦暮云想要挣扎，她直接说：“不要耽误时间。”
　　秦暮云不动了，靠在她肩上身体僵硬无比，手也不知道往哪里放。
　　黎彤：“搂着。”
　　“哦。”秦暮云楞了一下，而后才伸出一双手臂虚虚搂着她的脖颈。
　　看她这样子，黎彤也没再说什么，不会掉下去就行。
　　黎彤大步往外走。
　　……
　　黎彤醒过来的时候，看见的事白色的天花板，她还没从那有些冗长的梦里出来。
　　“原来自己和暮云，还有这样的过去。”想到后来发生的那些事，她有些忍不住的笑出声来。
　　薛铭付账后从酒吧接她们离开，先送暮云回的秦家。
　　黎彤是个有责任担当的人，生米煮成熟饭，她不认也得认。秦家那边对这件事并没有太生气，未婚夫妻忍不住也不是不能理解。
　　毕竟她们已经“订婚”了。
　　黎彤回家以后被爷爷棒揍了一顿，只觉得这件事情有问题，她怀疑自己被设计了。不然怎么可能那么巧，这招分明就是掐准她不会不认账。
　　可惜的是她还没能查清楚，没多久病情就开始恶化，陷入更加严重的失忆状况里，从那之后记忆丢失的越来越频繁，到后来全部都不记得了。
　　联邦的记忆忘记以后她对暮云的态度很恶劣，对那时候的自己而言，这世界上没什么人和自己有关系，像个没感情的机器人。
　　每次去检查都要被抓住才能去，和暮云见面更是能跑就跑，病情恶化的看起来差不多人已经废了。
　　黎彤现在明白为什么了，她虽然从地球穿越到星际时代，但等于是带着记忆的轮回转世。
　　只是这一部分记忆一直没想起来，在她忘记这辈子所有记忆后，她反倒是想起了上辈子的事……难怪活的像个没感情的机器人，自己的情感有大部分都跟着记忆一起没了。
　　“这是什么原理。”黎彤坐起身，神情猛地一变，等等她之前是在做什么来着。
　　暮云……医院……黎彤飞快掀开被子，连鞋子都没来得及穿就要往外跑。
　　“少将？你醒了？”推门进来的安琪被她吓了一跳。
　　“安琪？暮云呢，她现在怎么样？我怎么会在病房里？发生什么事了。”
　　“你在手术室外面突然晕倒，晕了差不多有三个多小时了，是我找护士把你扶进来的。”
　　“暮云她手术已经结束了，现在在隔壁还没醒。”
　　“我要去看她，对了，暮云没事，孩子呢？孩子是不是没事？”黎彤正想松一口气，突然想起来这事，连忙盯着安琪。
　　“少将你先冷静冷静……”安琪表情变了变，一副安抚的语气对她说：“孩子、孩子很好，没有事。”
　　黎彤看她这表情，心中一跳，想着安琪这表情那么奇怪，该不会是在骗自己吧？
　　“我去看看暮云——”她说着直接越过安琪，听也不听安琪叫住她的话，打开病房门跑了出去。
　　安琪看着地上的鞋子，抬手扶额。
　　“少将您好歹把鞋穿上啊。”


第86章 
　　隔壁病房。
　　黎彤推门进去看到病床上的身影，她下意识放轻了动作走到床边半蹲下身。
　　紧跟着过来的安琪想开口又不知道说什么，叹了口气最后什么都没说，默默的退出去还贴心的带上了门。
　　她觉得自己这个时候不太适合出现。
　　黎彤不是没听到身后的声音，只是没有去管。
　　正看着，忽然秦暮云的睫毛颤了颤，睁开眼睛就看到一脸沉重盯着自己看的黎彤。
　　先前做手术的时候打了一点麻醉，秦暮云整个过程都昏昏沉沉的，等出了手术室实在撑不住了就昏睡了一会儿。
　　“那么看着我干嘛。”秦暮云看着她开口。
　　黎彤开口，语出惊人的说：“抱歉。”
　　秦暮云眨了一下眼睛，不知道她为什么要那么说，这次明明该说抱歉的是自己才对。要不是自己出门，后面的事也就不会发生。
　　“都是我不好。”黎彤伸出手握住了她手，这才发现暮云的手有点冰凉，又看了一眼挂在床头的点滴。
　　该怎么告诉暮云孩子的事，黎彤沉默着。
　　秦暮云虽然不知道她为什么表现的那么奇怪，但并不妨碍她得到自己想要的答案，她绽开一个温温柔柔的笑容说。
　　“扶我起来，好不好。”
　　黎彤当然不会拒绝，小心扶着她靠在床头。
　　“为什么和我说抱歉？这件事情就算要怪也是怪我，和你没关系。”秦暮云笑着说，她不知道自己的笑容落在黎彤眼中，约等于强颜欢笑。
　　黎彤脑子从清醒以后就一直有点乱乱的，根本没注意有什么不对，她以为暮云说的事孩子的事。
　　握着秦暮云的手，她说：“本来我应该陪在你身边的，要是我陪在你身边就不会……都是我不好，以后我们还会有第二个孩子的……”
　　秦暮云听的一头雾水，看着一脸懊悔不已、悔恨自责的黎彤，她后知后觉的开口说：“为什么好端端的说第二个孩子？阿彤你该不会是以为孩子……”
　　黎彤看起来更难过了一些。
　　秦暮云却是有些忍不住了，她笑的伸出另一只手拍在了黎彤的额头上，“孩子好好的，她没有事。”
　　“你不要乱想！”
　　“是谁告诉你孩子有事的？”秦暮云有些好笑的说，也惊讶黎彤竟然会被误导，这是关心则乱么？
　　黎彤懵了。
　　她现在的样子有些傻愣愣的，落在秦暮云眼中又是惹的秦暮云笑起来。
　　“不行你自己摸摸，真的没事……医生说不幸中的万幸，孩子比我们想像的都要坚强。”
　　失而复得的惊喜已经过于刺激，黎彤觉得自己脑袋都有点不会转了，等她摸上秦暮云的肚子，手下感受着孩子存在的心跳，突然舒了一口气。
　　“还在，真是太好了——”除了这个，黎彤不知道自己该说什么。
　　秦暮云看她这模样，扑哧一声笑着摸了摸她的脑袋，像是在安抚她。
　　“现在可以放心了吧，一切都没事了，医生说之后好好休养，不会影响到宝宝的。”
　　黎彤深呼一口气，伸出手将她轻揽到怀中，在她耳边低声说着：“你和宝宝一样重要，不，你比她还重要。”
　　“那份同意书，真的吓到我了。”
　　“签字的时候，我手都在抖，那时候才知道原来我也有那么害怕的时候。”
　　黎彤说话的语气很平静，声音很轻，只是不知道是不是两个人靠的太近，才让秦暮云觉得耳朵有些痒。
　　她搂着她的手臂收紧着，现在的黎彤哪里还有平时在众人面前半点冷漠骄矜，就差委委屈屈的说上一声自己被吓到了，要哄哄才好。
　　秦暮云被自己想的画面脑补的笑出声，她抬起头亲了一下黎彤的侧脸，用无比真诚的语气说。
　　“对不起，吓到你了，是我不好。”
　　“能原谅我么。”
　　两人双目对视着，最后还是黎彤败下阵来，她伸手刮了一下秦暮云的鼻尖。
　　“你的道歉我收下了，我的道歉你愿意收下吗？”黎彤说着，看到秦暮云脸上的疑惑，道：“抱歉，用了那么久的时间才想起来。”
　　“给你用抑制剂，那天是不是很难受。”
　　秦暮云听完话怔愣了一下，没想到她会那么说，也没想到她突然就想起来了。
　　“你都想起来了，是什么时候？”
　　“签完字以后就想起来了，虽然那个时候我不记得，但是薛铭说我人渣还没真没说错。”
　　“我可不就是人渣吗，亏我还是个少将，真是蠢死了。”黎彤吻了吻她的嘴角，看她还没回神的模样觉得有趣。
　　秦暮云回神听到她这自贬的形容，嘴角下意识的扬了扬，一双明眸望着她似乎带着些揶揄。
　　“人渣——少将，嗯？”
　　“嗯，过去的。”黎彤大方承认，十分之不要脸的笑着说：“现在，人渣少将从良了，以后亲爱的说什么是什么。”
　　秦暮云又是一阵笑，笑得靠在她身上说：“真好。”
　　黎彤抬起手梳理了一下她的头发，问道：“那天后来发生了什么？酒吧那件事情，没有那么简单对不对。”
　　她刚要查就什么都不记得了，现在想要知道答案，也只能从暮云口中得知了。
　　黎彤相信那事情那么古怪，以暮云的聪慧不会一点都没察觉到……黎家也不是谁都能设计的，后续的事爷爷肯定会调查。
　　提起这件事情的时候，秦暮云的表情很淡然，“都过去了，只是一个意外以及巧合。”
　　黎彤皱了一下眉头。
　　秦暮云看到了，说：“爷爷他处理过了，你可以放心了。”
　　黎彤一听爷爷处理过了，心想那不管是谁做的这事都凉了，爷爷那么喜欢暮云，报复起来不会比自己轻。
　　“其实当时发生那件事，我心里还挺庆幸的。”秦暮云说。
　　黎彤：“嗯？”
　　秦暮云：“庆幸是你。”
　　黎彤是她的未婚妻，标记这件事情她早就知道避免不了，那天遇上黎彤对秦暮云而言是一种幸运。
　　要是万一……不，没有万一，现在一切都很好，秦暮云不想去想那个可能存在的万一。
　　黎彤勾了勾嘴角，搂着暮云的手下意识收紧了一些，说：“这就叫做缘分天定了，兜兜转转来来去去，最后被绑在一起的还是我们两个。”
　　她想小时候见到的那个小女孩，穿着漂亮的小裙子却一脸冷漠。
　　“我记得小时候第一次见面的时候，暮云你看起来要更不容易接近一些，没想到长大一下变得宜室宜家，温柔体贴。”
　　“小时候？我们见过么？”秦暮云讶异的说：“我们第一次见面，不是在蔚蓝星吗？”
　　“嗯？？蔚蓝星？”这下轮到黎彤一脸茫然。
　　“看起来，我们好像都有彼此不知道的事。”秦暮云笑得眉眼弯弯。
　　“你先说，还是我先。”
　　黎彤：“我们第一次见面，我哥成年礼的生日宴会上，秦家夫妇带你出席，当时我招待了一群小朋友，里面就有你。”
　　“好像是有那么一件事……”秦暮云回想了一下，那毕竟是十多年前的事了，而且那时候她还小。
　　“换你说了，蔚蓝星是怎么回事？”黎彤仔细回忆了一下，自己有没有去过蔚蓝星，发现貌似还真的去过。
　　——好像是某次执行任务的时候，少说也是五六年前的事了。
　　“和朋友去蔚蓝星，倒霉遇到恐怖袭击，在大厦里被人群推挤崴了脚，是有人背我出来的。”秦暮云说的时候，眼眸含笑的看着她。
　　经过暮云那么一说，黎彤也想起来这件事了。
　　“——那个小姑娘是你！”
　　“那时候我十六岁，的确算是小姑娘吧。”看她吃惊的样子，秦暮云忍不住笑起来。
　　……
　　咚咚咚，敲门声终止了她们的交谈。
　　“是谁？”黎彤提高声音问。
　　“少将，方便进去吗？”是安琪的声音。
　　“安琪也来了？”
　　“她一直在这里陪你。”黎彤省略了自己晕倒的事，在手术室前晕倒可不是什么光荣的事。
　　“进来。”
　　安琪走进来，身后还跟着其他人。
　　“少将。”骆白看着她尴尬的笑了一下，“那什么，我本来是不想来的，可是军部那边……”
　　黎彤点了一下头，抬手打断骆白的话，表示自己知道了。
　　她看着安琪说：“安琪，你陪一会儿暮云。”
　　然后又看向骆白，“我们出去说。”
　　“是。”骆白当然没有异议。
　　“我很快回来。”黎彤站起身，轻拍了一下暮云的肩膀，大步离开病房。
　　病房外。
　　这一层病房外面的走廊很安静，她找骆白到旁边去，问：“是军部让你来的？”
　　“嗯。”骆白点头。
　　“因为我丢下你们离开的事。”
　　“嗯。”骆白再点头。
　　“军部怎么说？”
　　“任务方面我们已经交接过了，军部、军部说少将您擅自离开，丢下任务擅离职守，要您立刻回去写报告做解释。”
　　黎彤对这一点早就料到了，所以在听骆白说的时候，她一点都不觉得惊讶。
　　“我现在走不开。”她说。
　　“少将……”骆白还有话要说。
　　“报告的事情你应该能写吧，写完拿来我签字就是。”黎彤倒是一脸的无所谓，这件事情她知道自己没有质问军部方面没通知自己立场的理由。
　　现在想想，杜明飞背叛联邦这件事情，军部就算不是百分百确定也至少有百分之七十以上的把握。
　　所谓的让自己做什么警戒护送，都是为了混淆视线，真正重要的东西早就已经暗中送走。
　　只有这样，聂林才会说“东西是假的”。


第87章 
　　骆白站着原地惊愕的说不出话来，他不敢相信少将竟然就那么走了……走了。少将这次走的也太干脆了一点，报告的事是能代写的么？？
　　事实证明，是能够的。
　　在骆白一脸恍恍惚惚的回了军部，等她坐下来报告字都敲了几行后，才回过味来。
　　不对啊，自己这一代写，上面肯定知道，到时候不是要把少将批的更狠……骆白看着电脑屏幕沉思了一下，想到少将转身那好不拖泥带水的姿态，她决定相信少将。
　　——继续代写报告。
　　医院里。
　　秦暮云正在和安琪说话，正好听安琪说到黎彤晕倒的事，门就被从外向里面推了进来。
　　“怎么那么快就回来了？”她看着走进来的黎彤，有些讶异的看了看她身后，说：“另外那位呢？”
　　黎彤没半点不好意思的说：“她有事情没做完，就先回去了。”
　　什么事情没做完，那份报告不就是她扔给骆白的。
　　“你们刚才在说什么？”黎彤假装自己进来的时候，什么都没有听到。
　　“我们在说……”秦暮云刚开口就被安琪给打断了。
　　“没什么没什么，就是随便说说。”安琪干笑着，晕倒这事，少将自己都没说，结果被自己给捅出来，被少将知道还得了。
　　要说起来，少将算是冉冉的顶头顶头上司了。
　　“我刚去问过医生了，医生说暮云你还要住院观察几天，等会儿我回去收拾几件衣服过来。”黎彤走到另一边坐下来，看着她说。
　　“好。”秦暮云笑着点头。
　　黎彤看向安琪，道：“安琪你先回去休息吧，今天麻烦你了，之后我来就可以了。”
　　安琪想了想，自己一那么大瓦数的灯泡，在这里还真有点不太合适。
　　“那少将你好好照顾暮云，我先回去，有事需要帮忙你可以直接联系我。”安琪说着站起身。
　　“嗯。”
　　病房里只剩下她们两人，黎彤看着秦暮云，装作不经意的问：“今天去时代广场，是去凑热闹的么？”
　　这个时候还说什么谎，秦暮云根本没想着要说谎，她直接说到。
　　“不是，我开了个直播，嗯……就是直播做菜种花之类的……”秦暮云说的时候语气有些不太好意思，这件事情她都没告诉过黎彤。
　　本以为黎彤听了会很生气很震惊，谁想黎彤听了她的话只是简简单单的“哦”了一声。
　　“我没想到会有后来的事……”秦暮云真的很愧疚，想到自己这一次差点让孩子出事，就有些后怕。
　　“这事情是意外，谁都不想的。”
　　“已经过去的事，就不要放在心上了，之后我会陪着你。”
　　“陪我？你不用上班么？”秦暮云疑惑的看她。
　　“大概……有一阵子不需要了。”黎彤想了想自己干的事，说不上很严重，但是停职处分一段时间，肯定是要的。
　　秦暮云有点不明白。
　　当两天后骆白再来的时候，她这才知道前两天黎彤说的“有一阵子不需要”是什么意思。
　　骆白拿来的处分命令，上面说让她先停职三个月，什么时候复职却没说。
　　“你被停职了？”秦暮云看着来通知的骆白，下意识抓住了她的手，“是不是因为我……”
　　“和你没关系。”黎彤一脸淡定的说着，反握住暮云的手：“正好，这几个月能陪陪你，平时可没那么长的假。”
　　来传达通知的骆白，总感觉自己又被少将秀了一脸。
　　“少将，您虽然停职，但有些需要您处理的工作，您还是要必须处理的。”骆白酸溜溜的在旁边说。
　　少将和少将夫人，完全把她当成透明人了，自己就那么没存在感嘛？
　　黎彤闻言轻佻了一下眉头，说道：“哦，我以为他们已经找好人准备接替我的工作了。”
　　“少将你又在开玩笑了。”
　　“时间差不多了，你应该还有很多工作没处理吧，还在这里干嘛。”黎彤斜睨了一眼骆白，咳嗽了两声说。
　　骆白无语凝噎，这绝对是在赶自己，绝对是吧！
　　“少将说的对，我是还有一些工作没做完，就不打扰少将，先走了。”骆白秉承自己是位好下属的想法，非常有眼力见的说。
　　黎彤在医院里陪了几天，等医生说可以出院才去办理出院手续。
　　秦暮云的状态看起来还算不错。
　　她们到家没几天，聂林就上门拜访了。
　　黎彤打开门看见是聂林，条件反射的就想把门关上，幸亏聂林眼疾手快伸出手挡了一下。
　　“不用那么冷酷吧，好歹也认识一场。”聂林轻咳一声，略微有些尴尬的说。
　　他晃了晃手上拎着的水果篮，伸出脚卡主门。
　　“那天的事情我都知道了，今天特意来赔罪的，你不会连门都不让我进吧？”
　　“知道还不赶紧走。”黎彤一点都不想放聂林进门。
　　她开门的时间太长，秦暮云有些奇怪的从客厅里走过来，一边走一边问道：“阿彤，是谁来了。”
　　“嫂子，嫂子，是我啊。”聂林连忙提高声音喊。
　　黎彤看暮云走进，哼了一声放松了一些力道。
　　“是聂林？你怎么来了？”秦暮云听着声音感觉有些熟悉，看见门外站着谁的时候她笑了一下。
　　“是我啊，嫂子。”聂林嬉皮笑脸，趁着黎彤放松了力道，他一把推门闪身进来。
　　“嫂子你看黎彤，她把我堵外面不让我进去，我特别开看你的。”
　　秦暮云看向黎彤，眼中有些疑惑，大概是不明白她为什么拦着聂林不让他进来。
　　黎彤神情一直冷冰冰的，只有看向暮云的时候会显得柔和一些。
　　她说：“我看他不顺眼。”
　　聂林蹿到秦暮云身边，献宝似的把果篮递到她面前，替自己辩解道：“有必要说的那么直白嘛，那天的事我也是奉命行事啊……
　　黎彤看暮云要伸手去接，手伸的飞快，直接把果篮接了过来。
　　“我来。”
　　“去客厅坐一会儿，我给你倒杯水，还是你要喝什么？”秦暮云笑。
　　“水就好，我不挑的。”聂林勾了勾嘴角。
　　秦暮云点了点头，去厨房倒水。
　　“你来干嘛。”黎彤看聂林，毫不客气的问。
　　“都说了是来赔罪的，那任务不是我能决定的。”聂林表情正色了一些。
　　黎彤：“你觉得我那么小气？会在意这个。”
　　聂林：“原本我也觉得你不会，直到知道嫂子那天也在场，你对自己在乎的人那么重视，我可不敢在这点上开玩笑。”
　　“嫂子身体好一些了么？”
　　黎彤将手里东西随手一放，说道：“没什么大碍了。”
　　“那就好。”聂林舒了一口气。
　　天知道他前几天知道秦暮云在广场那次混乱中受伤，还进了医院的时候有多担心……特别是在知道黎彤不知道做了什么，直接被停职处理三个月。
　　他生怕会有点不好的结果。
　　“空间武器，是怎么回事，真的还是假的。”
　　“就那么一回事，联邦发现可能有内鬼，就安排了那么一处想把他们抓出来。至于空间武器是真的，不过早就已经暗地里运送到了。”
　　聂林说着，摊开手有些无可奈何的说：“没办法，空间武器这东西实在是太重要了，必须保证万无一失。”
　　“我明白了。”
　　空间武器如果真的有那么重要，那么多一个人知道就多一点风险。
　　“喝水。”秦暮云走过来。
　　“谢谢嫂子，嫂子你真贤惠。”聂林看着坐在黎彤身边的秦暮云，笑着说：“什么时候，我也去找个。”
　　“嗯，或者嫂子有没有认识的未婚omega，可以给我介绍介绍嘛。”
　　秦暮云温和一笑，说着：“这我就要想一想了。”
　　聂林问她：“黎彤你停职三个月，有没有打算做什么事？”
　　“在家陪暮云，三个月而已，很快就过了。”
　　“三个月后，孩子是不是也快要出生了？”聂林好奇。
　　“再有三个月多两周。”
　　“哇，那你岂不是要做妈妈了。”
　　聂林啧啧了两声，相当羡慕嫉妒恨了，摸了摸下巴想着说：“不如等你家孩子出生，认我做干爹啊？我保证会很宠她的。”
　　黎彤听了，用一种极其平静的口吻，说着扎人心的话。
　　“我家小公主，为什么要认你做干爹，你哪一样比的过我吗？”
　　“你说话还真是不客气……多一个我这样的干爹不好吗，在白银星上不说横着走，但是随便也没人敢得罪她啊。”
　　“这一点，我也可以做到。”
　　黎彤心想着自己将来可爱的女儿，会甜笑撒娇的女儿，谁要是敢欺负……她还没死呢？！
　　——————
　　三个多月后。
　　医院产房门口。
　　黎彤神情紧绷的和爷爷打视讯电话，视频里的爷爷比她还焦急。
　　“暮云怎么提前了，我这还没到呢，你东西都准备好了没有啊，保姆阿姨请了没有……”
　　“暮云怎么还没出来，你问过医生没有。”
　　黎彤被爷爷连珠炮似的问了一脸，原本心里的紧张忐忑在爷爷的衬托下，竟然显得她非常冷静。
　　“爷爷，你冷静点，暮云进去到现在刚两个小时。”
　　“我查过了，生孩子没有那么快的。”黎彤额头沁出的冷汗，证实了她并没有表面那么冷静，生产前的阵痛让她忍不住心疼死。
　　黎彤心想着生一个就够了，她真舍不得让暮云再受这种苦。
　　爷孙两个一个看似平静，一个火急火燎，两个人用聊天掩饰着心中的担心。
　　黎彤站在外面等着，即使是以她的精神力也听不到什么声音，也不知道过去了多久，才有医生走出来。
　　医生看她站的笔挺在产房外面等，笑着说：“母女平安，恭喜你做母亲了。”
　　“我现在能去看我太太吗？”
　　“当然可以。”
　　病房是一早就安排好的，黎彤维持着基本礼貌谢过医生，转身脚步比平时快了一倍有余。
　　要不是还点形象包袱，她就朝病房跑过去了。
　　病房里。
　　只看见在病床上休息的暮云，额头的发丝被汗水打湿贴在额头上，看脸色有些虚弱。黎彤却是一点都不介意，只上前给了暮云一个拥抱。
　　人前冷酷铁血的少将，人后抱着媳妇用软和的声音说着，“吓死我了，我们就生一个，不要再生了。”
　　“可是你不是想要个omega女儿么。”秦暮云轻轻的笑了一下。
　　“这次不是吗？”黎彤懵。
　　恰巧有护士抱着孩子进来，看见她们两人亲密靠在一起，于是将手上的孩子朝她们递了过去。
　　“这是你们的女孩，以后会是个很可爱的alpha小姑娘哦。”护士手上的孩子不像刚出生的孩子红通通的不好看，反而白白嫩嫩的。
　　在看到孩子双亲的时候，护士心中的疑惑就解答了，双亲的模样都那么出色，难怪孩子生下来那么漂亮。
　　黎彤已经愣住了，她盯着护手手中的小不点，心想她心心念念盼了那么久的乖巧可爱小公主，怎么变成以后注定会上房揭瓦皮的不行的alpha了？？
　　如果这是彩票开奖，她大概是输的倾家荡产了。
　　护士以为她是不敢抱，于是上前一些将孩子放在她怀里。
　　在好妈妈课堂上学的内容终于有了用武之地，孩子一入手，黎彤下意识的调整了手臂的姿势。
　　小不点的宝宝闭着眼睛轻轻的靠在她身上，似乎是很满意她抱孩子的姿势。
　　“您抱的真好，就不打扰你们了。”护士小姐笑着夸奖了一句，然后打开门出去。
　　秦暮云看她呆呆的模样，伸出手指轻轻的在她脸上戳了戳，又小心的碰了碰她怀里的孩子。
　　孩子刚出生还太小，可仔细看就能发现这孩子和黎彤眉眼间的相似，说不是母女都没人信。
　　“名字你想好了吗。”秦暮云问。
　　“黎悠，小名就叫悠悠吧。”黎彤盯着孩子看了一会儿，到底是自己的孩子，看着还是忍不住生出喜欢。
　　“不过作为alpha，悠然自在这四个字和她是没关系了。”
　　“暮云，我们拍张照片发给爷爷，他期待看孙女很久了。”黎彤拿出光脑说，“正好，我们拍张全家福。”
　　“好，等爷爷和大嫂来了，我们再拍一张。”秦暮云看着她和砸吧嘴睡的正香的女儿，心中流淌着纯然的欢喜。
　　这样真好。
　　午后阳光落在病房中，将此刻的场景永久定格。
　　当二人世界变成三口之家，她们的生活还会遇到许多有趣的事，不过那就是后话了。


第88章
　　黎彤之前上课的时候,老被点评姿势太过僵硬，动作太过死板。
　　当她真正开始带孩子的时候，反倒是适应良好,可再准备的怎么充分也抵挡不住一个闹腾的崽。
　　凌晨两点半,黎彤被婴儿哼哼唧唧的哭声闹醒。
　　她顾不上去揉一揉隐隐作痛的太阳穴,手脚麻利的坐起身、下床去抱放在旁边婴儿床里正在啼哭的孩子。
　　抱起来就是轻摇着哄,她的动静吵醒了自从生了孩子以后,睡眠就十分浅的秦暮云。
　　“又哭醒了。”秦暮云迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“我来,你继续睡。”黎彤低声说着，声音中隐隐透出些遮不住的疲惫，“应该不是饿的，就是想被抱着。”
　　“要不我来吧,这两个月天天晚上都是你,身体会吃不消的。”秦暮云用手支撑着身体做起来。
　　“白天你不也累，我带她到客厅走走,你再睡一会儿。”黎彤说着,看了一眼时间叹了口气。
　　“反正只剩下几个小时天就亮了，到时候你来换我。”
　　秦暮云想了想，说：“那好吧。”
　　黎彤抱着孩子到客厅，这种晚上起来当保姆的日子，她已经过了两个多月了，孩子出生也有三个月了。
　　“真是个麻烦的小鬼。”她低头看了一眼扒在自己怀里，睡的正香甜的女儿。
　　讨人厌的小崽子，非要人抱着才睡，放下让她自己睡,醒过来发现不对劲就能哭嚎的整栋房子都听得到。
　　黎彤想自己那乌青的眼袋，这么闹腾的小崽子,她一个alpha都吃不消，要留给暮云一个人带，她宁肯找个二十四小时待命的保姆。
　　倒也不是说她没请，可这孩子也不知道是怎么回事，认人似的……除了黎彤和秦暮云，其他人那是一抱就哭。
　　这其他人包括了黎彤的爷爷和大嫂，他们在这里待了一个月，这孩子才算是认同他们亲亲抱抱。
　　别的人那是一上手，就嗷嗷哭的和被狗咬了一样。
　　她爷爷和大嫂待了一个多月，看够了曾孙女和侄女才算是高高兴兴回云海星去了。这也是黎彤的意思，这孩子不分日夜的哭，老爷子可受不了。
　　虽然爷爷和大嫂不在，百日的时候还是都送了礼物来。聂林、骆白他们更别说，也全都送了礼，还有薛铭他们这些亲戚。
　　其中非要当孩子干爹的聂林，送的礼那是相当的阔绰。
　　——知道是个A崽以后，黎彤那完全是无所谓了，认聂林当干爹就当吧，以后要是不想管了，还有个聂林能管管。
　　黎家本家的人只有黎彤他们几人，可其他的亲戚大大小小有很多，这要是在云海星指不定要办多大排场的庆祝宴会。
　　黎彤就那么抱着孩子在客厅里走了两个多小时，等外面天都亮起来了，她轻打了个哈欠，低头就发现一双黑溜溜的大眼睛正看着自己。
　　“醒了？”她呢喃一句。
　　看过这孩子的，都说这孩子的眉眼像自己，以后又是个能让无数omega倒追的alpha。要说唯一不像的地方，大概就是这孩子很喜欢笑。
　　特别是看着暮云和她的时候，咧嘴笑开心的模样和她小时候一点都不一样。
　　黎彤心想着能一样么，她那婴儿的身体里塞个成人的灵魂，就算没记忆也不会和正常婴儿一样。
　　刚醒没多久的悠崽发出呜呜呜的，黎彤知道，这小崽子十有八|九是饿了要吃。
　　“看在你还小的份上，再过两个月你就给我老老实实的喝奶粉，听到没。”黎彤一手托着孩子，一手轻捏了捏女儿的鼻子。
　　她也不敢用力，这孩子太小了，一开始的时候她都不敢往悠崽身上使力，生怕一不小心就把孩子给捏死了……
　　她上楼推开房门，悠崽已经饿得开始嗷嗷哭了。
　　秦暮云是被吵醒的，她还没睁开眼睛就知道是什么情况了，睡眼惺忪还没清醒就朝着她的方向伸出手。
　　“是饿了吧，把悠悠给我吧。”
　　黎彤把孩子递过去，有点心疼的说：“这小崽子太能吵了，也就白天能安静一点，要不还是请个人回来。”
　　“不然会影响你复习。”
　　“其实我还好，有你帮我。”秦暮云侧过身去喂孩子，“悠悠也不喜欢其他人，等再大一些应该会好些。”
　　“等能送幼儿园了，就早点把她送去。”黎彤哼了一声，对于这个抢占暮云关注的小崽子相当不高兴。
　　有了小崽子，暮云注意力都放到孩子身上了，自己都快没地位了。
　　“你不会不舍得么。”秦暮云笑着说。
　　“不会。”黎彤冷酷无情的说。
　　在她眼里，孩子就是意外，那里有孩她娘好。
　　黎彤：“我洗漱一下，下去做饭。”
　　“等等我去吧，你先睡。”秦暮云关心说。
　　“不用了，起都起来了，先把早饭做好。你带着个累赘，也不方便。”听黎彤这话，就知道她对这孩子有多怨念了。
　　“小崽子粘人的很，现在被你抱着，等会儿肯定不肯撒手。”
　　秦暮云听了她的话，看着她笑出声：“你怎么还和她吃醋，她才多大。”
　　趴在妈咪怀里的悠崽，还不知道她因为太过于粘着妈咪，已经被她亲爱的母亲记了小本本，就等着她长大以后一点点的“报复”。
　　黎悠小盆友六个月的时候才会翻身，之后七个月会坐，八个月会爬，九个月就能扶着东西站立起来。
　　自从悠崽小盆友会爬之后，家里的边边角角全都包上了软软的软包，地面铺上了毛绒绒的地毯，整个家里开始遍布这小东西的足迹。
　　一岁的悠崽已经可以自己晃晃悠悠的走两步，喜欢到处撒欢。
　　黎彤在孩子出生后就回军部继续上班了，平时在家的时间有限，所以包揽了晚上照顾孩子的时间。
　　毕竟白天在办公室，要没事还能补觉。总不能白天晚上都让暮云看着，那暮云就太累了。
　　秦暮云在孩子出生后的第七个月，成功考上了白银星的一所高等学府的医学院，开始为期两年的学习。
　　黎彤一直都很支持她，如果不是和自己结婚又有了幼崽，她早就考上了。
　　悠崽一岁生日，能来的是都来了。
　　整个房子里热热闹闹的，来的人都围着悠崽，各种逗弄并且企图上手抱一下。
　　厨房里秦暮云、梁月还有黎彤的大嫂以及施菀几人在聊天，客厅里一群alpha相互说话聊天。
　　对黎彤来说，这小崽子就是个麻烦精，唯一带来的感动大概就是九个月的时候叫“妈妈”、“妈咪”，那时候她还真的有点心情复杂，没算白疼这小崽子。
　　“悠悠，到干爹这里来，干爹给你带了礼物哦。”聂林手臂挥了挥，手里拿着一个漂亮的小盒子。
　　“悠悠到祖父这里来，祖父今天给你买了糖果巧克力。”
　　“悠悠还记得我吗？我是白白阿姨哦。”
　　黎彤下楼，就看悠崽坐在客厅的地毯上，周围几个笑嘻嘻的alpha。
　　“爷爷，你们这样会吓到她的。”作为母亲，她觉得还是要护着点倒霉崽子。
　　悠崽听到声音，看见她忙从地毯上爬起来，摇摇摆摆的朝着她跑过去。
　　“妈妈、妈妈，抱抱抱——”
　　一岁的悠崽，说的最清楚的就是“妈妈”“妈咪”“抱”“吃”“饿”等一系列和她自身需求相关的词语。
　　“小悠悠都和我不亲，阿彤你平时是不是都不教悠悠。”老爷子生闷气。
　　黎彤弯腰单手一把把孩子抱起来。
　　悠崽小宝贝显然很适应这个高度，伸出一只手搭在她脖子上，一手就高兴的挥舞着。
　　“悠崽，叫人了没有。”黎彤道。
　　听到她的话，悠崽眨了眨眼睛卖萌似的亲了一下她的脸颊，讨好的叫着“妈妈”。
　　“难过，干女儿都不认我这个干爹。”聂林故作伤心，“亏我还特意把休假时间安排这这天，还买了礼物。”
　　“亲祖父都不认，你这个干爹还是一边凉快吧。”
　　黎彤挑眉，看了眼聂林：“你除了出生那次，这是第二次见出现在悠崽面前，不认识你很正常。”
　　“我有打视频电话。”聂林跳起来。
　　“嗯嗯，所以悠崽看见你没吓的掉头就跑。”黎彤敷衍的说。
　　“秦家那边没有来人么？”这话是问黎老爷子的。
　　“她们说抽不开身，礼物让我们带来了。”黎老爷子提起秦家，语气不显不淡，自从知道她恢复记忆以后，就不再掩饰自己的态度了。
　　“悠崽。”
　　悠崽听到妈妈叫自己，好奇的抬起头。
　　“去，到你祖父怀里去，我去看看你妈咪。”
　　悠崽啥都没听进去，就听见了“妈咪”两个字，当下就抱着她不撒手了，“要妈咪，妈咪！！”
　　……
　　以上这样的情况并不是特例，而且一直持续到悠崽四岁才算告一段落。
　　悠崽四岁的时候，因为年龄到了，所以被黎彤强制送去幼儿园了。
　　“我要跟着妈咪，妈妈坏。”悠崽抱着妈咪的腿，哭的双眼通红，这两年她一直都跟着妈咪一块去工作。
　　秦暮云在两年前结束了学习，成了白银星一所大学的医务室的老师，有时候抽不开身就带着在外还算乖巧有礼貌的幼崽一块去上班。
　　漂亮可爱，在外又听话的幼崽，成功俘虏了秦暮云的同事，已经偶尔来看病的学生。
　　黎彤这几年职位没怎么变动，除了日常工作外，唯一多附带的就是MGA的环星域防御武器修建工作。
　　“黎悠，松开你的手，你已经是个大孩子了，哭哭啼啼像什么样子。”
　　“你这样被omega看见，她们都会笑话你。”黎彤站在女儿面前，无比平静的说：“作为一个alpha，你应该怎么做。”
　　幼崽闭上嘴，眼泪一下子就停了，只是抱着妈咪的手还是不肯松开。
　　“我、我就是不要上幼儿园。”悠崽大喊一声，躲到妈咪身后去，“那些东西我都会，我为什么要去。”
　　——或许双亲的优秀基因都遗传了下去，黎悠的智商很高也很聪明，但这不代表她是个很“听话”的小孩。
　　黎彤觉得今天不揍这小崽子一顿是不行了，她开始撸袖子，并且往前走了两步。
　　悠崽那是半点不怕，连退后都没退一步，她知道在妈咪身后根本不会被揍到。
　　没办法，谁让妈妈总是对妈咪没办法呢。
　　看她这模样，秦暮云张开手拦着她，笑说：“好了，悠悠这边我和她说，你就别插手了。”
　　“不行，我今天一定要揍她。”黎彤说着，可手却放了下来。
　　“悠悠，去给你妈妈接杯水。”秦暮云看了一眼身后的小丫头。
　　幼崽往厨房跑，心想着看吧，就知道妈妈对妈咪没办法。
　　唔，谁让妈妈爱妈咪呢。
　　不过妈咪那么好，悠崽也爱妈咪吖~~~
　　作者有话要说：
　　今天番外开始啦。
　　说一下本文没有突然完结哦，本身这篇文就是按照大纲写的，到昨天正文就完结了。
　　如果有不满意的，我在这边给读者道个歉，大抵是我的文笔太渣，所以写的不够好，真的很对不起。
　　番外还是会正常更新完的，虽然看了那些不满意的评论后有点小气馁TAT


第89章
　　白银星隶属银星星域主星,它是银星星域当之无愧的中央星，星球上不但坐落着繁华的城市，还有一座整个银星星域最庞大的大学城。
　　这座大学城的西北角有一所综合性军事学府——罗茨高等军事学府。
　　这所军事学府每年都会往银星星域的军队中,输送数量庞大的各种军事专业的毕业生,两年前这里医务室里多了一位值班教师。
　　这位教师因在专业方面有过硬的技能和扎实的基础,所以成了该校新聘请的医学系教师。
　　这位老师是少见的omega,她有着温柔的黑色披肩长发,眉眼盈盈望着人的时候,总让人觉得和她谈天说话是种享受。
　　漂亮温柔的omega老师，成了一帮只能面对和自己同性别的alpha军校生们心中的女神，有事没事就会遛去医务室转个弯。
　　据说omega老师结婚了，可问题是在老师任教的两年中,他们竟然一次都没见到老师的alpha。
　　难道说老师离婚了？不应该啊,肯和老师这样omega离婚的alpha，不是脑子被门夹了就是被马踢了。
　　差点忘记说,这位在罗茨高等军事学府任教两年的老师,姓秦。
　　……
　　作为一所军事院校，每年新生入学的军训是绝对不可能取消的，今年听说学院里请了一位重量级人物来做指挥系新生们的训练教官。
　　传说这位是他们的前辈，年纪轻轻就为联邦立下了许多功劳，不满三十岁就获得了“星河”勋章，目前军衔少将，任银星星域军部后勤处军务长。
　　这么一缩小范围，要还猜不出来是谁要来，那么还是趁早退学比较好。
　　军校的制服仿制联邦的正是军装,样式上有些相似，只是颜色统一是黑色。
　　军训第一天,指挥系新生们面前站着一位穿军装的女性alpha，她肩膀上的肩章让人一眼就能看出她的军衔。
　　在她面前是穿戴整齐军校制服的新生，一丝不苟的站着军姿。没人想在这种时候，在优秀的前辈和偶像面前丢面子。
　　差点忘记说了，这位被罗茨军校特别邀请来担任指挥系总教官的，是拥有少将军衔的年轻女性alpha。
　　姓黎。
　　曾任职天狼要塞总指挥官。
　　站军姿是基本功，能考进罗茨军校的都是有一定实力的，站上一个小时对他们来说轻而易举。
　　只是一个小时过去了，一个半小时过去了，两个小时过去了……站在旁边偶尔巡视的黎少将，却是喊停的迹象都没有。
　　头顶烈日炎炎，许多人额头脸上脖子全都是汗水，制服衬衫被汗水打湿完全贴在了脊背上。
　　这要站到什么时候去，指挥系的新生们在心里想着。
　　黎少将站在旁边，偶尔会看了一眼手中的怀表，已经过去两个小时，一些身体素质不够的人，差不多快要到极限了。
　　她想着，心中计算着喊停的时间。
　　事实上，指挥系的新生们也没办法从黎少将那面无表情的脸上，看出她心里的想法。
　　忽然。
　　原本整齐的队伍中，有一个身影摇摇晃晃的向前倒去，吓得旁边的人连忙七手八脚的伸手去扶。
　　“总教官、总教官，不好了，有人晕倒了。”
　　指挥系清一色的alpha，连个beta都没有，这也是黎彤让他们站那么久的原因。没想到在快结束前，有人晕倒了。
　　听到声音的黎彤走过去，蹲下身检查了一下，体力耗尽加轻微脱水。
　　“我送他去医务室。”黎彤抬手直接把人扶起来，看向旁边的新生们，说出让所有新人打哆嗦的话。
　　“你们继续。”
　　新生们哪里敢不听，动作整齐划一齐刷刷的站回到了自己的位置上。
　　黎彤扶着人要转身离开的时候，又侧身看了一眼跟在后面负责帮忙管理的教官，沉声道：
　　“十分钟后原地休息半小时。”
　　“是！”教官答。
　　不知道是不是黎彤的样子表现的太过镇定和笃定，等她带人离开好一会儿，那负责帮忙训练的教官有点恍惚的想。
　　少将好像是第一次来，这……她知道医务室在哪吗？
　　这大概是个暂时解不开的迷，因为教官没有时间多想，他要继续盯着这些新生们，又在心里摇着头。
　　唉，这一届的身体素质真是自己带过最差的一届，丢人都丢到少将面前了。
　　医务室距离训练场很近，每年军训的时候总会有新生因为高强度的训练而出现各种不适，于是每年这个时候这边的医务室都会处于开启状态。
　　黎彤扶着个人，依旧健步如飞，走了不过十分钟就到了。
　　医务室门口，她抬眼环视了医务室内一圈，当看见某个埋头的身影时，黎彤抬起手敲了敲门。
　　“有人在么。”
　　敲门的声音，惊动了桌子后面的人。
　　对方抬起头，右眼戴着一副单眼镜片，链条连在眼镜架上垂落在耳边，不减身上温柔的气质，反而又增添了几分知性美。
　　这是一个走到哪里都会引人注目，吸引alpha视线的omega。
　　黎彤假装自己没看见对方因为自己出现，脸上流露出的几丝意外，走进去把手中昏迷不醒的新人往诊疗台上一放。
　　“我是负责训练指挥系新生的教官，这位同学在训练中晕倒了。”黎彤打了个手势，示意她可以上前看看。
　　医务室门口的值班表上，明晃晃写着现在正在值班老师的名字。
　　——秦暮云。
　　秦暮云弯腰检查了一下学生，语气尽量平静的说：“脱水，体力耗尽，幸好没有中暑。”
　　今天是军训开始第一天，就有人被送来，这一点秦暮云觉得没什么。毕竟这两年也不是没有，可这送学生来的教官大大的不对——！
　　等把学生的安置好，送到隔壁的临时病房里休息，秦暮云拉上帘子又看了一眼门外，确定没人经过后盯着黎彤。
　　“你怎么会来。”
　　黎彤勾起一个笑容到：“我是特聘的总教官，学生晕倒了，我送他过来有没问题吗？”
　　“你故意的。”
　　“秦老师这么会说就不对了，我只是来工作的，学生晕倒是个意外。”黎彤这个时候哪里还有刚才面对学生的冷漠，嘴角养着浅浅的笑容，语气无比熟稔。
　　“要只是工作，你为什么没有提前和我说一声？我刚才看到你的时候，都快吓死了。”秦暮云没好气的瞪了她一眼。
　　这轻飘飘的瞪一眼，落在黎彤眼中约等于小妻子在对自己撒娇，她笑着挑了挑眉说：
　　“要是我说了，今天还能在这见到你么。”
　　黎彤倾身向前，伸出手把玩着她鬓边垂落的发丝，用一种相当复杂的语气说道：
　　“你到罗茨军校都两年，一开始就算了，现在连猜测你离婚那么离谱的流言都出来了？！我要再不出来刷刷存在感，指不定哪天媳妇让人拐跑了都不知道。”
　　秦暮云万万没想到她是因为这种一听就是假的传言，跑到军校里还特意出现在自己面前。
　　“你这工作是假的？”她问。
　　“工作是真的，只是往年我都会推了，或者让其他人来。”黎彤在她唇上落下一个吻，吓得秦暮云瞪圆了眼睛。
　　“这里是办公室。”
　　“放心，没人来。”
　　“嗯，里面那个也还昏着呢。”
　　黎彤笑吟吟的说着，知道她在紧张什么，故作委屈的说：“我们孩子都能上幼儿园打酱油了，你这还不肯给我个名分。”
　　“是不是在外面有别的狗了。”
　　秦暮云被她逗笑了，一时之间忘了这还在办公室里，如同往常一样用手指戳了戳她的腮帮子。
　　“幼稚鬼黎少将，你今年几岁，难道和悠悠一样大么？”
　　“还有你说的这话听着怎么那么奇怪，什么叫‘外面有别的狗’，你这是把自己比喻成……咳咳……”秦暮云没说完，只是意味深长盯着她看。
　　“新生训练，为期两个月，这段时间就让我陪着你吧。”黎彤眨了眨眼睛，张口一来就把时间给拉长了。
　　事实上，她硬挤才挤出一个月的时间，要是两个月……嗯，大概会被结婚之后日渐暴躁的几位副官从各方面谴责。
　　三位副官，原本都是大龄未婚，也就骆白好一点。
　　然而两个多月前，骆白她终于结束了几年的兜兜转转，和某位兼职机甲工程系老师的施菀结婚了。
　　“那些流言，是不是施菀告诉你的。”秦暮云想来想去，只想到施菀。
　　“不是她。”
　　黎彤说着在心里补充了一句，的确不是施菀，是施菀家那个在自己手底下讨生活的alpha，骆白为了早点下班充当起了间谍。
　　“那是你从哪里知道的——”秦暮云不信。
　　“我有我的消息渠道。”黎彤说到这里，忽然后退两步拉开了和她之间的距离，脸上的笑容也收了起来。
　　秦暮云被这变故弄得有一瞬间的愣神，她不明白黎彤怎么突然变化那么大，直到下一刻办公室外有个人迈步进来。
　　黎彤应该是早就察觉到有人靠近，所以才会故意后退。
　　进来的是位中年alpha，下巴上蓄着一点胡子，身材有些微胖，看样子应该是退去做行政方面工作的教职员工。
　　秦暮云一眼就认出对方是谁，她点头问好。
　　“周主任。”
　　“秦老师在呢？没事没事，我就是来看看少将和被送来的学生。”周主任很和蔼，完全没发现眼前两人之间有什么不同寻常的关系。
　　“学生没事了，就是要适当休息一下。”秦暮云道。
　　“那就好，那就好。”周主任笑这着点头，又看向黎彤说道：“少将，您就不用留在这里了，学生这边有秦老师照顾就好了。”
　　“嗯。”黎彤冷淡的应了一声。
　　秦暮云不是第一次看她人前人后两个样子，只是每次看都忍不住在心里想她的演技怎么好，无缝切换还那么自然。
　　是不是指挥系毕业演技都那么好么？
　　不过不能否认的是，她其实很享受也很喜欢那个在自己面前自然而然情绪流露的阿彤，那样的阿彤比眼前的“黎少将”更加真实。
　　作者有话要说：
　　你们要的甜甜甜甜预备走起~~~怀疑自己能不能在月中完结，感觉有点难_(:з」∠)_


第90章
　　黎彤看了一眼暮云,干脆利落的走了。
　　她离开后。
　　“秦老师，这边就交给你了。”周主任笑了一下，说完后连忙出门追上黎彤。
　　秦暮云有点心累,她想晚上回家一定要好好问问黎彤,今天到底是怎么回事。
　　对于黎彤离开,秦暮云还挺高兴的,至少这么一来不用担心她们在办公室里说话,有人突然出现。
　　……
　　作为指挥系新生的总教官,黎彤这也算是变相的陪着新生一起训练了，虽说她不用刻意的保持笔挺的军姿以及陪着新生跑圈。
　　但头顶上猛烈的太阳，她也没少晒一分。
　　中午吃过饭休息两个小时，下午又继续训练。
　　好在下午的太阳太阳没有中午那么猛烈,让人心里松了口气。
　　太阳快要下山的时候黎彤解散队伍,放这群被折磨了一天的新生们去休息吃饭，她走到旁边看了一眼计划安排。
　　晚上还有常规的跑圈训练,今天第一天她怎么也要尽到责任陪这群新生完成一天的训练。
　　她给暮云发了一条信息,告诉她今天不用等自己先回去，还叮嘱了一下她已经跟幼儿园的老师说好了，今天会晚点去接孩子。
　　医疗室里早就送走学生，等着和她一块回去的秦暮云看到信息的时候，连自己都没察觉到自己有那么一丝不高兴。
　　“不早说。”低声念叨一句，秦暮云提起桌上的包直接离开。
　　秦暮云是有车的，不过她不长开，只有偶尔的时候才会开一开。
　　毕竟她有一个只要下午没事，就一定来接她的alpha。
　　秦暮云去接女儿黎悠,想她们为了让黎悠提早适应幼儿园的生活，直接暑期班就把孩子送过去。
　　好在黎悠这小家伙除了一开始那几天天天闹腾不想去以外,后面每天都会很自觉的定闹钟起床，甚至有的时候起的过早了，还来拍她们两个的房门。
　　——今年四岁的黎悠，在过完四岁生日后就住进了一早准备好的，独属于她一个人的房间里。
　　理由么……完全是黎彤嫌她太粘人，和她们睡一个房间太打扰她们了。
　　幼儿园门口，秦暮云下车走过去。
　　“黎太太，下午好。”门口的老师笑着说。
　　“下午好，我来接悠悠。”
　　正在幼儿园里玩耍的黎悠，一直都分心注意着门口。
　　当她在看见门口站着的秦暮云后，连忙从滑梯上跳下来，朝着妈咪跑了过去。
　　“妈咪，妈咪。”
　　老师让开位置，在黎悠跑过来的时候伸出手扶了一下，免得孩子摔倒。
　　“今天有没有有乖乖听话？”
　　“有。”黎悠特别乖巧的点头，伸出手抓住了她的手，眨了眨眼睛问。
　　“妈咪，今天妈妈怎么没有和你来？”
　　“她有工作要忙。”秦暮云说着，看向老师微笑点头示意了一下，就带着黎悠往车停着的方向走。
　　“那妈妈今天要什么时候回来？她赶得上和我们一起吃饭吗。”
　　四岁的黎悠说话很有条理，吐字也很清晰，只是再怎么装作大人的模样也没办法掩盖那一口奶音。
　　“如果妈妈今天不回来，晚上悠悠可以和妈咪一起睡吗？”说到这里，黎悠特别兴奋的蹦跳着。
　　秦暮云听着女儿的话，有些忍俊不禁的开口说：“妈妈要晚上八点才回来。”
　　黎悠的表情肉眼可见的变丧了起来。
　　“不过就算妈妈晚上回来，悠悠也可以和妈妈睡啊。”秦暮云笑着把她抱上车，放在后座上。
　　她自己也坐了上去，将行驶模式调成自动驾驶。
　　黎悠眼睛一亮，扑在她的膝盖上，一直追问着：“真的吗？真的吗？妈妈不会把我赶回房间吗？”
　　“有妈咪在，不会的。”秦暮云唇边一抹浅笑。
　　黎悠“耶”了一声，手脚并用的爬到妈咪膝盖上坐好，开始叽叽喳喳的说这今天幼稚园里发生的事。
　　她心里想着妈妈一定是惹妈咪生气了，不过这样自己就可以和妈咪一起睡啦，最好让妈妈自己晚上一个人睡。
　　黎悠还记着被拎去一个人住一间房的仇，心里暗搓搓的想着。
　　车里满是孩童的欢声笑语，偶尔也会听到几声温柔的轻笑。
　　秦暮云对黎悠很宠爱，即使黎悠是个alpha，她也乐意一直惯着。
　　这大概和黎悠活脱脱就是黎彤小时候翻版的样子有关，小时候的黎彤不常笑也不爱笑。秦暮云每次想到爷爷给自己看的照片，就忍不住多放纵悠悠一点。
　　她像是想要把黎彤没有过的，都加倍给黎悠。
　　对于这一点黎彤知道么？她当然是知道的。
　　黎彤既无奈又感动，想着真是便宜黎悠这个小崽子。最后能怎么办，还不是只能看在小崽子还小的份上算了。
　　等小崽子大了……黎彤她不介意训练一下小崽子，免得将来小崽子出门打架吃亏。
　　晚上八点。
　　黎彤到家就听到客厅里传来说话声，不用仔细听都知道这叭叭叭说个不停的是谁，她有时候真怀疑这小崽子是不是自己女儿。
　　怎么话那么多。
　　自己和暮云，都不是话唠的人啊。
　　客厅里的黎悠听到声音，扭头看见是她，高兴的站在沙发上伸出手要给她一个拥抱。
　　“妈妈，你回来啦——”
　　“嗯，晚上有没有好好吃饭。”黎彤抱了一下女儿，很快就松开了。
　　她嘴上心里嫌弃归嫌弃，可谁让是自己的崽，总不能直接丢了。
　　秦暮云转身看她，发现她身上还有不少汗，催促道：“先去洗澡吧，我去给你把饭菜热一下端出来。”
　　黎彤本来想上前也给媳妇一个拥抱，最后想了想还是算了，身上都是汗臭烘烘的，先上去洗个澡再说。
　　“好。”
　　黎悠看妈妈上楼，鬼精鬼精的拉了拉妈咪的睡衣袖子。
　　“妈咪妈咪，晚上一起睡，说话算话哦。”
　　“这么怕妈妈？”秦暮云笑着刮了一下女儿的鼻子，有些好笑的说：“就算你和妈妈说，妈妈也不会揍你的。”
　　——是不会揍我，但是会布置一堆兴趣书籍让我看。
　　黎悠自从被她亲爱的妈妈一点点教会认字以后，她的妈妈就热衷于用各种适合她看的书籍来对付她。
　　自己就算再聪明也只有四岁，妈妈简直不是人！！
　　洗澡的黎彤当然不知道自己女儿正在心里腹诽自己，就算腹诽她也不会在意的，真当现在这个时代是过去么。
　　alpha的优秀基本上可以说是天生的基因优秀，再加上人类在精神力出现后向着更优异的方向进化，四岁的孩子基本能等同于过去六岁的孩子。
　　黎悠还是其中佼佼者，顶着一副四岁的外表卖萌，实际上她懂的东西不少。
　　对于这一点，身为医生的秦暮云没理由不知道，但对她来说悠悠几岁都一样，总是她的孩子。
　　等黎彤洗完澡，下楼吃饭。
　　客厅里一大一小就上楼了。
　　“我和悠悠上楼了。”秦暮云和她说一声。
　　黎彤：“嗯，好，悠悠过会儿也该睡觉了。”
　　黎悠拉着妈咪的手上楼梯，她心里想着妈妈等会儿看见自己和妈咪睡一起，肯定会很震惊。
　　嘿嘿嘿，她握着妈咪的手。
　　“妈咪妈咪，等会儿给我讲故事听好不好，我不要听妈妈给我讲故事。”
　　“战争指挥好无聊。”
　　黎彤会讲什么故事，这辈子她自己都没听过几个，上辈子的……已经过去那么久，她哪里还记得童话故事怎么说。
　　想来想去，记得最熟悉的就是各种星际战役，稍微改变一下直接就当睡前故事说给黎悠听了。
　　她们推开房门。
　　黎悠往床上一扑，笑嘻嘻的看着妈咪。
　　“下次让她给你讲别的故事。”秦暮云看趴在床上的女儿，笑着说：“不让她说那些无聊故事了，嗯？”
　　最后一声“嗯”总感觉有其他意思在里面，黎悠眨了眨眼睛，犹豫了一下忍不住说：“其实妈妈说的还好啦。”
　　要是真的不想听，只要说一声，妈妈就会拿着光脑讲别的故事。
　　黎悠被妈咪看的有点心虚。
　　……
　　黎彤上楼进房间，就看见了个不该在这里的小不点，她挑了一下眉。
　　“悠崽，到时间该回去睡觉了。”
　　黎悠下意识就想下床，刚动了一下觉得不对，妈咪都答应自己可以和她一样睡了。
　　自己为什么要走。
　　这么一想，黎悠心中不知道从哪里来一股强大的勇气，她依偎在妈咪身边一脸乖巧的说：
　　“妈咪说今天晚上我可以和她一起睡。”
　　黎悠说着就发现母亲嘴角笑容越来越深，她咽了咽口水觉得应该也讨好一下妈妈，尽管她非常想独占妈咪一个人。
　　“妈妈你也上来，我们三个人一起睡好不好。”
　　黎彤听了，走到床边伸出手掐了一把女儿的脸，笑眯眯的说：“悠崽，今天妈妈和妈咪有事情要说，你先回去睡觉好不好。”
　　“可是……”黎悠纠结的看了一眼妈咪，呜呜呜这样笑的妈妈好可怕，妈咪救我。
　　“你别吓悠悠了，她都快哭了。”秦暮云看她们两人之间的互动，有些忍不住想要笑。
　　黎彤又捏了捏女儿的脸，笑着说：“都是装的，这小崽子聪明着呢。”
　　“好了，悠崽回房间睡，周末和你妈咪带你去海边玩，不是说一直想去吗。”她看着女儿说道。
　　“真的嘛？妈妈你说的一定是有水上乐园的海边是不是！”黎悠往她身上一扑，不听闹腾的确认着。
　　黎彤有些好笑的应答道：“嗯嗯嗯，所以现在你应该……”
　　“我回房间睡觉啦，妈妈妈咪晚安。”黎悠动作飞快的爬下床，生怕她反悔似的打开们跑回了自己的房间。
　　“你真要带悠悠去？”秦暮云无奈的说：“你确定有时间吗？”
　　黎彤不可置否一笑，漫不经心的说道：“我想我们两个已经有很长时间没一起出去玩了，周末去海边玩玩也不错。”
　　“既然悠悠也想去，那就带上她吧。”
　　“到时候还可以约上骆白她们，相信她们一定会很乐意带着悠悠一起玩的。”黎彤笑着掀起被子，自己占据了刚才女儿的位置，亲了亲身边的人。


第91章
　　“悠悠会不高兴的。”秦暮云想似笑非笑的看着她。
　　“不会。”黎彤笃定。
　　秦暮云：“我问你,今天是怎么回事。”
　　“想见你，就那么简单。”
　　“嗯？”秦暮云有些奇怪的看着她，说：“你平时又不是看不到我,这样去学校,很容易被发现我们之间的关系。”
　　黎彤挑眉,故作不高兴的说：“为什么要怕,我会给你丢脸吗。”
　　“要知道自从你去罗茨军校以后,我连接你都是在校门外。”
　　“这样不好么？”秦暮云反问。
　　“我觉得不好。”黎彤把玩着她的手指,心不在焉说：“那么多人喜欢秦老师，我都有危机感了。”
　　秦暮云听了她的话，差点笑出声。
　　“别闹。”
　　“没闹，放心我不会在学校表露出我们两个关系的~~在学校我们可以假装不认识~~~”
　　秦暮云有些怀疑她怎么会那么老实,都去学校了却说会装作两人不认识。
　　“真的？”
　　“真的,我什么时候骗过你。”
　　“那可说不好，你先前……”秦暮云话刚说话一半就被黎彤堵住了嘴,被迫咽下了后半句。
　　黎彤眨了眨眼睛,离开她的唇。
　　“我只是想追求你一次。”
　　“嗯？？”秦暮云愣住了，这话题转的太快她有些跟不上黎彤的思维了。
　　“几天前我和骆白聊天，骆白说她当初追求施菀很难，问我当年是怎么追求你的。”黎彤说到这里，笑了笑。
　　“我这才想起来，当年好像没追求过你。”
　　秦暮云有些哭笑不得，她说：“所以你突然答应这次邀请，跑来学校、就是为了要追求我？你不觉得这很奇怪么。”
　　“我们结婚都五年了。”
　　“就是因为结婚五年了，才觉得当年没追求你有些遗憾。”黎彤说的特别认真。
　　仔细想想女孩子不都喜欢被人追求吗？当年追暮云的alpha不知道多少,唯独自己这个最后抱得美人归的alpha没在婚前追求过她。
　　“你是不是忘记婚后你做的那些事。”秦暮云忍不住抬手敲了一下她的额头，好笑的说：“是谁天天一束花送到悠悠出生才停的？”
　　“是谁精心准备生日？”
　　“是谁为我去学自己根本不擅长的厨艺？”
　　秦暮云说到这里,轻轻叹了一口气，看着她的目光带着笑意。
　　“我从来没觉得遗憾，对自己做出的选择也不会后悔。虽然我们之间和普通的AO结合有点不一样，但是也很有趣不是么。”
　　黎彤眨了一下眼睛道：“我可以认为你这是在安慰我吗？”
　　“不，我只是不想见到你做什么蠢事。”秦暮云不好意思的偏过头。
　　“想想是挺蠢的，不过……谁让我乐意呢。”黎彤低笑一声说：“明天我送你去学校，怎么样？”
　　“正好我也要去。”
　　“我想光明正大站在你身边。”
　　“我一直都站在你身边，任何时候。”秦暮云笑起来，说：“特别是在你需要我陪你出席各种麻烦‘场合’的时候。”
　　“我希望所有人都知道你是我的妻子。”黎彤轻哼一声，免得总有人觉得她感情破裂，想给她介绍第二春。
　　秦暮云忍俊不禁的道：“明天我们一起出现，会吓到他们的。”
　　“不管她们。”
　　黎彤扬了扬嘴角，忽的翻身压在她身上坏笑着说。
　　“今天晚上悠悠肯定不会来打扰我们，嗯不如我们……”剩下的话消失在两人唇齿间，柔软的唇瓣轻舔舐着，她的手解开这时看来有些多余的衣扣……
　　……
　　第二天。
　　罗茨军校停车位有的就在露天停车场，训练场附近就有不少，黎彤开车直接停好。
　　秦暮云穿了一件轻薄的长袖衬衫，扣子直接扣到领口上面，下身穿了一件波浪摆的半身裙，下车正好碰到学生。
　　训练场过去就是食堂，会碰到也在她意料中。
　　在学生和她问好的时候，她回以一个笑容，紧接着就看见学生的表情有些不对，飞快的和她道别后离开。
　　“她们都很喜欢你啊。”身后传来的声音里，似乎带着些醋意。
　　“你吓到她们了。”秦暮云转过身，有些无奈的说。
　　那些学生准是看见自己和黎彤从一辆车上下来，才跑的那么快。
　　黎彤轻笑的转了转左手无名指上的戒指，走到她身边揽住她的肩膀，“不管她们，走吧，我送你去医务室。”
　　黎彤把人送到医务室，看了一眼时间又叮嘱她记得把带来的早餐吃了，这才往训练场走。
　　从那天开始，指挥系的新生们就都知道了，他们的总教官黎彤少将和医务室的秦老师关系特别好。
　　某一天眼尖的学生发现黎少将无名指上的戒指和秦老师的一样，这才揭开了谜底。
　　——温柔婉约的秦老师居然是黎少将的omega？？！
　　虽然两个人看起来很登对，可是黎少将那么魔鬼变态，呜呜呜秦老师会不会被冷暴力。
　　魔鬼变态的形容词来自指挥系的新生们，他们基本上每天都被训练的跟狗一样，基本上每天都会有几个学生撑不住高强度的体能训练，而去医务室里走一遭。
　　两相对比，可不就是治疗他们的秦老师是天使，折磨的他们去医务室的总教官是恶魔了。
　　据去过医务室的指挥系新生说，黎少将对秦老师那是好的没话说，说话的语气总是很温和，甚至一直都是笑着的！
　　被训的跟狗一样，进了医务室还要被秀一脸恩爱被喂一嘴狗粮。
　　去过医务室的同学们再也不想去第二次，事实上在那么高强度的训练下，只要能撑过第一阶段，后面就会好许多。
　　然而……第一阶段里，大部分新生都去医务室一游，只有少数那么几个没去。
　　训练时间两个月，然而黎少将只训他们一个月，不少人都在掰手指算黎少将什么时候离开。
　　第一个月的最后一天。
　　“这是你们秦老师买的，说看你们训练辛苦，接下去一个月多努力加油不要去医务室见她。”黎彤指了指让人去买来的几箱子水，笑得非常和蔼。
　　一直都面无表情的黎少将突然笑起来，吓得原本稍微有些松懈的众人，忍不住下意识站直了身体。
　　黎彤让人把水发下去，在他们拧开水喝的时候说：
　　“经过沟通，我将会再训练你们一个月，也就是说一直到军训结束都不会离开，各位同学高兴么。”
　　回应她的是此起彼伏的喷水声和被呛到的咳嗽声，大概是都没想到在看到黎明曙光的这一天，被告知他们的地狱训练还将持续一个月。
　　秦暮云看见黎彤走进来，有些惊讶。
　　“你怎么来了？训练应该还没结束吧？”
　　“已经一个月了，今天晚上让他们放松一下，所以没有训练。”黎彤活动了一下身体，她笑着拉开椅子坐在她身边。
　　“快下班了吧？等会儿我们一起去接悠悠。”
　　“这么多天了，悠悠也该消气了。”
　　“还不是你先骗她的，说周末带她去海边玩，她期待了等了好几天结果你有事去不了。”秦暮云嗔怪的看了她一眼。
　　“她这么记仇也不知道跟谁像。”
　　黎彤摸了摸鼻子，心道这可不管自己的事，又想自家女儿已经好几个星期看见自己都不扑上来要抱抱了。
　　唉，养个小崽子真麻烦。
　　“今天去接她前，去买个小蛋糕哄哄她。”黎彤想着自己这些天都没能去接悠悠放下，也不怪那小东西生气那么久。
　　“一个大概不够，嗯，怎么也得两个。”秦暮云笑。
　　黎彤拍板道：“好吧，那就两个。”
　　“不过吃太多容易蛀牙，暮云你记得盯着她，别让她吃太多。”
　　幼儿园门口。
　　黎彤停好车，和秦暮云一起走过去。
　　“悠悠，你妈妈妈咪来接你回家了。”老师对着院子里喊一声。
　　正在和小朋友玩躲猫猫的悠悠听到声音，从花丛后面绕出来就看见外面站着的妈妈妈咪，以及被妈妈拎在手中特别眼熟的小盒子。
　　悠悠别别扭扭的往外走，喊了一声：“妈咪。”
　　“妈妈今天也有来接你哦。”秦暮云揉了揉她的脑袋，示意她看旁边的黎彤，“妈妈还特意去给你买了蓝莓蛋糕，是你最喜欢吃的那家。”
　　悠悠看旁边的妈妈，叫了一声“妈妈”。
　　唔，这是看在小蛋糕的份上，才不是原谅妈妈了。
　　黎彤哑然失笑，将蛋糕递给暮云，弯腰直接把悠悠抱起来。
　　“我们回家。”她一手抱着悠悠，一手牵着暮云。
　　悠悠其实早就不生气了，但就是不肯先松口，现在见妈妈来接她，还买小蛋糕给她，别扭哼了一声搂着妈妈的脖子。
　　“我才没有原谅你。”悠悠小声在她耳边说。
　　“我是看在小蛋糕的份上。”
　　“等什么时候空闲了一定带你去，是妈妈说话不算数，悠悠就原谅妈妈吧。”
　　悠悠听了她的话，眼珠子滴溜溜的转了一圈说：“那我今晚要和妈咪睡！”
　　“嗯，和我还有妈咪一起睡。”黎彤平淡的应了一声。
　　“是要和妈咪睡……好吧好吧，也和妈妈睡。”悠悠原本想抗议的，最后想了想声音又弱了下去，一副很勉强的样子。
　　半个月后的某一天早上。
　　秦暮云看着眼前的煎蛋，突然有点反胃想吐。
　　这种有点熟悉的感觉，秦暮云眉头微皱，怎么和当初怀悠悠的时候那么像……不会那么巧吧……她下意识算了一下时间。
　　好像之前有一天，她忘记吃避孕药了。
　　AO之间结合是非常容易怀孕的，如果不在□□结束十二小时内吃，基本上就等着中招吧。
　　“怎么了，是不是身体不舒服？”黎彤看她表情不太对，关心的问。
　　秦暮云抬起头看着她，神情略微有点复杂。
　　自从生过悠悠以后，黎彤就不肯要第二个孩子，说自己生孩子她吓的不得了，说一个孩子就够了。
　　因此即使秦暮云知道她很想要个omega小女儿，两人也一直没再生一个。
　　“我今天可能要请假去医院一趟。”
　　“嗯？”黎彤不知道她为什么突然那么说，一时有点没反应过来。
　　“妈咪你怎么了？为什么要去医院。”悠悠也看向她，有点担心。
　　秦暮云觉得这次如果真的怀孕，也未必不是好事，说不准就能完成黎彤的愿望了呢？她想着也没那么烦恼了。
　　“可能是有了。”她看着黎彤笑道。
　　“嗯？嗯！”黎彤只用一秒就明白她说的事什么意思，整个都愣住了，很明显她也想起是怎么回事了。
　　“都怪我，那天忘记了。”
　　“说不定是好事，悠悠不是一直想要有个小妹妹吗。”秦暮云笑着说，又看向悠悠，“有小妹妹，悠悠会高兴吗？”
　　“妈咪要给悠悠生个小妹妹吗？像安琪阿姨家的小妹妹一样。”
　　“不，我妹妹一定比安琪姨姨的小妹妹还可爱。”悠悠一听自己要有个小妹妹，什么也不管的就兴奋了起来。
　　黎彤拿出光脑，冷静的替自己和暮云请了个假。
　　“我陪你一起去。”放下光脑后她说道。
　　“我也要去！”悠悠跟着说。
　　“你乖乖去上幼儿园。”
　　“我要看小妹妹。”悠悠噘嘴。
　　黎彤轻拍了一下女儿的脑门，说：“不老老实实去上学，就别想看小妹妹。”
　　“知道了，我去上学就是了。”悠悠秒怂。
　　秦暮云看的她们两个不由的勾起嘴角，自从安琪两年前生了个小姑娘，悠悠就缠着说她也要个小妹妹，她要当姐姐。
　　不过都被黎彤给驳回了。
　　黎彤把悠悠往幼儿园一送，就带暮云去医院检查去了，检查结果和她们猜测的一样，的确是怀孕了。
　　“两次都是意外怀孕。”黎彤叹气，抱着她说：“我真舍不得你再受一次苦，你怀悠悠那时候那么辛苦。”
　　秦暮云回抱着她说：“没关系，我想再给你生个孩子，而且悠悠也很想要个妹妹。”
　　“悠悠今年都四岁多了，再生一个刚刚好，她们的年龄不会差的太大……你也一直想再要一个女儿对不对。”
　　“希望是个omega小姑娘，再来一个悠悠这样的皮崽子可受不了。”她揶揄的说，心里却也开始期待着这个孩子的降生。


第92章
　　和黎少将走得近的,都知道黎少将有两个女儿。
　　大女儿是个alpha，叫黎悠，从小就是个粘人精,尤其特别爱粘着黎太太。
　　在小女儿黎然没出生前,黎少将和她打女儿黎悠活像上辈子是情敌,这一点还是有不实之处的,比如黎悠总是被镇压的那一方。
　　要真有什么情敌之说,黎悠小姑娘大概早就输的一败涂地了。
　　黎少将的大女儿,不管谁见了都会说一句和她长得真像。
　　黎悠也非常清楚自己这张脸的优势，再加上虽然和黎少将长得像，可这撒娇卖萌打滚耍无赖那是一样都没落下。
　　大概也是因为这样，好好一个alpha,在黎太太那硬是被宠的像个娇滴滴的小omega。
　　而这种情况自从黎悠出生后一直维持到了她四岁的时候,过完四岁生日后的某一天，正要上幼儿园的黎悠小朋友得知她亲爱的妈咪要给她生个小妹妹或是小弟弟。
　　那真是别提有多兴奋了,早早的就想好要怎么教以后的妹妹喊自己姐姐。
　　在这一点上她和她妈妈黎少将出奇的一致,都希望她妈咪的肚子里是个可爱的小omega。
　　在黎悠小朋友过五岁生日的当天，她没在家中过生日而是陪着妈妈在产房外面等。
　　不知道是巧合还是缘分，黎家未来的小公主出生这一天，恰好是她姐姐黎悠的生日。
　　生产当天一切都很顺利，不过即使如此产房外面长得无比相似的一大一小还是紧绷着神经，直到医生说母女平安才松了口气。
　　等她们到病房没多久，护士就把孩子送来了。
　　足月生产的孩子很健康，大概是因为在肚子里多待了两天，皮肤比一般孩子要好不少。
　　黎悠乐呵呵的围着婴儿转,要不是太小还抱不住肯定要伸出手来抱抱她期待了那么久的小妹妹。
　　“妈妈妈咪，小妹妹好可爱=W=。”黎悠努力踮着脚看着。
　　婴儿的皮肤红彤彤的,真要说起来并没有特别的好看，黎彤都不知道她是从哪看出来的，不过她还是非常赞同的说。
　　“嗯，很可爱。”
　　“以后你就是姐姐，要好好保护妹妹，知道么。”黎彤微微颔首，非常郑重的看着自己五岁的女儿。
　　“知道！”黎悠抬头挺胸。
　　黎彤说道：“嗯，为了能够保护妹妹，明天开始跟我一起晨跑。”
　　黎悠眼中闪过一丝纠结，晨跑啊，可是自己一点都不想。
　　“怎么？不愿意？你不好好锻炼，以后妹妹被欺负你怎么保护她？有讨厌的alpha要追求妹妹，你怎么办？”
　　“不行！我跑！我一定可以保护妹妹不受欺负的，至于其他的alpha，敢追求妹妹我就揍死他们。”黎悠不知道是想到什么，气呼呼的大声嚷嚷。
　　秦暮云看她们两个认真的样子，有些忍俊不禁。
　　“妹妹还小呢。”她没发现自己笑起来的时候，眉眼都带着幸福的味道。
　　……
　　自从妹妹出生那天起来，黎悠的苦逼训练就开始了。
　　当然黎彤也知道黎悠还是小孩子，所以训练的时候一直把握着那个度，不会让黎悠过度运动而留下什么身体隐患。
　　当初黎彤给黎悠取名字的时候，说是希望孩子悠然一世。黎悠不知道从哪里听来，她说她叫黎又，妹妹不如就叫黎然，一听就知道她们是姐妹。
　　黎彤和秦暮云想了想，也就随她去了。
　　至此，妹妹的名字就那么敲定了，
　　黎然，悠然的然。
　　让黎彤有些吃惊的是，黎悠原本懒散不爱动的性格真因为黎然而改变了，原本叫苦叫累的训练全都坚持了下来。
　　每天从幼儿园回来，第一时间就是去看小妹妹。
　　黎彤觉得自己大女儿大概要成为妹控界一颗冉冉升起的新星，不过这也不坏就是了，omega本来就该在被疼爱宠溺的环境中长大。
　　就这么过去了一年多，到小黎然能开口讲话的时候，说的第一个词居然是姐姐？？气的黎彤当场把某个小皮崽子按在大腿上打了几下屁股。
　　皮厚实的黎悠得意的笑，根本不惧怕那不痛不痒的几下，挨完揍就又生龙活虎跑到抱着妹妹的妈咪身边，一口吧唧亲在妹妹脸颊上。
　　“我家妹妹怎么可以那么可爱！！！”
　　黎然看到黎悠亲亲她，特别高兴的笑起来，伸出手就想去抓黎悠的头发。
　　今年的黎悠已经六年级了，下半年即将成为一名小学生。她见妹妹喜欢抓自己头发，那是毫无原则的把自己头发拿过去，生怕妹妹抓不到。
　　秦暮云看黎彤坐在旁边一副生闷气要人哄的样子，让黎悠照顾小女儿，自己走过去在她身边坐下来。
　　“怎么不高兴了，因为女儿第一声叫的不是你？”秦暮云伸出手臂亲昵的搂住了她的肩膀，几乎是蹭到她鼻尖的凑近到她眼前。
　　秦暮云放软了声音，和哄女儿似的嗓音说着：“阿彤，别生气了。”
　　“悠悠天天陪着小然，小然会先叫她也是肯定的。”
　　“看她那得意的样子，我就是忍不住手痒。”黎彤顺势搂住暮云的腰，将人拉倒自己怀里，瞥了瞥嘴有些不高兴的说。
　　“大概是同性相斥嗯？悠悠和你太像了。”秦暮云笑着轻啄了一口她的唇，站起身把她往厨房拉。
　　“别忘了你今天说要下厨的。”
　　平时黎彤没时间做晚饭，只有周末比较空闲，于是她包揽了周末两天的晚饭。只有偶尔加班的时候，才会是暮云做。
　　当黎然小丫头两岁能跑能跳的时候，她开始追着大自己五岁的姐姐，用软软嫩嫩的声音喊着“姐姐”“姐姐”的，成了黎悠的小尾巴。
　　当黎悠小学三年级的时候，黎然小朋友去了幼儿园，去的那天早上黎然笑得高高兴兴，反倒是黎悠哭的稀里哗啦。
　　不知道的还以为是她今天第一天上学，黎彤在旁边嘲笑黎悠，并且帮忙拍下了哭的满脸鼻涕眼泪的照片，还告诉她要是不听话，就把照片给她的同学们。
　　已经九岁，初步体会明白到面子是什么东西的黎悠，差点当场为了抢回照片和她妈妈上演一场必输的全武行毕业。
　　——————
　　房子内的几个大人们正在准备一些烤肉用的东西，互相之间聊着家长里短，而她们的孩子则在全都在花园里。
　　栽种满鲜花的花园里，摆着一张长方形的餐桌，上面摆放着一些水果、蛋糕各色食物饮品，花园的衣角铺着鹅黄色的野餐布，几个大大小小的孩子正围着一块玩耍聊天。
　　另一角则是摆放着烤肉用的烤肉架。
　　“哈哈哈，黎阿姨绝对是你亲妈。”只比黎悠小两岁的季诺抱着肚子笑的停不下来，一点淑女气质都没有。
　　黎悠黑了脸。
　　季诺，季冉和安琪的女儿，一个omega。
　　当年黎悠不就是见了刚会走路喊姐姐的季诺，这才非常想要一个妹妹，没想到才几年的时间，当年那个跟在她后面甜甜叫姐姐的小丫头变化那么大。
　　从乖巧的邻家小妹妹变成了皮的不得了的野丫头，黎悠想还好自己的妹妹不是这样，这么想着心里就不由松了口气。
　　妹妹虽然有些古灵精怪，可性格还是随了妈咪，温柔又乖巧。
　　“黎阿姨对悠悠姐姐你真的好严格啊。”一旁说话的是穿着公主裙抱着洋娃娃的小姑娘。
　　她叫骆薇，今年七岁，她身边还有一个和她长得一模一样的小姑娘骆晴。她们两人是双胞胎，长得一模一样。
　　姐姐骆晴是alpha，妹妹骆薇是omega。
　　“我妈就是故意整我，我今年才十二岁，她就差拿对下属的要求来对我了。”黎悠哼了一声。
　　黎悠的话引起了坐在她旁边小姑娘的不满，小姑娘梳着双马尾，头发上扎着一朵淡蓝色的小花，身上穿着浅蓝色的纱裙，
　　一双漂亮的眼睛眨也不眨的看着黎悠说：“姐姐你不可以这么说妈妈，妈妈她才不是姐姐你说的这样。”
　　“我不说就是了。”黎悠对自己的妹妹总是没办法的。
　　“姐姐，要吃苹果吗。”季诺身边一个小男孩，手里拿着一个小碗，里面放着几块插好竹签的苹果块。
　　季雨，比季诺小了三岁的弟弟，今年七岁，是个alpha。
　　季雨年纪虽然比季诺小了三岁，可性格却和季诺完全相反，明明是弟弟却一直像个哥哥一样照顾季诺。
　　“你们要吃吗？”季雨笑起来。
　　“妹妹，你要嘛？”黎悠先问身边的黎然。
　　“嗯嗯。”
　　黎悠这才伸手去拿，然后对季雨说谢谢。
　　“妈妈他们还没好吗？”骆薇看了一眼旁边的姐姐，笑着挠了挠头说：“姐姐，姐姐，我想做秋千。”
　　骆薇的性格和骆白更像，骆晴的性格就比较像施菀了，甚至有过之而无不及。
　　骆晴今年也不过才七岁，做事却总是一板一眼一本正经的，和出于研究状态的施菀很像，又像是在工作的骆白。
　　“好。”骆晴说着站起身。
　　“我也去！”季诺兴致勃勃的爬起来，在这之前还不忘吃掉弟弟递过来的苹果，然后在经过黎悠身边的时候，一把拉着人的胳膊。
　　“悠悠悠悠，你也来。”
　　黎悠皱着眉，不知道自己应该先反驳称呼，还是说秋千做不下那么多人。
　　“秋千坐不下那么多人。”黎悠说着又补充了一句，说：“还有都说过多少次了，不准那么叫我，只有妈咪可以那么叫。”
　　“我比你大，你应该叫我姐姐或者悠悠姐姐，就和薇薇一样。”
　　“我又不是你妹妹，为什么要叫你姐姐。再说了，你不是说你只有小然一个妹妹吗？”
　　“对吧，小然？”
　　黎然歪了歪头，看着脸上不情愿却还是被拉起来的姐姐，笑眯眯的说：“啊，姐姐是那么说过哦。”
　　季诺得意的抬了抬下巴，拉着她说：“我是让你帮忙推秋千，谁让你坐了。”
　　“姐姐你快去吧，我在这里看你们。”黎然说着还对她们两人挥了挥手。
　　院子里的小秋千早在两年前就换成打秋千了，坐两个不过七八岁的孩子轻轻松松，只苦了后面两个推秋千的倒霉蛋。
　　黎悠看了一眼骆晴，用力推了推秋千，心想着好歹还有个人陪着自己。
　　站在屋内落地窗前的黎彤，看着花园里的孩子不由笑了起来。
　　这时，她身后突然有人走上前，还伸出手拍了一下她的肩膀。
　　“在看什么呢，嗯？又在看女儿了？”聂林嘲笑她，说：“自从你家这位小公主出生以后，你真的就变成女儿奴了。”
　　“孤家寡人就别说话了。”黎彤轻飘飘的一句话，反击的聂林顿时一脸郁闷起来。
　　聂林咬牙切齿的回答：“我孤家寡人怎么了，我这是为联邦献身。”
　　骆白站在旁边忍着笑，又看了一眼站在不远处切肉的季冉，她们几个本来是不会有交集的。只是因为黎彤才认识，到现在互相也成了能说上几句话的朋友。
　　“我们就这样溜过来，把季冉一个人留在那里干活，真的好么？”骆白笑着说。
　　黎彤说：“不着急，还有人没到呢，而且东西不是已经准备的差不多了。”
　　“还有谁没到？”聂林有些好奇了，问她说：“你难道还邀请了别人？”
　　“嗯，惊喜还没到。”黎彤只说了这一句就不说了。
　　过了几分钟，一辆车停在了黎彤她们家门口，有一对AO伴侣带着两个孩子下车。
　　“她们就是你说的惊喜？”聂林挑眉。
　　“嗯。”
　　“她们是谁？”
　　聂林话刚问出口，就看见原本坐在草坪上的黎然小丫头惊喜的冲那两人喊道：“梁阿姨，周阿姨，你们怎么来了。”
　　梁月揉了揉小丫头的脑袋说：“是你妈妈邀请我来的哦。”
　　“你妈妈她们呢？”周奚雨也微笑着摸了摸她的脸颊。
　　“在里面。”
　　“奚雨，走吧，我们先去见见黎少将还有暮云。”梁月笑着挽住自家alpha的手，笑颜如花的对身边自家两个孩子说。
　　“团团你带弟弟跟姐姐她们玩，不可以欺负人，知道吗。”
　　团团就是当年那个小不点，她比黎悠还大两岁，十四岁的少女身边跟着个十岁左右的小男孩。
　　“妈咪你和妈妈放心，我会看着弟弟的。”周浅微笑着揪着弟弟的衣领，免得弟弟又到处嚯嚯，她们今天是来做客不是来捣乱的。
　　“浅浅姐姐好。”黎然眨眼，又看旁边走过来的黎悠说：“姐姐，你看浅浅姐姐她们来了。”
　　黎彤看到人就走过去开门了。
　　打开门的时候，梁月她们正好走到门口。
　　“比我预料的要迟一点。”黎彤道。
　　“没办法，飞船晚点了，黎少将没那么小气吧~~”梁月笑嘻嘻的说。
　　“黎少将，好久不见。”周奚雨和她打招呼。
　　黎彤把她们迎进客厅，又对厨房里说：“暮云，你出来，看看谁来了。”
　　秦暮云走出来，看见出现在面前的梁月有些不敢置信。
　　“阿月？！你怎么会在这里？”
　　“你家黎少将邀请的嘛，说想要给你一个生日惊喜。”梁月走上前给了她一个拥抱，说：“我们也有好几年没见了。”
　　“可想死我了。”
　　站在旁边的两位alpha看自家夫人搂抱在自己，互相对视一眼达成了共识，她们各自走上前将人拉回自家身边。
　　“好了，有的是时间聊呢，不差那么一会儿。”
　　聂林在旁边看的叹为观止，alpha对自家omega的占有欲哦，啧啧真是可怕。
　　还是单身好。
　　在大人们坐在客厅里聊天的功夫，外面多了两个玩伴的孩子们却是玩起了过家家的游戏。
　　没一会儿，只听到黎悠的声音。
　　“不行，我妹妹才不要嫁给你，我妹妹那么可爱，你这个面瘫怎么可以给她幸福！！！”
　　声音之大传到了客厅，让客厅里正在谈天的大人们都一脸茫然。
　　“外面发生什么事了？”
　　孩子吵吵闹闹是天性，现在外面可有八个孩子，就是打起来她们都不意外。
　　一时间，黎彤她们都往外走，想知道是怎么回事。
　　一出去，就看见黎悠气势汹汹的挡在黎然面前，正在对一脸面无表情的骆晴嚷嚷着。
　　“我们只是在做游戏，这是假的。”骆晴说。
　　“什么——你什么意思，难道是说我可爱的妹妹配不上你嘛！”黎悠扯了扯今天特意穿的小礼服领带，这是她想动手的前兆。
　　“完了，这傻蛋又陷入自己的假想中了。”季诺在旁边嘀咕着，一边用力拉了一下骆晴，说。
　　“快跑。”
　　骆晴虽然也有锻炼身体，但是她走的是科研文职人员路线，和黎悠这个开始学格斗将来必定会读军校的alpha不一样。
　　从小到大，骆晴和黎悠打过几次架，每一次都以失败告终。
　　站在旁边旁听的黎彤嘴角抽搐的看向骆白，眼神相当的挑剔，活脱脱就是“你女儿想娶我女儿”的意思。
　　不要和女儿控解释太多，因为她们通常听不进去。
　　这一点骆白她们都知道。
　　秦暮云在黎彤腰间掐了一下，眼看孩子间要打起来，她道：“你还看着，还不去把悠悠拎回来。”
　　黎彤点点头，她毕竟是个成年人，比黎悠还是要理智一点的。
　　想明白是游戏闹出来的笑话，她走过去拎起想动手黎悠说：“我就是那么教你的？嗯，怎么可以和朋友动手。”
　　“你还不是也和干爹动手，干爹不是你朋友吗。”黎悠被拎起来，叽叽咕咕的在嘴里说。
　　“他和骆晴一样吗。”黎彤敲了一下黎悠的脑袋，又说：“玩游戏就好好玩，游戏是游戏，又不是真的。”
　　黎彤说着看向骆晴，这孩子从小就理智的很，估计这次的事就是黎悠胡搅蛮缠。
　　黎悠被拎走教育，孩子们之间很快就又玩在一起了，没有了黎悠这个“拦路虎”，过家家的游戏进行的相当顺利。
　　“我姐姐她不是故意的，骆晴姐姐你不要生她气。”黎然笑起来眉眼弯弯，手里拿着一颗糖说。
　　“给你糖，吃了以后就不可以生姐姐的气哦。”
　　骆晴看着那颗糖，又看眼前笑容明媚的小姑娘，沉默了一会儿后接过了那颗糖。
　　“好。”
　　———十八年后———
　　婚礼现场休息室。
　　“我想揍她。”黎悠憋屈。
　　自己疼了那么多年的妹妹，今天要结婚了，嫁的还是自己看不上的文弱小白脸。
　　妹啊，你的眼光怎么那么差呢。
　　“……套麻袋打一顿。”黎彤冷漠的思考那么做的成功率有多大。
　　想自己疼了二十八年的小公主，居然被骆晴给拐骗走，她真是想吃人的心都有了。
　　——真的非常后悔当年为什么没让黎悠把人揍一顿，最后是揍的她不敢动歪心思。
　　秦暮云在旁边听的一笑，道：“骆晴有什么不好么，未来前途一片光明的联邦科学家，又那么爱小然。”
　　“最重要的是——这是小然自己选的，你难道希望她难过吗？”
　　“好了，等会儿就要举行仪式了，笑一笑高兴点。”
　　当她们走出休息室的时候，穿着一声洁白婚纱的黎然站在她面前，黎彤眼前忽然有些恍惚。
　　有那么一瞬间，眼前穿着婚纱的女儿和过去的暮云重叠在一起，她想着原来已经过去那么久了。
　　黎彤嘴角扬起一个笑容，突然转身看向旁边的暮云，道：“等她们的婚礼结束，不如我们休个假到处去走走。”
　　秦暮云不知道她为什么突然那么说，但还是笑着点头说：“好啊。”
　　金色的阳光从天际落下，草坪上摆放着装饰着鲜花彩带的白色罗马柱，白色的鸽子舒展洁白的羽毛蓝天。
　　黎然挽着她的手，由她一步步带着走向已经在前方等待的骆晴。
　　黎彤不用回头，都知道暮云一定一直看着她们。
　　她把女儿的手放到骆晴手中，走下来坐在暮云身边，轻搂着她的腰看着正在进行着宣誓仪式的新人。
　　“时间真快，我们结婚三十年了。”
　　星际时代的人老的慢寿命也长，三十年弹指一挥间，她们的外貌倒是没怎么变老。
　　“怎么突然感慨起来了。”秦暮云在她耳边，用只有两个人能听到的声音，低声问。
　　黎彤看着她，语气是无与伦比的郑重。
　　“遇见你，三生有幸。”
　　“我也是。”秦暮云唇角绽开一个笑容，说着：“我想或许我们休假以后的第一站，可以先回云海星，我好长时间没回去了。”
　　最初相遇的地方。
　　“好。”
　　坐在她们身边，听着两位深情恩爱不减当年的双亲说着悄悄话的黎悠，露出一脸生无可恋的表情。
　　——就是因为妈妈妈咪在她从小的时候就那么腻，她才到现在都一直单身，准备和她干爹聂林中将一样，能拖一年是一年，打光棍也挺好。
　　黎悠完全想不出自己有朝一日，也会变得那么黏糊的样子。
　　她看着妹妹宣誓结束，交换戒指扔出捧花，正想感叹一句什么的时候，一束花直挺挺的从天上坠落，最后落在了她怀里。
　　黎悠表情顿时变得一脸惊恐了起来，拿着花心拔凉拔凉的接受着众人的祝福。
　　“恭喜恭喜，看来我们很快就能喝到你的喜酒了。”
　　“你和诺诺婚礼的时候，可一定要请我啊。”
　　“早点结婚，别让诺诺在等下去了。”
　　等会儿？什么诺诺？这和诺诺有什么关系？为什么都说那野丫头和自己？黎悠茫然的四下看了看。
　　然后，黎悠听到她母亲说：
　　“是该谈婚论嫁了，别和聂林一样，六十岁还打光棍。”
　　她干爹在旁边非常不服气的反驳着说：“什么叫我打光棍，我这叫崇尚自由不婚主义，黎彤你不要人身攻击啊——”
　　耳边是欢声笑语和婚礼进行曲，黎悠却只看见站在不远处，被众人簇拥着到自己面前的季诺。
　　季诺的脸有些红，像是害羞。
　　黎悠突然发现其实这野丫头也挺可爱的，察觉到自己的心跳忽然有些快。
　　她心中咯噔一声，要遭，自己这该不会是……心动吧？？完蛋了，可是，可是真的越看越可爱，就像是以前一样，黎悠有些不争气的想着。
　　——————-end·完
　　作者有话要说：
　　完结啦，hhh在这里恭喜自己本文完结，感觉自己棒棒哒
　　咱们下本书再见吖，新文准备尝试一下仙侠GL。

　　（全书完）



