　　书名：一不小心考取了鬼界公务员
　　作者：张修竹
　　简介：【已完结，可宰！】
　　陈瞳穿书了，穿成了小糊女团成员，软弱小白花女主的队友。
　　糊糊小明星的日子不好当，网上被人天天骂，经纪公司轮番压榨，睡眠不足的情况下还得去陪人喝酒。
　　几次三番的遇到咸猪手后，陈瞳忍无可忍想要退团，可3000万的解约费让她望而却步。
　　陈瞳在天台大声的哭了，却发现女主比她哭得更大声。
　　原来女主不仅要承受这些，还要忍受霸道男主的刁难。
　　同病相怜的遭遇，让两人当即抱头大哭。
　　陈瞳痛定思痛，发出邀约：我们一起考公吧！这样就不用赔偿了！
　　女主握爪：我们的宣言是，上岸税务，找茬公司！
　　———
　　考前一个月，陈瞳格外努力。
　　早上三点钟起来刷申论、行测，走路都带着耳麦都在听人民日报，梦里都在做考卷。
　　黄天不负有心人，笔试通过考面试。
　　查询成绩当日，女主高兴道：“瞳瞳，我们两个都上岸了！”
　　“不过……你考的鬼界办助理是什么岗位啊？”
　　“岗位工作内容居然是常驻一档灵异综艺，抓捕在阳间作乱的鬼。”
　　陈瞳大惊失色：“啊？”
　　她赶忙登录网站，面如死灰。
　　好消息：她考上公务员了。
　　坏消息：她考上的是鬼界公务员。
　　更更坏的消息：她上班第一天就捅了一个大篓子，在大庭广众之下夺走了上司的初吻。
　　看着冷气森森的冰美人，她紧张的吞了吞口水。
　　她不会入职第一天就要死了吧？
　　小剧场：
　　陈瞳得到一把姻缘剪，顺利帮女主剪断孽缘。
　　女主礼尚往来，结果发现姻缘线跟繁殖一样，越来越多，且全部绑在了陈瞳的上司身上。
　　陈瞳：剪断了吗？
　　看着虎视眈眈的冰美人，女主双手一抖：缘分天定，剪不断！
　　PS：受性格恶劣，不是传统冰山
　　求预收：《穿进限制文，但救下女主》
　　修仙界无人不知，冷月仙子和皓月仙子是死对头中的死对头，两个人八字不合、性格不合、取向不合，哪哪都不和，只要出现便是战场，不是你死便是我亡。
　　但没人知道，死对头之前两人从小青梅青梅、无话不谈，亲昵无比，上过床那种。
　　陈婷在修仙界生活了整整五百年，才偶然知道自己居然穿进了一本n/p限制文中，书中整天被啪啪啪的女主竟是自己的死对头童明明。
　　看着对方中了催情散、脸色酡红要被人带走欺负的时候，她冷冷的说了句：活该！
　　可当对方双眼泪目，可怜兮兮看着自己的时候，陈婷的心颤了颤，下一秒引动雷决，将人抢回了自己的洞穴，像野兽一般将人守得死死的，她告诉自己：欺负对方，还是她这种死对头更合适。
　　——
　　每次在人群中，童明明总能够第一眼看到陈婷。
　　为了隐藏这段畸形的感情，她无数次告诫自己，死对头也行，只要能看见她就行。
　　ps：攻受双误会，双穿书，认为对方喜欢男的。
　　求预收：《都是直女的把戏》【娱乐圈】
　　当知道自己的暗恋对象苏阮是重生言情文中的女主时，陈青芸是痛苦的。
　　这意味着苏阮的性取向是正常的。
　　她喜欢的是硬邦邦的、和她生理构造完全不同的男人。
　　《重生之娱乐天王》这本杰克苏小说，讲诉了男主上一世怀才不遇，重生后俘获娱乐圈当红明星苏阮的内心，一步一步成为了娱乐天王的历程。
　　可以说没有小白花苏阮这个女主的不离不弃，男主绝对不可能取得事业上的成功。
　　苏阮也会像小说里面描述的一样，和男主不离不弃甚至走入婚姻道殿堂。
　　作为苏阮的助理，陈青芸只能一边强忍着心痛，一边默默远离。
　　“青芸，要抱抱。”
　　“青芸，要贴贴。”
　　“青芸，要亲亲。”
　　那一晚的告白之后，苏阮迫不及待的行使着自己身为女朋友的权利，却屡遭拒绝。
　　陈青芸甚至还关注起一个男人来。
　　被人称做娇弱小白花的苏阮头一次露出阴鸷的目光，动用着自己的人脉。
　　“查！给我狠狠查！”
　　“他到底是怎么勾/引了青芸！”
　　青芸的心中只能有她！
　　*
　　又一次拒绝苏阮贴贴的陈青芸捂着狂跳的心脏，两腿发软的看着镜子有些红潮的自己，心有余悸的警告道：“陈青芸！”
　　“冷静、快点冷静！”
　　“这都是直女的把戏！”
　　“不要被人当成狗耍得团团转！”
　　“我要当体面的人，不要当狗！”
　　克制感情攻x表面柔弱背地疯批的明星受
　　求预收：《恶毒小师妹下错情蛊了》
　　自从踏上了修仙一途，柳怜晓便告诉自己一定要渡劫成仙，将以前伤害过自己的人狠狠踩在脚下。
　　陷害同门、背叛师傅、夺取法器……只要阻碍到了自己，柳怜晓从不手软。
　　临死之际，她却发现自己是《逆境仙途》中的恶毒小师妹，自己一向瞧不起的崇山派废物大师兄才是主角龙傲天，看着对方靠着女人一路躺赢，柳怜晓心生不满，带着怨气重生了。
　　重生第一天，她便给龙傲天男主下了情蛊，以次让对方供养修炼资源助她成仙。
　　筑基丹√
　　飘渺剑√
　　暴裂符√
　　只要是柳怜晓想要得到的东西对方通通会奉上，只除了对方师尊的眼神越来越古怪。
　　———
　　偶然一天，柳怜晓修得读心术，当即运用在了男主师尊上。
　　对方乃是修仙界风光霁月的人物，人称“寒霜仙子”，天资优越，家世厉害，更有功德加身。
　　可对方心中所想的全是与自己的情/欲之事。
　　她这才发现，对方看向自己的眼神多情如丝，恨不得拥她入怀。
　　柳怜晓，手指微僵，这才发现——自己的情蛊下错人了。
　　内容标签：灵异神怪娱乐圈打脸爽文都市异闻爆笑
　　主角视角陈瞳互动江清影
　　一句话简介：鬼界公务员我真的是走错门了
　　立意：好好学习，天天向上
　　

第1章 第一章
　　陈瞳是在南山路体育馆的后台休息室被人推搡着叫醒的。
　　昏昏沉沉的困意像是药剂洒满了她周身，一呼一吸间就足够让她陷入黑沉的梦境中。
　　身体的每一个细胞都在叫嚣着，好困好困好困。
　　她转动着木讷十足的脑袋，勉强进行着计算。
　　从她穿过来，她已经......快三天三夜没合眼了吧？
　　商演、打歌、综艺访问、剧组试戏.......
　　她头一次知道一个糊糊女团成员的行程竟然也可以做到如此紧凑。
　　甚至是到了分秒必争的状态。
　　就连正常休息吃饭的时间都被完全挤压。
　　这样的魔鬼行程，原身竟然坚持了整整一年，简直恐怖如斯。
　　至于她......
　　陈瞳撑起千斤重的眼皮和面前的实习生小何对视一眼后便毅然决然的闭上了双眸。
　　郑重其事的说出四个字：“我还要睡。”
　　紧接着，脑袋一低、眼睛一闭，又趴在臂弯里面睡了过去。
　　实习生小何：“.......”
　　她抽了抽嘴角，内心抓狂。
　　不是姐们，我们能等会睡吗？
　　体育馆都要闭馆了啊啊啊啊！
　　一旁的负责人王姐见状，努了努嘴吐槽道：“脾气真臭，难怪在xyt只是个小糊糊。”
　　xyt是星船公司一年前推出的五人唱跳女团，曾出过《爱你》《EE》两首热门曲目，在国内三大巨头音乐平台都上过热门畅销榜前十。
　　组合在国内也算是小有名气，因此成为此次草莓音乐节的特邀嘉宾。
　　其中最火的就属忙内陈丽丽。
　　与同公司几个师哥的绯闻堪称流量炸弹，八卦群众们顺着网路吃了一遍又一遍。
　　至于其他人，只有一个称呼——陈丽丽的队友。
　　堪称糊到没边，只能充当一个普普通通的背景板。
　　只是当目光扫过女人沉睡的脸庞时，王姐的眼神中还是不可遏制的闪过一丝羡慕和嫉妒。
　　顿了顿，补了一句：“真是白瞎了这么一张漂亮的脸蛋。”
　　昏黄的灯光落在对方高耸的鼻梁下，投下一抹阴影。
　　身段窈窕的女人慵懒如猫趴在一张黄色的道具课桌上沉沉睡去。
　　两只白皙的手臂如藕节一般又白又细，交叠在一起。
　　右手手腕上戴着一串墨绿色的手链，细碎的银光一闪而过。
　　舞台表演的妆造向来夸张，长睫毛、大口红、黑眼线必不可少。
　　可放在女人身上，却一点都不怪异。
　　如墨般的黑发直泻腰间，许是灯光刺眼，她双眸紧闭、小巧的鼻头微微蹙着。
　　目光向下，薄樱色的嘴唇柔软丰润，唇珠微微凸起，是很适合接吻的唇形。
　　空灵的气质像是家养的布偶猫。
　　可偏偏没有一丝娇气之感，反而带着坚强果敢的本质，在这娱乐圈倒是少见的独一份。
　　女人美得出众又明媚，即使眼下是两个又大又圆的黑眼圈，也不妨碍她此刻的美貌值。
　　许是觉得桌面太光滑，睡意模糊中又随意拿了一本书垫着。
　　吹弹可破的脸蛋上瞬间压上了一道红褶，让人只觉得暴殄天物。
　　听着王姐的犀利辣评，实习生何言则是讪讪笑了一声，辩解道：“王姐，陈瞳姐的脾气真的挺好的。”
　　“只是这几天通宵赶行程太困了。”
　　“而且.....”她露出同情的目光道：“她也挺可怜的。”
　　“经纪人高姐也没给她什么资源。”
　　以何言混迹娱乐圈的眼光来看，陈瞳颜值满分、性格十分。
　　关键还是难得的实力派，唱歌跳舞样样过关。
　　这样的人，只要碰上一个机会那就是大红大紫的顶流女明星命。
　　可偏偏，经纪人高姐力捧的只有忙内陈丽丽。
　　此人实力一般，背景来凑。
　　母亲是知名癌症专家，父亲又是星船娱乐公司高层。
　　哗啦啦的资源自然全部砸在了她的身上。
　　为了避免有队友抢走她的风头，恶意剪辑镜头、拉长C位时间更是常态。
　　五十句歌词，陈瞳只能分到两三句。
　　两分钟的专辑MV，陈瞳只有三秒不到的镜头。
　　分到的打歌服，永远是最丑最难看的一套。
　　是局外人看了都觉得心酸的程度。
　　不仅如此，对方的资源也是最虐的，别看行程满实则都是些不合适的工作。
　　这可导致陈瞳在xyt虽然出道整整一年，却时常处于0粉没曝光的状态。
　　连新人的宣传力度都比不过。
　　甚至连工资水平都跟她这个实习生差不多。
　　堪称糊糊明星的最底层。
　　主办方在安排明星退场车辆时，都堂而皇之的把她遗忘。
　　就连自家经纪人也不对接协商。
　　听到这，王姐啧啧一声道：“真是可怜，居然落到高璇那个周扒皮手里面。”
　　她顿了顿又道：“小何，你快点把她喊醒吧。”
　　“十分钟后，这里就要闭馆了。”
　　说完，她转身离去。
　　小何则是拿出了自己的制胜法宝——一罐透心凉的冰可乐。
　　她露出歉意的表情道：“陈瞳姐，对不起。”
　　“但是我们真的得走了。”
　　说完，她干脆利落的将冰可乐贴在了陈瞳的左脸。
　　3、2、1。
　　读秒结束。
　　果不其然，一双黝黑的眸子正幽幽的望着她。
　　眼神里盛满了哀怨，控诉她为什么破坏难得的美梦。
　　这忍不住让小何想起了猫猫哀怨的微信表情包。
　　她尴尬的摸了摸鼻子，阐述事实道：“陈瞳姐，你要是再睡下去，我们今晚就得在这过夜了。”
　　陈瞳低低的叹了一口气道：“那好吧。”
　　她一边跟着出去，一边拿出手机，发现一个电话也没有。
　　不由得松了一口气，用着惊奇的口吻道：“高姐竟然没打电话过来。”
　　穿过来的这三天，清纯无辜的女大学生总算明白了社畜为何总是怨力满满。
　　以前她在网上老是刷到打工人的日常精神状态，她乐得哈哈大笑。
　　【人哪有不疯的？只是硬撑罢了】
　　【上辈子作恶多端，这辈子早起上班】
　　【开始理解公鸡了，我早起也想尖叫】
　　【每天都是三好人员，好累好饿好困】
　　.....
　　发疯段子可谓是张口就来，一口一个。
　　但等到亲身经历后，她终于明白了什么叫艺术来源于现实。
　　看到之后根本笑不出来。
　　这哪里是段子，分明是痛苦的碎尸万段。
　　何言直言道：“陈瞳姐，高姐今晚顾不上你了。”
　　“今天有好几百个粉丝专门给陈丽丽放花灯，她正忙着联系媒体写专稿抢热搜。”
　　陈瞳表情平淡的“哦哦”了两声道：“原来如此。”
　　何言用着恨铁不成钢的眼神道：“陈瞳姐，你就这个反应吗？”
　　闻言，陈瞳摊开手无奈的笑笑道：“谁叫我糊呢？”
　　“其实我也挺想有粉丝送我礼物的。”
　　何言低低的叹了一口气，真心实意的建议道：“陈瞳姐，你有解约的打算吗？”
　　“继续待在这个公司，只会蹉跎了你。”
　　有一说一，星船公司在业内的名声并不好。
　　虽然每年都能拿到不少资源，但关系户太多了。
　　像陈丽丽这样的人，比比皆是。
　　公司捧女团、搞宣发、拍mv、录唱片等等一些列行为都是从经济角度出发的。
　　一旦发现盈利跟不上成本投入，就会进行无底线的压榨。
　　而在xyt中，陈瞳就是那个被无限压榨的艺人。
　　所以行程才会塞得那么满。
　　“当然有啊。”陈瞳毫不犹豫的回答道。
　　在这三天的体验时间里，她已经深刻明白自己这种糊糊女团成员太难熬了。
　　网上天天被人骂，微博私信常常塞满了对家粉、不明真相的路人、毒唯粉的辱骂言论。
　　粉丝的爱意她没有感受过，各方的恶意倒是见识了个遍。
　　甚至偶尔刷到自己团的打歌视频，都会看到有人在评论区刷“陈瞳滚出团”“丑瞳别出来了”“有些人是不是又傍金主了”等话语。
　　虽然对她造成不了实质性的伤害，但也总觉得像是丑恶的癞疙宝趴在自己身上一样恶心。
　　更别提经纪公司紧密的行程、轮番的压榨。
　　她合理怀疑，原身就是长期处在这种不正常的生活中，才会疲惫而亡。
　　正好让她顶替了。
　　“只是.....”陈瞳深深的叹了一口气道：“解约费太高了，我赔不起。”
　　何言咬了咬牙道：“陈瞳姐，我这里还有点存款。”
　　“我还可以找朋友借点，一般像你这个咖位大概三百万就能搞定。”
　　她顿了顿，看向对面人绝美的容颜道：“陈瞳姐，我是真心觉得你以后能够大红大紫的。”
　　所以，这也算是她的提前投资。
　　听到这话，陈瞳苦笑一声道：“若是三百万就好了。”
　　“只可惜是三千万。”
　　“三千万！”何言顿时瞪大了瞳孔，一脸不可置信的模样。
　　随即转头怒骂道：“星船真不当人，怪不得高姐敢这么肆无忌惮的压榨你。”
　　要知道当红一线小花的解约费也不过才三千万。
　　看着何言咬牙切齿的表情，陈瞳心头的沮丧也挥走了一点。
　　她拍了拍何言的肩膀，嘴唇一勾露出两个小酒窝，冲着对方狡黠又俏皮的wink道：“没事，车到山前必有路。”
　　“说不定哪天我能离开公司了。”
　　何言被陈瞳的乐观所感染，心中也升起了一抹希望附和道：“是啊，说不定哪天陈瞳姐就被宝藏粉丝发掘，爆红出圈，成为圈内的常青树。”
　　陈瞳笑咪了眼，大声道：“那我得大接特接。”
　　两人边说边走，忽然听到一个房间里面传来巨大的争吵声。
　　“苏梓蓉，你别无理取闹了！”
　　“把你丢进这个女团是我的错，我已经给你道歉了。”
　　“你还要我怎么做？”
　　“慕容夜，我的不是你的道歉。”
　　“你能不能别再纠缠我了。”
　　......
　　苏梓蓉！
　　慕容夜！
　　等等！
　　陈瞳脚步顿住，眼中升起一抹疑惑。
　　这两个名字怎么听着这么耳熟呢？
　　

第2章 第二章
　　这两个关键词就像是两滴润滑油一样，滴在了陈瞳因为过度疲惫而吱嘎生锈的大脑上。
　　紧接着飞速运转，搜刮着颅内的记忆。
　　三秒后，陈瞳扶着额头重重的叹了一口气。
　　露出了生无可恋的表情。
　　好家伙！
　　原来她不是穿了，而是穿书了！
　　慕容夜和苏梓蓉是《我只喜欢你》书中的男女主。
　　柔弱可怜的小白花与狠厉霸道狼系总裁，听着就性张力拉满。
　　颇有猛虎细嗅蔷薇之感。
　　彼时的她正值大三期末考结束，正是百无聊赖之际。
　　看着文案标注的校园、he、甜文标签就直接无脑冲了。
　　结果越看越不对劲，深夜吐血后才后知后觉自己被诈骗了。
　　文案中特别标注，男主十分宠爱女主，两人也是深爱彼此的状态。
　　但在她眼中，明显文不对题。
　　男主所谓的“宠爱”，说是欺负还差不多。
　　从幼儿园时期的扯辫子、掀裙子到中学时期的强制补课、限制交友。
　　再到高考时期的篡改高考志愿再再到大学时期的被迫接受告白。
　　一桩桩、一件件，都让她咬碎了后槽牙。
　　而这些恶劣行径却被作者解释为男主独一无二的占有欲。
　　无论是配角还是背景板路人，都觉得女主高攀男主，三生有幸。
　　陈瞳：“......”
　　真是够“宠”的呢？
　　有一说一，陈瞳算是包容度极大的读者。
　　若女主真是斯德哥尔摩患者，一个愿打一个愿挨也就罢了。
　　可偏偏女主无数次的挣扎过、拒绝过，却在剧情的安排下都没有逃过这份“宠爱”。
　　陈瞳看着憋屈不已。
　　当剧情进展到，女主苏梓蓉毅然决然辞职进入娱乐圈，却被男主慕容夜塞进了一个名气一般的小女团，想要以此威胁对方赶快求和时。
　　她终于忍无可忍的闭上了双眼。
　　关掉了手机，带着自己满腹的吐槽，闭眼午睡了。
　　谁知她一觉就穿书了。
　　穿成了柔弱小白花女主的队友。
　　陈瞳：“......”
　　她真的是晒干了寂寞。
　　至于陈瞳为什么没有第一时间知晓这个事实也很好理解。
　　一是，她穿过来的这三天从身体到灵魂都被全方位的重度压榨。
　　她忙得连睡觉的时间都没有，自然也没有时间接触、了解其他队友。
　　甚至连这次的舞蹈彩排都是隔空视频。
　　二是，原身虽然跟她同名同姓，但在原书中却是连名字都不配拥有的背景板。
　　每次出场的代称都是陈丽丽和她的队友们。
　　按照她的角色分量，毫无疑问就是那个们字。
　　一想到这，陈瞳只觉得脑袋上的青筋又开始“突突突”的冒起来。
　　忍不住仰天长叹，这难道就是上天对她吐槽过多的惩罚吗？
　　但很快，她又流露出一抹十足的悔意。
　　早知如此，她就该强忍着憋屈把整本书看完。
　　不说记住关键剧情，记一记那个中奖六千万的彩票号码也行啊。
　　陈瞳越想越心痛，她不仅仅是损失了一条提前解约的康庄大道。
　　还损失了回家种地、小富即安的美好生活啊！！！
　　察觉到陈瞳脸上复杂不已的表情，何言闪现出极大的八卦热情，低声道：“陈瞳姐，你认识那个男人吗？”
　　“难道他是苏梓蓉的金主？”
　　她眼睛一转，展开了极其丰富的联想。
　　要知道在娱乐圈中，真正靠着自己单打独斗的人没几个。
　　大小女明星的身后都或多或少的会出现几个男人。
　　这也算是大家心中潜移默化的规则。
　　苏梓蓉和陈瞳在团内的地位、待遇差不多。
　　总而言之，也是个苦逼的打工人。
　　堪称是一块砖，哪里有活就往哪里搬。
　　何言心道，若是对方有了金主说不定日子也能够好过一点。
　　只可惜，这男人似乎脾气不好。
　　陈瞳不欲与原书男女主产生过多的联系，于是摇了摇头斩钉截铁的道：“我不认识。”
　　她这话也不算撒谎。
　　毕竟原身确实是不认识。
　　男主慕容夜铁了心要给不听话的女主狠狠一个教训，因此这一年来只是看着女主默默受苦。
　　每次出现也不过是冷嘲热讽，逼迫女主退团。
　　“好吧。”何言见吃不到瓜，耸了耸肩膀道：“那我们快走吧。”
　　娱乐圈是非众多，这种队友瓜最好不要沾边，明哲保身才是上上之策。
　　陈瞳也点头附和，只是看着那半开的房间门缝，她还是忍不住悄悄瞥了一眼。
　　随后忍不住感叹，女主不愧是女主。
　　虽说作者在情感之路上有些偏颇，但女主颜值塑造方面还是无可挑剔的。
　　苏梓蓉是标准的鹅蛋脸，两条柳眉细细长长，妥妥的小意温柔标准范本。
　　再加上她出生于江南水乡，说话温温柔柔、软软糯糯。
　　就算是生气也不过是音量抬高了两分，不像川蜀地区的母老虎，猛虎下山的气势呛得人像是吃了一串辣椒一样火辣辣。
　　此时此刻的她争吵不过男主，嘴唇绷成一条直线，眼眶微红。
　　如白玉珍珠般晶莹剔透的泪水在眼眶里不停的打转。
　　这副模样，愣是让她一个直女心里面都涌上怜香惜玉的情绪。
　　而男主慕容夜却视而不见，即使长得人模狗样却对着苏梓蓉不断咆哮。
　　陈瞳暗自蹙眉，心中腹诽。
　　什么男主，疯狗疯狗还差不多。
　　她正准备面无表情的快速离开时，却听到里面“哐当”一声。
　　透明的玻璃杯在房内被砸得四分五裂，在灯光的反射下透出锋利无比的光芒。
　　残余的玻璃底座滚落在女主苏梓蓉的脚边，她的肩膀随之一颤，眼泪更是“啪嗒啪嗒”的落下。
　　莫名让陈瞳想起了大雨倾盆下那朵娇弱的小白花。
　　房间内的气氛也变得压抑和窒息起来。
　　男人暴戾的声音如雷霆骤雨般降至。
　　“苏梓蓉，你别挑战我的耐心。”
　　“你就不能大度一点吗？我跟你解释过了，她只是我以前的学姐罢了。”
　　听到这，苏梓蓉头再度低下，眼神里盛满了失望和委屈。
　　一年了。
　　已经整整一年了。
　　对方居然还是觉得她只是在无聊的吃醋罢了。
　　她深深的看了一眼面前的男人，咬着牙一字一句的道：“慕容夜，我之前说过已经分手了。”
　　“我不会和你复合的。”
　　慕容夜的脸色越发难看了起来，他语调冷漠的像是不肯承认事实一般：“苏梓蓉，我提醒你。”
　　“别得寸进尺。”
　　“你不过是我......”
　　他一边说着，一边高高扬起巴掌。
　　如无意外，这一巴掌就会落在苏梓蓉的脸上。
　　旁观者陈瞳只觉得自己血压飙升。
　　这SB男主，怎么就看不懂苏梓蓉一次又一次的拒绝呢？
　　许是看书时的憋屈怂恿，又许是同为天涯打工人的情绪扇动。
　　陈瞳忍无可忍，不顾何言阻拦的眼神，当即上前一步，径直推开大门。
　　她无视房间内逼仄的气氛，目光直直的看向苏梓蓉道：“苏梓蓉，快闭馆了。”
　　“我们该回宿舍了。”
　　说完，她上前几步将苏梓蓉护在了身后。
　　用自己一米75的身高将苏梓蓉的身影挡住，与慕容夜目光对视。
　　犹如针尖对麦芒，丝毫不让。
　　慕容夜原本高举的手掌也随之落下。
　　门外的何言都能够感到这漫天的杀气。
　　她心中哀叹，陈瞳姐何苦趟这一趟浑水呢？
　　苏梓蓉虽然是她队友，却私交甚少，关系更是一般般。
　　但很快她又释然。
　　拥有正义品质的陈瞳姐，此时她欣赏的陈瞳姐。
　　这也是为什么，她在短短三天被对方吸引，甚至愿意主动提出借钱给对方解约的原因。
　　苏梓蓉万万没有想到陈瞳会如同救世主般降临，她心中感激不已。
　　匆匆忙忙的抹干自己的眼泪，忙不迭应声的道：“好的、好的，我马上跟你走。”
　　她早就想要摆脱对方的纠缠了。
　　闻言，慕容夜怒不可遏。
　　他的目光直接越过陈瞳，一字一句威胁道：“苏梓蓉，你居然跟一个女人离开。”
　　“你要好好想清楚，这里面的利害。”
　　“至于你......”慕容夜看向陈瞳眼神轻蔑道：“一个小糊糊女团成员，难道也想要保护人吗？”
　　他一手将苏梓蓉安插进xyt女团，自然也知道陈瞳的身份。
　　陈瞳则是挺直了腰身，低头俯视了一下，用着同样的语气和眼神回怼道：“哦，难道小矮子也想要威胁人吗？”
　　平心而论，男主慕容夜1米83的身高算不得矮。
　　但偏偏陈瞳身高1米75，又因为今天舞台表演的缘故，脚踩十厘米的恨天高红色高跟鞋。
　　更何况，从视觉效果上来看，就算同等身高下，女人也看着比男人高一点。
　　因此，陈瞳“小矮子”这话算是踢到了男主为数不多的薄弱点上。
　　众所知之，男人是无聊的低级动物，有两大破防器。
　　一爱比较大不大。
　　二爱比较高不高。
　　而后者的破防的程度远胜前者。
　　毕竟后者一览无余，前者还可以躲躲藏藏。
　　果不其然，慕容夜的自尊心犹如炸药包当场就引爆了。
　　他咬紧嘴唇，气得浑身发抖：“陈瞳，你给我记住了。”
　　身价高贵的布偶猫，轻蔑一笑道：“追我的男人都要从法国排到巴黎了。”
　　“我记不住。”
　　慕容夜的脸色更黑了。
　　何言眼神偷笑，要不是现场的气氛太紧绷，她肯定会笑得前俯后仰。
　　苏梓蓉怕慕容夜气得打人，赶忙拽了拽陈瞳的衣角道：“瞳瞳，我们快走吧。”
　　于是两人走至门口。
　　像是想起什么一般，陈瞳又一步步向前，站定在慕容夜的面前。
　　她慢条斯理的道：“对了，打女人的男人向来是最没品的。”
　　“这一巴掌是替苏梓蓉还给你的。”
　　说完，“啪”地耳光声响起。
　　右手手腕间，细碎的银光闪过紧接着是墨绿的宝石。
　　陈瞳向来遵守诺言，说是一巴掌就是一巴掌。
　　然后踩着高跟鞋，头发一撩，径直离开。
　　苏梓蓉和何言被这一幕深深震惊，愣了一会后才一前一后的跟上。
　　慕容夜则是表情复杂的捂住自己火辣辣的脸庞，眼睁睁的看着陈瞳消失在自己的视野范围内。
　　等走出了体育场馆后，何言忍不住大叫出声道：“陈瞳姐！你刚刚那一巴掌也太帅了吧。”
　　她伸出大拇指，一脸兴奋的道：“现在回想起来，我都头皮发麻。”
　　“哈哈哈，你还说他是小矮子。”
　　“简直是女人中的女人。”
　　陈瞳笑了笑道：“也没那么夸张吧。”
　　苏梓蓉则是扯了扯陈瞳的袖子，一脸感激的道：“瞳瞳，刚刚真的是谢谢你了。”
　　“不然的话......”
　　刚刚那一巴掌，她肯定跑不了了。
　　听着苏梓蓉的道谢，何言故意逗弄道：“陈瞳姐为你打了那男人一巴掌，你就只说谢谢两个字吗？”
　　“这桥段放在古代，怎么也得以身相许吧。”
　　苏梓蓉闻言，耳垂一点点变红，不好意思的低垂下脑袋。
　　陈瞳正准备制止，却听到对方细细弱弱的声音。
　　“这也不是不可以。”
　　语出惊人的话语，吓得陈瞳眼角一抽。
　　暗道，看不出小白花女主的内心竟然奔放如此。
　　她赶忙摆手道：“没事的，谁叫我们是队友。”
　　“况且.....”她顿了顿道：“商鼎国际总裁的手感确实是不一样。”
　　“让人神清气爽。”
　　“什么？那人是商鼎国际的总裁。”
　　何言瞪大眼睛道：“陈瞳姐，你你你不是说不认识这人吗？”
　　下一秒，她鬼哭狼嚎起来：“遭了、遭了。”
　　“听说此人睚眦必报，陈瞳姐你怕是要被报复了。”
　　“说不定还会被雪藏。”
　　苏梓蓉一脸愧疚道：“瞳瞳，对不起。”
　　“如果不是我.....”
　　陈瞳打断道：“没事、雪藏就雪藏吧。”
　　“我还巴不得。”
　　这种三天三夜都没有睡眠的工作，谁稀罕谁就拿去吧。
　　苏梓蓉咬了咬唇，忽然像是下定了决心一般，紧紧握住了陈瞳的手道：“瞳瞳，你放心。”
　　“我以后肯定会养你的。”
　　陈瞳开玩笑道：“那我可要抱紧大腿了。”
　　只是话音刚落，她忽然觉得身边温度骤降，许是夜深露重的缘故，冷得她直打哆嗦。
　　她心道，毕竟都晚上十一点了。
　　她辨别着面前停下的车辆尾号，转身向着后面两人招呼道：“我们快上车吧。”
　　白蒙蒙的雾气开始浮动，隐匿着其中的身影。
　　一道冷若冰霜的声音，忽然落下。
　　语气里带了抹嘲讽。
　　“呵，这就是所谓的三世情缘？”
　　“真是不守贞洁。”
　　

第3章 第三章
　　陈瞳和苏梓蓉回到宿舍的时候，已经是晚上十一点半了。
　　星船公司财大气粗，再加上陈丽丽的背景，xyt女团好运的分到了一栋郊区的别墅。
　　虽然只有两层，但前有花园后有游泳池，屋内还有专门的舞蹈练习室和健身器材。
　　基础设备一应俱全。
　　再加上欧洲纯白色的建筑风格，看起来简约又大气。
　　陈瞳在踏进铁门后，都觉得自己的身价不止提高了一个档次。
　　屋内明黄色的灯光瞬间房缝隙爬出，隐约听到几句交流的笑声。
　　“丽丽，粉丝送给你的花灯真的好好看。”
　　“这几张照片衬得你好美。”
　　“高姐刚刚说了，通稿已经写好了，这次的热搜肯定是你的。”
　　“丽丽，这次你肯定又会涨不少的粉。”
　　......
　　听着身边人的吹捧，陈丽丽有些得意的昂了昂脑袋。
　　嘴上却用着埋怨的口吻道：“没办法，谁叫我太受欢迎了。”
　　“我都说过了，心意最重要，让他们不要放花灯。”
　　“结果就是不听我的。”
　　听着这话，汤晶晶无语至极的翻了一个白眼。
　　别以为她不知道这其中的门门道道。
　　说好听点，是粉丝自发组织的。
　　说难听点，分明就是高姐花钱找人一起放的花灯。
　　心中虽然不满，但她面上还是殷勤的附和道：“谁叫这些粉丝太爱丽丽了。”
　　说完，她看向面前一言不发的陶童，用着使唤的语气道：“小童，你去给我们泡两杯咖啡来吧。”
　　“记得用我房间里面新到的咖啡胶囊。”
　　“丽丽和我都喝拿铁口味的。”
　　闻言，陶童唯唯诺诺的点头道：“好的，晶晶姐。”
　　说完转身上了二楼。
　　在xyt女团中陈丽丽是当之无愧的人气之王，其次便是长着一张*娃娃脸的陶童。
　　清纯可爱，像是在校大学生，无辜下垂的狗狗眼看起来十分可怜，因此收割了一大批“妈妈粉”、“姐姐粉”。
　　只是......对方向来性格懦弱，压根就是扶不上墙的的烂泥。
　　汤晶晶得意的嗤笑了一声。
　　心道，就算人气再高又怎么样，还不是得听她的使唤。
　　看着汤晶晶的举动，陈丽丽不满的蹙了蹙眉头道：“你别总是欺负陶童。”
　　“彩排的时候，她陪我扒舞蹈动作还挺辛苦的。”
　　“好歹我们之间是队友。”
　　听到这话，汤晶晶心中顿感无语。
　　她顶多是指使对方泡泡咖啡拿拿外卖的程度。
　　论欺负人的程度哪里比得上对方。
　　但面上她还是点点头，亲昵的挽着陈丽丽的肩膀撒娇道：“丽丽，是我错了。”
　　“我只是看她一直没说话，还以为她不喜欢我们之间的话题。”
　　“所以给她找点事做罢了。”
　　说完，她语气顿了顿不着痕迹的转变话题道：“说起来，不知道我们另外两位队友回来没有。”
　　她的语气里是明显的幸灾乐祸。
　　好巧不巧，大门忽然被推开。
　　露出了两道狭长的身影。
　　正是陈瞳和苏梓蓉两人。
　　陈丽丽微微挑眉，啧啧一声道：“真是说曹操、曹操到。”
　　说完，她厌恶的目光毫不避讳的落在陈瞳身上：“还以为你回不来要睡大街了。”
　　陈瞳：“.....”
　　她今天之所以晚归的始作俑者便是陈丽丽
　　在工作人员对接车辆的时候，对方就故意少说了两个人。
　　她本想争论，但眼神一转对上苏梓蓉担忧的模样，原本蠕动的嘴唇也闭上了。
　　现在已经十一点半，洗漱结束后就是十二点。
　　她这三天本来就忙得跟陀螺一样，晚上还打了一场战。
　　现在困得要死。
　　她何必把时间浪费在对方身上呢？
　　于是她抽了抽嘴角，摆出不想理会的样子，径直往自己的房间走。
　　陈瞳这边摆出息事宁人的态度，陈丽丽却并不满意。
　　继续出击道：“难道你们这么早就要睡觉了吗？”
　　汤晶晶察觉出陈丽丽的心思，立马帮腔。
　　故作亲昵的喊道：“陈瞳你们过来坐吧。”
　　“我们一起聊聊天。”
　　“丽丽的粉丝好大手笔，专门给她放花灯。”
　　“图片超级好看，你们快来看看。”
　　苏梓蓉站在原地，眼神犹豫的看向陈瞳。
　　陈瞳则是冷冰冰的拒绝道：“不看了，我现在困了。”
　　闻言，陈丽丽的脸色瞬间变得难看起来。
　　汤晶晶趾高气昂的道：“陈瞳，你也太过分了。”
　　“你没有粉丝送礼物，就嫉妒丽丽吗？”
　　“怪不得你没有粉丝。”
　　陈瞳：“.......谁叫我没有你们受欢迎呢？”
　　汤晶晶露出夸张十足的表情道：“瞳瞳，你可真可怜。”
　　陈瞳一个劲点头，心道她确实是挺可怜的，居然有两个sb队友。
　　她努力遏制住自己想要翻白眼的冲动。
　　苏梓蓉的脸色变了变，忽然指着自己手腕上的浪琴手表道：“瞳瞳其实也有粉丝送礼物的。”
　　“只是她刚刚拿给我保管罢了。”
　　她一边说着一边将手表递给了陈瞳。
　　睁着一双水汪汪的大眼睛，像是在安慰一般。
　　“是吗？”陈丽丽将信将疑的，用着命令的口吻道：“陈瞳，把手表给我看看。”
　　陈瞳心知肚明，这手表是苏梓蓉自己的。
　　她刚刚也是为了给自己圆场才这样做的。
　　她低低的叹了一口气，却也不得不先收下。
　　听着陈丽丽的话，斩钉截铁的拒绝道：“不了，这是我的粉丝送给我的礼物。”
　　“陈瞳，你这么小气干嘛？”
　　“丽丽姐可有钱了，难道会想要你一只手表吗？”
　　汤晶晶在旁边挑拨是非。
　　屋内的空气中弥漫着刺鼻的硝烟，无声的压力都在陈瞳的身上汇聚。
　　眼看气氛僵持时，楼上忽然传来了一道尖锐的女高音。
　　“都这么晚了，你们怎么还不睡觉？”
　　站在二楼的女人穿着一身偏商务的黑色紧身衣裙，居高临下的看着众人，不紧不慢的扶了扶自己的黑色眼镜框。
　　身上散发着严肃的气场。
　　正是xyt女团的经纪人高璇！
　　她在星船公司待了整整十年，算是有资历的老人。
　　无论是媒体、商人亦或是政界商客，都有手段搭上，因此人脉甚广。
　　在这十年间捧出了两个影帝，一个影后。
　　但与此同时，她也是出了名的周扒皮。
　　没名气的小明星落在她手里，会被不着余力的榨干每一分剩余价值。
　　是被当做弃子的存在。
　　陈瞳和苏梓蓉便是两个显著的例子。
　　陈丽丽咬着牙告状道：“高姐，我只是想看一下陈瞳粉丝送的礼物罢了。”
　　“可是她却不肯给我看。”
　　高璇锐利的眸光从底下四人一一扫过，从几人的表情神态中立马推断出了全部真相。
　　于是蹙着眉头道：“丽丽，别闹了。”
　　“一块手表而已，现在快去睡觉吧。”
　　闻言，陈瞳掀起眼皮诧异的瞥了一眼高璇。
　　要知道对方向来偏袒陈丽丽，像这样当面指责陈丽丽的情况十分少见。
　　看着陈丽丽有些不高兴的样子，高璇又道：“明天醒来就是你的热搜和头版头条，到时候你还要接受记者采访。”
　　她语调微扬道：“你确定不去睡个美容觉？”
　　陈丽丽咬了咬牙，最后妥协道：“那好吧。”
　　只是临走前，狠狠的瞪了陈瞳一眼。
　　妥妥的公主病大小姐的风范。
　　汤晶晶见状立马跟了上去。
　　见人离开，苏梓蓉不由得松了一口气。
　　准备拉着陈瞳离开客厅，免得被高璇剩余的炮火袭击。
　　可没想到，高璇却盯着陈瞳冷冷的扔下一句话道：“陈瞳，你上来一趟。”
　　“我有事找你。”她顿了顿补充一句道：“工作方面的。”
　　听到这话，陈瞳心底蓦然一沉。
　　脑袋上的青筋也突突突的冒起来。
　　她好不容易结束了上一轮的工作，还没有好好休息休息，就又有新的工作安排了吗？
　　MD！
　　能不能天降三千万，让她直接解约啊？？？
　　心中虽然如此腹诽，但她还是低低叹了一口气，拍了拍苏梓蓉的肩膀道：“小蓉，你先回房间吧。”
　　随后，独自拖着沉重的步伐一步一步去往了二楼。
　　二楼转角处，她恰好遇上了端着两杯咖啡的陶童。
　　陶童见状，将咖啡放置一侧，眼神欣喜的道：“瞳瞳姐，你回来了啊。”
　　说完，她垂下眼眸一脸抱歉道：“瞳瞳姐，我当时就发现陈丽丽报错了人数。”
　　“可她却.......”
　　女孩低着头，像只可怜的白色狗狗道着歉：“瞳瞳姐，对不起。”
　　“要是我当时勇敢一点就好了。”
　　见状，陈瞳伸手摸了摸对方的脑袋道：“没事的，我这不是回来了吗？”
　　她心道，陶童在团里的地位也没有高到哪里去。
　　堪称陈丽丽的女仆和受气包。
　　除了不用在外面跑行程外，这个只有十九岁的女孩受的委屈也不比她们小。
　　听出陈瞳眼神中的原谅之意，陶童的眼神顿时变得亮晶晶。
　　她开口询问道：“瞳瞳姐，你上二楼干嘛？”
　　要知道陈瞳的房间可是在一楼。
　　听到这，陈瞳满是苦恼的抓了一把头发道：“高姐让我找她一趟，估计又要把我的行程塞得满满的。”
　　她心中哀叹，真不知道这样苦逼的日子什么时候才能够结束。
　　闻言，陶童咬了咬嘴唇，小心翼翼道：“瞳瞳姐，我刚刚好像听到高姐接了一个电话。”
　　她扑闪着双眸，流露出不安的表情道：“似乎是个老男人打过来的，自称宏发纸厂的王董。”
　　“他.....他好像是你的忠实粉丝，希望跟你......”
　　陶童的话还没有说完，电话铃声便响了起来。
　　“小童，你怎么回事？”
　　“跑个咖啡都磨磨唧唧的？”
　　“你存心要渴死我们吗？”
　　电话声里的刁难让陶童的脸上露出一抹难堪，但又立马应答道：“晶晶姐，我马上就过来了。”
　　说完，她看向陈瞳歉意的笑笑道：“瞳瞳姐，我先走了。”
　　“你小心一点。”
　　说完，便端着咖啡急急忙忙的离开了。
　　陈瞳看着她满满当当的两杯咖啡叮嘱道：“小童，你也是。”
　　说完，她走到高璇的房间深呼吸一口气，心中暗自祈祷着接下来的工作安排会少一点。
　　紧接着推开了门。
　　“嘎吱”一声。
　　高璇的目光随之定格在陈瞳的身上。
　　出乎意料的一向不苟言笑的对方，竟是一脸笑吟吟的模样。
　　眼神温柔得可怕，眼角的细纹都褪去了几分。
　　她端着一杯咖啡，用右手拍了拍自己身边的位置道：“小瞳，你过来坐。”
　　紧接着上上下下打量一番后道：“不愧是我亲自招进来的女团成员，长得就是漂亮。”
　　xyt女团说白了就是为了陈丽丽踏入娱乐圈建立的。
　　其他的女团成员要么是选秀节目出身、要么是关系户强塞。
　　但只有陈瞳，是高璇自己去大街上选出来的。
　　原身虽然学的是工商管理专业，但心里面却一直有个唱跳明星梦。
　　一来二去就被高璇洗脑，直接进入了xyt女团。
　　只可惜，她到死也没有完成自己的心愿。
　　陈瞳不是原身，自然也不会被这不值钱的几句夸赞话就被迷得晕头转向。
　　相反，她只觉得对面打量的目光让她浑身发寒、发冷。
　　心中也升起一股不详的预感。
　　斟酌再三，她还是坐在了对面的位置，打着官腔敷衍道：“多谢高姐的赏识，能够让我成为xyt女团中的一员。”
　　高璇眼眸中的笑意不断加深，用着试探的口吻道：“小瞳，你是不是很讨厌我？”
　　“没有、没有。”陈瞳连忙摇头道。
　　高璇低低的叹了一口气道：“小瞳，你不要怪我。”
　　“你知道这个圈子，没有资源和人脉向来是寸步难行。”
　　“若你有陈丽丽这样的背景，发展肯定会大不一样的。”
　　“对了，有个很喜欢你的粉丝想要见见你。”
　　“他来头可不小。”
　　陈瞳忽然想到了陶童刚才提到的话，讪笑了两声却并不接茬。
　　高璇见陈瞳如此不识趣，眼中的耐心也褪去了几分。
　　她或明或暗的敲打道：“你这位粉丝是宏发纸厂的王董，对你极为喜爱。”
　　“只是想要跟你吃个饭、喝喝酒罢了。”
　　“他这人我见过，虽然为人市侩了一点，但是却很有钱。”
　　“这样的机会，你可得好好把握。”
　　她边说着边将一个包装高档的红色礼盒推到了陈瞳的面前。
　　“王董说了，他希望你能够穿这套衣服出席。”
　　陈瞳咬紧了唇，看向了礼盒的logo。
　　MHTS。
　　全国有名的高端情/趣/制/服品牌。
　　网友曾戏称，不是这里漏就是那里漏。
　　风格火辣，让人看了直掉眼珠子。
　　她下意识的皱紧了眉头，后知后觉高璇的态度为什么会这么古怪了。
　　口口声声说是陪人喝酒，实则是要让她卖身！
　　看出陈瞳眼神中的抗拒，高璇推了推自己的黑框眼镜。
　　语调不轻不重的威胁道：“你也不想再这么辛苦了吧？”
　　

第4章 第四章
　　“这衣服未免也太过分了吧！”
　　苏梓蓉看着床上展开的衣服咬紧了嘴唇，愤愤不平的道。
　　墨绿色的开叉旗袍设计原本自带清雅和端庄的风韵，可这件却偏偏是大露背设计。
　　敏感的三点部位更是偷工减料，只有薄薄的一层纱布遮盖。
　　说好听点是若隐若现。
　　说难听点是漏得个精光。
　　跟那些在ktv里面的陪酒小姐没什么两样，甚至尺度更大。
　　脸皮薄的苏梓蓉气得浑身发抖，根本无法用言语形容。
　　反观当事人陈瞳却还是一副乐呵呵的模样。
　　甚至小心细致的整理着衣服褶皱的部分，露出新奇探究的目光摸了摸光滑的面料。
　　并且还在不停的“咔咔”拍照。
　　“瞳瞳，你这是在干嘛？”
　　苏梓蓉眨着无辜天真的眼神推测道：“难道你这是在留存高姐逼迫你卖身的证据，然后举报给公司上层吗？”
　　听到这，陈瞳无奈的笑笑道：“小蓉，公司上层是不会管的。”
　　要知道她只是个没名气的小糊糊，说话没有半分重量。
　　更何况娱乐圈本就是个大染缸，这样的事情屡见不鲜。
　　说穿了，无非就是卖身找个金主包/养。
　　很多小有名气的女明星都在这么做。
　　这在他们眼中本就是司空见惯。
　　苏梓蓉眨了眨眼，显然也明白了这残酷的现状。
　　她咬了咬唇，像是下定了决心道：“瞳瞳，不如我们解约吧。”
　　“高姐这次真的是做得太过分了。”
　　以往压榨她们到处奔波行程也就罢了，但是这次陪酒的事情却触及到了她的底线，让她无法接受。
　　陪酒陪睡，不过也就是一字之差罢了。
　　听到这，陈瞳低低的叹了一口气道：“哪有这么容易啊。”
　　“我的解约费需要三千万。”
　　这可是个天文数字。
　　除非她忽然爆火或者天降横财，根本就是无解之局。
　　苏梓蓉的解约费或许比她低一点，但也绝对不会少。
　　见苏梓蓉神情沮丧的模样，她又用胳膊碰了碰对方道：“小蓉，别这么难过。”
　　“最起码，我现在已经赚到了第一桶金。”
　　“这衣服还挺贵的，我卖出去了5000。”
　　说完，她炫耀式的举起咸鱼交易成功的界面。
　　听到这话，苏梓蓉一阵哭笑不得。
　　这才后知后觉：“怪不得刚刚你一直在拍照。”
　　不过很快她又蹙起眉头担忧道：“瞳瞳，你把这衣服卖掉了，明晚上该怎么办呢？”
　　陈瞳一脸不在意的耸肩，狡黠一笑道：“我虽然收下了这衣服，可没有说我会穿。”
　　“到时候.....”她语气停顿了两秒，摸着自己的下巴眼神中闪过一抹精光道：“到时候，我得穿我的胜利战袍才行。”
　　“胜利战袍？”
　　“那是什么？”
　　苏梓蓉一脸好奇的道。
　　陈瞳挑了眉，神神秘秘道：“就是自带胜利buff的衣服。”
　　她拍了拍苏梓蓉肩膀道：“小蓉，你快睡觉吧。”
　　“明天下午不是还有个综艺节目要录制吗？”
　　“可是......”
　　见对方一脸担忧的样子，她胸有成竹的拍了拍肩膀道：“放心吧，明天我不会有事的。”
　　“我可以应付的。”
　　*
　　时间一晃而过，很快到了第二天下午六点。
　　好不容易睡了一个饱觉的陈瞳，在下午五点半准时起床。
　　十分钟梳洗、十分钟化妆，然后再信心满满的穿上自己的胜利战袍。
　　在镜子里面欣赏了一会自己的烈焰红唇后，又披了一件卡其色的薄风衣将自己裹得严严实实。
　　几番检查无误，这才缓缓下楼。
　　至于高璇早就在楼下客厅沙发坐着等候了。
　　今天她换了一身偏休闲的白色套装，整个人看起来利落十足。
　　只可惜不管她怎么浓妆艳抹，眼角的皱纹还是出卖了她的年龄。
　　看着面前的陈瞳，她微微蹙眉不满道：“今天怎么化得这么素？”
　　紧接着，她看向手腕上的表，又从黑色驴包里面拿出一根橡皮筋和口红道：“既然要走清纯风格，就把马尾扎起来。”
　　“口红用这个粉调色号。”
　　说完，目光又落在风衣上越发不满。
　　见对方要发表意见，陈瞳立马咳嗽两声提醒道：“高姐，里面的衣服不方便露出来。”
　　“要是被狗仔拍到的话，就不好了。”
　　听到这话，高姐的神色总算是一缓。
　　然后拍了拍陈瞳的肩膀，似是敲打又像是安慰。
　　“陈瞳，我知道这件事上你受了委屈。”
　　“但想要成为顶流明星，付出一点代价是必不可少的。”
　　“只要你讨好了王董，何愁没有资源。”
　　“到时候陈丽丽也不敢拿你怎么样。”
　　“我肯定会力捧你成为xyt女团的c位担当的。”
　　陈瞳听完眼睛一转，露出感动十足的目光道：“高姐，我知道了。”
　　心里面则是暗暗吐槽，这个高璇真的是深谙话术之道。
　　给一棒子给个甜头的手段被对方运用得炉火纯青。
　　若不是她对娱乐圈的繁华一点留恋都没有，说不定真的会心思动摇。
　　然后半推半就的陪酒陪睡起来了。
　　半个小时后，两人顺利到达一个金碧辉煌的雅间。
　　进去之前，高璇特意叮嘱道：“陈瞳，进去之后记得识趣一点。”
　　陈瞳低垂下眼眸，乖巧的点着头。
　　心中则道，她肯定会好好“识趣”的。
　　高璇心道对方应该翻不出什么花样，于是放心大胆的推开门。
　　扬起一抹殷勤的笑容，热络的对着包厢里肥头大耳的矮胖男人寒暄道：“王董，你怎么来得早？”
　　“真的是久等了。”
　　说完，她又看向陈瞳介绍道：“陈瞳，这是宏发纸厂的王董王自如。”
　　“你的忠实粉丝。”
　　王自如露出一排黄牙，表情油腻的挠头道：“哎，多亏高姐给我这个机会，让我能够见到瞳瞳。”
　　说完，他眼神色眯眯的盯着陈瞳的白皙修长的手道：“我们家的瞳瞳真的是天生丽质，让人看了就喜欢。”
　　“这小手看着就又白又嫩的。”
　　说完，他发出了猥琐无比的笑声。
　　因为距离过近，陈瞳甚至还能够闻到对方身上的烟味和口臭味。
　　心中恶心，像是胃管里面趴了只癞蛤蟆。
　　高璇显然是见多了这种场合，立马会心一笑。
　　牵起陈瞳的手放在对方的手掌上，嘱咐道：“陈瞳，你可要多感谢感谢王董的支持。”
　　手指搭上去的瞬间，陈瞳全身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她甚至还感受到了对方手指滑动的弧度。
　　紧接着，高璇又露出一抹歉意的表情道：“王董，我等会还有事久不陪着吃饭了。”
　　“我自罚一杯。”
　　“麻烦你好好照顾照顾我们家陈瞳。”
　　王自如听完心中巴不得对方快点离开，嘴上却寒暄道：“那实在是太可惜了。”
　　高姐顺势将桌上的白酒一饮而尽，然后将陈瞳推到了王总的怀里面道：“王总，我们家陈瞳就麻烦你照顾了。”
　　她意有所指的暗示道：“她是个挺单纯的人。”
　　闻言，王总的手顿时搀扶上陈瞳的小蛮腰，露出一个心照不宣的笑容连连道：“放心吧，我肯定会好好照顾的。”
　　那黏腻/淫/邪的目光让陈瞳差点恶心得快要吐出来。
　　而等高璇一走，王自如最后那点伪装都没有了。
　　眼神中全是满满的色/欲，嘴上却道：“瞳瞳，我好喜欢啊。”
　　“你陪我喝酒好不好？”
　　他扯着风衣领口动手动脚道：“让我看看我给你买的衣服好不好？”
　　陈瞳心中暴躁，面上却道：“当然好了。”
　　说完，她毫不留情的将对方的手推开，挣脱束缚，站远了几步。
　　王自如见状有些不满的道：“瞳瞳，你站这么远干嘛？”
　　陈瞳面不改色的诓骗道：“这样才能够看得更清楚啊。”
　　像是脑补到了风衣下那诱惑美妙的酮体，男人嘴角上扬。
　　哈哈大笑道：“还是我们瞳瞳会玩。”
　　他果真坐下，然后慢条斯理的看着陈瞳脱衣，全脸写着“老色批”三个字。
　　陈瞳则是一步一步的靠近包厢门口的位置。
　　然后不紧不慢的将风衣脱了下来。
　　王总忽然脸色一变，堪比打翻的颜料盘，一阵青一阵紫。
　　他不可置信的指着陈瞳道：“你你....你怎么能穿成这样呢？”
　　陈瞳看着对方的表情，心中畅快极了。
　　她摸了摸自己的胜利战袍——东北特色大花棉袄。
　　又红又绿、保暖又好看，最关键的是物美价廉。
　　她故意装作一脸诧异的模样，反问道：“王董，我穿成这样难道不喜庆吗？”
　　王自如咬牙切齿的道：“喜庆，实在是太喜庆了。”
　　全身花花绿绿的，像个包裹得严实的大粽子。
　　就算有一张再好看的脸，都会让人觉得像是乡土风的妹子，俗不可耐。
　　他眼底那点色眯眯的欲望更是瞬间消失得一干二净。
　　他生气的质问道：“我之前给你买的那套衣服呢？”
　　“怎么不穿呢？”
　　陈瞳充分发挥了装傻充愣的优势，摸了摸脑袋道：“王董，你说的是那个漏三点的旗袍吗？”
　　王自如点着头道：“对，就是那一套。”
　　这可是他精心挑选的。
　　陈瞳眼睛一转道：“高姐觉得好看，就自己拿去穿了。”
　　“还说以后要好好报答你。”
　　陈瞳重重咬音着报答两字，果不其然见对方的脸色难看极了。
　　说完，陈瞳又举起一杯白酒一饮而尽道：“王董，这杯酒我敬你。”
　　“我还有事，就先走了。”
　　“什么？”
　　“你要走了？”
　　王自如气得脸上一阵痉挛，彻底撕开了所有的伪装道：“陈瞳，你知道你自己到底在干嘛？”
　　“陪酒啊。”
　　陈瞳理直气壮的指了指空酒杯道：“我现在已经陪酒完了，当然要走了。”
　　她估摸着高姐这个时候已经离开了，胆子也越发大了几分。
　　看着对面男人黑得跟锅底有得一拼的脸色，当即开溜。
　　“哐当”一声响，陈瞳已经裹着风衣潇洒离开。
　　王自如咬着牙，在桌子上重重的锤了一拳头，冷笑一声道：“陈瞳，你难道以为这里是你想来就来，想走就走的地方吗”
　　“来人把........”
　　说还没有说完，他忽然觉得空气温度在顷刻之间骤降。
　　空调的制冷温度仿佛不是26℃而是零下10℃。
　　眼前更是一黑，像是来到了阴曹地府一般。
　　他还没有来得及搞清楚状况时，便看到面前多了一处光源。
　　身穿红色长裙薄纱，半露香肩的漂亮女人抱着一把琵琶一闪而过。
　　紧接着苍白的脸庞在他的面前不断放大。
　　女人魅笑了两声，抛了个媚眼。
　　动作熟练的攀爬上王自如的身体，修长的指尖不停的在他的胸膛上画圆打趣道：“臭男人，你怎么不来找我？”
　　“你难道不要奴家了吗？”
　　而向来贪色的王总，却眼神瞳孔放大，面部僵硬的看着地下。
　　脸上是又惊又骇的惊恐表情。
　　这个女人没有影子。
　　更恐怖的是，她的后背也长了一张相同美艳的脸蛋。
　　那张嘴正一个劲的吸阭他的后背，不像是挑逗，更像是看到猎物班的大口吞噬。
　　他的心砰砰砰直跳，却无法保持镇定。
　　最后尖叫出声道：“啊啊啊啊啊！鬼啊！”
　　说完两眼一翻，直接晕死了过去。
　　一直紧闭的包厢，也终于能够在此刻推开。
　　闻着那股尿骚味，进来的保镖都齐齐皱起了眉头。
　　四目对视之后，决定将晕倒的矮胖男人送往医院。
　　

第5章 第五章
　　逃跑的瞬间，陈瞳的心都快要跳出来了。
　　她又怕害怕被人发现，于是先快走后小跑，看着走廊尽头的电梯像是看到了逃生的通道一样。
　　大口大口的喘着粗气疯狂的大跑起来。
　　别看刚刚的事情陈瞳都处理得游刃有余的。
　　但事实上，她也只是个年仅21岁的大三女学生。
　　即使再镇定，心中也难免慌乱。
　　直到站定在电梯口，手指尖还一个劲的按着电梯下行按钮。
　　就怕王总的人突然冲出来一个箭步，要把她重新抓回去。
　　自己的清白就这么被人白白糟蹋了。
　　不知道是急的，还是穿得太多了，她额头上的汗水不停往下冒。
　　而她本人却没有察觉。
　　忽然，她的眼前一只修长白皙的手，如玉如凝脂般。
　　格外显眼的是，对方的手腕上带了四五个碧绿色的手镯，交叠重合。
　　宛若炎热夏天的一抹荷叶，看起来并不唐突只觉得浑然天成。
　　一股若有若无的莲子香气似乎也在逼近她。
　　陈瞳有些困惑的眨了眨眼，见对方晃悠了手上的纸巾，又指了指她的额头，这才察觉到对方的好意。
　　原来是想要让她擦擦汗水吗？
　　陈瞳扬起一抹笑脸，礼貌接过，道了一声谢谢。
　　暗叹这世上还是好心人多。
　　她接着擦汗的角度，不经意的用余光扫过对方的脸颊。
　　下一秒，握紧了纸巾，内心尖叫出声。
　　我靠！这人怎么长得这么漂亮？
　　是哪个娱乐公司新挖掘的新人吗？
　　女人仅仅只是静静的站在那里，便让她的脑海中冒出了四个字。
　　冰山美人。
　　面若含冰、眸若清河，精致绝美的冷淡面容像是只可远观不可亵玩的圣洁莲花。
　　美得纯粹又干净。
　　散落的头发如黑瀑一般散落在白皙的锁骨处，身上的气质却异常沉稳。
　　只是这人似乎很喜欢佩戴首饰。
　　脖子上的冰魄玉坠挂了四五个。
　　许是为了搭配右手的玉镯，左手还带了四五串的莲子佛珠。
　　这不伦不类的穿搭，反倒是让人觉得与众不同、印象深刻。
　　“叮咚”一声，电梯门打开。
　　陈瞳快步上前，与后面的女人一左一右占据一半的空间。
　　陈瞳脸色微微发红，想起对方刚刚的举动，心道对方哪里是冰山美人。
　　只是面冷心热罢了。
　　不然也不会递给她纸巾了。
　　估摸着.......是个社恐吧。
　　忽然，一股浓郁的玫瑰香味充斥着电梯。
　　陈瞳正疑惑时，这才发现里面居然有一个卖玫瑰花的小女孩。
　　对方似乎是在cos小红帽的造型，面容被帽子遮盖了大半。
　　似乎是察觉到了注视的目光，对方费劲的提起花篮一步一步的走过来。
　　可怜巴巴的哀求道：“姐姐，今天是情人节。”
　　“给你的女朋友买一朵玫瑰花吧。”
　　“只要二十块一朵。”
　　陈瞳：“......”
　　她下意识的瞥了一眼对面清冷容貌的女人，耳朵瞬间发烫了起来。
　　虽然知道这是小女孩推销玫瑰的固定话术，但她还是一阵尴尬。
　　她哪里是对方的女朋友？
　　分明是连名字都不知道的陌生人。
　　不过想到对方刚刚好心的借给她纸巾擦拭汗水。
　　她心思一阵动摇。
　　要不要买玫瑰感谢呢？
　　这也算是帮了小女孩吧？
　　就这么犹豫一会的功夫，小女孩忽然转换目标。
　　脆生生的将刚刚的话语又重复一遍。
　　“姐姐，今天是情人节。”
　　“给你的女朋友买一朵玫瑰花吧。”
　　“只要二十块一朵。”
　　陈瞳正好奇着女人会如何回答的时候，却听到了一个意想不到的“滚”字。
　　陈瞳心中一愣，但又立马反应过来。
　　对方是个面冷心热的人，肯定不会说出这样的话。
　　应该是她听错了。
　　亦或是对方说错了。
　　毕竟对方是社恐，面对这样热情的小女孩肯定会觉得压力巨大。
　　见小女孩撅嘴委屈的模样，陈瞳立马打圆场道：“那个......我想要买玫瑰花。”
　　闻言，江清影的眼神中闪过一抹嗤笑。
　　这人的实力真是越发倒退，连个小鬼都看不出来。
　　这玫瑰花一旦买了，就给了小鬼寄生的机会。
　　这拙劣的技巧就连她身边的鬼仆都骗不过去。
　　一想到这，她心中一阵失望。
　　压抑的鬼火烧得越发旺盛。
　　继上次的不守贞洁的评价，又增添了一句。
　　愚蠢至极。
　　

第6章 第六章
　　可怜的陈瞳根本就不知道，这个外表看起来如同冰山一样冷清高洁的女人，实则是潜藏在冰山之下的火山美人。
　　一个念头转换间，脾气就会如同爆炸噼里啪啦炸响。
　　只是被身上众多饰品压抑罢了。
　　小女孩听见陈瞳的话语，立马扬起一抹笑容热情道：“姐姐，那你要几只呢？”
　　陈瞳撇了一眼，见篮子里面只有三只玫瑰于是大方包圆道：“我全要了吧。”
　　“多少钱一只？”她估摸着小女孩应该没有手机，便从皮夹中准备拿出现钱。
　　小女孩微微一笑道：“一百一只。”
　　陈瞳动作一顿，语气一颤，露出不可置信的眸光：“多少？”
　　一百一只玫瑰花，这确定不是在抢钱吗？
　　小女孩怯怯的望了一眼江清影道：“难道姐姐是嫌弃太贵了，不想给自己的女朋友买吗？”
　　陈瞳：“.......”
　　不是女朋友，谢谢。
　　她扶了扶额头，低低的叹了一口气。
　　心道，自己就当是破财消灾算了。
　　正好庆祝自己脱离了王董的魔爪。
　　不过说起来，这玫瑰看起来鲜艳欲滴，芬芳扑鼻。
　　说不定是什么名贵品种，售价本来就高。
　　再叠一个情人节的buff，一百一只也不是不可能。
　　陈瞳一边安慰着自己，一边从皮夹里面抽出三百道：“要买、要买。”
　　只是这语气听起来却有些生无可恋。
　　随即她向前两步，将手中的玫瑰花递到漂亮女人身边道：“谢谢你刚刚借给我纸巾。”
　　“这玫瑰花请你......”选一只。
　　江清影蹙了蹙眉头道：“我不喜欢玫瑰花。”
　　“不过......”
　　既然是对方非要送的话，她只能勉为其难收下了。
　　于是，陈瞳就看到三只包装精美的玫瑰花水灵灵的被对方全部拿走了。
　　陈瞳：“.......”
　　我其实只想送一只的。
　　她蠕动着嘴唇，最后还是选择了闭上。
　　看着陈瞳神情沮丧的模样，江清影蹙眉道：“怎么了？”
　　“没.....没什么。”陈瞳急忙摆手。
　　她心知肚明是一场乌龙，也不好厚着脸皮让对方把玫瑰花还给她。
　　只能道：“鲜花赠美人，你拿着真好看。”
　　江清影昂了昂脑袋，语气淡漠道：“我知道。”
　　说完，她顿了顿道：“我叫江清影。”
　　陈瞳“哦哦”两声，客气又礼貌的交换名字道：“我叫陈瞳。”
　　说完，她忽然觉得电梯间的冷气开得太足了。
　　她像是一脚被踹进了西伯利亚的寒冬。
　　时间也在不断的拉长，她双手抱臂眼睛紧紧的盯着向下不断跳动的楼层。
　　“叮咚”一声，终于到达1楼。
　　陈瞳朝着里面的江清影，露出一个笑容告辞道：“那.....我就先走了。”
　　“后会有期。”
　　嘴里面说着客套话，只是心里面却道，自己应该再也不会遇见对方了。
　　看着还未暗透的天空，陈瞳心情不错的哼唱起了歌。
　　心中暗道，今天的运气真不错。
　　不仅成功应付了王董，还遇见了一个长得那么漂亮的女人。
　　江清影。
　　她*喃喃自语，随即感叹真是人如其名。
　　冷清孤傲。
　　十分钟后，一个扎着高马尾的女人急匆匆的赶到。
　　眼神捕捉到在电梯门口徘徊的高瘦身影时，这才深深的松了一口气。
　　随即又低头望向手腕上的表。
　　见时间定格在六点五十八分，这才理直气壮的走了过去。
　　看到正面时，丁阮才发现对方手中居然还捧着三只玫瑰。
　　她露出调侃十足的笑容道：“老大，没想到你也会过人间的情人节啊。”
　　江清影蹙着眉头，一脸嫌弃的道：“别人送的，推脱不掉。”
　　她语气重重的澄清道：“这种烂俗的玫瑰，不是我的品味。”
　　闻言，丁阮无语的抽了抽嘴角。
　　这么嫌弃，还握这么紧？举这么高？
　　不就是存心想要炫耀吗？
　　她嘴角抽了抽，转移话题道：“老大，你见到了自己的三世情缘吗？”
　　江清影点了点头道：“这花就是她送的。”
　　丁阮笑着调侃道：“看来三世情缘的威力就是不可小觑啊。”
　　“肯定是对你一见钟情，才在情人节当天送玫瑰花给你表白了。”
　　江清影瞪了一眼丁阮，冷冰冰的澄清道：“我可没答应。”
　　“是是是。”丁阮附和道。
　　忽然，她眼眸中快速的闪过一道白光。
　　指着玫瑰花一脸纳闷道：“老大，这玫瑰花上面怎么还有鬼力啊？”
　　“啧，还连了一个小鬼。”
　　江清影的表情臭了两分，冷笑一声道：“那个蠢货，鬼力全失。”
　　“连电梯里面的小鬼都没有看出来。”
　　“还把这鬼花送给我了。”
　　丁阮摸了摸鼻头，莫名从对方训斥的语气中听出了几分炫耀。
　　好在对方很快岔开话题询问道：“那件事情办得怎么样了？异闻局那边的人同意了吗？”
　　说到正事，丁阮乐呵呵的拍着胸脯道：“老大，你放心吧。”
　　“他们求着我们抓鬼，怎么会不同意呢？”
　　江清影点了点头道：“那就好。”
　　*
　　陈瞳并没有着急回去。
　　索性在这附近的美食街吃吃喝喝，在找了一间酒店住下。
　　晚上十点。
　　当她洗完澡躺在床上时，由衷的感到一阵放松。
　　之前忙碌的三天行程，让她化身陀螺。
　　现在终于能够享受几分难得的清闲。
　　盯着头顶的白炽灯，思绪难免飘远。
　　她幽幽的叹了一口气，但很快又露出一抹笑容。
　　幸亏，她是个孤儿。
　　在另一个世界里面没有亲人，所以才能够这么坦然的接受穿书的事实。
　　有道是兵来将挡水来土掩。
　　十一点一到，陈瞳把手机一关，随即陷入沉沉的梦乡。
　　第二天早上八点才幽幽醒来。
　　打开手机一看，发现经纪人高璇已经给她拨了十多个电话。
　　陈瞳照样不理不睬，心知肚明对方肯定会在别墅等着骂她。
　　既然都要被人骂一顿，她又何必上前自己找骂呢？
　　她一不做二不休，磨蹭到晚上八点才返程。
　　果不其然，陈瞳一进别墅就看到高姐站在二楼居高临下的望着她。
　　或许是其他人都离开了，别墅屋里面静悄悄的。
　　也方便了高璇直接开火。
　　她冷着一张脸质问道：“陈瞳，你昨晚上到底做了什么？”
　　陈瞳装傻充愣道：“高姐，你忘记了吗？”
　　“我昨晚上在陪王董喝酒啊。”
　　“喝酒？”高璇冷冷嗤笑一声道：“那你可真厉害。”
　　“居然把别人喝到医院、喝到犯了癫痫症。”
　　闻言，陈瞳的眼眸中快速的闪过一抹诧异。
　　喝到医院、喝到犯了癫痫？
　　这到底是怎么回事。
　　不过面上，她还是辩解道：“高姐，这我就不知道了。”
　　“昨晚王董确实是看着有些不舒服，让我陪了两杯酒就直接离开了。”
　　“离开了？”
　　“那你怎么这么晚才回来？”高璇的语气中明摆着不信任。
　　陈瞳摆出无辜脸道：“因为我醉酒了，所以一觉睡到下午。”
　　这番供词堪称完美。
　　高璇心知肚明陈瞳昨天上肯定搞事了，可她又偏偏拿不出证据。
　　因此，她眼神阴狠的警告道：“陈瞳，你别给我耍什么花招。”
　　“别以为我不能整治你。”
　　“没有王董，也有周董、何董。”
　　“等我有时间，我就给你再安排一个。”
　　说完，她转身离去。
　　陈瞳则是身体一僵，面上惨白，心中顿感一阵绝望和无力。
　　这次她躲过了，那么下一次呢？下下次呢？
　　只要她没有解约，就会一直在陈丽丽的手里面。
　　安排陪酒继而失身的结局几乎是板上钉钉了。
　　陈瞳归根到底只是一个21岁的大学生，连人心的险恶都没有见识过几分。
　　原本坚强的外壳也在此刻轰然坍塌。
　　她害怕被人看到自己哭泣的模样，转身去了天台。
　　空旷的空间和蒙蒙的夜色，给了她放声大哭的勇气。
　　55555
　　这悲催的人生，何时才能够结束呢？
　　哭着哭着，她忽然听到对面传来一道更加响亮的哭声。
　　哭得那叫一个旁若无人、雷声轰鸣。
　　而且声音越来越大，已经把她的声音完全盖过了。
　　颇有孟姜女哭倒长城的气势。
　　陈瞳：“......”
　　她心中立马蹿上一肚子的火。
　　心中暗道，这人有没有哭德？
　　都不知道她也在哭吗？
　　就不能给彼此一个互相哭泣、互不干扰的空间吗？
　　不甘心！
　　人生这么悲惨就算了，难道连比哭都比不过吗？
　　半个小时后，陈瞳：“.......”
　　她哭得声嘶力竭，眼泪纵横，纸巾都用了三四包。
　　音量却越哭越小，像是小猫喵喵喵。
　　反观对面那人中气十足，颇有余音绕梁之意。
　　陈瞳：“......”
　　I服了U。
　　认输了！
　　她就是一个连哭都哭不过对方的人生loser。
　　不过发泄一通，心情倒是莫名好了几分。
　　她擦干眼泪，眼睛环顾四周，细细的寻找这隐藏的敌手。
　　下一秒，她看到了哭得梨花带雨的苏梓蓉。
　　陈瞳：“......”
　　不知为何，心中莫名多了一点平衡。
　　一个背景板的泪腺没有女主发达，似乎也是情理之中的事情吧？
　　看着对方哭得如此伤心的样子，她也不好放任不管。
　　径直走过去，拍了拍对方的肩膀，声音嘶哑道：“小蓉，你为什么哭？”
　　苏梓蓉立马收住了哭声，看着对方红彤彤的眼眶道：“瞳瞳，你也哭过了吗？”
　　“你......你不是没被王董占便宜吗？”
　　陈瞳脱离户口后，第一时间就向对方报了平安。
　　陈瞳如丧考妣，幽幽叹气道：“这日子太艰难了，我不想活了。”
　　“就算没有王董，也是何董、周董。”
　　她伸出手掌，细数着自己的不易。
　　“我一个糊糊小明星，每天被人骂。”
　　苏梓蓉点头：“我也是。”
　　“还被经纪公司无情压榨。”
　　苏梓蓉举手：“＋1。”
　　“还被经纪人叫去陪酒。”
　　苏梓蓉低头哭泣：“不仅如此，我还要被前男友骚扰。”
　　此话一出，两人瞬间眼神对视。
　　互相拥抱宛若找到组织一般，仰天长叹道：“我们怎么这么可怜啊？”
　　“上天对待我们两个人也太不公平了。”
　　苏梓蓉语气丧丧咬着唇道：“要是我们能够解约就好了。”
　　“只可惜，估计是我们死了的时候吧。”
　　陈瞳：“......”
　　她深深的低下头。
　　忽然，她的脑海中忽然闪过一个想法，定定开口道：“小蓉，不如......我们考公吧！”
　　“考公？”
　　“我听说只要考公上岸就可以无条件解除之前的用工合同，而且不用赔偿违约金。”
　　这一点还是她以前听大四的学姐提起的。
　　“而且.....”陈瞳语气笃定道：“你以后就是国家的人。”
　　“你的前男友也不可能会找你的麻烦。”
　　一听这话，苏梓蓉的眼神瞬间擦亮，兴奋的握住陈瞳的右手激动宣誓道：“好！瞳瞳！”
　　“我们考公吧！！！”
　　“我们的宣扬是，上岸税务，找茬公司！”
　　

第7章 第七章
　　一番宏愿发下后，两个人的眼神都明亮了几分。
　　一股豪气壮志也从心底油然而生。
　　然而下一秒，苏梓蓉接连不断的问题却把陈瞳砸得有些晕头转向。
　　“瞳瞳，你知道考公什么时候报名吗？”
　　“具体考些什么呢”
　　“现在买教材、刷题还来得及吗？”
　　......
　　陈瞳摸了摸自己的后脑勺，颇为尴尬的讪笑两声：“小蓉，其实......我也不是太了解。”
　　“只知道应该要考申论和行测两科。”
　　“考试又分为国考、省考、选调等等。”
　　有一说一，她当初也就是听大四的学姐随口一提罢了。
　　她那时候大三，原本打定主意大四找工作实习的。
　　自然就没有细致了解过关于考公的信息。
　　苏梓蓉看出了陈瞳脸上的窘迫，笑了笑道：“没事的，瞳瞳。”
　　“到时候我们一起看看网上的经验分析帖，多了解了解就是了。”
　　她紧紧握着陈瞳的右手道：“瞳瞳，我们两个人一起努力，一定能够考公上岸的。”
　　这种并肩作战的感觉，让陈瞳心里面一暖。
　　她点头道：“好。”
　　“那我们先看看经验贴吧，有用的就互相分享给对方。”
　　因为明天两人早上又有各自的工作安排，于是匆匆道别后各自回了房间。
　　洗漱完后，陈瞳躺在床上翻阅着那些点赞量极高的考公备战帖。
　　正所谓，不看不知道，一看吓一跳。
　　备考公务员并没有陈瞳想象中的那么简单。
　　要选岗，再报名。
　　专业不同、岗位不同、工作地点不同，报录比也不同。
　　她又按照经验帖的指示，下载了一个公考APP。
　　然后悲催的发现，工商管理是个大类专业，导致岗位的报录比特别高。
　　往往是一个单位放出两个岗位，报名人数就达到两三百人。
　　真正的百里挑一。
　　当然也可能运气不好，遇到千里挑一的恐怖模式。
　　陈瞳：“.....”
　　她甚至还看到了不少人哀嚎。
　　备战二十次、三十次都没有上岸的人比比皆是。
　　她有些头疼的揉了揉脑袋，算是对公务员考试的难度有了个初步的认识。
　　可谁让她现在就只有这一条可以走了呢？
　　解约费三千万，她根本就拿不出来。
　　陈瞳心中低低的叹了一口气，考公上岸的决心却越发坚定。
　　点击软件首页的小喇叭，她意外的发现，二月的省考在即。
　　现在就可以报名，且一个月后开考。
　　她筛选了一下可以报名的岗位后，就将文件和报名链接甩给了苏梓蓉。
　　然后又继续看经验贴。
　　选岗报名后，就是笔试、面试环节，紧接着是体检、政审、录用。
　　别看只有这么区区几个环节，但有人可能整整走了十年不止。
　　考试内容看着只有申论和行测两科。
　　但事实上，包罗万象。
　　申论就相当于主观题，需要你对材料进行归纳概括和解读，外加一个大作文。
　　极其考验时针水平和政治嗅觉。
　　俗称，要会打官腔。
　　将下里巴人的话语，翻译成阳春白雪的汇报材料。
　　至于行测考验的板块就更多一些。
　　一共分为言语理解与表达、判断推理、资料分析、数量关系、常识五个模块。
　　正所谓实践出真知。
　　陈瞳眼睛一转，点开短视频输入了关键词。
　　果不其然，即使晚上十一点，仍然找到了不少备考讲题的直播间。
　　而且在线人数都不少，个个都在1w＋左右。
　　陈瞳瞬间感觉到一阵鸭梨山大。
　　鼻尖更是隐隐闻到了一股内卷的修罗场气息。
　　穿着西装正服的老师，此时正在讲题，并给出了一分钟的作答时间。
　　陈瞳立马认真的看了起来。
　　【6、（语言理解与表达）电视在家庭中基本可以保证固定的开机时长，这就给电视广告提供了足够大的“曝光”空间，不仅可以提高受众的＿＿＿＿，同时更容易在家庭成员之间产生共鸣，无形之中增强广告的＿＿＿＿效果。】
　　A、积极性营销
　　B、多样化吸引
　　C、保有量交互
　　D、覆盖量传播
　　陈瞳在心中仔细琢磨、反复推敲，然后用着十分犹豫的语气：“.......B吗？”
　　老师：“正确答案D。”
　　陈瞳：“......”
　　可恶！难道她的母语都已经还回去了吗？
　　陈瞳不信邪，又在直播间逗留做了三道题。
　　最后一对两错，草草下场。
　　她手指尖下滑到一个讲数量的直播间，意图从数学的身上找回场子。
　　【14、（数量）某企业预计今年营业收入增长15%，营业支出增长10%，营业利润增加600万元，已知该企业去年的营业利润为100万元，则其今年的预计营业支出是：】
　　A、900万元B、9900万元C、10800万元D、11500万元
　　陈瞳眼神瞳孔地震，只觉得思维一阵混乱：“......喵喵喵？A？B？C？D？”
　　分明每一个文字她都认识，但为什么连起来她就不知道在说什么了？
　　一分钟后，老师随即给出正确大胆：“这题选D，太简单了，不讲了。”
　　“做错的同学，自己打自己一巴掌。”
　　陈瞳：“.......”
　　随后扬起右手，给自己的脸蛋一个爱的抚摸。
　　心里面却涌上一股强烈的不甘。
　　可恶！其他题她做不对就算了，毕竟没有正统的学习过。
　　可区区常识题，她总该蒙也蒙对了吧？
　　因此，她立马找到了一个专讲考公常识题的直播间，想要以此重新找回信心。
　　【34、下列诗句中对应的节气中，我国大部分地区中一天中白昼短于黑夜的是：】
　　A、谷雨春天晓，山川黛色青
　　B、露从今夜白，月是故乡明
　　C、清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂
　　D、辛苦孤花破小寒，花心应似客心酸
　　陈瞳两眼一翻，忍不住吐槽：“我靠，不是考常识吗？”
　　“怎么还考起了古诗词了？”
　　她眼神恨恨道：“这和我想象中的常识题一点都不一样！”
　　哀嚎完后，她心中莫名一阵悲凉，终于明白自己即将要面临多么高难度的考试。
　　她关掉手机，瘫倒在自己的床上语气幽幽的感慨道：“怪不得没有人走这条路解约。”
　　原来不是别人傻，是她傻。
　　到底是为国家选拔人才的考试，难度自然飙升。
　　而娱乐圈，咳咳，向来被称之为九漏鱼的收容之所。
　　有些人连常用词组都念不对，更别提参加这种级别的考试了。
　　可这么轻而易举的放弃，陈瞳又着实不甘。
　　自己要是能够考公上岸的话......
　　陪酒？goodbey。
　　垃圾队友？goodbey。
　　周扒皮经纪人？goodbey。
　　无良公司更是gogogo。
　　一时之间，陈瞳因为这美好的愿景图又燃起了熊熊斗志。
　　她紧握拳头，无比相信。
　　只要自己能够考公上岸，就能够在康庄大道上以一骑绝尘的速度，快速的投向幸福的、正常人生活。
　　远离现在糟糕的一切。
　　

第8章 第八章
　　早上六点，陈瞳的闹钟准时响起。
　　她八点要去横店拍戏，苏梓蓉七点半要去机场赶商演活动。
　　于是昨晚临睡前，两人便约定早起交流探讨一下考公之路。
　　只是她万万没有想到，一睁开便看到苏梓蓉坐在自己的旁边，上下滑动着手机。
　　手机屏幕的蓝光反射着对方兴致勃勃的眼神。
　　很像豺狼饿虎看到肉类的目光。
　　总而言之，看得她有些头皮发麻。
　　她抿了抿嘴唇，忍不住问道：“小蓉，你怎么了？”
　　“你这表情看着也有些怪怪的。”
　　苏梓蓉却勾唇笑道：“瞳瞳，我这是高兴。”
　　“我昨晚已经上网查过了，你说的都是对的。”
　　“只要考公上岸就可以无条件解约，而且不用赔偿解约费。”
　　她原以为自己就只能这样认命，生活在浑浑噩噩、暗无天日之中，却发现原来还有一条生路。
　　虽然无比艰险，但起码有希望。
　　“对了，我查过在几年前娱乐圈里的艺人也有过这样成功上岸的例子。”
　　“简直就是吾辈楷模。”她的表情既羡慕又佩服。
　　“是啊。”陈瞳不住点头附和道：“确实是吾辈楷模。”
　　她不敢想象，对方上岸后的日子会有多么的舒爽。
　　苏梓蓉又道：“瞳瞳，我昨天晚上已经看完经验贴了。”
　　“我已经帮我们买好资料和刷题卷子了。”
　　“对了，电子版的题目和常识整理题我已经发到你的手机上。”
　　“昨晚睡不着，还制定了一份复习进度表。”
　　“我也帮你报名了。”
　　她像是一朵本该干枯掉落的花朵，却在此时注入了新鲜十足的水源，显得激动不已。
　　听完这些，陈瞳却低头陷入了深深的沉默中。
　　苏梓蓉当即惴惴不安道：“瞳瞳，你是不是嫌弃我自作主张了啊？”
　　“我保证，我以后会改.......”
　　苏梓蓉的话还没有说完，就看到陈瞳满是佩服的伸出一个大拇指道：“大佬！”
　　她拉长语调撒娇道：“大佬！有你真好！”
　　“能拥有你这样的考公搭子，一定是我前世修来的福分。”
　　听到这话，苏梓蓉耳根发红道：“瞳瞳，这都是我应该做的。”
　　注意到对方双眼布满了红血丝，陈瞳好奇问道：“小蓉，你昨天晚上几点睡的？”
　　“早上五点。”苏梓蓉不好意思的笑了笑道。
　　“看完经验贴后，我发现时间还早，顺便刷了一套卷子。”
　　“发现并不是太难。”
　　“瞳瞳，我们上岸的几率还挺大的。”
　　“一个月的复习时间，刚刚好。”
　　陈瞳语气迟疑：“.......你真的觉得不难吗？”
　　苏梓蓉重重点头道：“不错，比高考的难度还低一点。”
　　闻言，陈瞳的表情快要裂开了，开始在内心反反复复的质问着自己。
　　不......不难吗？
　　那些题真的不难吗？
　　昨天晚上，她可是差点被打击得道心崩坏。
　　要不是一直憧憬着考公上岸、解约公司的美好生活，她都想要放弃这条考公之路了。
　　她不太相信，于是赶忙翻出昨晚的视频截图，递给对方道：“小蓉，你要不要试试这几道题？”
　　苏梓蓉不置可否，当即接过，很快吐出答案。
　　“三道题都选D。”
　　陈瞳：“......”
　　她低垂下脑袋，心里的阴影面积快要充斥整个房间。
　　莫非.....她真的这么愚笨不堪吗？
　　真的是人比人，气死人！
　　她不信邪，抱着微弱的希望颤颤巍巍的问道：“小蓉，你以前是不是学过啊？”
　　苏梓蓉摇着头道：“没有，我也是昨天才知道是考这些知识的。”
　　这话陈瞳是相信的。
　　毕竟考公的点子都是她告诉对方的。
　　莫非.....对方是什么考公圣体或者是鲤鱼体质。
　　看着陈瞳有些大受打击的模样，苏梓蓉蹙着眉头有些不解的道：“瞳瞳，难道你觉得这些很难吗？”
　　“这不就是一些简单的语文和数学问题吗？”
　　“包括这道常识题，其实考的就是地理问题。”
　　苏梓蓉说得越真诚、陈瞳就越伤心。
　　她清楚的明白对方不是在说反话，只是无意间的.......凡尔赛罢了。
　　陈瞳眼神中掠过一道锋芒，像是忽然想起了什么。
　　她开口问道：“小蓉，你还记得你高考考了多少分吗？”
　　苏梓蓉露出一抹羞涩又腼腆的笑容：“当年的考试难度不高，所以我考得也还行。”
　　“总分似乎是738，当年的市文科状元。”
　　她摸了摸后脑勺道：“当年数学最后一题的小问只做出了一半步骤，所以扣的分有点多。”
　　陈瞳：“.......”
　　她这才后知后觉想起来，苏梓蓉作为原文女主是标准的学霸类型。
　　只是当初作者着墨更多的是男女主的情感拉扯，考试成绩公布也是一笔带过。
　　导致她根本没有印象。
　　她原本支棱起的身子瞬间瘫倒在床上，心中涌上痛哭流涕的冲动。
　　背景板和女主的待遇怎么就天差地别呢？
　　早知道她要穿书，她就应该先备战考公。
　　三年模拟，五年考公。
　　也不至于被苏梓蓉打击如此了。
　　看着陈瞳欲哭无泪的模样，苏梓蓉有些不解道：“瞳瞳，你怎么了？”
　　陈瞳长叹一口气，坦诚告知道：“小蓉，你太厉害了。”
　　“你会做的那些题，我都不会做。”
　　“幸好......我们两个人报考的不是同一个岗位。”
　　“不然，我铁定考不上了。”
　　苏梓蓉这才后知后觉自己刚才那番话对陈瞳造成了多大的伤害。
　　她拍了拍陈瞳的肩膀，真诚的道歉：“瞳瞳，对不起。”
　　“是我把考试难度想得太理所当然了。”
　　陈瞳心知肚明，这也不能怪别人。
　　毕竟，指望一个学霸了解考试对学渣的难度，是根本不可能的。
　　随后，苏梓蓉又摸了摸陈瞳的脑袋道：“瞳瞳，你不要这么想。”
　　“我们一定会考上的。”
　　她小心翼翼的道：“你要是不嫌弃的话，到时候我可以教你。”
　　听到这话，陈瞳大喜过望，立马紧紧抱住苏梓蓉，感动道：“不嫌弃、不嫌弃、我怎么可能会嫌弃呢？”
　　“这简直是求之不得啊。”
　　说完，她激动的亲了一口对面人的脸蛋：“小蓉，谢谢你。”
　　感受着脸庞湿漉漉的触感，苏梓蓉低下头，越发不好意思了。
　　心中却道，分明要说感谢的人是她才对。
　　如果不是陈瞳，她永远不知道自己还可以走上考公这条道路。
　　只是忽然之间，她觉得房间气温下降，整个人像是被送到了寒冷的北极。
　　她冷的全身直打颤，牙齿也发出咯咯咯的声音。
　　一种如芒在背之感，更是越发强烈。
　　注意到苏梓蓉额头上竟然沁出了一层冷汗，陈瞳一脸疑惑的道：“小蓉，你怎么了？”
　　“难道是太冷了吗？”
　　可事实上，今天的温度还算是宜人。
　　毕竟是二月，已经过了隆冬的尾巴。
　　而且苏城位于南边，气温也不会太低，今天还是晴天。
　　苏梓蓉摇了摇头道：“没什么。”
　　“可能是昨天睡得太晚的缘故吧。”
　　陈瞳嘱咐道：“身体才是革命的本钱，每天还是要保证至少四个小时的睡眠。”
　　苏梓蓉笑了笑却没有应答下来。
　　四个小时的睡眠时间，对于现在的她而言实在是太宝贵了。
　　况且一个月之后就要考试了。
　　她行踪安慰自己，只要成功考公上岸，想要睡多久都行。
　　陈瞳讪讪的摸了摸鼻子，显然也是想到了这一茬。
　　两人抓紧时间，又各自交流了一些复习进度的看法。
　　等到早上七点，苏梓蓉拿着收拾好的行李箱匆忙离开。
　　陈瞳也理好了今日的学习计划。
　　因为教材和习题还有两三天才能寄到的缘故，她决定边背边刷常识题。
　　去片场的路上再看点申论大作文，熏陶熏陶思想高度。
　　有时间的话，再听听申论的万金油金句。
　　显得自己的申论水平，不至于太过于低劣。
　　早上八点一过，陈瞳就坐上了高璇安排的车辆。
　　十分钟后，她看到汤晶晶上了车。
　　她蹙了蹙眉头，有些不解道：“汤晶晶，难道你今天也要去片场吗？”
　　陈瞳今天去的是一个叫做《非花簪》的剧组，说好听是女五。
　　说难听点，就是个只会吃喝玩乐的富家小姐。
　　一共只有两句台词。
　　“太好吃了！”
　　“太好看了！”
　　妥妥一个弱智人设，上镜总时长估计五秒。
　　今天下午就能够结束拍摄，明天还得去赶其他剧组试戏。
　　汤晶晶得意洋洋的挑了挑眉头，坐进了后排道：“不仅是我，还有丽丽。”
　　听到这话，陈瞳微不可查的蹙了蹙眉头，只觉得一阵心烦。
　　原本她还以为是自己一个人坐车，还能有个安静的学习环境。
　　现在看来是不可能了。
　　见陈瞳不搭腔，一个劲的看着手机。
　　汤晶晶又继续道：“高姐还挺有能力的，居然让丽丽顶上了被退货的女三角色。”
　　“我虽然戏份没有她多，但是也能出镜七八分钟吧。”
　　陈瞳：“......”
　　她听懂了对方的言下之意，不过是想要借此炫耀。
　　毕竟一个能出镜七八分钟，一个只能出镜五秒，对比实在是太惨烈了。
　　陈瞳默默了翻了个白眼，还是以为不语。
　　只是不断滑动屏幕上的常识1000题。
　　汤晶晶只觉得自己的攻击都落在了棉花上，心中一阵不满。
　　直接探头盯着陈瞳的手机屏幕。
　　察觉到这动作的时候，陈瞳的心当即悬停一下。
　　好在刚刚她谨慎，休息眼睛的时候，将页面切换到了微博娱乐界面。
　　否则，一旦她考公的消息泄露出去简直是不可想象。
　　想到这一层，陈瞳的脸色也变得难看起来。
　　她冷冷的看着面前的汤晶晶道：“你突然看我手机干嘛？”
　　汤晶晶面色一僵，身子一顿，有些对陈瞳的反应吓到。
　　但很快她又撇了撇嘴回怼道：“你反应这么大干嘛？”
　　她回想着刚刚看到的内容，直接嗤笑了一声道：“陈瞳，我劝你还是白费力气了。”
　　“你就算了解再多胡冰姐的喜好又有什么用？”
　　“你只是个小小的女五，根本连她的面都见不上。”
　　“对方是影后，你根本就巴结不上的。”
　　胡冰正是今天这部戏《非花簪》的女一号。
　　去年凭借一部古装大女主题材《香溪郡主》火爆全网，并且一揽国内国外多个演技提名奖，成为国内最年轻的金马影后。
　　她容貌艳丽、性格直爽不做作，对一些小演员也会毫不吝啬工作的机会。
　　因此娱乐圈有好些人都盼望着能跟胡冰结交。
　　很显然，汤晶晶就是把陈瞳归为了此类人。
　　“不过......你要是喜欢她的话，不如求求丽丽。”
　　“她今天就能跟胡冰姐搭戏，正好让她给你带张签名。”
　　陈瞳嘴角抽了抽，只觉得对方的想象力真够丰富的。
　　她什么时候说过，她喜欢胡冰并且还想要一张签名了。
　　她不耐烦的拒绝道：“不用了。”
　　刚刚页面只是不小心跳转罢了。
　　现在她的心中，除了考公就是考公。
　　并不想要追星。
　　汤晶晶当即不依不饶，啧啧了两声道：“陈瞳，你是不是觉得丽丽没有名气，又是个小糊糊，根本帮你要不到？”
　　这叽叽喳喳的声音吵得陈瞳心烦，暗自加大了耳机的音量。
　　此时，前车门忽然打开。
　　陈丽丽大摇大摆的坐进副驾驶的位置，蹙眉道：“你们两个人在吵架吗？”
　　汤晶晶当即告状道：“丽丽，陈瞳刚才说你不火。”
　　“让你帮她要张胡冰姐的签名都办不到。”
　　感受到陈丽丽满是恶意的目光，陈瞳语气冷冷道：“我没说。”
　　“是汤晶晶说的。”
　　汤晶晶装着可怜：“陈瞳，你别污蔑我。”
　　陈瞳没说话，只是拿行动打脸。
　　她摘下耳机，调大音量。
　　【丽丽没有名气，又是个小糊糊】
　　【丽丽没有名气，又是个小糊糊】
　　【丽丽没有名气，又是个小糊糊】
　　........音量一遍比一遍大，而且很明显是汤晶晶的声音。
　　要知道在娱乐圈其实是很忌讳名气这个问题的，陈丽丽当即瞪了一眼汤晶晶。
　　语气不善的道：“晶晶，原来你在心里面是这么想我的。”
　　汤晶晶心中暗暗记恨陈瞳太阴了，但面上却一个劲的赔笑道：“丽丽，这就是个误会。”
　　“你要相信我。”
　　陈丽丽本来就是个大小姐脾气，自然不会听人好好解释。
　　只是冷冷一笑道：“下车。”
　　“别跟我坐同一辆车。”
　　汤晶晶见状只能不情不愿下车，眨眼间车就把她甩得远远的。
　　车屁股的黑烟更是呛得她连声咳嗽。
　　她咬了咬唇，一阵心疼。
　　从这里打车到剧组得花一百来块。
　　这笔钱高姐肯定不会帮她报销。
　　她转头就把这笔账记在了陈瞳身上。
　　然后阴恻恻的拿出手机道：“王哥，麻烦你帮我办件事情。”
　　“你还记得我的队友陈瞳吗？”
　　

第9章 第九章
　　陈丽丽虽然为人讨厌，但是高傲十足。
　　自然不会有事没事的聊天，来干扰她。
　　再加上身边没有汤晶晶在旁边絮絮叨叨，陈瞳总算是觉得世界清净了。
　　一头扎入自己的学习计划中。
　　下车后边走边在心里面默背着刚才的题目。
　　等她来到导演面前对接角色时，她才发现自己居然从女五的角色，变成了一个跑龙套的丫鬟角色。
　　这次别说出镜时长了，就只有一个背影一闪而过。
　　台词也没了。
　　陈瞳看着面前的小导演，不动声色道：“高姐知道这件事吗？”
　　小导演眼神闪烁道：“知道啊，怎么不知道。”
　　“你快去试试这衣服型号吧。”说完，他不耐烦的将丫鬟的衣服一股脑的塞进陈瞳的怀里。
　　“上午没有你的戏份，你就在周围的亭子逛逛就是了。”
　　听到这，陈瞳不由得眼神一亮。
　　忽然觉得从女五变成丫鬟也是一件好事。
　　这意味着上午的时间，她也可以拿来学习了。
　　即使怀中的衣服皱巴巴的像是梅干菜，鞋子也散发着臭味，但她依旧高兴。
　　毕竟对于她而言，能够学习的时间都很宝贵。
　　她看了一下尺码，确认是S就没往身上试了。
　　扮演这样的丫鬟的人不在少数，或各自分散，或三三两两的聚集在一起。
　　她随便找了个偏僻的亭子坐下，往四周打量了一下，发现没有人过来后立马松了一口气。
　　然后快速拿出手机自动进入刷题模式。
　　嘴上还念念有词，争取做到“口动”、“心动”，提高学习的效率。
　　忽然，她听到身后传来了一道女声。
　　“你这是准备考公吗？”
　　听到这话，陈瞳心中一颤，手上一抖，立马切换成微博的界面，连忙否认道：“不是、不是。”
　　“你看错了。”
　　“我没有。”
　　只是这话说得又急又快，难免有心虚的嫌疑。
　　等她转头看向身后说话的人，心中更是叫苦不迭。
　　居然是剧组女一胡冰，对方还抱着一只异眸黑喵。
　　看起来一岁左右，一蓝一绿的双眸看起来*如宝石般流光溢彩，又带着神秘十足的气息。
　　她有些尴尬的摸了摸鼻头。
　　要知道她现在高低是个女团明星，公然在上班的时候看这些。
　　不就是明晃晃的告诉别人，她准备考公上岸不当小明星了吗？
　　要是让陈丽丽、汤晶晶两人知道了，间接也等于高姐知道了。
　　到时候她的考公之路就妥妥断送了。
　　想到这，她越发的惴惴不安。
　　抬眸仔细打量着对方的神色，一时之间也揣摩不准对方的心思。
　　她只能咬着唇，再次定定的小声强调道：“胡冰姐，我刚刚真的只是在刷微博。”
　　胡冰露出一抹和善的笑意，拍了拍陈瞳的肩膀道：“你不用这么担忧。”
　　她微微低头，小声道：“其实我也已经考过几次了。”
　　一听这话，陈瞳瞬间瞪大了双眼，满脸的不可置信：“胡冰姐，你你.....也考过吗？”
　　随即，她的内心被一股狂喜所淹没。
　　她居然在娱乐圈找到了盟友！
　　还是一个影后。
　　“不错。”胡冰重重点头道：“我考了两次。”
　　听到这话，陈瞳瞬间对考公上岸的难度又有了切实的了解。
　　原来胡冰姐考了两次都没有上岸。
　　她露出了然的目光，压低声音安慰道：“胡冰姐，你别灰心。”
　　“我看过很多经验贴，几次上岸的人还是属于少数。”
　　“说不定，下次你就能上岸了。”
　　胡冰看着陈瞳小心翼翼的样子，忽然灿然一笑道：“你是不是误会了什么？”
　　“我年年都过了，只不过放弃了。”
　　听到这话，陈瞳瞪大眼睛，不可思议道：“这.....是为什么啊？”
　　“难道是公司不肯放人？”
　　胡冰啧啧两声道：“前年第一次报名，没经验选了个乡镇公务员。”
　　“听说乡镇公务员，天天下乡、还要值班，又累又苦，干脆就放弃了。”
　　“去年终于选到了在市区的岗位，勉强满足事少钱多离家近的要求。”
　　“本来想直接上岸的，偏偏作品火了成为影后，我自然是要抓紧时间捞钱。”
　　陈瞳觉得自己跟在听天书一样。
　　头一次知道考公跟去菜市场买菜一样挑来挑去。
　　看向胡冰的眼神更是敬佩十足。
　　这！完全就是妥妥的考公大神啊！
　　若是她最开始能够考上乡镇公务员，肯定麻利的就跑了。
　　她立马化身小迷妹，问道：“胡冰姐，那你以后还考吗？”
　　“当然了。”
　　“反正35岁之前都能够报名考公。”胡冰理直气壮的道。
　　她摸了摸下巴道：“所以我打算等赚够了钱，再考公上岸。”
　　“然后在体制里面慢慢养老。”
　　陈瞳越发羡慕，瞬间觉得自己与对方的差距宛若群星与皓月般。
　　看着陈瞳听得一愣一愣的模样，胡冰只觉得一阵可爱。
　　她挑了挑眉头道：“你报名了这次的省考，是吗？”
　　“到时候你进面的话，我可以传授你一点面试的经验和技巧。”
　　“真的吗？”
　　得到了对方肯定的回复道，陈瞳连声道谢：“胡冰姐，谢谢、谢谢。”
　　她激动得都快要成为一个小结巴了。
　　胡冰冲着陈瞳昂了昂下巴道：“那我们要不要加个微信？”
　　“我可以拉你进一些打卡群和名师讲课群。”
　　陈瞳只觉得自己实在是太好运了，居然还能找到了考公路上的前辈。
　　她一个劲的点头道：“好的、好的。”
　　说完，拿出了手机，两人成功互换联系方式。
　　陈瞳一脸感慨道：“胡冰姐，你真是个好人。”
　　“怪不得大家都想认识李。”
　　胡冰“切”一声道：“我又不是所有人都帮的。”
　　“我看过你的舞蹈，跳得蛮好的。”
　　“态度认真、实力OK。”
　　“只是.....”她摇了摇头道：“就是资源太差了。”
　　更何况这些不过是举手之劳罢了。
　　胡冰继续道：“对了，你空闲时候可以来我的化妆间看书刷题。”
　　“这样也不容易被人发现。”
　　陈瞳内心感激道：“胡冰姐等会我请你喝果茶。”
　　有个化妆间复习比露天复习，效率高多了。
　　而且这里闲杂人等太多，要提心吊胆的观察四周，不被人发现。
　　胡冰也不客气道：“给我点一杯柠檬茶就行。”
　　陈瞳点了点头，又看着对方对手中猫诧异道：“胡冰姐，你怎么抱只猫过来了”
　　要知道片场人员混杂，道具众多。
　　猫咪生性调皮，活泼好动。
　　要是丢了可好不找。
　　听到这，胡冰露出一抹苦笑道：“还不是为了树人设。”
　　“树人设？”
　　胡冰指着这异瞳双色的黑猫道：“听说最近上面要搞一档鬼综，正准备选嘉宾。”
　　“经纪人觉得这种黑猫有看得到鬼魂的力量，于是给我抱来准备营销对鬼神感兴趣的人设。”
　　“现在它就是我祖宗，进进出出的都要抱着他。”
　　听到这话，陈瞳笑了笑道：“这都是胡编乱造的。”
　　“这世间根本就没有鬼。”
　　胡冰点点头道：“我也是这么想的。”
　　“什么鬼的神啊，都是假的。”
　　“但是这档鬼综却是个巨饼，我肯定是要争上一争的。”
　　说完，她低头看了看表道：“好了，不说了。”
　　“我得离开了。”
　　陈瞳笑了笑道：“好的，胡冰姐。”
　　对方是女一号，肯定比她这个背景板忙多了。
　　*
　　一个小时后。
　　总导演曾凡看着镜头的舞蹈，脸色难看的训斥道：“陈丽丽，你不是女团成员吗？”
　　“这腰怎么这么硬？”
　　“柔美、柔美，这两个词我到底要说多少遍？”
　　“你要是不会跳，我就直接换人。”
　　当着众人面斥责的滋味并不好受，陈丽丽的脸色更是一阵青一阵紫。
　　在公司她还可以凭借着自己父亲的背景，让别人对她恭恭敬敬的。
　　但是在面对曾凡这样的名导，却是一点话语权都没有。
　　她低垂着脑袋，咬着嘴唇，脸上却是满满的不服气。
　　倒是旁边的汤晶晶见状，立马上前打圆场道：“曾导，你别生气啊。”
　　“丽丽今天是没有休息好，你给她十分钟调整一下。”
　　说完，她赶忙把陈丽丽拉过去道：“丽丽，我再教你一下刚刚那个下腰吧。”
　　她借着教习的名头，一边拼命展示。
　　心中腹诽，这部戏女三的高光戏份就是在那一舞上。
　　她不信曾导现在会看不出来谁的舞动功底更好。
　　说不定.....她眼神划过一道算计。
　　跟陈丽丽对换戏份，也不是不可能的事情。
　　想到这，她的笑容越发灿烂了一点。
　　曾导站在一旁看着，蹙了蹙眉头，只觉得一阵失望。
　　女团出身的人居然不会跳舞，简直是天大的笑话。
　　虽然两人都没有达到自己想要的效果，但汤晶晶起码比陈丽丽好。
　　于是他蹙了蹙眉头道：“这样吧，你们两个换一下衣服。”
　　听到这话，汤晶晶眼神中顿时露出一抹喜色。
　　胡冰却笑盈盈的道：“曾导，别急。”
　　“我还认识一个小朋友。”
　　“她跳舞也挺厉害的，你要不要也瞧瞧？”
　　

第10章 第十章
　　听到这话，曾导不假思索的同意了，点头道：“那你把她叫来看看吧。”
　　汤晶晶原本开心的笑容，顿时变得僵硬几分。
　　五分钟后，陈瞳来到了胡冰的身边，一脸懵逼道：“胡冰姐，你找我是有什么事吗？”
　　她刚刚正在背书，结果对方一个电话就打了过来。
　　没说什么事，但听起来语气着急的模样。
　　胡冰微微勾唇，将手机里一个舞蹈片段递给对方道：“小瞳，你看看这段舞，你能跳吗？”
　　陈瞳瞥了一眼，点了点头道：“能的，胡冰姐。”
　　原身虽然是女团出身，主要跳韩舞类型。
　　但这些古典舞的舞蹈动作很基础，飞踢、旋转、抛袖.....
　　陈瞳简单看了一遍，就已经把这三十秒的舞扒完了。
　　胡冰满意的点点头道：“那就好。”
　　她朝着身后一个化妆师道：“小文，麻烦你帮她换套衣服吧。”
　　说完，她拍了拍陈瞳的肩膀道：“好好跳，我很看好你！”
　　“加油。”
　　陈瞳眼神微微眨动，虽然不知道具体是怎么回事，但看着全剧组的工作人员目光都挪在这里。
　　她也后知后觉起来。
　　这似乎是胡冰姐帮她争取的机会。
　　她心中暗暗感激，随即点头道：“胡冰姐，我会好好努力的。”
　　十分钟后，穿着白纱裙的陈瞳便出来了。
　　她皮肤白皙、外貌优越，化妆师并没有画蛇添足，只是给她补了补粉底和口红。
　　简单的做了一个盘发的造型。
　　但即使如此，也足够让人眼前一亮。
　　陈丽丽和汤晶晶甚至听到周围的工作人员窃窃私语的声音。
　　“这人是什么来历啊？怎么这么漂亮，看着跟天仙一样。”
　　“听说是xyt的女团成员，好像叫陈瞳。”
　　“啧啧，她们团内竞争还挺激烈的，一个位置三个争。”
　　“笑死，分明是前两个都不咋地好吧。”
　　.....
　　一番话听下来，陈丽丽和汤晶晶脸都绿了。
　　看着陈瞳的目光越发的不善。
　　陈瞳则是心无旁骛，在脑海中默默回想起刚刚的动作。
　　那首BGM的配乐又激进又悲伤，仿佛有满腔的愤怒在心中。
　　明明挥舞的长袖很软，但女人的眼神却很锋利。
　　当第一个鼓点响起的时候，陈瞳开始起势舞动。
　　白色长袖往两边一甩，似是击中鼓点。
　　娇躯随之旋转，越转越快，如墨如绸的发丝飞扬，配合着飘飞的裙锯，美得如同天上的仙子。
　　紧密的鼓点像是疾风骤雨一般快速袭来，陈瞳却不慌不忙。
　　纤纤玉手不断变化，脚下更是步步生莲。
　　......
　　一曲还没有结束，片场已经有人在交头接耳了。
　　“我靠，这跳得可真好啊。”
　　“别说曾导，我这个外行人都看得出来区别。”
　　“我现在都怀疑另外两个人是不是塞钱进来的？”
　　“这样的人演女三还差不多。”
　　“说实话，汤晶晶也还行，但比起这个陈瞳就差远了。”
　　“呵呵，都是一个团的，水平还参差不齐。”
　　“有一说一，这个叫陈瞳的好像更漂亮吧。”
　　.....
　　娱乐圈内向来有鄙视链。
　　电影圈看不是电视圈，电视圈看不起歌唱圈。
　　至于不成气候的女团成员显然是最低生物链。
　　陈丽丽和汤晶晶两人听得面色铁青却气得说不出一句话。
　　尤其是陈丽丽，要知道在团内她可是门面担当！现在却被嘲颜值不如陈瞳。
　　汤晶晶心中更是不满，眼神跟淬毒一样。
　　她心道，陈瞳怎么可能在这么短的时间里面，跳得这么好
　　她目光扫过胡冰，像是找到了答案。
　　音乐一停，陈瞳的动作也随之一停。
　　她深呼吸一口气稳住自己急促的呼吸，眼神有些不安。
　　但很快片场就爆发了一股热烈的鼓掌声和口哨声。
　　“小姐姐，你跳得真棒。”
　　“好看，太好看了。”
　　“我想象中的女三就是这样的。”
　　“反正比前两个人跳得好多了。”
　　......
　　闻言，陈瞳有些害羞，但还是落落大方的露出笑容感谢。
　　胡冰很快扬起一抹笑容，心中暗道不愧是她看中的人。
　　随即转头看向曾导：“曾导，我喊来的这个小朋友不错吧？”
　　“她叫陈瞳。”
　　曾导眼神发亮，眼神中全是欣赏和满意。
　　总算是找到他想要的感觉了。
　　他向来直言直语，当即夸赞：“这个陈瞳，像是个认认真真练了几年的。”
　　“比某些人好多了。”
　　某些人自然是指，陈丽丽和汤晶晶。
　　两人的脸色瞬间苍白几分。
　　曾导直接拍板道：“陈瞳，就由你来演女三吧。”
　　陈瞳“啊？”了一声，有些诧异：“可女三不是陈丽丽吗？”
　　当时在车上，陈丽丽可是着重炫耀过这件事。
　　曾导哈哈一笑：“你现在跳得好就是你的了。”
　　他蹙了蹙眉头道：“莫非你不愿意？”
　　“这个女三的戏份可能得拍摄五天左右。”
　　听到这话，陈瞳当即眼前一亮。
　　与其被高姐胡乱塞些行程，她当然是愿意在片场里面多待几天。
　　这样空闲的复习时间也更多。
　　更何况从龙套到女三，待遇和薪酬可谓是天差地别。
　　于是她一个劲的摇头：“没有、没有，我很乐意。”
　　说完，她向着面前的曾导和胡冰鞠躬：“谢谢曾导、谢谢胡冰姐。”
　　曾导笑了一声：“不用谢我。”
　　“谢谢你的胡冰姐就行。”
　　曾导说完就离开了，他是《非花簪》的总导演。
　　统筹管理的事物本来就多。
　　选角的事情本来不归他管，奈何陈丽丽糟糕的表现让他睁一只眼闭一只眼都不行。
　　所以才选择自己亲自把这个事情敲定下来。
　　陈瞳脸庞红彤彤的看向胡冰，再次鞠躬感谢。
　　胡冰摆了摆手：“跟我有什么关系，都是你自己争取的。”
　　她提点道：“等会你去副导演那领剧本，你这个角色有几段词要背。”
　　“你下午可以去我化妆间背一下。”
　　陈瞳了然的点了点头，明白下午自己又有学习的时间。
　　忽然，她察觉到两道如芒在背的视线。
　　陈丽丽她勉强理解。
　　算起来，她抢了对方女三的角色。
　　可汤晶晶......
　　怎么看起来比陈丽丽还要恨她呢？
　　她蹙了蹙眉头，有些不解：“胡冰姐，汤晶晶为什么.....”
　　话还没说完，胡冰就“噗嗤”一下笑出声：“因为你不来，这个角色就是她的了。”
　　陈瞳：“......”
　　怪不得。
　　可角色这种东西，本来就是各凭本事竞争。
　　她已经拿到女三的角色，自然是不会选择退让。
　　*
　　房间内。
　　看着陈丽丽一言不发的收拾起自己的行李，汤晶晶微微蹙眉：“丽丽，你这是在干嘛？”
　　陈丽丽狠狠冷嗤一声：“干嘛？难道我还要在这里当笑话吗？”
　　她的女三位置已经被陈瞳抢了，她还待在剧组干嘛？
　　她可不会自降身价去当跑龙套的。
　　汤晶晶咬牙道：“丽丽，你难道就甘心自己的女三位置被抢了吗？”
　　陈丽丽自然是不甘心的。
　　良久，她咬了咬唇憋出一句话：“可我跳得确实没有陈瞳好。”
　　虽然她不想承认，但这就是事实。
　　看着陈丽丽灰心丧气的样子，汤晶晶眼神一转，忽然开口：“丽丽，你难道真的以为是陈瞳凭的是实力吗？”
　　陈丽丽一脸不解：“晶晶，你这是什么意思？”
　　汤晶晶抿着唇道：“丽丽，你难道不觉得胡冰很照顾陈瞳吗？”
　　“我们就分开了一上午，她怎么就有影后的微信了？”
　　她快速的眨着眼睛：“我听说.....胡冰似乎喜欢女的。”
　　“以她的手段，提前帮陈瞳拿到视频私底下练习也不是难事吧？”
　　她语气嘲讽：“说穿了，她不过是靠着人脉上位罢了。”
　　陈丽丽瞬间怔楞，不可思议的吞了吞口水：“晶晶，你说的是真的吗？”
　　“胡冰喜欢女的？”
　　汤晶晶一个劲的点头：“当然了！”
　　她露出委屈十足的表情道：“丽丽，这件事我准备不说的。”
　　“可是陈瞳实在是太过分了，再怎么说我们也是一个团的，她怎么能够抢你女三的位置呢？”
　　“要我说，她也就是仗着没人知道才这么嚣张。”
　　陈丽丽的眼神中划过一道暗芒：“我知道了。”
　　她看向汤晶晶道：“走吧，下午我请你去吃日料。”
　　汤晶晶笑得一脸开心：“好的，丽丽。”
　　*
　　“吃冰棍咯！”
　　“大家快来吃冰棍！”
　　“快来哦，大家都有份！”
　　晚上九点，陈瞳学得头晕眼花，脑子里转悠的全是图形判断、推理判断。
　　心中更是暗暗叫苦。
　　原来这世上没有更变态只有最变态。
　　这什么魔鬼题目。
　　随便给八个图，就要让她在里面观察出规律，然后选出正确的图形。
　　陈瞳：“......”
　　胡冰敲了敲陈瞳的桌子笑道：“学得怎么样了？”
　　陈瞳哭丧着脸道：“大神、菜菜、捞捞。”
　　胡冰嗤笑一声，看着陈瞳手机试卷上鲜红的叉叉道：“走，去吃根冰棍。”
　　“晚上回来我教你。”
　　陈瞳闻言，精神一震，自然是求之不得。
　　发冰棍都是自己排队去拿的，胡冰也没耍明星架子和陈瞳一前一后的闲聊着。
　　毕竟是晚上，怕长胖胡冰要了根老冰棍。
　　陈瞳正准备细细选一下的时候，汤晶晶赶忙盖住箱子：“不好意思啊，陈瞳。”
　　“没你的份了。”
　　陈瞳眉头一蹙，她分明看到还有很多。
　　汤晶晶今天应该是记恨下午的事情不想要给她。
　　陈瞳懒得计较，耸了耸肩膀道：“好吧，曾导本来就叮嘱我要减肥。”
　　“说要延长我的戏份，好好保持体型。”
　　闻言，汤晶晶的脸色当即难堪了一瞬。
　　一旁的胡冰则是笑了笑，“啪嗒”一声精准的讲冰棍扔到了箱子上：“说起来，曾导对体重管理最严格了。”
　　“我可不想要跑十圈。”
　　曾导在圈内赫赫有名的战绩之一，便是让一个易胖体质的女星天天跑操场十圈。
　　其他演员闻言，眼神也犹豫了起来。
　　一个个将没拆开的冰棍还了回来。
　　“晶晶，不好意思，我还是不吃了吧。”
　　“我最近本来就有点胖，我也不要了。”
　　“我也是，曾导真的挺恐怖的。”
　　......
　　汤晶晶心中气得脸歪鼻斜，看着几乎全部还回来的冰棍，气得通红。
　　她这回真的是赔了夫人又折兵。
　　

第11章 第十一章
　　凌晨三点，知名狗仔“真真假假”忽然爆出一个惊天大瓜。
　　去年刚刚火起来的影后实则是同性恋，并且暗中给自己的恋人开后门抢角色。
　　可谓是有图有真相。
　　此消息一出，瞬间引爆网络，登顶微博排行榜前三。
　　#爆！影后原来是同性恋#
　　#《非花簪》剧组出大瓜了#
　　#知名影后爆出恋情#
　　底下的评论区更是热闹至极，如同沸锅上的蚂蚁。
　　“去年大火的影后不就是胡冰吗？”
　　“笑死，粉丝说她是事业型女星，结果偷摸恋爱。”
　　“啧啧，居然还是跟个女的。”
　　“真不要脸，居然还帮自己的小情人抢角色。”
　　“就是、就是，真后悔以前粉了她。”
　　“人品太差了，剧组能不能把她换掉。”
　　......
　　评论区成分复杂，路人、黑粉、对家、乐子人一哄而上，甚至还有人根据线索顺藤摸瓜。
　　终于找到了胡冰的情人——正是xyt女团的成员陈瞳。
　　“xyt这是什么小糊团？怪不得动歪心思。”
　　“漂亮姐姐糊涂啊，有这张脸何必卖身。”
　　“就是、就是，我大舔特舔。”
　　“颜粉能不能滚出去，这人三观不行，还舔个屁？”
　　“这种小明星的图片不都是靠角度和精修吗？真人肯定难看。”
　　.......
　　网上吵得热火朝天，陈瞳却在被分配到的单人间里学得昏天黑地、不知天地为何物。
　　在考公的海洋里面醉生梦死。
　　忽然，门外传来了一阵“扣扣扣”的敲门声。
　　陈瞳起身开门，看到了一个圆脸的年轻女演员嗫嚅道：“陈瞳，曾导让我们所有人起床。”
　　“十分钟后去片场开一个紧急会议。”
　　开会？
　　陈瞳心中疑窦，要知道现在已经凌晨三点十分了。
　　她蹙了蹙眉头，心中闪过几个猜想。
　　面上点头应答道：“好的，我马上过去。”
　　“辛苦了，叶姐。”
　　叶芳站在门口并没有快速离开，眼神犹豫、一副欲言又止的模样。
　　对上陈瞳满是疑惑的表情，还是止住了话头道：“那你快点来。”
　　说完，转身离去。
　　陈瞳：“？”
　　等她赶到的时候，整个剧组的人都已经来齐了。
　　她明显感受到了陈丽丽和汤晶晶幸灾乐祸的表情。
　　不知为何，原本还议论纷纷的人群看到她时自动闭麦。
　　还自发的给她让出了一条通往胡冰位置的道路。
　　感受着众人“火辣”的目光，陈瞳心中纳闷，难道是自己通宵学习的黑眼圈太明显了吗？
　　但很快，她就看到胡冰拿捏手机冷笑一声：“这报道简直是无稽之谈！”
　　“我怎么可能是同性恋？”
　　“我和陈瞳今天上午才认识，这些营销号可真会编。”
　　说完，她抬眸扫到了陈瞳的身影，眼神愧疚：“陈瞳，这事应该是我黑粉编造的。”
　　“网上那些喷子的话，你别放在心上。”
　　“女三的角色就是你自己凭借实力争取来的。”
　　陈瞳蹙了蹙眉头，露出一脸迷茫的表情：“胡冰姐，你在说什么呢？”
　　“我怎么什么都听不懂。”
　　看着陈瞳一脸状况外的表情，曾导无语的抽了抽嘴角。
　　搞半天，当事人还不知道发生了什么事。
　　不过看向陈瞳的眼神却温和了一些。
　　毕竟黑红也是红，就怕有些不安分的小明星走上了这条歪路。
　　闻言，周围的人已经七嘴八舌的解释了起来。
　　“陈瞳，有营销号编造胡冰姐是同性恋。”
　　“还说你就是胡冰姐的恋人。”
　　“这营销号还暗示，你拿到女三的位置就是因为胡冰姐。”
　　“现在都已经热搜前三了。”
　　.......
　　了解了事情的来龙去脉的陈瞳：“......”
　　她抽了抽嘴角：“这些人想象力实在是太丰富了。”
　　曾导黑着脸：“那些视频明显是我们剧组人偷拍的。”
　　“而且还把主演的定妆照都泄露了出去。”
　　他暗自心疼，他苦心营造的宣发神秘感就这么被毁了。
　　他目光扫视着众人：“这件事，我会追查到底。”
　　“把大家召集起来开会，也是专门提醒大家。”
　　“要是再有人泄露我们的拍摄内容、造谣生事，我是不会留人的。”
　　曾导的铁面无私，向来为人津津乐道。
　　不少人都低下头，只觉得胆战心惊。
　　陈丽丽握紧手机的力道更是用力到发白。
　　厕所。
　　“哎，你们说胡冰和陈瞳这事是不是真的？”
　　“假的吧，胡冰以前不是交过男朋友吗？”
　　“万一是双呢？”
　　“说起来陈瞳那舞跳得真好，你们说胡冰有没有私下给过跳舞片段？”
　　“啧啧，这可就说不好了。”
　　“说起来，汤晶晶倒是有些委屈了。”
　　“就是、就是，起跑线都不一样。”
　　......
　　一阵踏踏踏的脚步声过后，陈瞳从卫生间里面出来了。
　　她只觉得胃部像是趴了一只**一样，让人一阵难受。
　　第二天上午十点。
　　陈瞳明显感觉到这些人看自己的眼神有些异样。
　　她今天的戏份并不重，加上有舞蹈功底。
　　几句台词一说，舞一跳。
　　半个小时不到就结束了拍摄。
　　她返回房间继续学习，却忽然发现胡冰姐的小黑猫跑到了自己的桌子上。
　　东闻闻西嗅嗅，一脸好奇的模样。
　　最后双腿一跃跳到了她的双腿上。
　　软塌塌的脚掌触感，让陈瞳的心情好了一瞬。
　　她回复完苏梓蓉和陶童的安慰话语后，不客气的rua了几把小黑猫的脑袋：“5555，小黑你真好。”
　　“你是看我心情不好，才过来逗我玩的吧？”
　　她不客气的将鼻子埋在小黑的腹部，尽情吸猫。
　　小黑喵喵喵了几下，忽然转头像是感应到了什么。
　　用爪子抓了抓陈瞳的衣服，一跃至门口，然后回头望向了陈瞳。
　　那是很明显的等待姿势。
　　陈瞳笑了笑，跟了上去：“小黑，你要带我去哪里？”
　　“是胡冰姐让你......”
　　话还没有说完，她就看到了一道熟悉的身影。
　　清丽漂亮的容颜更是让她震惊不已。
　　“江清影！”
　　陈瞳下意识喊出面前的人名字。
　　江清影则是扫过面前的陈瞳，见她状态良好，这才微微颔首。
　　陈瞳语气诧异：“江清影，你怎么进来的？”
　　要知道剧组一向不许外面人进来。
　　江清影面不改色的回答道：“在外面捡到了一部手机，就进来了。”
　　她停顿了一秒：“既然见到你了，就给你吧。”
　　一个最新款的苹果手机当即被塞进了陈瞳的手里。
　　手机似乎没有密码，界面一个劲的弹窗。
　　陈瞳无意间撇了两眼。
　　下一秒，脸色猛然黑了下来。
　　【营销号“真真假假”：陈小姐，我已经按照你说的爆料出去了。】
　　【营销号“真真假假”：尾款是不是可以付一下了？】
　　【营销号“真真假假”：热搜前三，必须得给我加钱】
　　陈瞳看了一下手机壳，这才发现原来是陈丽丽的手机。
　　她眼前一亮，心道有了这手机就相当于有了证据。
　　她快速收拾好心中的想法，看向江清影：“江清影，这次谢谢你了。”
　　“我现在有事，下次请你吃饭好不好？”
　　江清影摇了摇头：“吃饭就不用了。”
　　“下次见面，就不要这么叫我了。”
　　听着这冷冷清清的语调，陈瞳心中一愣。
　　有些迟疑是不是自己在不经意间冒犯了这么一个社恐好心人。
　　她结结巴巴的道：“那....那我以后该怎么叫你呢？”
　　江清影眼眸一抬，心道这人真是愚蠢至极。
　　面上却不显山不露水，定定道：“叫我清影吧。”
　　随即转身离去。
　　“等等！”陈瞳咬了咬唇追了上去：“那个....那个我们能不能加个微信？”
　　她强忍住内心的害羞：“这样我们有空就能约饭。”
　　江清影心道对方终于上道了。
　　于是掏出了一个——至少淘汰了十年的诺基亚。
　　陈瞳：“.......”
　　她看了看最新款的苹果手机，又看了看老式诺基亚。
　　心道暗暗称赞，对方真的是个拾金不昧的大好人。
　　最后两人只交换了手机联系方式。
　　陈瞳很快找到了总导演，将手机往对方面前一放，敲了敲那些聊天记录，语气凝重：“曾导，我捡到了一部手机。”
　　曾导毕竟是在娱乐圈待了这么多年，看了一眼便明白了事情的来龙去脉。
　　眼神一下子变得锋利起来。
　　房间内。
　　汤晶晶一脸焦急：“丽丽，你的手机到底放在哪里了？”
　　“你快点想想？”
　　“可千万不能让人捡走了啊。”
　　陈丽丽瘫坐在床上，愁眉苦脸：“我记得我就放在床枕头下的。”
　　“怎么洗个澡的功夫就没有看到了。”
　　汤晶晶咬了咬唇安慰：“没事的，丽丽。”
　　“你手机有密码，就算有人捡到了，也看不到聊天记录。”
　　陈丽丽脸色苍白的嗫嚅着：“我之前好像把锁屏密码关了。”
　　“啊？”汤晶晶大惊失色：“丽丽，你怎么会这么做？”
　　正常人手机里面尚且都有秘密，更别提她们这种明星了。
　　陈丽丽回想起那一幕，心里面也觉得一阵诡异。
　　反正就是有人叫住她，让她取消就取消了。
　　她根本无从抗拒。
　　她咬了咬唇，最后还是摇头：“我也不知道。”
　　门外忽然传来一道声音。
　　“陈丽丽，曾导让你去他房间一趟。”
　　“他说他捡到你的手机了。”
　　听到这话，陈丽丽和汤晶晶两人对视一眼。
　　瞬间被吓得花容失色。
　　脑海中，只蹦出来一个想法。
　　糟了！
　　

第12章 第十二章
　　没有人知道陈丽丽是什么时候离开片场的。
　　大家只看到了网上，她发布的道歉声明。
　　【xyt女团--陈丽丽：因为我不满自己的同队队友陈瞳@xyt--陈瞳靠自己的实力拿下《非花簪》女三角色，因此心生嫉妒，联系营销号“真真假假”恶意造谣前辈胡冰@胡冰和陈瞳相恋的绯闻，引导舆论和不明真相的网友，进而损害了她们的名誉。我再次向她们道歉，并愿意给出一人10万的补偿，希望公众监督。】
　　【图片】【图片】【图片】
　　点击大图一看，正是她与营销号“真真假假”的私聊记录和转账截图。
　　可谓是有图有真相，证据确凿。
　　剧组的人纷纷议论起来。
　　“陈丽丽还真的是狠心啊，陈瞳再怎么说也是自己的队友吧？”
　　“呵呵，像她们这种小糊糊女团出身的，哪有什么队友情谊可言。”
　　“啧啧，这陈丽丽可真够蠢的，居然敢碰瓷胡冰姐。”
　　“就是就是，她这样做还得罪了曾导，怕是以后都没有人敢找她演戏了。”
　　“哎，你们说为什么她会突然公开道歉啊？”
　　“我听说了，好像是她手机丢了，正好被曾导捡到了。”
　　“她也是个蠢的，密码都不知道上，跳出来的消息正好被曾导看到了。”
　　“可我记得她们那个经纪人不是挺厉害的吗？她爸爸也是星船公司的高层。”
　　“切，厉不厉害还要跟曾导比好不好？”
　　“那些人都是小虾米。”
　　“也是，曾导也是手握多个戛纳电影节，横扫国内主流奖项的男人。”
　　.......
　　当然了，也有一些八卦的人问汤晶晶，知不知道陈丽丽的计划。
　　汤晶晶自然是连连否认。
　　事实上，陈丽丽要走的时候，她也在旁边帮忙收拾。
　　并且问她离不离开剧组。
　　汤晶晶自然是拒绝，结果直接得罪了大小姐。
　　此前为对方杂七杂八垫付的费用，对方居然不还了。
　　汤晶晶一阵心疼，TMD可是整整两万块。
　　她的家底就给去了五分之一。
　　反观陈瞳现在光赔偿的钱，就是十万。
　　她嫉妒得眼睛都红了。
　　陈瞳乐滋滋的将外面的讨论八卦给了苏梓蓉：“小蓉，你放心吧。”
　　“剧组里面大家对我都很好。”
　　“而且现在我有钱了，我们买个名师课程吧。”
　　“我们一起共用账号。”
　　苏梓蓉粲然一笑：“那再好不过了。”
　　有老师指点还是比自己学效率更高一点。
　　“好了，现在闲聊完毕，我来抽考你几个知识点。”
　　陈瞳：“......”
　　她一脸崩溃的趴在书桌上，控诉道：“小蓉，你是魔鬼吧？”
　　“我不想要背题，我想要跟你谈恋爱。”
　　苏梓蓉声音甜甜：“嗯，那我们一起约会。”
　　“约会的内容就是互抽知识点。”
　　陈瞳闭眼，朝着电话那头比了一个大拇指，生无可恋：“I服了U。”
　　调侃打趣的话说完之后，陈瞳很快扎进了学习的海洋。
　　忽然手机短信提示音响起，匿名短信疯狂涌入。
　　【呵呵，因祸得福拿到十万块钱了不起吧？】
　　【现在都有影后撑腰了，下一*步是不是就要单飞了？】
　　【你的队友难道不苦吗？凭什么你先出头】
　　【你能不能早点去死？】
　　.......
　　陈瞳面不改色的选择反手拉黑。
　　心中暗自调侃，在微博挨了那么多骂还是有用的。
　　看着这些话也能面不改色了。
　　陈丽丽离开后，当天下午来了一位北舞的新演员，名叫卓冉。
　　胡冰一边吃着盒饭，一边看向陈瞳叮嘱：“你可得好好表现。”
　　“听说这卓冉是北舞的第一名，小小年纪就获得桃李杯金奖了。”
　　陈瞳“哇”了一声道：“真厉害。”
　　胡冰看着陈瞳天真单纯的样子，无语的翻了一个白眼：“你能不能有点竞争意识。”
　　“曾导觉得你唱歌也不错，决定延长你的戏份。”
　　“一个人也不像是那么回事，于是临时新增了个女角色。”
　　“卓冉的妈妈是国内有名的编剧，所以才这么快补位的。”
　　陈瞳不在意的笑了笑：“我只要有考公意识就行了。”
　　胡冰轻笑，忽然伸出一只手，朝着对方抬了抬眸。
　　陈瞳：“？”
　　猫猫头疑惑。
　　胡冰一脸矜持：“考公大神的运气可不是谁都能够蹭蹭的。”
　　陈瞳当即会意，伸长脑袋在胡冰的手下不停乱蹭，嘴上更是念念有词。
　　“大神啊大神，求求你保佑我一次上岸吧。”
　　“信女决定永生永世吃素。”
　　胡冰“噗嗤”笑了一声道：“要想上岸，你还得多吃点肉才行。”
　　说完，把自己没碰过的牛肉塞进了陈瞳的盒饭里面。
　　看着两人打打闹闹、欢声笑语的模样，卓冉低垂下脑袋看向面前的汤晶晶问道：“请问，那人是谁？”
　　“为什么跟女......”神。
　　卓冉咽了咽口水，重新组织语言道：“为什么跟......冰冰姐关系这么好？”
　　汤晶晶闻言，眼神一转，冷嗤一声道：“小卓，你新来的，自然是不知道了。”
　　“那陈瞳跟胡冰有一腿。”
　　乍然听到这个消息，卓冉瞪圆了眼睛下意识维护道：“这怎么可能？”
　　“冰冰姐才不是这种人。”
　　她可是五年老粉！期期周刊、周边都买不停的那种！
　　央求进入《非花簪》剧组，也是为了能够见到自己的女神。
　　汤晶晶耸了耸肩膀，摊了摊手道：“我最开始也不相信，可现在事实都摆在我面前。”
　　“要我说就怪陈瞳，一天勾引胡冰。”
　　“你也知道，她那张脸确实是长得不错。”
　　闻言，卓冉耸细细打量着陈瞳的三庭五眼，不得不对方说的没错。
　　她低垂下脑袋，握紧了手机挂链上的小玩偶。
　　眼神中却闪过一抹怨恨之意。
　　*
　　“卓冉，你已经到了？”
　　“走，我带你去见见陈瞳。”
　　“对了，这两段舞蹈你们排一下，反正就是要花里胡哨的好看。”
　　“我还有事，我就先走了。”
　　曾导匆匆忙忙撂下两句话，就留下陈瞳和卓冉两个人大眼瞪小眼。
　　陈瞳看着面前这位个高背挺、气质不俗的女人率先释放出善意：“你好，我叫.....”
　　“陈瞳，我知道你！”卓冉直接抢断。
　　她冷冷一笑：“一天不务正业，只会花心思在歪门邪道上。”
　　陈瞳有些心虚的摸了摸鼻子。
　　她这几天确实是全身心的投入到做题中，对自己演员这份职业有些懈怠了。
　　卓冉又昂起头趾高气昂的训斥：“我刚刚看到你之前录制的视频了。”
　　“脚尖绷得根本不直。”
　　“你不是专业的，根本不知道舞蹈要怎么排。”
　　“我自己来算了，别乱提意见浪费我时间。”
　　“等会我通知你，一起排练就行。”
　　闻言，陈瞳眼前一亮，不确定的反问：“真的不需要我吗？”
　　陈瞳本来都打定主意，要在这里浪费至少三五个小时。
　　但没想到，卓冉居然大包大揽，把活全部接了过去。
　　这是什么神仙队友降临啊？
　　卓冉呵呵一笑，一字一句吐露：“不需要你。”
　　陈瞳万分感谢，连连道：“那我下午帮你领盒饭。”
　　“我再给你点杯.....”陈瞳看着对方纤细匀称的身材，她改口道：“果茶，温热的好吗？”
　　“你看着脸色有些苍白的样子。”
　　卓冉今天确实在生理期，她先是一愣，随后有些心虚的开口道：“你会不会觉得我很霸道吗？”
　　陈瞳挠头：“啊？有吗？”
　　卓冉咬唇，提前点名：“我编舞肯定要跳重头戏份的。”
　　陈瞳心中求之不得，不停点头：“这是当然了。”
　　“你编舞这么辛苦。”
　　她现在的重心全部都偏到了考公方面。
　　排练这边，花费的时间自然是越少越好。
　　闻言，卓冉目光闪了闪。
　　这人.....好像也不是那么难以相处。
　　一个小时后，“扣扣扣”的敲门声响起。
　　卓冉蹙了蹙眉头，打开门道：“紧紧，你有什么事吗？”
　　汤晶晶往房间扫了两眼，确认没有看到陈瞳后这才松了一口气。
　　她低低的叹了一口气：“小冉，你是不是准备一个人编舞来着？”
　　“怎么了？”卓冉一脸不解。
　　汤晶晶低垂下眉头：“小冉，你还是太年轻了。”
　　“我刚刚听陈瞳跟胡冰姐告状了，说你一个新来的霸道又专制。”
　　“她想要编舞，都没有话语权。”
　　听到这话，卓冉心中一阵犯恶心。
　　她咬着唇后悔：“这人怎么能够表里不一。”
　　明明不是已经答应好的吗？
　　她握紧拳头：“我现在就去找她对质。”
　　汤晶晶微微勾唇，但很快又拉住对方：“小冉，你等等。”
　　“这样大张旗鼓的闹开了也不好。”
　　“不如我先跟陈瞳知会一声，你们在房间里把事情谈清楚。”
　　“大家面子上都过得去。”
　　此时一个阴谋慢慢在汤晶晶的脑海中形成。
　　卓冉则是一脸感激的看向汤晶晶：“晶晶，谢谢你。”
　　“不然我差点就上了陈瞳的当了。”
　　

第13章 第十三章
　　晚上十点。
　　卓冉不放心的确认：“晶晶，陈瞳现在真的在房间里面等我吗”
　　她从小是循规蹈矩的好学生，还从来没有经历过私下与人对峙的事情。
　　汤晶晶笑了笑：“当然了，我们都约好了。”
　　卓冉心中暗自松了一口气，随后一脸疑惑：“晶晶，你一直举着手机干嘛？”
　　汤晶晶看着自己打开的直播页面，脸不红心不跳的撒谎：“录视频。”
　　卓冉咬唇道：“晶晶，这样的行为可不太好。”
　　汤晶晶耸肩道：“小冉，录视频是为了保证我们不被泼脏水。”
　　见对方一脸不赞成的表情，她又连忙补充一句：“小冉，你放心。”
　　“视频我不会随便发出去的。”
　　随即，她打开麦克风按钮，故意用着惊讶十足的语气指着前面一道身影：“小冉，那不是胡冰姐吗”
　　“怎么穿这个吊带睡衣就去陈瞳房间了？”
　　她眼神闪烁，压低声音：“难道胡冰姐和陈瞳.....”
　　卓冉先是不可置信，随即斩钉截铁的维护：“不可能！胡冰姐不是这样的人！”
　　【呵呵，知人知面不知心，你懂个p】
　　【这两人要是没有一腿，我倒立吃屎】
　　【俗话说，苍蝇不叮无缝蛋】
　　【要我说陈丽丽上次发道歉声明，就是被迫的！】
　　【谁叫她是影后呢？】
　　像是触发了流量关键词，直播间的人数和评论在陡然间暴涨。
　　.......
　　“？”
　　“胡冰姐，你怎么过来了？”费力啃着资料分析板块的陈瞳，语带诧异。
　　胡冰蹙了蹙眉头道：“不是你让人约我过来的吗？”
　　她长腿一迈，走到书桌旁，看着试卷上勉强对了一半的题目，无情嘲笑：“啧啧，这都能做错。”
　　陈瞳遭受会心一击，默默留下宽面条泪。
　　想起自己要求助对方的事情，含泪道歉：“胡冰姐，是我太笨了。”
　　胡冰不客气的笑出声来，颔首：“说吧，让我过来干嘛？”
　　她调侃道：“难不成是想要跟我告状？”
　　“听说你和新来的卓冉相处的不太愉快。”
　　“她连让你编舞的权利都剥夺了。”
　　剧组里向来是人多是非多，小道消息传遍天。
　　不太愉快已经是一个比较温和的表述词，最新版本已经进阶到两人打了一架，准备老死不相往来。
　　从门缝里偷听到这话的卓冉，当即咬着唇红了眼，语带哽咽反驳：“我才没有。”
　　“我一个人编舞的事情，明明是陈瞳同意的。”
　　“现在居然偷偷跟冰冰姐说我的坏话。”
　　对于一个粉丝而言，这简直是最大的伤害。
　　直播间的观众们也在这三言两语中，推测出了“真相”。
　　“我靠，这陈瞳还真的是不要脸。”
　　“两面三刀，跟她那个队友陈丽丽一模一样。”
　　“陈丽丽都比她高尚好不好？起码犯错直接滑跪，这种简直是小人行径。”
　　“小冉好可怜，怎么能够对待这样赤诚之心的人呢？”
　　“陈瞳别来霍霍剧组了，我是不会为这种人贡献收视率的。”
　　“抵制＋1。”
　　......
　　陈瞳嘴角抽了抽，无语道：“胡冰姐，你在哪听的谣言。”
　　她找出十张照片：“你能不能帮我签个名？”
　　胡冰扫了一下，发现都是自己以前角色的定妆照，她挑了挑眉一脸诧异：“你是我粉丝？”
　　陈瞳郑重摇头，指了指考公书道：“我只有一位正主。”
　　清楚感受到陈瞳考公执念的胡冰莞尔一笑：“那你怎么想起让我签名？”
　　陈瞳不好意思的讪笑一声：“让卓冉一人编舞，我还挺惭愧的。”
　　“我看见她手机链上挂着的小人偶了，她好像是你的超级粉丝。”
　　“所以.....”
　　胡冰接嘴：“所以你想要借花献佛，把我薅个底朝天？”
　　陈瞳嘻嘻一笑：“这样的神仙队友当然要好好犒劳了。”
　　胡冰嗤笑一声：“外面的人可是说她霸道得很。”
　　陈瞳点头：“是啊，霸道总裁狠狠爱。”
　　“有她在，我就只管排舞了。”
　　胡冰明白陈瞳的言下之意。
　　这样她就能够节省下更多的功夫，去考公复习了。
　　她嘴角抽了抽，心道一心考公的人脑回路就是不一样。
　　她拿过马赛克笔：“行吧，我帮你签名。”
　　“记得请我吃火锅。”
　　陈瞳眼前一亮：“那我能带卓冉吗？”
　　胡冰磨了磨牙，翻了个白眼吐槽：“我都快被你薅秃皮了。”
　　汤晶晶听着房间里的对话，越发感到不妙。
　　刚才气势汹汹想要冲进去的卓冉，此时已经感动得眼泪汪汪。
　　直播间的弹幕，也两级反转。
　　【呜呜呜，我承认我刚才说话的声音是大了一点】
　　【追星女，如果有这样的朋友，真的是死而无憾】
　　【呜呜呜，陈瞳我们能交个朋友吗？】
　　【加一，我喜欢楚河哥哥，给我弄张签名照就好了】
　　【我就知道陈瞳跟陈丽丽是不一样】
　　【是谁污蔑两人有不正当关系的，快点倒立吃屎】
　　......
　　“哐当”一声，房门骤然被推开。
　　正在闲聊的陈瞳和胡冰，肩膀一抖，目光齐聚门口。
　　一个是哭得梨花带雨的卓冉，一个是面容僵硬的汤晶晶。
　　陈瞳一脸纳闷：“你们找我是有什么.....”
　　话还没说完，卓冉已经哭着奔向陈瞳的怀里，大声道歉：“陈瞳，对不起。”
　　“是我小肚鸡肠，以为你讨厌我。”
　　“所以我专门约你对峙，结果你却帮我要女神签名。”
　　“对峙？”
　　“对峙什么？”陈瞳一脸懵逼状。
　　胡冰微不可查的蹙了蹙眉头，将卓冉从陈瞳怀里拉出来。
　　递过去一张纸巾，安抚情绪：“小冉，你先别哭了，跟我们说说是怎么回事吧？”
　　陡然与女神这么近距离接触，对方还温柔的递纸给自己。
　　卓冉只觉得自己幸福得都快要冒泡了。
　　小心翼翼收好带有女神体香味的纸巾，用手背胡乱擦了两下：“下午我误会陈瞳对我不满，晶晶说让我们私下解决。”
　　“并且帮我和陈瞳约好时间。”
　　“所以，我过来赴约了。”
　　陈瞳蹙眉：“可我根本不知道这件事啊？”
　　胡冰忽然冷笑一声，看向门口的汤晶晶，语气嘲讽：“是啊，看来有些人没跟陈瞳说。”
　　“倒是把我约了过来，到底是安的什么心呢？”
　　直播间的观众也不是蠢人，隐约意识到事情不对劲。
　　【这个晶晶是谁啊？】
　　【感觉她有问题】
　　【不约陈瞳，约胡冰干嘛？】
　　【就是就是！】
　　......看着直播间弹幕质疑的话语，汤晶晶一阵心虚下意识的将手机倒扣。
　　紧张的吞咽口水后，才辩驳道：“我......我也不知道是怎么回事。”
　　“我让别人通知的，可能别人通知错了。”
　　“别人？”
　　“别人是谁？”
　　胡冰到底在娱乐圈混了这么久，也不是随意招惹的善茬。
　　卓冉眼睛一转，疯狂在脑海中思索。
　　角落里，忽然传出一声猫叫声。
　　极度心虚的汤晶晶肩膀一抖，手机直接落在了卓冉的脚边。
　　卓冉下意识的捡起来，看着弹出来的直播界面，脸色全变了。
　　她厉声质问道：“汤晶晶，这是怎么回事？”
　　“你不是说只是录视频吗？怎么开了直播？”
　　她看了一下直播时长，不可置信道：“你居然是从一开始就直播了。”
　　卓冉瞬间就理清楚了其中的逻辑。
　　“你故意骗我和陈瞳约好时间解除误会，实际上却通知冰冰姐来陈瞳的房间。”
　　“你是想要利用我，损坏冰冰姐和陈瞳姐的清誉吧？”
　　卓冉不敢想象，要不是正好撞见陈瞳帮她讨要签名照，两个人哪怕只是正当的对话也会被人胡乱曲解。
　　“一直造谣冰冰姐是同性恋的人就是你吧？”
　　听到这话，直播间的观众更是直接炸开了锅。
　　【这个汤晶晶是在故意愚弄我们吧？】
　　【心思也太歹毒了！】
　　【原来一直造谣冰冰的就是她】
　　【我查到了，汤晶晶也是xyt女团的】
　　【呵呵我懂了，肯定是看不惯自己的队友得了女三角色】
　　【汤晶晶和陈丽丽真是一丘之貉】
　　【陈瞳也太可怜了】
　　【我翻阅了xyt女团的视频，陈瞳跳得真好，但真的没几个镜头】
　　【妈呀，队员打压怪不得以前出不了头】
　　......
　　一时之间，直播间全是铺天盖地对汤晶晶的辱骂和对陈瞳的怜惜。
　　听着卓冉的话，汤晶晶只能一个劲的说着没有、没有。
　　却拿不出实际证据。
　　忽然，一道怒火冲天的男声从门外传来。
　　“汤晶晶，我上次开会说过的事情你难道忘了吗？”
　　“结果你还给我开直播！”
　　“我的剧组不欢迎你！现在就给我滚！”
　　“对了，上次的定妆照就是你泄露的吧？”
　　“相应的损失也需要你赔偿，看在相识一场的份上就赔20万吧。”
　　听着曾导的话，汤晶晶只觉得腿肚子打转。
　　脑海中只有一个想法。
　　她的积蓄，全没了！
　　还得背上负债！
　　她当即装晕倒地想要以此躲过。
　　胡冰冷冷一笑，直接拨打120让救护车将她抬走。
　　躺在病床上的汤晶晶看着昂贵的叫车费用，越发心疼。
　　

第14章 第十四章
　　一个周后。
　　“小瞳、小冉，你们编排的这支舞很不错。”
　　“既贴合角色，又兼顾了柔美坚韧的风格。”
　　“我很满意。”
　　看完陈瞳和卓冉两人的跳舞成果后，一向严苛的曾导连连点头，面露欣赏之色。
　　周围的工作人员更是纷纷鼓起掌来。
　　“哇，两个人跳得太美了，好像天女下凡。”
　　“一次就过，真厉害。”
　　“这要是拿出去做宣传视频，我都不敢想象会有多少点赞。”
　　“花魁就应该是这样的水准。”
　　“就是就是，真该让陈丽丽和汤晶晶好好看看。”
　　......
　　听着周围的溢美之词，陈瞳和卓冉两人原本忐忑的内心也瞬间安定下来。
　　胡冰分别给两人递了一瓶水，点评道：“你们两个磨合得不错，曾导很少夸人的。”
　　卓冉低下头微微脸红：“谢谢冰冰姐。”
　　陈瞳不敢居功：“多亏了小冉编的舞蹈动作。”
　　她一脸夸赞：“不愧是专业的，水平没话说。”
　　胡冰一乐：“你这是在点我不是科班出身吗？”
　　陈瞳赶忙摇头：“胡冰姐，我没那个意思。”
　　胡冰佯怒：“可我当真了，必须要一顿火锅才能哄好。”
　　她眼神一转，提议：“不如我们今天中午就去吃一顿”
　　“对了，小冉也一起去吧。”
　　陈瞳一脸抱歉：“胡冰姐，要不约下次吧？”
　　“昨天经纪人已经把我的行程安排出去了。”
　　卓冉咬唇犹豫：“我也有事，不过我可以推掉。”
　　毕竟和女神吃饭的机会可遇不可求
　　胡冰啧啧一声道：“怎么一个二个都不凑巧。”
　　她爽朗一笑，摆了摆手：“算了、算了。”
　　“我们到时候再约吧。”
　　*
　　两个小时后，陈瞳在高璇的夺命连环call中终于赶到了《综艺综艺》的后台。
　　509休息室正坐着四个人。
　　从左往右，分别是高璇、陈丽丽、汤晶晶、陶童。
　　见陈瞳终于来了，高璇扶了扶黑色镜框，眼神冷冽的训斥：“怎么回事？”
　　“这都迟到半个小时了？”
　　陈瞳还没有来得及说话，陈丽丽和汤晶晶已经左一句右一句说了起来。
　　“高姐，陈瞳现在可是不一样了。”
　　“就是，得了曾导的青睐，哪里还会把你放在眼里。”
　　“这种团综录制的资源，她根本就不稀罕吧。”
　　“呵呵，她现在翅膀硬了，也没把我们当成队友。”
　　酸溜溜的语气，像是喝了好几斤的陈醋。
　　闻言，高璇脸色越发黑沉，眸色沉沉的敲打：“陈瞳，你别忘了。”
　　“你是我们星船经纪公司的艺人，别想有的没的。”
　　“你抢走丽丽女三角色、逼走晶晶退剧组的事情，我就先不跟你计较了。”
　　“你自己想想，如果不是我，你能上得了这种A级的综艺吗？”
　　陈瞳面上恭恭敬敬道：“高姐，我知道了。”
　　心里却默默的翻了一个白眼。
　　若不是对方强求，这种A级综艺她还不稀得上。
　　《综艺综艺》是香蕉台新推出来的整蛊综艺。
　　喜欢邀请一些有点名气但不是爆火的艺人答题。
　　题目可以说是千奇百怪、囊括各个学科，难度系数up又up。
　　回答不上来的艺人，往往会被喷一脸的蛋糕，然后挂在官博里面供人嘲笑。
　　成为该艺人的新晋黑历史。
　　黑粉和对家粉还会以高清格式进行下载，做成表情包。
　　在以后无数的网络骂战长河中，都会涌现其身影。
　　按照主持人拜高捧低的性格，身为xyt女团小糊糊的她，后果已经可想而知。
　　不过想到一个周后就要省考了，她还是决定忍气吞声。
　　有些事不是不报，而是时候未到。
　　三分钟后，高璇被外面的工作人员叫出去对流程。
　　陈丽丽和汤晶晶结伴去厕所。
　　陈瞳扬起笑脸，看向戴着耳机听音乐的陶童问：“小瞳，你看到小蓉了吗？”
　　陶童眨巴着眼睛回答：“蓉姐出去给我们买水了。”
　　“应该快回来了。”
　　说完，她安慰道：“瞳瞳姐，你别生气。”
　　“高姐对你态度不好，也是因为丽丽姐和晶晶姐一直跟她说你的坏话。”
　　陈瞳心道，高璇对她态度不好才是常态。
　　哪天要是态度好起来，那才是无事献殷勤、非奸即诈。
　　她岔开话题，关心道：“你最近怎么样？”
　　“还是被她们两人欺负吗？”
　　陶童苦笑一声：“反正都已经习惯了。”
　　“只是最近跑了很多商演，一天一场。”
　　陈瞳低低叹息一声：“高姐真是个周扒皮。”
　　“我和小蓉姐以前也这么跑过，一天三四场都有过。”
　　“这妥妥就是奴役啊。”
　　陶童深以为然的点头，又问：“瞳瞳姐，你拍戏那边什么时候结束啊？”
　　陈瞳摇了摇头：“不确定，曾导对我还算是满意，估计要让我多拍一段时间。”
　　听到这话，陶童脸上清纯的笑容僵硬了几分：“原来是这样啊。”
　　随后又重新把耳机戴了起来。
　　门口忽然传来“踏踏踏”的脚步声。
　　陈瞳抬眸望去正好跟买水回来的苏梓蓉四目相接。
　　“小瞳，你来了。”
　　“小蓉，你回来了。”
　　两个人虽然在微信上聊天频繁，但自从陈瞳去了剧组拍戏后，这还是第一次见面。
　　乍然之下，两个人的眼神中都掩饰不住高兴。
　　激动的抱在了一起许久才分开。
　　落座后，陈瞳看着对方红通通的眼眶打趣：“怎么？见我得到曾导的青睐就眼红，要当红眼病了？”
　　苏梓蓉耸肩：“怎么可能呢？”
　　“我才不是那种小人，巴不得你越红越好。”
　　陈瞳沉下音调，认真询问：“那你怎么哭了呢？”
　　“没....我没有。”苏梓蓉低下头，下意识回避陈瞳的目光。
　　“要是真没哭，你就不会回避我的视线。”
　　苏梓蓉隐瞒不过去，这才苦笑一声：“小瞳，对不起。”
　　“我刚才在卫生间门口和慕容夜遇上，吵了一架。”
　　“这才知道这个综艺是他新投的项目之一。”
　　“他认为是你把我带坏了。”
　　“要让主持人在节目上刁难你。”
　　苏梓蓉别过脑袋，沮丧的低下头道：“小瞳，你以后离我远一点吧。”
　　陈瞳义正言辞的道：“不行！”
　　“我这个人报复心极重！”
　　“他刁难我，我就要刁难你。”
　　她弯起笑眸，附耳低声道：“我今天可是专门带了两套超高难度的试卷来刁难你。”
　　“晚上自己洗完澡，在床上好好等着吧。”
　　“我可是会折腾到晚上三四点的。”
　　苏梓蓉哭笑不得，强调道：“瞳瞳，你想好了吗？”
　　“你到时候可是会被蛋糕喷满全身的。”
　　陈瞳耸肩，一脸不在意：“我早就做好了这个准备。”
　　就算慕容夜不刁难，她今天就能够逃过这一劫吗？
　　闻言，苏梓蓉越发感动。
　　只觉得陈瞳是为了照顾她的感受，才说出这番话的。
　　她握拳道：“瞳瞳，我会对你负责的。”
　　她压低声音：“今晚的卷子就包在我身上。”
　　陈瞳自然是求之不得，这也是她今天来的主要目的。
　　角落处的陶童不知何时摘下了耳机，目光闪了闪，眼眸中似是划过一抹幽光。
　　

第15章 第十五章
　　“你们三个怎么这么没眼色？”
　　“这都快要录制了，磨磨蹭蹭的干嘛？”高璇依靠在门框边上，手中资料卷成筒状，面露不满。
　　她身后则跟着陈丽丽和汤晶晶两人，各自拿着一面小镜子整理着妆容。
　　陈瞳强忍着翻白眼的冲动，看向身边的苏梓蓉道：“小蓉，我们走吧。”
　　一行人穿过走廊，转了四五个弯，这才到了录制大厅。
　　《综艺综艺》是一档室内综艺，每期节目会邀请八个嘉宾。
　　看到在答题器面前测试的卓冉，陈瞳莞尔一笑。
　　没想到两人拒绝火锅聚餐的原因竟然是同一个。
　　卓冉也愣了一会，但很快反应过来，朝着对方友好的招了招手。
　　陈瞳自然是点头回应。
　　卓冉的小师妹顾诗柳见状，一脸不屑道：“师姐，你跟陈瞳打什么招呼？”
　　“这种人品低劣，爱跟人抢角色的人，你可千万要小心，。”
　　听到这话，卓冉蹙眉维护：“诗诗，瞳瞳不是你说的那样。”
　　“可网上的人都这么说。”顾诗柳不以为然的反驳道。
　　卓冉摇头：“眼见为实、耳听为虚。”
　　像她以前，就是太容易被人诓骗，所以才误解了陈瞳。
　　许柔在旁边点头：“诗诗，你去参加考试了，所以没看到那天的直播。”
　　“陈瞳真的是一个很好很好的人。”
　　她一脸羡慕：“还帮师姐追星成功了。”
　　顾诗柳白眼一翻，心道这两人可真好骗。
　　所谓知人知面不知心。
　　她朋友可是跟她说过了，陈瞳这种糊咖就喜欢小牌大耍、当面一套背后一套，特别喜欢刁难自己的助理。
　　听说背后有金主，才拿到了《非花簪》的女三角色，连陈丽丽都抢不过。
　　不过看到主持人到来的身影，她还是乖乖闭上了嘴。
　　《综艺综艺》的主持人名叫小甜甜，外表清纯甜美，苹果头、粉调狂人、夹子音，是她的人设标签。
　　果不其然，她今天穿了一身粉色的蓬蓬裙，小到头上的发卡大到脚下的高跟鞋，都是粉色。
　　妥妥一个“粉”人。
　　她目光扫过今天出场的嘉宾，扬起一抹笑脸夹着嗓子故作夸张：“哇，你们这些女团成员和跳舞生真的是太招人恨了。”
　　“要身材有身材，要脸蛋要脸蛋。”
　　“恐怕今天的观众只会看你们，不会看我了。”
　　像这种室内综艺都是会邀请观众入场录制的，大多是节目粉丝、附近大学学生、工作人员亲属以及节目组安排的托。
　　“哪有，小甜甜你这一身才好看。”
　　“今天的粉钻戒指也好大颗，至少要五十万吧。”
　　“这鞋我在专柜看过，可不便宜，还是大师手工制作。”
　　......
　　虚假的一番商业互吹后，小甜甜总算是满意的点了头。
　　然后问道：“谁是陈瞳？”
　　陈丽丽皮笑肉不笑的指了指陈瞳。
　　小甜甜走过去拍了拍陈瞳的肩膀：“听说你在曾导的剧组饰演女三角色，真厉害。”
　　“我很好看你哦。”
　　说完，还亲自帮陈瞳别了粉色的收音器。
　　一时之间，除了苏梓蓉、卓冉、许柔外，其他人的脸色瞬间变了变。
　　目光复杂，嫉妒占据了大多数。
　　顾诗柳眼神中闪过一抹嘲弄。
　　心中越发印证了自己刚才的猜想。
　　十分钟后，所有的设备已经调试运行完毕。
　　观众开始统一入场。
　　xyt女团成员们全部挤在一张沙发上，卓冉三人则是坐在另一张沙发上。
　　陈瞳目光轻扫观众席，猝不及防看到一个熟悉的身影。
　　她先是愕然，随即嘴角微勾，眼眸含笑，冲着对方轻轻挥手。
　　江清影颔首回应。
　　陈瞳笑得一脸花痴。
　　仗着节目还没录制收音，苏梓蓉语气调侃：“瞳瞳，你这是见到梦中情人了？”
　　陈瞳“切”了一声，郑重其事的声明：“我是见到了我女神。”
　　“别看她冷冰冰的，其实是个社恐，特别热心肠。”
　　“帮了我好几次。”
　　苏梓蓉轻笑一声，只觉得对方夸张。
　　毕竟女神一词在圈内已经被泛用了，相机滤镜加角度加灯光，小美女也能秒变大女神。
　　可当目光定格时，她的眼神中却快速闪过一抹惊艳之色。
　　娱乐圈中最不缺的便是美女，环肥燕瘦、应有尽有。
　　可对方那股出尘高洁的气质却是独一份。
　　尽管对方身上带了诸多的配饰。
　　可无论是碧绿色的手镯又或是檀木的莲子佛珠，亦或是垂落的玉坠。
　　反而衬托得对方气质卓然，宛若只可远观不可亵玩的莲花。
　　女神二字当之无愧。
　　只是不知为何，与对方眼神对视间，她却隐隐察觉到对方的不喜之意。
　　她摇了摇头，认为是自己的错觉。
　　很快，她的目光又和旁边一个相貌英俊却脸色阴沉的男人对上。
　　脸上的笑意瞬间消失得无影无踪，只剩厌恶。
　　丁阮坐在位置上一脸纳闷：“老大，你确定这是任务地点？”
　　“这哪有恶鬼？”
　　江清影手指轻弹，抓住空气中的残魂道：“这不是吗？”
　　丁阮瞪圆眼珠，不可置信道：“这.....这也算？”
　　像这种因为残魂往往是死者生前的念力所化，几乎每个地方都有。
　　虽说有可能进化成恶鬼，但只要不危害人类，她们通常都是睁一只眼闭一只眼。
　　江清影冷冷挑眉反问：“难道不算？”
　　丁阮尬笑一声：“当然算了。”
　　心中却嘀咕，老大真的是越来越奇怪。
　　那天还突发奇想让她买一个最新款的手机。
　　真的是，以前的手机又没有坏。
　　主持人小甜甜快速推进节奏，依次介绍完本期的8位嘉宾后，就来到了最激动人心的答题环节。
　　她拿着麦克风笑道：“这次我们还是分为两组进行pk。”
　　“比赛规则和以往一样，答对一题加一分，在规定时间内抢答或由主持人指定回答，分数最高的组会获得节目组的零食大礼包。”
　　“当然了.....”小甜甜灿然一笑：“抢答失败的人会被——”
　　她将话筒头对准底下的观众。
　　“喷蛋糕！”观众异口同声的大喊道。
　　摄影老师立马切镜头给面前的黑色蛋糕喷发器。
　　粗管的喷射道和超长的射程为往期的节目带来了不少综艺效果，听说最惨的一位嘉宾全身都淹没在蛋糕堆里。
　　头发黏腻洗不干净，只能够剃成光头。
　　个别嘉宾也配合的做出害怕得瑟瑟发抖的动作，做足了综艺效果。
　　小甜甜继续道：“按照我手中的抽签。”
　　“陈瞳、汤晶晶、陈丽丽、许柔，一组。”
　　“苏梓蓉、卓冉、顾诗柳、陶童，一组。”
　　“陈瞳、苏梓蓉，你们分别为两队的队长。”
　　陈瞳和苏梓蓉两人面面相觑，本来都做好了队友的打算，没想到却成为了对手。
　　不过两人都达成了一致，不会因此而放水。
　　小甜甜趁机拱火：“哇！这是姐妹情深惨遭翻车啊！”
　　“这样吧，最开始的十道题就由陈瞳回答吧。”
　　陈瞳心中一沉，看着陈丽丽和汤晶晶等人幸灾乐祸的表情暗道糟了。
　　自己估计得被喷成个蛋糕人了。
　　卓冉蹙了蹙眉头，觉得主持人太不公平了。
　　可在这档节目中，主持人的的确确拥有极高的权利。
　　苏梓蓉则是心中自责，明白是自己害了陈瞳。
　　“队长陈瞳请听题。”
　　“第一题，2020年7月23日，我国首次火星探测任务＿＿＿＿＿探测器在中国文昌航天发射场启程？”
　　原来万念俱灰，想要放弃的陈瞳：“......”
　　纳尼？这不是她曾经背锅的常识题目吗？
　　她飞快作答：“天问一号。”
　　“恭喜答对！”
　　小甜甜眼神中闪过诧异，决定加大难度。
　　“第二题，在地球上某个特定地点，根据太阳的具体位置所确定的时刻，称为地方时。地球上每条经线均有自己的地方时*，已知东经150°是8月2日23时，这东经60°的地方时是＿＿＿＿＿＿？”
　　陈瞳只觉得自己不要太好运。
　　这又是自己背过的一道常识题。
　　她挺胸直背，自信满满：“8月2日17时。”
　　小甜甜：“......”
　　就离谱，乱猜的吧？
　　又接连回答对五个题目后，陈瞳眼眸黑亮，语气挑衅又直白：“小甜甜，你能不能给我出点高难度的题目？”
　　“这些都太简单了。”
　　小甜甜：“.......”
　　她面上笑嘻嘻，心里mmp。
　　眼神一凛，将自己的题目本翻得哗啦啦响。
　　她不信邪了！对方的知识面会这么广。
　　政治、金融、地理、历史、生活常识.......全都知道！
　　现在已经不是刁难不刁难的问题了，而是找回自己面子的问题！
　　她绞尽脑汁终于找到了一个最困难的问题，笑道：“瞳瞳，我敢打赌这个问题你肯定回答不上来。”
　　陈瞳扬眉：“要是我回答上来了怎么办？”
　　小甜甜抬了抬下巴，无比自信：“我喷一次蛋糕！”
　　“好，我要是回答不上来，我喷十次！”
　　陈瞳觉得这是一个绝佳的模拟常识考试的机会，还是现场版。
　　机会实在是太难得了。
　　小甜甜心中一喜，咳嗽一声道：“最后一题！”
　　“《吕氏春秋》中提到凡人三百六十节、九窍、五脏六腑。”
　　“九窍是什么？”
　　听到这个问题，陈丽丽和汤晶晶两人眼神嘲弄，笃定陈瞳回答不上来。
　　顾诗柳更是嗤笑一声，与一脸担忧的卓冉、许柔两人格格不入。
　　底下的观众也议论纷纷起来。
　　“五脏六腑我还稍微知道一些，九窍是什么？”
　　“就是啊，这两个字怎么写的我都不知道。”
　　“这也太专业了吧？医学生才知道吧。”
　　“西医可不行，还得是中医。”
　　“我看陈瞳估计回答不出来了吧？”
　　“还是太嚣张了，这下要被喷蛋糕了。”
　　......
　　丁阮抿唇问道：“老大，你觉得这陈瞳会回答上吗？”
　　江清影鸦睫一眨，斩钉截铁：“当然。”
　　丁阮：“......”
　　老大这蜜汁自信。
　　不过，她怎么觉得老大来这不是抓捕恶鬼，而是来恋爱的呢？
　　听着底下的议论声，原本汗流浃背、忐忑不安的小甜甜瞬间心安了。
　　她就知道，怎么会有人这么厉害呢？
　　胜利的嘴角还没有扬起，她就听到陈瞳失望至极的声音。
　　“这道题目也太简单了吧？”
　　“九窍是指人的两眼、两耳、两鼻孔、口、前阴尿道和后阴**。”
　　“五脏六腑中，五脏指的是心肝脾肺肾。”
　　“六腑指的是，小肠大肠、胆胃、膀胱、三腔。”
　　小甜甜听着底下观众铺天盖地的喝彩声，两眼一翻只觉得遇到了自己的毕生之敌。
　　她在自己的主场地，完败！
　　

第16章 第十六章
　　给陈瞳出完题的小甜甜，只觉得自己的自尊心受损。
　　急于在苏梓蓉的身上找场子。
　　却不知道苏梓蓉是比陈瞳更厉害的国宝级学霸人物。
　　十道题轻轻松松秒杀。
　　甚至连题目都没有问完，就直接抢答。
　　小甜甜：“.......”
　　又被杀得片甲不留了。
　　怎么xyt女团的成员一个比一个厉害？
　　难道她今天要惨遭职业史上的滑铁卢吗？
　　出于谨慎，之后的问答中，她没有再选xyt女团指定回答。
　　精挑细选中了顾诗柳。
　　在对方被喷了三次之后，才勉强找回信心。
　　对除了陈瞳、苏梓蓉以外的女嘉宾进行了报复。
　　其中陈丽丽和汤晶晶最惨，因为屡屡回答不上来问题，一人被喷八次，一人被喷七次。
　　精致的妆面被蛋糕毁于一旦。
　　更可怜的是这些黑照会在她们的艺人生涯中反复出现。
　　其他人或多或少被喷了两次，但有“珠玉”在前，也能心平气和的接受。
　　总而言之，这次综艺之行陈瞳可谓是出尽风头。
　　更是成为首位让主持人小甜甜也被喷蛋糕的嘉宾，在该档整蛊综艺中留下了浓墨重彩的一笔。
　　观众们更是直呼过瘾，纷纷称赞。
　　“没想到陈瞳人长得漂亮，知识面还这么丰富。”
　　“太厉害了，她和队友苏梓蓉堪称秒题高手。”
　　“还以为娱乐圈的女明星脑子都不好使，结果把我打脸了。”
　　“我刚刚搜了，她唱跳的水平也很高。”
　　“我的老天爷，到底给她关了哪扇窗户啊。”
　　......
　　最后比赛结果以陈瞳组险胜一分告终。
　　录制结束后，观众们陆陆续续退场，看着台上一众苦瓜脸和愤青脸。
　　陈瞳很有先见之明的选择尿遁。
　　“陈瞳。”
　　陈瞳脚步一顿，面露惊喜，扬起笑脸：“清影，正巧啊。”
　　“我刚刚就在观众席上看到你了。”
　　江清影直直的看着陈瞳：“不巧，我就是来看你的。”
　　陈瞳以为对方是看到宣传名单上有自己的名字，所以专门跑来为自己加油打气。
　　她眼神感动：“清影，你真是个好人。”
　　江清影语气淡淡：“我不是人。”
　　陈瞳：“？？？”
　　江清影径直掏出自己最新买的华为手机，说出自己此行的目的：“我们加个微信吧。”
　　陈瞳哭笑不得：“清影，你不是有我的手机号码吗？”
　　“那就是我的微信。”
　　话虽如此，她还是很快拿出手机互换微信。
　　对方的微信头像让她诧异的抬了抬眸。
　　居然是个小黄人头像，总之与江清影的女神形象格格不入。
　　江清影抿唇道：“那不一样。”
　　“我要见到你。”
　　书上说了，对于这种不守贞洁的女人。
　　必须时时刻刻的看住，免得对方偷人。
　　陈瞳耳尖红了红，心道对方这话说得也太撩人了。
　　好在她是直女，这点定力还是够的。
　　但饶是做好了此番心理建设，她还是觉得自己整个人待着了桑拿房。
　　红温又红温，嗓子干得痒痒的。
　　她轻咳一声，邀请：“你吃饭了吗？不如——”
　　“老大？你在这啊！”
　　“我们得快点回去了，78号老宅那边——”看着陈瞳的一瞬，丁阮的声音戛然而止。
　　江清影微微蹙眉，看向陈瞳晃了晃手机，一脸遗憾：“这次不行了，我们下次再约吧。”
　　说完，她上前一步将陈瞳的身影遮挡得严严实实。
　　也将丁阮八卦的目光遮挡得严严实实。
　　看着这一幕，陈瞳心头莫名发酸发胀。
　　如同吃了个柠檬般。
　　心中则提醒自己，对朋友有占有欲可是大忌。
　　

第17章 第十七章
　　“瞳瞳，你怎么了？”
　　陈瞳一个人站在厕所门口，孤单萧瑟的模样像是刚刚经历了一场失恋。
　　走过来的苏梓蓉眼神古怪的询问着。
　　“小蓉，没什么。”陈瞳收起自己那些有的没的的情绪，岔开话题笑道：“小蓉，我们两个人真的是太走运了。”
　　“没想到小甜甜问的全是我背过的常识题目。”
　　苏梓蓉灿然一笑：“我也没想到。”
　　“不过虽然是运气，也是我们的实力。”
　　“我们两一定能考公上岸的。”
　　省考在即，两人现在已经进入了刷题复习的阶段，
　　苏梓蓉两科的分数基本稳定在89＋，陈瞳则是85＋。
　　都是难得的高分。
　　只要发挥不失常，进入笔试也是板上钉钉的事情。
　　陈瞳正准备开口，一道细细弱弱的女声冷不丁炸响在耳边。
　　“那个.....你们也在考公吗？”
　　看着两人紧张又提防的眼神，许柔一脸抱歉：“我不是要偷听你们的对话，只是不小心听到了。”
　　她主动摊牌：“其实我们圈子里面好多人都在悄悄考公，包括我。”
　　陈瞳一脸纳闷：“我记得星月公司给的待遇一向不错吧？你考公干嘛？”
　　许柔苦笑一声：“我只是个小糊糊，待遇又能不错到哪里去。”
　　“公司也要吃饭，不可能白白养着我。”
　　“也是多一条退路吧。”
　　陈瞳理解的点点头。
　　娱乐圈红的人虽然多，但糊的人更多。
　　尝试考公也是一个不错的就业方向。
　　许柔又道：“我们一起建了个匿名考公群，互相分享资料和题目。”
　　“你们要加入吗？”
　　看着群聊名称上大写的【娱乐圈考公天团】，陈瞳和苏梓蓉对视一眼，纷纷同意。
　　一番交流后，许柔得知两人现在的模拟考成绩，立马激动起来。
　　“陈神、苏神，你们实在是太厉害了！”
　　许柔自己也是做过几套测试卷的，每次最多50分，因此太知道这里面的含金量的。
　　“刚刚看你们大杀四方，我就猜测你们是不是在考公。”
　　“对了.....”她低下头不好意思：“陈神、苏神你们的学习资料和笔记能不能让我复制一份呢？”
　　苏梓蓉一脸纳闷：“可省考不是要开始了吗？”
　　“我今年学得太差没报名，准备明年考。”
　　陈瞳爽快答应：“我的借你吧，小蓉的资料放酒店了。”
　　“反正考前一周，我都是做题刷卷用不上。”
　　许柔一脸感激：“陈神，等我复印完了，我就马上还给你。”
　　陈瞳摇摇头道：“我等不了这么久，过几天再给我吧。”
　　许柔自然是答应。
　　晚上，陈瞳则是带着卷子好好“刁难”了一番苏梓蓉。
　　第二天早上才心满意足的坐上车回到剧组。
　　一进去，就发觉不少人目光调侃的望向她。
　　“陈瞳，没想到你深藏不露啊。”
　　“知识量居然这么丰富。”
　　“小甜甜都被你难倒了。”
　　“卓冉都说差点给你跪下唱征服了。”
　　......
　　陈瞳诧异的望向打头的胡冰：“胡冰姐，你们怎么知道的？”
　　要知道昨天录制的节目，要一个星期后才会播放。
　　一向人多事忙的曾导不知道冷不丁出现，拿出手机，点开视频笑呵呵道：“估计是观众拍的吧。”
　　在录制期间放出视频，也是综艺节目一向认可的宣传手段。
　　说完，曾导目露欣赏：“没想到你深藏不露啊，像是百科知识大全。”
　　陈瞳讪笑一声，谦虚道：“侥幸而已。”
　　视频画质不是很清晰，也很抖动。
　　但却录制了陈瞳全程答题的过程。
　　看得人很爽很舒服。
　　评论区也是一个劲的夸夸。
　　【陈瞳小姐姐太厉害了吧】
　　【哈哈哈，还是头一次看到小甜甜脸色这么难看】
　　【又会答题又会唱跳，粉了粉了】
　　【要我说，还是陈瞳脾气太好了，居然愿意带飞陈丽丽】
　　【就是、就是，那零食她配拿吗？】
　　【别忘了还有只哈巴狗，现在秒变躺平狗，居然不说谢谢】
　　......
　　评论区不只有夸夸的声音，也有少量的质疑声。
　　但总体而言氛围都十分和谐。
　　xyt女团别墅区。
　　虽然才早上八点，但客厅里的气氛却很严肃。
　　汤晶晶脸色难看，眼神中跳动着怒火：“高姐，那些人骂我是躺平狗和哈巴狗，我忍了。”
　　“我一下子掉了三千粉，我也忍了。”
　　“可陈瞳靠着这个视频吸粉三万粉，这也太不公平了吧？”
　　高璇眼神波动，似是感慨又似惋惜：“没想到她这么能吸粉。”
　　闻言，陶童眉心一跳，眼神不安。
　　暗暗揣测着对方心中的用意。
　　陈丽丽则是气得磨牙，将节目组给的零食大礼包重重摔到地上：“高姐，你还有心情感叹。”
　　“你找点水军刷刷屏，我都掉了将近五千活跃粉了。”
　　陈丽丽一脸心疼。
　　若是僵尸粉就算了，可那是五千活跃粉。
　　能给她到处卖安利、卖宣传、冲销量、维护自己的活跃粉！
　　高璇推了推眼镜框，眼眸一眨：“我会好好处理的。”
　　*
　　另一边，顾诗柳看着答题视频的数据，面沉如水。
　　播放量五千万。
　　点赞量六十万。
　　评论量十万。
　　转发量五十万。
　　而她的新发布的蛋糕丑照总播放量不过千，点赞二十个，评论只有孤零零的一条。
　　这些自己梦寐以求的关注和流量，现在却被陈瞳轻而易举的得到。
　　她心中的妒火熊熊燃烧，越发不平衡。
　　TMD！
　　陈瞳这人配吗？
　　分明就是靠着金主包/养/上位的。
　　她会个毛，肯定是节目组泄题了！
　　她键盘打得飞起，披着自己N多个的网络马甲敲出一个个辱骂词汇。
　　但帮陈瞳说话的路人实在是太多，她根本喷不过来。
　　她眼神一转，忽然相处一个绝妙的注意。
　　当天晚上，一篇报道迅速火爆社交平台，当晚累计转发量超过10万。
　　文章名叫——《扒一扒那个靠答题上位的女人》
　　

第18章 第十八章
　　答题？上位？看着这关联的两个词汇，几乎所有人的脑海中都蹦出了陈瞳的名字。
　　一是前后脚的时间线实在是太巧合了。
　　二是文章的内容也对得上号。
　　文章大意为，某女星以前只是个十八线的小糊糊，根本没有什么资源可言。
　　现在被包了之后，资源飞升不仅得到名导的青睐，获得角色。
　　而且在一档综艺中，靠着节目透题立住了学霸人设。
　　之后肯定会靠着同样的手段上几档同类型的节目巩固人设，转化粉丝，开始飞升之旅。
　　最后嘲讽道，娱乐圈就是因为有这样的才太脏了，清清白白、老老实实的新人根本就出不了头。
　　身为圈内人实在是看不了这样的做派，才发文选择说出。
　　文章用词极其会煽动人心，看得人心中怒火积攒，再加上陈瞳答题的视频正火，狠狠蹭了一波流量，竟然被不少人纷纷转发。
　　一时间刷屏了朋友圈，各种不切实际的谣言也迅速被传播。
　　【啧啧，这就是娱乐圈，没有底线卖卖身就可以上位了】
　　【她怎么突然就烂掉了？】
　　【你们难道忘记陈瞳的黑历史了吗？还抢自家队友的角色】
　　【笑死，我就说陈瞳怎么会突然答题了，原来是靠着透题】
　　【没想到《综艺综艺》都喜欢玩这套了】
　　【小甜甜怎么都同流合污了，肯定是收钱了】
　　【要我说，她跟那名导八成也不清不楚】
　　......
　　顾诗柳看着发布出去，就直接火了的文章，一脸不敢置信。
　　她买的水军还没有到场那！
　　但看着热火朝天的议论，心中那点虚荣心像是石头上的缝隙被一点一点的填满了。
　　手机屏幕更是反射着她得意的眸光。
　　早上七点。
　　“瞳瞳，你快看看这篇报道。”
　　“瞳瞳，不好了。”
　　胡冰和卓冉一前一后赶到陈瞳休息的房间。
　　看着陈瞳黑沉下脸，紧盯着手机屏幕发呆难过的模样，眼神中闪过一抹心疼。
　　胡冰安慰：“瞳瞳，这些人就是逮谁喷谁，你别在意。”
　　卓冉气愤：“那篇文章简直就是胡编乱造。”
　　“瞳瞳，我在现场看到你答题的，我可以帮你作证。”
　　陈瞳轻咳一声，麻利的将空空如也的微信聊天界面切换成文章报道界面，“胡冰姐、小冉，你们别多想。”
　　“我真的没事。”
　　“只是一个报道罢了，我能处理。”
　　胡冰一脸担忧：“瞳瞳，你要准备怎么处理？让你的经纪人处理吗？她愿意吗？”
　　本来由艺人引发的相关负面舆情也是经纪人的工作内容之一，但谁都知道———高璇并不重视陈瞳。
　　陈瞳嗤笑一声：“她倒是愿意帮我处理，只是给我提出了一个条件。”
　　“卖身契再增加五年。”
　　卓冉咬唇，一脸愤怒：“这简直是趁火打劫。”
　　“算起来，你现在可是xyt女团中最火的了。”
　　陈瞳无奈耸肩：“你也说了，只是xyt女团中。”
　　高璇带的艺人团体，又不是仅仅只有她们。
　　胡冰垂眸，良久思考后，：“瞳瞳，要不要我让我的经纪人......”
　　陈瞳摆手婉拒：“胡冰姐，你已经帮我够多了。”
　　“而且......”她定定道：“你们真的不用担心。”
　　所有人都不知道，看到那篇不实文章后，陈瞳在生气天团里面根本排不上号。
　　第一生气的其实曾导。
　　曾导虽然性格严肃，但其实是个妻管严，将自己的妻子视为自己的女神，三十年如一日。
　　听说不开工在家还要给妻子做爱心早餐，而且必发朋友圈狠狠秀。
　　要不是为了栓住自家妻子，根本就不想要小孩。
　　因此好不容易拍完一场夜戏后，却看到妻子给自己转载了一条不实报道，暗指自己和陈瞳有关系。
　　他当时就气炸了。
　　他先是给妻子包了一个小时的电话粥，强行解释。
　　即使对方困意连连、哈欠连天的说不用。
　　然后又打电话通知陈瞳，赶紧商量对策。
　　陈瞳一心三用，一边听着曾导带感的骂人rap，一边嗯嗯附和。
　　顺便写完了申论大作文。
　　第二生气的则是《综艺综艺》整个导演组。
　　要知道《综艺综艺》一个整蛊小明星的综艺，能够在大热的田园综艺、亲子综艺瓜分一块蛋糕，评为收视率最高的A级综艺。
　　靠的就只有一点。
　　真实且没有剧本！
　　像事先透题给选手这种事情，根本不可能发生。
　　所以他们摒弃了电子出题，选择了费时费力的手写问题卡的方式。
　　为的就是保证，答题的真实性。
　　现在对方这一质疑，不就是想要毁掉这个节目吗？
　　总导演郭红坚定的认为，陈瞳遭受了无妄之灾，特地来道歉。
　　并想要和她商量对策。
　　第三生气的则是小甜甜。
　　作为陈瞳答题的见证者，她清清楚楚的知道对方靠的就是实力。
　　更关键的是，有人还炮轰她没有职业道德。
　　居然故意牺牲形象，来了个“被喷蛋糕门”首秀，肯定是私底下收了陈瞳的钱。
　　小甜甜将嘴里面的粉红糖果咀嚼得嘎巴响。
　　可笑，她随便一个个包包就是二十万起步吧？
　　简直是在侮辱她的人格！
　　作为拥有**背景的千金，她在深夜给陈瞳打来电话，询问对方要不要和她一起下追杀令。
　　陈瞳：“......”
　　她索性把这些人拉入到群聊，让他们自己商量。
　　间隔敷衍的发个“这主意不错”“我赞同”“你说得对”的表情包，蒙混过关。
　　而她手机里，也有很多人发来消息。
　　或关心或探问或质问......
　　只可惜，等待了一晚，她最想要看到的那条消息却没有出现。
　　早上八点，按照几人商定的计划，陈瞳率先在wb转发了一条律师声明函。
　　【荣凯律师事务所受陈瞳女士之委托，就近期不实文章《扒一扒那个靠答题上位的女人》一文，特发布本《律师声明函》。
　　1、陈瞳女士现感情状态为单身，“金主包养”等实为谣言。
　　2、陈瞳女士与曾导@拿了很多大奖的曾导为同事关系，无正当关系。陈瞳女士出演《非花簪》角色，为正常试戏而非谣传的抢角色。
　　2、陈瞳女士于前日受邀请录制《综艺综艺》节目，“透题背题”为子虚乌有的谣传。
　　......
　　网络空间并非法外之地，根据《民法典》等相关法律规定，自然人的名誉权等人格权益受法律保护，任何个人、组织不得已侮辱、诽谤等方式侵害他人名誉权等合法权益。
　　我方将对《扒一扒那个靠答题上位的女人》文章作者及其谣言传播者追究民事或刑事责任。】
　　此条律师声明函一发，评论区纷纷群嘲。
　　【呵呵，一言不发就是律师函吗？】
　　【有本事就来告我啊】
　　【笑死，以为发个律师声明我就怕了吗？】
　　.....
　　当然也有一部分粉丝也在维护。
　　【我就相信陈瞳不是这样的人】
　　【支持陈瞳姐姐维权】
　　【这些网络喷子真的该管管了】
　　......
　　十分钟，卓冉和许柔先后转发此《律师声明函》并配文。
　　【卓冉：我当天也在场，瞳瞳姐答题真的超厉害！大家所有人都看呆了】
　　【许柔：我在场，我也可以作证，瞳瞳姐真的是凭借自己的实力！】
　　两个人微博一转，曾经参与录制的观众也纷纷发言。
　　【有一说一，陈瞳回答得又快又好】
　　【我真不相信，她那时候是背题的】
　　【加一，她看着就不是这样的人】
　　【其实她的队友苏梓蓉答题也很厉害】
　　......
　　此话一出，有心人故意挑刺：意思说xty女团全员被节目组透题？
　　在网上冲浪的陈丽丽看到这句话，顶着微博大号不假思索的回怼：你是没有看到我被蛋糕的惨样吗？
　　发完评论后，陈丽丽才后知后觉不对劲。
　　这话说出来，不是在帮人澄清吗？
　　虽然她立马就删掉了，但还是被截图下来。
　　看到这一幕的汤晶晶翻了个白眼，暗骂一声蠢货。
　　全网讨论得轰轰烈烈的时候，陈瞳又发了一条微博配文：绝不姑息谣言和暴力。
　　【图片】【图片】【图片】
　　之前发布的律师函，又多了一页账号名单，以及对散播谣言账号提起诉讼的截图。
　　一时之间，甭管是路人还是水军，亦或是喷子都没有想到陈瞳会这么果决。
　　要知道，走这种法律手段可谓是耗时又耗力又耗钱。
　　小鬼难缠可不是假话，就算是大明星也会选择息事宁人。
　　苏梓蓉急急忙忙给陈瞳打了一通电话，语气焦急。
　　“瞳瞳，你要不把这件事情放一放？”
　　“三天后，就要考试了。”
　　苏梓蓉看到那篇文章的时候比陈瞳还要生气，也想要抓到后面的人，好好惩罚一番。
　　可现在当务之急，是考试啊！
　　要是因此影响了心情，发挥不出正常的实力，那才是真的糟了！
　　

第19章 第十九章
　　陈瞳自然是明白苏梓蓉的担忧，她轻笑一声，很快给苏梓蓉开了一剂治愈良方，：“小蓉，你就放心吧，这件事我只是个甩手掌柜。”
　　“我现在的精力全部都在考公这边。”
　　《综艺综艺》的总导演郭红，对陈瞳心怀歉意。
　　联系律师、起草声明，包括后面整理资料，提起诉讼桩桩件件都被对方大包大揽下。
　　截止目前为止，陈瞳仅仅只做了一件事。
　　那就是动动自己的发财的小手，转发了两条微博罢了。
　　文案都不用自己想。
　　听到这，苏梓蓉这才满意的点了点头。
　　随即她又叮嘱：“瞳瞳，这段时间你还是尽量别碰手机了，免得影响考试的情绪。”
　　陈瞳点头：“小蓉，我会的。”
　　说完，她深呼吸一口气，“小蓉，这话虽然说得早了一点。”
　　“但我觉得，你这次肯定会上岸的。”
　　陈瞳语气真诚：“是你引领了我这个学渣，我才能如此勤奋。”
　　每天凌晨三点起来刷申论、做行测，难道不苦吗？
　　当然苦。
　　吃饭、走路途中都要见针插缝的戴上耳机听人民日报磨语感，难道不苦吗？
　　当然苦。
　　因为这极大的精神压力，陈瞳不知道梦过多少次自己考试交白卷最后没进面的场景。
　　最后惊得一身冷汗淋漓。
　　心中一个念头，由此浮现。
　　别考了吧、别考了吧。
　　把自己弄得这么辛苦干嘛？
　　考公竞争压力这么大，你能考上吗？
　　可一登上自律软件APP，不管多晚，她总能看到苏梓蓉上线中的提示图标。
　　是，她是苦。
　　可苏梓蓉却比她更苦。
　　因为得到了《非花簪》女三的角色，她好运的留在剧组，摆脱了那些繁琐又忙碌的行程。
　　可苏梓蓉却没有这份运气。
　　即使忙得跟陀螺有得一拼，她却没有一刻懈怠过。
　　夏日炎炎，在无数套模拟卷中，比泪水更多的是她的汗水。
　　陈瞳继续开口：“小蓉，答应我。”
　　“你也别被任何事情影响心情。”
　　苏梓蓉原本红肿的眼眶，又忍不住掉落眼泪。
　　她抽了抽鼻子，尽量语气平静保证：“瞳瞳，我会的。”
　　此时她手机界面上，一条条微信还在不断弹出。
　　【慕容夜：呵？你以为你能考公上岸吗？简直是异想天开】
　　【慕容夜：跟我老老实实认个错有这么难吗？当总裁夫人还不好？】
　　【慕容夜：你现在跟着陈瞳都学坏了，你以前可不是这样的人】
　　......
　　苏梓蓉咬了咬唇，决定不再隐忍。
　　麻利的将这人拉黑，并删除掉所有的联系方式，看起了自己的错题本。
　　她答应过瞳瞳的，不会为了任何事情影响心情。
　　她要和瞳瞳一起考公上岸，就像她们当时在天台发誓说的那样。
　　“上岸税务，找茬公司！”
　　*
　　陈瞳没怎么碰手机，自然不知道这场战役的后续发展。
　　不到一个小时后，滑跪认错的话语就已经刷屏了她的评论区。
　　【账号ID“435789”曾在微博平台，对陈瞳女士发布、散播不实言论，我在此郑重道歉，并永久置顶道歉声明】
　　【账号ID“我爱吃香蕉”曾在微信视频平台，对陈瞳女士发布、散播不实言论，我在此郑重道歉，并永久置顶道歉声明】
　　【账号ID“甜甜天天”曾在头条平台，对陈瞳女士发布、散播不实言论，我在此郑重道歉，并永久置顶道歉声明】
　　.......
　　一水的道歉言论，像是长河一样根本拉不到尽头。
　　这奇怪的评论区让误入的路人很是奇怪，好心人立马告知。
　　原来是有账号在社交媒体po出了刚刚收到的法院传唤单，而且还不是一两个，全是刚刚列出来的账号名单。
　　任谁都没有想到陈瞳一个小明星真的要硬钢到底。
　　大多数参与网暴的人都是人云亦云，现在见踢到铁板立马就滑跪了。
　　法院传唤单的震慑威力，恐怖如斯。
　　路人：“.....”早知如此何必当初。
　　但这件事也仅仅是个开端罢了。
　　紧接着影后胡冰、曾导、《综艺综艺》官微在同一时刻转发陈瞳发布的律师函声明并力挺。
　　【胡冰：@陈瞳是个好女孩，她不会做这种事，圈内这种传谣风气也该遏制了。】
　　【曾导：孰可忍孰不可忍，@陈瞳明明就靠自己拿下角色的。】
　　【视频】【视频】
　　曾导发出来的两段视频，其实就是当初陈瞳和陈丽丽分别跳舞的视频。
　　水平相差过大，当下立现。
　　原本还想要喷一喷的黑粉们，彻底熄火了，最后选择骂一骂陈丽丽过过嘴瘾。
　　【陈丽丽这舞蹈水平，怎么这么垃圾？】
　　【就是就是，看得人辣眼睛】
　　【脸都被打肿了，忽然之间就理解了曾导的选择】
　　【陈瞳一年老粉放话，她的舞蹈水平就是整个xyt女团最高的】
　　【我赞同，比陶童都好，就是没镜头】
　　......
　　窥屏的陈丽丽瞬间遭受会心一击。
　　高姐还在旁边冷冰冰的通知她手上的两个代言宣布解约了。
　　而最霸气的当属《综艺综艺》的官微。
　　【没做过！@陈瞳就是这么有实力！欢迎下次回来挑战】
　　并且还放出了全程抽题的视频，力证清白。
　　《综艺综艺》这档节目积累的忠实观众不少，纷纷发言。
　　【要是这节目都不真实，哪里还有真实的节目】
　　【不就是答对十道题吗？简直是少见多怪】
　　【就是，喷子就是爱乱喷】
　　当然其中的高赞当属主持人小甜甜。
　　【小甜甜：气死我了！居然说我收陈瞳钱了！我之前那一身价值200W的行头全被蛋糕毁掉了！我情愿倒贴钱求放过！】
　　路人一阵真情实感的嘲笑。
　　看着这场风波就这样被快速平定。
　　顾诗柳咬紧了唇，眼神紧紧的盯着手机屏幕，心中一阵不满。
　　“扣扣扣”的敲门声传来，紧接着是房东的声音。
　　“小顾，你拖欠了几个月的房租费能不能给我了？”
　　顾诗柳不耐烦的起身，“来了。”
　　门打开的瞬间，她愣住了。
　　为首的帽子叔叔掏出自己的警察证，面无表情的道：“顾诗柳，你涉嫌一桩民事案件。”
　　“请配合我们去警察局一趟。”
　　顾诗柳瞬间脸色苍白，腿肚子打转，不打自招：“不要抓我。”
　　“《扒一扒那个靠答题上位的女人》不是我写的。”
　　警察眼神不屑：“请和我们走一趟吧。”
　　

第20章 第二十章
　　省考前第二天。
　　胡冰招呼着拍完戏份的陈瞳道：“瞳瞳，快过来吃小龙虾。”
　　看着桌子上摆满的小龙虾、水果和奶茶，陈瞳眼神一亮：“胡冰姐，你真的是破费了。”
　　听到这话，胡冰直接笑了：“你在说什么，我们全剧组的人能吃上可是全靠你。”
　　见陈瞳一脸迷茫的样子，曾导一脸笑呵呵走过来：“你忘了？”
　　“这是《综艺综艺》的总导演郭红送过来的，靠着你的热度，她们下期节目的点击率肯定创新高。”
　　“听说他们还找到了发布文章的作者，那人怂得很，一开口就说自己没写过，明明买了那么多流量还不承认。”
　　“结果正好被办案的民警录下来，证据确凿，赔钱加蹲橘子七天是跑不了了。”
　　陈瞳这才想起拉的讨论群里面说过，不过她忙于学习也只是匆匆看了几眼，根本没有放在心上。
　　卓冉站在一旁，咬着唇一脸惭愧：“瞳瞳，对不起。”
　　“我真不知道我师妹顾诗柳居然会做出这种事情。”
　　“你放心，我已经把这件事发到学校帖子，等她被拘留七天后也被开除学籍了，她在校友圈已经声名狼藉了。”
　　陈瞳眼神中闪过诧异，没想到自己幕后黑手居然跟自己还有一面之缘。
　　她摆摆手宽慰：“小冉，你又没有做对不起我的事情，干嘛要道歉。”
　　本来围在周围吃吃喝喝的众人，听到这话面色有些尴尬起来。
　　一人忽然站起来，咬唇道：“陈瞳，对不起。”
　　“之前别人质疑你的时候，我也跟着说你坏话了。”
　　“我也是，陈瞳对不起。”
　　“陈瞳，当初是我眼瞎，听信了网上的谣言。”
　　“对不起，真的对不起。”
　　“我也道歉。”
　　.....
　　眼看现场忽然变成跟自己的道歉大会，陈瞳有些哭笑不得。
　　她拿起奶茶开口：“大家本来就是不打不相识，没事的。”
　　“我们一起干了这杯道歉奶茶，一笑泯恩仇。”
　　众人的奶茶立马碰撞在一起。
　　胡冰知道陈瞳还忙着考公的事情，给对方找了个由头离开。
　　在场的人也没在意，反而是纷纷夸赞陈瞳的贴心和大度。
　　忽然*，曾导的手机消息提示声咚咚响起来，像是在敲破锣鼓一样。
　　身边的人好奇问道：“曾导，你这消息还挺多的。”
　　曾导笑了笑，故意在众人面前点进视频界面，笑得一脸谦虚：“不多、不多。”
　　“也就两万条评论和六十万的点赞罢了。”
　　众人瞬间好奇起来：“曾导，你发了什么视频啊？”
　　要知道他们剧组平时也发营业视频，但除非像胡冰这样级别的明星出境，最高点赞也不过万罢了。
　　曾导气定神闲：“小瞳和小冉的跳舞视频，我觉得上次跳得挺好的。”
　　“小瞳这么高的热度，可不能让郭红一个人吃完，正好帮我们宣传宣传。”
　　众人纷纷竖起大拇指，心中暗道老狐狸不愧是老狐狸。
　　胡冰看了一下评论区，心中松了一口气，评论区气氛和谐，一片夸夸。
　　到目前为止，因为这个视频陈瞳数量已经破二十万。
　　卓冉虽然没这么多，但也破了五万粉丝大关，要知道她现在只是一个在校生，这粉丝数量也算是学校的顶流了。
　　卓冉摸着胸口看着后台不断跳动的消息提示，不由得感叹：“怪不得都喜欢蹭人流量，这涨粉的速度也太快了。”
　　见卓冉眼神中没有一丁点嫉妒，胡冰这才放下心来。
　　随即看向曾导笑嘻嘻的商量：“导演，明天明天准我个假呗。”
　　曾导瞬间黑下脸，一脸不乐意：“你明天的拍摄任务有多重难道不知道吗？”
　　但见胡冰坚持的模样，他还是松了口：“晚上八点之前必须赶回来。”
　　胡冰估算着时间，点头：“那应该可以。”
　　

第21章 第二十一章
　　【瞳瞳，明天就要考试了，你记得早点睡觉】
　　【准考证、身份证、水杯别忘记带了】
　　早上六点，陈瞳一睁眼便看到苏梓蓉发来的消息，她心中一暖，立马回复。
　　【小蓉，我会的】
　　【明天我们考场见】
　　陈瞳和苏梓蓉两个人考的岗位虽然不一样，但是却十分幸运的被分到同一个考场——中山小学。
　　中山小学恰巧离剧组这边比较近，打个出租车半个小时就能到达。
　　陈瞳就向曾导请了假去参加省考，曾导没问缘由直接大方的批了一天。
　　她今天只有晚上七点的一场戏，预计八点左右就能够结束。
　　于是老老实实的待着房间里面做了一套模拟卷，练习手感。
　　晚上八点。
　　“小童姐，陈瞳姐在那边拍戏，马上就要拍完了，你先在这里等一下吧。”穿着粉色格子衫的工作人员贴心的端来一把凳子，顺带递了一瓶水过去。
　　陶童客客气气道：“小英，今天真的是麻烦你了，不然我就进不来剧组了。”
　　小英笑了笑，摆手道：“小童姐，你是陈瞳姐的队友就是我的朋友，举手之劳就不用客气了。”
　　“陈瞳姐在我们剧组可受欢迎了，大家只会羡慕我帮了你的。”
　　听到这，陶童的目光中划过一抹阴郁。
　　陈瞳的人缘什么时候变得这么好了。
　　“对了，小童姐，需要我跟陈瞳姐说一声，你来了吗”工作人员小英贴心的发问着。
　　陶童讪笑一声：“没事，我在这坐着等会就是了，你快去忙吧。”
　　等小英走后，陶童便开始四处打量起来。
　　她没怎么进过剧组，但不妨碍她看得出来曾导的剧组很大、很正规。不仅设备多、工作人员多、占的场地也很宽，曾导嘴里面蹦出来的每一个专业名词都让她感到一阵新奇和美妙。
　　“卡”声一响，立马就有很多工作人员冲向陈瞳。
　　整理衣服的整理衣服、补妆的补妆、擦拭头饰的擦拭头饰，力图让陈瞳在镜头中的每一帧都漂漂亮亮。
　　拍摄过程中，她还时不时能够听到曾导的赞叹。
　　“陈瞳，你这个圈转得不错，小冉你学一下。”
　　“不错，这段拍得实在是太美了。”
　　“这部剧有了你们，简直是如虎添翼。”
　　.......
　　陶童扑闪的眼神忽然变得黯淡下来。
　　这个机会明明是她的！
　　不就是跳舞吗？她的水平也不差，甚至是从正规舞蹈学校毕业的，比陈瞳更优秀。
　　耳旁忽然响起一阵讨论声。
　　“要我说陈瞳姐待在xyt女团真实可惜了。”
　　“就是，她那些队友除了苏梓蓉，其他都不咋地。”
　　“她要是能痛下决心转行当演员就好了，曾导那么看重她。”
　　“不仅曾导看重，胡冰姐也很照顾，没看刚回来就去找她吗？”
　　“要不当个自由综艺人也行，脑瓜子灵，郭红导演也喜欢她，肯定会给她介绍很多资源。”
　　有人总结感慨道：“果然优秀的人在哪里都是金子。”
　　闻言，陶童心中默默吐血，嫉妒的情绪却如同海浪般猛烈的冲击着她的理智，心中越发的不平衡，
　　明明在xyt女团中，无论是团内地位还是团外人气，陈瞳都比不上自己。现在却踩在自己上位，让她去跑那些机械又无聊的商演，自己却得到别人的提携。
　　看着收工后的陈瞳和胡冰欢声笑语的模样，她心中呵呵一声，脸上嘲讽的笑容一闪而过。
　　“胡冰姐，你今天去哪里了？怎么这么晚才回来？”看着对方一脸风尘仆仆的模样，陈瞳挑眉好奇。
　　“玩呗。”胡冰边说边从裤兜里小心翼翼的拿出一个沁着黄油香的好运锦囊递给了陈瞳，催促道：“这个给你。”
　　“好运锦囊？”陈瞳笑了笑：“胡冰姐，你又不是不知道我，从来不信神神鬼鬼的。”
　　胡冰瞪了陈瞳一眼道：“该信的时候就得信，这个不一样，可灵验了。”
　　说完，她俯下身子，压低声音将好运锦囊塞进陈瞳的衣服里，：“我成功拿到那档鬼综资源了，暂且把我的好运分你一半。”
　　“希望你明天省考顺利，成功上岸。”
　　陈瞳只觉得这份礼物有点太贵重了，她下意识想要推拒，故意用着开玩笑的语调道：“胡冰姐，听说一个人的运气可是恒定的，你真的确定要把好运分我一半吗？说不定你会因此而倒霉。”
　　胡冰眸色认真，眼神定定：“姐可是实力派，用不着那么多的运气。”她在心里则是默默的补充一句，她可不是会随随便便跟人分享运气的。
　　陈瞳有些无奈的笑了笑：“胡冰姐，你对我也太好了吧。”
　　她语气调侃：“你这样可是会让我爱上你的。”
　　胡冰“切”了一声，嘴角的笑容却越发灿烂：“不要爱上姐，姐只是个传说。”
　　曾导不知何时走了过来，看向胡冰，冷不丁插嘴：“冰冰姐，你要是还不去化妆的话，今晚我就得陪你熬大戏了。”
　　胡冰嘴角抽了抽：“.......好的，曾弟弟。”
　　卸完妆的卓冉看着陈瞳手里的锦囊，一脸羡慕：“瞳瞳，你什么时候去法恩寺求了锦囊啊。”
　　“听说那里的香火可旺盛了，特别的灵验。你这个肯定是求洪恩大师开光的吧？这还有他的绣字，我妈上次去都没有给我求到。”
　　陈瞳心中“咯噔”一声，不由得再次感叹，胡冰姐可真是个好人啊。
　　陈瞳含糊的应答着：“前几天的时候。”
　　忽然，一道声音打断了两人的交谈。
　　“瞳瞳姐，你忙完了吗？我有点事找你。”
　　循着声音处寻去，陈瞳眼神中闪过一丝诧异。
　　来人居然是陶童！
　　对方脸上洋溢着热情友善的笑容，挥着手肩上还挎着一个鼓鼓囊囊的白色大包，像是要被撑破的皮球一般。
　　“小童，你怎么来了？”陈瞳敛下心中猜测，开口询问道。
　　陶童眨巴的眼睛，温温柔柔道：“陈瞳姐，我是来帮许柔还资料书的。”
　　资料书？
　　看着那熟悉的封面一角，陈瞳当即脊背一僵，骨血一凉，紧张又惊惧的望向陶童。
　　心脏更是紧张得砰砰砰直跳。
　　

第22章 第二十二章
　　陶童知道她在考公的事情了吗？
　　高姐是不是也知道了？
　　还有其他人知道吗？
　　一想到这些，陈瞳瞬间冷汗淋漓如坠冰窖，明明是大夏天脸色却苍白了几分。
　　像是看穿了陈瞳的心思，陶童脸上笑容越发灿烂，亲昵的挽起陈瞳的胳膊，低声道：“瞳瞳姐，你别害怕。”
　　“我是站在你这边的，你考公的事情我谁都没有说。”
　　陈瞳这才狠狠松了一口气，犹如溺水的鱼儿一般大口大口呼吸起来。
　　心中不由得一阵庆幸，幸亏是陶童发现了她考公的事情。
　　要是其他人，后果简直是不堪设想。
　　“瞳瞳，你没事吧？”卓冉察觉到陈瞳脸色的异常，走过来担忧的问道。
　　陈瞳深呼吸一口气，强装镇定：“小冉，我没事，我要先和我队友聊会天。”
　　“麻烦你帮我跟曾导说一声。”
　　得到了卓冉的应答后，陈瞳便将陶童带回了自己的房间。
　　陶童打量了一圈房间，看着逼仄的面积和破旧的书桌，心中急剧撕扯的不平衡也才稍微得到了一丝弥补。
　　她快速调整着表情，眨巴着眼睛，一脸好奇：“瞳瞳姐，你现在考公准备得怎么样了？”
　　“明天是不是要参加省考了？”
　　不等陈瞳回答，她又从包里面拿出考公资料书还给陈瞳，露出心有余悸的表情喋喋不休：“今天上午许柔来我们表演后台说找你还书的时候，我就绝对不太对劲。”
　　“你能借给她什么书呢？幸好我当时在场，抢在高姐、丽丽她们面前看了一眼收起来，这才知道是考公这方面的书，不然.....”
　　剩下的话陶童没有说完，但陈瞳知道被高姐知道，她肯定是没有好果子吃的。
　　陈瞳长舒一口气，看着陶童真心实意的感谢：“小童，这次真是多亏你了。”
　　“没事。”陶童一脸乖巧的摇着头，“只是......”她低下头语气低落，忽然发问：“瞳瞳姐，你是不是不喜欢我啊？”
　　陈瞳愣了一下，不解道：“小童，你怎么会这么想呢？我把你当妹妹一样看的。”
　　陈瞳这话说得不假，在xyt女团，她、苏梓蓉、陶童都是被人欺负的小卡拉米，再加上陶童年龄较小，无论是她还是原身都自动带入了对方姐姐的角色。
　　“瞳瞳姐，你把我当妹妹为什么不告诉你要考公这件事。”她咬唇埋怨：“就连许柔这种不靠谱的人都知道。”
　　“要不是我，瞳瞳姐你这个秘密都快要暴露了。”
　　她眨巴着眼睛，状似不经意道：“小蓉姐不会也知道吧？”
　　陈瞳笑了笑，解释道：“她们知道是因为她们也要考公，我不是故意瞒着你的。”
　　“小童，今天这件事就谢谢你了，等我明天考完了请你吃饭好不好？”
　　陶童嘟起嘴道：“现在不行吗？瞳瞳姐，我为了帮你还书可是饿着肚子来的。”
　　陈瞳一脸抱歉：“小童，我今晚上还要再复习一会，要不我找场务给你拿盒饭？你吃了就回去？”
　　陶童心中冷笑一声，想要这么轻易打发她走可不行。
　　她当即灿然一笑，摇头道：“瞳瞳姐我说笑的，我吃饭来的，你突然想考公是为什么啊？”
　　“瞳瞳姐，我也能考公吗？考公难度大吗？考的什么内容？”
　　“这些天丽丽和晶晶又欺负我了，你说我该怎么办？”
　　........
　　接二连三的问题，像是疾风骤雨一般朝着陈瞳袭来，让她根本没有喘息的时间。
　　顾及到对方帮自己保守了考公的秘密，陈瞳也不好意思驱赶，竟被对方带着闲聊了一个小时。她面上表情不变，望向手表的目光却频频，眉目间也多了一股焦急，几次欲言又止想要结束话题却找不到时机。
　　门外的敲门声忽然响起。
　　陈瞳犹如看到救星一般飞奔过去，门口正是卓冉和胡冰两人。
　　“胡冰姐，你怎么来了？”陈瞳表情诧异。
　　胡冰扬起一抹笑容：“我听小冉说你的队友来了，就顺便瞧瞧。”
　　感受到对方温和友善的目光，陶童不禁红了红脸。这可是金马影后胡冰啊，要是能够给对方留下一个好印象，以后就不缺角色演了。
　　于是她立马站起来，露出一贯讨好腼腆的笑容，鞠躬道：“胡冰姐，我叫陶童，我和瞳瞳姐一样都擅长唱跳。”
　　胡冰含着笑点了点头：“我知道你，瞳瞳跟你说过，挺乖巧的一个孩子，真是招人喜欢。”
　　“现在都九点了，时间也不早了，你也早点回去吧，免得太晚不安全。”
　　听出对方不客气的驱赶之意，陶童嘴角扬起的笑容迅速扯平，她呐呐两声道：“胡冰姐，不用客气，我很久没有见到瞳瞳姐了，今晚跟她一起睡就可以。”
　　胡冰皮笑肉不笑：“曾导管理的剧组一向很严格，不喜欢闲杂人等留下干扰工作。”
　　她冲着卓冉使了个眼色：“小童是瞳瞳的队友，等会你送送她吧。”
　　卓冉并没有察觉到屋内气氛的暗潮涌动，当即热情的走过去拽着陶童：“小童，我们快走吧，晚了这边不好打车，有机会你再来看瞳瞳姐。”
　　卓冉看着瘦瘦高高，但练舞的人浑身都有劲，陶童一时之间挣脱不开，只能扬起一个僵硬的笑容：“等会，我来之前还给瞳瞳姐带了礼物的。”
　　她从包里拿出一个便当盒和一玻璃瓶的蓝色千纸鹤。
　　千纸鹤密密麻麻，看上去有两三百只。
　　陶童冲着陈瞳走近了两步，压低声音道：“瞳瞳姐，我估计你明天很早就要起来考试，所有专门给你做了面包早上吃。”
　　“这蓝色千纸鹤，是我对你的祝福，你一定能够考公上岸的。”
　　陈瞳心中一暖，抱住陶童拍了拍对方的肩膀：“小童，辛苦你了。”
　　“你以后要是想考，我也会帮你的。”
　　陶童心中嗤笑一声，好好的女明星不当，当什么人民公仆？
　　但面上她却一脸感动：“好的，瞳瞳姐。”
　　等卓冉带着陶童离开后，胡冰蹙了蹙眉头，提醒道：“瞳瞳，你那个队友看着可不像是好人。”
　　陈瞳摆了摆手：“胡冰姐，你想多了，小瞳不是那样的人，我们的关系还不错。”
　　她言简意赅的将今天的事情讲了一遍，由衷感叹：“要不是她，我考公的事情都要暴露了。”
　　“而且.....”她朝着便当盒和千纸鹤昂了昂下巴：“她还挺贴心的。”
　　闻言，胡冰的眉头蹙得更紧了。
　　贴心？这算哪门子的贴心？
　　/：。
　　明知道陈瞳明天考试，还打扰许久？这个陶童怕是不安好心。
　　但看着陈瞳一脸信任的模样，她还是没说出口，免得影响对方考试的心情，只是讪笑一声：“可能是我想错了。”
　　“瞳瞳，你复习一会就早点睡觉吧，明天我开车亲自送你去考场。”
　　“不用了，胡冰姐，我自己打车去吧，明早上我八点半就要到考场。”
　　明天上午虽说九点才考行测，但需要提前半个小时进入考场。
　　胡冰笑了笑，摆手道：“小事一桩罢了。”说完，便直接离开了。
　　陈瞳在心中再一次夸赞，胡冰姐可真是一个好人。
　　该复习的都已经复习得差不多了，陈瞳没有挑灯夜读，把自己容易记混的几个公式和例题做了一遍便上床休息了。
　　忽然，叮叮咚咚的短信提示音忽然响起。
　　陈瞳看了一眼，全是辱骂自己的话。
　　她早已是见怪不怪，眉头都没有蹙一下，不假思索的拉黑摁掉屏幕关机，强行让自己进入睡眠状态中。
　　明天她要考试了，必须要保证充足的睡眠，才能好好发挥自己的实力。
　　半个小时过去。
　　陈瞳在床上翻来覆去，辗转反侧，心口更是忽然升出一股燥热之气，睡意全无。
　　难道是因为刚刚那些匿名短信的缘故吗？她的心理承受能力有这么差了吗？
　　陈瞳咬了咬唇将胡冰送她的好运锦囊紧紧攥在手心，一个劲的催眠自己，困意总算是缓缓来袭。
　　但明显她的睡眠质量并不佳，额头冒汗、发丝黏腻、眉心始终紧蹙，像是被什么东西缠住了一般，
　　不知何时，陈瞳的床边上多了一道冷清的身影。
　　房间里面的温度忽然骤降，陈瞳也感觉到一股清凉，身子不停的往一个方向靠拢。
　　看着对方这诚实的身体反应，江清影不由得嗤笑了一声，伸出手戳了戳对方的脸蛋。随即美目一咪，目光冷冷的定格在一个透明的玻璃瓶上。
　　瓶子里面装满了蓝色的千纸鹤，正活灵活现的飞舞，她清楚的看到一股鬼怨之力笼罩在陈瞳的额头上方，侵扰着对方的灵魂。
　　她走过去，将千纸鹤拆开，看到里面的内容瞬间握紧了拳头，很快又快速的在上面敲击了两下，吐出两个字：“回去！”
　　原本强大的鬼怨之力，看到江清影就如同猫看到了老鼠一般，不敢丝毫停留返回到下咒之人身上，让其承受自己的恶果。
　　陈瞳的呼吸也在此刻变得平稳，抓住平安锦囊的手指力度也松了一些，露出黄色的一角。
　　江清影脸色难看的拽出，清楚的闻到沾染的女人味，表情一阵扭曲，牙齿更是磨得咯咯响。
　　转瞬间一团诡异的蓝色火焰燃起，平安锦囊消失得无影无踪。
　　随即又拿出一个同款的平安锦囊小心翼翼的塞回陈瞳的手中，这才心满意足的点了点头，然后表情自然的爬上床将陈瞳紧紧抱在怀中。
　　两个人交颈相拥，贴合在一起，仿佛与生俱来如此。
　　早上七点，陈瞳一觉睡醒只觉得神清气爽，看着自己手中的平安锦囊心道不愧是胡冰姐力荐的好物，心中越发感激。
　　将手上的东西一阵收拾好后，就准备悄悄出发去考场。
　　没成想一出门，就看到胡冰冲着她挑了挑眉：“怎么？早饭都不吃了？”陈瞳视线一低，扫过对方手里打包好的双人份稀饭、包子和油条。
　　陈瞳讪笑一声：“胡冰姐，你怎么起这么早？”
　　胡冰理直气壮：“我说过的，今天要送你去考场，怕你不同意自然要堵在这里了。”
　　陈瞳看着对方坚持的神情，无奈叹气：“胡冰姐，你对我真的是太好了。”
　　胡冰嘴角一阵扭曲，打趣道：“你这是在给我发好人卡吗？”见陈瞳脸庞一阵羞涩，这才止住话题：“现在才七点二十，我们先进去吃早餐吧，你还可以多复习一会。”
　　陈瞳点点头又想起陶童送的是三明治，拿出来道：“那我顺便把这个也吃了吧。”
　　胡冰不动声色的拦下：“早上还是吃热的好，冷的容易拉肚子，你考完回来再加餐吧。”
　　陈瞳思索了一会，觉得对方说得有道理。
　　八点钟，陈瞳跟着胡冰坐在了车上。
　　见陈瞳频频望着手表的模样，胡冰笑了笑安抚：“瞳瞳，你放心，我肯定能准时送你到达考场的。”
　　她一边说一边打火，可奇怪的是发动机轰隆响，车辆却没有前行，轮胎反而发出一阵怪声。
　　陈瞳往外看了一眼，“呀”了一声道：“胡冰姐，你的车轮胎好像被人扎了。”
　　胡冰顺势探头一看，果不其然两个车前轮都有密密麻麻的小孔，所以才开不走。
　　她的脸色瞬间变得难看起来，但很快又稳住情绪：“瞳瞳，要不我找剧组其他人借个车送你吧。”
　　陈瞳摇头道：“胡冰姐算了，我走几步下去打个车就行，今天就麻烦你了。”
　　她蹙着眉头，仔细观察：“倒是你这车轮胎.....是不是有人故意.....”
　　胡冰笑呵呵几句：“可能是我运气差吧，瞳瞳你快去考场吧。”
　　陈瞳道：“那行，冰冰姐我先去了。”
　　等陈瞳的背影离开后，胡冰的脸色瞬间暗沉了下来。她做事向来小心细致，昨天开车回来还专门检查过，怎么一晚上不到车轮胎就被扎了？
　　是剧组的人干的吗？
　　是针对她还是针对陈瞳？
　　忽然，她耳边传来一道声音。
　　“冰冰姐，你这车轮胎怎么被扎坏了？是不是有人故意的？”
　　卓冉一脸心疼：“这款车可不便宜，就算去4S店换轮胎都得几千吧，昨晚我看着都好好的。”
　　胡冰眼神中闪过一抹诧异：“昨晚上，你看过我的车？”
　　卓冉不假思索的点点头：“陶童说她是你的粉丝，昨天晚上没跟你要到合照和签名就想要跟你的车合照一张，我就把她带过来了。”说完，她又蹲下车查看车轮情况，这下是完全确定已经报废了。
　　陶童.....又是陶童.....
　　想到留在陈瞳房间里面的那个三明治，她的心中忽然升起一股不详的预感。
　　她转眸看向卓冉，扬起笑容语气温和：“小冉，我记得你爸爸是第二人民医院的医生吧？能帮我一个小忙吗？”
　　偶像要求帮忙，卓冉这个小粉丝自然是忙不迭的点头答应。
　　八点零五。
　　八点零八。
　　八点十分。
　　八点十五分。
　　陈瞳越发心急起来，不明白平日里车来车往的剧组，怎么突然就打不到车了。
　　叫车软件上的司机更是迟迟没来，苏梓蓉这边已经询问她到哪里了。
　　她咬了咬唇正犹豫着是不是要给胡冰打个电话的时候，一辆低调奢华的迈巴赫悄悄停下，她下意识后退几步，却看见后排车窗摇下，露出一张她无比熟悉的脸庞。
　　“陈瞳，你要去哪？需要我捎你一程吗？”
　　“需要、需要。”陈瞳犹如看到救星降临般，一脸乞求：“清影，能送我去中山小学考场吗？”
　　“我要去考试，八点半就要入场了。”
　　江清影推开车门，语气淡淡道：“上来吧。”
　　时间紧迫，陈瞳也不推辞，坐在江清影身边，挨得紧紧的，神经更是高度紧张直直的盯着前方。
　　要知道从这里到考场，一般要半个小时，要是碰上堵车什么的，可就糟糕了。
　　江清影拍了拍陈瞳的肩膀道：“放心吧，司机开车技术还行。”
　　“八点半肯定能到。”
　　被迫立下军令状的司机丁阮：“......”
　　她一脚油门轰下，时速迅速飙升，在拥挤的车行道中，如鱼得水般快速穿行。
　　奇迹的是一路上畅通无阻，没有遇到半个红绿灯。
　　陈瞳只觉得自己在坐过山车，不得已一次又一次倒在江清影的身上，然后挣扎起身。
　　不知为何，对方身上清冽的莲子花香让她觉得一阵熟悉。她尽量扭过自己的脑袋看着窗外快速退后的景物，耳尖却悄悄变红。
　　“到了。”司机丁阮尽职尽责的提醒道。
　　陈瞳低头一看，八点二十七分。
　　她心中立马松了一口气，对丁阮和江清影两人真心实意的道了一句：“谢谢。”说完，便急急忙忙的下车。
　　学校阶梯上已经排起了长队，像是蚂蚁一样不断延伸。
　　看着江清影眼神紧盯，目不转睛的样子，丁阮啧啧一声故意调侃：“老大，她是谁啊？”
　　“你还故意让我开辆豪车来接送。”
　　“一般人可没有这样的待遇。”
　　听着这话，江清影的眼眸微敛，给了丁阮一个警告的眼神：“别装糊涂。”
　　丁阮唇角勾笑，打着方向盘开始掉头。
　　一次可以算巧合，两次就是铁板钉钉的事实了，原来陈瞳就是老大的三世情缘。
　　怪不得脾气火爆的老大在对方面前居然这么正常。
　　只是看着上面学校横幅上大写的“省考”两字，她一阵憋笑，暗道老大这位真是不一般，居然要在凡间考公拿个铁饭碗。
　　“瞳瞳，你总算是来了。”
　　“送你来的人，是谁啊？”
　　苏梓蓉远远就看到陈瞳的身影，急急忙忙的走了过去。
　　陈瞳心有余悸的拍了拍胸膛：“是我一个朋友，幸亏有她在，不然我差点要误了考试。”她吐槽道：“今天实在是太不走运了，怎么打车都打不到。”
　　苏梓蓉害怕陈瞳影响考试心情，连忙安抚：“霉运走完了，现在就该走好运了，你这次肯定会上岸的。”
　　陈瞳笑了笑：“我也是这么觉得的。”说完，将苏梓蓉递过来的口罩老老实实戴上，免得被人认出。
　　省考一共考两门，上午九点到十一点考行测，下午两点到四点半考申论。
　　苏梓蓉早就在考点附近定了一间房，因此中午吃完饭后陈瞳就跟着苏梓蓉午休，睡醒后就翻了翻下午的申论大作文。
　　两人一向觉得考完了就是考完了，倒是没和其他考生一样对上午的行测答案。
　　不过这套试卷陈瞳自觉发挥得还不错，因此下午从考场出来后，心情也还算是不错。
　　她看向苏梓蓉道：“小蓉，你考得怎么样？”
　　苏梓蓉点点头：“该复习的都复习到了，两科80分以上应该是有了。”
　　陈瞳笑了一下：“小蓉，你也太谦虚了，你肯定能过笔试的。”她也就自己估分了，还是偏低那种，也在80分往上。
　　苏梓蓉苦笑一声：“最终进面也不是看分数，而是看自己的对手。”
　　“我听说考公天团群里面说，今年有三个有名的考公大神就撞了一个岗位，估计其他人要成炮灰了。”
　　陈瞳心有戚戚的点头：“确实是。”往届考分高、选岗没选好的倒霉儿也不止一个两个。
　　“苏神、陈神，我总算是找到你们了。”
　　许柔捧着两束包装精美的向日葵花，分别递给了两人，笑容明媚：“苏神、陈神，祝你们考公上岸。”
　　陈瞳一脸诧异：“你怎么会在这？”因为资料书那件事，她现在对对方的印象并不算太好。
　　要不是陶童，她考公的事情就要在团内暴露了。
　　许柔红了红脸：“我朋友在这边考试，我陪着来的时候看到你们的名字和考号，就顺便给你们送送花送送祝福。”
　　“对了，陈神，你的资料书收到了吗？”
　　“那天我刚复印完，陶童就找我要了回去，她说她也在考公你也知道、让我必须给她。”
　　“不过我怕别人发现这事，帮你把资料书包得好好的，应该不会有人发现。”
　　听着两人口中截然相反的事实，陈瞳眼神中划过一抹诧异。
　　她咬着唇道：“许柔，真的是陶童向你硬要的资料书吗？”
　　许柔一个劲点头：“是啊，我本来还想亲自还你，顺便请你吃饭的。”
　　忽然陈瞳的手机弹出一条消息，她扫了两眼面色有些难看。
　　许柔眨巴着眼睛问道：“陈神，你怎么了？”
　　“没什么。”陈瞳握紧手机的力度不断加深，讪笑了一下，“可能是考完，肚子太饿了。”
　　许柔了然的点点头，见自己的朋友走了过来，摆摆手：“苏神、陈神，我先去陪我朋友了，改天我请你们吃饭。”
　　见陈瞳径直离开，苏梓蓉一脸奇怪：“瞳瞳，你不是说陶童会来和我一起吃饭吗？”
　　“我们不继续在校门口等她吗？”
　　陈瞳没停下脚步，而是直直的问向苏梓蓉：“小蓉，考前的时候陶童有没有找过你？”
　　“给你送吃的和千纸鹤。”
　　苏梓蓉仔细回想：“没有，我这几天很忙，根本没有和她碰过面。”
　　陈瞳抿紧了嘴唇，苦笑一声：“看来她更恨我。”
　　见苏梓蓉不解的模样，她将自己的手机递给了对方。
　　上面一共是两张图片。
　　一张是食物检测报告，显示三明治里面含有泻药成分。
　　一张是被拆开的千纸鹤，里面字迹清晰有力像是要透穿纸背，彰显着浓浓的恨意。
　　【陈瞳，你考不上！考不上！考不上！】
　　“这....怎么会？”苏梓蓉咬紧了唇瓣，脸上全是不可置信。
　　毕竟在她的记忆中，陶童只是一个乖巧可爱却和她们一样总是被公司压榨的小妹妹罢了，对方怎么会做出这么恶毒的事情？
　　她又立马问道：“瞳瞳，这是谁发给你的？”
　　“胡冰姐。”陈瞳咬了咬唇：“胡冰姐没理由去陷害陶童。”
　　苏梓蓉赞同的点点头，两人一不认识，二没有利益冲突，胡冰这样的咖位去陷害陶童，都是高看了对方。
　　陈瞳将这些天发生的事情串联在了一起，苦笑一声：“怪不得昨晚上胡冰姐还专门提醒我陶童不是好人，早上还给我带早餐不让我吃三明治。”
　　苏梓蓉心中也升起一股后怕：“还好胡冰姐见多识广，不然你就真的着道了。”
　　此时，陈瞳的手机消息一个劲的弹出。
　　【陶童：陈瞳姐，你考完了吗？】
　　【陶童：你复习得那么认真，我相信你肯定能考公上岸的】
　　【陶童：本来我今天想去接你的，但又怕被粉丝发现，高姐还要留下我谈mv女主角的事情QAQ】
　　【陶童：陈瞳姐，真的是对不起了，不过我相信你肯定考得很好的】
　　看着这些故作亲昵劲问候的话语，苏梓蓉只觉得一阵恶心。
　　若不是知晓了事实真相，恐怕她也以为陶童是真心的。
　　她抬眸看向陈瞳道：“瞳瞳，这件事我们要不要直接报警，然后.....”
　　陈瞳摇了摇头：“不行，这样我们考公的事情会被媒体们爆出来的，到时候高姐那边不好交代。”
　　她咬了咬唇：“多一事，不如少一事。”
　　苏梓蓉低低的叹了一口气：“陶童应该也是拿捏住了我们这种想法，怕就怕她率先给我们把考公的事情爆出来。”
　　“兵来将挡、水来土*掩，到时候我再跟她聊聊吧。”陈瞳笑了笑：“不管怎么样，认清了一个人的真面目总是好的。”
　　说完，她的眼神中划过一道锋芒。
　　心中暗道，不是不报，而是时候未报。为了考公上岸，她可以忍忍再忍忍，只要等到笔试、面试通过、体检上岸即可。
　　这套卷子她自觉发挥不错，应该能过笔试。
　　在楼梯转角处，发出消息的陶童心中一阵畅快，见对方没有回她的消息也并不在意。
　　毕竟在她的想象中，陈瞳这时候已经吃掉被下了泻药的三明治，被送进了医院，就连考场也没有进去。
　　之所以反复提及考试的事情，就是想要在对方的伤口上狠狠的洒下一把盐。
　　想到这，她不由得精神一震，一扫之前怯懦畏惧的模样，眼神变得凶狠明亮起来。
　　新加入的苏梓蓉暂且不算，在xyt女团中，大家的地位本来就是固定的。
　　陈丽丽有后台，她自认惹不起。
　　汤晶晶嘴甜会巴结，她自认学不会。
　　被这两人欺负也就算了，反正自己下面还有个陈瞳被欺负得更惨，她自己也能找找心理平衡。
　　本来大家按照这样的模式都相处得好好的，可陈瞳非要抢走陈丽丽的女三位置、在《综艺综艺》节目里面大出风头，一下子变得炙手可热、光芒万丈，到目前为止粉丝数量也有了30W，比她多了整整20W，甚至连高姐言语中都高看对方几分。
　　她在团内地位瞬间下滑，沦落为被公司压榨的角色，反观陈瞳要流量有流量、要名气有名气、要人脉有人脉，她却什么都不是。
　　不过一想到下期mv录制的女一角色是自己的，她总算又高兴了一些。
　　说起来，她今天真的是倒霉透顶。
　　刚出门自己的品牌包就被刮花、彩排的时候被人用水泼了、吃个午饭还吃到了蟑螂，整个人还晕晕沉沉的，偏偏体温又正常，好在陈瞳的惨状，让她心里总算是有了几分慰藉。
　　听到高姐呼唤自己的声音，她应答了一声往下走，结果神使鬼差的一秒踏空，整个人从楼梯直接翻滚下来，脑袋“碰”地一声撞在了墙壁上，是听着都疼的地步，更糟糕的是右腿传来清脆的骨头咔嚓声。
　　视线中的最后一幕，是无数人冲过来拿出手机对自己咔咔拍照的模样。她费力的张开口想要制止，喉咙里面却吐出来一口诡异的黑血，最后两眼一翻直接晕了过去。
　　等到陈瞳好不容易醒来的时候，就看到高姐冷冷冰冰的模样，她下意识扬起讨好的笑容：“高姐。”
　　高璇冷哼一声：“陶童，你怎么这么让我不省心？在这个关键时刻把腿都摔断了，我好不容易给你争取到的mv女主演机会都泡汤了。”
　　听到这话，陶童瞬间急了，满脸乞求：“高姐，mv录制不是三个月后吗？我的腿真的没有伤得这么厉害，求求你给我一个机会吧。”她一边说，一边费力的抬起被包扎严实的右腿，想要以此证明。
　　结果却是被疼得额头冒冷汗，一个劲的倒抽气，最后右腿无力的、重重的砸在病床上。
　　高姐无动于衷：“你的右腿得开刀做手术、休养，三个月就算好了又怎么样？明导根本就不想用你了。”
　　“为什么啊？明导对我的印象不是挺好的吗？”陶童瞪着眼睛不敢置信。
　　高姐揉了揉太阳穴：“明导有些信风水，你今天这么倒霉还从楼梯下摔下来......”
　　“摔下来不过是个意外罢了！每天的意外事故不都有吗？”陶童不愿意接受这里理由，大声争辩。
　　这暴躁不堪的模样，把高姐最后一点耐心都磨完了，她提着包离开甩下一句话冷嘲热讽：“可不是每个摔下去的人，都会口吐黑血、闭着眼睛手脚抽搐的诡异磕头道歉。”
　　高璇是圈子里面的老人，知道明星们对红是多么的执着，养小鬼、请巫婆、借运阵这些也不是没听过，只是她没有想到看起来最乖巧的陶童，居然会碰这些。
　　她咬了咬唇：“我奉劝你一句，那些脏东西别再碰了，你会被反噬的。”
　　听到这话，陶童整个人瘫倒在床，像是全身被抽走了力气，最后面色惨白的道：“高姐，明导mv的女主最后换成谁了？”
　　高璇眨了眨眼：“多半是陈瞳吧。”明导很看中女团成员的唱跳能力，所以她才有机会推荐陶童，不然早就是陈丽丽的资源了。
　　听到这话，陶童瞬间气急攻心，直接吐了一口血。
　　片刻后，她下定决心拿出了一面生锈的圆形古铜镜，堪堪巴掌大小。
　　然后一点点将自己吐出来的血涂抹在了上面，古铜镜瞬间崭新如初，镜面流动着一股股黑色的气体，看着就让人毛骨悚然。
　　*
　　“瞳瞳，你看这好像是陶童！”
　　“她一脚踩空直接摔断腿进医院了，被不少人拍了。”
　　陈瞳打开图片细细一看，还真是。
　　苏梓蓉总结道：“果然是善有善报、恶有恶报。”
　　“我记得这附近有家中餐还不错，我们一起去庆祝庆祝吧。”
　　陈瞳欣赏了一会陶童照片中的惨样，刚刚心头积蓄的怒火也随之消散，她扬起一抹笑容，拍了拍自己的肚子，大放厥词：“那好，我今天肯定能把你吃垮。”
　　两个人正说话时，忽然听到了一阵车喇叭的“滴滴”声。
　　一辆价格不菲的白色保时捷停在路边，半开的车窗内传来熟悉的声音。
　　“瞳瞳、小蓉，快上来，我带你们去吃火锅。”戴着口罩的胡冰朝着两人挥手。
　　“胡冰姐，你的车胎这么快就换好了啊。”陈瞳一脸诧异，正准备跟苏梓蓉一起上车的时候，手机忽然响了起来。
　　看着通讯录上的名字，她眼神一亮，立马接通。还没有开口说话，听筒里面已经传来了对方冷冷清清的语调。
　　“回头，上车，我带你们去吃西餐。”
　　她下意识转头回望，一辆低调的黑色迈巴赫停在路口处打着双闪，周围不少人都好奇张望着等待的主人。
　　见陈瞳迟迟不动，胡冰催促：“瞳瞳，快上来啊。”
　　苏梓蓉也道：“瞳瞳，你坐前排就是了。”
　　陈瞳一时之间陷入了两难之中，不知道是不是她的错觉，贴着耳边的呼吸声似乎加重了几分。
　　犹豫几秒后，她讪笑一声看向胡冰，一脸歉意：“胡冰姐，我有个朋友要接我去吃饭，已经在这等着了，我......”
　　胡冰了然一笑，不介意道：“既然这样的话，我们就一起去吃火锅吧，我定的是大包厢能坐下的。”
　　“你去问问对方愿不愿意？”
　　陈瞳立马点头，欢天喜地的跑向豪车后排，跟着里面的女人低语了几句。
　　然后高举了一个OK手势，上了后座。
　　两辆车距离不算太远，苏梓蓉自然也看清楚了女人的面容，忽然轻笑：“原来是她啊，怪不得瞳瞳这么高兴。”
　　“她是谁啊？”胡冰的手握紧了方向盘，状似无意的问道。
　　苏梓蓉诚实的摇摇头：“我不是太清楚，不过.....”她轻笑一声，打趣道：“好像是瞳瞳的女神。”
　　女神.....
　　胡冰在唇腔中咀嚼着两个字，脸色忽然臭了几分。
　　

第23章 第二十三章（浅水加更）
　　察觉到对方不悦的神色，苏梓蓉摸了摸鼻头问道：“胡冰姐，你怎么了？”
　　胡冰勾起嘴角笑了笑：“没什么，只是这年头女神我没有见过几个，但女神经倒是见得挺多的。”
　　苏梓蓉没有听出胡冰的言外之意，只以为对方是在借机吐槽工作上遇到的牛鬼蛇神，赞同的点点头。
　　两人关系并不太熟，幸好火锅店的位置并不远，寒暄了几句考场的事情就到了。
　　“到了，就是这家银山火锅店！”陈瞳指着路边大写的招牌道：“丁阮姐，麻烦你停一下。”
　　丁阮自然是没有异议，直接一脚踩停。
　　陈瞳拉着江清影下车后又道：“丁阮姐，我们订的包厢在506，你停好车就上来找我们吧。”
　　丁阮一脸讶异的指了指自己：“我也上去吃吗？”说完，她目光瞥向了一旁的江清影，果不其然看到对方黑沉的脸色。
　　“对啊。”陈瞳理所当然的点点头：“今天多亏你和清影送我到考场，不然我差点迟到了。”
　　丁阮咳嗽了一声，故意拉长语调：“既然这样的话，恭敬不如从命......”
　　“她不吃。”在陈瞳疑惑不解的眼神中，江清影低低咳嗽一声，面不改色：“她最近犯胃病了，饮食得清淡些。”
　　丁阮心道，老大说谎真是脸不红心不跳，半点破绽都看不出来。
　　本来她也没打算去，现在反而被勾起了兴致。她要是没看错的话，那辆白色保时捷就坐着老大两个情敌，这样精彩的的场面她可不能错过。
　　于是她无视对方冷冰冰的警告视线，当即摆手拆台：“老大，你记错了，不是我犯胃病了是小白。”
　　顿了顿又补充一句：“我其实挺喜欢吃火锅的。”
　　陈瞳没有察觉到两人之间的暗潮涌动，松了一口气：“那就好。”
　　胡冰和苏梓蓉两人先到一步，于是率先进入包厢拿着菜单点了些招牌菜。
　　毛肚、鸭肠、郡肝、牛丸、贡菜、竹笋、土豆丝......
　　苏梓蓉又添了两样，看向胡冰问：“胡冰姐，我们吃什么锅底啊？”
　　胡冰笑了笑：“我都行，要不然问问陈瞳的女神吧，毕竟对方是客人。”
　　江清影刚刚推门而入，听到的便是这咬着重音的“客人”二字。
　　她目光一凌：“你既然是主人，你点就是。要是不和胃口，我和瞳瞳再去其它地方加餐就是了。”
　　“瞳瞳这人口味挺随和，应该没有你这么难将就。”
　　“难将就的应该另有其人吧？”
　　......
　　两个人说话夹枪带棒、视线交锋的瞬间，包厢里面的温度也骤然下降。
　　苏梓蓉抿了抿嘴唇，瑟缩了一下脖子，看着两人不相让的目光，后知后觉两人似乎有些气场不和。
　　在后面慢了两步的陈瞳没有听到这番对话，扫了一下空空如也的桌面诧异道：“你们还没选锅底吗？微辣怎么样？”
　　几人自然是没有异议。
　　胡冰不动声色的眨眼道：“瞳瞳，你快坐小蓉的身边看看菜单，再添一些菜。”
　　胡冰和苏梓蓉的位置本就空了一个，现在想来正好是给陈瞳留的。
　　她没多想，正想要走过去入座的时候，肩膀忽然多了一道力。
　　丁阮不知道什么时候上来了，她扎着高挑的马尾穿着紧身的作战服，摸了摸下巴：“论吃我可以专业的，让我来看看吧。”
　　不等人同意，她就一屁股硬挤坐了进去，胡冰的脸色难堪了一瞬，江清影倒是冲着丁阮点了点头，露出赞许的目光。
　　最后的落座顺序是江清影、陈瞳、胡冰、丁阮、苏梓蓉。
　　陈瞳好巧不巧被两人夹在中间，一场争夺战似乎也拉开了序幕。
　　胡冰笑盈盈的帮陈瞳满上椰汁：“瞳瞳，这的饮料不错，你快点尝尝。”
　　江清影不动声色的将一瓶牛奶放了过来：“陈瞳，喝牛奶。”
　　胡冰脸上笑意不改，帮忙夹菜：“瞳瞳，这家的毛肚很新鲜，你多吃一点。”
　　江清影不甘示弱：“陈瞳，吃嫩肉片。”
　　“瞳瞳，来吃块红糖糍粑吧。”
　　“陈瞳，吃小酥肉。”
　　......
　　看着自己的碗碟冒冒一碗，根本望不到塔尖，陈瞳哭笑不得：“胡冰姐、清影，你们别给我夹了。”
　　“你们自己也快吃吧。”
　　胡冰笑笑，又给陈瞳夹了一块鸭血：“你今天考试这么辛苦，自然要多补补。”
　　江清影抬眸，夹了一个牛肉丸子：“最近都考瘦了。”
　　丁阮抽了抽嘴角，暗道两人又来了，幸亏点的菜品够多，否则她一口都没有捞上。
　　苏梓蓉则是眼观鼻子耳观心，大口大口的吃着。
　　丁阮忽然心思一转，举起手中的啤酒：“陈瞳，我敬你一杯。”
　　“你最近可真辛苦，每天晚上都要学习到凌晨三点。”
　　陈瞳拿着酒杯碰了一下，又纳闷：“丁阮姐，你是怎么知道的呢？”
　　“我——”我怎么不知道？我这些天可是按照老大的命令，天天都盯着你，我堂堂一个鬼差也沦落到了狗仔的地步。
　　看着江清影甩过来的眼刀，丁阮呐呐的笑了一声，及时改口：“我猜的，你们一看就为考公付出了很多努力，就跟高考一样。”
　　陈瞳长叹一口气：“这句话倒是没有说错。”考公真的是太苦了，她高考都没有这么努力过。
　　丁阮眼睛眨巴：“陈瞳，我能问你一个问题吗？”
　　“当然可以。”陈瞳还以为对方是想要问考公方面的事情，大方的应允。
　　丁阮的嘴角立马浮起一个挑事的笑容：“我们之中，你最喜欢谁啊？”
　　正在喝水的陈瞳一下子被呛到，狼狈的咳嗽了两声，瞪圆了眼睛，脸色涨得通红：“丁阮姐，你怎么会问这个问题呢？”
　　丁阮轻飘飘带过：“就是好奇嘛。”
　　她话虽然是这么说，目光却定格在了胡冰和江清影身上。
　　苏梓蓉咬了咬唇，忽然举手：“瞳瞳，我也想要知道。”
　　瞳瞳.....应该最喜欢她才对吧？
　　“啊？”陈瞳愣了一下，感受到身侧两道灼热的目光，不敢置信：“胡冰姐、清影你们也好奇吗？”
　　不知为何，她忽然心慌慌起来。
　　胡冰摸了摸下巴，故意逗弄：“本来不好奇的，但是现在忽然好奇了。”
　　“我们之中，你会更喜欢谁呢？”她的目光不着痕迹的飘过了江清影。
　　江清影面无表情的回答：“没什么好奇的，答案我已经知道了。”那就是我。
　　听出了言外之意的胡冰，脸上的笑容淡然了几分：“那可不一定，还是得让瞳瞳自己说。”
　　感受着四人或认真或戏谑或好奇的目光汇聚在自己的身上，陈瞳一阵面红耳赤，心里面更是紧张的打鼓起来。
　　她到底要该怎么选呢？
　　要不是丁阮姐，她早上考试就要迟到了。
　　可胡冰姐对她一直都很好，不仅帮她辅导考公题目，还承诺笔试通过后，帮她培训面试。
　　至于苏梓蓉就更不用说了，曾经书中的女主真实的出现在自己的面前，还和自己建立了深厚的考公情谊。
　　清影更是面冷心善的类型，虽然人社恐却还来陪着她吃饭，而且她身上的莲子花香特别好闻、皮肤又白又细腻，是她心中当之无愧的女神。
　　时间一分一秒的过去，陈瞳只觉得自己额头上的冷汗不断冒出，想要找个地缝直接钻进去。
　　丁阮玩味一笑，催促道：“陈瞳，你选好了吗？”
　　陈瞳深呼吸一口气，猛地站了起来开口道：“我想好了！”
　　经过深思熟虑后，她咬了咬唇：“我最喜欢的人，是我自己！”
　　丁阮傻眼了，不满道：“陈瞳，你这是在耍赖吗？”
　　“我没有。”陈瞳理直气壮的重复着问题：“丁阮姐，你刚才说我们之中最喜欢谁，又没有排除掉我本人。我当然是最喜欢自己了。”
　　丁阮“噗嗤”一声，耸肩道：“好吧、好吧，算你赢了。”
　　虽然没有要到对方的内心答案，但今天能够看到老大争风吃醋的模样，倒是也不亏。
　　其他三人的脸上也快速的闪过一丝可惜，并且十分自信自己才是那个未说出口的人选。
　　一个半小时后，一行人吃完之后匆匆离开。
　　路过店门口时，一个穿着天师道袍的女人看着容貌精致的江清影愣了愣，眼神不停的扑闪起来。
　　这直直的目光，让陈瞳碰了碰江清影的手臂，低声询问：“清影，这人你认识吗？”
　　江清影摇了摇头，冷淡回复：“不认识。”紧接着抓住陈瞳的手，拿出纸巾擦拭着对方不知何时沾到的油渍。
　　这猝不及防的动作，让陈瞳红了红耳尖，最后在心中警告自己。
　　对方或许只是有洁癖，顺手帮自己擦了而已，肯定没有其他的心思。
　　看到这一幕，江阮然的目光冷了冷。
　　错身离开后，拍了拍前面穿着黑西装的男人，低声问道：“哥哥，她是谁啊？”
　　“我想要认识认识她。”
　　听到这话，男人转头望了一眼过去，等看清楚面容后倒吸一口冷气，脸色又惊又惧。
　　紧接着用着警告的语气道：“江阮然，你给我老实点，那个人不是你能碰的，她的身份很尊贵。”
　　江阮然不以为然的点点头，心道她可是崇山派第72届优秀弟子，江家道术天资最高的人，她的身份难道不尊贵吗？
　　要不是此次收到了异闻局的求救，她才不会下山来。
　　不过面上她还是乖巧的点点头：“我知道了，哥哥。”
　　陈瞳歪了歪脑袋，忽然觉得到一阵如芒背刺，仿佛暗中有人在窥探她，气息阴冷又潮湿。
　　时间一晃，半个月过去了，今天便是公布省考笔试成绩的时间。
　　虽然官网下午两点才公布，但陈瞳从早上睁眼起便显得心浮气躁、焦躁不安，怎么也带入不了所饰演的女三情绪中。这样的表现，自然是让严厉的曾导骂得个狗血淋头，陈瞳知道是自己的错，摸着鼻子连连道歉。
　　胡冰在曾导一顿输出完后低语了两句，曾导抽了抽嘴角大手一挥：“算了算了，今天你就别拍了，你好好调整调整情绪。反正也就最后三场戏了，多拍几个镜头就是了。”
　　陈瞳不好意思的点点头：“曾导，我明天一定好好拍。”时间越是靠近下午两点，她的心越是怦怦直跳，紧张得全身战栗。
　　毕竟......这可是关乎到她能不能成功上岸、摆脱垃圾公司的人生大事。
　　想到这，她修长的眼睫毛又颤抖了两下，不顾胡冰的呼喊跑回了自己的房间。
　　卓冉一脸纳闷：“冰冰姐，瞳瞳是不是出什么事了？感觉今天一整天都心不在焉的。”
　　胡冰眨了眨眼，帮着遮掩了两句：“瞳瞳生理期来了，有点情绪不佳。”闻言，卓冉了然的点点头，并大方的奉献出热水壶和红糖水，并问道：“冰冰姐，那天的三明治是怎么回事？怎么会查出有泻药成分呢？”
　　胡冰眼神含笑却未达眼底：“这件事你先帮我保密，我不会这么轻易放过这人的。”
　　卓冉误以为是剧组有人要害胡冰，紧张兮兮的表态：“冰冰姐，你要是搞不定的话，我就找我妈帮你。”
　　胡冰道了一声谢，走入了陈瞳的房间。
　　对方正坐在床边，双手合十虔诚的跪拜着手机，嘴上不停的念念有词“进面！”“进面！”“我要进面！”
　　想起之前陈瞳跟她说不相信鬼神之说的事情，胡冰的眼眸中不由得划过一抹笑意。
　　陈瞳怎么这么可爱呢？
　　她拍了拍陈瞳的肩膀，低声安慰：“瞳瞳，你别这么紧张，你和小蓉考的分不低，按照惯例是能够过笔试的。”
　　省考完之后，有不少考公机构会公布正确答案和标准解题思路，陈瞳和苏梓蓉两人趁着空闲时间便对了对。
　　苏梓蓉预估的申论为90分，行测为91分。陈瞳预估的申论为86分，行测为84分。
　　总而言之，都是高分，按照往年的岗位分数线过笔试也是板上钉钉的事情。
　　听到这话，陈瞳笑了笑，但还是有些不自信：“胡冰姐，今年的省考难度不算大，我看网上说，大家普遍考得不错。而且我能不能进面试，还得看同岗位的考生分数。”
　　“再说了，我们这个岗位只有一个录取名额。”也就是说，只有笔试前三名才能进面。
　　胡冰是参加过公考的，自然明白陈瞳此刻的心情。她不再劝说，只是道：“瞳瞳，你把你的准考号和密码发给我，我也来帮你查分数。”
　　陈瞳一脸感激：“胡冰姐，谢谢你。”
　　胡冰伸出一只手摸了摸陈瞳的脑袋，有些无可奈何的笑了笑，语气似调侃又似埋怨：“你到底还要给我发多少张好人卡？”
　　陈瞳没有听出这句话的深意，理气直壮道：“谁叫胡冰姐是圈内公认的好人呢？能够遇见你肯定是花光了我上辈子的运气。”
　　胡冰眼神暗了暗，正思忖着是不是该把话点明一些，就听到陈瞳一脸紧张的提醒。
　　“胡冰姐，还有一分钟就两点钟了，快帮我查查分。”
　　胡冰抿了抿唇，还是把那些话咽到了喉咙中，换了一副轻松的表情：“我这边已经登上了，成绩应该马上就能看到了。”
　　“瞳瞳，等你笔试过了，我就把帮你整理一下面试的.....”忽然，她眼前一闪，手机屏幕上赫然出现了一张成绩单。
　　【考生：陈瞳】
　　【申论：86】
　　【行测：84】
　　【是否进面：否】
　　胡冰戛然而止的声音促使陈瞳好奇转头，胡冰下意识的翻转手机笑了笑：“瞳瞳，你这次考得挺好的，就是......”
　　看着对方小心翼翼的神色，陈瞳瞬间了悟：“胡冰姐，我是不是没有进面？”
　　胡冰咬着唇不知如何委婉作答时，陈瞳的手机铃声忽然响了起来，听筒里是苏梓蓉激动十足的声音：“瞳瞳，我笔试过了！成绩排名第1！”
　　“你考过了吗？”
　　陈瞳的心像是被分成了两半，一半高兴一半酸涩。
　　她用舌头顶了顶上腭，强撑出一抹笑容回答：“小蓉，恭喜你啊，接下来就可以好好准备面试了，我.....”她语气停顿了两秒道：“我这边还没有查到，等会再给你说。”
　　苏梓蓉喜笑颜开道：“瞳瞳，你放宽心，我都过笔试了，你也能过的。”
　　挂断电话后，陈瞳脸上的笑容消失得无影无踪，此时此刻她的手机界面也刷新出了成绩界面。
　　她的眸光迅速黯淡下来，大写的【否】字似乎也在否定着她这段时间的努力。
　　没来由的，一颗眼泪忽然从眼眶里面冒出滴落在手机屏幕上，正巧覆盖了【否】字。
　　仿佛这样就可以继续掩耳盗铃。
　　可心口上却是一阵阵的疼，脑袋天旋地转，胸口也像是被人猛地捏住，全身颤抖，呼吸急促喘不过气来。
　　【否】
　　【否】
　　【否】
　　她没进面、她没进面、她没进面.....
　　看着陈瞳苍白十足的脸色，胡冰见状赶忙轻拍陈瞳的背部安抚着：“瞳瞳，你别难过了，我知道你很棒了。”
　　“这段时间你已经尽了自己最大的努力。”
　　“你这个成绩真的考的不错。”
　　......
　　胡冰绞尽脑汁搜刮着安慰的话语。
　　陈瞳红肿着眼睛，努力控制着泪水的掉落，声音嘶哑：“可我没有进面。”
　　胡冰眼神一转：“瞳瞳，可能是你运气不太好，今年报考这个岗位的大神有点多。”
　　陈瞳充耳未闻，只是呐呐的重复这一句话：“可是我没有进面。”说这话的时候，她的语调轻得像是天上的蒲公英一样，黝黑明亮的双眸也没有了焦距，像是没有灯塔指引的渔船，脸上全是茫然。
　　胡冰眼神中闪过一丝心疼，她明白陈瞳的意思。
　　没有进面，就意味着不能够考公上岸，何谈解除合同从xyt女团离开呢？迎来的，只会是公司无休止的压榨。
　　“瞳瞳，我们可以再考一次吧！”胡冰深呼吸一口，语气定定道：“你以前不是说过吗？考公一次上岸的只是少数。”胡冰紧握着陈瞳的手保证：“我这次一定会好好帮你复习的，怪我之前没上心。”
　　她大包大揽，试图将陈瞳没进面的原因全部揽在自己的身上。
　　陈瞳心中一暖，眼泪却再也控制不住簌簌流了下来，片刻后她抽了抽红鼻子，哽咽道：“胡冰姐，你和小蓉都已经帮了我很多了，我只是个学渣罢了。”
　　“再说了，就算我努力，再考一次就真的能考上吗？”她低垂下脑袋，像是战败的公鸡，语气里全是对自己的不信任。
　　全力以赴却没有成就反馈，是非常摧毁人自信心的事情，尤其是一人进面一人没进面的情况下。
　　胡冰咬了咬唇，不知道该如何安慰了，忽然她的耳边传来了陈瞳细细弱弱的声音。
　　“胡冰姐，能麻烦你一件事吗？”
　　“当然可以。”胡冰忙不迭的应答下来，她眼神中充燃起希望：“瞳瞳，你是不是想要重新......”
　　“胡冰姐，你能帮小蓉辅导一下进面吗？她和我一样没什么面试经验。”胡冰一脸愕然：“瞳瞳，你.....”
　　像是看懂了胡冰的眼神，陈瞳笑了笑：“对了，就说我进面了吧，不然小蓉会多想的。”
　　“我和小蓉之间，总得一个人考公上岸吧。”
　　胡冰摸了摸陈瞳的脑袋，眼神复杂。
　　最后又释然的叹了一口气，陈瞳不就是这么一个善良本真的人吗？
　　这也是对方为什么吸引她的缘故。
　　一个周后，在胡冰的辅导下，苏梓蓉顺利参加完面试。
　　虽然要明天才公式具体分数和名次，但苏梓蓉全场面试成绩最高，已经提前锁定战局，上岸已然成为事实。
　　在得知陈瞳在《非花簪》剧组的戏份全部拍完并和她一样考上后，苏梓蓉约出了胡冰、陈瞳两人。
　　陈瞳高举起啤酒杯，向着苏梓蓉碰了碰杯：“小蓉，恭喜你了。当初在天台上的愿望，你终于实现了。”
　　苏梓蓉的脸庞染得一片通红，她一个劲的纠正：“瞳瞳，是我们终于实现了！”
　　“我们的宣扬是，上岸税务，找茬公司！”她冲着陈瞳一字一句的笑道。
　　陈瞳点头喝了一口酒，重复：“上岸税务，找茬公司！”只是比起苏梓蓉高兴的神情，陈瞳的笑容却是淡淡的、压抑的。
　　苏梓蓉眨了眨眼，直觉对方的神情有些不对劲。陈瞳的性格向来比她开朗外放，在得知考公上岸后她都压抑不住兴奋，对方怎么会只是笑笑？
　　难道这其中......她的眼神变了变，忽然开口问道：“瞳瞳，你今天面试考了多少分呢？”
　　“8...85吧。”陈瞳随口互掐，动作局促的夹了几筷子菜不停的胡吃海吃起来。
　　苏梓蓉微微蹙了蹙眉头，看向胡冰。
　　胡冰无奈一声，举起啤酒杯道：“小蓉，恭喜你成功上岸，以后我们见面的机会肯定会少很多，我敬你一个。”
　　苏梓蓉一口喝完，问道：“胡冰姐，你们是不是有事.....”
　　话还没有说完，门“啪嗒”一声被推开。
　　看着面前出现的男人，苏梓蓉“腾”地一下站了起来，脸色变了变，语气急促又锐利：“慕容夜，你怎么会在这？”
　　“你跟踪我？”
　　陈瞳和胡冰两眼对视一眼，分别站在了苏梓蓉的左右侧，脸上是如出一辙的警惕。
　　看着苏梓蓉眼神中的不欢迎，慕容夜心中一阵不爽，要知道以前的苏梓蓉怎么有胆子跟他这么说话呢？
　　瞪了一眼旁边的罪魁祸首——陈瞳，他面上阴沉了几分道：“我堂堂慕容集团的总裁，有这么无聊吗？不过是跟合作商来这里吃饭恰巧看到罢了。”
　　门外恭恭敬敬的几个西装革履的男男女女，手拿公文包，似乎是在印证着对方的说辞。
　　慕容夜对着外面的人低语了几声，迅速关上包厢门，在陈瞳几人不满的目光中拉开凳子径直坐下，目光更是悠悠的在苏梓蓉的身上打转。
　　不知为何，一段时间不见，他忽然觉得苏梓蓉变漂亮了许多，又像是回到了校园时期对方还是学霸班长的时候。
　　彼时的他还是个学渣，对高高在上、光芒四射的学霸班长心里存着三分敬佩和羡慕，但很快他又把这些心思压在了心底。
　　“慕容夜，我们这不欢迎你。”陈瞳率先开口驱赶。
　　慕容夜“啧”了一声，不紧不慢道：“我和我女朋友吃饭，似乎跟你没有任何关系吧？”
　　听到“女朋友”三个字，苏梓蓉气红了眼眶，胸膛起伏，大声澄清：“我不是你女朋友，我们早就分手了。”
　　慕容夜刚刚的好心情瞬间破坏得一干*二净，眯着眼寒着脸威胁道：“苏梓蓉，你别挑战我的耐心。”
　　“我有的是手段对付你。”
　　苏梓蓉的脸色瞬间变得苍白起来，她清楚的明白慕容夜权势滔天的背景，这也是这些年来她虽然屡次提分手却也不敢彻底扯破脸皮的缘故，
　　听到这话，陈瞳瞬间嗤笑一声：“别自恋了，整个世界可不是围着你转的。”
　　“你再厉害又能够怎么样，你能够对付国家吗？”
　　陈瞳这话，瞬间提点了苏梓蓉，她顿时鼓足了勇气昂起颈脖：“慕容夜，我之前跟你说过的，我在准备考公，我已经......”
　　“呵呵。”慕容夜冷着脸打断，用着轻蔑无比的语气：“准备考公？也就是没考上公？”
　　“你以为，你真能考上吗？”
　　“你别是被陈瞳忽悠了吧？”
　　“不，我考上了。”苏梓蓉看着慕容夜冷冷道。
　　慕容夜一脸不屑：“考公那么难，你怎么可能考上？”
　　“我听说今年的省考人数报名还破了去年新高。”因为知道苏梓蓉要考公的事，慕容夜也顺势关注了一些消息。
　　陈瞳“切”了一声：“你这么了解，难道不知道今天是面试的日子吗？”
　　她昂了昂头道：“我们今天之所以在这里吃饭，就是提前庆祝小蓉上岸了，别忘了.....”她停顿两秒，直直的看着慕容夜一字一句道：“小蓉可是当年的市文科状元，学习对她来说本就是轻而易举的。”
　　“不出意外的话，明天你就能够在官网上看到了公示名单。”
　　听到这话，慕容夜的脸色一阵青一阵白，他应该记得的，只是出学校这么多年，他逐渐淡忘罢了。
　　又或者说是刻意淡忘。
　　但饶是如此，他还是抿紧了嘴唇，一脸不可置信：“小蓉，你真的考上了？”
　　苏梓蓉点了点头道：“是真的，我没有必要骗你。”
　　到底是交往了这么久，慕容夜也知道对方的人品，不是会撒谎的人。
　　他瞬间眼神复杂，良久后鼻腔中传出意味不明的冷哼声，深深的看了苏梓蓉一眼。
　　胡冰则是在一旁淡淡提醒：“慕容总，小蓉上岸的单位可是税务局，以后你们免不了打交道。”
　　要知道税务这一块，对于每个公司而言都是老大难，每年因为偷税漏税问题被敲打的大公司也不少。
　　慕容夜明白，胡冰这是在暗示自己苏梓蓉以后也会有能力和资本与自己对抗。
　　想到这，他瞬间气得七窍生烟，离开时将凳子拖拽得“滋啦”响，时不时还朝着苏梓蓉瞥去一眼。
　　比起他总裁的身份，此刻更像是个心爱玩具被抢走的小孩，只可惜苏梓蓉半个眼神都没有留给对方。
　　等慕容夜一走，苏梓蓉追问道：“瞳瞳，你是不是面试没有发挥好？没有上岸？”
　　“不然的话，你也就不会只说我上岸的事情了。”
　　陈瞳抿了抿嘴唇，心中讶异。
　　她知道苏梓蓉向来细心，没想到却心细到这份上。想到对方考公上岸的结局已经尘埃落定，她也没有必要再去遮掩，只能低下头，难为情道：“其实，我没有进面。”
　　“什么”
　　“没有进面？”苏梓蓉眼神一震，拧紧眉头道：“这....这怎么可能呢？”
　　陈瞳的估分成绩虽然比不上她，但也是高分。
　　陈瞳笑了笑安慰道：“运气不好而已，而且一次上岸的人也是少数。”听着这话，苏梓蓉立马岔开话题：“瞳瞳，你别灰心，你是有实力的，你再准备考第二次吧。”
　　“编制内也有不少岗位，正好考试内容大差不大，难度还要稍低一点。”
　　听到这话，陈瞳的头埋得更低了：“小蓉，我还不确定要考。”像是感受到苏梓蓉失望的目光，她舔了舔嘴唇又补充道：“不过应该还是要考的吧。”
　　胡冰明白，陈瞳不是害怕备考的辛苦，只是害怕像这次一样全力以赴却功亏于溃。
　　到时候把所有的信心都用完了。
　　苏梓蓉一阵难受，正准备劝说，胡冰扯了扯对方的袖子，轻摇脑袋。
　　苏梓蓉没办法，只得低低的叹了一口气。感受着低沉下来的气氛，陈瞳咬了咬唇，心中一阵自责，要是她省考的时候考得高一点，再高一点就好了。
　　当天下午，一则激烈争吵的视频忽然流出。
　　与此同时#苏梓蓉省考##苏梓蓉上岸##苏梓蓉解约#的词条迅速霸榜实时热搜榜前三，与之相关的词条迅速冲到前二十。
　　躺在病床上的陶童看着这热搜词条，眼神一转立马给高璇打了个电话。
　　“什么？苏梓蓉省考上岸了？还要跟我们解约？”
　　高璇气得胸口一阵疼，听到话筒里面的声音脸色更阴沉了。
　　“陈瞳也考了？？好好好，她没考上就好，真是一个个吃里扒外，看我怎么收拾她们。”
　　高璇打电话的声音很大，汤晶晶和卓冉两个人自然也听见了，两个人对视一眼，脸色瞬间变得难堪起来。
　　“真没想到苏梓蓉会去考公！”陈丽丽咬着牙，有种被人不声不响摆了一道的难受感。
　　更关键的是，对方已经考上了！
　　她随手一翻评论区，都是路人和粉丝的夸夸，甚至还公然刷屏“脱离苦海”四个字。
　　搞得像xyt女团亏欠过她一样。
　　汤晶晶的脸色更难看，苏梓蓉离开、陶童住院，下一个被压榨的人选九成九就是她。
　　她可不想要去周边小城市商演，永远赶零点的红眼航班。
　　她看向高璇道：“高姐，难道真的就让苏梓蓉这么顺利上岸吗？”
　　高璇扯了扯嘴角，冷冷一笑：“我听说考公还有政审一关，到时候.....”她剩下的话没有说完，但眸光却划过一抹利芒，汤晶晶了然的点点头。
　　很快，高璇又忙着给认识的营销号打电话：“帮我安排一个热搜，加急。”
　　看着这99＋的后台消息和挂上去的热搜，苏梓蓉瞬间吓了一跳。
　　胡冰看着视频里面的画面，蹙了蹙眉：“这应该是狗仔偷拍的，而且只放了小蓉和慕容夜争吵的画面。”她心中疑窦：“难道是慕容夜放出去的？”
　　苏梓蓉和陈瞳连连摇头，异口同声的回答：“不可能。”
　　见胡冰诧异的挑了挑眉头，陈瞳反复拖拽着视频的进度：“毕竟这打的可是他的脸，就算要放出去也会给自己打个马赛克吧？”
　　到底是读了四分之一的原作，陈瞳将慕容夜高傲、爱面子的性格摸得透透的。
　　胡冰翻点头道：“也是。”看着评论区五花八门的评论，她忽然想到：“不过小蓉考公上岸的事情被公司知道，怕是会被刁难。”
　　见两人不解的模样，她继续道：“上岸之前还要政审的，经纪人和队友的评价也很重要。”
　　听到这话，苏梓蓉和陈瞳相视一笑：“公司没给我们缴纳五险一金，所以我们就算政审也和公司无关。”
　　胡冰微微一愣，砸吧了一下嘴唇，暗讽道：“果然是草台班子。”她心道，看来苏梓蓉上岸税务局已经是板上钉钉的事情了。
　　她眼神一转：“既然这样的话，就让子弹飞一会吧，你这个消息放出去后反而有利于你和公司解约。”
　　苏梓蓉也瞬间想清楚了这其中的厉害，她点头道：“胡冰姐，那我听你的。”她估摸着这个消息应该很快就会被顶下去。
　　陈瞳则是微微蹙了蹙眉头，不知道这则视频为什么忽然被爆出来。因着这条视频苏梓蓉吃到流量红利，一下午涨粉超二十万，怎么看都是一件好事。
　　难不成是看不惯慕容夜的商业竞争对手亦或是苏梓蓉的爱慕者做的？
　　不知为何，她的脑神经始终紧绷着，心中也涌起一股不详的预感。
　　

第24章 第二十四章
　　而这种不详的预感，在陈瞳吃过晚饭和胡冰一起进入剧组门口的瞬间达到顶峰。
　　不知为何剧组的人齐刷刷的看向她，动作整齐得跟参加军训一样，眼神中透露着浓浓的八卦欲。
　　她微不可查的蹙了蹙眉头，还没有说出半个字，工作人员就像是蜜蜂闻到蜜糖一样将她团团包围，脸上带着调侃十足的笑意。
　　“陈瞳姐，原来你也去考公了啊。”
　　“怪不得那天你请假，考得怎么样啊？”
　　“那天你状态不对，就是在看分数吧？”
　　“陈瞳姐，你是不是也考上了公务员？”
　　......
　　接连而来的问题如同疾风骤雨般，让陈瞳眼神一颤，脸色瞬间苍白
　　她深呼吸一口气，不解的问道：“你们是怎么知道我考公的？”她确信自己在剧组里面瞒得好好的，除了胡冰谁都不知道这件事。
　　“陈瞳姐，我是在微博热搜上看到的。”
　　“我是在朋友圈看到的。”
　　“小红书和短视频上都有人发。”
　　.....剧组的人一个个七嘴八舌的说着。
　　胡冰掏出手机看了看，苏梓蓉相关的考公热搜全部被顶下去了，取而代之的却是陈瞳的，甚至连词条都大差不大。
　　#陈瞳考公##陈瞳上岸##陈瞳解约#
　　时间正是在一分钟前，其他平台的营销号也是同一时刻发出的。
　　在娱乐圈淫/侵已久的胡冰瞬间黑下了脸，明白这是有人在背后操控，她的目光一一扫过面前围着的几人，目光警告：“好了，别整天在剧组摸鱼，被曾导看到就不好了。”
　　随后，她又看向陈瞳：“陈瞳，你来我的房间一趟，你的离别礼物我忘记给你了。”
　　陈瞳咬着唇，亦步亦趋的跟上，目光却紧盯着手机。
　　下一秒，她清楚的看到热搜词条忽然刷新。
　　#陈瞳考公失败##陈瞳忘恩负义##陈瞳#
　　她的心瞬间慌乱成一片，脸色更加惨白，耳边也传来不少人的议论声。
　　远处的卓冉更是急急忙忙的跑来：“瞳瞳，你就好好待在冰冰姐的房间别出去，我们剧组外面忽然来了很多记者说要采访你。”
　　【笑死，陈瞳居然不自量力的想要考公】
　　【考公难度这么大，她以为她是苏梓蓉吗？】
　　【苏梓蓉当年可是市文科状元，她当然有能力考上，陈瞳真的是异想天开】
　　【要我说，她就是看苏梓蓉涨粉了，馋这波流量想要立考公人设】
　　【赌一百块，这热搜就是她自己买的】
　　【粉转黑了，还真当自己是学霸了】
　　【就是就是，不就是在综艺里面答对了几个题目吗？】
　　【没考上公就要和公司解约，真是忘恩负义】
　　......
　　丁阮坐在车上，念着微博评论区下的留言，看着后视镜中越来越黑的那张脸，不由得摸了摸鼻头问道：“老大，我还要继续念下去吗？”
　　江清影冷哼一声：“开车。”她目光沉沉的望着窗外，仿佛乌云压城般。
　　丁阮挑了挑眉头，明知故问：“老大，我们现在开车去哪？回鬼界还是去异闻局那边看看办公地点？”
　　江清影的额头跳动了两下，胸前一块玉佩瞬间开裂，冷冷的吐出几个字：“别装糊涂。”
　　感受着车内跳动的鬼火气息，丁阮缩了缩脑袋不敢继续贫嘴，靠着自己优越的驾驶技术在车水马龙中快速穿行，最后在剧组的停车场停下。
　　陈瞳坐在床沿边上，心情陷入了低谷之中，全身上下像是爬满了蚂蚁。
　　虽然被胡冰强制收走了手机，但是挨骂经验丰富的陈瞳已经能够想象到那些人攻击的大致方向。
　　骂她自己无用，考不上公，骂她蹭苏梓蓉的流量，也立考公人设，骂她亏欠公司这么多年的培养和付出.....
　　她的心乱糟糟的，即使让自己快速呼吸冷静下来，脑子里面还是充斥着这些声音。
　　“瞳瞳、瞳瞳。”
　　细弱的女声传入耳中，陈瞳摸了摸自己的耳朵，有些怀疑自己是不是听错了。
　　这声音似远在天边又似近在眼前，她抬头一望，忽然看到了窗边冒出一个黑乎乎的脑袋。
　　对方脚踩树丫，胸前挂着一个相机，后背背着一个鼓鼓囊囊的大包，见到她立马笑着打招呼。
　　“瞳瞳，我是你的粉丝。”
　　“瞳瞳，你现在还好吗？”
　　看着对方攀爬在树枝上的危险行为，陈瞳的太阳穴瞬间跳动了两三下，又急又怒道：“你在干嘛？快点下去啊！你好端端的爬树干嘛？这很危险的！”
　　她清楚的记得，外面那棵歪脖子树起码有四五米高，对方的脸庞看起来年轻又青涩，说不定18岁都没有。
　　陈瑶月看着陈瞳眼中十足的关心，不由得一愣，心道这人似乎跟雇主说的不一样，不是那种耍大牌的小糊咖。
　　第一面不是厌恶，反而是关心，但一想到那高额的报酬，她舔了舔嘴唇还是压下了心中的想法。
　　她继续露出无害又甜美的笑容：“瞳瞳，我是你的粉丝，我只是担心你罢了。”
　　“看到那些热搜，你是不是很难过？”她在衣领摆弄了两下，悄悄按下录音设备：“瞳瞳，你别伤心，我们粉丝会一直支持你的。”
　　陈瞳见女孩甚至胆大包天开始爬上窗户，心扑通扑通的跳动起来，压抑不住怒火抬高音量：“我现在不难过，我现在更担心你的安全。”
　　“你快点下去，这样实在是太危险了。”
　　陈瑶月自持爬树能手，根本不把这点高度放在眼里，反而笑了笑：“瞳瞳，我跟你说几句话就走。”
　　“瞳瞳，你以后还要考公吗？我们粉丝都会支持你的。”为了让对方早点下去，陈瞳敷衍点头：“考考考，我会考的，你快点走吧。”
　　有了这句话后，陈瑶月心满意足的收了音，又费劲的从包里掏出一把康乃馨从窗户缝中扔了下去。
　　“瞳瞳，鲜花送给你，希望你不要难过了。”完成任务的陈瑶月，三两步从树上跳了下去，身为代拍她手脚灵活，这样的事情已经不知道干过多少次了。
　　但看着陈瞳一脸担忧的伸长脖子看她，她的心中莫名浮现一抹愧疚。
　　陈瞳自然是不知道陈瑶月的想法，看着对方安全离开心中深深的松了一口气。
　　胡冰好不容易应付完门口的记者，推门而入就见陈瞳的手里面忽然多了一束鲜花。
　　她纳闷道：“瞳瞳，你这花是怎么来的？”陈瞳想起这事，不由得心中一暖：“是我一个粉丝送的，专门爬树从窗户里面丢进来的，可危险了。”
　　但不管怎么样，在这样低谷的时期，有人能这样支持她，她心中还是有几分开心的。
　　听到这话，胡冰的脸色却变得异常难看，她夺过陈瞳手里面的鲜花：“瞳瞳，我得检查一下。”
　　“用不着吧？”陈瞳蹙了蹙眉头，有些抗拒。
　　胡冰平日里虽然好说话，但涉及到陈瞳安全的问题上，却没有任何商量的余地。
　　她粗暴的捏了捏康乃馨的花心，用力到汁液都飞溅出来的程度，陈瞳眼神心疼却不敢吭声。
　　胡冰检查完后，总算是松了一口气，看着被自己摧残的花，歉意的笑了笑：“瞳瞳，对不起，我再买一束一模一样的花给你吧。”
　　陈瞳摇了摇头，强撑起一抹笑容：“不用了，反正也不是同一束了。”一朵花瓣摇摇欲坠的落在陈瞳的手掌心，她忽然发现里面似乎有字迹。
　　她好奇的打开一看，脸色变得惨白起来。
　　“瞳瞳，你怎么.....”胡冰伸头过去一看，眼神中燃起一层一层的怒火，随即将康乃馨的花瓣一瓣一瓣的扯开。
　　【陈瞳，你不会以为你真能考公上岸吧？】
　　【贱人，我诅咒你永远考不上】
　　【叫你抢我家姐姐的角色，这就是你的报应】
　　【快点滚出娱乐圈】
　　.....
　　上面的口吻和笔迹显然不是出自同一人之手。
　　胡冰看着这些下作的把戏，直接把花扔到垃圾桶里面，看着陈瞳变得沮丧难过的眼眸，脸上快速的划过一丝心疼。
　　她立马给卓冉发了个消息，然后宽慰道：“瞳瞳，那人肯定是你的黑粉，你别被她们影响了情绪。”
　　“这件事也别发到公众平台，不然反而会火上浇油。”
　　陈瞳木然的点点头，心中一股邪火却冒了起来，明明是受害者却为了息事宁人不得不忍气吞声。
　　明明没怎么火过，却被粉丝的恶意伤害了一次又一次。
　　这么多人都不期待她考公上岸吗？她偏偏.....偏偏就不信邪！
　　电光火石之间，陈瞳攥紧了拳头，在心里面定下了一个念头。
　　考！她要继续考公！她就是要上岸，狠狠的打脸这些人！
　　她错了，她不应该就这么轻而易举的放弃，做一些亲者伤仇者快的事情。
　　别人朝我扔淤泥，我就用来种莲花！
　　“瞳瞳，你别哭了，我给你带花了。”
　　“我带的花比她们好看千倍万倍！”耳边传来卓冉小心翼翼的声音，陈瞳才回过神来。
　　她反手擦了擦自己的眼泪，一脸感激的看向两人：“胡冰姐、小冉，今天的事情谢谢你们了。”
　　她咬着唇，定定的看向胡冰：“胡冰姐，我决定再考一次。”
　　“我要考到我能上岸为止，我不想要在这个圈子里面继续生活工作了。”
　　娱乐圈，从头到尾都不适合她！她要从这个拥挤的玻璃瓶里面走出去。
　　听到这话，胡冰的脸上露出一抹笑意，她看着陈瞳坚毅的眼神，拍了拍她的肩膀：“瞳瞳，我支持你。”
　　卓冉也在旁，大声的加油鼓气：“瞳瞳，我也支持你！”
　　“冰冰姐说过了，你这次只是运气不好，撞高分了。”
　　“下次肯定能进面的！”
　　胡冰知道今天发生的事情实在是太多了，即使有她、有苏梓蓉的安抚，陈瞳心中那份难过也不可能这么快就消化完。
　　于是，她贴心的将房间留给了陈瞳，自己则和卓冉挤一个房间。
　　卓冉对此则没有任何异议，反而高兴得要冒泡。
　　能和女神睡一个房间，四舍五入不就等于和女神睡了吗？（x）
　　晚上十二点，陈瞳躺在床上翻来覆去睡不着，看着卓冉送的鲜花，她深呼吸一口气，扯开一片又一片的花瓣查看。
　　空空如也的、没有任何字迹的。
　　她不由得松了一口气，躺在床上闭上眼，口中更是念念有词。
　　“我要考公上岸”　“我要考公上岸”，仿佛这样她心中就有无限的底气和自信，面对接踵而至的困难。
　　站在屋外良久的江清影，看着这一幕蹙了蹙眉头，冷哼一声：“考公上岸就这么重要吗？”
　　本来还在cos木头人的丁阮见状，立马搭话：“老大，据我所知这件事在凡间还挺重要的。”
　　“上岸了，不仅能让陈瞳跟那个垃圾公司无偿解约，还能有五险一金。”
　　“公务员社会地位高、工资旱涝保收，听说是相亲市场上最受欢迎的职业。”
　　......
　　听着丁阮喋喋不休的话语，江清影冷冷的斜倪了对方一眼，语气意味不明：“你还挺了解的，也想要跳槽吗？”
　　丁阮讪笑一声，立马摆手：“老大，哪有哪有。我生是鬼界的人，死是鬼界的鬼，我对你可是忠心不二。异闻局不是要给给我们招个人，促进人鬼两届和谐吗？我虽然拒绝了，但也顺便了解了一下给出的待遇。”
　　闻言，江清影低头沉思，但很快又冷嗤一声：“你算哪门子人。”
　　丁阮低下头，摸了摸鼻子：“......”老大这毒舌攻击的力度，真的是让人扛不住。
　　忽然，她手机一震，看着屏幕里跳出来的新闻，她语气颤颤巍巍的道：“老大，你快看这条新闻。”
　　江清影扫了一眼，面色忽然难看起来。
　　前脚陈瞳考公失利的消息被流出，就受到大批人的嘲讽，后脚一个录音又被一名粉丝爆出来。
　　录音中粉丝正在好声好气的宽慰陈瞳，并给她送上了康乃馨，询问对方接下来是否还有考公的打算。结果陈瞳恶声恶气的进行驱赶，让粉丝伤透了心，还大言不惭的说自己还会考试。
　　一时之间，大批路人对陈瞳充满了恶意，各种辱骂的评论也接踵而至。
　　【笑死，这种人怎么还有粉？】
　　【这是要吃定考公人设了吗？怕是每科只有二十分吧】
　　【真的是太心疼粉丝小姐姐了，追星人都能够共鸣吧】
　　【陈瞳还真是给xyt女团招黑】
　　【你们真的觉得陈瞳是靠着自己的实力拿到资源的吗？要我说肯定是被金主包养了】
　　【这人可不好惹，到时候又要给我们发律师函了】
　　【呵呵，发又怎么样，公道自在人心】
　　【就是、就是，我们追星人是什么很贱的人吗？】
　　......
　　感受着身边骤降的温度，丁阮期期艾艾的道：“老大，你说这件事是不是有什么误会？”
　　“现在凡间的手段层出不穷，说不定就是p的、合成的。”
　　“而且这个粉丝也不一定是真粉丝。”
　　丁阮喋喋不休的说着自己的疑惑点，却发觉身边没有人应答。
　　她猛地抬头，这才发现对方已经穿墙而入，进入了陈瞳的房间，拿起了扔在垃圾桶内的康乃馨。
　　丁阮：“.......”
　　老大什么时候喜欢捡垃圾了？
　　见陈瞳闭着眼，她也大摇大摆的跟了上去，只是目光定格在花瓣中各种充满恶意的字迹时，直接爆了一句粗话：“TMD，这些人怎么比我们鬼还阴险狡诈！”
　　送这种恶意满满的花，还有脸在社交平台上发出来，赚取网民同情，引得路人炮轰陈瞳，这一招真的是太绝了。
　　江清影的眸子冷了几分，将花塞给了丁阮，对着她低语了几句。
　　丁阮立马拍着自己的胸脯，保证道：“老大，你就放心吧，我不会放过那些人的，等会我就把附近的鬼集合起来。”
　　江清影神情柔和下了两分：“谢谢了。”
　　听着这三个字，丁阮不可置信的摸了摸自己的耳朵，随即一脸戏谑：“三世情缘的威力真是名不虚传啊。”她在江清影手下工作了整整三百年，还是头一回被对方感谢。
　　真是托了陈瞳的福气。
　　江清影嘴角微微一抽：“别贫嘴了，快点去。”只是她脸上的薄红却怎么也压不下。
　　今夜陈瞳的睡眠质量并不好。
　　没进面的成绩截图、被众人询问考公的场面、网上一个个登顶的负面热搜......宛若镜片一般，不断闪现在自己的脑海中，下一秒她又陷入了迷雾深林般永远也找不到正确的出口，她整张小脸紧绷着，额头也很快浸满了冷汗，半睡半醒忽然听到“叮”地消息提示音。
　　她迷迷糊糊的睁开双眼，下意识的伸出手在枕头底下摸出自己的手机，手机屏幕赫然出现了几条热搜消息。
　　#爆陈瞳录音#
　　#真爱粉被伤透了#
　　#追星人难道就不是人吗？#
　　看着这些词汇，陈瞳心中隐隐产生了一股不详的预感。
　　即使她一再告诫自己不要点开，但内心却惴惴不安，最终还是看了。录音视频里清楚的传来今晚上自己和“粉丝”间的对话，刻意抹去对方爬树的事实，掐头去尾的制造矛盾，甚至大言不惭的说给自己送了康乃馨安慰。
　　陈瞳面若纸色，想起那人真挚的眼神，除开心中因为被愚弄涌起的怒火外，更多的却是伤心和难过。
　　原来这个世界上有这么多人都讨厌她吗？她用力的咬紧了下嘴唇，眼眶中的泪水却止不住的滑落。
　　但很快她察觉到自己的唇间传来一股摩擦的力道，强势插入齿唇的缝隙间，抵住了她的舌头，阻止她继续伤害自己。
　　这陌生的触感瞬间让她精神一振，心脏“砰砰砰”的直跳，目光又惊又惧的往上，触及到那抹熟悉的身影这才猛地松了一口气，紧接着脸庞微红，像是火烧云一般烧至耳根。
　　反观江清影脸不红、心不跳，镇定自若的取出手指解释：“牙齿太用力，会咬坏你的下嘴唇。”
　　陈瞳自然是明白这道理，她只是被这种倒打一耙的事情气到罢了，她乖乖低头认错：“清影，我下次不会了。”紧接着她一脸疑惑开口：“清影，你怎么会在这里？”
　　她看向紧闭的房门，一脸纳闷：“我记得我是关上门的吧？”
　　江清影面不改色的撒谎：“你的事情小蓉都跟我说了，我很担心你所以就过来看看。”
　　“至于房门，你没有关紧。”
　　“别难过了，我带你去个地方吧。”
　　我很担心你......
　　听着这几个字，陈瞳耳膜忽然轰轰响，脸上也升起几分羞涩，心道女神不愧是女神，实在是太温柔了。
　　虽然社恐，却会为了她赶过来安慰。
　　呜呜呜，这话听着怎么这么暧昧呢？她摸了摸自己的已经红温的脸蛋，深呼吸一口气，努力告诉自己。
　　女神对待朋友就是这么好的人，对她对小蓉都是一样的。
　　幸亏她是直女，不然肯定就要被撩拨了。
　　见陈瞳迟迟没有应答，江清影再次询问：“瞳瞳，你不想去吗？”
　　“啊，我当然要去了。”陈瞳飞速作答，随后心虚的摸了摸自己的鼻子。因为刚刚沉浸在自己的脑补时刻，后面对方说的话她一句都没有听到，可既然是女神的邀约，她自然是忙不迭的答应。
　　江清影点了点头道：“那就好。”说完，她便拉着陈瞳出了剧组，到了一片空地。
　　夜风萧瑟，陈瞳跟在江清影的身后有些不解的问道：“清影，我们这是要去哪里啊？”
　　江清影转过头，看向陈瞳一字一句道：“去见你的粉丝。”
　　“粉丝？”
　　“我的？”
　　听着这话，陈瞳有些紧张的吞了吞口水，经历了今天晚上的录音事件后，她对粉丝这个群体忽然有种莫大的恐惧感，以至于她都忽略了，这个时间点怎么会有粉丝在那？
　　话音刚落，陈瞳忽然看到了一排挥舞的灯牌，每个人头上都套着一个画着笑脸的纸箱，穿着打扮各不相同。有的是现代装、有的是古代装、有的是民国装，但他们的手上都不约而同的拿着一束粉色的康乃馨。
　　“记住了，等陈瞳一到，你们边说安慰祝福的话边送花。”
　　“把我给你们打印的词再背得熟练一点，说完之后找我领香火。”
　　......
　　见陈瞳和江清影两人正站在不远处，丁阮下意识的低声嘱咐道：“好了，人来了，按照我刚才说的做。”
　　“做得好就发香火，做得不好我老大就直接一把鬼火把你们烧了。”
　　穿着红棉袄的三岁小女鬼吞咽着口水，一个劲的点着头，奶声奶气道：“我知道了，丁阮姐姐。”她是附近人家丢弃的弃婴，没有家人祭拜自然也没有办法吃到香火，常常饿着肚子，知道这边演演戏就能够拿到香火就撺掇着自己的小伙伴们一起来。
　　她常年生活在剧组，久而久之也懂得了演戏的真谛，对着身后的几个小伙伴使了一个眼神，便快速跑过去抱着陈瞳的大腿，做了个示范：“陈瞳姐姐，我是红丫，我可喜欢你了。你不要伤心，你长得漂亮、又会唱跳，人品又好。我永远永远支持你！我相信你一定能考公上岸的。”
　　她一边说着一边将粉色的康乃馨递给了陈瞳：“陈瞳姐姐，花花送给你。”
　　陈瞳看着面前只有自己小腿高度的小孩，心中只觉得一暖，虽然看不到对方的脸却直觉是个机灵懂事的小孩。
　　她收下花后，伸出手摸了摸大致脑袋的位置，感动道：“红丫谢谢你。”
　　有了红丫打头，其他小孩也一拥而上。
　　“陈瞳姐姐，我的花花也送你。”
　　“陈瞳姐姐，我最喜欢你了。”
　　“陈瞳姐姐，我相信你，你不是这样的人。”
　　......
　　功成身退的红丫则是来到丁阮面前，两手一摊。
　　丁阮笑了笑：“小机灵鬼，居然能说出这么多话，我给你两份香火。”其他原本敢怒不敢言的鬼见到这一幕后，目光立马变得热络起来。
　　一个个冲向了陈瞳，开始说话送康乃馨。
　　“女娃，你一定能考公上岸的。”
　　“陈瞳姐，你一直是我的榜样。”
　　“陈瞳妹妹，网上那些都是黑粉，别往心里面去。”
　　“就是就是，我们永远是你坚强的后盾。”
　　......
　　陈瞳怀里捧着鲜花，眼泪却忍不住簌簌的流下，原来这个世界还没有那么糟糕，原来这个世界还是有人在默默支持着自己的。
　　与此同时，她心中考公的信念也越发坚定了，这不仅仅是为了自己还为了许多默默支持她的人。
　　等到众鬼散*场之后，江清影默默的将一张纸递给了对方：“瞳瞳，擦一擦眼泪吧。”
　　陈瞳接过纸巾，一脸感激：“清影，今天的事情谢谢你了。”
　　要不是对方的话，她今天肯定会难过的，江清影语气淡淡：“她们都是你的粉丝，谢我干什么。”
　　“对了，你还要继续考公吗？”
　　陈瞳点点头道：“不错，我要考公。”三千万的解约金对她来说实在是太高了，只有考公这一条道路。
　　江清影了然的点点头，一个网址发给了陈瞳：“那你可以试试这个综合岗。”
　　“下周就会考试，考的也是申论和行测，依照你的水平肯定能够考上的。”
　　听到这个消息，陈瞳不由得眼前一亮，一脸感动的扑进江清影的怀里：“清影，能够认识你，我真的是三生有幸！”
　　江清影的嘴角微微翘起，她们可是三世情缘，不分你我。
　　早上六点，发酵已久的陈瞳录音迎来了反转。
　　起因是一家花店老板认出了这花束，并揭露这花其实不是带有祝福寓意的花，相反被人写下了恶意的话语。因为来拿走这束花的人很多，且一个个都带着笔，店老板印象深刻。
　　吃瓜经历丰富的网民们自然是不信，只觉得这是陈瞳工作室的公关手段，竟想要倒打一耙。
　　但很快，一则群聊记录流出，里面赫然揭露了黑陈瞳的全过程，包括不限于买花后在花瓣上写诅咒话语、让代拍伪装粉丝送花送温暖并录音、掐头去尾录音后直接在网上倒打一耙，据说是群内的某人良心不安直接暴了出来。
　　网民们见证据确凿，直接吵翻天了，纷纷站队陈瞳。
　　【我去，这些黑粉真的是逆天了】
　　【我就说陈瞳怎么会是这样的人】
　　【陈瞳真的是太可怜了，幸亏有人主动承认】
　　【就是就是，这种人应该能够立案了吧？】
　　【陈瞳的经纪人怎么还不出来办事？】
　　【可怜我家陈瞳，受够了委屈】
　　......
　　当然了，还是有少部分人觉得这只是洗白手段罢了，有群聊记录又怎么样？还不是可以p，更何况录音里面那急不可耐的驱赶语气，可是真的。
　　“月月，你怎么心不在焉的？你今天不是说自己赚了一大笔吗？”坐在陈瑶月对面的女孩，大口大口的吃着烧烤一脸不解。
　　“没...没什么。”陈瑶月看着热搜下的讨论，抿了抿嘴唇：“快吃吧。”
　　女孩一个劲点头，一个劲道：“说起来陈瞳还真是可怜啊，居然被黑粉倒打一耙，差点都被做局了。”
　　“不过这人好像脾气不太好，对粉丝也太冷漠了，录音你听了吗？里面.....”
　　话还没有说完，陈瑶月心中的愧疚不断上涌，冷不丁打断：“不，她脾气很好，而且对粉丝也好。”
　　“啊？”女孩愣了愣，有些不解：“月月，你怎么了？你是陈瞳的粉丝？”
　　“不。”陈瑶月摇着头，一脸痛苦：“我只是良心不安。”她咬了咬唇，心中很快下了一个决定。
　　就在网民们在瓜从中不断流连时，一则声明忽然被顶上了热搜。
　　【关于陈瞳的真相】
　　原来是群聊记录中的代拍现身，不仅发布了完整的录音，而且承认自己当时正在爬树。陈瞳是因为担心她的安全，才语气焦急的让她快点走。
　　看着这一幕，陶童气疯了，怎么陈瞳的运气会这么好？这个破镜子怎么一点用都没有？她不会是被那只鬼骗了吧？
　　说是会损人运气，结果对方运气更好了。
　　与此同时，匿名群聊中的消息还在不断刷新。
　　【AAA：@群主，我晚上被鬼压床了，肯定是写了哪些诅咒的话】
　　【BBB：加一，我起床就从镜子里面看到恶鬼了，肯定被反噬了】
　　【群主：你们一个个被自己吓自己】
　　【CCC：@群主，啊啊啊啊啊！我刚才就看到了，我妈给我的护身玉佩都碎掉了】
　　【CCC：我们不如像DDD那样揭露自己的罪证吧，我刚才私聊她了，她现在一点事都没有】
　　【EEE：已经试过了，效果特别好，你们赶紧去陈瞳微博下道歉】
　　【群主：搞笑，你们难道还真的要相信这个吗？世界上哪有鬼】
　　【消息提示：AAA已退群】
　　【消息提示：BBB已退群】
　　【消息提示：CCC已退群】
　　......
　　看到这一幕，群主的脸都气歪了，手中的铜镜忽闪照亮了她美艳十足的脸庞。
　　只可惜眉目中隐藏不住的嫉妒和杀意，却破坏了她的这份美，变得阴煞十足。
　　随着群聊中的人，一个个自爆马甲在陈瞳评论区道歉，录音事件总算是落下了帷幕，不过喷子们还抓住陈瞳的考公成绩不放，甚至一个个在评论区打赌。
　　【呵呵，就算是反转了又怎么样，你们以为她真的能考上公吗？】
　　【她不是每天都在拍戏吗？估计也是三天打鱼两天晒网】
　　【不是所有人都是苏梓蓉，陈瞳就别来蹭流量了】
　　【我赌她申论、行策总分加起来不过百，不然我发一W的红包】
　　【我也赌怕是五十都没有，不然我倒立洗头】
　　【我三岁小侄子都考得比她高，不然我裸奔】
　　【我用两条腿考都比她高，不然我吃屎】
　　.....
　　陈丽丽和汤晶晶看到陈瞳就这么悄无声息的化解了一场舆论危机，两个人脸黑得跟锅炭有得一拼，但一想到对方的考公成绩，又迫不及待的嘲讽了起来。
　　“我要说陈瞳考得肯定很差。”
　　陈丽丽轻蔑一笑：“当然了，就她那个榆木脑袋怎么可能考得上。”
　　“我敢说，总分加起来连60分都没有。”两个人相视一笑，嘴角露出心照不宣的讥讽弧度。
　　但很快，她们的得意劲就被高璇毫不留情的打破。
　　高璇冷着脸道：“不，她考得很好，申论86、行测84，就是运气差了一点。”她紧抿着唇瓣，目光中透露着不悦，失去掌控的感觉也越来越强烈。
　　苏梓蓉要解约，陈瞳肯定也想要解约，到时候xty女团还能存在吗？陈丽丽她还没有捧红那！
　　想到对方父亲的施压，她一阵头疼，不过更恼怒的却是陈瞳也考公并且成绩不错的事实。
　　“怎么可能？”陈丽丽讪笑了一声：“高姐，你是不是有点太高看了陈瞳。”
　　“对啊，她怎么可能会考这么高。”汤晶晶也一脸质疑的语气。
　　虽说她不参加考公，但也从考公的表哥那听过一嘴，明白这是个很高的分数。
　　高璇冷呵一声：“这不是我说的，而是许柔在微博上说的，对方还放出了聊天截图，里面就有岗位笔试成绩。”
　　闻言，两人的脸色瞬间变得难看起来，立马搜索起许柔的微博。
　　【许柔：不想蒜鸟了！陈神这次真的考得很高，只是运气不好和三个考公大神撞在了一起，他们只比陈神多了1分而已！】
　　【图片】【图片】
　　陈丽丽和汤晶晶立马点开。
　　【考公考公：我的天！我才发现自己报名的岗位是修罗场呜呜呜】
　　【一定上岸：我靠，兄弟你这运气也太差了吧？这三个考公大神我都认识，你肯定成炮灰了】
　　【熬夜到死：这个陈瞳是我们圈那个吗？我去这是真可惜啊，申论86、行测84，报名其他岗位妥妥第一】
　　【睡睡睡：【图片】确实可惜，那三个考公大神就比她多一分，结果正好前三把她挤出去了】
　　【许愿许愿：是陈神！真的是太可惜了，我借过她的资料整理得特别好】
　　【一定上岸：求资料】
　　【我要上岸：加一】
　　【不能再睡：加一】
　　......
　　舆论的风口很快一边倒。
　　【哇，我就说陈瞳考得不会差】
　　【冷知识，行测和申论都巨难，80分就算高分】
　　【那些一个个打赌的人呢？快点履行诺言】
　　【就是都被打脸了吧？快点发红包】
　　【我记得还有人要求着吃屎吧？快点开直播啊】
　　而当初留言的人，却一个个都不冒泡，说要吃屎那名网友忍不住回复，一会说没电量、一会说没时间，因此被网友们嘲得更凶。
　　将一朵朵康乃馨小心包扎一起放在书桌后，陈瞳这才躺在了床上。
　　回想着刚刚发生的事情，心中的感动还是萦绕不散。忽然，她的手机铃声响了起来，赫然是跟自己没太多交集的许柔，陈瞳虽然心中纳闷但还是立马接通了。
　　她这边还没有开口，就听到许柔颤颤巍巍道歉的话语。
　　“陈神，对不起，我没有经过你的允许就直接把你的成绩公布了。”
　　“那些讨论的人实在是太过分了，总想要抓你的黑点，我一冲动就发出去了。”
　　“陈神，对不起，我明天就来你的剧组给你赔礼道歉吧？”
　　听着许柔的话，陈瞳先是愣了一下，随后笑道：“没事，公布就公布了吧。”左右不过一个成绩而已。
　　挂断电话后，她心痒痒的点开微博，这才发现自己录音的事情引来了好运的反转。
　　在看到一条微博动态后，她顿时笑喷了。
　　【胡冰：屎到临头还搅便@吃屎网友】
　　

第25章 第二十五章
　　这谐音梗让不少网友都哈哈大笑起来。
　　【太贴切了哈哈哈哈】
　　【难道这就是天赋选手？我连夜背梗都比不上】
　　【还是胡冰姐霸气】
　　【吃屎哥，我姐点你那！】
　　【笑死哈哈哈，造梗这一块还是得看胡冰姐】
　　【胡冰姐真性情，我就喜欢这样的明星】
　　.....
　　因为整件事情吃屎哥都不占理，所以网民们对直言不讳的胡冰充满好感，不少人直接路转粉。
　　某化妆间内。
　　两个化妆师趁着空闲功夫，也讨论了起来。
　　“陈瞳可真惨啊，不就是考个公吗？跟杀人犯法一样，这些黑粉真的是无法无天了。”
　　“是啊，幸亏有胡冰姐仗义执言。”
　　“要是我也能跟胡冰姐做朋友就好了。”
　　“不仅长得漂亮、人品又好，怎么想都是我赚了。”
　　......
　　两个人讨论得热切，根本没有发现化妆室的门已经被推开，随即一声嗤笑从门缝里面传了进来。
　　“呵呵，你们把胡冰想得太好了。”
　　“那个贱人之所以发声，不过是因为她喜欢陈瞳而已。”
　　来人正是当红小花叶语游，去年凭借曾导一部关爱聋哑小朋友的特殊电影题材有幸提名影后，起点之高让不少同辈人都倍感压力。
　　她长相美艳，即使现在高高在上、面露不屑，但一颦一笑都比其他人多了几分说不清道不明的韵味。
　　见两名化妆师久久不接话，她不满的蹙起了眉头，反问：“怎么？你们不相信我的话？”
　　“叶姐，哪有哪有。”
　　“对对对，我们只是太震惊了。”
　　话虽然是这么说，但叶语游明显感觉到两人语气中的敷衍和不信任，她咬着唇怒道：“给我滚出去。”说完，化妆工具更是粗暴的砸在两人的脚边。
　　两个化妆师不敢顶嘴，前脚小心翼翼的出了房间，后脚就在卫生间不满的议论起来。
　　“这个叶语游，脾气真的是越来越大了，还真当自己是个角了。”
　　“就是、就是，谁不知道她看不惯胡冰姐，现在还污蔑对方是同性恋。”
　　“听说陈瞳女三角色原本定的是她。”
　　“就她？曾导根本不想跟她合作了好不好？听说台词都得一个字一个字教，曾导气得破口大骂。”
　　“要我说，这人肯定是被金主包养了，不然她怎么会提名影后。”
　　“哎，就是啊，我听说那档鬼综的负责人已经找上她了。”
　　“我靠，这么好的资源也能落在她手上，真是可惜了。”
　　......
　　第二天，《非花簪》剧组。
　　“瞳瞳，这家包子挺好吃的，你多吃一点。”
　　“冰冰姐、瞳瞳，这豆浆也不错，你们快尝尝。”
　　见胡冰和卓冉两人小心翼翼，露出关爱野生熊猫的眼神，陈瞳有些哭笑不得。她摆了摆手道：“胡冰姐、小冉，你们别这么担忧的看着我，录音的事情不是都已经反转了吗？我因祸得福粉丝量已经突破五十万了，好多人都在发私信安慰我。”
　　要知道一个多月前，她只有一万粉丝，这涨粉速度跟坐了火箭一样。
　　“哇，五十万粉！瞳瞳真厉害。”只有五万粉丝的卓冉当即露出了羡慕不已的神情，不过想到对方艰难的涨粉历程，又立马收了回去。
　　胡冰眨了眨眼：“瞳瞳，你能这样想就好。”粉丝、人气向来是把双刃剑，粉丝的恶意难以想象，粉丝的爱意也难以想象，她夹起一个包子递到对方嘴边哄道：“来，再吃一个包子。”
　　卓冉忍不住打趣：“胡冰姐，你好宠瞳瞳啊，感觉像你女朋友一样。”
　　陈瞳闻言当即被豆浆呛住，连连咳嗽，脸色红色跟滴血一般澄清：“小冉，你不要胡说，胡冰姐可是——”
　　“好人，我只是个好人。”剩下的半截话，胡冰抢先说了出来，只是眼眸含笑却未达眼底。
　　卓冉蹙了蹙眉头，只觉得没有那么简单，张开嘴刚想要争辩两句，就被胡冰一个包子堵住了嘴。
　　“小冉，这是你最爱的酸菜包，快点吃吧。”
　　卓冉摸了摸自己已经鼓鼓的肚子：“......”
　　但一想到这是女神给的食物，只能面露痛苦的强撑下去。
　　陈瞳看到这一幕，一阵好笑，看来偶像的爱也是一种负担啊。
　　忽然，电话铃声响起，看着通讯录上跳出来的人名，陈瞳下意识的蹙了蹙眉头，眼眸中闪过一抹犹豫。
　　“瞳瞳，你怎么不接电话呢？”卓冉一脸疑惑。
　　陈瞳深呼吸一口气：“是高姐的电话。”说完，她“腾”地一下站起了身，往房门外走去。
　　听到这话的胡冰和卓冉两人的脸上快速闪过一丝担忧。
　　“高姐，你找我有什么事情吗？”俗话说，伸手不打笑脸人，网上虽然将她考公的事情炒得沸沸扬扬，但是她们到底在明面上还没有撕破脸皮。
　　高璇冷哼一声，语含警告：“陈瞳，你现在心是越来越野了，考公的事情我就先不跟计较了，反正你也没有考上。”
　　“曾导的戏既然你已经拍完了，就别继续赖在那里了，快点回团。”听到这话，陈瞳只觉得心头一阵忧烦。
　　高璇这话看似将考公的事情高高举起、轻轻放下，但实则就是让她快点滚回团里，好好收拾一顿。
　　一想到之后要被对方报复，回到以前陀螺旋转式的人生中，她就觉得眼前一阵发黑。她下意识想要逃避，吞了吞口水后，眼睛一转：“高姐，我也想要早点回去，不过曾导还要我补拍几个镜头，我可能得晚点回去。”
　　高璇轻轻嗤笑一声：“陈瞳，别骗我了，杀青宴的照片我都看到了。”
　　下一秒，剧组门口和电话听筒里同时传来汽车刺耳绵长的喇叭声，高璇的语调微微上扬，却无端透着一丝冷气：“我已经到剧组门口接你来了，快点出来吧。”
　　挂断电话后，陈瞳的脸色瞬间煞白，手指也轻微颤抖起来，没想到对方居然会亲自来接她。
　　本来趴在门口偷听的卓冉率先沉不住气，她开口道：“瞳瞳，你别听你经纪人的，大不了我现在就找编剧给你加两场戏。”
　　“正好她是我妈的徒弟，这个面子不会给我的。”
　　胡冰眨了眨眼眸没说话，只是嘴唇绷直宛若一条笔直的线，心里面却知道陈瞳肯定不会答应。
　　果不其然，陈瞳扬起一抹笑容，用着故作轻松的语调：“小冉，你这可是走后门，曾导最讨厌这种行为了。”
　　“可是，你回去的话.....”卓冉咬着唇，剩下的话全部化为担忧的目光。
　　陈瞳拍了拍卓冉的肩膀，安慰：“高姐再怎么样也是我的经纪人，顶多就是压榨我罢了，我都习惯了。”
　　她的行李早就搬走了，因此背对着两人潇洒的大步迈向出口，朝着两人挥手：“拜拜，我先走了，我们下次再见。”
　　卓冉咬了咬唇，看着自己的女神不解，“胡冰姐，你怎么不跟着劝劝瞳瞳呢？”
　　“听说那高璇可是个妥妥的周扒皮。”
　　胡冰摇着头叹息：“因为你在为她考虑，她也在为你考虑。”有一说一，只要陈瞳脸皮厚一点，就能让卓冉背下强加戏的黑锅，堂而皇之的留在剧组，可她偏偏就不是这样的人。
　　正因此，在这个尔虞我诈，只有利益输送的成人世界中，对方的品质才能显得尤为可贵。
　　剧组门口，陈瞳清楚的看到了那辆骚包的红色法拉利，只是让她倍感意外的是，陈丽丽和汤晶晶也来了。
　　两个人坐在后座，脸上是毫不客气的讥讽。
　　“陈瞳，你怎么来得这么慢啊？”
　　“不会又在偷偷做考公题吧？”
　　“高姐，我们也想要考公，像小蓉一样解约。”
　　“陈瞳这回的粉丝数量比我都高了。”
　　.....
　　陈丽丽和汤晶晶左一句、右一句的挑拨，无疑让车内的气氛更加凝固和窒息。
　　高璇看着坐在副驾驶位置上的陈瞳更是冷笑连连，黑框眼镜下像是藏了一把寒刀，要把她一片一片的凌迟一般。
　　陈瞳知道自己考公失败再回团里，肯定会受到冷落和嘲讽，有了心理预期后倒也不难受，毕竟她不是原主对五光十色的娱乐圈没有幻想，对所谓的队友情也没有指望。
　　只是听到苏梓蓉解约的消息，嘴角还是忍不住探问：“小蓉已经在走解约流程了吗？”
　　“是啊，就差个体检就能去报道了。”说这话的时候，汤晶晶眼神中闪过一丝恶毒。本来她还想要在背调阶段恶心一把苏梓蓉，甚至都打好了草稿，没想到公司没给对方交保险，自然也没有调查组的人找她谈话。
　　她眨了眨眼，充满恶意的道：“陈瞳，你现在有没有后悔？”
　　“后悔？”
　　“后悔什么？”陈瞳有点跟不上对方的脑回路。
　　陈丽丽边看着手机边道：“要是你不带她考公，她能跟公司解约？说不定.....”她故意拖长语调：“现在上岸走解约流程的就是你了。”
　　“不错，她现在拥有的本就该属于你。”汤晶晶在旁边火上浇油。
　　面对这拙劣的挑拨伎俩，陈瞳无语的抽了抽嘴角，连一个眼神都难得奉欠。
　　反倒是陈丽丽和汤晶晶两个人惹了一肚子火，可任凭接下来的路程她们两人嘲讽，陈瞳都不言不语。
　　临下车了，陈丽丽忍不住刺一句：“陈瞳，你这样子真像是一条死鱼。”
　　陈瞳不紧不慢的取出隐藏在长发中的耳机，语气不解的回头：“丽丽，你刚刚在跟我说话吗？”葡萄般大小的眼睛不断扑闪着，看起来无辜疑惑极了。
　　陈丽丽差点气得要吐血，敢情她自己絮絮叨叨了大半天，对方根本就没有听见。
　　她咬紧了嘴唇，握紧了拳头，眼神中迸发出怒火，看起来一副小太妹想打架的模样。
　　高璇拔掉车钥匙，冷冷提醒：“你要是不怕把狗仔招过来，坏了名声就用力打，到时候那档鬼综你就别去了。”因为陈瞳考公事件的影响，不少狗仔选择到女团的公寓蹲点。
　　陈瞳自然是发现了摄像头，这才堂而皇之的进行挑衅。
　　听到这话，汤晶晶立马劝道：“丽丽，我们再忍一忍，这档鬼综可是国家出资举办的，关键时候不能被人抓到把柄。”
　　说来也奇怪，那档鬼综的大饼在圈内有无数人争抢，放出来的消息是五个常驻嘉宾加一个飞行嘉宾的模式。
　　汤晶晶也算是有自知之明，明白自己这种小糊咖连飞行嘉宾的位置也抢不到，可万万没想到那档鬼综的节目负责人居然主动找上门来进行邀请。
　　而且是常驻嘉宾的位置！汤晶晶心中只能猜测，或许是星船公司背后巴结上什么高人，她和陈丽丽关系最好这才有了这个机会，因此她比陈丽丽更加珍惜。
　　陈丽丽眨了眨眼，也知道汤晶晶说得不错，于是强忍下怒火，径直进了房门。
　　高璇向来是行动派，一进公寓就把陈瞳单独叫了过去，看着行程表上密密麻麻的规划，陈瞳的脸都绿了。
　　许是为了报复，又许是为了杜绝她考公的心思，居然比以前安排得还紧凑。
　　“怎么？不满意吗？”面对高璇轻飘飘的质问，陈瞳摇了摇头决定再忍一忍。
　　对方有张良计，她也有过桥梯，现在万事都以考试为重。
　　高璇看着陈瞳眼中的不情愿，语气冷冷的敲打着：“陈瞳，你趁早死了考公这条心吧。”
　　“对了，我已经让公司给你买了保险，就算你以后考上了政审这一关也难过。”
　　陈瞳心中的怒火不断飙升，但她还是努力挤出一个笑脸：“我知道了，高姐。”像是从这个不情不愿的表情中找出了一丝痛快之感，高璇笑了一下：“只要你识趣，我们的合作都会很愉快的。”
　　“对了，小蓉说今天下午想要见你，毕竟是队友，我就大方的给你放三个小时的假吧。”
　　“五点飞深城的航班，记得排练，晚上七点有表演。”现在已经中午两点了，陈瞳又要排舞又要收拾行李赶飞机，哪有时间跟苏梓蓉见面呢？
　　对方这是存心的，但饶是如此陈瞳还是点头：“谢谢高姐。”
　　时间不等人，最后和苏梓蓉商量了一番，两人是在机场见的。
　　陈瞳看着等候已久的苏梓蓉，眼神中闪过一抹歉意：“小蓉，对不起，让你在这等我。”
　　随即，她献上一抹鲜花，真心祝福：“小蓉，恭喜你解约成功，你终于能够摆脱公司的压榨了。”
　　听到这话，苏梓蓉眼眶一红：“瞳瞳，该说对不起的人是我。”陈瞳此刻艰难的处境，她已经了解得一清二楚，至少有一半是她造成的。
　　她心中懊悔：“要是当初我不说自己能考上公就好了，这样你也不会被牵连进来。”
　　陈瞳摇了摇头，心里面跟个明镜一样：“这件事不能怪你，应该是有人在故意针对我。”
　　事实上，从她没有考公进面的那一刻起，就已经站在了危险的一端，只是谁也没有想到会来得这么快罢了。
　　苏梓蓉咬了咬唇，猜测道：“是陶童吗？”陈瞳摇了摇头：“我也不知道，不过最近总觉得后背凉悠悠的。”有种.....莫名被窥探的感觉。
　　眼看登机时间将至，她迅速岔开话题：“对了，小蓉，慕容夜最近没有来找你麻烦吧？”
　　苏梓蓉摇摇头：“没有，不知道为什么他现在反而有点怕我还不敢看我，还因为上次视频的事情还给我打电话道歉了。”她沉吟了一会，继续补充：“感觉像是回到了高中那样，都有点不像他了。”
　　听到这话，陈瞳联想到原书中慕容夜学渣的形象，乐不可支的拍着大腿：“我知道了，肯定是你学霸的光环太闪耀，他一个学渣根本不敢靠近。”
　　“这怎么可能？”苏梓蓉只觉得陈瞳在天方夜谭。
　　陈瞳用着笃定十足的口吻继续道：“这有什么不可能的，在学渣的世界中学霸就是最恐怖的。”见登机口已经进入了一半人，她拎起行李箱挥手：“小蓉，我先走了。”
　　苏梓蓉笑容满面的挥手回应，直到眼中再也没有对方的身影这才收回了目光。
　　瞳瞳....真是一个贴心无比的人，明明自己现在的处境都这么难过，还专门讲笑话逗她开心。
　　想到面试完后，面试官单独找她问的问题，她眼神中闪过一抹坚定，然后立马草拟了一份转岗申请书。
　　以前是陈瞳保护她，现在也该她保护对方了。
　　五天的行程，陈瞳像是觉得度过了一个世纪般。
　　累.....实在是太累了，她整个人像是被一辆大卡车狠狠碾压，全身的身体器官都在发出抗议，眼皮更是一点一点的往下压。
　　她现在总算是知道了，007根本就不算什么，357才是最恐怖的。每天堪堪只有两个小时的睡眠时间，还得是因为赶飞机和坐车的缘故。
　　实习生小何看着呼呼大睡的陈瞳，一脸心疼，但看着下一场演出时间将至也只能将对方推醒：“陈瞳姐，快醒醒，该你上台表演了。”
　　她一边催促，一边吐槽：“高姐对你真的是太狠了，以你现在的人气和流量根本用不着参加这种野鸡拼盘音乐节的。”
　　陈瞳累得连吐槽的力气都没有，拿着散粉随意扑了两下，就开始上台。
　　台上的她跟着动感的节拍不断唱跳，将音乐节气氛不断炒高，与刚才昏昏欲睡的模样判若两人。
　　等表演完了，陈瞳连睁开眼皮的力量都没有，直接扑倒在何言的怀里。
　　等陈瞳睡醒睁眼，这才发现自己已经回到了别墅，她给对方发了个红包和感谢的表情后，这才发现屋子里面多了一个人。
　　因为没开灯的缘故，只有对方的镜片折射着光芒，坐在角落处神色晦暗不明，像是在权衡着什么。
　　“高...高姐。”陈瞳吓了一跳，磕磕巴巴的打着招呼，继而询问：“高姐，我明后天的安排是什么？”
　　她可不会认为对方会平白无故的出现在自己的房间话家常。
　　高璇淡淡道：“明天陪我参加个宴会，记得打扮得漂亮点。”甩下这句话后，她便径直离开，门“啪”地一声关紧了。
　　陈瞳耸了耸肩膀，有些不明所以，汤晶晶则是趾高气昂的进屋语气讥讽：“陈瞳，你可真有本事。”
　　“居然连慕容夜都勾搭上了，这几天的行程是不是还不满呀？”
　　陈瞳从汤晶晶嫉妒的语气中听出了几分羡慕，无语的抽了抽嘴角回怼：“慕容夜可不喜欢拈酸吃醋的女人。”
　　汤晶晶磨了磨牙：“我说过我想要爬他的床了吗？搞笑！”
　　陈瞳语气淡淡：“现在不就说了吗？”
　　汤晶晶咬了咬唇刚准备反驳，房门再次被推开。
　　“晶晶姐，你别生气了。陈瞳姐的脾气，你也是知道的。”
　　灯光下，陶童杵着拐杖笑意盈盈的看向陈瞳，表情一如既往的单纯又无辜，但如果细看却能察觉到面皮下的得意和嘲讽。
　　陈瞳想到陶童做的那些烂事，一阵恶心，一句话都没有说，直接关上了房门。
　　这种阴狠的人，她看一眼都算是折寿。
　　这明晃晃的嫌恶，无异于往陶童的脸上狠狠的甩了一巴掌，她的脸色立马变得苍白起来。
　　汤晶晶一脸纳闷：“你和陈瞳的关系不是挺好的吗？她怎么这样对你？”
　　陶童咬着唇，低下头做出委屈状：“晶晶姐，我也不知道。可能是陈瞳姐心情不好吧。”
　　“对了....”她扑闪着眼眸，一脸好奇道：“晶晶姐，我听说你们要上一档鬼综，是真的吗？”
　　汤晶晶当即脸色微变，摇头道：“小童，你想多了。”
　　“你都不知道圈里面有多少人盯着，我这个咖位和人气怎么能上呢？”
　　陶童面上虽然点头附和，心中却一阵怒火。汤晶晶明知道自己的咖位和人气比不上，怎么还跟她抢呢？
　　不过好在，她也不是没有办法。
　　想到这，她眼神一转，心中的怒火倒是平息了几分。
　　娱乐圈里面的宴会不少，多由品牌广告商借助慈善捐款的名义举办，且不设置门槛。
　　对于大小明星而言，一方面能够有正面报道素材，一方面能够拓展人脉圈子、交换资源，可以说是一举两得的事情。
　　陈瞳虽然不爱这种推杯换盏、表面客套的虚假氛围，但是冲着宴会晚上八点才开始，能让她休息大半天复习考公知识点，她还是立马就爱上了。
　　再加上明天就是去考试的日子，她也没有理由在这节骨眼上惹高璇生气，给自己考试的行程平白增加难度。
　　看着陈瞳画着精致的妆容，穿着漂亮修身的黑色礼服裙露出白皙的背部，高璇眼神中划过一抹惊艳，满意的点点头：“这一套不错。”
　　虽说她不喜欢做的事情，但脸蛋还是无可挑剔的，不枉费有人惦记。
　　陈瞳笑了笑，假模假式的恭维：“都是高姐教得好。”
　　似乎是心情好，高璇难得露出个笑脸：“走了，不然我们就迟到了。”见只有自己一个人，陈瞳蹙了*蹙眉头，不解：“高姐，丽丽她们不去吗？”
　　“她们有别的行程。”像是察觉到了陈瞳眼中的那份迟疑，她不咸不淡的反问：“不然我怎么会带你去？”
　　听到这话，陈瞳心中的疑虑顿时打消了一些。的确，平日里这样的好机会，可轮不到她。
　　一阵风驰电掣后，陈瞳总算是来到了宴会场地，她刚准备下车走红毯就被高璇拉住去往了对面的饭店。
　　陈瞳停下了脚步，还没开口质疑就被高璇打断：“那边入口没有狗仔。”
　　陈瞳：“……行吧。”
　　上了2楼电梯，穿过走廊听到一桌人喝酒猜拳的声音时，她才后知后觉涌上一股不详的预感。
　　她刚想要离开，可高璇已经推开门，半强迫式的将她推了进去。
　　一时之间，屋内七八个中年男性们猥琐目光都停留在陈瞳漂亮的脸蛋上，陈瞳怔愣在原地，心中涌起滔天怒火。
　　她被高璇骗了！
　　她不是来参加宴会的，而是陪酒的！就跟上次一模一样！
　　高璇无视陈瞳难看的脸色，笑盈盈的打着招呼：“白老板，我可是遵守诺言带我们家瞳瞳陪你喝酒了。”
　　“瞳瞳，这是永恒医药公司的白老板，是你的忠实粉丝，你快点去敬一杯。”她将桌上倒得满满当当的白酒杯塞给陈瞳，低声道：“给我识趣点，我已经调查过了慕容夜跟你没什么关系。”
　　陈瞳总算是明白高璇之前盘算复杂的眼神到底是为何了。
　　身边的人也一个劲的起哄。
　　“瞳瞳真漂亮啊，怪不得白老板念念不忘。”
　　“这一杯酒下去，白老板怕是要乐晕了。”
　　“瞳瞳，等会也和我们喝一杯呗。”
　　“这皮肤真白真细，白老板可要好好疼疼。”
　　“要是疼不了，我也可以代劳的。”
　　“哎呀，我喝醉了，说的话瞳瞳可不准当真。”
　　......
　　耳旁这些话越来越下流，色眯眯的眼神也不停往陈瞳的三点部位扫荡，此时此刻醉酒成为了他们名正言顺的荒唐理由。
　　陈瞳咬着牙，右手紧紧握着白酒杯，内心一遍一遍的告诉自己。
　　忍一下、再忍一下，她明天就要去考试了。
　　正主白老板挺着将军肚和大秃头，脸上红了一圈又一圈，身上的酒气逼人，眼神越发的不正经，急不可耐的握住陈瞳的左手一阵抚摸：“瞳瞳，我喜欢你，我愿意跟我家黄脸婆离婚的。”
　　“只要你一日三餐，把我伺候得舒舒服服的，我就——”
　　酒味和口臭味交杂在一起，外加那些毁人三观的话，陈瞳再也忍不住，直接抽出手，放下酒杯拿起分酒器神情冷冷：“要我敬酒，好呀？”
　　她恶意嘲讽道：“白老板，你可要好好喝。”
　　在众人不敢置信的目光下，白酒如瀑布般倒在了白老板的脑袋上，酒水哗啦啦的从坑坑洼洼的脸上流下。
　　对方顿时懵住了，还没有缓过神来。
　　陈瞳倒是清醒得很，倒完酒撒了气就往门口走。
　　看着这一幕，高璇的胸脯一个劲的起伏，怒气冲冲的道：“陈瞳，你发什么疯？你干什么——”
　　“——啪！”清脆的巴掌声直接打断了高璇的话，高璇捂着自己快速红肿的脸庞眼神发狠：“陈瞳，你竟然敢打我？”
　　“你竟然敢打我？”
　　这几天压榨式的生活，让陈瞳心里面早就憋着一股怒火，时至今日这才发泄了出来。
　　看着对方愤怒十足的样子，陈瞳毫不客气的又甩了对方三巴掌，打得对方眼镜都掉落了。
　　语气却淡漠十足：“哦，我打了你四巴掌，这下总算相信了吧？”
　　高璇咬着唇，只觉得一阵屈辱，陈瞳却反而捡起眼镜帮高璇戴上：“高姐，是人就有底线。”
　　“你已经是第二次踩到我的底线了。”
　　高璇本应该破口大骂又或者恶毒诅咒，可看到对方变成全黑的瞳孔，心中却升上来一股寒颤。
　　忽然间，她发现宴会诡异的安静了下来，她扭转头望了过去，发现那些人像是被点穴一般呆立在原地，眼神里却透露着不可名状的恐惧，周身的温度更是骤然下降。
　　趁着高璇打量的功夫，陈瞳却毫不客气的转身离开。
　　现在晚上八点四十，回去后她还能抓紧时间看会书。
　　晚上十点。
　　“扣扣扣”的敲门声响起，陈瞳看着自己的错题本没有应答。
　　可外面的人却十分固执，愣是每隔五分钟就敲门一次，陈瞳眼神中闪过一丝厌恶，却还是打开了门。
　　门口站立的正是杵着拐杖的陶童，她露出一抹清纯无辜的笑容：“瞳瞳姐，你怎么这么快就回来了？”
　　“高姐呢？”她一边说着一边往门缝里面探头，希望能够从里面看出些许的蛛丝马迹。
　　陈瞳冷冷挑眉：“你好像并不希望我这么快回来。”
　　“怎么可能呢？”陶童讪笑着：“今天高姐要带你去陪酒，我自然是希望你越快回来越好。”
　　“还好，你没受伤。”
　　听着对方言行不一的话语，陈瞳胃部的恶心感越发明显。
　　她索性直接摊牌：“陶童，别装了，说句你讨厌我就有这么难吗？”
　　“就单论坦荡而言，你甚至还比不上陈丽丽和汤晶晶。”
　　陶童故意讶异的捂着嘴唇，转动着眼珠：“瞳瞳姐，你在说什么呢？”
　　“我怎么会讨厌你呢？在团里面就属你最照顾我了。”
　　陈瞳语气凉凉：“是啊，偏偏照顾了个白眼狼。”
　　“三明治我没吃，你是不是很失望？千纸鹤也被我扔掉了，我考公的事情也是你泄露的吧？”
　　听到这话，陶童脸上的笑意终于收敛得一干二净，露出她眼中藏着的厌恶。
　　“哦，你终于发现了啊。”
　　她看着陈瞳一字一句，恨意也从眼中迸发出来，：“陈瞳，你知不知道我真的很讨厌你！”
　　陈瞳感受着对方有如实质的恶意，她心中不免吃了一惊，发出真心实意的疑问：“你为什么会这么恨我？”
　　“难道原……”陈瞳语气顿了顿，立马改口：“难道我对你还不好吗？”
　　无论是原身还是她，都是把陶童当做妹妹看待的，也从来没有亏待过对方。
　　陶童呵呵冷笑一声，指着陈瞳的鼻尖道：“你对我好？”
　　“你还真有脸说出来。”
　　“你知道这段时间我有多么辛苦吗？到处替你跑商演，结果你却踩着我上位，你倒是巴结上了曾导他们，你有没有替我想过、争取过？”
　　“我才应该在你的位置继续得到粉丝的喜爱，你就该一直出去跑商演，是你害了我。”
　　“你抢了我的角色还不够，明导的mv录制也抢了。”
　　听到陶童的咆哮声，陈瞳直接愣住了。她万万没有想到陶童已经心理扭曲到了这种地步。
　　竟然觉得她得到的机会，应该理所当然的让给对方。
　　看着陶童怨毒的眼神，陈瞳原本想要解释的话语一下子吞入喉咙中，一言不发。
　　只是眼神如同冰雨一般，盛怒过后竟然流露出失望的眼神。
　　这眼神仿佛银针一般深深刺入陶童敏感的心脏中，她抿紧了嘴唇，不满怒吼：“你凭什么这么看我？”
　　陈瞳抿着唇道：“我对你无话可说，现在请你离开。”
　　这漠视的模样，极大的伤害了陶童，她冷冷道：“别以为我不知道你刚刚在干嘛。”
　　“你又想要考公吧？”
　　“就凭你？”陶童嗤笑一声：“你根本就考不上。”
　　陈瞳同样嗤笑一声：“你错了，我会考上。而你永远会烂在这个圈子里。”
　　陶童的脸色瞬间变得难看至极，却无法反驳。
　　因为她明白，陈瞳的确是有考公上岸的实力。
　　早上八点半，不知为何高璇心中一阵砰砰砰跳，心中涌起一股强烈的不安。
　　尤其是在对接商演工作人员质问的对话后。
　　陈瞳不见了？电话也打不通？
　　这怎么可能？对方肯定是躲起来了！昨天的账，她还没有好好跟对方算呢！
　　她眼神一转，当即拨打了一个电话号码，气急败坏道：“找！给我把陈瞳找出来！”
　　与此同时，一道身影出现在第二校区考场上。
　　陈瞳戴着口罩帽子眼镜，穿着黑色长衣长裤，有些尴尬的进入教室。
　　其他人不会觉得她是变态吧……
　　但很快，她就发现自己多虑了。
　　眼前一圈人有身着道袍的、有拿着佛珠念念有词的、有背着长剑cos古代剑客的……
　　陈瞳将准考证上的地址反复核对了两三遍，心中不禁产生疑问。
　　她进的真的是考场而不是漫展吗？
　　

第26章 第二十六章
　　陈瞳咬了咬唇，还是决定找人问一问。
　　在一堆奇装异服中，她选定了一个穿着普通看起来脾气温和的清瘦男人，扬起一抹笑脸询问：“你好，你也是来参加考公的吗？”
　　她摘下口罩，眼神朝着周围的一堆怪人扫了一圈，露出“你懂的”眼神：“我不会是走错了吧？”她谨慎的斟酌用语：“他们的打扮有点太夸张了。”
　　看着陈瞳那张漂亮的脸蛋，男人的眼神中划过一抹惊艳，有些不好意思的摸了摸脑袋：“没错，你应该没走错。”
　　他朝着那边鹤立鸡群的几人努了努嘴，科普：“崇山派、道一教、龙虎山、普佛山是大门派，阵仗大点也是应该的，不像我们这种小门小派的。”看着陈瞳简简单单的服装，男人显然将陈瞳归为了同类人，叹息道：“我们这次过来，多半是考不上了，就当积攒积攒经验吧，毕竟是第一回考公。”
　　“对了，我叫林一，你叫什么？”
　　陈瞳露出一个笑脸：“林一你好，我叫陈瞳。”
　　“不过.....”她语气停顿了两秒：“崇山派、道一教、龙虎山、普佛山？这是什么？”
　　她心道，这不是考公吗？怎么还跟门派扯上关系了。
　　“啊？你连这四大门派都不知道？”林一看着陈瞳的眼神更可怜了，他原本以为自己门派就已经够落魄了，没有想到还有更落魄的。
　　陈瞳心中则是咯噔一声，莫非这是什么很重要的知识点吗？
　　她正准备细细询问时，一个年龄稍小的女孩风风火火的闯进林一的怀抱中一脸崩溃的哀嚎：“哥哥，我背不完了，我真的背不完了。”
　　看着对方手里拿着一本常识2000题，陈瞳松了一口气，心道总算是从这个陌生的环境中找到了自己熟悉的事物。
　　虽然只是一本书。
　　林一感受着陈瞳的目光，有些歉意冲着陈瞳笑了笑：“这是我妹妹林落然，刚满十六岁，有点娇气。”
　　随后他又向林落然介绍：“这是陈瞳，我刚刚认识的朋友。”
　　十六岁.....这怎么可能？虽说林落然长着一张娃娃脸，但要报名参加公务员考试怎么也要成年才行。
　　陈瞳心中没在意，只当林一在开玩笑，和气的跟对方打了一声招呼。
　　林落然明亮的眼睛扑闪扑闪，眼眶中还有几滴泪在流转，看得出来是那种心思单纯的女孩，有些害羞的回应一声后就
　　迅速从自己哥哥怀里面钻出来，蹲在旁边背常识了。
　　林一不由得哂笑，为林落然刚才的行为解释了两句：“她是看你长得太漂亮，所以不敢跟你说话。”
　　紧接着又低低的叹了一口气：“落然从小不喜欢读书，但是御鬼的天赋却很好。这次异闻局突然采用考公的形式，我也只能逼着她多背背，说不定能进面试。”
　　这话说得不大不小，外加人群中传来一阵嘈杂的议论声，陈瞳眨了眨眸子没有听得太清楚。
　　不过还是保持着成年人的社交的默契，客气的点头：“说不定就进了。”
　　见众人的目光都齐齐集中在一个背着长剑的漂亮女人身上，陈瞳的视线也挪了过去。
　　丹凤眼、高鼻梁，下巴微尖，是时下最受欢迎的蛇系女星长相，整个人充满了凌厉的攻击力，白色的衣裙也中和不了一点。
　　对方眼眸高抬，全身上下都写着傲气两个字，很只有在被娇宠的环境下才能够养成的气质。
　　林一也顺势抬眸露出和旁人眼中如出一辙的羡慕和钦佩，见陈瞳无动于衷的模样，主动介绍：“陈瞳，她就是崇山派备受宠爱的掌门弟子江阮然，很多人都想要与她交好。”
　　“听说这个岗位就是专门为她设立的。”说这话的时候，林一专门压低了声音。
　　陈瞳一阵蹙眉：“萝卜岗？怎么会呢？考公不是最公平的吗？”
　　林一露出心照不宣的眼神，讪笑了两声：“这不能这么说，谁让对方实力最强呢？”小小年纪就能制服绿级恶鬼，压得同龄人都喘不过一口气来。
　　陈瞳显然误解了这句话的意思，认为是江阮然做题的实力很强，已经将岗位视为囊中之物。
　　她抿着唇，语气淡淡的道：“那是因为她还没有遇见我。”陈瞳并不觉得自己在考场上会输给对方，这一次她是抱着必上岸的决心来的。
　　这大言不惭的语气，让林然的眼神中快速的闪过一抹诧异。
　　目光不停的陈瞳的身上上下扫荡。
　　奇怪，对方也不像是鬼力超群的样子，莫非是扮猪吃老虎？
　　周围不少人都是江阮然的粉丝，听到这狂妄无比的言语，一个个语气奚落。
　　“你难道比江阮然还要厉害吗？”
　　“别开玩笑了，我们之中谁不知道江阮然最厉害？”
　　“这是哪个小门小户养出来的无名之辈？”
　　“居然想踩着江师姐上位，怕是连我也比不上吧？”
　　......
　　七嘴八舌的声音动摇不了陈瞳的信心，她语气仍旧淡淡：“那我们就考场上见真章吧。”不动如山的模样显得这话极具气势，不少人看着陈瞳姣好的面容，一下子被吓到了。
　　莫非对方是哪家宗门秘密培养的关门弟子？这是扮猪吃老虎？
　　有这样想法的人，不是一个两个，就连林一看向陈瞳的眼神不由得多了一分猜测。
　　他喉头滚动，正想要细问的时候，教室铃却响了起来，里面的考官大声道：“马上就要开考了，请大家按照各自的考号，依次进入考场。”
　　十分钟后，陈瞳坐在自己的位置上，仔细核对考卷有无缺印、漏印等情况，答题铃声一响，便立马进入作答状态。
　　*
　　“高姐，对不起，我这边没有找到陈瞳。”
　　“高姐，对不起，我这边也没有。”
　　“高姐，我也是。”
　　.......
　　听着手下的人一一反馈回来的消息，高璇的脸色再一次黑了下来。
　　剧组、别墅、商演现场....怎么都没有陈瞳的身影呢？难道是觉得昨晚得罪了她和白老板，自己一个人就跑了？
　　高璇眼神微眨很快否决了这个想法，对方可不是这样软弱的人。
　　很快她的脑海中冒出一个想法，她又问：“你们去考场找了吗？”
　　“考场？”电话一端的男人重复着，语气里充满了不解。
　　高璇冷笑一声，只觉得自己接近了真相：“对，考场！陈瞳肯定是偷偷摸摸去考公了。”
　　男人在手机上搜索一会，语气讪讪的摸了摸鼻头：“可是高姐，这周没有考试啊。”
　　像是知道高璇要问什么，他又道：“公务员考试和事业编制考试，我都搜索过信息了。”
　　高璇蹙了蹙眉头，心中越发疑窦，忽然电话铃声响起。
　　看着手机界面上跳动的“郭红”二字，她眼神中闪过一抹疑惑。
　　好端端的，这个女人来找她干嘛？心中虽然这般想，但八面玲珑的高璇还是立马接通了电话。
　　毕竟对方手握好几个S级的综艺节目资源，说不定以后还有合作的机会。
　　只是听完对方的来意后，她的脸色却变了变，语气却一如既往的温和：“郭导，陈瞳真的在你那里吗？综艺节目镜头补拍的事情，我怎么不知道呢？”
　　“不敢不敢，你既然遇见陈瞳，让她顺便帮个忙也是正常的。”
　　“我们xyt女团还想要在你的综艺上多露露面。”
　　“好好好，郭导我们有机会再合作。”
　　......
　　一阵点头哈腰后，高璇的脸色更臭了。从片场回来的陈丽丽和汤晶晶早已了解到了事情的来龙去脉。
　　陈丽丽咬着唇，一脸嫉妒：“陈瞳的事业运怎么这么好？前有曾导后有郭导。”明明她才应该是xyt女团最红的人。
　　汤晶晶则是用着看傻子的眼光看着陈丽丽。
　　这奇奇怪怪的目光让陈丽丽不由得心中一跳，“晶晶，你怎么这么看我？”
　　汤晶晶强忍着烦躁解释：“晶晶，你不觉得这件事情太凑巧了吗？”
　　“刚刚主持人小甜甜还专门发了一条动态@陈瞳。”
　　陈丽丽嘟着嘴，不满：“肯定是陈瞳想要炫耀跟小甜甜的关系好，厚着脸皮让对方发的。”
　　汤晶晶：“.......”蠢货一个。
　　在考场上奋笔疾书的陈瞳自然不知道这段小插曲，她前面几天都疲于繁忙的行程，但好在那些考公知识点她都烂熟于心。
　　甚至卷面上的题目，不少都是她做过的原题，因此更显轻松，反倒是周围那些配剑的、穿着奇装异服的考生一副抓耳挠腮、苦闷不已的模样。
　　考完两科后，陈瞳心中忽然升起一股强烈的预感。
　　说不定.....她这次能够进面了，不过她向来是谨慎的性格，这样的念头只是一闪而过。
　　考完后，人群陆陆续续的散场。
　　陈瞳摸出手机，看着苏梓蓉给自己发了一个OK的消息，立马笑了笑。
　　这次可是结结实实的欠了郭导的一个人情啊。
　　怕被高璇发现，她还专门让小蓉给郭导打去了电话。
　　忽然，她眼前出现一群穿着同款白衣长袖的人，胸前绣着一座山的纹样。
　　陈瞳的脑海中莫名的跳出了崇山派三个字。
　　“江师姐，就是她。”
　　“这人大言不惭，居然说实力比你还高强。”
　　“明眼人都知道这个岗位是你的，她居然还想要抢走。”
　　“就是就是，真的是太不要脸了。”
　　......
　　江阮然听着师弟师妹叽叽喳喳的话语并没有放在心上，同辈之中她的实力最强，在别人为晋级银级、金级天师奋斗的时候，她已经是玉级天师。
　　其他所谓的天才，在她眼中跟蠢材差不多，只是看到那抹熟悉的身影时，她的眼神却变了变。
　　这个人是和江清影一起吃过饭的女人，她的眼神中赫然闪过一抹妒忌。
　　回头望向身边的小师妹：“昭昭，你说的那个人就是她吗？”
　　陈昭昭点头：“师姐，就是她，她就是陈瞳，我们干脆拦住教训教训她吧？”江阮然眼神微微眨动，用一种大度的口吻：“斥责两句就算了，毕竟是同道中人。”
　　其中一人吐槽：“切，她身上的鬼力看起来那么微弱，估计连铜级天师门槛都没有过，我们才不是同道中人。”
　　这用词让江阮然心中一阵畅快。
　　不错，能站在江清影身边的女人，只有她才对。
　　“江师姐，你脾气好，我可忍不了。”说完，陈昭昭就已经怒气冲冲的返回身找茬了，江阮然则是装模作样的叹息一句：“算了，敲打两句就算了。”
　　身边人自然是应和，顺带夸赞对方人美心善。
　　“你就是陈瞳？”见一行人将她拦住，其中一人气势汹汹的质问，陈瞳蹙了蹙眉头，但还是点了点头。
　　她不惹事，但是也不怕事：“你们找我什么事吗？”
　　江阮然按住了要开口的陈昭昭，众星拱月般出场：“没什么，只是听说你很狂傲，所以来看看。”
　　她昂了昂头，露出修长的脖颈，像是在站立在丑小鸭中的白天鹅，眉眼处是萦绕不散的傲气。
　　她用着笃定十足的语气道：“我劝你，你别想了，这个岗位只会是我的。”
　　陈瞳微不可查的蹙了蹙眉，气场旗鼓相当：“这得看成绩。”
　　成绩.....听到这话，江阮然当即嗤笑一声，语气意味不明：“我就算考不好，也考得好。”
　　说完，她忽然向着一名中年男考官热情的招呼道：“二叔。”
　　江岩看着江家道术最厉害的孩子，与有荣焉的点点头：“阮然，我刚刚看了，你这次考得不错，早点去准备面试吧。”
　　江阮然恭恭敬敬的点头，眼神却一脸挑衅的看向了陈瞳。
　　陈瞳咬了咬唇，忽然又想到了林一说的萝卜岗一次，心忽然之间变得哇凉哇凉的。
　　快步走出了几人的包围圈，来到了校门口。
　　“陈瞳。”听着这熟悉的声音，陈瞳眼神中划过一抹愕然。
　　“郭导，你怎么会来这里？”
　　郭红笑了笑：“撒谎自然是要圆谎，我跟你经纪人说了，要找你补拍镜头的嘛。”
　　她将表示祝贺的鲜花奉上，挑了挑眉头问道：“这次考得怎么样？有把握上岸吗？”
　　陈瞳面对着郭红的善意，将萝卜岗的事情咽进了肚子里，笑了笑：“这回应该能进面试了。”
　　郭红满意的点点头：“厚积薄发，也该你上岸了，对了你等面试了再回你们团吧。”
　　“高璇那性格......”她一边说着一边摇头。
　　“可是我迟迟不回去，高姐怕是更生气，你这边我也只能补拍一天。”陈瞳倒是想要连着请四天假，毕竟笔试完后，一天后就能够看到成绩，两天后就要进行面试。
　　有一说一，时间很仓促，跟她接触的省考上岸流程不太一样，不过陈瞳考试的经验少，没有察觉到这其中的异常之处。
　　听到这话，郭红“噗嗤”一下笑了，伸出手指敲击了一下陈瞳的脑袋：“你怎么这么老实？”
　　“拍摄过程中，出现各种意外也是很正常的，工作人员丢片、嘉宾迟迟不到位......”陈瞳听懂了郭红的暗示，立马会意的地点点头：“郭导，我懂了。”
　　心里面则是评价，果然姜还是老的辣。
　　她笑道：“郭导，我请你吃饭吧。”说完，她闻了闻花束的味道，目光却在花瓣里面不停的穿梭。
　　郭导看出了陈瞳的小心思，大大方方的点破：“放心吧，里面没有写字。”
　　闻言，陈瞳有些不好意思的低下头：“郭导，我没有那个意思。”
　　“我知道。”郭导谅解的点了点头：“你有心理阴影也是正常的。”错的是那群恶毒的黑粉。
　　她眼神一转，忽然惊讶道：“张导居然也在这里，陈瞳你在这里等我一下，我去打个招呼。”
　　虽说娱乐圈习惯抬高人的身份，称呼这个导、那个导的，但导演和导演之间也是有差别的。
　　郭红在国内综艺板块虽然手握几个S级的综艺资源，但跟这位张明导演相比却是一个天上一个地下。
　　不仅拥有丰富的国外综艺栏目制作经验，还开辟了国内娃综、慢综的空白市场，引发全民热议，不少制作人更是换汤不换药直接模仿，赚得盆满钵满。
　　只可惜张导没在国内待多久，又跑到国外合作项目，若不是在这撞见对方，郭红根本不知道对方竟然已经回国了。
　　莫非....是为了那档鬼综而来？
　　她眼神一转，当即决定厚着脸皮上前打听打听。
　　见郭红这么说，陈瞳自然是识趣的站在了一旁，旁观几人。
　　本来张导这人她是不认识的，不过凑巧对面就站着江阮然和刚才的男考官，她下意识的想要避开江阮然，却没有想到对方却朝着自己挥了挥手，冲着自己笑了笑。
　　笑意里面充满了明晃晃的恶意。
　　她心中“咯噔”一声，立马浮现不详的预感。
　　果不其然，下一秒郭红就冲着她招了招手，示意她快点过去。
　　陈瞳总归不好拂了对方的面子，只能慢吞吞的挪过去。郭红则是一脸客气的介绍：“陈瞳，这位明阳大师很厉害，如果你有恶鬼方面的困扰都可以找他，张导也是这么说的。”
　　“是啊，我二叔可厉害了。”江阮然在旁边帮腔，笑容和煦。
　　陈瞳不是傻子，很快就明白对方叫自己过来的目的，无非就是在暗示自己萝卜岗一事。
　　陈瞳心情有些郁闷，但还是强忍着打了招呼。
　　一番客套的寒暄后，她总算是能够离开，拿着手机一看才发现江清影给她发过消息。
　　【女神：这次考得怎么样？有把握进面吗？】
　　陈瞳想也不想的敲字。
　　【陈瞳：能进面，不过是个萝卜岗，关系户在向我示威了】
　　但很快陈瞳又觉得不妥，立马撤回删掉了后面的字，只保留了能进面三个字。
　　江清影蹙了蹙眉头，忽然用着很认真的眼神看向了丁阮。
　　正在开车的丁阮艰难的吞了吞口水，为自己做着最后的辩解：“老大，我真的很想送你去考场接陈瞳的，可我没有想到那恶鬼这么难对付，我.....”
　　江清影不耐烦的打断了丁阮的话，一字一句道：“萝卜岗是什么意思？”
　　丁阮：“......”
　　随即一脸哀怨的看向了江清影：“老大，你下回能不能别吓我？”她差点以为自己就要死了。
　　丁阮开口道：“所谓萝卜岗，就是招聘过程中为特定人员量身定制的岗位。”
　　听着这解释，江清影义心道，那确实是萝卜岗。”
　　这个岗位就是为陈瞳专门设置的。
　　不过....关系户又是谁？
　　她眯了眯双眼道：“丁阮，你调一下今天考场的监控录像。”
　　丁阮也是个人精，简简单单的几句话立马推断出了事情的来龙去脉。
　　今天考场上应该是有人欺负陈瞳了。
　　她一阵摇头，心中顿感无语，居然敢有关系户向陈瞳示威？
　　要知道对方可是最强关系户，比山还高、比海还深。
　　心中八卦欲暴涨，十分钟不到，两人已经杀到了考场。
　　此时考生都已经离场，只有江阮然还待在二叔旁边，听对方透后天的面试题。
　　“老大，怪不得有人举报我们这有关系户，这可是证据确凿啊。”丁阮看着面前的两人，一脸嘲弄。
　　男考官闻言，脸色一下子黑了下来，正准备开口斥责，见到江清影的时这才吓得浑身瑟瑟发抖：“判官大人，是我错了。”
　　“求求你饶了我吧。”谁人不知，判官大人最是公正无私，落在她手里面的鬼差要吃好一阵苦头，更别提他这种调遣过去的道士。
　　江阮然万万没想到能够再次又看到面容精致的江清影，一抹红晕瞬间涌上面庞，带着女孩家特有的娇羞望了一眼。
　　丁阮在一旁则是见怪不怪，毕竟自家老大这张脸的威力她已经领略过成千上万次了。
　　江清影面色沉稳看不出任何的情绪外泄，只是淡淡道：“你叫什么名字。”
　　她居然问我的名字？是看上我了吗？
　　江阮然带着心中暗藏的甜蜜，一字一句道：“我叫江阮然。”她全然没有看到旁边的男考官，眼睛眨得抽搐，那代表着明晃晃的暗示之意。
　　“好一个江阮然，贿赂考官透题，直接免除考生资格。”
　　听着这话，江阮然惊讶得瞠目结舌，脸色惨白的道：“清影，你在说什么？”
　　她摸了摸自己的耳朵，一副不可置信的模样。
　　她下意识的想要抓住江清影的衣袖求证，可江清影反应更快直接错过，随后看向丁阮道：“意图伤害鬼界判官应该和人间的袭警性质差不多吧？”
　　丁阮立马会意，打了个响指：“老大，我马上叫异闻局的人来处理。”
　　听到这话，江阮然脸色惨白道：“你……你你不能这么做。”
　　她是让异闻局恭恭敬敬请下山的人，现在叫对方的人过来不就是打自己的脸吗？
　　不就是一场考试吗？不就是透题吗？大家不都知道，这个岗位非她莫属吗？
　　为什么……江阮然咬紧了嘴唇，不明白对方会突然打破这潜规则。
　　这明明是大家心照不宣的事情。
　　但很可惜，江清影不为所动，直接目光冷冷的瞥向男考官。
　　男考官深呼吸一口，抢先道：“判官大人，这次是我不对，我愿意辞去考官之位，向掌门阐释事实，乞求责罚。”
　　这个老油条.....还真是会钻空子，不过对方的处理方法，也算是差强人意。
　　她点了点头道：“也行。”随即看向丁阮道：“你这两天不忙，就顶替一下主考官的位置吧。”
　　丁阮笑盈盈的点头：“好的，老大。”
　　心中则是腹诽，老大现在是演都不演了，就怕自己心尖尖上的人受到委屈。
　　

第27章 第二十七章
　　“你们看到陈瞳那个拽样了吗？江师姐的脾气真的是太好了。”走出考场的陈昭昭，一脸的愤愤不平。
　　周围人也当即附和。
　　“不知道*是从哪个旮旯里面冒出来的女人，一点见识都没有。”
　　“要我说这次的考公岗位非江师姐莫属。”
　　“其实江师姐才不在意，是异闻局的人要求她参加的。”
　　“陈瞳根本就没什么来历，我刚才都搜过了，她就是个小明星。”
　　“笑死，根本就不是我们圈子里面的人。”
　　......
　　花坛草丛里忽然冲出来一个戴着黑色眼镜框，腰挎摄像机的男人。
　　他身材瘦小，背部微驼，脸色苍白，眼神却闪过一抹不同寻常的狂热和兴奋，他高举手机相册：“请问，你们说的陈瞳是这个人吗？”
　　陈昭昭不在意的瞥了一眼，很快翻了个白眼，面露厌恶：“就是她。”
　　“那太好了！”柯世明手指兴奋到微微颤抖，无比热切的问道：“请问，我能采访你们吗？关于陈瞳考公的事情。”
　　身为新闻系的高材生却只能够屈居于一家娱乐小报，每天只能重复粘贴别人报纸的头版新闻，柯世明心中早就不满。
　　可他万万没有想到，上帝真的是公平的。在关上一道门后，真的会推开一扇窗。
　　陈瞳、考公、小明星.....这些关键词瞬间让他联想到一种可能，这才迫不及待的赶来。
　　嘟嘟嘟的电话铃声响起，陈瞳瘫在舒服的酒店房间中，接通了电话。
　　耳旁很快传来苏梓蓉关心的询问：“瞳瞳，你这次考得怎么样？能进面吗？”
　　想到江阮然跟她说的那些话，陈瞳只觉得一阵烦心，在苏梓蓉面前她不想撒谎，捏了捏山根后低低的叹了一口气。
　　苏梓蓉立马倒吸一口气：“难道今天的考卷很难吗？”
　　“瞳瞳，你别灰心，我们.....”
　　陈瞳轻笑了一声，当即阻止了苏梓蓉的宽慰之语：“不，这套题简单，还出现了不少我做过的原题。”
　　“我应该能够过笔试，只是.....”她语气顿了顿，“我很可能考不上。”
　　“瞳瞳，你怎么会这么想？你还没有面试就想要放弃了吗？”作为陈瞳的考公战友，苏梓蓉很清楚的明白对方身上有一种执着的韧劲，也不是会轻言放弃的人，即使是身处绝境的时候。
　　正是这种特质才感染了她，让她萌生考公的念头，发誓要逃离娱乐圈、远离那些自己不喜欢的人。
　　陈瞳低下头，用腮帮子顶了顶舌尖，颇为无奈的说出了事实：“其实这次的岗位是个萝卜岗，专门为一个关系户量身定做的。”
　　“哪怕我笔试成绩再好，面试分都不会太高。”
　　闻言，苏梓蓉顿时激动起来：“怎么会有人这么做？瞳瞳，我去举报吧。”
　　陈瞳苦中作乐，心道自己三句话就能撩拨原书女主的情绪，也算是蛮厉害了。
　　但随后，她又摇摇头：“那关系户很嚣张，还专门敲打了我一番，应该是不会害怕举报的。”随后，她又低低的叹了一口气：“可能是我运气不好吧。”
　　她不由得畅想：“要是我就是那个关系户就好了。”
　　苏梓蓉：“......”她张了张嘴，不知道该如何安慰，陈瞳这边倒是先挂断了：“小蓉，胡冰姐给我打电话了，我等会再打给你。”
　　“瞳瞳，你今天去考试了？”听着胡冰这话，陈瞳微微一愣，蹙起眉头：“胡冰姐，你怎么知道这事？”
　　为了防着高璇暗中使坏，今天考试的事情除了苏梓蓉、郭红导演外，不应该有第四个人知道才对。
　　胡冰紧抿着唇，低低叹了一口气：“因为你考公的事情已经上热搜了。”
　　陈瞳心中“咯噔”一声，有些不可置信。她可是全副武装到达考场，进去了才摘下口罩的。
　　她下意识的打开手机，想要点击查看，耳旁又响起胡冰低哑的声音：“瞳瞳，你还是最好别看了。”
　　“骂得.....挺难听的。”
　　娱乐圈有个不成文的规矩，要是一两次正面热搜刷屏，会带来大量的路人和粉丝。但若是高频率热搜刷屏，就会引起路人的反感、粉丝的反弹。
　　能够让身经百战的胡冰都评价骂得难听，其攻击力可想而知。
　　陈瞳喉头动了动，从牙缝里面挤出一行字：“胡冰姐，谢谢你了。”像是觉得表达谢意的力度不够，她又加了一句：“胡冰姐，你真是个好人。”
　　胡冰苦笑，忽然连名带姓的称呼：“陈瞳，你能跟我说点别的话吗？”
　　这正经十足的语气，让陈瞳心间一颤，鼻尖似乎也传来若有若无的苦橙气味。
　　“我.....”陈瞳的话还没有开口，胡冰又恢复以往的态度笑呵呵道：“算了，不逗你了，高璇那边实在顶不住就找我。”
　　“我好歹是影后，她这点面子还是要给的。”
　　“我先给你找点水军刷刷屏，不然你的评论区也太脏眼睛了。”
　　不等陈瞳应答，胡冰就立马挂断电话，只是眼眸中闪过一抹酸涩之意。
　　大拇指摩擦着手机外壳，昏黄的灯光洒在她漂亮的脸颊下，像是对谁做出低声解释：“不想听，反正也不是我想听的话。”
　　#爆！陈瞳再次考公#
　　#陈瞳塌房#
　　#考公人设#
　　一打开手机微博，陈瞳赫然在前三找到了自己的相关词条。
　　【陈瞳又去考公了？这是考公人设艹上瘾了吧？】
　　【身为女团成员不好好打歌跳舞，考什么公？】
　　【这也太心急了吧？省考才刚刚考完，又去考试？】
　　【笑死，我刚刚搜了那附近根本没有考公点】
　　【肯定是舍不得考公流量，自编自导，塌房了塌房了】
　　【你们说说她这次能考几分？态度居然这么拽】
　　【不是说她很厉害吗？】
　　【厉害个毛线，不就是p了一张考试图吗？】
　　【说不定是同名同姓，她以前还跟人抢过角色，哪有这么清白】
　　.......
　　一时间陈瞳的评论区纷纷被攻陷，认为陈瞳此举不过是在作秀假装考试，考出来的分数肯定不高，即使有帮忙说话的人立马会被打为腿毛群嘲。
　　陈瞳眼眸眨了眨，点开了那个被广泛传播的视频，视频中的人被打码，但抹黑的话却是一句接连着一句。
　　“陈瞳这个人拽得很。”
　　“就是就是，可能是仗着自己是明星就高人一等。”
　　“还公然挑衅我们江师姐，脾气特别差。”
　　“我们不知道她考得怎么样，只是她出来脸色不太好。”
　　“这套题挺难的，她应该考不了高分。”
　　......
　　陈丽丽和汤晶晶两个队友也添了一把火，直接在微博上转载。
　　陈丽丽脾气火爆、直言直语，留评：我就知道她是这样的人。
　　汤晶晶：我真没想到她是这样的人。
　　陶童看似真心辩护，实则茶言茶语：陈瞳姐不是这样的人，你们别说她，我相信她。
　　很快她的粉丝纷纷心疼、安慰，狠狠吃了一把陶童天真无邪的人设。
　　忽然网上冒出不少自称与陈瞳共事过的人，话里话外透露这人表里不一，前面几次平反大有文章。
　　俗话说得好，三人成虎，谣言成真，不少路人对陈瞳的观感一再降低，粉丝也陆陆续续掉了一万。
　　看着这一幕的汤晶晶，立马将这个好消息告诉了陈丽丽，两个人哈哈大笑，心中畅快极了。
　　崇山派。
　　“小师妹，这些视频的点赞量和转发量也太高了吧？”一人紧张的吞了吞口水，望向了陈昭昭。
　　陈昭昭攥紧拳头，怒气冲冲：“这是陈瞳那个贱人应得的。”
　　“要不是她，江师姐怎么可能被鬼界通报还要拘留一星期！”
　　“可通告上不是说——”江师姐自己贿赂考官，然后被判官大人撞见才受到惩罚的吗？这跟陈瞳有什么关系？
　　可看着陈昭昭生气的样子，他吞了吞口水，生硬的转换话题：“小师妹，你要不去找掌门出面求求情。”
　　陈昭昭点点头赞同：“我这就去求我爹。”
　　见人走后，那人才跟身边高瘦的男子说出刚刚自己的吐槽之语。
　　男子无语的撇嘴道：“你难道不知道小师妹喜欢江师姐吗？那可是她心尖尖上的月亮。”陈昭昭自然是无条件的站在对方一边。
　　更何况，两人从小青梅青梅。
　　一人是崇山派掌门弟子，一人是崇山派掌门女儿，也算是门当户对了。
　　那人立马惊醒，竖起一个大拇指：“张兄，还是你看得透彻。”
　　后台私信爆炸，红点扑面，即使陈瞳快速切换还是在里面看到了一些例如“快死”“糊”“滚”等高度重合的关键词字眼。
　　挨骂这项活，她经历多了，倒是没有胡冰想象中心里脆弱。
　　可被人无缘无故责骂，到底是心中一紧，像是压上了一个炸弹，不知道何时会爆炸开来。
　　她无意识的滑动手机，神使鬼差的点进了与江清影的对话界面。
　　上面只有简简单单的一行字，像是许诺又像是祝福。
　　【你一定能上岸的！】
　　看着那活跃的感叹号，再想到对方冷冷清清的表情，陈瞳细细品味着这份违和感，“噗嗤”一下笑出声。
　　心头的郁闷也一扫而光。
　　刚过凌晨，一则短信“滴答”一声，在界面跳动。
　　应该是垃圾短信......陈瞳漫不经心的点开，下一秒瞳孔瞪圆，紧盯着里面的关键字眼。
　　【......考生陈瞳你好，你本次的考试成绩为行测95分，申论93分，岗位笔试排名1】
　　陈瞳内心一阵狂喜，不可置信的将短信翻来覆去看了两三遍。
　　考试成绩这么快就出了？地方考的改卷效率居然比省考还要高？
　　她咬了咬唇，还是觉得不可思议，又立马去网站输入自己的考号查询。
　　许是刚刚凌晨，查阅成绩的人较少，一张成绩单很快加载了出来。
　　【考生：陈瞳】
　　【行测：95】
　　【申论：93】
　　【是否进面：是】
　　【笔试岗位排名：1】
　　这张成绩单就像是一场及时雨般，陈瞳反手发了微博，舆论也在瞬间翻转。
　　【哇，我就知道！陈神才不是那种作秀的人】
　　【是金子早晚都会发光的】
　　【行测95、申论93，我的天！这得是文曲星下凡才能考出的分数吧】
　　【这分数，只要不暴打考官，就能稳稳的上岸了】
　　【那些污蔑陈神的小黑子呢？快点出来立正挨打】
　　.....
　　饶是如此高分面前，评论区还有一些人在嘴硬。
　　【考得这么高又怎么样？说不定是试卷本身比较容易】
　　【就是就是，还没有上岸】
　　【高分翻车的多了去了，陈瞳未免也太嚣张了】
　　【考高分和上岸的区别多了去了】
　　【行事这么高调，要是没上岸可就糟了】
　　......
　　不过这样的酸言酸语到底还是少数，大多淹没在了无数条表达兴奋和好感的评论中。
　　丁阮坐在办公室桌椅上，看着专心致志读评的江清影，无语的扯了扯嘴角吐槽：“老大，你是早就知道有人要黑陈瞳吗？所以才让我们加班加点的改完这些考卷录入系统？”
　　镜子中她小脸煞白，脖子和腰身甚至是长时间久坐的屁股都发出了抗议。她心中暗道，虽说她是鬼，但这工作量也未免严重超标了吧？
　　她摸出一把香火点燃，狠狠嗅了几口，精气神这才好了几分，小脸重新变得红润起来。
　　江清影摇了摇头：“不，我只是想让她早点看到出成绩，高兴一点罢了。”
　　丁阮：“......”随后默默比起一个大拇指，果然最强关系户就是不一样。
　　不过有一说一，陈瞳的考卷真的答得很不错，原本她还有放水的心思，最后才发现自己多虑了。
　　空气里的温度忽然骤降，她看着江清影的眼神有些不对劲，想起网上那些嘲讽陈瞳还没有上岸就嚣张的评论，福至心灵：“你该不会是想要更改面试时间吧？”
　　江清影抿了抿唇，冷冷清清的眼神望向对面：“明天下午会不会好一点？”
　　丁阮一时间眼角抽搐，义正言辞的拒绝：“老大，不行！两天后就是两天后。”笔试成绩提前还好糊弄，毕竟是过了零点才发的，面试时间提前就不好说了，其他门派也不是好惹的。
　　她充分发挥三寸不烂之舌，说明着其中的厉害，江清影只好悻悻然的放弃了。
　　忽然，一则消息@了陶童。
　　【小童，你说得对，陈神不是那种人】
　　看着这条莫名其妙的评论，陶童蹙了蹙眉头，心中却忽然升起一股不详的预感。
　　客厅里面也传来了陈丽丽三人的声音。
　　“可恶，这陈瞳居然真的跑去考公了，还考得这么高。”陈丽丽看着满屏的夸赞，心中一阵不满。xty女团中，最红的人应该是她才对。
　　汤晶晶盯着自己被啪啪打脸的微博，立马删除，只是心中一股恶气却没有消散。
　　她抬眸望向高璇道：“高姐，你不是说她被郭导拽去补拍镜头了吗？怎么又去考公了啊？”
　　“苏梓蓉走了，陈瞳也走了可怎么办？”那以后她岂不是被公司压榨跑商演的人？
　　高璇一眼将汤晶晶的想法看穿，嗤笑一声道：“考就考上了，慌什么。”
　　“我已经给她交保险了。”听到这话，汤晶晶立马笑了笑。
　　政审这一关，她绝对保证陈瞳通不过的。
　　随后又道：“高姐，我听说白老板似乎对陶童也挺有兴趣的，瞳瞳和童童也差不多吧？”
　　高璇眨了眨眼睛：“你说得不错，我再联系一下。”
　　闻言，陶童的眼神里划过一抹恨意。
　　当天晚上，不知怎么的，高璇和汤晶晶两人就从楼梯上摔了下来，好在阶梯不高，两人只是扭伤脚踝，敷药休息两天就好了。
　　时间一晃，两天的时间如水一般逝去。
　　虽然明知是萝卜岗，有关系户，不过陈瞳还是来面试了。
　　她在心中宽慰自己，就当是积攒面试经验了，也算是为下次上岸做准备了。
　　她深呼吸一口，走进了等候室中，没成想看到了两个熟人。
　　不，应该是四个熟人。
　　陈昭昭狠狠的瞪了一眼陈瞳，在旁边人的劝说下这才收回了目光。
　　“陈瞳，没想到你也进面了。”明一起身招呼，眼神中透露着高兴，他旁边跟着林落然。
　　小女孩还是跟之前一样一脸羞涩的点了点头，像是想起什么的将一个黑匣子递给她：“陈瞳姐姐，你拿。”
　　“拿？这里面有东西吗？”陈瞳蹙起眉头有些不解。
　　闻言，陈昭昭语气讥讽：“里面有苹果，想吃就自己拿。”
　　话音刚落，陈瞳这才发现四人面前都摆放着一个苹果，除了林落然和陈昭昭面前的苹果大一些，其余两人都是青涩、干瘪的，一看就不能吃。
　　明一则是笑了笑：“陈瞳，每个人都要拿了，你往下摸一摸就是了。”
　　“这也是测试你实力和天赋的一部分。”
　　陈瞳有些不明所以，不知对方口中的实力和天赋从何说起，难道是考运气吗？
　　但思及对方的人品，她还是往黑匣子里摸了摸，拿出一个又圆又大的红苹果。
　　陈瞳明显注意到四人的眼神齐齐一变，看向她的目光里面多了些说不清道不清的意味。
　　陈昭昭更是咬紧了嘴唇，一脸的不可置信。
　　黑匣子更像是一个粗糙的测试鬼力鬼力多少、天赋如何的道具，评判标准就端看取出来的苹果是否好看。
　　这样的苹果是在暗示对方已经是玉级天师了吗？
　　可她明明没有从对方的身上察觉出一丝一毫的鬼力。
　　察觉到林落然的眼神直直的落在她身上，陈瞳笑了笑将苹果递给对方：“要吃吗？”
　　林落然的耳根迅速红透，下意识的往林一的方向靠了靠，摇着头小声道：“陈瞳姐姐，我不要。”
　　“你可真厉害。”
　　厉害.....听着这点评，陈瞳摸了摸鼻子笑道：“运气好罢了。”
　　随即，她眼眸一转语带疑惑的看向林一：“这次进面的人很多吗？都已经坐满了十个人了。”
　　“十个？”林一眼神瞳孔地震，但抢先说出质问话语的却是陈昭昭。
　　“你看到这里有十个人？”
　　陈瞳眨了眨眼，不知道是不是她的错觉，对方说这话的时候眼神瞳孔全黑，似有光芒流转。
　　不过她很快收回了眼神回答：“不错。”
　　她走向墙角、门后等隐蔽位置一一询问：“你们也是进面的人吗？已经抽签了吗？”
　　陈昭昭的脸色瞬间变得苍白起来，眼神里面那点骄傲也被打击到了。
　　在这里站着的虽然有五个人，但是被拘着的大鬼却不少。
　　所谓的面试自然不可能是普普通通的面试，陈昭昭暗中猜测找出这些鬼应该也算是加分项，她天生鬼眼立马找出了三个，林洛然纵使鬼力比她强也只找到两个。
　　可她万万没想到，其实是五个。
　　在另外一间考场等候的丁阮看了看监控器里面的画面，又看了看崇山派掌门难看的脸色，差点忍不住笑出声。
　　她心道，陈瞳的身份哪有这么简单，陈鹤中那个老狐狸怕是没想到自己竟然为他人做嫁衣。
　　低咳一声后，她开口：“按照我们之前的规定，找出一只恶鬼面试就加10分。陈瞳50，陈昭昭30，林落然20，有异议吗？”
　　其余两个考官属于异闻局的人，遵守公平公正的原则，自然是纷纷赞同
　　丁阮又故意看向陈鹤中，状似恭敬：“陈老，你怎么看呢？”
　　陈鹤中的脸色跟锅炭都有得一拼了，但仍然僵硬的挤出一抹笑容：“小丁，你说了就是。”
　　对这种倚老卖老的家伙，丁阮向来没有什么好脸色，当即走流程：“好，那就让他们快点抽签，进来面试吧。”
　　见时间已经到规定的九点，陈瞳蹙了蹙眉头，一脸纳闷：“江阮然怎么还没有来？”
　　虽说对方是关系户，但面试都不出现，未免也太嚣张了吧。
　　听到这话，林一眼神中划过一抹愕然：“陈瞳，你还不知道吗？江阮然的考试资格已经取消了。”
　　“取消？为什么吗？”陈瞳眼神瞳孔一震，只觉得自己听错了。
　　林一见陈瞳神情不似作伪的模样，继续道：“她贿赂考官，被判官大人撞见，直接被发了通报还要被关押七天。”
　　他声音压得很低，看向陈昭昭的眼神也是小心翼翼的。
　　他一边说一边拿出手机指了指：“你是不是平常到处捉鬼，都没怎么看论坛？这里面可多瓜了。”
　　陈瞳看着大写的【人鬼界友好交流谈论】这几个字嘴角一抽，心道这吃瓜论坛藏得也太深了。
　　她尝试着加入，却被提醒需要两个好友的邀请码。
　　林一看到这则提示，露出看到山顶洞人的目光却又极力隐藏，沉默了半响：“陈瞳，我们交换个联系方式吧，我和我妹妹邀请你。”
　　陈瞳本不想加入，但又想要了解那天的细节，于是同意了。
　　见林落然的目光频频落在她的身上，她有些疑惑。
　　“落然，我脸上是有什么东西吗？”
　　林洛然摇了摇头，语气认真：“陈瞳姐姐，你身上好像少了什么。”
　　但很快，她抽了抽鼻子，眼神又变得迷茫起来：“吞贼好像有些不对劲。”
　　“吞贼？这是药材吗？”陈瞳有些困惑的摸了摸头。
　　明一不明白陈瞳这样鬼力雄厚的人为什么连这些常识都不知道，只好解释道：“人有三魂七魄，四魄指的就是吞贼，主管记忆。”
　　陈瞳正想细问，一位考官拿着竹签筒笑意盈盈的推门而入：“现在来抽取你们面试的顺序吧。”
　　

第28章 第二十八章
　　几人依次排队上前抽取一根竹签，陈瞳运气不好不坏，抽中第五位。
　　她心道，正中间的次序也不错。
　　林洛然则是第四位，林一可就倒霉了，不幸抽中第一位。
　　他堪堪露出一抹苦笑，还没有来得及嘱咐林洛然几句就被考官带走。
　　陈瞳看着角落周围不动的五人这才后知后觉，一脸疑惑：“你们不抽签吗？”要是现在追上考官的话，还来得及。
　　听到这话，陈昭昭面色不虞，细长的眉头高高挑起：“陈瞳，你不就是能够看见几个鬼吗？测验都结束了，还有必要炫耀吗？”
　　嘲讽的语气让陈瞳蹙紧了眉头，但对方不明所以的话更让她疑惑不解。
　　鬼？这里有鬼吗？她目光在房间里面四处搜寻，却只看到了亮堂满地的阳光，莫非.....是她空耳听错了？
　　而这一幕落到陈昭昭的眼中，无疑变成挑衅的行为。这女人真的好生嚣张！早知如此，她当初在考场外就应该痛打对方一顿，就当是提前为江师姐报仇。
　　林洛然见状，默默站在了陈瞳的身后，不偏不倚的挡住了陈昭昭的目光，说话声音跟个小猫一样细声细气，语气却很坚定：“陈瞳姐姐，别怕，我保护你！”
　　想到林洛然那张稚嫩的娃娃脸，陈瞳转过头一阵轻笑，摸了摸对方的脑袋：“我保护你还差不多。”
　　陈昭昭灼热似艳阳的目光她自然能够感受到，不过在成为明星的这段日子里，她的心理素质倒是提升了不少，视若无睹已经是基本功了。
　　况且，这是考场！等会就要面试了！她不相信对方会如此不理智，不过是被人看两眼罢了。
　　果不其然，陈昭昭虽然眼神怨恨却在身边人的劝说下还是乖乖的坐在椅子上，等待时间一分一秒的流逝。
　　陈瞳则是静下心来，脑子里回想着胡冰给的面试技巧和资料，将那些万金油话术在唇间滚了一遍又一遍。
　　不知过了多久，教室中只剩她一人，考官也喊到了她的次序。
　　“5号面试者出来。”
　　闻言，陈瞳深呼吸一口气，跟上考官的脚步站立在前门等候，后门忽然推动，林洛然朝着她笑了笑，并做了一个加油打气的姿势。
　　她原本紧绷的神经为之一松，很快耳边落下了考官的声音：“你可以进去了。”
　　陈瞳保持着大方得体的笑容，推门而入。说不紧张是不可能的，毕竟是第一次经历面试流程，心脏砰砰砰直跳，像是怀揣了一只小兔子，更何况这次的面试成绩直接关系到她能不能上岸、能不能摆脱高璇的压榨。
　　她预想过失败，也提前劝慰过自己，但是在这决定命运分叉口的过程中她又未尝不想品味胜利的滋味。
　　“各位考官你们好，我是五号面试者。”陈瞳在正中央的凳子上坐定，自我介绍道。
　　紧接着目光从左到右掠过对面端坐着的四位神情严肃的考官。
　　哎？？？丁阮姐？她怎么会在这？
　　看着坐在正中间的熟悉身影，陈瞳的目光快速闪过一抹诧异，但很快又重归正常。
　　丁阮将陈瞳的面部表情一览无余，强忍着笑意，狠狠拧了一把自己的大腿控制着自己上扬的嘴唇，冲着身边人介绍：“这应该就是最后一位面试者了。”
　　她眼角余光不经意的扫过自己的手表，心道面个二十分钟就差不多了，老大正好赶得上接陈瞳去吃午饭。
　　陈鹤中皮笑肉不笑的走流程：“那我就先提问吧，五号面试者作为金级天师要怎么对付青级恶鬼呢？请你说出至少五个方法。”
　　听到这个问题，丁阮当即骂了一句不要脸。无论是天师还是鬼，依靠的力量都是体内的鬼力。
　　天师可以选择吸收日月精华汲取鬼力或者超度恶鬼获得，恶鬼则可以通过吞噬人类恶念或者反杀天师获得。
　　因其获取鬼力的方式和理念不同，由此延伸出对立的两方。
　　天师中，按照其鬼力强弱可分为铜级、银级、金级、玉级、王级、皇级、圣级天师。
　　恶鬼中，则以白红黄蓝绿青蓝分级。
　　金级天师遇到比自身鬼力高了整整两级的恶鬼，别说对付之法，就连及时逃走都做不到。
　　这问题妥妥是扣分题！
　　丁阮眼神一眨，立马蹙眉做出严肃脸：“陈老，你这个问题也太简单了吧？这放水也放得太严重了。”
　　“我们这毕竟是第一次尝试考公形式，一定要将为人民服务的宗旨贯彻到底。”旁边一名考官深以为然的点点头，然后当着陈瞳的面堂而皇之的拿出一本《考公面试一百题》进行提问：“荣华村以前是个小渔村，近来招商引资.......结果出现噪音扰民、水质污染问题，引发村民频频投诉，请问你作为一名宣传村干部该如何解决？五分钟后，考生请作答。”
　　原本心脏七上八下的陈瞳，顿时长松了一口气，像这种问题解决范式的题目胡冰姐帮她讲解过，要站在自己岗位的职能上发挥作用，具体问题具体分析加上一点自己的看法即可。
　　在陈瞳心中，这个问题比之前那个问题可简单多了。
　　荆棘天师？青级恶鬼？这是什么专有名词吗？她连题目都听得似懂非懂，又如何作答呢？
　　五分钟的时间足够陈瞳压平心绪，整理好作答思路后举手作答。
　　有理有据的回答听得提问的考官频频点头，眼神中露出赞许的目光，尤其是听到“人民的事就是大事，为人民服务应该万死不辞”的总结语时，更是拍手叫好。
　　陈瞳微感诧异，心道身经百战的面试官怎么比她还沉不住气，莫非是被她的真诚打动了？
　　她哪里知道，面试官也是第一次监考，比起或桀骜不驯或性格冷漠的玄二代，她的思想高度已经上升到了另外一个层次。
　　另一个面试官，也依葫芦画瓢问了另一个问题，陈瞳准备充足回答得可圈可点。
　　见周围的人居然写下95的高分，陈鹤中的脸色黑了一层，眉头也蹙紧了，看向陈瞳的目光越发的不善，全身鬼力涌动向着陈瞳施压。
　　陈瞳早已察觉到了那道目光，坐在板凳上不卑不亢的回看，心道这就是胡冰姐说的压力测试吧？
　　陈鹤中：“......”他的施压怎么半点用都没有？对方的实力难道不只是玉级天师？
　　丁阮自然是察觉到了陈鹤中的小动作，嗤笑一声后随即挥散，示意陈瞳离开后，故意道：“看来陈老很欣赏这位面试者，我也觉得她刚刚的回答不错。”
　　陈鹤中讪笑一声，假意敷衍：“这一届都不错——”
　　“——不过她的表现是最好的，你们也这么觉得吧？”丁阮无视陈鹤中难堪的脸色将目光投向身旁的两位面试官，询问道。
　　两位面试官频频点头，一副被陈瞳刚才的回答征服的模样。
　　陈鹤中心中一噎：“.......”昭昭的表现才是最好的！
　　*
　　“你去那个房间休息一下，我们等会整理出面试成绩后，你们一个个签字。”在女考官的指引下，陈瞳点了点头，向着走廊走去。
　　她门还没有推开，就听到里面的讨论声。
　　“我想到这次的面试会很难，但没想到这么难。”
　　“那道水门也太难通过了，我足足花了二十分钟。”
　　“明一兄，你起码通过了，我却没有，说来惭愧我都不敢看掌门的脸了。”
　　“切，谁叫你们平日里不好好修炼，我花了十分钟就通过了。”
　　“哇，昭昭你真厉害，洛然呢？”
　　“也是十分钟。”
　　......
　　听着里面讨论得热火朝天的样子，陈瞳心中一“咯噔”，推门而入道：“那个.....我想问一下，你们说的水门是什么？”
　　看着四人目光疑惑、齐刷刷的望向她，陈瞳有些尴尬的咬唇承认：“我好像没有看到。”
　　“怎么会？水门不就是在面试官那吗？要是通不过，连凳子都坐不下。”明一一脸诧异的解释着。
　　所谓的水门其实就是鬼力形成的水下压强门，也是考验实力和意志力的手段之一。
　　林洛然眼神眨了眨，似乎是想到了一个猜测，张了张嘴还没有说话，就被陈昭昭手掌拍在桌子上的声音打断。
　　陈昭昭似乎是气极了，左手拍桌子，右手指着陈瞳的鼻尖怒吼：“陈瞳，你够了！”
　　“不就是实力比我们强罢了，凡尔赛什么？”
　　“这世界上的玉级天师又不是只有你一个，江师姐比你厉害多了。”
　　“玉级天师就算是厉害了吗？荆棘天师呢？”陈瞳是真心疑惑，不知道两者有何关联。
　　这句话落在陈昭昭的耳中，又成为了凡尔赛的强力佐证，冷冷嗤笑一声：“怎么？你是在羞辱我现在只是个金级天师吗？”
　　“我不知道你是哪个门派养出来的小怪物，但是我们崇山派可不怕你！”
　　这火药味十足的话，瞬间让现场的气氛变得如同硝烟战场一般。
　　林一见状立马吞了吞口水，站出来和稀泥：“陈昭昭，你可能是误解了。”他用着无奈的语气替陈瞳解释：“她不太了解一些常识，兴许连天师等级都不知道，你别跟她计较了。”
　　陈昭昭咬着唇：“可她也太狂妄了。”身为崇山派的掌门之女，她哪里受过这样的屈辱。
　　她旁边的女人劝道：*“昭昭算了，毕竟她也是一个玉级天师。”
　　林洛然冷不丁的开口：“不止。”
　　听见这话，陈昭昭看向陈瞳的目光变了变，眼神中快速的划过了一丝忌惮。
　　身处在话题风暴的陈瞳脑海中则是充斥着十万个为什么。
　　这些人到底在说什么？
　　她现在是变成比玉级天师还厉害的人物了吗？
　　可她.....明明就是个普通人啊？
　　五分钟后，丁阮拿着面试成绩单进入。
　　按照保密的原则，她一对一叫人上前确认签字，每个人只能够看到自己面试成绩。
　　按照顺序，陈瞳是最后一个，此时教室里也只剩下她一个人。
　　看着90的高分，陈瞳吞了吞口水，签名的手指尖都在颤抖，她虽然知道自己面试的成绩应该不错，但是也没有想到会不错到这个地步。
　　丁阮则是笑了笑，不动声色道：“陈瞳，恭喜你啊。”
　　恭喜？陈瞳眼神微颤，很快明白了对方背后这暗示之语。她强忍着激动的心情，抬眸道：“丁阮姐，这是真的吗？”
　　丁阮摸了摸下巴，故意拉长脸逗弄：“当然是假的。”
　　见陈瞳一副美梦破灭、惴惴不安的样子，丁阮不客气的哈哈大笑：“陈瞳，你怎么这么轻易就被我吓到了呢？”
　　“这个岗位非你莫属。”她心中调侃，谁叫对面这人是老大心尖尖上的人，也是最强关系户呢？
　　陈瞳长舒了一口气，瞪了丁阮一眼：“丁阮姐，你差点就吓死我了。”她这才说出自己心中的疑问：“你怎么会在这里担任面试官呢？你不是清影的——”她像是意识到了什么，立马收住了话头。
　　丁阮倒是不介意，挑了挑眉头道：“我有才有貌，就当个司机不可惜了吗？”
　　陈瞳被对方的风趣逗笑，忍不住问道：“那清影是做什么的呢？”虽说认识了这么久，却不知道对方的职业是什么。
　　丁阮饶有兴致的摸了摸下巴，反问：“你觉得呢？”
　　想着对方那张惊艳至极的面容，陈瞳微微涨红了脸蛋：“我不知道，不过应该不像是给人打工的。”
　　丁阮呵呵一声，肆意吐槽：“她，妥妥一个女皇，在她手下做事规矩太多了，身上的冷气嗖嗖放，鬼都受不了。”
　　听到这话，陈瞳一脸疑惑：“怎么会呢？清影不是那种人。”
　　她的眼神忽然变了变：“丁阮姐，该不是你们做了什么坏事惹怒了清影吧？她这人面冷心热，还有点社恐，你们别欺负她。”
　　面冷心热？
　　社恐？
　　欺负她？
　　听着这十万八千里的形容词，丁阮的眼神瞬间复杂起来，张了张嘴又闭上。
　　算了，不是一家人不进一家门。
　　她嘴角抽搐，犀利锐评：“原来在你心中，老大是这样的人。”
　　一道冷冷冰冰的声音忽然落下：“那在你心中，我是什么样的人？”
　　感受着对方身上不要钱的冷气，丁阮欲哭无泪：“老....老大，你怎么提前来了。”
　　若不是对方说要迟到十分钟，她也不会背地里吐槽了。
　　江清影冷哼了一声，没给丁阮留下一个眼神，转头看向陈瞳：“瞳瞳，这次考得怎么样？”
　　陈瞳露出一抹笑容：“还不知道确切的分数，但是丁阮姐说已经稳了。”
　　“如你所说，一定上岸。”
　　这简简单单的八个字，宛若盛满月光的温泉，让江清影弯了弯眸子：“恭喜。”
　　“中午我们一起吃饭庆祝好吗？”
　　面对女神的邀约，陈瞳自然是忙不迭的答应了。
　　这段时间她忙着备考、面试，都没有见到对方，自然是珍惜与对方相处的时光。
　　*
　　“爸，这个岗位真的是陈瞳考上了吗？”陈昭昭咬紧了嘴唇，眼眶红透，晶莹剔透的泪珠“啪嗒啪嗒”的掉落在地上，看得人心疼不已。
　　陈昭昭是陈鹤中的老来女，加上其母早亡，越发宠溺。说是含在嘴里怕化了，捧在手心上怕掉了都不为过。
　　见爱女如此伤心的样子，他低低的叹了一口气，拿出纸巾擦拭着对方的泪水：“昭昭，那个陈瞳不能小瞧。”
　　“小小年纪实力高超，背景不俗还和丁阮、江清影交好，真不知道苏城什么时候蹿出来一个这样的人物。”
　　“刚才我故意给陈瞳出了一道刁钻的题目，丁阮都给她换了一道。”
　　闻言，陈昭昭擦了擦眼泪，面露不满：“怪不得她能考上，原来是走后门。”她唾骂道：“关系户一个！”她心道，她绝对不会这么轻易的放过对方。
　　殊不知，她骂人的时候也把自己骂进去了。
　　“要是江师姐在的话，肯定不会让陈瞳得逞。”
　　“好了、好了，这次的事就先算了吧。”陈鹤中转移话题：“昭昭，你这次备考辛苦了，这张五级天雷符你收下吧。”
　　五级天雷符！陈昭昭的眼神亮了一下，有了这五级符箓，青级以下的恶鬼都打不过她。
　　想到这，她露出一抹甜甜的笑容向着自己的老父亲撒娇：“爸，你真好。”
　　“不过......”她语气顿了顿，低下头一脸害羞的扯了扯陈鹤中的袖口：“江师姐有没有呢？”
　　陈鹤中有些无语：“我帮她取消了鬼界通告还不够吗？”
　　“你就应该帮她把七天的禁闭也取消了。”
　　听着爱女这番偏心眼的话，陈鹤中不由得摇了摇头：“行了，她想要我会帮她的。”
　　“不过.....”他语气顿了顿，看着小脸通红的陈昭昭道：“昭昭，江阮然真的喜欢你吗？我怎么看不出来呢？”
　　陈昭昭娇嗔道：“爸，你真是的，这世上除了我还有谁能够跟江师姐般配呢？”
　　陈鹤中眨了眨眼，倒是认同了这一番话。
　　他的女儿，自然是最好的。
　　“哥哥，你看到了吗？是判官大人。”在校门口等车的林落然拉了拉林一的袖口。
　　林一神情严肃的点点头：“看到了。”他不由得感慨：“真不知道陈瞳到了何种实力，居然连判官大人都认识。”
　　陈瞳实力高深的形象一遍又一遍的印刻在他的心里面。
　　继上次挖出了陈瞳再次考公独家新闻后，柯世中头一次感受到了上帝的眷顾。
　　虽说陈瞳很快就放出成绩截图，力证自己考得不差，但是流量的红利他却是扎扎实实的吃到了。
　　微博粉丝数量暴涨、升职加薪的辉煌仿佛就在昨日，不少头条绯闻跟进的项目也被主编指派给了自己。为了博眼球、吸流量，他相继报道出“影帝影后不和”“新晋小花暗藏金主”不实绯闻，杂志的销量突飞猛进。
　　一时之间，他在公司地位大大提升，开始觉得这娱乐小报已经盛不下自己这座大佛了。
　　“这柯世中不就是好运吗？有必要一副高高在上的样子吗？”
　　“主编也真是的，这些绯闻没有核实就发了，就不怕吃官司？”
　　“听说是柯世中自己打包票，报道以他的个人名义发，要是吃官司不会连累到公司。”
　　“啧啧，这是吃准了别人怕打官司麻烦。”
　　.......
　　听着茶水间的议论，柯世中不屑冷笑一声，这些人就是嫉妒他罢了。
　　至于好运.....看着手机通话界面上跳动的号码，他嘴角勾起心中承认，他确实是有几分好运在身上。
　　不然，怎么会有好心人又给他提供了陈瞳考公的消息呢？
　　《非花簪》拍摄已经慢慢到了尾期，配角们陆陆续续杀青，反倒是主角的戏份越来越重。
　　胡冰已经连续拍了两天大夜，整个人困顿得不行，今天下午一点才收工。
　　好在忙过这两天，就只剩下一下补拍镜头，她也能轻松几天。
　　想到今天是陈瞳面试的日子，她把玩着手机朝着自己的房间走去，心里犹豫着什么时候打过去比较合适。
　　忽然，卓冉冲着她小跑过来一脸兴奋道：“冰冰姐，你拍完戏了吗？要和我们一起吗？”
　　她身后还跟着许柔，两人手上拿着一排白色蜡烛。
　　胡冰挑了挑眉，语带不解：“你们.....这是要祭祀？”
　　卓冉：“......我们这是准备为陈瞳祈祷，祈祷她这回能上岸。”不过白色蜡烛看起来是有些不吉利，于是便往身后藏了藏：“这里除了白烛就是红烛，没有其他颜色的，要不我开车去买点？”
　　胡冰眼角抽了抽：“祈祷是你的主意？”
　　许柔弱弱道：“陈神为我们群提供了很多资料，空了还解答问题，我们群友很感激她，就搞了个祈祷的点子，到时候我们一起开视频。”
　　胡冰：“.......”看着头越埋越低的两人，她低低叹了口气：“算了，心意最重要，白色蜡烛就将就用吧。”
　　“对了.....”她语气顿了顿：“算我一个。”
　　与此同时，热搜榜单词汇开始悄悄换位。
　　#陈瞳面试#
　　#陈瞳考公失败#
　　#陈瞳考公人设#
　　【？？？我看错了吗？我记得陈瞳面试成绩不是很高吗？】
　　【陈瞳是暴打考官了吗？怎么会没有考上？】
　　【这消息是哪里传出来的？保真吗？】
　　【我记得这个狗仔，第一次爆出陈瞳再次考公的人就是他】
　　【那应该挺有可信度了】
　　【可信个屁，我家敏敏跟女性朋友吃饭，他都瞎说成金主包养】
　　【不管你们信不信，我是信了！做人就是不能太猖狂】
　　【呵呵，我之前说了什么？陈瞳考不上就是考不上】
　　【有本事像上次一样嗮录取名单啊】
　　

第29章 第二十九章
　　洪湖藕王包厢内。
　　三人坐下后，陈瞳动作自然的将江清影的碗筷拿过烫水，望向旁边的丁阮不好意思的提问：“丁阮姐，如果我交了保险，政审必须要问经纪人和队友吗？”
　　她微不可查的蹙了蹙眉头：“你也知道，我和她们的关系并不好。”此前高璇也是拿这点来要挟她。
　　政审.....丁阮看了一眼不动声色的江清影，心中暗道你还需要政审啥？你最大的靠山都在这里坐着，又有谁敢不录用你。
　　不过她还是促狭的挑了挑眉头：“不如你问问我老大吧，你冲她撒个娇卖个萌说不定这个环节就取消了。”
　　陈瞳：“.......”她将烫过水的碗筷重新擦拭干净，满是无奈的加重语气强调：“丁阮姐，我在跟你说正事。”
　　丁阮两手摊开：“我说的也是正事啊。”
　　陈瞳心中一噎，手机忽然弹出一个视频请求，她下意识的接通才发现是【娱乐圈考公天团】。
　　里面不少人打开了摄像头，手里面拿着点燃的白色的蜡烛，烛光映照着她们脸上的真诚。
　　陈瞳眉心一跳，心中暗自猜测。
　　这是群里面有人去世了吗？所以大家一起祭奠？
　　她还没有来得及提问，便听到有人已经捂着胸口开始祷告：“希望陈神这次成功上岸。”
　　“陈瞳姐，上岸上岸。”
　　“陈神，加油！”
　　陈瞳：“......”按理来说，听到这些祝福语她应当是感动的，可这古古怪怪的场景，总让她有一种自己的灵魂飘荡在灵堂，正中间悬挂着她黑白色的相框，周围也全是菊花的清香味之感。
　　她目光一一扫过这些或熟悉或陌生的面孔，最后视线定格，沉默得愈发振聋发聩。
　　卓冉和许柔也就算了，年纪轻、耳根子软容易产生从众心理，可胡冰姐不是向来不信这些神鬼之说的吗？怎么连她也叛变了？
　　江清影顺着陈瞳的目光望过去，眼神一眨：“祭祀？”
　　陈瞳只觉得太阳穴“突突突”的冒起，尬笑着解释：“不是，她们是在为我祈祷，祈祷我能够早日上岸。”
　　“心是好的，就是形式太诡异了一点点。”
　　丁阮见状，毫不客气的嘲笑：“哪有是一点点，分明是亿点点。”
　　很快【娱乐圈考公天团】也发现了陈瞳的进入视频的提示。
　　一个个在群里面冒泡。
　　【上岸666：陈神，你面试结果出来了吗？这次能上岸吗？】
　　【不红就考公：去去去，有我们的祈祷加持肯定能上岸】
　　【一定要上岸：陈神，不要被我们的视频吓到了哈哈哈哈，我们帮你玄学加持一下】
　　陈瞳暗自吐槽，原来你们也知道视频画风之诡异，但心中还是一暖。
　　不过是在群里面分享自己的备考资料、时不时答疑解惑罢了，却收获了这么多真心实意期盼自己能够上岸的战友，也算是人生一大幸事。
　　【瞳瞳瞳瞳：没被吓到，谢谢大家，我很感动】
　　【瞳瞳瞳瞳：面试结果已经出来了，应该稳了】
　　【红包】
　　六百六十六块不算多，图个吉利。
　　群里顿时热闹起来，一个个呼朋唤友的开始抢红包
　　【恭喜陈神上岸！】
　　【这可是陈神的运气，我一定要蹭一蹭】
　　【陈神好大气，呜呜呜】
　　【唔该大佬！唔该大佬！】
　　......
　　苏梓蓉看着群内的消息，也深深松了一口气，给陈瞳私发了一句祝福语后，也在群内发了个红包，美其名曰分好运。
　　众所周知，陈瞳和苏梓蓉身为队友关系不是一般好，立马有人调侃。
　　【如同做了妻妻一般】
　　【这就是妻唱妻随吗？】
　　【妈妈，我嗑的cp发糖了！】
　　......
　　听着江清影一字一句的念出这些狂妄之语，陈瞳整个人都快要烧红了。
　　偏偏对方还一本正经的提问：“陈瞳，妻唱妻随是什么意思？”
　　陈瞳摸了摸鼻子，一脸窘迫的解释：“清影，这些人口无遮拦的就是爱乱嗑cp，你不用管她们。”
　　娱乐圈中要属哪种类型的粉丝最混邪，cp粉当仁不让。
　　别说性别，就是连时空、物种的界限都能够突破。
　　嗑点男男cp、女女cp不过是顺嘴的事。
　　她看向不断咕噜冒泡的藕汤锅，生硬的转移着话题：“这汤锅是不是煮得差不多了？”
　　“与梓同荣是什么？”
　　咳咳，那不是她和苏梓蓉cp粉的超话名吗？她当即艰难的吞了吞口水，下意识的装傻：“啊？那是什么？我没听过。”
　　江清影自然是不会被这么拙劣的演技欺骗，黑色的瞳孔深沉了几分：“你喜欢苏梓蓉？”不知为何，陈瞳居然能从这简简单单的几个字中听出委屈的意味来。
　　类似于“你喜欢她，竟然不喜欢我的”委屈。
　　但很快，陈瞳就一脸汗颜的擦了擦额头，觉得自己听错了。清影这人一看就是直女，根本也不知道女人和女人也可以在一起，一定是心中暗暗震惊，说不定还因此感到害怕。
　　调整好情绪后，她当即摆手回应：“没有，我和小蓉之间从来都是朋友。”
　　江清影嘴角的笑容的弧度还没有勾勒，就听到对方用着斩钉截铁口吻：“江清影，你放心吧，我不喜欢女人的。”
　　在旁边装木头人的丁阮看着江清影黑得跟锅炭有得一拼的脸，一个劲憋笑。
　　偏偏陈瞳还很没有眼色，打了个冷颤：“奇怪，怎么温度突然降低了。”紧接着转头一脸关切的望向江清影：“江清影，你会不会太冷？”边说着边拿着空调板温度调高了两度。
　　一套连招下来，丁阮绷不住弯下腰哈哈大笑起来。
　　陈瞳一脸纳闷：“丁阮姐，你是看到了什么搞笑新闻吗？”
　　丁阮拿着手机在微博界面无意识的滑动，看着新鲜出炉的热搜标题，笑意收敛几分冷嗤道：“确实是很搞笑。”
　　她将手机屏幕翻转给两人看：“我们这边才刚面试结束，结果都还没有公布，网上就有人说你考公失败。”
　　爆料者是以考生的口吻叙述，说得有鼻子有眼，面试细节处也一一对应，因此有不少人相信。
　　当然经过前面几次的打脸和翻转，也有不少粉丝和理性的路人@了陈瞳，静静等待结果。
　　江清影蹙了蹙眉头：“这件事太凑巧了，好像有人在监视你，最好查一查。”
　　陈瞳看了一眼ID账号，摆了摆手：“清影，不用了，应该不是有人监视我。”
　　“这人就是个职业狗仔，眼线多也正常，上次我再次考公的消息也是他爆出来的。”
　　丁阮同情的看了一眼陈瞳，啧啧两声：“这人怎么跟个狗一样，死死咬着你不放。”
　　陈瞳眼波流转，撩了撩自己的头发解释：“我再怎么也是个小有名气的女明星，他上次在我这里吃到了流量红利肯定想再尝尝。”
　　因为考公事件屡上热搜的缘故，再加上参演明导mv女主的事情，陈瞳现在早已不是xyt女团中的小糊糊和背景板了。
　　她现在的微博粉丝数量已经超过一百万，甩了陈丽丽不知道几条街，还有几个品牌方微博开出高价私信她想要合作。
　　要不是陈瞳一心考公，想要远离这个烂圈子，拒绝了很多合作机会，她的名气和热度远不止于此。
　　江清影眨了眨眼，不轻不重道：“需要我帮忙吗？”
　　陈瞳心中一甜，像是喝了杯蜂蜜水一样，但很快摇头：“不用，这件事我能够处理。”
　　上岸的事情一确定，她心中便去掉了一块心病，自然有更多时间和精力好好教训对方。
　　看着陈瞳气定神闲的模样，江清影并没有多话，只是帮对方盛了一碗藕汤：“那你好好补一补。”
　　这几天忙于考公，对方似乎更瘦了。
　　与此同时，【娱乐圈考公天团】也看到了这几条实时热搜，直接炸锅了。
　　【这个记者小柯是不是有病？老是薅陈神的羊毛？】
　　【陈神考公上岸没上岸，跟他有毛线关系？】
　　【陈神都说自己能上岸了，他又是从哪里得到的第一手消息？】
　　【@瞳瞳瞳瞳，陈神需不需要我帮忙，我认识很多营销号】
　　【@瞳瞳瞳瞳，陈神我姐是律师专门打名誉权的，我让她帮你】
　　【陈神有难，八方支援，算我一个】
　　【我也帮忙，好歹收了陈神的红包】
　　【还有我】
　　......
　　看着群里人义愤填膺的样子，陈瞳笑了笑，很快在键盘上敲击出一行字。
　　【瞳瞳瞳瞳：让子弹飞一会】
　　上热搜的时候正好是周五，经过周六、周天休息日的发酵，陈瞳考公失败的消息已经传遍了整个娱乐圈。
　　其中，陈丽丽和汤晶晶是最高兴的。
　　“我就知道陈瞳怎么可能上岸呢？考那么高的分数又怎么样，有些人就是没考公运。”汤晶晶酸溜溜的话语像是在陈醋罐里面沁了一圈。
　　陈丽丽毫不客气的讥讽：“这就是她抢走我角色的报应，现在她名声臭了，曾导怕是不会要她了。”她昂起高高在上的头颅：“说不定曾导会找我回去补拍镜头。”
　　听到这话，汤晶晶无语的扯了扯嘴角，心道对方也不看看自己那跳舞水平配吗？
　　但面上却是哄道：“也有可能，到时候我们上鬼综大红大紫，陈瞳就只能在周边城市跑跑商演、日常陪酒了。”
　　门缝一道身影快速闪过，陈丽丽招呼道：“小童，你的腿好了吗？不需要杵着拐杖了吗？”
　　陶童站在门外，低低的“嗯”了一声，径直离开。
　　陈丽丽蹙起眉头，一脸不解：“晶晶，你觉不觉得小童最近像是变了一个人似的，整天阴气森森的？”
　　汤晶晶深以为然的点头：“是挺怪的，我那天看着她拿着个镜子看来看去，眼睛都变红了。”
　　“不过.....”她很快低低的叹了一口气：“应该是被陈瞳气到了吧。”
　　看着陈丽丽疑惑不解的模样，她解释道：“明导mv女主角应该是陶童的，只可惜陈瞳被抢走了。”
　　听到这话，陈丽丽眼神中的厌恶更加深一层：“这陈瞳真讨厌，就喜欢抢人角色。”
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　这句诗形容柯世中的这两日的状态，最合适不过。
　　因为陈瞳没有回应的缘故，反倒是让他报道出来的消息显得越发可信，#陈瞳考公失败#这个爆料更是有10万人转发，3万人留评，点赞超20万。
　　他再一次尝到了流量的甜头，无论是微博暴涨的粉丝数和后台99＋的留言，亦或是公司里面主编对他的欣赏与认可，又或是其他人敢怒不敢言的眼神，都让他整个人像是注射了兴奋剂一般，魂魄都有些轻飘飘的。
　　升职加薪、带薪休假这些小甜头，都已经不能满足他了，他已经想好跟主编提什么要求了。
　　他要对方的位置，若是对方不同意，他就立马离职，反正他现在已经有这么多粉丝，哪怕只是开开直播带带货，也不会饿死的。
　　刚走进公司门口，他就发现不少人将目光齐聚在他的身上，眼神里充满了幸灾乐祸。
　　他不以为然，顶多就是陈瞳po出一张考公上岸的成绩单，于他而言没有任何损失，反而会得到更多的流量和关注。
　　黑红自古以来也是一条道路。
　　路过茶水间时，他耳朵一动，听到里面的议论声。
　　“那个柯世中怎么还这么嚣张？难道是没有看自己的手机吗？”
　　“要我说陈瞳还真的让人佩服，不仅要告柯世中还要告经纪人。”
　　“那种小人不是罪有应得吗？一个劲的博眼球、博流量，把我们报社的名声都带坏了。”
　　“就是就是，一点都不顾及报道的真实性，真是罔为新闻人。”
　　.......
　　告了？陈瞳把他告了？
　　捕捉到这关键字眼，柯世中的心忽然砰砰砰的跳动起来，一股不详的预感油然而生。
　　他手指颤抖的点开邮箱的小红点，跳出来的便是一张法院传唤单，关于他报道陈瞳考公失败进行虚假宣传的事宜。
　　柯世中当即握紧了拳头，心中升起一股火，这陈瞳怎么咬着他不放？
　　娱乐圈这种虚假宣传不是多了去了吗？他怎么这么倒霉。
　　很快他的门被敲响，面色铁青的主编又急又怒的甩出两张法院传唤单怒斥：“柯世中，你怎么一天天净给我惹麻烦？”
　　“新晋小花有没有金主，影后影帝之间有没有分手关你p事？现在你乱写一通，她们要告我们报社了。”
　　听着主编一阵劈头盖脸的怒骂，柯世中低下头心中一阵委屈，为自己辩解：“主编，可这两个项目不是你让我跟的吗？”
　　一向好言相待的主编像是换了一个人般，立马撇清楚干系：“我是让你跟，不是让你乱写。”他指着柯世中的鼻尖：“我警告你，到时候上了法庭自己安分点。”
　　“那两篇报道是你个人杜撰的，与我们报社无关，你要为自己的行为承担责任。”
　　“对了，你以后不要来我们报社了，我们庙小供不起这座大神。”
　　“什么？你还要辞退我？”觉得自己委屈至极的陈鹤中，只觉得全身血液不断上涌，看着面前的主编迸发出仇恨的目光。
　　等他清醒过来的时候，手里面已经拿着一把带血的锋利剪刀，主编捂着肚子躺在血泊中，周围全身同事的害怕的尖叫声。
　　“杀人了！杀人了！”
　　“快叫救护车！”
　　“报警报警！快点报警！”柯世中的心一阵冰凉，如坠冰窖。
　　因为他清楚的知道，自己后半辈子已经完了。
　　当天下午，只有苏诚一家晚报刊登了此事，堪堪占了一小块豆腐的面积，除了公园长椅上的大爷大妈聊起此事，就没有掀起更多的水花了，而大多数的人目光则是被陈瞳微博发布的内容吸引了目光。
　　除了在微博上po出上岸通知以外，陈瞳还对“记者小柯”账号和高璇提起了诉讼。
　　评论区吵得热火朝天。
　　【对营销号提起诉讼我理解，可为什么要和自己的经纪人打官司】
　　【对呀，高璇勤勤恳恳带这种小糊团也不容易】
　　【笑死，楼上是不是水军，根本没有看到陈瞳发的长文】
　　【密密麻麻的压榨行程连吃饭睡觉都是见缝插针，还要被逼着陪酒这算是什么经纪人】
　　【就是就是，这算哪门子的勤勤恳恳】
　　【可是这也没有证据啊，反正我不会先占边】
　　【有本事爆个聊天记录】
　　【高璇这人很难评，反正是出了名的周扒皮】
　　.......
　　高璇万万没有想到这把火居然会烧到自己的身上，看着评论区的留言，她心中“咯噔”一声强装镇定告诉自己，事情还没挽救的余地。
　　她深呼吸一口气，立马打给了陈瞳。
　　像是早就在等待这通电话，陈瞳秒接。
　　“高姐，你找我有什么事吗？”听着对方明知故问的话语，高璇原本压在心间的火气也开始蹭蹭蹭的往上冒。
　　她懒得兜圈子，开门见山，语气冷冷：“陈瞳，你没有证据的，别以为你这样我就能在政审面前为你说好话。”
　　带着女明星去陪老板喝酒这种事情，高璇向来是小心翼翼的，不会留下任何聊天记录，都是当面告知。
　　听着这话，陈瞳淡淡的笑了。
　　“高姐，你怕是忘记了，我手里面有证据的。”
　　“比如.....那条布料少得可怜的裙子。”她当时在拿到衣服的第一时间就拍照留存了，为的就是保存证据。
　　高璇微微一愣，没有想到这一点，但很快又狡辩：“一条裙子又能够说明什么，指不定就是你个人的爱好。”
　　陈瞳嗤笑一声：“我还拍下了当时的购物小票。”
　　闻言，高璇的脸已经完全黑了下来。
　　有了购物小票就可以去专卖店查录像，顺藤摸瓜找到宏发纸厂的王自如也不过是迟早的事。
　　她心中暗道，自己真是倒霉，居然被陈瞳握住了把柄，但很快她又语气高傲的道：“陈瞳，我知道你这么做是为了什么。”  ：=
　　“你把你的微博删掉，然后向我道歉，我就会考虑在你政审阶段说好话。”
　　“陈丽丽和汤晶晶那边我也会帮你搞定。”
　　在她心中，陈瞳自始至终的目的就是为了通过政审、最终上岸罢了。
　　但很快，听筒里面传来的接连笑意，却让她的心中升起一股不详的预感。
　　陈瞳的话语更加印证了她的猜想。
　　“高姐，你可能搞错了什么。”
　　“这件事我不需要求你。”如果不是从江清影的口中得知这个岗位不需要政审，陈瞳也没办法理直气壮的说出这番话。
　　“我要的是你身败名裂，在这个圈子里从此消失。”据她所知，高璇并不仅仅带xyt女团，为了尽快盈利，其他跟她一样糊咖的艺人，遭受的待遇是一模一样的。
　　与其说作为经纪人，还不如说对方就是个皮条客。
　　这样的人在娱乐圈，只会祸害一个又一个艺人。
　　“身败名裂，从圈子里消失？”高璇重复这两句话，冷冷嗤笑一声：“天真！我和星船公司高层的利益可是绑定在一起的。”
　　“他们会保我的。”
　　陈瞳没说话，只是挂断了电话，与此同时在【娱乐圈考公天团】发了一句话。
　　【瞳瞳瞳瞳：麻烦大家了】
　　陈瞳首先在微博上拿出了情/趣/长裙的证据和购物小票记录。
　　紧接着，高璇手下带的艺人纷纷发声控诉。
　　【高璇从来没有把我当成人过】
　　【我才未成年，可我每天只能睡一个小时】
　　【高璇逼我去陪酒，不然就不给我资源】
　　【高璇让我穿暴露的衣服，不然就打我】
　　.......
　　网友们见状，纷纷心疼。
　　【高璇真的是太恶毒了，怎么能这么对待自己的艺人】
　　【她没把艺人当人，完全就是一件商品】
　　【我的天，这里面还有未成年】
　　【这打得也太狠了吧？她是怎么狠得下心肠的】
　　【幸亏有陈瞳站出来发声】
　　【听说苏梓蓉也被逼着去陪酒，我真的是吐了】
　　......
　　当然也有一些理中客和水军在里面浑水摸鱼。
　　【享受了艺人的光环，难道不该付出义务吗？】
　　【火起来的明星，哪一个不是这么拼？】
　　【这些证据发得也太集中了吧？】
　　【图片和声明都有可能造假，大家别被人当枪使了】
　　【高璇在圈内勤勤恳恳这么久，怎么可能是这样的人呢？】
　　.......
　　但这样的言论根本站不住脚，高璇的个人微博已经被网友们冲烂了。
　　在高璇急得焦头烂额、疯狂买水军为自己洗白的时候，办公室的门被粗暴的推开。
　　她扫眸抬眼望去，正是陈丽丽、汤晶晶、陶童三人。
　　不似以往恭顺乖巧的眼神，三人面色严肃、姿态动作也充满了傲慢。
　　高璇此时还拿着经纪人的高姿态，语气不满：“进门之前都不知道先敲门吗？”
　　汤晶晶呵呵一声：“有必要吗？反正你以后都不会是我们的经纪人了。”
　　“丽丽跟她爸爸说了，会换一位经验丰富的经纪人带我们，免得给我们掉资源。”
　　高璇的眼神中充满了不可置信：“丽丽，你怎么能够这样？”
　　xyt女团中，她对待陈丽丽可是真心实意，没想到对方却狠狠背刺她。
　　陈丽丽撅起嘴，满不在乎：“你这样的经纪人，我可不想要，到时候会拖我的后腿。”
　　汤晶晶道：“我和丽丽来，只是通知你这个事情。”说完两人转身就走*。
　　看着留在原地的陶童，她语气凄凉：“没想到最后陪在我身边的居然是你......”
　　陶童冷冷打断：“高姐，我要解约。”
　　掷地有声的话语，让高璇瞪大了双眼：“什么，你要解约？”
　　“你再给我添什么乱！”
　　

第30章 第三十章
　　陶童像是褪去了以前的那些怯懦，眼神冰冷的再次重复：“我要解约，明天横舟公司的孙姐会帮我赔付解约金。”
　　听到这话，高璇像是被人狠狠用棒槌打了一棍子，语气颤抖：“孙姐？孙丽华？”
　　陶童淡漠的点点头：“就是她。”
　　闻言，高璇的心窝像是被人狠狠刺了一刀，脸色苍白：“陶童，你还真的是给自己挑了个好买主。”
　　三千万的解约金其他娱乐公司不会赔付，但她的死对头孙丽华却巴不得落井下石撬走她手下的艺人，就像是她当年的手段一样。
　　陶童不置可否的点点头。
　　看着对方眼神淡淡的样子，高璇还是忍不住追问：“你难道就非得跳槽到她那里吗？她的名声没有比我好到多少。”
　　闻言，陶童的眼神中快速的划过一抹厌恶：“再不好，也总比被你逼着陪酒好，况且她给了我一个好资源。”说完，她抬腿就走。
　　高璇咬着唇，一脸不甘心的为自己辩护：“娱乐圈的资源就这么多，你不去陪又怎么能够得到呢？”
　　话虽如此，被身边人背叛的滋味却并不好受。
　　她还没有来得及宽慰自己，上司的电话已经打来。
　　她深呼吸一口气，勉强平复着自己的心情，在对方未开口之前就率先认错并做出承诺：“王董，请您相信我，我会把这件事妥善处理的。”
　　电话那头的人则是冷哼一声：“处理？你要怎么处理？你的手段不过是让水军下场洗白。”
　　高璇赶忙解释：“现在不过是网上吵得沸沸扬扬罢了，只要解决掉陈瞳就......”
　　像是再也不能够忍受对方的愚蠢，王董粗暴打断、怒声斥责：“高璇，你在娱乐圈这几年是白混了吗？别人都是挑软柿子捏，你倒是挑硬柿子捏。”
　　“先说苏梓蓉！你怎么敢拉她去陪酒的，你知道她是谁的女人吗？”
　　“慕容集团的董事长慕容夜都把电话打到我这里了。”
　　“至于陈瞳她就更厉害了，异闻局的领导亲自给我打电话慰问。”
　　异闻局.....听到这个名号，高璇内心一颤：“她.....她怎么会认识这样的大人物？”
　　异闻局堪称是国家机构中最神秘的力量队伍，一般人连名字都没有听过，陈瞳怎么会有这样的能量。
　　王董仅有的耐心已经被消耗殆尽，冷漠的提醒：“现在是关心这个的时候吗？”
　　高璇听出对方的不满之意，头皮发麻，眼睛快速转悠起来，竟不管对方不在现场直接“扑通”一声跪下：“王董，求求你救救我吧，我帮你办了那么多的事，就算没有功劳也有苦劳。”
　　“大不了我不当经纪人了，我转到幕后就行。”
　　良久的沉默让高璇的心开始一点一点往下跌，听筒里也总算是传出了对方的声音：“高璇，这件事不是我想要怎么样，而是陈瞳想要怎么样。”
　　听到这话，高璇的脑袋一阵眩晕，只有一句话不断在耳边徘徊。
　　【我要的是你身败名裂，从这个圈子里面消失】
　　高璇的眼神中划过一抹怨毒，不！她不会放过陈瞳的！
　　第二天早上，星船公司微博官号发出一则声明。
　　大意为，经过调查艺人陈瞳控诉事实成立，经纪人高璇在履行合约期间不顾艺人们的身体状况安排死亡行程、逼迫人陪酒，违反了公司制度，作开除、封杀处理，并且恭祝艺人陈瞳成功上岸，在新道路上找寻新风景。
　　这则声明透露出的信息量巨大，一些乐子人见状不由失望，虽说陈瞳和高璇手底下艺人发出的证据将高璇锤得死死的，但如果高璇反扑，说不定会趁机放出陈瞳或其他艺人的黑料，爱吃瓜的乐子人是最爱看这种狗咬狗的刺激剧情。
　　但更多的人却是感到高兴，尤其是陈瞳的粉丝。
　　因为她们明白，陈瞳一路走来实在是太不容易了，不是谁都拥有大心脏强势消化掉黑粉的录音事件，不是谁都可以有毅力在浮华嘈杂的娱乐圈静下心来一点点的啃着考公书籍，不是谁在第一次考公失败全网嘲讽的境遇下都能重整旗鼓再次考公。
　　【呜呜呜，陈瞳姐姐终于上岸了！】
　　【真是皇天不负有心人，两次就考公上岸陈瞳姐不愧是我的偶像】
　　【陈神就是陈神，总算能和无良公司解约了】
　　【呜呜呜，以后陈瞳姐姐就是素人了吧？好舍不得】
　　【还好可以重刷以前的唱跳舞台和明导的mv】
　　【大家别忘了《非花簪》，姐姐也出演了】
　　【就算是为了姐姐，我也会狠狠支持的】
　　【加一加一】
　　......
　　#高璇被封杀##起诉或赔30W##陈瞳考公上岸##体面分手##《非花簪》录制结束#等等词汇开始攀升至实时热搜榜。
　　曾导已经拍完了最后一场戏，此时心情悠哉的玩着手机。
　　看着陈瞳的粉丝顺势帮他进行了一波宣传，摸着下巴不由得感叹：“这陈瞳还真是个小福星啊。”
　　《非花簪》的热搜词次序是在20位，若是用钱买起码得砸下去20W，挂的时间越长花费就越高。
　　旁边的卓冉听到这话，眼神飘过胡冰，无比肯定的点头：“瞳瞳本身运气就挺好的。”要不是冰冰姐帮陈瞳辅导面试的话，她应该也不会这么顺利的上岸。
　　听着这话，胡冰倒是摇了摇头：“她不是运气好，是人品好。”所以大家能帮的都想要帮一把。
　　闻言，周围的人纷纷点头，回忆起细节。
　　“上次我记错开会时间，提前叫了陈瞳姐等了半小时，她都没有生气。”
　　“我上回胃疼，还是陈瞳姐发现给我拿了药。”
　　“我上次冷得直哆嗦，陈瞳姐给我一个暖宝宝。”
　　.......
　　陈瞳看着手中这份新鲜出炉的合同解约书，微微一愣，公司居然没有因为高璇的事情刁难，反而相当配合的履行了解约程序。
　　但随即眼神里是遮掩不住的激动和兴奋。
　　手上这份轻飘飘的解约合同凝聚了她这一路来艰难走过的汗水和泪水。
　　她仔仔细细的将上面的条款反反复复看了三遍，这才安下了心。
　　看着对面西装革履的律师，她有些不好意思的笑了笑：“抱歉，梁律，我看的时间有点太久了。”
　　梁律师的脸上并没有露出半点不耐烦的情绪，反倒是露出谦和的笑容：“陈小姐，恭喜你成功上岸和星船公司解约了。”
　　“从此以后，你的人生将会彻彻底底的不一样了。”
　　虽然知道对方说的是恭维话，但陈瞳听得还是一阵身心舒畅。
　　是啊，以后她就是朝九晚五吃公家饭的人了，与混乱的娱乐圈再也没有半点关系了。
　　她颔了颔首：“谢谢。”她顿了顿又道：“梁律，我很感谢你免费为我提供法律服务，我觉得你还是应该收下我给的报酬。”
　　在她发布了提起诉讼的微博后，梁律师主动打电话提供服务，陈瞳自认术业有专攻，于是欣然接受。
　　对方颜值过硬，专业知识更过硬，举止温和有度但行事上却雷厉风行，着实是帮了她不小的忙，可惜对方却屡次拒绝了她提供报酬的提议。
　　梁律师笑了笑，笑意却未达眸底，尽职尽责的扮演着自己的角色走到窗边往下指了指：“我觉得你更应该感谢她们。”
　　顺着对方的指尖低头望去，陈瞳看到了一群拿着蓝色应援灯牌和应援光棒的人，她们安安静静的站立在星船公司楼下，眼神却充满了笑意和期待。
　　陈瞳所属的楼层不算太高，加上她视力卓越，能够清楚的看到灯牌上写的字。
　　【陈神陈神勇敢飞，上岸上岸就上岸】
　　【陈瞳姐姐，我们永远支持你】
　　【就算退圈了，也别忘记我们好吗？】
　　【能够粉你，是我荣耀】
　　.....
　　一股莫名的情绪在陈瞳的心底涌动，在她还没有找出词汇表达之时，对面时代广场的LED屏忽然从广告屏切换成视频。
　　舞台上的女星转身过来，露出和她一模一样的脸庞。
　　粉丝剪辑得很用心，几乎是将她在网上能找到的唱跳视频都保存下来，然后固定剪辑同一支舞同一个动作，配合音乐和律动感展现着“换装”般的魔力。
　　下面还贴心的标注着同年她获得的荣誉或付出的辛苦。
　　视频的最后则是天南地北的粉丝在网上手拿横幅喊出口号：陈瞳，高高飞起来吧！
　　霎那间，陈瞳的心脏像是被闪电击中，顾不得梁律师在面前，眼中的泪水如同决堤一般汹涌拂面，滴落在地面。
　　她脑海中只剩下一个念头，胡冰姐说得对。
　　粉丝的恶意难以想象，粉丝的爱意也难以想象，纵然她先品味到前者也因此害怕、畏惧，但后者的所作所为还是再一次敲开了她的心房。
　　就像是她们上一次去剧组给她送花安慰一般。
　　梁律师看着陈瞳哭了好一会，低头望了一眼时间，这才绅士的递给对方一张手绢，暖心安慰：“你有这么好的粉丝，应该高兴才对。”
　　“要不要下去见她们一面？她们有些人昨晚急匆匆赶来，就是想要见你最后一面。”
　　陈瞳拿着手绢胡乱的擦了擦自己的泪水，哑着声音开口：“梁律师，谢谢你。”
　　梁律师微不可查的勾了勾嘴角，心道就算过了三百年，陈瞳还是个白痴。真不知道妹妹瞧上她什么。
　　心中虽是这般想法，他面上却道：“没事，我们快下去吧。”
　　“陈瞳姐姐，这是我给你编的小人偶，你一定要收下。”
　　“陈瞳姐姐，这是我给你写的信。”
　　“陈瞳姐姐，恭喜你考公上岸。”
　　“陈瞳姐姐，呜呜呜，你这一路走来真的是太不容易了。”
　　......
　　几乎是一出公司大门，陈瞳就被粉丝们激动得团团围住，七嘴八舌的声音在耳边炸响。
　　她一边收着礼物，一边维持着秩序，听清楚粉丝们说的每一句话。
　　刚从车上下来的陈丽丽和汤晶晶，好巧不巧看到了这一幕。
　　“丽丽，你看。”汤晶晶用胳膊肘推了推陈丽丽的手臂，示意着。
　　看着被鲜花和礼物簇拥的陈瞳，陈丽丽的眼神中闪过一抹羡慕。她微博粉丝虽然多，但死忠粉却很少，每次来接机的人都只是小猫三两只，害得她不得不自掏腰包买粉丝，粉丝来公司送礼物的待遇她都没有享受过。
　　心中虽然是这么想，她脸上却露出高高在上的表情：“拽什么拽，不就是粉丝多了点吗？真是够嚣张的。”
　　汤晶晶揣摩着陈丽丽的想法，立马附和了两句：“就是，考公上岸罢了，没什么了不起的。”
　　“依我看，不过是运气使然罢了。”
　　陈丽丽立马露出不屑的表情：“要是我们参加考试，肯定也能上岸。”她拨弄着自己新做的精致美甲：“不过我还是更喜欢当明星。”
　　汤晶晶深以为然的点着头：“那是，当明星可比当公务员好多了。”
　　“要我说陈瞳能考公上岸，肯定是走了后门。”
　　两人没有发现，自己这段对话被旁边几个粉丝完完整整的听到。
　　见两人进入了公司卫生间，几人也忙不迭的跟了进去。
　　在盥洗台处等了五分钟，都没有见到陈丽丽的身影，汤晶晶忍不住敲门：“丽丽，你还没有好吗？”
　　“唔唔....晶晶，救我。”听着这话，汤晶晶当即推门而入，还没有来得及看清人脑袋就像是蒙上了一个袋子。
　　紧接着无数拳头打在她的身上，疼得她叫唤出声。
　　另一边，陈丽丽也面临着同样的场景。
　　“你们是谁？竟然敢打我？”
　　“你们知不知道我爸是谁？”
　　“我要杀了你们，你们死定了。”
　　......
　　但是这样的叫嚣很快在疼痛中消失，陈丽丽从小娇生惯养哪里吃过这样的苦头。
　　不过三秒就滑跪，痛哭流涕：“你们别打了，我可以给你们钱。”
　　“我错了、是我错了。”
　　很快，她的耳边传来了一阵机械音，那是很粗劣的变声器：“给你长点教训，饭可以乱吃，话不可以乱说。”
　　“陈瞳姐好欺负，我们可不是好欺负的。”
　　陈丽丽心里一咯噔，明白是自己刚才一番话被人听去了，她自知理亏连连点头。
　　听到这些人走了之后，她才拿下蒙眼的塑料袋与一脸狼狈的汤晶晶四目相对。
　　汤晶晶咬下唇，一脸愤愤不平：“丽丽，这件事不能完！我们一定要好好教训一顿陈瞳。”
　　看着被破坏的监控摄像头，她绷紧了嘴唇黑下脸：“这些人真的是太脏了，打我们的部位也没有留下痕迹。”但偏偏就是痛得不行。
　　想到刚才如雨滴般落在自己身上的拳头，陈丽丽露出害怕的情绪。
　　她咬了咬唇，难得理智上线了一回：“我先给我爸打个电话来。”
　　对面的人很快接通，不知道说了什么，陈丽丽摇着头道：“晶晶，看来这回只能算了。”
　　“我爸说，陈瞳似乎认识了不少大人物，让我不要轻易得罪她。”
　　汤晶晶面上称是，心里面却道陈瞳能认识什么大人物？不过是陈丽丽刚才被打怕了。鬼哭狼嚎一阵，胆子都被吓小了。
　　她眼睛一转，想起新仇旧恨，眼神中浓浓的怒火喷薄而出。
　　她不会这么轻易放过陈瞳的！
　　安抚好粉丝的情绪，将人一一送走后，陈瞳不由得松了一口气。
　　粉丝的爱意就像是热烈的岩浆一般，一时半会她还有些招架不住。看着旁边堆成小山一般的礼物，她有些犯难，不知道该怎么送回去。
　　更何况.....她刚从别墅里面搬出来，还没有来得及租房子。
　　正当她发愁时，公司门口一辆白色的保时捷按了两下喇叭，缓缓停下，车窗顺势落下露出一张她熟悉至极的脸庞。
　　“胡冰姐，你们怎么在这？”目光扫过车后座的卓冉和苏梓蓉，陈瞳不由得眼神一亮。
　　胡冰笑道：“我们自然是来找你的。”看着地上满满当当的礼物，她挑了挑眉头有些诧异：“这是怎么回事？”
　　“刚刚遇见我的粉丝们，这是她们送给我考公上岸的礼物。”
　　卓冉“哇”了一声，露出羡慕的表情：“瞳瞳，你的粉丝好好啊，不过我们剧组的人也送了你礼物。”
　　“曾导还大出血了一把。”
　　看着后备箱里面已经装满一半的礼物，陈瞳的内心被冲击得一阵柔软，呐呐半天却只能说出最朴实的“谢谢”两字。
　　几人合力将礼物拿上车后，苏梓蓉笑了笑：“瞳瞳，快上车，我们一起去吃饭庆祝吧。”
　　陈瞳自然是忙不迭的应答，一番吃喝玩乐过后，卓冉率先醉倒。
　　因为她妈妈不断打电话催促的缘故，胡冰便先开车将对方送回去，苏梓蓉家距离不远，陈瞳决定在对方的屋子里借宿一晚。
　　两个人同是队友又同是考公战友，以前那些酸甜苦辣的回忆足够她们热聊一整晚。
　　等到要睡觉的时候，苏梓蓉忽然问道：“对了，瞳瞳，你考的是什么岗位啊？”
　　“以后在哪里办公？”
　　“以后我们两个人还能够常常见面吗？”
　　陈瞳的酒量算不得太好，接连喝了两瓶啤酒后脑袋就有些醉醺醺的，可苏梓蓉的提问却让她猛地惊醒。
　　她捂着嘴唇，呐呐道：“小蓉，我好像不知道自己考的是什么岗位。”
　　“什么？”
　　“你报名之前没看吗？”苏梓蓉吃了一惊，和陈瞳大眼瞪小眼。
　　她一直以为对方报名的是税务岗，甚至打算把之前的调岗申请撤回来。
　　陈瞳心虚的摸了摸自己的鼻尖，弱弱的为自己辩解：“报名网址上好像真的没写。”
　　“嗯？”苏梓蓉蹙紧了眉头，显然是不愿意相信这套说辞。
　　要知道公务员的网站都是很正规的，别说岗位就连岗位职责明细都有细致的标明。
　　“5555是真的。”陈瞳举起手发誓。当初网址是江清影给她的，她一登录输入自己的信息就提示报名成功。
　　听着陈瞳这番话，苏梓蓉问道：“那你把网址发给我，我替你查一查。”
　　陈瞳的脑袋本来就晕乎乎的，见苏梓蓉愿意代劳自然是忙不迭的转发网址。
　　等她迷迷糊糊被推醒时，却看到了苏梓蓉一言难尽的神色，嘴巴张张合合几次却始终没有发出声音。
　　陈瞳的心中顿时升起一股不详的预感：“小蓉，怎么了？是不是我被人骗了，根本没有考公上岸。”她的心“砰砰砰”的跳动起来，紧张到极致。
　　苏梓蓉摇了摇头：“不，瞳瞳，你考上了。”
　　“不过....你考的鬼界办助理是什么岗位啊？”
　　“岗位工作内容居然是常驻一档灵异综艺，捉捕在阳间作乱的鬼。”
　　“我查过了，上级部门是异闻局。”
　　陈瞳瞪大惊失色：“什么？”她不可置信的瞪圆了眼眸，脑子像是生锈的机械几乎不能够运转。
　　鬼界办、异闻局.....这些词，她怎么一个也听不懂呢？
　　她有些勉强的扬起一抹笑容：“小蓉，你该不会是看错了吧？哪有这些单位。”一听就不正经。
　　苏梓蓉则是将信息从网站中退出，将手机递给了陈瞳：“你可以重新查一遍。”
　　陈瞳抿了抿，立马重新查询。不是她不相信苏梓蓉，不怕一万，就怕万一呢？
　　鬼界办助理？捉鬼？这未免也太挑战她的三观了。再说了，这个世界上哪有鬼呢？
　　怀揣着这样的想法，陈瞳眼神希冀的看着刷新出来的界面。
　　【考生：陈瞳】
　　【岗位：鬼界办助理】
　　【岗位职责：常驻一档灵异综艺，捉捕在阳间作乱的鬼】
　　【状态：已录取】
　　陈瞳：“......”
　　看着窗外黝黑紧密的天空，她连做白日梦的理由都不能给自己找补。
　　她嘴角泛出一丝苦涩，却忽然想起了这次考公的怪异之处。
　　穿着奇装异服的考生、更像漫展的考场、明明十个人进面却只有五个人抽签面试、让她不明所以的水门、荆棘天师.......
　　她眸光一闪，忽然想起明一说过的四大门派。
　　崇山派、道一教、龙虎山、普佛山.....她一一输入浏览器进行查找，总算是找到了蛛丝马迹。
　　报道的内容虽然各不相同，但都同时提到了“天师”“捉鬼”的关键字眼。
　　她的脑海中忽然涌现出一个大胆的想法。
　　看着陈瞳青变紫、紫变红的脸庞，苏梓蓉一脸担忧：“瞳瞳，你到底怎么了？”
　　陈瞳不由得露出一抹苦笑：“小蓉，我没事。”她尽可能的稳住颤抖的语调：“我要马上打个电话确认一下。”
　　她手指尖翻到明一的电话号码，紧张的吞了吞口水。
　　

第31章 第三十一章
　　陈瞳这通电话是在阳台上打的，夜风呼啦呼啦的吹响，苏梓蓉并没有听清楚对话的内容。
　　只能从陈瞳一直紧咬不放松的下嘴唇，判断出情况的不容乐观，眼神中也不免划过一抹担忧。
　　而陈瞳这边也从林一的口中得到了确切的答案。
　　她眼睫毛颤了颤，悬着的心终于死了。
　　好消息：她考上了公务员。
　　坏消息：她考上了鬼界公务员。
　　“陈瞳，你怎么不说话了？”听筒对面半天没有声响，林一有些纳闷的询问道。
　　此时陈瞳的嗓子眼里面像是堵了一块干噎的法棍，心中一阵难受，但还是蠕动嘴唇有礼貌的回复：“我没事，林一谢谢你告诉我这些事情。”
　　林一直觉对方的语气不对劲，有些百思不得其解。
　　不过还是贴心的建议：“你要是有什么不知道的，也可以先去论坛看看，里面有很多大神发帖的。”
　　陈瞳点头：“我会的。”她这边刚一挂断，就立马迫不及待的登入了【人鬼界友好交流谈论】。
　　之前她只当这是个吃瓜的地，所以只匆匆瞄了几眼江阮然贿赂考官的热帖就没有继续关注。现在仔细一看，才发现论坛里面还有【交易】【精华】【灌水】【热度】等版块。
　　#求二级惊雷符价格好商量#
　　#有没有普佛山的大师，我们一起组队收厉鬼？#
　　#新手必看！天师实力登记表#
　　#三招教你们如何在厉鬼手下求生#
　　#号外！龙虎山殡仪馆鬼气测漏，两死两伤（内含血腥图）#
　　#吃瓜！吃瓜！考公入编的天师以前竟是明星#
　　陈瞳一目十行，将龙虎山殡仪馆的帖子囫囵看了个遍，无论是厉鬼张牙舞爪的模样还是尸体死亡的惨状，都让她的心里受到了巨大的冲击，手脚更是一阵冰凉。
　　莫非....这以后就是她的下场吗？
　　毕竟她只是个普通人，更何况她一个无神论者怎么干得过一个厉鬼呢？
　　看着陈瞳越发苍白的脸色，苏梓蓉忍不住追问：“瞳瞳，你怎么了？”她一脸关心：“你那个岗位是有什么问题吗？”
　　陈瞳艰难的吞了吞口水，抬眸一脸认真的看着苏梓蓉：“小蓉，要是我死了的话，我的财产都给你吧。”
　　苏梓蓉哭笑不得，拍了拍陈瞳的肩膀安抚：“瞳瞳，你在说什么胡话呢？”
　　“你的工作有这么危险吗？不就是去一档综艺节目吗？”
　　“有！”陈瞳一脸痛苦的点着头，眼神直直的看着苏梓蓉：“小蓉，虽然我不知道是哪个环节出现了问题，但我考上了鬼界公务员。”
　　“我一个手无缚鸡之力的普通人，迟早会死在厉鬼的手上的。”
　　苏梓蓉呆愣的样子，让陈瞳误以为对方不能接受鬼界公务员这样的概念，正想要解释的时候，却看到对方眼神兴奋的开口：“鬼界公务员？”
　　“这听起来也太酷了吧！怪不得你的岗位职责上会写捉鬼两个字。”
　　陈瞳：“.......”她一脸幽怨的望向苏梓蓉：“所以，你只觉得很酷，没有觉得我很命苦。”
　　这还是原书中那个善解人意的小白花女主吗？
　　苏梓蓉自知理亏，尴尬的咳嗽了两声：“瞳瞳，我不是这个意思，我当然是担心你了。”
　　她露出一抹温和的笑容安抚着陈瞳的情绪：“你先别把事情想得这么糟糕，你是被招进去的新员工，对方怎么可能让你轻易死掉呢？”
　　“更何况，天塌下来也有领导顶着......”
　　苏梓蓉絮絮叨叨的了半天传授着摸鱼技巧，但陷入了恐慌情绪的陈瞳却一个字都没有听进去。
　　她在阳台蘑菇蹲了好一会，忽然郑重其事的抬头：“小蓉，你说我是跳楼好还是自杀好？”
　　苏梓蓉：“.......”
　　“哥哥，刚才给你打电话的人是谁啊？”林落然一脸好奇，毕竟现在已经将近凌晨一点了。
　　林一笑了笑：“是陈瞳，她问我鬼界办助理岗位要干些什么？”
　　小姑娘眼神困惑的抬头，显然不能够理解其中的逻辑：“陈瞳姐姐难道不知道吗？”
　　林一想起对方足够匮乏的常识，嘴角泛起一抹无奈的笑：“说不准。”
　　“或许陈瞳姐姐还在犹豫。”林洛然摸了摸下巴冷不丁道。
　　“犹豫？犹豫什么？”林一有些不解。
　　林洛然眨了眨眼：“陈瞳姐姐这么优秀，也不一定选择异闻局。”
　　林一心中“咯噔”一声，明白像陈瞳这样实力优秀的天师凡界肯定有很多家族争抢着供养，但当下厉鬼盛行，天师们需得齐心协力共同剿灭厉鬼才对。
　　陈瞳这样的实力只用来保护一个家族，未免太过可惜。
　　说他心念苍生也好，说他私心使然也罢，他都更希望陈瞳为异闻局效力。
　　因此，他眼神一转，给陈瞳发出了一则长长长长长的上岸待遇。
　　“叮咚”一声，微信消息立马被弹出来。
　　万念俱灰的陈瞳不在意的扫了一眼，目光快速定格在一行字上。
　　【按照往年惯例，这个岗位每个月的基本工资为一百万，奖金另算】
　　一.....一百万？
　　陈瞳揉了揉自己的眼睛，都有些恍惚自己是不是看错了。
　　不是一万、不是十万，而是整整一百万？！
　　而且还只是基本工资，奖金另算。
　　劝得口干舌燥的苏梓蓉，舔了舔嘴唇，不得已提出最后一个方案。
　　“瞳瞳，你要是不想去鬼界办助理岗位的话，我们放弃算了。”
　　“你底子好，大不了重新再考过.....”
　　“谁说我要放弃这个岗位的？”
　　“谁说我要不干的？”陈瞳一扫刚才的垂头丧气，整个人精神奕奕，眼神中还跳动名为兴奋的火花。
　　生命诚可贵，工资价更高！
　　陈瞳打定主意，只要工作一个月，她就可以抱着一百万美美退休了。
　　看着变如脸的陈瞳，苏梓蓉瞪大了双眸，眼神微颤：“瞳瞳，你是不是被吓傻了？”
　　她用着抚摸小狗的力度，抚摸着陈瞳的脑袋：“乖，我们不去了、不去了。”
　　陈瞳笑了笑，用力握住苏梓蓉的右手：“小蓉，我没有被吓傻，我说的是真话。”
　　她将自己的手机翻转，递给对方，语气激动：“林一刚刚跟我说了，一个月工资就是一百万！有钱不赚是傻缺啊！”
　　她心道，大不了自己多买点大蒜和黑狗血带在身上辟邪防身。
　　*
　　最近娱乐圈中发生了一件大事，不少工作人员爆料看到了张明导演和他的制作团队，并且配上了打码图片。
　　此事一经传播，如同野火燎原般一发不可收拾。
　　要知道张明导演，在不少人的心中都堪称是“神”的级别，不仅仅是因为他眼光独到、经验丰富，开辟了国内娃综、慢综的空白市场。
　　更难得可贵的是他的综艺理念，与市场中一贯捧着流量明星、大牌演员的风格不同，他是典型的以“节目效果”为首位的导演，至今还留下一句金句广为流传“不管您是哪位，想要镜头就自己挣”。
　　也就是说，只要不参与任务互动、没有综艺笑点，甭管你是刚刚拿奖的实力派演员还是背景过硬的资本家亲女儿，他都能直接一剪梅。
　　有一年甚至让一个大火的国民歌手只出现了三秒不到的镜头，引起了对方粉丝大面积的炮轰。
　　但是对于观众而言，张明的导演风格却正中他们的靶心，无论什么类型的综艺节目总有笑点不断、精彩纷呈，因此积攒了不少个人粉。
　　只可惜的是，最近几年国内综艺市场萎靡加上其他因素的影响，张明导演直接转战国外。
　　这消息一放出，不少网友像是嗷嗷待哺的婴幼儿冲进张明导演微博的评论区开始鬼哭狼嚎起来。
　　【神啊！你还记得大明湖畔的观众吗？】
　　【张导呜呜呜，我总算是盼到你回归了】
　　【妈妈哎，我终于能有新综艺看了】
　　【谁懂我把之前几档综艺盘包浆的救赎感】
　　【三大平台的会员我都已经准备好了，快快开播】
　　【张导再爱我一次好不好？直接播吧】
　　......
　　与此同时，相关热搜也纷纷登顶。
　　#掌管综艺的神回来了！##张导，321开播吧##张导综艺#，其他相关热搜纷纷进入前20。
　　隔天，张明导演便发了一则动态回应。
　　【张明导演：感谢大家一如既往的支持，本次将与我的团队合作拍摄灵异题材的综艺《灵鬼》，采取直播加录播形式，演员阵容为“6＋1”模式，常驻嘉宾分别为@崇行柏@胡冰@叶语游@陈丽丽@汤晶晶@陶童，直播时间为......】
　　看着发布的这则声明，网友们纷纷炸锅。
　　【不愧是张导，直播时间居然在一个星期后，真的是太迅速了】
　　【哇塞，居然选择深夜十二点直播吗？会不会很恐怖】
　　【灵异题材爱好者狂喜，肯定特别好玩】
　　【这常驻嘉宾怎么看着怪怪的，崇影帝、胡影后、叶小花就算了，后三个是小糊糊吧？】
　　【这是准备奶新人吗？】
　　【我去，这后面三人都是xyt女团的，到底是砸了多少钱】
　　.......
　　网友们对张明导演过硬的节目制作水平很放心，且合作团队也无可挑剔，加上飞行嘉宾名单没公布，目光自然大多放在了固定嘉定的身上。
　　陈丽丽、汤晶晶、陶童三人虽然受到的质疑很多，但随之也得到一波惊天流量，粉丝数量不断狂涨。
　　陈丽丽紧盯着手机屏幕，扯着汤晶晶的衣袖，一阵狂喜：“晶晶，你看我的粉丝数量居然涨了两万粉。”
　　陈丽丽被@的次序稍靠前，三人之中涨粉数据也是最*高的。
　　汤晶晶敷衍的应和了一声，看着声明中陶童碍眼的名字，还是忍不住道：“丽丽，你说这是怎么回事啊？”
　　“陶童怎么和我们一起上了这档节目？”
　　她虽然知道陶童跳槽到了横舟公司，但也没有把对方放在心上。
　　顶多就是待遇比星船好一点。
　　但现在看来，哪里是好一点，分明是好亿点。一想到这，她心中的妒火就忍不住蹭蹭蹭的往上冒。
　　陈丽丽也有些纳闷，不过她显然沉浸在涨粉的喜悦中，摆手道：“上节目就上吧，到时候她肯定会被吓得哭出来，正好衬托我们两。”
　　汤晶晶眼角抽了抽，懒得再理会这个傻子，心中却道这其中一定有古怪。
　　星船在行业内的名声不好，横舟也没有好到哪去，陶童一个小糊糊怎么就得到这么好的资源呢？
　　五天后，正是陈瞳去异闻局鬼界办报道的日子。
　　苏梓蓉这边假期告罄，报道后便投入繁忙的培训课程中，每天累到直接住单位宿舍。
　　陈瞳心中不由得升起一股庆幸，税务局铁军的名头可不是盖的，三天一小考、五天一大考，比高四生还惨。
　　她趁着这几天的空闲时间，去房产中介那边转了转，陆陆续续看了四五套房。
　　租金价格都在两千左右，一室一厅的套房，可她总觉得美中不足。
　　要么是厨房的面积太窄、要么是房间背朝阳光，好不容易挑中一间却发现楼下的广场舞晚上叮叮当当凌晨都不散。
　　好在她并不着急，于是暂时搁置，在苏梓蓉的房子里又悠哉过了几日。
　　“叮咚”一声，手机界面弹出一条消息，正是苏梓蓉。
　　【瞳瞳，需要我陪你去报道吗？】
　　陈瞳立马回复不用了。
　　她这么大个人，报个道还需要陪着吗？又不是三岁小孩。
　　可等她来到报道地址，看着隔壁进进出出冷漠如冰山的男男女女时，不由得紧张的吞了吞口水。
　　【鬼界办】
　　看着门框上崭新的门牌字体，陈瞳小心翼翼的核对两三次，这才颤巍巍的伸出手敲了敲门。
　　心里面则道，领导要是知道她是个啥也不会普通人，会不会当场把她退货呢？
　　她心里面七上八下，也没有注意到身边忽然多了一道人影。
　　“陈瞳，你怵在这干嘛？”
　　“我记得这门没有锁啊。”丁阮一边说着，一边推开了门。
　　如她所说，门栓没锁，轻而易举的就被推开了。
　　陈瞳一脸诧异：“丁阮姐，你怎么在这？”等她看到门内坐在椅子上的人，面色越发震惊。
　　“清影，你怎么在这？”
　　丁阮挑了挑眉头，摸着下巴，好整以暇的反问：“你说呢？”
　　陈瞳缩了缩脑袋，目光又在【鬼界办】三个字上定格了一会，只觉得像是被灌入了十瓶烈酒，脑袋混沌不堪，不能运转了。
　　最后，她只能凭借着本能和直觉开口：“你......你们也是鬼界半的人？”
　　“是我的同事？”
　　丁阮笑了笑，反手指着自己：“我是。”随后又指了指江清影：“这是领导。”
　　陈瞳：“......”女神爆改领导，得知这个事实的陈瞳一时之间不知道是心酸多一点还是高兴多一点。
　　她深呼吸一口气，恭恭敬敬的对着江清影鞠了一躬：“领导好，我是来报道的新人陈瞳。”
　　见陈瞳这么正式的样子，丁阮毫不客气的爆笑出声：“陈瞳，你这是干嘛啊？我们又不是没有见过。”
　　陈瞳这才反应过来，自己刚才的表现有些太拘礼了，她摸了摸后脑勺道：“我这不是怕被你们退货了。”
　　“退货？”
　　“退什么货？”丁阮有些不明所以。
　　见都是熟人，陈瞳便将自己的顾虑实话实说了：“我觉得你们可能招错人了，鬼界办助理需要一个能够捉鬼的天师，可我只是个普通人。”
　　听着普通人三个字从陈瞳的嘴里面吐出来，丁阮瞬间被雷得外焦里嫩。
　　她一脸不可思议的指着陈瞳道：“你？普通人？”若非对方语气严肃、态度认真，她都以为对方是在开玩笑了。抛开其他不谈，对方身为老大的三世情缘就和普通人三个字不沾边了。
　　陈瞳继续回答：“我虽然是个唱跳俱佳的女星，但是真的不会捉鬼。”她耸了耸肩膀，嘴角浮现出一抹无奈的笑容：“我连鬼都看不见。”
　　她心里面则是暗暗打着算盘，她都将情况说得这么透彻了，对方总不可能让她去捉鬼吧？
　　说不定看在她们往日的交情上，对方还能让她多混几个月，拿到几百万的退休金。
　　看着对方不似作伪的表情，丁阮的嘴角抽了抽，求救一般将目光投向了江清影。
　　江清影悄无声息站了起来，一步一步逼近陈瞳：“你真的觉得你是个普通人吗？”
　　“当然了！”陈瞳毫不犹豫的点着头，事实上她还是个无神论着。
　　下一秒，她忽然感觉对方白皙的手指在她的眼眸处拂过，宛若清风拂面一般。
　　等她再次睁开眼的时候，发现视野中灰蒙蒙的一片，她忽然感觉到耳旁有些凉悠悠的，目光一转就看到有个穿红衣服的小女孩对着她笑，她的心瞬间“咯噔”一下，后背沁出一层冷汗。
　　若不是对方双眼被挖空，嘴角的笑容歪歪斜斜有被针脚缝过的痕迹，陈瞳也会承认这个笑容十分甜美。
　　她强装镇定，忽然居然脚底下软塌塌的，这诡异的触感让她下意识低头，竟然一张没有五官的人皮脸在脚下蠕动着身形。
　　“啊啊啊啊！”陈瞳再也经受不住，双腿像是下锅的面条一样瘫软了下去，身子下意识扑到了距离自己最近的江清影。
　　一阵天旋地转，陈瞳根本不知道发生了什么。
　　等她有意识的时候，就发现自己的唇多了一股软软的触感，像是果冻一般，还带着似有似无的莲花味。
　　淡淡的，很好闻，她下意识的吸阭了一下，沿着边缘研磨才发现是薄薄的两片嘴唇！
　　这——是她的女神兼领导江清影的唇！
　　陈瞳又一次受到了惊吓，刚才旖旎的想法更是一闪而过。
　　她当即站起身来，支支吾吾的道歉：“清影，对不起，我不是故意的。”
　　江清影镇定自若的点点头：“我知道，你现在相信自己能看到鬼了吧。”她的眸色太平静，若不是耳尖处微微泛红，任谁也瞧不出她内心中的不平静。
　　丁阮难得看到这一幕，忍不住调侃：“喂喂喂，你们在干嘛啊？”
　　“当着我这个孤家寡人的面，就开始秀恩爱了吗？”
　　闻言，陈瞳越发害羞和窘迫，脑袋都恨不得落在地板上降降温，小声乞求道：“丁阮姐，你别说了。”
　　江清影则是冷哼一声，冰冷的小刀像是不要钱般刷刷刷的飞过去。
　　丁阮见好就收，举手投降：“好了好了，我不说了。”她看向陈瞳道：“陈瞳，我们就是同事了，欢迎你的加入。”
　　“我知道你现在肯定有很多疑惑，我先来给你科普一下吧。”
　　“这世间从人诞生之起，便有生老病死之说。人活着归人界所管，但死了便归属鬼界。黑白无常勾魂夺魄的传言，便是源自于此。但一部分人死后若是心存恶念和偏移，便会成为恶鬼、为祸人间。”
　　“当下恶鬼频生，鬼气浓郁，我们便和人界的异闻局合作创办鬼界办，捉捕恶鬼。”
　　陈瞳点了点头，很快又甩出一个问题：“可是丁阮姐，我不会捉鬼啊？”
　　“你不会？”丁阮捧着自己的肚子，像是听到了什么笑话一般：“你实力这么强，对付几只恶鬼而已。”
　　“你的符箓之术不就是练习得很好吗？”
　　“符箓？”陈瞳蹙了蹙眉头：“是那种黄色的符纸吗？”
　　丁阮正准备询问，却被江清影拦住：“算了，别问了。”对方连跟她的记忆都丢失了，哪里还记得什么符箓之术。
　　她拿出一本破破烂烂的符箓大全递给陈瞳道：“你今晚上就把这本书学完，后天就去《灵鬼》的综艺现场捉鬼。”
　　陈瞳有些尴尬的讪笑了两下：“清影，你是在开玩笑吗？”此前，她可一点都没有接触过符箓之术，一晚上看完已经是不易，何谈一晚上学完。
　　江清影只是淡淡道：“你能学会的。”
　　陈瞳：“......”她有些心虚的擦了擦额头上的汗水，不明白对方为什么会对她如此信任。
　　不过.....她愿意试一试。她随意翻了翻，不知是何缘故竟然觉得那些线条繁琐不明字义的符箓无比眼熟，血液中一股热流更是向上。
　　五雷符，源自雷霄神法，有驱邪镇煞之用。
　　神行符，可日行千里，缩短路程。
　　转运符，可改善自身运势，逢凶化吉。
　　.......
　　奇怪，她怎么知道得这么清楚。
　　

第32章 第三十二章
　　陈瞳手指尖卷曲着，竟然不自觉的跟着上面的纹路开始画符，没有一丁点的晦涩停顿之感，仿佛她早在此前练习了千万遍。
　　她心中一愣，脑海中不由得升起一股荒谬至极的猜想。
　　莫非她前世就学过，今生还没有遗忘？但在霎那间，她又想起林洛然、林一此前对她说过的话。
　　【陈瞳姐姐，你的吞贼好像有些不对劲】
　　【人有三魂七魄，四魄指的就是吞贼，主管记忆】
　　她指尖颤了颤，所以.....她缺失的记忆到底是什么？
　　丁阮姐和清影也知情吗？她们之前就认识吗？
　　她忽然想起，在刚刚一片灰蒙蒙的世界中，两人却浓郁得如同墨水一般，让人不可忽视。
　　见陈瞳呆愣在原地，丁阮笑了笑安抚道：“陈瞳，你是不是吓傻了？”
　　她眯起狭长的眼眸，一脸调侃：“你放心吧，如果你有危险的话，老大是不会坐视不理的。”
　　陈瞳快速调整好面部表情，拍了拍胸口用着与往常无异的语气：“那真的是太好了。”她露出一抹为难的神色：“可这些我都有些看不懂，更别提一晚上学会了。”
　　“一丁点都看不懂吗？”江清影蹙紧了眉头，直觉有些不应该。这本《符箓之术》是陈瞳自己编写的，怎么会感到陌生。
　　陈瞳抱着书，乖乖的低下头语气沮丧：“对不起，我会努力的。”眼看气氛有些僵持，丁阮赶忙咳嗽一声，挤眉弄眼道：“陈瞳，没事的。你要是有不会的，就直接问老大。”
　　“你只需要付出一个吻的代价就OK了。”
　　陈瞳：“.......”感受着周围骤降的温度，她无奈扶额：“丁阮姐，刚刚那只是个意外，能不能别cue了？”
　　丁阮摆手道：“好好好，我不提了。”她转移着话题：“陈瞳，你现在住哪呢？”
　　陈瞳老老实实的回答：“我这几天都在看房子，所以暂时住在小蓉那里。”她耸了耸肩：“要是一直没有找到，我也只能和小蓉一起同居了。”
　　同居？
　　闻言，江清影的眼神中快速闪过一丝不悦。
　　真是不守妇道的女人！
　　她想也不想的开口：“搬过来和我一起住吧。”
　　“啊？”陈瞳愣了愣，表情错愕，但随即摆手：“清影，不用了，我有钱的、租个房也不贵。”
　　她这话说得不假，自从离开星船公司后，她以往的酬劳一次清付完更别提高璇还赔付了她30W，她现在也算是个不大不小的富婆了。
　　再说了.....陈瞳缩了缩脖子，心中碎碎念。
　　跟女神能够住在一起，自然是荣幸，但如果变成了领导，总感觉怪怪的。
　　江清影的眼神瞬间变冷，抬眸望向了丁阮。
　　丁阮心中一哽，但还是立马扬起笑容看向了陈瞳：“反正是免费的，不住白不住，这可是你的岗位福利。”
　　她站在窗门口，朝着对面努了努嘴唇：“诺，就在对面小区，离我们也就五分钟的距离。”
　　“一人一单间，面积还挺大的。”
　　听到这，陈瞳的心思立马动摇了起来。
　　免费的哎，而且还是单间.....一下子就可以节约下两千块的开支。有这钱，她直接炫进嘴里面不好吗？
　　心中有了计较后，陈瞳立马点头应答：“那实在是太好了。”她眨巴着眼眸看向江清影询问：“清影，我能现在就过去看看吗？”她心里盘算着，录制综艺的时间在两天后，她刚好趁着这机会把房间重新布置一番。
　　江清影嘴唇微勾：“当然可以。”
　　小区门口两个体型彪悍的士兵在大门前跨枪站立，如鹰隼般的双眸一一扫过，让人一看就安全感十足。
　　陈瞳跟着两人进入，在五楼停下，推门而入冰冷凌厉的白色欧式风，让她不禁打了一个冷颤。
　　看得出来这里的主人回来的次数不多，橱柜上都积攒了一层薄薄的灰，在阳光的照耀下飞舞，不过这里的家具倒是一应俱全，电冰箱、洗衣机、微波炉、饮水机.....面积大约一百二十平，比陈瞳想象中提供的条件好得多。
　　丁阮对着陈瞳歉意的笑笑：“我们平日里工作很忙，这里也没怎么打扫过。”这话倒是正中陈瞳的心房，她眼珠子转悠着，心中却道，那可真的太好了。
　　陈瞳道：“没事，反正等会我也要打扫一遍。”
　　她将房间转悠了一圈，这才发觉这是两室一厅一卫一书房的格局，她蹙了蹙眉头，一脸不解：“丁阮姐，我住在哪里啊？”
　　江清影指了指主卧：“你睡那吧。”
　　“啊？这不好吧？”那房间一看就是有人住的，而且很大可能是清影的。
　　她一个新人一来就霸占领导的房间？？？她微红着脸颊，自认自己还没有修炼出这样的厚脸皮。
　　丁阮看热闹不嫌事大，语气撺掇：“陈瞳你要是不好意思的话，就和老大一起睡呗。”
　　“现在正是夏天，挨着老大睡连空调都免了。”
　　和清影一起睡吗？陈瞳眼神眨了眨，看着对方白皙的皮肤，只觉得鼻尖的莲花香味越发浓郁。
　　要是跟对方躺在一起，岂不是天天都能够闻到，甚至连衣服上也会沾染着这气息？
　　她睡觉一向不太老实，说不定还会将清影抱在怀里面一阵猛蹭，从肩头到鼻子一一贴贴，清影的嘴唇是滑滑的软软的，手臂的皮肤呢？应该是在寒潭里面沁过的花蕊一般柔软吧？
　　“陈瞳？陈瞳？”
　　“你的脸怎么这么红？你没事吧？”
　　听着江清影和丁阮两人的声音，陈瞳才从刚才不可描述的想象中挣脱出来。
　　与此同时，在心中狠狠的唾弃着自己，她怎么能够这么肖想清影呢？
　　她是你的领导，你的领导！
　　绷紧了脑海中名为理智这条线后，陈瞳很快缓过神回应：“我没事，我只是有点太热了。”她的目光根本不敢在江清影的身上逗留片刻，自顾自道：“我看我还是睡书房好了。”
　　书房的面积比起两个卧室偏小，但挪一挪位置，放置下一张床还是足够的。
　　江清影冷不丁开口：“你住那间客卧就行，丁阮不住这里。”
　　“啊？为什么啊？”陈瞳一脸疑惑，这里的居住条件还不够好吗？
　　江清影脸不红心不跳的撒着谎：“她要陪她女朋友住。”
　　“原来是这样啊。”陈瞳信以为真，眯起双眸立马送上最真诚的祝福：“丁阮姐，恭喜你啊。”
　　丁阮嘴角抽了抽：“........谢谢。”
　　等陈瞳出去买水后，丁阮一脸幽怨的看向江清影控诉道：“老大，我什么时候有女朋友了？你这不是在欺骗陈瞳吗？”
　　“为了自己谈恋爱，就把我的单身权剥夺，这种行为未免也......”看着对方越发变冷的眸光，丁阮抱怨的音量也不自觉的开始降低。
　　江清影一脸理直气壮：“我没有骗陈瞳，你当然有。”她顿了顿补充了一句：“薛定谔的女友。”
　　丁阮：？？？
　　她不指望对方会解释，于是拿出手机开始查询，看清楚词条解释后，有些一言难尽。
　　薛定谔的女友，套用了薛定谔的猫理论，即讨论一种不确定性状态。实验中，在充满毒气的盒子里面，只有打开后才能够确认猫死亡和生存的概率，且这个概率各占50%。
　　简而言之，就是她可能有女朋友，也可能没有，因为这是一种不确定的状态。
　　更更简而言之，江清影说的就是一句空话、废话。
　　丁阮一阵心梗，还是觉得没有受过手机荼毒的老大更单纯一点。
　　晚上八点，陈瞳终于将自己的卧室收拾妥当，一些小零小碎的东西还需要明天再添置。
　　忙碌了一天的陈瞳，平躺在床上摆出一个大大的人字形，发出身体与灵魂共振的叹喟声。
　　看着头顶的白炽灯映射出的光圈，想到一墙之隔便是自己的女神江清影，闻着鼻尖的《符箓之术》不由得眯了眯双眼。
　　幸福啊、幸福，就这么降临在了她的手上。
　　一直备考紧绷的神经终于在这一晚彻彻底底的松懈下来，整个人充满了对新生活的憧憬和向往。
　　当初在天台上无助哭泣的人，也总算是挨过这一心酸痛苦的历程，奔赴新的道路。
　　她手机忽然一震，界面上跳动着苏梓蓉三个大字。
　　她当即接通，语气弱弱的赔罪：“小蓉，不好意思，我今天太忙了，都没有给你发消息。”
　　听着对方情绪稳定的声音，苏梓蓉心中松了一口气：“没事，你今天去报道，见到同事和领导了吗？”
　　陈瞳重重点头，紧接着用一种神神秘秘的语气道：“小蓉，你绝对想不到我在鬼界办见到了谁！”
　　她自问自答：“是丁阮姐和清影！她们也是鬼界办的，怪不得丁阮姐当时作为考官坐在那里。”
　　苏梓蓉眉头微微一挑，打趣道：“能和你的女神共事，你应该很开心吧？”
　　陈瞳捂着自己的脸庞，实话实说：“痛并快乐着，清影是我的领导，我还捅了一个大篓子。”
　　上班第一天就把领导吻了，也是没谁了。
　　苏梓蓉并没有刨根问底，只是语气温和的安慰：“没事，这些事睡一觉就忘了。”
　　她一脸关心：“你跟江清影说清楚了你的情况了吗？还是要去综艺里面捉鬼吗？”
　　陈瞳道：“不错，我现在会些符箓之术，也能去捉鬼了。”
　　“是哪档综艺呢？”苏梓蓉眨着眼眸询问道。
　　“好像叫《灵鬼吧》。”陈瞳并没有太关注，只是听丁阮草草提了一嘴记了下来。她今天大部分的时间和精力都花费在了搬家上。
　　苏梓蓉蹙了蹙眉头，语气有些犹豫：“《灵鬼》啊.....”
　　“嗯？这档综艺很恐怖吗？”陈瞳摸了摸后脑勺有些不解，穿来这里后，她要么忙于工作要么忙于备考，整天转得跟个陀螺一样，自然挤不出时间去看综艺节目放松。
　　苏梓蓉摸了摸鼻尖，呐呐道：“瞳瞳，你这几天是不是没看热搜啊？”
　　“怎么了？”陈瞳一边问着，一边点开微博敲出关键字眼。
　　搜索内容是按照热度排行从上往下进行排列的，因此她顺藤摸瓜找到了张明导演发布的那则声明，也看到了被@的固定嘉宾。
　　与此同时，苏梓蓉的声音也在她的耳边响起：“那档综艺，陈丽丽、汤晶晶、陶童也会参加。”
　　陈瞳沉默了一会，低低的叹了一口气：“真是晦气。”她原本以为自己上岸之后会离娱乐圈远远的，没想到还要跟前队友纠缠不清。
　　苏梓蓉在电话那头安慰：“节目嘉宾那么多，你到时候紧跟在胡冰姐身边就是了。”
　　陈瞳想起胡冰为了争取这档综艺，不惜每天在剧组里面抱着一只黑猫来回走动凹人设，不由得啧啧两声：“这张导真没眼光，居然邀请了她们三个人当常驻嘉宾。”节目档次一下子就被拉下去了。
　　苏梓蓉笑了笑：“不少人都是这么觉得的。”两个人寒暄了一会，便挂断了电话。
　　陈瞳却翻来覆去的睡不着，将《灵鬼》这档综艺节目的介绍看了一遍又一遍。
　　简而言之，这是一档打着神鬼之说的旗号，邀请嘉宾去各个阴气森森的地方探查鬼的来历的灵异节目。按照她以往看的综艺套路，导演和制作组肯定会提前写脚本、做道具，以此突出惊悚诡异的气氛。大多数嘉宾和观众虽然会被吓到，但也清楚这都是假的。
　　陈瞳蹙了蹙眉头有些百思不得其解，她常驻这档综艺就说明真的会遇到鬼，可收服鬼怪这种事情不是越低调越好吗？还是说在这种真真假假的氛围中，才正好捉鬼呢？
　　她想不出一个合理的解释，最后困顿的打了一个哈欠，决定不再为难自己，随即陷入香甜的睡梦中。
　　反正，天塌了也有个高的顶着。
　　《灵鬼》终于在万众期待中开播了！为了调试镜头，所以提前十分钟开播。
　　一大片观众纷纷涌入，直播间的弹幕更是刷个不停。
　　【呜呜呜，镜头能不能转过去！我要看高冷柏哥】
　　【柏哥柏哥，我爱你就像老鼠爱大米】
　　【柏哥辛苦了，千万不要累到了】
　　【胡冰姐，我来了】
　　【胡冰胡冰胡冰胡冰】
　　【小叶姐姐粉丝们，快点把牌面撑起来】
　　【小姐姐姐，期待你的综艺表现】
　　【小叶要是被吓哭了，就尽情趴在我的肩头上哭泣吧】
　　.....
　　陈丽丽坐在节目组提供的保姆车上，悄悄用小号窥屏直播间的弹幕，心中一阵不满。
　　怎么她的粉丝一个个都不给力呢？给她刷屏都不会，连陶童的名字她都看到了。
　　汤晶晶则是沉浸在兴奋和紧张中，这可是她第一次接触这么好的综艺资源，满脑子都是在节目中要怎么好好表现，以及跟胡冰、江阮然攀关系，特别是.....崇行柏。
　　崇行柏年仅26岁才出道，却凭借着一部《那年风花雪月》文艺片横扫国内国外十几座奖项，成为年轻一代中妥妥的实力派演员，影片中他饰演的男主高冷帅气又痴情，却为了保护女主而亡，赚足了一大票的眼泪。偏偏他本人也是高冷个性与影片中的形象高度重合因此吸引了一大波女友粉和富婆粉，此后更是出演现代偶像剧《风中之缘》《寒冷冬天》彻底坐稳了高冷男神的头把交椅，此后一路飞升，一些大品牌更是求着合作。
　　圈内更有传闻对方其实是崇氏集团的二公子，家里面根本不差钱，是不努力演戏就要被迫回去继承家业的类型。
　　想到这些，汤晶晶的心一阵痒痒的，心道自己要是能和崇行柏谈恋爱嫁入豪门就更好了。
　　“刺啦”一声，保姆车稳稳停下，坐在前排的工作人员提醒道：“陈老师、汤老师，我们到了。”
　　陈丽丽看了一眼窗外，不由得吓了一跳：“这....这不是龙虎山殡仪馆吗？我们怎么到这里来了？”
　　龙虎山殡仪馆依山而建，前面挪为平地是宽敞至极的殡仪馆，宴厅、灵堂、花圈、鞭炮、棺材可谓是一应俱全，白天
　　人来人往、吃席喝酒、吹锣打鼓好不热闹。
　　可到了晚上，就会发觉一股凉气幽幽的往上冒，鸡皮疙瘩也起了一层。不知道是后山连绵起伏的黑色墓碑作祟还是心理作用的印象，陈丽丽下意识的抱紧了自己的双臂，不太想要下去。
　　工作人员只是低头淡淡瞥了一眼手表：“还有十五分钟就要开始直播了，你们要是不上的话，我这边随时找艺人过来补位。”
　　闻言，陈丽丽的脸色瞬间就变了，一方面埋怨工作人员的冷落和不重视，一方面心知肚明张明导演的综艺，多的是艺人愿意上，勉强露出一抹笑意赔罪：“没有、没有。”
　　她下得心不甘情不愿，脸色更是拉得老长，一旁的汤晶晶则是事不关己的嗤笑一声，看着远处一道熟悉身影时，立马碰了碰陈丽丽的胳膊：“丽丽，你看那人是谁？”
　　*
　　“陈天师，欢迎你来我们综艺常驻。”
　　“陈天师，你还真的年轻有为啊。”
　　“陈天师，实不相瞒，听说异闻局把你调来了，我整个人都安心了。”
　　......
　　听着对面人左一句右一句的吹捧，陈瞳有些不好意思的笑笑：“冯导，你真的是太客气了，夸得我都有些不好意思了。”她摸了摸鼻头继续道：“其实我只是个半吊子罢了。”
　　冯扬是《灵鬼》综艺的副导演，他和张明合作已久，向来是一人抓节目质量，一人联络对外，堪称是“双剑合璧”，收视率的保障。
　　听着这话，冯扬连忙道：“陈天师，你真的是太谦虚了。不过你们这个圈子，我也知道喜欢低调低调再低调，你放心你在我们节目的定位就是大神素人。”
　　大神素人......这词汇一听就不简单，陈瞳摆手道：“算了，我还是老老实实当个工作人员算了。”
　　冯扬笑容不变：“都行、都行。”他低头看了一眼手表提议：“陈天师，我们今晚就要开始录制了，不如我们先过去吧。”现在已经晚上十点，着实算不得太早。
　　陈瞳点了点头，跟着冯扬上了专车，看着前面有些眼熟的道路蹙了蹙眉头：“前面是龙虎山殡仪馆？”想起在论坛上看到的帖子，她语焉不详：“冯导前面有些不太平，最好还是绕道而行。”
　　听着这话，冯扬眼神一亮心中的一颗大石头反倒是落地。他是标准的弥勒佛面相，圆脸水桶身材，再加上脸上总挂着笑，见人说人话见鬼说鬼话的做派，总让人很容易亲近，但事实上他心里面自有一把秤衡量。
　　见到陈瞳第一面的时候，他其实是有些轻视的。
　　虽说这几年待在国外，但对国内天师圈的动态却了若指掌。
　　这几年龙虎山、普佛山势微，崇山派、道一教的弟子实力倒是不错，但也只是堪堪不错罢了。
　　若是论人中龙凤，崇山派的江阮然倒是名副其实，小小年纪已是玉级天师。
　　这档综艺节目是异闻局主动找上门合作，又听说江阮然专门被异闻局请下山，他想当然的以为节目常驻的天师就是对方，却没料想是个名不见经传的女娃娃。
　　但陈瞳刚才的三言两语却让他心中燃起一抹希望，或许这人也有两把刷子呢？好歹对方背后是异闻局。
　　想到这，冯扬脸上的笑容倒是显得真诚了几分：“陈天师，你有所不知，我们第一期录制的地点就是龙虎山殡仪馆。”
　　陈瞳：“........”她有些头疼的按了按脑袋：“就不能换个地点吗？两死两伤的教训还不够吗？”
　　冯扬眼中的笑意越发明显：“看来陈天师应该知道这其中些许内幕，有陈天师在，我们嘉宾的安全就有了保障。”他语气顿了顿又自以为贴心的开口：“陈天师，你放心，到时候捉鬼的镜头我们不会剪辑进去的。”
　　陈瞳：“......”我担心的是这个吗？
　　二十分钟后，路程抵达，看着冯导手上一个接连一个的电话，陈瞳一屁股坐在塑料凳上：“冯导，你去忙吧，不用管我了。”
　　冯扬歉意的笑笑：“陈天师，真的是太不好意思了，临近开播底下的人拿不住主意。”
　　“等会我把张明导演叫过来，让你们认识认识。”
　　陈瞳不可置否的点点头，又道：“对了，能把你们收集到的背景资料给我看一下吗？”
　　论坛贴上说得很模糊，说是红衣厉鬼杀人，但没有前因后果。
　　冯扬自然是忙不迭的应答，陈瞳认真阅读时，一道熟悉的声音在耳边炸响，带着明晃晃的嘲弄意味：“陈瞳，你不是上岸了吗”
　　“你怎么会在这？”
　　

第33章 第三十三章
　　这熟悉的声音，让陈瞳眉心一跳，眼眸上移。果不其然，就是她的前队友陈丽丽和汤晶晶两人。
　　她蹙了蹙眉头，不欲解释太多：“我是来这里工作。”说完，她又把目光投到了手中的资料。
　　资料显示，龚文敏和丈夫马元丰是一对相敬如宾的爱侣，共同生下一个七岁的女孩名为马念念，与自己的公婆*生活在一起，身为一名教师她性子恬静、气质温和，周围邻居对她的印象都很好，一家人也算是幸福和乐。
　　只可惜前不久龚文敏在上班路上不幸发生车祸当场死亡，丈夫马元丰伤心欲绝，在爸妈的资助下在龙虎山殡仪馆买了一块墓碑，开具死亡证明、遗体处理、设置遗像、安置灵位......一切都按照正常的殡葬流程有条不紊的进行着，毕竟人死不能复生，活着的人总不可能一直沉浸在过去的悲伤中。
　　可就在龚文敏下葬守灵的最后一天，灵堂却闯入了一位疯疯癫癫的穿着红衣的女子，趁着夜深持刀杀死了马元丰和马念念，并且伤了龚文敏一对公婆。两位老人虽然在工作人员的帮助下侥幸活了下来，但年事已高，突遭惊吓本就情绪不稳，又得知丧子丧孙的消息血压飙升已经在icu躺了好几天，至今昏迷不醒。
　　据说，这名红衣女子名叫.......
　　“啪嗒”一下，一杯水从天而降将那份资料淋湿，陈瞳赶忙将水抖落，可薄薄的纸张却紧紧的黏合在一起，黑色的字体瞬间化为浓稠的墨，像是在遮掩这什么秘密。
　　“陈丽丽，你为什么要泼我的资料？”陈瞳紧抿着嘴唇，“腾”地一下子站了起来。她身高一米75，在女生中本就是佼佼者，头顶灯光映射下，她的影子越发高大，将身材相对较小的陈丽丽笼罩得严严实实的。
　　尤其是那双瞳孔黝黑的双眸，宛若寒潭一般让人心生刺骨之意。
　　陈丽丽下意识的抖了抖肩膀，但很快又吞了吞口水故作镇定，扯着喉咙，企图用更高的音量彰显自己的气势：“陈瞳，你吼什么吼？我不就是不小心手滑把水泼出来了吗？你至于这么小气吗？”
　　她环视着周围像是找回了自己的主场，昂了昂脑袋，语气轻蔑：“倒是你不都上岸了吗？还来这干嘛？兼职吗？公务员的工资再高怕是都没有娱乐圈赚得多吧？”
　　“又或者.....”她冷冷嗤笑一声，语气质疑：“你不会根本就没上岸吧？”
　　汤晶晶故意拉长语调茶言茶语：“反正我认识的公务员，一个个都朝九晚五，不会大半夜出来在一个综艺录制现场工作的。”
　　陈丽丽和陈瞳两人爆发的争吵，本就吸引了不少人的目光，听到陈瞳、公务员等关键词汇，立马联想到娱乐圈几次登顶的热搜。
　　哪怕现场工作再忙，吃瓜人的本性还是不会压抑，周围立马传出了窃窃私语的声音。
　　“原来她就是考公上岸的陈瞳啊。”
　　“好奇怪，她不在政府机构待着，跑我们这干什么？”
　　“难道是又舍不得娱乐圈了？”
　　“娱乐圈捞钱多快啊，要是我也舍不得就这么轻易上岸。”
　　“我听说这期的飞行嘉宾还迟迟没有到位，不会就是陈瞳吧？”
　　“啧啧，果然考公就是她树立的人设，真是知人知面不知心，路转黑了。”
　　.......
　　这音量不大不小，陈丽丽三人听得清清楚楚，看着对面两人越发得意的笑容，陈瞳抿紧了嘴唇，抬高音量解释：“我是冯导邀请过来的——”
　　“——你们吵什么吵？不知道柏哥晚上十点才从剧组收工吗？去去去，滚一边去。”一个穿着骚包黄色条纹衣服的男人，娘里娘气的掐着手指尖，从一辆白色的面包车走了下来，瞪圆了眼睛，大声的怒斥着。
　　刚才还在讨论的工作人员顿时作鸟巢状散开，一个个低着头生怕走晚了一步。
　　汤晶晶倒是眼前一亮，这不是崇行柏的经纪人艾迪哥吗
　　她立马扬起一抹谄媚又巴结的笑容，上前赔罪：“艾迪哥，不好意思，我们下回注意。”
　　艾迪双手叉腰，眉头一挑：“你们还有下次？”他像是认出了汤晶晶和陈丽丽两人，翻了个白眼：“小明星就是小明星，录个张明导演的综艺就不得了了。”
　　陈丽丽在旁边咬着嘴唇一脸委屈，随即伸出指尖指向了陈瞳：“艾迪哥，不是的。”
　　“是陈瞳先找我们吵起来的，她嫉妒我们上了张明导演的综艺，故意来找我们的茬。”
　　对视上艾迪不满又轻视的眸子，陈瞳心中无语，她还是头一回从陈丽丽的身上见识到了演技两个字，这倒打一耙的功夫真是炉火纯青。
　　看着已经被毁得彻底的资料，他拿起旁边的水杯不管三七二十一朝着陈丽丽的脸上泼了过去，语气平淡：“既然你都说了我要来找你的茬，那我就遂你心愿。”
　　冰凉的水在寒夜中显得越发刺骨，陈丽丽当即“啊”了一下，看向陈瞳怒斥道：“你真是有病，我的头发和妆容都被你毁了。”眼看还差十分钟就到录制时间，她急急忙忙拿出随身的化妆包开始补救。
　　汤晶晶心中幸灾乐祸，巴不得陈丽丽更狼狈几分，面上却露出同仇敌忾的神情：“陈瞳，你真的是太过分，怎么能够无缘无故泼丽丽呢？”她咬紧了嘴唇，语气十分绿茶：“再怎么说，我们以前也是队友，你上岸了就瞧不起我们了吗？”
　　“你们说完了吗？”
　　面包车后排的车窗忽然下落，露出一张带着墨镜的巴掌脸，微微蹙着眉头，面带疲倦。
　　但饶是如此，优越的面部骨骼轮廓是在昏暗的灯光照耀下，也彰显得淋漓尽致，尤其是身上那股高冷的气质，格外特别。
　　《时代周刊》的主编WYI曾经说过，什么是娱乐圈的宠儿？很简单，看脸就是了。
　　这句话简单粗暴，甚至被不少人抨击，但事实证明这句话的的确确就是真理。
　　娱乐圈的明星从本质上而言就是待价而沽的商品，而脸就是他们最简单有力的竞争方式。
　　崇行柏只堪堪露出额头和下巴的部分，陈丽丽和汤晶晶两个人的眼神就转为了小女儿家特有的娇羞，一个个乖乖的点头。
　　“柏哥，我们不说了。”
　　“柏哥，我们不打扰你休息了。”
　　两人乖巧得像是玩具店里面的毛绒玩具，根本没有一丁点张牙舞爪的气势。
　　崇行柏的目光则是不咸不淡的从陈瞳的身上掠过，他早就从好友江阮然的口中听过对方的事迹，贿赂考官、考试作弊、欺负弱小.....不过他向来信奉眼见为实、耳听为虚的道理，所以顶多只相信了两分。
　　可没成想，正好撞见对方欺负人的行径。
　　他眼眸一眨，眼神中划过一抹失望，但很快又从鼻子里面发出意味不明的轻哼声，看着陈瞳道：“原来你真是这样的人。”
　　这语气中的冷漠和不屑让陈瞳蹙紧了眉头，她不由得追问：“你这是什么意思？”
　　话音刚落，对方径直关上了车窗，车子开始挪动，明摆着不想要搭理的模样。
　　陈瞳：“.......”难道她曾经得罪过对方吗？
　　“摄制组OK。”
　　“灯光OK。”
　　“道具OK。”
　　......将这些都一一确认完成后，张明紧皱的八字眉头才总算是松开。
　　冯扬见针插缝端过来一杯热气腾腾的咖啡递了过去，调笑道：“我的导，干嘛这么紧张？这也不是你第一次录制节目了，眉头再夹都快夹断了，明明不到四十岁的人看起来像是个五十岁的老人，晚上这么冷这围巾还是要披着.......”
　　张明和冯扬两个人认识快二十年，一起工作将近十年，从某种程度上来说早就是挚友一般的存在，日常关心问候也是常有的事，但无论相处多久听着冯扬的婆婆嘴、念咒一般的声音，张明还是觉得一阵心烦。他握紧咖啡喝了一口，看着手中的剧本，左耳朵进右耳朵出的开始放空，直到肩膀处传来的推力才让他回过神来。
　　“......喂，你到底有没有听我说话？我知道你更想要让实力突出的江阮然来这档节目常驻，可我看陈瞳也不错。再怎么样，她都是异闻局调过来的人，你过去跟她打声招呼总是没有坏处的。”
　　张明抿了抿嘴唇，低头看了一下表：“忙，去不了。”
　　冯扬：“......”到底是去不了，还是不想去呢？
　　冯扬低低叹了一口气，没有把这层事实戳穿，为双方保留了一点面子。
　　张明转动了一下僵硬无比的脖子，紧握着热巧的右手掌心逐渐回暖：“对了，你让嘉宾都集合一下，等会开始直播。”
　　另一边，陈丽丽和汤晶晶两人见崇行柏离开左一句右一句的开口，嘲讽得更凶了。
　　“陈瞳，你到底做了什么，把正直高冷的柏哥都惹生气了。”
　　“陈瞳，你又不是嘉宾又不是工作人员，死皮赖脸的待在这里干什么？”
　　“对对对，你赶紧走吧。”
　　......
　　“陈丽丽、汤晶晶，你们两个人在这待着干嘛？还不快去候场？”冯扬面色难看的斥责，下一秒又转过头看向陈瞳，笑意盈盈的道：“陈天师，到时候我们嘉宾的安全就全靠你了。”
　　这一百八十度态度的大转弯，让陈丽丽和汤晶晶两人摸不着头脑。
　　“冯导，你是不是被陈瞳骗了？她什么时候变成天师了？”
　　“冯导，我作证，她根本就不是什么天师。”
　　.......
　　冯导心道，陈瞳怎么可能不是天师呢？她可是异闻局调过来的人，他虽然知道几人私下有矛盾，却没有想到厉害到这种程度。
　　想到这，他的脸色越发冷然，看向两人的眼神越发冷淡。
　　“你们这是在质疑我的眼光吗？你们还有五分钟的时间到达集合点。”
　　话里话外偏袒的意思很明显，陈丽丽和汤晶晶只得闭嘴，只是赶路的途中还在喋喋不休。
　　“可恶，冯导怎么对陈瞳这么恭恭敬敬？”
　　“陈瞳才不是什么天师。冯导肯定是被对方骗了？”
　　“要我说肯定是考公人设腻了，想要换其他人设了。”
　　......
　　两人步伐匆匆，压根没有注意到大厅中的一人，将她们的对话听得清清楚楚。
　　“陈瞳？天师？”
　　“呵，她也配？”
　　*
　　集合地已经陆陆续续的出现了几个人的身影。
　　“胡冰姐，我真高兴，又遇到你了。”叶语游画着精致的妆容，笑盈盈的奔向胡冰，明明眼带厌恶却做出亲昵的姿态想要挽起对方的手臂。
　　胡冰微微错身停顿，躲过了个这动作，皮笑肉不笑：“直播还没有开始，没必要演戏。”
　　按理来说，胡冰和叶语游都跟曾导合作过，且属于同一个公司，关系自然比旁人亲近几分。但事实却是，叶语游打着“小胡冰”的名头出道，天天和流量男星传绯闻，好几次在公开场合阴阳怪气的拉踩胡冰。
　　同在娱乐圈，胡冰并没有和对方撕破脸皮，只保持着点头之交的距离。
　　听到这话，叶语游的脸色变了变，低声道：“胡冰姐，上次那部电影的角色我真的不知道曾导更属意你，我的经纪人可能是会错意才.......”
　　胡冰摆了摆手，语气淡漠：“一个角色而已，我没有那么小气。”叶语游心中一哽，不愿意再一次冷脸贴屁股，就站在不远不近的距离。
　　陶童听见两人的交锋，眼睛一转，扬起一抹清纯的笑容上前：“语游姐，很高兴认识你，能跟你上同一档节目真是我的荣幸。”
　　“你.....你是谁？”叶语游蹙了蹙眉头，像是在努力的对号入座。
　　闻言，陶童的脸顿时黑了一瞬，但很快又硬挤出一分笑容：“我叫陶童，以前是xyt女团的成员。”
　　叶语游立马有了印象，拉长语调：“哦，我知道了，陈瞳那个团。”
　　陶童：“......”她万万没想到要靠陈瞳才能让对方留下印象，她眼神中快速的划过一抹屈辱，很快又道：“语游姐，我现在已经没在xyt女团了，我单飞了出来。”
　　“对了，我很喜欢你在《看不见》我的表演。”她压低了声音，眼角余光快速的扫过胡冰：“偷偷说一句，我觉得你的演技比胡冰姐更好。”
　　听到这话，叶语游的脸色明媚了几分，趾高气昂：“那当然了，她不过就是个死同性恋罢了。”
　　“同性恋？”陶童心中咯噔一声：“语游姐，这可不能乱说啊，我记得胡冰姐男粉数量不少啊。”
　　叶语游咬了咬唇：“我才没有瞎说，你爱信不信。”
　　陶童顿时来了兴趣，她探听道：“语游姐，那胡冰姐现在喜欢谁啊？”
　　“喜欢.......”叶语游忽然重重冷哼一声，抬高脑袋延伸脖子曲线，嗤笑道：“喜欢谁，也跟你这种小糊糊没关系。”
　　见冯扬导演带着大部队到来，她立马调整表情状态走了过去。
　　陶童心中一阵窝火，暗自咬紧了下槽牙，切，有什么可拽的？迟早，娱乐圈最红的女星会变成她。
　　陈丽丽、汤晶晶、崇行柏......胡冰的目光一一扫过其他三位常驻嘉宾，下一秒她眉心一跳，眼神中是不可遏制的惊讶，低语道：“瞳瞳，你怎么在这？你是这期的飞行嘉宾？”
　　对方不是已经上岸了吗？怎么会出现《灵鬼》综艺的录制现场？
　　陈瞳给了胡冰一个安抚的眼神，小声回应：“你等会就知道了。”
　　冯扬看了一眼镜头，指导着站位：“陈天师，麻烦你站在崇行柏和胡冰的中间。”
　　闻言，本就疑惑不已的众人越发疑惑了，要知道娱乐圈之中的“c位之争”的八卦新闻只多不少。
　　什么故意将铭牌调换啊、用自己“掉落”的昂贵珠宝占位啊都是老手段，经纪人和经纪人互撕的场面也不少。
　　崇行柏、胡冰两人一个影帝、一个影后，不少人都猜测谁会成为C位，却万万没有想到落给了这么一个名不见经传的人。
　　晚上12：00，《灵鬼》综艺正式开播，镜头也终于对准了各位嘉宾。
　　相较于现场的沉默和不敢置信，隔着一条网线的观众们就畅所欲言多了，一双眼睛犀利如鹰隼，当即锁定了中间的C位。
　　【？？？C位怎么是陈瞳？】
　　【陈瞳不是已经考公上岸了吗？怎么还待在娱乐圈？】
　　【楼上有病吧，她待不待在娱乐圈跟你有关系吗？说不定是以前签约的飞行嘉宾资源】
　　【切，说不定她根本就没有考公上岸】
　　【冷知识，公示到真正报道有一个月的时间，她参加也是正常的】
　　【不是，就算她是飞行嘉宾又如何？轮得到她站C位吗？】
　　【就是就是，柏哥或者胡冰姐都行，毕竟两个人是前辈，陈瞳凭什么？】
　　【凭什么？当然是凭她热度高、话题量多啊，张明导演又不是傻子】
　　【有些跳脚的人真可笑，张明导演是出了名的不看嘉宾咖位的人，不敢喷导演来喷陈瞳姐姐】
　　......
　　一时之间，直播间弹幕里面都是对陈瞳抢占C位的抨击和斥责。
　　与此同时，#《灵鬼》开播##陈瞳抢C位##崇行柏综艺##胡冰艳压#等热搜快速飙升，直播间的在线观众人数也从十五万快速飙升至五十万。
　　张明满意的点了点头，毕竟是深夜十二点，一开播就有这么多观众也算是个不错的成绩。
　　冯扬则是上前依次介绍各位常驻嘉宾和代表作品，直播间的粉丝们画风一转，疯狂为自己的正主卖安利。
　　【柏哥转型电视剧《大宅人生》，大家千万不要错过啊】
　　【不看《非花簪》遗憾一辈子，大家别放过胡冰姐姐的新电影】
　　【陈瞳姐姐也有出演哦，大家快点预约吧】
　　【小叶子代表作《看不见》我已经N刷了哦】
　　......
　　甚至还有以前xyt的团粉安利其代表作。
　　刚才硝烟弥漫的氛围瞬间一变，整个直播间都充满了和谐的氛围。
　　冯扬不由得一笑，这都多少年过去了，直播间的粉丝还是这样的尿性，冲锋陷阵是她们，卖萌安利也是她们，跟人格分裂了一样。
　　他介绍了一圈人后，才在陈瞳的面前停下。
　　“至于这位，是陈天师陈瞳，我们专门从高等级保密单位借调出来的特殊人才，与常驻嘉宾们一起参与综艺录制过程，负责保障嘉宾们的生命安全。”
　　听到这话直播间的弹幕如洪水猛兽一般涌来。
　　【什么？她居然不是本期的飞行嘉宾？】
　　【我去，你们看到冯导那个毕恭毕敬的态度了吗？这也太尊敬了吧】
　　【天师？陈瞳什么时候变成了天师，这算哪门子的特殊人才】
　　【高等级保密单位，我去，她到底上岸了什么单位】
　　【不知道，不过看样子级别不低，真让人羡慕】
　　【负责保障嘉宾的生命安全？我去，这是在开玩笑吗？】
　　【这是在暗示《灵鬼》中遇到的鬼真的是鬼吗？】
　　【去去去，少在这糊弄人，这世界上哪有鬼？】
　　【就是就是，鬼神之说都是假的，我们要信仰科学】
　　.......
　　天师？陈瞳是天师？
　　陶童的眼神快速的划过一道暗芒，心脏也砰砰砰的跳动起来，摸到裤兜中冰凉的古铜镜时，这才安下了心，就算陈瞳成为了天师又如何，肯定斗不过里面的厉鬼。
　　胡冰满脸诧异，她至今都还记得陈瞳跟自己说不相信鬼神之说的坚定模样，怎么反倒成为了天师？
　　陈丽丽和汤晶晶迅速的领会了冯扬话语中的另一层含义，脸色一黑，这意味着陈瞳之后也是常驻嘉宾。
　　《灵鬼》综艺录几期，就拍几期。
　　崇行柏脸上的表情没有半点波澜，像是早就知道了这个消息。
　　反应片刻后，叶语游蹙紧了眉头，双手抱胸看向陈瞳，语气质疑：“你？保护我们？你行吗？”她抿紧了嘴唇，一脸埋怨：“奇怪，如果真的有鬼，为什么不请江家的人呢？”
　　陈瞳没有理会后半句话，只是看向对方：“我会一些符箓之术，我提前给你们准备了平安符，我会尽力保证你们的安全的。”
　　所谓食君之禄，忠君之事。
　　陈瞳虽然不喜欢面前这个看不起又贬低她的叶语游，但看在冯导这么客气的面子上，她也会照拂两分。
　　“切，我才不稀罕。”下一秒，叶语游眼神一亮，朝着某个方向兴奋道：“江大师，你怎么来了？”
　　她眼神一转：“原来这期的飞行嘉宾是你啊！有你在，我就安心了。”
　　陈瞳转头望去，穿着白色长大褂腰配桃木剑的江阮然径直走来。
　　她收敛了骨子里面的傲气，露出温和谦虚的姿态，一时之间真有明月清风的大师之姿。
　　

第34章 第三十四章
　　【这个江大师是谁啊？不过看起来就很靠谱的模样】
　　【叶语游对她的态度好尊敬，应该有两把刷子吧】
　　【我去，她好像是江阮然，虽然年纪轻轻却是实力高强的天师】
　　【不管、不管，本颜狗宣布我现在爬墙了江天师】
　　【笑死，楼上怎么讨论得头头是道，这世界上根本没有鬼，天师什么的都是骗子】
　　【就是就是，要我说这就是节目组故意弄的看点】
　　【我们现在可是科学社会了，别这么迷信好不好】
　　【拒绝封建迷信，从我做起】
　　......
　　冯扬不由得微微一愣，心中暗自腹诽飞行嘉宾怎么突然变成了江阮然？他目光扫过张明，投去一抹疑惑的目光。
　　一向神情严肃的张明此时却从摄影机后面站了起来，快步走到江阮然的面前，露出一抹笑容：“小江，这次就麻烦你了，嘉宾的安全就靠你保护了。”
　　江阮然客套道：“张导哪里的话，且不论你与叔父交好，我本人也对《灵鬼》这个综艺很感兴趣，能帮上忙我也很荣幸。”
　　几句寒暄过后，张明冲着直播间的观众介绍：“这是我们本期的飞行嘉宾，来自崇山派的江阮然江天师，实力很是不俗，有她在我就安心多了。”
　　见此情景，冯扬心中暗暗骂娘，立马就理清楚了事情的前后逻辑，心道自己这个老友真的是太任性了。不满意陈瞳就算了，非要把江阮然请过来拆台，没听说过一山不容二虎吗？
　　哪怕是一母一母也不行。
　　直播间的观众们也敏锐的察觉到这番话的古怪之处。
　　【奇怪，一档节目里面怎么出现两个天师？】
　　【这还不简单吗？肯定是陈瞳这位天师水平不行呗】
　　【什么叫不行，她根本就不会好不好？天师这一行圈子很深，可不是什么随随便便考考试就能够当上的】
　　【考公人设艹了，天师人设也要蹭，陈瞳的戏可真多】
　　【江天师一看就比陈瞳靠谱多了，连我这个圈外人都听说过崇山派的名声】
　　【忽然懂了张明导演的良苦用心，狠狠心疼】
　　陈瞳的粉丝忍无可忍进行回怼。
　　【你们别太过分，我家陈瞳姐姐就是优秀怎么了？跳唱俱佳、考公能手、当天师也不差】
　　【笑死，陈瞳姐姐还没展现天师的能力，有人就贷款骂了】
　　【有些人的正主干啥啥不行，看别的正主优秀就开始跳脚了】
　　.......
　　看着对面笑意盈盈的江阮然，陈瞳蹙紧了眉头，轻而易举的辨别出对方的挑衅之意，眉头挤得能夹死一只蚊子。
　　胡冰抿了抿唇角，心中也为张明导演的所做所为感到生气，她下意识的转头望向陈瞳，目光掺杂了几分担忧和心疼。
　　陈瞳深呼一口气，低声安慰：“胡冰姐，我没事的。”
　　冯扬踱步至陈瞳的身前，手中的台本卷了又卷，讪笑一声：“陈天师，你别生气啊，张明导演也是想着人多力量大，帮你分担一点。”他摸了摸鼻头，也觉得自己这话有些混账。
　　求别人帮忙的时候信任的话说了一箩筐，现在却邀请了另一个天师来，他舌尖向上抵了抵腮帮子，还是气不过朝张明狠狠瞪了一眼，随后又朝着陈瞳摆出为难至极的神色：“不过对方应该只录制一期。”
　　言下之意，就是让陈瞳再忍忍，左右不过一期。
　　陈瞳轻吐出了一口浊气，说心中不生气是可能的，若是邀请其他天师就算了，偏偏是和她有过节的江阮然，当初若是她偏信了对方的恐吓，根本不可能考公上岸。
　　但她向来以大局为重，更别提现在还开着直播，一副轻轻揭过的表情，淡定自若道：“冯导，我会配合的。”
　　有了这句保证，冯扬心中松了一口气。
　　“陈瞳，我来参加节目，你不会不高兴吧？”听着江阮然这茶言茶语的发问，陈瞳咬紧了后槽牙，语调冷淡：“不会。”
　　江阮然点了点头：“那就好。”
　　叶语游扑闪着眸子，在旁边一个劲附和：“江天师的实力有目共睹，你来了陈瞳应该高兴才是。”
　　陈丽丽和汤晶晶两人不会轻易放过任何一个可以嘲讽陈瞳的机会，踩一捧一：“江天师，你可比陈瞳像天师多了。”
　　“到时候真遇上鬼了，你可要救救我们。”
　　“说不定陈瞳还要你救呢。”
　　这些奉承的话听得江阮然周身舒畅，她眼神掠过陈瞳黑下的脸庞，心中快意极了，嘴上却道：“大家不用如此客气，我们同为嘉宾互帮互助也是应该的。”
　　与此同时，冯扬上前开始cue节目流程。
　　《灵鬼》综艺只有五期，严格来说是先导片加四期正片。
　　这期录制的先导片任务比较简单，主要是进行胆量测试。每位嘉宾蒙眼在指定地点待满十分钟，然后穿过殡仪馆搜寻线索，推理出凶残杀人女鬼的真实身份便算通关。
　　制作组十分不做人，冯导在这个地盘念着鬼气森森的故事背景，旁边还配着惊恐尖锐的音乐，甚至每一句抑扬顿挫都能跟上节拍，再加上殡仪馆内本就冷气充足，转头一望连绵不断的黑色墓碑足够刺激脑海分泌出肾上腺素，各种恐怖诡谲的联想由此勾连放大。
　　陈瞳此前已经看过文字版的叙述，倒没有感觉害怕，百无聊耐的待在原地目光扫过其他人，甚至觉得音响的声音大得让耳朵难受。
　　胡冰被现场气氛渲染，心中害怕得直打鼓，还好她过往出色的演技还是为她自己保留了一份体面，镇定自若的神情让人看不出破绽。
　　江阮然静静站立在一旁，更显高人风范与旁边小脸煞白一个劲想要挨着她的叶语游形成鲜明对比。
　　反倒是人称高冷酷哥的崇行柏脸部僵硬了几分，肌肉有几分颤抖的弧度，陈瞳挑了挑眉头：“崇行柏，你怕鬼？”
　　崇行柏脸色苍白了一瞬，滚动了一下喉咙，遮掩式的往下压了压自己的帽子，不屑的冷哼了一声。
　　陶童站在一旁，眼神不悲不喜，没有半点波澜，似乎与周围的环境融为一体。
　　气氛组陈丽丽和汤晶晶两人像是被雨淋湿的小鸭子相互挤在一块抱团取暖，神经高度紧张，脸上带着遮掩不住的害怕和惶恐。
　　不过区别在于，一个是真害怕一个是为了挣镜头。
　　陈丽丽身子瑟瑟发抖，一个人待在黑暗地方十分钟，还得穿过殡仪馆找线索，她艰难的吞了吞口水，实在是绷不住这压力，哭出了声，“呜呜呜，难道就其他办法知道女鬼的身份吗？”
　　陈瞳淡淡吐出一个字：“有！”陈丽丽这时候也顾不得和陈瞳之间的恩怨，宛若救星般询问：“什么办法？”
　　“那份资料上有写。”陈瞳道。
　　“什么资料？”
　　“现在在哪里？”
　　“我马上去找出来。”
　　陈丽丽整个的积极性都被调动了起来，觉得找东西肯定要比去殡仪馆里面探险安全多了。
　　但很快陈瞳的话，就让她的幻想破灭了。
　　“被你用水泼湿了，现在已经糊成一块看不到了。”
　　陈丽丽：“.......”她生平第一次后悔，自己为什么做事这么冲动，现在搬起石头砸自己的脚。
　　直播间的观众们看到这一幕也热切的讨论起来。
　　【陈瞳这是在逗陈丽丽吗？】
　　【陈丽丽没有反驳，八成是真的】
　　【无缘无故泼别人的资料，陈丽丽这行为真难评】
　　【笑死，这就是自作自受的下场】
　　【我早就想说了，陈瞳姐姐之所以考公上岸还不是xyt压榨得太狠】
　　【资深粉丝都知道，xyt女团就是为了捧陈丽丽才成立的】
　　【五个女团成员，三个跑路，难道你们还看不出端倪吗？】
　　.......
　　站在一旁的崇行柏眼神微动，看向陈瞳的眼神复杂起来，但很快又把目光放在自己的好友江阮然身上。
　　这件事顶多说明了陈瞳以牙还牙、以眼还眼的个性罢了，对方不可能会骗自己。
　　背景故事讲完，胡冰率先开口，心有余悸的总结：“这似乎是一桩女鬼无缘无故发疯留下一桩惨案，这家人真可怜。”
　　叶语游翻了个白眼，冷冷吐槽：“最可怜的是我们好不好？我敢打赌殡仪馆里面一定满地血。”除了恐怖的音效和吓人的道具，逼真的血液也往往是恐怖气氛的营造手段之一。
　　陶童“嘶”了一声，眨着黑白分明的瞳孔，搓了搓自己的手臂：“你们有没有觉得这里的温度有点太冷了？不会是女鬼已经来了吧。”
　　话音刚落，现场诡异的安静了几秒，胡冰本就是强撑着，此刻心里发毛，全身鸡皮疙瘩都起来了：“综艺里面要是能有个驱鬼的道具在身边就好了。”
　　其他人也一一附和。
　　“只要能让鬼不看见我就行。”
　　“或者是不伤害我就行。”
　　“我是真的有点害怕，好怕出现什么意外。”
　　.......
　　陈瞳想起自己准备的平安符，摸了摸自己鼓鼓囊囊的口袋，心道正好发出去。
　　她张了张唇，还没有发出声音就见江阮然拿出一叠黄色的符纸：“大家不用担心，我正好画了一些具有驱散厉鬼作用的平安符，大家不嫌弃的话可以揣在身上，说不定能用上。”
　　周围人立马发出赞美的声音。
　　“太好了，江天师谢谢你。”
　　“江天师，你太厉害了。”
　　“能跟你一起录制节目，真的是太好了。”
　　......
　　江阮然将平安符发了一圈，看向陈瞳两手一摊，露出一抹歉意：“陈瞳，不好意思，我准备的平安符数量好像不够。”
　　“不然我把我的平安符让你给吧。”
　　陈瞳瞥了一眼勾勒着玄妙纹路的黄色符纸，又看着江阮然与语气不符的挑衅眼神，有些嫌弃道：“不用了，我自己准备了。”
　　这符纸上的威*力还没有她自己绘制符箓一半的威力，她又何必舍近求远呢？
　　只是.....摸着她昨天专门为嘉宾们绘制了七张平安符，她低低的叹了一口气，心知肚明这些平安符多半也送不出去了。
　　林落然敏锐的察觉到江阮然对陈瞳的不喜，自然乐得送人情，朝着陈瞳嗤笑一声：“江天师，你别为她费心了。”
　　“她自己准备的平安符，虽然威力不如你，但也聊胜于无。”
　　要知道，符箓威力大小，跟天师自身实力挂钩，林落然一心想要巴结上天师圈的人，这些规矩自然了解得清清楚楚。
　　这些对话场景一秒不差的同步到了直播间。
　　【怎么忽然觉得陈瞳很可怜的样子】
　　【自己准备的平安符居然一张也送不去】
　　【代入陈瞳的立场，可真心酸】
　　【陈瞳才是被邀请常驻，保护嘉宾的人】
　　......
　　但这样的言论很快被人反驳。
　　【笑死，自己实力不佳，还要怪别人太优秀吗？】
　　【我刚刚问了我表哥，他也是个天师，他说江阮然给出的符箓可是二级中品品质】
　　【啧啧，不愧是江阮然，符箓之术也这么厉害】
　　【江阮然太大方了，这一张起码要卖到100万吧？】
　　【呵呵，要是进了黑市，300万都不一定能拿下】
　　.....
　　“瞳瞳，你绘制的平安符呢？能给我一张吗？”
　　听着胡冰的声音，陈瞳微微一愣，面露不解：“胡冰姐，你不是有一张了吗？”
　　胡冰语气严肃：“这怎么能一样？我觉得你画的平安符威力肯定也不弱。”
　　“所以......”她语气真诚的询问道：“能把你平安符给我一张吗？”
　　这珍视的态度让陈瞳心里好受了一点，：“当然可以。”
　　见胡冰小心翼翼的接过去像个宝贝一样的放在胸口处，叶语游状似好意的提醒：“胡冰姐，符箓和符箓之间是有区别的。”
　　“你可千万别弄混了江天师给的平安符，说不定在关键时刻还能够保你一命。”
　　胡冰瞥了一眼叶语游，语气冷冷：“这就不劳你操心了。”随即她看向陈瞳：“瞳瞳，你能多给我几张吗？”
　　陈瞳点头：“当然可以了，反正我十分钟就能画出来一张。”
　　听到这话，叶语游笑得更欢了。
　　十分钟就画出一张符箓，陈瞳这牛吹得也太不靠谱了。
　　她虽然分辨不出来符箓之间的威力大小，却能看出纸张材料之分。
　　一人用的是宣绒黄符纸，需要被鬼力侵染整整一个月，一个就是普通的黄符纸。
　　*
　　崇山派。
　　陈鹤中看着宝贝女儿的房间还亮着灯，站在门外有些纳闷：“昭昭，你怎么这么晚还没有睡呢？”
　　“我在看江师姐的直播，爸你也来看吧。”陈昭昭推开门，一脸亲昵的挽住了陈鹤中的肩膀。
　　“你明天不是要早起做功课吗？”陈鹤中看着床头上的闹钟，面含警告。
　　陈昭昭撇了撇嘴，满不在乎，：“早起做功课哪有看江师姐重要。”察觉到陈鹤中黑下来的面部表情，陈昭昭吐了吐舌头，扯了扯对方的袖口，竖起手指，语气弱弱的保证：“爸，我保证就仅此一次，仅此一次。”
　　陈鹤中看着对方的三根手指，无奈的叹了一口气，态度软化了下来：“下不为例。”
　　陈昭昭笑嘻嘻的道：“我就知道爸对我最好。”她指着直播的镜头惊呼一声：“江师姐真的是太厉害了，现在都能够绘制出二级中品平安符了。”
　　符箓之术威力巨大，三级以下的符箓，不需要鬼力就可以发动。换而言之，只要你符箓够多，即使你是个普通人也能够收服厉鬼。
　　可惜的是，近年来人才凋敝，加上符箓之术入门、修炼极难，优秀的符箓师少之又少，市面上流通的符箓自然更少。
　　传闻中，符箓从低到高分为一级到七级，但事实上五级符箓都已经很少见。
　　陈鹤中心中一阵唏嘘，即使是像他们这样底蕴丰厚的门派，每年能够培养出来的一级符箓师也是凤毛麟角，更遑论二级符箓师。
　　看着直播中的这一幕，他不由得心生自豪，与有荣焉：“阮然，花了不到半个月的时间就画出七张符箓，确实有长进了。”
　　听到这话，陈昭昭的眼眸一下亮了起来，语气又眷恋又羡慕：“不愧是江师姐，成功率比我高多了。”
　　想要绘制一张符箓，符纸、符笔必不可少，材料越好、成功率越高、品级越高，除此之外还与符箓师领悟的符箓要义、绘制熟练情况相关。
　　单单是将复杂的纹路熟记于心就已经难倒一大批人，更别谈还要领略要义，一笔绘制不得中断。
　　通常而言，一名二级符箓师五天能画出一张二级下品已是资质颇佳，而江阮然却缩短了不止一半时间。
　　陈鹤中摸了摸陈昭昭的额头：“既然如此，你就更要勤奋练习，等你和阮然大婚的时候我送你们一份双修秘籍。”
　　陈昭昭脸色瞬间涨红，耳根一阵羞红：“爸，你说什么呢？”她鼓了鼓腮帮子：“你以前不是老训斥我喜欢情情爱爱吗？”
　　陈鹤中坦言：“谁让阮然确实优秀。”再加上自家宝贝女儿钟情于对方，他自然愿意促成。
　　陈昭昭耳根红了红，看着屏幕挪动的镜头，眼神中划过一抹厌恶：“这陈瞳还真的是会吹牛，十分钟就画出一张平安符？真是招笑。”
　　陈鹤中没看到那画面，耳朵动了动，动了招揽之心：“这陈瞳会符箓之术？”
　　陈昭昭咬了咬唇，见不得陈鹤中忽然重视的模样，嘴上抹黑：“爸，你别被这人骗了。”
　　“她要是真会符箓之术，怎么会说出十分钟就能画出一张平安符？”就连她也只能十天画一张。
　　“她顶多就是个上不得台面一级符箓师罢了。”
　　陈鹤中看着陈昭昭不乐意的样子，熄灭了心思招揽的心思：“我知道了，不过一个一级符箓师罢了。”
　　*
　　隔壁床铺的人被尿意憋醒，困顿的打了一个哈欠从床上爬下来，瞥见下铺亮起幽幽的蓝光，不免诧异：“小蓉，你这么晚还不睡吗？”
　　“明天早上七点我们就得集合去梅花园上思想政治课。”
　　苏梓蓉从被窝里面伸出一个脑袋，单手横握手机，露出温温和和的笑容：“我再看一会就睡了。”
　　那人撇了一眼屏幕，这才恍然大悟：“原来是《灵鬼》开播了啊。”
　　虽然相处不过几日，但整个寝室的人都明白苏梓蓉和陈瞳的关系很好，如同做了妻妻一般，天天都要煲电话粥，因此也知道陈瞳参加《灵鬼》录制的事情。
　　“不错。”苏梓蓉低低的嗯了一声，眼角余光却停留在综艺画面，这些人真的是太欺负瞳瞳了。
　　“......小蓉，你已经想好以后要去哪个单位参加工作了吗？”
　　苏梓蓉这一批是省考上岸，又被上级抽掉作为种子团培训，并且可以选择自己想去的部门。
　　若是图晋升快，大多数人会选择两办、组织部、纪委监委、团委等部门。
　　若是图有实权，大多数人会选择发改委、城管执法、财政部门。
　　当然也有人想图个工作轻松，残联文联、老干部局、图书馆也随时敞开大门。
　　总而言之，在培训轮岗期间，之前提交的意向表可以随时更改。
　　苏梓蓉点了点头，眼神中划过一抹坚定的弧光：“我早就想好了。”
　　她不会让瞳瞳孤军作战的。
　　*
　　冯导尽职尽责的cue着流程，招呼着几位工作人员上前，用眼罩将嘉宾们的眼睛蒙住带到指定地点。
　　陈瞳分配到的是一个小姑娘，她跟着对方不断前进，不知道走了多久，总算是停下了。
　　“到了吗？”陈瞳抿了抿嘴唇问道。
　　被剥夺视觉的感受就像是走入了无边无际的黑色长廊中，恐惧和猜疑如乌云一般在内心一点一点的积攒。更糟糕的是，因为看不见眼前的事物，其他五感器官反而更加的敏锐。
　　脚步的踏踏声，风吹动树叶的声音，近在咫尺的呼吸声......以及细长美甲交叉发出的清脆碰撞声。
　　陈瞳忽然觉得自己的脖子处凉悠悠的，后背莫名多了一种重物感。
　　这种感觉就像是自己背了一个人一样，额头也开始冒出大颗大颗的汗水。
　　好在小姑娘细细弱弱的很快传来：“陈天师，我们到了，麻烦你配合我们躺下。”
　　“躺下？这是一张床吗？”小姑娘有些歉意的道：“陈天师，这是游戏设置安排，我不能随意透露。”陈瞳谅解的点点头：“好，我不问了。”
　　耳边陆陆续续的传来手指和衣服接触的悉索声，手臂和双脚也被人抬起摆弄，陈瞳虽然知道是工作人员，但仍然抵抗不了下意识的肢体反应。
　　整个人肌肉僵硬，像是块铁板又像是块被风干的腊肉，后背触及到一块硬板状的物体，她这才心安了下来。
　　但很快她的耳边传来“嗑”地一声，她敏锐的察觉到了眼前的视线暗了一层，这下连外面的灯光温度也感知不到，成为了一个彻彻底底的盲人。
　　她苦中作乐、自言自语的安慰着自己：“挺好的，起码有张床，我可以在这里安安静静的躺上十分钟，小睡一觉就过去了。”
　　每位嘉宾的前领都配备了一个运动go-pro相机，可以拍下每一个嘉宾的视角。
　　与此同时，直播间也分屏为八个直播间，观众们可以选择单个或者多个自己感兴趣的视角进行观看。
　　陈瞳是第一个被带走的人，因此她视角下直播间的观众也是最多的。
　　听到陈瞳自言自语的话，直播间的人顿时笑拉了。
　　【陈瞳姐姐，你确定这是床吗？】
　　【节目人太不做人了，居然让人躺进棺材里面】
　　【本来我觉得这胆量测试没啥意思，原来是我错了】
　　【不愧是张明导演哈哈哈，太有两把刷子了】
　　【忽然好想要采访一下陈瞳看到床变棺材的想法】
　　【制作组的恶趣味也太.....太太太招人喜欢了吧？】
　　【一个先导片就这么刺激，爱了爱了】
　　

第35章 第三十五章
　　“刺啦、刺啦——”
　　“刺啦、刺啦——”
　　陈瞳蹙了蹙眉头，心道又来了。这种宛若指甲抓牢棺材的声音频率急促却没有章法，而且音量一次比一次大，仿佛潜藏着名为求生的含义。
　　她的额间似乎正对着冷气的风口，呼啦啦的让她的身体温度又降低了几度，她下意识双手抱臂揉搓着暴露在外的皮肤组织，嘴上自言自语：“这里真是又冷又吵，不知道现在过去了几分钟。”
　　视觉的剥夺，也让她的身体失去了判断时间流逝的能力。
　　直播间的观众们看到这一幕，纷纷敲问号。
　　【我靠，这惊悚的音效听得我都快吓尿了，你只觉得吵？】
　　【加一，陈瞳的胆子未免太大了吧？】
　　【呵呵，毕竟是陈天师嘛，哪有天师怕鬼的？】
　　【楼上怎么阴阳怪气的？说她艹考公人设和天师人设就算了，天生胆子大也要嘲讽吗？】
　　【就是，你们这些胆小鬼根本不理解胆大鬼的世界】
　　【每天看电锯惊魂下饭的人表示，这种程度我已经无感了】
　　......
　　直播间的争论陈瞳并不知晓，经过几分钟的适应，她已经把这刺耳的抓挠声当成白噪音，加上眼前一片黑暗，顿感无聊，一股困意也从心底里面升了上来，脑袋一顿一顿一副快要睡着的模样。
　　耳旁一道意味不明的冷哼划过，无聊的白噪音终于结束，转为了语气暴躁的男人声音。
　　“臭婆娘，一天天就知道买花弹钢琴过自己的小资生活，不知道在家多做点家务活吗？”
　　“嗯？你今天跟老王的媳妇说什么呢？是不是又要找打了？”
　　“臭婊子，当年不是我的话，你都要被送到精神病医院了。”
　　......
　　这一个个侮辱性的词汇听得陈瞳的眉头皱成倒八字，尤其是拳打脚踢落到身体的撞击声，更是让她眉心一跳。
　　女人从始至终都没有说出一句辩驳的话语，只是语调平静的回应：“别打脸，免得被人看到。”语气里面没有绝望、伤心、难过等等情绪，只剩下无休无止的麻木，似乎早就对这样的现状习以为常。
　　陈瞳心中蹿上一股火苗，咬紧了后槽牙，恨不得把这个陌生男人暴打一顿。
　　但很快她又深呼吸一口，明白节目组不会无缘无故播放这一段音频，忽然想起介绍的背景故事。
　　【龚文敏和丈夫马元丰是一对相敬如宾的爱侣。】
　　原来所谓的相敬如宾，不过是对家暴狂的美化，这哪是爱侣分明是恨侣！
　　陈瞳是在村子里面长大的孤儿，从小吃着百家饭长大，虽然那些叔叔爷爷会专门给她留饭、心情好的时候也会给她几块钱买糖吃，但在那样一个思想封闭的村落，男人打女人也是家常便饭的事情。
　　女人们红肿着眼眶、散落着头发，哪怕是穿着长衣长袖也遮挡不住青青紫紫的伤痕，甚至面带苦涩的扬起一抹笑容宽慰自己：“哪有男人不打女人的。”
　　经验丰富的观众也立马想到了这一层。
　　【我去，这段音频信息量好大】
　　【果然，男人就没有一个好东西，结婚前结婚后就是两个人】
　　【家暴男能不能滚出地球，心疼女主龚文敏】
　　【幸亏他已经死了，真的是报应不爽】
　　【要我说，肯定是女主化身厉鬼跑来索命了】
　　......
　　音频的对话只说了一遍就停止了，陈瞳挥舞着自己的双臂试图找到播放器，却只感受到粗糙的木板触感，鼻尖传来若有若无的香烛纸钱的气味。
　　她规规矩矩的将手放回了原位，心里面盘算着现在应该过了五分钟。
　　为了不破坏综艺录制的体验感，冯导在开始之初就把所有人的手机收走了，只留给众人一个有记时功能的运动手表。
　　很快，她手腕处开始持续不断的颤动，陈瞳长松了一口气，立马解下了自己的眼罩，靠着手表微弱的幽蓝屏幕光上下照亮着。
　　下一秒，她看着四周紧闭如盒子的范围大小，心中升起一股不详的预感，上方顶部一个刷着红色油漆的“福”字闪过，字体粗大如蟒蛇。
　　她眉心一跳，脑海中荒谬的想法立马被证实，半卷曲着腰背部坐了起来，忍无可忍的爆了句粗口：“靠！节目组也不太做人了。”
　　“居然让我躺在棺材里面。”要知道棺材是死人的房子，也是凝聚着阴气之地。活人睡在死人的房间里面，阴气就会进入体内，轻则患上疾病，重则死于意外，大罗神仙都难救。
　　好在只有十分钟，再加上棺材明显是没入住的“新居”，所以体弱之人顶多是发烧一场。
　　直播间的观众们瞬间被这话乐到了。
　　【哈哈哈哈，笑死了，陈瞳真性情啊】
　　【偷偷告诉你，节目组一直都是这么不做人】
　　【现在想要下贼船已经晚了】
　　【笑死，我就知道嘉宾的反应肯定很好玩】
　　......
　　直播间弹幕横飞的时候，陈瞳已经推开棺木，从里面钻了出来，节目组还算是有良心，在桌子上放了一个手电筒。
　　否则一片黑暗中，还真说不准到底谁吓谁。
　　与此同时，其他嘉宾也陆陆续续从棺木里面爬了出来，大多数人面色苍白，额头直冒冷汗，后背已经被湿透，像是刚刚从水里面捞出来一样，胆子小的双腿已经软成火锅里的宽粉，要不是扶着身后的桌子，差点都要跪下去了。
　　从陈瞳直播间撤离跳到其他直播间的观众，一脸不解。
　　【怎么一副被鬼吸干精气的样子，这个胆量测试不就是放点指甲抓挠的声音吗？一点也不恐怖啊？】
　　【加一，刚从胡冰姐的直播间出来，她往自己的身体贴了张平安符就美美睡着了】
　　【楼上别瞎说！明明都要吓尿了好不好？鬼影一个接着一个来】
　　【道具组实在是太牛逼了，我现在总感觉后面有个红衣女鬼】
　　【可怜我家小叶姐姐，捂着耳朵整个人直接抖成了筛子，一个劲的踢着棺木】
　　【陈丽丽能不能退出这个节目啊？鬼哭狼嚎的，我连录音都没有听清楚】
　　【汤晶晶前面不知道听到了什么，出来就倒下，又惨又好笑】
　　......
　　节目组准备的手电筒很给力，开到最高档，能够看到两米远的视线范围。陈瞳微微抬眸，目光扫过【家属休息室】的崭新门牌，又落在门口的灯关按钮。
　　“啪嗒”一声，房间瞬间变得明亮起来，陈瞳立马开始寻找节目组隐藏的线索。她搜寻的方式主打一个简单粗暴、雁过拔毛。
　　茶壶里面的水是一定要倒完的，每个水果是在拿起来仔细看的，但凡有瓶瓶罐罐一定会倒扣，纸巾盒的纸巾也是全部抽出来的......整个房间像是被难民入侵了一般。
　　直播间的观众们看到这一幕，惊得目瞪口呆。
　　【陈瞳这是来搜线索还是搞破坏的？】
　　【要不是那张床太重了，我都怀疑她要翻过来】
　　【无语死了，陈瞳怎么老是破坏道具，最讨厌这种人了】
　　【就是就是，一点公德心都没有，道具组要怎么复原】
　　......
　　这些吐槽的话语太过弱智，陈瞳的粉丝纷纷维护，其他路人也纷纷发言。
　　【我的天，你们一天不黑陈瞳姐姐就皮痒吧？】
　　【这个副本一看就是一次性的，哪里需要道具组复原？】
　　【搜查仔细一点就说破坏道具，找不到就怪搜查不仔细，正反话都被你们说完了】
　　【6666，你们真的是永远有道理】
　　【哈哈哈，喷子！狠狠打脸了吧？陈瞳姐姐已经找到了一个线索】
　　.......
　　陈瞳小心翼翼的从棋盘底下抽出差点与之融为一体的灰色卡套，随即抽出卡片仔细阅读。
　　“新娘卡，持有此卡片的人将会成为美丽的新娘。”
　　她翻转页面，那是一张新娘沉睡图，穿着中式繁琐又华丽的红嫁衣。
　　漂亮的女人双手交叉合于胸前，仿佛最虔诚的祷告者嘴唇微张，念念有词，嘴角扬起弧度，酒窝若隐若现浮动着即将嫁为人妇的喜悦。
　　可古怪的是，这张图除了新娘的嫁衣是红色的，其他都是黑白色的线稿。
　　像是有人绘制后，只来得及匆匆给嫁衣上了颜色，但又似新娘身体流出的鲜血染红了这嫁衣，她鼻子一抽仿佛真的闻到了鼻尖处浓烈又让人窒息的血腥味，她鬼使神差的用红色的指尖碰了碰嫁衣，手指尖一疼，一滴血迅速染红新娘，整个图也变成混沌的血色。
　　这古怪的一幕，让陈瞳的呼吸急促了两分，因为她清清楚楚的看到了这卡片里面有鬼！并且对她伸出了手掌，做出了邀请的含义，陈瞳心中骇然，脊梁处快速冒出一股冷气，被他人暗中窥探的感觉越发的强烈，原本平稳的心绪被人胡乱拨弹，脑袋青筋秃秃的冒起，不可遏制的联想到了江清影的身影。
　　耳边似乎也传来了女人柔美诱惑的声音。
　　【你.....也想要成为TA的新娘吗？】
　　【我可以帮你，思维放空，把你的身体交给我吧】
　　陈瞳眼神茫然，慢慢将卡片举于胸前，但很快她又意识到这不对劲，用力咬了咬自己的舌尖，痛疼感将理智唤回，她当机立断从怀中拿出符纸和符笔，按照脑海中的记忆，刷刷刷两下立马绘制了一张静心符贴到了自己的胸口处。
　　一道光芒如流光溢彩般闪过，以陈瞳为起点扩散至房间，从门缝中飘逸散出。
　　静心符虽然只是一级基础符箓，但作用广泛，尤其是在提升专注力和安抚内心方面，效果绝佳。
　　人是欲念之体，佛家曾言贪、嗔、痴、慢、疑，嫉妒心、虚荣心、分别心、攀比心就是五毒四心，若不加以矫正迟早沦为欲望的傀儡，而静心符却有修身修心之效，在这诡谲的场景之中，其他人会不由自主的亲近使用人。
　　片刻之后，陈瞳的眼神恢复了清明之色，小心的将新娘卡片收好。
　　【道具组真是下血本了，新娘卡牌还能变化】
　　【嘶，我忽然想起一件事来，三十年前我们苏诚本地也有过一桩两死两亡的惨案，凶手就是个穿着新娘服的女人】
　　【别提了，这件事真是晦气，我经营的新娘服婚纱店就是因为这个原因倒闭了】
　　【有没有大佬解释一下，这新娘牌到底是干嘛用的？】
　　【这个卡牌里面的人不是死亡的女主吧？】
　　【心机之蛙摸你肚子，一定是女主被家暴，怨气积累化作新娘回来了】
　　......
　　很快，直播间观众讨论的话题又转移到陈瞳画符箓的过程。
　　【陈瞳画个符怎么比我做数学最后一道大题还快？】
　　【我去，清心符虽然是一级符，也没有道理画得这么快啊？】
　　【果然人不可貌相，陈瞳还真的是有两把刷子】
　　【笑死，陈瞳随随便便画个符就把你们框住了】
　　【就是就是，万一是假的呢？万一根本不能发动呢】
　　【哪里假的，刚才发光你们没有看见吗？】
　　【陈瞳买的水军不要太多了，这种小把戏我见多了，天师人设不是你想树就能树的】
　　【陈瞳就算是努力八辈子也够不着江天师，圈子不同不要硬容】
　　.....
　　刚刚捉完鬼回来的林一、林洛然两兄妹迫不及待的打开了直播。
　　林落然紧盯着直播间，痴痴的看着陈瞳画符的动作，语气里全是钦佩和羡慕。
　　“哥哥，陈瞳姐姐好厉害啊。”
　　“居然只花两分钟就画出了静心符，而且还是上品品质。”
　　对方动作熟练，像是早就练习过千百遍一样，一笔一划都带着自己的理解和笔韵，好看得让人惊艳。
　　林一忙不迭的将陈瞳的画符全过程录屏，只觉得意外也不意外，毕竟对方实力雄厚，是不仅能找全所有大鬼，还能将水门视若无物的天才人物，怪不得连鬼界的判官大人都与之交好。
　　他长叹一声：“是啊，就连我也得花费半个时辰。”他微侧着脸庞，用着笃定的语气：“就算是江阮然也没办法做到这种程度。”
　　两分钟画完一张静心符，哪怕是一级符箓，资质也足够逆天。
　　林洛然看着满屏的质疑声，绷紧了小脸，忍不住生气：“这些人怎么老是质疑陈瞳姐姐呢？普通人就算了，这几个还是我们天师圈的人。”
　　她刚刚试着帮忙辩驳，却被人越发嘲讽。
　　林一盯着那些恶意满满的弹幕，面色冷然，摸着林洛然的脑袋安抚：“有些人就是这样，永远活在自己的世界里面，自己做不到的事情，就选择打压，仿佛这样他就能够心安理得的堕落。”
　　他眼神转动，将刚刚录屏的内容放在了【人鬼界友好交流论坛】上，冷冷嗤笑：“可不管他们承认或者不承认，天师圈已经来了个怪物新人！”
　　*
　　陈丽丽颤颤巍巍的拿着手电筒，在这一片黑暗中靠着微弱的灯光艰难的前行着，此前大小姐嚣张的模样消失得无影无踪，身体蜷缩着恨不得钻进地板里面。
　　一丁点的风吹草动，都足以让她发出尖叫声，附赠的眼泪更是哗啦啦的往下流，摸着自己撞出青紫痕迹的大腿，陈丽丽心里面更是一个劲的后悔，她为什么要图流量，接下这档《灵鬼》综艺。
　　就算是张明导演的综艺又如何，她都快要被吓死了。
　　直播间的观众们看着陈丽丽胆小如鼠的操作，白眼都快要翻上天了，一阵不耐烦。
　　【这么害怕还来参加灵异题材的综艺干嘛？】
　　【就知道哭哭啼啼，我都听烦了】
　　【整整十分钟过去了，结果才走出五米的距离，蜗牛都比她爬得快】
　　当然也有陈丽丽的忠实粉维护坚称对方是被吓到了。
　　直播间的观众立马嘲得更凶了。
　　【吓到了就可以对工作人员小姐姐发脾气了？】
　　【好心递过来手电筒却把对方砸了666】
　　【笑死，欺负人的时候就不柔弱了？以前也是这么欺负陈瞳的吧？】
　　【不就是会投胎靠着一个好老爸吗？】
　　......
　　幸亏陈丽丽看不到直播间飘荡的弹幕，不然哭得会更凶，她现在已经忘记了要寻找线索的事情，脑袋里面只剩下一个念头——那就是快点找到其他人，否则她一个人要怕死了。
　　想到这，她摸了摸贴在胸前半旧的平安符咒，总算是鼓足了勇气开始大步向前，忽然从天而降一个穿着中式新娘服的布娃娃，两行血色的眼泪直直的留下，她吓得尖叫连连，就在娃娃一步步逼近的时候，平安符咒忽然飘飞，贴在了娃娃身上，像是完成了自己最后的使命一般无火自燃，也将那诡异的娃娃烧得一干二净。
　　陈丽丽只觉得一阵窒息，原本煞白的脸庞越发煞白，身体也止不住颤抖。她原本是个坚定的无神鬼论者，但现在眼前的一切都在挑战着她的三观。一个让人头皮炸裂的想法，如惊雷一般在她的脑中闪现。
　　鬼！这世界上真的有鬼！这世界上真的有鬼！
　　“江天师，我要快点找到江天师。”她喃喃自语着，坚信只有在对方的身边，她的生命安全才会得到保证。
　　可对方现在在哪呢？似乎是上天听到了她心中的疑惑，她忽然感觉到一股让人清净放松的气息传来，她想都没有想，举着电筒，开始向着那方向狂奔起来，抵达了【家属休息室】。
　　看着那修长的身影，她激动得泪流满面、痛哭流涕，猛地抱着对方的后腰，带着哭腔乞求着：“555，江天师，你带我一起走吧。”
　　“这里实在是太可怕了，江天师我不能没有你。”
　　“江天师，你给我的平安符也用掉了。”
　　越是凑近，她越是能够感知到对方身上让人心绪平静的气息，全身细胞都在告诉她，只要跟着这个人走，她的生命安全就有了保障。
　　熟悉的声音让陈瞳立马就判断出紧抱着她的人是谁，她有些无语的抽了抽嘴角，试图将两人的身体分离开，奈何一向娇弱的陈丽丽却爆发了巨大的能量，化身粘牙糖怎么也撕扯不下来。
　　对方还在一个劲的请求：“江天师，我真的很害怕，求求你带我一起走吧，我可以给钱的。”
　　感受着后背被哭湿的一片，陈瞳动作僵直，咬了咬唇忍无可忍强行扭转过脑袋，直视对方的脸庞：“陈丽丽，你好好看清楚我是谁？”
　　“陈....陈瞳？”泪眼模糊中视野中，露出了一张陈丽丽万万没想到的脸庞。
　　她惊讶得瞪圆了眼珠子，反手抹了抹自己的眼泪，开始东张西望起来：“江天师呢？你把江天师藏到哪里去了？”
　　陈瞳眉心跳了跳，尽量好声好气的应答着：“我没看到江阮然，这里从始至终只有我一个人。”
　　陈丽丽似乎又重拾起自己大小姐的做派，昂起头嗤笑一声，语气不屑：“陈瞳，你别骗我了。”
　　“刚刚我感受到一股让人安宁祥和的气息，我们之中只有江天师有这样的实力吧。”
　　“别忘了我们之前可是队友，你这个假天师休想骗过我。”
　　陈瞳：“.......”我的母语是无语。
　　她抽了抽嘴角，侧过脑袋懒得跟对方交流，走向还没有来得及搜查的茶具柜。
　　下一秒，急促的脚步声伴随着大口大口的喘息声传来，陈瞳眉心一跳心中忽然闪过不详的预感。
　　可她醒悟得太迟了。
　　熟悉的撞开大门的“砰”声、一模一样紧抱背部的姿势，以及......如出一辙哭泣式称呼。
　　“江天师，5555，我找你找得好辛苦。”
　　“江天师，我们以后不要分开了好不好。”
　　“江天师，这里真的有鬼，我差点就见不到你了。”
　　.....
　　陈瞳磨磨牙，只觉得心中一阵无语：“我不是江天师，你认错人了。”
　　叶语游当即呆愣了两秒，怎么可能呢？她明明就从对方的身上感受到强大的气息。
　　更关键的是，她一靠着对方就感觉很舒服，脑袋神清气爽。
　　“哐当一声”大门忽然打开，江阮然走了进来，身后还跟着崇行柏。
　　她似乎是听到了几*人的对话，扬起一抹笑容，露出谦和的姿态：“叶小姐，你真的错认人了。”
　　“我才是江阮然。”
　　叶语游咬紧了嘴唇，眼神中露出一丝迷茫，像是想通了什么，立马指着江阮然大声斥责：“陈瞳，你真的是太过分了！居然装扮成江天师的模样。”
　　说完，她抬眸看向陈瞳亲昵的挽住对方的手臂：“江天师，你人真的是太好了，不用顾忌对方的面子假扮成陈瞳的。”
　　“况且.......金子的光辉可不会被沙砾淹没。”
　　听到这话，江阮然脸上的笑容瞬间挂不住了，青筋突突的直冒，眼神中快速的闪过一抹凶狠，重重强调：“叶小姐，我真的是江阮然。”
　　后面的崇行柏也开口：“我可以作证，我躺下的棺材旁边就是江阮然。”
　　叶语游上前走了两步，立马哈哈大笑起来，像是听了个笑话般，她道：“别诓骗我了，天师神通广大幻化一张脸也不是不可能，谁更强大难道我还区分不出来吗？跟你站在一块，我又立马头疼了。”
　　江阮然的脸色瞬间黑沉了下来，言下之意不就是说陈瞳比她更厉害吗？
　　一旁的陈丽丽也像是终于理清楚了逻辑，用手指着江阮然道：“陈瞳，你别装了。江天师可比你厉害多了，我就说我刚才的感觉不会错。”
　　看着这事态的发展，刚刚还觉得无语的陈瞳立马露出好整以暇的神色倚靠在一旁看戏。
　　若是江阮然不承认自己换过脸，岂不是在间接承认她的实力不如自己？
　　

第36章 第三十六章
　　直播间的观众们看着这堪比狗血短剧的发展简直要笑拉了。
　　要知道运动—gorp从蒙眼环节就已经佩戴在了各位嘉宾的身上，陈瞳和江阮然有没有换人，没有比直播间观众们更知道的了。
　　原本陈丽丽和叶语游一个个抱着陈瞳错认成江阮然，带着哭腔哀求着组队就已经够搞笑了。
　　没想到叶语游那个蠢货居然还想出换脸的绝妙点子，坚称江阮然就是陈瞳，陈瞳就是江阮然。
　　对着一向看不上的陈瞳大献殷勤，却对江阮然百般贬低，甚至连陈丽丽都相信了这“事实”。
　　【哈哈哈这是想要把我笑死，好继承我的花呗吗？】
　　【我宣布这档节目绝对没有剧本，因为没有编剧能够写出这个抓马的剧情】
　　【叶语游，你真的是太天才了，转转怎么没有把你回收了？】
　　【笑死我了，她们怎么会把两人弄混】
　　【有一说一，两个人虽然美得各有千秋，但是陈瞳可比江阮然高多了】
　　【要我说，这两个人不会就是喜欢陈瞳吧？故意借着这个理由跟陈瞳贴贴】
　　【你们看，江阮然都被气得发抖了】
　　......
　　直播间的乐子人多，手速快的已经开始写出陈丽丽x陈瞳、叶语游x陈瞳的cp小黄段子。
　　当然也有正经的观众，思考陈丽丽和叶语游怎么会将两人误认。
　　观众们纷纷发挥想象，其中的高赞回答，是觉得两人被《灵鬼》这档节目吓得人人不分，张明导演不愧是张明导演。
　　当然也有人提出，应该是陈瞳的实力比江阮然强。
　　这样的回答除了引来几条嘲讽的评论外，很快淹没在繁多的弹幕中，没有引起任何人的注意力。
　　看着信誓旦旦的叶语游和陈丽丽两人，江阮然气得浑身发抖。
　　她自小天资卓绝，是江家最优秀的小辈，没有之一。十岁后被送入崇山派又被掌门收为亲传弟子，享受着门派资源和其他世家的供奉，修炼速度一骑绝尘，放眼整个天师圈无人不称赞，是实打实的天之骄子，从小被众星拱月，耳边除了赞美声就是赞美声。
　　可现在却有人质疑她的身份，还说她就是陈瞳。
　　她这样的骄子才俊怎么会是一个普普通通的、鬼力低微的天师呢？拿陈瞳跟她相提并论，于她而言都是一种侮辱。
　　想到这，她怒极了，理智的弦瞬间崩断。眼波流转“刷”地一下抽出桃木剑，骨子里面的傲气不再遮掩，恢复成高高在上的模样，冷哼一声：“我乃江家未来家主、崇山派掌门亲传弟子，诋毁我就是同时得罪江家和崇山派。”
　　叶语游脸色一变，眼眸缩了缩，往陈瞳的方向后退了两步，可还是坚持着自己的看法：“可江天师不应该是我们在场人中实力最高的人吗？陈瞳，你别以为随便说两句话就可以吓唬到我。”
　　“不错。”陈丽丽俨然被洗脑，一个劲点头：“对，陈瞳不可能这么厉害。”
　　江阮然懒得废话，快速掐诀，一道白光闪过桃木剑变成了一把铁剑，摆出了要攻击的姿态，眼神狠厉。
　　直播间的观众们看到这一幕，又惊讶又无语。
　　【这江阮然未免也太小气了吧？不就是把她认错了吗？】
　　【就是、就是，小叶姐姐明显就是被吓傻了】
　　【我记得天师圈中有不能对普通人下手的规定吧？】
　　【这不是节目效果吗？至于动剑？还真想要杀人？】
　　【陈瞳不也被误解了吗？相比之下她的态度就好太多了】
　　【我们陈瞳姐姐的脾气出了名的好】
　　【要是不好，之前也不会被无良公司压榨这么久了】
　　【就是，陈丽丽算得上她半个仇人了吧？她的态度也没江阮然这么恶劣】
　　【陈瞳的实力比江阮然高不高我不知道，但人品肯定比她好】
　　......
　　一时之间，陈瞳的路人缘倒是纷纷上涨。
　　看出了江阮然眼神中的认真，崇行柏微不可查的蹙了蹙眉头，对江阮然这几年的行事风格越发的难评。
　　身为天师居然还想对普通人下手，还是在节目直播的时候，简直是胡闹。顾念着好友那点情意，他上前一步道：“阮然，你用不着这么麻烦。”
　　“你手上不是有崇山派的亲子弟子令牌吗？”他目光一一扫过陈丽丽和叶语游两人解释：“只有崇山派的弟子才能从崇山派的掌门手中接过属于自己的、唯一的弟子令牌，陈瞳不可能拿到的。”
　　看着江阮然明显不愿轻轻放过的神情，他又低声警告道：“阮然，现在还在直播，有很多很多的观众。而且这里是人界、不是崇山派，你要是犯了事，异闻局是不会轻饶你的。”后半句他加重着语调强调着。
　　对于天师而言在收服厉鬼的途中，杀掉两个人或许是再正常不过的事情。但现在既然来了人界，就要守人界的规则。
　　江阮然深呼吸一口气，强压住怒火，她指尖轻点重新将铁剑变回了桃木剑，又恢复成江天师的风范和气度：“多亏了行柏，我倒是忘记了还有这样的证明方法。”
　　说完，她从胸口中摸出了一张金色的弟子令牌，标志性的山纹样，瞬间让叶语游瞳孔地震，不敢置信的目光在陈瞳和江阮然的身上来回游荡。
　　陈丽丽的表情也是大差不大，脑袋放空、呆呆站立在原地，露出一种脑干缺失的美感。
　　江阮然看着这一幕，心中一口浊气总算吐出，高傲的昂了昂下巴，唇角勾勒出一抹笑容：“有这块令牌在，总能够证明我的身份了吧。”
　　她紧盯着在一旁看戏的陈瞳一字一句的道：“我才是江阮然。”
　　面对江阮然身上忽然涌出的滔天气势，陈瞳却好像丝毫没有察觉，露出如释重负的表情，深以为然的：“对，你是江阮然，我是陈瞳。”
　　听着陈瞳的承认之语，叶语游和陈丽丽最后一点的希望也破灭了。
　　叶语游的脸色由白转红，快速走到江阮然的旁边，指着陈瞳的鼻尖怒骂道：“陈瞳，你真的是太过分了，居然误导我们。”
　　“不然的话，我也不会把你认成江天师了。”
　　陈丽丽点头如捣蒜：“就是、就是，你真的是太阴险狡诈了。”
　　面对这一番控诉，陈瞳露出幽幽的目光，一脸哀怨：“我可从头到尾都没有说过我是江阮然，都是你们说的。”
　　“我刚才已经说过两遍，我是陈瞳，可你们就是不相信啊。”
　　直播间的观众们一个个化身证人。
　　【不错、不错，阿sir我能够作证的】
　　【madam，我也能够作证的】
　　【我家三岁的小baby也能作证】
　　【我的恐龙玩偶也全程看过了】
　　.......
　　回忆起事情经过的叶语游/陈丽丽面色一阵涨红，大概、好似、似乎、仿佛，真的是她们一开始就固执的把陈瞳当成江阮然。
　　陈瞳语气顿了顿，回想起陶童茶言茶语的口气，一脸真诚的看向江阮然：“江天师，真的是太谢谢你了。”
　　“若不是你证明了你是江阮然，恐怕我也得拿着桃木剑和令牌证明自己是陈瞳了。”
　　她露出无辜脸，眼眸神色越发真诚，摸了摸自己的后脑勺：“可惜这两样我都没有，本来我还在苦恼的。”
　　心中莫名中了好几把小刀的江阮然，一阵狂吐血，脸色精彩得跟个调色盘一样。
　　崇行柏则是努力控制着嘴角的笑意，扯平上扬的唇角弧度。
　　直播间更是笑崩了，统一的刷着“陈瞳v5”、“陈瞳nb”的字样，节目内节目外的笑点都引爆了。
　　江阮然深呼吸一口气，将罪魁祸首陈丽丽和叶语游两人记在心中，磨了磨牙，谨记着自己代表着江家和崇山派的颜面，艰难的从牙缝里面挤出来两个字：“没事。”
　　言归正传，江阮然拿出从之前房间里面搜出来地图看向陈瞳，圈出一块地方：“你负责搜这边，我和行柏负责搜这边，陈丽丽你们搜这边。”
　　听到这话，陈丽丽和叶语游瑟瑟发抖的表态：“江天师，我们能不能跟你一起啊？”
　　“就是、就是，这里真的有鬼的。”
　　“我真的很害怕，你能保护我吗？”
　　这乞求的姿态，让江阮然满意的眯了眯眼，很快点头答应，一脸可惜的看向陈瞳：“看来你只能一个人搜这边了。”她语气顿了顿，状似漫不经心的提一句：“对了，104房间可以重点搜查一下，那是距离灵堂最近的房间，应该有重大发现。”
　　陈瞳不置可否的点点头，反正每个房间，她都要搜查一遍的。见对方没有起疑的模样，江阮然心情立马变得愉悦起来。
　　她刚刚已经探查过了，104房间里面看似鬼气薄弱，十分安全，但实则里面潜藏着一只绿级厉鬼。
　　若不是有宝物在身，她差点也要被对方骗过了。
　　众所周知，厉鬼等级按照白红黄蓝绿青蓝紫排列。
　　一只绿级厉鬼，必须由三位皇级天师才能成功收服，就算陈瞳再怎么隐藏实力，也不可能到达皇级天师的地步，更遑论收服厉鬼呢？
　　想到陈瞳被厉鬼撕碎，连灵魂都被吞没的场景，她眯了眯双眼，嘴角的笑容又重新勾勒。
　　这就是陈瞳得罪她的下场！
　　陈瞳知道江阮然不待见她，确认好分工后也不墨迹，拿起手电筒抬腿离开进入了隔壁的房间。
　　片刻后，“踏踏踏”的脚步声在她耳旁落下，看着门口出现的熟悉身影，陈瞳的眼神中闪过一抹诧异。
　　“崇影帝，你不跟着江阮然一起走吗？”
　　崇行柏摇了摇头：“她那边已经有两个人了，我跟你一起搜吧。”随后看着陈瞳粗暴的搜证方式，一比一的复制粘贴。
　　在第N次感受到崇行柏飘落在自己后背的目光后，陈瞳忍不住开口：“你是不是有事找我？”
　　身为前女团成员，陈瞳习惯被镜头追踪、被目光聚集，因此察觉到那灼灼如烈日的目光，她故意没有回应。
　　只是她万万没有想到，高冷男神无愧于高冷之名，愣是一个字都开口。
　　没办法，她只能主动开口询问。
　　崇行柏轻咳一声，难为情的低下头，声音又小又愧疚：“对不起，我不该在拍摄前对你爱答不理的。”他一向自诩清醒、理智，能够看透人心，结果还是带着偏见看待陈瞳。
　　虽然接触的时间不算长，他却忽然醒悟陈瞳或许并不是江阮然口中说的那种人，兴许其中有什么误会。
　　陈瞳怔楞了一下，有些啧啧称奇，这么大腕的影帝居然在直播的档口给她道歉。
　　但很快她又摆摆手道：“没事，我早就忘记了。”事实上，这和她以前经历过的恶意实在是不值一提。
　　崇行柏没吭声，黑色的眸子又沉沉的望向陈瞳。
　　陈瞳：“？崇影帝，你还有事？”陈瞳眨了眨眼眸，故意朝着一口不正宗的北京腔调调侃：“你们京爷这么事多吗？”
　　崇行柏脸上涨红，耳根也飘起一片红，咬唇后说明了来意：“我还有一件事想要求您，您刚才是用了静心符吗？静心符您是从哪里得来的？”
　　许是知道自己的问话有些唐突，他解释道：“我的长辈患有惊惧之症，急需静心符，我愿意出高价购买。”
　　他的长辈此前用过一张，效果颇佳，今天他又从陈瞳的身上感受到了那股令人心安的气息，因此笃定对方知道静心符。
　　陈瞳闻言眼神一亮，随即语调可惜：“静心符已经被我用完了，不过我可以帮你画一张。”
　　“您？”崇行柏眨了眨眼，他原本以为是对方的长辈绘制的亦或是从别的渠道购买的，他将信将疑道：“您真的能画吗？”
　　“当然了。”陈瞳肯定的点点头。
　　联想到对方此前曾画出平安符，崇行柏内心升起一丝希望：“那......五十万一张可以吗？”
　　陈瞳蹙紧了眉头，目光上上下下将崇行柏扫视了一圈。
　　崇行柏心中“咯噔”一声，暗道应该是自己的出价让对方不满意了。天师圈中优秀的符箓师历来欠缺，虽说静心符只是一级，但流落在外面的世家，也是有人争抢的。
　　他干脆一不做二不休，又翻了两倍：“一百万可以吗？规矩我都懂，绘制过程出现任何差错我都接受，我会给您备齐二十份材料。”
　　正值长辈生辰，这应该是最好的礼物。
　　直播间的观众已经上升到了三百万，庞大的观看群体中也包括一小部分的天师，听到这开价纷纷发言。
　　【一百万一张静心符？崇影帝是疯了吗？开价这么高？】
　　【要是一张都没有绘制成功，岂不就打水漂了】
　　【还不如多加五十万，直接买一张下品静心符】
　　【笑死，有这钱也要有门路才能买啊】
　　【就是，如今的符箓师不比以前了，符箓可是供不应求】
　　【崇行柏跟江阮然不是好友吗？干嘛不找她画？】
　　【静心符区区一级，找江阮然未免太大材小用了】
　　【哎，这一百万跟打水漂有什么区别】
　　【崇行柏也是心急了，陈瞳怎么可能绘制得出来呢？】
　　......听到这些丧气的话，陈瞳的粉丝立马反击。
　　【这不是还没有绘制吗？就提前唱衰了吗？】
　　【笑死，对面到底给了多少钱，干什么都要踩一下陈瞳姐姐】
　　【刚刚陈瞳姐姐不就绘制出了一张吗？】
　　【就是就是，你们这是狗眼看人低】
　　......
　　看着这些发言，天师圈的人只觉得招笑，要知道培养出一个符箓师是需要耗费巨大的资源的，除开绘制符箓符纸和符笔不谈，就算是领略符箓奥义，绘制出的符箓成功率也低到令人发指。
　　5%为及格线，10%就称得上优秀，符箓等级越高，成功率就越低，而且绘制完后，符箓师还得慢慢恢复精力。
　　前期的符箓师堪比吞金兽，小门小派根本就供养不起。
　　因此天师圈还流传着一句脍炙人口的话——十个符箓师一个富九个穷。至于陈瞳刚刚绘制出来的那张静心符不过是妙手偶得、运气使然罢了。
　　长久的沉默后，崇行柏总算是听到了陈瞳的声音。
　　“您？”陈瞳一脸不解：“崇影帝，我好像比你年轻两岁吧？您这个称呼有点太折寿了。”
　　“对了，你给我准备这么多材料干嘛？看在你一片孝心的份上，我可以给你画清心符，不过我事先说明我只自学过三天，画符方面也就一般般，成功率我不敢保证。”
　　虽然每次都画符成功了，但牵扯到钱的事情，陈瞳还是觉得有必要事先强调一下。
　　崇行柏听到这话，心中“咯噔”一声。
　　自学？三天？陈瞳是在跟他开玩笑吗？与此同时，他心里面也升起一丝说不清道不明的失望。
　　恐怕，他这一百万真的要打水漂了。
　　直播间里面的天师听到这话嘲讽得更凶了。
　　【自学成才？笑死了，这个陈瞳还真把自己当天才了】
　　【信她三天能画出符箓还是信我能捉到青级厉鬼？】
　　【就算是天资卓越的江阮然，画出第一个符箓也花了整整一年吧？】
　　【狠狠心疼崇影帝，一百万这回是真的扔水里面了】
　　【柏哥、柏哥，你要不还是换个人吧】
　　【就是就是，陈瞳这话太不靠谱，简直是个骗子】
　　......
　　尽管如此，崇行柏面上还是保持着足够的体面和涵养，背对着陈瞳蹲下身查找着线索：“没事，你大胆画就是了。”
　　有了这话，陈瞳立马安心了，拿出符纸，紧握符笔，边画边问：“对了，你干嘛不找江阮然呢？你跟她不是好友吗？”
　　闻言，崇行柏脸上的笑容收敛了一点，低声道：“她最近比较忙。”
　　崇家和江家在百年前结成了秦晋之好，两个家族互相扶持在天师圈站稳了脚跟。但近年来崇家人才凋敝，能成为天师的只有十之一二，连同他在内的小辈中全军覆没。
　　而江家却截然相反，优秀的小辈频出，江阮然更是成为江家资质最好的一人，成功拜入崇山派。至此，两家的关系越发疏远，他和江阮然相交也不过是靠着幼时同在一块玩耍的交情。
　　想到半年前江阮然不是借口材料不够好，就是搪塞捉鬼太忙，他脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。
　　陈瞳不甚在意的“哦哦”了两声，此前她早就听林一科普过，江阮然是小辈中的第一人。不仅仅是因为她资质最高、实力最强，也因为她的一手符箓之术，堪称为绝世天才也不为过。
　　她心道，幸亏江阮然太忙了，不然她也不能白嫖这一百万。
　　有一说一，画符箓真的是太赚钱了。若是其他符箓师听到这话，估计能够气死，毕竟不是所有人都有百分百成功率，还只用最低级的符纸和符笔就能够画出。
　　崇行柏忽然动了动耳朵，面色古怪：“奇怪，我怎么听到了笔落符纸的声音？”
　　陈瞳面色如常：“因为我在画静心符。”
　　“什么？你在画静心符？”崇行柏面色错愕，僵硬的转过身子，目光扫过陈瞳的动作，一脸不可置信。
　　直播间的弹幕也如水走油锅般，砰砰啪啪的滚落起来。
　　【无语子，画符过程中可是最讲究敛精聚神了，陈瞳居然在讲话！】
　　【六百六十六，这是演都不演了】
　　【都说了陈瞳是冒牌天师，哪里真的懂符箓之道】
　　【我现在都怀疑之前的平安符是不是她画的】
　　【有没有跟我赌这静心符能不能绘制成功，我赌一百万】
　　【笑死，傻子都知道肯定会失败吧？】
　　.....
　　有道是输人不输阵，陈瞳的粉丝见状，纷纷反击。
　　【这不是还没有画完吗？】
　　【呵呵，我就相信陈瞳姐姐能画成功】
　　【静心符不就是个一级符箓吗？哪里用得着这么讲究】
　　【就是就是，天才不都是这样的吗？】
　　......
　　十分钟后。
　　“诺，画完了。”
　　“我怕效果不够好，又多画了几张，凑齐五张。”陈瞳抓起刚刚画好的五张静心符随意的递给了面前的崇行柏，却发现对方眼神直直的看着她，眸色越发深沉。
　　这古怪的行为，让陈瞳下意识的吞了吞口水，心里一个劲发抖，心道对方不会是发现了她故意多画多拿钱的行为吧
　　她紧张的舔了舔嘴唇，弱弱伸出两根手指：“崇影帝？你要是不满意的话，价钱我可以少点，后面四张只要两百万怎么样？”
　　过了半响，崇行柏才像是缓过神来，他抓住面前的静心符全身止不住的颤抖：“你居然画成功了。”
　　“你居然在这，就用这种最简单的符纸和符笔就画成功了！”
　　“十分钟就是整整五张！成功率百分百！”
　　“绘制途中你也没有休息过，而且你之前才画过平安符。”
　　“你到底是怎么做到的？”
　　崇行柏越说越激动，眸光发亮，高冷男神的面具在顷刻间碎得掉渣渣，看向陈瞳的眼神就像是在看怪物一般。
　　虽说他无缘成为天师，但从小耳濡目染之下，也知道想要成功绘制出一张符箓到底有多么的困难。
　　安静的环境、高昂的材料、如水的心境缺一不可，但饶是如此，也是失败居多。
　　别人画符眉头紧皱，陈瞳却轻松得犹如吃饭喝水，刚还在跟他拉家常？？？
　　他简直不敢相信。
　　天师圈，什么时候多了一个这么恐怖的新人？这是哪钻出来的小怪物？
　　看着面前的高冷男神爆改咆哮帝，陈瞳揉了揉自己的耳朵，有些纳闷的回答道：“这不是很正常吗？”
　　“静心符只是一级符箓，随便看两眼不就会了吗？”
　　“就跟1＋1=2一样简单。”
　　

第37章 第三十七章
　　直播间的观众们顿时轰动了，弹幕如同洪水猛兽般不断袭来，在线观看人数又迎来了一个小高峰。
　　【这确定不是凡尔赛吗？】
　　【画符简单吗？简单得我都快要跳湖了！】
　　【妈妈咪呀，这就是天才的境界吗？我弟弟修习了整整三年，都画不出一张】
　　【我是蠢猪、我是蠢猪，我肯定是蠢猪！】
　　【五张静心符还是一口气画出来的，这是神吧？】
　　【陈神，请收下我的膝盖！】
　　【我的天，崇影帝真有先见之明赚大发了】
　　【悄悄告诉你们一个吐血的事实，我师父说这五张都是上品品质】
　　【什么？老天爷、老天奶，你们是一条活路都不给我留下吗？】
　　【陈神，我愿意花五百万一张购买】
　　【去去去，五百万就敢开价了，我出六百万】
　　.......
　　看着突然沦为拍卖场的直播间，陈瞳的粉丝一愣一愣的。虽说是不懂行道的门外人，但也从这只言片语中分析出一个事实。
　　那就是——陈瞳很NB！而且是NB大发了！虽然不明所以连续画出五张上品品质静心符的价值，但也明白这其中的高难度。
　　一直被打压、被嘲讽的粉丝，宛若翻身的咸鱼、打了胜仗的将军，不停的发着弹幕。
　　【刚刚是谁说会画符失败的？快点出来立正挨打】
　　【我就知道陈瞳姐姐可以做到的，简直就是我的偶像】
　　【从唱跳俱佳的女团成员到成功上岸精通符箓之术的天师，陈瞳姐姐不要太厉害了】
　　【呜呜呜，这简直就是一本打脸爽文，我要做你永远的粉丝】
　　【陈神不愧是陈神，V5！！！】
　　.......
　　摄制棚内，紧盯着直播间弹幕的冯扬嘴巴都快要笑烂了，看着旁边的老友双手环抱于胸，眉头高挑，一脸得意：“我就说这陈天师也不赖，毕竟是异闻局派过来的人，没两把刷子是不可能的。”
　　张明微微偏头，冷哼一声：“不过就是会画几张符而已，江天师又不是不会。”
　　冯扬：“.......你的嘴巴比钻石还硬吗？等你哪天遇到神鬼之事，求到陈天师的头上来。”
　　张明轻蔑一笑：“难道陈瞳一人就比得上江家吗？”就算他求人，也肯定是求天师数量众多的江家而非陈瞳。
　　【就跟1＋1=2一样简单】
　　【就跟1＋1=2一样简单】
　　【就跟1＋1=2一样简单】
　　听着陈瞳的话，崇行柏只觉得自己构建的世界观都快要幻灭了。画出一张成功的符箓，什么时候变得这么容易了？
　　他吞了吞口水，试图辩驳：“我以前观摩过其他天师绘制，他们对时间、地点、材料等等都有要求。”严苛的，甚至会讲究沐浴更衣那一套，但即便如此，绘制成功的几率还是很低。
　　听完后的陈瞳无语的抽了抽嘴角，吐槽道：“这么讲究啊。”她一边摇着头一边用着笃定的语气点评：“肯定是被人惯坏了，养成了差生文具多的臭毛病，画个符箓而已，哪有这么麻烦。”
　　从读书时期，陈瞳便发现这一普遍现象，此类成绩不好的男女生特别爱在自己文具盒、书包、书壳纸上折腾，并且拥有诸多学习工具。例如：修正液、涂改纸、直尺、各色便签纸、荧光指示贴、各色马克笔......
　　愣是把文具盒撑成三层大面包，鼓鼓囊囊都快塞不下才停手。
　　相较而言，陈瞳的文具盒就朴素多了，里面装着两只黑笔，一只红笔，一根铅笔，一根橡皮擦。
　　拿到题就是操起笔猛猛做，拿到本子就是猛猛写，成绩名列前茅。
　　崇行柏听着这番话，怔楞在原地，连大气都不敢喘一口，心中苦笑恐怕只有陈瞳这样的天才人物才能够理直气壮的说出“差生文具多”的指责之词，事实上不少天师也因此拿乔，趁机抬高价格多拿多要。
　　就拿求符箓举例，世家们若想得到，事先得求爷爷告奶奶的联系天师，自己还得备齐材料，无论该天师是否绘制成功，都必须给出足够的辛苦费，恭恭敬敬的将人送走，可谓是风险全担。
　　可谁叫天师圈有名的符箓师两只巴掌都能数得过来呢？因此世家们也只能捏着鼻子认栽。
　　崇行柏讪笑了一声转移着话题，扬了扬手中的符箓看向陈瞳恭恭敬敬道：“陈天师，这符箓还是按照我们说的价格吧，一百万一张，一共五百万，我再加一百万的辛苦费，等节目录制结束你把银行卡号给我。”
　　他到底不是天师，没有手段判定手中静心符的品质，不过能够成功绘制出来，便说明已经是下品品质。
　　能够如此好运的得到五张下品静心符符箓，他已经是占了大便宜，于是当即决定追加一百万。
　　“六.....六百万？这未免也太多了吧？”陈瞳惊讶得瞠目结舌。心道，她自觉自己敲竹杠已经敲得够狠了，没想到崇影帝不仅愿意以原价购买还追加辛苦费，对方真的是太大方了。
　　崇行柏愿意追加辛苦费，也是存了和陈瞳交好的心思，因此微微颔首：“不算多，这符箓对我长辈很有效用，花再多钱都是值得的。”
　　闻言，陈瞳被对方的孝心打动，眼神软化了两分，给出承诺：“你以后还要的话，还可以找我画。”
　　“不过......”她语气顿了顿，再次强调：“我的水平你也知道，肯定是比不过江阮然的，你只能将就着用了，不过我可以给你算便宜一点。”
　　崇行柏哭笑不得：“陈天师，你是不是有什么误解？你的符箓之术真的很厉害。”
　　鬼力方面他不甚了解，但却拍着胸脯保证，陈瞳的符箓之术应该不亚于江阮然，说不定还要更胜一筹。不过顾忌是在直播过程中，他还是谨慎的没有说出口。
　　陈瞳心中暗暗竖起大拇指，对这个以后的潜在顾客称赞了一番，静心符都已经到手了，还愿意给她提供情绪价值。
　　不过在她内心深处，还是觉得江阮然比她更厉害，毕竟她只是个看了三天符箓书的新手，再怎么说江阮然在这一道比她淫/侵更久，抛开人品不谈，对方既然能够背负盛名，那就应该是一位强者。
　　像是看出了陈瞳的想法，崇行柏再次语气肯定的重复道：“陈天师，你的符箓之术真的很厉害。”
　　陈瞳有些不好意思的笑了笑，咳嗽一声：“你以后叫我陈瞳就行，陈天师听着怪怪的。”
　　“行吗？柏哥？”
　　崇行柏自然是忙不迭的应答，两个人又在几个房间内搜索了一会，无果后决定前往104房间搜查。
　　*
　　龙虎山，晚上十点半。
　　“小玉啊，这道一级静心符你怎么画失败了呢？江阮然现在都能画出二级符箓了。”
　　“小玉啊，不是爷爷对你严格，可你父母早逝，你现在是龙虎山的少掌门，以后要扛起大梁的。”
　　“你知道外面的人都怎么说吗？我们龙虎山人才凋敝、已经没落了，崇*山派现在可是一直踩着我们上位。”
　　“若不是现在天师圈无人能指点我晋级成为四级符箓师，我更想要代替你扛起龙虎山兴衰荣辱，无论是付出什么代价都好。”
　　.....
　　慕妙玉面上一阵涨红，看着头发花白难掩失望之情的国字脸老人，越发羞愧低着脑袋道：“爷爷，我今晚上会研习两个小时的符箓纹路。”
　　慕青龙低低的叹了一声：“小玉，别怪我对你太苛刻了，研习完后早点睡吧。”
　　老人一走出房门，慕妙玉的眼泪就忍不住刷刷的流下来，是她太笨了，学了整整十年，静心符的成功率却只有10%，二级符箓的门槛更是迟迟没有突破，若她是个符箓天才就好了。
　　研习完符箓纹路后，已经夜深人静，她像往常一样点开了【人鬼界友好交流谈论】当做睡前杂物，却忽然发现今天的论坛异常火热，而且频繁提到了“陈瞳静心符”两个词组。
　　更有好事者，还专门做了一个吃瓜贴顺序，放了链接。慕妙玉心中好奇，直接点了进去。
　　原来事情的起因是一个匿名账户发了一则帖子：【天师圈来了个怪物新人！】。
　　这狂傲嚣张的语气自然引起了不少人的注意，当即点开了贴主上传的视频。
　　里面是一个名为陈瞳的天师，在一档名为《灵鬼》综艺绘制静心符箓的全过程。
　　不同以往符箓大师的绘制前的精心准备，对方的风格甚至称得上十分潦草。最低等的黄色符纸一摆一抻，最普通的墨色符笔一拿，刷刷刷两分钟一过，一道静心符就成功绘制而成。
　　【1L：......AI的吗？有点太过于离谱了】
　　【2L：加一，绘制符箓哪有这么容易，八成是用软件调整过时长了】
　　【3L：无语子，还真以为来了个跟江阮然媲美的怪物新人】
　　【4L：去去去，别来碰瓷我女神好不好？这视频一眼假好不好？】
　　【5L：静心符虽然是一级符箓，但也不可能两分钟画出来】
　　【6L：已经投诉了，八成是卖符箓秘籍的骗子，坛主快来删帖吧】
　　前面四五页几乎都是嘲讽的言语，直到第六页开始一水的反转。
　　【278L：我滴个乖乖！这是真的！我也在看《灵鬼》的直播】
　　【279L：加一，陈瞳之后又给崇行柏绘制了五张静心符，是谁羡慕了我不说】
　　【345L：我的天，崇影帝赚大发了吧！这可是五张上品品质，区区六百万就买到了】
　　【367L：？？？这是哪来的水军？】
　　【389L：屁嘞，水军个鬼，自己去看直播，隔壁贴已经有人放了绘制全过程】
　　【400L：真的、是真的，我师姐已经确认过了】
　　【405L：这符箓水平比江阮然都高了吧】
　　【407L：踩一捧一有意思吗？你们都是女神的黑粉吧？】
　　【413L：嘿，说句实话都不行了吗？我看江阮然的实力就是不行，不然也不会有两个普通人认错了】
　　【424L：？？？分明是那两个普通人自己吓得认不清了吧？】
　　......
　　后面四五页俨然变成了江阮然粉丝和路人大战。
　　慕妙玉快速往后翻了翻，又发现画风一变，全是一水的贴贴蹭蹭夸夸。
　　【987L：贴贴符箓大佬】
　　【999L：蹭蹭好运气】
　　【1000L：陈神陈神，你是我心中永远的神】
　　很快，她的目光落在一条留言上。
　　【大佬有师父了吗？我们门派可以给出最好的资源哦】
　　她心中顿时心潮起伏，陈瞳刚才的符箓视频她已经翻来覆去的看了好几遍，诚如标题所说对方真的是个怪物新人。
　　在前几天绘制出平安符的基础上，又在一天之内绘制出六张静心符，实力恐怖如斯，初步估计也是二级符箓师水平。
　　若是能把这样的人物吸纳入她们龙虎山，日后的发展肯定能超过崇山派吧？但很快，她的眼神又黯淡了下来，这样的天才且不论有没有师父，就算是没有，她们龙虎山能不能让对方瞧上呢？
　　她一阵心急如焚，目光下滑到另一条留言。
　　【大佬收徒吗？我很会做徒弟的哦】
　　她猛拍大腿，瞬间豁然开朗。不能给陈瞳做师父，那就换个法子当徒弟啊！总归是牢不可摧的师徒之情，与龙虎山紧紧绑定在一起。
　　想到这，她立马兴奋起来，从床上爬起来，大力的敲着旁边爷爷的木门，眼眸发亮语气真诚的道：“爷爷，为了我们龙虎山的兴衰荣辱，你去给人当徒弟吧！”
　　急促的敲门声中，慕青龙以为是有大事发生，仓促间只来得及披了件外衣，一脸严肃打开门却听到了自家孙女骇人听闻的言论。
　　他摸了摸自己的耳朵，以为是自己听错了，不可置信的重复着：“什么？你要我去给人当徒弟？”
　　慕妙玉眼神亮晶晶的点头，拿出手机的论坛贴视频一边播放一边道：“对，爷爷你去给陈瞳当徒弟，她又年轻又有实力，肯定能比你早晋级到四级符箓师。”
　　“你成为她的徒弟后，就能够得到她的点拨晋级为四级符箓师，振兴我们龙虎山。”
　　“你.....”慕青龙心中一哽，摸了摸慕妙玉的脑门：“小玉，你是不是学傻了？我堂堂一届龙虎山掌门三级符箓师，你竟然要我去给一个跟你差不多同岁的妙龄女子当徒弟？传出去我这张老脸不要了？”
　　若不是眼前站着的是自己的亲孙女，慕青龙都想把人一拳打出去了。
　　慕妙玉鼓着腮帮子嘟囔道：“可我们龙虎山不是都要没落了吗？”
　　“而且......”她语气顿了顿，振振有词：“爷爷之前不是说过吗？”
　　她学着慕青龙刚刚的语气和腔调：“若不是现在天师圈无人能指点我晋级四级符箓师，我更想要代替你扛起龙虎山兴衰荣辱，无论是付出什么代价都好。”
　　她昂着头抱怨：“现在有机会了，怎么一点都不珍惜呢？”
　　“难道面子比龙虎山兴衰荣辱还要重要吗？”
　　“爷爷刚刚说的话，都是在诓骗我吗？”
　　慕青龙脸上一阵青一阵白，瞬间感觉到骑虎难下的压力，在自家孙女黑白分明的眸子中，他面部僵硬，艰难的从牙缝里面挤出一行字：“当然.......不是了。”
　　慕妙玉立马欢呼一声：“太好了，等陈瞳姐姐录完这期节目，我们就找她拜师！”
　　慕青龙眼角抽了抽，面色一阵痛苦。
　　*
　　林洛然一边开着直播，一边看着论坛的帖子，不禁感叹：“哥哥，你发的帖子，已经有一千条回复了。”
　　“他们讨论得好激烈，一个个都想要认识陈瞳姐姐。”
　　林一轻笑一下，倒是没有半点意外：“毕竟是新晋符箓天才，若是能够认识陈瞳，说不定就能够得到一张符箓，保住一条命。”
　　林洛然又将目光挪回直播画面感叹道：“崇行柏这家伙可真好运，一张静心符上品品质起码两百五十万一张，他却只花了六百万就得了五张。”
　　说起这个，林一也一阵眼热：“是的，这么低廉的价格，真是可遇不可求，崇行柏真是踩了狗屎运。”陈瞳虽然实力超群，但常识过度缺乏，看她直播时掩不住高兴神色，说不定还觉得一百万一张的价格定高了，自己占了便宜。
　　可要是等她多卖两回，也会缓过神提高价格，但饶是如此，见识过陈瞳这百分百成功率的人，还是会如过江鲤鱼般趋之若鹜求取。
　　不过好在，凭借着他们兄妹和陈瞳的关系，应该能向陈瞳讨要一张。
　　【陈天师好厉害啊！能不能给我画张符？】
　　【陈瞳姐姐，我能不能也求一张？】
　　【陈天师，我有钱我想要求一张符箓，什么都行】
　　......
　　丁阮看着直播间弹幕的话语，转头看向江清影调侃道：“老大，你这回可是把宝物放进去了，很多人都会注意到陈瞳的。”
　　“你就不怕....她喜欢上别人？”
　　江清影语调冷冷：“她本来就是受人敬仰、名扬人鬼界的顶级天师，当之无愧的绝世天才。”
　　“明月高悬普照万物是恒古不遍的道理，但是.......”她话锋一转，眼眸也带了一抹厉色：“月亮只会被我紧紧攥在手中。”
　　丁阮啧啧两声，心道若不是能三世情缘还不一定能攥住对方，但面上却器宇轩昂的表忠心：“老大，我支持你！”
　　与此同时，论坛里面的热帖也被各大门派掌门注意。
　　标题所言非虚，天师圈的的确确来了个会符箓的怪物新人！
　　*
　　“唔，这就是104房间吗？”陈瞳推开门打开了灯，表面上这和其他房间的布置大差不差，但事实上她却在房间的犄角旮旯里面看到穿着不同着装的人，个个皆是青面獠牙的模样，眼神凶狠很不好惹。
　　经过林一和林洛然兄妹两人的科普，她已经知晓这其实就是鬼，看着这挤着满满当当的鬼眼神齐刷刷的望向她，她也紧张得吞了吞口水，赶紧往自己的身上贴了两三张平安符，那种寒意渗透灵魂的感觉才消退了不少。
　　她当即转头看向崇行柏道：“这里房间有些古怪，里面到处都是鬼。”而且看起来个个实力不俗，不知道为何一个个齐聚于此，像是在等候着什么，一副虎视眈眈的模样。
　　看着陈瞳已经全黑的瞳孔，崇行柏再一次惊讶了：“你居然拥有天生鬼眼。”他紧跟着对方，因此清楚的明白陈瞳没有借助任何手段开鬼眼。
　　“天生鬼眼，那又是什么？”陈瞳摸了摸后脑勺，语气茫然。
　　崇行柏：“.......”到底他是天师，还是对方是天师，他低低叹了一口气有些无奈：“你怎么连这些常识都不知道。”
　　话虽如此，他还是耐心的科普起来。天师想要捉鬼、收鬼，第一件事就是能够看到鬼。各家各派都自有自己的神通和手段，能够助人开眼看见鬼，这便是所谓的后天鬼眼，天师自身需根据实力强弱，决定鬼眼开启的时限，否则反受其累。
　　与之相反的，便是天生鬼眼者，不仅随时随地想开就开，而且不限制时长，且对身体没有负担。
　　崇行柏抬了抬眸子，总结道：“所以，历来拥有天生鬼眼者都是在历史长河中留下赫赫威名的顶级天师，只可惜觉醒天生鬼眼的概率极其之低，当今天师圈中拥有天生鬼眼者不过巴掌数。”像崇山派的陈昭昭就是其中之一。
　　陈瞳挑了挑眉头，很快笑出声来，反手指着自己：“意思就是说，我以后也会很厉害？”
　　崇行柏煞有介事的点点头：“不错，有天生鬼眼相助就代表着你在鬼力修行一途比起旁人会更加顺坦。”他心中则是嘀咕，原本他以为江阮然只是在符箓之道稍逊于陈瞳，没想到在修炼之途也是如此。
　　一颗冉冉升起的明星赫然在他眼前诞生，天师圈的天之骄子们怕是会被对方压得喘不过气来。
　　直播间的观众们听到这段对话，也纷纷发起了弹幕。
　　【我滴个乖乖，陈瞳这资质也太逆天了吧！不仅会符箓还有天生鬼眼！】
　　【5555，上帝到底是给她关掉了哪一扇窗户？】
　　【真是人比人气死人】
　　【陈瞳有没有师父啊？我师父说他愿意收其为亲传弟子】
　　【我师父也这么说】
　　【去去去，我师父才是最NB的，你们都没有机会了】
　　.....
　　与此同时，四大门派小群中。
　　崇山派掌门陈鹤中率先放话：陈瞳已经答应成为我未来首席弟子，你们就别争抢了。@慕青龙，你年事已高就好好教导你的孙女吧。
　　区区一个一级符箓师，陈鹤中自然是不放在眼里，但后面陈瞳展示出来的符箓水平却着实让他高看了几眼，更别说对方还拥有天生鬼眼的体质，这样的优秀人才合该是崇山派的。
　　道一教实力并不逊色于崇山派，因此其掌门茅阳泽毫不客气的嗤笑一声，直接揭穿老底：陈老头，你可别诓我们了，陈瞳什么时候答应了？你座下的弟子江阮然可跟她不对付，她合该是我教下的弟子。@慕青龙，不过你就别跟我们争了，反正争也争不赢。
　　普佛山掌门清风大师发了个敲木鱼表情：善哉善哉，陈掌门口出诳语，其身不正。不过我观陈瞳，与我佛确有一段因果。@慕青龙，慕掌门就你好生休息吧。
　　陈鹤中：不如我们君子协定，不准私下接触陈瞳，等这期节目录制后看她想要进入哪家门派@茅阳泽@清风大师
　　茅阳泽：那行，别给我暗中搞小动作。
　　清风大师：可，我们出家人从来不打诳语。
　　龙虎山掌门慕青龙：“.......”
　　这俨然被排除在外的局面，让他的心拔凉拔凉的。
　　好好好，这三个人如此抱团欺负他，不让他收陈瞳为师。想起自家孙女此前说出的一番话，他一股邪火蹿上脑袋，瞬间做出了一个大胆的决定。
　　既然这些人不要脸，他也不要皮了！他就不信像陈瞳这样的天才人物会选择拜师，左右他已经没有了当师父的资格，那他当起码有当徒弟的本事吧？
　　想到这，他嘴角泛出一抹笑容，开始长按按钮，语音转文字，放出烟雾弹。
　　慕青龙：我最近忙着管教小玉，也没时间和精力去收徒，那我就在此先恭喜你们三位之一了。（微笑脸）
　　

第38章 第三十八章
　　顾及104房间内厉鬼众多且有好几只看起来就异常凶狠，陈瞳并没有让崇行柏跟她一同进去搜寻线索，反而是单独行动。
　　她仗着自己拥有天生鬼眼，大摇大摆进入房间搜寻的同时还不忘避开与所有鬼的身体接触。
　　看到这一幕，崇行柏反倒是轻轻松了一口气，要知道人鬼本就是分属于两界，他一个没有鬼力护体的普通人若是不小心招惹上了鬼，也是给自己徒增麻烦。
　　不过他也没有闲着，作为陈瞳的场外援助，目光在房间四周不断扫荡。他站得远，反而将屋内的布局看得清清楚楚，时不时开口提点陈瞳错过的物件。
　　皇天不负有心人，两个人如此配合搜寻了十分钟后，陈瞳从一本音乐书中找到了夹着的几张照片。
　　看得出来是在摄影馆拍摄的，采用新中式国风旗袍风格。无论是摆放整齐的红木桌子、配套的天青色茶具，还是墙壁上挂起的山水画，都格外有古韵。
　　照片不过寥寥四张，分别是一家五口的全家福，照片背后则在相应位置上标记了名字，落款下了时间。
　　从左到右分明是马元丰、马元丰的父母、龚文敏、马念念，照片中几人嘴角浅笑，称得上和乐安康之家。
　　剩下的三张，则分别是龚文敏与丈夫马元丰、龚文敏与马元丰的父母、龚文敏与女儿马念念的合照。
　　可古怪的是，一把红色的打叉无一例外的画在了除龚文敏以外的人身上。
　　陈瞳眉心很轻的蹙了一下，有些不可思议：“原来龚文敏这么讨厌他们吗？”照片中的女人个头不算太高，一双柳眉微微压着，仅着淡妆，连旗袍的扣子也要扣到最上面一扣，看得出来是个文静又腼腆的女人。
　　实在是难以想象，她的心中竟然潜藏着、压抑着那么多的恨意，不过想到自己在棺材里面听到的录音片段，她也表示理解。
　　龚文敏怕是长期生活在马元丰的家暴之中，她不可能没有反抗过，只是发现反抗没有作用才慢慢停止、放任自己处在麻木之中。倘若这个过程中，马元丰的父母乃至她的女儿都是帮凶呢？
　　她心中兀然“咯噔”了一声，像是被莫名的大手狠狠的抓了一下，很不舒坦，她喃喃自语道：“这应该是龚文敏没有遭受家暴前、一家人关系和睦的时候拍摄的照片。看来她内心深处还是想要一家人幸福安康的，不然也不会保留下唯一一张全家福。”
　　身为影帝的崇行柏却提出了不一样的看法，他摇着头道：“应该不是。”陈瞳会错了意，解释道：“龚文敏此前遭受过家暴，经常性的受到丈夫马元丰的毒打，我棺材里面播放这一段录音。”
　　崇行柏笑了笑：“我不是这个意思。”他顺便互换了一下消息：“我也在棺材里面听到了一段录音，是她女儿埋怨辱骂龚文敏的声音，不知道什么原因，话里话外都瞧不起她。”
　　紧接着，他又指了指照片，重回到刚才的话题：“我敢断定，即使是这个时候龚文敏和她家人的关系都不太......”他犹豫了一下，终于从脑海中斟酌出一个较为精准的形容词：“不太亲密。”
　　“对。”他边说边打了一个响指，：“说是疏离和冷落也不为过。”
　　“这....这怎么可能？照片上，她不是还笑着吗？”陈瞳不可置信，再次将目光投回照片中的女人。
　　女人身穿一席露着小腿的白色开叉旗袍，笑起来的样子像是温和柔软的蒲公英，没有任何攻击力，兴许是教师自带的书卷气质，反而容易让人产生亲切感。
　　听完陈瞳的反驳，崇行柏也不恼，只是淡淡道：“刻意的练习，可以摆出各种表情，但是骨子里面的抗拒和下意识的肢体动作是改变不了的。”
　　他指出两处细节：“你看这，龚文敏和她的丈夫虽然是紧挨着坐的，但是她却刻意用扇子隔开两人的空间。”
　　“和她女儿的合照也是如此，一坐一站，可她的身子却愣是往前靠了靠。”
　　陈瞳细看后，果然发现了这些端倪之处，不由得对崇行柏竖起一个大拇指：“柏哥不愧是柏哥，活该是影帝。”肢体细节的捕捉，真是让人自愧不如。
　　崇行柏轻笑一声，不卑不亢：“演戏毕竟是我的本职工作，接触得多了，自然也就能观察到了。”
　　直播间有不少崇行柏的粉丝，纷纷打出了666的弹幕刷屏。
　　陈瞳又问道：“柏哥，你说龚文敏讨厌这些人，为什么独独留下了这全家福呢？”
　　崇行柏摇了摇头，不过他到底是演过几部电影，也曾经跟编剧和导演探讨过一些剧情，因此笃定道：“这应该是个关键线索，只是我们还没有解锁出来。”
　　“毕竟这可是张明导演的综艺节目，虽然是个先导片，但是也不可能一下子就让我们解开。”陈瞳了然的点点头，忽然察觉104房间内的温度急剧下降，周围的大鬼也浮躁不安的游走起来，不似刚才“乖巧”的模样。
　　陈瞳虽然不知道发生了什么，但是敏锐的感觉到一股危险的气息。她将全家福的合照小心收好，看向崇行柏道：“柏哥，这里似乎不太安全，我们还是快离开吧。”
　　崇行柏点了点头，却在转身离开的一瞬，不经意的往门内瞥了一眼，霎时间眼眸中爆出一抹精光。
　　他当即转头看向陈瞳，语气急切又短促，指着最里面书架柜子上一个平平无奇的香囊袋道：“陈瞳，你能帮我把它取出来吗？”
　　灰色的香囊袋没什么特别之处，只绣了一朵镶嵌着金边的黑色祥云，跟街上五块钱一个的款式一模一样，可看着崇行柏异常激动的模样，陈瞳也没有多问，快步潜入房间之内。
　　当她的手触碰到香囊袋，却察觉到所有的鬼齐刷刷的望着她。
　　与刚才那种百无聊耐甚至是无所事事看一眼的目光不同，这次是泛着恶意的、攻击性的，陈瞳全身的寒毛树立起来，一股凉气直冲脑门，一个大胆的想法更是从脑海中冒出。
　　乖乖！这些大鬼聚集在此，不会就是为了这一个香囊袋吧？这里面到底装着什么？
　　似是为了回应她内心的问题，陈瞳忽然觉得沉甸甸的香囊袋自己跳动了一下，这种感觉......就像是里面装着活物一般。
　　她目光如剑，快速看向崇行柏大吼道：“柏哥！快逃！别管我。”
　　这下子，她算是惹了众鬼怒了！自己都难逃一劫更遑论护住对方。
　　崇行柏因着这警告的声音，心脏颤了颤，整个人如坠冰窖，脖颈处凉悠悠的，甚至能感觉到冰凉的手指尖抚过之感。
　　他咬了咬唇，拔腿就跑。他心知肚明，自己一个没有半分鬼力的普通人留在这里不仅不能帮助陈瞳，反而只会给对方添麻烦。
　　陈瞳从来没有感觉到死神离自己居然这么近，无数的鬼伸着爪牙向着自己涌动而来，嘶吼着仿佛要把她的灵魂都要撕碎。她的身体已经越发冰冷，全身血液都在冻结一般。
　　她咬了咬舌尖，努力告诉自己这只是幻觉罢了，她行动僵硬的往自己的心脏处贴了三张平安符，这才感觉到血液开始重新流动。可堪堪支撑了不到三分钟，三张平安符竟然在同一刻无火自燃起来，火光熄灭的一刻，陈瞳的心重重“咯噔”了一下。
　　不会吧？难道她就要在这里GG了吗？
　　一片黑暗中，她的鼻尖忽然闻到一股浓烈的血腥味，恶鬼已经朝着她的脖颈重重咬下，死亡似乎成为了必然结果。
　　*
　　直播间的观众们并不具备看到鬼的能力，可陈瞳让崇行柏离开后，僵硬得如同机器人的动作却看得清清楚楚，眼神也泛出不正常的黑色，明显是被鬼缠住了，甚至连三张平安符都已经被烧掉了。
　　在这千钧一发一际，陈瞳的直播间居然黑！屏！了！甚至连一丁点声音都听不到。
　　直播间的观众都快要急死了，一个劲的发着弹幕怒骂。
　　【怎么突然就黑屏了？？？？节目组，不管管吗？】
　　【是不是停电了啊？可这种一般都有应急电源才对】
　　【可是我看其他直播间都没有黑屏啊？】
　　【是不是技术故障了？真的是急死我了，也不知道陈瞳姐姐现在怎么样了？】
　　【节目组是不是故意在这给我卖悬念呢？气死我了，我充钱还不行吗？】
　　【就是就是，快点把直播间的送礼物功能打开，我提前抢先看】
　　.......
　　黑屏的时间越久，直播间的观众们的怒气就越大，一些人调转矛头攻击崇行柏，一些人则是唱着“陈瞳必死”的哀调。
　　【说起来，崇影帝也真是够男人的，竟然真的抛下陈瞳一个人就跑了】
　　【就是，要知道陈瞳可是帮他拿什么狗屁香囊袋才被厉鬼围攻了】
　　【这种人还配称作男人吗？简直是懦夫！】
　　【就是，还卖什么高冷男神人设，连个男的也不算】
　　【黑屏这么久，要我说陈瞳八成已经死了，节目组的人该头疼了】
　　【好浓郁的阴气，我刚才隔着直播间都感受到了，陈瞳根本就走不出那个房间】
　　【一代符箓天才就此陨落，真是可惜】
　　【可惜个毛线，谁叫她行事如此嚣张呢？】
　　【就是，就凭她还想跟江师姐相提并论】
　　......
　　崇行柏身为实力派影帝，粉丝数量不小，陈瞳的粉丝也绝不相信陈瞳就这么死了，于是纷纷反驳。
　　【说什么呢？我们柏哥可是听陈瞳的话才逃走的】
　　【柏哥只是一个普通人，留在那里才是给对方添乱吧？】
　　【黑子你们要不要脸，能不能别冒充路人说话？】
　　【柏哥才不是临阵逃脱的人，而且他现在已经赶回去了】
　　【陈瞳姐姐还没死那，闭上你们的狗嘴】
　　【一个个就盼着陈瞳姐姐死，你们的心才是最脏的】
　　【就是就是，陈瞳姐可是符箓天才】
　　.......黑屏的直播间里，弹幕如同洪水猛兽般袭来，各种颜色的弹幕看得人脑壳疼。
　　黑粉大战的时候，乐子人、对家、路人也纷纷下场吵作了一团，该时段的总弹幕竟然超过了所有直播间弹幕的总和。
　　可以说，就算是玉皇大帝来了，也得挨两突突才能走。
　　与此同时，#陈天师《灵鬼》##陈瞳生死##崇行柏懦夫#的词条快速霸占了实时热搜榜前三，明明是一个黑屏的直播间，在线观众人数愣是不断在上涨。
　　林一眉头皱成了倒八字，眼神里也不由得多了几分焦急：“也不知道陈瞳现在怎么样了？是不是......”已经死了？所以直播间才会无缘无故黑屏。
　　设身处地，他若是陈瞳，怕是早就尸骨无存了。
　　那一屋子的鬼虽说实力最多蓝级，但是架不住数量多啊。一想到这，他握紧了拳头，心也悬在了半空。
　　忽然，他察觉到手背落下了一道温热的触感，林洛然紧咬着嘴唇用着肯定的语气：“哥哥，陈瞳姐姐不会死的。”
　　她的直觉一向很准。
　　这笃定的模样，也让林一瞬间心安了一瞬，他喃喃自语道：“妹妹，你说得对。”
　　“像陈瞳这样的人物还没有把天师圈撕破一个口子，搅得天翻地覆，怎么可能就死了呢？”
　　*
　　陈瞳昏迷后，并不知道香囊里面爆发出一股如玉般的绿色光芒，刚刚嚣张至极的恶鬼们竟然露出了畏畏缩缩的表情，主动退避三舍。
　　一只通体绿色的小鬼不知道从哪里冒出来，明明体型差距是面前厉鬼们的几十倍，却丝毫没有露出惶恐的模样，反而是张开血盆大口，将房间的鬼吃得一干二净，然后满足的打了一个饱嗝，飘荡在陈瞳的身边，片刻后又落在地面舔了舔陈瞳指尖又冒出的血。
　　等陈瞳幽幽醒来时，发现自己还在刚才的房间内，那些厉鬼却消失得无影无踪，正纳闷至极的时候，却察觉到自己的中指被人不停吸阭和啃食。
　　一只幽灵形态巴掌大的小绿鬼低下头亲昵的舔了舔她的指尖，用着俏皮可爱的女童音并说出了让陈瞳惊恐万分的两个字：“妈妈。”
　　陈瞳：“？？？”我一个未婚少女，怎么就无痛当妈了呢？
　　她急忙推开对方：“我不是你妈妈，小鬼你认错人了。”
　　小绿鬼眨了眨眼睛，碧绿的眼眸像是盛了一汪湿润的泉水：“妈妈。”
　　陈瞳大眼瞪小眼，抓狂道：“我真不是你妈妈。”
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　陈瞳：“.......”
　　等崇行柏急急忙忙赶回来的时候，看到的便是陈瞳呆坐在地上，生无可恋的模样。
　　为了保险起见，崇行柏站得远远的，拿了把扫把戳了戳了陈瞳的身体，：“陈瞳，你现在是人还是鬼。”
　　陈瞳：“.......”她一脸无奈的按着突突突的太阳穴道：“柏哥，你这是把我当日本人整吗？”
　　闻言，崇行柏反倒是露出了如释重负的表情：“看来你应该是人了。”对上陈瞳疑惑不解的眸子，他用着十分严谨的语气：“因为鬼是做不出这么复杂的动作表情，也说不出这么丰富的语言词汇。”
　　陈瞳两眼一翻，差点要背过气来，磨了磨牙阴阳怪气道：“果然崇影帝就是崇影帝。”
　　直播间的观众们也一片哈哈哈。
　　言归正传，崇行柏看向陈瞳一脸敬仰：“看来之前是我小看你了，你竟然能在厉鬼下的包围毫发无损的脱身，你的鬼力应该在江阮然之上吧？”
　　陈瞳摇着头宛若摇着拨浪鼓，苦笑一声：“柏哥，你真的是太高看我了。”她摸了摸鼻尖，将事情的来龙去脉告诉了崇行柏，包括无故有了一个鬼女儿的事实。
　　她捂着脸一脸无奈：“这小鬼浑身泛着绿光，我怎么赶也赶不走。”她一边说着一边把香囊袋递给了对方：“诺，柏哥，这是你要的香囊袋。”
　　想到对方刚刚一脸激动的模样，她小心翼翼的探问道：“这东西对你来说是不是很重要？”
　　崇行柏深呼吸一口气，看着陈瞳赤城如初的眸子，不由得心生愧疚：“陈瞳，难道你就不怪我吗？若不是你帮我拿这个香囊袋，你也不会遇到生死的险境。”
　　若是一般的天师，早就死了。刚才逃走后，他也是一阵后怕，缓了许久，才决定找过来的。
　　陈瞳粲然一笑：“谁叫我们是朋友呢？”
　　朋友.....崇行柏在唇舌尖念叨着两个字，愧疚之情越发浓郁，决定实话实话：“其实这香囊袋是驭鬼袋*，是我爷爷的遗物，没有想到遗落在此。”
　　崇家上上一辈也有过一段辉煌的历史，究其缘故就是出现了他爷爷崇山这样的天才人物。
　　他和陈瞳一样拥有天生鬼眼，不到八岁就成为了道一教掌门的亲传弟子，只可惜天妒英才在一场围剿青级厉鬼的过程中不幸陨落，崇家也因此一蹶不振。
　　而道一教有驭鬼之能，只有亲传弟子才有资格学习，并借助驭鬼袋降服。
　　“啊？那小绿岂不是你爷爷降服的鬼？”陈瞳蹙紧了眉头，顿时觉得有些难搞了。她指挥着小绿靠近崇行柏，对方却始终飘荡在她的身边。
　　崇行柏的目光划过陈瞳指尖的伤口，制止道：“小绿已经吸了你的血，就是已经认你为主了。”
　　“而且.....”他顿了顿，忍不住吐槽：“你的常识怎么会缺乏到如此地步，它浑身冒绿光就说明是绿级厉鬼、资质非凡，等它成长起来后就能够拥有皇级天师的实力。”
　　“你以后也会如虎添翼。”他一边说着一边将香囊袋递给了对方：“陈瞳，恭喜你。”
　　“这....这不好吧？”陈瞳后知后觉，她似乎占了个不小的便宜。
　　崇行柏看出了陈瞳的想法，拿出玉简扬了扬：“我能够得到爷爷的修炼手册，已经是收获不菲。”
　　况且......崇行柏心知肚明之前从陈瞳手里面得到静心符已经是占了一个天大的便宜，而且他们崇家就算是得到了小绿又如何？他们根本守不住，反正小绿已经认了陈瞳为主，还不如顺水推舟做个人情，总比被逼无奈交给别人好。
　　“可是......”陈瞳期期艾艾，还是觉得有些不好意思。
　　“我们不是朋友吗？”崇行柏笑了笑：“以后少不了找你画符箓。”闻言，陈瞳这才安下了心来。
　　直播间的观众们听到这段对话直接炸锅了，尤其是天师圈的人。
　　【？？？陈瞳的运气怎么这么好？上个综艺就收服了一只绿级厉鬼？】
　　【我的天！成为符箓大师还不够吗？老天爷你到底要宠她到什么地步？】
　　【可恶！早知道我就参加这综艺了】
　　【那可是绿级厉鬼啊，培养出来就是皇级天师的水平】
　　【我的天，就能陈瞳的实力现在都能去小门派当长老了吧？】
　　【别往你们脸上贴金了，陈瞳姐姐有实力活下来，你们能吗？】
　　【就是，人和人的区别可是巨大的】
　　【不是谁都是陈瞳姐姐的】
　　【笑死，江阮然得后悔死吧，104房间可是她让陈瞳去的】
　　【江阮然真是个废物，机遇送到面前都让给陈瞳了】
　　【这么一想，心情突然好多了】
　　......
　　远处的江阮然忽然眉心一跳，似有所感的往104房间的方向张望了一瞬。
　　是她的错觉吗？怎么感觉有一股强大的力量出现？
　　但很快，她嘴角又勾起一抹笑意，如果她预计得没错，应该是那只青级厉鬼才对。
　　这一回，就算陈瞳实力再强大，也绝对不可能活着回来的！
　　忽然，她眼前出现两道人影。
　　紧跟其后的陈丽丽一脸高兴道：“是晶晶和胡冰姐，没想到我们居然在这遇到了。”
　　她正想要上前跟汤晶晶打个招呼，却没有料到对方直接掠过她，气势汹汹的停在了江阮然面前质问道：“江天师，你也太过分了吧？”
　　“你是不是私下和胡冰认识，给她的符箓和给我的符箓完全不是一个等级的。”
　　“她的符比我的厉害多了！”
　　汤晶晶没有料想到这个节目这么恐怖，从棺材里面爬出来腿都软了一大截，不幸中的万幸遇到了胡冰。
　　在对方的建议下，贴上了平安符。可她万万没想到，她自己一路走来担惊又受怕，平安符更是白了一大片。
　　胡冰却觉得全身暖洋洋，符纸颜色一点变化都没有。
　　长期积压在心中的恐惧在看到江阮然那一刻，变成了怒火，化身战斗机突突突的开始输出。
　　江阮然脸色瞬间黑了一圈：“我没有，分给你们的平安符都是一样的。”
　　汤晶晶嗤笑一声，一脸不相信：“那你怎么解释胡冰的平安符比我的更厉害？”
　　江阮然蹙紧了眉头，胡冰淡淡开口：“因为我贴的，是瞳瞳给我的平安符。”
　　霎时间，全场静得落针可闻，江阮然脸色更是一阵扭曲。
　　

第39章 第三十九章
　　“什么？这是陈瞳给你的平安符？”汤晶晶皱紧了眉头，一脸的不可置信。
　　但很快她又反驳：“可你刚才不是说，这是江天师给你的吗？”
　　胡冰抿了抿唇，含糊一句道：“我刚才搞错了。”事实上，她也觉得陈瞳给出的平安符效果没有江阮然的厉害。于是打定主意，先用陈瞳的，再让江阮然的。
　　可她万万没有想到，陈瞳的符箓之术反而在江阮然之上！绘制出来的平安符比对方威力更强，只可惜对方以前隐瞒得太好了，连她都没有察觉出半分来。
　　叶语游想起陈瞳身上刚刚散发出的安宁祥和的气息，冷不丁开口道：“陈瞳到底是天师，还是有两把刷子的。”
　　陈丽丽虽然不想承认，但却下意识的附和点了点头。叶语游瞥见江阮然阴沉下来的脸庞，她才舔了舔嘴角连忙找补：“不过陈瞳再厉害，也不可能有江天师厉害。”
　　“而且这平安符说不定是陈瞳的师父帮忙绘制的。”
　　闻言，江阮然的脸色才算是好看了几分，她将胡冰身上的平安符拿起，仔仔细细观察一番：“这平安符的等级是二级上品品质，里面蕴含的符箓之力可以媲美三级符箓。”
　　“而我绘制出来的平安符只是二级中品品质，这张平安符确实是比我厉害。”
　　她绷紧了唇角，高高在上的点评：“不过陈瞳能够拜到这么厉害的符箓师父，也算是运气不错了。”
　　胡冰咬了咬唇，反驳道：“刚才瞳瞳说过了，这平安符是她自己画的。”
　　身为符箓师中的翘楚，江阮然显然不信，轻哼一声：“是吗？”语气里的质疑，扑面而来。
　　“我在崇山派修行多年，又得到掌门悉心教导，可直到现在也只能绘制出二级中品品质的符箓。”她故意停顿两秒，直视着胡冰道：“你的意思是，陈瞳比我更厉害、更天才？”
　　叶语游像是配合出场的二人转演员，话音刚落便抬高脑袋，一个劲的摆手道：“这怎么可能呢？江天师的资质可是整个天师圈都公认的，堪称小辈中领头羊，无人能望其项背。”
　　陈丽丽和汤晶晶两人此前和陈瞳有过节，自然是乐得捧高江阮然。
　　左一句“陈瞳怎么可能比得过江天师”右一句“我们都知道江天师是最厉害的”，听得胡冰的脸色瞬间难看极了，看着一圈人不信服的表情，她咬了咬唇角没说话。
　　只是暗暗的将这笔账记在了心里面。
　　不过对于已经见识过陈瞳符箓水平的直播间观众而言，江阮然反驳的这番话简直是无稽之谈，顶多就只能欺负欺负不明真相的胡冰罢了。
　　【无语子，没想到江阮然这么自大，还给陈瞳杜撰出一个师父】
　　【自己画不出来二级上品品质的平安符就诋毁别人也画不出来？】
　　【这就是未来的江家家主、崇山派首徒、天师圈小辈的第一人？】
　　【这人品未免也太差了，天师圈怕是八成要完了】
　　【呵呵，不好意思，我们陈瞳姐姐就是符箓天才】
　　【就是，我为陈瞳姐姐狂，我为陈瞳姐姐哐哐撞大墙】
　　.......
　　不过也有人从这段对话中，提取到了关键信息。
　　已知，江阮然已经亲口承认自己画不出二级上品品质的平安符。
　　再已知，陈瞳符箓水平不俗，画完一张静心符后还能哐哐哐的画出五张上品品质的静心符。那么就意味着，陈瞳的符箓之术至少也在二级，甚至已经快到了即将突破三级的水平。
　　并且，远远超越了江阮然！
　　推理出这个结论的人不在少数，直播间的观众们又议论纷纷起来。
　　与此同时，【人鬼界友好交流谈论】一个HOT贴也正式诞生。
　　【爆！江阮然符箓天才名头不保，陈瞳才是当之无愧第一人】
　　贴主随即将刚才的直播片段剪辑一番放了上去，为了增强说服力还专门剪辑了胡冰和汤晶晶两人使用符箓效果的对比视频。
　　要知道，江阮然是这几年天师圈公认的天才，而陈瞳又是刚来的怪物新人，该贴明晃晃的带着两人的大名，很快吸引了无数论坛坛友前来吃瓜。
　　【1L：哇哇哇，这也太刺激了，而且是江阮然自己承认的】
　　【2L：哪来的疯狗别乱发言，我女神只是说自己画不出来二级上品品级的符箓，可没有说陈瞳比自己厉害，况且平安符又不一定是她自己画的】
　　【3L：啧啧，楼上还真是嘴硬，陈瞳这人我在考场里面见过，就纯一散人哪有师父】
　　【4L：说起来陈神的风采我也有幸见过，就是没想到她符箓之术这么厉害】
　　【5L：笑死，江阮然算什么天才，也就是这些年天师圈人才凋敝，什么阿猫阿狗都能够成为天才】
　　【6L：加一，要我说陈瞳才是妥妥的天才】
　　【7L：二哥你就别为你主子狡辩了，但凡是看过了陈瞳绘制静心符的人都知道她的符箓水平很高】
　　【8L：就是，江阮然算哪根葱】
　　【9L：有些人别太过分了，我女神也是你们可以嘲讽的吗？你们现在能绘制出二级符箓吗？而且她符鬼两道双修，有一门差一点又怎么了？】
　　【10L：就是就是，她可是难得的玉级天师，资质也是万里挑一那种，陈瞳根本就比不上】
　　【11L：切，懂不懂什么叫人外有人天外有天，我女朋友的女朋友悄悄跟我说了，陈瞳考公面试的时候很多人都看到她摸出了红苹果，资质高得吓人】
　　【12L：我也听我男朋友的男朋友说过，当时他们进去面试要过水门测试，结果陈瞳出来后问其他面试者水门在哪里】
　　【13L：我去，这也太狂了吧？看不出来陈瞳还是这种人】
　　【14L：不是狂，她应该是实力很强，没有感应到水门】
　　......
　　【55L：等等，难道就只有我关注你们消息的来源渠道吗？】
　　【56L：加一，女朋友的女朋友？男朋友的男朋友？你们怎么玩得这么花？】
　　【57L：咳咳，区区小节就不要在乎了，不过消息绝对保真】
　　......
　　【105L：陈神不愧是陈神啊，江阮然什么的根本就比不上吧】
　　【106L：啧啧，有一说一江阮然可惜了，可谁叫陈瞳更nb呢？】
　　【107L：更可怕的是运气还很好，甚至还收服了绿级厉鬼】
　　【108L：艹，难道这就是上天的宠儿吗？】
　　【109L：不，她应该是苦尽甘来，你们不追星不知道陈瞳以前多可怜，好不容易考公上岸来着的】
　　........
　　看着109L的科普，林洛然咬紧了嘴唇，眼眶瞬间红透一片，脸上全是满满的心疼：“哥哥，星船公司也太可恶了，居然压榨了陈瞳这么久。”
　　身为天师，林洛然几乎不怎么关注娱乐圈，对陈瞳的过往自然也知之甚少。
　　林一摸了摸林洛然的脑袋安慰：“好在她现在一切都挺过来了，现在总算是走上了正轨。”想到自己之前一直吐槽对方常识缺乏的事情，他心中不由得涌上一股愧疚，暗叹：“怪不得陈瞳最开始连四大门派都不知道。”他忽然想起，陈瞳在直播时说自己只看了三天符箓书，心中忽然冒出个大胆的想法，倘若这.....是实话呢？
　　他心知肚明，陈瞳那人不是个爱说谎的人，一时之间他盯着直播间中的陈瞳低低的叹了一口气，神色复杂。
　　林落然看着哥哥古怪的模样，眨了眨眼睛有些不解道：“哥哥，你怎么了？”怎么忽然之间变得惆怅寂寥。
　　林一蠕动了一下嘴唇，脸上浮起一丝苦笑：“我只是.....突然被陈瞳打击到了。”
　　陈瞳的资质未免也太逆天了，仅仅是简简单单的看了三天符箓书就能够画出二级上品品级的平安符。
　　若是多看两天，是不是就能够成为他这辈子都可望而不可及的五级符箓师？
　　想起他此前拿着符箓书一笔一划勾勒描摹的辛苦日子，心中也变得酸酸涩涩的。
　　这世间的天才何其之多？为什么就不能多他一个呢？
　　林洛然在自家哥哥的保护下，向来心思单纯，说话还带着未成年童言童语的天真语气，她深深的看了一眼林一，用着理直气壮的口吻：“哥哥，你本来就比不上陈瞳姐姐吧？再说你干嘛要跟陈瞳姐姐比”
　　“你以前不是跟我说，永远不要和别人比，而是跟自己的昨天比吗？”
　　“而且就算论打击，也是江阮然这样的人更受打击吧。”
　　闻言，林一心中积攒的郁结之气轻吐而出，对着林洛然浅浅一笑：“妹妹，你说得对。”
　　看着论坛贴中，无数人求陈瞳联系方式想要贴贴的留言，他暗道自己和妹妹已经足够幸运了。
　　*
　　“江天师、胡冰姐、语游姐，太好了，我总算是找到你们了。”陶童冷不丁的出声，暂时中断了胡冰几人凝固的空气窒息感。她手里抱着一摞黄色的信件，极其显眼。
　　江阮然不置可否点了点头，却下意识后退了几步跟陶童拉开了距离。对方留着时下清纯的妹妹头造型，娃娃脸显得十分可爱，看起来人畜无害的模样，可不知为何她总感觉对方身上怪怪的，仿佛阴冷潮湿雨季里的毒蛇在暗中窥探着她，总而言之与她身上的气质十分不符合。
　　可奇怪的是，对方又的的确确是个人而非鬼。
　　胡冰撇了一眼陶童，有些好奇的问道：“你手上的信件是什么？”
　　陶童道：“这是我搜索到的线索，不过里面的信件太多太混乱，我一时半会看不完，所以就全部拿出来了。”
　　陈丽丽和汤晶晶对视一眼，有些不可置信，不约而同问道：“这些都是你一个人搜到的？你不害怕吗？”
　　这个地方有多恐怖，她们两个人可算是真真切切的体会了一番。
　　闻言，陶童看了两人一眼，意味深长的道：“还好吧，毕竟我从来没有做过亏心事，半夜不怕鬼敲门。”
　　这阴阳怪气的嘲讽瞬间让陈丽丽和汤晶晶的脸色黑沉下来，正准备反驳时，耳旁却传来了踏踏踏的脚步声。
　　“瞳瞳、崇影帝，你们也过来了啊。”胡冰将陈瞳上下打量了一番，见她像个没事人一样，心中也松了一口气。
　　“胡冰姐，原来你们都在这啊。”
　　“那边的房间我和柏哥已经搜过了，正好我们一起在这对一对线索，说不定能够推测出犯下两死两伤命案的凶手。”
　　胡冰自然是忙不迭的点头应答：“那再好不过了。”其他人都没有提出异议，只有江阮然的表情变得僵硬和古怪。
　　她直直的望着陈瞳，像是台X光线机器要把对方全身器官都扫描一个遍，表情凝重中带着诧异。
　　“江天师，你怎么了？为什么这么看着我？”陈瞳感受着对方如芒背刺的目光，摸了摸鼻头有些不解。
　　怎么了？
　　这句话应该我问你才对吧？你怎么还会活着？你怎么会从青级厉鬼手中毫发无损的逃脱呢？
　　江阮然嘴唇艰难的蠕动，挂着一抹硬挤出来的笑容：“没什么，没想到你这么快就搜完房间了。”她不死心的询问道：“104房间呢？没去吗？”
　　陈瞳眼神一凌，想起江阮然在分配搜索任务时也着重强调了104房间，瞬间想清楚了事情的来龙去脉。
　　她嘴角的笑容反倒是越发灿烂，点着头笑盈盈的回应：“去了，说起来我还得感谢你那，江天师。”
　　这轻飘飘的语调，瞬间让江阮然的心中浮现一股不详的预感，她咽了咽口水，装作不解的模样问道：“哦？你怎么会这么说呢？”
　　“要不是你提醒，我也不会进入到104房间，要不是进入到104房间也不会在柏哥的提醒下发现驭鬼袋。”
　　“要不是发现驭鬼袋，我也不会顺利收服一只绿级厉鬼，柏哥说若是我好好培训，实力会堪比一位皇级高手。”
　　“驭鬼袋？这是真的吗？”闻言，江阮然呼吸一阵急促，目光如利剑般直直的射向了崇行柏。
　　但很快，她又提出疑问：“可一只绿级厉鬼，你们两个人怎么能对付得了呢？”
　　崇行柏辨别出对方眼神中的埋怨之意，心中越发冷了两分，故意略去其中惊险的过程，三言两语道：“陈瞳瞳运气好，遇到的那只绿级厉鬼只是幼年体，威力不大，收服的过程很容易。”
　　听到这些话的江阮然，眼神中划过一抹浓浓的嫉妒，拳头不自觉的紧握，随之而来的便是数之不尽的后悔。
　　可恶！陈瞳居然占了她一个大便宜！
　　要不是她提醒对方要去104房间搜查线索，对方怎么可能收服一只青级厉鬼呢？那可是未来会拥有皇级天师的厉鬼啊！
　　此时此刻，江阮然的心像是多了数只蚂蚁一样在不停的啃食，脑海中更是不断重复着一个念头。
　　若去104房间的人是她，那收服青级厉鬼的人也是她，拥有超强助力的人也是她！她越是幻想不断、越是念念不忘，反扑而来的后悔之情就越发汹涌，最后像是受不住打击一般，狠狠的吐了一口心头血，脸色瞬间苍白。
　　而这一意外，也很快引起了其他人的注意。
　　“江天师，你没事吧？”陈瞳上前一步赶忙扶起了对方，眨巴着双眸，黑白分明的眼神十分赤城：“你该不会是生气了吧？觉得我不去104房间的话，收服青级厉鬼的人就是你了？”
　　心中赤/裸/裸/的想法被陈瞳大大咧咧的当面点出来，江阮然气得又吐了一口血，却只能强压着怒火心口不一的否认：“怎么可能呢？我怎么会这么想呢？这种事情本来就是个人缘分，强求不得。”
　　陈瞳深以为然的点点头：“江天师如此深明大义就再好不过，我还怕你是那种小肚鸡肠的人。”
　　“你绝对不是那种会看上我收服的青级厉鬼就回去摇人，要抢走的人。”
　　江阮然磨了磨牙，暗恨对方将她最后一层心思也毫不犹豫的戳破，但还是保持着自己的风度：“我怎么会是那种人呢？一个区区幼年体的青级厉鬼罢了，要想培养出来也需要耗费大量的资源。”
　　实际上，她的心却在滴血。
　　那可是一只绿级厉鬼！虽说还在幼年体，却可以吩咐对方做很多事情，别的不说收了一个鬼仆，就算传出去也是一件美闻。
　　叶语游这边则是关心问道：“江天师，你怎么无缘无故的就吐血了。”
　　江阮然自然不能说出真实缘由，随口胡诌道：“应该是我之前画了不少平安符，耗费了大量精气神的缘故。”
　　叶语游当即献殷勤：“江天师，你真的是太辛苦了，我们能平平安安的站在这多亏了你的平安符。”
　　陈瞳也点头附和：“就是就是，江天师，你实在是太辛苦了。”
　　“不像我，就算之前画了八张平安符，又连续画了六张静心符，照样腰不疼腿不酸连口血都没有吐。”最后，她语重心长的拍拍江阮然的肩膀像个前辈一般嘱咐道：“符箓之术还是要勤加练习才对，怎么能够随随便便吐血呢？”
　　“吐到这地方，就算是伤到了花花.....”目之所及并没有看见花草树木，陈瞳随机改口：“桌椅板凳的也不好啊。”
　　闻言，江阮然的脸色越发苍白如薄纸一般，偏偏面上却被气得晕起两团红，半天都说不出辩驳的话语。
　　直播间的观众们则是被逗得哈哈大笑。
　　【突然发现陈瞳姐姐这恶趣味的一面】
　　【哈哈哈，陈瞳姐姐也太毒舌了吧】
　　【笑死，怎么能够随随便便吐血呢？】
　　【就是就是，就算是伤到了花花草草、桌椅板凳也不好吧？】
　　.......
　　直播间的观众们几乎都是带着放大镜看嘉宾表情的，江阮然到底不是演员，真实表情自然会显露出来。
　　一来二去，观众们便明白江阮然心中的真实想法，因此看陈瞳当面戳穿只觉得解气。
　　陈丽丽听着“静心符”三个字抿了抿唇，想起刚刚陈瞳身上散发着安宁祥和的气息，眼神中闪过一抹深思。
　　她看向陈瞳身后的崇行柏，下定决心询问道：“崇影帝，陈瞳刚才说的是真的吗？她真的能画出这么多张符箓吗？”
　　崇行柏点了点头道：“不错，她的符箓之术很高超。”基于崇行柏在圈内的地位和他的人品，陈丽丽心知肚明对方没有撒谎的必要。
　　在场人的其他人也自然将这番对话听了进去，看向陈瞳的目光不似之前的嚣张和无礼，反而闪过了一丝畏惧和说不清道不明的依赖。
　　而胡冰的眼神情绪则单纯多了，只觉得一阵欣慰，原来陈瞳真的有这么厉害。
　　看来不用她被其他人欺负了。
　　言归正传，阴阳完江阮然后，陈瞳拿出了全家福合照和新娘卡，将自己的推断说了一遍。
　　“根据我和柏哥收集到的线索和棺材中的录音，龚文敏此前经常遭受丈夫家暴，女儿的辱骂，与公婆的关系也不太好，很有可能在机缘巧合下得到了这张新娘卡，在死后化身为红衣厉鬼对他们展开了报复。”
　　听到陈瞳提及棺材中的录音，胡冰摸了摸下巴：“这么一说我也想起来了，我当初听到有个老人一直在喋喋不休自己的儿媳妇。”
　　汤晶晶举手作证：“我也听到了这段。”
　　陈丽丽抿了抿唇：“我好像听到了一段钢琴音，但是我太害怕什么都没有听到。”
　　江阮然不情不愿的开口：“我听到的也是龚文敏被家暴的录音。”
　　叶语游咬了咬唇，绞尽脑汁的回想：“我听到的就是一段闺蜜的对话，那个人好像叫慕丹烟。”
　　听着这个名字，胡冰瞬间皱起了眉头：“慕丹烟？你确定叫慕丹烟？”
　　叶语游点了点头：“我应该没记错。”因为她太害怕，反而将录音中的一举一动听得很清楚。
　　看着胡冰一反常态的表情，陈瞳有些纳闷：“胡冰姐，你是不是认识这个人？”
　　胡冰摇了摇头道：“其实也不算是认识，只是耳熟罢了。”随即她又看了看全家福后面的名字，忽然叹了一声道：“原来是化名啊。”
　　“？？？”
　　几乎全场人都一脸疑惑的望向胡冰。
　　胡冰思绪瞬间拉远，怅然若失的讲述道：“早年间我演过一部同性恋题材的电影，电影原型来自一对苦命情侣。”
　　“一个叫慕丹烟，一个叫敏文。”
　　

第40章 第四十章
　　胡冰看着一脸好奇的众人，便将故事娓娓道来。
　　故事的开始，是源于一场青春懵懂的校园恋爱，班上有两个女生一活泼热辣，一文静温和，因为志趣相投自然而然的走到了一块，常常约着吃饭、看电影、购物逛街，各自分享着自己的小秘密。
　　她们之间的感情越发深厚，慢慢突破了普通闺蜜的限度，牵手、拥抱、接吻......两个人约定发愤图强考上同一所大学，成为一对真真正正的情侣。
　　她们成功过，在大学四年间感情越发加深成为人人羡慕的情侣，但她们也失败了。
　　“敏文的父母有一次前来探望，撞见两人接吻也撞破了这一桩不能放在阳光下的恋情。”
　　“敏文的父母勃然大怒，用性命逼着她嫁给了一个不爱她又天天家暴她的丈夫，并且生下了一个孩子，最后在一次家暴中不堪受辱自尽而亡。”
　　“听说，她的父母很伤心。”因为故事的结局和冯导阐述的“两死两伤”大相径庭，又加之这已经是她五年前拍摄的作品，所以最开始胡冰根本没有联想到一起。
　　“伤心？她父母伤心又怎么样？她女儿就是被她们害死的！”听完这个故事，陈瞳冷冷的嗤笑一声，做出了一番犀利的点评。
　　崇行柏点着头，表达着赞同。
　　直播间的观众们也一个个义愤填膺。
　　【虽然不太喜欢陈瞳，但她这话说得却蛮中听的】
　　【笑死，一条鲜活的人命就简简单单的伤心二字就盖过去了吗？】
　　【这种父母根本就没有把自己的女儿当女儿吧？】
　　【瑟瑟发抖，终于知道我父母到底有多开明了】
　　【加一，我父母说你是出柜又不是出轨，性取向是天生的，又不是道德层面的问题】
　　【过去的思想还是太封建落后了】
　　【要我说，敏文还是心太软了，我要是做厉鬼了就把所有人都报复一圈】
　　.......
　　江阮然见在场人的目光都被陈瞳吸引了，心中略微不满，抿了抿唇看向胡冰道：“你把全家福给我看一下。”
　　见对方犹豫迟疑的模样，江阮然当即嗤笑一声：“我说，你们难道就不好奇这张照片为什么会被龚文敏单单保存下来吗？”
　　“况且，龚文敏的性格如此软弱可欺，成了鬼胆子就大了？就能对这些人痛下杀手了？”江阮然毕竟是跟鬼打交道的天师，而且是经验丰富的那种。
　　因此知道，鬼和鬼也是不一样的，有胆大鬼就有胆小鬼，只是人界的电视剧、电影等等都偏好塑造出另一个恶的极端。
　　陈瞳的眉头挑了挑，很快明白了江阮然话语中的意思：“你是怀疑，真正的红衣厉鬼是慕丹烟？”
　　江阮然微微抬高了脑袋，身上那股子傲气半点都不遮掩，像是鹤立鸡群般微微颔了颔首，但很快又给自己留了一丝余地：“我可没有那么说，我得先看看照片才行。”
　　说完，她极不经意的将目光扫过了胡冰，身为影后的胡冰自然是将对方“尾巴已经翘上天”的小表情看得一清二楚，微微不满的抽了抽嘴角，到底是顾全大局将全家福合照递了过去。
　　趁着江阮然研究照片的功夫，其余的人也没有闲着，分别将自己所听到的录音内容详细的重述了一遍。
　　事实上，陈瞳也是认可江阮然的猜想，因为她清楚的记得胡冰话语中的表述。
　　一人活泼热辣，一人文静温和，显而易见慕丹烟属于前者，龚文敏属于后者。
　　只可惜，这一切都是她们的凭空猜测，并没有任何的证据可以作为支撑。
　　与此同时，直播间的弹幕也因为事情的凶手争吵了起来。
　　【要我说，肯定是龚文敏！像这种生前受到折磨的人，死后成为厉鬼报仇简直就是经典套路】
　　【就是就是，这事情的来龙去脉已经很清楚了，不用再查了】
　　【？？？哪有这么急着断案的，慕丹烟也很有作案动机吧？】
　　【有一说一，要是我的爱人被逼着结婚要是过得好就算了，偏偏还过得这么差，杀人的心都有了】
　　【笑死，慕丹烟一个女人哪有这么大的能量？】
　　【我在发起猜楼上性别的游戏中0秒猜出，你们也来试试吧】
　　【对不起，我虽然是女人，但是就是有本事做到这个地步】
　　【我就赌是慕丹烟做的】
　　.......
　　就在大家复盘着，试图在这个房间搜寻其他线索时，陶童忽然敲了一下脑袋，将黄色的信封一把抓在手里，露出无辜脸的表情。
　　“哎呀，我怎么现在才记起来呢？原来慕丹烟就是这位M啊！”
　　出于谨慎的缘故，陶童带出来的信封大家都一一拆开看了，可不知道是不是顺序错乱的缘故，前言不搭后语。
　　一会是问候，一会是诗歌，一会又是买菜记账的日常，总而言之不像是给人通信的内容，崇行柏更是猜测兴许这根本不是信件，只是一些被装在信封里面的草稿纸，这样可以整理类别随意丢弃。
　　听到陶童的话，叶语游眨了眨眼睛问道：“陶童，你是发现了什么吗？M是什么？”越是在这里待得越久，她越是觉得这里阴气深深的，她自然是想要快点推理出真相，完成录制。
　　陶童看着众人的目光都向她投来，心知肚明先导片自己的高光镜头应该是有了，她努力压住唇角的笑意，装作刚发现的样子吐露道：“你们看，这些信封三分之二的来信都是M。”
　　“M”字母其实是藏在一张小小的邮票上*，不仔细看根本注意不到，再加上大多数人都把注意力集中在信件内容上，倒是很容易忽略了这个小细节。
　　崇行柏抿了抿唇，沉思了一会道：“看来那些信件不是草稿。”但很快，他的眉心又皱了起来，因为他根本无法从信件内容上整理出任何有效的线索。
　　而另一边，江阮然不知道通过什么办法将真正的全家福合照内容展现了出来。
　　陈瞳盯着照片里面那两个紧紧相互依靠在一起的女人，有些意外也有些不意外。又或许，她早就应该猜到了，对于龚文敏来说真正爱她的人，应该只有慕丹烟。
　　只有跟她的合照，才需要特别的保留下来。
　　江阮然有些得意的昂了昂头：“这么简单的合照，你们都没有发现玄关吗？其实只要.......”她兴致勃勃的讲了一遍自己解开的过程，却发现没有人认真听，目光都集中在信件内容上，心中一时不忿：“你们怎么能这样对我呢？我可是帮了你们大忙。”身为天之骄子，这样被人堂而皇之忽略的场景可谓是少之又少。
　　胡冰抽了抽嘴角，实在是不想要惯着对方的脾气，吐槽道：“谁不是嘉宾呢？”
　　“你说什么？”江阮然磨了磨牙，脸色瞬间黑沉下去。
　　陈瞳见状忽然扬起一抹笑容，用力的鼓掌起来，掌声在紧密的空间显得突兀又大声，紧接着又用着像是在夸赞幼儿园小宝宝乖乖吃饭的语气，抬高音量道：“江天师真的是棒棒哒！”
　　江天师真的是棒棒哒！
　　真的是棒棒哒！
　　棒棒哒！
　　这堪比余音绕梁的360D环绕效果，让江阮然瞬间被雷得个外焦里嫩，头皮发麻。余光还扫到了其他人憋笑的眼神，心中越发怒火中烧，偏偏陈瞳睁着一双黑白分明眸子，看起来有多真诚就有多真诚。
　　她迅速涨红了小脸，支支吾吾的半天，却愣是连一句反驳的话都说不出。
　　隐蔽的角落里，胡冰悄悄对着陈瞳竖起了一个大拇指，瞳瞳现在对付江阮然真是有一套。
　　崇行柏则是对江阮然暗中投去一个同情的眼神，对方在符箓之术和鬼力修为上比不过陈瞳，甚至连口舌之争也输了一筹。
　　一个堂堂的玉级天师能够做到她这个份上，也算是窝囊了。
　　陈瞳几人像是走入了死胡同之中，明明信件在手却找不出关键线索，她们甚至突发奇想甚至还研究起了信件的纸张和花纹，只可惜一无所获。
　　一时之间，空气都染上了几分焦灼的气息，但好在一个个都沉得住气。
　　相比之下，直播间的观众们急躁多了。
　　【怎么还没有找出新线索？一个个都这么笨的吗？】
　　【你行你上啊，就知道在这里汪汪叫】
　　【一直卡在这也不好吧，导演组都不给点提示的吗？】
　　【唔，在这个环节都浪费二十分钟，什么时候能睡觉啊】
　　【没意思，不是有两个天师在吗？直接招鬼魂来问不就行了吗】
　　【无语子，又不是近期发生的案件，两人说不定都已经投胎了】
　　【哈哈哈，要是真招魂了，怕是有不少人吓哭吧？】
　　【嘿嘿嘿，肯定很刺激】
　　.......
　　陈瞳看着面前标着页码的信件都快要绕晕了，陈丽丽的声音忽然落在了她的耳边。
　　“陈.....陈瞳，你能招魂出来问问吗？就跟电视剧演的那样。”陈丽丽想起陈瞳天师的身份，倒是客气了许多，一点也不像在女团中小公主的架势。
　　听到这话，汤晶晶的眼神也瞬间亮了起来，她向来能屈能伸对着陈瞳露出一个笑脸：“陈瞳，你现在都是天师了，肯定能办到吧？”
　　“总归也是一个办法嘛？”
　　陈瞳没吭声，只是静静的盯着面前两人。
　　陈丽丽和汤晶晶看着那黝黑的瞳孔，双双吞了吞口水，局促不安的理了理自己的妆发，摸了摸自己的脸颊，露出紧张不安的表情：“我们是哪里不对劲吗？”
　　陈丽丽已经开始发散思维，一脸惶恐的道：“我身边是不是有鬼？怪不得我老是觉得颈子凉飕飕的。”
　　陈瞳摇了摇头，慢条斯理的道：“不是，我只是.....”她顿了顿，似乎是在斟酌着合适的用词：“只是很少见到你们这么客客气气的对待我，我还是更熟悉你们以前张扬跋扈、一脸高傲不屑的模样。”
　　陈丽丽和汤晶晶双双脸黑，气得浑身发抖，却也只是距离陈瞳远了些，眼神中的惧怕并没有消散。
　　胡冰忍不住笑道：“瞳瞳，你现在怎么这么毒舌了？”一个个都被她阴阳怪气了一番，偏偏她还是用着那种真诚实在的目光。
　　陈瞳撇了撇嘴道：“没什么，只是想开了罢了，忍久了只能变成忍者神龟。”以前她没有考公上岸的时候，面对各种无礼的要求和轻蔑的态度，都是顾全大局能忍则忍，凡事讲究一个体面。可事实上，退一步并不能够海阔天空，反而将自己气得七窍生烟。
　　她慢吞吞的开口：“还是像这样不当人最开心了。”
　　胡冰“噗嗤”一声笑出声来：“果然是上岸了公务员，现在说话底气都足了不少。”
　　“那是。”陈瞳露出与荣有焉的表情：“我现在可是鬼界公务员！上岸后的风景果然不一样。”
　　直播间的观众们顿时乐了，当然也有不少人抨击陈瞳的态度实在是太过猖狂了，陈瞳的粉丝当即反击。
　　【猖狂？笑死，谁叫我们陈瞳姐姐就是有这个猖狂的资本呢？】
　　【做女团成员就是唱跳第一，想考公就一个月内上岸，当天师就是符箓大师，狂一下怎么了？】
　　【补充一下，而且鬼力不弱又好运的收服了绿级厉鬼，要是我已经狂到没边了】
　　【要我说，陈瞳姐姐还是太礼貌了，如果是我，我能把地球摘下来当球踢】
　　【是哪些人一边嫉妒一边羡慕的小心思被戳破了呢？嘻嘻】
　　......
　　人到底是慕强的，陈瞳在综艺上展示的实力已经让不少人折服，发自内心维护她的人自然也就更多。
　　言归正传，惨案发生时间久远，现在招魂肯定是来不及了。
　　不过，陈瞳灵光一闪，倒是想出个不是办法的办法。她拍了拍驭鬼袋中小绿道：“小绿，你在这里待了这么久，应该知道些什么吗？”
　　话音刚落，一张张报纸忽然来到了陈瞳的手上，上面画着一些红圈且都是数字，她再看了看红圈上的报纸日期，当即有了一些想法。
　　开始拿到信件勾勾画画。
　　胡冰看了一会，惊呼道：“原来这些是页码，这些是被标记的文字。怪不得龚文敏每天都会买一份报纸。”
　　她当时根本没有在意这个小细节，以为是对方的爱好。
　　崇行柏则是快速阅读起来，面色凝重道：“这是一份自白信。”他的目光扫过那些文字，低叹了一口气：“原来凶手真的是龚文敏。”
　　这也能够解释，为什么龚文敏和其他人的合照会被画叉了，因为是慕丹烟干的。
　　事情的真相和他们猜测得大差不大，龚文敏和慕丹烟两人因为家庭缘故被拆散，龚文敏即使和相亲对象坦白了自己的真实性取向，对方也无动于衷。
　　因为对方要的不是一个爱人，而是一个保姆、一个x工具罢了。龚文敏主动袒露性取向反而成为了自己被压低彩礼价格的借口，以及一家人嫌弃、唾骂、攻击她的工具。
　　慕丹烟好不容易从国外回来，得知的便是爱人这样为妻为母的真相，她屡次三番劝说对方想要离婚，并且积极联系律师，可就在龚文敏答应的一天后，她却出车祸死了。慕丹烟无法接受这样的事实，于是毅然跳楼追随，在死后才帮自己的爱人报了仇。
　　崇行柏讲述过程的声音冷冰冰的，不如胡冰那般真情实感、引人入胜。但得知真相后的众人，都沉默了一瞬。
　　直播间的观众们更是纷纷发着弹幕。
　　【呜呜呜，小情侣真的是太苦了吧】
　　【更伤心的是，这还是根据真实事情改编的】
　　【我的天，怪不得会落得二死二伤的局面，真的是天理昭昭、报应不爽】
　　【妈妈咪，幸亏现在的风气开放了不少，不然我也得跳楼】
　　【眼泪哗哗流，这结局也太悲惨了】
　　.......
　　看着陈瞳微微怔楞的表情，胡冰道：“瞳瞳，你怎么了？”陈瞳摇了摇头，摩擦了一下指尖的新娘卡道：“没什么。”
　　只是她没想到，在这个过程中，新娘卡居然没有发挥出任何作用。
　　胡冰夸赞道：“瞳瞳，你收服的小绿还挺用的，不然我们也解不出这封信。”
　　崇行柏也深有同感：“不然我们又要耗费不少时间了。”
　　闻言，江阮然越发嫉妒，要知道那只绿级厉鬼明明就是她的！
　　看着江阮然明显脸色不好的样子，叶语游殷勤讨好的安慰道：“江天师不就是一只绿级厉鬼吗？你以后肯定会收服到更厉害的。”
　　江阮然面上虽然点了点头，心道收服一只绿级厉鬼哪是这么容易的事情，也就是陈瞳这回撞大运遇见了一只幼年体罢了，不然再多的玉级天师过去都只是送菜罢了。
　　“啪啪啪”的鼓掌声忽然从四面八方响起，黑乎乎的空间瞬间被明亮的灯光填满。
　　冯扬一边鼓掌一边扬起笑容：“恭喜大家成功穿越灵堂、推导出事情真相。”
　　他顿了顿抬高音量：“先导片，录制完成！”他这话不仅是对着节目嘉宾说的，更多的是场外的工作人员。
　　陈瞳则是将手中的新娘卡挥了挥，问道：“冯导，这个没有用了吗？”
　　冯导冲着陈瞳笑了笑：“这个当然有用了，陈天师你找到了我们第一期节目的关键道具，你也会成为关键人物的。”
　　关键道具？关键人物？陈瞳心中一阵疑虑，正想要细细问一下，却现在对方指挥着工作人员打扫战场。
　　吩咐两句后，又把一个高高瘦瘦的人推到了她的面前：“陈天师，这就是我跟你说过的张明导演。”
　　陈瞳大大方方的伸出手打着招呼：“张明导演你好，我们又见面了。”
　　张明蹙了蹙眉头，挑剔着字眼：“又？我们之前见过吗？”
　　陈瞳心头一哽，心道明明在考场外郭红导演就带着我跟你见过一面，但想到对方人多事忙她还是露出了体谅的神色，一带而过：“远远见过一面，张明导演对我没印象也正常。”
　　说完，她深深的看了一眼对方身后已经被淋湿的衣衫，提醒道：“张明导演，如果可以的话，最近还是少去有水的地方。”
　　一听这话，冯扬立马蹙起眉头，显得比当事人还紧张，急切的追问道：“陈天师，这是何缘故？”
　　“是不是......”他一脸讳莫如深，又随即换了个说法：“是不是他身上有脏东西？能不能向你求一道平安符？”
　　“可是可，但是.......”陈瞳话还没有说完，就当即被张明开口打断：“陈天师，不用麻烦你了，你刚才连绘了五道静心符肯定需要多加休息，我找别的天师绘制就是了。”
　　对方目光很谨慎，嘴唇从头到尾都绷得很紧。陈瞳自然不会认为对方是好心的为她考虑，更多的还是质疑和不信任。
　　她不是上赶着的人，自然也不会多说什么，维持着成年人表面的客套点头道：“好。”说完，就迈开腿离去。
　　冯扬恨铁不成钢的看了一眼自己的老友，要不是顾忌着在场还有其他工作人员都想要指着对方的鼻子破口大骂起来了。他黑沉下脸，低沉道：“张明，你这是干嘛呢？你没有听陈天师说你身上有脏东西吗？跟她求一张平安符也是为你好啊。”
　　“你都不知道天师圈多少人夸她符箓之术厉害来着。”
　　张明低低冷嗤一声：“她说有脏东西就有脏东西吗？万一只是圈钱呢？”
　　“再说了。”张明语气顿了顿，自持自己跟江家人的关系不错，“我再怎么求人，也不可能求到一个陈瞳身上。”
　　冯扬无语的抽了抽嘴角，不明白好友为什么会对陈瞳有这么大的偏见。
　　看着对方已经湿掉的后背，他蹙了蹙眉头不解道：“你就这么热？”要知道这可是龙虎山殡仪馆，到处都冷气森森的，穿着长袖外套的才是大多数。
　　张明不置可否的点点头，叼了根烟：“小伙有小火。”
　　“切，还小伙子呢？都老头子了。”冯扬白眼一翻根本不吃这一套，不过还是体贴的道：“你今晚早点回去吧，这里我帮你盯着，看你黑眼圈都熬出来了。”
　　因为跟冯扬说了两句话，陈瞳晚出来几步，见一行人都站在门口迟迟不出去，心生疑惑。
　　“胡冰姐，你们干嘛不走呢？”
　　胡冰脸色黑沉道：“瞳瞳，不好了，似乎有很多人想要找你的麻烦。”
　　现在刚刚凌晨三点半，按理来说人烟稀少，偏偏外面居然聚集着许多人，一个个举着横幅很不好惹的模样。
　　【陈瞳，快点出来】
　　【陈瞳，我们谈谈】
　　【陈瞳，出来吧】
　　.....
　　陈瞳心中“咯噔”一声，靠，她又是惹了哪路大神？
　　

第41章 第四十一章
　　时间倒退十分钟，《灵鬼》综艺现场。
　　一个瘦竹竿天师费力的举起硕大的横幅，看着身边的师兄声音弱弱道：“大师兄，你这个方法有效吗？真的能让陈瞳加入我们门派吗”
　　看着自家师兄越发不满的眼神，他缩了缩脖子，音量更轻了两分：“毕竟我们只是小门小派，根本竞争不过四大门派。”
　　“况且，陈瞳的符箓之术这么厉害，说不定早就有师父了。”他不是觉得自己加入的门派不太好，可这么优秀的陈瞳加入他们门派才是瞎眼了吧？
　　“而且......”他一阵迟疑：“横幅上的话，是不是有点太不礼貌了。”
　　高高胖胖的男人听到这话，一边盯着直播间，一边不客气的在对方额头上弹了个脑蹦，用着恨铁不成钢的语气道：“笨！这叫引起反差好不好？”
　　他洋洋得意的指着红色横幅上印着“陈瞳快出来”的硕大字体：“到时候就算四大门派来了又怎么样？陈瞳也只会注意到我们。”
　　“反正不管三七二十一，吸引了她的注意力就是成功的第一步，到时候我们还能趁机问一问她拜师加入门派的事情。”他摸了摸下巴，露出胸有成竹的表情：“就算她有了师父婉拒了又如何，我们泉水派也可以趁机释放善意先行结交一番。”
　　“以后购买高级符箓，也不至于总看崇山派的脸色了。”
　　瘦竹竿当即露出一抹称赞的笑容：“大师兄不愧是大师兄，想出来的这个点子真是妙极了。”高胖男人昂了昂脑袋，沾沾自喜：“还好还好，也就诸葛转世罢了。”
　　忽然，一阵踏踏踏的脚步声传来，瘦竹竿目光微挪看到了一面更长更宽、字体更大的红色横幅，他紧盯着“陈瞳，我们谈谈”的字体，紧张的吞了吞口水，眼神期盼道：“师兄，要是其他门派也模仿这个点子怎么办？”
　　高胖男人脑袋一转，也看到了横幅，当即爆了一句粗话：“艹，恒派真TM不是人，劳资的创意都给我抄袭走了。”
　　很显然对面门派和他打的是同一个主意，他撸起袖子就与对面的人干架，却忽然发现周围都是铺天盖地的横幅。
　　其他小门小派如此，四大门派更是如此！
　　“靠！都不是人！”高胖男人看着半空中被“挤压”的横幅，心中暗自后悔，早知如此他就把秘密武器先藏好了。
　　十分钟后，录制结束，直播间立马黑屏，站在马路对面的天师们像是收到信号一般，猛烈的挥动着横幅，呼喊着陈瞳的名字，在门口望眼欲穿的搜寻着陈瞳的身影。
　　只盼着对方能够发现自己，为自家门派谋取一个收徒/结交的机会。
　　这铺天盖地的呐喊声让率先出来的叶语游吓了一跳，浑身一抖，下意识脱口而出：“难道这些是陈瞳的粉丝？”她心中暗自嘀咕，陈瞳的迷妹迷弟们怎么这么多？直播才刚刚结束，陈瞳就圈了这么多的粉吗？
　　听到这话，江阮然瞬间冷笑了一声，否决道：“这些人不是陈瞳的粉丝，是各大门派的弟子。”此时凌晨三点半，天气漆黑路灯昏黄，叶语游看到了那些人手中挥舞的横幅，理所当然的认为是应援物。
　　江阮然视力非凡，却清清楚楚看到了横幅上那些不客气的、堪称挑衅的话语。
　　叶语游眼神一转，很快明白了江阮然的意思，有些好奇道：“这么多天师守在这里干嘛？难道是想要找陈瞳求符箓？听崇影帝说，她还挺厉害......”
　　感受着江阮然越发冷然的眸光，叶语游剩下的话像是鱼刺一般卡在了喉咙中，她讪讪的摸了摸鼻子，生硬的转移着话题：“当然了，陈瞳的符箓之术再厉害也厉害不过江天师，充其量不过是有个好师父罢了。”
　　闻言，江阮然的心中这才好受了几分，她绷紧了嘴唇轻呵了一声：“陈瞳也就比我多个好师父罢了。”她全然忘了，陈瞳从头到尾都没有说过自己有师父，甚至这所谓的事实还是她自己杜撰的。
　　叶语游眨了眨眸子，有些纳闷了：“真不知道这些人找陈瞳干什么？”
　　江阮然轻呵一声，露出看破一切的眼神：“还能因为什么？怀璧其罪呗。”她的目光在马路对面的天师中扫了一圈，发现各大小门派都来了，如此浩大的声势肯定是为了陈瞳手里面的绿级厉鬼来的。
　　想到这，她眼神眯了眯，目光在崇山派弟子身上停留了一瞬，心道连实力高强的连师兄都过来了，只要她暗中和对方联手，不愁拿不下陈瞳。
　　到时候上交的绿级厉鬼，自然是她的囊中之物。
　　她心里面打得一手好算盘，故意上前招呼道：“连师兄。”
　　岂料一向对她恭敬有礼的连城却掠过了她的招呼声，径直穿过，来到了不知何时出现的陈瞳身前。
　　江阮然眼神中划过一抹惊讶，只道对方应该是没有注意到自己的身影，又立马朝着其他四大门派之人招呼，可奇怪的是没有一个人停留。
　　不，应该说是通通忽略了她，跑到了陈瞳的身边，热情的询问着。
　　“陈天师，我们是崇山派的，你有兴趣加入我们吗？”
　　“陈天师，我们掌门说想收你为亲传弟子，你能不能考虑一下？”
　　“陈天师，我们门派能跟你做一笔符箓生意吗？”
　　“陈天师，我们普佛山的掌门大师想要和你一叙，不知道你什么时候有空。”
　　.......
　　被人忽略的江阮然脸色难看极了，尤其是看到陈瞳被众星拱月、阿谀奉承的模样，脸上像是被打了一巴掌，火辣辣的疼，甚至于全身都颤抖起来。
　　跟众人簇拥、满面春风的陈瞳相比，她像是一只无人关注的丧家之犬，明明她才是天之骄子，明明这才是她该享受的待遇，她紧握着拳头，漂亮的脸庞像是绷紧的琴弦，被延展到极致。
　　叶语游偏偏还很没眼色的提问：“江天师，你不是说这些人是来找陈瞳麻烦的吗？怎么一个个都在求着陈瞳？”
　　江阮然蠕动着嘴唇，艰难的从牙缝里面挤出来几个字：“我也不知道，或许这是其他谋划吧。”
　　*
　　“陈天师，你有师父了吗？”
　　“陈天师，你愿意加入我们四大门派之一吗？我们可以提供你无比优厚的条件。”
　　“陈天师，我们门派提供的也不会少，你考虑考虑我们吧。”
　　“陈天师.......”
　　一时间，陈瞳只觉得自己的耳朵里面像是塞满了三百只苍蝇，不断嗡嗡作响，太阳穴也砰砰跳动起来，发出不适的预告。
　　陈瞳从小到大成绩也算是优异，高考没出分前也曾经幻想过，若是自己考试超常发挥考上市状元，被北大清华等名校招生办老师互相开出优厚的条件争抢一番的场景。
　　但很可惜，她高考虽然超常发挥比模拟考成绩多了二十分，但也没有到市状元的地步，那种待遇却只能在脑海中YY一番。可现在她却真真切切的体会了一番，吵......实在是太吵了。
　　她宁愿这些人保持横幅上字样上凶狠的语气，来找她的麻烦，她抿了抿嘴唇不得不大声道：“谢谢各位抬爱，我没有师父，但我也没有加入门派的想法。”
　　笑话，她现在已经上岸鬼界公务员了，都是有正式编制的人，怎么能吃两家饭呢？
　　陈瞳不回答还好，一回答周围提问和劝说的声音就越多了，像是海浪上的风暴铺天盖地的袭来。
　　“陈天师，你为什么不想要加入呢？”
　　“陈天师，有个师父带你入门难道不好吗？”
　　“陈天师，你有什么条件都可以跟我们提。”
　　“不错不错，我们掌门说了，可以尽量满足你。”
　　........
　　陈瞳抽了抽嘴角一阵无语，朝着胡冰、崇行投去了求助的眼神，发出无声电波，
　　【胡冰姐、柏哥，救救我】
　　原来严阵以待的两人被挤到了最外面的圈层，掩住偷笑的嘴角，对陈瞳露出了爱莫能助的表情。
　　没办法，谁叫她们两个只是普通人呢？
　　被围得水泄不通的陈瞳：“.......”她摸了摸腰间的驭鬼袋，思索着是不是要让小绿帮帮忙。
　　正当她犹豫踌躇的时候，耳边传来车轮胎与地面轮胎急速摩擦的声音，炫酷的红色法拉利天秀一般在狭窄的道路来了个不可能的S形掉头转弯，然后急刹车停下。
　　车窗摇下，露出一张带着墨镜的脸庞，丁阮笑了笑：“陈瞳，我来接你了。”
　　这动静、这车技很难不吸引人的目光，趁着其他人愣神的片刻，陈瞳当机立断跑出了包围圈，在所有人猝不及防之时上了跑车的后排。
　　“滋啦”的轮胎摩擦声再次响起，其他人这才纷纷回神，露出了沮丧失望之情。
　　“糟了，居然让陈天师溜走了。”
　　“早知道我就不发呆了。”
　　“完了完了，没有完成掌门交代的任务。”
　　.....
　　当然也有人暗自庆幸，陈瞳谁都没有答应，四舍五入各自掌门的收徒线进度都在同一起跑线上。
　　陈瞳透过后车窗看着那些人纷纷散去，终于松了一口气，对着驾驶位的丁阮真诚的道谢：“丁阮姐，谢谢你今天来接我。”
　　她吐了吐舌头，露出心有余悸的表情：“不然我就要被他们生吞活剥了。”
　　丁阮毫不客气的放声大笑：“哪有你说得这么夸张，而且不是他们求你吗？”她刚刚在路边也听了几嘴。
　　陈瞳抽了抽眼角，一脸无语道：“是啊，突然态度就对我这么热络了，不是要收我为徒就是让我加入门派，再不济就是想要跟我做符箓交易。”
　　她嘟着嘴吐槽道：“搞得我像是什么绝世天才一样，天师圈难道还差我一个吗？”
　　丁阮紧盯着后视镜中的陈瞳，一脸正色道：“你可不是普通的绝世天才。”这一本正经的语气，让陈瞳都相信了两分，但很快她又摆摆手道：“丁阮姐，你别我寻开心了。”说完，她的目光再次扫过了空荡荡的副驾驶位置，面上流露出一丝失望和低落。
　　丁阮啧啧两声，直接点破了陈瞳的心思，一脸促狭道：“怎么？我来接你还不够，还得让老大接你。”
　　心中那点隐秘的心思被戳破，陈瞳很快红了耳根，口不对心的摆手道：“没有没有，清影这么忙怎么有空来接我呢？”
　　丁阮点着头道：“老大今天是挺忙的。”她低头看了看莹润的月光：“今晚鬼力充足，适合修补画卷。”
　　“画卷？什么画卷？”陈瞳对江清影有关的一切话题都十分感兴趣。
　　丁阮看着陈瞳关切的眼神，心中那点子恶趣味又浮现上来，用着意味深长的语气：“是一副十分漂亮的美人图，老大这些年可花了不少时间和精力才修复出了一大半。”
　　陈瞳的嘴唇瞬间绷紧，美人图三个字俨然化作了三块巨石压在了她的心上。
　　眼神中也升起一抹探究，到底是什么样的美人才让清影如此重视和珍视呢？
　　*
　　看着陈瞳黑屏的直播间，慕妙玉一脸激动道：“爷爷，爷爷，陈瞳已经录完节目了。”
　　“走！我们快走！现在就去拜师。”
　　龙虎山和龙华山殡仪馆只差两座山头的距离，慕妙玉心中已经盘算好了，只要她们走密道贴上疾行符，十分钟就能够到达目的地。
　　与慕妙玉兴致勃勃、两眼放光、激动异常的表情不同，慕青龙整个人倒是显得犹犹豫豫的。他吞了吞口水，摸了摸自己花白的胡子道：“小玉，也用不着这么着急吧？”
　　他指了指自己的单薄的长衫，故意拖延时间：“我还没有穿好衣服。”
　　虽说在崇山派、道一教、普佛山三个不做人的掌门刺激下，他已经克服了自己的羞耻心理，决心要拜师陈瞳。
　　但他想象中的拜师绝对不是在大庭广众之下拜师，而是偷偷摸摸的找个没有人发现的地方跟陈瞳说一声，甚至连说辞他都已经准备好了。
　　陈瞳虽说有晋级四级符箓师的天赋，但现在到底只是个二级符箓师，而他却是三级符箓师。
　　他们可以成为忘年交，亦师亦友的关系，他会毫不吝啬的将自己三级符箓师的经验告诉陈瞳，等对方成为四级符箓师再把经验传授给自己，当然除此之外，他也会给对方龙虎山长老的身份。
　　慕妙玉急躁的跺了跺脚，埋怨道：“爷爷，你怎么在关键时刻掉链子，衣服怎么不提前穿好呢？你是去给人当徒弟的，又不是师父的。”她嘟起嘴唇，一脸不满：“现在又要浪费几分钟了。”
　　慕青龙巴不得整晚的时间都这样浪费过去，这样也不用去拜师了，面上却赔笑道：“那我快一点。”
　　关上门后，他又故意拖拖拉拉的换了几套衣服，要不是慕妙玉催促的声音越来越大，他根本就不想要出门。
　　等到慕妙玉和慕青龙都赶到的时候，龙虎山殡仪馆门口已经散去了大半人。
　　慕妙玉急切的搜寻着陈瞳的身影，喃喃自语道：“陈天师呢？怎么不见了。”
　　旁边有个路过的天师，好心的应答：“你们来晚咯，十分钟前陈天师就已经离开了。”
　　“刚刚很多门派的人都看到了。”
　　十分钟正好是慕青龙耽误的时间，听到这话慕妙玉心中顿时升起一股火气，小扇子般的睫毛不停的眨动着，眼泪却先流了出来：“爷爷，都怪你，换个衣服需要这么久的时间。”
　　“我们都把陈瞳错过了。”她忧心忡忡道：“也不知道下回什么时候才能遇见陈瞳，拜师成功。”
　　慕青龙倒是松了一口气，看样子刚才来了不少天师，身为龙虎山掌门的面子总算是艰难的维护住了。
　　但面上，他还是好态度的认错：“小玉，对不起，下回，下回我一定拜师。”
　　慕妙玉这才止住了眼泪，抽了抽红红的鼻子道：“爷爷，那你下回一定要做到，不然我怕陈瞳都不想要收你为徒了。”
　　听到这话，慕青龙白眼一翻，无语道：“这怎么可能呢？”他堂堂龙虎山掌门，又是三级符箓师又是皇级天师，就算做陈瞳半个师父也是够格的，区区一个徒弟的位置他还不能够胜任？
　　到底是刚才做了亏心事，慕青龙说出这番话的语气也没有太过严肃。
　　慕妙玉眨巴着眼睛：“谁叫陈瞳太优秀了，随随便便上个综艺都能够收服一只绿级厉鬼，而且.......”她眼神上下扫视着慕青龙，用着实事求是的口吻，目光担忧：“你未免也太老了一点，听说现在收徒弟都喜欢收年轻一点的。”
　　太老了一点？？？
　　太老了一点？！！
　　听着孙女的脑回路，慕青龙心头一哽，面部表情一阵痉挛，对视着*慕妙玉黑白分明的眼眸，差点想要吐出一口心头血。
　　陈瞳能收到他这么优秀的徒弟，多亏他高风亮节、宽容大度好不好？合该是她祖坟冒青烟，三生有幸！
　　与此同时，四大门派小群中也展开了一场骂战。
　　陈鹤中：@茅阳泽@清风大师，？？？说好的君子协定，不准私下接触陈瞳呢？你们怎么派出了自己的弟子？
　　茅阳泽：呵呵，说得像是你没有派弟子一样，老秃驴不也是一样吗？我们都是半斤八两。
　　陈鹤中：@清风大师，老秃驴这就是你说的出家人不打诳语？
　　清风大师：阿弥陀佛，贫僧确实是遵守了规矩。第一我没有私下接触，是我的弟子接触的。第二他们是光明正大接触的。
　　茅阳泽：......怪不得这么会论经辩佛。
　　陈鹤中：.......那君子协定还继续吗？@茅阳泽@清风大师
　　茅阳泽：当然，别再给我暗中搞小动作了。
　　清风大师：可，出家人从不大诳语。
　　看着与上次差不多的回复，陈鹤中抽了抽嘴角，心道这两个狡猾的老狐狸，不过好在他也没有准备遵守约定。
　　另一边，江阮然带着连城等人回到了酒店，回程路上她一脸不解的问道：“连师兄，你们大半夜来着是干什么的？”
　　若是以前，她肯定是觉得对方是来接自己的，但刚才的表现却打破了她的猜想。
　　连城是个严肃古板的男人，他看了一眼江阮然道：“江师妹，我是带着掌门之命来招揽陈瞳的。”他语气硬邦邦的劝告着：“陈瞳在符箓之道很是厉害，会成为掌门新收的徒弟，江师妹以后还是别跟陈瞳处处作对了。”
　　闻言，江阮然瞬间握紧了自己的拳头，手指甲更是深陷入柔嫩的掌心，强撑着笑容道：“连师兄，你们怎么知道的？光靠着几张来路不明的平安符也不能够确定吧。”
　　她顿了顿，尽量将话说得更为柔和一些：“我不是不相信陈瞳，只是觉得她既然要进我们崇山派，凡事查得更清楚一点为好。”
　　旁边几个人闻言，叽叽喳喳回答着。
　　“江师姐，你就放心吧，陈瞳的符箓之术真的很厉害。”
　　“你没看直播你不知道，她会画静心符。”
　　“而且还一口气画了五张静心符，符箓之术不压于你。”
　　“江师姐，你可要好好努力，我们都觉得陈瞳好像比你厉害。”
　　......
　　看着眼前师妹们崇拜又羡慕的眼神，江阮然心中一紧，后槽牙重重的咬了咬。
　　要知道以往，她才是接受这种目光的人！
　　陈瞳离去后，崇行柏万万没有想到从众多天师中看到自己爸爸、大舅二伯等人的身影，个个面露严肃，眉头紧皱，高度警惕的模样。
　　崇行柏早已不是三岁的小孩，也不会自恋到自己一个普通人能惊动到崇家现存的五位天师，他只能把事情往不好的方向想。
　　因此开口的第一句话便是：“是不是奶奶出事了？我手上有静心符，还能救吗？”
　　听到这话，为首的崇松拍了拍崇行柏的肩膀道：“儿子，你奶奶没事。”对上崇行柏疑惑不解的眼神，他解释道：“我们是专门过来保护你的安全。”
　　“我的安全？”崇行柏眉心一跳，眼神中的困惑越发加深。
　　崇松点点头道：“你身上的五张一级上品静心符实在是太惹眼了，而且你和陈天师关系又不错。”他们此行前来也存了和陈瞳交好的心思，只可惜他们没能够挤到前排。
　　“爸，你说什么？这......这些都是一级上品品质？”崇行柏面露惊愕之色，心脏狠狠跳动了一下。
　　陈瞳的符箓之术未免也太逆天了！简直就是个彻头彻尾的怪物！怪不得这么多的门派都想要招揽对方。
　　

第42章 第四十二章
　　崇松则是露出羡慕又钦佩的表情，点点头道：“千真万确，以我之见陈瞳的符箓实力连江阮然也不能匹敌。”
　　他心中暗道，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　原本江阮然在符箓之道也算得上是响当当的天才，年仅二十三岁便画出二级上品品级符箓，不知甩出了同龄小辈多少，让崇山派掌门到处炫耀。可即使是这样的人物，在陈瞳的衬托下都显得有些天资普通了。
　　别看二级上品符箓和二级中品符箓相差的只是一个小品级，但实际上天差地别。前者意味着随时突破界限成为三级符箓师，后者还要不断熟练、掌握，等绘制出二级上品符箓也不知道是猴年马月了。
　　崇行柏的大舅脸上倒是闪过一阵快意，咧开银白的牙花道：“陈瞳比江阮然越厉害越好，省得就看江家的脸色，求个符箓而已都能拖拖拉拉个半年。”
　　崇行柏的二伯不住点头，想起在江家吃过的闭门羹，恨恨道：“若不是他们拖延，小柏奶奶的病说不定早就好了。”随后，他又看向崇行柏嘱咐道：“小柏，你可要好好维护跟陈瞳的交情。”说完，他拿出一张黑卡递给了崇行柏：“六百万买下五张一级上品静心符到底是我们占便宜了，你记得再补一千万给对方。”
　　五张静心符就算是用不完，挂在论坛里面换取其他资源也是不亏的，往往实力越强的天师，想要得到的东西也不是钱能够买到的。
　　崇行柏听后，感受着周围或虎视眈眈或羡慕渴望的目光，点了点头：“二伯，我知道了。”就算对方不拿出那张黑卡，在知晓了静心符的真实等级之后，他也打定主意要用自己的私房钱补贴给对方。
　　陈丽丽和汤晶晶两人围观了陈瞳的受欢迎程度，脸色变了变，神情中都带着几分后悔。早知道陈瞳真是那么厉害的天师，她们就不应该得罪对方，若不然还可以像胡冰一样免费得到对方画的平安符。
　　只可惜现在梁子已经结下了，也没有后悔药可吃了。看着一旁的胡冰，陈丽丽咬了咬唇，露出一抹僵硬的笑容硬凑了上去：“胡冰姐，你和陈天师的关系好，能不能帮我递个话。”
　　“以前我年纪太小，不太懂事，不应该欺负对方，我为以前的事情道歉。”
　　认清局势的汤晶晶也当即滑跪，连忙在旁边附和道：“胡冰姐，还有我，以前都是我不对。”她边说还边扇了自己一巴掌，露出十足的歉意。
　　胡冰低低的冷哼一声，眼眸中划过一抹寒意，心道这两人哪里是认错了，分明是觉得陈瞳现在是高高在上的陈天师，害怕对方报复罢了。
　　她心里、嘴上都没有饶人，勾起一抹讥讽的笑容：“你们还小吗？在法律上都已经是一名成年人了。”
　　陈丽丽和汤晶晶脸色惨白，却一个劲的说着对不起。
　　胡冰听着这复读机的三个字，只觉得一阵没意思，更何况该听到道歉话语的正主也不应该是她。看着自己的助理已经停下车向她招手，她露出不耐烦的表情道：“够了，你们两个还真的把自己当盘菜了吗？”
　　“陈瞳当然不会跟你们计较。”
　　汤晶晶笑了笑：“我就知道瞳瞳大度，我们毕竟是她的前队友，还是有几分感情的。”
　　胡冰扯了扯嘴角，语气嘲讽道：“若是你站在1楼，听到有人骂你，你会生气，但若是你站在100楼，你却只会看到美丽的风景。”
　　换而言之，不是因为陈瞳大度，而是陈丽丽和汤晶晶已经站不到和陈瞳同一高度，也注定不是一个圈子的人。
　　闻言，陈丽丽和汤晶晶两个人的脸庞像是被人刮了十几巴掌，脸色涨红延伸至耳根。
　　*
　　“叮咚”一声，手机界面跳出了银行卡的转账信息。
　　陈瞳看着一千六百万的巨额数字，倒吸一口凉气，点进了详细页面看到了崇行柏的名字。
　　她当即打了一个电话过去：“柏哥，你是不是转错金额了？我们不是说好的六百万吗？怎么多打了一千万。”
　　这可是整整一千六百万啊。
　　崇行柏笑了笑：“没错，就是这个价格。”他解释了两句：“我当时以为你画出的静心符是一级下品品级，现在才知道是一级上品品级，这是市场价。”
　　陈瞳眨了眨眼，这才安心的收下这笔巨款，觉得自己从此以后不是小富婆而是超级大富婆了。
　　随后她又顺势嘀咕道：“早知道这静心符这么值钱，我就帮你多画几张了。”
　　崇行柏眉心一跳，心中一哽：“......你画了这么多符箓都不需要休息的吗？”虽然知道陈瞳的符箓实力过于逆天，可未免太逆天了。
　　天师圈中哪个符箓师画个符不是困难又困难，谨慎又谨慎，只有陈瞳这一个怪胎，轻松得像是吃饭喝水一样。
　　陈瞳挠头：“画个符，难道很累吗？”
　　崇行柏：“......”他忽然有些庆幸自己是个普通人，陈瞳就算再怎么逆天给他的也是震撼，而非道心破碎。
　　听到耳边嘟嘟嘟的盲音，陈瞳纳闷的摸了摸后脑勺：“柏哥怎么挂这么快？”不过一想到银行卡中躺着的巨款，她又瞬间笑眯了眼睛，不由得感叹：“柏哥真是个实诚人。”
　　在节目上都已经谈好了价格，可对方却还是追加了钱。
　　在前面开车的丁阮听到这话，不由得笑出声：“这人实诚吗？我倒是觉得心眼挺多的。”
　　一千万，就能够和一个前途无量的符箓大师交好，怕是八竿子也打不着的好买卖。
　　陈瞳鼓了鼓腮帮子，辩解道：“丁阮姐，你没跟柏哥接触过，他人真的挺好的。”丁阮看着陈瞳傻傻天真的模样，摇了摇头，倒是也没有把这一层说透。
　　一个天师的供养往往需要很多资源和信息，世家需要天师的庇护，天师也需要世家的供养。
　　崇家虽然实力一般，但胜在人品过关。
　　夜晚的街道车辆稀少，宽敞的大马路只有零星的两辆，许是知道陈瞳想要快点见到江清影，丁阮一阵风驰电掣将陈瞳载回了小区，比平时节约了一半时间。
　　死死抱着前座板凳的陈瞳小脸煞白，回味了一下刚才的超快车速，有气无力的伸出一个大拇指：“丁阮姐，你真是秋明山车神。”
　　“在我心中，你认第二没有人敢认第一。”
　　这番话也不知道是夸奖还是吐槽，丁阮脸皮厚笑眯眯的收下，随后露出一抹调侃的笑容：“我这不是怕你相思病犯了吗？”
　　陈瞳：“.......”她利落的打开车门，加快步伐将停车的丁阮甩在身后，向着电梯走去。
　　既然丁阮姐都说自己是来治病的，她自然要跑快点。
　　掏出钥匙转动门把手后，陈瞳快速定位到了江清影的位置，卧室房间开着灯半开着门，一眼就能够看到站在书桌面前的冷清美人。
　　她手中快速捏着诀，窗外盈盈的月光像是织线一般在画卷上快速游走，像是施展法力的仙女一般，本就漂亮的脸庞圣洁得不敢让人直视。
　　陈瞳没有冒冒然的闯入，而是站在门外静静的欣赏着这赏心悦目的一幕，忽而感叹人和人的确是不一样。
　　像清影这样级别的美貌应该是创世神女娲一点一点耗费精力捏出来的，而她可能是用藤蔓沾泥潭甩出来的。
　　看着还有一小半没有修复完的画卷，又看了看已经躲入云层的月光，江清影面色平静的将画卷收起，看向陈瞳道：“进来吧。”
　　陈瞳笑了笑，没话找话：“清影，你忙完了啊。”她一边说着一边试图探头，看清楚这画卷中的美人形象。
　　只可惜间隔太远，加之江清影卷画的速度很快，她也只是瞥见一个身形罢了，总觉得有种莫名的眼熟之感。
　　江清影将画卷小心翼翼的收进画筒中，点头道：“忙完了，今天录制节目辛苦你了。”
　　陈瞳摇着头道：“还好。”她抿了抿嘴唇，还是按捺不住自己的好奇心开口询问：“清影，你那副画是不是很贵重啊？是山水画还是人物画”
　　江清影抿了抿嘴唇，将废话文学发挥得淋漓尽致：“就是一幅画罢了。”
　　陈瞳：“......”成年人的试探从来都是点到为止，她虽然心生好奇却也明白现在不是打破砂锅问到底的好时机。
　　即使心中像是被硬塞了两块沉甸甸的大石头，她的脸上却仍然露出灿烂的笑容，嗯嗯的点了两下头。
　　注意到陈瞳有些不自然的表情，江清影主动开启话题：“你在节目上有遇到什么问题吗？”
　　陈瞳摇了摇头：“没有。”她解下腰间的驭鬼袋，双手捧到江清影的面前似炫耀又似邀功：“清影，我运气不错收服了一只幼年体的绿级厉鬼。”
　　“柏哥说了，只要好好培养以后它能够拥有皇级天师的实力，而且它在综艺上还帮我找到了关键线索。”
　　“我觉得它很不错。”
　　江清影只是单单朝着驭鬼袋瞥了一眼，袋子便开始瑟瑟发抖起来，与此同时上空出现一个瑟瑟发抖的绿色阿飘，她紧挨着陈瞳的肩部，低着头根本不敢往江清影的方向看上一眼。
　　陈瞳“咦”了一声，用手指头感受了一下小绿身体的颤抖幅度，一脸奇怪：“小绿，你这是怎么了？”她嘀咕道：“明明刚刚都还好好的。”
　　江清影没吭声，仔仔细细将小绿打量完了一遍，才道：“进去吧。”
　　小绿出驭鬼袋的次数不多，可心里面已经将陈瞳当做了妈妈，自然是缠绵眷恋对方，要么霸占陈瞳肩膀颈窝的位置，要么抓着陈瞳的手指啃食两下妄图再次品味到鲜血的美味。
　　可这一次，她却是什么都没有做，一溜烟的跑进袋子里面，像是迟了一秒就会有生命危险一般。
　　陈瞳看着小绿这一反常态的怂货样，心中一阵丢脸，她刚才还在江清影面前好一顿夸，结果立马就现原形。
　　她伸出手指戳了戳驭鬼袋，却不得不抬头帮忙解释：“清影，小绿应该是有点害羞了。”她加重语气，重重强调：“她平时真的不这样，我以后肯定好好训练她。”
　　江清影不置可否的点点头，心道区区一个幼年体的绿级厉鬼敢在她面前出现，也算远超其他鬼的胆识了。
　　她从书桌里面拿出一个精美的红木盒子道：“这鬼灵芝有增强灵魂体魄之效，对鬼效用翻倍，你可以给小绿用。”陈瞳没想到还可以从江清影身上得一份礼物，眉目之间喜悦之色渐浓，真心诚意道：“清影，谢谢你。”
　　两人又顺势交谈了几句，便互道了句晚安，只是离去之时陈瞳目光在画筒上久久停留了一瞬。
　　要是有机会看看画中的美人是谁就好了。
　　《灵鬼》的制作团队十分高效，录制的先导片三天后就剪辑了出来，并在本周五晚八点黄金档正式播出，网络版则在周六晚八点鹅鹅视频播出。
　　能够全程观看直播的观众到底是少数，因此大多数都等着录播，其中年轻人占比高达80%，都不约而同的选择在鹅鹅视频观看。
　　虽说电视可以提前看，但到底没有弹幕互动，也不能一键开启弹幕互动、弹幕提示功能，尤其是针对本身胆子就偏小的观众而言。
　　因为是先导片，本期剧情线索和逻辑推理部分并不算太难，更多的制造嘉宾互动，让观众熟悉熟悉。
　　毕竟除了各家粉丝外和极个别大牌嘉宾外，其他嘉宾在观众的眼中就跟等待排队下锅的饺子一样没有半点记忆点。
　　“白桃、白桃，记得晚上看《灵鬼》综艺哦，给我们家高冷柏哥贡献点击率和完播率。”看着同桌给自己发来的消息，高三生白桃无语的撇了撇嘴，对方真是追星追魔障了。
　　不过看在这周作业不多的份上，她还是很快答应下了这个要求，反正不好看她就直接退出。
　　她素来不爱追星，心思都扑在学习上，秉承着严谨的态度看了一下《灵鬼》综艺的简介。
　　“切，灵异题材。”白桃嗤笑一声，用着笃定的口吻道：“这世界上哪有鬼。”
　　八点一过，她立马点进正片内容，恐怖的音效、诡异的配字、奇怪的转场，忽然让她感觉起了一身鸡皮疙瘩，心中的恐惧也积攒得越来越多。
　　等看到陈瞳画静心符的时候，她整个人才算是松了一口气，整个人的心都安定下来了。
　　【呜呜呜，我都快要吓怕了，幸亏挺到画符的阶段】
　　【我终于明白陈丽丽和叶语游为什么会认错人了】
　　【加一，陈瞳真的是干一行出色一行】
　　【呜呜呜，我也好想要找她买符箓】
　　【陈瞳姐姐真的是太厉害了，路转粉了】
　　【再也不说封建迷信了，确实管用】
　　.......白桃从来没有觉得一个半小时过得这么快，《灵鬼》节目有惊悚也有笑料、有悬疑也有打脸，节奏张弛有度，嘉宾们的表现也尚可。
　　尤其是那个叫做陈瞳的天师，又有实力又低调，不像另一个天师江阮然一样显摆。
　　很显然，大部分的观众都是这么想的，即使知道陈瞳考公上岸，以后不在娱乐圈发展也纷纷关注。
　　【陈瞳比江阮然厉害多了】
　　【笑死，同为天师差距也太大了吧】
　　【不仅如此，江阮然还特别拽】
　　【我一看她的面相就知道是不好相处的人】
　　......
　　看着弹幕上自己和陈瞳相比较的留言，江阮然咬紧了嘴唇，心中越发的不满。分明陈瞳才是最拽的人，连城师兄带人去劝说陈瞳入门派，对方却接连几天连个面都不露。
　　*
　　“陈天师，我们的节目播出了，你看了吗？”
　　“虽然只是一个先导片但是开播评分就在9.2以上，还成为同期综艺节目收视第一。”陈瞳对冯扬的印象还不错，因此笑呵呵恭维了两句道：“冯道，恭喜了，你们的制作团队很厉害。”
　　冯扬话锋一转：“哪有、哪有，多亏了陈天师你的加入，让我们节目精彩提升了一个度。”紧接着，他小心翼翼的提问：“之后的每一期，你都会参加的吧？”
　　陈瞳有些讶异：“冯导，你怎么会这么问？”冯扬也不把陈瞳当外人，叹了一口气：“我这不是未雨绸缪吗？陈丽丽和汤晶晶跟我们解约了，以后的节目不参与了。”
　　“什么？”陈瞳蹙紧了眉头，随后道：“冯导，你这是跟我开玩笑吧？”陈丽丽和汤晶晶两个人多期待录制《灵鬼》她知道得一清二楚，怎么会在《灵鬼》有爆火苗头的时候退出录制呢？
　　冯扬道：“陈丽丽的父亲被查出挪用公司公款，贪污了一个亿，加上她们两个人以前欺负你的事情被挖出，大众抵制，xyt女团自然就解散。”《灵鬼》综艺的固定嘉宾位自然有人抢着来，他倒是不担心。
　　只是这个事件给他提了个醒，所以拐弯抹角的问了一嘴陈瞳。
　　“怎么这么巧？”陈瞳眨了眨眼，有些纳闷。冯扬笑了笑：“是啊，外面不少人都在传是你做的。”
　　陈瞳无语的抽了抽嘴角：“我倒没有这么小心眼。”
　　冯扬附和道：“我也是这么觉得，对了，陈天师我......”
　　又一通电话打了过来，看着跳动着的名字，陈瞳道：“冯导，我就先不跟说了，胡冰姐给我打电话了。”说完，就急匆匆的挂断。
　　冯扬叹了一口气，看向脸色苍白的张明道：“真不凑巧，不然我可以求陈天师帮你画张平安符。”
　　不过短短五日过去，张明的脸色显得很不好，下眼处一片青紫，疲惫之色不言而喻。眨眼间后背沁出了一层冷汗，他声音嘶哑，但仍旧神情抗拒：“我都说不过了，我犯不着求到陈瞳的身上。”
　　冯扬：“.......”他狠狠吐槽：“你的嘴巴是比钻石还要硬吗？要不是我刚才留心，你差点就一脚跌入湖里面了，陈天师可是说过让你少往有水的场所去。”
　　这事说来也奇怪，张明要掉下去的那个湖是有栏杆防护的，可不知为何张明就是神情恍惚一脚踏出了栏杆，要不是他死死抱着，对方就跳了下去。
　　张明按了按太阳穴，也觉得有些诡异，但他仍然狡辩道：“我就是恍惚了一下。”
　　“可你差点就没了一条命！”冯扬黑下了脸，好脾气的弥勒佛一丝笑意也没有露出。
　　面对好友的担心，张明总算是退让了一步：“那我下午去找江天师。”
　　冯扬：“......”他恨铁不成钢的瞪了一眼张明后，便气势汹汹的离开了。
　　另一边，陈瞳已经接通了胡冰的电弧：“胡冰姐，你找我有什么事吗？”
　　胡冰抿了抿唇，看着曾导担忧又求助的目光开口：“瞳瞳，有个事你看看能不能帮忙，曾导的孩子五天前在家中昏迷不醒，送到医院已经治疗了五天，却检查不出来任何问题，曾导怀疑或许跟鬼有关。”
　　与此同时，曾导的声音也从听筒里面传了出来：“陈瞳，能不能麻烦你来看一眼？”印象中一向严苛十足的曾导语气竟变得有气无力。
　　陈瞳想起对方曾经的帮忙，忙不迭的应答下来：“曾导，你把地址发给我吧，我很快过来。”
　　正好，她也对楼下聚集的各大门派弟子厌烦了。
　　任谁出去买个茶叶蛋、买斤橘子，都要被迫聆听对方门派的人文历史、地理环境、条件待遇、名人故事等等都会感到厌烦的。
　　她打了个出租车往医院里面赶去，等红灯的十字路口处忽然看到了一位气质柔弱如蒲公英的漂亮女人在咖啡馆慢悠悠的品着咖啡。
　　对方的眉眼处，总给她似曾相识之感，她不由得多看了一会。
　　直到下车后，这才后知后觉。
　　那女人的面貌跟新娘卡的有四五分相似。
　　宋闵看着自己的妹妹又在这间咖啡馆喝咖啡，蹙了蹙眉头：“你想要见陈瞳直接找个由头见一面不就行了吗？”
　　宋芊端起咖啡轻抿一口，盈盈一笑：“哥，你未免也太心急了。而且我今天已经偶遇了一面。”
　　虽然只是隔着咖啡馆的一瞥。
　　宋闵当即被气笑了：“你把每天无所事事坐在这咖啡厅从早喝到晚的事，称作偶遇”
　　“你还是我妹妹吗？”
　　闻言，宋芊的脸色却丝毫不变，只是道：“看来宋律是体会不到这种和爱人之间相处的小情趣了。”
　　

第43章 第四十三章
　　陈瞳到达的时候已经是下午一点了。周围的餐馆、小店自动进入午休状态，只有小猫三两只，但第一人民医院门口依旧人声鼎沸。
　　探病的、看病的、询问的......当然了，在陈瞳眼中还有各种各样的病人阿飘、医生阿飘、护士阿飘，人贴人鬼贴鬼，将空间的使用面积发挥到最大。
　　闻着医院特有的消毒水味道，她有些不适应的抽了抽鼻子，然后在A栋电梯门口看到了带着口罩眼镜挥手的两人。
　　陈瞳快步上前，笑了笑道：“胡冰姐、曾导，你们真的是太客气了，几步路的距离都还要下来接我。”
　　胡冰道：“反正上面有嫂子照料着，我下来也相当于透透气了。”
　　曾导则是低低的叫了一声：“陈瞳，麻烦你跑一趟了。”
　　看得出来对方的状态并不是很好，《簪花录》前段时间大火，成为节假日票房第一，对方理应意气风发、春风得意。
　　可他整个人却萎靡不振，瑟缩着脑袋，片场里中气十足、精力旺盛的模样更是被消磨得一干二净，眼眶微微发红，不知道是熬的还是哭的，整个人也憔悴了不少。
　　陈瞳摆了摆手道：“曾导，你别这么说，当初在片场你也帮了我许多，我自然是会尽力的。”当初她被高璇塞进比洗衣机卷筒还要卷的行程表中，要不是曾导同意她出演女三的角色，她也不可能在片场有时间复习考公知识点。
　　曾导鼻子一抽，泪水快速的划过脸庞，快速道了声谢。
　　陈瞳心里面也不好受，有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。曾导在剧组里面是出了名的爱妻狂魔，对自己的儿子也是呵护有加，现在却出了这档子事，肯定心如刀绞。
　　她一边按下电梯按钮，一边道：“曾导，你能跟我把情况说得再详细一点吗？”电话匆匆两句，到底是省去了不少细节。
　　曾导努力压着喉咙中哽咽的音调，点头道：“这个自然。”
　　曾导的儿子名叫曾学民，是家中的独生子。正在崇明中学上初三，因为继承了母亲的美貌基因长得俊朗帅气，在班上很有人气，私下里被评为校草。他成绩优异、个性开朗，担任班长一职，与班级同学打成一片倒是从来没有和人发生过争执。
　　初三的课程紧，就算是周六白天和周天晚上都要集中上自习。那天曾学民像往常一样，周六晚上六点到家，吃完饭后看了一集动漫便去洗澡睡觉了。
　　可谁料，这一睡便是一觉不起，怎么喊就叫不醒。起初曾导的妻子艾拉也没放在心上，以为是对方偷偷熬夜晚睡，直到晚上也没有叫醒的时候，这才发现不对劲赶忙送往医院。
　　可奇怪的是，任凭医院的机器怎么检查，都显示曾学民身体健康且无任何异常。更诡异的是，曾学民的身体却以肉眼可见的速度消瘦了下去，原本130斤的体重缩减为100斤。
　　曾导在娱乐圈也算是见多识广，立马想到了神鬼玄学这方面，胡冰也听闻了此事，便给心急如焚的曾导介绍了陈瞳。
　　听完了事情的来龙去脉，曾导满含希冀的望向陈瞳：“陈瞳，你说这事是不是跟鬼有关？若是你治好了我儿子，多少钱我都愿意付。”
　　陈瞳心道，如果以科学医疗的手段都查不出，那么十有八九就是跟鬼有关的，画一道驱鬼符应该是够用了。
　　不过她性子一向谨慎，并没有把心里这番话说出来，只是道：“曾导，我要先见一见你儿子来。”
　　给别人希望，又亲手毁掉，陈瞳自认自己做不出这么残忍的事情。
　　曾导点点头，下了电梯后，三人沉默无语的穿过走廊。
　　越是往里，病房越是安静，只间或着低低的哭泣声，让人听了怪难受。
　　忽然，转角处的窗户出现一道熟悉的身影，高瘦男人嘴里面叼着根烟，正准备拿出打火机吞云吐雾。
　　陈瞳挑了挑眉头，有些诧异：“张明导演，你是来探望病人的吗？”
　　胡冰和曾导两人见状，也打了一个招呼。陈瞳看向对方再次浸湿的后背衣衫，指了指卫生间的标牌，提醒道：“张明导演，你最好还是站远一点。”
　　张明心情烦闷的摩擦了一下打火机，重新将烟夹在了耳后，微微颔首，一副不愿交谈的模样，径直走入了右手病房内。
　　看着陈瞳也跟着进入，他蹙了蹙眉头，心情不爽的开口道：“陈瞳，你没必要做到这个份上吧？”
　　陈瞳：“？”
　　“我承认你有两把刷子，但是我不需要你的平安符。”他朝着病房里面站着的人努了努嘴唇：“江天师已经答应帮我了，你就别跟着我了。”
　　陈瞳听着对方自大又克制的语气，眼角一抽，心中有些泛起几分后悔。
　　做人有时候还是不要太礼貌为好，省得别人自作多情。
　　她毫不客气的翻了个白眼：“张明导演，你误会了，我不是跟着你进来的。”曾导在一旁解释道：“张明导演，这是我儿子的病房，陈瞳是我请来的。”
　　与此同时，病房里的漂亮女人也注意到门口的动静，站起身来招呼：“老公，这就是你请来的陈瞳吗？”她一脸热络：“快请进吧。”
　　陈瞳笑了笑：“嫂子，不用这么客气，叫我陈瞳就好。”
　　张明：“......”他面部神经痉挛了一瞬，有些尴尬的让开了位置，恨不得贴到墙壁上，摸了摸鼻子讪讪道：“原来是这样。”
　　陈瞳撇了撇嘴，没有搭话，目光飘*远落在了江阮然的身上。
　　两个人目光对视，犹如针尖对麦芒一般，似乎连空气都藏着几分硝烟的气息。
　　从卫生间出来的一个高鼻梁男人似乎是听到了外面的对话，紧蹙起眉头，三两步冲到艾拉的身边大声呵斥道：“艾拉，你这是干嘛呢？”
　　“我好不容易给你请来了江天师，你怎么又请来了一个天师？”他一边说着，一边观察着江阮然的神色，生怕对方不高兴。
　　艾拉面上讪笑一声道：“这不是多一个天师，多一个把握吗？”于她而言，人越多希望也越大。
　　闻言，曾导也露出几分尴尬的神色，低声对着陈瞳解释：“陈瞳不好意思，我不知道艾拉还请了一位天师。”而且......还偏偏是跟陈瞳不对付的江阮然，一想到这他就面面相觑。
　　陈瞳知晓曾导的性格，更何况对方也没必要蠢笨到这个地步，非得让她和江阮然的时间撞档。
　　她体谅艾拉救儿子的心态，附和了一句：“理解、理解，嫂子也是担忧过度。”不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。
　　随后，她看向江阮然用着试探的语气道：“江天师，你先来瞧瞧？”
　　被拽来的江阮然本来只是过来随便看看，现在看到死对头陈瞳在场，也不得不拿出几分真本事。
　　她点了点头道：“好。”说完，拿出一道符箓在自己的眼前扫过，很快发现曾学民的肚子里面有一股鬼气，她撇了撇嘴唇很快给出了解决方法：“应该是在哪沾染上鬼气了，我后天画一道驱鬼符即可，一个星期内即可好转。”
　　“给我三千万就成。”
　　三千万？！听着从江阮然嘴里面吐出来的报价，陈瞳的眼珠子都快要瞪出来了。
　　区区一道二级驱鬼符，就价值三千万吗？这不是妥妥敲竹杠吗？看着面露难色的曾导，她咳嗽一声道：“我看这腹中的鬼气比较温和，说不定能用一道符箓引出来，让它了却心愿自行消散，然后转世投胎。”
　　“只要给我两百万即可。”
　　三千万的高价确实是让曾导吓了一跳，倒也不是拿不出，可他的资产大多是房地产等不易变卖的固定资产，一口气拿出三千万也是伤筋动骨的步骤。
　　相比之下，陈瞳两百万的报价却很便宜。曾导忙不迭的看向陈瞳道：“陈瞳，那就麻烦你了。”
　　听到这话，江阮然嗤笑一声：“将鬼气引出来，让它了却心愿自行消散，你以为这么容易吗？”
　　“它要是让你杀人就杀人吗？要是完不成，反而会缠上原主。”江阮然听着陈瞳报出的低价，只觉得对方是在故意恶心自己。
　　更何况，这种方式实在是费力又费时，还得不到鬼力。
　　一旁的艾亨扯了扯艾拉的袖子道：“姐，反正你和姐夫不差钱，我看就按照江天师说的做吧。”
　　“三千万就三千万，难道还买不回我侄子的一条性命吗？”
　　“还有姐夫，你上回拍的那个电影不也大赚了吗？”
　　听着妻弟的劝说，曾导也犹豫了一下。江阮然昂着头适当拿乔：“我挺忙的，下不了决心我就先走了。”
　　她这话虽然说得平静，但无疑给艾拉和曾导两人造成了压力。
　　陈瞳抿了抿唇，上前摸了摸曾学民的肚子，感受着里面的鬼气，忽然开口道：“曾导，你和嫂子以前是不是还有一个孩子？”
　　闻言，曾导和艾拉两个人像是被一道闪电击中。
　　艾拉更是捂着嘴唇，露出惊慌失措又痛苦万分的表情道：“陈瞳，你怎么会知道？”她咬着唇坦白道：“我以前确实还有过一个孩子，是个男孩已经六个月大了。”
　　“因为雨天路滑的缘故，我不慎跌倒流产了。”艾拉眼神挣扎又痛苦。
　　潮湿的雨季，湿哒哒的雨水，光滑的青苔和阶梯，以及身上萦绕不断的血腥味和肚子阵阵收缩的疼痛感再一次场景重现。
　　“有孕妇跌倒了！”
　　“血，好多血！”
　　“啧啧，可怜见的，变成死胎流掉了。”
　　“明明连手和脚都长出来了。”
　　“知道自己怀孕，还在大雨天外出。”
　　......
　　曾导的记忆也瞬间回溯到了那天的场景，他嘴唇颤了颤，将崩溃的艾拉揽在怀里，宽厚结实的右手掌一下一下的抚摸着对方的后脊梁，一个劲的安慰道：“怪我，那天都怪我。”
　　“是我工作太忙了，没有开车去接你产检，反而让你一个人搭乘公交车。”
　　艾拉不停的流着眼泪，一个劲的摇头：“不，是我的错，是我杀死了自己的孩子。”
　　看着曾学民肚子里的鬼气，开始晃荡不安的漂浮起来，陈瞳眼神中冒出一缕精光，直直的看向艾拉道：“那你想要见一见自己的孩子吗？”
　　“啊？”艾拉通红的眼眶还流着泪，却下意识的道：“可以吗？可是我孩子已经去世十几年了，还能招魂回来吗？”
　　陈瞳拍了拍曾学民的肚子：“放心，它在这里。”
　　听到这话，艾拉露出惊讶的目光，随即产生大胆的联想：“小民这次昏迷，就是因为它的缘故吗？”
　　“它是不是恨我，所以想要报复我？”
　　她眼神乞求道：“如果它恨我的话，就来折磨我吧，这不是小民的错。”
　　陈瞳看着那层鬼气突然晃悠不动，像是失去了精气神一般懒懒趴下，安抚性的摸了摸对方，澄清道：“不，这不是报复，而是保护。”
　　“保护？”胡冰蹙了蹙眉头有些不解道：“瞳瞳，你没说错吧？”若是保护的话，曾学民又怎么会昏迷不醒整整五天呢？　　陈瞳看向江阮然道：“江天师，你应该也发现曾学民的肚子里面有两团鬼气吧？”
　　江阮然露出高傲十足的姿态，点了点头：“不错。”不过于她而言那又如何，像这种不成气候的小鬼一道驱鬼符下去，甭管几个小鬼都可以驱除得干干净净。
　　“我猜想，一团是曾学民不慎沾染的鬼气，一团是曾导妻子不幸流产的孩子，它虽然意识懵懂却凭借着本能保护自己的弟弟。”
　　“不然你们见到的就不是体重减轻的曾学民，而是生命垂危的曾学民。”
　　闻言，曾导和艾拉两人惊呼一声，四目相对，从彼此的眼神中都找到了如出一辙的复杂情绪。
　　既后悔又心疼，还夹杂着几分愧疚。
　　想到刚刚陈瞳的提议，艾拉顿时心动，语气和神色也比之前恭敬了不少：“陈瞳，你刚才说能让我见到它，是真的吗？”
　　即使对方现在变成一团鬼气，但艾拉母亲的本能却促使她抛弃恐惧和害怕，让她想要见一见那个未出世的孩子。
　　陈瞳点了点头，挑眉看向了江阮然：“可以是可以，不过需要江天师帮帮忙。”
　　看着几人不解的样子，她解释道：“要分别引出两团鬼气，就得画出两张气味不同的引鬼符。”怕江阮然不答应，陈瞳率先使用激将法：“这么简单的符箓，江天师肯定能画出来吧？”
　　江阮然冷哼一声道：“废话。”说完，她拿出自己专用的上品符纸和符笔，还点上了安神香，看起来很有大师风范。
　　相比之下，陈瞳的准备就潦草多了，随便拿出符纸和符笔，三两下就画完了。
　　紧接着，就过来“偷师”江阮然。
　　江阮然还是第一次在医院这种简陋的环境里面画符，不过想到引鬼符只是一级，心中还是多了几分自信。
　　这种低级符箓，她肯定能比陈瞳画得又快又好。
　　在脑海中模拟了两遍后，她开始落笔。似乎如有神助，她第一遍就成功绘制出一级上品符箓，她喜不自胜觉得自己超常发挥了。
　　她慢条斯理的收起符箓，这才看到陈瞳的身影，她骄傲的昂起脑袋道：“陈瞳，你还在这里看什么看？”
　　“你的符箓画完了吗？”
　　陈瞳摊了摊手道：“早就画完了，就等你了。”她摸了摸下巴，有些吐槽：“你们这些门派弟子画个符可真慢。”
　　“怎么可能？”江阮然虽然看到陈瞳画符的视频，但不认可自己的符箓之术在对方之下。
　　况且只是一张一级符箓罢了。
　　张明冷不丁开口作证：“陈瞳早在十分钟前就画完了。”
　　江阮然倒吸一口凉气，尤其是发现对方绘制出来的品级还是一级上品的时候，脸色更黑了。
　　她刚才的骄傲和自满瞬间一扫而空，悄悄将引鬼符藏在身后，咳嗽一声道：“事不宜迟，还是赶紧把鬼气引出来吧。”
　　于是她和陈瞳两人各自手持一张引鬼符，分别站在两侧。
　　感受到符箓中沉甸甸的重量后，陈瞳往曾导和艾拉的身上分别贴了一张符。
　　此时，两人的眼中立马出现一个小宝宝，虽然对方不会言语，但那双黑亮的眸子却让两人的心狠狠跳动了一下。
　　这就是血脉的力量。
　　艾拉哭得泣不成声：“文文，是妈妈对不起你。你真厉害，还保护了弟弟。”她一边说着一边展开双手想要抱着对方，可手臂却从空气中穿过。
　　艾拉愣了愣，目光下意识挪到了陈瞳的身上。
　　陈瞳语气低低的道：“他早就死了，不是人只是鬼。”人界和鬼界分属两个地方，又怎么可能抱得住呢？
　　闻言，艾拉的眼泪越流越凶。
　　张明看着面前的江阮然还在不停的举着引鬼符，一阵纳闷：“江天师，你还没有把鬼引出来吗？”
　　江阮然闻言脸上一阵尴尬，但很快又脸不红心不跳的撒着谎：“因为这只鬼的实力太强了，所以需要耗费一点时间。”
　　事实上，因为她引鬼符的品级没有陈瞳高，这只鬼闹脾气不肯出去，所以进度慢了一大圈。
　　不过好在这种含有恶念的鬼，没有转世轮回的机会，她可以趁机收服增长鬼力。
　　张明哦哦了两声道：“原来如此，江天师辛苦了。”
　　江阮然一阵心虚，擦了擦额头上不存在的汗水，心道好在这里没有其他天师，自然不会拆穿自己的谎言。
　　可她不知道的是，自己的面部表情在阅历丰富的张明眼中就像是被放入了放大镜观察室中。
　　张明心中咯噔一声，不得不承认好友冯扬的话。
　　陈瞳的符箓之术似乎在江阮然的身上，他咬了咬唇又问道：“江天师，你什么时候能帮我画一张平安符呢？”
　　“平安符？”江阮然有些无语的撇了撇嘴，心道这人居然还想要向她求平安符，她只为世家服务可不为普通人服务。
　　不过顾忌到对方答应让她成为《灵鬼》的常驻嘉宾，她还是勉强应答了下来：“当然可以，你记得提前把画符的材料准备着，三个月后来我这里取平安符就可以了。”
　　看着对方似有不满的情绪，她又傲气十足道：“若非你是我有交情的长辈，怕是半年都拿不到平安符。”
　　张明：“.......”三个月？他已经觉得自己能活过三天都够呛。
　　他抿了抿嘴唇，忽然后知后觉崇行柏明明是江阮然的好友，为什么仅仅只是录制了一期节目，反而和陈瞳交好了。
　　是，江阮然在符箓之道确实是有实力，但比不过陈瞳。
　　更甚至于，陈瞳的脾气还比她好。
　　他咬了咬牙拒绝道：“江天师不用了，我还是找其他人绘制吧。”
　　紧接着，他目光火辣辣的望向陈瞳。
　　将文文成功消散，转去投胎的陈瞳不明所以的摸了摸脑袋，随即用胳膊碰了碰胡冰的手臂：“胡冰姐，你说张明导演为什么这么看我？”
　　听完全部对话的胡冰，抿了抿嘴唇道：“瞳瞳，应该是你看错了。”
　　“张明导演又不向你求平安符，怎么会看你呢？”
　　这一番话让张明瞬间脸色涨红，讪讪道：“不，我不是那个.....”他解释的话还没有说完，就听到了一句弱弱的声音。
　　“爸、妈，你们怎么在这？”
　　曾学民扫了一眼自己身上经典的蓝白条纹病号服，一脸不解：“我怎么会在医院里面呢？”
　　曾导和艾拉看见好不容易清醒过来的儿子，立马热情的围了上去。
　　“儿子，你终于醒过来了。”
　　“儿子，你饿不饿，需不需要我去买饭？”
　　“侄子，你别动，我马上叫医生过来。”
　　“儿子，你这回可要好好谢谢你哥哥。”
　　......
　　“哥哥？”曾学民拧紧了眉头，一脸不解道：“我什么时候有了个哥哥。”
　　艾拉语调轻缓的将事情的来龙去脉讲了一遍，然后指着陈瞳道：“多亏了陈瞳，不然你今天也醒不过来了。”
　　曾学民立马乖乖道谢：“谢谢陈瞳姐姐。”
　　曾导更是一脸高兴的道：“陈瞳，你今天可帮了我大忙，你把银行卡号给我吧，我给你打五百万。”
　　五百万？！
　　陈瞳摆了摆手，表情淡淡道：“曾导，你太客气了，用不着给这么多。”她现在毕竟是千万级别大富婆，也不像以前没有见到世面了。
　　曾导坚持道：“难道我儿子一条命还不值五百万吗？”
　　

第44章 第四十四章
　　艾拉也劝说道：“陈瞳，今天真的是谢谢你了。这五百万是你应得的。”
　　艾亨也连连点头：“就是就是，我侄子这条命能救回来，给你多少钱都是应该的。”
　　在几人的坚持下，陈瞳也只好收下了这五百万，几句简单的寒暄过后便把时间和空间留给了这一家子人。
　　“我也走了。”江阮然看到这一幕，气得鼻子都歪了。她倒是看不上区区五百万，只是觉得陈瞳把她的风头全都抢走了，害她丢了面子。
　　看着身后的张明突然停下了脚步，她眯了眯双眸有些诧异：“你不跟我一起走吗？”刚刚对方可是诚心诚意邀请她吃下午茶，甚至都追到医院来了。
　　张明摇了摇头：“江天师，我下午还有事，就不跟你走了。”话虽然是这么说着，可他的目光却紧紧追随着陈瞳的背影。
　　江阮然眼眸一转，脸色忽然变得很难看：“难道你不需要平安符了吗？”她故意摆出宽宏大量的姿态，退了一步：“这样吧，我这段时间也不算太忙，之前的条件不变，你一个月之后再来取吧。”
　　江阮然自认给张明开了后门，正准备接受着对方的恭维和巴结，却不料对方只是客气的笑笑：“江天师，你人多事杂，区区一张平安符就不劳烦你了。”
　　眼看陈瞳的身影要消失在他的视野中，他匆匆告别快步追了上去。
　　江阮然的心口瞬间升起一股火，脸上也像是被打了一巴掌，呼吸变得急促起来。对方这举动不正是明晃晃的告诉她，他要去找陈瞳求平安符吗？
　　陈瞳、陈瞳，一想到这个名字，她一阵心烦意乱。考公现场见面时，她是天之骄子，对方只是一个名不见经传的普通人。
　　现在短短一个月的时间里，对方成为脚踩她上位的符箓天才，甚至连师兄、师姐、掌门等人都认可了对方的实力和天赋。
　　若是继续放任下去......一想到这后果，江阮然的眼神中划过了一道锋利的暗芒。
　　随后她紧紧的握住了拳头，天师圈本就只有一个天才，而那个人的名字就应该是江阮然。
　　*
　　“陈瞳、陈瞳，你等一下。”张明气喘吁吁好不容易才追上了陈瞳和胡冰两人。
　　陈瞳顿下脚步，一脸不解：“张明导演，你找我有事吗？”
　　张明扬起一抹殷勤的笑容，与刚才冷淡疏离的模样大相径庭：“我是有点事想要找你谈谈。”他指了指旁边的咖啡馆，略带一点难为情：“我请你喝杯咖啡吧。”
　　人精胡冰眼睛一转，就立马知道了张明所求之事，想起之前陈瞳的好意屡次三番被对方推却，她打定主意要好好给对方一个教训。
　　于是，笑了笑抢先开口道：“张明导演，我和瞳瞳等会还得买衣服，她怕是没空陪你喝咖啡。”
　　陈瞳：？？？
　　她眼神疑惑的看向胡冰，却明智的选择没有拆台。
　　胡冰话都说都说到这份上，张明心中也只能低低叹一口气，实话实说道：“陈瞳，我其实是有事想要求你。”医院门口人来人往，他们三个人长时间的怵在门口显得格外扎眼，周围也传来了细小的讨论声。
　　“这两个人怎么看着有点眼熟啊？”
　　“有点像胡冰姐和陈瞳。”
　　“我的天，是她们吗？还是有点相似的人？”
　　“我们要不要去问问啊？”
　　......
　　《灵鬼》先导片一经播出，便引起了极高的话题度和讨论度，十个人中起码有八个人看过，不少人都觉得这世间真的有鬼，天天在官微下分享自己遇到的鬼故事，长尾效应惊得可怕。
　　自然而然，固定嘉宾也纷纷吃到红利，每个人的粉丝数量都至少涨了十万，现实生活中认识她们的人也多了起来。
　　为了避免不必要的搭讪和提问，陈瞳和胡冰还是跟着张明来到了咖啡屋。
　　靠窗的位置是用玻璃隔开，但是里间的位置却很好的运用了品种繁多的绿植盆栽进行遮挡，有意无意的制造了一个隐秘的空间。
　　等到饮品和甜品都上齐后，张明这才开启了话头。
　　他定定的看向陈瞳，直截了当道：“陈瞳，我想要找你求一张平安符。”他尴尬的摸摸鼻头道：“我这段时间可能真的遇到鬼了，后背衬衫老是湿漉漉的，前段时间我差点跳湖了。”
　　陈瞳看着他身边湿哒哒的女人，十分肯定的点头道：“你不是可能遇鬼了，而是已经遇鬼了。”
　　“只要你溺水身亡，就会成为对方的替死鬼。”她顿了顿道：“你这段时间有没有见过奇怪的人或事？”
　　张明摇了摇头：“回国后，我就忙着筹备《灵鬼》的录制，只和几个朋友抽空吃了个饭，去博物馆看了展览。”
　　“展览？是什么展览？”陈瞳饶有兴趣的提问道。
　　张明仔细回忆：“就是一些藏品，听说是从一个王墓里面挖出来的王妃陪嫁品，里面有很多金银珠宝和古铜镜。”
　　陈瞳哦哦了两声，倒是没有继续追问。
　　张明则是摸了摸鼻头期期艾艾道：“陈瞳，那你能帮我画一张平安符吗？”
　　“当然.....”陈瞳的话语还没有说完，胡冰便抢先开口道：“张明导演，你怎么找陈瞳求平安符呢？你不是更信任江阮然吗？”
　　“我们瞳瞳可不敢天天跟着你，向你推销平安符。”
　　闻言，张明脸上一阵青一阵红，这是他刚才拒绝陈瞳的话语，现在却像是回旋镖一样落在了他的身上。
　　他咬了咬唇道：“我可以给高价，一千万可以吗？”
　　一张二级平安符一千万？陈瞳顿时眼前一亮，不过却没有吭声，目光反而看向了胡冰。
　　见到这一幕，张明心中顿感不妙，陈瞳倒是个好相与、不记仇的。可胡冰明显就不是这样的人了，一千万怕是根本不够。
　　果不其然，胡冰想都没想就推迟了：“张明导演，瞳瞳刚刚才画了引鬼符，需要好好休息一段时间。平安符还是另求他人吧。”
　　张明心中咯噔一声，暗自叫苦不迭，又连忙抬高了价格或者用其他资源、好处做置换，可是胡冰却紧咬着不松口。
　　他说得口干舌燥，饮料都喝了一大半，心道胡冰真的是太护犊子了，竟然一点都不为所动。与此同时，他心中暗自后悔，凄凄惨惨的冒出了一句话。
　　早知如此，何必当初。
　　此前陈瞳可是在录制节目后主动提出要给他画平安符，在他不知天高地厚的拒绝后，还给出了建议。现在，他恨不得能够穿越到那一刻，狠狠的扇上自己两巴掌。
　　傲什么傲呢？为什么就不能直接答应下来呢？
　　现在却只能厚着脸皮，强求陈瞳答应。
　　张明凭借着才华吃饭，还是站着吃饭的那种，因此一向自恃其高，除了早年稍微吃了一点苦头，功成名就后很久没有体会到这种低三下四求人的感觉。
　　可这毕竟关乎自己一条性命，他也只能咬着牙紧绷着略微僵硬的笑容。
　　一番交谈无果后，他借口上厕所的契机慌里慌张的给自己的好友冯扬求救。
　　听完了事情的来龙去脉后，冯扬都快要乐死了，他毫不客气的嘲笑：“该！要我说陈天师就该把谱子摆得更大些，让你狠狠长个教训。”
　　“你居然还有脸问我现在该怎么办。”
　　他之前可是三番四次的劝说，让张明对陈瞳的态度好点好点，说不定什么时候就求到别人身上。结果自己这位好友却傲气满满的说什么“就算是再求人，也不会求到陈瞳的身上”。
　　现在总算是吃到苦头了。
　　张明低低的叹了一口气：“冯胖子，我知道错了。要是求不到这道平安符，我就真的得给人当替死鬼。到时候我们《灵鬼》这档综艺就录制不下去了。”
　　冯扬丝毫不受张明的威胁：“你放心好了《灵鬼》绝对不会停录，我听说郭红的制作水平不错，虽然顶替不了你，但是顶替一半的你也是够了。”
　　“你就九泉之下就好好安眠吧，我会记得给你带白菊花的。”
　　张明的脸色瞬间黑了，开始翻小账：“冯胖子，你别忘了上学时是谁在雨夜天背着你去医院割阑尾的，不然你早就活活疼了。”
　　冯扬：“........那你叫我一声爸爸听听。”
　　听出话筒里面好整以暇的调侃语气，张明心道三十年河东、三十年河西，总有风水轮流转的时候，咬了咬牙不情不愿道：“爸爸。”
　　紧接着狠狠吐槽：“你这个爱给别人当爸爸的毛病能不能改一改？”
　　张明性格一向孤僻又强势，早年间即使冯扬的年纪比他大，也是冯扬老老实实称呼对方为哥。
　　现在能听到一声“爸爸”，简直比喝了一瓶82年的拉菲还要爽，配上对方不情不愿的语调，只觉得连灵魂都做了一个spa，冯扬笑笑道：“儿子，别吃醋。众多儿子中，我肯定是最喜欢你的那一个。”
　　张明：#5&%6*#
　　玩归玩、闹归闹，冯扬还是老老实实的出了主意：“要不，你多给点钱？”
　　“我都开价到三千万了。”
　　“给点资源？”
　　“陈瞳是天师，不混娱乐圈。”
　　“她父母呢？”
　　“她是孤儿。”
　　冯扬：“......”沉默半响后，他开口问道：“那你之前看不起对方，给人道歉过吗？”
　　张明的脸色变来变去，最后绿得跟两电灯泡一样，幽幽的叹了一口气：“我知道该怎么办了。”挂断电话后，他看着镜子中的自己狠狠的抽了自己一巴掌。
　　在娱乐圈里面待久了，他已经习惯了用利益补偿那一套规则，无非就是钱权名那一套。但事实上，陈瞳那样的人是不稀罕的，她是一个很纯粹、很纯粹的人。
　　见张明导演久久没有从卫生间里面出来，陈瞳摸了摸后脑勺看向身边的胡冰小声嘀咕道：“胡冰姐，张明导演是不是已经走了啊？”
　　胡冰露出一抹胸有成竹的笑容：“只要他不想要成为替死鬼，他就不会干出这样的蠢事。”
　　陈瞳摸了摸鼻尖道：“胡冰姐，我看张明导演还是挺不容易的。”对方已经年近四十，若是正常的步入生儿育女的阶段，说不定连孩子都跟她一样大了。
　　胡冰的眼睫毛快速的眨了眨，转头看向陈瞳小心翼翼道：“瞳瞳，你会不会觉得我有些过分了？”她知道，像陈瞳这样的人是不会计较这样的事情，考公上岸期间更是背负了很多人的辱骂和偏见，直到现在才有了维护自己的忠实粉丝。
　　如果不是她横插一脚，张明很快就能从陈瞳手里求走一张平安符。
　　陈瞳有些纳闷道：“胡冰姐，你怎么会这么问呢？”她灿然一笑：“你可是在保护我，替我出气，难道我在你的眼中就是这么是非不分的人吗？”
　　下午的阳光白灿而热烈，倾数洒在女人的笑脸上，胡冰暗咳一声握紧了冰冰凉凉的饮料杯壁，低下了头，可心中的悸动却在胸腔里久久不散。
　　言归正传，祭出真诚大法，老老实实为自己先前的偏见和不屑道歉的张明，总算以一千万一张的价格求到了一张平安符。
　　听到这比江阮然收费还低的价格，张明心中越发愧疚：“陈瞳，之前是我对不起你。”
　　这晚八点狗血剧的台词，冷不丁的从张明的口中冒出来，陈瞳的胳膊立马浮起了一层鸡皮疙瘩，连忙摆手道：“张明导演，你别这么说。”她刷刷两下画好了平安符，折成了一个千纸鹤的模样递给对方嘱咐道：“你这两天切记不要洗澡，把这个时时刻刻戴在身上，两天之后应该就安全了。”
　　张明感激的点点头，跟两人做了告别，神清气爽的给冯扬打了个电话，也没说话就这么静静的。
　　到底是多年好友，冯扬默契十足的猜中了发生的事情，嘿嘿一声邀功道：“求到平安符了？要是早点听爸爸的话，也就不用费这么多功夫了。”
　　张明从鼻腔里发出一声嗯，询问道：“明天道具组是不是要去经郊区的别墅布置了？”开拍前三天进去布置，向来是工作组的习惯，冯扬自然是不会觉得对方只是单纯的确认。
　　他胡咧咧道：“怎么？你又想作妖，更改录制地点吗？”他笑道：“这么短的时间里面，我可给你协调不来。”
　　张明语气淡漠：“不需要你协调，我已经找到了地点，第一期就去松云村录制。”
　　听到这话，冯扬心里面“咯噔”一声，脸色大变接连爆了几句粗口：“我TMD，靠，你狗R的。”他连名带姓的道：“张明，你TM贱命一条，要去死就去死，不要拉着我们这么多人去陪葬。”
　　“上回，要不我强硬带人进村搜寻，你早就死在悬崖谷底了，你能不能不要作死！”
　　相比于冯扬暴跳如雷的反应，张明却显得格外淡定，甚至慢悠悠的点燃一根烟含进了嘴里，品尝了一会尼古丁的味道，这才声音暗哑道：“冯扬，我不信她死了。”
　　“就算她死了，我也要见她的尸体。”他语气里面的决心，让冯扬只觉得一阵胆寒，他又气又怒道：“我就知道，你回国就是为了这个！”
　　“什么狗屁国家邀约，什么开创灵鬼题材巅峰，全是你TM的给我画的饼。”紧接着听筒里面传来一阵摔摔打打的声音。
　　此时此刻，张明反倒是笑出了声，甚至心中暗自得意。能够将自己这位弥勒佛一般笑面虎好友气成这样，估计也就只有自己能够办到了。
　　五分钟后，冯扬终于冷静了下来，他深呼吸一口气道：“张明，我们非得去松云村录制吗？那里的诡异你也不是不知道。”
　　“我一个人，可以赔你这条命，但这次加上工作人员得带去六十多号人，他们可不欠你。”
　　张明笑了笑：“这不是有陈瞳吗？她真的很厉害，就连江阮然也比不过。”
　　“难道你不相信陈瞳吗？”
　　冯扬：“.......”这算不算是搬起石头砸自己的脚呢？他心中暗自懊悔，早知道就不该给对方出主意。
　　这种祸害，还是早死早超生为好。
　　病房内。
　　主治医生看着突然醒来的曾学民瞪圆了眼睛，连连称叹这是医学奇迹，必须得作为特殊案例进行上报。
　　听完后，艾亨无语的撇了撇嘴，打断对方兴奋又激动的状态：“这跟你们有什么干系。”他露出一脸感激又敬仰的表情：“多亏了陈天师，要不是她绘制出了引鬼符引出鬼气，我侄子还要在床上躺着。”
　　主治医生抬了抬自己的金丝边框眼镜，一脸严肃的道：“先生，现在已经是现代科学社会了，请不要在医院这种严肃的场合传播封建迷信的思想，不然我会请保安把你请出来。”
　　“而且.......”他重重强调道：“这个世界真的没有鬼。”
　　艾亨：“.......”
　　曾导拉了拉妻弟的袖子：“好了，艾亨，你别说了。”紧接着艾拉也露出制止的目光，艾亨这才不情不愿的闭上了嘴。
　　医生们坚守着自己多年来三观，不肯*为之动摇，而其他病患和病人家属却不这么觉得。
　　尤其是艾亨那张嘴巴拉巴拉的，愣是将陈瞳收服的过程说得活灵活现，好似自己亲眼见证一般。
　　等曾导和艾拉两人发现时，才知道这件事已经传遍了整个医院，天天有人上病房开茶话会。
　　曾导和艾拉：“........”
　　“啊，看来这陈瞳陈天师真的是有本事。”
　　“那是，她什么符箓都会画，而且画得可快了。”
　　“我跟你们说，那江阮然就不行了，号称什么天师圈小辈第一人结果画个符磨磨唧唧。”
　　“不仅如此还要三千万，陈天师就厚道多了，她跟我姐夫之前合作过有交情就只要两百万。”
　　“两百万也太亏了吧？”
　　“就是就是，所以姐夫给了她五百万，依我看姐夫也小气了，再怎么也该多给一百万才对。”
　　“你说得对，你姐夫这方面见识就不如你，这种的天师就该好好结交。”
　　.......
　　听着病房里面传出来的话语，曾导忍无可忍，不禁吐槽道：“这怎么还搞捧一踩一呢？”
　　艾拉笑了笑：“你就忍忍吧，明天我们就出院了。”
　　“对了.....”她语气顿了顿，将一面巴掌大的古铜镜递给了曾导：“这是我今天在小民枕头下找到的。”
　　“我很确定，前几天没有这面镜子，小民也说这不是他的。”
　　她抿了抿嘴唇，神色迟疑的说出自己的猜想：“你说，我们儿子这么听话一个人，怎么会无缘无故的就招惹到了鬼气？”
　　递在眼前的古铜镜正好落下一束阳光，刺眼的白光让曾导的眼睛闪了闪，他伸手接过，心中忽然升起一股恶寒。
　　他当即神色严肃的道：“我会把这件事告诉陈瞳的。安全起见，这面镜子我会亲自送过去。”
　　艾拉点点头：“可能是我太过谨慎了。”
　　曾导摸了摸对方的脑袋，吻了吻对方的额头安抚道：“还是谨慎一点为好。”失去儿子的后果，他们两人都不想再经历一遍了。
　　三天如流水般逝去，很快到了《灵鬼》第一期录制的时间。
　　在此之前，《灵鬼》官微宣布，两位女团成员@陈丽丽@汤晶晶因为个人原因退出节目录制，由天师@陈昭昭@江阮然接班成为固定嘉宾，本期的飞行嘉宾暂时保密。
　　这条声明很快在网上掀起了一定的讨论量，不少人奇怪陈丽丽、汤晶晶两个人怎么好端端的就不录制了呢？两个小糊糊能够得到这样的大饼，就应该偷着笑吧。
　　【啧啧，说着是个人原因实际上还是觉得咖位不配吧】
　　【节目组还真是不做人，居然连飞行嘉宾的位置都不给她们】
　　【无语子，你们是逮着谁就喷谁吧，这几天都不看新闻的吗？】
　　【天地良心，这回真的是她们个人原因，xyt女团都解散了】
　　【要我说也是天理昭昭、报应不爽，谁叫陈丽丽的爸爸贪了那么多】
　　【还是陶童聪明，早就跳槽了其他公司】
　　【这个陈昭昭是谁啊？是不是和陈瞳姐姐一样厉害的天师】
　　【听说是崇山派掌门的女儿，也有天生鬼眼】
　　【哇，这个节目真的是越来越有看头了】
　　【最有看头的应该是去了松云村吧，好像今年又要送新娘给山神了】
　　......
　　

第45章 第四十五章
　　《灵鬼》第一期的录制地点松云村，比陈瞳想象得还要偏僻。
　　十六座的大巴车又破又旧，外壳是年代感十足的军绿色，拉着满座的人像是步履蹒跚的老牛在这十八弯的盘旋山路，晃晃悠悠的、一步步往上爬。
　　地势太陡太峭，再加上空气烦躁又闷热，看着本就有些晕车的胡冰姐脸色越发苍白，她赶忙拿出一个酸涩的橘子剥开，将橘子皮轻轻掩住对方的口鼻。
　　清新的橘子皮味让胡冰好受了些许，她伸出手微微按住，费力的睁开眼询问道：“瞳瞳，你哪来的橘子？”
　　绿澄澄的橘子个头偏小，一看就是生涩的、未成熟的，空气中迸发着浓烈的酸味，反倒是发挥了提神的作用。
　　陈瞳笑了笑：“刚刚路口看到一片橘子树，就摘了两个。”她不贪多，也特地选了个头偏小的。
　　闻言，胡冰脸上露出一抹歉意：“瞳瞳，麻烦你这几天照顾我了。”
　　有一说一，往日她晕车的状况并不严重，尤其是在服用了晕车药的情况下，但是架不住这几日的行程太过辛苦。
　　她们一行8人，先是坐了长达八个小时的飞机，经历了两次中转，才从苏城飞到了费城，下了飞机又马不停蹄的坐了一夜的火车到达松河县，紧接着又坐上了摇摇晃晃的大巴车到达松云镇。
　　刚想要喘口气找家酒店休息一下，又被导演通知，录制地还在十公里外，下午还得抓紧时间进村。
　　幸而这些年国家大力发展基础建设，“要想富、先修路”的思想贯彻人心，否则《灵鬼》制作组工作人员加上固定嘉宾，还得一个个搭摩的才能进山。
　　就连这种破旧大巴车的待遇，都不要想。
　　胡冰有气无力的瑟缩在自己的座位上，不乏恶意的猜想着，这是不是张明导演对她实施的报复，可看着对方一样苍白的脸色，又暗道这伤敌一千自损八百的招式未免太狠毒了些。
　　陈瞳拍了拍胡冰的脑袋，摇摇头：“胡冰姐，不麻烦。你以前也很照顾我。”
　　胡冰莞尔一笑，苦中作乐：“看来这回该我给你发好人卡了。”她勾起嘴角，用着调侃的语气：“瞳瞳，你真是个好人。”
　　陈瞳：“......”她摸了摸鼻头，脸上中略带一丝无奈，随即转移话题：“胡冰姐，还有两个小时就到了，你再忍一忍。”
　　见胡冰又昏昏沉沉的睡去，陈瞳这才略微安下心来。
　　很快，她又感受到如芒在背的目光，如同炙热的太阳让人一阵不爽。而且不是一道，而是二道，就在她的斜后面。
　　分别是陈昭昭和这期的飞行嘉宾——道一教掌门之子，金级天师杜睿知。
　　这样的目光在舟车劳顿的行程中，很是常见，甚至她都能够分辨出来。
　　这两道目光虽然都带着敌意，但陈昭昭更多的是愤恨和不满，杜睿知则是高傲和不屑，这也是天之骄子的通病了。
　　两天两夜的路途奔波折腾得人精疲力尽，但天师的体质总归强于普通人，罕见的是他并没有和江阮然多交流，只喜欢和陈昭昭交谈，紧接着他的目光就久久凝聚在陈瞳身上，七分不屑三分敌意。
　　两人只言片语的交谈声中，陈瞳了解到杜睿知天资不错，小小年纪就能够掌握道一教的驭鬼之术，甚至还被岛国捉鬼协会邀请，去那里整整交流三年才回来，没去之前和江阮然并称天师圈双骄。
　　恰巧交流结束，他刚下飞机就上飞机，赶赴松云村，也不知道是带着何种目的而来。
　　不知道是天气过于燥热还是路途过于漫长，隐忍了许久的陈瞳也到了濒临的爆发点。俗话说得好，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。
　　又一次捕捉到这目光后，她转过头直直的看向陈昭昭，嘴角勾起一抹笑意语气戏谑：“陈昭昭，你这是移情别恋了吗？”
　　陈昭昭蹙了蹙眉头，有些不明所以：“什么？”
　　陈瞳挑了挑眉头，故意扫过一旁假寐的江阮然：“你不是喜欢江阮然吗？现在是喜欢我了吗？虽然我沉鱼落雁、闭月羞花，人见人爱车见车爆胎，不过我不喜欢你这款。”
　　听到这前半句话，陈昭昭的脸色瞬间爆红，没有想到自己小女儿家的心思竟然会被对方当众挑破。
　　她恶狠狠的瞪了一眼陈瞳，又见江阮然没有醒来的意思，七上八下的心跳这才稳稳落地，松了口气道：“陈瞳，你别胡说。”
　　“我才不喜欢你，而且我.......”她顿了顿，耳根蔓延一抹桃红，语气别扭又难为情：“我才不会喜欢江师姐。”
　　她以为自己隐瞒得很好，但又哪知喜欢这种情绪即使不言说，也会从眼睛里面跑出来。
　　更何况，混迹娱乐圈的又有几个不是“火眼金睛”呢？甚至常年在恋综混迹的观众也练出这一绝技，幸好此刻是在路上，没有开直播，否则根本经不起对质。
　　陈瞳故意“哦”了一声，拉长语调：“那你总是偷看我干嘛？我知道我的魅力很大，你悄悄沦陷也是正常的。”
　　陈昭昭无语的抽了抽眼角，反驳道：“我才没有偷偷看你，我是——”她都是正当光明用着愤怒的眼神看着对方好不好？
　　陈瞳这人的品行实在是太卑劣了！只是会一点符箓之术罢了，就想要脚踩着江师姐上位，网上、论坛上都是对江师姐的指责和一片唱衰的声音。
　　可恶！这些人根本就不了解江师姐，她勤奋又刻苦，对所有人一视同仁，从来不因为自己掌门之女的身份多有偏袒，而陈瞳却误导大家，让江师姐受了委屈。天知道，她看到江师姐流泪的表情是有多心碎吗？陈昭昭打定主意要给陈瞳一个教训，所以才迫不及待的央求自己的爸爸，疏通关系成为《灵鬼》的常驻嘉宾。
　　不过这一番真情实感的话语，她也说不出来，于是转悠着眼睛，支支吾吾道：“我是，我是因为......”
　　陈瞳忽然了然的点点头：“我知道了，你不喜欢我，你只是喜欢偷偷看我。”
　　“哎呀，哎呀，我的魅力怎么这么大呢？”
　　崇行柏巧妙的打着助攻：“优秀的人确实会被很多人喜欢，尤其是同行之间。”此话一出，大巴车的气氛瞬间变了，不少工作人员的目光齐聚陈昭昭的身上，眼神里含义丰富，偏巧陈昭昭还能一眼解读。
　　【惊天大瓜！陈昭昭喜欢陈天师】
　　【心口不一的调调，我最爱嗑了】
　　【哟哟哟，这是什么绝美爱情要上场了吗？】
　　【我们普通同行之间可是从来不偷看的】
　　.......
　　就连叶语游都恍惚了，迷迷糊糊的问道：“陈天师，难道你是为了陈瞳才参加这个节目的吗？”
　　陈昭昭的面色瞬间涨红，胸腔气得前俯后仰，大声呵斥道：“当然不是。”因为生气，她连说了三遍，反倒是有些此地无银三百两的感觉，越解释越说不明白。
　　坐在陈昭昭后排的杜睿知忽然开口：“你们想多了，昭昭是和我约着一起上节目的，我们都对松云村感兴趣。”说完，他目光直直的略过人群与陈瞳这个“罪魁祸首”对视上：“陈天师，你还请自重。”
　　“昭昭心思单纯，你就别拿她开玩笑了，可不是人人都喜欢你。”他这几句话听着有礼有节，实则暗含敲打之意，吐字矜贵仿佛世家公子般高高在上，永远俯视着众人。
　　说完，他看向气得面红耳赤的陈昭昭献宝一般拿出了一张符箓：“昭昭，你别生气了，这是爸爸赐给我的二级静心符，你且收下消消气。”
　　闻言，陈昭昭眼里含着笑，大大方方的谢过：“杜师兄，你对我可真好。”说完炫耀的看了一眼陈瞳。
　　陈瞳无所谓的耸了耸肩膀，忽然开口道：“这静心符能给我看看吗？”她怎么看着有几分眼熟呢？
　　陈昭昭一脸不愿，重重强调道：“这是杜师兄给我的。”杜睿知反倒是突然大度起来，用着居高临下的语气：“昭昭，你就把这符箓给陈天师看一下吧。”
　　“毕竟她也是符箓师，肯定察觉到这符箓的不同之处。”他昂了昂脑袋，感受着众人的目光，继续开口道：“听说，绘制出这道二级符箓的符箓师与我年龄一般无二，却是千年难得一遇的天纵奇才。一来她的成符率很高，几近达到了百分百，二来她对符箓纹义的掌握深厚，即使是用最低级的符纸和符笔也能够迅速绘制出，更厉害的是，她还能够不间断的画符，甚至能一口气画出五张静心符，甚至连平安符也能绘制出.......”
　　这越听越熟悉之感让车上人不约而同的看向陈瞳。
　　秒解码的崇行柏：“.......”他心道这人确实是千年难得一遇的天纵奇才。
　　原本准备观山虎斗的陶童咬碎了牙，目光阴沉沉的落在杜睿知身上，这人是个傻子吗？怎么突然夸起陈瞳来了？
　　装睡的江阮然磨了磨后槽牙，越发紧闭起双眼。
　　陈昭昭的脸色一阵青一阵紫，握紧静心符的力度不断加深，这哪里是符箓？分明就是一团火！她整张脸又变成了猪肝红，不仅是气的还是臊的，她深呼吸一口气拽了拽杜睿知的袖子用着哀求的语调：“杜师兄，别说了，你别说了。”
　　杜睿知不明所以，自以为陈昭昭是让自己口下留情，毕竟同为符箓师，陈瞳和这位实力可谓是相距甚远，于是他摆摆手用着理直气壮的口吻：“昭昭，你别心软，也别求情，况且这位绝世天才也不是我虚构杜撰的。”他目光故意停留在陈瞳的身上，语气不屑：“就是得让某些人见识见识，才知道什么叫人外有人天外有天，不要仗着有几分符箓之才，就自恃其高。”
　　被夸得有些不好意思的陈瞳不得不咳嗽一声，摸了摸自己的鼻子打断道：“其实.....这人也没有那么优秀吧？”
　　闻言，杜睿知的脸色瞬间变了，目光如炬看向陈瞳冷冷一笑：“她哪里是优秀，分明就是绝世天才，与她相比不过是萤火与之皓月，连我也甘拜下风。”
　　说完，他脸上露出一抹神往：“若是有幸能跟对方结交一场，也是我三生有幸了。”
　　陈昭昭的脸色越发难看，死死的咬紧了下嘴皮。
　　崇行柏：“.......”这是在关公面前耍大刀吗？他蹙了蹙眉头忍不住提示道：“杜睿知，你知道你这符是从哪里来吗？”
　　杜睿知微抬了一下下巴：“我知道，看在崇家卖给我们道一教两张静心符的份上，之后要是遇到危险我也会好好保护你。”说完，他又看向陈瞳：“静心符我就代昭昭借给你研究两天。”
　　本来晕车难受的胡冰听完这一番话，都忍不住露出看蠢猪一样的目光看向杜睿知：“你难道不知道你口中夸赞之人、画出这静心符之人，就是瞳瞳吗？”
　　这句话暴露出来的信息量有点太大，杜睿知还没有反应过来，就看到陈昭昭将静心符扔给了他：“杜师兄，这是陈瞳画的符箓，我不要。”
　　杜睿知：“？？？”他艰难的吞了吞口水，用着不可置信的目光道：“这静心符是陈瞳画的？这怎么可能呢？”
　　大巴车的众人齐齐点头，不少工作人员左一句右一句的补充了起来。
　　“这静心符应该是陈天师画的。”
　　“是啊，上一期的时候陈天师专门给崇影帝画了五张。”
　　“又画静心符又画平安符，也就陈天师有这个实力了。”
　　“本来我还不确定，结果一口气画五张静心符，也就只有陈天师才办得到。”
　　......
　　在杜睿知脸冒绿光，神色崩溃的时刻，陈瞳微微翘起一抹嘴角，勾起弧度：“杜天师，谢谢你，夸我夸了这么久。”她故作扭捏姿态：“你夸人跟唱歌一样好听，我都害羞了。”
　　杜睿知气急攻心，顿时口吐鲜血。这动静未免太大了，让江阮然都不好意思继续装睡，故意询问道：“睿知，你怎么好端端的吐血了？”
　　杜睿知抹去嘴角的鲜血，保持着自己一贯的矜贵：“没什么，吐口血罢了。”
　　看着对方狼狈的模样，江阮然心中一阵偷笑。她知道杜睿知是瞧不上自己的，她虽然是掌门弟子却不是掌门之女，对方门第等级之间很深，只肯与陈昭昭交好。
　　随后，她低声道：“我就说陈瞳不好对付吧。”此前她未尝没有提醒的意思，可对方却根本不信，现在总算是吃了苦果。
　　杜睿知的脸色变来变去，咬牙切齿中还带了几分懊悔：“你也没说是这么难对付。”失了面子之后，他还是想要找补回来。
　　等到路上休息发水的时候，他总算是找到了机会，快速跻身向前拿过一瓶水笑盈盈的递给了陈瞳：“之前的事是我不对，你能原谅我吗？”
　　陈瞳笑呵呵的道：“你刚才这么诚心诚意的夸我，我高兴还来不及，说什么原谅不原谅的。”
　　闻言，杜睿知面部痉挛一阵抽搐，嘴角的笑意也减半，但他还是强撑着道：“那就好。”他装作若无其事的模样，超绝不经意的提醒着：“看你嘴皮都干了，记得喝口水。”紧接着，他的眼神中划过一抹凶光。
　　递过去的水里面已经被他掺入了阴水。
　　这玩意是从恶鬼身上榨取而成，无色无味根本看不出区别，如果喝下去的话整个人会如同鬼附身一般，丧失神智疯疯癫癫的宛若三岁小孩，躺在地下大吵大闹。
　　陈瞳正准备要拧开喝的时候，胡冰伸出手拦了拦，指了指保温杯里面的水道：“瞳瞳，你要不喝点这里面的热水吧？”
　　杜睿知咬了咬唇，心中暗自失落，却很快听到陈瞳阻止的声音：“胡冰姐，这天太热了，我就喝冷水就行了。”
　　说完，陈瞳喝了下去，杜睿知总算将惴惴不安的心放回了心脏原位。
　　一分钟过去了.......
　　三分钟过去了.......
　　五分钟过去了.......
　　杜睿知紧盯着陈瞳一脸不解，阴水怎么还没有发挥作用呢？这紧盯的目光反而引来了陈瞳的注意，她摸了摸后脑勺：“杜睿知，你怎么了？”
　　“莫非是渴了？”她的座位靠近成箱水的位置，转头递了一瓶水过去。
　　杜睿知心虚的笑笑，顺手接过，尝了一口道：“是有点，陈瞳谢谢......”话还没有说完，他突然眉心一跳，只觉得一股不详之感从心底升起。
　　还没有等他细细反思，就觉得自己的身体有些不对劲，血液宛若凝固一般，下一秒意识断开，“腾”地一下站了起来，不停的抓住自己的衣服和脸蛋，不管不顾的躺在地下滚来滚去大叫道：“啊啊啊啊、我要吃地板、我要尿尿。”
　　这粗俗不堪的话语和奇怪的举动，顿时让车上的人都吓了一跳。
　　陈昭昭抿了抿唇，一脸不解道：“杜师兄，你这是怎么了？”下一秒，她忽然感觉到小腿传来黏腻的舌尖蠕动感，她顿感恶心，一脚踹开：“杜师兄，你怎么能舔我的小腿，你居然是个色狼？！”
　　“什么？色狼？”闻言，叶语游上前一步狠狠的踹中杜睿知的关键部位：“色狼就该去死！”
　　刚刚杜睿知建立的宗门天师、装逼之子的风范已然破碎，只剩下一个色狼的关键词。
　　江阮然却没有那么好糊弄，看了看已经倾倒而出的半瓶矿泉水，立马捡了起来一阵掐诀，看着变黑的矿泉水，当即脸色一变指着陈瞳怒声斥责道：“陈瞳，你和杜睿知无冤无仇为什么要害他？”
　　“这里面可装着阴水，凡是喝下之人就会丢失神智，只有三岁智商，像个疯子一般。”
　　听到这话，陈瞳一脸无辜状：“可这矿泉水是杜睿知刚刚递给我的啊。”
　　“可你刚才不是喝了吗？”
　　陈瞳拿出脚边的矿泉水，低低的叹了一口气：“我虽然收下了，却放了回去，因为我想起脚边还有一瓶新水没有喝。”
　　陈瞳说得有理有据，甚至在场几个工作人员都给出了作证。
　　“我刚才看到了。”
　　“我也是。”
　　“不错，陈瞳姐喝的是她自己的水。”
　　.......
　　江阮然看着陈瞳微微含笑的表情，心脏不安的砰砰跳动起来。
　　心道，糟了，她中了陈瞳的诡计。
　　果不其然，陈瞳蹙了蹙眉头像是忽然醒悟道：“哎，难道说这瓶水一开始就被下了阴水吗？”
　　她摸了摸下巴，一脸苦恼的道：“是谁干的啊？好难猜啊。”
　　崇行柏冷冷的看了一眼江阮然：“这阴水，普通人可拿不到。”
　　叶语游“啊”的一声，后知后觉道：“难道说这是杜睿知自己下的？想要谋害陈瞳却不成，现在自作自受？”
　　江阮然：“......”面对这明晃晃摆在面前的现实，她无法帮自己的猪队友狡辩，只能含糊不清的表情：“或许吧，不过也有可能是其他缘故。”
　　叶语游不屑的“切”了一声：“这还能有其他什么缘故，连我这种人都想得到。”她一边说着一边愤愤不平的踩了几脚杜睿知，紧接着招呼道：“你们不来吗？这种人就该好好受到惩罚吧？”
　　于是众人不管真心还是假意，都伸出了正义之脚。
　　其中江阮然踩得最狠，她心中暗道真是成事不足败事有余的家伙！
　　阴水的效用只有十分钟，杜睿知施施然醒来后只觉得一阵古怪。
　　众人的目光都躲避着他，甚至连他看不起的普通人眼神中都隐隐带着几分鄙夷，他全身上下像是被人殴打了一番，而且衣服全部弄脏了。
　　他蹙了蹙眉头，看向陈昭昭问道：“昭昭，我这是怎么回事啊？”
　　陈昭昭不耐烦的道：“你自己不小心睡着，然后摔倒了。”
　　杜睿知半信半疑：“是这样吗？”他指着自己衣服上硕大的鞋印子：“我怎么感觉自己被人踩了。”
　　其他人纷纷开口。
　　“没有，被踩这种事情怎么可能发生在我们这呢？”
　　“是这山路太远太陡，你自己摔下去了。”
　　“我们这么多人难道还会骗你一个人吗？”
　　“我们是一个team，你要学会相信我们。”
　　......
　　晕晕乎乎中，杜睿知也信了个七八分。
　　“快到了。”张明指着前面的建筑物提醒道。
　　陈瞳看着即将抵达的松云村心中不免激动两分，一道熟悉的面孔忽然闪现。
　　陈瞳眼神中划过一抹愕然，她怎么在这？
　　

第46章 第四十六章
　　轮胎摩擦地面的声音响起，大巴车稳稳停下，冯扬扬起一抹笑容，看向众人道：“我们已经到松云村的地界了。”
　　“前面车进不去，我们先下去吧。”
　　松云村与其他偏僻山区的村落没有什么两样，遥遥一望破烂不堪的泥巴路、低低矮矮的土泥房.......稍微值得一提的便是后山郁郁葱葱的一片森林，蔓延不断宛若一条宝石绿的缠腰带。
　　这几日舟车劳顿的辛苦早就让陈昭昭有些不满，抱怨道：“居然还没到。”身为崇山派的掌门之女，她从小娇生惯养长大，哪里吃过这些骨头。可眼神掠过一旁的江阮然，她心里面又升起一丝甜蜜。
　　叶语游按了按坐得有些酸软的腰身，感叹一句：“总算是到了。”再坐下去，她都快要累死了。
　　胡冰更是长长的松了一口气，附和着点点头：“是啊。”说完，她的目光在某个身影上一顿，转头看向了陈瞳。
　　陈瞳尽力克制住自己脸上喜悦，转头看向胡冰道：“胡冰姐，我先扶你下去吧？”
　　胡冰摇了摇头，制止了对方的举动：“不用，我只是稍微有点晕车而已，你去见见小蓉吧。”沉闷的空气，即使是将窗户全部打开也让人感觉到一阵呼吸不畅。
　　陈瞳点了点头，待车停稳后便迫不及待的跑过去，脸上的笑容更是遮掩不住：“小蓉，你怎么会在这？”
　　“没想到居然会在这里遇见你。”
　　陈瞳和苏梓蓉感情甚好，两人同为女团成员，又在考公期间建立下深厚的革命友谊，一直以来都保持着密切的联络。也就是两人分别考公上岸，被工作耽误了，这才许久没见。
　　看着陈瞳蹦蹦跳跳，高兴不已的模样，苏梓蓉本来紧绷的嘴角也勾勒出一抹笑容，她上前一步紧紧抱住陈瞳：“我是专门为你而来的。”
　　陈瞳：“？”
　　苏梓蓉眨了眨眼眸，郑重其事道：“瞳瞳，我来给你撑腰了，以后不会有人欺负你了。”
　　“撑腰？”听着这个答案陈瞳有些哭笑不得，只当对方是开玩笑：“小蓉，你是下乡到了松云村碰巧和我遇上的吗？”
　　苏梓蓉摇了摇头，张了张嘴还没有说出解释的话语，冯扬已经挂满和蔼可亲的笑容上前一步恭恭敬敬的道：“苏干事，没有想到你来得比我们还早。”
　　“节目有你参与，真的是太好了。”他一边说着一边握手。
　　说完，他示意旁边的工作人员架好直播设备，向着观众一一介绍道：“《灵鬼》第一期我们来到了松云村进行录制，这是崇山派掌门之女陈天师陈昭昭，这是道一教掌门之子杜天师杜睿知。”
　　他故意停顿了两秒继续介绍：“这是市宣传部的苏干事苏梓蓉，全程参与我们节目，旨在破除迷信、宣扬科学。”
　　破除迷信、宣扬科学，这八个字摆出来在场人的神色纷纷透露着无语。
　　你一个专攻灵异题材，到处寻找鬼的综艺节目，居然还有脸说这八个字，难道忘了自己还请四个天师来吗？
　　就连陈瞳都忍不住抽了抽嘴角，对冯导睁眼说瞎话的功力深表佩服。
　　不过顾忌是在直播，几人到底没有将心中的吐槽之语说出来。不过直播间的观众们就百无禁忌了，弹幕如同洪水猛兽一般袭来。
　　【？？？冯导你说这话你自己相信吗？】
　　【这也太扯了吧？妥妥的掩耳盗铃】
　　【难道还有人相信这世界上真的没有鬼吗？】
　　【笑死，冯导你要是被绑架了就眨眨眼】
　　【冯导，你是不是被鬼上身了？】
　　.......
　　冯扬感受着众人的目光，看着直播间滚动的弹幕，愣是凭借着比城墙还厚的脸皮硬撑了下来。
　　事实上，他心中也叫苦不迭，上期的先导片播得实在是太火了，不少普通民众都谈论起关于鬼神的话题。咳咳，不是说不让私底下讨论，但摆在明面上来的声量实在是太大了，于是理所当然的被上级关注到。
　　毕竟是文明科学社会，喝了几次茶后，为了让节目过审，他也只能出个新招。
　　你不是说要禁止封建迷信吗？行，那就找政府部门的人全程宣传，既保全节目录制的内容又宣传了节目的“正”思想。
　　于是，苏梓蓉便成为了《灵鬼》综艺节目的固定嘉宾之一。
　　到底是以前在娱乐圈混迹过的人，听到冯导对她的介绍，她主动上前一步落落大方的对着镜头打招呼。
　　“大家好，我是苏梓蓉，很荣幸参与《灵鬼》之后的录制。”
　　看着这张熟悉的面孔，直播间的观众们瞬间炸锅了。
　　【哇咔咔！居然是我苏女神！】
　　【我的天，我刚才还以为是同名罢了，没想到真的是苏学霸】
　　【一个月就考公上岸，真的是太NB了！】
　　【原本还觉得硬插一个固定嘉宾进来肯定很无趣，原来是苏神啊那就没事了】
　　【苏神是税务局上岸的吧？没想到被调到市宣传部来了】
　　【我敢说整个市宣传部没有比苏神更适合参加这个节目的了】
　　【我靠，嗑晕了！苏神是为了陈瞳才参加这个节目的吧？】
　　【兜兜转转，两个人还是重新在一起了】
　　【妈妈咪呀，我磕的cp又又又发糖了，结婚进行曲快点奏起来】
　　【与梓同荣大部队在哪里，赶紧列队撒花】
　　【撒花撒花！恭喜结婚】
　　【撒花撒花！前排兜售瓜子汽水】
　　【撒花撒花！喝喜酒沾沾喜气了】
　　.......
　　看着直播间大胆发言的弹幕，又看了看副驾驶位置上脸色黑沉一片的江清影，丁阮感受着车内越来越低的温度，不得不咳嗽一声：“老大，你别生气，这些人都是磕着玩的。”
　　她伸出手指对天发誓：“我保证，陈瞳和苏梓蓉之间绝对是纯友谊！”
　　江清影面无表情的道：“我和陈瞳也是唇友谊。”
　　听出这其中区别的丁阮：“.......”这到底是在秀恩爱还是秀恩爱？她一个单身狗难道是两个人之间的情/趣/play吗？
　　她喉头一阵发痒，忽然脑子短路道：“说起来，那个胡冰似乎也喜欢陈瞳。”
　　车内的氛围忽然凝固，仿佛进入了冰河大世纪般，让人动弹不得。
　　丁阮心中“咯噔”一声，暗骂自己怎么就这么贱，非要刺激一下，她一边运用着鬼力护住了自己的心脉，一边道：“老大，还有五天你的画卷就要修补完成了吧？”
　　“到时候我们去松云村一趟吧。”
　　良久，旁边总算是传来了一句“嗯”声。
　　“你安排吧。”
　　“既然你喜欢那里，我就陪你去一趟。”
　　这轻飘飘满不在乎的语气让丁阮不由得撇了撇嘴，心里面暗暗的竖起一根中指。
　　靠，真TM装！
　　要是陈瞳被人拐走结婚了，看你还怎么装！
　　*
　　言归*正传，第一期《灵鬼》正式开始录制。
　　听到这个噩耗，叶语游鼓了鼓腮帮子，一脸不满：“冯导，我们坐了这么久的车，难道就不能先休息休息明天再开录吗？”
　　陈瞳看着面色不佳的胡冰，也抿着唇道：“没必要这么着急吧？”
　　苏梓蓉帮腔道：“冯导他们远道而来，休息一晚再录制呈现的综艺效果也更好一些。”
　　崇行柏也道：“要不先休息一下？”
　　冯扬苦笑一声：“没办法，台本上是这么安排的。”他抬了抬下巴，冲着“罪魁祸首”张明道：“你们要怪就怪这个周扒皮。”
　　江阮然冷不丁的开口：“我还好，一点都不累。”她故意停顿两秒拉长语调：“冯导，要是某些人累的话，也可以先休息一晚。”
　　“剩下的人愿意找线索就线索，这样也不耽误时间。”
　　刚才冯扬已经把这期的故事背景粗略的讲了一遍。松云村曾经是个人杰地灵的村子，正所谓靠山吃山靠水吃水，靠着采摘松云山上的珍稀药材养活了这里的祖祖辈辈，可不知因何缘故松云山上的药材开始逐渐枯萎，村里的巫婆占比后得出结论，是松云村的人惹怒了山鬼。
　　他们享受了山鬼的赐予，并不肯给与回报，所以这是山鬼的报复，为了平息这场祸端他们需要每三年就给山鬼献上一个年轻漂亮的、纯洁的新娘。而她们这一期的任务便是找到山鬼，解救被献祭的新娘。
　　听着江阮然的话，陈昭昭赞同的点点头：“江师姐说得对，你们休息，我们找线索。”
　　杜睿知昂了昂脑袋，开口道：“我也不累，我要在这松云村好好逛一逛寻找线索。”
　　一听这话，叶语游咬了咬唇犹犹豫豫的表态：“我也想找线索。”这次来，她是抱着必出剪辑时长的任务来的。
　　闻言，崇行柏蹙了蹙眉头，自然是不满江阮然的做法。
　　对方提出的方法看似合理，实际上却是当着直播间这么多人的面进行施压。
　　陈瞳几人也想到一块，一些人休息，一些人找线索，想想都觉得有些离谱，不知道要被直播间的喷子喷上多少回。
　　眼看现场气氛陷入僵持之中，江阮然笑了笑，又道：“要不我们公平一点，举手表决吧。”她定了定舌尖，故意意味深长道：“毕竟我们是一个team，要有合作精神。”
　　陈瞳咬了咬唇，心知肚明就是举手表决她们也赢不了。
　　江阮然、陈昭昭、叶语游、杜睿知四人的选择显而易见，只会站在她的对立面。
　　她、胡冰姐、苏梓蓉、崇行柏加起来也不过是四比四平罢了，赛点选择权利给到了陶童。
　　而这人比陈丽丽和汤晶晶更恶毒，故意透露她考公的消息、考试前夕扎坏胡冰姐的车胎、给她送有毒三明治，还给她送恶意满满的千纸鹤......
　　就算陶童想要去休息，也会为了恶心她一把而选择去寻找线索。
　　陈瞳眸光微转，目光略微担忧的看向了胡冰。
　　胡冰笑了笑，拍了拍陈瞳的肩膀：“瞳瞳，我真的没事了，晕车只是一时的状态，我现在还能够坚持。”
　　陈瞳低低的叹了一口气，这才看向江阮然回答道：“不用了，我们一起进去找线索吧。”她苦中作乐，发挥阿Q精神：“早点通关，也就能够早点回去。”
　　冯扬上前两步，略带歉意：“委屈你们了，等节目录制完，我好好犒劳你们一顿。”
　　陈瞳几人体谅的点点头。直播都已经开始了，陆陆续续有了五十万在线观看人数，总不可能说关就关了。
　　直播间众人的粉丝不由得一阵心疼。
　　【张明导演真的是太严苛了，简直就是虐待】
　　【呜呜呜，她们坐了两天两夜才到这里，居然连休息的权利都没有】
　　【可怜胡冰姐，晕车的时候最难受了】
　　【节目组真的是太狠了，就算是奴役牛马也要给草吃吧】
　　.......
　　不过也有一些反对的声音。
　　【笑死，月薪三千居然心疼208W】
　　【这本来就是她们的本职工作好不好？】
　　【吃不了苦，就不配拿这么高的报酬】
　　......
　　*
　　大巴车停下的位置只是松云村较为宽敞的停车坝，一行人步行了大约十分钟才到了松云村真正的村口。
　　“冯导、冯导，你们总算是来了。”一个个子瘦瘦黄毛男，兴高采烈的迎了上来，激动得从裤兜里面拆封出一包云烟，递了一支过去。
　　他身边还站着一个杵着拐杖的白发老人和一个身形瘦瘦小小的男孩。
　　三人相似的眉目，无一不彰显着血脉和基因的传奇力量。
　　冯扬连忙摆手，语气有些惊奇的道：“你就是松云村的村长王晓刚？”电话联系的时候，他就察觉这人声音清亮，听起来很年轻的样子，却没想到是个二十岁出头的小伙子。
　　有一说一，他身边的老人村长的派头和气势更足。
　　王晓刚听出语气里面的质疑也不介意，毕竟这年头有钱就是大爷，更何况这帮爷出手还大方。
　　在他们这里录个节目，自己什么都不需要准备，尽力配合就能尽赚两万，这笔生意实在是太划算了。
　　因此他特地放低了姿态，笑道：“是我，是我，冯导你叫我刚子就行。”
　　“你放心，我已经挨家挨户帮你打过招呼了，你们都是我们松云村最尊贵的客人，不会有人阻止你们拍摄的。”
　　冯扬看着对方流里流气的模样里透露出的坚定，也不再纠结，于是道：“那好，我们现在就要开始拍摄。”
　　忽然，一道苍老又严肃的声音响起：“小刚，你不是说只是接待几个人吗？怎么这么多人？这样会打扰山鬼大人的。”他的目光似有似无的划过冯扬和张明两人：“还有你们两个以前是不是来过这里？”
　　冯扬微微一怔楞还没有开口说话，王晓刚已经冷着脸道：“老爹，你想多了吧，他们是国外有名的大导演怎么可能来我们这样的穷乡僻壤。”
　　“再说了......”他冷冷嗤笑道：“什么狗屁山鬼，都是你们自己杜撰的，这么多年.....一点用处都没有。”许是为了避讳外人，中间那句话他含糊不清。
　　一听这话，王晓龙气得不轻，拿起拐杖重重的往王晓刚的后背上打了几棍，“你居然敢不尊敬山鬼大人，我打死你这个不孝子！我们松云村祖祖辈辈的人能够活下来都是靠着山鬼大人！”
　　说完，他看着冯扬等人毫不客气的怒斥道：“我们松云村不欢迎外人，你们打哪来就打哪去。”
　　听到这话，王晓刚顿时不乐意了，他摆出一副破罐子破摔的模样道：“死老头，这可不行。我已经收钱了，整整两万元！”
　　像是知道老爷子要说出什么话，他眼皮一翻，又立马补充了一句：“我现在已经花完了，退不回去了。”
　　王晓龙顿时气得牙齿发抖，又拿着拐杖不客气的打了几下脊梁背：“不孝子！我怎么会生出你这样的不孝子！”王晓刚挨了几棍子见老头子没有停手的意思，赶忙躲避。
　　对面明明已经是至少七十岁的老人，却健步如飞的追了上去。
　　这鸡飞狗跳的场面让众人面面相觑，看着两个人越发远去的身影，陈瞳抿了抿唇道：“冯导，我们现在怎么办？继续进村吗？”
　　冯扬蹙了蹙眉头，越是偏僻的村落排外主义就越强，他本想让王晓刚带着他们一行人跟村民们打个招呼，免得影响拍摄的正常进度。
　　结果这个王晓刚看着是个不靠谱的，实际上就是个不靠谱的，居然把他们这一帮人都扔在这里。
　　进退两难之时，一个细细弱弱的声音响起。
　　“姐姐，你们是想要进村吗？我带你们去吧。”小男孩看着七八岁的模样，穿着土里土气的、耐脏的黑衣服，样貌说不上好看或者难看，只在中间取了一个平均值。
　　但那双狗狗眼的黑眸却十分明亮，有着孩童固有的天真浪漫，此刻正一眨不眨的望着陈瞳，甚至胆子很大的牵住了陈瞳的手，用脸庞蹭了蹭：“姐姐，你好漂亮，我好喜欢你。”
　　“你能不能做我的新娘？”
　　陈瞳心中吃了一惊，却也不排斥，笑了笑道：“你还太小了，等长大了再说。”
　　她半蹲下身子：“小孩，你叫什么名字？”
　　小男孩郑重其事的道：“我叫王晓悦。”说完，不满的嘟了嘟嘴：“我已经长很大了，我能当你的丈夫了。”
　　这一番童言童语自然没有人上心，反倒是叶语游面色有些微变，用着认真的口吻反问道：“难道我就不漂亮吗？”比其他的，她比不过陈瞳，难道美貌还比不过吗？
　　王晓悦抿了抿唇，将叶语游上上下下的扫视了一番：“可是你不纯洁。”
　　叶语游：“小孩，你说什么呢？我怎么就不纯洁了？”
　　苏梓蓉上前一步打着圆场：“语游，你应该是误会，小悦应该是觉得你的美很有攻击性，偏向美艳一挂。”听到这，叶语游心里面才舒坦一点。
　　她是标准的丹凤眼，一眯起来就显得狭长锋利，和陈瞳的长相相比确实有些“不纯洁。”
　　陶童摸了摸下巴，扬起一抹的笑容，冷不丁开口道：“那我呢？我应该很纯洁吧？”娃娃脸、苹果头，陶童很清楚自己的容貌优势，如同清纯玉女一般，气质柔和很容易得到别人的好感。
　　哪知王晓悦看都没有看一眼，吐露两个字：“真脏。”说完，又星星眼的看向陈瞳：“还是陈瞳姐姐最漂亮了。”
　　自觉丢失面子的陶童：“.......呵呵。”她生硬的挤出一抹笑容，右手却死死的握住古铜镜，手指不停的在镜面上摩擦。
　　这态度鲜明的偏爱，让原本跃跃欲试的陈昭昭也收回了口中比拼的话语。
　　苏梓蓉看向陈瞳打趣：“瞳瞳，你可真是万人迷。上至七十岁，下至三岁都被你迷得神魂颠倒。”陈瞳有些无奈的笑笑：“小蓉，你怎么也说这样的话。”
　　她饶有趣味的看向王晓悦，指了指苏梓蓉道：“小悦，你觉得这个姐姐怎么样？”
　　王晓悦一张小嘴似抹了蜜：“好看，但没有陈瞳姐姐好看。”
　　一行人很快进入松云村，一路上没怎么看到的村民，反倒是在一颗巨大的古树下见到了。
　　似是在乘凉，搬出了瓜子板凳茶水，激烈的议论着什么。
　　只是她们一来，声音就停了，不约而同的露出了敌视又警惕的表情。
　　一个胖胖的中年妇女紧盯着开口道：“小悦，这些人是谁？你爸呢？”
　　王晓悦扬起一抹笑容解释道：“她们是我爸邀请来的客人，专门让我来招待。”一男人又问道：“那你爸和你爷干嘛去了？”
　　“打架了。”
　　似乎是习以为常的场面，众人不约而同的哦了一声，看向陈瞳几人的目光却少了几分敌意，又恢复了之前的聊天。
　　都是些柴米油盐酱醋茶的事情。
　　明明已经下午五点，可不知为何这些人却聚集在此处，迟迟不肯散去。
　　像是看出了陈瞳的疑惑，王晓悦摇晃了一下紧握着陈瞳的右手，带了点炫耀的意思：“因为今天是殷婆婆免费算卦的日子。”
　　“她算卦特别准，是我们镇远近闻名的巫婆，今天只会选一个人帮忙算卦。”
　　王晓悦眼神亮晶晶的道：“陈瞳姐姐，你要不要等一等？说不定能够挑中你。”
　　听到这话，陈昭昭嗤笑一声：“这里少说也聚集着四五十号人，陈瞳能有这么好运？”
　　其他人虽然没有明说，但皆是这样的看法。
　　忽然，古树下方从里往外推出一道门，一个脸上涂着油彩全身披黑的蒙面女人，往人群中指尖一点：“你，进来。”
　　

第47章 第四十七章
　　“我？”陈昭昭又惊又喜，瞥了一眼身后的陈瞳挤兑道：“呵呵，陈瞳我就说你没有这样的运气吧？”她故意装作大度的模样：“不过我好像没有什么想要算的，你要是求我的话，我可以把这次算卦的机会让给你。”
　　看着陈昭昭得意洋洋的目光，陈瞳摆了摆手道：“用不着。”她对算卦这种事只是感到好奇罢了，却也没什么执念。
　　陈昭昭从鼻腔里发出意味不明的哼声，快走到殷巫婆面前。
　　殷巫婆微微蹙了蹙眉心，声音像是被磨砂纸打磨过一般粗糙，眼神冷冷的吐出三个字：“不是你。”
　　陈瞳这才发现女人的双眼不知何时变成了一白一蓝的异色瞳孔，诡异的竖形如同狠毒的巨蛇一般，让人不敢造次。
　　闻言，陈昭昭的笑容消失得无影无踪，快速充血通红起来，像是被人狠狠的扇了一巴掌，想也不想转头望向了刚刚站在她身边的陶童，目光中带着几分敌意。
　　陶童心中“咯噔”一声，感受着众人或羡慕或嫉妒的目光，一股喜悦从心潮泛出，她故意装作一脸懵逼的模样指了指自己，用着无辜又疑惑的语气：“原来是我吗？”说完，她对着陈昭昭歉意的笑了笑：“昭昭，如果你想要算卦的话，我就把这次机会让给你吧。”
　　这原封不动的话语就像是回旋镖一样，扎中陈昭昭的心里。她刚刚有多得意，现在就有多丢脸，她咬紧后槽牙一字一句道：“用不着。”
　　正当陶童迈出小碎步，走向殷巫婆时，殷巫婆又开口了：“不是你。”
　　这回她描述得更详细了，伸出指尖道：“穿蓝牛仔裤的异乡人，快过来。”说完，就钻进了自己的树屋。
　　“瞳瞳，原来殷巫婆指中的人就是你啊。”苏梓蓉高兴的道。要知道一行人中只有陈瞳一人穿了蓝色牛仔裤。
　　胡冰的目光有意无意扫过了陈昭昭：“看来瞳瞳还是有这份运气的。”
　　崇行柏摸着下巴，真诚建议：“陈瞳，听说这位殷巫婆算得特别准，你可以趁此机会问问你的姻缘事业或者心中疑惑。”
　　陈瞳一边跟上殷巫婆的步伐，一边点头：“我会好好想一想的。”
　　与几人轻松愉悦的表情不同，陈昭昭气得胸腔起伏，脸都快要变绿了。
　　该死的！早知道这样还不如陶童被抽中，她现在又被打脸了一巴掌，她双手抱胸咬着唇歪过头恨恨不平道：“切，不就是个算卦吗？”
　　“有什么稀罕的。”话虽如此，但任谁都能够听得出她这酸溜溜的语气。
　　直播间的观众们看到这一波三折的一幕，瞬间乐了。
　　【笑死，陈昭昭还以为自己被抽中了】
　　【兜兜转转，还是我们陈瞳姐姐运气最好】
　　【我要是陈昭昭我现在都能找个地缝钻进去了】
　　【hhh，这到底是什么爽文剧情桥段啊】
　　【陶童的脸也绿了，看着好下饭】
　　【嘿嘿嘿，陈瞳姐姐果然是实力与运气化身】
　　......
　　陈瞳本以为树屋内狭窄又阴暗，鬼气森森如同误入恐怖剧场一般。但出乎意料，里面格外宽敞摆下一张床和两张椅子都绰绰有余，阳光不知从哪里透了进来有种浑身暖洋洋的感觉。
　　一进入这，她路上的舟车劳顿反倒是消除了不少。
　　殷巫婆端看了一眼陈瞳，将一杯花茶递给了陈瞳，开口道：“坐。”
　　在殷巫婆的示意下，陈瞳捧着印着喜字的陶瓷缸，略带局促的坐在了椅子上，有礼貌的道：“谢谢殷婆婆。”
　　殷巫婆不置可否的点点头，扔出一把古铜钱随意放置在桌上，问道：“异乡人，你想要问什么？”她顿了顿，眼眸与陈瞳对视意味深长的眯了眯双眼：“我什么都知道，你也什么都可以问。”
　　陈瞳被殷巫婆这与外表不符合的狂妄语气惊了一下，但很快又调整好了面部表情。这一行，不吹才奇怪。
　　她全当是个新奇的体验，也没有留意到对方好奇的眼神，快速提问道：“殷婆婆，我想要问一下我的姻缘。”
　　算卦，无非就是算人的欲望之事，家人、事业、姻缘、平安笼归是这几样。她一个孤儿，自然是无需算家人。自从上岸鬼界公务员，事业一途也算是稳妥了。人生世事无常，平安两字哪能算尽，不过是图个心安罢了。
　　所以，陈瞳唯一想求的便是姻缘两字。一想到清影房间里那副被小心翼翼装好的美人图，她心中就像是被压了几颗沉甸甸的大石头。
　　白月光？初恋？还是其他占据了清影内心大半分量的人物呢？她和清影最后能在一起吗？
　　这个问题已经在陈瞳心里面憋了几日，索性趁着这个机会问一问。
　　听着这个问题，殷巫婆的脸色倒是变得有些奇怪，不可置信的询问道：“你确定要问这个问题吗？”
　　陈瞳点了点头，无比坚定的道：“不错。”
　　殷巫婆眼眸微眨，一抹失望快速掠过，面上却道：“看到桌子上的古铜钱了吗？凭借着你的内心直觉，随便取给我三枚。”
　　桌上的古铜钱散落于桌面之上，呈现着半新半旧的质地，一模一样的图案和大小，反射着相差无几的光斑，一眼扫过去根本看不出区别。
　　不过是人就有偏好，有人爱中间位置、有人偏爱犄角旮旯......陈瞳向来不是个犹豫的性格，跟随着本能的驱使捡了三枚古铜钱，递了过去。
　　冰冰凉凉的触感让她忍不住缩了一下指尖，这古铜钱的触感竟然是终年不化的寒冰，她冷得忍不住打了一个哆嗦，连灵魂都开始颤抖。反观殷巫婆接了过去，却没有任何异样，眯着眼睛仔仔细细的观察着，仿佛从里面就能探究出问题的答案。
　　陈瞳等了一会，还是压不住心中的好奇心，询问道：“殷婆婆，你难道不觉得这些古铜钱很冷吗？”
　　听着这话，殷巫婆的脸上露出似笑非笑之意，自顾自的回答：“原来你觉得很冷啊，也是毕竟在那里待了那么久。”
　　陈瞳略带疑惑的抬眸：“殷婆婆，你这话是什么意思？那里是哪里？”
　　不知殷巫婆是没有听到还是不想要回答，目光紧盯着古铜钱，没有发出半个音节。陈瞳咬了咬唇，也只好把这些异常之处积压在心里面。
　　*
　　“瞳瞳，你总算是出来了，你在里面都待了快半个小时。”
　　“瞳瞳，你在里面都问了些什么啊？”
　　......
　　看着苏梓蓉和胡冰关切的眼神，陈瞳微微一愣有些不明所以的摸了摸自己的脑袋：“我在里面待了这么久吗”她还以为十分钟不到，就出来了。
　　苏梓蓉一脸肯定的点点头：“我刚才特意记了记时间。”
　　陈瞳“哦哦”了两声道：“我问了关于姻缘的事情。”
　　“殷巫婆是怎么说的呢？”一听这话众人都好奇的围观了上来。
　　直播间的网友们更是纷纷炸锅。
　　【陈瞳姐姐是有喜欢的人了吗？】
　　【不要啊，我才刚爱上，我不要失恋】
　　【嘿嘿嘿，是不是又要给我们cp粉发粮了】
　　【我就知道，我嗑的cp是真的】
　　【喂喂喂，你们也太过分了，只是问问姻缘又不代表陈瞳姐姐有喜欢的人了】
　　【就是，就是，你们别太激动了】
　　【好好奇，到底说了什么】
　　......
　　看着众人感兴趣的眼神，陈瞳摸了摸后脑勺道：“我其实也没有太懂，她只跟我说了八个字。”
　　“哪八个字？”胡冰抢先提问道。
　　陈瞳仔细回忆了一瞬，一字一句的开口：“明月昭昭，似水似镜。”听到这话，胡冰眉心一跳，直直的看向陈瞳，很想要追问对方是不是已经有喜欢的人了，但她嘴巴一抿还是把这话咽了下去。
　　毕竟是在直播过程，万一.....万一是她误会了呢？
　　“这句话到底是什么意思？”陈昭昭蹙了蹙眉头，一脸不解的问道。
　　杜睿知听着这话，摸了摸下巴嗤笑一声：“搞笑，哪里有这样的卦语。”见众人的目光都集中在他的身上，他的音量更抬高了几分：“我乃道一教掌门之子，对算术一门也略微精通，所以卦语讲究一阴一阳，一唱一和，句式公正对仗。”
　　“明月、水、镜都乃阴之物，明显是这殷阿婆胡绉的，你们居然还相信她？”
　　“什么算命准，不过是你们被她骗了，要想算命还不如找我，我会......”
　　杜睿知的话还没有说完，一个茶缸忽然朝着他的脸砸来。
　　“狗屁不通，外乡人快给我滚出去！”
　　周围本是看客的居民瞬间群情激奋起来，一个个站起身大声怒斥。
　　“竟然还想要诋毁殷巫婆的名声，胆子真的是忒大了。”
　　“殷巫婆可是这十里八乡算得最准的。”
　　“呵呵，不就是殷巫婆没有抽中你吗？”
　　“看着年纪轻轻，心肠居然这么歹毒。”
　　“外乡人，快滚蛋！我们这里不欢迎你！”
　　“对对对，其他人也快滚！这般无礼肯定会惹怒山鬼大人。”
　　.....
　　杜睿知堪堪躲过滚烫的茶水，结果下一秒果壳瓜子齐齐上阵，砸在他的脸上。
　　虽说不太疼，可却是落在他脸上的一巴掌，他怒不可遏：“你们这些穷山恶水的刁民，居然一点也不相信我，我在算卦一道可是整整钻研了二十年。”
　　陈瞳看着杜睿知怒火冲天的模样，有些无语的抽了抽嘴角道：“杜天师，你还是少说两句吧，惹怒了这些村民对我们也没有好处。”退一万说，这事本来就是杜睿知自己惹出来的祸端。
　　越是偏僻的村落乡下，封建迷信的根基越是深厚。盖因不发达的生产力和跟不上的医疗建设，于是村民往往会将希望寄托于神鬼之说的玄学，还会为庙上捐赠一大笔钱。
　　显而易见，殷巫婆在松云村就是信仰一般的存在。杜睿知着实有胆量，居然当着这么多的“信徒”诋毁信仰，连带着村民对她们也没有了好脸色。
　　杜睿知张了张嘴，正想要辩驳，却听陈昭昭道：“杜师兄，你别说了。”
　　江阮然眼眸淡淡的点评道：“杜睿知，这件事是你做错了。”
　　杜睿知面上一阵难看，他自知理亏，可这也不是对方当面点出来给他难堪的理由，他小声嘀咕道：“呵呵，真是愚蠢的一群人。”
　　这句话不大不小正好落在了周围一圈人的耳朵，空气中的气氛也变得焦灼起来，甚至还有村民拿来了铁锹、锄头，有种大战即将一触即发之感。
　　直播间的观众们也是很久没有看到这等蠢人了，纷纷咒骂。
　　【这杜睿知是不是吃错药了？明明一个道歉就可以解决的事情】
　　【笑死，这杜睿知这么傲气，你还指望他跟一群村民道歉？】
　　【果然天师就是不一样，之前江阮然不也是一样的吗？】
　　【毕竟像陈瞳姐姐那样的天师，只能算是少数】
　　【幸亏是飞行嘉宾，只用忍耐一期】
　　【就是、就是，我都快要吐血了】
　　.......
　　好在关键时刻，王晓刚及时赶到。
　　这边劝劝，那边劝劝，总算是安抚下来了两方人的情绪，最后以杜睿知道歉作为了结局。
　　临近晚上五点半，王晓刚便安排他们到村民家借宿吃饭。村里都是泥巴路，再加上前一天下雨，难免有积水形成，一行人深一脚浅一脚，跟上了王晓悦的步伐。
　　崇行柏微微落后了两步，听着胡冰和苏梓蓉还在讨论刚才杜睿知惹怒村民的事情，冷不丁的发言道：“道一教的掌门一共有三个儿子，杜睿知是其中年龄最小最得宠的一个，小小年纪就成为了金级天师，并且远赴岛国交流了三年。”
　　陈瞳三人对视一眼，很快从崇行柏的话中听出了其他的含义。
　　陈瞳眼眸微微颤了一瞬，绷紧了唇角弧度一脸严肃：“你是说，杜睿知刚才犯蠢惹怒村民是故意的？”
　　崇行柏点了点头：“很有可能。”毕竟，他印象中的杜睿知可是个聪明人。说起来，对方的身世也算是一桩辛秘，对方只是个私生子，若不是从小展露出优秀的驭鬼天赋，根本不可能活下来。
　　另外两位明明是正统天师家族血脉，却被杜睿知狠狠压上一头，时至今日在天师圈也没有闯出名头。
　　胡冰蹙了蹙眉头：“我还以为他是喜欢陈昭昭，想要替对方出一口气，没想到还掺杂了这一层。”果然，混迹天师圈的就没有一个软柿子。
　　苏梓蓉则是摸了摸下巴，一脸不解：“问题是，他为什么要这么做？”
　　崇行柏摇了摇头：“暂时还不知道，不过他这个人野心一向很大，刚才等待的时候都去把松云村晃悠了一圈，说不定......”他语气顿了顿，说出自己的猜测：“或许是在找鬼。”
　　“找鬼？”陈瞳面露疑惑：“找什么鬼？”
　　崇行柏笑了笑：“当然是实力强大的、能够收归自己使用的鬼，就像是你的小绿一般。”松云村诡异万分，每每三年就有被祭献的新娘诞生，驭鬼术是道一教的核心秘术，杜睿知不可能没有掌握。
　　现在想想，对方来到这档综艺的时机未免太过巧合，说不定就是得到了能收服松云村厉鬼消息才来的。不过以上，都是崇行柏个人的猜测，因此告诉陈瞳等人，也不忘谨慎的加一句“或许还有别的缘故”。
　　陈瞳倒吸了一口气：“莫非是和小绿同等级的厉鬼？”她一边说着一边拍了拍腰间的驭鬼袋。
　　自从喂下了鬼灵芝后，小绿就进入了安眠的状态中，没怎么出来闹腾过。
　　听到这话，崇行柏很快笑了笑，用着坚定的口吻道：“这绝对不可能，顶多是黄级厉鬼。”绿级厉鬼的实力相当于皇级天师，杜睿知一个金级天师想去收服，不过是异想天开罢了。
　　更何况，只有他一个人。
　　他拍了拍陈瞳的肩膀：“不是任何人都有你这份运气的。”不仅能够遇到青级厉鬼，而且还是未成熟期。
　　偷听到这话的江阮然心中一阵郁闷，后悔的情绪犹如浪潮一般又开始拍打着她的内心。当初若不是她指点陈瞳进入104房间，何至于阴差阳错送了一场机缘给对方，那只绿级厉鬼也应当是她的。
　　天师圈第一人的宝座也合该是她的。
　　*
　　松云村条件简陋，吃的饭也不过是土豆丝加红苕饭。
　　杜睿知端着碗无语的撇了撇嘴，但看其他人都是一模一样的菜色，也不好发作。
　　直到，他看到了陈瞳面前的红烧排骨、黄豆蹄花汤，他一下子瞪圆了眼睛不满的质问道：“为什么陈瞳能吃得这么好？”
　　做饭的大妈翻了个白眼，解释道：“因为她运气好。”
　　“运气好？”听着这三个字，杜睿知想到陈瞳是最后进来的一个人，拧紧了八字眉：“这不公平。”
　　大妈冷冷一笑，指着陈瞳道：“她今天被殷巫婆抽中，运气是最好的时候。我做点肉菜，沾沾运气也是应该的。”
　　“至于你——”她脸上露出不耐烦的神情：“要不是刚子交代，你这种人连红苕饭都吃不上。”她一边说着，一边将杜睿知的碗夺过，将配菜的土豆丝倒在地方。
　　杜睿知还没有说出话来，四散的鸡鸭一哄而上，吃得干干净净。他捧着碗一副表情都快要碎掉的模样。
　　叶语游看着杜睿知，脸上没有一丁点的同情，恨恨的说了一句：“该！要不是你，我们也不至于陪着你吃素了。”伙食问题，导演组的人也不是没有反应过，甚至愿意价钱多炒几个荤菜*。
　　结果不仅大妈拒绝，就连左邻右舍都拒绝了。盖因杜睿知之前出言不逊，没几个村民待见。也就陈瞳因为得到殷巫婆青睐的缘故，特地为她开了个小灶。
　　她和陈瞳的关系一般般，不能像胡冰、苏梓蓉、崇行柏三人自然而然的落座陈瞳身边，一起分享着菜色，只能站在旁边可怜巴巴的咽口水。
　　直播间的观众们看到这一幕，也觉得正常，谁叫杜睿知本来就是有错在先呢？只是苦了跟他在一起的嘉宾。
　　【要我说，杜睿知真是颗毒瘤】
　　【跟他一起上节目真是倒了八辈子霉】
　　【心疼胡冰姐，还好有陈瞳照顾】
　　【其他人也是苦，居然还要被迫减肥】
　　......
　　吃完晚饭后，一行人便拿着手电筒正儿八经的逛了逛松云村。有一说一，占地面积并不算太大，走走停停，两个小时就逛完了。
　　松云村大约住了五六十户的人家，出乎意料的是这里的青壮年和中老人的人口比例居然相差不大，与典型的空巢老人加留守孩童的乡镇模式不同。
　　听着陈瞳问出来的这个问题，王晓龙杵着拐杖很是得意的哼笑了一声：“谁叫我们有山鬼大人的庇护呢？我们和其他村可不一样。”
　　还不待陈瞳细问，王晓龙就露出一脸倦色，让王晓刚和王晓悦带着几人回去休息。
　　返程路上，王晓悦紧抓着陈瞳的手笑容和煦道：“陈瞳姐姐，晚上你别睡得太熟了。”
　　“我带你去看选新娘好不好？”
　　新娘.......耳朵捕捉到这个关键词组，陈瞳眼眸一眨压低声音：“是山鬼的新娘吗？”
　　王晓悦脸上的笑容无比灿烂，像是朝阳的向日葵，眼神也因此亮晶晶的：“对！山鬼的新娘是最漂亮、最纯洁的。”他郑重其事的道：“陈瞳姐姐，你在我心中就是最漂亮、最纯洁的。”
　　这如同抹了蜜一般的话语，让陈瞳百听不厌，也顺势答应了对方第二个请求——不要把这件事告诉其他人。
　　到了晚上十一点半，他会来找她。
　　土墙上，没有半点设计观感的圆盘时钟滴答滴答转动，陈瞳在焦急的等待中借口去上厕所。
　　看着坐在庭院里面的杜睿知，陈瞳微微挑动了眉头，语气诧异：“杜天师，你怎么会在这？”
　　杜睿知露出一抹不耐烦的神色：“崇行柏打呼噜，吵得我睡不着。”一行嘉宾中，只有他和崇行柏是男性，所以理所当然的挤一个房间。
　　这番抹黑的话，陈瞳自然是不相信。她看了看时间，忽然轻笑一声道：“杜天师，听说你的算卦之术很厉害？”
　　杜睿知哼唧两声：“一般一般，就比那个殷巫婆好一点。”看得出来，他还是对白天的事情耿耿于怀。他眼眸微挑：“怎么？你也想要找我算姻缘？”
　　陈瞳摇了摇头道：“不，我想要找你学算卦之术。”看着陈瞳一本正经的表情，杜睿知当即嗤笑一声。
　　他没说话，但眼神里透露着明明白白的不屑和贬低。
　　【就你？】
　　

第48章 第四十八章
　　看出了杜睿知眼中的轻视，陈瞳并没有“知难而退”，只是微微挑起眉头，语速很慢的道：“莫非你不会？”
　　紧接着，她露出谅解的神情，自言自语：“看来也不是所有道一教的弟子都会算卦。”
　　这个激将法并不高明，甚至有些拙劣，但是对付年轻气盛的天之骄子们却极为有用。果不其然，杜睿知的脸色“刷”地一下变得难看起来，眼睛都被气得瞪大了一圈，冷哼一声自证：“怎么可能，算卦一道除了我父亲和几个长老，其他人都没有我厉害。”
　　他语气顿了顿，抬高了下巴，语气得意的补充了一句：“我之于算卦一道，就像是江阮然之于符箓一道。”
　　陈瞳漫不经心的点点头，故意拉长了语气“哦”了一声：“原来都是我的手下败将。”
　　闻言，杜睿知大为光火，咬着唇道：“江阮然是江阮然，我是我，况且她专修的是符箓，我是算卦。”更何况，他可不认为自己会输给江阮然。
　　陈瞳摸了摸下巴：“既然这样的话，你就和我比试一番。”见杜睿知不搭话，她又露出心知肚明的眼神：“懂了，原来就是不会。”
　　“因为不会算卦，自然也不会教了。”
　　杜睿知面无表情的哼笑一声：“不是我不会，是我怕你学不会。”他抬高下巴，用着过来人劝谏的语气：“符箓和算卦可是截然不同的两门术术，你别以为你在符箓上有天赋，在算卦就有天赋了，更何况贪多不烂嚼。”
　　例如他，虽然也有资质去钻研符箓之术，但比起算卦的天赋却一文不值。当初江阮然也是做出了同样舍弃的决定。
　　陈瞳微微抬头，直视着杜睿知：“你教了，我不就会了。”本来她对算卦也没有兴趣可言，可不知是在殷巫婆那里走了一遭，还是晚上太过无聊，她真的很想学一学。
　　这句话毫不意外的换来了杜睿知的嘲讽：“呵呵，你又不是天才。”话虽如此，杜睿知还是松口答应教学，他看着陈瞳存心刁难：“算卦这一道博大精深，要是真的讲起来还得推论到远古时期，反正你也不是真心求学，我就教给你最实用、也最简单的占卜之术，你可以通过投掷物件才测试凶吉祸福之事。”
　　“这个物件可以是龟壳、硬币，甚至是一片树叶皆可，只要能区分出阴阳面，传闻风水大能只需看天看地看人，便能够预测出一个人乃至整个族群的祸福。”
　　杜睿知随意的递给陈瞳一枚硬币道：“接下来这段口诀，你听好了。你投掷之时要在心中默念......”
　　陈瞳用大手指摩擦着硬币的花纹面，专心致志的听了起来，听到口诀部分更是隐隐约约觉得有种耳熟的感觉。她眉头微微一蹙，一种怪异感又爬上心底。
　　奇怪，她以前分明没有接触过算卦之事才对，为何会感觉到熟悉？
　　这不禁让她联想到了自己从清影手中接过的符箓之书，明明从来没有见过脑海中却自动浮现符箓的纹路和作用。
　　看着陈瞳面色凝重，眉头紧扭一副听不懂还要强撑硬听的模样，杜睿知的心中倒是产生了几分快意。
　　他就说，这世界上哪有这么天才的人？既会符箓之术，又会算卦之术。
　　预测凶吉祸福的占卜之术自然是最实用的，但却不是最简单的，相反是最难的！
　　一命二运三风水，是福是祸是要根据人生轨迹的大灾大难来判定的。因此这门占卜之术能学会的人并不多，整个道一教也不过一巴掌的人罢了。
　　为了给陈瞳一个下马威，杜睿知精挑细选甚至连晦涩难懂的口诀也故意念得又快又含糊，他就不相信陈瞳真的能学会这门占卜之术。
　　五分钟后，杜睿知眼睛一转，停下了教学，看向陈瞳道：“好了，你现在可以试试了。”他故意夸大其词：“这门占卜之术很简单，就算是资质最愚钝的同门也能够马上学会。”
　　事实上，就算是资质最厉害的他都花了足足一个月才掌握！
　　陈瞳将心中的想法压下，看向杜睿知道：“那我要是不会呢？”杜睿知毫不客气的嗤笑一声：“那就说明，你没有算卦的天赋，早点放弃这一道为好。”
　　他像是早就知道了结果一般，用教训的口吻道：“都说了，你还不如把这些时间好好花在符箓之道上，说不定能超过江阮然。”
　　陈瞳想起以前看过的装逼知乎体，语气平淡：“谢邀，不过我早就超过了。”
　　杜睿知：“......”
　　在他一阵哑然的时候，陈瞳又开口道：“那我要怎么试呢？”
　　占卜祸福，不像是做一套卷子一样能够用分数进行衡量。
　　杜睿知满不在乎的道：“这简单，我和你共同预测一件事，如果预测出来的结果相同就说明你掌握了。”
　　陈瞳蹙了蹙眉头，脸上浮现一抹讶异：“这么草率的吗？”就算她不会占卜之术，也有二分之一的概率结果相同吧？
　　像是看出了陈瞳这一层意思，杜睿知用着似笑非笑的眼神道：“等你投掷过硬币就知道了。”进行占卜之术的过程中，必须一边默念口诀一边投掷硬币，因为牵扯到了因果的念力，硬币是处于重压状态的，道行修为不到家的天师根本不可能让硬币翻面。
　　陈瞳不是个墨迹的人，没有在这个小细节上多纠结，开口道：“既然这样的话，就预测我今晚的祸福吧。”
　　说完，她拿着硬币开始投掷，一边往上抛一边默念刚才记住的口诀，硬币在高空中不停的翻转，然后掉落于地面不断旋转。
　　杜睿知看到这一幕眼睛都快要瞪出来了，用着不可置信的语气道：“这......这怎么可能呢？”一个从来没有接触过算卦之术的新人，就这么随意的听了两嘴他的“课”就能学会占卜之术？
　　他的大脑皮层像是被轰进了一颗原子弹，脑花炸裂喷得遍地都是，心中还升起一股惶恐和嫉妒来。
　　陈瞳无语的撇了撇嘴：“不是你说的吗？这是最简单的占卜之术。”看着杜睿知迟迟没有投掷硬币的打算，她忍不住催促道：“你快点，我正好看看预测成功没有。”
　　两人投掷之前约定，花面为凶，字面为吉。
　　杜睿知吞了吞口水，不过电光火石之间就已经做好了打算，他绝对不能够让陈瞳知晓自己这份天赋。
　　“啪嗒”一声，杜睿知的硬币掷出了花面。而陈瞳的硬币却不断旋转，最后居然靠墙竖立了起来。
　　陈瞳摸了摸下巴，有些纳闷：“既不花又不字，是凶也是吉吗？”听到这话，杜睿知脸色突然变得很凶，语气嘲讽道：“你想多了，这只能说明你自己修为不到家，算不出来罢了，都说了你没天赋。”
　　说完，他佯装出一副睡意惺忪的模样：“我现在得去睡觉了。”
　　陈瞳不置可否，低头看了下手表道：“正好，我也该出门了。”
　　“出门？你要去哪？”杜睿知立马抬头紧紧盯着陈瞳。
　　陈瞳：“秘密，你可不要跟着我。”说完，就大摇大摆的走出了门口。
　　杜睿知：“......”他对陈瞳的去向并不好奇，可这人偏偏加了后半句，旺盛的好奇心突然就被勾住了。
　　*
　　“陈瞳姐姐，没有人知道你出来了吧？”王晓悦眨巴眼睛，压低着气音小声的问道。
　　陈瞳笑了笑，面不改色的道：“没有，我谁都没有说过。”她确实没有告诉过任何人，可谁叫杜睿知是看着她走出去的呢？
　　王晓悦看着纯真善良、就是个普普通通的爱漂亮姐姐的小男孩，可这个村庄着实有些诡异，加之从冯导那里听到的传闻.......
　　她抿了抿唇角，群体的力量自然比个人的力量强大。只是她素来和江阮然等人不和，还不如她自己先去探查一番。她心中打了一副好算盘，若是她久久未归，杜睿知等人肯定会来找她的。
　　当然，倒不是担心她的安危，而是怕被自己抢了其他的机缘。
　　听到这话，王晓悦立马拍了拍小胸脯，道：“那就好。”紧接着，他拿出一个点燃的火把递给了陈瞳，笑脸盈盈的道：“陈瞳姐姐，那我们快过去吧。”
　　“晚了，就看不到大祭司选新娘了。”
　　陈瞳点了点头，将火把稍稍举高了一点，火光下人的影子拉成长长的一条。她目不斜视的看了一眼旁边的王晓悦，忽然觉得对方的体温有点过于冰冷。
　　穿过比较狭窄的胡同后，前面便是祠堂。原本庄严肃静的地方，此时却是一片火光照耀。不少村民拿着火把跟排队接龙一样围绕着中间十几个衣着华丽、打扮隆重的少女打转，个个带着笑容和喜悦与少女们紧张、害怕、乞求的表情形成了鲜明的对比。
　　有一说一，面前既无歌声也无舞蹈，甚至连交谈声都没有，像是观看上上上个世纪无声的黑白默片，让这一幕只剩无端的诡异。
　　偏偏这些额间点着红色花瓣的少女们宛若祭品一样被公开摆放，根本无力反抗自己接下来的命运。
　　陈瞳的胳膊忽然被碰了碰，清脆的童声落在了她的耳边：“陈瞳姐姐，我们也去沾沾运气吧。”
　　“只要点燃火把为新娘们祈福，明年就一定会有好运气的。”
　　看着王晓悦天真无知、将其视为理所当然的神情，陈瞳的心情猛地沉了下来。她摇了摇头道：“算了，我懒得动。”光是站在这里旁观，她都需要努力克制自己的怒火，要是真过去说不定她就想要动手了。
　　小不忍则乱大谋。陈瞳咬了咬唇，将这句话在心头反复又反复。
　　王晓悦露出一脸可惜的模样，但很快又自顾自的为陈瞳寻找了理由：“陈瞳姐姐能够被殷婆婆选中，运气已经足够了，肯定不稀罕这点运气。”说完，他瞥了一眼陈瞳扬起一抹古怪的笑容：“怪不得，原来陈瞳姐姐也想当山鬼大人的新娘。”
　　“陈瞳姐姐这么漂亮、这么纯洁，我要是山鬼大人也会很高兴的。”
　　这不明所以的话，让陈瞳的心里面忽然泛起一股寒意，她当即后退两步道：“小悦，你在说什么？”王晓悦没有说话，只是往裤兜里摸了摸，一面澄黄色的小铜镜照射出陈瞳的面容。
　　只见她的额头中间不知道什么时候多出了一朵红色花瓣。无论是形状还是大小，都和那些被献祭的少女们一模一样。
　　陈瞳当即伸出手用力的在额头上狠狠擦拭了两下，尽管周围的皮肤已经泛红，可花纹却没有一丁点褪色，反而越发绚烂美丽。她的脸色瞬间黑了下来，看向王晓悦道：“我没有想成为山鬼的新娘，我不知道这是什么时候弄上去的。”
　　王晓悦像是被陈瞳的变脸吓到了一样，他嘟了嘟嘴辩解道：“陈瞳姐姐，你就别骗我了。”
　　“只有内心中想要成为新娘的女子才会长出这朵鬼之花。”
　　陈瞳：“.......”她看着被人群围住的其他少女，心中暗暗爆了一句粗口。靠，那些人看着就是被迫的好不好？
　　也不知道王晓悦一个小孩哪里来的力气，愣是硬生生拽着陈瞳的手臂，像是赶羊一般将她推入了少女们的中间。
　　这意味着，她现在也变成了新娘预备役之一。
　　看着周围村民狂热又愉悦的表情，她眨了眨眸子不动声色的开启了摄像镜头，镜头连接着直播间很快就进来了一大群观众。
　　【陈瞳姐姐怎么大半夜一个人开播？我还以为我看错了】
　　【哎？我刚从主直播间回来，大家不都在睡觉吗？】
　　【这是在祭祖吗？怎么这么多村民，打扮得好隆重】
　　【确定了，其他人都没有开直播，陈瞳姐姐是不是触发了什么支线任务？】
　　【陈瞳姐姐额头上的花钿真好看】
　　.......
　　陈瞳这边只能开镜头，看不到弹幕自然也不能跟观众互动，不过观众们却不太在意，一个个发着弹幕，在线观众人数不断攀升。
　　屏幕外，冯扬看着这一幕激动的侧过身推了推旁边的张明道：“张明，陈天师开直播了。”
　　“我就说那个山鬼是个lsp肯定会让陈瞳成为他的新娘。”他语带调侃：“说不定还能找到你心心念念的她。”
　　张明没吭声，只是从烟盒里面摸出一根烟，“咔哒”一声点火后，猛地吸了一口烟，慢慢吐出，烟雾缭绕中声音嘶哑：“冯扬，你说我把那件事告诉陈瞳，是不是不太对？”
　　听到这话，冯扬的脸当即垮了下来，不客气的冲着他的脑门拍了下去，一副“我醉了”的表情：“现在担心陈天师的安危了  ？早干嘛去了？劳资最讨厌的就是你这种又当又立的汉子。“他原本就不同意把这期的录制地点放在松云村的。
　　张明有些头疼的按了按太阳穴：“我没有想到会这么危险。”
　　“你没有发现，火光照射下这些人根本没有影子吗？”
　　冯扬心中“咯噔”一声，眼睛却看着张明沉沉道：“我们现在已经没有退路了。”张明又何尝不知道这一点，咬了咬烟嘴，又猛吸了一口，任由尼古丁的气味在脑海中蔓延。
　　*
　　“大祭司过来了。”
　　“不知道大祭司今年会挑中谁当新娘。”
　　“大祭司能跟山鬼大人沟通，肯定能挑中对方喜欢的。”
　　“是啊，希望山鬼大人能够满意。”
　　.......
　　无论是周围人的骚动，还是小心翼翼的议论声，都让陈瞳心中对这个大祭司充满了好奇，这人似乎很得村民的尊敬。
　　她遥遥一望，瞬间愣神。
　　女人无疑长得很漂亮，长相偏向柔美娇弱一挂，华丽的红色大祭司衣裙穿在她身上，摇曳生辉，头上、脖子上、手臂上都带着极具民族风情的手链，又黑又长反倒是衬托得她皮肤胜雪，她目光所到之处，村民都会恭恭敬敬的低下头，将手捂住胸口，表示敬意。
　　她周身神秘又柔和的气质与周围的村民格格不入，甚至可以说是两个世界的人。
　　不过陈瞳愣神的缘故不止于此，更因为她对这个女人的相貌有印象。
　　这张脸和新娘卡上的容貌有些四五分相似。
　　周围一少女见陈瞳直盯盯的看着大祭司，赶忙提醒道：“别看了，快点低头，你这是在冒犯大祭司，你会得到大祭司的诅咒。”
　　大祭司的诅咒？陈瞳心中微微一愣，她还以为是山鬼的诅咒。毕竟在她看来，大祭司不过是其中狐假虎威的人罢了。
　　她并没有低头，反而看得越加认真。
　　宋芊看着陈瞳这幅模样，微微一笑心道对方的性子真是跟以前一模一样，她强压住嘴角的笑意来到了对方的身边，手指轻轻一点道：“山鬼的新娘就是你。”
　　闻言，周围人纷纷露出吃惊不已的神情，按照往年的规矩大祭司挑选出山鬼大人的新娘可是需要通过极其复杂的流程，才能选中，今年怎么就随手一指了呢？
　　王晓龙杵着拐杖上前，先对着大祭司恭恭敬敬的行了一个礼，随即开口道：“大祭司，这样的流程是不是有些太简单了？怎么一个外人就把我们村里的好姑娘比下去了？”
　　闻言，其他村民也窃窃私语着。
　　“就是就是，这次的选拔也太简单了吧？”
　　“大祭司以前可没有出过这样的纰漏啊。”
　　“山鬼大人能满意吗？”
　　“选新娘又不是选最漂亮的。”
　　“我们松云村其他的女儿也不差吧。”
　　......当然，其中也有村民辩驳。
　　“大祭司做的决定不会错的。”
　　“那女人长得这么漂亮，说不定早就被山鬼大人看上了。”
　　“要是让我挑，我肯定挑最漂亮的做老婆。”
　　.......
　　听着王晓龙的质疑声，宋芊却不慌不忙，语气很慢的看向众人道：“这是山鬼大人的指示。”说完，她眼神直直的看向陈瞳道：“她手里面有山鬼大人的信物。”
　　“信物”
　　“是什么信物？”
　　“既然有就拿出来看看？”
　　“就是就是，我们也好服气。”
　　......
　　陈瞳有些无语的抽了抽嘴角，她什么时候收到过山鬼的信物？但看着女人信誓旦旦的目光，她忽然福至心灵将新娘卡拿出来道：“是这个吗？”
　　这是参加《灵鬼》先导片在龙虎山殡仪馆搜寻出来的东西，也是她唯一能够想到与信物有关联的东西。
　　宋芊伸出手施施然的接了过去，手指摩擦着卡牌上新娘的面容，高举着展示给众人道：“这就是信物！”
　　几乎所有村民都看出了其中的端倪，不得不叹服。
　　“原来真有信物。”
　　“怪不得那女人一直盯着大祭司看，原来是在找大祭司。”
　　“这女人还真是幸运，白天被殷巫婆指中算命，晚上又成为新娘。”
　　......
　　山鬼的面容是不可名状的，所以新娘卡上的面容与大祭司相同很好胡绉，村民们也接受了陈瞳当选山鬼新娘的事情。
　　直播间的观众们看着这一幕，以为是导演组找人设计的剧情桥段，一个劲的发着弹幕。
　　【这，这个大祭司也太漂亮了吧？都可以当明星了】
　　【斯哈斯哈，舔屏，现在的素人也太漂亮了】
　　【她的皮肤也太白了吧，真不知道是怎么保养的】
　　【陈瞳姐姐都看呆了，看来她也被美貌征服了】
　　【没想到陈瞳姐姐居然成为山鬼的新娘，这也太好运了吧？】
　　......
　　直播间的观众们因为看到美人一片笑嘻嘻，丁阮和江清影两个人却齐齐一变。
　　看着江清影越发冰冷的脸庞，丁阮赶忙打了一个哆嗦，语气弱弱道：“老大，我不知道宋芊是怎么逃出来的，按理说她现在应该在十八层地狱才对。”
　　江清影将那熟悉的身影看了一遍又一遍，眼神中飞快的闪过一抹恨意，语气却一如既往的平稳：“现如今鬼力复苏，她又不是一般鬼，有她哥哥帮忙，那里困不住也是正常的。”
　　丁阮可不觉得正常，尤其是对方还出现在了陈瞳面前，她抿了抿唇道：“老大，你说她会不会陈瞳下手？”
　　想起对方那个德行，江清影只觉得太阳穴突突突的跳起来，冷冷一笑：“怕不止是下手。”下嘴、下胸、下脸.......只要给她机会，这个人就毫无羞耻之心可言！
　　察觉到江清影语气中的冷然，丁阮默默道：“老大，不然我们现在就赶过去吧？”
　　江清影沉默良久：“你看着办吧。”
　　丁阮：“......”刚刚着急的人到底是谁？
　　

第49章 第四十九章
　　杜睿知躺在床上辗转反侧，脑海中不断重播陈瞳刚刚出去的那一幕。
　　在他第五次翻身的时候，冷面酷哥崇行柏蹙了蹙眉头，终于忍不住开口道：“你要是睡不着，就再去院子里面走走吧。”乡下条件简陋，两个汉子睡在一张床上虽说不至于拥挤但也绝对算不了宽敞。
　　两人各睡一头，打嗝放屁的声音都听得一清二楚，更何况是翻身。
　　杜睿知面色不虞，疯狂吐槽：“要不是陈瞳，我也不至于睡不着。”听到这话，崇行柏的脸色流露出一抹惊讶之色：“莫非你喜欢的不是陈昭昭，而是陈瞳？”
　　杜睿知顿感无语，踢了一脚对方的小腿，露出高傲不屑的姿态，切了一声：“我怎么会喜欢陈瞳那样的人呢？”
　　“我可是道一教的掌门之子，整个天师圈只有昭昭与我门当户对，我们两个人才是天生一对。”
　　你一个私生子，你确定？
　　崇行柏眼角微抽，报复性的踢回一脚，委婉提示：“这一路上，陈昭昭好像更喜欢跟江阮然待在一起。”
　　杜睿知晚上没吃饱，摸了摸自己的肚子，随即大手一挥：“没事，昭昭要是喜欢，我到时候把她们两个人一起娶了，专门给她作伴。”
　　崇行柏：“......”这奇葩的脑回路让他心头一梗，转回正题：“那你大晚上想陈瞳干嘛？”他一边说一边困顿的打了个哈欠，这一期节目的录制形式与先导片的录制很不相同，自由度更广，导演基本全程不干涉。
　　为了找到有关于“山鬼的新娘”线索，他们只能四处在松云村里面乱转，可惜并没有发现任何异常的地方。之前的舟车劳顿一叠加，他的困意如同洪水猛兽般汹涌。
　　杜睿知抿了抿唇角，斟酌了一会开口道：“因为她出去了，现在都快半小时了。”
　　“出去就出去......”崇行柏睡意朦胧的重复着，反应过来后“腾”地一下从床上坐立了起来，一边穿衣服，一边狠狠的踹了对方一脚：“她去哪了？一个人吗？你为什么不早点告诉我们？”
　　这如同疾风骤雨的提问和小腿肚上的疼痛都让杜睿知脸上难看起来。
　　他不悦的眯了眯眼睛反问：“她一个成年人，要去哪里还要我们知晓吗？”
　　“万一她只是去上个厕所呢？女人不都这样麻烦吗？”
　　崇行柏目光越发冰冷，看向杜睿知抬高语调重重道：“你明知道，这里很危险。我们得马上找到她。”
　　这目光如刀如剑，戳破了杜睿知的强词夺理，他自知理亏蹭了蹭自己的鼻头，不再言语。
　　此时已经是深夜十二点，幸好大家都住在一个院子里，崇行柏一间一间屋子敲响，召集大家去找陈瞳。
　　胡冰咬了咬唇，眼眸中升起一抹愧疚：“是我不好，我睡得太沉，都没有察觉到瞳瞳离开了。”
　　苏梓蓉上前拍了拍对方的肩膀，宽慰道：“胡冰姐，这不怨你，你今天晕车本来身体就不舒服。”
　　目睹了离开全过程的杜睿知双手抱胸，满不在乎：“是她自己要走，你想要拦也拦不住。”
　　江阮然看向杜睿知问出关键问题：“所以陈瞳离开是自己自愿，而不是被人驱使的？”
　　杜睿知肯定十足的点点头：“对，还有人接她，貌似是个小男孩。”声音太轻，他没有听到对话内容，但却判断出了年龄。
　　叶语游摸了摸下巴：“奇怪，那陈瞳会去哪里呢？小男孩是王晓悦吗？”
　　陶童站在最里面，没吭声，面上虽然做出一副担忧的模样，但内心却充满了愉悦，恨不得陈瞳早早出意外。
　　看着众人焦急讨论的模样，陈昭昭不耐烦的翻了一个白眼：“这个陈瞳真是的，大晚上不睡觉就乱跑，真是会给我们添麻烦。”说完，她困顿的打了一个哈欠。
　　虽说这里条件简陋，但好歹是张床，还能跟自己最喜欢的江师姐睡在一起，四舍五入也算是上过床了。
　　可惜这样的美好时光，还没有享受一会就被打断了。
　　直播间的观众们听到陈昭昭的话，纷纷无语。
　　【陈瞳姐姐好歹是团队中的一员，去找不是理所应当的吗？】
　　【陈瞳姐姐肯定是为了寻找线索才一个人去的吧】
　　【陈昭昭未免太过分了吧？她们不都是天师吗？】
　　【难道说崇山派出来的天师就是了不起吗？】
　　......
　　当然了，也有一些黑粉觉得陈昭昭这话说得没错，上蹿下跳的进行着维护。
　　【笑死，陈昭昭这话又没有说错】
　　【赶了这么久的路，谁不困啊，结果某些人晚上还要整些幺蛾子出来】
　　【不会是为了抢镜头吧？都当天师了，还舍不得娱乐圈吗？】
　　.......
　　“扣扣扣”的敲门声忽然响起，冯扬向着众人递过来一部手机道：“我知道陈瞳在哪里，你们可以选择去找或者不找。”
　　画面中，陈瞳赶到了祠堂并参与了山鬼新娘的选拔。
　　出乎意料的是，看着这几近于诡异的祈福仪式，杜睿知的眼神中却爆发出一阵青光，指着屏幕大声道：“我要去这里！”他怀中的指南针不停晃荡，提示着他山鬼的出现。
　　或是为了面子或是为了镜头形象，其余几人都没有拒绝。只是离开前，江阮然从胸口摸出一叠黄色的符箓，发话道：“等等，先把隐身符贴上。”
　　“那些村民应该不愿意我们过去凑热闹。”
　　众人纷纷点头，心知肚明要是愿意的话，也不会任由他们在屋子里沉睡。
　　*
　　“不愧是山鬼的新娘好漂亮啊。”
　　“山鬼大人绝对会满意的。”
　　“真好看，怪不得山鬼大人会提前送出信物。”
　　......
　　陈瞳被大祭司指定为山鬼的新娘后，身边立马多了好几个腰宽腿粗、人高马大的中年妇女，不由分说将她带入了祠堂内的房间，要为她沐浴穿衣、梳妆打扮。
　　看着古铜镜里面华丽的凤冠霞帔和鲜艳的大红唇，陈瞳端坐在椅子上，只觉得眼前美貌的人陌生至极。她以前也幻想过自己能和喜欢的人终成眷属，选择中式婚礼拜堂成亲，但绝对不是像现在这样被一大群陌生的人簇拥着，敲锣打鼓、欢天喜地的声音让她耳膜一阵阵疼，脑袋也像是被插入一把勺子被人四处搅动。
　　跨火盆、洒水、吃莲子.......陈瞳像是个木偶一样，乖乖任人摆弄，随后躺在了玻璃冰棺里面，每一个村民都会手拿一柄巴掌大的古铜镜念念有词，路过陈瞳时会说出“百年好合”“幸福一生”等祝福语，然后虔诚的将古铜镜反贴着冰棺放下。
　　这就导致冰棺看起来越发的透亮，躺下的陈瞳越发的圣洁。
　　陈瞳：“......”她不是没有挣扎过，但此时此刻，她的身体和灵魂像是被分离成两半一样，无法控制，她猜测这应该是每一任新娘的仪式，她总得过个场。
　　一般而言，鲜花*代表着祝福，可这里的人居然是送镜子。
　　直播间的观众们看到这一幕，不停的发着弹幕。
　　【我靠，好华丽的妆造，陈瞳姐姐真的是美我一大跳】
　　【差点忘记了，陈瞳姐姐本身长得不差，打扮起来就更漂亮了】
　　【陈瞳：美貌，不过是我最微不足道的优点罢了】
　　【这个场景虽然诡异但是好好看，张明导演应该是下了血本吧】
　　【没想到这样的画面居然是在一个综艺里面看到的】
　　.......
　　“陈瞳在那。”
　　“她被选为了新娘。”
　　“怎么这些人都给陈瞳送镜子呢？”
　　因为身上贴着隐身符的缘故，江阮然等人离村民远远的也没有叫人发现踪迹。
　　看着躺在冰棺紧闭双眼的陈瞳，苏梓蓉有些心急：“我们要不要上前看看？说不定能把瞳瞳叫醒。”
　　杜睿知摇着头道：“这是成为山鬼新娘的仪式，不可以中途打断，否则反而会对陈瞳的身体造成影响。”他朝着冰棺的镜子，努了努下巴道：“听说山鬼喜欢亮晶晶的东西，像这种完整的镜子越多，它越高兴，但如果是破损的就会认为山鬼不喜欢这个新娘，新娘必须以死谢罪。”
　　听着这番话，众人纷纷有些诧异：“你怎么知道得这么清楚？”
　　杜睿知耸了耸肩膀，搪塞道：“下午听村口大爷讲的。”因着诋毁殷巫婆一事，杜睿知在村里面并不受待见，怎么可能会有村口大爷和他交谈。
　　不过众人明知他撒谎，也没有拆穿。
　　陶童冷不丁开口道：“不管怎么样，还是去看看陈瞳怎么样了吧。”说完，她摘掉隐身符混入了人群中，像是小鱼进入大海中身形消失，片刻后出现在排着向陈瞳送祝福的队伍里面。
　　陶童这鲁莽的行为，让胡冰蹙了蹙眉头，心中略有不喜，她可没有忘记对方之前是怎么陷害过陈瞳的。
　　苏梓蓉脸上的笑容更是消失不见，总觉得陶童不是这么好心的人。
　　江阮然则是似笑非笑：“不愧是从同一个女团出来的，你们的关系可真好。”这个村子虽然有古怪，但是却不像龙虎山殡仪馆那样布置得鬼气森森的，因此叶语游的胆子也大了一些提议道：“不如我们都过去看看吧。”就这么干巴巴的站在这里，既不能找到线索，也不能抢到镜头。
　　众人自然没有异议，出于谨慎起见，他们一行人并没有扎堆去，而是准备一个一个接力过去。
　　陶童很快回来了，对着众人摇摇头道：“我刚才试图叫醒陈瞳，但她没有睁开双眼。”不知道是对方过于平静的语气还是微微翘起的嘴角，苏梓蓉的心中总有股不详的预感。
　　这感觉，在一分钟后到达了顶峰，耳边忽然响起咔嚓的声响。
　　“镜子破了！”
　　原本祠堂内安静有序洋溢着喜悦祥和的氛围瞬间被打破，周围的村民一个个进入警戒状态，下意识的握紧了身边一切可以充当武器的物体：火把、镜子、扫把、筷子.......
　　看向陈瞳的眼神更是充满敌意。
　　“山鬼大人不满意了！”
　　“快点杀死这个新娘！”
　　“山鬼大人肯定会迁怒我们的。”
　　.....
　　仿佛水走油锅般，所有人都陷入了巨大的惶恐中，完美无瑕的冰棺也因为那道破损的古铜镜变成了有瑕疵的次品，里面的新娘也成为了急需销毁的物件，村民原本高兴的面容也变得面目狰狞起来。
　　直播间的观众们也看傻眼了。
　　【怎么好端端的镜子就破掉了？】
　　【这些人演技也太逼真了吧？感觉她们真的要把陈瞳姐姐杀掉了】
　　【这是剧本还是意外？都把我吓得一哆嗦】
　　【本来我还以为这期不吓人，原本吓人的更在更后头】
　　......
　　看着焦急想要冲上前的胡冰、苏梓蓉两人，江阮然当机立断在两人拍下一张静止符，她冷冷呵斥道：“难道凭借你们两个人还能救下陈瞳不成？”
　　现在陈瞳已经被众多村民包围，她们这几个人就算是想要挤也挤不进去。
　　“难道我们要站在这里无动于衷吗？”崇行柏黑下了脸，目光挪向江阮然、陈昭昭、杜睿知三人道：“你们就见死不救？”
　　杜睿知摸了摸鼻子道：“不是我见死不救，是她今晚有这一劫。”他趁机把晚上的占卜之事说了一遍。
　　“这劫难分小劫和大劫，若是我们贸贸然出手说不定会改动其中因果。”
　　胡冰蹙了蹙眉头，杜睿知那一套她听得不太懂，只问了一句：“所以我们现在只能在这等着吗？即使是瞳瞳有危险的状况下。”
　　杜睿知重重点头道：“不错。”
　　此话一出，胡冰三人的脸色都有些不好看。
　　好在这喧闹的场面很快被宋芊制止了，她眼神扫过藏在角落里的小老鼠，快速闪过几分不悦。
　　她站在冰棺面前一步也不肯挪动。
　　其它村民纷纷劝道：“大祭司，这新娘既然山鬼大人不喜欢，我们还是赶紧杀死吧。”
　　“就是就是，免得牵连我们松云村，带来一身晦气。”
　　“是啊，死一个人换回我们整个村，也是值得的。”
　　“这镜子破损可是不祥之兆。”
　　......
　　若不是陈瞳现在的身体不能够动弹，肯定会将这些人大骂一遍，表面上假仁假义，骨子里虚伪至极。
　　好在宋芊三言两语就将这些人的情绪平复了下来：“你们错了，山鬼大人很喜欢这位新娘。”
　　“既然如此的话，镜子怎么会破损？”其中一人怒气冲冲的质问道。
　　宋芊很好的给出了一个理由：“因为这些碎镜配不上山鬼大人心爱的新娘。”紧接着，她打了一个响指，两个汉子将一面篮球大小的古铜镜搬了出来。
　　又轻轻挪动陈瞳的脑袋，使之枕在上面。
　　看得出来，这位大祭司在村子里的威信很高，这一通操作下来，村民们没有半点异议，很快恢复了平静。
　　陈瞳心中不由得嗤笑一声，心道真不知道是大祭司更厉害还是山鬼更厉害。
　　不止从哪个角落里传出一句“上山”，四个身形高大、魁梧有力的汉子已经自发的占据着冰棺四角的位置，借助着肩膀的力量，稳稳当当将人抬了起来。
　　跟随着摆动的弧度，陈瞳发现自己能够慢慢控制自己部分躯体，她眨了眨眼与冷冰冰的镜子对视，镜中的自己正巧笑嫣兮抚摸着自己的脸庞，霎时间一股寒意从心头袭来，心头更是慌乱了一瞬。
　　陈瞳对松云村的地形不慎了解，但是从周围越来越茂密的绿植深林还是看得出她正往后山而去，耳边的脚步声越来越少，不知道是越来越多的人跟不上，还是不允许再跟了。
　　不知道过了多久，她听到了一道声音。
　　“好了，你们把她放在船上就可以离开了。”陈瞳抿了抿唇，心道这应该是大祭司的声音。
　　紧接着，一股晃动感传来，她猝不及防睁开双眼与大祭司四目相望。这本是尴尬至极的一幕，陈瞳却努力稳住身形从冰棺里面坐了起来，轻轻一推，棺盖掉落，新鲜的空气开始涌动。这似乎是一条洞穴里的暗河，因为没有灯光的缘故显得一片黑漆漆的。
　　好在她本就料想到这种情况，于是把藏在腿弯处的手电筒拿了出来，滑到了最高档。
　　明亮的光线像太阳一样迸射出来，但很快又被周围的黑暗吞噬，只留下仅仅一米的视野范围。但不管怎样，总比一直待在黑漆漆的地方让人安心，陈瞳心中暗暗松了一口气。
　　“瞳瞳，你终于不装睡了。”旁边的大祭司看着陈瞳的一举一动不仅没有制止，反而露出了宠溺的目光。对上陈瞳疑惑的目光，也只是露出一抹伤心的神色，好脾气的道：“看来瞳瞳已经把我这个爱人忘光光了。”
　　“爱人？”听着这个词，陈瞳只觉得膈应得慌，蹙起眉头道：“我不是山鬼的新娘吗？”
　　闻言，大祭司的眼神更委屈了，她伸出一只手直直的看向陈瞳道：“瞳瞳，正式认识一下，我是你三世情缘的爱人——宋芊。”
　　陈瞳看着面前这只纤细修长的手掌，无语的抽了抽嘴角，她挪动手电筒照耀着暗河里面明显的白骷髅道：“大祭司，你是不是有点太心急了？”
　　“山鬼新娘的剧本，不是还没有演完吗？”
　　“你不和我成亲了吗？”
　　听着陈瞳语气嘲讽的话，宋芊微微一愣，这才反应过来陈瞳原来是把自己当成了山鬼。她索性将计就计，莞尔一笑道：“我们两个当然要成亲了，我们......”她故意拉长语调，笑语晏晏：“我们可是天生一对。”
　　陈瞳：“......是吗？”
　　仗着陈瞳没有记忆验证真假，宋芊信誓旦旦的点点头：“当然了，不然我就永生永世不得投胎。”
　　陈瞳摸了摸下巴，道：“倒也不必发如此毒誓，我自有办法验证。”于是，她开始投掷硬币，三次皆为字面，皆为假，她言辞恳切道：“看来你说谎了。”
　　宋芊讪讪的摸了摸鼻子，“没想到你的占卜之术还是如此之好。”
　　还.......陈瞳眼神眨动，从这句话中察觉到了些许的端倪，她神情疑惑道：“你以前.......认识我？”
　　宋芊毫不犹豫的点头道：“对啊，我是你的爱人。”
　　陈瞳：“.......应该是你单方面喜欢我吧。”她算是发现了这位山鬼一大特质，很喜欢运用夸张的修辞手法。
　　宋芊像是没有发现陈瞳复杂又无奈的目光，继续道：“只要你成为我的新娘，我保证我肯定会保佑松云村祖祖辈辈。”
　　陈瞳翻了一个白眼：“我还没有大度到要帮助害我的人。”
　　她顿了顿，语气试探道：“你的前几任新娘还活着吗？你还记得李雪吗？”
　　听着陈瞳的话，宋芊嘴角的笑容凝固了，她反问道：“李雪是谁？你喜欢的人吗？”说着说着，她的面色变得狰狞起来：“我一定要杀了这个叫李雪的人。”
　　陈瞳眼神中划过一抹狐疑，对方假扮大祭司居然不知道前几位新娘的名字？她心中隐约觉得有些不对劲，眼看船已经飘到岸上，猛地一跳在地面落稳，紧接着拿出一张定位符拍在石壁上，只要是天师就能够感应到具体方位。
　　随后她拍了拍驭鬼袋中的小绿，抓出本就准备好的符箓，眼神警惕又忌惮。
　　陈瞳捉鬼经验不算丰富，但也能够看出面前这山鬼比之前的慕丹烟厉害多了。一路来不仅能够维系自己的人身，甚至连人类的嬉笑怒骂都能够一比一复刻，简直挑不出任何的破绽。
　　若不是这山鬼迟迟不出现，她也绝对想不到大祭司就是山鬼。
　　看着陈瞳这一幅攻击的模样，宋芊有些低落的垂下脑袋，面露不解：“瞳瞳，你为什么要这么对我？我不就是想要跟你成亲吗？”
　　认真执着的眼神，让陈瞳嘴唇不自觉的抿紧，然后吐出一句话：“抱歉，我已经有想要成亲的人了。”
　　宋芊眼眶通红，咬着唇逼问道：“那个人是谁？”
　　陈瞳摇着头道：“反正你不认识。”
　　宋芊面目扭曲，怒声道：“又是江清影吗？明明我最先认识你，你却爱上了她。”
　　她紧盯着陈瞳，一字一句道：“这不公平，瞳瞳。”
　　闻言，陈瞳的头皮瞬间炸裂，脑袋神经开始错乱，眼神中透露出赤/裸/裸/的疑惑。
　　这人......认识清影？
　　

第50章 第五十章
　　陈瞳抿紧了嘴唇，不知为何突然想到自己的符箓之术和算卦天赋。她眯了眯眼，看着面前的女人问道：“宋芊，你是不是认识我和清影？”虽然用的是疑问句，但语气却极其肯定。
　　疏离冷漠的宋芊两字与亲密的清影两字，让宋芊的脸色瞬间变得难看起来，她高昂起脑袋道：“不错，我认识你。”她像是提前知道陈瞳要问出口的问题，语气温柔：“瞳瞳，你要是想要知道你的过去的话，就跟我成亲。”
　　她的神色越发柔和：“反正你和我都已经有了妻妻之实，现在不过是就差个仪式罢了。”
　　陈瞳：“......”
　　深谙对方夸大其词的本性的陈瞳眼角瞅了瞅，半个字都不相信。她语气顿了顿道：“成亲就免了。”且不说她已经有了意中人，她也没有嫁给山鬼为妻的癖好，三年一过，她怕是小命难保。
　　听到这话，宋芊的脸色瞬间变得难看了起来：“你的吞贼被人打散，难道就对自己的过去一点都不好奇吗？”
　　吞贼......耳朵捕捉到这个关键词，陈瞳心里面“咯噔”一声。这才想起来在考公面试的时候，林洛然提起过这事，只是之后她慢慢忘却，居然忘记了这桩事。
　　像是看出了陈瞳眼神中的动摇，宋芊绝美的容颜微微翘起嘴唇，用着蛊惑的语气继续道：“瞳瞳，这本来就是一笔很划算的买卖不是吗？”
　　“只要你答应跟我成亲，你就会得到过去的记忆。”
　　陈瞳没有吭声，陷入了深思的状态之中，眼眸微微下垂纤细的眼睫毛快速眨动，像是腾飞的蝴蝶翅膀一般，反观宋芊脸上的笑容却越来越灿烂。
　　我是谁？我来自哪？我该到哪里去？可以并称为人类哲学的终极问题，没有人不会对自己的过去、现在、未来感兴趣。宋芊眼神笃定，陈瞳肯定会答应她的要求。
　　十分钟后，她不紧不慢的催促道：“瞳瞳，你想好了吗？”
　　陈瞳深呼吸一口道：“我选择第二条路。”
　　“第二条路？什么第二条路吗？”宋芊蹙了蹙眉头，只觉得一阵纳闷。
　　陈瞳怒喝一声：“小绿，上！”手上的动作却没有停，七八张连焰符就往宋芊的身上扔。这猝不及防的攻击，让宋芊微微一愣，根本没缓过神来。
　　一团火如烟花一般在她的身上噼里啪啦的炸响，很快在小绿的指挥下连成一条火龙在她的身上肆掠，华美的大祭司礼服快速灼烧，周围涌现一股黑烟。
　　宋芊气急了，她万万没有想到陈瞳居然会对她痛下杀手，二级连焰符又兼之如此庞大的数量，倘若不是她鬼力修行的肉身强悍换成松云村真正的山鬼在这，哪怕不死也会变成重伤。
　　她刚才的好脾气消失得一干二净，指着陈瞳的鼻尖怒声道：“瞳瞳，你居然敢对我动手。”想起对方出手时的狠辣和果决，一个念头又快速的涌上心头：“你是不是一开始就想好要杀了我？刚才只是故意在拖延时间。”
　　陈瞳不咸不淡的点了个头：“不错。”她估摸着就算是江阮然等人再废材，此刻也应该察觉到了定位符的存在。
　　内心的猜想被验证，宋芊这时已经被气得肝疼了，她心心念念想跟陈瞳成亲，对方却想要对她置之于死地。
　　她咬着唇，脸色苍白如蜡，眼神如寒刀一样射向陈瞳：“瞳瞳，你对我真的是太狠心了。等你恢复记忆之后，你肯定会后悔的。”
　　听闻对面人歇斯底里的咏叹调，陈瞳面不改色的“哦”了一声：“既然这样的话，你就把记忆还给我吧。”
　　宋芊的脸色瞬间绿成一片，一口血更是堵在胸口。她怎么能把记忆还给对方呢？
　　见对方沉默以对，陈瞳倒也不吃惊，倘若宋芊真是她的友人肯定希望她恢复记忆，而不是像这样将其当做筹码。
　　不过是转念间，两个人就打了起来，有来有往、像模像样的。
　　陈瞳虽然是血肉之躯，但是近战有小绿骚扰，远战有符箓攻击。按理来说，宋芊这样级别的厉鬼收拾一个陈瞳应该是手到擒来，可小绿吃了江清影给的鬼灵芝，实力堪比一般的皇级天师。
　　更何况，陈瞳实在是太恐怖了，她虽然只能画出二级上品符箓，但是架不住她“印符机”的称号。
　　不受场地和工具的限制，拿到符纸和符笔就是一画，动作行云流水、游刃有余。百分百的成符率和不间断的作符，让天师圈的内行人看了都泪流满面。
　　【我的天！短短五分钟陈神就画了三十张符箓，这还是人吗？】
　　【人比人气死人，至于神直接仰望就够了】
　　【陈神的鬼力这么充沛的吗？居然连休息的时间都不需要】
　　【嘿，谁再说江阮然比陈神厉害了，这妥妥打脸了吧】
　　【虽说最高等级只有二级上品，但一般的门派的长老都达不到这种水平吧】
　　【我看怕是崇山派的掌门也没有这种能力吧】
　　【到底是老了，不过好在能画出其他高等级符箓】
　　【确实老了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上】
　　......
　　崇山派的掌门陈鹤中看着直播间上的弹幕：“......”他一下子涨红脸颊，狠狠一挥袖看向自己身边的弟子求证道：“我到底哪里老了？”
　　小弟子期期艾艾的道：“网友们是在夸您老当益壮。”
　　陈鹤中吹胡子瞪眼道：“我又不是不上网的老古董，好赖话还听不出来吗？”不过想到以后陈瞳也是要加入崇山派的弟子，他也无所谓这样的比较。
　　只是目光扫过宋芊时，眼神变得复杂起来，周围的小弟子连忙询问：“掌门，你认识这个女人吗？”
　　陈鹤中将这人跟记忆中的模样对上号，脸色一变道：“这女人可不得了，当初搅得我们天师圈天翻地覆。”他露出点悲哀的神色：“你们师祖也在那场围剿战役中死亡的。”不然，他们天师圈何至于人才凋敝。
　　看着当初好不容易塞进鬼界的十八层地狱关押了起来的厉鬼出来，他抬头望向窗边，微微仰头，如墨般的黑夜带着黑云压城的气势让人心中无端压抑，他低低的叹了一口气，神情凝重道：“看来之后还有一场硬仗要打。”
　　鬼王现身人间，这可不是一个好兆头。
　　有道是内行人看门道，外行人看热闹。直播间的观众们大多数都是普通人，看着两人精彩的对打还以为特殊的道具效果，根本没有往危险的生死之战联想。
　　【哇，陈瞳姐姐这样看好A啊】
　　【画符箓的模样也太迷人了】
　　【虽然是女的，但如果是陈瞳姐姐也不是不可以】
　　【啧啧，这段后期肯定会p特效吧？真的是好费钱】
　　【国内估计只有张明导演才会重视特效了】
　　【大祭司的身手也太好了吧？随随便便就秀轻功】
　　【应该是从小就练武吧？有姐妹扒出她的社交账号吗？好想关注一波】
　　【加一】
　　【加一】
　　*
　　时间倒退半个小时。
　　看着陈瞳被人抬上山，杜睿知整个人兴奋了起来，怀中的指南针更是转得飞快，他迫不及待的道：“我们快点追上她，山鬼肯定就在前面。”
　　杜睿知心道，能让指南针旋转得这么快，实力等级肯定不低，起码是黄级厉鬼。只要能够活捉山鬼，将它收服在驭鬼袋中，他这一趟就算是满载而归，也算是不辜负父亲的期望了。
　　听到这话，江阮然瞬间猜出了杜睿知的算盘，眼神中划过一抹不屑，就算对方真的捉到黄级厉鬼又如何，还不是比不上陈瞳的绿级厉鬼。
　　一想到自己曾经把这份机缘活生生的让给了陈瞳，她的心口又开始一阵阵的疼痛，后悔的情绪像是浪潮一样不停的拍打。
　　陈昭昭察觉到江阮然脸上的不悦，连忙问道：“江师姐，你是觉得不妥吗？”她心道，若是换个人成为被献祭的新娘送到山鬼身边，她肯定二话不说就跟着去帮忙。
　　可偏偏这个人是陈瞳！
　　先不说两人竞争同一考公岗位就已经变成仇敌，自己心心念念万分敬重的江师姐还因为对方名声下跌，她现在只是袖手旁观而不是落井下石已经很好了。
　　江阮然摇了摇头道：“没有。”事实上，她现在根本没有任何理由和借口阻止，不管是拯救陈瞳亦或是杜睿知要收服山鬼，现在摆在她们面前的就只有一条路——那就是上山。
　　看着陈瞳的身影不断远离，苏梓蓉心急如焚的道：“既然这样，我们快跟上吧。”此话一出，陶童率先点了点头：“不错，我们得早点找到陈瞳姐。”下一秒，她的眼神中快速的闪过一抹狠辣，越是天黑越好动手，她不会再给陈瞳第二次机会了。
　　其他人说不出来阻止的理由，也只能跟着，只是到了上山路口的时候，杵着拐杖胡子花白的王晓龙和王晓悦却守在了那里。
　　江阮然心中“咯噔”一声，直觉两个人是来阻拦她们一行人的。可她低头看了看身上贴着的隐身符，心中又有几分不确定。
　　隐身符的时效有两个时辰，也就是四个小时。对方不应该看到她们一行人才对。
　　还不等她验证心中的猜想，王晓龙的眼神已经望了过来，用拐杖在比较潮湿的泥土上画了一条分界线，语气冷冷的道：“外乡人，你们不准过这条界，不准上山。”
　　“为什么？”江阮然蹙了蹙眉头道。
　　王晓龙随即露出鄙夷至极的眼神：“你们这些外乡人只会冒犯山鬼大人，觊觎他的新娘，我不会让你们得逞的。”奇怪的是，他的目光并没有在江阮然一行人身上逗留，反而是看向了冯扬和张明两人。
　　两个人互相对视了一眼，有些尴尬的摸了摸鼻头，没想到一晃十多年过去了，这位老人居然还记得他们的样貌。
　　“不行，我必须要上去！我不会让你们伤害陈瞳一丝一毫的！”杜睿知义愤填膺的道。
　　王晓龙嗤笑一声：“我看你和她的关系可不太好。”他虽然老了，但阅历还在，自然能够洞察出一行人的亲疏远近。
　　杜睿知被噎了一下，但很快又理气直壮的高声道：“是，我和陈瞳的关系是不太好，可我们是一个team！我有义务救她出来。”若不是众人或多或少知晓杜睿知的心思，还真的会被他这一幅大义凛然的样子诓骗了。
　　站在一旁，样貌乖顺的王晓悦童言童语道：“可是......殷婆婆跟我说过，真的假不了，假的真不了。”
　　“丑哥哥，你为什么要这么欺骗自己呢？”
　　“丑.....丑哥哥？我哪里丑了？”杜睿知像是被雷劈了一样，瞪圆了眼睛不可思议的道。他个子高挑、胸腰有劲，虽然算不上玉树临风，但凭借着道一教教风加持也算得上是相貌堂堂，何至于称作一句丑呢？
　　王晓悦眨巴着自己的双眼，继续自己的攻击：“丑的人，一般都不会承认自己的丑的。”
　　看着杜睿知怀疑自己的神情，江阮然心头一阵烦乱，心道这小孩倒是把陈瞳的毒舌攻击学了个十成十。
　　好在最后崇行柏开口将话题拐回了正轨：“冯导和你们村我们之前签过协议，你们松云村村民必须配合我们拍摄。”冯导立马拿出电话道：“不错，我现在就要跟王晓刚好好谈谈。”
　　如今这个局面，他也看出来了，三人之中只有见钱眼开的王晓刚才是被人拿捏的软柿子。
　　电话接通后，王晓刚不知道从哪里撺了出来，一开口就是糊弄了事的语气：“冯导啊，我跟你说这后山没啥意思的，你们就别进去拍摄了。”他故意压低语气恐吓道：“里面有鬼，小心遇到鬼打墙出不来。”
　　冯扬态度很硬，指了指自己身边三个天师，表示不吃这套。
　　王晓刚：“.......”他摸了摸鼻头，看着脖子比杨柳树还硬气的王晓刚，摸了摸后脑勺道：“冯导，你们还是先回去吧。”他罕见的露出一脸凝重的神情，语气低低的劝告道：“不然，你们会惹鬼上身的。”一向不正经的黄毛造型，看起来都有几分威慑力。
　　“这怎么能行呢瞳瞳还在山上。”
　　“要是瞳瞳出了什么事可怎么办？”
　　胡冰和苏梓蓉当即投了反对票，其他人则是反驳道。
　　“可我们现在也进不去啊，山鬼的新娘应该就是个仪式。”
　　“说不定明天陈瞳姐就平安回来了。”
　　当几人争执不休的时候，江阮然三人忽然齐齐转头看向了后山。
　　其余人福至心灵一般，也跟着望了过去。
　　直播间的观众们看着这一幕，有些不解。
　　【奇怪，她们在看什么呢？】
　　【难道是看到了陈瞳姐姐？】
　　【不是，我两边的直播间都挂着，陈瞳还在进山】
　　【吵来吵去的，到底去不去救人啊？】
　　【就是，磨磨唧唧的】
　　......
　　看着众人待在原地齐齐沉默的样子，王晓刚开口道：“你们难道要在这里站到天亮吗？”
　　江阮然摇了摇头道：“不了，我们先回去补觉吧，陈瞳自己也是天师应该应付得来。”说完，她貌似困顿的打了一个哈欠，在陈昭昭耳旁耳语了几句。
　　听到这话，王晓刚顿时笑了：“这就对了，成为山鬼的新娘可是莫大的荣誉，这哪会有什么危险呢？”说着，便把几人带回了安排的屋子里。
　　王晓刚一走，几人就自发的出了房间，站在了院子里。
　　江阮然也不墨迹，开门见山道：“我刚才感应到了定位符，可能是陈瞳放的。”杜睿知兴致勃勃的搓了搓手：“我们再去后山看看，说不定能找到山鬼。”
　　叶语游听到这话有些纳闷：“既然这样的话，我们干嘛还回来？”
　　杜睿知翻了个白眼道：“那一老一小不让，我们难道硬闯吗？当然是缓兵之计了。”江阮然将身上的隐身符揭下，晃悠了一下，开口道：“他们爷孙怕是没有那么简单。”
　　胡冰倒吸一口气，这才察觉出其中的怪异之处：“奇怪，我们身上有隐身符，他们怎么会看到？”
　　崇行柏也百思不得其解，看向江阮然一脸质疑：“莫非是你的符箓......”听出了对方的未尽之意，江阮然的脸色瞬间黑了下来，她语速很快的否决道：“我的符箓不可能出问题，怕是山鬼搞的鬼。”
　　随即她转头看向陈昭昭道：“昭昭，你刚才用天生鬼眼看到了什么？”
　　众人将目光齐聚于对方，这才发现陈昭昭的脸色变得很苍白，额头上竟然沁出了一层汗水。她一张嘴，牙齿止不住的咔咔作响，紧紧抓住江阮然的衣服，表情像是被吓哭一般，止不住的哀求：“江师姐，我们快离开这里吧。”
　　“这里.....”她艰难的吞了吞口水将自己的发现说了出来：“这里是个鬼村！只有王晓刚一个人，他们的实力都在黄级左右。”说完这话，她的心底里的寒意止不住地上涌。
　　刚开始发现王晓龙和王晓刚是鬼时，她不以为意，可回来的一路上，却免不了遇见其他村民。鬼眼一开，她才明白自己已经深陷鬼村。
　　陈昭昭本身不过一个金级天师，她实战经验不多，对付一只黄级厉鬼已经是勉强，更何况是一村的厉鬼。
　　听到这话，众人的脸色不由得微变，叶语游更是抱紧了自己的双臂，脖子都快要缩到胸前，结结巴巴的道：“这....这不可能吧？”
　　话虽然是这样说，但她却心知肚明，陈昭昭这人脾气虽然傲了一点，却也不至于拿大家的安危开玩笑。
　　一时之间，她生出些打退堂鼓的心思，诚然能够在《灵鬼》这档综艺里面多点镜头是不错，但也用不着拿命去挣。
　　杜睿知的脸色一下子灰败了下来，倒也不是担心陈瞳的安危。
　　满村子的鬼都是黄级的实力，可想而知山鬼的实力会更高一个等级。这也就意味着，他无法像原先计划的那样将山鬼收服，想到这他心中一阵泄气，顿时失去了所有行动的动力。
　　他顿了顿道：“看来，我们最好是先离开这里。”
　　听到这话，苏梓蓉不由得有些火了，冷冷的看向杜睿知道：“既然你要走就走吧，反正我要找到瞳瞳。”
　　胡冰和崇行柏两人虽然没有言语，但是却上前一步站在了苏梓蓉的身后，用实际行动说出自己的抉择。
　　陶童期期艾艾的劝说道：“梓蓉姐，你不要太冲动了。”她低下头像是经过一番深思熟虑，开口道：“我们毕竟是普通人，还是早点离开好，如果陈瞳姐知道你的决定会伤心的。”
　　“陈瞳姐......我们以后再找机会来纪念她就是了。”
　　“纪念？你说的怕是悼念吧？”胡冰听着这两个字只觉得一阵胸口疼，陶童这一幅惺惺作态让她的胃管里面像是趴着一只青蛙让人难受。
　　她本来就不是脾气很好的人，晕车的不适再加上担忧陈瞳，情绪就像是活火山一样喷*发了。
　　“瞳瞳还没有死，还轮不到你这么得意。”她顿了顿，语气犀利道：“又或者说，你以为瞳瞳死了，你以前做过的那些破事就可以一笔盖过了吗？”
　　这话语中的信息量，让直播间的观众顿时沸腾了起来。
　　【我天，胡冰姐这话是什么意思？】
　　【姐妹们，醒醒了！深夜吃瓜了】
　　【听这口气好像是陶童对陈瞳做过不好的事情】
　　【xyt除了苏神和陈神外，真是全员恶人啊】
　　【哎，我怎么记得陶童和陈瞳的关系不错？】
　　【啧啧，我刚才发现苏神和陈神的微博都没有关注她】
　　.....
　　要知道她们此前可是同一个女团的，队员之间没有互相关注已经很能够说明问题了，只是以前大家都没有深想过罢了。
　　听到胡冰的话，陶童眉心快速的跳动了一下，尽量维持着笑容道：“胡冰姐，你说什么呢？”
　　“陈瞳姐以前对我这么好，她陷入危险我担心还来不及，怎么会得意呢？”
　　胡冰嗤笑一声，索性直接撕破脸皮：“原来你所说的对她的好，就是故意曝光她考公失利的消息害她被舆论责骂，生怕她考公上岸，临考前一天故意来找她唠嗑，送有毒的三明治早餐和满是诅咒的千纸鹤！”
　　她昂起脑袋，重重咬字：“瞳瞳之后能考公上岸，你是不是特难过？”
　　听到这话，直播间的弹幕瞬间沸腾了！！！
　　

第51章 第五十一章
　　【我的天，陶童看起来长了一副清纯脸蛋，实际上却这么恶毒】
　　【怪不得当初的爆料突然就从苏神变成了陈神】
　　【胡冰姐可不是会胡乱编排的人，十有八九是真的】
　　【好恶心的一个人，一想到自己还喜欢过她就直接吐了】
　　【XYT女团吸了陈瞳姐姐多少血，能不能有点b数】
　　【这些手段真的是太下作了，陈瞳姐姐当年也太难了】
　　【狠狠心疼了，幸亏陈瞳姐姐考公上岸了】
　　【这还是人吗？陈瞳姐姐以前对陶童可是当妹妹啊】
　　.......
　　当然了，直播间的观众们也有一些粉丝和路人进行反驳。
　　【笑死，随随便便两句话就可以诬陷她人了吗？】
　　【我们陶童可是乖宝宝，怎么会做出这些事来？】
　　【就是就是，别把陈瞳被带上山的怨气撒在我们陶童身上】
　　【血口喷人可不好，有本事拿出证据来】
　　.......
　　听着胡冰一桩桩一件件罗列出来的事，陶童的眼神中快速的划过了一抹后悔。她不是后悔自己曾经做过这些事，而是后悔这么多招数使下去，却还是让陈瞳真的上岸了。
　　若不是她当机立断跳槽，脱离了xyt女团，下场怕是更惨。
　　但很快，她的脸上又露出一抹大度的笑容：“胡冰姐，我知道你现在很难过，我不会计较你说过的这些话。”说着说着，她的眼眶顿时通红起来：“只要......只要你心情好一点就行。”
　　这小媳妇受委屈的模样，成功的让苏梓蓉等人都恶心得快要吐出年夜饭了。俗话说，都是千年的聊斋装什么装。
　　胡冰懒得继续跟陶童废话，只定定的说了一句话：“我手上有证据，那份三明治的有毒物质检测报告。”像是知道陶童要反驳什么，她又道：“我知道，你不会承认那份三明治是你的，所以你当天来看瞳瞳的所有录像、照片我都已经保存下来了。”
　　听到这话，陶童面如死灰，但不过转瞬间，她的眼神变得空洞起来，脸上却诡异的布满笑容，几乎要咧到耳后去。
　　她从裤兜里面拿出一枚古铜镜，就像是拿出了自己的武器，轻轻的哦了一声：“那又怎么样，反正我就是讨厌陈瞳，像她那种人就应该死在这里。”
　　她语气顿了顿又将目光扫向了面前一行人：“当然，也包括你们一行人。”
　　陈昭昭露出痛苦的神色在自己的额头上点了点，她虽然是天生鬼眼但品级为下品，长时间的连续使用对她的身体也是一种强大的负担，很快脸色蜡白道：“遭了，她现在已经是鬼了！”她抿了抿唇，神色紧张：“鬼力不详。”
　　江阮然心中“咯噔”一声，面色凝重。鬼眼能够看出比自己实力高一级的厉鬼，陈昭昭说鬼力不详那么代表对方的实力起码是绿级。
　　话音落下，众人的神色变得复杂起来，要知道陶童在进村之前还是个人，怎么突然就变成鬼了呢？这意味着，对方要么从始至终都是鬼，只是她们从来没有发觉。要么是在这个村子拥有能够将人悄无声息变成鬼的途径。
　　但无论是哪种猜测，对她们一行人而言，都不是个好消息。
　　戳破了这层窗户纸后，陶童整个人的气质一变，眼眸泛着幽幽的绿光，眼白占据眼眶二分之一，整个人变得阴气森森的，没有以前半点纯真的气质，神色阴冷道：“既然你们已经知道我的身份了，那就去死吧。”
　　说完，手中的古铜镜像是吃了膨胀粉一样不停的变大，重重的向着几人压了下来，好在关键时刻江阮然快速的打出几道符箓，破开了这古铜镜。
　　闪着银色光芒的碎玻璃镜片稀里哗啦的在众人脚下流淌，似是冰晶一样美丽，而站立在对面的陶童却舔了舔嘴唇，看着月光不紧不慢的笑了：“看来，得快点祭祀才行了。”
　　听着这话陈昭昭吓得脸色一变，拿出崇山派的令牌虚张声势道：“你知道我是谁吗？我可是崇山派掌门之女，你要是杀了我，我爸爸肯定会找你复仇的。”
　　陶童轻呵一声，眼神怨毒道：“我最讨厌有人仗势欺人了。”说完，她口中念出一段神秘的咒语，不过转瞬间一只响尾蛇已经缠上陈昭昭的脖子。
　　“昭昭！”杜睿知和江阮然看到这一幕，连忙施展手段救助。下一秒，如同遮天蔽日般的黑暗袭来，“晃荡”一声，他们一行人已经被四面镜子包围不得进去半步。
　　江阮然拿出符咒点燃一团火，检查了一下陈昭昭颈部一点都不严重的伤势，脸色瞬间黑了下来：“糟了，中计了。”
　　陶童一开始的目标根本就不是杀掉陈昭昭，而是将她们困在这里。
　　苏梓蓉灵光一闪，语气颤抖：“所以陶童刚才说的祭祀指的是瞳瞳？”
　　江阮然点了点头道：“不错。”与此同时，她心中不由得产生一股挫败感，怎么这些人一个两个都盯上了陈瞳，是她还不够强大吗？
　　叶语游双手环抱于胸，身体也簌簌发抖：“那我们现在该怎么办啊？”她说了句大实话：“怕是陈瞳一死，我们也活不了了。”
　　“真不知道这陶童什么时候就中招变成鬼了。”
　　胡冰抿了抿唇道：“那面镜子，好像一开始就在她身上，起码参加《灵鬼》综艺前就有了。”她曾经看到过陶童参加其他综艺的路透图。
　　崇行柏虽不是天师，但也耳濡目染，想到陶童之前爆表的事业运气，眼睛一转便明白了事情的来龙去脉，总结一句：“害人终害己，那镜子应该本就住着厉鬼。”
　　好不容易从险境中脱离出来的陈昭昭，心有余悸的摸了摸自己的颈子道：“管她这么多干嘛，我们先破阵吧。”她一边说着一边想要拿出高等级符箓想要尝试，江阮然却忽然抓住陈昭昭的手道：“不急。”
　　紧接着又看向了一旁被一起困进来的两个倒霉蛋：“冯导，张明导演，你们能告诉我李雪是谁吗？”
　　冯扬顿时吃了一惊，开口道：“是陈瞳告诉你的吗？”
　　直播间的观众们看着这斗转急下的剧情，又看了看忽然一片黑蒙蒙的直播间，正百思不得其解。
　　乍然一下，就清楚的捕捉到了“李雪”这个关键名字，多年吃瓜人的雷达开始疯狂响动，不停的在直播间发着弹幕。
　　【李雪？李雪是谁啊？】
　　【哈哈，我的直觉告诉我这是个关键人物】
　　【总觉得这个松云村有古怪，却老是链接不起来】
　　【求大佬解析，李雪是什么时候出现的？】
　　【李雪不会也是鬼吧？】
　　......
　　听到冯扬的话，杜睿知有些无语的抽了抽嘴角，他反手指了指自己道：“你们也太过分了吧？李雪这个名字难道不可以是我算出来的吗？”他眼神幽怨：“我好歹也是道一教年轻小辈中最具有天赋的卦师好不好？”
　　“区区一个名字，我都算不出来吗？”
　　冯扬摸了摸鼻子，讪笑一声赔罪道：“杜天师，是我见识浅薄了。”他心中则埋怨道，谁叫陈瞳太出色了，遮掩了其它人的光芒，而且大巴车上对方lsp的影响太深刻，确实没有想起这茬。
　　杜睿知：“......”
　　最后还是张明开口打破了这沉寂：“李雪，其实是我的初恋。”
　　短短的九个字，瞬间让直播间飘起一片“yoyoyoyo”。张明在业务能力上没话说，开创了国内好几个综艺板块的空白史，除此之外他也是出了名的洁身自好，这么多年不近女色，不少人暗搓搓的觉得张明早就跟冯胖子偷偷到了米国领了结婚证。
　　没想到，对方居然还有过初恋，还是个女的！
　　幸亏张明没有看到弹幕那些大胆的描述，不然肯定会直接把直播间关了。
　　若干年前的张明也不过是个穷小子，怀揣着对电视编剧专业极大的热忱去了全国知名的北电进行学习，并结识了冯胖子和李雪。
　　他们三人堪称为铁三角，张明和李雪专业能力极强，理念也不谋而合，发誓要做出国内“有趣又好玩，同时也不说教”的综艺，两人不断磨练自己的技术、打磨自己的剧本，走到一起也是水到渠成。
　　套用冯胖子的一句话“你们两个真不是人，劳资在外面辛辛苦苦赔笑喝酒打江山，你们一个太监和宫女居然搞起对食了。”话虽如此，当年同样不太富裕的冯胖子还是悄悄攒下一笔钱，预计在两人结婚时美美的喝上一杯喜酒。
　　可就在三人事业正如日中天的时候，李雪突然消失了。
　　她来到了松云村成为了被选中的山鬼的新娘，张明看着简讯里面的分手消息只觉得荒谬可笑，这不是在玩他吗？于是连夜赶到松云村，大吵大闹的架势直接被村民轰了出去，根本没有见到李雪。
　　此后李雪就像是从他的整个人生轨迹中消失了一般，所有的方式都联系不上，兜兜转转遇到一名高僧点拨才明白了其中的诡异之处，张明不甘心又独自前往松云村结果被村民扔下悬崖，若是冯胖子晚来一步，他已经死了。
　　冯胖子当机立断拍板包机去了美国接受治疗，随后在冯胖子的劝说下，两人在国外发展起了事业。
　　听完这个故事后，众人一片唏嘘，叶语游更是眼眶红红的道：“张明导演，我没有想到你是这么有良心的人。”
　　张明：“......”
　　苏梓蓉：“张明导演，你居然是个好人。”
　　张明：“......”
　　江阮然：“张明导演，你.......”
　　张明忍无可忍，打断道：“好了，你别说了。”他额头上的青筋抽抽的跳动，他怎么就没有良心、不像是个好人了？
　　江阮然无语的抽了抽嘴角：“张明导演，我想说的是，李雪是松云村的人吗？”
　　张明微微一愣，但又很快摇头道：“她不是，她是邻县齐云村的人。”这也是让他当年百思不得其解的地方，一个齐云村的人怎么会成为松云村被献祭的新娘呢？
　　按理来说，不应该是松云村新娘的血统更“纯粹”一些吗？
　　问完问题后，迫不及待想要露一手的陈昭昭看向江阮然道：“江师姐，我现在可以动手了吗？”江阮然看了看对方的五级天雷符，一阵哑然：“你用这个？”这是想要她们早点上黄泉路吗？
　　陈昭昭羞赧的挠了挠额角：“这其他符咒没有破开的威力。”听到这话，杜睿知迫不及待的开口：“既然这样的话，就让我用卦旗破开吧。”
　　“我刚才已经看过了，这镜子布置的方位很粗糙，我应该能破。”
　　胡冰和苏梓蓉双双露出半信半疑的眼神：“这能行吗？”
　　叶语游犹豫了一下开口道：“你们说陈瞳平安回来，救出我们的可能性大吗？”
　　杜睿知当即被气得哇哇大叫：“这世上又不是只有陈瞳一个天才！我也很厉害的好不好？”
　　看这一幕，崇行柏不由得笑出声来，看向胡冰等人解释道：“道一教除了驭鬼之道，也教授占卜卦阵之术，他们的先祖曾有算天地之命，阵万物之灵的神通，或许能让杜睿知试一试。”
　　见崇行柏说两句话比自己还管用的杜睿知：“......”这个世界是颠了吗？他一个天师还比不上一个非天师。
　　言归正传，杜睿知确实有两把刷子，用卦旗破开后，一行人就顺着感应的定位符走，如果出现两条道路，杜睿知便会用抛硬币的方式进行抉择。
　　直播间的观众们看到这一幕，不由得纷纷改观。
　　【看来这个杜睿知还是挺厉害的】
　　【其他方面不好说，不过他算卦方面确实厉害】
　　【要我看，他比陈瞳还厉害】
　　【就是就是，陈瞳就会画符又不会算卦】
　　【上面的人脑子有病吧？陈瞳姐姐会不会算卦你们就知道了？】
　　【切，这不是事实嘛？哪有既会画符又会算卦的天才呢？】
　　【呵呵，我记得你们以前也是这么说陈瞳姐姐的】
　　【坐等打脸！】
　　【加一】
　　【加一】
　　.......
　　看着面前越来越幽深的洞穴，陈昭昭不由得蹙了蹙眉头：“杜睿知，你真的没有领错路吗？这是什么怪地方？”虽然打着手电筒，但能见度依旧很低，岩石峭壁还时不时传来滴水的声音，回响在这寂静的空间，让人心里面忍不住一颤。
　　林落然也颤颤巍巍的发表着意见：“是啊，这里真的好恐怖。”她本人害怕极了，可在鬼村等着还不如跟着众人，起码这里有三个天师保证安全。
　　在前面领头的杜睿知听着这质疑声，心中略有不满：“这可是我算出来最安全的路线。”
　　“还是说，你来领路？”
　　陈昭昭抽了抽嘴角道：“算了算了。”她也只是口头一说罢了，说话间又往江阮然的身上贴了贴。
　　忽然，她感觉到对方的脚步停了下来，不由得好奇道：“江师姐，你怎么不走了呢？”一道煞白的手电筒光束从岩石壁扫过，紧接着是细碎的脚步声：“这是彩绘的壁画。”
　　一共八副的模样，不过大多数都因为水的侵蚀变得破旧不堪，只有几幅图可以勉强辨认出来。杜睿知扫了一眼躺在棺材的新娘，兴致缺缺的道：“应该就是向山鬼献祭新娘的事情。”
　　像这种偏僻的村庄十分热衷于用壁画的形式保留大事件，这里的壁画粗糙又破碎，在杜睿知的眼中没有半点研究价值。
　　就连陈昭昭也撅起了嘴，扯了扯江阮然的袖子道：“江师姐，我们快走吧，这里越来越冷了。”江阮然不置可否的点了点头，只是目光在一副壁画停顿了一瞬。
　　山鬼是不可名状的，自然没有相貌、体型等特征，所以画在岩角外面用漫天黑云填补其身上渗人的压迫感。而让江阮然意外的是，标志着山鬼的黑云居然在岩角外又画了一层。
　　是......比山鬼更厉害的鬼吗？
　　她抿紧了嘴唇，只觉得这松云村确实不简单，也不知道陈瞳那边怎么样了？
　　是死了吗？还是已经重伤？设身处地，耽误的这些会功夫，江阮然觉得自己已经命悬一线了。
　　就这么想着的一会功夫，杜睿知忽然抬高音量惊喜万分道：“找到了！陈瞳就在那边！”
　　与此同时，隔着岩石层也能听到对面打斗的声音，可与她想象中狼狈不堪的画面不同，陈瞳表现得......甚是轻松。
　　江阮然：“.......”真是多余担心了。
　　其他人也纷纷望了过去，皆是一副目瞪口呆的模样。
　　刚才还在他们面前耀武扬威、不可一世的陶童，此时面色苍白，在厉鬼小绿的攻击下仓皇躲避，偏偏陈瞳手里不知何时多了一叠符咒，像是发牌一样纷纷往陶童身上的砸去。
　　一边发牌一边用着猫逗老鼠的语气道：“陶童，你不是要杀了我吗？你怎么不靠近我呢？”
　　虽然不知道为什么宋芊一逃走，陶童就出现了，但陈瞳心里面却没有一丝一毫的慌乱，甚至露出了好整以暇的表情。
　　毕竟面前这人一看就比宋芊弱，正好让她消耗消耗刚才画出来的符箓库存。
　　陶童面色难看的纠正道：“你说错了，我是松云村的大祭司，是山鬼大人最虔诚的守护者。”
　　陈瞳心道，原来这位才是松云村的大祭司，她开口问道：“那你知道李雪吗？”
　　“当然，她也是个美丽又纯洁的女人，山鬼大人很喜欢她。”
　　“喜欢到一点一点把她吃掉，最后吐出一地的骨头。”听到这话，陈瞳的脸色瞬间变了，纵然在故事开始时她就明白李雪凶多吉少，但被人亲口认证还是有种难过之感。
　　“看来张明导演要伤心了。”说完这句话后，她符箓攻击的数量不停叠加，攻势也越发的猛烈，陶童语气颤抖道：“陈瞳，你不能这样对我！”
　　“我可是帮你报仇了？”
　　“报仇？什么报仇？”听着这话，陈瞳只觉得不明所以。
　　“陶童妒忌你、陷害你，我借给她能力，她现在自食其果成为了我的肉身。”陶童的嘴角扬起一抹笑容：“你难道不应该感谢我吗？”
　　陈瞳：“.......”她抽了抽嘴角吐槽：“我从来没有见过你这样厚颜无耻之人，你不是还想要让我当山鬼的新娘吗？”
　　陶童讪笑了一声：“我可以去引诱其他人来，我愿意放你们出去。”
　　电光火石之间，陈瞳就想清楚了事情的来龙去脉，这松云村比她想象中的更恶心。八成了把松云村的姑娘们献祭完了，大祭司就出了个用镜子引诱其他女人来松云村当新娘的主意。
　　这也能够解释李雪为什么会莫名其妙失踪来到这个村子。
　　正当她要拒绝之时，耳旁忽然传来了江阮然的声音。
　　“陈瞳，你不要被这个女人骗了。整个松云村几乎都是鬼，要是让她下山引来了其他鬼就不好了。”
　　杜睿知和陈昭昭一左一右的站了出来：“不错，我们帮你一起对付她。”
　　说完，一人拿出卦旗一人拿出桃木剑开始攻去，结果两人根本近不得身，反倒被陶童用镜子射伤。
　　杜睿知顿时倒吸一口冷气：“这鬼怎么这么厉害？”
　　陈昭昭额头上的汗水也是大颗大颗的流下。
　　胡冰的眼神中也是流露出不可置信的眼神：“这......这两人怎么这么弱？”堂堂崇山派掌门之女和道义教掌门之子，到头来只是名气大的花拳绣腿？
　　听着这话，崇行柏看着两脸憋屈的人忍不住解释道：“不是他们太弱，而是陈瞳太厉害了。”他面色凝重道：“陶童现在是绿级厉鬼。”两个黄级天师，自然是斗不过。
　　直播间的观众们原本只是觉得陈瞳打得轻松，经过崇行柏一番科普后才明白陈瞳实力的强悍。
　　【我的天，陈神不愧是陈神】
　　【实在是太NB了】
　　【当之无愧，天师圈第一人】
　　【陈瞳姐姐真是干一行行一行】
　　【绝世天才之名，真的是没话说】
　　......
　　江阮然看出了几人眼神中的崇拜和称赞，心中一阵不爽。陈瞳这么厉害多半都是靠着收服的小绿，否则她一个玉级天师怎么可能打得有来有回呢？
　　论起实力，她不输陈瞳，于是当即下了战场看向陈瞳道：“我替你。”
　　陈瞳一乐，赶忙收回小绿忙不迭的道：“那太好了。”
　　

第52章 第五十二章
　　十分钟后，江阮然捂住了自己的胸口狠狠的吐了一口血，脸色蜡白成一片，看着身后人或多或少的担忧的目光，只觉得脸上火辣辣的一片疼。
　　面对着陶童越发凌厉的攻击，她不禁有些疑惑，自己之前怎么会堂而皇之的说出一句“我替你”这样的话。
　　现在不是仅仅用狼狈两个字就可以形容了，而是陈瞳再不出手她就要被陶童打死了。
　　陈昭昭看着场面上的局势，又担心又害怕，语气中还带了几分哽咽：“江师姐，你没事吧？”她想要上前帮忙，只可惜连近身都不行。
　　杜睿知看着江阮然逞强狼狈的模样，乐得看笑话。心道，自己刚刚出丑一回，江阮然也得出丑一回才行，这样才算公平。
　　直播间观众的弹幕更是哗啦啦的如潮水涌来，其中不少人都是天师圈的。
　　【啧啧，这陶童可真厉害，就连江阮然这样的玉级天师都打不过】
　　【怎么会这样？陈瞳不也是玉级天师吗？也没有见这么狼狈】
　　【总说江阮然在年轻一辈中如何如何厉害，看来也是浪得虚名】
　　【就是，就是连陈瞳都比不过】
　　【陈瞳不就是靠小绿才打赢的吗？你们别太偏心了】
　　【无语子，驱使厉鬼也需要鬼力好不好？越高等级的厉鬼需要鬼力也越多】
　　【兄弟姐妹们不是我说，有没有一种可能陈瞳根本不是玉级天师而是王级天师？】
　　【怎么可能？她还这么年轻！】
　　【我记得四大门派的长老也才王级天师的实力吧？】
　　【陈瞳？王级实力？我的老天鹅别开玩笑了】
　　......
　　陈瞳的粉丝虽然看不懂直播间讨论的天师等级实力，但见到那些质疑的评论，却第一时间维护起来。
　　【什么不可能？我们陈瞳姐姐可是绝世天才】
　　【就是就是，不过是区区王级天师罢了】
　　【笑死，你们根本就不了解什么叫天才】
　　【陈瞳姐姐就是有这个实力】
　　......
　　这番话自然引起了其他人的反感，纷纷进行着“科普”，直播间的人吵得如火如荼，不少观看直播的人却心情复杂。
　　“妹妹，你说陈瞳是不是王级天师？”看着刷刷刷不断滚动的弹幕，林一忍不住询问比自己鬼力更高深的妹妹。
　　问出这话的时候，他声音止不住颤抖。
　　林洛然的直觉一向很灵验，在林一问出口后，便重重的点点头：“陈瞳姐姐已经是王级天师了。”别看直播间里江阮然被贬低得一文不值，但事实上她的实力也是有的。若是其他天师说不定早就死在陶童手里，而她还能勉强撑一撑。
　　林一哑然了一会，手指却不停的抖动。
　　那.....那可是王级天师啊！在天师圈衰弱、厉鬼横行的这个年代，跟陈瞳差不多年龄的小辈成为金级天师，就已经算得上是天赋异禀、资质上乘。
　　若是晋级成为玉级天师，便是江阮然那样不可多得的天才，足以横扫年轻一辈成为圈子里的领头羊。
　　可若是晋级成为王级天师，那只能说对方的资质恐怖如斯，上一个最年轻的王级天师也已经年满五十。
　　反观陈瞳，这才堪堪两个月时间不到就已经从玉级天师晋级为王级天师。
　　但更更更恐怖的是，那些人一出生就是天之骄子，修行的一路上离不开自己日复一日的修行、长辈们的悉心指点和世家们贡献的、数不清的丰厚资源，可陈瞳却没有。
　　林一在符箓之道早已对陈瞳心服口服，没想到在修炼之途上也是难以望其项背。
　　感受到林一失落的情绪，林洛然眨了眨眼小心翼翼的扯了扯对方的衣袖：“哥哥，你没事吧？”林一摇了摇头，强颜欢笑道：“没事，只是被打击到了罢了。”以前，他总以为自己努努力还有几分希望，现在这份希望却根本看不到。
　　林洛然嘟起嘴唇，眨了眨眼睛直白道：“哥哥，你不应该习惯了吗？就算是十个你也比不上陈瞳姐姐的。”
　　林一：“......”不是，有必要这么直白吗？难道就不能照顾一下自家哥哥敏感又脆弱的小心脏吗？
　　似乎是察觉到林一眼神幽幽的目光，林洛然语气顿了顿道：“哥哥，陈瞳姐姐好像也会占卜之术。”
　　想起对方那份堪称恐怖的天赋，再看了看直播间一旁观看嘴角抿笑的杜睿知，林一心间升起的郁闷和幽怨瞬间消失殆尽，露出了一副看好戏的目光。
　　应该......有人会比他更受打击。他十分不做人的想着，果然人的快乐都是建立在别人的痛苦之上的。
　　五分钟后，江阮然身上所有的符箓已经扔完，鬼力枯竭已经到了强弩之弓的程度。她咬了咬唇，不情不愿道：“陈瞳，你还没有休息好吗？”
　　陈瞳做出心碎捂胸口的脆弱模样，摇头如拨浪鼓：“江天师，我的鬼力还没有恢复，你再撑一撑吧。”
　　撑？还撑个毛线？再撑上一分钟她都要人头落地了。
　　下一秒，她又听到陈瞳道：“江天师，我觉得自己伤得太严重了，这厉鬼还是你自己收服吧。”
　　脸色铁青的江阮然：“......”我不要你觉得，我要我觉得！若不是顾忌着自己的身份，此时此刻她都想要泼妇骂街了。但生死攸关的处境容不得她多想，再一次堪堪躲过陶童的攻击后，她咬着后牙梗，脸色涨红不情不愿道：“陈天师，请你相助于我。”
　　“为什么啊？江天师，你不要这么客气。你之前不是羡慕我有小绿吗？我看你也可以把这只厉鬼收服了。”陈瞳眨巴着眼睛，用着无辜脸道。若不知道两人此前的因果，不知情者还以为两人是要好的师姐师妹有商有量的处理着战利品。
　　直播间的观众们也看出了端倪。
　　【奇怪，陈瞳刚刚也没有受伤怎么不去帮忙？】
　　【就是，两个人好歹是认识的天师吧？】
　　【笑死，这有什么好奇怪的，两个人就是不对付吧】
　　【都是千年的聊斋装什么妖精，我记得江阮然一开始很针对陈瞳姐姐的】
　　【就是，她那点表情根本偷偷藏不住】
　　【要我说，该！刚才说要替陈瞳姐姐不就是想要抢攻吗？奈何自己实力不够】
　　【说得对，金刚钻就不要揽瓷器活】
　　【现在知道求救了，刚才抢功的时候怎么不想想呢？】
　　......
　　江阮然咬了咬牙，又咬了咬牙，差点把自己一口珍珠牙都快咬碎了！这陈瞳分明就是故意看她出丑，她流露出屈辱的表情道：“我没有你厉害。”
　　陈瞳摸了摸耳朵：“什么？我没有听清楚。”
　　江阮然半是羞赧半是恼怒，露出的锁骨边都红透了，抬高音量一字一句道：“我说，我江阮然没有你陈瞳厉害。”话音落下的瞬间，嗖嗖嗖的黄色符箓立马挡在她胸前无风自燃，帮她挡下了陶童的致命一击。
　　陈瞳眉眼弯弯，摸了摸下巴道：“嗯，我也是这么觉得的。”胡冰等人纷纷附和：“嗯，我也是这么觉得的。”
　　又被损了一下的江阮然：“.......”良久沉默后，她连个嘴角抽搐的动作都不愿贡献，快速离开战场。只是看着陈瞳轻松对付的模样，心中却不免拔凉拔凉的，此时此刻她终于认识到了自己和陈瞳的差距。
　　怪物新人、绝世天才、恐怖如斯.......每一个词汇都没有虚假夸张的水分，她早就不是天师圈小辈的第一人了。
　　陶童看着上场的陈瞳眼神中发出怨恨的目光，她冷笑一声道：“陈瞳，你破坏了山鬼新娘的仪式，我不会轻易放过你的。”陈瞳眼神冷冷：“这句话应该是我对你说才对。”无论是松云村的大祭司还是屡次故意伤害她的陶童。
　　达成教训江阮然的目的后，她不再保留实力，驱动小绿发出更强的一波攻击。
　　陶童像是见了猫的老鼠开始东躲西藏，最后她咬了咬唇，似乎下定了某种决心：“既然如此，就别怪我动用神祂的力量了。”说完，她在古铜镜上重重一拍，一团类似于乌云的东西带着黑沉沉的威压向着陈瞳袭来，与此同时古铜镜散发出成千上百道光线宛若牢笼一般将陈瞳死死困于其中。
　　看到这一幕，江阮然忽然联想到自己看到的那副古怪的壁画——那是让山鬼都为之畏惧的力量，她不由得大喊一声：“陈瞳，小心，这个东西......”
　　她话还没有说完，就看到陈瞳忽然张开口将“乌云”吃掉了，边吃边舔了舔道：“这是草莓味的棉花糖吗？味道还不错。”
　　陶童：“？？？”她心中似有一群草泥马奔腾而过，眼白填满了眼眶不可置信的道：“这这..*...这怎么可能？你居然把神祂吃掉了。”
　　“你怎么会安然无恙？”
　　直播间的观众们看到这一幕也是倍感奇怪。
　　【.....所谓的大招就是根棉花糖？】
　　【不是，怎么会有灰色的草莓味棉花糖啊】
　　【笑死，忽然有种从灵鬼频道切换到儿童频道的荒谬感】
　　【好吃吗？好吃吗？大馋丫头已经忍不住了】
　　【emmm华国人的属性真的是暴露无遗啊】
　　【救命！这真的不是深夜吃播频道吗？】
　　......
　　陈瞳有心逗弄对面的人，故意又舔了舔嘴皮道：“还有吗？我觉得还挺好吃的。”
　　陶童心中冒起一团怒火，五官也变得扭曲起来，眼睛鼻子像是面团一般融在一起，周身也不停的散发着黑色的雾气：“你这是在诋毁神祂！我一定要.....”
　　话还没说完，众人就看到陈瞳露出一脸痛苦的表情，蹲下身紧紧抱住了自己的脑袋，片刻后像是经不住这疼痛竟然拿着自己的脑袋开始撞墙。
　　苏梓蓉大吃一惊道：“瞳瞳，你没事吧？”胡冰和崇行柏两人眼神中也露出了不解和担忧的神色。但是碍于镜子光线灼烧的阻碍，她们根本不敢上前一步。
　　江阮然蹙了蹙眉头有些不可置信，语气飘忽道：“陈瞳，你是不是在演戏？”可对方嘴唇中时不时逸出的痛苦呻/吟/却撕破了她的幻想。
　　江阮然有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，这一刻她倒是情愿对方在演戏，毕竟陶童她可对付不了啊！
　　杜睿知抿了抿唇角，咳嗽一声拍了拍自己身上的灰尘，施施然站起来道：“看来事到如今，也只能靠我来破除这个阵法，救出陈瞳了。”
　　一时之间，大家都把求生的希望寄托在杜睿知的身上，江阮然咬了咬唇半信半疑：“杜睿知，你能行吗？”
　　“当然了.....”话音未落，就见杜睿知施法打进去的卦旗竟然被镜子折射的光线烧得一干二净。杜睿知也从刚才自信满满的语气切换成怂包状态：“咳咳，我好像不太行。”
　　众人：“.......”
　　见众人神色不满的模样，杜睿知不由得为自己辩解了两句：“这是三级阵法，我现在只是二级阵法师当然破不了，不过我天资聪慧晋级之后肯定可以破除。”
　　听到这话，苏梓蓉瞬间燃起了一抹希望，恭恭敬敬道：“杜天师，那你什么时候能晋级三级阵法师呢？”
　　杜睿知高昂起下巴脸，骄傲得像是孔雀：“很快了，三年时间就够了。”
　　陈昭昭翻了个白眼，说了句大实话：“三年？怕是三分钟一过，我们就要死了。”叶语游在角落里蘑菇蹲，心中已经默默想好了自己的遗嘱。
　　直播间的观众们也是嘘声一片。
　　【还以为这个杜天师很厉害，没想到也是花拳绣腿】
　　【能不能把刚刚会占卜会卦旗之术的杜天师还回来】
　　【杜睿知，我看错你了，亏我觉得你比陈瞳厉害】
　　【陈瞳姐姐怎么还在用脑袋撞墙，不会撞傻了吧？】
　　【这个神祂是什么啊？陈瞳姐姐吃下去不会变成神吧？】
　　【怎么办？她们要死了吗？】
　　【楼上能不能不要这么真情实感，这是个综艺顶多脸上涂点番茄酱】
　　【就是，就是刚刚陶童的脸也变得太怪异了吧】
　　......
　　“呵呵，这位小美人说得不错。”陶童，不，应该说是松云村的大祭司。此刻的她已经不能称之为人，而是一个黑色面团上布满人类五官的厉鬼，她阴气森森的道：“陈瞳一死，就到了你们的死期。”
　　说完，她朝着苏梓蓉点了点手指道：“不过你要是愿意成为山鬼大人的新娘，我倒是可以放过你。”听到这话，苏梓蓉的脸上顿时露出嫌恶的表情：“我情愿跟瞳瞳殉情，也不愿成为别人的新娘。”
　　若不是现在时机不太对劲，cp粉们八成得刷一句“我就知道我磕的cp是真的”。
　　这句话无疑惹怒了大祭司，她伸出手死死的掐住苏梓蓉道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那么我就让你先赶赴黄泉路。”
　　忽然，一道冷冷的声音传来：“放开小蓉。”
　　大祭司循着声音处望去，发现竟然是站立起身的陈瞳，她松开苏梓蓉的颈脖，满不在乎的道：“你自己都自身难保了，还能救得了其他人吗？”
　　这阵法名为烈阳镜阵，源至于远古阵法烈阳阵。取自金乌最炎热的十二股太阳光束编织成阵，深陷此阵之人不过片刻就会灼烧而死亡。几代传承后阵法威力急剧削减，只能通过镜子的反射取其一分的威力，但哪怕是这一分的威力，也足以要了一般天师的性命！
　　更何况，陈瞳吞下了神祂，身体会受到反噬。
　　“是吗？”听着大祭司的话，陈瞳只是不咸不淡的回应的两个字，紧接着嘴角上翘露出一抹灿烂的笑容：“说起来，我还得好好谢谢你送给我这份大礼，不然我怎么可能在短时间就学会卦旗之术，虽然只是堪堪领略到五级但也足够破开此阵。”
　　卦旗之术？堪堪五级？
　　众人的耳朵里面捕捉到这两个词汇，还没有来得及反应，就看到杜睿知的包裹浮现在半空中，卦旗一个个飞到了陈瞳的手中。
　　她手中不断打着法决，身边的卦旗也纷纷变换着方位，然后插入其中之一的阵眼，电光火石之间陈瞳一个“破”字脱口而出，“砰砰砰”的声音响起，反射的光线竟然收拢了一半，古铜镜表面也出现了一条清晰可见的裂纹。
　　杜睿知难以置信的吞了吞口水：“这....这是爆破之阵，天一教的上古不传秘法！”破阵之术千变万化，但殊途同归，统共有两种。
　　一种是找出阵眼循到生门，待人走出阵法，自然也就破了阵法。另一种就生猛粗暴多了，直接把阵眼炸开，毁掉此阵，让布阵人得不偿失。
　　但论起实际操作，后者比前者可危险多了，阵眼若是寻不着直接炸开会让阵法师自己受伤，若是寻到了功力、技巧不到位，也破不开，而天一教的破阵之法属于其中的佼佼者，非掌门不传。
　　“杜天师，天一教是什么教？”叶语游一脸疑惑的道，据她所知天师圈只有四大门派，分别为崇山派、道一教、龙虎山、普佛山。
　　听到这话，杜睿知的脸色变成崇敬起来，语气也变得认真严肃：“说起来也算是我们道一教的秘闻了。”
　　往前再上推几百年，道一教不过是天一教门下的小分支，相当于家族的旁支，天一教乃是当时的第一门派，内门弟子都有足足两千名，像道一教这样的小门派也有二三十个。只可惜天地不仁，天一教受到厉鬼重创，四分五裂之下竟然只有道一教流传了下来。
　　叶语游点了点头，简而言之的概括：“我懂了，天一教是道一教的祖宗，相当于会爆破之阵的陈瞳就是你的祖宗。”
　　闻言，杜睿知的脸色变来变去的，总觉得哪里不对劲却没有办法反驳。
　　直播间的观众则是笑疯了。
　　【这个叶语游怎么这个搞笑呢？】
　　【加一，而且每次还总是用一本正经的语气说】
　　【祖宗，哈哈哈，恭喜杜天师喜得一祖宗】
　　【不不不，按照这个逻辑陈瞳姐姐是道一教的祖宗才是】
　　【哈哈哈，陈瞳姐姐真的是太NB了】
　　......
　　慕青龙看着直播间的这一幕，只觉得一口浊气倾吐而出，他边盯着屏幕边敲字。
　　慕青龙：@茅阳泽，恭喜恭喜，道一教获得祖宗这件事可要好好庆祝庆祝。
　　陈鹤中紧随其后：@茅阳泽，就是就是，一定要叫上所有门派的天师大办一场。
　　清风大师虽然意外，但也紧跟上不做人的脚步：@茅阳泽，茅掌门我这里可以提供场地。
　　茅阳泽脸色黑沉的看着群聊的消息，敲字后取消取消后又敲字，迟迟不敢点击发送。
　　偏偏旁边的小弟子还兴致勃勃的问道：“掌门，我们找到祖宗了！是不是要立马告诉所有弟子，好好大办一场？”
　　“大办一场？”茅阳泽冷哼一声，狠狠敲了一下小弟子的额头道：“你脑子是不是被厉鬼吃了？”先按下陈瞳是不是天一教后人的事情不表，他好端端的为什么要给道一教找个祖宗呢？他又不是吃多了没事干。
　　“爷爷，你现在收拾行李干嘛啊？”慕妙玉眨巴着眼睛看着慕青龙的举动，一脸不解道。
　　慕青龙与有荣焉的昂了昂头，抬高了几分音量：“小玉，我现在要抓紧时间赶到松云村去拜师。”
　　“拜师？”慕妙玉舔了舔嘴唇只觉得一脸不可置信，惊呼道：“爷爷，你终于想通了吗？”上次龙虎山殡仪馆，她将事情前前后后复盘了一遍，才发觉了对方不想拜师的真实意图。
　　她虽然心急，却也不能强压着爷爷去拜师。她本以为还要好好磨上一段时间，怎么爷爷的态度忽然间就一百八十度大转弯了呢？
　　慕青龙摸了摸自己花白的胡子，轻咳一声，大义凛然的挥舞着拳头道：“为了龙虎山，我上刀山下火海都不怕！仅仅是拜人为师罢了。”说完，他又低头看向慕妙玉，摸了摸她的脑袋道：“小玉，我之前就说过我愿意为你抗下一切的责任，难道在你的心里面我是个言而无信的人吗？”
　　切切实实产生过这样想法的慕妙玉，有些羞愧的低头了脑袋，语气低低道：“爷爷对不起。”她眨巴着星星眼，一脸崇拜道：“爷爷，在我心中你就是顶天立地的大英雄。”
　　“是我以前错怪你了，以为你为了自己的面子不想要拜师陈瞳，忘记了该背负的责任。”
　　毫无愧疚之心的慕青龙点了点头，露出仁慈的目光，宽宏大量道：“小玉，我不怪你。”
　　他心中则道，若是单单给陈瞳拜师，他肯定不乐意。
　　但现在陈瞳是拜师道一教的祖宗！！！拜师成功后，他的辈分可比心眼多茅阳泽高，对方起码得叫他师叔！
　　

第53章 第五十三章
　　随着陈瞳打出去的卦旗越来越多，镜子“咔嚓”破碎的声音也越来越清脆，不消片刻已经碎成细长条的片状砸落在地面，摔成更细碎的颗粒状。
　　“这......这怎么可能？”大祭司看着眼前的一幕，久久回神不过来。
　　陈瞳按照记忆中的爆破之法进行实验，正用得兴致勃勃，见这削弱版的烈阳阵三下五除二就被破开，未免意兴阑珊，挑着眉头看向大祭司道：“大祭司，你能不能再多弄几个阵法出来，这个太简单了，我还没有玩得尽兴。”
　　玩？耳朵捕捉到这个关键词汇，大祭司气得胸口起伏，周身的黑气不断积压又积压。
　　这可是她们一族的秘术！不到生死存亡的关头，不会轻易动用的秘术！现在却被当成了练习的阵法，甚至还被陈瞳嫌弃太过简单，她声音颤抖道：“陈瞳，你真的太过分了！我不会饶了你的。”
　　说完，她后退几步，体内的鬼气不断飘逸，面色狰狞如同地狱来的使者，一时之间所有人都暗自警惕起来，以为对方还有压箱底的招数没有使出来。但万万没有想到的是，对方竟然放弃肉身之躯，开始向着洞穴四周内逃逸！
　　严阵以待的陈瞳：“......”其他人的嘴角抽了抽，也感觉到一种荒谬感，类似于敌人前脚握着长枪发誓不死不休，后脚就丢兵弃甲逃之夭夭，简直是浪费旁观人的表情。
　　直播间的观众们也无语至极。
　　【我裤子都脱了，就给我看这个？】
　　【真是无语他妈给无语开门无语到家了】
　　【不是要轰轰烈烈的打一场吗？怎么就突然逃走了】
　　【逃兵禁止放狠话环节】
　　【我被愚弄了？我竟然被愚弄了？！】
　　【无语死了，陶童快点下线吧】
　　【加一，有种自己丢脸的感觉】
　　.......
　　“不好，快点拦住她！”
　　“千万别让她跑了！”
　　“快点把她抓住！”
　　好在江阮然等三位天师的反应也不弱，纷纷扔出自己的武器进行阻止，但可惜的是那鬼气本就没有实体，只是一缕气息。而在这万千气息中才隐藏着大祭司的本体，想要拦截成功只怕是痴人说梦。
　　就在这关键时刻，陈瞳快速掐算着地理方位，天生鬼眼自动开启，黑色的眸子似深不见底的寒潭，又似宇宙中神秘莫测的黑洞，整个人散发着不可被轻视的“神”性，周围的卦旗更是老老实实的待在她的身边，手指一点一挥间便自动插入岩壁之中，封锁住了大祭司逃去的方位。
　　杜睿知的脸上更是露出了一抹喜色：“太好了，是三级迷踪阵，她逃不了了。”事实也正如杜睿知所说，不过眨眼的片刻七十二道卦旗已经被按插在各自的方位，紧接着一阵青光晃动，所有的黑气都被困在了阵中。
　　任凭他们如何逃逸，最后都在原地不停的打转，像是被困在笼子中的老鼠做了无用功，无法挣脱出去。
　　大祭司似乎也察觉到其中的古怪之处立马发动进攻，可每一次的进攻都打在了空气中，和想象中的“敌人”缠斗了起来，如此一番耗费后，大祭司最后那点鬼力消耗殆尽，陈瞳轻轻拍了拍腰间的驭鬼袋，小绿迫不及待的闯入阵中，明明小小一只却张开了嘴巴，如同蛇吞象般将大祭司吞入腹中，然后满足的眯了眯眼，打了一个饱嗝。
　　它像是刚从公园里面溜圈出来的老大爷，整张鬼脸都写着满足两字，蹭了蹭陈瞳的脑袋后就乖乖进入驭鬼袋中。
　　感受到小绿一进入驭鬼袋就开始睡觉的行为，陈瞳一阵失笑：“原来厉鬼也会睡觉啊。”
　　听到这话，江阮然、陈昭昭、杜睿知三人面面相觑。
　　睡觉？厉鬼怎么会睡觉呢？分明是小绿刚才吞掉了大祭司的鬼力，正在慢慢吞噬，搞不好还能提升小绿的等级。
　　最后还是崇行柏开口解释了其中的缘由，他深知陈瞳常识缺乏的程度，没有露出半点惊讶的神色，最后总结道：“这是个好事，小绿现在是幼年期，吞噬的鬼力越强成熟期的鬼力才越强。”
　　闻言，胡冰喜滋滋的道：“真是塞翁失马焉知非福。”
　　苏梓蓉深呼吸一口气：“也算是不虚此行了。”
　　一旁的杜睿知脸色变了变，心中也酸酸涩涩的，他这回算是赔了夫人又折兵，不仅没有收服山鬼，还眼巴巴的看着陈瞳大秀了一场。
　　彼时，【人鬼界友好交流谈论】四五个hot帖瞬间顶了上来。
　　陈瞳先是用爆破之阵破掉了烈阳阵，又布下迷踪阵捉住了大祭司，三级阵法师的身份已经妥妥实锤，不少人联想到对方本就恐怖的符箓之术，心中再多的想法此时也只剩下一句NB脱口而出。
　　1L：陈神不愧是陈神，既会符箓之术又会阵法之术
　　2L：泪流满面了，原来这就是真正的天才
　　3L：原本我还对陈瞳嗤之以鼻，现在才知道是我见识浅短
　　4L：陈神，当之无愧的小辈第一人！你真的是太NB了
　　5L：陈神，你到底还有什么是不会的！就连生孩子都行。
　　......
　　1111L：现在不求陈神加入我们门派了，只求她当我师父
　　1112L：陈神如果是我师父，信女愿意用我大师兄一辈子的单身来换取
　　1113L：楼上是要笑死我，好继承我的鬼呗吗？
　　1114L：大师兄实惨，果然是高危职业哈哈哈
　　.......
　　许是杜睿知的目光太热烈，陈瞳看着插入的卦旗道：“不好意思，擅自征用了你的卦旗，我现在就还给你吧。”有一说一，这套卦旗她用起来还算是顺手，只可惜再好都是别人的。
　　看着陈瞳依依不舍抚过卦旗的模样，杜睿知的心里面总算是找到了一丝平衡。这套卦旗可是父亲送给他的，用的是凤鸟的尾翼由三级炼器大师花费九九八十一天才打造而成，能最大程度的发挥阵法师本身的实力。
　　想到对方之前对付大祭司，也算是救下了他的性命，杜睿知忍痛割爱道：“算了，就当是你救我的报答吧。”
　　陈瞳“啊”了一声，见对方是真心实意想要送有些难为情道：“这不好吧。”
　　“没什么不好的，这套卦旗你用才能发挥最大价值。”杜睿知难得说出了句心里话。
　　叶语游走了过来劝道：“陈天师，你就收下吧。”她捂着嘴唇笑盈盈道：“你是他的祖宗，他孝敬你一点东西也是理所当然的。”
　　陈瞳露出一脸愕然的表情，反手指着自己瞪圆眼睛道：“我什么时候成了他祖宗，有这么个不成器的子孙？”
　　“因为你会天一教的爆破之术.......”叶语游将事情的来龙去脉说了一遍，最后总结陈词：“所以你不仅是杜天师一个人的祖宗，还是整个道一教的祖宗。”
　　陈瞳被这番话砸得眼冒金星，陷入沉默良久后。
　　杜睿知则急吼吼的反驳：“不，陈瞳她不是我祖宗，也不是我们道一教的祖宗。”
　　陈瞳幽幽的叹了一口气，眼神哀怨的看向杜睿知道：“是啊，我可不是你们的祖宗，我也不想管这么多子孙。”
　　听出陈瞳语气中淡淡的嫌弃感，杜睿知一下子火了：“难道让你当我们道一教的祖宗，你还觉得委屈吗？”
　　陈瞳嘟着嘴，不停的眨巴着双眼：“委屈，我是你的祖宗，你居然还敢吼我。”
　　杜睿知额角的青筋“突突突”的跳动起来，只觉得一口血堵在了嗓子眼上，可看着周围人谴责的目光，又不得不一脸郁气的开口哄道：“祖宗，你别生气了。”
　　直播间的观众们不是杜睿知那样好糊弄的小呆瓜，一下子就找到了其中的华点。
　　【笑死，杜睿知你怎么突然就承认了陈瞳是你的祖宗】
　　【你的立场怎么这么不坚定？】
　　【三言两语就被骗走的小傻瓜】
　　【最搞笑的是，这祖宗还是他自己求着认的】
　　【哈哈哈哈，不要太离谱了】
　　【乐死我了，这绝对是搞笑综艺吧】
　　【剧本都设计不出来这样的桥段】
　　......
　　言归正传，崇行柏有些好奇的询问道：“陈瞳，你怎么突然就掌握了卦旗之术？还是三级阵法师？”虽说阵法师不如符箓师稀缺，但等级高的术术师在哪都是硬通货。
　　听到这个问题，其他人也纷纷露出好奇的神色。
　　“莫非是你早就会了，之前藏拙而已？”杜睿知眼神一转，紧盯着陈瞳脸上神色。
　　想到刚刚脑海中播放的画面，陈瞳眼神一暗。自从吃了那团“草莓棉花糖”后，她的脑海中无端的多出了另一个人的记忆。对方的相貌如蜻蜓点水般在她的脑海中快速划过，紧接着就是女人不停练习卦旗之术和占卜之术的画面。这些内容宛若填鸭式般生硬的放进她的脑子中，疼得她浑身打颤，妄图用脑袋撞墙的注意力进行分散。
　　虽然没有记住女人的容貌，但她却记住了女人的气质——沉稳、内敛，一看就是强者！而她则是偷师学艺的小老鼠，对方不是没有看见只是不在意罢了，所以她现在摇身一变成为了三级阵法师。
　　见陈瞳不回答，杜睿知撇了撇嘴道：“我就知道，你之前找我学占卜之术就是捉弄我。”一想到自己斩钉截铁的说对方没有占卜的天赋，他脸上便多了一抹红晕。
　　陈瞳摇摇头道：“不，我之前真的不会。”紧接着，她眼眸一转，用着似笑非笑的语气道：“说不定，就是你把我教会了，所以我现在成为了三级阵法师。”
　　杜睿知整个人都快要裂开了，顶了顶舌尖道：“祖宗，你别闹了，我现在还只是个小小的二级阵法师。”
　　从一向高傲的杜睿知口中听到这番谦逊的话，众人只觉得太阳从西边出来了。
　　直播间的观众们更是认为杜睿知口嫌体正直，嘴上说着陈瞳不是他祖宗，但一口一个叫着祖宗的又是他本人。
　　看着杜睿知脸上的绯红朝着颈脖处蔓延，陈瞳也不再逗弄对方，收敛了神色道：“现在大祭司已死，就剩个山鬼了，我们找找他现在在哪里吧。”
　　话音刚落，陈瞳就听到周围齐齐应好的声音，她刚想要嘱咐两句，就觉得脑袋一阵头晕目眩。
　　再睁开双眼的时候，她们一行人已然出现在了村口，面前站着弯腰谄媚拿出烟的王晓刚、满脸生气的王晓龙，和乖巧懂事眨着明亮眼眸的王晓悦。
　　这......这是怎么回事？
　　直播间的观众中，也纷纷敲字露出不可思议的神色。
　　【这真的是直播吗？怎么突然从山洞跳回了村口】
　　【这些对话内容怎么这么耳熟，我记忆没有错乱吗？】
　　【我靠，张明导演到底引进了什么先进技术？】
　　【加一，我明明一直盯着屏幕，没有挪开半分视线】
　　【加一，直播间也没有过黑屏】
　　【难道我们所有人经历了鬼打墙？】
　　【墙？网墙吗？别逗了，现在可是科学社会】
　　【应该是突然切换成之前的录制片段了吧】
　　......
　　陈瞳看着冯扬导演拒绝王晓刚的烟，看着王晓龙气得不打一处来将王晓刚打得团团转，看着王晓悦一脸高兴的握住了自己的手，心中油然而生一种荒诞诡异之感。
　　她像是小说中忽然觉醒的小说人物，看着几人说出之前如出一辙的台词、摆出一模一样的动作，就像是被人操控的木偶。
　　她试图跟几人沟通，说出问题的存在，可这些人却根本不理睬，像是陷入自己的情景中根本没有听到这番话。
　　陈瞳：“......”莫非这才是大祭司的后招？从头到尾，她们几人都被骗了。
　　她无奈只好顺应着剧情开始进村，被王晓悦抓住手叽叽喳喳科普，当选新娘后杀掉大祭司，随后又是在村口处与王晓龙三人大眼瞪小眼。
　　陈瞳：“.......”
　　如此重复三次后，她总算是看到一个意想不到的人——宋芊。
　　“宋芊，这是你搞的鬼吗？”幸好，她的行为动作没有被固定，可以走到对方的身边进行询问。
　　宋芊像是等待已久，好整以暇的拍了拍自己身上根本不存在的灰尘，听到陈瞳的提问当即露出委屈的神色道：“亲爱的，你怎么能够污蔑我呢是你自己不小心中了山鬼的招，陷入了循环之中。”
　　循环......听到这两字，陈瞳咬了咬唇。
　　原来是陷入到了循环之中吗？她是什么时候中招的呢？
　　看着陈瞳拧紧的眉头，宋芊一脸心疼的伸出手想要帮忙抚平，陈瞳则是反应极快的躲掉询问道：“那要怎么走出这个循环？”
　　宋芊没有触碰到陈瞳也不恼，只是优哉游哉的道：“亲爱的，你知道我只有一个条件。”她一字一句，眼神认真道：“和我成亲，我就能带你出去。”
　　陈瞳毫不犹豫的拒绝道：“不可能，我已经有了想要成亲的人。”
　　闻言，宋芊的脸色已经变得难看起来，但很快又恢复成一脸笑意的模样：“既然这样的话，你就再多循环几次吧。”她盯着陈瞳的眼神就像是盯紧了自家的猎物一般，随后挥挥袖子直接离开。
　　直播间的观众们顿时好奇起来。
　　【陈瞳姐姐到底喜欢谁啊？为什么屡次三番的拒绝这个NPC】
　　【当然是小蓉姐姐了，还用说的吗？】
　　【就是就是，她们两个人的关系可好了】
　　【不是我说，有必要这么较真吗？不就是跟NPC成亲吗？】
　　【就是就是，这都循环好几次，看得我都打瞌睡】
　　【无语，这不明摆着就是个陷阱吗？】
　　【谁能够保证跟NPC成亲，情况不会更糟糕】
　　......
　　直播间里面乌烟瘴气的骂战，陈瞳并不知道，只是又一次听到殷巫婆叫她异乡人的时候，忍不住发问：“殷婆婆，你为什么叫我异乡人。”
　　那些村民可是统称她们为外乡人，她本以为这只是殷巫婆自己的口癖，却发现对方只在她面前用这样的称呼。
　　殷巫婆神秘莫测的笑了笑，语气反问：“难道我说错了？”
　　看着对方那双双色异瞳，陈瞳心中一个激灵，像是喝了瓶冰可乐从头冰到脚，摇头道：“你没有说错。”她并不是来自外面世界的外乡人，而是从另一个截然不同的时空来的异乡之客。
　　这个世界只是一本小说，她莫名其妙的穿越来到这里，成为了女主苏梓蓉身边的小糊糊女团成员，按照剧情的发展苏梓蓉和男主慕容夜会经历N多次分分合合，才会认清两人的真心和好如初。
　　但现在......她有些心虚的摸了摸自己的鼻头，自从苏梓蓉考公上岸后和慕容夜见面的机会就大大减少，跟原书剧情的发展更是背离了十万八千里，连题材都从恋爱都市变成了诡异都市。
　　底牌身份被看穿的感觉无异于裸/奔，陈瞳抿了抿唇忍不住试探：“殷婆婆，你怎么会知道.....”因为开着直播间，所以陈瞳语焉不详没有点破。
　　不过殷巫婆已然会意，她嘴角微微上扬，似乎是露出了一抹笑容，看着眼神惴惴不安的陈瞳，主动承诺道：“这是神祂的指引，你放心我会为你保守秘密的。”
　　神祂......陈瞳眨了眨眼睛，心中产生一抹困惑，难道这个神祂还是个好人？
　　殷巫婆没有半点想要解释的欲望，画风一转道：“你找到阵眼了吗？”
　　“什么？”陈瞳大惊失色道。
　　殷巫婆端坐着拿起花茶，轻轻的抿了一口：“循环的阵眼。”简简单单的几个字，却像是彗星撞地球般在陈瞳的脑海中炸裂开来。
　　她以为这是大祭司留下的死招，所以刚才循环过程中都致力于让对方死无葬身之地，可现在才发现自己的思维方向错了。
　　陈昭昭曾经说过，这是一座鬼村。鬼和人的身体形态不一样，但骨子里面的慕强却是一模一样的。能够形成鬼村就说明是有其他强悍的厉鬼掌握，可若是一旦其他鬼鬼力高强了，也会进行反抗。
　　她没有想到的是山鬼居然自愿成为阵眼，看似将误入的人困在了循环中，但也将里面的鬼困在了循环之中。
　　所以当务之急，是要找到阵眼。她的眼睫毛快速的眨动起来。
　　山鬼会是谁呢？王晓刚？可陈昭昭亲口说过，对方是这个村子里唯一的人。
　　王晓龙？对方似乎有这个实力和气场，可她总觉得这人更像是个活靶子，生怕别人注意不到他。
　　她从殷巫婆的树屋中出来，眼神一转便看到了身边的王晓悦，对方眼神亮晶晶的道：“陈瞳姐姐，你问了殷婆婆什么？”
　　他轻轻的摇晃着陈瞳的手臂，脸上全身孩童特有的童真和好奇。
　　虽然不想承认，但陈瞳还是反手死死抓住了对方的手臂。
　　“陈瞳姐姐，你怎么了？你弄疼我了。”王晓悦低着头微微皱鼻，一脸不解的模样看起来真的如同一个小孩一般。陈瞳喉头滚动，但还是坚信自己的想法，一字一句的道：“山鬼大人，你玩够了吗？”
　　听到这句话，王晓悦的脸色完全变了：“你.....你怎么会知道我就是山鬼？”他摸了摸自己的脸颊自言自语道：“难道我伪装得还不够好吗？”
　　“还是说，我不应该老是提新娘的事情。”
　　陈瞳摇了摇头道：“不，你的演技很好，被献祭的新娘是你们村里的大事，你作为一个小孩一直提及也无可厚非。”
　　王晓悦，不应该说是山鬼眨了眨眼不解道：“那我怎么就被你发现了呢？”他露出一抹过度天真的咧到后耳根的笑容：“我以前的新娘们从来都没有发觉过那。”
　　陈瞳眨了眨眼道：“因为你太聪明、太乖巧了，就连心理素质也远超同龄人。”
　　王晓悦：“？”他蹙着鼻头：“可我是按照教科书上演的啊。”
　　陈瞳心生好奇：“什么教科书？”
　　王晓悦一边回忆一边开口道：“就是《霸道爹地天才娃，妈咪别跑》、《买一赠一，亿万新娘的天才宝宝》、《神童指南之撮合爸妈结婚》......”他喋喋不休道：“那些小孩三岁就会编程、五岁就会枪械，十岁就是国际有名的黑客，我难道还聪明吗？”
　　陈瞳嘴角抽搐，露出些许同情的目光，一言难尽道：“孩子，少看点小说吧。”
　　直播间的观众们顿时哈哈大笑起来。
　　

第54章 第五十四章
　　【笑死，终于懂为什么说小说害死人了】
　　【我滴个乖乖，这*都是十年前的早古小说了】
　　【天才的儿子、逃婚的妈、总裁的爸，哈哈哈这味实在是太冲了】
　　【20年的书龄，居然有幸跟山鬼大人看同一本书真是与有荣焉】
　　【不怪山鬼大人，要怪就怪外面的小说潮流更新换代得太快了】
　　【哈哈哈，我快要笑得直不起腰了】
　　......
　　听着陈瞳的话，山鬼的脸色一变，僵硬的扭转着脖子道：“陈瞳姐姐，你这话是什么意思？”
　　陈瞳看着面前这个乖巧听话相貌的男孩，眼神中划过一抹厌恶，淡淡吐出三个字：“说你笨！”要知道山鬼都是不可名状的，即没有实体没有相貌。
　　面前的王晓悦很显然是被他侵占躯体的其中之一。
　　闻言，山鬼的脸色瞬间黑得跟锅炭有得一拼，他冷冷的看着陈瞳，脸上透露出与稚嫩孩童不相符的复杂情绪：“陈瞳姐姐，你既漂亮又纯洁，成为我的新娘难道不好吗？”他用着蛊惑的口吻道：“我是真的喜欢你，只要你成为了我的新娘，看在你的份上我可以放过你的同伴。”
　　他停顿了两秒，故意加重砝码：“那可是六十多条性命啊。”
　　陈瞳看着面前的山鬼，嘴角上扬敷衍的“呵呵”一声，质问道：“你说出这话，自己相信吗？”松云村之所以成为鬼村，不就是对方将这些人困在循环之中，不允许通风报信吗？再加上偏僻的地理位置，就算是有实力的天师也不会轻易找过来。
　　听到这话，山鬼顿时露出委屈的神色：“陈瞳姐姐，在你心中我就是这样的人吗？”
　　陈瞳懒得跟对方掰扯，直接拆穿道：“从我们一行人踏进松云村开始，你就没有打算留下任何一个活口。”
　　山鬼原本想要狡辩的话语消失在陈瞳似笑非笑的嘲弄中，他立马褪去自己的伪装，露出恶狠狠的真面目道：“看来陈瞳姐姐真的要与我为敌了。”
　　他伸出一条黑色的舌头舔了舔自己的嘴角，露出贪婪狂喜的目光道：“陈瞳姐姐，这一切都是你逼我的，所以.....请你去死吧！”他音量抬高，语气颤抖的瞬间，肉身软塌塌的倒下，潜藏在王晓悦身体里的山鬼真面目也化作一团团乌云向着陈瞳袭去。
　　陈瞳心中“咯噔”一声，明白对方不仅是想要置她于死地，还想要抢夺她的肉身！驭鬼袋中的小绿察觉到这股危险的气息，“腾”地一下子飘到了陈瞳的身前，摆放了攻击的状态。
　　陈瞳丝毫不敢懈怠，立马甩出一把符箓“乒乒乓乓”的声音在乌云中炸响，直播间观众的心也提到了嗓子眼上。
　　【可恶，视线全部被挡住了】
　　【陈瞳姐姐，没事吧？】
　　【这山鬼看着有点厉害啊】
　　【不是，一个实体一个虚体要怎么打？】
　　【厉不厉害我不知道，我只知道制作组的钱包遭不住】
　　【陈瞳姐姐你还活着吗？能不能喵一声】
　　【无语子，陈瞳姐姐又不是猫】
　　【就是，再说你们这么担心干嘛？这就是特效而已】
　　【啧啧，我愣是从一场直播中看出了录播的效果】
　　.....
　　虽然直播间的画面看不清，但是弹幕却纷至沓来，有担心陈瞳的也有插科打诨的，亦或是调侃节目组经费燃烧的。总而言之乱得跟一锅粥一样，可以直接趁热喝了。
　　在这一片乌云团中，陈瞳看着眼前一次又一次出现的熟悉身影也蹙紧了眉头，这只山鬼明显占据了主场优势，整个松云村都是一个困阵，身为阵眼的山鬼却可以在其中肆意游走。
　　倘若她找到对方发动攻击，对方就附身于胡冰、苏梓蓉等人身上，迫使她不得不收手整个人恶心又憋屈，与此同时，她还得提防着山鬼出其不意的偷袭。
　　陈瞳心知肚明，要是再想不到破解的办法，她抓住山鬼的可能性就会大大降低，最后反而从凶猛的猫变成了被愚弄的老鼠。
　　忽然，她觉得到自己的胸口隐隐发热，感应到那物件之后，眼神中划过一抹精光，故意卖了一个破绽给山鬼。山鬼嘿笑一声，驱使着黑云向着陈瞳攻来：“陈瞳姐姐，你的身体是我的了！”
　　岂料，听到这话的陈瞳却不躲不闪，站立在原地，微微勾起一抹笑容道：“你总算是现身了。”
　　听到这话，山鬼的心中顿时升起一股不详的预感，下一秒陈瞳的身上佛光万丈，众目睽睽之下一个平安锦囊在她的胸前闪动，与此同时“南无阿弥陀佛”的声音开始响起。
　　原本白色柔和的佛光像是受到了某种神秘力量的加持，变成了灼热灿烈的金色，原本仅是包裹住陈瞳身体的范围以肉眼可见的速度向着整个松云村扩张。
　　黑云与之相接触的部分，更是在转瞬间化为一道黑烟，耳边山鬼凄惨的叫声让陈瞳不由自主想到了被十二金乌灼烧至死的女巫。
　　山鬼百般逃窜，打定主意离开时，却看到了陈瞳灿烂得如同向日葵的笑容。只见对方左手布置卦旗，右手画符箓，薄唇微启：“小绿，上。”
　　此时此刻，山鬼难得出现了人类害怕、惊慌的情绪，嘴上更是不停的求饶：“陈瞳姐姐，你饶了我吧。我以后再也不敢害人了。”
　　陈瞳冷笑一声不为所动，猛烈又持续的发动着攻击，佛光照耀下她的气质清冷又神圣，让人产生敬畏神祂之心。
　　直播间的不少观众已经纷纷看傻了。对于一般人而言，一心两用画出左方右圆就能够pass掉一半人，可陈瞳现在居然一手布阵一手画符？动作行云流水，还自带一股说不出来的美感，攻击也没有停下过。
　　这.....这是天秀吧？眨眼间，直播间的弹幕如洪水猛兽般袭来。
　　【我的天，我没有看眼花吧？】
　　【这动作是人能做出来的吗？】
　　【666，陈神不愧是陈神】
　　【这也太厉害了吧？我连左方右圆都画不出来】
　　【加一，深深明白了什么叫做弱鸡】
　　【这哪里是神，分明是神祂】
　　【怪不得刚才嚣张的山鬼也被打得毫无反手之力】
　　【山鬼：陈瞳姐姐，别打我了，别打我了】
　　......
　　直播间的天师们看着这一手，更是震惊不已，一个个呆若木鸡站立在原地不动。
　　看向陈瞳一瞬间只有“NB”两字脱口而出。
　　陈瞳将山鬼打得满地找牙的策略其实很简单，左手布阵禁锢山鬼的逃脱，右手根据现场情况画出相应的符咒，最后驱使小绿汹涌奋战即可.....
　　但问题是，现如今的天师圈中资质不错的符箓师少之又少，阵法师也不多见，而能够同时修行这两门术术并且结合运用的这些年只有陈瞳一个！
　　此时此刻不管是哪个门派的弟子，现在又身在何处，都被陈瞳强大的实力碾压了一遍又一遍小心脏，尤其是那些略有几分天资靠着祖辈本就过得顺风顺水，在周围人阿谀奉承长大的天才们！
　　此时，他们才明白一个残忍的事实，在陈瞳这样的绝世天才面前，他们算哪门子的天才？
　　既不会符箓，也不会阵法，甚至连天师等级也被远远的甩开一大截，整个人心中更是拔凉拔凉的。看着这些人沮丧灰心的模样，各家的长辈们倒是露出或多或少的欣慰。
　　过刚易折，没有经历过挫折和打击的天才，最后的发展往往还不如一个心脏强大的普通天师。对于这些天才们而言出生在有陈瞳的时代，是不幸的。但如果就整个宏观历史而言，这个时代又是幸运的。
　　三分钟后，本就因为抵御佛光消耗了大半鬼力的山鬼一个劲的被动挨打，最后一时不察直接被小绿一口吞入肚子中。
　　陈瞳蹙了蹙眉头，摸了摸小绿的肚子一脸担忧的道：“小绿，你老是吃这些脏东西，不会闹肚子吧？”小绿露出了不好意思的神色，亲昵在陈瞳的肩头上蹭了蹭，呜呜了两声，似乎在说下次不会了。
　　众天师听到这话后，纷纷泪流满面。要知道天师实力的提升就是靠着收服厉鬼，他们其实也很想要尝尝“闹肚子”的滋味。
　　而这一幕，很快被搬运【人鬼界友好交流谈论】。
　　HOT贴在首页不断飘红，标题更是简洁明了、扎心至极——虐山鬼！陈神就是陈神！
　　1L：膜拜，陈神大大实在是太厉害了
　　2L：这山鬼似乎就是绿级厉鬼实力吧，陈神居然一个人就收拾了
　　3L：太震撼了，每一秒我都录屏了，我要好好研究研究
　　4L：一边布阵，一边画符，太牛了，小说都不敢这么写
　　5L：怎么在陈神身上，修行术术就这么简单？
　　6L：天才.....这才是真真正正的天才，我已经跪下唱征服了
　　7L：我有预感，我们天师圈要因为陈神而崛起了
　　8L：加一，以后出任务能跟陈神一起相当于提前拿到了免死金牌
　　......
　　陈瞳作为论坛的热门人物，短短五分钟帖子就已经顶到十页开外。与以往总是被拉扯、被比较的局面不同，这个帖子下都是对陈瞳的溢美之词。
　　原因也很简单，因为陈瞳的强已经超出他们的想象，甚至连比较对她来说都是一种侮辱。
　　江阮然等人虽说因为山鬼的原因陷入了循环之中，只能被山鬼驱使行动，但是五感却没有剥夺，因此她们也将陈瞳对战山鬼的战况看得清清楚楚。
　　山鬼一死，循环自动结束，身体的自主权也开始归位。
　　陈昭昭用胳膊轻轻碰了碰江阮然的手臂，语气颤颤巍巍的道：“江师姐，你刚才有没有看到陈瞳.....”她的话还没有说完，就被江阮然语气严肃的打断道：“不是陈瞳，是陈前辈。”
　　听到这话，杜睿知的脸色变得有些灰败，虽为同龄人，但陈瞳的实力已经远超于他们之上，对方的的确确是前辈。
　　一句陈前辈，也意味着三人已经连追上陈瞳实力的可能性都没有了。
　　江阮然看着泰然自若与小绿亲昵的陈瞳，回想着以前跟对方针锋相对、一较长短的时候，不禁摇了摇头，只觉得自己那时候未免太不知天高地厚，以往那些嫉妒也随之消散。
　　“陈前辈。”看着江阮然三人恭恭敬敬向着自己行礼的模样，陈瞳摸了摸自己的耳朵还有些颇为不适应。将三人仔仔细细上下打量一番后，她开口道：“你们这是齐齐被鬼上身了？”
　　“你们不应该对我露出羡慕嫉妒恨的表情吗？”
　　江阮然三人：“......”
　　获救的其他人则是齐齐围在陈瞳的身边。
　　“陈瞳，谢谢你救了我们。”
　　“陈天师，这次多亏你了。”
　　“陈天师，你真的是太厉害了。”
　　“陈瞳姐，还好这次有你，否则我们就命丧黄泉了。”
　　......
　　众人的夸赞和热情让陈瞳有些害羞，但还是尽量绷住了陈天师的风范，轻咳一声道：“其实还应该感谢胡冰姐。”若不是对方求的平安锦囊，她对付不起也不会这么容易。
　　看着张明导演拿着一个白骷髅小心擦拭，她上前一步道：“张明导演，节哀顺变。”人死不能复生，死亡和离别是永恒的课题。
　　张明导演低低的叹了一口气道：“我知道的。”从他踏入松云村那一刻起，他就预料到李雪死亡的结果。只是预料是一回事，但接受又是另一回事。
　　他低低咳嗽一声，快速转换表情，郑重其事的看向陈瞳道：“陈瞳，谢谢你。”
　　“谢谢你冒着这么巨大的风险，也帮我找到了李雪的尸体，我心中总算踏实了。”冯扬在一旁不住点头：“是啊，陈天师，这一次要不是有你在，他早晚要死在这里。”
　　言归正传，山鬼虽然死了，但这里毕竟是赫赫有名的鬼村，想到在这里发生的事情，不少人都觉得心有余悸，想要立马离开。于是所有工作人员收拾好行李后，往村口赶去。。
　　忽然一个人“哎”了一声，指着后面的松云村用着惊奇的语调道：“你们快看啊！”
　　所有人的视线齐齐往后探去，只见松云村像是一副被烧毁的画卷一般，房子、桌椅凭空消失，露出裸露的绿地。
　　“奇怪，这是怎么回事？”
　　“是我看错了吗？松云村在消失？”
　　“是因为山鬼死亡的缘故吗？”
　　“要说我，这个鬼地方消失也好。”
　　“就是，就是，不知道这里害了多少人的性命。”
　　......
　　陈瞳脸上倒是没有露出惊讶的神色，她淡淡解释道：“整个松云村就是一个阵法，山鬼是阵眼位置。”
　　“阵眼破，阵法破，倒是不足为奇。”只是她没有想到销毁的方式竟然如此的干净利落。
　　有了这番解释后，众人也不再好奇，毕竟这一期节目录制过程中他们已经经历了足够多离奇诡谲的事情，漠视、忽视、遗忘都是一种自我保护的手段。
　　胡冰则是好奇询问道：“不过王晓刚是怎么回事？我记得陈昭昭说过他是鬼村中唯一的人类。”
　　陈瞳眼神眯了眯，向着大步赶来的男人抬了抬下巴——说曹操曹操到，来人正是王晓刚。
　　王晓刚看着陈瞳一行人安然无恙的出来，露出十足震惊的模样：“你们居然出来了？”还没有等众人逼问，他就不打自招将事情的来龙去脉吐露了出来。
　　这王晓刚是个要钱不要命的人，居然有胆子跟山鬼做交易，专门招呼外来人进去松云村。这些人一死，他就把遗物占为己有，倒卖出去以供自己吃喝玩乐。
　　众人都被王晓刚这种卑劣的行径恶心到了，仗着人多捆住了对方，决定将他扭送到当地的派出所。正当陈瞳要上大巴车的时候，她忽然听到了熟悉至极的声音。
　　“陈瞳，我们来接你了。”
　　话音落下的瞬间，陈瞳当即转头回望，黑色的迈巴赫缓缓摇下车窗。
　　“丁阮姐。”陈瞳眼神喜悦的招呼道，目光左移，坐在对方副驾驶位置上的则是她心心念念的江清影，冷清孤傲如同天边的一轮玄月。
　　“瞳瞳，你不跟我一起走吗？”胡冰看着这一幕，忍着心中的不适，勉力扬起一个笑容。
　　陈瞳摇了摇头道：“不了，胡冰姐。”她转头看向苏梓蓉叮嘱道：“小蓉，麻烦你一路上照顾一下胡冰姐，她晕车。”
　　苏梓蓉明白陈瞳对江清影那点不可言说的心思，拍了拍胸脯道：“瞳瞳你去吧，一切包在我身上。”看着陈瞳一蹦一跳离开的身影，胡冰心中微冷，仿佛回到了那天开车去接陈瞳庆祝考公结束，结果对方却上了江清影的车。
　　她撇开目光，整个人缩在坐凳上，闭上了眼睛，索性眼不见心不烦。
　　陈瞳跟张明导演交代了一声，快速坐到了车后排，她眼神雀跃道：“丁阮姐，你们怎么会来这里？也是来这抓厉鬼吗？”话虽如此，她的眼神余光却飘向了江清影。
　　丁阮从后视角中看到这一幕，嘴角抽了抽，心中默默吐槽自己一条单身狗不应该在车里应该在车底。不过面上还是笑道：“我不是说了吗？我们是专门来接你的。”说完，她的眼神故意掠过江清影重重强调道：“这可是老大的主意。”
　　听到这话，陈瞳的脸蛋红了红，有些羞涩的道：“清影，谢谢你，你辛苦了，这里的山路实在是太偏僻了。”话虽如此，她心里面却一阵发甜，如同喝了蜂蜜水一般。
　　听着这回答，司机丁阮有些不满了，她故意拍了拍方向盘发出“砰砰”的声响，语气哀怨道：“陈瞳，你未免也太偏心了吧？我才是开车的人。”
　　虽说她是鬼，但连续开了两天两夜也是会累的。
　　陈瞳连忙补充道：“丁阮姐，你也辛苦了。”
　　丁阮这才心满意足的点点头，又问道：“陈瞳，你怎么突然就会卦旗之术了呢？难道真的是杜睿知教的？”她虽然问得漫不经心，但神情却下意识的凝重起来，旁边的江阮然也露出了如出一辙的神情。
　　陈瞳摇了摇头，老老实实回答道：“不是，我是突然有了一段关于卦旗之术的记忆。”
　　闻言，丁阮和江清影对视了一眼，齐齐松了一口气。看来对方已经找回了自己部分的回忆。
　　陈瞳并没有察觉到这一幕，有些好奇的开口道：“对了，丁阮姐你们怎么有空来接我呢？”虽然清影和丁阮没有明说，但陈瞳明白两人时不时要外出抓厉鬼，并没有看起来那么空闲。
　　丁阮嘿嘿一声，故意开口道：“因为老大的画卷已经修补好了啊。”听到这话，陈瞳的心中略微刺痛，尤其是看到了车座旁熟悉的画筒。
　　想起上次被拒绝的试探，陈瞳不死心道：“清影，那副画画的谁啊？我能看看吗？”
　　江清影抿紧了嘴唇没有说话，刚才松弛的气氛也变得沉默了起来，丁阮立马笑出声调节氛围道：“那副画画的是老大的心上人，一般人都不给看，就连是我这种二般人也不行。”
　　“陈瞳，你还是放弃吧。”
　　陈瞳呵呵讪笑一声，摸了摸自己的鼻头道：“原来是这样啊。”
　　原来.....是心上人吗？
　　看着后视镜中的人儿眼眸瞳光迅速暗淡下来，江清影不得不承认自己有些心软，她直直的看着陈瞳道：“你真的想看吗”
　　那副画......她画得并不算太好，如果可以的话，她更想给对方看其他的。
　　陈瞳听到这话，惊讶十足的抬头，但还是抵不住好奇心，爽快承认：“清影，我想看。”
　　面对这宛若小猫般乞求的眼神，江清影轻抿嘴唇：“你既然想看就拿去看吧。”说完，她小心翼翼的从画筒中抽出画卷递给了陈瞳。
　　陈瞳嘿嘿一笑，嘴角上扬道：“谢谢清影。”
　　可当她把画展开后，脸上的笑容却消失得无影无踪，记忆也在一瞬间激活。
　　原来这个对月喝酒的古装女人竟然脑海中被她“偷师学艺”的阵法师，漂亮的容颜在出尘的气质加持下越发灵动。
　　即使她不通笔墨，也能从这张人物画中看出作画师的仰慕和喜欢。
　　她微微撇头，看向车窗倒影着自己的容貌，忽然后知后觉。
　　自己这张脸似乎有八九分相似。
　　她微微抬起舌尖，总觉得有种又苦又涩的味道在唇腔弥漫。
　　

第55章 第五十五章
　　“瞳瞳，你怎么了？”透过后视镜，江清影将陈瞳脸上的情绪尽收眼底，她微微蹙了蹙眉头，总觉得对方有些不高兴。她抿了抿唇，为自己解释道：“这张画，我画得不好，你别不高兴。”
　　画得不好......听到江清影小心翼翼的“检讨”着自己的过错，陈瞳只觉得这种苦涩味已经开始往心脏处蔓延。此时此刻，她多么希望时间能够倒回，这样她也不会不自量力的打开这幅画卷，还可以继续自欺欺人——清影一开始对她的好，是源自于她本人，而不是仅仅因为一张脸。
　　一张和清影心上人几乎一模一样的脸。
　　她深呼吸一口气，她顶了顶舌尖，勉强维持着微笑的弧度道：“清影，我没有不高兴，你这张画.....”她顿了顿，只觉得心如刀绞：“画得挺好的，挺传神的。”
　　相似到，哪怕有人说这画的是她，也会有人相信的。
　　想到这，她心底只觉得冷飕飕的，甚至还能品味出几分自嘲的意味，她一个替身居然还有资格去评价正主的容颜，真是吃了熊心豹子胆。
　　听到这话，江清影皱起的眉头越发加深，正欲开口却被陈瞳抢先：“丁阮姐，你女朋友是谁啊？这么久了，我好像还没有见过她。”
　　“你女朋友肯定很漂亮吧？她喜欢什么色号的口红，胡冰姐之前给了我好几只，我正好借花献佛。”
　　“对了，丁阮姐，你......”
　　话题密集得像是疾风骤雨般，让江清影根本找不到插入的气口，只能把之前陈瞳递过来的画卷小心翼翼的收起，重新放回画筒之中。
　　看着江清影如此珍视的动作，陈瞳眼神一暗，嘴上却没有停下：“丁阮姐，我真羡慕你，我现在觉得谈恋爱挺好的，你要是遇见跟我匹配的，也介绍介绍我认识吧。”
　　听到这话，丁阮一滴冷汗以肉眼可见的速度从额头冒了出来，她目视着前方根本不敢看向旁边脸黑下来的江清影，腰板像是被钢筋焊过一样挺得直直的，语气也硬邦邦的：“陈瞳，你就别开玩笑了。”
　　“你之前不是在直播间说过有想要成亲的人吗？甚至还拒绝了大祭司和山鬼。”
　　陈瞳托着腮帮子，语气恹恹的道：“没有想要成亲的人。”她目光快速扫过副驾驶位置上的江清影，心道以前有，但是现在没有了。
　　此时此刻丁阮只觉得自己进入了北极冰山内部，整只鬼都快要被冻成鬼雕了，她讪笑一声：“陈瞳，你就别开玩笑了。”
　　“你之前不是挺喜欢老大的吗？”
　　说出这句话后，丁阮明显感觉到江清影的脸色好看了一些，还没有等她得意于自己的聪明才智，就听到后座的陈瞳眯起眼睛，笑盈盈的道：“丁阮姐，我也挺喜欢你的。”
　　“你和清影姐我都喜欢，感情地位不分上下。”
　　霎时间，右侧传来极为冰冷的视线，丁阮整个人全身的血液都快冻住了，她露出欲哭无泪的表情，声音颤抖很是真诚的建议道：“还是分个上下为好。”
　　陈瞳低下头，摸了摸自己的下巴，冥思苦想：“那好吧，比起清影我更喜欢丁阮姐。”
　　丁阮瞬间打了一个冷颤：“......”她觉得她可以直接去十八层地狱走一遭了。
　　山路陡峭又弯曲，汽车遥遥坠于大巴车身后。气氛就在这么不尴不尬中度过，不知道是不是江清影的错觉，每当她想要单独跟陈瞳说话，对方就会搪塞一句，然后立马把问题抛给丁阮。
　　为了气氛不至于太过僵硬，苦逼的丁阮只能陪聊，只是聊着聊着她就会忽然闭上嘴，脸上露出生无可恋的表情。
　　妈妈咪呀，这也太不公平。小情侣秀恩爱的酸甜苦辣咸，为什么她都要被迫吃上一口？
　　单身狗到底招谁惹谁了？
　　看着出现在视野中大写的“松云镇”牌匾，丁阮如同看到了救星一样，轻轻的松了一口气。她轻咳一声，摸了摸自己的肚子道：“陈瞳，我们去镇上吃个饭吧。”
　　她假装若无其事道：“我和老大为了接你，一路上吃的都是面包和牛奶，现在总算能吃上一顿正经饭了。”
　　听到这话，陈瞳的脸上立马露出愧疚的神色，目光快速掠过江清影，口中却道：“丁阮姐，这两天辛苦你了。”
　　她低下头，心中暗自反省自己车上的幼稚的行为。
　　虽然清影把她当做替身是不对，但也不能够因此抹杀她以前对自己的好。顶多.....她抿了抿唇，心中暗下决心，顶多自己少喜欢清影一点就是了。
　　丁阮并不清楚陈瞳的想法，只是看她满脸愧意，含糊不清的点了两下头，露出了一抹心虚的表情：“还好，还好。”
　　心中却道都是鬼了，哪里还需要跟人类一样吃饭，吃两根香火就足够了。
　　正准备下车时，陈瞳手机消息提示音接连不断的响了起来。
　　【胡冰：瞳瞳，你现在在哪？到了镇上吗？】
　　【苏梓蓉：瞳瞳，你要是到镇上了，千万别下车】
　　【苏梓蓉：你快点躲起来！！！！！】
　　【崇行柏：陈瞳，你现在在哪？我来接你吧？】
　　.......
　　陈瞳挑了挑眉头，有些诧异，发消息的人不止她的好友，甚至还有江阮然和杜睿知发来的好友添加神情，话语也是大同小异。
　　她正疑惑着是不是要打个电话询问一下，苏梓蓉已经打电话过来了。
　　“小苏，是出了什么事情吗？”陈瞳一开口，就被对面铺天盖地的人声“惊”了一下，电话那头似乎整齐的呼喊着什么，让她联想到去跑商演时撞见大明星的粉丝群体。
　　应援灯、应援牌、成群结队的粉丝，击溃耳膜的口号声......只可惜，xyt女团自身发展一般般，她这样的边缘女团成员获得的关注少、粉丝也少，顶多就是小猫三两只的程度。曾几何时，她心中也出现过羡慕的情绪。
　　苏梓蓉看着饭店外面层层叠叠如蚂蚁汇集的人群，只觉得一阵头疼，她一脸严肃的提醒道：“瞳瞳，你快点找个地方躲起来，你的粉丝来抓你了。”
　　“抓我抓我干什么”陈瞳自觉一脸疑惑，她摸了摸鼻头道：“而且我不都退团退圈了吗？哪来的粉丝？”
　　此时的她还没有意识到事情的严重性，甚至好整以暇的跟苏梓蓉开着玩笑：“我应该只有你这一个粉丝吧。”
　　苏梓蓉：“.....”
　　就算是隔着电话筒的距离，陈瞳也察觉到对面人的无语，她麻利的下了车，又张嘴道：“小蓉，你.....”
　　“——啊！是陈瞳！我见到陈瞳了！”
　　“什么？陈天师原来是在这吗？”
　　“陈天师我喜欢你，我要给你生猴子。”
　　“陈天师，你能不能收我为徒，我保证我会好好传承你的衣钵。”
　　“陈天师，求求你加入我们门派吧，我们门派的掌门就是你。”
　　“陈天师，你的直播我看过了，能给我签个名吗？”
　　......
　　周围人一脸狂喜的围攻过来，像是五大门派联合攻打光明顶，又像是丧尸群奔向唯一的人类食物，陈瞳只觉得一阵神经发麻，此时抵住耳膜的手机那端传来了苏梓蓉幽幽的声音。
　　“瞳瞳，我不是提醒过你要找个地方躲起来吗？”
　　陈瞳：“......”她立马滑跪：“小蓉，是我错了。”什么叫不听老人言吃亏在眼前，她算是真真切切体会到了。
　　“那我现在该怎么办？”
　　苏梓蓉低低的叹了一口气道：“你想办法早点到盛名大酒店，导演已经给你开好房，你只能在那躲几天了。”
　　挂断电话后，陈瞳扶了扶额头只觉得这个任务未免太艰难了。这些都是顶流明星会的技能，她哪会？
　　丁阮回头望去，短短一分钟陈瞳就深陷人流之中，她蹙了蹙眉头看向一旁的江清影道：“老大，我去帮帮陈瞳吧？”
　　反正她是鬼，只要开个鬼罩隔开这些人与陈瞳的距离就行。
　　江清影眼神一转，摇摇头道：“不用了，我亲自来。”
　　丁阮微微一愣，还没有琢磨出对方“亲自来”的含义，就看着对方闪现到陈瞳的身边，对着陈瞳伸出了一只手。
　　“发什么愣？难道你想要被困在这里吗？”江清影语气冰冰冷冷的道，脸上甚至还露出一抹不耐烦。
　　想到这麻烦是自己引起的，陈瞳低垂下眼眸摸了摸鼻头道：“清影，对不起。”
　　听着这莫名其妙的道歉，江清影心中闪过一抹烦乱，自顾自的握紧陈瞳的右手道：“既然觉得对不起，那就快点离开这里吧。”
　　说完，江清影和陈瞳两人身上出现一个如同泡泡的透明色保护膜，只要有人距离在半米之内，保护膜就会将人自动弹开并发出“duangduang”的柔软的声音。两人见针插缝、快速奔跑起来，将身后人甩开一大截。
　　反应过来的人，又立马追了上去，如同风卷残云般刚才热闹的人群瞬间消失得无影无踪。
　　看着陈瞳和老大手牵手唯美日剧跑的造型，丁阮的脸都快要裂开了。这.....是在拍爱情电影吗？为什么两人都走了，还要给她塞一把狗粮？
　　陈瞳躲进狭窄的小巷子，眼睁睁看着追逐的人离开，这才全身松弛下来，大口大口的喘着气。
　　她已经很久没有这样剧烈的跑动了，心脏砰砰砰的跳动起来，眼神瞥见两人紧握的双手更是心跳加速。
　　忽然，她的胸口处传来了手掌的按压感，她微微抬头，江清影一脸认真的开口道：“没事吧？你的心脏跳动得很快。”
　　陈瞳努力别开视线，装作若无其事的模样，开口：“今天运动量有点超标。”
　　“所以，你耳根都红了？”
　　听到这话，陈瞳只觉得自己被放置到了一座活火山，白皙的脸上开始涨红，耳根也难逃一劫，她结结巴巴的道：“没....没有吧。”
　　紧接着她又道：“我可真笨，为什么要跑呢？我画两张隐身符不就行了吗？”话虽如此，可握着江清影的右手力道却在不断加深，嘴角也不知不觉勾勒出一抹笑意。
　　江清影眼神微咪，心道真好哄。
　　生气这么久，只需要牵手就哄好了，不愧是她的三世情缘。*
　　*
　　前往松云镇的一辆大巴车上，中排穿着天师服的小情侣受到了不少人的关注。这里地理位置偏僻，对“封建迷信”反倒是接受程度颇高，众人的目光多是崇敬和畏惧。
　　孙敏已经对这样的目光视若无睹，她用胳膊肘捅了捅睡在自己身上的男友，恨铁不成钢道：“卓越，你怎么又睡了？整天就知道睡睡睡，什么事都不干。”
　　卓越看起来长得高高胖胖，但事实上是个耙耳朵，听见女朋友大庭广众之下这么说自己也没有恼怒，只是露出了委委屈屈的神情：“可是，敏敏我困啊。”他边说边打了个哈欠：“我们为了早点到达松云镇，可是站了一晚上的火车，你说我们真的能见得到陈天师吗？”
　　听出了男友语气中的打退堂鼓，孙敏无语的撇了撇嘴，翻了个白眼，用力一拧对方的耳朵道：“怎么？难道你现在就想要放弃了吗？”
　　与对方困顿的神情截然相反，孙敏只觉得精神奕奕如同打了一盆鸡血般，她扬起下巴露出志在必得的神情：“你想想陈天师多厉害啊，年纪轻轻就是符箓师加阵法师，只要我们成功拜师，以后有的是我们吃香的喝辣的时候。”
　　“可陈瞳能收下我们吗？”卓越强撑着睡意开口道。
　　孙敏做事向来风风火火，自然没有想到这一点，但很快她眼睛一转道：“反正我们机会很大，我们可是看了直播就来松云镇找她了，我就不相信还有比我们更早来拜师了，而且大多数人都想要拉陈瞳入门派，谁能有我们聪明，直接找她拜师，到了镇上我们就找到......”
　　孙敏喋喋不休的说了一大半天，忽然察觉肩头一重，自家男友不知道什么时候已经沉沉睡去。她气得不打一处来，狠狠敲了个“糖炒栗子”指着最后排角落的老头道：“你怎么连个老大爷都比不过？”这老爷昨晚跟他们一样站了一夜的货车。
　　老大爷慕青龙：“.......”现在的年轻人怎么这么不懂礼貌？
　　很快，他又听见女人拿着手机惊呼的声音：“我靠，这些人真的是太卑鄙，居然已经找到陈天师了。”
　　“糟了糟了，天底下聪明人怎么这么多呢？”
　　“到底还有多久到松云镇？我的师父都快要被抢走了。”
　　听到这话，慕青龙的心中忽然着急了起来，难得在心里同意了女人的话。
　　那些人真的是太卑鄙了，陈瞳可是他的师父！
　　*
　　赵哥饭店包厢内。
　　赵老板看着餐桌上的饭菜只动了一部分，立马扬起殷勤的笑容问道：“各位客人，是不是我们这的辣椒放多了，你们吃不惯？”松云镇这边的人普遍爱吃辣，炒个白菜、莴笋都得放辣椒的那种。
　　他小心翼翼的道：“要不要我重新让厨师做一份上来？”
　　听着这话，冯扬立马起身摆了摆手道：“赵老板，你不用麻烦了，谢谢你的款待，这里的饭菜味道不错，只是我们刚刚结束录制还有点累，食欲有些不佳。”
　　经历了松云村山鬼事件后，所有人都又累又饿，于是打定主意在松云镇上美美吃上一顿，休息一晚，第二天天亮就返回苏城，可没想到一下大巴车就被陈瞳的粉丝团团围住，精疲力竭的应付过后，席上之人都只是草草的吃了几口且神色不一。
　　张明导演还沉浸在初恋死亡的事实中，叶语游则是回想着松云村的一切，吓得鸡皮疙瘩起了一身，冯扬既要看着自己的好兄弟又要带好一整个团队，没吃两口就开始扣手机。
　　胡冰三人组担忧着陈瞳的安危，天师三人组神情则复杂得多。
　　陈昭昭扯了扯江阮然的袖子，语气低低的道：“江师姐，陈瞳怎么会有这么多粉丝呢？”江阮然脸上露出似笑又似哭的表情：“因为她很强。”
　　人性历来是慕强的，更别提天师圈这种本就是以实力为尊的圈子。
　　以前因为她强，所有她轻而易举的得到很多人的喜爱和尊敬，现在这些人不过是从追捧她变成了追捧陈瞳。话虽如此，她的心里还是泛起了一抹苦涩。
　　杜睿知整顿饭吃完也没有从“陈瞳很受欢迎”“陈瞳有很多粉丝”的事实中回过味来，只是表情焉焉的，良久低低的叹了一口气。
　　此刻的江阮然却是感同身受，她们同为天之骄子，甚至在同辈中也不乏成为佼佼者的经验，可一切的荣耀和光辉与陈瞳相比不外乎是皓月与荧光。
　　她们甚至连追逐的资格都没有。
　　其他组长沟通完后，冯扬抬起脑袋，关心道：“苏干事，陈天师现在怎么样？有没有顺利到达酒店？”
　　苏梓蓉笑了笑道：“冯导，你别这么客气，叫我小蓉就好。”她扬了扬手机道：“我刚才和瞳瞳联系过了，她已经到了盛名大酒店。”
　　听到这话，冯扬也不意外毕竟陈瞳是天师，手段繁多，甩开粉丝也是轻而易举的事情，但不管怎么样他还是松了一口气：“那就好。”
　　他看向几人说出自己的安排：“陈天师实在是太受欢迎了，估计还要在这边躲过两三天才行，我打算明天上午安排一部分工作人员先离开。”
　　“明天下午，再安排你们离开，尽量分散。”
　　听到这话，其他人都体谅的点了点头，毕竟嘉宾们录制完节目就算是收工，可对于导演组而言剪辑出正片才是真正的结束。
　　“对了小蓉，等会可能还要麻烦你帮我们录制一个短片。”冯扬搓了搓手不好意思的笑笑：“我们一起把这个政治任务完成了，也好给上面一个交代。”
　　苏梓蓉这才想起来自己来这档综艺是打着抵制封建迷信，宣扬科学知识的名头来的，她很快的点了点头道：“好的，冯导。”
　　她此前有演龙套和女团成员唱跳的经验，面对镜头时落落大方，说话吐词清晰有力，很快配合冯导完成了工作，冯导满意的点点头，心道总算是来了省事的嘉宾。
　　一行人在饭店里面等到了晚上十点，见周围的粉丝已经散去了七七八八这才上了节目组安排的车。
　　很有防追踪经验的胡冰建议，她们分批次上车绕着镇上转悠几圈再进入酒店，虽说镇上好点的酒店就那么一两个，但起码能保住自己的房号。
　　“对了，进去之后先开灯检查一下浴室、窗户和床底。”
　　“为什么啊？”陈昭昭蹙了蹙眉头一脸不解道。
　　胡冰道：“因为这是以往私生最喜欢躲藏的地方，如果看到有玩偶也记得捏一捏肚子，很有可能含有录音设备。”
　　听完这些，陈昭昭目瞪口呆了一瞬，随即开口道：“真可怕，原来当个明星这么危险吗？”
　　崇行柏在旁边冷漠的摆了摆手：“你不用，你不火。”
　　陈昭昭：“......”所以毒舌是会遗传的吗？
　　*
　　另一边，陈瞳婉拒了江清影带她一起离开的提议，在酒店住了下来。
　　忽然肚子咕咕咕的叫了起来，这才想起自己还滴米未进，她压了压帽子，走出了大堂，忽然听到有人道：“师父，我总算是找到你了。”
　　“师父，你饿不饿？我们去吃这边的特色烧烤？”  ？？？
　　陈瞳顺着声音望了过去，发现一个穿着朴素的老爷子，胡子虽然花白但看起来却精神奕奕的，前面还站着一对小情侣。
　　她蹙了蹙眉头，以为是自己听错了，很快挪开了视线，加快了步伐。
　　慕青龙虽然被忽视，却也不恼，拿出脸皮比城墙厚的气势，死皮赖脸的跟上去近距离的叫道：“师父。”
　　陈瞳这才后知后觉，这声师父居然是叫的自己？
　　她蹙了蹙眉头，一脸不解道：“大爷，你叫我师父干嘛？”借着昏黄的路灯光，她仔仔细细的打量着对方的脸庞，语气笃定道：“我不认识你。”
　　“可是我认识你啊。”慕青龙腆着老脸，指了指旁边的烧烤摊道：“不如我们先去那聊聊？”
　　陈瞳这时候肚子饿得慌，点头同意道：“也行。”
　　目睹这一切的卓越欲哭无泪的看向自己的女友：“敏敏，这老头真不要脸！怎么能把我们的战术用了呢？”
　　

第56章 第五十六章
　　“第一，不管三七二十一，先叫师父。”
　　“第二，一定要想方设法的找借口留在对方身边。”
　　“第三，投其所好徐徐图之，对方总有松口收徒的时候。”
　　慕青龙并排走在陈瞳身边，脑子回想着三条拜师守则，心道还是年轻人脑瓜子灵光，这拜师的招数确实是好用。
　　松云镇的烧烤算是本地美食的一大特色，尽管现在已经晚上十点，烧烤店里面却是人来人往，喝酒的、撸串的、闲聊的、划拳的.....人声鼎沸很有人间烟火气息。
　　慕青龙眼睛一转，快速锁定一家有空位的烧烤店，笑盈盈的道：“师父，我们不如去吃这家吧。”
　　“这家客人更多、菜品更新鲜，而且卫生条件更好。”
　　听到这话，原本朝左转的陈瞳又收回了脚步，冲着“美云烧烤店”走去，只是眉头微不可查的蹙了蹙，摸了摸鼻子：“大爷，你能不能别这么叫我，叫我陈瞳就好了。”
　　先不说她根本就没有收徒的打算，两人这巨大的年龄差距，对方收她为徒还差不多吧？
　　慕青龙摇着头，语重心长的劝道：“徒儿开口闭口就是师父的名字，这成何体统。师父啊，没有规矩不成方圆。”
　　慕青龙说话音量并没有压低，因着他一把年纪却精神奕奕的模样甚至招来了不少人的目光。再听到他对着陈瞳一口一个“师父”的喊着，周围人的目光都纷纷变了变，落在陈瞳身上理所当然的演变为了谴责。
　　陈瞳：“......”不是，真不是我逼着他这样喊的，我也没有这样的特殊癖好啊。
　　只可惜再多的理由都堵在了喉咙管中根本说不出口，陈瞳嘴角抽了抽指了指空位道：“大爷，你先在这里等一会，我去选点菜，我们等会接着聊。”
　　这大爷不简单，刚刚为了甩掉这人她故意用了一张隐身符，结果没有起到任何作用。
　　天大地大不如饥肠辘辘的肚子最大，既然这大爷一口咬定她是对方的师父，她还不如边吃边说，起码先填饱肚子。
　　慕青龙笑呵呵的点头道：“好的，师父。”他坐下也没闲着，抽出纸巾十分狗腿的将桌子擦了一遍，又用陈瞳的座位擦了擦。最后又找店家要了一壶热水，将两人的餐具烫了一遍。
　　陈瞳转身看到这一幕的时候，心情莫名有些复杂。
　　别的不说，这大爷起码年龄在这，让对方一个老辈子这么殷勤照顾一个小辈，她还摆出冷淡十足的模样，是否有些不妥？
　　“师父，我先自我介绍一下，我是龙虎山的掌门慕青龙，三级符箓师，只要你一声令下我们龙虎山所有弟子都听你调遣.....”
　　“师父，只要你收我为徒，你想要什么我都可以尽量满足你，只需你晋升四级符箓师后，指点指点我就成。”
　　“师父，别看我年纪大，但是我认识的人不少，很多消息渠道我都了若指掌。”
　　“师父......”
　　听着对面人喋喋不休的自荐理由，陈瞳好不容易升起来的那点愧疚之心瞬间消失殆尽。
　　她神色木然的听着对面人的话语，面无表情的吃着特色孜然鱿鱼，心中暗暗吐槽，看不出来这老头还挺会吹牛的。
　　龙虎山可是天师圈的四大门派之一，对方居然是掌门？？？怎么没有人信她是秦始皇后代呢？更何况，一届掌门怎么会找她这种无根基无背景的“散修”拜师呢？
　　这老头不仅吹得扯，提出的要求也扯。
　　一个三级符箓师要拜师一个二级符箓师。目的居然是等她晋级成为四级符箓师的时候以求指点......陈瞳喝了一口黄澄澄感受着鼻尖的醇厚的小麦香，只觉得对方才是喝醉的人，说话都开始不着四五六。
　　这样拙劣的谎话，她要是能够相信，手机里面的反诈APP怕是都白下了。
　　洋洋洒洒的说出自己一大堆优势后，慕青龙涨红着脸皮，不好意思的搓了搓手低声道：“师父，你现在愿意收我为徒了吗？”
　　“不——”愿意，陈瞳拒绝的话在对方满眼期待的神情中卡了一下喉，尊老爱幼四个大字自动在脑海中跳了出来，再怎么说对方也是千里迢迢赶过来拜师，虽然满嘴胡话，但毕竟也是大晚上一起吃过烧烤的交情，现在直接拒绝似乎有些不近人情。
　　“不.....不行吗？”慕青龙瞪大了双眼，自动补充出陈瞳后面的话语，心中更是震惊不已。他堂堂龙虎山掌门人拜师居然失败了？他心头升起一片愁苦，暗暗后悔自己当初为什么没有听自己孙女的话。
　　若是当初不磨蹭，他早就在龙虎山殡仪馆拜师成功，哪里还用得像现在这么卑微。毕竟当初只有他一个人想要拜师陈瞳，但现在却有成千上万的人想要拜师。
　　慕青龙本人深刻诠释了什么叫做“真香”定理。
　　“不是......”陈瞳有些心虚的摸了摸鼻子，改口道：“我的意思是，我还需要考察一下你的能力。”她绞尽脑汁斟酌出了一个合适的词汇：“就像是找工作一样，有个试用期。合格就转正，不合格就离开。”
　　说完，她存心刁难道：“你不是说你认识很多人吗？《灵鬼》的直播看了吗？你能调查出宋芊是谁吗？”
　　她自信满满笃定慕青龙回答不上来，她也有了名正言顺拒绝对方的拜师的理由。
　　慕青龙不知道陈瞳的真实想法，听到这话后深深的松了一口气，自动把自己带入到了学徒的身份。面对师父给自己的考验，他沉思一会道：“师父，这个女人很厉害。”
　　他顿了顿，一字一句的道：“她是双生鬼王之一，曾经为祸人间，天师界和鬼界的优秀前辈们为了将她制服，折损了不少人，才勉强将她关押进了十八层地狱之中。”
　　“现在鬼力复苏，天师界人才凋敝，应该是在她哥哥的帮助下才逃了出来。”
　　“听说她能一挑五个圣级天师，师父你下次要是遇到的话，就别跟她硬碰硬。”
　　不得不说，对方认真严肃摸着花白胡子的模样，还是挺能唬人的。陈瞳不知不觉的相信了两分，提问道：“既然你说她哥哥也是鬼王，那她哥哥叫什么？”
　　慕青龙面色凝重摇了摇头：“此人行事低调阴狠和他妹妹截然不同，听说是姓宋。”
　　陈瞳：“......”都兄妹了，难道还一个姓吗？
　　很快她又反应过来，自己差点就着了对面老头的道，相信了对方的胡言乱语。她敷衍的点了点头，将最后一串苕皮吃完，摸了摸自己鼓鼓的肚子道：“原来是这样。”
　　她故意低头看了看手腕上的手表道：“慕大爷，我吃得差不多了，这么晚我就先回去了。”
　　听到这话，慕青龙顿时急了，在人情世故中历练了几十年，他自然明白没有明确的答复就是拒绝的含义。这一回要是放跑了陈瞳，他的拜师之路以后肯定是艰难重重。
　　他眼神一转，看着径直走过的四人灿然一笑，连忙招呼道：“小柏、小然、小昭、小知，你们也是来吃烧烤的吗？来来来，我们一起拼桌。”
　　崇行柏眼神中快速的闪过一抹惊讶之色，他原本只是觉得这人眼熟很像慕青龙这才过来看看，没想到真的碰上了正主。他恭恭敬敬的打着招呼：“慕前辈，你怎么来了？”
　　慕青龙笑了笑，毫不避讳自己的想法，下巴微抬朝着陈瞳的方向扬了扬直白道：“我是为了她来的。”
　　听到这话，江阮然、陈昭昭、杜睿知三人迅速的交换了一个眼神。
　　江阮然的嘴边更是露出了一抹苦笑，龙虎山掌门居然千里迢迢的跑到这来收徒了，当初她天赋再好，对方也不过轻飘飘一句“还行”就打发了。
　　杜睿知也是同样的想法，看了看慕青龙又看了看陈瞳，还是忍不住开口道：“陈瞳，如果你想要拜师的话，可以考虑考虑我们道一教。”他真心实意的道：“天师圈中，只有我们道一教拥有最多的阵法师传承，父亲会愿意收你为徒，给你最多最好的资源，你肯定能够成为百年来最优秀的阵法师。”
　　听到这话，陈昭昭有些不满了：“陈瞳可是天一教传人，拥有正统宗门地位，你们一个旁支还想要嫡支拜师真的可笑。”她昂了昂头，对着陈瞳枝别别扭扭的抛出了橄榄：“陈瞳，你要不来我们崇山派吧？我爸其实很喜欢你，他肯定会悉心教导，让你成为百年来最优秀的符箓师。”
　　见几人居然当着慕前辈的面就开始挖墙角，崇行柏忍不住抽了抽嘴角，这种事情当面挖成功的几率应该只有1%吧？更何况几人之前跟陈瞳还有过节。
　　不过让他有些在意的是，对面两人奇怪的表情。
　　被当面挖墙角的慕前辈嘴角噙着一抹笑容，似乎根本不在意陈昭昭等人的话语。
　　至于陈瞳就更奇怪了，露出了一脸看蠢猪的表情，基本不说话。
　　他抿了抿唇角，忍不住开口问道：“慕前辈，你难道不生气吗？”
　　慕青龙哈哈一笑，摆了摆手道：“不冲突、不冲突，我来这不是收陈瞳为徒的。”听到这话，其余几人愣了愣，一脸惊讶的问出口道：“那是来干什么的？”
　　这话从几个小辈口中问出来又唐突又没有礼貌，不过却正好契合了慕青龙的心思，他眼眸一转振振有词道：“我是来拜陈瞳为师的，而且我已经成功了。”
　　说完，他笑意满满的冲着陈瞳丢了一个眼神：“是吧？师父。”
　　“什么？”
　　四人对视一眼，异口同声道，面面相觑之时从彼此的眼眸中看到了如出一辙的惊讶，这才明白自己没有听错。
　　江阮然勉强扬起一抹笑容：“慕前辈，你这是在开玩笑吧？”对方可是龙虎山掌门人，需要拜师陈瞳吗？这简直是天方夜谭。
　　“就是就是，陈瞳拜你为师还差不多。”陈昭昭反应过来，连忙附和道。
　　杜睿知更是绷着小脸，一本正经的道：“慕前辈，你能不能不要满嘴跑火车。”
　　看着三人不可置信的表情，陈瞳摸了摸下巴好整以暇的抬了抬眼眸，心道看来这三人也没有傻到没边，总算识破了这人的谎言。
　　她低低咳嗽一声，起身道：“你们聊，我先回去睡觉了。”今天经历的事情太多，她心情也大起大落，填饱肚子后脑子也开始昏昏欲睡起来。
　　慕青龙当众要到了“名分”之后，也不像刚才一样着急了，笑呵呵的道：“师父，那你早点休息，我就不去打扰你了。”
　　“有事，你叫我一声就成。”
　　陈瞳嘴角顿时落下了六个像素点，敷衍的点点头，快速离开。
　　看着懵圈的四人，慕青龙这时候拿出了长辈的姿态，开口训斥道：“好了，别一个个的这么惊讶。好歹是年轻人怎么这点接受能力都没有。”
　　“陈瞳现在的的确确是我的师父。”
　　到底是在娱乐圈见多识广的崇行柏率先回过神来，他摸了摸鼻头问出一个众人无比好奇的问题：“慕前辈，你为什么会拜师陈瞳啊？”
　　陈瞳天资不俗、实力强悍，都是众人公认的，可慕青龙到底是掌门啊！这样做对得起他掌门的身份吗？
　　像是看穿了崇行柏的疑问，慕青龙从鼻腔里面发出一声冷哼：“若是没有龙虎山，又岂来掌门的位置。”
　　等到那个时候，掌门的身份是能拿来捉鬼还是画符？
　　慕青龙到底平白吃了多年的大米，在见识到陈瞳身上的潜力后，直接被征服，半点面子思想都烧了个精光。
　　天师圈，可是一个以强者为尊的地方。
　　回去睡觉的陈瞳，根本不知道慕青龙这番心思。她只觉得自己出去吃晚饭遇上了莫名其妙的怪老头，被莫名其妙的缠上，被莫名其妙的拜师。
　　等到她第二天醒来的时候，这才发现手机里面多了N多条短信。
　　她揉了揉眼睛，随手点开了最前面的消息。
　　【林一：陈瞳你简直是吾辈楷模！居然收了龙虎山的掌门为徒！】
　　【林一：论坛现在已经炸锅了，我把链接转给你】
　　【闪瞎狗眼！陈神这回真的成神了】
　　【惊天爆料！龙虎山掌门拜师陈神！】
　　【想拜师的可以洗洗睡了，你们争不过龙虎山掌门的】
　　陈瞳挑了挑眉头，点进这些帖子转了一圈，发现一半人在羡慕，一半人在嫉妒。
　　陈瞳：“.....”
　　【陈瞳：这些人怎么这么好骗？那大爷根本就不是龙虎山的掌门】
　　【陈瞳：（哭笑不得）江阮然她们被骗了，你们怎么也跟着被骗了？真是以讹传讹】
　　【陈瞳：而且我没有收他为徒】
　　陈瞳发完之后，就看到对面不断显示【输入状态中】，只是迟迟没有发过来。
　　陈瞳心中纳闷，暗暗吐槽对方难道是直接写了一篇小作文吗？下一秒，一则语音通话响了起来。
　　“陈瞳，你说的是真的吗？那人真的不是慕青龙？你真的没有收他为徒吗？你现在在哪？我要不现在就过来吧？”疾风骤雨的提问外加激动十足的语气，让陈瞳不由得抽了抽嘴角。
　　她还没有开口，对面又传来一道细细弱弱的声音：“陈瞳姐，我看了那些帖子，对方好像真的是慕青龙，而且我听说前晚有人在去往松云镇的火车上看到过他。”
　　听着林落然的话语，陈瞳明显怔楞了一下，心中忽然升起一个荒谬的想法。
　　那老头难道真的是龙虎山的掌门？他真的没有撒谎？
　　她抿了抿嘴唇，沉默良久后道：“抱歉，洛然，我先去核实一下，等会再打电话给你。”说完，她急忙挂掉。另一头的林一则是兴致勃勃的看向林洛然：“妹妹，陈瞳刚刚跟你说什么了？怎么突然就把电话挂断了。”
　　林洛然推测着陈瞳话语中的意思，哑然了一会，露出呆愣的神色道：“陈瞳姐好像不相信慕青龙就是龙华山的掌门。”她语气顿了顿道：“似乎把对方当成了骗子。”
　　“啊？”这出乎意料的回答，让林一眉眼一跳，总算理解对方刚刚发来的消息。
　　他露出便秘色道：“也就是说，慕前辈前去拜师反而被陈瞳当成了撒谎的骗子。”
　　林洛然点点头道：“应该是。”
　　林一：“......”这也太扯了吧。他知道陈瞳的常识已经差到了人神共愤的地步，却没有想到还能跌破下限。
　　天师圈四大门派之一的龙虎山掌门站在她面前，她居然都不知道。
　　另一边，被吵醒的崇行柏也露出了同款惊讶脸，他哭笑不得的看着陈瞳总结道：“所以，你昨晚是把慕前辈当成了骗子？”
　　陈瞳有些心虚的摸了摸鼻子，为自己争辩道：“他一开口就说想要拜我为师，还说自己是龙虎山的掌门、三级符箓师，这听起来就很假嘛。”最关键的是，对方提出的条件也太过离谱了，她不过是一个二级符箓师罢了何德何能成为三级符箓师的师父？
　　看着陈瞳委屈的表情，崇行柏有些哭笑不得：“可我们四个人当时都跟对方打过招呼，你不认识也就罢了，我们总不可能不认识吧？”除开他之外，其余三人都算是天师圈的佼佼者。
　　陈瞳没吭声，只是弱弱的看了一眼崇行柏，身子往后缩了缩，崇行柏额头上的青筋顿时“突突突”的冒了出来，不可置信的道：“所以，你当时是觉得我们也被骗了。”
　　陈瞳的视线飘忽不定，左看右看上看下看就是不和崇行柏对视，过了半响才冒出一句：“或许.......吧？”
　　崇行柏眼角抽了抽，陷入了沉默之中，最后无奈扶额叹了一口气道：“这件事其实也怪我。”他早就知道对方常识匮乏的程度，却没有加以重视。好在现在还有补救的机会，“从松云村回去后，我会好好整理一本常识大全给你的。”
　　陈瞳没有客气，立马露出一抹笑容：“柏哥，谢了。”
　　言归正传，崇行柏重新将这件事捋了一遍这才发觉昨晚他们掉入了多大的一个坑中，他抬起头再一次确认道：“陈瞳，你真的没有收慕前辈为徒吗？”
　　陈瞳摇摇头道：“没有，当时我以为慕前辈是骗子，所以不相信他。”主要是任谁都没有想到他会来这么一手骚操作，以对方的实力当她的师父都绰绰有余，但没想到他的诉求是当徒弟。
　　随即，她露出一言难尽的表情，指了指脑子：“这个慕前辈，是不是这里秀逗了？”崇行柏摇了摇头，语气凝重的道：“不，恰恰相反他很聪明。”
　　“？？？”陈瞳露出不解的目光：“恕我直言，我实在是没有看出来。”
　　崇行柏低低的叹了一口气，耐心解释道：“陈瞳，你说过你根本就没有收慕前辈为徒，可是现在仅仅一个晚上过去，所有人都知道慕前辈拜师于你了。”
　　陈瞳蹙了蹙眉头，这才发觉事情的严重性，她咬着唇道：“可我没有答应啊。”
　　崇行柏露出些许同情的目光：“你觉得会有人相信吗？”那么多讨论帖和回复量，足够让整个天师圈的人都记住两个人之间的师徒关系。
　　陈瞳“靠”了一声，露出绿幽幽的便秘色：“果然姜还是老的辣。”她将求救的目光投向崇行柏：“那我现在该怎么办？”现在就算是找人删帖也于事无补了，亏她之前还只是把这个当做笑料看待。
　　现在看来，自己才成为了笑料中的一环，一想到这陈瞳心中难免有些气愤。
　　崇行柏摸了摸下巴道：“凉拌。”
　　陈瞳：“难道就这么放过这个坏老头？”
　　崇行柏耐心点拨道：“陈瞳，这件事其实对于你而言利大于弊，你收的徒弟可不一般，他可是龙虎山的掌门。”
　　听到这话，陈瞳也豁然开朗。许是因为直播的缘故，这些天她突然爆火，在天师圈也有了不小的名气，甚至还有很多人要向她拜师。
　　有了慕青龙这么高的门槛在，应该不会有人厚着脸皮让她收徒，更何况.....她眼神一转，笑语晏晏道：“有一说一，能够收龙虎山掌门为徒确实是挺爽的。”
　　崇行柏点点头道：“不止于此，以后整个龙虎山都要听你调令，更重要的是你现在的辈分很高。”
　　在陈瞳疑惑的眼神中，他继续道：“你比其他门派的掌门们都高一个辈分。”
　　“四舍五入，你是他们的前辈。”
　　陈瞳眼神猛地一亮，拍着桌子大声道：“就这个倍儿爽！！！爽爽爽爽！！”
　　

第57章 第五十七章
　　此时此刻，四大门派小群中也炸锅了。
　　任谁都没有想到一向老实人的慕青龙居然偷偷放狠招，直接拜师陈瞳了！
　　崇山派掌门陈鹤中率先扣了一排排问号：@慕青龙，慕老头你脑子是秀逗了吗？堂堂掌门居然去拜师？年纪大了，就可以为老不尊了吗？
　　道一教掌门茅阳泽紧随其后：@慕青龙，不要脸的老头子，你不是说好不参与陈瞳拜师这件事的吗这么大年纪去拜师，拜得明白吗？陈瞳可是跟你的孙女一般大。
　　就连一向文雅普佛山掌门清风大师也顾不得崩人设进行谴责：@慕青龙，你这个糟老头子坏得很！
　　看着群内不断跳动的消息变成红色的99＋，慕青龙只觉得扬眉吐气，憋在心口许久的郁气总算是倾吐了出来。如果不是这些人想要收陈瞳为徒联手将他排除在外，他还不一定能够舍下面子思想，直接拜师。
　　因此，他摸了摸下巴微眯着双眼，好整以暇的回复着。
　　慕青龙：@陈鹤中，掌门就不可以拜师了吗？没办法，谁叫*我师父太厉害了，妥妥圣级天师的苗子。我也只能先下手为强了（星星眼）
　　慕青龙：@茅阳泽（无辜脸）哎，我没有参与啊，师父拜师的事情徒儿怎么能够参与呢？师父年轻有为，是徒儿的荣幸那。
　　慕青龙：@清风大师，（托腮）可我师父说，我经验丰富不像小年轻一样毛毛躁躁，很是看我那。
　　陈鹤中/茅阳泽/清风大师：“.......”好一个绿茶老男人。
　　三人纷纷被慕青龙的茶言茶语和老南瓜刷绿漆的腔调恶心得打了一个寒颤，看着那与对方年纪不相符和的卖萌小表情更是控制不住的吐了出来。
　　慕青龙看着聊天界面上一排排恶心想吐的表情包，满不在乎的冷哼一声。
　　这些人跟他斗，着实是嫩了一点。
　　他低头看了一眼时间，估摸着陈瞳现在应该已经起床了，屁颠屁颠的去买了早餐，送到了陈瞳的门口。
　　“师父，我给你买了早餐，你先吃一点吧。”听着门口传来的声音，陈瞳这才迷迷糊糊的想起自己收了一个弟子，想到崇行柏给她分析的好处，倒也不是不能够接受，于是她边打了一个哈欠边开门道：“慕大爷，谢谢了。”
　　慕青龙殷勤的笑道：“这都是作为徒弟的本分，对了师父，你以后就叫我小龙吧，这样听着也亲切一点。”看着对方无比自然的表情，陈瞳的脸色都快要裂开了，她蠕动了一下嘴唇又在对方期待十足的眼神中将原本的话语吞了回去，做了一会心理建设后，慢吞吞的开口：“......好的，小龙。”
　　听着这个称呼，慕青龙笑得更欢了，整个人回春像是回到十八岁的时候。
　　陈瞳吃完早饭下楼后，才发现慕青龙带来的好处是立竿见影的。也不知道对方做了什么，之前围在她们身边的粉丝们通通消失不见，即使偶尔有打量两眼的，也不会没有边界感的围上来。
　　她们一行人也不用被迫分开，直接坐了上午的大巴车一起离开。又是熟悉的火车加飞机“疗程”，陈瞳坐得腰酸背疼总算是到达了苏城的淮水机场。
　　刚下飞机，她就看到一群人捧着鲜花井然有序的排成方队站立着，她摸了摸下巴好奇的张望着：“奇怪，今天是有明星吗？这么多粉丝来接机。”
　　苏梓蓉轻笑一声，指了指旁边的胡冰和崇行柏道：“或许是她们的粉丝。”
　　闻言，胡冰和崇行柏双双摇头道：“不太可能。”这么多人接机明显是有人组织的，更何况她们团队也没有披露过此次的航班行程。
　　陈瞳一脸纳闷的嘀咕道：“奇怪，那她们怎么向着我们走过来了？”
　　话音刚落，她整个人就陷入了“包围圈”中，七嘴八舌的声音在她的耳边响起。
　　“掌门师父，欢迎你加入我们龙虎山。”
　　“掌门师父，你累不累？渴不渴？”
　　“掌门师父，有了你的教导我们掌门肯定会更厉害的。”
　　“掌门师父，这是我给你选的花，你喜欢吗？”
　　.......
　　陈瞳耳朵捕捉到“掌门师父”和“龙虎山”这两个关键字眼，这才后知后觉明白这些人是龙虎山的天师。
　　最前面的慕妙玉更是眼神亮晶晶的道：“陈天师，以后我爷爷就拜托给你了。要是他不听话的话，你该打就打该骂就骂。”
　　听着这宛若家长委托小孩的语气，陈瞳挑了挑眉，看着面前跟她一般大年纪的女人，饶有趣味的问道：“请问，你是......”
　　慕妙玉笑呵呵的道：“我是慕青龙的孙女。”她用着邀功的语气道：“爷爷是听从了我的意见才找你拜师的，幸亏成功了。”
　　陈瞳嘴角一抽，眼神中快速划过一抹意味深长，原来这位是凤雏啊。
　　慕青龙一个劲的点头附和：“是啊，幸亏有小玉给我出主意。”他趁机邀请道：“师父，你等下跟我们回龙虎山看看吧，我已经让人帮你准备好了房间。”
　　陈瞳还没有答复，她的面前冷不丁的蹿出了三个男人，其中一个脑袋锃亮发光明显一身和尚打扮，看着倒是慈眉善目的模样。
　　“爸，你是来接我的吗？”陈昭昭眉眼弯弯，扑向了陈鹤中怀里。
　　“掌门。”江阮然矜持的招呼了一声，挪动脚步恭恭敬敬的站在了陈鹤中的身后。
　　杜睿知看着出现的茅阳泽不可置信的揉了揉眼睛，欣喜又别扭的招呼道：“父亲，你来接我？”
　　崇行柏看着面前的和尚，招呼一声道：“阿弥陀佛，清风大师怎么突然来这了？”四大门派之中，唯有普佛山最淡泊名利，说好听点是佛系，说难听点就是万事不管。
　　在他们的眼中，佛经和舍利子才是最重要的。好端端的，清风大师怎么下山了呢？
　　清风大师笑了笑，目光看向陈瞳，直言不讳道：“我是为了陈施主而来的。”听到这话，崇行柏心中“咯噔”一声，目光扫过陈鹤中和茅阳泽两人，心里面冒出来一个大胆的想法。
　　莫非几人都是为了陈瞳而来的？
　　果不其然，接下来几人的话都验证了他的猜想。
　　“陈天师，我代表崇山派向你发出诚挚的邀请，来我们这里小住几日吧。”
　　“陈天师，现在这是道一教竹林最凉快的时候，正好我们还可以探讨探讨占卜一道。”
　　“陈天师，我观你与我佛有缘，我们可以去普佛山好好交流一番。”
　　......
　　听到这话，慕青龙的脸色直接变绿了，都是千年的妖精装什么聊斋呢？这些人摆明就是想要当着他的面挖墙角，他眼睛一转很快想到了打消几人收徒想法的好主意。
　　于是，他重重的咳嗽了一声道：“叫什么陈天师呢？你们应该叫陈前辈才对。”
　　看着陈鹤中不满的神情，他直接一眼就瞪了回去：“难道我说错了吗？我和你们平辈，陈瞳现在是我的师父，比你们高一个辈分，你们不该叫陈前辈？”
　　闻言，陈鹤中三人面面相觑，只觉得大为丢脸。抛开掌门人的身份不谈，就论年纪而言，他们怎么能叫一个如花似玉的姑娘为前辈呢？毕竟不是所有人都有慕青龙这般堪比城墙厚的脸皮。
　　眼看面前四人又陷入“陈瞳该去哪”的争执，苏梓蓉扯了扯陈瞳的袖口道：“瞳瞳，你要不去我那吧。”经过崇行柏一番科普，她才明白面前四人的来头不小。
　　与其选择其中一位，得罪其余三人，还不如谁都不选。
　　陈瞳摇摇头道：“小蓉，不用了，我回宿舍就行，我等会还要去鬼界办事处一趟。”她倒是没有这样的顾忌，只是单纯觉得就算她去了也会被其他人找上不得清净。
　　话音刚落，她的电话铃声响起，接通后传来了丁阮哭笑不得的声音：“陈瞳，你回来后不用过来了，这里全部被你的粉丝攻占了。”
　　“我们对面的房子，估计也有人蹲守。”
　　陈瞳：“......”挂断电话后，她冲着苏梓蓉尴尬的笑了笑：“小蓉，你能不能收留我几天呢？”她才拒绝，没想到这么快就被打脸了。
　　苏梓蓉存心逗弄，眨巴着眼睛道：“可你刚刚不是说不用吗？”
　　陈瞳曲了曲小拇指，摸了摸脸颊小声为自己辩解：“刚刚是刚刚，现在是现在嘛。”她抱着苏梓蓉的手臂有一下没一下的晃悠撒娇：“小蓉，求求你。”
　　虽然明知两人是闹着玩的，但胡冰还是看不了陈瞳窘迫的模样，立马开口道：“瞳瞳，不如你来我的房子住，正好我这几天没有行程，还可以在家陪你。”
　　听到这话，陈瞳摇头拒绝道：“胡冰姐，还是算了。”她俏皮的笑了一下：“你那里的狗仔太多了，我怕被拍到，被人误会。”
　　胡冰的心脏快速鼓动了两分，将心中的话脱口而出：“我不怕。”看着陈瞳黑亮的双眸，她差点想将自己的告白之语一并说出，但总归是理智战胜了感性，她顿了顿改口道：“我们可是好朋友，不会有人误会的。”
　　陈瞳眨了眨眼道：“胡冰姐谢谢了，不过正因为是好朋友所以我才不想给你增添麻烦。”娱乐圈就是个妥妥的大染缸加谣言制造机，真的能说成假的，假的也能说成真的。
　　苏梓蓉也适时开口道：“胡冰姐，瞳瞳也是为了你好，就让瞳瞳先住在我家吧。”
　　于是，陈瞳这几天的落脚之地一锤定音。
　　机场分别，陈瞳的身影逐渐消失在胡冰的视野中，一旁的崇行柏冷不丁的开口道：“你喜欢陈瞳？”虽然用的是疑问句，但语气却十分肯定。
　　胡冰没奢望能够隐瞒得住对方，只是抿紧了嘴唇问了一个风马牛不相干的问题：“我是不是表现得太明显了？”虽说她晕车的时候，陈瞳也在细心照顾，但却没有以前那股亲昵的劲头。对方小心的将两人的感情尺度维护在朋友界限中，不少一分但是也不多一分。
　　崇行柏没有回答，只是淡然道：“你们之间不会有结果的。”一个天师，一个非天师，就宛若人妖两道不可殊途同归。
　　听到这话，胡冰的心脏像是被沉重的冰球狠狠的撞击了一下，疼痛的同时骨子还藏着挥之不去的冷气。她眼眶中沁润着泪水，心里却在不甘的呐喊。
　　难道.......真的一点希望都没有了吗？“滴答”一声，手机短信提示音响起，看着里面的文字，胡冰的眼眸越发明亮，就像是溺水的人抓住了上岸的最后一丝机会。
　　五天后，灵鬼第一期正片《被献祭的新娘》正式播出，讨论度和播放量节节攀升。无论是优秀的正片内容还是与之匹配的诡异音乐，都让不少人吓得one愣one愣的，但偏偏又舍不得不看，只能左右脑互搏，其中陈瞳一手布阵一手画符的操作更是让无数人为之倾倒赞叹，甚至还火到了国外。
　　【我的天，陈瞳姐姐这也太帅了吧】
　　【我的日本室友问我，是在看真人版动漫吗？】
　　【有人懂我吗？这片段我已经重刷了一百遍】
　　【太A了，难道爱上直女就是我的宿命吗？】
　　【我已经在英国皇家大酒店乖乖躺下，躺平任艹了】
　　【太太太好看了，给导演组疯狂打call】
　　【虽然很恐怖，但是架不住好看啊】
　　......
　　陈瞳的微博粉丝数量以惊人的速度开始增长，突破了四百万大关。后台甚至还有不少高奢品牌方自动找上门来愿意提供样品和酬金，让陈瞳帮忙打广告。陈瞳无一例外的拒绝后，看着苏梓蓉吐槽：“我都退圈了，这些人怎么还来找我打广告。”
　　她用着看穿世俗的语气，长吁短叹道：“啧啧，还真是世态炎凉。”
　　“你看，陶童死亡的消息都没有几个人在意。”
　　陈瞳喋喋不休了好一会，才听着苏梓蓉心不在焉的嗯呐了两声。这古怪的行为当即让陈瞳蹙起了眉头，眼神端视着对方：“小蓉，你最近这是怎么了？”
　　她蹙了蹙眉头道：“你很不对劲啊。”
　　“啊？我有吗？”苏梓蓉脸色蜡白却还是强撑起一抹笑容，用着宽慰的语调：“瞳瞳，是你多心了，我最近过得挺好的。”
　　听到这话，陈瞳的眉心狠狠的跳动了两下，音量也不由自主的抬高：“小蓉！你最近过得好不好，我难道不知道吗？”
　　她眼神紧盯着苏梓蓉开口道：“你最近到底怎么了？总是魂不守舍的模样。”她抿着嘴唇，道：“是不是慕容夜找你麻烦了？”
　　苏梓蓉身为这个世界的女主，基本是满分配置，如果说唯一有糟心点，那必定是慕容夜。
　　听到这话，苏梓蓉脸色苍白了两分，看着陈瞳着急的神情，心中早已编好的谎话却怎么也说不出口了，她双手捂着脸颊，眼泪簌簌的流下，轻摇着脑袋道：“瞳瞳，我不想给你添麻烦的，我不想给你添麻烦的。”
　　“我想要保护你，可是我真的好怕好怕。难道我真的只能跟慕容夜纠缠一生了吗？”
　　看着苏梓蓉崩溃大哭的模样，陈瞳忽然想到了天台上对方痛哭的样子，与现在如出一辙。她轻拍着苏梓蓉的肩膀，安抚道：“小蓉，你先冷静下来。”
　　“以前你能考公上岸摆脱娱乐圈，摆脱慕容夜，现在也一定能。”
　　“你别忘记了，我现在可是一个很厉害的天师，四大门派都争着抢着要见我。”
　　或许是轻柔的语气又或许是肢体上给予的安慰，苏梓蓉的情绪慢慢平复了下来，也将事情的来龙去脉告诉了陈瞳。
　　苏梓蓉与慕容夜相识于校园，她毫不避讳自己曾经爱过、付出过、感动过，但是进入社会后她觉得自己和慕容夜之间的缘分已经走到了尽头，不单单是因为两人身份的差距，还有她不再爱对方的心。
　　只可惜她屡次三番提出分手，都被慕容夜当成了儿戏，在对方的安排下成为了小糊糊女团中的一员，承受着高强度的行程。
　　她好不容易考公上岸后，与慕容夜见面的机会越来越少，她也觉得自己总算是迎来了人生新曙光。可这样悠闲的日子，却在《灵鬼》第一期正片录制结束后，彻底被打破。
　　起初是两个人在工作上突然有了交接，随后是两个人总能在各种非正式场合相遇，最后离谱到她随便选择的一家奶茶店、蛋糕店都能遇见对方。
　　陈瞳对慕容夜的印象不佳，立马提出疑虑：“小蓉，是不是他故意找人调查，然后跟你制造偶遇？”
　　苏梓蓉摇摇头道：“没有，我曾经央求他做过一个实验，可无论我们两个人在干嘛，我们总能够遇见。”
　　听到这话，陈瞳蹙了蹙眉头，心道果然是男女主，整个世界都在积极的推动着两人的相遇，她出着主意道：“那你下回视而不见，不要理他，他说话就当做是一条疯狗。”
　　苏梓蓉嘴角泛起一抹苦笑：“我基本上都采取了漠视的态度，但问题是......”她咬了咬唇，捂住自己的心脏道：“我只要见到他，就会产生心动的反应，脑子里不断重播以前跟他的甜蜜回忆。”
　　苏梓蓉挑剔着词汇，尽量用更准备的言语进行着表述：“就好像有人操控了我的大脑，让我无法拒绝慕容夜的邀约和各种亲昵的行为。”
　　上上一次是拥抱，上一次的牵手，那下一次会是接吻？上床吗？这才是让苏梓蓉惶恐不安、心惊肉跳的一点。
　　明明她的心里面十分排斥甚至于厌恶，可身体却采取截然相反的态度。
　　陈瞳心中“咯噔”一声，心道这就是原书剧情的力量吗？即使苏梓蓉不愿意和慕容夜在一起，也要将两人捆在一起，完成结尾篇章的happyending。
　　同时她也理解了苏梓蓉为什么一开始没有向她坦白，这跟鬼怪没有一丁点的关联性。若不是她，其他人根本不了解背后的逻辑。
　　“慕容夜还说，我们两个人之间是天定良缘、命中注定，让我赶快嫁给他。”说到最后，苏梓蓉嘴角一滴泪又忍不住掉落了下来。她看向陈瞳道：“瞳瞳，你说我是不是该认命？”
　　陈瞳重重的拍了一下桌子，义愤填膺的道：“当然不该！你根本就不喜欢慕容夜，为什么要和他过一辈子？”
　　“可我......”陈瞳看出了苏梓蓉眼神中的担忧和踌躇，她眨了眨眼道：“小蓉，这件事就交给我，我来想办法。”她耐心叮嘱道：“你这几天就在家里面好好待着吧。”
　　苏梓蓉一脸感激道：“瞳瞳，谢谢你。”
　　陈瞳还是头一次遇上这么棘手的事，立马向自己两位“常识”老师打去了电话询问。
　　“天定良缘、命中注定的情侣是指双方的姻缘线缠绕得死死的，想要拆开不是件简单的事情。”
　　“陈瞳，或许你可以问问慕前辈，他见多识广说不定有办法。”
　　找老师陈瞳还有一丝客气，但找自己的徒弟她就没有这么多顾虑，隐去苏梓蓉的真实姓名，将这件事说了一遍。
　　慕青龙那边很快给出了答复。
　　“师父，我查阅过古籍，要想拆散这对情侣必须要找到姻缘剪。”
　　“姻缘剪最近一次出现，是在古安神庙，听说是绿级厉鬼的地盘。”
　　古安神庙......听到这四个字，陈瞳眼神一亮，这不是她们下一期综艺要录制的地方吗？
　　据传，雅市的古安神庙在百年前很有名气，受到当地人的尊崇，因为在姻缘之事上特别灵验，所以一直香火不断。但可惜的是，在一个风雨交加的夜晚一道雷光劈下来将古安神庙一分为二，神庙里的神仙纷纷离开，求一个姻缘败一个姻缘，于是渐渐荒废，反倒是隔壁的十安神庙香火旺盛了起来。
　　甚至不少年轻一辈，只知道十安神庙却不知道古安神庙。
　　此次前去，是因为最近突然顶上来一个与之相关的帖子。
　　二十年一对著名网红情侣博主因为去了一趟古安神庙求姻缘，结果一死一残。故事最让人惊恐一点的是，女方死于车祸，而司机正是男方。
　　男方肖文称不是自己杀死心爱的女友范颖，而是古安神庙变成了鬼庙，他被鬼上身了。男方因此获得不少人同情，减刑三年。
　　

第58章 第五十八章
　　“师父？你怎么了？”见对面迟迟没有声音，半响后慕青龙开口低低询问。
　　陈瞳摇了摇头道：“没什么，我只是......”她语气停顿了两秒道：“我只是觉得有点太巧合了。”刚来了瞌睡，就来了枕头，下一期的录制地点好巧不巧就是姻缘剪曾现身过的古安神庙。这种感觉就好像冥冥之中背后有个推手在推波助澜一般，迫使她这颗棋子摆在正确的棋局位置上。
　　听到这话，慕青龙摸了摸下巴建议道：“师父，要不我替你走一趟古安神庙吧，兴许能够找到姻缘剪。”
　　陈瞳很快摇摇头道：“不用了，若真有人安排，这古安神庙我是去也得去，不去也得去。”为了尽快剪断苏梓蓉和慕容夜之间的孽缘，就算明知是陷阱她也不得不跳进去。
　　慕青龙深以为然的点点头，退而求其次道：“师父，节目不是还差一个固定嘉宾吗？我马上给张明打电话，以后也好在你身边伺候。”
　　伺候两个字一出，陈瞳的眉头都拧紧了，赶忙摆摆手道：“不用了、不用了。”
　　慕青龙深受打击，一脸哀怨的道：“师父，难道是徒儿还不够好吗？”
　　陈瞳心中一颤，心中对方哪里是不够好，简直是太好了，堪称是好徒弟的典范。明明是年长于她的长辈，开口闭口却总拿“师父”当标点符号。这一幕要是放在直播间里面，不敢想象有多少人要骂她。
　　为了避免不必要的骂战和黑粉，她自然是不同意，绞尽脑汁后她终于找到了合适的理由拒绝：“你最近给我送来的三级下品符箓感悟很有用，我已经能够成功画出了，你抓紧时间把中品和上品也写出来。”
　　听到这话，慕青龙很是惊讶：“师父，你什么时候会的？”但紧接着，他又夸赞道：“师父不愧是天师圈中绝世天才，随随便便看看就晋级三级符箓师了，看来以后成为五级符箓师也是指日可待，崇山派该成孙子龟缩起来......”
　　陈瞳从慕青龙真情实感的语句中，再次体会到四大门派掌门之间的感情，她轻咳一声有些不好意思的摸了摸自己的脸颊道：“昨天刚刚学会的。”
　　因为要躲着狂热粉丝的缘故，她这几天都在苏梓蓉这边胡天胡地的看剧，包裹昨天才刚刚拆封，看了几眼后一阵手痒，就顺理成章的画了出来。
　　慕青龙心中忍不住惊了一下，陈瞳居然只用了短短五天时间就从二级符箓晋升为三级符箓师，他一阵词穷：“师父，你真的是太厉害了。”与此同时，嘴角的笑容不断扩大，心里像是喝了一瓶蜂蜜一样美滋滋。
　　值！太值得了！他慕青龙居然能够拜到这样天赋异禀的师父。看来他们龙虎山重振名声的日子，也不远了。
　　慕青龙虽然没有获得跟陈瞳一起上节目的机会，但却把自己的孙女成功推销了出去。
　　“师父，你出门在外总得有个人给你递水吧？”
　　“师父，你出门在外总得有个人给你打伞吧？”
　　“师父，你出门在外总得有个人给你跑腿吧？”
　　陈瞳晕晕乎乎的被灌下迷魂汤，索性同意了。
　　一旁偷听的慕妙玉扬起大拇指，扬起星星眼拍着胸口保证道：“爷爷，我一定会好好照顾师祖的。”慕青龙点了点头，然后又在慕妙玉的耳边低语了几句。
　　慕妙玉听完之后，面上露出犹犹豫豫的表情：“爷爷，这不太好吧。”
　　慕青龙横眉冷竖，义正言辞的道：“这有什么不好的？我又没有让你撒谎。”看着慕妙玉抵触的情绪，他暗自加重了砝码：“难道你不想要重振龙虎山往日的荣辉了吗？难道你连这么一点小小的困难都不能克服了吗？”
　　他反手指了指自己，举例道：“为了龙虎山，我这张老脸都豁出去了，这等地位和身份都拜师了陈瞳。外面多少人嘲笑，我不知道吗？”
　　他大义凛然的昂起脑袋，右手紧紧的放在胸口神色庄严：“可为了龙虎山，我甘之如饴！”
　　慕妙玉眼神微颤，脸皮涨红，心中涌出愧疚又自责的情绪，她伸出一只手仿佛系着红领巾的小学生对着国旗宣誓一般郑重道：“爷爷你放心，为了龙虎山，我一定完成任务！”
　　*
　　普陀山。
　　一群脑袋锃亮得反光，穿着青色布衣的和尚正围着一人叽叽喳喳。
　　“文祥大师兄，我们真的不去给陈瞳送《金刚经》和舍利子吗？这可是掌门亲口交代的任务。”
　　“就是就是，要是掌门发现责罚我们怎么办？”
　　“陈瞳可是掌门点名要好好结交的人。”
　　“是啊，文祥大师兄，我们还是跑一趟吧。”
　　......
　　听着周围这些人劝告的声音，文祥的脸瞬间垮了一半下来，他黑沉着脸道：“到底我是大师兄，还是你们是大师兄？怎么？一个个想要教我做事？难道你们想要把寺庙后的水缸都填满？”
　　听到这话，其他人纷纷打了个哆嗦，一个劲的开口道歉。
　　“对不起，大师兄。”
　　“大师兄，是我多嘴了。”
　　“大师兄，我们自然是听你的。”
　　“大师兄，你怎么说我们就怎么做。”
　　......
　　普陀山门派远离市区，在高山之上修建了一座寺庙。在这里衣食住行都不是件简单的活，小和尚们最怕的就是挑水。
　　一是往返的行程又远又陡峭，二是水缸个个又大又结实，要想填满一缸水得往返二十次。寺庙后的水缸足足有三十个，就意味着要挑六百桶水，挑到天亮都干不完。
　　文祥这才满意的点点头，收敛了略微冰冷的神色，语气也亲和了几分倒打一耙：“要是你们一直这么乖，我这个大师兄也不会生气惩罚你们的。”
　　他兀自将《金刚经》和舍利子塞进自己的怀里，对上小和尚们黑白分明的眼眸，咳嗽了一声解释道：“我这可不是私吞，只是先替陈瞳暂时收好罢了。”
　　“掌门心善你们一向是知道的，这陈瞳虽然厉害但也没厉害到我们普陀山讨好巴结的份上。掌门虽说她与我们佛家有缘，但到底有没有缘分我还得替掌门考验考验，否则这心意就平白浪费了。”话虽然是这么说，但众人都明白进了文祥口袋中的东西就甭想拿出来了。
　　其中一人道：“可慕青龙不是都已经拜陈瞳为师了吗？难道她还不够厉害吗？”
　　文祥满脸不屑的“切”了一声：“这算哪门子厉害？只能说龙虎山的的确确是衰落了，堂堂掌门居然干出拜师这种丢人现眼的事情，我要是龙虎山的弟子非得一头找墙撞死。”
　　他摸了摸胸口不断发热的舍利子又道：“好了，这个时间点我得替掌门泡茶了，他最喜欢的就是我泡茶的手艺。”
　　等文祥大摇大摆走后，逆来顺受的小和尚们才说出了真心话。
　　“呸，他还真有脸说，哪里是掌门喜欢他泡的茶，分明就是把其他人赶走了不准泡。”
　　“他一个弟子居然还要考验掌门的眼光，胆子可真够大。”
　　“明里暗里不知道多少藏了掌门本该送出去的礼物。”
　　“他这种人就爱欺负我们，迟早会踢到铁板上的。”
　　“不是说他求着师父去参加《灵鬼》的综艺录制吗？真希望陈瞳好好教训他一番。”
　　“要是陈瞳真办到，我就去龙虎山拜师。”
　　“他奶奶的，在这真的是受够气了，我也去。”
　　“算我一个。”
　　“算我一个。”
　　......
　　*
　　苏梓蓉在陈瞳的建议下请了年休假，睡醒的第二天就听到了好消息。
　　“所以只要在古安神庙找到姻缘剪，我和慕容夜两个人就可以一剪两断了。”苏梓蓉道。
　　陈瞳点点头道：“不错。”她嘴角露出一抹笑容道：“只要我们找到姻缘剪，你以后就不用再跟慕容夜捆绑在一块了。”
　　苏梓蓉回应式的点点头，只是眉头却越皱越深，脸上充满了担忧，犹豫了一会儿道：“瞳瞳，要不还是算了吧？我觉得....”
　　话还没说完，陈瞳急急打断道：“算了？怎么能算了呢？要是没有姻缘剪，你以后真的就要嫁给慕容夜，被他折磨一辈子。”陈瞳虽然没有看完那本书，但是却熟知这种校园职场文的套路，不管男主怎么伤害女主，到最后肯定是女主心软，两个人踏入happyengding结婚的结局。
　　若是男女主两人真心相爱、彼此愿意，陈瞳肯定不会去当这根搅屎棍，但问题是苏梓蓉无数次表达过“不愿意”的意愿，跟自己不喜欢的人生活一辈子，这妥妥就是一种折磨。
　　苏梓蓉的心被陈瞳的话狠狠撞击，眼眶中不自觉的掉落一滴眼泪，强忍着酸酸涩涩夹杂着感动的情绪，继续开口道：“可是瞳瞳，那里实在是太危险了。慕前辈说过，古安神庙里是绿级厉鬼的地盘，说不定还有更强的厉鬼，”
　　“更何况，姻缘剪只是在那里出现过罢了，也不一定还在那里。”她咬紧了嘴唇，眼眸与陈瞳四目相对一字一句道：“瞳瞳，我是真心把你当朋友对待的。”
　　因为是朋友，所以不愿意看到对方因为自己身陷险境，受伤，乃至于失去生命！
　　听到这话陈瞳粲然一笑，双手紧紧握住苏梓蓉冰冷的右手，传递着掌心中炽热的温度：“巧了，我也是真心把你当朋友对待的。”
　　所以.....她愿意！哪怕是最坏、最糟糕的结果！
　　苏梓蓉只觉得舌尖吃到了洋葱，辛辣的味道像个**一样，等她反应过来的时候才从镜中看到那个泪流满面的自己。
　　陈瞳轻柔的拍了拍苏梓蓉的肩膀，以表安慰，轻声道：“小蓉，你放心吧，我已经提前占卜过了，姻缘剪确实在古安神庙。”
　　“我现在已经是三级符箓师和阵法师，小绿也有了成为青鬼的潜力，区区一只绿鬼而已奈何不了我。”
　　“大祭司那么厉害，不也被我杀掉了吗？”
　　听到这话，苏梓蓉这才平复下的情绪，看向陈瞳的眼神中充满了信任。
　　好巧不巧，刚抓完厉鬼用水镜查看陈瞳的江清影看到的便是这一幕。她语气冷漠的道：“你通知一下陈瞳，作为鬼界公务员要时时刻刻维护公务员的形象注意分寸，不能和人搂搂抱抱，发现一次扣款一百。”
　　感受着身后人散发着的冰冷气场，丁阮连忙点头答应：“好的，老大，我马上在微信上跟陈瞳说一声。”
　　很快，陈瞳的回复过来了。
　　江清影微微昂头道：“陈瞳怎么说？”
　　丁阮摸了摸鼻子，缩了缩脑袋，语气弱弱道：“陈瞳......陈瞳直接给我发了一万当罚金。”
　　江清影：“.......”更气了。
　　看着陈瞳这一番操作，苏梓蓉不明所以道：“瞳瞳，你不是喜欢江清影吗？你难道看不出来她是吃醋了吗？”
　　陈瞳见许久没有回复收起手机低低的叹了一口气：“小蓉，你不知道，她是生气但不是因为我生气。”
　　苏梓蓉：“？瞳瞳你这是什么意思？”
　　“我——”只是一个替身罢了，清影爱的不过是我这张脸罢了。陈瞳语气顿了顿，还是把心里面的话哽在喉咙中，嘴角往下落了两个像素点，语气闷闷的道：“小蓉这件事有点复*杂，我到时候再跟你说吧。”
　　苏梓蓉体谅的点点头：“瞳瞳什么时候想说再说吧。”
　　因为想要避开慕容夜的缘故，苏梓蓉和陈瞳这几天都待在家，连续点了几天外卖后陈瞳终于吃腻了，中午索性去下面的炒菜馆打包两个小炒回来。
　　她刚从小区里面出来没两步，就遇到两个意想不到的人。
　　宋芊和慕容夜。
　　她心头先是一惊，感叹原书的剧情力量实在是太强大，倘若下来的不是她而是苏梓蓉，两人肯定又要相遇。随即心中闪过的便是浓浓的疑惑，宋芊和慕容夜两个人怎么会走在一起呢？
　　一人是鬼王一人是小言文男主，搭配在一起的诡异程度无异于烧烤摊啤酒与法国分子泡沫料理。
　　感叹虽感叹，但她还是想避开两人，下意识的放缓了脚步，背转过身试图走出两人的视野。
　　但很快，身后就传来宋芊亲昵的招呼声：“瞳瞳，你要去哪儿呢”她扬起笑容，仿佛亲密无间的闺蜜，直接挽住了她的手臂。一旁的慕容夜则黑沉着脸色，面色阴冷的质问道：“陈瞳，小蓉呢？你把她藏在哪到去了”
　　他高昂着脑袋，用着极其笃定的语气道：“大师已经帮我算过了，我和小蓉是天定良缘，你根本拆不散我们。”
　　这极富有挑衅含义的话语让陈瞳当即火了，立马开始嘲讽状态，嗤笑一声：“你怎么知道拆不散呢？这世间没有什么不可能的。”
　　慕容夜眉头很快跳动了两下，语气不安的道：“陈瞳，你这是什么意思？”
　　陈瞳一字一句道：“你难道没有听说过姻缘剪吗？”
　　慕容夜还没开口质问，宋芊捂着嘴唇故意惊呼了一下：“难道瞳瞳说的是那个能剪断两人姻缘的姻缘剪？只要剪断之后，两个人就再也没有在一起的可能性。”
　　听到这话，慕容夜的脸色瞬间臭了，恶狠狠的看向陈瞳道：“你怎么这么恶毒？非要破坏我和小蓉之间的感情？”他一脸厌烦道：“如果不是你，我和小蓉早就和好结婚了，说不定连孩子都有了。”
　　陈瞳不为所动，只冷冷一句：“你配吗？”
　　慕容夜额头上的青筋“突突突”的跳动起来，像是强忍着怒气：“你难道是在质疑我对小蓉的感情？你根本就不知道我有那么爱她，我能——”
　　“可是她不爱你也根本不想要跟你结婚。”陈瞳轻飘飘的一句话，像是往喷发的活火山里面灌入了冰雹，原本铿锵有力的咏叹调直接塞回了胸腔内部，慕容夜涨红了脸颊却只是有气无力的辩解了一句：“这不可能，我们两个人可是从校园起就恋爱到现在。”
　　陈瞳继续狠狠戳破对方的恋爱幻想：“现在距离校园生活已经快七八年了，你早就伤透了她的心，你们之间的爱意也被消磨得一干二净。”她看着慕容夜，像是手持弓弩一般进行着会心一击：“小蓉明白要跟你生活一辈子的时候，哭了。”
　　“她希望我找到姻缘剪，剪断你们之间的孽缘，一剪两断。”
　　“一剪两断？！”慕容夜的心像是被陨石砸穿，无色的鲜血汹涌而出，脸色瞬间苍白起来，声音也微微颤抖着，他不可置信的看向陈瞳，试图从对方的脸颊上找到欺骗的端倪。
　　可陈瞳坚定的目光，却在无声的告诉他——苏梓蓉不喜欢他了，苏梓蓉真的想要跟他分开，结束他们之间的恋爱关系。
　　他蠕动着嘴唇，却发现喉咙干哑得说不出话来，整个人如游魂一般离开。
　　陈瞳不由得松了一口气，心道慕容夜看来是被伤到了，短时间内不会跟小蓉碰面了。忽然，她的耳边爆发一阵赞叹，“不愧是瞳瞳，居然把慕容夜都离开了。”温热的气息喷洒在陈瞳脆弱敏感的颈脖皮肤上，激起一片红。
　　陈瞳不适应的撇开脑袋，挣脱对方的束缚，往前迈了两步，不耐烦的道：“不要凑这么近跟我说话，免得被人误会我们两的关系。”
　　她本意是指两人的关系并不太好，甚至还是敌人，宋芊微微一笑理所当然的进行曲解，低下头摆出一张绿茶脸用着我见犹怜的表情道：“可是瞳瞳我们已经是成亲的关系啊。”
　　说这话的时候她没有压着，此时又是中午吃饭的高峰，小区人来人往，不少人望向陈瞳的眼神顿时多了几分八卦的含义。
　　陈瞳差点呛了口水，义正言辞的纠正道：“我们没有成亲！”
　　宋芊点头道：“我知道我们是差点就成亲的关系。”她眼神无辜道：“不过四舍五入，不就是成亲的关系吗？”
　　陈瞳：“......”她心中顿时有无数只草泥马在奔腾。
　　沉默良久后，她按了按自己青筋跳动的额头，进行深刻的反思：“一切都是我的错。”她明知宋芊这人夸大其词的脑回路，却放任自己跟对方搭话，果不其然被气到了。
　　她打定主意不理不睬，权当身边多了个公放的喇叭精。宋芊不恼也不怒，只是淡淡一笑道：“说起来，那把姻缘剪我也挺感兴趣。”
　　“你觉得真的会有效果吗？”她像是天真浪漫的小女孩，歪着头道。
　　话毕，陈瞳的步调停了下来，转过身眼眸如寒光扫过面前的宋芊：“我劝你别动这个心思。”
　　宋芊赶忙摆摆手道：“瞳瞳，你误会我的意思。”她露出意味深长的笑容：“其实我比你还希望这把姻缘剪能够起到作用。”
　　陈瞳冷哼一声，对方的半个标点符号她都不会相信。若不是宋芊实力比她强，她早就把对方抓起来关进十八层地狱了。
　　时间一晃，很快来到了录制《灵鬼》第二期正片的时候。
　　抵达雅城之后，陈瞳才从冯导的口中得知了叶语游退出录制的消息。她眼眸中划过一抹讶色：“是她自愿离开的吗？我看她以前抢镜头还挺积极的，参加节目后涨了不少粉丝。”
　　冯导解释道：“再怎么涨粉丝，也没有她的性命重要吧。”虽说他们节目一直标榜科学、无鬼神论，但事情真相录制的嘉宾都知道。
　　张明坐在摄影机面前道：“她退出也好，剪辑组的人跟我反应过很多次，她的尖叫声太多太刺耳了。”
　　陈瞳：“......”看着从悲伤状态中切换成工作模式的张明导演，她暗暗竖起一个大拇指夸赞，随即关心的问了一句：“张明导演，这期的飞行嘉宾是谁呢？”
　　张明道：“是普陀山的文殊和尚，现在还没到，等会才能见上。”
　　陈瞳“哦哦”点了一下头，一旁的慕妙玉悄咪咪的附在她耳后道：“师父，这个人风评不太好.....”话音未落，陈瞳笑了笑自以为看穿了对方提醒的意图笑道：“你是想要提醒我小心一点，不要跟他产生冲突吗？”
　　慕妙玉将脑袋摇成拨浪鼓：“不，师祖一定要狠狠打脸他，给普陀山的兄弟们报仇雪恨，这样的话他们就会来加入我们门派了。”
　　陈瞳好气又好笑的看了一眼慕妙玉。
　　以为是助理，原来是HR啊！
　　

第59章 第五十九章
　　“Action！《灵鬼》第二期正式开始录制！”随着场记的一声打板，《灵鬼》直播间的在线观众人数一度飙升至七十万，弹幕如同洪水猛兽般袭来。
　　【哈哈哈，《灵鬼》我来了！】
　　【嘿嘿额，第二期正片的直播我总算有空看了】
　　【又是熟悉的十二点，熟悉的《灵鬼》和我的电子兄弟姐妹们】
　　【节目组真的是太会策划了，这古安神庙可是我们当地最有名的鬼庙了，平时连野猫都不敢进去】
　　【是啊是啊，听说有对网红情侣博主拜过之后直接一死一伤】
　　【这里可太不吉利了，大太阳底下看着都阴气森森的】
　　【我靠，感觉浑身的鸡皮疙瘩都快要起来了】
　　【楼上别怕，听说这一期嘉宾来头可不小】
　　【安啦安啦，听说四大门派的人全部都凑齐了，就算有鬼在也会先吃掉她们再顺着网线把我们吃掉了】
　　【老天爷，听着更吓人了，还好有陈神在一定能把那些鬼打得落花流水】
　　【陈神保佑！陈神附体！信女愿意一辈子荤素均匀】
　　......
　　冯扬看着坐在导播镜头后的张明给自己比了一个OK的手势，立马切换状态，在镜头扫过来之时率先露出一个热情洋溢的笑容，“欢迎大家准时准点观看第二期《灵鬼》直播。”他上前两步走到慕妙玉身前介绍道：“固定嘉宾叶语游因个人原因退出《灵鬼》录制，由龙虎山的慕天师慕妙玉暂代。”
　　说完，他将自己的话筒递给慕妙玉，一脸随和的道：“小玉，给大家打个招呼吧。”
　　慕妙玉是典型的邻家妹妹风格，看起来文静又软萌，那双水灵灵的大眼睛总落在陈瞳身上，时不时贴心的问候几句，看得人心里面暖暖的，因此冯扬也乐得给对方几秒介绍的时长。
　　看着对方手指颤抖的接过话筒，还露出鼓励的眸光：“别怕，我们直播间的观众们最喜欢你这种小妹妹了，不会为难你的。”
　　此时的冯扬根本想不到，下一秒被“为难”的人竟然是自己！
　　慕妙玉深呼吸了两口气，稳住身体颤抖的幅度，大声道：“大家好，我是龙虎山的慕妙玉，今天是跟着天才师祖陈瞳来的。”
　　“现在我要告诉大家一个好消息，我们龙虎山要招收天师了！不要998不要98只要008，就可以享受与天才师祖、三级符箓师兼三级阵法师陈瞳呼吸同一片门派的自由！”
　　“要学天师哪家强，就找苏城龙虎山！”
　　“一分钟了解、一分钟报名，就可以受益一辈子！”
　　“莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天，周杰伦的晴天，都不及我们一起去龙虎山报名学天师的那天。”
　　......
　　慕妙玉如同接连发射的迫击炮，哐哐哐一口气不停顿说完了招生广告，整个人更是红得如同煮熟的大虾，全身都燥热起来，头越埋越低，话筒也越握越紧。
　　全场人都呆愣了一会儿，尤其是冯扬瞪大了双眼，像被冻结的雕塑站立在原地，不可置信的望着慕妙玉。
　　不是，妹儿？我是看你老实才把话筒递给你的，你怎么把我当成日本人整呢？
　　直播间的观众们看到这一幕，更是笑飞了。
　　【哈哈哈，我肚子都快要笑疼了，头一次看到这么生猛的打广告方式】
　　【背得这么熟练，慕天师你私下到底是背了多久啊？】
　　【第一次看到冯导被偷家偷得这么迅速的】
　　【冯导你的嘴巴张得都可以吞进一个鸡蛋了】
　　【nonono！不是一个，而是两个】
　　【果然是人不可貌相哈哈哈】
　　【这也太有综艺效果了吧？这期包有趣】
　　......
　　“咳咳。”陈瞳率先回过神来，看向慕妙玉道：“这是你爷爷出的主意？”
　　慕妙玉点了点头，立马小心翼翼的道：“师祖，对不起，害你跟我一起丢脸了，我们招收天师还蹭了你的名头。”见对方一脸乖巧的模样，陈瞳原本口中的训斥的话说不出来了，摸了摸对方的脑袋道：“该说对不起的是你爷爷，而不是你。”与此同时，她心里面腾升起一股庆幸。
　　幸好，来的人是软萌的慕妙玉而不是老油条慕青龙。不然对方可不会只是说了几句广告词就完了。
　　慕妙玉抿了抿唇，又将话筒双手递还给冯扬：“冯导，对不起。”水汪汪的大眼睛立马将冯扬原本的怒火浇得一干二净，他摸了摸下巴，心道至于嘛？不就是个不懂事的小丫头片子吗
　　他高高拿起轻轻放下，摆手道：“好了好了，下不为例，我到时候让剪辑组给你在正片保留几秒钟，权当是看在你师祖陈瞳的份上。”慕妙玉乖乖点头，颔首称是。
　　看到这一幕的陈鹤中/茅阳泽/清风大师羡慕得口水都快要流下来，要知道《灵鬼》综艺可是一个巨大无比的流量池，平均在线观看直播人数都能够冲到两百万，更别提剪辑成正片被全国人民都看到。
　　这也就意味着，一些偶尔发觉天赋的野生天师会很快记住龙虎山的名字，并且愿意加入这个门派。
　　要知道，现在的天师圈人才凋敝。人才决定了一个门派是否繁荣昌盛，哪怕没有质量有数量充充场面也是挺好的。
　　陈鹤中越想越气咬牙切齿的发出了消息：@慕青龙，老奸巨猾的糟老头子！居然让自己的孙女去打广告，我们天师圈就没有你这样卑鄙无耻的人。
　　茅阳泽紧随其后立马赞同：@陈鹤中我们道一教举双手双脚赞成，@慕青龙你这种人简直是为祸一方，怎么能吃独食呢？
　　清风大师：阿弥陀佛、阿弥陀佛，@慕青龙慕掌门这次做得确实是有失公允，我们四大门派本为一体，既然都替龙虎山宣传了，为什么不替我们也宣传宣传呢你对得起你的良心吗？
　　看着群里面谴责的消息，慕青龙表示自己的良心根本不疼，甚至翻了个白眼，戳破几人吃不到葡萄说葡萄酸的心理。
　　一见此话，其他三人立马群起而攻之。
　　慕青龙当即“认怂”，茶言茶语道：哎呀呀，不是我不替你们宣传，可谁叫你们没有一个厉害的师父呢？
　　慕青龙：我师父只用了五天时间就从二级符箓师晋升为三级符箓师，崇山派就算十个江阮然也比不上吧？
　　慕青龙：我师父小小年纪就是三级阵法师，前途不可限量，整个道一教都无人能比
　　慕青龙：对了，我师父前段时间捡到的绿级厉鬼也有了变成青级厉鬼的潜力
　　一分钟后，【你已被移出‘四大掌门人’群聊】。
　　慕青龙甩开手机，皮笑肉不笑的冷哼了一声，切，一群小老头子还想玩得过他这个老老头？做梦去吧！
　　*
　　为了避免再次出现“打广告”的事情，介绍到普陀山文殊和尚的时候冯扬握紧了话筒草草一笔带过，看着远处的直播间弹幕上根本无人在意自己，文殊的眼神中划过一抹凉凉的意味。
　　心中暗道，这个慕妙玉真是个惹祸精，原来他还想要当着这么多人好好宣扬宣扬自己的实力，多发展发展自己的客户。结果来之不易的机会，就这么被破坏了。
　　虽说现在是晚上十二点，但因为节目组录制的需要，现场几盏大功率的夜灯开得比白天还要敞亮，在文殊和尚光溜溜的脑袋上反射出一片亮得刺眼的白光。陈瞳一边听着冯扬说着此次的背景故事，一边忍不住分神。
　　频频用余光看向文殊和尚，毕竟一个和尚很常见，一个电灯泡也很常见，但是头顶电灯泡的和尚就很不常见了。
　　很快，她耳边传来一声不满的哼声：“看什么看？”
　　自知理亏的陈瞳看着文殊和尚横眉冷对的模样，摸了摸自己的鼻子咳嗽一声转移话题道：“我只是看你口袋鼓鼓囊囊的，是装了什么宝贝吗？”
　　听到这话，文殊下意识捂住自己的口袋又惊又心虚，莫非陈瞳已经知道他怀里面的《金刚经》和舍利子是她的吗？所以故意开口试探？
　　他眼神明明灭灭了一会，露出凶狠的表情道：“反正与你无关。”
　　陈瞳还没开口说话，慕妙玉已经嘟起腮帮子率先开口道：“你凶我师祖干嘛？是不是做贼心虚了？”
　　这句话正巧打在文殊和尚的七寸上，他支支吾吾的道：“贼？谁是贼？我才没有偷过你的东西。”这句话回答得不伦不类，很快引起了陈瞳的怀疑。
　　下一秒，冯扬激情澎湃的声音响起：“好了，你们现在可以去古安神庙寻找里面的鬼了。”话音刚落，他就把夜灯关掉，现场仿佛掉入了一片黑暗之中，阴冷潮湿的风不知从何而来将他们从头到脚的包裹起来。
　　“啪嗒”“啪嗒”手电筒打开的声音起此彼伏，如同夜空中的星星散发微弱的光芒，与此同时每位嘉宾佩戴的运动go-pro也开始运转，分别连接上各自的直播间，观众们可以自由选择自己感兴趣的嘉宾体验第一视角，也可以留在主直播间。
　　不知道是夜太深还是节目组这次配备的手电筒不给力，古安神庙明明近在咫尺，陈瞳却一点都没有看到，像是最善于伪装的变色龙般隐匿于夜色中。
　　好在她之前记下了方位，凭借着记忆往前走，其他人看到后也纷纷向陈瞳的方位靠拢。不管这些人承认或者不承认，陈瞳已经不再是以前那个名不见经传的天师，甚至默默的成为了众人的主心骨，让人不自觉的依赖。
　　推门进入古安神庙的前一刻，她慎而慎之的望向众人叮嘱道：“这个神庙很危险，进去之后多加小心，不要轻举妄动。”
　　胡冰、苏梓蓉等人乖乖点头，慕妙玉更是声音甜甜满脸认真的表示：“师祖，我都听你的，我肯定跟你寸步不离。”
　　陈瞳没吭声，只是目光沉沉的落在了江阮然等人的身上，江阮然这才开口道：“陈前辈，你放心。”听到这话，陈昭昭撅起小嘴，俯身在江阮然的耳边略微不服气的道：“陈前辈真是的，难道这点信任都不给我们吗？我们起码是天师，真正该担心的是那些普通人。”
　　江阮然摇了摇头和听懂言外之意的杜睿知对视一眼，露出一抹相似的苦笑：“陈前辈，她不是这个意思。”那些话是警告也是免责声明。如果真的碰上危险，陈瞳肯定会救下那些关系更好的普通人而非她们。
　　陈昭昭哼哼唧唧了一声：“她就是这个意思。”不过一想到陈瞳如今的实力和身份，她倒也没像以前一样耍大小姐脾气，只是在江阮然身边叨叨了两句就作罢。
　　至于文殊从头到尾就没有将陈瞳放在眼里，神色不耐烦的道：“知道了，别叨叨了，我们快点进去吧。”说完，他抢先一步伸出双手施加重力在破旧的寺庙门上，用力一推、再推、再再推。
　　可直到他推得手掌发红、脸皮充血，都没有推开半分的迹象。
　　“哎，你怎么没推开呢？是不是力气太小了？”慕妙玉蹙起眉头，表情疑惑的问道。古安神庙荒废已久，周围都是杂草丛生，空气里飘荡的都是木料和灰尘的味道，朱红色的大门随着时间的流逝变成了暗红色，门锁早已脱落、木门上还有被鸟类等尖嘴动物啄过的痕迹，看着就破败不堪的模样。
　　文殊听到这话，当即就觉得自己被嘲讽了，冷冷的斜睨了一眼慕妙玉，语气丝毫不客气：“说我力气小？你能推开吗？你行你上！”
　　话语里面的挑衅之意，让慕妙玉瞬间憋红了脸，将求救的目光投向了陈瞳。陈瞳默不作声的点了点头，手指一转，一张大力符悄悄贴合在慕妙玉的掌心。
　　感受着温暖干燥的符纸，慕妙玉的心里面立马升起一股底气，昂着头迎战道：“我上就我上。”说完，她伸出一个手指头，轻轻一用力，木门像是被千斤撞击一般“碰”地一声弹开。
　　文殊瞪大了眼眸，怀疑人生道：“这....这怎么可能？”他刚刚可是用尽了全力都没有将门推开，怎么这个小丫头片子用一根手指就推开了？
　　慕妙玉双手环抱于胸，昂了昂脑袋道：“需要我为你再演示一遍吗？弱鸡。”
　　直播间的观众们看到这一幕也觉得十分解气。
　　【被打脸了吧？以为是和尚佛祖就会保佑你了吗？】
　　【小玉妹妹真可爱，一根手指就直接吊打了】
　　【文殊，我玉姐叫你，你敢不敢答应】
　　【不是我说，真不知道他是怎么当上和尚的】
　　【加一，嘴臭又目中无人】
　　【我刚刚都气坏了，我陈神提醒他还觉得不耐烦】
　　【最烦这种人菜又屌的飞行嘉宾】
　　【就是就是，上一个杜睿知被我陈神打脸到现在一句话都不敢说了】
　　......
　　杜睿知看到这一幕，翻了个白眼犀利点评道：“真是个蠢货。”区区一个文殊和尚居然也敢跟慕妙玉斗，也不看看她身后站着的人是谁？
　　那可是陈瞳啊！
　　他杜睿知堂堂掌门之子加玉级天师，论实力论身份远超于这个文殊和尚，他这等人物都被陈瞳打脸得生疼，更何况对方呢？
　　江阮然想起上期录制节目的片段，不置可否，心道普陀山怪不得越来越衰败了，居然能让这种人代表门派脸面出来参加节目，看来龙虎山很快就能超过普陀山了。陈昭昭更是直言道：“真是蠢得无可救药。”
　　感受着周围人或多或少嫌弃又厌恶的目光，文殊和尚抿紧了嘴唇，脸上像是被接连甩了几巴掌又麻又辣，让他恨不得找个地缝钻下去，根本不敢吭声。
　　言归正传，陈瞳道：“好了，我们快点进去，看看里面的鬼到底是哪方神圣？”下一秒，她的表情凝固了一瞬，不可置信的看着自己的左腿在一片空气中穿过又被莫名的力量推拒出来。
　　“奇怪，我怎么进不去？”陈瞳摸了摸下巴一脸疑惑。其他人围观这一幕，纷纷尝试了一遍，却仍旧无人能进。
　　“这神庙到底是怎么回事？难道是觉得我们太厉害，不想让我们进去吗？”陈昭昭咬着唇，语气埋怨。
　　苏梓蓉的神情中则是出现了几分焦急：“这可怎么办啊？”姻缘剪还在里面，可她们却连门口都进不去。
　　崇行柏更是蹙紧了眉头，摇着头道：“不应该啊，这古安神庙以前可是专门求姻缘的香火旺盛之地，来的人越来才越好啊。”
　　听着这话，陈瞳眼神一动，语气顿了顿道：“或许我知道原因了。这里是求姻缘的地方，来这里的人都是成对成对来的，所以一个人是进不去的。”
　　陈昭昭闻言羞涩的眸光扫过江阮然，发出邀请道：“江师姐，我觉得陈前辈说得有些道理，不如我们试试吧？”
　　江阮然点点头道：“好。”陈昭昭雀跃一声，立马挽住了江阮然的胳膊。
　　事实证明，陈瞳的猜想没有错，陈昭昭和江阮然果真进入了古安寺庙，没有出现刚刚被阻拦的情况。
　　没有看到两人原地不动的身影，崇行柏猜测道：“进去之后，我们说不定会被分散开。”
　　求姻缘吗......胡冰的眼眸中升腾起一抹亮光，满怀希冀的道：“瞳瞳，我跟你一起进去吧。”
　　闻言，陈瞳露出了一抹歉意的眸光：“胡冰姐，我跟小蓉吧。”若是平常的话，无所谓。但此行的目的是为了替苏梓蓉取姻缘剪，为了保证万无一失她必须得时刻跟对方待在一起才行。
　　看着胡冰瞬间暗下去的眼眸，陈瞳又道：“胡冰姐，我让小玉跟着你吧，她也好保护你。”听到这话，胡冰抿了抿嘴唇，还是点头称是：“好的，瞳瞳。”
　　可心中那股子悲凉感还是萦绕不断，她忽然明白，陈瞳身边实在是有太多人了，就算没有江清影也有苏梓蓉。总而言之，她不是陈瞳第一顺位排序人。
　　崇行柏默不作声的拍了拍胡冰的肩膀，道：“要不我跟你一起吧？”胡冰摇了摇头：“不用了，我们两个人都是普通人，还是跟天师一组安全一些。”
　　见胡冰很快调整好了情绪，跟着慕妙玉进入古安神庙，崇行柏放下心来。刚一转身就和文殊、杜睿知两人为难的眼神对视上了。
　　嘉宾人数正好九人，无论怎么组队也总会有一人落单，这就意味着他们三个人得有一个人守门了。
　　发愁之际，一旁的陈瞳挑了挑眉头道：“或许你们可以试一试三个人一起进去。”虽然三个人的姻缘不多见，但....也有吧。
　　心中虽然是这么想，但成功通过的时候，陈瞳话中的笑意还是压不住：“啧，三人行还真行啊。”霎那间，崇行柏的脸瞬间黑了。
　　苏梓蓉用手捅了捅陈瞳，低声道：“瞳瞳，你等会再说。”
　　隔着网线的直播间观众们就不做人多了，纷纷顺着陈瞳的思路发着弹幕调侃。
　　【哈哈哈不愧是高冷柏哥啊，其他人双宿双飞，你来个左拥右抱】
　　【这算什么？三人行吗救命纯爱人坚决不接受】
　　【笑死，楼上好好的突然就开起车了】
　　【咳咳，你们都歪楼了，这明明是三人行必有我师焉】
　　【哎呀呀，一攻两受突然就好刺激啊】
　　【救命，我看的是灵异综艺不是黄色频道啊】
　　......
　　幸亏崇行柏看不到直播间的弹幕，否则他的脸色得黑成锅炭。
　　古安神庙无疑是破旧不堪的，进去之时陈瞳已经作好心理准备，与蜘蛛网、破木板、灰尘碎渣相处一室，然后在深夜与法相庄严的佛祖面面相觑。
　　但出乎意料的是，她一进去就感受到了热烈而明媚的阳光。只有早春时节的阳光才会如此柔和，就像是一匹新织出来的布一般，扫过眼部也不会刺眼。所以，几乎是转瞬间她就判定这不是热辣的六月，起码不是苏城的六月。
　　很快她的耳边涌入了人声的喧闹声。
　　“帅哥、美女，我这的香烛是最便宜的，看看吧。”
　　“大姐，这手链可是主持开过光的，今年绝对能给你女儿招朵正桃花。”
　　“算命咯，算命咯，不准不要钱。”
　　“靓女，带个香囊、手串走吧，这模样正正配你。”
　　......
　　陈瞳费力的睁开了双眼，眼神中划过一抹惊愕之色。
　　这香火鼎盛、人来人往的模样，哪有她想象中的半分悲凉衰败？
　　

第60章 第六十章
　　陈瞳好不容易收回目光，却发现旁边的苏梓蓉紧盯着某处露出惊恐十足的表情。她心中微感诧异，右手抓住她冰冷的左手询问道：“小蓉，你怎么了？”她用着调笑的语气道：“是大白天见到鬼了吗？”
　　岂料苏梓蓉煞白着小脸，郑重其事的点着头：“瞳瞳，我真的见鬼了。”她指着一对身穿蓝白情侣服的男女道：“这不是那对一死一伤的网红情侣博主范颖和肖文吗？”
　　戴着方形墨镜、身材火辣的女人不耐烦的看着身边的男友买了一炷香，嘴上不停的念叨着，脸挂得老长，臭到家了。肖文则是露出一抹讪讪的笑容，温声细语的安慰着。
　　陈瞳和苏梓蓉对视一眼，上前两步，保持着能听到两人谈话的距离。
　　“肖文，你约我来寺庙干嘛？我都说过了，我们已经分手了，我们之间的姻缘已经断了。”
　　“我男朋友对我可好了，我们都已经订婚了。”修长的手指一伸，一颗鸽子蛋大小的钻石在阳光的照射下散发出绚丽的光芒。
　　“颖颖，你别生气，你就当陪我一个朋友来求姻缘，又没有规定，只能情侣两个人来求姻缘的。”
　　“况且我们最后一期视频还差一点素材。”
　　“我保证，只要你今天陪着我拜完，我从此以后就不再麻烦你了。”
　　“那你动作快点，我中午还约了小姐妹一起做美甲的。”
　　......
　　陈瞳啧啧一声，看向苏梓蓉道：“看来两个人的感情并不好啊。”苏梓蓉点了点头附和一声，却对此并不意外，毕竟视频是视频，现实是现实，网络上的一切不过只是幕后拍摄者想要让人看到的罢了。
　　网上不少爆红的情侣博主大概率都是合约情侣，毕竟真正幸福的时刻是来不及记录的，更别提肖文外形条件并不佳，也不是说丑，只是在那张普普通通的脸蛋上除了佩戴一副黑色方框眼镜外，找不到任何一个记忆点。而范颖则是经典的蛇精美女，高鼻梁、尖下巴、水蛇腰，一颦一笑间都带着勾人的魅力，引得身边人频频投注目光。
　　陈瞳又道：“既然碰上了，我们就去打个招呼，说不定能找到蛛丝马迹。”苏梓蓉自然是没有半分异议，上前微微一笑对着两人道：“请问你们是范颖和肖文吗？我是你的粉丝，能跟你们合个照吗？”
　　陈瞳在一旁不住点头：“我粉了你们一年多了，没想到能在这里遇见你们，真是幸运啊。”两人很聪明的利用了对方网红情侣博主的身份，伪装成粉丝进行搭讪。
　　可出乎意料的是，两个人就像是没有听到一样，充耳未闻，一边拌嘴*一边朝着人流的大部队前往主殿宇，甚至连个眼神都没有丢给两人。
　　陈瞳“咦”了一声，纳闷道：“怎么回事？是我站得还不够高，说话声音不够大吗？”
　　苏梓蓉摸了摸下巴，仔细回想着两人的动作神情，轻微的蹙了蹙眉心：“她们刚刚不像是不理我们，更像是——”
　　话音未落，一道熟悉至极的声音在她们身后响起：“因为她们听不见你们说话，我们之前都已经尝试过了。”陈瞳望去，目光扫过崇行柏、胡冰、江阮然等人，很快掠过一丝喜色。
　　她本以为进入这个古怪的神庙后，众人会分散开，没想到这么快就聚齐了。
　　但随即她又陷入苦恼中：“得，那我们不就成了鬼了吗？”
　　江阮然：“......”天师和厉鬼可是死对头，这种莫名成为仇敌的感觉就像是肚子里面吞了一只蚊子一样让人恶心。
　　陈昭昭是最先进入古安神庙的人之一，长时间被人漠视当成鬼的滋味并不好受，偏偏她转悠了一圈还找不到解决办法，心情烦躁不堪，低声抱怨道：“果然寺庙都不是什么好东西，居然能把我们一行人变成鬼。”
　　听到这话，文殊和尚率先不乐意了，他们普陀山信仰佛教，这古安神庙也供奉了不少佛祖，本就是同根同源，四舍五入陈昭昭不就是在指桑骂槐吗？
　　他冷哼一声：“陈昭昭，你能不能不要这么不讲道理，一杆子打翻一船人。我还说山下的女人都是母老虎，现在看来果然是真的。”
　　“好你个秃头和尚，你是不是找打？”陈昭昭眉头一挑，当即亮出了自己的桃木剑。
　　文殊和尚当仁不让，摩挲着自己手腕上朱红色的佛珠道：“呵呵，那我正好讨教讨教，看看崇山派到底厉不厉害。”
　　两人说着说着便想要动起手来。
　　直播间的观众们不由得感到一阵怪异。
　　【不是吵嘴两句吗？怎么突然就动起手来了】
　　【咦？她们原来是白磷型人格吗？】
　　【怎么突然就进化到我看不懂的进展了】
　　当然也不乏乐子人，一个劲的撺掇。
　　【打起来打起来打起来！】
　　【正好让我们看看是崇山派厉害还是普陀山更厉害】
　　【开盘了开盘了，胜率2：1】
　　【买定离手，大家赶紧下注啊】
　　【前排兜售瓜子汽水小米饼】
　　.....
　　陈瞳看着严阵以待的两人，眉头紧蹙，往驭妖袋轻轻一拍，面无表情的道：“既然你们这么想打架，就陪小绿玩玩吧。”
　　此时的小绿已经不再是幼年体的姿态，她先后吃下江清影给的鬼灵芝和大祭司，以及若干厉鬼，实力急剧增长，有了超级厉鬼一两分气势，身上的绿光如同绿宝石一般浓郁。
　　她只是在陈昭昭和文殊和尚的脑袋转了一圈，就让两人大惊失色。“哐当”一声，陈昭昭的桃木剑直接被砸在了地上，烙出一个大坑。“啪嗒”一声，文殊和尚手腕上的佛珠断裂倾斜满地，无法再继续使用。
　　文殊和尚心疼至极，这可是掌门好不容易才赏赐给他的法宝，既能防御也能攻击，他还没有派上用场就折损了。但饶是如此，他面上却一句怨言都不敢有，只是畏畏缩缩道：“陈天师，我再也不敢了。”
　　陈昭昭则是按了按脑袋，心有余悸的捂着胸口道：“奇怪，我根本不想要跟他打架的。”她只是觉得莫名其妙有股火涌了上来，等她清醒后才知道动手了。
　　陈瞳摸了摸下巴，感叹一声道：“看来这个地方不简单啊。”若是她们找不到解决办法，久而久之就会被这里的环境和磁场影响，同化为鬼了。
　　解决了两人的争斗，陈瞳又拍了拍驭鬼袋道：“小绿，回来吧？”
　　小绿一向乖巧听话，可这一回她却兀自摇了摇头，飞到了寺庙的牌匾之上。上面龙飞凤舞的写着几个大字“古安神庙”，看起来狂傲不羁，大气十足。
　　可等陈瞳再定睛一看，却发现古下面的口字竟然是风沙所形成的，小绿轻轻一吹，总算是露出了真实名字——十安神庙。这古怪的一幕，也被其他人看在眼里。
　　“怎么回事？不是古安神庙吗？怎么变成了十安神庙？”
　　“难道我们一开始就找错地方了？”
　　“这里居然是十安神庙。”
　　......直播间的观众们也议论纷纷。
　　古安神庙和十安神庙虽然只有一字之差，却天差地别，前者荒废已久，后者却是香火鼎盛。
　　陈瞳也看傻了眼，要知道姻缘剪曾在古安神庙出现过，可不是十安神庙。想到松云村之行，崇行柏猜测道：“我们是不是进入了阵法之中？这其实只是个幻境？”
　　一旁的杜睿知听到这话，立马掐算起法决道：“这的确是个阵法，只可惜等级太高，我也无法破解。”说完，他将求救的目光投向陈瞳：“陈前辈，你有没有办法破解呢？”
　　陈瞳只觉得对方太高看了自己，她摇摇头道：“我只能算出这是个四级阵法，我也破解不了。”毕竟她再逆天，现在也不过是个三级阵法师罢了。
　　文殊和尚看着眼前的一切，瞳孔中爆发出一缕精光，大笑一声道：“我知道了，这是我们佛教独门秘方——梵困阵。”
　　他与荣有焉：“只要是厉鬼被困在其中，就永远不能出来。以前我只听掌门说过，没想到是真的，百年前我们普陀山的阵法传承也算是小有名气，在天师圈占据了一席之地。”
　　看着对方兴致勃勃的样子，陈瞳用看傻子一样的目光看向文殊和尚道：“可我们现在是厉鬼。”
　　文殊和尚：“.......”差点忘了这一茬。
　　直播间的观众更是纷纷发着弹幕。
　　【真不知道这个文殊和尚在高兴什么】
　　【越看他越讨厌】
　　【加一，导演组下次请嘉宾能不能事先调查一下】
　　【不仅人品堪忧，还是个猪脑子】
　　......
　　正当众人进退维谷时，一个身宽体胖的大娘看着陈瞳招呼道：“美女，买柱香去上供吧，佛祖肯定会赐给你一段天定良缘的。”
　　陈瞳心中“咯噔”一下，有些不可置信反手指着自己：“你.....你能够看到我？”
　　卖香烛纸钱的大娘听到这话，懵逼一会，随即又露出和蔼的笑容道：“美女，你这话说得可真有意思。”她目光一扫，笑盈盈的道：“你们一圈人我都看到了。”
　　江阮然眼神一转道：“看来我们现在又变成人了。”莫非是发现了这里是十安神庙而非古安神庙吗？
　　胡冰看向陈瞳道：“瞳瞳，那我们买香吗？”她身上正好揣了些现金，就是不知道大娘收不收银行最新款发布的纸币。
　　陈瞳笑了一声道：“看来由不得我们不去了。”幕后主使人已经把这条路摆出来了，左右她们又出不去，还不如去看看。
　　于是陈瞳一行人分别买了香烛，顺着人潮大部队向着主殿宇走去。到了之后，定睛一看，这才发现排队的人已经排到门口去了，杜睿知估算了一下排队的人数和进去的速度，嘀咕一声道：“这怕是得至少排队两个小时。”
　　陈瞳建议道：“不如一组排队，另外几组去其它地方找找其它线索吧。”听到这话，文殊和尚露出轻蔑一笑道：“哪里用得着这么麻烦。”
　　他指了指前面主持秩序的小和尚道：“我们可是一家人。”他拍了拍身上没有半点灰尘的和尚服，信誓旦旦道：“我去找他行个方便，肯定行的。”
　　“你们就别忙着排队了。”
　　看着文殊和尚离开的背影，慕妙玉露出疑惑十足的目光：“师祖，他能行吗？”陈瞳耸了耸肩膀道：“我也不知道，希望可以吧。”这样的话，她们不用把时间白白浪费在排队上。
　　不一会儿，文殊和尚耸拉着脑袋灰头土脸的回来了，结果不言而喻。
　　慕妙玉淡淡道：“还是不行？”
　　文殊和尚只觉得挂不住脸，右手大拇指摩擦着自己的中指道：“他们这家神庙的规矩太森严了，小和尚说了不能给人开后门，不然就要被惩罚。”
　　陈昭昭当即嗤笑一声，文殊和尚立马挽尊：“其实小和尚都已经答应了，只是他那个铁面无私的大师兄在旁边看着，如果我们换个时间肯定行。”
　　说完，他又埋怨道：“哎，你们怎么没有排队呢？就这么会功夫又多出这么多人了。”
　　众人：“.......”齐齐露出无语至极的神色，当初到底是谁说不用排队的。
　　胡冰冷不丁的开口道：“瞳瞳，那个大师兄好像朝我们方向走过来了。”听到这话，文殊和尚眼前一亮，心道真的是柳暗花明又一村，天无绝人之路。他高昂起脑袋道：“我知道了，他肯定是来找我的。肯定是后悔刚刚对我太严厉，现在来给我们开后门。”
　　他一边说着，一边扬起一抹殷勤的笑容道：“庆文大师兄，你来是.......”他话还没有说完，就见对方如清风般快速掠过他的身影，来到了陈瞳面前恭恭敬敬道：“这位施主，我观与你与我佛有缘，能否请你去后院一叙？”
　　“我已经让人准备好了好茶点心。”
　　陈瞳瞪大了眼睛，反手指着自己，一脸不可思议的敲出一个问号：“我？你确定？”不管横看还是竖看，她们一行人中跟佛祖更有缘的应该是文殊和尚才对吧？
　　庆文和尚笑了笑：“施主真的是太谦虚了。”他侧转身，看了一眼苏梓蓉道：“这位施主，也请一起来吧。”
　　听到这话，文殊和尚的脸瞬间拉了下来。陈瞳和苏梓蓉两个人懂佛法吗？他可是日日夜夜参透其中！
　　杜睿知十分不做人的捅了捅文殊和尚的胸口：“你不是说这位大师兄铁面无私吗？我怎么感觉如春风般和煦。”闻言，文殊和尚狠狠的瞪了一眼杜睿知，脸色越发阴沉。
　　看着几人要离去的身影，文殊和尚突然脱口而出道：“我也要去，我有普贤大师批注的《金刚经》。”说完他昂起脑袋，自信满满的看向庆文和尚。
　　却不料，对面的脸色突然变黑，其他小和尚也拿着武棍一拥而上，将他团团包围：“原来你就是那个小偷！”
　　“小偷？什么小偷？”文殊和尚瞬间蒙圈了，他本以为拿出千金难得一求的《金刚经》能够让对面人刮目相看，佩服得五体投地，可万万没有想到自己却被人指认小偷。
　　陈瞳也有些纳闷询问道：“敢问庆文师父，这是怎么一回事？”
　　见发问的人是陈瞳，庆文和尚的面色稍微缓和了一瞬，耐心解释道：“陈施主你有所不知，前段时间我们住持丢失了《金刚经》和舍利子，这几日正在排查当中，现在好不容易抓到了盗贼。”
　　听到这话，文殊和尚心中暗暗一惊，只觉得自己倒霉至极，怎么偏偏丢失的是这两样？尽管他拼命挣扎，但还是双拳难挡，让人将胸口里面的物件搜了出来。
　　一名面容稚嫩的小和尚开口道：“大师兄，我搜到了！这正是我们丢失的《金刚经》和舍利子。”
　　听到这话，文殊和尚面若死灰，为自己辩解道：“我没偷，我真的没偷，这是我的东西。”
　　小和尚抽了抽嘴角道：“死到临头还狡辩，你只是一个弟子怎么会拥有如此珍贵的东西。”
　　文殊恨恨的咬了咬牙，避重就轻道：“反正不管怎么样，这真的不是你们的东西。”
　　这苍白无力的话语自然是难圆其说，更何况现在人证物证齐全，又岂会有人相信他的辩词，其他来参拜的信徒，更是纷纷指责。
　　“真是天杀的，住持的东西也敢偷。”
　　“这胆子也忒大了吧？居然敢带着赃物晃来晃去。”
　　“所以他是小偷嘛。”
　　“真是给和尚丢脸啊。”
　　“干脆拉出去杀了算了。”
　　“就是就是，要么直接扔到后院沉塘。”
　　“这种人死不足惜。”
　　......
　　陈昭昭暗暗拉远了与文殊和尚的距离，评价一句道：“真是不要脸，刚刚原来是去偷东西去了。”她耻于与这种人为伍。
　　“简直是丢了四大门派的脸。”慕妙玉也气愤不已。
　　陈瞳摸了摸下巴，觉得其中事有蹊跷，倒也不相信文殊和尚的人品，而不是相信他有这等实力。能够在众目睽睽之下，这么短的时间里就把东西偷了，也不会被小绿教训得一声不吭了。
　　这其中必定内有隐情，她摸了摸下巴看着旁边的庆文和尚不咸不淡的开口道：“庆文师父，不知道你们要如何处决他？”
　　庆文和尚道：“善哉善哉，此人身为和尚却偷盗住持之物简直是罪大恶极，现在更是矢口否认可见其态度恶劣，所以.....”话虽然没有说完，但陈瞳也明白了对方的意思，估计是难逃一死。
　　听到这话，文殊和尚立马慌了，赶忙道：“我认罪！我认罪！可这《金刚经》和舍利子我不是从你们那里偷盗的，而是偷陈瞳的。”
　　陈瞳越发纳闷：“我什么时候有这两样东西了？”这谎话太过于拙劣，还不如说是从她那里偷了几张符箓，来得更靠谱一些。
　　文殊和尚知道自己这事做得不太地道，涨红着脸声音却细得跟蚊子一样：“我们掌门让我把《金刚经》和舍利子交给陈瞳，但是我私吞了。”怕其他人不相信，他又接着吐露道：“以往我们掌门送给别人的礼物，我都私吞过。”他的目光快速的扫过陈昭昭、江阮然、慕妙玉、杜睿知四人：“其实也没什么，就是灵毫笔、灵符纸、黑岩龟壳之类的。”
　　陈昭昭四人愣了愣，万万没有想到被私吞的还有自己的那一份。
　　陈昭昭本就是大小姐脾气，直接上去甩了对方一巴掌道：“贱人！我的东西也敢拿。”江阮然没用手，一张符贴在文殊和尚的身上，让对方体验了冰火两重天的滋味，慕妙玉、杜睿知两人对视一眼，跃跃欲试的往文殊和尚的肚子和大腿处重重踢了一脚。
　　直播间的观众们更是直接炸锅了。
　　【我的天，他竟然干出这种事情】
　　【怪不得我不喜欢这个文殊和尚，真是相由心生】
　　【私吞别人的礼物，胆子可真够肥的】
　　【无语子了，这种人怎么配当和尚，看到佛祖法相不会心虚吗？】
　　【我靠，这种人就该被沉塘】
　　【如果不是觉得自己真的要死了，根本就不会说出来吧】
　　【职场上最讨厌这种人了】
　　【加一，实在是太恶心了，还偷偷摸摸给自己吃回扣】
　　......
　　庆文和尚听完这真相，转头看向陈瞳露出了为难的神色。一方面他不愿意与陈瞳交恶，可另一方面他也不能够轻易判断其中真假，毕竟这可是住持东西。
　　陈瞳了然的拍了拍庆文和尚的肩膀：“庆文师父，不如你引我见一见住持？我把这件事跟他讲一讲，至于《金刚经》和舍利子我不需要，如果能放在古安神庙由住持守候就更好了。”
　　庆文和尚一喜，面露感激道：“陈施主，麻烦你稍等一会，我去让人问问住持。”陈瞳自然是没有异议，小和尚来去匆匆很快带来了住持的话。
　　“主持说了，听闻陈施主有慧根有佛缘，所以想跟陈施主在后院禅房坐而论道。若是陈施主赢了，这件事就一笔勾销。”
　　坐而论道？不就是辩论吗？
　　陈瞳额头上一滴汗瞬间冒了出来，像是僵硬十足的丧尸，看向庆文和尚道：“难道就没有别的办法吗？”
　　要是跟她谈论佛经，她可是一句都听不懂。
　　庆文看着陈瞳露出同情的目光：“住持一向说一不二，不会轻易更改决定。所以......你还是认真迎战为好。”
　　“不过你的胜率应该极低，我们住持能以一辩十二，三天三夜不落下风。”
　　陈瞳：“.......”人已死，请烧纸，勿念。
　　

第61章 第六十一章
　　看着陈瞳生无可恋的模样，文殊和尚的脸上露出一抹绝望。或许是意识到自己的死期将至，他的身体爆发出一股力量，挣脱一群和尚的束缚，跪坐在地上死死抓着陈瞳的衣袖苦苦哀求着：“陈天师、陈前辈，求求你救救我吧。”
　　“等你辩赢了，我以后肯定会给你当牛做马的。”
　　“我们四大门派向来同气连枝，你是慕妙玉的师祖，就是我的师祖。”
　　“师祖求求你救救我，我以后绝对不会再做坏事了。”他痛哭流涕的模样和之前高傲不屑的样子形成了鲜明的对比。
　　慕妙玉则是无语的努了努嘴，低声道：“你脸皮真厚，这明明是我师祖怎么就变成了你师祖了呢？”
　　这种迟来的鳄鱼的眼泪，并没有激起直播间观众们的同情，一个个在弹幕里面犀利输出。
　　【无事陈瞳，有事师祖，666真的是变如脸】
　　【就是就是，这态度也变得太快了】
　　【他不是知道错了，而是怕了】
　　【要我说陈瞳姐姐就干脆别救他了，这种人就该让他死了】
　　【不错，这种品行低劣的人根本就不值得救】
　　......
　　陈瞳垂眸听着文殊和尚的话，没有吭声，直到旁边的苏梓蓉投来一抹询问的目光。她轻笑一声看向庆文和尚道：“既然是主持相约坐而论道，我一定赴约。”
　　听到这个回答，文殊和尚哐哐哐嗑了三个响头，露出感激的目光，一个劲“谢谢”，陈昭昭则是不满的蛐蛐一声：“难道非要救这个文殊和尚吗？我看他死不足惜。”江阮然在旁边低低喊了一声，目露警告：“昭昭。”
　　救文殊和尚其次，最要紧的是搞清楚这里是怎么回事。明明她们在这见到了肖文和范颖，可这里却非古安神庙而是十安神庙，或许一切种种只有见到了住持才能够知晓。
　　江阮然的眼神中快速划过一抹精光，她能够想到的事情，陈瞳怎么会想不到呢？
　　可她不知道的是，哪怕是冲着姻缘剪三个字，就值得陈瞳冒险一次了。
　　*
　　“陈施主、苏施主，请坐。”面前身披黄色袈裟的主持干瘦得像是个烧火棍一样，全身黝黑，手指上的茧子厚厚的磨了一层，眼神却精亮如同鹰隼一般，让人不可小觑。
　　陈瞳心中打起了退堂鼓，对面这人一看就是经典老学究的面相，人生除了学习就是学习，这样的人她如何辩得过呢？但不管怎么样她还是硬着头皮招呼道：“住持好。”
　　她故作轻松的品尝了一口面前的菊花茶，称赞一声：“好茶好茶，这滋味不是一般人能够享受的。”
　　住持不动声色在陈瞳对面坐下又为她添了满满一杯道：“我丢失《金刚经》和舍利子的滋味也不是一般人能够享受的。”陈瞳大囧，还是第一次见到连寒暄环节跳过就直接进入针锋相对辩论赛的。
　　不愧能以一辩十二，三天三夜不落下风的主持，特别讲究高效率。
　　苏梓蓉也察觉到其中的锋芒，呼吸一窒，只觉得这里忽然间沦为了战场，她有些不安的望向陈瞳。
　　陈瞳露出洁白的牙齿，冲着苏梓蓉露出一个安抚意味的笑容，率先发出冲锋：“住持的意思是，你丢失了《金刚经》和舍利子？”
　　高梵住持深思熟虑了一会，点点头道：“不错。”他顿了顿补上一句：“整个十安神庙的人和香客都知道。”
　　陈瞳眼神一转，附和点头道：“看来住持是承认有这个事实了，可自古以来有就是无，无就是有。”她云淡风轻的下着结论：“所以住持根本就没有丢失《金刚经》和舍利子了。”
　　听到这话，苏梓蓉直接蒙圈了，若不是知道自己还站在陈瞳这边，肯定会忍不住惊讶道：“诓我呢？”丢东西就丢东西，就突然变成了没有丢东西。
　　高梵住持身经百战，面上倒是没有露出半分情绪，只是思索片刻之后，语气平静的反驳道：“陈施主，有就是有，无就是无。这譬如你喝下去的茶水，喝到就是喝到，没有喝到就是没有喝到。”
　　陈瞳笑了一下，挑了一下眉头道：“是吗？怎么我觉得我没有喝到呢？就算我喝了三杯、十杯，我还是觉得我没有喝到。”她指了指自己心脏的位置：“有无之论是由心出发、由心感知，又岂是拘泥于物体之中。”
　　看着高梵住持听得一愣一愣的样子，她豁然之间想起高中学过的唯心主义经典案例直接拿过来现学现用：“以前有一老和尚和小和尚在庙里打坐念经，小和尚每次都精力不集中，被老和尚责罚后委屈道‘是因为风起幡动的缘故。’而老和尚只说了一句话‘是你心动了’。”
　　她灿然一笑，看着对面的高梵住持反问道：“住持，你觉得是幡动了还是心动了呢？”
　　听到这话，高梵住持一直微咪的小眼睛瞬间瞪大，脑子更是在飞快的进行运转。
　　陈瞳则是岿然不动，毕竟唯物主义和唯心主义的争辩自古有之，向来是东风压倒西风，西风压倒东方。她考公那会还专门复习过这方面的知识要点，随便举几个例子拓展拓展就足够高梵主持榨干脑汁、怀疑人生了。
　　苏梓蓉没想到陈瞳竟然把问题拐到了唯物主义和唯心之争，趁着高梵主持不注意，悄悄冲着陈瞳比了一个大拇指。
　　*
　　陈瞳和苏梓蓉两人被请进后院禅房单独与主持相见，其他一干人则在隔壁一厢房等候。时间一晃，三十分钟过去了，崇行柏蹙了蹙眉头，有些担忧道：“不知道陈瞳她们在聊什么，这么久都不出来。”
　　胡冰道：“时间越久才越好。”这样才能说明还有赢下的机会。说完，她撇了一眼杜睿知道：“杜天师，你的法阵布置好了吗？”
　　杜睿知讪讪的笑了一下，摆摆手道：“不太行，这里应该被布下了禁制。”端坐在这里太无聊了，再加上外面还有小和尚看着，也不能随意走动，他本想捣鼓出一个偷听的法阵，结果却接二连三失败。
　　几人之中，文殊和尚是最担忧的，毕竟这可是关乎到他性命的辩论，他一边拨动着颈间的佛珠祈祷，一边又心神不定的将目光投向了隔壁。
　　陈昭昭坐在窗边百无聊赖的吃着茶点，忽然远处传来几个女人的议论声。
　　“梅姐，这神庙果真有你说得那么神奇吗？只要拜了，就能够和心上人终成眷属？”
　　“那当然了，你没看见我已经和王医生结婚了吗？”
　　女人沾沾自喜道：“之前他还嫌弃我二婚带个娃，结果来这里拜一堂之后什么毛病都没有了。”
　　几个女人齐齐发出羡慕的称叹。
　　“梅姐你可真厉害。”
　　“梅姐快点带我去拜拜吧，我那个清华男朋友最近想要和我分手。”
　　“别急别急，我先跟你们把步骤说一遍，先去主殿宇上香拜一拜，然后再去偏殿找小和尚要姻缘线，只要一同吃下，这辈子就能够绑定了。”
　　.......
　　陈昭昭越听眼神越亮，爱慕的目光在江阮然身上停留几秒后，露出了一抹坚定的神情。
　　她也要和江师姐一生一世一双人。
　　*
　　一个小时后.....
　　两个小时后.....
　　高梵主持看着面前的陈瞳，低低叹了一声道：“陈施主，我败了，你果真是佛缘深厚，《金刚经》和舍利子一事我不再追求。”
　　听到这话，陈瞳松了一口气，事实上住持已经相当不容易了。他哪是单单在跟陈瞳辩论呢？分明就是在跟那么多的古人和大集成者的大家辩论，她赶忙道：“住持，你太客气了，我准备把《金刚经》和舍利子交给你守候，只有给你才不算是让明珠蒙尘。”
　　高梵住持摇了摇头，拒绝道：“陈施主，你有慧根应该好好琢磨《金刚经》，舍利子也对你有益，若是无事你们现在即可离开。”
　　见对方态度坚决的模样，陈瞳也没有坚持，话锋一转露出笑意道：“住持，我这里倒是有几个小问题想请教一番。”
　　高梵住持微微颔首冲着陈瞳道：“陈施主，但说无妨，只要我是知道的，我一定知无不言言无不尽。”
　　陈瞳问道：“请问住持，听说过古安神庙吗？”
　　“古安神庙.......”高梵住持皱紧了眉头，仔细思索一会摇头道：“陈施主，我从来没有听说过古安神庙。”
　　“怎么可能？古安神庙和十安神庙不是距离很近吗？”苏梓蓉咬着唇打断道：“住持，你要不要再想一想。”
　　高梵住持沉默一会，露出爱莫能助的表情：“可我们这附近只有一座神庙那就是十安神庙，就算是再往前推两百年都是如此。”
　　听到这话，陈瞳和苏梓蓉齐齐沉默了一会儿，眼神中露出如出一辙的惊讶和困惑。
　　陈瞳索性换了一个角度，继续问道：“住持，那你听说过姻缘剪吗？”她压低声音道：“我听说姻缘剪曾在十安神庙出现过。”
　　住持先是点了点头随后又摇了摇头：“姻缘剪我听我师父说过，乃是一件不祥之物，专门剪断两人之间的姻缘。”
　　“不知道陈施主听谁说的，但我可以保证，姻缘剪是绝对不可能出现在我们神庙的。”
　　看着主持如此信誓旦旦的模样，陈瞳一脸好奇的问道：“住持这是为什么呢？”
　　“宁拆十座庙、不拆一桩姻是我们这一直信奉的守则。想必陈施主和苏施主都应该知道，我们这是以求姻缘出名的，这种不祥之物我们是不可能接纳、供奉的。”
　　“姻缘剪剪断的是姻缘之线，没有信徒念力供奉是无法施展能力的。”
　　“原来如此。”陈瞳和苏梓蓉跟住持告别之后，退出了房间，两个人对视一眼不由得低低的叹了一口气。
　　苏梓蓉：“没想到主持也什么都不知道，瞳瞳我们接下来该怎么办啊？”
　　陈瞳摸了摸下巴道：“走一步看一步吧。”她向来信奉兵来将挡、水来土掩的守则。
　　“师祖，师祖，你出来了。”
　　“结......结果怎么样？”文殊和尚等到两人出来，立马飞奔过来，语气着急、声线颤抖的道。
　　慕妙玉几人也立马围了上去，询问着。
　　“瞳瞳，你赢了吗？”
　　“师祖，你辛苦了。”
　　“小蓉，那主持好对付吗？”
　　......
　　杜睿知捏起窗边的一杯茶水一边喝一边刺了一句文殊：“你这么着急干嘛？反正结果都是那样，要么生要么死。”
　　听着对方说的风凉话，文殊强压着怒火，抿紧嘴唇道：“那可是我的性命，我当然要紧张了。”
　　“哟哟哟，你刚刚可不是这个态度。”
　　眼看两人马上就要干起嘴炮了，陈瞳赶忙道：“好了好了，你们别吵了。”她看向文殊和尚道：“你没事了，不会被小和尚抓走赴死了。”
　　听到这话，文殊心中沉甸甸的大石头这才终于放下，全身都被高兴的情绪充盈，他急急忙忙跑到窗边端起一杯茶殷勤道：“师祖，你辛苦了，你喝茶。”
　　陈瞳迫不及防被塞在掌心中，嘴角露出一个无奈的笑容道：“我真的喝不下了。”她刚刚在跟住持辩论的时候都已经喝了不少了。
　　苏梓蓉摆了摆手，也表示爱莫能助，她瞥见崇行柏有些干涸的嘴角出着主意道：“不如让柏哥喝了吧，我和瞳瞳两个人实在是喝不下了。”
　　这不过是小事一桩，崇行柏没在意直接喝了下去。
　　下一秒，隔壁屋传来一声尖叫，紧接着就看到陈昭昭“蹬蹬瞪”的跑出来，目眦欲裂道：“茶呢？我*刚刚泡的菊花茶呢？谁给我喝了？”
　　紧接着她目光犀利锁定握着茶杯的杜睿知和崇行柏两人咬牙切齿道：“可恶！我要杀了你们！”
　　杜睿知一脸懵逼，摸了摸自己的后脑勺百思不得其解：“昭昭你怎么了？不就是一杯茶吗？有必要大惊小怪吗？”他吐槽道：“而且你这泡茶的手艺也差得太远了吧。”
　　陈昭昭眉头一挑，白了对方一眼道：“你懂什么？这可是我好不容易才搞来的姻缘线，你们就这么喝掉了！”
　　“姻缘线？”崇行柏心里面“咯噔”一声，心中随即冒出不详的预感。
　　陈瞳则是开口道：“陈昭昭，这是怎么一回事，姻缘线又是......”
　　她话还没有说完，就看到杜睿知全身以肉眼可见的速度涨红起来，泪眼迷蒙的看向崇行柏，发出小奶猫一样的声音扑到崇行柏怀里，一脸娇羞道：“柏哥，我好喜欢你。等综艺结束，我们就去结婚吧。”
　　崇行柏心头则是燃起一股燥热，明明他的理智告诉他要将这人推开、拒绝提议，可话到嘴边却变成了一个“好”字，顶着一张嫌恶的表情，亲昵的摸了摸杜睿知的脑袋。
　　若是有外人在场，八成会以为是一对热恋中的情侣，恨不得将自己的骨头都融合在一起。
　　现场人瞬间呆愣了，不可置信的看着眼前的一幕。直播间的观众们同样炸锅了，弹幕如同洪水猛兽一般袭来。
　　【这这这这是怎么回事啊？】
　　/：。
　　【我的眼睛是不是瞎了】
　　【？？？柏哥和杜天师什么时候有一腿了？】
　　【虽然我什么都嗑，但是这糖也太硬了吧？】
　　【这两直男怎么突然开始卖cp了？要是被导演组威胁了，你们就眨眨眼】
　　【我去，这好像是那个姻缘线搞的鬼吧？】
　　【这玩意好像是陈昭昭的，她最开始想要给谁？】
　　......
　　陈昭昭虽然早就听说过姻缘线的作用，但亲眼看过还是被这立竿见影的效果惊了一跳，随即越发恼恨和懊悔，低声嘟囔道：“要是喝下的人，是我和江师姐就好了。”
　　江阮然：“.......”
　　杜睿知/崇行柏：“......”那我们算什么？算你们play中的一环吗？
　　江阮然有些头疼的看向陈昭昭道：“昭昭，你把这件事跟我们一五一十的说清楚。”陈瞳点着头恐吓道：“不错，不然我就让小绿逼供你。”
　　听到这话，陈昭昭脸色微变。她一个玉级天师如何对抗一只绿级厉鬼呢？为了让自己少吃一点苦头，她把事情的来龙去脉说了一遍。
　　“.......反正她们说，只要一同吃下姻缘线，那么就可以一辈子在一来。”
　　“什么？一辈子在一起？”趴缩在崇行柏怀里面的杜睿知额头处的青筋一跳一跳的，压不住火气质问道：“我和柏哥一辈子在一起，我还怎么传宗接代，怎么给道一教留下种子开枝散叶？”
　　陈昭昭一脸不满的回怼道：“谁叫你非要手贱喝我泡的茶呢？既然你这么想要传宗接代、开枝散叶，我找爸给你炼制育子丹就行了，无论男女都可怀孕，到时候你想要生几胎就生几胎。”
　　杜睿知气急了，哀怨的看了一眼崇行柏委屈道：“柏哥，你看看！陈昭昭这个小丫头片子就欺负我！”幼时几人常常在一起玩耍，只是长大后才分离开来，所以杜睿知这一声“柏哥”倒是叫得情真意切。
　　崇行柏心中一阵烦闷，却因为那姻缘线的缘故不得不将杜睿知抱满怀，他语气冷冰道：“反正我是上面的。”
　　杜睿知：“！！！柏哥！就连你也欺负我。”
　　眼看这场闹剧越演越烈，陈瞳也收起了看好戏的心思，咳嗽一声道：“好了，杜睿知你先别说话了。你没发现，你现在受姻缘线的影响越来越深了吗？都开始撒娇了，我来帮你问吧。”
　　杜睿知表情一僵，这才察觉到其中的不对劲，立马道：“陈前辈，那就麻烦你了。”
　　陈瞳回想着两人的对话，直击要点：“陈昭昭，这姻缘线真的没有办法解开了吗？他们两个人得一直在一起吗？”见说话人是陈瞳，陈昭昭也收起了自己的无理取闹，小心翼翼的回答道：“其实不用解开。”
　　“他们两个人没有去主殿宇参拜，没有把自己的姻缘线剪开，所以这段新增的姻缘线绑不了多久，过两天就好了。”
　　听到这话，杜睿知和崇行柏齐齐松了一口气。
　　剪开......耳朵捕捉到这个关键词，陈瞳心中“咯噔”一下，这不就相当于姻缘剪的作用吗？难道说主殿宇里面藏着姻缘剪？
　　苏梓蓉也想到了此处，呐呐的喊了一声：“瞳瞳。”
　　陈瞳摸了一下下巴道：“我得去主殿宇看看。”陈昭昭摇摇头道：“现在已经闭殿了，进不去了。”陈瞳啧了一声顿时感到有几分为难。
　　忽然，一阵敲门声响起。
　　庆文和尚的声音传来：“陈施主，现在已经到了用晚饭的时候，住持让我过来叫你。”
　　陈瞳打开门道：“庆文师父，你们真的是太客气了。”
　　庆文和尚摇着头，眼神中明显闪烁着崇拜的神情：“能够接待陈施主这样有慧根的人，是我们小庙的荣幸。听说，你把我们住持都辩倒了。”
　　陈瞳笑呵呵一声道：“侥幸、侥幸。”庆文和尚点点头，眼神越发崇拜：“陈施主实在是太客气了，现在已经过了下午六点，听说晚上有一场暴雨，陈施主你们一行人不如在我们这歇息一晚吧。”
　　陈瞳眼神瞳孔微微一怔，没想到刚来了瞌睡就来了枕头，她笑道：“自然是求之不得，我明天正好也想去主殿宇看看，不过我们这么多人能住下吗？”
　　庆文和尚笑了一声道：“陈施主，你就放心吧，我们专门有供香客居住的院子。”
　　听到这，陈瞳眼眸中划过一道精光，今晚上有暴雨不知道肖文和范颖会不会也住下。
　　庆文和尚没有发觉陈瞳的走神，又道：“对了，陈施主，住持还说，明天或许小师叔就会回来了，你问的问题说不定他知道。”
　　“小师叔？”陈瞳好奇道：“这位是......”
　　庆文回忆道：“小师叔虽然是还俗的和尚但是每月也会来神庙小住几日，他喜欢到处游历、见多识广，庙里面的小和尚们都喜欢听他讲故事。”
　　陈瞳“呀”了一声道：“那可太好了。”现在她巴不得线索人物出现得越多越好，这样才能尽早的找到姻缘剪。
　　寺庙的斋饭虽然都是素食，但味道不错，陈瞳饱饱的吃了两碗饭后，和苏梓蓉一人一头睡下。
　　刚有了一点睡意，她就听到“轰隆”一声，眼前闪过一片紫光，噼里啪啦的大雨像是捅破天一般直直的落了下来。
　　

第62章 第六十二章
　　雨水声势浩大，宛若千军万马一般攻城而下，黑压压的天空则被紫色的雷电割据，划分出一块块的领地。不过片刻，陈瞳就看到院子里积起一片片水洼，温度更是直转急下，寒风和雨水的湿意从未关严实的窗户渗透进来，宛若来到了冬季。
　　原本睡梦中的苏梓蓉也在霎那间被冷醒，打了个哆嗦后，将椅子上脱下的外套全都放在夏被上，这才感觉好受一些。她顺着陈瞳的视线望出去，拍了拍自己的脑袋嘀咕一声：“我怎么忘了把窗户关了呢？”怪不得她会被冷醒。
　　她一边说着一边要起身去关窗，陈瞳制止道：“小蓉，你等一会，我再看一下。”
　　“看？看什么？”苏梓蓉摸着自己的脑袋一头雾水的道。两个人交谈间，雨水已经从豆大的雨滴变成了粗壮的水柱，啪啪啪啪的声响不绝于耳，混合着外面的打雷声和寒风声，反倒是增添了几丝阴冷恐怖的场景意味。
　　陈瞳拿出杜睿知“孝敬”的紫竹龟壳，演练了一番，眉头越皱越紧，掐诀占卜的手势也越来越快，到最后“咔嚓”一声，龟壳居然从正中间裂开，像是被一把无形的刀劈中，正正好分成了两半。
　　苏梓蓉瞪圆了眼睛，瞠目结舌的甩出几个问题：“瞳瞳，你的龟壳怎么裂开了？这里是不是很危险？厉鬼是不是来我们屋子了？”哪怕她不懂一丁点占卜的知识，也知道这是大凶的预兆。
　　陈瞳点了点头又摇了摇头：“这里很危险，龟壳提示我们要尽快离开这里，否则要么生要么死。”话虽如此，可现在下着倾盆大雨，她们又被梵困阵困住，又能够去哪里呢？
　　看着苏梓蓉吓得小脸苍白，陈瞳又缓和了一下语气，开着玩笑道：“不过今天晚上我们屋子里面没有厉鬼，起码还能够睡个断头觉。”
　　苏梓蓉抿了抿嘴唇，像是下定了某种决心，面色严肃的看向陈瞳道：“瞳瞳，明天一有机会你就离开这里吧，越远越好。不管怎么样，你是阵法师，总能够找到逃生的机会。”
　　陈瞳微微勾唇，笑容中却带着几分难过：“小蓉，你难道想要我一辈子生活在痛苦之中吗？”
　　“就像是之前的张明导演一样。”
　　听到这话，苏梓蓉的话全部化作鱼刺卡在喉咙中，不上也不下，目光中充满了自责、愧疚、害怕等情绪。
　　陈瞳拍了拍苏梓蓉的肩膀，不厌其烦的安慰道：“小蓉，你放心吧，我不会那么容易死的。”她一个替身，还想要转正那！
　　苏梓蓉心中的感激溢于言表，紧紧抱住对方道：“瞳瞳，谢谢你。有你这样的朋友，这辈子我死而无憾。”
　　*
　　虽说昨晚痛痛快快的下了一场大雨，可是第二天却仍旧是乌云密布，颇有山雨欲来风满楼之势，陈瞳心中也不免沉重了几分。
　　“扣扣扣”一阵敲门声响起，外面传来了小和尚脆生生的声音。
　　“陈施主，庆文大师兄说小师叔已经到了，托我问一句是否要去见一见。”听到这话，陈瞳喜不自禁，这个小师叔一看就是关键人物，说不定能从其中撬出线索，她当即应答道：“要见的、要见的。”
　　“小师父麻烦你在门口等我一会儿。”
　　她三两下洗漱干净，离开之时发现苏梓蓉默默的跟在她身边。陈瞳露出些许无奈的表情，揉了揉自己的额头道：“小蓉，我们不是说好了吗？为了安全起见，你就别掺和到这件事里面。”
　　苏梓蓉露出不赞同的表情，一脸认真：“瞳瞳，我已经掺和进来了。待在你身边说不定还要更安全一点，最危险的地方才是最安全的地方。”
　　眼神对视不过三秒，陈瞳直接败下阵来。跟学霸讲道理，简直就是自不量力。
　　*
　　“静安师叔，这位是陈施主。”
　　“陈施主，这位是静安师叔。”
　　小和尚双手垂立于两侧，恭恭敬敬的为两人引荐着。陈瞳此前在庆文和尚口中得知，这位静安师叔小时候被人丢弃于寺庙内，被前主持捡到悉心照顾，许是从小在神庙中长大，为人谦和有礼且天资聪慧与佛法结下莫大的缘分，作为继任主持悉心照料。狗血的是，继任大典开始前夕，静安师叔的亲生父母找上门来，为了尽孝、抱负两不误，静安师叔只能先当还俗和尚，等两位老人百年之后再重新进入神庙。
　　不过等她抬头看到此人相貌的时候，眼神中还是快速的掠过一抹惊讶。像......实在是太像了。
　　这人不是以前曾帮她打过官司的唐律吗？
　　客气的打过招呼后，她忍不住问道：“敢问静安师叔，是否认识一个名叫宋闵的男子。”
　　“宋闵？”静安和尚眨了眨眼，思考一会后，缓缓摇头表情温和道：“陈施主，我并不认识你说的那个人？”他语气停顿了两秒道：“这人对你很重要吗？”
　　陈瞳心道，果然是自己多想了。这世间多的是样貌相同的人，更何况这是一个神庙。唐律无缘无故来这里干嘛？打消了心中的疑虑后，她笑了笑道：“倒也没有，只是你们两人的相貌过于相似，让我糊涂了一会。”
　　静安和尚拉长语调“哦”了一声道：“正常，我是大众脸，经常有人认错。”
　　听到这话，陈瞳额头瞬间冒出一滴冷汗，赶忙摆手道：“静安师父真是爱说笑，你这样的颜值可不大众。”曾有人说过，看一个人帅不帅、美不美，剃个光头就能够见分晓。而面前这位静安师父，明显是千里挑一的亮眼程度。
　　他不是时下流行的奶白嫩小生的病态审美，身上自带一股成熟优雅男人的韵味，俊美的容颜与温柔的气质叠加让人倍感亲切。
　　直播间的观众们更是纷纷赞同。
　　【也不知道导演组花了多少钱，npc一个找得比一个好看】
　　【对于我这种颜控来说，简直是莫大的视觉享受】
　　【哇喔，姐妹们他还俗了，说明我们有机会了】
　　【一个和尚这么好看，简直是暴殄天物】
　　【乌拉拉，妈妈问我为什么在舔屏】
　　.....
　　简单两句玩笑话后，陈瞳开门见山：“静安师父，此次前来叨扰，是因为我有一些事想询问一番。”
　　静安师父点了点头道：“庆文此前已经同我说过了，只可惜我这些年陪着父母游历山水，也不知道古安神庙在哪里。”
　　听到这话陈瞳面上不由得闪过几分失望，苏梓蓉伸出右手拍了拍对方的肩膀以示安慰。
　　但很快，静安和尚的话又让两个人神情一震：“不过据我所知，姻缘剪曾在宇安神庙和祈安神庙出现过，且都有史书记载。”陈瞳神情希冀的询问道：“静安师父，不知你口中的宇安神庙和祈安神庙在哪里呢？”
　　静安和尚没有吭声，只是微微跺了跺脚。
　　陈瞳还没有猜透这其中的谜底，苏梓蓉眼神中露出一抹精光，立马反应了过来：“莫非，是这座神庙的前身？”
　　“不错。”静安和尚嘴角勾起一抹浅笑道：“古书上曾经记载，三百年前这里命名为宇安神庙，一百年后因为战乱的缘故又改名为祈安神庙。”
　　听着这话，陈瞳浑身一激灵，脑海中似有什么要串联成线，可偏偏却总差那么一点，只能转化为一种古怪的感觉强压在心头。
　　苏梓蓉眼神一转，进而反推道：“这么说的话，姻缘剪很可能还在这里。”她眼神定定道：“就在这十安神庙之中。”
　　静安和尚露出爱莫能助的表情：“苏施主，这我就不清楚了，不过从我在寺庙起就没有听说过姻缘剪三个字，或许师兄会更清楚一点。”
　　陈瞳心中“咯噔”一声，昨天高梵住持可是斩钉截铁的说过，这里不可能有姻缘剪这种不祥之物。
　　见对面两人久久站立不动，静安和尚露出一抹倦容，不动声色的下着逐客令：“陈施主，我和师兄许久未见，他刚才还催促着我快点过来叙旧。”
　　陈瞳识趣的提出告别和苏梓蓉在走廊上并排着，长长的叹了一口气，苦恼的揉了揉额头道：“没想到，见了这位静安师父后也是一无所获。”
　　苏梓蓉宽慰道：“没事的，瞳瞳，起码我们知道了这里的前身曾是宇安神庙和祈安神庙。”听到这，陈瞳的头越发疼了：“可我想知道的只有古安神庙。”
　　“也不知道古安神庙和十安神庙之间是什么关系。”
　　话音刚落，她忽然察觉到一股冷淡厌恶的目光从视野左方传来，苏梓蓉更是惊呼一声：“慕容夜？他怎么会在这里？”
　　陈瞳顺着视线望去，只见慕容夜穿着一身休闲服双手环臂站立，身边跟着一个身材高大的黑皮男人，一脸老实忠厚。只是不知为何，目光久久停留在她的身上，让她有种似曾相识的感觉。
　　身边的小和尚见两人顿下脚步，立马介绍道：“他们是静安师叔收下的俗家弟子，今早跟静安师叔一同赶到。”
　　听完这介绍，陈瞳当即扣出三个问号。
　　慕容夜堂堂一个霸道总裁居然会拜师，而且还是拜师佛门？难道是想要与时俱进成为清冷的京圈佛子吗？怎么看怎么都不搭。
　　苏梓蓉则是脸色煞白，又想起之前慕容夜如同恶鬼一般阴魂不散的经历，她低着头想要避开两人，却偏偏事与愿违，四人在一个拐角处相遇。
　　看到苏梓蓉避之不及的态度，慕容夜气得眼眶发红，怒喝道：“小蓉，你难道就这么不想要见我吗？”他一字一句的强调：“我们可是天定良缘。”
　　苏梓蓉的脸色流露出一丝痛苦，如果是这样的天定良缘，她情愿舍弃。
　　陈瞳上前一步，将苏梓蓉的身影挡得严严实实的，她蹙起眉头道：“慕容夜，上一次我说过的话，你难道忘记了吗？”
　　“小蓉不爱你，你们两个人之间强行在一起只会是一对怨偶。”
　　慕容夜冷冷的嗤笑一声：“陈瞳，我不会被你诓骗了，我师父说过我和小蓉是前世的姻缘，今生的圆满。天定良缘就是天定良缘，我不会让你从中破坏的。”
　　他上前一步压低音调，赤/裸/裸/的说出自己此行的目的：“我会先你们一步找到姻缘剪的。”
　　陈瞳：“........”看着对方固执的神情，她不再劝说，只是道：“慕容夜，看在你是小蓉前男友的份上，我提醒你一句。”
　　“这里很危险，你早点离开为好，这里藏着你数不清的厉鬼。”
　　陈瞳最后一句说得很慢却很有力量感，容不得慕容夜不多想。陈瞳离开后，他心中打了个哆嗦，看向身边的壮汉道：“陈瞳不像是爱撒谎的人，说不定这里真的很危险，你说我.......”
　　慕容夜话还没有说完，就被壮汉一个冰冰冷冷的眼神截断，他吐出两个字道：“怂货！”
　　“你要是不想得到苏梓蓉，就直接离开吧。”说完，他转身离去。
　　听到这话，慕容夜原本动摇的决心又坚定了起来，握紧着拳头像是对自己催眠一样：“不，我要得到苏梓蓉，这是我的使命和责任。”
　　*
　　后院。
　　胡冰端着一碗稀饭、一碟咸菜出来正巧遇见了陈瞳和苏梓蓉两人。她冲着陈瞳努了努嘴唇，问道：“有人惹小蓉生气了吗？怎么脸拉得比马脸还长？”
　　胡冰跟苏梓蓉相处过，自然清楚对方的性格秉性。即使是以前当明星连轴转行程的时候都能够从路透图中看到笑脸，可现在却臭着一张脸。
　　陈瞳“哎”了一声道：“运气不好，小蓉今早上遇见了她前男友。”
　　胡冰曾听闻过苏梓蓉和慕容夜之间的事情，露出一抹同情的表情，肯定的点点头道：“那确实是运气不好。”江阮然冷不丁开口插入话题：“陈前辈，听说你早上去见了静安师父？”
　　“师祖，师祖，你那边有其他的线索了吗？”慕妙玉不似江阮然一般含蓄，大大咧咧的问道。
　　此话一出，其他人的目光也纷纷挪到了陈瞳的身上。
　　陈瞳沮丧的摇摇头道：“没有，或许得去正殿宇瞧瞧。”不过她也没有抱太多的希望。
　　崇行柏忽然朝着一个方向指了指：“你们看，是肖文和范颖。”今天他和杜睿知之间姻缘线的效果似乎减弱了不少，总算没有抱在一起辣眼睛了，但还是坐在同一张四方桌上。
　　两人似乎刚刚吃过早饭，把碗筷往水槽里面一丢，就往正门里去。陈瞳眼睛一转，快步走上去，拦住了两人：“请问，你们是网上那对很火的网红情侣肖文和范颖吗？”
　　不同于之前被视而不见听而不闻的待遇，肖文立马扬起一抹营业笑容，露出八颗牙齿道：“你好，你是我们的粉丝吗？”
　　陈瞳点了点头，认下了这个身份。肖文脸上的笑容立马热情了几分主动提出签名、合照，范颖站在一旁兴致缺缺，故意跟肖文保持了一段距离，等了一会儿不耐烦的撇了对方一眼，催促道：“肖文快点，我姐妹还等着我。”
　　肖文脸上的表情一顿，略带几分歉意道：“陈瞳，我们赶时间要走了。”
　　陈瞳眨了眨开口道：“那个.....肖老师，我觉得你们最好还是不要离开，否则会大难临头。”
　　“大难临头？”肖文蹙了蹙眉头，一脸不解。
　　陈瞳想起新闻上的报道，摸了摸鼻头继续道：“比如说一死一伤之类的。”听到这话，范颖的表情明显变得难看起来，看向陈瞳的目光逐渐从轻视转为犀利：“你在诅咒我们？”
　　“没有、没有。”陈瞳摇着头，心道她说的都是事实，根本就不是诅咒。末了，她还是没有把这话说出来，毕竟有点讨打的嫌疑。
　　文殊和尚晃悠过来道：“呵呵，你们不听师祖的话，血光之灾是注定的。”他冲着肖文和范颖分别努了努嘴唇道：“你伤、你亡。”
　　高傲十足的语气立马将范颖惹怒了，揪着文殊和尚的衣领口道：“你这个小和尚带教师父是谁？我要投诉你！我可是每年都给古安神庙交了不少香火钱。”她显然将文殊和尚当成了神庙里的小和尚。
　　陈瞳表情一怔，开口询问道：“请问，你刚刚说这里是什么神庙？”
　　范颖嗤笑一声道：“这里当然是——”
　　“——什么人在此地喧闹？”范颖的话被急匆匆赶到的庆文和尚打断。见来人是庆文，范颖立马从张牙舞爪攻击力十足的野猫，变成了纯天然无公害的软萌小兔子，双手扯着庆文和尚的袖口用着撒娇的口吻暗送秋波：“庆文师父，你管管你们这的小和尚啊。”
　　“大早上就咒我死，一点教养都没有。这件事幸亏遇到了我这样宽宏大度的人，否则庆文师父处理起来可头疼。”
　　陈瞳站立在一旁瞠目结舌的看着这一幕，对方柔弱无骨似乎要把自己挂在庆文和尚身上了，旁边的肖文则是无动于衷，眼神中没有流露出多余的神情。
　　好在庆文和尚恪守品德，面对美色没有一丁点被诱惑软化的姿态，只公事公办的说了一句：“此事是我管教无方，多谢范施主宽宏大量。”
　　他撇了一眼一旁的肖文道：“肖施主，我送你们一起出去吧。”肖文露出受宠若惊的表情：“那就多谢庆文师父了，正好我也有些佛理上不懂的东西，想要向你请教请教。”
　　看着三人渐渐运去的身影，陈瞳蹙了蹙眉头，直觉有什么地方不对劲。
　　胡冰松了一口气道：“幸亏有庆文师父帮我们摆平了。”慕妙玉愤愤的瞪了文殊和尚一眼道：“刚才让你显摆了吗？就知道给我们惹祸。”
　　文殊和尚虽然因为羞愧低下了头，但还是振振有词道：“谁叫那个女的看不起师祖。”
　　听到这话，慕妙玉更气了，她抬高音量一字一句道：“那是我师祖，不是你师祖。”她心中暗自捏了一把汗，幸亏当初撺掇爷爷拜师，先下手为强。否则她也不能够理直气壮的说出这句话。
　　江阮然走过来疑惑不解道：“陈前辈，你为什么要提醒那两人呢？”这明显是个阵法，阵法之中发生的事情都是假的，也就是说两个人一死一伤的结局已经是命中注定了。
　　两个人的关系，她早已了解透彻。因为偶然尝试的一条情侣日常火了，两个人被捆绑为合约情侣，但范颖现在已经有了订婚的男友，于是想要和肖文解绑。或许是拍摄视频中生出了感情又或许是为了粉丝账号考虑，肖文迟迟不愿意，最后提出一起来神庙拜姻缘的要求，以求挽回范颖的心。
　　但从范颖的表情来看，很显然肖文失算了。
　　陈瞳摸了摸下巴道：“就是随便撞撞运气，毕竟是背景故事人物。”她眼眸中快速的划过一抹精光，她本来没有抱任何希望，但没想到却歪打正着寻找到了蛛丝马迹。
　　庆文和尚送走两人后，正好遇见了陈瞳，他笑道：“陈施主，好巧啊。”
　　陈瞳摇了摇头道：“不巧、不巧，庆文师父我是在这里专门等你的。”
　　“等我？”庆文和尚一脸纳闷的道：“陈施主，你等我干什么？”
　　陈瞳眨着双眸道：“我只是很好奇一个问题罢了。”她语气顿了顿道：“庆文师父，你真的没有听说过古安神庙吗？”
　　庆文和尚表情不变，仍旧挂着那一抹笑容：“陈施主，我真的不知道，我连听都没有听说过。”
　　不知道是相信了还是没有相信，陈瞳点点头道：“那就好，我听说古安神庙可是个不吉利的神庙。”庆文和尚讪笑一声道：“是吗？”他泰然自若的岔开话题道：“陈施主不是想去主殿宇吗？我带你去吧。”
　　神庙内一路上都有指示牌，陈瞳一个人也能够找到，不过她眼睛一转还是点头道：“那就辛苦庆文师父了，我其他朋友都先过去了，我得赶紧汇合才是。”
　　陈瞳跟在庆文和尚身后走了一会，停顿下了脚步，驻足在桥梁上观看水池里五颜六色的游鱼。庆文和尚回头看了一眼，表情温和道：“陈施主是喜欢这些鱼吗？”
　　陈瞳摇了摇头，老老实实的回答道：“倒也没有，我只是不想那么快奔赴一条送死的道路罢了。”
　　此话一出，庆文和尚的眼眸阴冷如刀，没有以往半分的和煦温柔。
　　

第63章 第六十三章
　　十安神庙的主殿宇装修得碧丽辉煌，正中间是信徒们参拜的主管姻缘的佛祖。法相庄严、金光闪闪，让人远远看着就心生敬畏之心。
　　因为昨晚下暴雨的缘故，只有江阮然一行人在静静的参观。
　　慕妙玉望着门口，有些担忧的道：“师祖怎么还没有来呢？”听到这话，胡冰转头望向苏梓蓉道：“小蓉，瞳瞳刚刚跟你说要去哪了吗？”
　　苏梓蓉摇了摇头道：“瞳瞳只跟我说有事，要晚点来。”随着时间一分一秒的流逝，她脸上也划过一抹焦急，可偏偏她们现在连最简单的通讯工具都没有。
　　一旁的杜睿知道：“你们别着急，容我算一算。”江阮然也宽慰道：“陈前辈是我们一行人中实力最高的，她应该不会有事的。”
　　说曹操曹操到，话音刚落的瞬间陈瞳的身影就出现在主殿宇门口，她目光扫过一圈人有些纳闷的道：“你们都看着我干嘛？我不就是晚来了一会会吗？”
　　苏梓蓉松了一口气道：“瞳瞳还好你来了，我还怕你遇到了什么危险。”她还谨记着昨晚看到的不祥之兆。
　　陈瞳摆摆手道：“我能遇到什么危险？对了，讲解的小和尚还没有来吗？”她朝门口张望了一下。
　　经过陈瞳提醒，众人才发现这里居然没有小和尚守着，文殊和尚正准备去外面找人，一道声音从门口传来：“若是你们不嫌弃的话，就让我来介绍介绍吧。”
　　静安和尚虽然和江阮然等人是第一次见面，但和苏梓蓉、陈瞳已经是第二次见面。两人一前一后的迎上去，恭恭敬敬的称呼道：“静安师父。”
　　陈瞳眼睛一转，满口答应道：“静安师父，那就麻烦你了。”
　　听到这话，静安的眼神中流露出一抹思念的神色：“不麻烦、不麻烦，这里还是跟以前一模一样。”静安师父长相俊美，说话也风趣，更重要的是他在外游历许久，见识深远、博闻强识，哪怕是说起一个木鱼一个蒲团都能够将背后的故事娓娓道来，让人的灵魂仿佛荡漾在春风中。
　　讲到主殿宇的佛祖更是引经据典，一群人听得如痴如醉，直播间的观众们更是纷纷发弹幕。
　　【虽然知道节目组趁机科普，但我一点都不反感】
　　【就像是跟人聊天一样，知识自动钻进脑子里面了】
　　【这样的教学方式，我愿意付费观看】
　　【是啊，关键还是个帅哥给我讲课】
　　【静安师父好帅又懂佛教知识，真的是把我迷得团团转】
　　【加一，我三岁的小侄女都听得目不转睛】
　　.......
　　一众人中，文殊和尚显得兴致缺缺，右手捂着嘴唇悄悄的打了一个哈欠。毕竟他从小在普陀山长大，对佛教的故事、哲理知识背得滚瓜烂熟。在他眼中，面前的静安师父不过在照本宣科罢了，他耳朵都已经听腻了。可看着其他人听得兴致勃勃的样子，他也不好开口扫兴，眼睛在*佛像上四处转悠，忽然发觉有些不对劲。
　　等静安师父讲完离开，文殊迫不及待的蹿到了陈瞳的身边，指着渡金粉的佛祖：“师祖，师祖，你看它的眼睛是不是有些怪怪的？”
　　“怪？”
　　“有什么怪的？”陈瞳仔仔细细看了一眼后，摸了摸后脑勺，一脸疑惑的道：“我看着挺正常的。”
　　崇行柏站在身侧端看着，摸了摸下巴忽然道：“我怎么感觉佛祖是看向我的？不应该是平视吗？”毕竟在佛教中讲究目下无尘。
　　文殊和尚打了一个响指，一脸欣喜的道：“不错，问题就是这个。果然不出我所料，这十安神庙一点都不正规，肯定是冒牌神庙，居然连这样的大忌都会犯。”
　　陈瞳抽了抽嘴角，看向文殊和尚一脸无语的道：“所以......你想说的是这个？”
　　文殊和尚露出一脸懵逼的表情道：“难道这不重要吗？”他一本正经的道：“十安神庙如果不是一座真正的神庙的话，按照《佛教人员条例管理办法》，他们之前就没有权利决定我的生死，只能把我交送到管理办。”
　　陈瞳：“.......”她连白眼都懒得翻。
　　慕妙玉心头一哽，没想到这人还对之前的事情耿耿于怀，她语气幽幽道：“你确定这里归管理办管？”
　　陈昭昭早就看不惯文殊和尚，跟着补刀：“你确定这里就是十安神庙，而不是鬼庙？”
　　文殊和尚：“.......”他有些懊恼的锤了锤自己的脑袋，在此之前他根本就没有想到这一茬。
　　一旁的江阮然冷不丁开口道：“我感觉里面好像有东西。”苏梓蓉眼神一眨，心中立马冒出一个想法：“难不成是姻缘剪？”陈昭昭之前说过，自己曾偷听过别人的对话。
　　要想获取正缘，第一步就是要来正殿宇拜一拜，说不定就是让姻缘剪剪去情侣双方本应该有的姻缘线。
　　她边说边往后退了几步，似乎看出其中的端倪，只可惜一无所获。佛像太过于高大，相比之下她又太过于矮小。
　　杜睿知听到这话，眼前一亮，伸出手比划了一下空间距离道：“如果中间没有填实的话，应该能够放下一把剪刀。”他跃跃欲试道：“我可以做个小法阵从里面取出来，不过我可能要花费一些功夫。”
　　他撇了一眼陈瞳道：“如果是陈前辈用爆破之术，应该很快就能探出虚实。”
　　闻言，众人的目光纷纷齐聚在陈瞳的身上，陈瞳露出一抹为难的神色：“这佛像好歹是十安神庙辛苦铸造的，我直接破坏不太好，还是让杜睿知来吧。”
　　胡冰点点头道：“还是瞳瞳考虑得周到。”前脚静安大师刚给她们一行人讲解，后脚她们就把佛祖破坏，确实是不太妥当。
　　听到这话，江阮然微不可查的蹙了蹙眉头，陈瞳什么时候这么客气有礼貌了？对方在龙虎山殡仪馆搜线索的时候，可是如狂风入境般雁过拔毛。
　　她心头闪过一丝微妙的怪异感，定定的看了陈瞳两眼后，跟随着自己内心的直觉，快速的扔出两张爆破符。
　　“碰”“碰”。
　　平地一声惊雷起，佛像的两只眼睛在瞬间被炸开。如众人推断的一般无二，眼睛处果然没有被厚重的水泥填满，反而露出裸空的部分，一把金灿灿的剪刀闪着光晕出现在众人面前。
　　看到出路后，它快速飞奔出去，却像喝醉酒的驾驶员东倒西歪的，最后尽力让自己跌入苏梓蓉的手掌心中。
　　看着这一幕，杜睿知先是一惊后是一拍自己的脑袋，看着江阮然嘀咕道：“原来你有爆破符啊。”
　　这满是意外的语调让江阮然忍不住抽了抽嘴角，强压着火气：“我好歹也是二级符箓师。”二级上品的爆破符她画不出来，下品难道画不出来吗？
　　闻言，杜睿知讪讪的摸了摸自己的鼻尖为自己辩解道：“我这不是忘记了吗？”没办法，江阮然虽然厉害，但比起陈瞳却相差甚远。
　　江阮然自然听出了杜睿知话中的意味，低垂下了脑袋。没办法，她再也不是那个旁人一提起就力压小辈的天才江阮然了。
　　其他人的注意力则被金光闪闪的姻缘剪吸引。
　　“没想到这里真的藏着姻缘剪。”
　　“姻缘剪到底被困在这里多久了？”
　　“奇怪，它飞行的线路怎么这么怪？”
　　听到这话，苏梓蓉感受着空气中看不见但摸得着的细绳道：“因为它被透明绳子绑住了。”众人瞬间解惑，如若不然区区一对佛像的眼睛怎么可能拦得住姻缘剪呢？
　　苏梓蓉内心一阵激动：“有了这姻缘剪后，我和慕容夜从此以后就没有关系了。”
　　听到这话，原本在后面藏得好好的慕容夜忍不住跳出来，冷哼一声道：“苏梓蓉，我劝你早点打消这个念头。”
　　“你和我是天定良缘，你和我只能在一起。”他抬高下巴，伸出一只手道：“把姻缘剪给我。”
　　苏梓蓉抱着姻缘剪的力度越发加重，往后退了两步，一边摇着头一边吐露出三个字：“你休想。”慕容夜的脸色瞬间黑成一块炭。
　　除了少数知情人外，在场人和直播间的观众们看得one愣one愣的。
　　【不是来找鬼的吗？怎么突然变成了情侣虐恋专场？】
　　【等等，小蓉什么时候冒出一条感情线了？我可是看完全程直播的】
　　【啧啧，节目组实在是太有实力了，居然将慕容集团的慕容总裁都请来了】
　　【慕容总裁和张明导演是亲戚？想要来过一把演戏瘾？】
　　【加一，除了这个理由，我想不通为什么会请来慕容夜】
　　【说什么呢？我们米花高中的人都知道两个人以前是情侣】
　　【？？？居然是真的吗，我还以为是剧情】
　　【加一，楼上能多说一点吗？】
　　【吃瓜啦吃瓜啦！吃瓜人吃瓜魂】
　　......虽然不知道是真瓜假瓜，但秉承着有瓜必吃的原则，直播间的弹幕很快铺满了屏幕。
　　两人正陷入激烈的对峙时，陈瞳忽然伸出一只手带着安抚的笑容道：“小蓉，你把姻缘剪给我吧。我来帮你保管。”
　　岂料苏梓蓉忽然往后后退了几步，摇了摇头。
　　陈瞳脸上的笑容淡却了两分，态度强硬的道：“小蓉，难道你不相信我吗？我可是你最好的朋友。”
　　苏梓蓉一字一句道：“我不是不相信陈瞳，而是不相信你。”她紧抿着嘴唇道：“你到底是谁？你是侵占了瞳瞳的肉身还是变成了她的容貌。”
　　听到这话，在场人皆是一副不可置信的模样。
　　慕妙玉惊呼道：“师祖不是师祖？”
　　杜睿知爆了一句粗口：“靠，这到底怎么回事？苏梓蓉，她真的不是陈瞳吗？”毕竟从刚才的相处中，他没有发现半分异常。
　　苏梓蓉确信无比的点点头：“相信我，她真的不是瞳瞳。”
　　因为刚才苏梓蓉与慕容夜不知真假的恋情瓜，直播间的在线观看人数达到一个巅峰，再听到“陈瞳不是陈瞳”的言论，仿佛水走油锅般，噼里啪啦的炸响。直播间的弹幕一时间多到服务器都开始卡顿。
　　好在几百万的设备不是虚的，除却刚刚的残影很快就恢复了。
　　【本来我还觉得这次的副本不太恐怖，结果一句话就让我鸡皮疙瘩起来了】
　　【这真的不是陈瞳姐姐吗？我一点破绽都看不出来】
　　【不愧是亚洲四大邪术之一，化妆术真的是太恐怖了】
　　【我刚刚就说过了慕容夜不会一个人出来的，肯定有帮手】
　　【等等，现在最要紧的不应该是问问陈瞳姐姐在哪吗？】
　　【哎呀，不管在哪，肯定是遇到危险了】
　　【这招太牛了，专门把这里面最厉害的天师陈瞳引走了，不会要把剩下人一锅端吧？】
　　【希望陈瞳姐姐快点脱身】
　　【加一】
　　【加一】
　　......
　　此时“陈瞳”的脸色变得异常难看，笑容更是消失得无影无踪，眼神如同刀子一般锋利。她摸了摸自己这张以假乱真的脸颊唏嘘道：“我到底哪里露出了破绽？”陈瞳的声音和表情，她都学习得惟妙惟肖，几乎是能够拿到奥斯卡大奖的程度。
　　苏梓蓉淡淡道：“你没有露出破绽，只是我觉得你不对劲，瞳瞳是我最好的朋友。”这种感觉很难以形容，就好像是面对一模一样的双胞胎有些人就是能够一眼分辨出来。
　　宋芊啧啧两声，手在脸上一挥撤掉了伪装，用着慵懒的语调道：“看在瞳瞳的份上，苏梓蓉我再给你一次机会。”
　　“你主动把姻缘剪交过来，我保证不对你们这些人下手。不用担心我不讲信用，毕竟我要杀你们的话，松云村的时候就可以动手了。”
　　听到这话，在场人的眼神中划过一抹讶异。
　　杜睿知眼睛一转，双手环抱于胸，冷哼一声道：“我们这么多天师，难道还对付不了你一个天师吗？”他说着，他就要将阵法捏出来。
　　但很快陈昭昭扯了扯他的衣袖道：“杜睿知，你不是她的对手。”
　　杜睿知咬着唇，一脸不满：“陈昭昭，你怎么能够长他人威风灭自己的志气呢？”
　　陈昭昭语气惶恐的道：“我没有。”她的鬼眼已经打开，可是看向宋芊时却是白蒙蒙的一片。这意味着面前女人的实力远在她等级之上。
　　遇到这种人，别说打了，能不能顺利逃出去都是两码事。
　　江阮然也开口道：“别冲动，这人我似乎有印象。”她面色凝重的看向宋芊道：“敢问阁下可是鬼王宋芊？”
　　鬼王两个字一出，全场安静得落针可闻。宋芊哈哈大笑起来：“没想到三百年过去了，还有人记得我的名字，小朋友我会给你留一个全尸的。”
　　听出宋芊口中的杀意，慕容夜抿了抿唇道：“不管怎样，小蓉你不能杀。”宋芊冷嗤一声：“死到临头了，还这么多的要求，你还是先管好你自己吧。”
　　慕容夜当即脸色一变，蜡白成一片，颤抖着语调不可置信道：“难不成，你连我也想要杀掉？师父不会让你这么做的。”
　　“哦？”宋芊故意拉长语调，慢条斯理道：“你怎么知道这个命令就不是你师父说的。”
　　听到这，慕容夜直接傻眼了，对面的苏梓蓉直接道破真相，怒骂道：“蠢货，你被人骗了，现在你要和我们一起死在这里了。”
　　慕容夜眼神灰败，面上露出了懊悔不已的表情，没想到他竟然是引火自焚。
　　江阮然看着周围人或多或少绝望的神情，率先甩出几张烈火符深呼吸一口气，发动攻击道：“别愣在这了，要是不想死赶紧把压箱底拿出来。”当今之际，只有一个办法那就拖。
　　最起码拖到陈瞳到来！江阮然不清楚陈瞳现在是何实力，但此刻她却由衷的希望陈瞳的实力越高越好，这样他们获救的可能性才越大。
　　江阮然这话瞬间将其他人点醒，杜睿知忍着心疼，咬着牙将一小块黑到发亮的玄武龟壳拿出来道：“我这有一个防御法器，估计能撑上两分钟。”
　　文殊和尚道：“我有掌门赐下的佛珠，也能挡一会。”
　　陈昭昭道：“我爸给了我一袋子法器。”
　　慕妙玉道：“我也有爷爷给我的令牌。”
　　与此同时，四大门派的掌门们都露出了心急如焚的表情，专属小群里消息不断跳动。
　　陈鹤中：早知道鬼王会来，就不让昭昭和江阮然去了。
　　茅阳泽：现在说这些还有意思吗？快来我这，我做了一个去往雅市的传送阵。
　　慕青龙：心急死了，也不知道师父去哪了，希望她能够救下小玉她们。
　　茅阳泽：陈瞳再厉害能厉害得过鬼王吗？说不定他们就......
　　清风大师：善哉善哉，茅掌门我已经在为他们祈福了，我相信陈瞳。
　　陈鹤中：我也相信她，只要她能够救下昭昭，以后我尊称她为前辈
　　茅阳泽嘴上说着不信任陈瞳，但心里面比谁都期望陈瞳真的能救下他的孩子，因此低低的叹了一口气，加快了布阵的速度。
　　陈昭昭几人的法器虽好，但面对宋芊这等鬼王实力，却还是不够看。
　　十分钟后，所有法器被破坏得一干二净，众人眼神中全是无助和惶恐，宋芊却轻松得像是喝了口水一样。她打了个响指让身边的绿级厉鬼停下了攻击，一脸无趣的道：“我都说了你们是在垂死挣扎，早死早投胎难道不好吗？”
　　苏梓蓉忍着心中的害怕，语调颤颤巍巍的道：“我愿意把姻缘剪给你，你放过其他人好不好？”她努力谈判道：“你一开始的目的不就是这个吗？”
　　宋芊露出一抹温和的笑容，语气却冰冷残忍：“晚了，我现在后悔了。”她顿了顿，抬高音量道：“更何况，你根本就没有和我谈条件的资格。”
　　话音刚落，她手指微微一转，苏梓蓉感受到姻缘剪全身颤抖起来，以一种不容抗拒的力道直直的飞到了宋芊的手中。姻缘剪似乎很害怕宋芊，乖乖躺在她的手心，一点反抗都不敢有。
　　宋芊抚摸了一会儿，看向身边的绿级厉鬼的手下淡淡道：“动手吧。”
　　霎时间，所有人的心中都生出绝望，直播间的弹幕更是快速涌动。
　　【陈瞳姐姐快来了！】
　　【不要啊，这样会任务失败吧？】
　　【岂止是任务，连命都会保不住】
　　【怎么办啊？急得我都想要钻进屏幕里面去】
　　【呜呜呜，陈瞳姐姐你到底在哪啊？】
　　【快来救救她们吧】
　　......
　　不知是不是观众们的祈祷有了作用，下一妙苏梓蓉等人听到了一句熟悉至极的大喝声：“等等！”
　　与此同时，一只青级厉鬼立马冲进正殿宇，将那些绿级厉鬼以迅雷不及掩耳之势快速吃掉，最后摸着饱饱的肚子满足的打了一个嗝。
　　这熟悉的神态动作让苏梓蓉、胡冰等人眼前一亮。
　　“这是小绿吧？”
　　“肯定是瞳瞳来了。”
　　“太好了，我们不用死了。”
　　“师祖呜呜呜，快救救我们。”
　　“应该是陈前辈的小绿。”
　　......
　　“踏踏踏”的脚步声由远及近走来，原本阴沉压抑的云层突然被一轮炙热的太阳破开，洒下的太阳光拉长了陈瞳在门口的影子，她眼神坚毅如同天兵天将一样降临，面无表情的与宋芊对视。
　　衣角随风翻飞的场景让宋芊不由得想起自己与对方的初见，三百年前那名小天师就是这般提着剑向着她一步一步的走来。
　　像.....实在是太像了。
　　她不免陷入在回忆中，嘴唇颤抖的道：“瞳瞳，你终于来找我了。”她满含希冀的道：“你是不是来娶我的？”
　　陈瞳轻呵一声：“娶你？你是在逗我吗？”她语气不耐烦的道：“我已经说过无数次，我已经有喜欢的人了，她叫江清影，是个很好很好的人。”
　　闻言宋芊的脸上露出一丝痛苦和怨恨的表情，她就知道是江清影那个贱人破坏了她们两人的感情。
　　陈瞳的话却还没有完，她直视着宋芊的眼眸一字一句道：“既然你不爱听，我就把你打到听。”
　　说完，她周身的气势开始节节攀升，拿出一张符箓紧贴在嘴上念念有词。让人瞠目结舌的是，她念出来的居然《金刚经》里面的经文。
　　“轰”地一声响，经文居然在空气中凝结成实体散发着浓郁的金光，以陈瞳为圆点开始成圈成圈的旋转。
　　崇行柏狠狠被震撼：“这是清风掌门的独门秘术——天地大同！”
　　

第64章 第六十四章
　　文殊和尚被这话砸得晕头转向，当场愣在原地，缓了好一会才开口道：“可掌门是圣级天师啊。”换而言之，只有圣级天师才能使用天地大同这招。
　　陈昭昭倒吸一口冷气，看着成圈的经文一次又一次向着宋芊发起进攻，一脸骇然：“没想到陈前辈已经是圣级天师了。”要知道四大门派的掌门们也不过是圣级天师，她心中残留的那些小心思在顷刻间被摧毁得烟消云散。
　　杜睿知心中立时升起一抹敬佩：“不愧是陈前辈。”实力居然如此高深，想到松云村自己做过的蠢事，他的脸皮瞬间涨红。
　　慕妙玉则是开心得蹦起来：“我就知道，师祖是最厉害的，我们有救了！”
　　佛教经文本就对厉鬼压制有加成作用，陈瞳现在的实力飙升到圣级天师，再加上天地大同这一招，即使宋芊是鬼王也很难抵御。
　　一番周旋后，她两颊变得苍白没有之前丁点的嚣张，不一会儿整个人捂着胸口，吐了一口血出来。
　　胡冰的脸上露出几分笑意：“看来宋芊远不是瞳瞳的对手。”江阮然却没有这么乐观，她站在远处细细观察了一会，蹙起眉头打击着众人道：“你们不要高兴得太早了。”
　　“陈前辈很可能是用了什么秘法才强行把自己的实力提升了。”有道是内行人看门道，外行人看热闹。陈瞳每一次的攻击都需要耗费大量的鬼力，大开大合之下，反而有可能率先让自己力竭。
　　此话一出，在场的气氛变得凝重起来，直播间的观众们更是纷纷发着弹幕。
　　【陈瞳姐姐小心一点】
　　【大祭司的实力也太超纲了一点吧，节目组快手动削弱】
　　【陈瞳姐姐加油啊！】
　　【冲冲冲，打完最后一个大boss就结束了】
　　......
　　好在胜利的天平向着陈瞳一方倾斜，在她快要力竭之时，宋芊率先撑不住，急急忙忙甩下一句“瞳瞳，我下次再来找你”就化作一团蓝烟逃走。
　　杜睿知伸出手“唉”了一声道：“怎么就让她逃走了呢？”这可是鬼王，等下次再遇到就难捉了。
　　陈瞳无语的抽了抽嘴角道：“你应该庆幸她离开了。”话音刚落，她周身的气势褪去，瘫软无力的坐在蒲团上休息。
　　“瞳瞳，你没事吧？”苏梓蓉吓了一跳急急忙忙过去扶她。
　　陈瞳摇了摇头道：“我没事，我只是太累了吧。”随后她道：“幸亏这次有舍利子将我的修为维持在圣级天师，否则我们都在劫难逃。”
　　听到这话，众人都露出死里逃生的喜悦之色。文殊和尚则是一脸疑惑：“师祖，你怎么会用我们掌门的秘术天地大同呢？而且威力跟掌门比起来也不相上下。”即使他是亲传弟子，也没有学到其中皮毛。
　　一是阅历问题，二是修为问题。
　　陈瞳呆滞了一会，摸了摸脸颊，后知后觉道：“原来那一招叫天地大同啊。”
　　她老老实实的回答道：“我也不知道，就是刚刚被庆文师父拦住，《金刚经》自动跳在我面前给我看了这一招。”
　　看.......这是看就能够看会的吗？文殊和尚瞪圆了眼睛，不可置信的看着陈瞳道：“就......就这样？”他是在听什么天书吗？那些深奥的经文他可是抄了一遍又一遍，听师兄掌门们讲了一遍又一遍，才勉强领会了其中的含义，可对方看就看会了？
　　陈瞳回想了一会细节，确认没有遗漏之处，点点头道：“确实是就这样。”
　　文殊和尚：“.......”
　　看着文殊和尚备受打击的样子，江阮然的心中莫名产生了一种平衡感，她尽量控制着语气道：“难道你不知道陈前辈是难得的绝世天才吗？”
　　陈瞳还没有说话，慕妙玉已经抬起脑袋露出与荣有焉的表情，双手环臂而立：“不错，我的师祖可是超级绝世天才，符箓、阵法样样精通。”
　　慕妙玉本身年纪不大，看起来就是青春活泼的形象，因此臭屁的表情放在她身上只会显得更可爱，直播间的观众们也因此一个个调侃起来。
　　【小玉未免也太太太可爱了吧？】
　　【国家不是提倡结婚生子吗？我就要这个】
　　【hhhh我已经准备好麻袋了，晚上就把她偷走】
　　【要是能够趁机偷走陈瞳姐就好了】
　　【啊啊啊，疯狂加一，我要陈瞳姐】
　　【脑子里面想想就算了，她们可是天师】
　　【哈哈哈小心到时候被当成鬼抓起来】
　　【不管不管，要是能和陈瞳姐姐永生永世在一起也好】
　　........直播间一阵嘻嘻哈哈，恢复了往日热闹活泼的气氛。
　　“叮”地一声，空气中发出一阵阵断裂声，一把金光闪闪的剪刀冲着陈瞳直直而来。胡冰惊呼一声提醒道：“瞳瞳，小心。”
　　陈瞳则从姻缘剪的身上感受到一股善意，笑了笑道：“胡冰姐，没事的。”她一边说着，一边伸出右手掌心，果不其然姻缘剪在半空中盘旋了两圈，乖巧的落在了陈瞳掌心中。
　　陈瞳翻看着背面的烙印小字，叹息一口气：“原来如此，我总算明白这里到底是怎么回事了。”
　　听到这话，距离最近的苏梓蓉赶忙望了过去，姻缘剪刀柄处从左到右分别是【宇安神庙】【祈安神庙】【古安神庙】【十安神庙】。
　　她眼神猛地一颤，想起静安大师之前说过的话，不可置信的道：“难道古安神庙就是十安神庙？只是改了个名字罢了。”
　　陈瞳点点头道：“不错，宇安神庙、祈安神庙、古安神庙、十安神庙，都指的是同一个地方。”崇行柏听着两人打的哑谜，不禁好奇追问：“陈瞳你们到底在说什么？”
　　“这里到底藏着什么秘密？跟那对网红情侣离奇死亡跟厉鬼有关系吗？”
　　陈瞳捋了捋脑海中的思路开始讲述：“事实上，不是跟厉鬼有关系而是跟精怪有关系.......”
　　姻缘剪是几百年前时出现的产物，具体从什么时候现世已经无从考究了，它的作用就是被高高供奉起来，斩断痴男怨女们痛苦的纠葛，它常年在红尘滚滚中生活看多了爱恨情仇，也感到一个人的孤单寂寞。
　　小剪刀就是从这个时候被它孕育出来的，他们就像是啄木鸟与犀牛，海葵与寄居蟹的共生关系般。姻缘剪将自己的能力教给小剪刀，分给它信徒给予的信仰之力，小剪刀则帮助姻缘剪驱散孤独。
　　这样的日子持续整整一百年后，小剪刀却感觉到越发不满足，它想要取代姻缘剪并以此获得信徒们的信仰之力，在鬼王宋芊的引诱下，双方开启了合作。
　　为了能够快速的提高名气，小剪刀专门制作出姻缘线，让一些爱而不得的人也有机会和自己的爱人在一起。于是从宇安神庙到祈安神庙，从古安神庙再到十安神庙，他们屡次改变名字不过是不想引起有关人士的注意。
　　听到这，陈昭昭好奇的问道：“陈前辈，这小剪刀是谁啊？我怎么没看到呢？”
　　“是庆文师父。”众人听到这个回答不由得一愣，毕竟从对方身上看不出半点不为人的特征。陈瞳低头看向手中的姻缘剪道：“他对我下手，但不敌我，已经死了。”
　　听到这话，姻缘剪发出一阵“嗡鸣”声，似是悲伤的哭泣。
　　胡冰摸了摸下巴道：“这是他咎由自取，怪不得任何人。”姻缘剪又何尝不明白这个道理，小剪刀联合外人将它囚禁于佛像之中，在漫长的岁月里面它不是没有产生过怨恨的情绪，但猛地听见对方的死讯心里面还是空落落的，脑海中记忆浮现的却是当初两人相伴的时光。
　　崇行柏摸了摸下巴又问道：“既然这样的话，肖文和范颖怎么会落得一死一伤的结局。”
　　陈瞳道：“这也不意外，肖文肯定是想要范颖跟他永远在一起，如果范颖死亡自然也算成立。”她语气顿了顿道：“想要得到什么就必须付出什么，肖文受伤也实属正常。”
　　更何况，比起范颖死亡的结局，他不过是受伤罢了。
　　听到这话，直播间的观众们纷纷露出气愤填膺的表情。
　　【这个肖文真的是太恶毒了】
　　【就是就是，我以前还以为他真的很喜欢范颖】
　　【喜欢到能要了别人的性命，这种人可不敢接触】
　　【气死了，这简直就是蓄意杀人】
　　【这种人居然还利用舆论减刑，真的是太可恶了】
　　【放心好了，我已经把视频录下来了，我会上交给法院】
　　【对对对，不能让这种男的逃脱了】
　　......
　　弄清楚了事情的来龙去脉，众人的脸上露出复杂不已的神情，但不管怎么样这个副本能圆满结束、真相大白也算是一桩好事。众人齐齐往外走的时候，陈瞳忽然顿下了脚步，目光直直的落在了慕容夜身上。
　　像是知道陈瞳的目的，慕容夜咬着唇往后退了几步道：“陈瞳，你不能这样做！我和小蓉是天定良缘，你不能间断我们之间的缘分。”
　　陈瞳没吭声，而是把姻缘剪交给了当事人苏梓蓉，她用着鼓励的口吻道：“小蓉，无论你做出什么选择我都会支持你的。”
　　“剪断也好，不剪断也好，只要你幸福都好。”
　　听着这话，苏梓蓉眼眶发红，眼泪忍不住簌簌的流下来，她反手胡乱的擦掉自己的眼泪，语调哽咽道：“瞳瞳，我知道的。”说完，她拿着姻缘剪一步一步的朝着慕容夜走去。
　　其他人见状纷纷走至一侧，露出八卦欲爆棚的神色，将空间留给这两个人。若不是条件不允许，她们肯定会坐排排吃瓜瓜。
　　慕容夜退到墙壁已经是退无可退，这才抬起头看向苏梓蓉挽留道：“小蓉，你难道真的要对我这么狠心吗？”他偏过头擦去一抹眼泪道：“我到现在都还记得第一次跟你告白时的场景，我们不是许诺要永远在一起一辈子吗？”
　　苏梓蓉陷入回忆中，用目光一点一点的描摹着对方的相貌，当初美好的回忆带给她的感动和心动依然在，但可惜的是看着这张相似的脸庞，她却没有了当初那份心境。
　　她低低的叹了一口气道：“人生只若初见该多好。”这样也不用弄到今天这样难堪的局面。她深呼吸一口气，一字一句的道：“慕容夜，你听好了，我以前是喜欢过你，是想要跟你在一起一辈子，但是跟你在一起后我很痛苦、很难过，跟你在一起我不开心。”
　　“所以，我要结束这一段孽缘。”听着苏梓蓉的话，慕容夜的心猛地揪疼起来，眼眶红得惊人，声音嘶哑道：“不，小蓉，不要。”
　　话音刚落，他就看到苏梓蓉坚毅果决的挥舞着姻缘剪，剪断了两人之间的姻缘线。
　　明明眼前只是一团空气，可慕容夜却莫名看到了断裂开的红线，原本紧紧缠绕的一段没有了目标只能被迫松开。与此同时，他的心空落落像是填不平的沙丘。
　　他懊悔、痛苦又无助，通红着眼睛看着苏梓蓉，像是一只受伤急需安抚的小兽。
　　以往他只要露出这样的表情，苏梓蓉就会立马低头认输的，可这一回对方的表情却没有半点涟漪，干净利落的转身离开。
　　一种莫名的感觉出现在他的心头，从此以后他和苏梓蓉真的再无可能了。
　　与慕容夜的伤心不同，苏梓蓉只觉得一阵神清气爽。这种感觉就像是把自己身上的累赘之物全都抛得个净，她又能够轻装上阵不受任何人的制约和束缚。
　　陈瞳看着苏梓蓉笑得开怀的模样，立马上前一步道：“小蓉，恭喜了。”胡冰此前也了解过两人的爱恨情缘，因此也真心恭贺道：“小蓉，从此以后你就自由了，天高海阔任你飞翔。”
　　直播间的观众们更是纷纷送出祝福之语。
　　【恭喜苏神重获新生】
　　【苏神以后肯定会遇见更好的人】
　　【苏神大女人，真是我心中的榜样】
　　【爱的时候用力爱，不爱的时候果断抽身，这才是健康的恋爱价值观】
　　【呜呜呜这一幕看的我都要哭了】
　　【苏神简直是我的人生楷模】
　　......
　　此时四大掌门已经出现在雅市古安神庙的录制现场。冯扬和张明两人看着这一幕，只觉得一阵亚历山大。
　　冯扬颤颤巍巍的道：“各位掌门，你们怎么来了？”
　　陈鹤中眉头一挑，冷哼一声道：“昭昭遇上鬼王差点就命悬一线，难道我不能来吗？”听到这话冯扬额头上瞬间冒出冷汗，连忙摆手道：“陈掌门，我不是这个意思。你这么忙还能过来一趟，我当然是求之不得。”
　　慕青龙在旁边道：“陈老头，你脾气这么暴干嘛？我师父不是已经将人救下来了吗？”他扬起一抹笑容，一边看着直播间一边问道：“冯导，这节目录制还需要多久就能够结束？”
　　冯扬立马松了一口气道：“马上就*能够结束了，你们看她们现在朝着庙门走去了。”
　　清风大师紧盯着直播间的屏幕道：“那就好，那可以放心了。”茅阳泽在一旁也露出同样的神色。
　　忽然，一道冷冰冰的声音出现：“怕是没有这么简单。”
　　众人的目光纷纷往后望去，看着出现的江清影毕恭毕敬道：“判官大人。”慕青龙心急如焚的追问道：“判官大人，你刚刚说的那话是什么意思？”
　　丁阮看着这帮明知故问的老头，无语的翻了一个白眼提醒道：“这十安神庙又不是只有一个宋芊。”
　　茅阳泽咬着唇，看着屏幕中出现的男人，忽然道：“这......好像是宋闵。”双生鬼王之一。
　　*
　　“奇怪，这大门怎么推不开呢？”杜睿知和文殊和尚都用上了吃奶的劲，可就是纹丝不动。慕妙玉蹙了蹙眉头道：“莫非是你们力气太小了？师祖，你要不再画一张力量符吧？”
　　陈瞳看着这朱红色的大门眼中爆发出一缕缕精光，随后摇了摇头道：“这不是力量大小的缘故，而是梵困阵还没有解开。”换而言之，真正的布阵人并不是受了重伤的宋芊。
　　在场人都是聪明人，立马明白了陈瞳的言下之意。
　　胡冰咬紧着唇瓣道：“瞳瞳，也就是说这里还藏有敌人？”她目光警惕向着周围望去，却没有发现一丁点的蛛丝马迹。
　　陈瞳点了点头道，沉吟一会运气道：“静安师父，你还不出来吗？”
　　话音刚落，一阵狂风大作，静安师父和往常一样面带微笑出现了，他微挑眉头看向陈瞳道：“我还以为你猜不到我。”毕竟他出现和离开的时机都十分正常，他也确信在和众人相处的时候没有露出半分马脚。
　　陈瞳道：“我本来是猜不到的，可你偏偏留了个破绽给我。”说完，她的目光落在了慕容夜身上。
　　慕容夜口口声声说自己有个师父，如果不是宋芊的话，没有他人可以作想。
　　宋闵无奈的笑了笑：“原来是这样。”他自我介绍道：“陈瞳，我叫宋闵是宋芊的哥哥，这次来是想要送一个礼物给你的。”
　　听到这话，陈瞳绷紧了脑子里的那根弦，讪笑一声道：“我恐怕是无福消受了。”
　　“是吗？”宋闵不在意的耸了耸肩膀：“你这样防备的样子，真是让我后悔以前帮你打官司。”闻言，陈瞳心里面“咯噔”一声，原来她之前的猜测并没有错。
　　宋闵就是宋律。
　　宋闵满意的看着陈瞳一脸惊讶的模样，看够本后才幽幽道：“难道，你不想要找回你失去的记忆吗？你另一半的吞贼还在我手里。”
　　陈瞳表情一阵，眼神越发的防备：“你想要什么？”失去的记忆，她自然是想要拿回来。可天底下真的有掉馅饼的好事吗？
　　宋闵露出一抹受伤的表情道：“我都说了，这是礼物。”话音刚落，一团紫色的气体朝着陈瞳扑面而来，她的脑海中瞬间闪过记忆的片段，像是被水浸泡发胀的木耳般撑得她生疼，她死死咬住嘴唇，面色也苍白如纸，恨不得以头抢地才能缓解这种痛苦。
　　“瞳瞳，你没事吧？”
　　“陈前辈，你还好吗？”
　　“陈瞳，你还能听见我们说话吗？”
　　.......
　　陈瞳想说能，但却发现耳边的声音越来越小，像是悬浮着飘荡在空中的一般。她整个人又像是一头扎进了深海中，逐渐被屏蔽到五感，直至最后一丝意识被吞没。
　　“宋闵，你对瞳瞳做了什么？”胡冰看着陷入昏迷状态中的陈瞳黑沉着脸看向宋闵质问道。
　　杜睿知咬着唇道：“宋闵，我绝对不会放过你的。”
　　宋闵有些苦恼的揉着自己的太阳穴，吐槽道：“怎么做个好事都能够被误解呢？她刚才用舍利子提高鬼力本就已经力竭，现在不过是记忆过载陷入昏迷的正常状态罢了。”见众人半信半疑的模样，他随即两手一摊：“既然如此，我还是当个坏人好了。”
　　他目光一一扫过面前几人，眼神中划过一抹算计：“不知道四大门派会愿意拿多少宝贝来交换你们一条性命吗？”听到这话，江阮然“咯噔”一声，这才明白对方居然是打的她们的主意。
　　但可悲的是，此前为了抵挡宋芊，她们的鬼力就已经消耗得七七八八，失去了陈瞳这个超强战力，她们也只能是人为刀俎我为鱼肉。
　　就在大家都陷入悲观的情绪之时，一直紧闭的朱红色大门居然从外面推开了。
　　“嘎吱”一声，江清影的身影出现在众人面前，紧随其后的便是丁阮。
　　江阮然当即眼神一亮，眸光潜藏着几分爱意：“清......影，你是来救我的吗？”其余人则是恭恭敬敬的称呼着判官大人。
　　江清影并没有搭理，只是率先赶到胡冰的身侧，一只手搭在了陈瞳的脉搏之上。
　　确认对方是因为过度疲惫才陷入昏迷状态中，这才松了一口气。丁阮在一旁猜测着江清影的表情，道：“看来陈瞳没什么事。”
　　宋闵露出无奈的表情：“本来就没事，只是你们不肯相信我罢了。”
　　江清影向来不喜寒暄，冷哼一声开门见山道：“宋闵，你千方百计引我过来是干嘛？”宋闵摆手道：“我只是想要见见你这个老朋友罢了。”
　　“现在既然见到了，我就离开了。”说完，他幻化做一缕蓝烟飘散。
　　丁阮没想到对方就这么轻易的离开了，目瞪口呆道：“他这不是闲得没事做吗？”
　　江清影紧锁眉头道：“不，宋闵不是这样的人。”与他那个恋爱脑妹妹宋芊不同，他做的每一件事情都有他的目的。
　　只是....这个目的，她们现在还暂不得知罢了。
　　

第65章 第六十五章
　　三天后，苏城第一人民医院。
　　陈瞳艰难的消化着脑海中的记忆，费力的睁开双眼，紧接着鼻子微微一皱，这熟悉的消毒水味道.....微黄的灯光下，她目光下移，清楚的看到自己身上蓝白条纹的病号服和手臂上吊着的葡萄糖输液
　　得，她果然在医院。
　　她揉了揉有些发胀的脑仁，目光忽然一顿，这才发现自己床边还趴着一个女人，黑色的长发如瀑布般下垂，熟悉的身影让她忍不住屏住了呼吸，梳理着脑海中的记忆，她眼神中带着四分柔情和六分愧疚，轻轻摸着江清影的脑袋道：“清影，对不起，我把你忘了这么久。”
　　怪不得她会对清影一见钟情，原来她们早在三百年前就已经见过了。
　　初出茅庐的天才天师与判官大人因为作恶的厉鬼相识相知，从欢喜冤家变成神仙眷侣，如果不出意外她们本该和和美美的在一起一辈子。只可惜的是，陈瞳不是江清影一个人的陈瞳，江清影也不是陈瞳一个人的江清影，双方都有自己放不下的使命和担当。
　　三百年前鬼王复苏、鬼祟横行，其中宋闵、宋芊两厉鬼兄妹为了自己的修为快速增长，发展属于自己的鬼众诱捕杀人为祸人间。为了天下苍生，陈瞳带着其他门派弟子捉捕两人，只可惜被自己亲信的算计，付出生命的代价后重伤宋闵，并将宋芊关押进十八层地狱。
　　江清影赶到之时，虽然杀掉了叛徒，却无法救回陈瞳，只能眼睁睁的看着自己的爱人倒在自己的怀里。为了给陈瞳续命，于是找到三世情缘蛊维系对方的灵魂。
　　而在漫长的等待中，江清影从最开始的期盼、悲伤到后面的无助与怨恨。最后只能通过服用剥离自己情绪的药物来缓解痛苦，以局外人的心态体验两人的曾经，副作用则是服用越多越没有效果。
　　但很快陈瞳又笑出声道：“原来那副画画的是我啊，真好，我原来不是替身。”想起自己之前吃的这口暗搓搓的醋意，陈瞳只觉得化做了蜜果在心中荡漾开来。
　　“什么替身？”接水回来的丁阮听到这话，饶有兴趣的挑眉追问道。
　　陈瞳摸了摸鼻尖不好意思的笑了笑：“丁阮姐，就是上次你们接我那回，不是带了一幅画吗？你说是清影的心上人。”
　　一提这茬，丁阮立马想了起来，她啼笑皆非道：“怪不得那时候你看着不太开心。”合着是把自己这个正主当替身了？！
　　陈瞳点点头道：“不错。”随即她又顿了顿道：“丁阮姐，这三百年多亏了你照顾清影。”她明白清影的性子，人如其名宛若冷冷清清的月亮，仿佛任何事都在她眼中掀不起半点波澜。
　　但没人知道，月亮也是会感到孤独寂寥的。有丁阮姐这样爱说笑爱耍宝的人陪在身边，她起码也能解解闷。
　　丁阮下意识的摆手道：“哪里的话，都是老大照顾我多一点。”若非对方当年随手一点，她恐怕还要在奈何桥边帮孟婆盛汤洗碗，哪里能手握鬼界编制，成为鬼界人上人呢？
　　但很快，她又恍然大悟，捂着唇道：“陈瞳，你是不是恢复记忆了？”她面上一喜，快步上前道：“得快点把这个消息告诉老大。”她知道江清影是多么期盼这一天的到来。
　　不过她推肩的动作却被陈瞳轻轻一挡，她眼神心疼的道：“丁阮姐，清影现在鬼力虚弱，还是让她多休息一会吧。”
　　说完，她一脸疑惑道：“不过清影怎么会鬼力虚脱到这个地步？”
　　看着陈瞳身上多得都可以冒出来的鬼力，丁阮砸吧了两下嘴一脸羡慕道：“还不是因为你在这医院昏迷了整整了三天，老大有些急了。”
　　“宋闵虽然说过没对你下手，但老大还是不放心，给你传了些鬼力护身。”
　　闻言，陈瞳眼中的愧疚之情越发加深，她看向丁阮道：“丁阮姐，你能不能把那天我昏迷之后的事情跟我讲讲？其他人还好吗？”丁阮毫不犹豫的点头道：“当然可以了。”
　　*
　　第二天一早，江清影睁开了双眼，发现自己躺在病床上，床边趴着一个人——正是打着吊针的陈瞳。
　　她盯着白色的天花板望了许久，心道难道是自己上床把对方赶下来的吗？她什么时候变得这么霸道了？
　　正疑惑时，她的耳边传来了一道声音。
　　陈瞳扬起一抹热情明媚的笑容，满含情意的道：“小影子，你终于醒了。”
　　熟悉又亲昵的神情让江清影心中一愣，她定了定舌尖道：“陈瞳，你恢复记忆了？”不知怎的，看到陈瞳肯定的点着头，她面前像是被释放了一个催泪炸弹，眼眶发红，泪水在眼眶中开始积蓄。
　　她深呼吸一口气，努力将泪水重新憋回去，手掌握成拳头状敲击着陈瞳的胸脯：“该死的，你怎么现在才恢复记忆？”
　　“你知道我过去的三百年是怎么过的吗？”
　　对方敲打的力度根本不疼，可对方哽咽的语调像是一把利剑一样刺入了陈瞳的心，她心知肚明若不是因为她，堂堂判官大人的江清影怎么会吃尽这份名为情感的苦头呢
　　江清影向来克制隐忍，是著名的冰山美人，可现在却因为她哭得泣不成声，陈瞳的心更疼了。她俯下身子，将江清影揽入怀中，右手抚摸着对方的后脊梁从上往下，像哄小孩子一样重复着一遍又一遍道：“清影，是我错，是我不好，要打要罚我都甘之如饴。”
　　修长的右手紧贴着后背的衣料传递着温热的肌肤触感，在弥补着心中缺失已久安全感的同时，江清影也感觉到后尾椎骨攀升起一股酥酥麻麻的痒意，她眼中的泪水早已消失不见，反倒是耳根上的红晕不断蔓延。
　　“老大，陈瞳，我给——”你们买了包子！
　　提着豆浆油条的丁阮推开病房门看到的便是这一幕，她口中的话语戛然而止，一边露出讪讪的笑容招呼道：“我没看到，你们继续，你们继续。”一边关上门，心中感叹原来素有冰山阎王之称的老大居然也是这么娇弱（x）的一个人吗？
　　看不出来陈瞳还挺大只的，将老大抱在怀中也不显一丁点的违和感。自觉狗粮已经吃饱的丁阮，摸了摸自己的肚子，决定强撑一个包子再进去。
　　“都怪你。”江清影挣扎着从陈瞳的怀抱中出来，害羞的瞪了一眼陈瞳。
　　陈瞳饶有趣味的看着对方害羞的表情，摊了摊手道：“可我们是爱人啊。”言外之意，她本来就是在行使妻子的正当权利。
　　闻言，江清影的脸更红了，正准备开口外面传来了敲门声。
　　丁阮赔着笑容，推开门小心翼翼伸进一个脑袋，提醒道：“老大、陈瞳，不是我不给你们秀恩爱的时间。而是两分钟后探望陈瞳的第一波人要来了。”说完，她像被昆虫蛰了一下猛地缩回脑袋。
　　江清影：“......把早餐拿进来。”
　　陈瞳晚上醒来的消息，不少人当天就知道了，只是考虑到天色渐晚才改在第二天来拜访。第一波人来的是跟陈瞳关系亲密的胡冰、苏梓蓉等人。第二波是四大门派掌门领着徒弟/孩子过来感谢救命之恩的，礼物都快要堆满房间堆满了。
　　两拨人到的时间差不多，原本还算宽敞的单人病房也略显有些拥挤。
　　“瞳瞳，你现在没事了吧？”
　　“陈瞳，你现在还好吗？”
　　“陈前辈，你脑袋还疼吗？”
　　“陈前辈，你以后就是我崇山派的恩人。”陈鹤中虽然老奸巨猾，但还算是为人守信，果真按照当初说的话，改了口。
　　陈瞳肩膀微微颤抖了一下，觉得有些不适应。慕青龙喊她师父也是事出有因，可对面这人叫她前辈又是为何？
　　像是察觉到了陈瞳表情的不自然，江清影轻咳一声淡淡提醒道：“事实上，你也差不多活了三百年。”虽然是以灵魂的形式。
　　陈瞳：“.......”她摸了摸自己的鼻头，顿觉有些尴尬。她怎么一下子就从二十出头的妙龄少女变成了三百岁的老妖婆了呢？
　　听到这对话，崇行柏眸光一闪问道：“陈瞳，你真的恢复记忆了吗？”此话一出，全场人都安静下来将目光投向了陈瞳。
　　陈瞳点点头道：“不错。”她像是想起什么，重重点头：“我和清影是三世情缘，到时候我们结婚，你们别忘了来喝喜酒。”
　　全场人呆愣了一会，这才后知后觉为什么本该置身事外的判官大人会突然出手相助。
　　江清影感觉着房间中微妙的气氛，咳嗽一声，瞪了一眼陈瞳道：“不要胡说。”
　　陈瞳露出一脸委屈的神情：“我没有胡说，我们两个人早就该成亲了。”三百年前她们两情相悦，约定封印完鬼王后就回来成亲，结果......一直拖延到现在。
　　四大掌门都是人精，见江清影虽然反驳但没有生气的意思，因此也明白对方并不反对只是在众人面前有些害羞罢了。
　　慕青龙捻着自己花白的胡子，率先开口道：“师父要迎娶师娘可是件大事，师父我们龙虎山风水好正好可以在我们那办。”
　　陈鹤中眼睛一转，不肯放弃和两人攀上关系的好时机，摆手道：“不妥不妥，龙虎山的风水哪有我们崇山派好？况且陈前辈和判官大人都救过小女，我们崇山派向来讲究知恩图报，婚礼应该在我们崇山派举办。”
　　茅阳泽摇头晃脑道：“不可、不可。陈瞳和我们道一教渊源深厚很可能是嫡系天一教门下弟子，这种小事我们旁系自然是责无旁贷。”
　　清风大师见几人争夺得激烈，摸了摸下巴准备开口道：“我觉得还是我们普陀山好......”
　　他的理由还没有陈述完，就被对面三人齐齐打断。
　　慕青龙：清风大师，你们门派就算了吧，你现在该忙着抓弟子品德方面吧？
　　陈鹤中：就是就是，我们三个老家伙体谅你，就别争夺了。
　　茅阳泽：反正我门下的弟子干不出把礼物私藏的事情。
　　清风大师：“.......”此时此刻，他总算是体会到了慕青龙被三人排挤的憋屈之感。文殊和尚悄悄抬头，看着自家掌门对自己笑得冷飕飕的，顿时皮都绷紧了。
　　他心中哀叹一声，恨不得穿越回去给自己狠狠一巴掌。当初他到底是犯了哪根轴，才会选择将陈瞳的礼物私吞、处处挑衅对方的？
　　其余人看着三大门派从介绍优势到互揭老短，辛苦的憋着自己的笑意。而在人群中的胡冰，头却越埋越低，眼神灰暗，心更是被拽得一阵阵疼。
　　所以......瞳瞳和江清影要成亲了吗？她真的一丁点机会都没有了。
　　看着三人斗嘴的场景，陈瞳无语的抽了抽嘴角。堂堂天师圈的三大掌门这时候跟菜市场因为摊位问题吵得一塌糊涂的卖菜大妈们没有一点区别，她摸了摸承受着过量噪音的耳朵，好说歹说才止住了这个话题。并且借口脑袋疼需要好好休息，于是让其他人都离开了。
　　此时缓缓来迟的第三波人也来了。
　　看着陈瞳一脸疲惫的模样，江清影道：“瞳瞳，要不然我替你打发走吧？”陈瞳摇了摇头道：“小影子，不用了。”来人正是林一和林洛然。
　　自从考场一别后，她们虽然见得少，但感情却没有因此递减。更何况，陈瞳将林一当成了自己半个生活常识老师，自己遇到问题时，对方总能够给出不少有用的建议。单单是论及这一层，陈瞳就不好意思推却两人的好意。
　　江清影了然的点点头，让丁阮把人带了进来。
　　“陈瞳姐，我们来看你了。”
　　“陈瞳，我们来看你了。”林一和林洛然异口同声的道。
　　为避免两人尴尬，江清影和丁阮已经提前离开，只剩陈瞳在病房里面。
　　陈瞳含笑点头道：“多谢你们来看我。”林一目光扫过病房里堆得满满当当的鲜花和水果，脸上露出一抹庆幸：“幸亏我早就知道有很多人要来看你，我给你提了牛奶。”
　　陈瞳摆手道：“你们能来就好了，不过我现在已经没事了，明天就要办理出院了。”就像宋闵说的那样，她是猛地吸收掉自己所有的记忆，再加上此前对付宋芊鬼力过载，身体才进入了自动昏迷过程中。
　　只是为了保险起见，她才在医院里面待着静养罢了。
　　林一点头道：“那就好。”说完，他顺手将一个论坛贴转给了陈瞳，对着她抬了抬眸子，暗示之意十分明显。
　　手机嗡了一声响，陈瞳会意立马点开查看。
　　【哇咔咔，陈神也太厉害了吧！符箓、阵法、佛经，还有什么是她不会的——人鬼界友好交流论坛】
　　【陈神不愧是陈神，都能打败鬼王了——人鬼界友好交流论坛】
　　【姜还是老的辣，我现在才看懂慕掌门拜师这步棋——人鬼界友好交流论坛】
　　【扒一扒鬼王宋芊为什么这么喜欢陈神——人鬼界友好交流论坛】
　　【扒一扒陈神到底想和谁成亲——人鬼界友好交流论坛】
　　陈瞳：“......”她抽了抽唇角看向林一道：“你把这些分享给我干嘛？”最开始她还因为好奇还泡过人鬼两届的论坛，等醒悟了所有的论坛不过只有吃瓜一个功能时，慢慢就抛在脑后了。
　　林洛然眼神一亮，举起手抢答道：“陈瞳姐，我哥哥说怕你在医院无聊专门转发给你打发时间。”
　　陈瞳无可奈何的看了林一一眼，因为对方的“贴心”哭笑不得。
　　“叮咚”一声，手机短信一振，陈瞳瞄了一眼。
　　【请查收我们的结婚请柬】
　　哪来的诈骗短信开头？这种拙劣的手段，她连点开的兴致都没有。
　　另一边，宋芊一脸埋怨的看着宋闵：“哥，你为什么还给瞳瞳吞贼，让她恢复记忆”她嘟起嘴唇道：“你不是说过会让我跟瞳瞳成亲的吗？”得到姻缘剪后将陈瞳和江清影的姻缘线剪断，并且在她和瞳瞳之间绑上新的姻缘线不就可以了吗？
　　像是看穿了宋芊的想法，宋闵语气很轻的笑了一声，伸出一只手摸了摸宋芊的脑袋道：“妹妹，你怎么这么天真？陈瞳和江清影是三世情缘，这种缘分就算是姻缘剪也剪不断的。”
　　宋芊面上流露出惶恐不安的表情，拽着宋闵的衣袖不放手可怜巴巴道：“哥，我不管，反正我就要陈瞳。”
　　宋闵看着自己恋爱脑的妹妹，摇着头一脸疑惑的道：“你就这么喜欢陈瞳吗？你以前可是乱花从中不沾身。”宋芊被他一手惯坏，即使知道表面伪装但骨子里面都是夺取豪占，爱情的滋味不知道体验过多少次结果却在陈瞳的身上翻了车。
　　宋芊轻咬着嘴唇，陷入回忆中道：“哥，这不一样。”她露出神往的神色：“你根本不知道陈瞳到底有多么爱江清影。”这种纯粹的不含杂质的爱，令她也渴望拥有。
　　宋闵低低的叹了一口气表示谅解，毕竟即使是厉鬼心中也有向往纯真的那一部分。他伸出手拍了拍宋芊的肩膀道：“放心吧，妹妹，我一定会让你愿望成真的。”
　　“你现在快点去选婚纱定风格吧，不然时间就来不及了。”
　　宋芊当即露出一抹笑颜：“我就知道哥哥会帮我的。”
　　*
　　送走了林一和林洛然后，陈瞳慵懒的伸了个懒腰，看着带着中饭进来的丁阮，她眼睛微微转动，开口道：“丁阮姐，清影呢？”
　　丁阮笑呵呵的调侃一句道：“怎么，现在就开始想老大了吗？不过她临时有事要回鬼界一趟，下午五点才能够回来，她托我好好照顾你。”
　　陈瞳笑了笑道：“丁阮姐，我又没有事，你该忙就去忙吧。”她在鬼界办事处待过，知道其中的忙碌程度。
　　丁阮摇着头一本正经的道：“不行，你要是有事的话，老大会杀了我的。”以前没有恢复记忆的陈瞳如此，现在恢复了记忆就更是如此。
　　陈瞳故意露出揶揄的表情：“丁阮姐，你这是不相信我啊？”
　　“对了，一直待在医院里面太闷了，我下午去周边逛逛。”
　　丁阮思索了一会同意了，毕竟医院消毒水的味道确实难闻，正好她下午可以批一批公文，不过她还是叮嘱了一句：“陈瞳，那你早去早回。”
　　陈瞳看着胡冰的邀约消息，心道只是跟胡冰姐喝杯奶茶罢了，应该花费不了多少时间。
　　时间一晃，很快到了下午约定的时间，她推开串着风铃的大门，在最角落的位置看到了胡冰。
　　她走上前一脸歉意的道：“对不起，胡冰姐我迟到了。”
　　胡冰含着西瓜果茶吸了一口道：“是我早到了。”说完，她将菜单递给陈瞳道：“瞳瞳，你喝什么？”
　　陈瞳道：“不用，我简单说几句话就走。”听着这话，胡冰心中略微有些吃醋：“这么着急的吗？你今天下午不是没事吗？”
　　陈瞳轻笑一声大大方方的承认：“是没事，但我怕清影吃醋。”此话一出，胡冰心痛了一下，瞬间明白了陈瞳此行前来的意义。
　　但饶是如此，她还是忍不住挣扎提问道：“瞳瞳，我们两个人之间真的没有可能了吗？”这次胡冰头一次如此在陈瞳面前挑破自己的心意，一点也没有成熟影后的影子。
　　陈瞳并没有立即开口作答，而是深思熟虑了一会道：“抱歉，胡冰姐，我真的只把你当成我的朋友。”胡冰对她的好，她永远记得，可她无法欺骗自己感动就是喜欢。
　　喜欢是看到一个人就忍不住心脏砰砰跳，可她对胡冰没有这种情愫。
　　胡冰知道自己这时候应该见好就收，大方摆手说“这是玩笑话”，陈瞳肯定会体贴的给自己留一个台阶的。可事实上，她心中的酸水像是煮沸的热水不断咕噜咕噜往外冒，她根本控制不住自己的情绪，拿出手机翻转对向陈瞳，将积压已久的情绪暴露道：“瞳瞳，若我也能成为天师呢？”
　　“这则招生信息我看了，即使是普通人也能够成为天师的。”
　　“只要我成为天师，是不是就能和你在一起？”
　　陈瞳不忍心伤害胡冰，她是苏梓蓉以外第二个对她释放出浓烈善意的人。夸张点说，她之所以上岸全靠着背后两个女人，一个是苏梓蓉一个是胡冰。
　　但她同时也知道，长痛不如短痛，她不应该给对方一丁点的希望。
　　

第66章 第六十六章
　　“胡冰姐，对不起。我不知道你成为天师后，我会不会喜欢你。但是我可以肯定一点，如果江清影不是天师、不是鬼界中人，我也一样会喜欢她。”
　　“不，不是喜欢而是爱。”说出这句话的时候，陈瞳唇角微勾，脸上不由自主的露出一抹幸福的表情。
　　胡冰咬了咬唇，忽然有些无比痛恨自己演员的身份。
　　正因为如此，她清清楚楚的察觉到陈瞳说的都是真心话，而不掺杂着一丁点的虚情假意，心脏处又泛起银针般密集的痛感。
　　她喉咙微哑道：“我知道了。”她仅有的一丝理智让她止住最后的提问，如果她和瞳瞳还想做朋友的话，如果她还想和瞳瞳见面的话......
　　话虽如此，可她的眼眶却不由自主的发红，泪水也在眼眶里面打转。此时此刻，人人称道的演技根本发挥不了半点的作用，很快她朦胧湿润的视线中出现一张餐巾纸，陈瞳望向她的目光礼貌又愧疚。
　　胡冰接过餐巾纸擦拭掉眼泪，仿佛也在借由这个机会擦掉自己曾经对陈瞳表露过的情意，她露出一个比哭还难看的笑容道：“瞳瞳，你走吧，我没事了，我真的没事了。”
　　她用着调笑的口吻道：“你拒绝了我是一件好事，天涯何处无芳草，何处单恋一枝花。没有了你，我的真命天女才会马上出现。”
　　陈瞳听到这话，心中略微松了一口气，接触这么久她对胡冰的人品秉性都有一定的了解。知晓对方敢爱敢恨，做事仗义，这也是她敬佩的一点。
　　临走之时，陈瞳看着摆在桌面上手机的招生广告，不由自主的拿起，眼神中投出一抹疑惑和端详：“胡冰姐，这是谁发给你的。”
　　说完，她忽然发现那些字体漂浮在自己的眼前一个个化身为虫，钻进了自己的脑神经不断啃食，她痛苦的呻/吟/出声，全身颤抖，手机差点握不住飞了出去。
　　好在一旁的胡冰察觉到这一幕，立马接住手机，着急的将陈瞳扶着坐下：“瞳瞳你怎么了？是不是脑袋出现了后遗症？”
　　陈瞳疼到面色扭曲，连抬头回答的力气都没有，胡冰唇线绷直成一条，急匆匆的拿出手机拨打电话，可看到界面的一瞬间，一股强大的睡意如同海啸一般向她咆哮而来。
　　瞳瞳、打电话、不能睡......所有的念头在顷刻间被冲刷，胡冰什么也不记得，什么也不知道。
　　只是两眼一闭的瞬间，她隐隐约约看到一个熟悉男人的身影出现在眼前将陈瞳扶走。
　　不要、不要把瞳瞳带走、不要......她艰难的呓语着这几句话，却没有换来一丁点阻止的作用。
　　*
　　“胡冰姐、胡冰姐，快醒醒。”
　　“胡冰姐，我们店快要打烊了。”
　　“胡冰姐，你要不去隔壁开个房睡吧，最近演戏上综艺不要太辛苦了。”
　　.......
　　叽叽喳喳的声音在胡冰耳旁不断响起，肩膀间或传来轻轻的推搡感。她费力的睁开双眼，看到的便是穿着统一咖啡制服的女生担忧或好奇的目光。
　　她被头顶的白灯绚得一阵头疼，半响后才稍稍找回理智，从几人的对话中推测出事实发生经过。
　　她在咖啡店睡着了，这几个是她的粉丝，于是带她来到休息室睡觉，结果一觉睡到晚上十点打烊的时间。等等......她怎么会一个人来咖啡店呢？
　　瞳瞳、对了，她专门把瞳瞳约出来告白了，虽然知道会被拒绝，但也想为自己这段恋情画上一个圆满的句号。
　　可现在瞳瞳在哪呢？记忆如同散落的拼图在主人的冥思苦想下一个个拼凑完成。
　　紧接着，胡冰眉心猛地一跳，小脸瞬间蜡白。糟了！瞳瞳被人带走了，她下意识摸着自己的口袋，察觉到空落落的触感一脸焦急的问道：“手机呢？我的手机呢？”
　　一个女生立马道：“胡冰姐，你别急，你的手机好像没电了，我们拿去帮你充了。”一人又补充道：“胡冰姐，你放心，我们没有窥探你的隐私，手机都是给你关机充的。”说话的瞬间，另一个女生直接急匆匆的*跑来将手机塞给了胡冰。
　　胡冰深呼吸了一口气道：“谢谢你们了。”她顺势提出感谢道：“需要我给你们签名合照吗？”
　　岂料三女生纷纷摇头道：“不用了，胡冰姐，只要你好好拍戏就行。”胡冰心中涌上一股感动，像这样纯粹的粉丝情意已经很少见了。
　　知道三人要打烊闭店，胡冰没有耽误几人下班的时间，一边拿起手机开机，一边离开了咖啡馆。
　　开机的瞬间，胡冰最新款的苹果牌手机诡异的卡顿了一下，紧接着就是数不清的消息提示音和电话漏接提示音。叮叮当当像是山泉水流过一般，若是在林间还带着几分惬意，可在大晚上的街道就让人觉得有几分诡异。
　　胡冰还没有来得及细细查看，一通陌生的电话已经打来，看着系统提示的第38次，她想了一会还是接听了。
　　“胡冰，瞳瞳现在和你在一起吗？”清冷的声音通过电话一端传了过来。
　　胡冰眼神瞳孔一震道：“江清影是你吗？瞳瞳被人带走了........”她话还没有说完，就看到江清影的身影出现在自己面前，紧随其后的还有一起吃过饭的丁阮。
　　胡冰心中暗暗一惊，原来这就是天师的手段。
　　江清影抿着唇，眉头微微蹙起，一字一句的道：“胡冰，这到底是怎么回事？”
　　丁阮也心急如焚的追问道：“对啊，陈瞳现在在哪里？为什么我用追踪符用不到呢？”天知道老大回到医院后看到病床上没人对她酷酷放眼刀的感觉。
　　尤其是发现陈瞳电话不接、消息不回，她用追踪符都定位不到人的时候。好在，她们从苏梓蓉口中得知，陈瞳是去见胡冰了。
　　但让人意想不到的是，胡冰也处于了“失联”的状态中。
　　胡冰知道事情的严重性，看见江清影的那一瞬没有见到情敌的别扭，只有一丝庆幸。她迅速将手机的招生消息点出来道：“这则消息有古怪，瞳瞳看到之后觉得头疼，我看到之后直接陷入嗜睡状态中，刚刚才醒来。”
　　“我当时模模糊糊的看到有个熟悉的男人带走了瞳瞳。”
　　此话一出，江清影和丁阮面色严肃的看向手机。
　　【身为普通人的你想要成为天师吗？】
　　【成为天师后即可驾驭厉鬼，成为人上人，为世家所信赖，如有详细咨询请拨打......】
　　丁阮：“......”仔仔细细看了一遍后，她一脸无语的看向胡冰：“不是？你一个堂堂影后怎么会相信这种诈骗信息？”
　　跟着两人视线再看一遍的胡冰恨不得找个地缝钻进去，这种低劣的诈骗信息，她当初怎么就神使鬼差相信了呢？
　　她咳嗽一声道：“我也不知道，可能是有人上了我的身吧？”
　　江清影仔细端详了一会儿，冷不丁的开口道：“这短信里面有怨力。”她伸出两根手指做了一个“拉”的动作，下一秒短信里面居然真的拉出一根粗壮黝黑散发着黑气的怨力线。
　　丁阮还是有些不解：“这点怨力能干扰到胡冰，但也不至于干扰到陈瞳吧？”
　　江清影摇摇头道：“这不是普通的怨力线，这是二段怨力线，可以拨动第一次种下的怨果。”丁阮眼睛一转，瞬间明白江清影的意思。
　　若是这背后之人曾和陈瞳见过并且神不知鬼不觉的给她种下怨果呢？胡冰也不是蠢人，虽然不懂天师圈的术语，但也半蒙半猜的知道了真相，她深深的咬住下嘴唇道：“看来带走瞳瞳的人就是种下怨果的人。”不然对方也不会迂回的利用她了。
　　可问题是......这人到底是谁呢？
　　同一时间，天师圈所有人的手机“嗡”地一声响。
　　丁阮下意识点开，手机界面慢慢加载出一张巧笑嫣兮的结婚请柬。
　　最上面的名字分别是——陈瞳&宋芊。
　　她浑身一个激灵，差点要把手机扔出去，小心翼翼的向着江清影投去了一抹目光，看到对方手机界面也如出一辙时，害怕的吞了吞口水，声音弱弱的说着自己口中都不相信的话道：“老大，这.....这应该是恶作剧吧。”
　　“陈瞳怎么可能和宋芊成亲呢？”
　　江清影很轻的皱了一下眉头，看着丁阮不耐烦的摆手道：“别吵，我正在看。”
　　【欢迎大家来见证新娘陈瞳和新娘宋芊人生中最美好的一刻，我们诚挚邀请大家到苏记酒楼观礼，婚礼开始时间为晚上十二点.......】
　　苏记酒楼、晚上十二点.......暗暗记下这些关键信息，这背后的幕后主使似乎已经呼之欲出了。
　　下一秒，江清影的手机震动声响起，一个陌生的电话号码打来。
　　十秒之后，手机自动接通，一道温柔的声线传了出来：“判官大人，你看到我发给你的结婚请柬了吗？小妹要在苏记酒楼和陈瞳结婚了，你作为陈瞳的前女友一定要来观礼。”
　　宋闵这话说得实在是太气人了，丁阮抢在江清影面前开口骂道：“宋闵，你们真的是太过分了。陈瞳一看就不是自愿的，结婚照拍出来双眼无神明显是被人控制了。”
　　“陈瞳根本就不喜欢宋芊，你这样反而是害了宋芊！”
　　宋闵低低的笑了两声：“只要我妹妹喜欢陈瞳不就好了吗？她可是一直想要跟陈瞳结婚。”他用着宠溺的语调道：“现在，我这个哥哥也算是帮她了结了心愿。”
　　丁阮：“......靠！”这就是宠妹狂魔的威力吗？那她还想要天上的月亮、星星那！
　　“江清影，你看着自己心爱的女人跟别人结婚，这种滋味一定很美味吧？”
　　江清影冷冰冰的吐出两个字道：“条件？”
　　“什么条件？”宋闵明知故问道：“江清影，你在说什么呢？我怎么听不懂呢？”
　　江清影眼神中划过一丝不耐烦道：“你专门给我打电话，不就是想说出阻止两人结婚的条件吗？”丁阮听到这话，心中“咯噔”一声，暗道宋闵这人可真是狡猾，她差点就信了对方的妹控人设。
　　但事实上，这么多年跟厉鬼打交道的经验告诉她，厉鬼是一个骨子里就冷淡薄凉的群体，自私自利、两面三刀才是常态。
　　宋闵低低的呵笑两声道：“不愧是屡次至我于死地的判官大人，果然这世间上最了解的你的人就是你的敌人。”他语气微微一顿道：“其实你要想阻止两人也很简单。”他一字一句道：“我只要你的鬼丹。”
　　听到这话，丁阮一脸骇然，与此同时一股怒火从心底冒出大骂道：“宋闵你简直是欺人太甚，这不可能！”三百年鬼力才能修炼成一鬼丹，没有了鬼丹就会瞬间魂飞魄散。
　　对方哪里是想要鬼丹，分明是想要老大的性命。
　　宋闵不急也不恼，只是语气淡淡的问道：“既然这样的话，那你们就来参加陈瞳和小妹的婚礼吧，我保证好酒好肉的招待着。”话说完，他却没有挂断电话，反而是胸有成竹的在内心读秒。
　　1、2、3、4、5。
　　果不其然，电话一端响起了江清影冷冷冰冰的声音：“宋闵，我答应你的条件。相应的，你也要信守承诺。”
　　宋闵脸上的笑意多得都快要溢出来了，他柔和着嗓音道：“那是自然，我向来鬼品可靠。”
　　听到自家老大真的答应了这个荒唐无比的要求，丁阮一脸崩溃道：“老大，你怎么能够答应呢？你难道不知道舍去了鬼丹就相当于舍去了生命。”
　　“那可是你辛辛苦苦修炼了三百年，才凝结出极品的鬼丹。”
　　一旁的胡冰听到这话讶异又担忧，可想起陈瞳被人带走，她又说不出任何话，只能像锯嘴的葫芦一般，眼珠子焦急的旋转着。
　　江清影任由丁阮情绪激动的输出着，末了淡淡道：“你说完了吗？”
　　此话就像是一桶冷水浇到了丁阮的头上，理智重归后，她舔了舔有些干燥的嘴皮道：“我说完了，老大。”
　　江清影眨了眨眼，看向面前的丁阮道：“既然你说完了，那就轮到我说了，事实上不管我答不答应，宋闵都笃定了我会答应。”
　　丁阮怔楞了一下：“老大，那你还答应？”她突然觉得自己刚才有些冲动了，这么多年的共事，她明明知道老大不是那么莽撞被情感控制的人。
　　江清影目光拉远，看着街道上忽明忽暗的灯光道：“因为我已经把这个缺点暴露了给他，当然要给他利用的空间。”直到现在，她才总算明白，为什么宋闵要引她去古安神庙一趟了。
　　原来是想要确认瞳瞳在她心里面的地位，甚至不惜将瞳瞳的吞贼还给她。
　　听到这，胡冰轻轻松了一口气，看向江清影道：“也就是说，你现在已经有了解决办法？”看着自己面前这个情敌，江清影点头道：“不错。”她语气顿了顿道：“虽然我不知道瞳瞳下午跟你说了什么，但今天的状况你也看到了。”
　　她尽量用着客气的委婉的话语道：“普通人和天师的世界是完全不一样的，这样的危险时时刻刻会来到。如果你和瞳瞳在一起，你真的能够承受得住吗？”
　　“但我是天师，我能够和她一起承受。”
　　胡冰敏锐的察觉到江清影语气里的不自信，不由得失笑一声道：“江清影，你错了。你能和瞳瞳在一起，不是因为你是天师。”她心中的郁结像是找到了钥匙，一点点的打开。
　　“这个问题我也问过陈瞳，她的回答是——”
　　【但是我可以肯定一点，如果江清影不是天师、不是鬼界中人，我也一样会喜欢。】
　　【不，不是喜欢而是爱。】
　　江清影心中一震，心里面像是喝到花蜜一般甜滋滋的。丁阮则在旁边蹙起了眉头，压低声音嘀咕道：“可恶，又吃到一口狗粮。”
　　*
　　今晚注定是个不眠夜。
　　四大掌门及其弟子看着自己手机上发送的结婚请柬面面相觑，眼神中更是透露着浓浓的八卦欲。据传，不少人在病房里面都听到了陈瞳和判官大人江清影即将结婚的消息，可为何一夜之间就变成了陈瞳和鬼王宋芊呢？
　　碍于掌门在场，弟子们不好小声蛐蛐但在【人鬼界友好交流论坛】上已经讨论得连翻五十页了。
　　20L：有没有人说说这到底是怎么回事啊？陈神怎么突然移情别恋了？
　　22L：就是，就是，陈神之前在病房里面透露她要和判官大人结婚，掌门们还因为结婚场地定在哪里大吵了一架。
　　30L：加一，听说清风大师因为文殊和尚的事情，连一句话都没有插进去。
　　31L：默默给清风大师点了一根蜡烛真的是实惨。
　　100L：不是，正常人都能够看出其中的问题吧？陈神之前可是三番两次的拒绝了鬼王宋芊。
　　115L：你们看那结婚照了吗？表情好僵硬，一看就是被迫的。
　　149L：也不见得吧，我看宋芊长得还挺不错的，如果一直主动的话，定力不佳也可能被诱惑。
　　180L：笑死，陈神怎么可能被诱惑，又不是你这种意志不坚定的人。
　　......
　　1000L：各位，别吵了，别吵了，我现在头疼的是结婚请柬发过来，我一个银级天师到底要不要给鬼王一个面子去参加？
　　1111L：楼上笑死我了，肯定没有仔细看下面的小字吧？上面说了只有金级及以上的天师才够资格参加。
　　1115L：什么？居然还搞歧视？
　　1349L：毕竟是鬼王的婚礼，难道随便什么阿猫阿狗就能够进去吗？
　　1556L：可恶，那为什么还要发给我邀请函？
　　1789L：这还用争？纯纯是为了秀恩爱呗。
　　......
　　“爷爷，这可怎么办啊？”看着手机中的结婚请柬，慕妙玉一脸担忧的道：“师祖肯定是被鬼王宋芊抓走了，我们快点去酒店救师祖吧。”她一边说着，一边把压箱底的法宝全都带上。
　　慕青龙沉吟一会道：“不急，我先打个电话问问判官大人。”他心知肚明，这件事中最担心的肯定是江清影，正好也可以问问对方有没有其他打算，他们这些人需不需要去观礼。
　　其他掌门人的想法也如出一辙，下一秒江清影的电话直接被打爆了。
　　时间一晃，很快来到了晚上十二点。
　　大批穿着弟子门派服的天师出现在街上，很快引起了不少人的注意，还有人发到了微博上，瞬间引来不少评论。
　　【这些天师在干嘛？游行招鬼？】
　　【哎，他们好像去的是同一个地方，是不是有大事要发生了】
　　【啧啧，我好像看到了四大门派的人】
　　【真好奇，有没有主播去跟拍一下，我愿意打赏】
　　【加一，我也想知道】
　　【加一】
　　......
　　这则消息浏览量很高，传播范围也广。但下一秒，所有人都发现该贴已经被删除，账号也被封禁。网络上稀奇古怪的事情太多了，并没有人在意，只以为是博主编纂了虚假消息罢了。
　　苏记酒楼是苏城第一大酒楼，一共有五层，面积宽广，能够容纳整整一千多人。不少梦想嫁入豪门世家的女星，做梦都都想要在那里举办。
　　这个只有名流上层们出入的场所，现在涌入了一大群的天师。
　　从门口的结婚照立牌到铺着白色百合花的红毯再到宽大的led屏上播放着陈瞳和宋芊两人的结婚合照，丁阮的心尖一跳一跳的，目光不由自主的看向身旁的江清影。
　　江清影捕捉到丁阮的目光，转头问道：“你怎么一直在看我？我脸上有东西吗？”
　　当然是怕你看到两人秀恩爱，忍不住直接就发飙了呗.......
　　不过这样的话，就算是借丁阮十个胆子她也不敢说出口，因此只是讪笑，随意找了个借口敷衍道：“没有，老大我是紧张、紧张。”
　　婚礼是晚上十二点开始，江清影和丁阮到达时已经是十一点半，此前不少天师已经组队到达。
　　看到江清影时，目光齐齐转向对方，同情、可怜的目光如同潮水一般，仿佛要将她淹没。
　　江清影握紧了手心，深呼吸一口气，装作若无其事的模样挺直了腰板，目不斜视的穿越过人群的两侧。
　　这一仗，她不能输！
　　

第67章 第六十七章
　　“爷爷，判官大人来了。”慕妙玉扯了扯慕青龙的袖子，提醒道。他们龙虎山是最早赶到的门派，抛开陈瞳此前救下了龙虎山掌门之女的情分不说，陈瞳还是对方的师祖。师祖有难，自当以全门派之力相助。
　　慕青龙听到这话，立马迎了上去，恭恭敬敬的道：“判官大人。”茅阳泽、陈鹤中、清风大师也立马围过来称呼道：“判官大人。”
　　江清影目光扫过面前四人，微微颔首道：“今天晚上，麻烦你们了。”任谁都知道，这场婚礼就是妥妥的鸿门宴，宋闵和宋芊两大鬼王都会出现。难能可贵的是，这些人都带着自己的弟子出现，没有一丁点的推脱。
　　慕青龙眼神坚毅道：“身为徒儿，救出师父是我义不容辞的责任！”
　　陈鹤中摇着头道：“判官大人，这有什么麻烦不麻烦的。鬼王宋闵和宋芊本就罪大恶极，捉拿厉鬼本就是我们崇山派的职责。”
　　清风大师赞同的点点头道：“不错，这本来就是每一位天师应该承担的责任。”
　　茅阳泽兴致勃勃的摩拳擦掌道：“这两兄妹为祸人间，不知道残害了多少人的性命。有判官大人相助，这回就算不能活捉也能重创他们，也算是替祖上报仇了。”
　　江清影嘴角微微勾起，从这些人的身上看到了昔日故交们如出一辙的风骨，她看着众人道：“那就按照计划来吧。”
　　众人纷纷点头，又四散离开。
　　“苏梓蓉、胡冰，你们怎么来了？”崇行柏看到这熟悉的两个身影，深深的蹙起眉头：“今晚这里很危险，你们快离开吧。”
　　胡冰咬着唇摇头道：“我放心不下，更何况瞳瞳是因为我才被宋闵带走的。”说完，她的脸上涌起一抹深深的自责。
　　苏梓蓉则道：“我是瞳瞳的好朋友，她有危险我又怎么能够袖手旁观呢？”
　　听到这话，崇行柏只觉得一个头比两个大，他深呼吸一口气试图耐心的解释道：“可你们是普通人，如果今晚真的打起来没有人能够护住你们的。”
　　苏梓蓉半响没吭声，只是眼睛眨巴眨巴的望向了崇行柏，眼神中表达的含义很明确。
　　【你不一样是普通人吗？】
　　崇行柏瞬间哑口无言，理智告诉他，他今晚上应该躲得远远的，他一个普通人在这里根本发挥不了一丁点的作用，甚至还有可能成为累赘。
　　但就像是苏梓蓉刚刚说的那样，身为陈瞳的好友，在对方面临危险之际为了自己的安全逃之夭夭，这样的事情他的的确确办不到。
　　几人沉默对峙的时候，江阮然深呼吸一口气，带着陈昭昭走到三人面前道：“今晚上，我保护你们，你们别到处乱跑。”
　　说完，她转头看向陈昭昭道：“昭昭，你找几件保命的法器给她们，算我借你的。”
　　陈昭昭对爱慕已久的江阮然自然是言听计从，再加上陈鹤中向来对她宠爱有加，她手上的法器只会多不会少，平白给出去也觉得无所谓。
　　只是她心中微微纳闷：“江师姐，你为什么要对她这么好？”这个她虽然没有明说，但两人心知肚明是陈瞳的指代词。
　　江阮然的目光微不可查的划过江清影的身影，喉间忽然一阵哽咽。对方脸上的焦急、不安一览无余，全是因为陈瞳产生的情绪，她心中泛起一股无力的情绪，只想为对方做点什么分忧。
　　既然对方这么在乎陈瞳，那么肯定希望陈瞳的好友也好好的吧？
　　这番复杂又迂回的心思，江阮然自然不可能让喜欢自己的陈昭昭察觉，因此几秒后调整好自己的表情，语气淡淡的道：“毕竟她也救过我，权当是还人情了。”
　　此时距离晚上十二点还有十分钟，苏记酒楼四个大厅都挤满了人，越是时间逼近，丁阮越发察觉到江清影脸上的沉重和挤压在心中急待爆发的怒火，仿佛不定时的炸弹下一秒就要爆炸。
　　她摸了摸鼻头，故意调侃道：“老大，你有没有发现很多人在看你？你这张脸还挺招人喜欢的，崇山派那边有个......”丁阮调节气氛的话还没有说完，就被江清影甩过来的冷冰冰的眼刀终结。
　　她只能嘿嘿讪笑两声，尴尬的摸了摸自己的下巴，识趣的闭嘴。心中暗暗吐槽，以往就算是遇到再棘手的任务，老大也由着她嘻嘻哈哈，这回却连一句调侃的话都忍受不了，若是这回没有顺利将陈瞳带回来，她怕是得被拔下来一层皮。想到这，她脑海中的神经越发紧绷，目光也在人群中不断转悠着，试图发现这个场所的怪异之处。
　　但偏偏这里正常极了，被擦拭得锃亮的银色骨盘、早早堆叠好的香槟塔，各具特色的东南亚餐食和标准的西方饮食整整齐齐的摆放成自助餐的形式，供人随便取用。
　　若不是现场的气氛压抑又严肃，这里或许还会被误认为哪个豪门世家的公子哥结婚了。
　　在众人惶恐又焦急的氛围中，一楼大厅的大摆钟发出“当当当”的声响，一只绿色的鹦鹉从中间机关处弹射出来，大声报时。
　　“午夜十二点了。”
　　“午夜十二点了。”
　　“午夜十二点了。”
　　下一秒，只听到“啪嗒”两声，整个宴会大厅的灯光全部被关闭，只在拱形楼梯中央留下一束头顶追光。
　　追光下，宋闵西装革履拿着一只话筒脸上带着温和的笑意，一副婚礼见证人的打扮，热情的开场道：“欢迎大家赏脸来参加我小妹的婚礼，一起和我见证这个独属于她们幸福的时刻。”
　　说完，灯光一转落到了陈瞳和宋芊两人身上。看着下面这么多到场的天师，宋芊脸上笑容越扩越大，穿着白色婚纱裙的她亲昵的挽着陈瞳的右手，在对方的脸上亲吻了一口道：“哇，瞳瞳，好多人来给我们送祝福了。我们肯定能幸福美满的过一生。”
　　陈瞳双眼无神，脑袋却因为这话点了点头，显得顺从乖巧极了。
　　众人看到这一幕，似有似无的将目光落在了江清影的身上，虽然很快回头，但眼神中八卦欲却怎么也挡不住，现场也传来窃窃私语的声音。
　　“这宋芊也故意的吧，看到判官大人来了故意亲吻陈神。”
　　“包的，谁不知道陈神已经拒绝过她无数次，只是她死缠烂打罢了。”
　　“默默心疼判官大人，看着自己喜欢的人结婚什么的，想想都虐了。”
　　“是啊，真的是太可怜。”
　　.......
　　丁阮抿了抿嘴唇，忍不住关心道：“老大，你没事吧？”
　　看着陈瞳和宋芊两人穿着同款的白色婚纱站立楼梯上，亲昵的挽着手对视微笑，江清影的心一阵揪疼，只觉得面前这一幕无比的刺眼，尤其是当她发现宋芊冲着她露出挑衅又炫耀的神情时。她面色如常，语气淡漠的道：“我没事。”可紧接着，丁阮的耳旁就传来“咔嚓咔嚓”碎裂的声响。
　　她循着声源处望去，发现江清影的右手手臂上的原本通透白皙的寒冰玉镯已经裂成了碎纹状。
　　丁阮：“.......”这叫没事？
　　一番江清影不愿听的发言和流程依次进行，她忍无可忍看向宋闵道：“你不是说，只要我愿意交出鬼丹，你就会放了瞳瞳，取消这场婚礼吗？”
　　“这个条件我已经答应了，快把瞳瞳还给我。”
　　宋闵微微一笑，一脸宠溺道：“放心，我不会让她们真的结婚，只是让我妹妹过个干瘾罢了。毕竟她以后也只能享受这一次了。”
　　“什么？”
　　“哥，你到底在说什么？”
　　宋芊听到这番对话，睁大了眼睛，不可思议的看向宋闵道：“哥，你不是答应过让我和瞳瞳结婚吗？”
　　宋闵漫不经心的敷衍道：“这些仪式的乐趣你不是正在体验吗？”宋芊摇着头据理以争道：“不，我要的不是这个。我要的是和瞳瞳永远在一起。”
　　听到这话，宋闵眼神冷漠的嗤笑一声，这时候才像是揭开了他一直以来的假面，语调冷淡道：“一个女人罢了，什么样的不可以有，而拥有判官大人鬼丹的机会可只有这一次。”他已经打定主意用陈瞳换取鬼丹，自然不会给宋芊捣乱的机会，于是手掌轻轻一拍，直接将宋芊定在了原地，甚至连她的嘴巴也封上了。
　　紧接着宋闵带着陈瞳一步步的走到江清影面前道：“既然小妹不想玩过家家了，那么陈瞳就还给你。”他拉长语调，意味深长道：“现在把你的鬼丹交给我吧。”
　　对方目光下的贪欲和窥探让江清影反射性的皱紧了眉头，她抿紧了嘴唇道：“鬼丹我可以交给你。”她顿了顿，目光又放在了陈瞳身上：“但你得先让我检查一下她就是陈瞳。”
　　宋闵哑然：“你不信我？好歹是斗了这么久的对手，连这点信任都不肯给我吗？”
　　闻言，江清影的眼神冷漠了两分：“正因为是对手，所以我才更了解厉鬼两面三刀的本性。”纵观以往，宋闵是会信守承诺，可他往往会让对方付出更为惨痛的代价。
　　此事事关陈瞳的安危，江清影不想有一丁点的错漏。
　　宋闵似是妥协了，耸了耸肩膀后后退两步无可奈何的叹了一口气道：“好吧？没想到你居然这么不信任我，检查就检查吧。”
　　“不过，我已经事先在陈瞳身上下了离魂锁，只有我能够解开。”他话锋一转，就像是善于伪装的猛兽露出自己凶狠的獠牙以示警告：“判官大人，你可不要动了什么不该有的歪心思。”
　　离魂锁.......丁阮心中倒吸一口凉气，人有七魂六魄，七魂又主管情感，怪不得陈瞳看着呆呆愣愣像是个任人摆布的木偶一样，没有一丁点的情绪波动。
　　最可恶的是，离魂锁的副作用极大，锁住的时间越久情感就会越发的被封闭。换而言之，若是不早点解开，陈瞳以后就会变成没有任何情绪波动也感知不到任何情绪的木偶人。
　　闻言，江清影眼神闪过一丝暗藏的杀意，她看向宋闵道：“我知道。”说完，她朝着陈瞳伸出手道：“瞳瞳，过来。”
　　看着面前的人，陈瞳莫名的感觉到有一丝熟悉，眼神犹犹豫豫的看向了宋闵。看着江清影脸色黑沉的模样，宋闵嘴角弧度猛地扩大了几分，努了努嘴道：“去吧，去让判官大人好好检查检查。”
　　接收到命令的陈瞳大步迈去，靠近了江清影，脸上像是覆盖了一层冰块一样，仿佛面前站着的是跟她没有半点关系的陌生人。
　　虽说知道这是因为陈瞳中了离魂锁的缘故，但江清影的心中还是升起一股酸酸涩涩的感觉，舌尖的苦瓜感在胃里面翻腾，怎么压也压不下去。
　　她快速掐诀，手指覆盖在陈瞳的身上，一道红色的光不停的闪烁，像是对某物发出召唤的喊声。江清影对宋闵素来有防备之心，面前的陈瞳虽说看起来容貌、身量一模一样，但一向精明的宋闵手段层出不穷，将人掉包也不是不可能的。
　　而唯一的验证手段，就是凭借两人绑定的三世情缘姻缘线。虽然回应的力量微弱，但江清影还是察觉到了，她心中不由得暗暗的松了一口气。
　　在此期间，站在一旁的丁阮反手指着自己不死心的问道：“瞳瞳，你知道我是谁吗？”陈瞳眼珠子转动了一会，老老实实的摇头。
　　丁阮：“......”她有些尴尬的摸了摸鼻头，咬着牙道：“好吧，就算你不认识我，那也总该认识老大吧？”
　　“你可是一直很喜欢她的。”
　　听到这话，陈瞳像是遇到了生涩难懂的词汇艰难的理解了一会儿，这才把目光放在了江清影的身上。
　　但令人失望的是，陈瞳还是摇了摇头。
　　“你.....你怎么这样呢？亏你以前还说自己喜欢老大呢？”丁阮气极了，又点了周围一圈人道：“难道这些人你一个都不记得了吗？”
　　陈瞳的目光一一掠过苏梓蓉、胡冰、林一、林洛然等人，还是摇了摇头。
　　丁阮：“......”
　　一旁的林一打着圆场道：“这也不能怪陈瞳，离魂锁锁住了她的情感，她现在记不得我们也是正常的。”丁阮撇撇嘴道：“那好吧。”
　　宋闵本来还饶有兴致的看着这一出好戏，但随着时间的拉长，他猛然觉得有些不对劲，蹙紧了眉头不耐烦的催促道：“江清影，你已经检查过了。”
　　“现在该到了你兑现诺言的时候，把你的鬼丹给我了。”
　　江清影眨了眨眼睛道：“那当然。”说完，她身上的玉镯、玉佩，手链佛珠“噼里啪啦”的断裂开来，一颗通红的珠子从她的口中吞吐而出，整个人像是站立在一堆火上。
　　感受着这灼热的温度，宋闵肉眼可见的变得兴奋起来，眼神里面的贪婪和渴求再也抑制不住了：“不愧是极品火系鬼丹，里面蕴藏的鬼力真雄厚。”
　　只要.....只要他一口吞下去，那么他将要成为新世界的鬼王！一想到这，他的身体止不住的颤抖起来，看着鬼丹在自己面前飘落，他正要伸出手去接的时候却发现鬼丹忽然一漂，带着凌厉的攻势向他袭来。
　　距离实在是太近了，哪怕宋闵快速反应躲开来，还是因为鬼丹身上自带的火气波及。他精心准备的蓝色西装被烧成破破烂烂的乞丐装，整个人也像刚从火场里面出来，面上布满了灰尘和黑气，看起来狼狈无比。
　　“噗嗤——”在场人中不知道是谁率先笑出声来，紧接着笑声连成了一片，宋闵的脸色越发难看。
　　他打了个响指，换了一套衣服后，面色不虞的看向江清影道：“堂堂判官大人，这是准备不信守承诺吗？”他抬眼望去，这才发现四大掌门不知何时站在了一起，将陈瞳包围在其中。*
　　既是在禁锢对方，也是在保护对方，更是在堤防着他暗中下手。
　　江清影心中的鬼火早就压抑了几百年，此时的她就像是个火人一般，只是眼眸却和往常一样，冷冷冰冰不带任何一丝感情，面对宋闵生气的质问她淡淡回应道：“对厉鬼，不用信守承诺。”
　　宋闵瞬间恍然大悟，陈瞳对江清影的重要程度不假，可对方却没有想要任凭他摆布。提出条件的那一刻，对方不过是拖延时间假意答应罢了。
　　他刚想要开口，就见江清影已经带着鬼丹朝着他发动猛烈的攻击，其他天师们也纷纷祭出法宝，一时间宴会大厅里面五光十色，像是在放烟花一样，间或着餐具被打碎的声音。有一说一，除掉江清影的攻击外，其他人的攻击根本不值一提，就算击中了对他来说就像是被蚊子咬了一口罢了。
　　但架不住蚊子老是嗡嗡嗡的在耳边回响，惹得宋闵越发烦心。
　　思考一会后，他看向宋芊道：“宋芊，帮我。”说完，他快速施法解开了对方身上的限制。
　　宋闵和宋芊虽然都是鬼王，但精通的天赋领域并不一样，像宋芊就拥有能够召唤鬼众的能力。宋芊挣脱束缚后，撇了撇嘴，一脸不满的道：“现在总算是想起我来了，当初干嘛要定住我，还要把我的瞳瞳拿出去交换。”
　　话虽如此，看见宋闵又一次被江清影的攻击击中后，她还是召集出了绿级鬼众出来帮忙，踩着楼梯飞到了江清影的面前，眼神中爆发出浓浓的恨意：“江清影都是你破坏了我和瞳瞳的婚礼。”
　　听到这话，在一旁跟着战斗的丁阮露出无语至极的表情，说出了句大实话：“这跟我老大有什么关系？从头到尾破坏你婚礼的是你哥吧？”
　　明眼人都能够看出来，宋闵利用了宋芊一把，如果真的是想要成全自己的妹妹和陈瞳在一起，不应该低调的将陈瞳带走，最好带去一个与世隔绝的地方狠狠强制爱一波吗？又怎么会如此大张旗鼓的提出阻止结婚的条件呢？
　　只可惜当局者迷，旁观者清。此时的宋芊并没有意识到这一点，她冷冷嗤笑一声看向丁阮道：“你休想挑拨我们之间的兄妹之情。”紧接着一掌拍到了丁阮胸口上，丁阮猝不及防吐了一口心头血出来。
　　江清影看着这一幕，眼神明明暗暗了几分，看着其他人或疲惫或强撑的表情，最终下定了决心，声音嘶哑道：“丁阮，你让其他人后退十米。”
　　听到这话，丁阮瞬间明白了对方的意图，她一个劲的摇着头道：“老大，那一招你不能用。你到时候也会把自己烧死的。”那可是十成的业火！
　　江清影抿着唇道：“我心意已决，你快让其他人离开。”
　　听到这对话，宋闵脸色一变道：“江清影，你真的不怕死吗？十成的业火不说是烧掉我了，就连你自己也会死的。”火历来是光明的象征物，厉鬼怕光也怕火。而业火是地藏菩萨身上的业火，业火一出方圆百里的厉鬼都会被烧个精光。
　　江清影虽是鬼界之人但究其根本也是厉鬼中的一种，这简直是伤敌一千自损八百的下下之计。
　　听到这话，江清影脸上没有分毫的动摇之色，她只是淡淡道：“只要能让你死就好。”三百年前的错误她不会再犯了，她绝对不允许对方再次逃脱。
　　下一秒，她看到丁阮朝着她高高举起一个OK的手势，手指快速掐诀，口中更是念念有词。她整个人像是化作了一座活火山，不停的往外喷发着浓烈炙热的岩浆，整个酒楼仿佛化作了火焰山，温度急剧攀升。
　　宋闵和宋芊两人的身体更是在这高温中频频露出蓝色的光芒。
　　丁阮看到这一幕，猛地擦掉额头上的汗水，看着身后的人道：“快！快点离开这个酒楼！”她还是太低估了业火的威力。这毁天灭地的架势不用丁阮说，不少天师已经朝着出口处大步跑去。
　　而在这人群中，却有一道身影悄悄逆流而上，来到了江清影的身旁。
　　江清影蹙了蹙眉头，正想要呵斥之时却看到了陈瞳呆愣的脸庞，她忍着全身剧烈的疼痛催促道：“瞳瞳，你快走，不用担.......”
　　她话还没有说完，忽然感觉到一阵钻心的疼。
　　只见陈瞳手握一把冒着寒气的七彩冰刃直直的插入她的心口，身上的业火也在瞬间被收回，耳边传来宋闵刺耳的大笑声。
　　“江清影别以为，只有你才会算计！”
　　

第68章 第六十八章
　　现场发生的这一幕，让所有人都大跌眼镜。
　　“陈神这是在干嘛？”
　　“陈瞳是疯了吗？”
　　“不是？好端端的判官大人就被捅了一刀。”
　　“判官大人好惨。”
　　“该死的，刚刚怎么就没有人拦住陈瞳呢？”
　　.....事实上现场的秩序太过于混乱，谁都没有注意到这一幕，等察觉之时陈瞳的刀子已经捅了下去。
　　所有人面色凝重，只有宋闵刺耳的大笑声在空间里面不断回响。
　　原本呆呆木木、没有任何表情的陈瞳，感受到溅落在脸上滚烫的鲜血时，没由来的感到一阵撕心裂肺的痛苦。
　　空空如也的脑海中也升起了一段记忆的碎片。
　　时间倒退回今天下午。
　　陈瞳从一片昏昏欲睡中醒来，睁开眼看到的便是一脸关怀自己的宋闵。察觉到这个事实后，她下意识露出防备的神情，一边打量着房间的布置，一边开口道：“我现在是该称呼你为鬼王宋闵还是宋律呢？”
　　宋闵扶了扶自己的金丝边框眼镜，笑了笑道：“陈瞳，几百年没见了，你还是这么有趣。”说完，他挑了挑眉头道：“你难道不好奇，你为什么会出现在这里吗？”
　　陈瞳不答反问：“难道不是你把我带走的吗？”那则招生短信明显就有古怪，加上宋闵现在就出现在她面前，她自然而然将整件事情的经过串联了起来。
　　宋闵看出了胡冰姐对自己的心思，于是利用招生短信让她疼到昏厥的程度，顺利将她带走。对方之前用宋律的身份出现在她身边，恐怕也早就铺垫好的一步。
　　想到当初对方主动找自己提供免费的律师服务，她不由得摇头感叹：“果然，天底下就没有平白无故掉馅饼的好事。”
　　与宋芊相比，身为哥哥的宋闵简直比狐狸还精。
　　宋闵听出了陈瞳话语中暗含嘲讽的意味，脸上的笑容却丝毫不变，甚至得意洋洋的道：“能流传至今的俗语，自然是有几分道理在的。”
　　陈瞳看了看窗外有些发暗的天色，不想跟对方过多纠缠，她长时间消失不见是会让清影担心的。于是她直接开门见山道：“宋闵，你把我抓来是想要干什么？”
　　她眼神一转，抿了抿嘴唇说出自己的猜测道：“不会是想用我来威胁清影吧？”
　　宋闵连忙摇头道：“哪敢？哪敢？江判官可比我厉害多了，我只是一个小小的厉鬼罢了。”像是看出了陈瞳眼神中的半信半疑，他又紧接着道：“我虽然是鬼王但终究实力有限，我跟妹妹两个人就算有天大的本事，还能跟地府斗一辈子吗？”
　　“我这次找你，是因为一件私事。”
　　见宋闵说得情真意切的份上，陈瞳的心里面也忍不住产生了几分动摇。宋闵说得不错，他们兄妹两人再厉害也不过是散军，哪里敢挑衅正规编制队伍呢？
　　心中虽然是这么想的，但她面上却没有露出一丝一毫情绪，只是装作若无其事的模样淡淡道：“若是我不答应呢？”宋闵眉心轻轻一跳，明白鱼儿是快要上钩了。
　　他故意露出一抹忧愁又无奈的表情道：“既然这样的话，那我也只能拿你作条件，让江判官帮我杀一个人了。”
　　“杀人？杀谁？”陈瞳蹙了蹙眉头问道。
　　宋闵的眼神中露出一抹浓浓的恨意：“一个曾经欺骗过我感情的女骗子！”
　　听到这话，陈瞳眉心一跳面露错愕之色，稍微缓了缓后，抢先按下心头的八卦欲，一脸不解的追问道：“难道连你都对付不了这个女骗子吗？”要知道对方可是鬼王！
　　宋闵露出一抹苦笑：“不是我对付不了，而是我找不到她。只有你配合我妹妹假结婚，我大肆宣传说不定她才会来。”
　　陈瞳虽不知道两人之间有过怎么样的爱恨纠葛，但还是敏锐的察觉到其中的古怪之处：“你确定她会来？是你妹妹结婚又不是你结婚？”
　　宋闵面色微僵又扶了扶金丝边框眼镜，顿了顿开口道：“你不知道，她们之间的关系很好曾经有过约定。结婚的时候，会出现在对方的婚礼上。”
　　“那个女人曾经联合我的兄弟，在关键时刻背叛了我，夺走了我所有的鬼力，这个仇我一定要报的。”
　　陈瞳眯起双眼，一脸狐疑道：“你是这么容易被欺骗的人吗？”这可是只老狐狸。
　　宋闵苦笑一声：“不是所有老狐狸生下来都是老狐狸。”他的眸色中快速闪过一抹伤心、难过之色，让人不好意思继续追问其中的细节。
　　像是看出了陈瞳眼神的犹豫，宋闵继续开口道：“如果不愿意的话，我也不为难你。只是要请你在这里小住几日。”陈瞳眼神一凛，当即明白了宋闵的言外之意。
　　倘若她不愿意的话，宋闵就会以她为筹码要挟清影去做。几番思考权衡下来，她咬着唇看向宋闵道：“那个女人是谁？是何相貌。”
　　宋闵摇着头道：“这么多年过去了，对方的姓名、样貌怕是早就换了好几个了。不过.......”他语气顿了顿道：“她身上封存着鬼火，一旦进入战斗状态就会全身喷火，你肯定能够认出来的。”
　　陈瞳眨了眨眼道：“好，我答应帮你，不过你也要信守承诺。”说完，她拿出一张誓言符递给宋闵道：“现在和我一起许下誓言吧。”
　　宋闵唇角微僵，勾勒的弧度也往下掉落了六个像素点，他一脸无奈的道：“陈瞳，你难道还不信任我的鬼品吗？我可是.......”
　　陈瞳直接了断的打断，抛出三个字：“我不相信。”
　　宋闵：“.......”他露出无奈至极的表情，像是哄小孩子一样接过誓言符道：“好好好，我发誓。”他在陈瞳的示意下，一字一句的开口：“只要陈瞳帮我杀掉那个女骗子，我就永远不会对陈瞳和江清影......哦，不，是整个人界、天师界动手，老老实实、安分守己的过一生。”
　　“否则，我宋闵愿意受雷霆之怒。”
　　被迫说完后，誓言符迅速在风中飘散，这代表着誓言已经随着天地运行法则的力量订立了。一道沉甸甸的、无形的枷锁也在此刻落下。
　　宋闵深呼吸一口气，似乎是察觉到了这段因果，看向陈瞳挑了挑眉头道：“现在总可以了吧？”他摊开手拿出一个药瓶道：“为了公平起见，你也应该服下这瓶慢性毒药。”
　　“只要你帮了我，不管杀没有杀掉，我都会给你解药的。”
　　陈瞳眨了眨眼道：“我和你不一样，我会信守承诺的。”话虽如此，检查了一番药瓶后，她还是一口喝下了。
　　此时的陈瞳根本不知道自己喝下的，是早就被掉包的离魂锁。
　　*
　　真相浮现在眼前，陈瞳紧紧抱着身受重伤的江清影，眼中的泪水情不自禁的流出，一个劲的道：“清影，对不起、对不起。”她想要用手去触碰对方的脸颊和鼻息，试图找到对方生命力顽强的证据，却在看到自己手上鲜血时猛然抽回手。
　　江清影看着这一幕，强撑着神智道：“瞳瞳，你别伤心，这一切都不怪你。”听到这话，陈瞳哭得更凶了，江清影的颈脖窝硬生生被灌满了水，又湿又暖的泪水让她的心也湿得一塌糊涂。
　　陈瞳吸了吸鼻子，猛地抬头看向宋闵道：“宋闵，你这个骗子！是你骗我亲手杀了清影。”
　　什么女骗子、被人背叛，不过是宋闵编纂的故事谎言罢了。她早就明白的、早该猜到的，结果还是上当受骗以至于犯下无法挽回的罪过。
　　亲手杀掉自己喜欢的人......一想到这，陈瞳就像是狂风暴雨中不断被撕咬的落叶，身体快速颤抖，抱紧江清影的力道也在不断加深。仿佛只有这样，才能够稍稍填补她心中的害怕和愧疚感。
　　宋闵言语晏晏道：“这怎么能够算是骗呢？”他伸出大拇指和食指比划了一下长度道：“顶多是有一点语言加工的成分罢了。”他褪去温柔含笑的面具，望向江清影眼神中迸发出强烈的恨意，目光冷冷道：“三百年前如果不是她横插一脚，我早就称霸人间了，又岂会蹉跎到现在。”
　　“让她死在心爱的人手里，也算我对她的恩赐了。”他一边说着，一边对陈瞳发起了进攻。
　　这一番厚颜无耻的话，让陈瞳心中的怒火更甚，她带着江清影灵活躲开后，眼眸一转一脸不解道：“为什么？你不是用了誓言符吗？为什么你......”
　　陈瞳的话还没有说完，就被宋闵直接截断。他摸了摸自己的下巴，故作疑惑道：“是啊，我曾经发誓不能再对你们这些人动手，可我违背誓言后怎么没有惩罚呢？”说完他轻笑一声道：“因为违背誓言的人是宋闵啊。”
　　这一番话落在陈瞳耳中，她似懂非懂正想要追问的时候，却突然听到一声雷鸣和凄厉的惨叫声。
　　不知从何而来的雷电以光速降临在宋芊的头上，一击又一击，电得她整个人花容失色趴在地上连动弹的力气都没有，精致的妆容也变成了一片煤球色。
　　陈瞳心中“咯噔”一声，目光不停在宋闵和宋芊的身上游走，脑海中更是因此冒出一个大胆的猜测：“所以.......你才是宋芊，她才是宋闵？”
　　宋闵点了点头又摇了摇头：“不错，我真正的本名是宋芊。鬼母在生下我们兄妹后便为我们取名为宋芊和宋闵，只是小妹在人间游历一圈后发现我的名字更像女人，便和我对调了一下，不过那只是化名罢了，许下誓言自然是得用本名。”
　　陈瞳心中的疑惑并没有完全消解，她看向宋闵追问：“可你代人发誓，誓言符怎么会承认？”
　　宋闵不假思索的回答道：“因为我们一体双胎，命运之线早就穿插在一起。”他语气顿了顿道：“又或者说，我们两本就是一个人，所以共担共享命运。”他一边说着一边又指挥旁边的鬼众继续发动攻击。
　　此话一出，所有人都懵逼了。这不相当于宋闵犯错，宋芊接受惩罚吗？
　　看着旁边一直没有结束的雷霆之怒，丁阮开口道：“你不是妹控吗？你不应该心疼她吗？”
　　疼得全身嘎吱放电，声音嘶哑的宋芊只觉得自己下一刻就要死了，她伸出一只手苦苦哀求道：“哥，我好疼，我真的好疼啊。”
　　“你救救我吧，你救救我吧，再这样下去我会死掉的。”她一边说着一边忍不住小声的啜泣出声。从小到大，她都是在宋闵的娇惯下长大，还从来体会过没有如此难受又丢脸的境遇。
　　闻言，宋闵目光温柔的看向宋芊：“妹妹，你放心，你就是我，我就是你，我不会让你死掉的，我还要和你一起共享这个新世界。”
　　“你等等我，我马上把那些碍眼的人扫除掉。”说完，他大步转身离开，连一个眼神都没有给对方。
　　宋芊不可置信的看着这一幕，整个人心都要破碎了，她维持着表情动作不变呆呆的望着，直到眼眶开始发酸发涩这才真正的领悟到一个事实——饶是她这个妹妹，也不过是对方计划中一环罢了。
　　丁阮刚才说得没有错，她的的确确被自己的亲哥哥利用了。
　　一想到这，她的心像是被人摔得四分五裂一般，被亲人背叛的痛苦甚至是已经远远超过了她现在承受的雷刑。
　　陈昭昭听到这番话，看向宋芊的眼神不由露出几分同情。她和宋芊几乎都是被身边人娇惯着长大了，若是这份娇惯是基于利用而放任的，即使是她也会感到阵阵心灰意冷的。
　　陈瞳看着来到身前的宋闵，眼神冷冷的跟对方对峙，紧咬着唇瓣道：“宋闵，我不会让你伤害清影的。”话音落下的瞬间，以江清影为原点，一个个防御法阵铺设开来，上面漂浮着攻击符箓。她身后的小绿也散发出大厉鬼的气势，忠心耿耿的保护着自己的主人。
　　虽说知道陈瞳在术法上的天才之名，但看着眼前的这一幕，宋闵还是被震惊到了。
　　就这么见针插缝说话的时间，陈瞳居然就布置出了五个五级阵法，叠加这二十五张五级上品烈焰符，威力直逼六级阵法。
　　若是一般的鬼王，怕是要在这里死无葬身之地。他眼神中不由自主露出一抹欣赏，语气遗憾道：“陈瞳，我不得不承认你很有天赋，也是个人才。”
　　但可惜的是，他们两人之间注定会是对手！
　　陈瞳呵呵冷笑以示回应，她不愿意浪费时间，薄唇轻吐道：“小绿，上。”恢复了记忆的陈瞳不再是以前的新手天师，她对于各种术法的理解早已融会贯通。一手阵法一手符箓，施法打斗间流畅得像是山水笔墨画，自然而然的在画纸上铺垫渲染开来，嘴上还时不时念出佛经。
　　更难能可贵的是，在如此紧张的局势下她还能够分心设下陷阱，与小绿配合着打出高伤害，即使是宋闵也沾不到一丁点的便宜。
　　看到这一幕，不少人齐齐松了一口气，欢呼雀跃起来。
　　“太好了，陈神醒过来了，我们有救了！”
　　“陈神不愧是陈神，居然和鬼王宋闵都打得有来有回的。”
　　“岂止啊，分明是把宋闵打得趴在地上了。”
　　“这么看来，我们今天能把宋闵和宋芊两大祸害给除掉了。”
　　“是啊，是啊，这可真的是一件大快人心的事情。”
　　......
　　可若是有人仔细观察，就会发现四大掌门及其亲传弟子们却没有展露笑颜，神情反而越发的凝重。
　　因为他们都清楚的知道一个事实——离魂锁并没有解开。
　　陈瞳只是因为江清影被自己刺伤这个事实而震怒，所以找回了些许的记忆和理智。她下手如同大江大河一般奔涌而来，完全不留任何一点余地，就是想要快点结束这一场战局。
　　有心的天师虽然想要帮忙，但奈何两人的战斗太过于凶猛，别说加入能在混战中自保就算是不错了。
　　因为攻势的波及，整个宴会大厅“噼里啪啦”的声音不断响起，银色的盘子更是碎成一小块一小块，在灯光下反射出冷锐的光芒。
　　战斗正酣畅淋漓之时，陈瞳用一张变化符幻化出一柄寒光四射的长剑，抵在了宋闵的脖子处。只消轻轻一抹，对方就会立马死掉。
　　可就在电光火石这一霎，她整个人像是忽然被人按住了暂停键，原本愤怒的眼神也变得呆滞起来，手上攻击的动作也停留了下来，她身后的小绿更是消散成一股烟钻入了驭鬼袋中。
　　慕青龙等人脸色一变，眉头紧紧皱起，江阮然的心中更是忍不住暗叹“可惜”。
　　着实可惜，就只差那么一点点了。
　　与之相反的是，宋闵轻吐出一口浊气，笑容满面的抽出一张餐巾纸擦了擦脸上的血痕道：“看来老天爷还是站在我这边的。”
　　差一点，他就要被陈瞳杀掉了。但好在，关键时刻离魂锁又重新发挥效果，救了他一命。
　　慕青龙握着桃木剑指向宋闵道：“宋闵，别忘了还有我们，你今天伤了我师父，我一定要找你报仇。”
　　茅阳泽拍了自己一巴掌，从体内逼出一口精血吐在自己的法器棋盘上道：“宋闵，我道一教与你的恩怨也应该有一个了结了。”淬血的棋盘在转瞬间被打磨得发亮，每一颗棋子身上都蕴含着巨大的威力。
　　陈鹤中将陈昭昭和江阮然严严实实的挡在身后，拿出自己的葫芦法器面色沉重道：“降妖除鬼，向来是我们崇山派义不容辞的职责。”
　　清风大师手心处的红色佛珠竟然露出黑色纹路，拨动的速度也越来越快，露出一丝法相庄严：“阿弥陀佛，今日杀戒已破，还望佛祖成全。”
　　半空中忽然传来“叮”地一声响，佛经经文有如实质一般在清风大师的周身不断盘旋。
　　其他弟子则是早就接受到命令，退避三舍，眼神中更是止不住的担忧和难过。
　　任谁都知道，这是一场恶战！
　　面对四大掌门的围攻，宋闵呵呵一笑露出一个轻蔑的表情道：“既然如此，你们就一起上吧。免得浪费了我的鬼力。”
　　话语中的不屑让慕青龙满脸怒意，大喝一声、中气十足的道：“竖子尔敢。”紧接着桃木剑发出阵阵雷击向着宋闵攻去，其他人见状也纷纷加入战场。
　　可不消片刻，众人却发现诡异的一幕。
　　攻击的力量居然神不知鬼不觉的被某种物体吞噬，落在宋闵身上的攻势十不存一。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“力量直接被削弱了。”
　　“是法器的缘故吗？”
　　......
　　众人议论纷纷之时，江清影隐忍着疲惫强撑着睁开了双眼，看着身边不断反光的镜片陷入了深思中，紧接着她醒悟道：“不，是我们一开始就步入了吸魂阵法。”
　　“吸魂阵法？那是什么？”清风大师蹙了蹙眉头，不解道。
　　见江清影一边说话一边咳血的虚弱模样，丁阮立马半跪了下去，扶着她的身体道：“老大，你别说话了。我来解释吧。”
　　所谓的吸魂阵法，顾名思义就是将整个人/鬼的灵魂全部吸走，转化为对方鬼力养料的阵法。这门阵法太过于歪门邪道早在三百年前就已经被摧残，所有相关古籍更是被焚烧殆尽。
　　丁阮目光直直的望向宋闵：“也不知道他从哪里复原了这个阵法，这阵法先是会吞噬所有能量，最后再吞噬所有人的灵魂。”
　　由此可见，宋闵野心不小，举办这个婚礼的最终目的居然是想要把天师圈一锅端了！
　　听完丁阮的科普后，其他人纷纷骇然，这一招已经不是简单的用恶毒两个字就可以囊括了。可以说，若是没有破解之法的话，今天只有宋闵一个人能够活着出去。再加上天师圈所有中流砥柱无一幸免，难以想象以后的人间将会变成怎么样的炼狱。
　　宋闵听着丁阮的怒骂声，脸上的笑容不断加深：“复原这个阵法确实是不容易，普天之下恐怕只有我才能完成了。”
　　丁阮冷冷嗤笑一声，打断道：“得了，我可不是在夸奖你。”
　　宋闵耸了耸肩膀却没有半分辩驳之意，毕竟他没有这么小气，连别人最后一个晚上的粗鲁都容忍不了。
　　苏梓蓉心急如焚的问道：“这既然是个阵法肯定有破解的方法吧？”
　　丁阮抿了抿唇道：“吸魂大法是六级阵法，我们之中怕是只有一个人能够破解。”
　　说完，她目光一沉落在了目光呆滞的陈瞳身上。
　　

第69章 第六十九章
　　丁阮剩下的话没有说完，但是所有人都知道她的言外之意。陈瞳的的确确有这个实力，但可惜的是因为离魂锁的缘故，陈瞳根本就不认识她们，甚至对宋闵还有一丝言听计从的意味，又怎么可能帮她们破解这个阵法吗？
　　在场人想到这一点，表情更是齐齐一黑，眼神中都透露着生无可恋的意味，在场人更是议论纷纷起来，不断说着自己的“遗言”。
　　“糟了，遭了，看来我们今晚真的得死在这里了。”
　　“不要啊，我还这么年轻，我连恋爱都没有谈过。”
　　“呜呜呜我也一样，天天修行结果到死都是一个处男。”
　　“加一，别说女朋友了，现在赐给我一个男朋友也行。”
　　“我女朋友还等着我回家早上吃火锅来着的。”
　　“可恶，我们真的就要这么憋屈的死了吗？”
　　“这吸魂阵法真的是太损了，死了就死了，结果却要变成鬼王的修为，真的是让人呕死。”
　　.......
　　陈昭昭不可置信的看着眼前的这一幕，伸出手扯了扯陈鹤中的袖子道：“爸，难道真的没有一丁点的解决办法了吗？”她眨着双眼，出着主意道：“大不了我们画符把这个六级阵法炸开，哪怕是轰出一个阵口也好。”起码这样还能给人一丝逃生的机会。
　　总得有人将这里的事情告知出去，否则以后的凡间将在宋闵的统治下变得一片黑暗。
　　陈鹤中苦笑连连，摸着陈昭昭的脑袋道：“昭昭，这六级阵法的能量不是你所能想象的，连阵眼都破不了，又何谈轰出一个阵口呢？”
　　杜睿知看着在二楼的宋闵露出好整以暇的神态，心中压抑的怒火一个劲的往上蹿，他拍着自己的胸口道：“难道我们所有人就要在这里等死吗”
　　“既然阵眼是最弱的，我们就试试全力攻击阵眼！”
　　吸魂阵法越是运转，他们自身鬼力越是被吸收，现在好歹是初期阶段，还是奋力反抗挣扎一番。要是到了后期，他们就是砧板上的鱼肉任人宰割！
　　杜睿知都明白的道理，身为道一教掌门的茅阳泽又岂会不知道，只见他脸色难看的盯着杜睿知冷冷道：“无知小儿，简直是不知天高地厚。”
　　“若是寻常的六级阵法，用你这样莽撞的方法说不定能够破开一条道路，但这可是吸魂阵法。”
　　“只要踏入了吸魂阵法中，你就变成了阵法中的一环，你使用的鬼力越多，吸魂阵法越强，最后你死得越快。”到最后，这只会演变成一个恶性循环。
　　吸魂阵法当初之所以会被天师圈列为禁阵，并将所有的文字记录毁于一旦，就是因为这一点。寻常的阵法发动的力量，都在成型的那一刻就固定了。可吸魂阵法却会自动补充，就像是太阳能充电器一样，只要接触到光源就能够产生能量。
　　杜睿知听到这，倒吸一口冷气，牙齿一阵发颤，可他还是不服气道：“所以.....我们现在就只能像个懦夫一样，等待着自己死亡那一刻的到来？”
　　这里面蕴含的讽刺意味太过于强烈，就连四大门派的掌门们也面面相觑说不出话来。
　　江阮然眼神一眨，拳头紧握，此时此刻只觉得无比的屈辱。难道她们现在只能像个懦夫一样站在这里吗？慕妙玉、陈昭昭等弟子也陷入了沉思之中。
　　阵法内顿时安静得落针可闻。
　　宋闵看着这一幕，反而露出张狂肆意的笑容不停鼓掌道：“好！说得实在是太好了！”他眼神尤为真诚，仿佛是发自内心的为杜睿知的这番话赞赏。
　　但恰恰是这样，越发让人感到一种厌恶。
　　毕竟所有人都知道，这其中的幕后主使正是这个鼓掌叫好的男人。这人将他们亲自带到了血淋淋的断头台处，却又为他们的热血情谊而真诚鼓掌，这简直是莫大的讽刺。
　　见所有人的目光都集中在自己的身上，宋闵不紧不慢的道：“所以，你们现在是选择早点死还是慢点死呢？”他脸上的笑容明明温暖得如同春风和煦一般，但语调却冷得如同西伯利亚的寒风一般。
　　周身的压迫感，让人不禁感到窒息，仿佛下一秒呼吸都不能顺畅。
　　江清影冷不丁开口道：“我选择让你早点死！”说完，她再次逼出自己体内的鬼丹，双目爆发出一阵阵青光，目标明确想要朝着最中间的香槟杯砸去——那里正是吸魂大法的阵眼！
　　看到这一幕，丁阮表情骇然随即变成十成十的担忧劝阻道：“老大，你不能这么做！你快点停下来！”
　　“清风大师刚刚好不容易才帮你稳住心脏的伤势，你应该.......”话音未落，极品鬼丹已经散发出极致的、纯粹的蓝光冲了过去。
　　“碰”、“碰”、“碰”。
　　鬼丹与阵眼碰撞在一起，空气波纹快速裂开，众人感觉到宛若地震般袭来之感，不少人的眼神中迸发出一丝喜悦。
　　“太好了，我就知道判官大人有办法。”
　　“阵法好像要破了。”
　　“破了，这里真的快破了。”
　　“判官大人加油啊！等我回去就给你烧香火。”
　　“我也是，我要用最贵的香火。”
　　.......
　　连续几次撞击下，原本优哉游哉的宋闵瞬间坐不住了，他眸光冷冷的看向江清影道：“江清影，你难道真的不要命了吗。”他面目狰狞，语气重重的提醒道：“你的鬼丹真的要碎了！”
　　江清影冷笑一声道：“你打的不*就是这个主意吗？我的鬼丹破碎，这样你才能够更快的夺走。”若不是因此，最开始的时候宋闵就会选择补阵，而不是像现在这样慌慌张张的掐诀。
　　听到江清影一语道破了自己的心思，宋闵露出一抹尴尬的笑意，生硬的狡辩道：“哪里的话，我只是想要见识见识判官大人的实力罢了。”
　　因为此前起誓符的缘故，宋闵不得对人界、天师圈动手，可他现在不仅动手了还是对陈瞳最重视的江清影动手，本来已经适应良好的宋芊，这回又被劈得个全身疼痛，甚至连呻吟的力气都没有了。
　　看向宋闵的眼神里也化作了犹如实质的恨意，她紧咬着嘴唇看了看呆呆愣愣的陈瞳又看了看与江清影斗法的宋闵，声音嘶哑道：“哥，你快住手，我都快要被雷劈死了。”雷电本就拥有驱邪辟鬼之用，现如今天道最看重承诺二字，因为违背誓言的雷霆之怒更是翻倍的厉害。
　　“你难道忘了曾经在鬼母面前许下过要永远护我周全的誓言吗？”
　　宋闵语气淡淡道：“等我成为了新鬼王，你也因此得到永生。你再忍一忍我马上就会成功了。”
　　他看得出来，江清影本就是强弩之弓，更别提鬼丹现在已经有了破损之相。
　　宋芊内心顿感一阵绝望，不得不再次承认，对方为了欲望利用了自己，而且是彻头彻尾的利用。她声音嘶哑道：“我恨你！我恨你！我恨你！”
　　说完，她猛地看向陈瞳，全身化作一股蓝色的烟雾向着陈瞳奔去。
　　宋闵眉心一跳，一股不详的预感猛地升起，看着陈瞳忽然恢复如初的清明，眼神阴暗内心抓狂道：“宋芊，你知道你在干嘛吗？”
　　宋芊压抑已久的情绪在此刻爆发，她嗤笑一声道：“我当然知道，我在给瞳瞳解离魂锁。”
　　宋闵咬着嘴唇，努力平复宋芊此时的情绪：“你可要想清楚，一旦你给她解开了，她就永远不会属于你。”他眼神阴恻恻的道：“你知道她有多么喜欢江清影。”
　　宋芊神情越发疯狂：“我知道，但是我现在更恨你，你不配作为我哥哥。”
　　下一秒，她径直转身钻进了陈瞳的驭鬼袋自愿与小绿融合在一起，全身爆发出巨大的蓝光向着宋闵扑了过去进行缠斗。
　　她刚才承受的痛苦，她也要宋闵好好品尝一遍。
　　看着这神转折的一幕，苏梓蓉有些纳闷道：“宋芊为什么要自愿和小绿融合在一起，这样她不就成为了瞳瞳的鬼吗？”
　　崇行柏解释道：“这才是宋芊的聪明之处。”一旁的林一补充道：“只有放弃了宋闵的身份，她才能逃过誓言的惩罚。”他眼神中划过一抹精光，怕是宋闵都没有想到宋芊这么快就找到了解决办法。既然没有办法对调回名字，索性就先换一个名字。
　　胡冰看着陈瞳逐渐恢复成正常模样，开口道：“她总算是做了一件好事。”
　　解开离魂锁的陈瞳立马钻入阵法中，她看着江清影手中已经破裂不堪勉强维持在一起的鬼丹满心满眼的都是心疼。她拍了拍江清影的肩膀道：“清影，你已经做得很好了，接下来就交给我吧。”她一边说着，一边朝着丁阮使了一个眼色。
　　江清影早就达到了身体的最大极限，伤痕累累又疲惫不堪，只是她肩膀上的责任实在是太重了，毕竟那可是整整几百条的人命。
　　所以拼尽全力，也不敢往后退半步，现在听到陈瞳的话，总算是松了一口气，顺从的将身体靠在了丁阮肩头上。丁阮叽叽喳喳的道：“老大，你就放心吧。”
　　“陈瞳肯定会破了这个阵法的。”或许是因为离魂锁被解开的缘故，陈瞳的灵魂与这具身体的契合度更上了一个层次，修为也飙升至圣级天师的实力。
　　哪怕只是静静站立在原地，都让人感觉到一种不明所以的害怕，像是风平浪静的海边但实则潜伏了一头深渊海兽，让人惊恐又忌惮。
　　越是实力高强的人，越是能够体会出这其中的区别。慕青龙毕恭毕敬的看向陈瞳，老老实实的尊称道：“师父，那边是阵眼。”他动作局促又紧张，仿佛真的变成了陈瞳的小弟子。
　　陈瞳微微颔首顺着慕青龙的目光望了过去，食指和中指微微并拢，仅是在空气中简单的画了一个圈，又轻轻一指，一个精妙绝伦的阵法出现在众人眼前。
　　刚刚跟江清影鬼丹都能硬碰硬的阵眼，此时像是老鼠见了猫一样被追得四处逃窜，然而还没有坚持过一分钟就被收服。
　　在众人都还没有来得及反应的时候，剧烈的响声在半空中开始炸响，噼里啪啦如同放了一串烟花。下一秒，无处不在的镜片在同一时刻爆裂开来，变成了越发细小的闪着碎光颗粒状，紧接着一条火龙绵延而上，将整个阵法烧得个一干二净不留一丝灰尘。
　　本来和宋芊缠斗的宋闵，此时脸都黑了，他一脸心疼的道：“我的吸魂阵法！”为了复原这个禁阵，他可是花费了整整三百年。
　　可现在他的心血却被陈瞳摧毁得一干二净，他恨恨的咬着牙，彻底撕开了表面和善的面具道：“陈瞳，我不会轻易饶了你的。”
　　陈瞳这一招实在是太干脆，许多天师都没有反应过来，就发现阵法被破掉了。
　　“不是？就这么被破掉了？”
　　“陈神不愧是陈神。”
　　“我去，早知道我也来破一破阵法了。”
　　“看来吸魂阵法也没有这么厉害？”
　　“就是啊，这符箓我刚才看了只是三级罢了。”
　　......
　　听着身后师弟师妹们的讨论声，江阮然冷下脸开口训斥道：“别说这样的傻话招笑了，三级的符箓你们可画不出这么大的威力。”她眼神炙热道：“只有陈前辈才能将三级符箓发挥出五级符箓的效果。”
　　杜睿知回想起陈瞳刚才随手掐的阵法，一脸羡慕道：“陈前辈捏个五级阵法比吃饭喝水还容易，真不知道我什么时候能够达到这种地步。”
　　陈昭昭一脸痴迷的看着打斗中的陈瞳，不禁畅想道：“要是我也能够这么厉害就好了。”
　　慕妙玉乐得喜不自禁：“以后我也能像师祖一样。”
　　听着这些天师的发言，丁阮无语的抽了抽嘴唇。陈瞳是厉害不错，但这不是在看电影，这些低级的天师有时间称赞还不如抓紧时间逃命，免得到时候又被宋闵抓回去了。
　　好在四大门派的掌门们也迅速反应了过来，立马召集其他天师快速撤离，偌大的苏记酒楼在转瞬间只留下了三个人，分别是——陈瞳、宋芊和宋闵。
　　宋闵最大的依仗本就是吸魂阵法，现在被实力飙升的陈瞳三下五除二破掉，整个人的心态也崩了一半。而另一半也因为宋芊发疯式的攻击手段，而隐隐不稳。
　　现在陈瞳又加入到战局中，他明显感觉棘手不少。再一次口吐鲜血后，宋闵看向宋芊道：“宋芊，你够了！你发疯发够了没有？我一直把你当成妹妹，所以才没有对你还手。”
　　“现在你撒过气了，就该帮着我一起对付陈瞳。”
　　见宋闵打出亲情牌，宋芊冷冷一笑道：“哥哥？你还有资格提到这两个字吗？”
　　“在你用我名字发誓的时候，在我苦苦哀求你停下的时候，在我被雷电劈得死去活来的时候，你有想过我是你妹妹吗？”
　　“你知道我当时有多痛吗？”宋芊咬着牙一字一句道。
　　宋闵蹙紧了眉头，眼神中泄露出一丝不耐烦，嘴上仍用着以前的口吻安抚道：“宋芊，是我错了，以后我不会这样做了。”
　　宋芊脸上的冷漠如冰山一般没有半分动容，只是语气冷淡的指出：“第一，你不是错了，你是怕死了。第二，你永远也不会这样做了，因为我不会给你这个机会了。”
　　说完，她发动的攻击越发凌厉，且处处都是宋闵无法防御到的部位，疼得他面色扭曲。宋闵和宋芊虽然同为鬼王，但是进化的方向却不一样，一人全点在了智力上，一人点在了武力上。
　　照这样的趋势下去，宋闵败下阵来不过是迟早的事情。他眼睛一转，目光又投向了陈瞳：“陈瞳，你不觉得你应该还我一个人情吗？”
　　“人情？”
　　“什么人情？”陈瞳冷着脸开口问道。
　　宋闵微微一笑道：“如果不是我安排设计将吞贼还给你的话，你现在怎么可能恢复记忆成为圣级天师呢？你和江清影之间的感情也不会这么好。”
　　听到这话，陈瞳气极反笑道：“合着你还变成了我的恩人了？”
　　宋闵大言不惭的点点头道：“你要是能够这么想就好了。”他摸了摸下巴，用着商量的语气道：“现如今，在鬼界我的实力最强，天师界你的实力最强，异闻局不过是个废物空壳而已。”
　　“如果我们一起联手的话，岂不是一件美事？”他伸出手掌心做了一个手指往外翻转合拢的手势道：“整个世界都会尽在我们两人的掌握之中。”
　　对此，陈瞳的回复则是呵呵一声：“对不起，我对世界的掌控欲没有这么强，我现在更想算算你伤害清影的那一笔账。”
　　“将陷入昏迷的我带走，让清影找不到人。”
　　“对我下了离魂锁，让我将七彩冰刃刺进清影的心脏。”
　　“布下吸魂阵法，甚至想要将清影的鬼丹化为己用。”
　　陈瞳每每叙说一条宋闵的罪证，宋闵的身体就以一种不可思议的角度扭转起来，他整个人疼得面色发白，周身的骨头关节更是“噼里啪啦”的响起，像是春节放鞭炮一般，连绵不绝。
　　宋闵额头布满冷汗，一脸不可思议的望向陈瞳道：“这怎么可能？我怎么会这么疼？”要知道他可是厉鬼，一只厉鬼怎么会因为身体上的疼痛而疼痛呢？
　　陈瞳微微挑眉道：“我不过是给你贴了一张通感符罢了。”通感符能够将**的疼痛一五一十的传递到灵魂上。
　　简简单单的一个动作，让宋闵知道自己已经大势已去，根本没有和陈瞳抗衡的能力，他突然抬头看向陈瞳不甘心的辩解道：“陈瞳，我知道你恨我伤害了江清影，但是这个世界真的肮脏不堪。”
　　“这些年鬼力为什么复苏，不正是因为如此吗？与其靠着人类慢慢的改变，倒不如我们加速这个进程，我们一起创造这个崭新的、干净的世界。”
　　“陈瞳，我知道你骨子里面是个干净、纯粹的人，其实......”宋闵用着蛊惑人心的语调道：“其实我们都是一样的，只是表现形式不一样罢了。我们真的可以合作的。”
　　听着这话，陈瞳不耐烦的掏了掏耳朵：“正是因为有你这样的人存在，世界才永远干净不了。”
　　“不过.....”她语气顿了顿道：“有一点你的的确确是说对了，我恨你。”
　　“恨你伤害了清影。”话音落下的瞬间，她已经收到了丁阮给出众人已经到达安全距离的信号，她褪去了所有周旋的耐心，一边布阵一边画符道：“所以，你可以去死了。”
　　一股迅猛的能量如同龙卷风一样将宋闵紧紧包裹，紧接着眼前被炙热的白光灼烧，整个人的身形也被这道白光所吞没，只有一阶黑色的枯萎的小节树枝留下。
　　纵然宋芊躲得远远的，但还是感觉到这其中的强大和恐怖，看向陈瞳的眼神中也多了一丝恐惧。
　　陈瞳神色淡漠的眨了眨眼，将这节树枝递给了宋芊道：“他好歹是你哥哥，这个就交给你保管吧。”说完，她语气顿了顿道：“你以前虽然是被宋闵利用了，但到底是犯下了大错，死罪可免但活罪难逃，以后还是要去被关进十八层地狱，你愿不愿意？”
　　宋芊接过那节乌黑的树枝点了点头道：“瞳瞳，我愿意。”反正这世间于她而言已经没有任何意义可言，十八层地狱亦或是其他地方，对她来说并没有什么分别。
　　只是在钻进驭鬼袋之前，她还是期期艾艾的道：“瞳瞳，那你以后会来看我吗？我以后就只认识你了。”
　　陈瞳大度的点点头道：“当然可以，我会带着清影一起来看你的。”
　　宋芊：“.......那就不用了。”
　　陈瞳一本正经的摇头道：“那不行，清影是会吃醋了。”
　　宋芊加快钻进驭鬼袋的速度，道：“我的意思是你们都不用来了。”她压低声音一脸郁闷道：“我可不像丁阮一样喜欢吃狗粮。”
　　另一头，丁阮的耳朵动了动，她狐疑的向着四周转头。
　　奇怪？好像有人在她叫。
　　下一秒，她目光与江清影对上，看着对方一脸担忧的表情，她努力措辞道：“老大，你.......”
　　忽然，一朵冲天的金色烟花炸响在漆黑的夜空中化作金色的游灵浮动在空气中，丁阮大笑道：“老大，陈瞳赢了！赢了！”
　　江清影微微转头，只见一抹熟悉的身影出现在她面前，而在她身后无数人扬起笑容，兴奋的呼喊着“陈神”两字朝着陈瞳涌来。
　　金光下，两个人静默对视，万千情愫融汇其中，一抹笑意悄悄勾勒。
　　【END】
