


　　题名：【ABO】一见面就亲我不好吧
　　作者：李风风

　　简介：
　　原书名《穿到ABO世界之我的冰山女上司》
　　人设：
　　林怀以：前期职场新秀小奶A，后期火力全开SSS级顶A，安全检查署署长
　　沈黎：前期禁欲骄纵大小姐，后期能力飙升万人迷御姐O，沈氏集团董事长
　　本文简介：
　　林怀以意外穿越到ABO世界，作为顶级财阀林氏集团的唯一继承人，她在穿越当晚便顺利分化为世间少有的SSS级Alpha，并邂逅了一位倾世佳人，还与其有了一吻之缘。
　　混乱之下，林父安排林怀以隐瞒身份入职对家企业——沈氏集团。入职当天，林怀以意外发现自己的顶头上司沈黎正是自己穿越那晚邂逅之人。
　　顶级Omega沈黎，高智商冰山美人，从小立志成为沈氏集团继承人。但在A强O弱的时代，她通往成功的道路布满荆棘，困难重重。前有堂兄一家横加阻拦，后有难缠的追求者胁迫逼婚。
　　时任沈氏产品部部长的沈黎遭遇堂兄一家暗算，下属林怀以因曾经擅自亲吻沈黎一事心感惭愧，挺身而出相助。
　　几次三番共赴海外解决公司危机，二人在共进退的过程中互生情愫，就在林怀以决意表白之时，意外发生了……
　　*
　　阅读指南：
　　1.1V1，HE，SC
　　2.ABO有私设，无挂件
　　3.A有金手指，中期才会觉醒技能
　　4.本文为系列文的第一本，未来世界格局将走向废土

　　内容标签：强强，豪门世家，情有独钟，穿越时空，正剧，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：林怀以，沈黎┃配角：┃其它：
　　一句话简介：直接标记真的没问题？
　　立意：好好生活，拥抱美好


第1章
　　“唔，好热。”
　　林怀以觉得身体好热，热到快要爆炸，就像是身处一片火海。
　　在一片模模糊糊中，她闻见了一股若有若无清甜的味道，下意识地凑过去，想要捕获那片清甜。
　　酒吧环境很嘈杂，沈黎今天约了上游命脉供应商孟董谈事，事情谈到一半，沈黎感到对面alpha男性带有侵略性的目光让自己不适，强忍这份不适，借言要去洗手间。
　　孟董看着对面高挑纤瘦的Omega，嘴角露出垂涎的笑容。听闻Omega说要去洗手间补妆，赶忙殷勤的想要起身当护花使者。
　　沈黎使了个眼色，助理小杨立马会意，热络敬酒，孟董碍于面子，悻悻坐下去。
　　沈黎不喜自己身上从酒吧中沾染上的烟酒气，想要去酒吧外面散散。
　　出门后空气中突然爆发铺天盖地的alpha气息，沈黎一阵心慌，腿也有些发软。
　　作为一个成年Omega，沈黎当然知道这意味着什么，她立马察觉到危险，想要趁着身体还没完全被强行情动的时候离开这片危险地。
　　可是腿已经软得不成样子，沈黎勉强拖动着绵软的身子往前挪动，眼看着就要进入酒吧了，却被拉入一个陌生人的怀抱。
　　唔，好浓郁的松山银针味道，原来刚才空气中那阵高浓度的alpha信息素就是这人散发出来的。
　　沈黎略一思索，知道应该是这个年轻人在路上意外分化了，ao分化的时候会散发出很高浓度的信息素，但信息素是有优劣之分的，沈黎自己是顶级omega，能让她腿软的信息素肯定是顶级alpha才可以。
　　刚分化的alpha有多危险，这个星球上的人都知道。沈黎想要呼救，刚张开嘴，就被两片薄唇吻住，把她的声音全都吞了下去，变成零星呜咽。
　　林怀以感觉自己得到了那片清甜，她反复研磨，想要得到更多。
　　alpha的吻过于霸道，沈黎已经迷失在这个味道里，她感觉自己像是风暴海洋中的一片小舟，在汹涌澎湃的波涛中随时有可能被颠覆。
　　不知不觉间，Omega的双手已经攀上了alpha的脖子。
　　年轻alpha很高，沈黎一米七的身高，今晚还穿了细高跟，在接吻的时候Omega的脚还被alpha抱得微微离地，沈黎仰着头，被动承受着alpha的热情。
　　沈黎被亲得迷迷糊糊，突然感到自己后脖子上的腺体微微刺痛，才略微清醒过来，她竟然被临时标记了。源源不断的松山银针信息素灌了进来，娇弱的Omega只有被动承受的份儿。
　　沈黎觉得再也不能承受更多的时候，甚至她隐隐觉得，如果再不制止这次荒唐的临时标记，再让身上这个可恶的alpha灌更多信息素进来，这次临时标记有可能变成永久标记。
　　虽然不愿意承认在内心深处，竟然有些被alpha强势信息素吸引，Omega还是开始挣扎，用尽力气推开了alpha，打了林怀以一个耳光。
　　脸上的疼痛让林怀以目光有一瞬间的清明，她怀抱一松，Omega趁这个空隙，挣脱alpha的怀抱，终止了这次临时标记。
　　林怀以怀抱一空，她心中突然有种巨大的失落，感觉什么珍贵的宝藏消失了。
　　沈黎跌跌撞撞地逃走，逃走之前，她瞪了一眼林怀以，第一次看清这个冒犯自己的alpha的样子。
　　alpha手脚修长，肤色纯净，两根长长的眉毛斜飞入鬓，一双桃花眼，现在她双颊酡红，眼神还略有迷茫，还透着刚被人甩了一耳光莫名其妙的委屈。
　　沈黎咬咬牙，自己一向洁身自好，虽然在这个社会中因为ao分化的原因，临时标记并不算什么，但她有洁癖，发情期来的时候宁愿自己打抑制剂受罪，也不愿意找alpha来抚慰自己，没想到今天被个刚分化的莫名其妙的小鬼占了便宜。
　　沈黎一心想着赶紧找到自己助理，没注意到身后开来一辆豪华轿车，把迷迷瞪瞪的林怀以带了进去，然后飞驰而去。当沈黎带着助理出来找林怀以的时候，这里早已空无一人。
　　在高级轿车内，林怀以头疼欲裂，一个男声正在打电话。
　　“是，董事长，已经找到了小姐，小姐现在看起来情况不太好，好像....已经分化了。”
　　高特助边讲着电话，边把车内净化器强度开到最大，林怀以信息素浓度过高，让同是alpha的他很不好受。
　　“小以现在怎么样？”电话里的林峰声音很是关怀。
　　林怀以被预测的分化期就在这两天，正常来说，要分化的alpha都被严密监控着，这是为了避免他们在无人看管的情况下突然分化，造成社会混乱。
　　谁也不知道为什么林怀以这两天突然跑出家门，林家发现这件事的时候就立马派出人手全城搜索，终于在这个地方找到了林怀以。
　　“小姐看起来不太舒服，我们正在开往医院。”
　　“嗯，好好带她检查一下，我和她妈妈过会过去。”
　　林怀以坐在后座头疼欲裂，她想起来她当时正在登山，天上突然开始暴雨，所有人都在艰难地往山顶爬，想赶紧找个避难所。林怀以体能很好，本来马上就要爬上去了，但看到旁边一个小孩脚一滑往山下滑去，她瞬间出手捞住了小孩的衣领，自己却失衡掉了下去。再醒来，就出现在这个世界里了，这具身体的记忆碎片疯狂涌进脑海。这个世界是ABO世界，一共有六种性别，这具身体的主人是林氏集团的继承人，名字也叫林怀以。
　　林怀以略一思索，明白了自己身处的境地，自己是因为某种机缘穿越了过来，她还想更多地了解一下原身的信息，却因为刚分化精力消耗过多，晕了过去。
　　沈黎惊魂未定地回到家中，看着镜中的自己。
　　镜中的女人由于刚被alpha标记，素来清冷的眼尾带了一点儿媚。皮肤细白软腻，犹如最名贵的瓷器。
　　一头海藻般的头发随意地披散下来，略微卷曲，非常黑亮，愈发衬得肤如雪，人如玉。
　　再往下看，盈盈一握的腰身相当柔软，由于穿着丝滑名贵的真丝睡裙，胸前的火爆无处遮拦，形成深深的沟壑。
　　今晚发生的一切完全出乎沈黎的预料，沈黎是沈军唯一的女儿，本来沈黎如果分化成alpha的话，她一定会成为沈氏的继承人，然而事与愿违，她分化成了一个Omega。
　　虽然ao平权已久，但很多大家族还是倾向于选择alpha作为继承人。虽然沈军是沈氏这一代的当家人，可还有很多家族元老在家族事务上说得上话。
　　虽然沈军没有alpha后代，可是和沈黎同辈里面同样不乏alpha沈氏子侄。沈军迫于元老压力，同意让沈氏子侄和沈黎一起进入公司历练，最后谁能脱颖而出，谁就是沈氏下一代话事人。
　　沈黎性格强势，从来不认为自己会比alpha差，一路名校读完硕士，进入公司从基层做起，今年刚升到了部门负责人。
　　虽然因为长相身世都是顶级，从来不缺alpha示好，沈黎却对他们完全不感兴趣，即便她清楚，在这个世界里，Omega没有alpha的帮助，独自度过发情期是一件很难熬的事情。
　　却不想今天被意外标记了。
　　被标记的Omega会在接下来的一个月内，对标记她的alpha产生依赖，沈黎为了保证自己的绝对理智，从来不让那些垂涎自己的alpha有可趁之机。
　　今晚是个意外，但想到之后大概不会再遇到那个alpha了，沈黎在松口气之余，因为生理反应，内心还是有隐隐失落。
　　林怀以已经被推进了信息素检测室，私人医院检测单出来得很快，这份单子已经交到了林峰手上。
　　林怀以，女性alpha，年龄22岁，分化评级：SSS级。
　　林峰看着手中的检测单，松了一口气。
　　22岁分化，在这个世界中属于高龄分化。虽然在之前的预测中，说林怀以分化的可能性高达90%，但是她一直迟迟未分化，城内上流圈中流言蜚语四起。
　　有说林怀以其实是个beta，林家只是因为颜面才说林怀以会分化成alpha的，还有说林怀以早就分化成Omega了的……那阵子在上流圈聚会中，将林家未来没有继承人的事情传得有鼻子有眼儿，林氏股票狂降十几个点。
　　ABO分化的年龄越靠后，分化出来的等级越高，身体的负担就越重。原主就是因为没有抗住这波分化导致的高烧，没能撑过去。而在机缘巧合之下，被现在的林怀以穿越了过来，顺利地分化成了超稀有的SSS级alpha。
　　林峰虽然相信自己女儿的资质，但女儿迟迟未分化，他心里也有点摇摆，现在林怀以顺利分化，算是心中大石落定。
　　林怀以早已清醒过来，听着外面说话的人声，迅速理了理思路。
　　林峰推门进来，看到林怀以已经醒来。
　　“小以，感觉怎么样?这次你在分化期跑出去太危险了，幸亏没惹出什么大乱子来。”
　　林怀以心虚，如果没记错的话，她好像对一个极美的Omega做了相当冒犯的事。
　　“你再休息几天以后，就来公司吧，你大学已经毕业了，现在也已经分化了，是时候让你接触公司事务了。”
　　林怀以知道父亲的言下之意就是让她为继承公司做准备。
　　“爸，我不想这么早进公司，我想从基层做起，先锻炼一下。”林怀以斟酌着开口。
　　她刚穿越过来，很多事情都没理清楚，这个时候进林氏集团绝非明智之举。
　　作者有话说：
　　求关注，求订阅


第2章
　　林峰瞅了林怀以一眼，思忖片刻。
　　林怀以却因为这一眼心里打鼓，姜还是老的辣，林峰这一眼似乎要把她看透似的。
　　“你有心想历练也好，不想进公司，那就去沈氏吧。沈氏是我们的对手企业，知己知彼，等你回公司了，也好知道如何跟沈氏打交道。”
　　林怀以对于原主以前的记忆并没有完全掌握，她在脑海中快速搜索了一下记忆碎片，没发现跟沈氏有关的信息。不过眼前最重要的是先安全离开林家，不要在林峰面前露馅。
　　所以她露出一颗犬牙，笑得谄媚，“好的爸爸。”
　　林峰看到这个一贯别扭的女儿突然露出这种傻乎乎的笑，心里感慨了一下，分化了怎么还更像小孩了，在他的记忆里，林怀以十岁以后就没再露出过这种傻笑了。
　　忍住伸手呼噜一下林怀以脑袋的冲动，林峰严肃地清了清嗓子，摆出平日里板正的一张脸道：“别以为离开家就可以为所欲为了，做得不好，林氏的继承人不会落到你头上。”
　　今天是沈黎上任产品部主管的第一天，沈黎特意挑了身迪奥高定白色西装，整个人看起来精神奕奕，微卷的头发披散在肩上，慵懒迷人又显得意气风发。走在沈氏集团科技感十足的写字楼里，一路上都有各种小职员偷偷看她。
　　的确，沈黎的身高和气质都不输顶级A，在不知道她的性别之前，总有beta和Omega误以为她是alpha，冒冒失失往前投怀送抱者大有人在。
　　沈氏的办公楼楼层越高则代表职级越高，董事长办公室在88层，可以俯瞰整个A城风貌，而沈黎这次升职，换到了第48层。
　　沈黎刚在办公室内坐定，助理小杨抱着一摞资料走进来。
　　“黎总，这是您吩咐我整理的产品部的人事资料，上面这一摞都是近期要入职的新人简历。”
　　沈黎接过资料快速翻看起来，突然间，她被一份简历吸引住了目光。
　　林怀以的这张脸实在是太出众了点，即使是证件照，沈黎还是立刻认出了林怀以的桃花眼。
　　沈黎眉头一皱，天下哪有这么巧的事情？前一天被误打误撞地标记了，第二天就能看到林怀以的简历，难道这人是瞄准目标来碰瓷儿的？
　　她瞄了杨特助一眼，企图从杨特助身上看出些什么来。
　　杨特助感觉自己被一阵冷气飙过，但不知道自己做错了啥，捏了捏拳头，弱小且无助。
　　“OK，这些放这我看看，你去做自己的事吧。”
　　听到沈黎的释放令，杨特助赶紧礼貌且快速地溜走，小心翼翼关上办公室门，不留一片云彩。
　　沈黎修长的手指重新放在这摞文件上，将林怀以的简历从中抽出来仔细查看。
　　简历照上的林怀以笑得温柔且客气，桃花眼眼角微微向上勾出好看的弧度，更是显得整个人熠熠生辉。沈黎看得生气，忍不住拿笔往上面狠狠一戳，给林怀以手动添加了个痘。
　　对于林怀以的毕业院校和学历，沈黎没什么可挑剔的，入职沈氏集团的产品部初级员工是绰绰有余。沈黎也不想大张旗鼓地让杨特助查林怀以的入职流程，怕被有心人利用。
　　“行，就让你先进来，我倒要看看你在打什么鬼主意。”沈黎在内心跟自己说，颇有一种把狗骗进来杀的意味。
　　林怀以在林氏老宅中，对着林母动之以情，晓之以理，立志要从基层做起。成功忽悠得林母点头答应，让林怀以从林氏老宅中搬出来。林母还专门给宝贝女儿准备了一套小房子，距离沈氏集团只有十分钟路程。
　　搬家那天，林太一身珠光宝气，指挥着一个十人左右的管家团干这干那，简直想把这套九十多平米的小房子装成个凡尔赛王宫。林怀以在旁边看着，几次开口婉拒林太的好意，都以失败告终，太阳穴青筋直跳。
　　最后忍无可忍，无需再忍，直接把穿着黑色燕尾服的管家先生们，和委委屈屈娇滴滴的林太全部打包扫地出门。
　　林太回去后，在林峰面前哭天抹泪，好好告了这个可恶的alpha女儿一状。林峰日理万机还得处理太太的哭诉，内心在小本子上把林怀以记了一笔。
　　今天要去沈氏报到，林怀以环顾原主的衣柜，愣是没找到一件适合初级社畜的衣服。
　　而此刻的林怀以站在沈氏产品部办公室里，低头看看自己临时去国际大牌优某库买来的衬衫西裤，满意地点点头，这才符合社畜的人设嘛。
　　刘姣是培训新人的负责人，也是销售部基层组长，早就注意到了林怀以。这个新员工看起来穿得低调朴素，然而人长得实在华丽了些，硬生生把优某库的西服衬得像是纪梵希的。
　　林怀以感到一阵香风刮过来，刘姣笑得特别妩媚，“这么好的条件，当初怎么投了产品部，没投我们销售部啊？”
　　销售部部长是沈氏另一个继承人沈延，素来和沈黎不对付，而销售和产品两部的争端也由来已久。
　　沈黎下来刚好就看到这么一个场景，一个精致的Omega离林怀以特别近，在沈黎眼里，林怀以只要一伸手就能把刘姣抱入怀中。
　　沈黎内心的烦躁突破顶峰，穿着细高跟“噔噔噔”走过去，凭借着身高优势俯视刘姣。
　　“刘经理，公司的新员工培训规则里，什么时候多了游说员工，改变入职意愿这一项吗？”
　　不等刘姣回答，沈黎又调转枪口对向林怀以。
　　“在职场中，要注意和不同性别的同事保持距离。你今天新员工培训要学的第一条就是，沈氏禁止办公室恋情。”
　　林怀以自从沈黎走过来起，就有一种非常熟悉的感觉，可她刚穿越过来，谁都不认识，想不通自己怎么会对人有这种熟悉的感觉。
　　沈黎看她傻呼呼盯着自己不说话，不禁气急，“听明白了没有？”
　　林怀以被她叫醒，才反应过来，自己这样直勾勾地盯着一个Omega似是不妥。
　　瞧着眼前Omega脸上的红晕随着自己盯着看有转黑的趋势，赶紧眨眨眼，乖巧地答道，“知道啦。”
　　沈黎不知道眼前该死的alpha还没认出自己，还以为她故意在戏弄自己，直接黑脸。
　　“你跟我来一趟办公室。”
　　林怀以上辈子活到坠山那一刻，刚过30岁生日。
　　她上辈子履历很好，先在跨国公司工作了几年，积累了经验后出来自己创业，这种职场小场面，她倒还不至于感觉紧张。
　　看着漂亮Omega发飙，周围其他人倒吸一口凉气，唯有林怀以还是淡定自若。
　　沈黎其实今年才25岁，再怎么强势，看在林怀以眼里，也只是一只幼猫，奶凶奶凶的。
　　沈黎摔下那句话，就踩着细高跟走了，林怀以一脸无辜跟在后面。
　　刘姣看着她们的背影咬碎银牙，旁边偏有不长眼的秘书眼冒桃心，“我怎么觉得林怀以和黎总看起来很配呢？两个人都长得那么好看，金童玉女似的。”
　　刘姣狠狠地剜了一眼不长眼秘书，冷哼一声，一跺脚也走了。
　　林怀以跟着沈黎一路走到高层专用电梯里。
　　沈氏电梯装得很豪华，电梯中的大镜子每隔几小时都有保洁来擦拭，清晰度相当高。
　　俩人站在电梯轿厢里，林怀以低头，沈黎的头顶刚好到林怀以鼻翼处。
　　分化后的alpha嗅觉很灵敏，此刻林怀以略一低头，就闻见了沈黎传来的若有若无的发香。
　　林怀以心中一软，这个味道，好熟悉。
　　电梯突然晃了一下，沈黎穿的是细高跟，一个没站稳，往后倒去。
　　林怀以下意识地伸手，把沈黎揽到自己怀里。
　　这一刻，林怀以突然感觉，穿越过来后自己心中空落落的一块，倏地被补上了。
　　林怀以垂眸，从这个角度看下去，眼前的场景，怎么跟那晚她把Omega按倒怀中亲吻的场面如此相似？她一激灵，这何止相似，这是重合了。
　　此时林怀以才终于认出来，怀里的人，就是那晚被她欺负到眼尾泛红的Omega。
　　林怀以的腺体像是有自己的意识一样，自顾自地就释放出了SSS级alpha信息素，勾得沈黎腿发软，只能就势靠在林怀以怀里。
　　沈黎人长得冷，信息素却又清又甜，是水蜜桃味儿的。这信息素好似有自己的想法，一接收到林怀以的，自己就迫不及待想和林怀以的松山银针融合。
　　沈黎暗骂自己的信息素不争气。
　　“原来是你。”alpha的声音由于情动变得有点低沉沙哑，不似原来那么清亮，听在Omega耳朵里，却更加性感。
　　沈黎调动自己全部的意志力，从alpha怀中起身。由于不久前才被临时标记过，Omega的身体其实对alpha有很强的依赖性。
　　沈黎刚一站稳，电梯“叮”的一声开了，她迈着长腿率先走出电梯。
　　林怀以有瞬间愣神，这Omega好绝情，说走就走。
　　发生过标记的ao之间，alpha对Omega的占有欲很强。在沈黎离开林怀以的那一瞬间，林怀以甚至很想把她按回自己怀里，然后狠狠吻住那双红艳的薄唇，最好把那双薄唇欺负得高肿起来。
　　林怀以深吸一口气，把内心的欲念按回心底，有风度地跟上沈黎。
　　沈黎疾走几步，几乎是用冲地走进办公室，已然忘掉后面还跟着林怀以。
　　正想坐在办公椅上冷静一下，林怀以的声音幽幽响起，“黎总，你是忘了我嘛？”
　　尾调微微上扬，却还透着点委屈。
　　沈黎：？！
　　沈黎半眯着眼，狠狠盯着林怀以，“你认出我是谁了？”
　　林怀以无辜，“刚才在楼下，我听到别人这么称呼你。”
　　顶着沈黎杀人的目光，林怀以艰难开口道，“不过，那天晚上的人，是你吧？”
　　--------------------
　　


第3章
　　林怀以说完这句话后，感觉室内的温度陡然降低了十度。
　　沈黎向来是雷厉风行的人，怎么会允许有人欺负到自己头上来。那晚没逮住林怀以，若是不再遇见，沈黎还能劝说自己不追究。可现在这人明晃晃地出现在沈氏，还企图蹬鼻子上脸，呵。
　　林怀以看见面前的Omega掀了掀眼皮，直勾勾地盯着自己，那气势简直要把SSS级的alpha给震慑住。
　　沈黎：“你接近我，有什么目的？”
　　林怀以没想到这种对话有朝一日会发生在自己身上，她略微脱线地想，是不是接下来沈黎就该拿出一沓钱摔在自己脸上，让自己有多远滚多远了。
　　戏剧化的场景并没有发生。不等林怀以回应，沈黎就好似泄气的皮球，换上疲惫的面容，冲着林怀以挥挥手，“呼，我不管你有什么目的，既然已经进了沈氏工作，你就给我老实点，别打歪主意。你走吧。”
　　林怀以：?
　　这么轻松就过关了？
　　沈黎看她愣在这里还不走，脸上染上一层薄怒，狠敲桌子，“你还想在这里待到什么时候？再不走我让人事给你记旷工了。”
　　林怀以：“好好好，马上走。”
　　林怀以匆忙离开沈黎的办公室，她并没有注意到，沈黎说话的声调到后面好像带着一丝…媚。
　　办公室门口沉重的黄花梨木门被轻轻带上后，沈黎松了一口气，迅速伸手把空气净化器的风速调到最大值。沈黎轻喘，仿佛这简单的动作就已经用尽了她全身的力气。
　　发情期提前到了，将全然没有准备的沈黎打得措手不及。在过去的25年里，她都是靠抑制剂活着，从来没有和真实的alpha发生过信息素交换。
　　刚才在电梯间里，只是被林怀以的松山银针轻轻一勾，自己就已经抑制不住想投入她怀抱的冲动。
　　如果让林怀以再继续在办公室待下去，她都不知道自己会做出什么。
　　在深深情动的同时，沈黎也为自己Omega的性别感到悲哀。为什么自己抵抗了这么久，还是会被这种不理性的情热蛊动。
　　沈黎用颤抖的手拿出一管强效抑制剂，想要注射进自己发烫的身体里。然而此刻，她的手颤抖得根本拿不稳针管。手指稍一偏，玻璃针管就“啪叽”一声摔到地上，玻璃渣四溅。
　　林怀以并没走远，SSS级alpha的身体素质和五感都异常发达，这是常人根本无法企及的地步。办公室内有玻璃摔碎的声音，即使隔着厚重的木门，还是被林怀以敏感的耳朵捕捉到了一丝声响。
　　刚标记的AO之间会有一些神秘的感应，林怀以停住脚步，转身向沈黎办公室挪了一步又顿住。
　　依照社交礼仪，自己既然已经被上司赶出办公室了，上司没召唤，就不应该再冒失回去。但林怀以发现自己似乎还挺在意这个人的，虽然暂时还不清楚，这个“在意”是出于什么。她只知道，在这个时候，无论如何都得回去看一眼才能心安。
　　林怀以小跑两步，轻轻敲了敲沈黎办公室的门，“黎总，我听到有玻璃摔碎的声音，所以过来看看，你还好吗？”
　　没有听到里面的回应，反而又听到一声轻轻的痛呼，林怀以心猛一紧。
　　她不顾可能会被责怪的风险，直接推门进去，瞬间被满屋的Omega甜香信息素包围。
　　沈黎办公桌旁满地的碎玻璃渣，而她着急寻找的人，正半阖着眼睛，狼狈地坐在地上微微喘息。
　　Omega的手指被地上的玻璃渣划破，触目惊心地滴答着鲜血。
　　沈黎的手指极白，和正在往下滴答的鲜红形成鲜明的对比。
　　林怀以感觉心脏一抽，止不住皱眉。她身体快于理智，跑上前半跪在沈黎身前，牵起沈黎受伤的手指放入了口中。
　　沈黎迷糊中感觉自己的手指好像不痛了，微皱的眉头逐渐舒展开，一抬眼就看到了这副场景。
　　身型修长的青年alpha跪在自己身前，眉头微蹙，近乎虔诚地舔舐着自己的手指。
　　“嗯…你怎么回来了？”
　　沈黎无法忽视手指末端传来的奇怪感觉，她现在觉得自己好像很痒。
　　“嘘，别说话，你手指流了好多血。”Alpha温柔地制止她。
　　沈黎迷惘了一秒钟，已经有很多年没有人这样跟自己说话了。沈黎的妈妈走得早，沈家并非不是狼窝虎穴，充满竞争的环境使沈黎过早就养成了独立懂事的性格，在外习惯了以高冷示人。
　　一般人不是对她畏惧害怕，便是充满敌意。而这样温柔却强势地命令她的人，却是很多年都没有遇到了。
　　林怀以心里已经做好了被Omega骂的准备，哪知面前的Omega就这么乖巧地安静下来了，睁着一双湿漉漉的眼睛看着自己。
　　林怀以吸吸鼻子：这这这…谁忍得住啊。
　　林怀以小心翼翼地将沈黎打横抱起来，让她窝在自己怀里，远离那些危险的玻璃渣子。
　　沈黎在Omega中绝对属于高个子，但抱在怀里却轻飘飘的，像羽毛一样。
　　Omega乖巧地伸出手，环住林怀以的脖子，让林怀以的心理占有欲得到极大满足。
　　沈黎仰起头，一脸乖巧地向林怀以提问，“你要把我抱到哪儿去呢？”
　　林怀以老脸一红，内心崩溃，这Omega说话真是容易让人想入非非，要是自己开口说“我想把你抱到床上去”，我是不是会今天就被抓走啊。
　　尽管满脑子废料乱飞，林怀以表面还是沉稳温柔，随便找了个借口，希望Omega不要追究她胆敢公主抱公主的过失。“乖，地上太多玻璃渣了，我怕你再被划伤。”
　　沈黎并没有太听清林怀以跟她说了什么，她只是感觉面前这个alpha温柔低头跟她呢喃了一句话，然后，她心里就更痒了。
　　脑袋靠在林怀以的肩头，闻到了她从那天晚上起就一直念念不忘的信息素，沈黎发烫的身体感觉舒服不少。
　　但下一秒，沈黎的身体就变得更加不满足，这一点点信息素还不够她填牙缝的呢。
　　发情期的Omega就像换了个人似的，不等脑子多想，伸手便拽过林怀以的领子，让她把头勾下来。
　　林怀以还以为公主对自己有什么吩咐呢，乖顺地低下头去。谁料，沈黎看到林怀以脖子后面粉粉嫩嫩的腺体后，便一口咬了下去。
　　“！！！”林怀以眼泪都要飙出来了。
　　alpha的腺体很柔弱的啊，就说是alpha身上最柔弱的一个地方也不为过。
　　被沈黎这么毫无章法的一咬，除了痛之外，另一种冲动也迅速升了起来。
　　她想把面前这个不乖的Omega压到身下，让她知道谁才是她的主人。
　　成年alpha带着沉沉占有欲的目光看过来，却看到沈黎像个贪吃的小女孩一样，在吸着空气中散开的松山银针信息素。
　　林怀以：败了。
　　发情期的沈黎实在太过可爱，林怀以无从抵抗。只好顺着Omega的意思，释放大量信息素给她。
　　在这个AO社会里，除了SSS级和S级的AO外，其实还有很多低级别的AO。
　　假设一个B级alpha找到了一个A级Omega，alpha面临的第一个问题就会是，她的信息素喂不饱女朋友。
　　所以网上有很多段子，都是围绕这个话题展开的，大家热衷于调侃怎么榨干女朋友的最后一滴信息素。
　　好在，林怀以是SSS级alpha，她不存在这个问题。可以说，沈黎想要多少，她就能给多少。
　　终于，沈黎沉沉地睡去，林怀以擦擦自己额头上的汗珠。
　　一个秀色可人的Omega躺在怀里，她却什么也没做，林怀以真的很想问权威机构讨一张“最优意志力奖”的大奖状。
　　林怀以用肩膀推开休息室的门，小心翼翼地把沈黎放到休息室的床上。看着沈黎因为劳累过度而熟睡的脸，想到自己到现在还隐隐作痛的腺体，无奈地笑笑，抬脚离开了休息室。
　　沈黎醒来已经是下午六点了，她发现自己躺在休息室床上，有一瞬间的慌张。
　　伸手探查一番，发现自己的衣服完好地穿在身上后，才松了一口气。
　　以往发情期使用完抑制剂后总是会头痛，这次的感觉却是很好，有种浑身都被滋润了一遍的舒畅感。
　　记忆一点一点回笼，想起了自己是怎么拽住alpha的衣领让她给自己信息素的，沈黎只想把脸埋在被子里装鸵鸟。
　　平复好情绪，沈黎起身走去盥洗室，瞥见镜子里的Omega面灿桃花，一副得到了滋养的好脸色。
　　林怀以回到办公室，同期入职的小文担忧地看着林怀以。
　　小文：“黎总有没有为难你呀？”
　　林怀以在出沈黎办公室之前，已经整理了自己头发和衣服，是以小文并没有看出什么不妥。
　　林怀以想起在沈黎办公室的遭遇，轻笑，“黎总没有为难我，谢谢关心。”
　　林怀以每次笑起来的时候，眼底的卧蚕就会更加明显，即使只是简单的微笑，也显得整个人魅力十足。
　　听到林怀以的回复，小文点点头，略带羞涩地笑了笑。
　　小文：“没有就好，我们都很担心你呢。”
　　周围人听到两人的对话，都用一副看热闹的表情起哄。小文本就是脸皮薄的人，听到起哄声，脸颊不仅爬上一抹红晕。
　　林怀以注意到这个事情，对着起哄的人群微微皱了皱眉，身体也悄悄往旁边移了移。
　　最烦起哄的人。
　　第一天没什么要紧的工作，晚上有产品部专门组织的新人破冰宴，大家都是年轻人，一合计，就提议找个边吃火锅边唱K的地方。
　　小文是个乖巧的Omega，一路紧紧跟在林怀以身边。
　　很快，在唱了几首歌以后，就有活跃成员提议开始玩酒桌游戏。
　　规则是中间转酒瓶，转到谁谁就要选择真心话或者大冒险，老套但是很有人气的游戏。


第4章
　　林怀以无可无不可。
　　她上辈子在商界内打转，对于商人而言，最重要的就是有一双毒眼，能摸透别人的心理，从而了解别人的需求。
　　她现在两手空空来到这个世界，亟须对这个世界好好观察一番。最重要的是，要看看这个世界里的人，除了性别之外，和原来的世界还有什么其他不同。
　　包厢里有点热，林怀以是小太阳体质，她干脆把西装外套脱了，只穿白衬衫。
　　林怀以把白衬衫袖子挽起来，透出一节漂亮的手臂，手臂略有肌肉，线条流畅漂亮。
　　在现代社会，大家都更习惯用手机来看时间了，但林怀以一直都保留着戴手表的习惯。她喜欢这种一低头就能看见时间的感觉，好像掌握了时间，就能更好地掌控自己的生活。
　　在光线昏暗的KTV包间内，alpha的腕表随着天花板上翻动的灯球，折射出耀眼的光。
　　喝酒游戏开始了，除了林怀以和小文外，今天入职的还有八个新人，大多数都是beta。
　　其实在这个世界，alpha和Omega都属于极少数人群，社会主要还是由beta组成的。
　　林怀以一直都很绅士地照顾大家，而小文又时常跟林怀以说话，脸上带着害羞腼腆的表情，好事者看了就总起他俩的哄。
　　产品部的杨强是人来疯的个性，自告奋勇要当主持人。他手上握着酒瓶，大吼一声，伸手转动面前的瓶子。围坐在沙发上的人都不约而同地盯着桌上高速旋转的酒瓶，期待酒瓶不要停在自己面前。最终，空酒瓶晃晃悠悠了两圈，瓶口指向了林怀以。
　　林怀以扫了一眼主持人，她怎么总感觉这不是巧合呢？这手转瓶子功力，看起来不太简单呀。
　　主持人感到一阵凉风吹过，摸摸脖子，讪讪地朝林怀以咧了咧嘴。
　　杨强：“哎呀，小林同学你可真不走运，第一把就转到你。哈哈哈，愿赌服输啊！小林同学，选真心话还是大冒险？”
　　小文眼睛里冒着亮晶晶的光，期待地看向林怀以。
　　林怀以知道，KTV的“大冒险”游戏，向来都是以让大家有身体接触为目标的。她有一点身体洁癖，无意与在场的同事发生什么，就选了“真心话”。
　　主持人杨强眼珠子一转，在这种破冰局里，大家都完全不认识，接受惩罚的人要是选了“真心话”，反倒不好问些什么。尤其对方是个女alpha同事，这尺度大了小了都不好把控，倒不如把这烫手山芋甩出去，还能做个顺水人情。
　　杨强：“欸~小文，不如你来问吧，你有什么问题想问的大胆问！”
　　小文害羞地低下头，虽然很想知道林怀以对自己的感觉，但小文也明白主持人这是在调侃自己。小文看起来胆子小，实则有一股子韧劲儿。跟同事们也一同相处了一天，没有一开始那么怯场了，她仰起头看着林怀以，说道：“小林同学，我可以问吗？。”
　　林怀以点点头。
　　小文：“小林同学，你……今年多大了？”
　　林怀以好笑地看着这个小姑娘。
　　从进公司以来，这个小姑娘就喜欢跟在自己后面。在林怀以上辈子所处的世界，同性婚姻并不合法，因此林怀以只是下意识地将这个小姑娘当小妹妹一样来看待。
　　到了这个世界，性别一共有六种，只要性别不同，一切皆有可能。即使是一个性别，双方当事人若是有意愿，也可以在一起，只不过出于生理构造的原因，选择这样结合的人比较少罢了。
　　林怀以警醒自己，不能再用上辈子的身份和态度，来看待主动对自己示好的女性。万一自己只是想做朋友，对方却误会了自己的友好，以为自己想跟对方贴贴可怎么办呢？
　　“我今年23了。”
　　虽然林怀以在脑内想了很多乱七八糟的事，但表面上还是反应很快，没让小文等待太长时间感觉尴尬。
　　杨强在内心捶胸顿足，小文你是个不争气的啊，哥哥都帮你到这儿了，你就问个这？
　　表面还是不动声色，继续热络场内气氛。
　　作为一个假装专业的主持人，场子气氛就是主持人的命！
　　杨强：“继续继续，瓶子转起来。”
　　沈黎一觉醒来，日色沉沉。
　　虽然补觉驱散了累积的疲惫，但转过头看见堆积如山的工作，沈黎还是偷偷垮了下脸。
　　打开电脑，有上百封邮件在等待处理，沈总立刻埋头进入了高效工作模式。
　　说起来令人难以相信，自从沈黎研究生毕业，正式进入公司以来，她一直都保持着996的工作模式。不过也正是这样的拼劲儿，才让她只用短短两年时间，就升到了产品部部长的位置。
　　沈氏的其他员工都有双休日、节假日、调休日，沈黎一样都没有。
　　沈黎只有加倍努力，才能向沈家的长辈们证明，Omega在职场中不比alpha差。
　　所以今天是沈黎进入公司后的唯一一天休息。
　　处理了大半工作，杨特助敲门进来，“沈总，今天是咱们产品部迎新的日子，按照以往的传统，部长都会去现场参加一下员工活动的。您今晚没有其他行程，您看是否去露个面呢？如果去的话，我给您安排车。”
　　产品部迎新？沈黎脑海中又浮现出林怀以那张可恶的脸。涉及工作内容，沈黎却没有拒绝的道理。
　　沈黎：“好的，辛苦帮我准备一套休闲一点的衣服。”沈黎转头看了眼手表，旋即对杨特助说：“半小时后出发吧。”
　　沈黎走进KTV包厢的时候，酒桌游戏正进行到一个小高潮，酒瓶好死不死又被转到了林怀以面前。
　　几次三番之后，大家都明白了，主持人杨强就是想帮忙撮合小文和林怀以。
　　酒瓶转到林怀以面前，大家不由自主地齐声叫好，“大冒险！大冒险！”
　　林怀以一直都不喜欢被人起哄的这种感觉，但气氛被架到这里，她一个alpha坚持不敢大冒险也是尴尬，正为难间，沈黎进来了。
　　沈黎不同于白天的职业西装，今晚的穿着换成了休闲服。
　　银色G家休闲裙装没有职业西装那么严肃正经，也没有高定礼服那么雍容华贵，难以接近。
　　沈黎今晚的头发黑长顺直，配着银色的裙子，双臂露在外面细长孱弱，在光束的照耀下白到发光，一进门就吸引住了所有人的目光。
　　杨特助在过来之前，已经向大家通知过，部门主管今晚会过来，是以大家也不惊讶。
　　只是沈黎这么年轻漂亮，不少人难藏自己眼底的惊艳。
　　林怀以瞅着那抹刺眼的白色，心里有点不舒服。
　　沈黎冲着大家展开笑颜，开口道：“别停了呀，大家继续做游戏，现在到哪儿了？”
　　身为主持人的杨强更是来了劲儿，大着胆子凑趣儿，对沈黎说：“黎总，我们这一位小林同学今晚运气真是欠佳，瓶子这就又转到她这儿了。小林同学今晚只‘真心话’不‘大冒险’，刚才大家正在给她鼓劲儿，让她来个‘大冒险’试试呢。”
　　林怀以内心很慌，刚才沈黎进来的时候，她就已经将背贴到了沙发上，缩着脖子，企图借着室内昏暗的灯光，不要让沈黎注意到她。
　　分化那晚误打误撞临时标记了沈黎的事情还没讲清楚，今天又头铁地公主抱了她。虽然是事出有因，不得已而为之吧。但这！一桩桩！一件件！
　　她可听说沈黎是个睚眦必报的狠人啊。
　　林怀以一个大高个儿，委委屈屈地缩身子缩了半天，被浓眉大眼的主持人大哥一声叫破，不情不愿地被拎到沈黎面前展示。
　　沈黎看着林怀以那个怂包的样子，差点破功。这人白天不是很霸道的吗？没人让她进上司办公室，人家自个儿就进来了。还狗胆包天地抱了自己，现在搁这儿装啥委屈小狗呢？
　　沈黎打算整整这只披着委屈小狗外衣的小恶狼，开口对大家说：“今年入职的新员工里面，是不是就小林这一个alpha呀？既然如此，不然就‘大冒险’一回。大家都进入职场了，alpha得有勇气一点，磨磨唧唧像什么样。”
　　大家没想到沈黎这么接地气，居然会立刻接上梗来配合他们，不由觉得跟沈黎之间的距离感缩短了一大截。
　　林怀以傻眼了。这个沈黎表面上看起来冷冰冰的，怎么也跟主持人杨强一起整蛊自己啊。
　　她看向沈黎，发现沈黎今晚惊人的漂亮。身上的银色连衣裙将她包裹得玲珑有致，就像个精灵。
　　沈黎也在注视着她，琥珀色的瞳孔里还带着一丝难以察觉的顽皮笑意。
　　林怀以心中大呼“好家伙”，谁能拒绝这样的沈黎呢？
　　林怀以不自觉就被今晚的顽皮沈黎魅惑了，“好，我选‘大冒险’。”
　　主持人杨强喜形于色，努力了一整晚，终于让他逮着机会了。
　　他可不敢把“大冒险”的决策权再交给小文了，小文那么年轻羞涩，能说出什么劲爆的“大冒险”来。
　　都说机会是留给有准备的人的，这话一点也不假。说时迟，那时快。杨强就像哆啦A梦一样，从身后拿出一叠专门用来玩酒桌游戏的扑克牌。
　　杨强：“呐，从现在开始，被惩罚的人就按这扑克牌上写的来做，愿赌服输哈。”
　　杨强转头对着黎总，谄媚地笑笑：“黎总，不如这一把就由您来抽？这样就没人抱怨我不公平了哈哈哈。”
　　沈黎眼角抽搐，她怎么不知道他们产品部还有这么一个活宝。杨强是谁都不好意思得罪，就把自己推出来做这个得罪人的活，胆子也是够大的啊。
　　但沈黎确实不想把处置小狗的权力交给别人，从善如流地把扑克牌拿过来，顺手一抽。
　　沈黎：“嗯……牌面上写的是，被惩罚者和被惩罚者左边第三位，对视三十秒，否则罚酒一杯。”说完将扑克牌上的内容展示给大伙儿看。
　　大家都捧场地叫出声，然后开始数林怀以左边的第三个人是谁。
　　是一个女beta。
　　沈黎没由来地觉得不开心，转念一想，便将此归结于自己不喜欢酒桌游戏。
　　原来惩罚小狗也不是什么好玩的事嘛，沈黎半点也不反省自己才是那个率先起哄的人。
　　林怀以感觉到沈黎那边投射过来的目光，像是冰霜一般，伸手拿起面前用来装扎啤的大杯子，往里面”哐哐哐“倒了满满一杯威士忌。
　　林怀以：“不好意思，扫大家兴了。”
　　说完也不等其他人反应，林怀以举起酒杯就开始喝酒。
　　在场的人无不惊讶。
　　纯的威士忌，一整杯，这怕不会喝出什么问题吧？！
　　沈黎也有点着急，想要开口让她别喝了。
　　Alpha举着巨大的扎啤杯开始喝酒，琥珀色液体被一一吞进了林怀以修长秀气的喉咙。
　　由于过瘦凸显出的喉咙关节随着吞咽的动作起伏，让在场看着的人也不由吞了口唾沫。


第5章
　　包厢里的谈笑声不知何时停了，大家的目光不由自主地聚焦到林怀以和她手上的酒杯上。
　　扎啤杯配威士忌，这个组合并不怎么优雅。可它此时被捏在alpha骨节清晰修长有力的手中，却让人感到一种别样的魅力，仿佛威士忌本来就应该这么喝。
　　二十锒铛岁的年轻alpha，喝酒不徐不急，好似杯中不是罚酒，而是什么佳酿。
　　大家还沉浸在讶异的情绪中，来不及出声阻止，这一杯威士忌就见底了。
　　林怀以吞下最后一口酒，抬手擦了擦嘴角，感觉空气中有些安静。
　　她开玩笑地举一举酒杯，“这样可以吗？”
　　听到林怀以的声音，大家才从刚才的场景中反应过来，互相交换了眼神，哄堂叫好。
　　只有小文眼睛红红的，伸手拽了拽林怀以的袖子，“小林同学，你还好吗？要不要紧啊，喝了那么多酒...”
　　前世的林怀以酒量不差，但今天猛地喝完这一杯烈酒，还是有些晕了。
　　她高估了自己现在这具身体的酒量。
　　林怀以上辈子在商海浮沉，在那个世界里，商人就没有不会喝酒的。有一句话叫做：酒品见人品。
　　这句话是说，人在清醒的时候，大多都会给自己戴上与本性不同的面具。这其中有些人选择戴上面具，是出于保护自己，而还有一些人则是为了迷惑他人。
　　不过，当人喝多了以后，无法继续保持清醒，平日里被隐藏在面具后的真实人性就会全部暴露出来。因此大家都认为，假如一个人酒品不错，那么这个人的人品也自然更值得相信。
　　林怀以上辈子一个人打拼，就免不了在酒桌上与他人周旋。时间久了，自然也练出了一身喝酒的本事。
　　而ABO世界的林怀以，背后依靠着林氏庞大的家族势力，在A城中属于绝对的豪门出身。二十出头的年纪，也没染上酗酒的习惯，在过往的人生中，怕是不会有机会被人这样灌酒。
　　此刻她只喝了一杯威士忌，就开始头晕眼花。林怀以内心只有三个字：大意了。
　　感觉到有人在拽着自己袖子，林怀以抬眼看去，却模模糊糊看不清真人，只知道这人大概对自己没有恶意。
　　林怀以素来不喜欢和人有身体接触。酒精作用下，感官也被放大。这种轻微的触碰，让有身体洁癖的林怀以也厌烦不已，不由地皱了皱眉。
　　“嗯，没事。”小文等来的是alpha这一句有些冷淡的回复。
　　沈黎被林怀以标记了还没过多久，身体对林怀以的依赖仍处于巅峰状态，看到林怀以喝酒的时候，整颗心就被揪住了，表现得有点迟钝。
　　沈黎还来不及理清这是什么感觉，只看到有一个乖巧可爱的小Omega，拽住了林怀以的袖子。出于对下属的关心，沈黎本想叫杨特助去买解酒药。现在一看，林怀以自是有人关心的。
　　杨特助感觉周遭的气温突然下降，担心迎新会上闹出什么不愉快来，日后工作也不好开展，内心打鼓，偷偷瞄着沈黎的表情。
　　沈黎看上去还是淡定自若的样子，只是脸上的冰霜好像又加厚的一层。
　　她生气的时候倒也不明显，毕竟日常就是以零下100摄氏度的冰山脸示人，现在也不过是变成了零下150摄氏度而已。若不是杨特助天天能见到她，知道自己家老板的性子，其他人倒也感觉不出来。
　　比如，浓眉大眼的主持人大哥杨强就看不出来他们黎总此刻的暴躁，仍然沉浸在当红娘的乐趣之中。
　　杨强：“哟！小林喝酒实在痛快！不过啊，这威士忌后劲儿可是大，小文，快扶你小林同学到沙发上去躺一躺。”
　　小文听到“你小林同学”这五个字就感觉自己头顶上要冒烟了，直接变成一只文氏大红虾。
　　她企图弱弱地反抗，“杨大哥，您别这么说....”
　　小文的声音又小又细，很快被埋在哄闹的人群里，连个响儿也没听见。
　　见并没有什么人在听她讲话，大家都默认照顾林怀以的活是她的了，她再脸红也没办法，何况本来就很担心林怀以。
　　她大着胆子想去挽林怀以的胳膊，“小林同学，我扶你去那边坐坐吧。”
　　林怀以虽然现在有点晕晕乎乎，但大致周围发生什么事情还是知道的，她本就不喜欢这种起哄，但也不想当众让小文尴尬。
　　她自然地躲过小文想来挽她的手，从善如流地跟着小文起身，一起到包厢里的沙发上暂做休息。
　　包厢里人多眼杂，沈黎离林怀以有一段距离，沈黎自然没有看到林怀以躲避小文的动作。
　　从沈黎所站的位置看去，林怀以正美滋滋地被小文搀着到沙发上照顾。
　　沈黎清楚自己此刻对林怀以的在意，都是因为信息素作祟。眼不见心不烦，沈黎偏转头，不去看那个刺眼的人。
　　毕竟是在同事面前，这与在公司无异，沈黎要时时刻刻维持自己理性的人设。
　　沈氏确实有禁止办公室恋情的规定，但破冰宴之所以名为“破冰”，意思就是要打破新人员工之间的陌生感和距离感。
　　以往的破冰宴闹得比今天夸张的大有人在，即使部门中的两个人真的在一起了，只要那两个人不光明正大地在公司里腻腻歪歪，不妨碍部门其他人的工作，一般也不会大张旗鼓地去处理。
　　沈黎低头看了一眼茶几上被林怀以喝空的扎啤杯，到底还是吩咐了杨特助一声，让他去药店买些解酒药回来。
　　只是这声音，是比冰碴子还冰冷刺骨了。
　　一天的工作下来，沈黎也感觉到了一些疲惫，在沙发上坐下来。
　　沈黎之前在团队中是小领导。面对工作时，她向来要求严格，标准清晰，执行能力更是优秀。虽然看上去冷若冰霜，但并也不妨碍沈黎能跟团队成员都保持平和的关系。
　　在沈黎团队里待过的人都知道，她最为看重的就是公平，不会委屈自己的手下，也不会让偷奸耍滑的人占便宜。她亦是从来不会依仗自己是沈家人，而在公司中行使任何特权。
　　在ABO世界里，分化成alpha的人能获得大幅度的体力、智商加成，而分化成Omega的人则会相应获得美貌、智商及情商的加成。由于这样的客观因素，成功分化了的人是一定能在生活和工作中都占到优势的。
　　基于这样的原因，有很多公司高管在挑选团队核心骨干的时候，都倾向于选拔alpha或是Omega。
　　而向来崇尚公平的沈黎部长却不是这样，在她看来，每一个产品部的人，即使是新员工，无论大家是什么性别，她都会把对方看成自己的战斗伙伴。如果某个人的人品和能力都过关，跟自己的理念也一致，就都有相同的机会成为自己团队的核心骨干。
　　这次招进产品部的新人一半都是本科毕业生，还有一半是研究生毕业，大家都很年轻。年龄相当的小年轻们在KTV里热络起来很快，一天的接触下来，已经不像上午刚见面时那般疏远了。
　　沈黎早先就看过大家的简历，对着真人也都能一一叫出名字，跟大家都简单交谈了几句。
　　几次跟新员工交谈时，扭头不小心瞟到了几眼缩在另一边沙发上的林怀以，旁边坐着的小文温柔地注视着林怀以的侧脸。KTV里的灯光时明时暗，打到人身上显得很暧昧。
　　这边杨强仍然坚持着自己主持人的使命，好像身上有使不完的劲儿。
　　“瓶子转起来，冒险冒起来！”杨强大吼。
　　除了林怀以和小文之外，所有人都被杨强的激情调动了起来。
　　大家都忽略了刚才的小插曲，继续兴致勃勃地投入游戏中。被大家围在中间的沈黎自然也不例外，被杨强热情地招呼加入了下一趴游戏。
　　沙发角落里，小文问服务员要了杯温水，递给林怀以。
　　小文：“小林同学，喝点温水吧，会舒服一点。”
　　林怀以刚标记了沈黎不久，对她心情的感知比平常人要更敏锐一点，她已经感到冰山有爆发的趋势了，挣扎着坐直身子，睁开眼礼貌但很有距离感地对小文说：“多谢了，我不渴。不好意思，今晚给你添麻烦了。我没事了，你继续和他们去做游戏吧。”
　　小文脸色黯然，眼中盈盈有泪光，抿了抿嘴唇，看着自己手中被拒绝的水杯，还想说什么，看见一只白皙的手臂伸了过来。
　　沈黎：“林怀以，把解酒药吃了。”
　　沈黎手心里安静地躺着几颗杨特助刚才急匆匆从外面买回来的解酒药。
　　林怀以正为自己和小文的尴尬境地犯头疼，突然有人来解救自己，不禁大喜。闻言抬头，就看见冰山脸沈黎不容置疑的表情，以及站在她旁边满头大汗的杨特助。
　　看林怀以迟疑了一下没马上接药，沈黎冷着脸问她：“解酒药，你吃不吃？”
　　林怀以听到是解酒药，没有计较沈黎不善的语气，反倒是心中一暖。
　　上辈子在酒桌上喝得不省人事的时候，藏在心里的一个小小的愿望就是，有人能在她不舒服的时候及时递上一片解酒药。
　　小文看到沈黎给林怀以递了解酒药，咬了咬唇，还是打算把自己手中这杯温水递给林怀以，方便她送药。
　　沈黎看到林怀以乖巧接过药，目光和善了不少，伸手接过杨特助手中的水杯，塞到林怀以手上，语气不容置疑，“用水送。”
　　林怀以哭笑不得地看着自己手中的药和水杯，这个女人怎么这么别扭，明明是关心，却非要用霸道的语气说出口。
　　林怀以乖乖吃药，沈黎站在旁边像个督战员一样，穿着五厘米的细高跟，气场仿佛两米八。
　　林怀以被这种气势压制得不敢抬头，问就是，很怂，想把水赶紧喝完。越着急就越出错，林怀以喝着喝着，突然就猛咳了起来，看起来是被水呛住了。
　　沈黎看她咳得上气不接下气，皱着眉伸过手去给她拍背。
　　林怀以抬脸去看，只看到灯光朦胧，沈黎弯着腰，离自己很近，正在体贴地帮她顺气。林怀以以往喝酒从不上脸，但此时，她的脸腾地红了，感觉自己的心跳快得要跳出胸膛来。然后便两眼一翻，晕倒在了沈黎怀里。


第6章
　　林怀以在一片消毒水的味道中醒来，天花板上刺眼的白炽灯晃得她不得不重新闭上眼。
　　医院急诊室里摆着几个临时床位，简易的蓝色布帘将不同床位分隔成相对独立的狭小空间。林怀以躺在其中一个床位上，听到布帘外有交谈的声音，杨特助正在跟医生交代林怀以晕倒的经过。
　　林怀以大脑飞速运转，回忆起自己好似是在破冰宴上晕过去了，瞬间感到有些尴尬。第一天入职，上午发现自己的顶头上司是不久前被自己意外标记了的Omega。晚上在新员工的破冰宴上，玩游戏输了一整晚。喝杯酒就晕倒了，大半夜的还得麻烦同事送来医院，这一天可真是鸡飞狗跳。
　　杨特助发现林怀以醒了，立刻询问她的情况。
　　杨特助：“小林，你醒了？身体还有没有哪儿不舒服？”
　　林怀以赶紧从病床上坐起身，回答道：“我没什么事了，真是不好意思，今天给您添麻烦了。”
　　林怀以环顾四周，没有看到沈黎，只有杨特助和值班医生在旁，感觉松了一口气。
　　听到林怀以说没什么事了，杨特助也松了一口气。毕竟，在公司的破冰宴上，有新人因为喝酒进医院，如果闹出大问题可是会引发舆□□件的。
　　杨特助：“那就好那就好。”
　　杨特助转头看向值班医生，医生开口对林怀以说：“身体感觉没什么异常的话，挂完这瓶葡萄糖再观察半小时就可以回去了。”林怀以点头向医生道谢。
　　医生旋即又对杨特助说：“别担心，她一个alpha，身体素质好着呢。”
　　杨特助送走医生后，回来跟林怀以说：“小林啊，我前面帮你联系了你的紧急联系人，他说他一会儿就到。我可能得先回公司了，黎总那边还有一些事情，我得去处理下。”
　　林怀以今天因为喝酒的事，已经麻烦了杨特助两次了，自是十分感激，对杨特助连连道谢。杨特助保持着一贯的职业礼貌，关心了林怀以两句后便离开了医院。
　　沈黎大半夜的被一通电话叫到了沈军办公室。
　　沈军五十多岁，但已有半头银丝。即使已是深夜，沈军身上的西装还是平整笔挺，端坐在办公椅上，神情严肃。
　　沈黎踏进办公室，就看见了坐在沙发上的沈延。不得不说，沈延是她少有的真正厌恶的人之一，说是“宿敌”也不为过。
　　看着沈延吊儿郎当玩世不恭的样子，沈黎忍不住冷哼一声。抬头看见办公桌后端坐着的神情复杂沈军，沈黎换上关切的语气，问道：“爸爸，这么晚了您怎么还在办公室呢？”
　　沈延怪笑一声，“哟，妹妹，我没听错吧？你哼我？长幼有序，你好歹见我问声好，叫声哥吧。”
　　沈延仗着比沈黎大几岁，从小就欺负她。在沈黎刚分化成Omega那几年更甚，沈延逢人就大谈特谈“Omega只需要等着嫁人就好了，不像自己分化成了alpha，要努力撑起整个家族”一类的话。
　　在长辈面前装出乖巧懂事的样子，转过身，沈延就仗着自己是沈家alpha的身份，在外面花天酒地。光是沈黎听说过的，就有好几个Omega因为沈延的不负责任意外怀孕。
　　沈军干咳一声，止住了这两人的唇枪舌剑。
　　沈军看着唯一的女儿，眼里慈爱有之，担心也有之。
　　沈黎妈妈过世得早，他们只有沈黎一个孩子。沈军一直遵守着对沈黎妈妈许下的“一生一世一双人”的诺言，之后也没有再娶。
　　这个社会中，大家都习惯看到alpha赚钱养家，Omega打理家庭。这样的模式已经运行很久了，当沈黎分化成Omega时，沈军对她的期待也是觅一良人，组建幸福的家庭。而沈氏的继承人，就从子侄辈里挑一个有出息的alpha。自家的子侄掌管了沈氏，还能帮他照看沈黎，这样的安排也算是能让沈军安心。
　　但或许是因为母亲早逝，沈黎比一般的孩子都要早熟很多。她天资过人，成绩优异，更是在上学的时候就凸显出了不凡的组织领导能力。
　　有一天，沈黎找到沈军，直视着他的双眼，笃定地说：“爸爸，我觉得我一样有资格当沈氏的继承人。”
　　沈军何其骄傲。他沈军的女儿，尽管是个Omega，却有不输alpha的能力和志向。
　　然而他内心仍然很担心，自己的女儿毕竟是一个Omega，若是不走相夫教子那条路，和一堆alpha去竞争事业，他这样是帮了女儿还是害了女儿？
　　最终，沈军说服了自己，也说服了董事会，让沈黎进公司，与沈延等沈氏alpha一同竞争沈氏继承人的位置。
　　办公室里，沈军开口道：“小延，你来说一下吧。”
　　沈延装腔作势地清了清嗓子，开口道：“好嘞大伯，是这样的，我们销售部接到投诉，说我们发售的X1净水设备涉及一项日本专利侵权问题。因为事关重大，我只能这大半夜的来找大伯说。如果我没记错的话，咱们沈氏应该是产品部负责审核所有产品线的专利授权问题吧？”
　　沈军闻言道：“黎黎今天第一天上任产品部部长，对之前发售的产品授权问题未必清楚。”
　　沈黎听出了沈军话中对自己的维护之意，她略一思索，开口道：“爸，既然我现在是产品部部长，那我就有职责调查清楚这件事，您给我三天时间，我一定给您一个答复。”
　　她目光直视沈延，“如果真的是专利侵权，那对我们沈氏的声誉和经济影响即使我不说，延总也是知道的。希望在这三天里，销售部可以配合我们产品部，同时调查这件事。”
　　沈军不等沈延说话，“好，三天为限。事关重大，你们两个部门要齐心协力，力求把这件事情的影响降到最低。”
　　沈黎回到家已经是凌晨三点多，她根本停止不了在脑内回忆X1净水设备发售前，产品部里发生的每一件事。
　　沈黎研究生毕业后，是以管培生身份进入的沈氏，在各个部门都有轮岗过。这次得以升迁产品部部长，是因为前部长章路鸣携家庭定居国外了。其实此事细想起来有点奇怪，章路鸣还有两年就能退休了，沈氏福利待遇很好，退休工资不菲，他怎么会选择在这个时候离职呢。
　　沈黎在行业协会网站上搜索了一下章路鸣的名字，也没有发现任何线索，他离职后并没有就职于任何一家同行业的公司。
　　沈黎长叹一口气，上任的第一天，面对这种突发情况，一点头绪都没有。只有三天时间，自己是否能把这件事情查出一个脉络，拿出解决方案，度过眼前危机。
　　危机危机，危中有机。
　　如果处理不好，那就给沈延一个光明正大的理由，游说那帮老家伙把自己挤出公司；但如果处理得好，这是一个让别人能看到自己本事的好机会。
　　林怀以看着大半夜身着燕尾服优雅赶来医院的管家拓叔，挠了挠头，说道：“不好意思啊，拓叔，这大半夜的还麻烦你来一趟，我没啥事儿了。”
　　拓叔一脸关切，“大小姐您现在感觉怎么样？我刚才已经问过医生了，医生说您是受了点刺激才突然晕倒。大小姐您这两天刚分化，身体还是很脆弱。”
　　林怀以恍然大悟，本来她一直百思不得其解，为啥自己就喝了一杯酒就会晕倒。
　　本来alpha的体质就很好，更别提自己是SSS级alpha，一杯威士忌而已，理论上不会直接晕倒。
　　林怀以乖巧地点点头，说道：“对了拓叔，您没告诉我爸妈吧？您知道的，我妈那个性格，要是知道了一定小题大做。”
　　拓叔脸上堆着笑容，眼角的皱纹也透露着优雅，安慰林怀以道：“太太那边我还没有汇报，但我明天会把您进医院的事情如实汇报给老爷。”
　　林怀以无奈，但也不能为难拓叔。毕竟，对家主完全忠诚，是职业管家的职业美德之一。
　　拓叔将林怀以领到地下车场等待着的宾利轿车上，吩咐司机将林怀以送回她目前独居的公寓。
　　林怀以靠在后座闭目养神，从重生以来，每天都过得紧凑刺激，根本没时间好好梳理原身原来的记忆。
　　之前林父让她来沈氏入职，她压根没细想。当时只是为了尽可能远离林家，现在想一想，林氏和沈氏可是劲敌，万一被公司里的人发现了，那她还怎么混啊，头疼。
　　但事已至此，现在后悔也没用。反正她以后和林氏的联系会很少，出于职业道德，林怀以也不会把沈氏的机密透漏给林氏，其他的事情就走一步看一步吧。
　　七月份天亮得格外早，在酒精的作用下，林怀以睡得并不熟，天一亮便起了床。
　　上一世林怀以有晨跑的习惯，用半小时的运动来唤醒沉睡的身体，回家路上再吃个早饭，喝杯咖啡，感觉一整天都会有饱满的激情。
　　沈氏上班的时间是早九晚六，林怀以八点半就进了公司。
　　产品部的办公室在沈氏大厦28层，林怀以一踏进办公室，发现整个办公室都弥漫着紧张的气氛。坐在工位上的人要么在大声地打电话，要么就紧皱着眉头在敲击键盘。几个秘书模样的人抱着成捆成捆的资料，穿着细高跟在办公室里快速穿梭，人人都忙得飞起。
　　林怀以上辈子所在的世界，人人都是卷王。她没想到来到ABO世界，这点仍是一样。只不过上辈子所在的地方，大家都是卷晚下班，这边难道是卷早上班？
　　林怀以看到昨晚在KTV里当了一晚上主持人的杨强正往门口走来，便拉住杨强，略带怀疑地开口问道：“早啊杨大哥，那个，咱公司是九点开始上班吗？我没迟到吧？”
　　杨强将林怀以拉到旁边，小声跟她说：“小林啊，这两天在部门里说话做事小心点。咱们公司的产品被投诉说侵权了，好像是咱产品部的责任。现在只要是稍微senior一点的员工，都被叫到部长办公室开会呢。”


第7章
　　林怀以穿越之前做过进出口贸易，为了不被合作方坑，研究了大量与专利相关的事情。毕竟，如果产品技术的知识产权链条不明晰，不但赚不了钱，反而会背上巨额赔偿。
　　听到杨强说公司的产品被投诉侵权，林怀以觉得自己以往处理工作的经验没准能派上用场。她本就对那晚穿越过来的时候，不下心标记了沈黎的事心怀愧疚。这次如果能帮上忙，给沈黎分担些许烦恼，也可以让自己心里稍微舒服一些。
　　产品部的senior们今天都格外严肃，与迎新宴会上嘻嘻哈哈的样子判若两人。
　　X1净水设备当年是产品部主推的项目，部门里的人或多或少都有参与过这个项目。现在产品出了问题，大家心里都不好受。
　　接到投诉的是销售部，产品部的人虽然一早就来公司开会，商讨应急方案，但毕竟还没看到完整的资料，问题的根源也无从查起。每个人都只能在存盘资料中回顾工作文档，排查X1净水设备授权相关的资料是否有欠缺。
　　产品部部长办公室里，沈黎难得动了真气。
　　沈延在沈军面前表现得态度积极，答应沈黎当晚就把销售部接到的投诉资料发给沈黎。现在已经过去了六个小时，而投诉证据仍是连没影儿都没有。沈黎屡次给沈延打电话，都是无人接听的状态。
　　所谓历史是由胜利者书写的，现在出现的问题主要是产品部的责任，如果处理得不好，即使可以状告销售部配合不力，但也不会影响她沈黎得卷铺盖走人的后果。沈黎已经在沈军面前立下了三天拿出解决方案的军令状，沈延拖延时间不配合，是在打什么小九九，沈黎都清楚。
　　林怀以是刚入职的新人，按照沈氏的规则，本来会安排senior手把手带她做一些基础工作。可现在部门碰上紧急情况，人人自危。大家都担心是自己工作出的纰漏，忙不迭地倒查过往工作记录，没人能抽出空来带新人，反倒是让林怀以闲了下来。
　　林怀以参加入职培训时，产品部的姐姐给她发给过一个“入职大礼包”，里面包含了沈氏的公司简介、组织架构、产品部的基本介绍以及产品部之前做过的一些成功的项目案例。
　　林怀以坐在工位上，打开电脑开始看资料。这种“入职大礼包”通常是公司浓缩过的介绍，是了解一家公司最便捷的途径。林怀以既然想要在这次的产品侵权事件中发挥自己的能力，必须得先了解涉及侵权问题的项目。
　　下午，沈黎终于收到销售部发来的资料，点开邮件飞速扫了几眼，沈黎不由得眉心沉了一沉，事情比她预想的还要严重。
　　这份文件中指出，沈氏被客户投诉该年度畅销产品X1净水设备的某个零件，涉嫌侵权某日本企业的专利技术。这条投诉要求沈氏立刻召回市面上已经发售的所有X1净水设备，如果得不到沈氏的答复，投诉方下一步就会通知该日本企业，让权利方来起诉沈氏。届时，沈氏会面临巨额赔偿。
　　沈黎迅速调取内部资料，查看X1净水设备自发售至今，在全球的销售数据。正如投诉信所说，这款设备是沈氏的年度畅销产品，沈氏现有的1/3现金流都由这款产品带来。如果真的要召回产品，牵涉的金额绝不是一个小数目。
　　沈黎脑袋里飞速过了一下最坏情况，召回全部产品，替换掉涉及侵权的零部件，未来再重新发售这款设备，这中间势必产生大量的资金窟窿，保守估计会达到九位数。
　　今年地价大热，沈氏几个月前已经在董事会上决议通过了进军房地产的计划。拍卖地块的巨额预算已经挪到该地产项目上了，沈氏目前账上的现金根本不够给消费者退款。按照投诉方所说，若是不召回侵权设备，沈氏面临起诉和巨额赔偿，就只能由贱卖地块来先行垫付。这种地块急售是肯定会被狠宰一刀的，届时公司是否还能继续开下去都是问题，而这个责任必须有人承担，不是沈军，就是她。
　　盘到这里，沈黎想明白了，这次的投诉事件极其诡异。沈氏做事的风格向来稳扎稳打，产品部不乏手上握着数个专利的技术大牛，研发设备根本不在话下。原来的部长章路鸣是理工科出身，入职沈氏之前就在行业内积累了多年经验，不至于不懂行内规矩，不会存在误用的情况。冒用别人的专利权，是业内人最看不上的手段。这次的投诉事件闹得这么大，想必不是有人捏造虚假信息搞恶作剧这么简单。看目前的情况，最大的可能就是有人故意为之，幕后人想逼他们丢车保帅。
　　沈黎再把目光转回投诉文件，这份文件说得不清不楚，具体是X1净水设备上的哪个零部件涉及侵权也没有直接点明。她能断定这是一场有预谋的攻击，恐怕布局很久了。
　　布棋人老练阴险，懂得蛇打七寸的道理，一出手务必一击即中。
　　沈黎心里正乱如麻，电话不长眼地响了起来。沈黎本想挂断，瞄了一眼，发现是沈延打过来的。
　　沈黎：“沈延，你最好是真的有事。”
　　沈延轻笑一声，用一贯吊儿郎当的语气说道：“哎哟~黎黎，别这么暴躁嘛。怎么样，我们销售部的文件收到了吗？”
　　沈黎咬牙，“沈延，你最好跟这件事毫无瓜葛。”
　　沈延：“呀呀呀，这种话可不好乱说的哦。我们销售部已经对你仁至义尽了，哥哥早跟你说了，Omega不适合搞事业的，你一早在家学些插花呀厨艺啥的呀，以你这个小脸蛋儿，哥哥我保证你能嫁个好人家。哥哥身边的alpha都可以介绍给你的呀，你王链哥哥可是念叨你很久了哦，上次喝酒还让我叫你出来……”
　　沈延还没罗嗦完，电话就被沈黎掐了，他倒也半分不恼，甚至还悠闲自得的哼起来小曲，把腿翘到办公桌上晃来晃去。秘书伍韵进来给他倒咖啡，沈延顺手一搂，就把那个身材极好的美女秘书抱到了腿上。伍韵轻呼一声，红晕迅速爬上了脸颊。
　　相比起沈延的轻松惬意，沈黎这边则是山雨欲来风满楼。沈黎刚跟沈军通过电话，沈军证实了她的猜想，公司账面上的流动现金根本不足以覆盖全线产品召回退款的费用。
　　沈黎走到茶水间想接杯咖啡提提神，听到员工都在窃窃私语，对着手机屏幕指指点点。一种不祥的预感浮上沈黎心头，她端着咖啡回到办公室，打开新闻网站，看到头条新闻醒目的红色标题赫然写着：
　　【沈氏集团X1净水设备涉嫌侵权，今日股价暴跌！】
　　沈黎握了握拳，深吸一口气，伸手点开新闻。报道内容基本上和投诉信上一致，不知道是投诉信的发信人主动联系了媒体，还是公司内部有人泄密了。
　　沈黎眼神一冷，亦或是，两者其实就是一伙人。
　　点开沈氏股票的界面，绿色的下行箭头仍有继续往下走的趋势。
　　新闻通稿是下午13：00发出的，10分钟的时间里，沈氏股票已经迅速跌了五个点，评论区里股民哀嚎一片。
　　公司内线电话响起，秘书通知沈黎下午三点准时参加公司内部紧急召开的董事会。
　　董事会的时间也卡得也很妙，下午三点，正是股市收盘的时间。
　　到了三点，沈氏的股票仍然没被拉涨，保持着跌停一直到收盘。
　　沈黎知道沈氏一直和金融公司有合作，一般在公司股价下跌的时候，金融公司会通知沈氏自行购回一些股票来平稳股价，这次的救急居然没有奏效。也就是说，广大股民都认为沈氏这次会栽大跟头，纷纷迫不及待地把自己手中的股票抛售出去，造成了连锁反应。在这种情况下，无论沈氏这边砸多少钱进去，都无济于事。
　　沈黎推开董事会的门，看到沈氏的叔伯们都已经西装革履，在会议室内坐好了。
　　沈军坐在上首，难掩疲色。净水设备这个赛道，之前在国内一直是野蛮生长状态，整个行业对知识产权的重视都是不够的。
　　近年来，有句话非常风靡，在风口，猪都能起飞。
　　沈氏现在就是在风口起飞的猪。
　　昨晚沈延跟沈军汇报这件事的时候，沈军还以为大不了赔一些钱了事。
　　完全没想到产品领域也能带来金融市场的震荡，今天这一跌，跌去了沈氏将近十分之一的市值。
　　沈氏这些叔伯，已经很多年没有过问公司的事。今天不知道从哪儿得了消息，竟齐刷刷地赶来公司，形成了逼宫之势。
　　沈黎心一沉，她之前以为这是宵小设计的局，目的就是为了把她踢出沈氏。照目前的趋势来看，她的想法还是太天真了。
　　这次的事件，她想要逃脱责任并不难，毕竟她才刚上任产品部部长。X1净水设备并不是她主导的项目，她只要能平稳处理后续的问题，后果自然是公司兜底。
　　可是，沈军呢？今天沈氏在二级市场跌得这么惨，已经有言论指出是董事长的失职了。产品出了这么大的纰漏，股民是一定要一个说法的。到时候谁能去承担这个责任？就算她有心站出来领，股民都不认！
　　这次的局，直指沈军。幕后人如果真能借此把沈军踢出局，沈黎的后果也可想而知了。
　　从目前沈黎掌握的信息来看，这件事的最大得益者当然是沈延。然而凭沈延那个猪脑子，沈黎不相信他能想出这种精妙绝伦的局。
　　那这个幕后人到底是谁呢？
　　沈黎环视一圈坐在会议室中的人，占股5%以上的董事会成员有沈延、沈延的父亲沈伊、沈大域，以及唯一没有沈氏血脉的董事会成员王丰。沈黎摇摇头，目前下结论还为时过早。
　　沈军看到沈黎来了，便开口招呼她入座。
　　沈军：“黎黎，你来了。今天的新闻你也看过了吧，目前产品部对这次事件梳理得如何？”
　　沈黎梳理了一下自己思路，开口道：“我们暂时还缺失很多信息，X1净水设备中涉及上百种零部件，要排查出来哪个涉及侵权，还需要时间。这次产品风波这么迅速波及到金融领域，应该是有人设计布局的。”
　　沈延打断沈黎说：“事情都发生了，你现在马后炮有什么用？我们今天是董事会，不是来听你猜测的。事情也差不多过去一天了，离你昨天立的三天军令状，可没有两天了啊。”
　　王丰也开口道：“小延这孩子话糙理不糙，我正准备去意大利度假呢，一听到这消息哪儿还有心情啊。黎黎，你们Omega可不要以为生意就跟过家家一样简单，这损失的可都是真金白银啊。”
　　旁边的小股东也出言附和，“看在军哥的面子上，她要当部长我们也都没说什么。可这次的事情，怕不是一个Omega就可以处理得好的吧？要我看，小延这孩子稳当，是个alpha，能拿主意，不然还是让小延牵头解决这个事儿吧。”
　　沈黎拼命抑制住自己心里的怒火，这些人，公司走得顺的时候，一口一个“军哥”叫得亲热的不得了。碰上危机，马上开始见风使舵。话里话外好像都只是在针对作为小辈的沈黎，但实际上却是想嘲讽沈军，没生下个alpha，就把家里的Omega推出来顶包。
　　沈黎站起身，掷地有声道：“各位叔伯请稍安勿躁。既然我已经立下了三天军令状，若期限到了，我拿不出对公司有益的解决方案，我自会辞职！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　下了董事会，沈黎头疼欲裂。昨晚上她拢共就休息了两个多小时，今天一大早便赶来了公司。沈黎自最初参加工作开始，就一直保持着这样的作息，无论晚上忙到多晚入睡，第二天早上六点都会准时醒来，像是被人安上了发条的女战神。
　　可是女战神也是会疲惫的。
　　一整天高强度的工作，目之所及都是消极负面的信息。查到现在，事情仍没有理出头绪。沈黎忍不住捏了捏自己的鼻梁，用自己习惯的小动作，给自己争取几秒钟喘息的时间。
　　她忍着头疼回到自己的办公室，犹豫了一下，还是从抽屉里拿出了止痛片。
　　沈黎清楚用这种止痛药的副作用，但现在她不能让头疼影响到自己的状态。
　　吞完药后，她略缓了一缓，拨通公司内线，让杨特助进来汇报部门内部自查的进度。
　　杨特助站在沈黎的办公桌前，一脸愧色道：“黎总，目前还没有查出来…”
　　沈黎又捏捏鼻梁，忍不住发火。
　　沈黎：“都快过去一整天了，到现在还不知道问题到底出在哪儿？现在立刻召集产品部所有的员工，别管阿猫阿狗，半小时后在28楼大会议室里集合。”
　　半小时后，诺大的会议室里黑压压的一片，大家交头接耳，议论纷纷。
　　沈黎踏进大会议室，看了一圈大家的表情，大多数人脸上有点紧张，但也有人事不关己高高挂起，甚至还有人开着手机玩消消乐的。
　　沈黎敲了敲桌子，让大家安静下来。
　　沈黎：“今天发生的事情大家已经知道了，这是产品部遇到的危机，更是整个公司的危机。公司给我们部门的时间只有三天，上午我已经让你们的小组长暂停了你们手头的工作，整个部门投入全部人力，彻查X1净水设备项目自立项开始，到上线为止的所有工作记录，有任何异样要立即往上报。现在时间已经过去一天了，我没有收到任何一份报告。”
　　沈黎略微倾身，眼睛锐利地在全场扫了一圈。
　　沈黎：“我们产品部是公司的脊柱部门，各位能进到产品部的都是佼佼者。我一直都很相信各位的工作能力，也希望大家能相信公司，支持公司的工作。让大家自查，是要解决问题，不是为了追究责任。如果大家因为内心有顾虑，就消极怠工，或是隐瞒真相，我们整个部门都得一起完蛋！”沈黎气势越来越高，语气也越来越吓人。
　　会议室内鸦雀无声，而最开始一脸事不关己玩手机的那几位也收起了手机。大家像是被戳中了内心不可告人的秘密一样，战战兢兢，努力缩着脖子，不敢直视沈黎的眼睛。
　　在一片静寂中，有一个男声突兀地响起。
　　“黎总刚当上产品部部长，这官威是不小啊。你要不是军总的女儿，能当上产品部部长吗？”
　　大家视线齐刷刷地看过去，开口的是产品部的副部长洛文。
　　洛文是个男alpha，在产品部已经快十年了。前任部长章路鸣在任的时候，十分重视这个洛文。当初章路鸣离职，洛文满以为自己会成为产品部的部长，看到公司任命沈黎成为新部长的通知后，洛文心中自是不满。在洛文眼里，沈黎是沈军的亲女儿，而且是个Omega，就这两点，能让他在背后说一辈子。任命通知刚下来那两天，洛文逢人便说：“人家是集团公主啊，咱比不过。传出去都丢人，产品部部长是个Omega。你瞧瞧咱沈氏哪个部长不都是alpha啊，我们这么多alpha以后都要在一个Omega手下做事，真晦气，想想就觉得没前途。”
　　洛文在产品部盘踞已久，前部长章路鸣在的时候，他可谓一人之下万人之上，在身旁笼络了一大堆亲信。
　　知道沈黎要当部长后，洛文天天发牢骚，他的小团体也连声附和。有几个总觉得自己大材小用的alpha，十分赞成洛文。部门里除了有几个年轻的Omega听不惯他们这种论调，在心里觉得愤怒。至于其他人，也都只顾管好自己的事情，无意加入这种党派争端。
　　洛文见大家都看向他，愈发得意，继续说道：“事情没有查出眉目，这难道不是黎总您自己没安排到位么？怎么在您口中就变成咱产品部大家伙们办事不得力了。咱部们在沈氏，招牌可是响当当，谁不称赞咱们这边是精兵强将啊。怎么，您一上台，我们产品部就变弱鸡啦？”
　　洛文话一落地，更是得到了那帮子本来就不怎么服气沈黎的alpha的认同，有人小声附和道：“是啊是啊，章总在的时候，咱产品部啥时候出过这种疵漏啊。”
　　躲在人群里的一个alpha也出声道：“Omega当领导不就是这样嘛，推锅，拿下属宣泄情绪，谈起工作来就完全讲不到重点啊。”
　　听到Omega这个词的时候，还有几个alpha意味不明地笑出声来。
　　沈黎没想到洛文这么不分轻重，在整个部门面临严重危机的时候，还有心情在这种无聊的党羽之争上耍嘴皮子。
　　看见整个会议的气氛已经被带跑偏，她再多说什么恐怕也不会对推进工作有什么益处，只会被那些对自己有敌意的人当作笑谈。
　　她有点明白了洛文的策略，你跟他谈事情，他跟你讲性别。你要是跟他讲性别，那就落进了他的圈套。这是个语言圈套，不管沈黎说什么都是错。
　　“Omega当领导怎么了？我虽然只是一个新来的，但在前辈给我发过来的资料里，能看到黎总过往的亮眼业绩。”
　　正当洛文认为自己这次必胜无疑的时候，听到了一个清亮的女声响起。
　　他吃惊地转头看过去，在这个部门里居然有人敢反驳他，是谁这么大胆。
　　林怀以的眼神跟洛文的对上，两个alpha的目光在会议室中间相碰，互不退让。
　　林怀以那双总是在笑的桃花眼，不知从何时已经严肃了下来。她坐在角落里听了片刻，知道沈黎是来给大家打强心剂的，希望大家能踊跃提供线索。而部门中这群引起舌战的alpha，仿佛跳梁小丑一般，在职场中不拿业绩说话，却要激起性别对立，这个世界这么落后的吗？！
　　林怀以直视着洛文继续说道：“黎总设计的风1型工程设备，前年拿下了最受业内认可的设计大赛金奖，并且获得了三项发明专利授权，为公司贡献了上亿的销售额。去年，黎总在风1型的基础上进行了改进，推出了新一代风2型设备。风2型所搭载的新技术，让我们沈氏的设备制作成本比原先降低了三分之一。目前在国内市场上，同等质量的设备，我们的制作成本已经最占优势。由于这款设备能做到比传统工业强国G国的制作成本更低，今年我们公司接到的海外订单是以往的六倍。大幅度的业绩增长，使得风2型工程设备已经成为了沈氏在工程领域的拳头产品。成绩摆在眼前，大家有目共睹。黎总担任产品部部长，是公司董事会决议的。你这么不服气，不如你给大家介绍一下你设计的产品，也让大家看看你的成绩，如何？”
　　林怀以不急不徐，却字字铿锵有力，听得会议室里的人都愣了神。洛文脸上白一阵红一阵的，好不精彩。
　　洛文最介意的，就是别人拿他没有硬核业绩说事。毕竟产品部是一个以产品设计为主的部门，里面的员工大多惊才艳艳。洛文本身学历不差，但上班以来花了太多时间精力在讨好章路鸣身上，没在产品设计方面下过苦功。
　　别人埋头钻研的时候，他在领导酒局中当小弟。别人有成果要发表了，他讨好一下章路鸣，就能让他也在项目中挂个名。洛文曾经一度沾沾自喜，比起埋头苦干做研究，在产品部中他这样长袖善舞的人不多。跟部长打好关系，未来升职肯定也是升他洛文，而不是那些三棍子打不出一个屁来的书呆子。这样一心想着走捷径的想法占据了脑子，就把最初那点肯钻研的劲儿也都挤跑了。
　　被人当面揭底的感觉，比他想象中还难受。他仿佛看到了产品部里那些昔日他最看不起的书呆子们，纷纷朝他投射来鄙视的目光。洛文的脸红成了猪肝色，脖子也仿佛因为羞愧而膨胀。
　　洛文：“你你你！胡说！你胡说！”
　　林怀以根本无意与眼前的疯子争辩。沈黎过往的业绩是整个产品部的人都了解的事实，可人都是健忘的，尤其是在刚才那样的环境里。这群人大言不惭地诋毁沈黎，说沈黎是依靠特权上位的，若是没人出来纠正，那只会让摇摆不定的听众坐实他们听到的流言。
　　洛文激动地站起身，面向产品部所有人，大声说道：“沈黎已经立下了军令状，要是三天内查不出来什么结果，她就得卷铺盖走人！你们也知道这次的事情影响有多大，你们自己好好掂量掂量！”说完便扬长而去。
　　其他人有样学样，三三两两的都起身走了。
　　沈黎看着空了一多半的会议室，目光怔然。止痛片的效果只维持了一小会儿时间，现在她的头变本加厉的疼了起来。她想不通，为什么曾经强盛的产品部现在犹如一盘散沙。沈黎脸色苍白，头疼欲裂，整个人摇摇欲坠。
　　她知道今天这场会议没法开下去了，洛文带走了大批老员工，新员工对X1净水设备的熟悉程度有限，而他们只有三天时间。
　　沈黎艰难地开口道：“不好意思，让大家看笑话了。大家先都回去忙吧，不用受无关的事情影响。项目的事情，有什么线索可以直接发给我，我代表部门先谢谢你们了。”
　　大家也看出沈黎的状态不好，默默地退出了会议室。
　　明眼人都能看出沈黎的困境，即使大家只是打工人，也知道沈黎这次的困局很难解。一旦沈黎被扫地出门，公司上层环境可能会发生巨大的改变。
　　洛文睚眦必报，若是让洛文当上产品部的部长，现在支持沈黎的人肯定也会遭到报复。
　　沈黎闭了闭眼，估摸着会议室里没有人了，才重新将眼睛睁开，她不想自己脆弱狼狈的样子落在任何一个人眼中。睁开眼，只看到窗外斜斜的一束阳光打在林怀以身上，林怀以弯着好看的桃花眼冲她笑。
　　林怀以：“诶，要不要我帮你呀？”


第9章
　　沈黎莫名觉得阳光有点刺眼，刺眼到她想流泪，仰了仰头，带着鼻音。
　　沈黎：“谢谢你刚才替我说话。”
　　顿了顿，没忍住，“不过，按规定你要叫我黎总，以后不许这么没大没小。”
　　口头说着责怪的话，可语气柔软，不像平常冷漠高傲的沈黎，反倒像是个在学校受到委屈的小女孩。
　　林怀以上辈子和这辈子的年龄加起来都是沈黎的两倍了，见到沈黎别扭的样子，自然知道面前的人根本不像平常表现出来的那般强大，仍是个脆弱的小女孩罢了。
　　碍于双方AO有别，林怀以忍住了伸手摸沈黎脑袋的冲动，她担心自己见不到明天的太阳。
　　于是她长手一撑，没规没矩地坐在了会议室的桌子上，脚还一下一下点着地。
　　大概是被林怀以表现出的轻松所带动，沈黎也释放出自己的孩子气，学着林怀以的样子跳坐到桌子上。可是沈黎的身高不及林怀以，坐在高大的会议桌上，脚就碰不着地面，小腿垂在桌沿随意的在空中乱荡。
　　沈黎悄悄地撇撇嘴，“就你腿长。”
　　林怀以歪头笑笑，这样的恭维确实可以取悦到alpha。
　　林怀以：“黎总，聊聊下一步要做什么？”
　　沈黎自暴自弃道：“呼，你也看见了，刚刚那个洛文的嚣张气焰。跟着他走的一大半都是资深员工，X1这款设备结构很复杂，我不是不相信新人的能力，只是我们时间有限。更重要的是，目前团队里没有熟悉日本专利领域的人才。”
　　沈黎用脚轻轻踢了一下面前的转椅，像是在内心下了一番决定似的，继续开口道：“所以总结下来就是，我三天后，哦，不，应该是两天后，就要卷铺盖走人啦。”
　　“而你。”说到这里沈黎眼带歉意地看着林怀以，“你今天在会上公开落了洛文面子，我估计他之后容不下你。抱歉，你是受我连累的。之后我会问问身边的朋友，尽量帮你内推职位。”
　　林怀以笑出声，道：“嗯，多谢黎总，内推暂时用不上。以及，你身边有熟悉专利领域的人。”
　　“谁？”沈黎迷惑不解。
　　林怀以挑挑眉，嘴角挂着淡淡的笑，冲沈黎扬了扬下巴。
　　沈黎叹口气道：“你呀？你可别开玩笑，这不好玩儿。”
　　沈黎看过林怀以的简历，她本硕都学的商科，过往也并没有参与过技术研究项目，绝不像是在专利领域有过研究的人。
　　林怀以认真地看向沈黎，语气不容置疑：“工作的事，不开玩笑。在下不才，会日语，懂专利。”
　　时间紧迫，林怀以和沈黎赶到档案室，沈黎对着档案室的智能查阅台调取相关资料的存储位置，林怀以则是按照沈黎报出的索引号，去不同的档案柜里将资料卷宗挑选出来。二人都抱了一大摞卷宗，一起回到了沈黎的办公室。
　　两人把卷宗全都堆到办公桌上，一人一面，埋头开始工作。
　　这事儿说难也难，说简单也简单。
　　产品部查了快一天也没头绪，一方面是因为洛文等人故意拖慢了检查速度，另一方面就是产品部的人对X1设备了解，但对日本专利不太了解。法务部的小姐姐对专利了解，却不懂日文。当然了，绝大多数人是既对产品不了解，也对专利不了解，看着日文更是如同看天书。
　　大家都只是像走流程一下检查了自己经手过的步骤，认为只要自己经手的程序没问题，就万事大吉。
　　正印证了那句话：一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚无水喝。
　　沈黎是研究设计出身，看技术文档不难。由她整理出X1所用部件涉及的所有技术，然后林怀以去相应的日文专利网站一一复查。
　　这两人的专业水平都挺高，配合起来效率奇高，梳理到晚上十点，已经排除了一小半。
　　林怀以伸个懒腰，才发现外面的天已经全黑了，他们已经不吃不喝埋首在案头工作了快六个小时。
　　伸懒腰的时候，林怀以甚至都能听见自己的身上的关节咔咔作响。
　　林怀以抬头看看对面的沈黎，模样仍旧好看，可脸色实在欠佳。办公室茶几上是杨特助傍晚时送来的晚餐，这会儿已经凉透。杨特助当时提过，沈黎一整天都没吃饭。面对特助的提醒，沈黎永远都是那句“好的，知道了”。
　　沈黎工作起来一天不吃不喝是经常的事，仿佛工作给她的多巴胺可以完全抵消饥饿。
　　林怀以看着眼前埋头翻文档的沈黎，开口道：“沈黎，吃饭去吧。还有两天硬仗要打，咱们今天就开始绝食，可能明天就进医院了。”
　　沈黎宛如女战士一般，摇摇头说：“不会，我才不是某人，动不动就晕倒进医院。”
　　林怀以看口头教化没用，便改口道：“我饿了，没饭吃就罢工。”
　　目前两人的工作需要紧密配合，没了林怀以，沈黎的工作也推进不下去。此刻女战士只好推开手中的卷宗，不情不愿地被林怀以领着出门去吃饭。
　　沈氏集团有自己的食堂，而且伙食还不赖。产品研发部门里，研究员们都是像沈黎一样工作起来就不知今夕何夕的战士，因此食堂的工作时间三班倒，24小时都有饭。
　　林怀以明白，这是很多大公司会采用的策略。尽可能提高工作环境的舒适程度，从而让打工人更长时间待在公司。
　　待在公司能干啥？工作呗。
　　林怀以装了满满一餐盘东西回来，有烤鸭卷，冒脑花，小份毛血旺，还有一碗抄手。
　　林怀以喜欢吃辣，这个世界和她原来世界中的美食差不多，这是穿越过来后为数不多让她备感安慰的事情。
　　沈黎兴致缺缺，跟在林怀以身后，手上端着的餐盘里仍是空空如也。
　　林怀以见状接过她手里的餐盘，帮她取了红糖汤圆和蓝莓山药，再塞进沈黎手中。
　　林怀以：“我知道你没胃口，但还是得吃点。诺，汤圆可以补充碳水。甜品呢，可以让你心情好点。”
　　把顺手取来的餐具塞到沈黎手里，林怀以就开始大快朵颐了。
　　沈黎看着餐盘里的汤圆愣神，她小时候也很爱吃汤圆。从前，沈黎的母亲也总喜欢给她煮一碗汤圆当夜宵。自从母亲不在了以后，怕睹物思人，沈黎再也没有吃过汤圆。
　　今晚林怀以误打误撞，帮她拿了一份汤圆，她也并没有觉得伤心，反而觉得母亲即使隔着遥远的星河，仍然会给自己力量，沈黎心头涌起淡淡的怀念。
　　看林怀以吃得很香，她也低头咬了一口汤圆，芝麻馅儿流了出来，很甜。
　　即使在炎热的夏天，办公楼里的温度也低得吓人，沈黎吃下一碗汤圆后，浑身变得暖洋洋。
　　抬头看一眼林怀以，她前面四个大碗已然被吃得一干二净，这就是alpha的食量吗，真是吓人。林怀以精神奕奕，漂亮的桃花眼闪着愉快的光。
　　林怀以：“为了今晚挑灯夜战，在下请沈大小姐喝杯咖啡？”
　　沈黎挑挑眉：“嗯哼？用公司的咖啡机么？”
　　林怀以笑笑不说话，沈黎的脚步不由自主地随着林怀以往外走去。
　　两人下楼买完咖啡，又回到了沈黎的办公室，开始埋头苦干。
　　Alpha身体素质极佳，一连高强度工作了好多个小时也并不显疲惫。
　　沈黎从昨天晚上开始就没睡好觉，不过她跟林怀以刚发生过临时标记，此时待在林怀以的身边，闻着她身上的信息素，身心都能感到放松。
　　林怀以不时抬头跟沈黎确认工作进度：“沈黎，编号4126这个零件你查了么？把资料给我一下。”
　　没听到沈黎回答的声音，林怀以抬眼一看，不知何时，沈黎已经趴在桌子上睡着了。
　　睡着的沈黎像只瘦弱的小猫咪，脸只有巴掌大。
　　林怀以不禁屏住呼吸，伸手把桌子上的台灯调暗，又蹑手蹑脚从休息室中拿了沈黎的毛毯给她盖在身上。
　　昏暗的灯光照到沈黎纤长的睫毛上，在她白玉无瑕的脸上投下一片扇形的阴影。
　　林怀以对着沈黎的睡颜无声笑了笑，女战士终于知道休息了。
　　林怀以继续投入工作中。
　　已经和沈黎配合了一整晚，林怀以学到了一些查阅技术文档的诀窍。现下虽然没有了沈黎的配合，自己做起来会吃力一些，但排查工作仍然能进行下去。
　　“唔。”沈黎睁开酸涩的眼，旁边劈里啪啦的打字声唤回了她的神智，她惊觉自己是在加班的过程中睡着了。想起来自己是跟林怀以在一起加班，那这打字的声音……沈黎歪歪脑袋，趴在桌子上看着对面仍在工作的人。
　　Alpha的手很漂亮，骨节分明，纤长优美，指甲齐整圆润，没有一根皮刺，是可以去当手模的标准。
　　工作了一整晚，alpha的眼眶旁边有青色淡淡的阴影。
　　林怀以眼眶很深，鼻子却高挺，眉弓嚣张，不笑的时候，看起来还是挺凶的。
　　感受到对面投射过来的目光，林怀以回望了过去。看见沈黎一副睡懵了的表情，林怀以刚才还严肃的五官瞬时发生了变化。五官深遂的脸上，只要有一点表情，就会给人很强的视觉冲击力。林怀以此时只是眼神中带了点笑，整个人的气质就变得非常柔和。
　　林怀以：“睡醒啦？趴在桌子上睡得还挺香，我就没叫醒你。”
　　沈黎带着雾蒙蒙的鼻音，言语里仍是不服气：“你怎么不叫醒我呀，一晚上能干好多活呢。”
　　林怀以努嘴，示意她看桌上的卷宗。
　　经过林怀以的整晚奋战，桌上的卷宗只剩下最后一摞需要排查，接下来只需要两个人配合一上午，就能全部排查完毕。
　　沈黎不可置信地看看林怀以递过去的总结表，一晚上的时间，林怀以差不多做了两个人的工作量，沈黎眼底的开心难以掩饰。
　　根据目前总结表上的结果显示，她们查询过的都不是那个侵权的零件。这也就意味着，最后这一摞卷宗里，一定有她们要找的东西。
　　沈黎紧绷着小脸，快速接过一半的卷宗，开始配合林怀以一起检查。
　　半小时后，沈黎还沉浸在分析手头的资料中，就听见对面的林怀以一声低呼，“沈黎，我好像找到了。”


第10章
　　林怀以电脑屏幕上展示着查询结果，运用在X1净水设备上编号为8924号的零件，运用的技术是山本株式会社的专利，然而沈氏并没有取得山本株式会社的授权。
　　沈黎和林怀以对视一眼，辛苦没有白费，终于被他们找到了。
　　沈黎查看卷宗上面记录的8924号零件的经手人，姜琳和梁文斌。
　　沈氏集团向来采用一人经办一人复核的模式，而这么重要的问题两个人都没查出来，确实耐人寻味。
　　沈黎突然想到了什么，在公司的人事系统中查询这两个人的名字。果不其然，这两个人均已离职。行业网站上也没有搜到这两人的任何信息，就像前部长章路鸣一样。
　　林怀以提醒，“沈黎，这背后的缘由我们可以之后再查，现在当务之急是先解决眼前的问题。等站稳脚跟后，再捉这些小老鼠也不迟。”
　　沈黎点头表示认可，知识产权的问题可大可小，如果往大了渲染会是动摇公司基石的大事。
　　她痛恨这种拿公司声誉不当回事的行为，但眼下确实也不是追究的最好时机。
　　按照林怀以和沈黎商量的策略，一旦查到具体侵权零件和专利权归属公司，就立刻联系对方公司，请求授权，并将过往使用应缴纳的授权费用补上。
　　沈黎关切地看向林怀以，“你昨天一晚上没睡觉，剩下的事情我来处理就好，你回家休息吧。”
　　看着林怀以想反驳，沈黎用一个眼神就制止住她。林怀以想想也是，后续公司对接，林怀以身份既非高管，也非专业公关人员，跟着去的意义不大。
　　职场如战场，想当常胜将军就要懂得，会休息也是优点。
　　林怀以按流程在公司提了调休，回到离公司不远的公寓。走进浴室简单清洗一番，回到卧室里，拉上遮光窗帘，把自己甩到柔软的床上，没过两秒钟，就有睡着的呼吸声响起来。
　　沈黎在休息室里洗了把脸，振奋一下精神。
　　一般人要是晚上趴桌子上睡一宿，早上起来肯定脸色蜡黄。沈黎天赋异禀，她是天生的冷白皮，一夜没睡好并没有让她的脸色变憔悴，只是多了一些破碎感。中和了她平常冰山冷漠的气质，多了一种故事感。
　　洗了一把冷水脸，沈黎自觉精神了许多，再灌下一杯expresso，瞬间感到昨天流失的自信全都回到身上了。
　　沈黎转身走出办公室，径直上到董事会所在的88层，把证据交到沈军手上。
　　沈军听说已经查到了问题零件，也是精神一振。他赶紧指示公关部全力配合沈黎，联系山本株式会社，尽快取得授权。
　　林怀以到底睡不踏实，只睡了三四个小时就醒过来。心里记挂着沈黎那边，洗漱一下就匆匆赶到公司。
　　林怀以跟杨强打了个招呼，转头直接杀到沈黎48层的办公室。
　　林怀以：“公关部那边怎么说？”
　　只见沈黎完全不像在外面表现出的高冷样子，此时正在办公室里疯狂打扫卫生。
　　林怀以：“沈黎你在干嘛？”
　　沈黎不耐烦的“啧”一声，“跟你说了要叫黎总，好歹我也比你大两岁，天天没大没小的叫我名字。”
　　两辈子加一起五十多岁的林怀以被这句没大没小噎到，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　林怀以内心老套碎碎念，还没大没小，本A吃过的盐比你走过的路都多好吗？你个小o没见过世面，不知道世道深浅。
　　沈黎一边拿着小抹布到处擦擦擦，一边以三秒一回头的频率，关注着电话，准备在公关部电话打来的第一瞬间就能接起电话。
　　林怀以看看自己的手表，下午一点了，看沈黎这个样子肯定没吃午饭。
　　怎么能长到一米七的，林怀以撇撇嘴。
　　深知口头劝说完全不管用，林怀以直接动手，推着沈黎出门吃饭。
　　沈黎板着脸训斥她没大没小，又敌不过alpha的力气，只能一步一步被推着走。
　　两人叽叽喳喳，充斥着沈黎对林怀以的控诉。林怀以充耳不闻，心里只有一句话，干饭人，干饭魂！
　　沈氏的高层每一层楼都只有一个办公室，也就是说48楼的电梯间日常只有沈黎使用。
　　叮，电梯门开了，两人的吵闹声在电梯门打开一瞬间戛然而止。
　　里面站着沈军。
　　林怀以内心：SOS。
　　沈军永远西装笔挺，老绅士的样子，气质是和沈黎如出一辙的冰山冷漠。
　　沈军明显也听到了一点刚才电梯外的喧闹，用很诧异的眼神看了沈黎和林怀以一眼。
　　然后自以为很隐秘地对着沈黎眨了眨眼。
　　沈黎眼角抽搐，回她老爸一个眼神，不是你想的那样。
　　林怀以自己在电梯轿厢的角落装蘑菇，对父女俩的暗潮汹涌充耳不闻，只想缩一缩，再缩一缩，希望沈氏著名的两大冰山不要注意到她。
　　所幸沈军没有继续逗女儿，到了二层他就带着自己的秘书走人了。沈黎和林怀以则是直奔负一层，沈氏集团的食堂。
　　林怀以已经不指望沈黎能自己照顾自己，给自己餐盘拿吃的了。示意她先去乖乖坐好，自己任劳任怨拿了两个大餐盘去装东西。
　　林怀以之前看到过一个笑话，说的是一位丈夫在远行前因为担心自己的妻子挨饿，于是做了一个大煎饼套到妻子头上，结果回来的时候妻子仍然被饿死了，丈夫看到自己套在妻子脖子上的煎饼，只有靠近妻子嘴巴的部分有被咬过的痕迹。
　　林怀以觉得沈黎也是那个面前套着饼仍然会被饿死的，但和笑话中不同的是，恐怕连靠近嘴巴的那几口沈大小姐都不会吃，可能是一边工作画图纸一边被饿死的。
　　今天食堂的菜色仍然丰富，林怀以先装沈黎的餐盘。据林怀以观察，沈黎口味清淡，不太喜欢吃油腻辛辣，符合大众对冰山美女的一切刻板印象。
　　食堂今天有煲了好几个小时的靓鸡汤，先来一份。很新鲜的时令虾仁炒菜心，来一份。得补充点蛋白质啊，来一份三杯鸡。哦？刚烤出来的烤榴莲，太香了不行。不知道沈大小姐吃不吃榴莲啊，没事，先抢一份，她不吃林怀以吃。
　　再给沈小姐接一小杯果汁，免得她吃饭被噎到。
　　精心挑选完沈黎的以后，害怕沈黎等得着急，林怀以就随便给自己拿了面前的几份食物，凑合凑合吃，反正年轻alpha吃啥都香。
　　沈黎看着自己面前满满当当的餐盘放冷气，“你觉得我吃的了这么多吗？”
　　林怀以笑得纯良，“不怕不怕，你吃不完的都给我，我帮你吃好了。”
　　沈黎无语，手中被塞进了一双筷子，虽然很气但只能气鼓鼓的开始吃。
　　不得不说，林怀以选菜的功力有一手。这一顿饭荤素搭配，不会太湿也不会太干。又因为林怀以细心观察了沈黎的喜好，所以沈黎不知不觉吃了不少。
　　还有一些沈黎实在吃不下去了，她把餐盘推到林怀以那边，气呼呼地说：“都怪你自作主张给我拿这么多，现在我吃不了了，你刚才说要帮我吃的。”
　　沈黎只是想吓吓林怀以，并没有真想让她吃自己的剩饭。但是又觉得林怀以自作主张真的很可恶，她明明说了自己不想出来吃饭的，她只想在办公室里打扫卫生等电话！
　　谁知林怀以毫不犹豫地把她的餐盘拿了过来，开始帮她吃剩下的剩饭剩菜。
　　沈黎又急了，脸红道：“欸你这人怎么这样啊！别人剩饭你都吃，脏不脏啊！你别吃了！”
　　林怀以一本正经的教育她：“锄禾日当午,汗滴禾下土。谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。”
　　沈黎顿时没话说了，背过身去，不看这显眼包儿！
　　回到办公室，沈黎第一时间查看电话机，公关部还没有电话打来。
　　她看了看手表，这都过去四个小时了，按理来说，如果进展顺利的话不会这么久没有回复。
　　沈黎心中不安感加剧，她决定主动问问情况。
　　沈黎拨通公关部的电话，“麻烦电话转接一下公关部部长关曦，谢谢。”
　　公关部部长关曦，是一个神奇的Omega，如果有得选，沈黎真不想和她打交道。
　　关曦：“哟，冰山小宝贝儿黎黎呀，你可很久都没来找我了，我好想你啊。”
　　这就是关曦的风格，明明是个Omega，但对着Omega说话总是这么腻人。透过电话线，沈黎就仿佛闻见了来自关曦身上那股浓烈的香水味。
　　虽然说，作为公关部部长，这么长袖善舞非常合理，但沈黎想到要跟关曦相处，还是觉得瘆人。
　　沈黎不禁想起她第一次见关曦就被关曦热情地抱在怀里时心中的恐惧，她的脸被按到那份柔软上面揉啊揉，被迫闻着关曦的香水味，差点没背过气去。
　　沈黎拼命把自己从过去的恐惧中拉出来，努力让这通电话的画风回归正常，“嗯，曦姐，我想问问看，山本那边授权的事儿。他们是不是还没给我们回复？”
　　谈及工作，关曦语气正经下来，“嗯，我这边让人又追加一封邮件过去。但我感觉这个事儿不太正常，一般涉及专利授权问题，对方公司的应对会很积极，毕竟坐着就收钱的事儿。没道理会这么久还没回复，我担心这中间是不是有别的问题。”
　　沈黎目光发沉，她心中的不安得到了验证，幕后人花这么大功夫布了这么一个杀局，没道理想不到这一步。排查X1净水设备的侵权零件这个活，虽然复杂，但以沈氏的实力，能查出来是正常的。如果她是幕后布局之人，那她一定会在授权公司这一环节也做手脚，也不用多，只要拖到第四天，沈黎就输了。


第11章
　　“嗯，我知道了，多谢提醒。”沈黎向关曦道谢。
　　关曦沉默一会儿，出声道：“黎黎，别气馁，也别怀疑自己，留下来。”
　　沈黎心下微暖，锦上添花易，雪中送炭难，这份情，她记下了。
　　林怀以觎着沈黎逐渐沉下来的脸色，知道事情进展不顺利，她耐心地等着沈黎开口。
　　沈黎挂断电话，顿了一会儿，呼出一口气。
　　沈黎：“我先前猜测，可能对方会提前跟山本那边联络。沈氏公关部的人已经给山本公司去过两封邮件了，目前还没等到那边的回复，印证了我的猜测。对方打算拖一拖，拖到三天期满。”
　　这个时候，办公室内的内线电话响起，杨特助向沈黎汇报今天沈氏集团的股市情况。
　　杨特助：“沈总，今天也跌停了。”
　　沈黎深吸一口气，忍住捏鼻粱的冲动，点开新闻网站。赫然看见最热新闻那一栏写着“沈氏股票跌停，对于侵权事件沈氏暂无回应！”
　　内线再次响起，电话里，沈延油腻的声音传过来。
　　沈延：“黎黎呀，今天已经第二天咯，你有没有查出什么眉目呀？你要是求哥哥我呢，我也可以勉为其难帮帮你哟。”
　　电话那头有陌生女子的声音响起，“阿延~你在跟谁打电话啊，我要吃醋了。”
　　沈延不知道在办公室干什么见不得人的事，听起来乌烟瘴气。
　　沈黎烦躁地想把电话挂断，沈延大笑，“妹妹，听哥一声劝，你只要服服软，低个头，哥帮你解决妥妥的。”
　　沈黎敏锐地从沈延的言辞中听出异常，冷声问：“沈延，你到底知道什么？”
　　沈延明显顿了一顿，然后用浮夸的大笑掩饰过去，“Omega家家的，天天凶巴巴的，哥就算想帮你找户好人家，看来也得费点儿劲儿咯。”
　　沈黎无心再听他的胡言乱语，直接挂断了电话。
　　沈黎望向坐在沙发上的林怀以，笃定地说道：“沈延一定知道些什么，这倒落实我的一些猜测，他在这件事里脱不了干系。”
　　林怀以点头表示认可，分析道：“嗯，目前看来，这件事最大的受益者就是沈延父子。但这些捕风捉影的信息也没什么用，眼下当务之急，还是得联络上山本那边的人。”
　　林怀以沉思了一下，继续开口道：“沈黎，你能在今天之内搞定我俩去日本的签证么？”
　　沈黎不解，问道：“你的意思是，我们直接过去？”
　　林怀以：“对，你搞定签证和机票，明天上午我们必须落地日本。其他的事情，交给我吧。”
　　沈黎的眉毛拧在一团，她对于林怀以突如起来的安排感到有些慌张，提出自己的疑问：“可是，我俩到了日本也不一定能见到山本的人啊。公关部的邮件也是代表沈氏进行交涉的，对方目前暂且没有回复的意思。我们贸然前往，也没有预约，只怕对方不会见我们，到时候可能会徒劳而返。”
　　林怀以盯着沈黎的眼睛，稳定她的情绪，语气坚定：“你愿意相信我吗？我们试一试。何况，现下也没什么别的好办法不是吗？”
　　沈黎张口想反驳，却想不出什么反驳的话，鬼使神差地点了点头。
　　林怀以露出一丝笑，说道：“嗯，那你搞定签证和机票的事儿了联系我，我们晚上直接在机场见。”
　　林怀以出沈黎办公室以后，打电话给拓叔，“拓叔，我有急事想找我爸，您能不能帮我安排一下？”
　　拓叔检查了一下林父的日程，回复道：“林总现在还在主持会议，预计半个小时后会结束。如果您需要的话，我可以帮您安排二十分钟。”
　　或许这就是位高权重者的无奈吧，即使是父母子女和至亲之人，想见面也需要预约时间。实际上，越是身处高位的人，分配给亲人的时间越少。
　　林怀以得到肯定的答复，心里轻松不少，至少第一步是顺利的。她对电话那头说：“好嘞，那多谢拓叔了，我二十分钟后在我爸办公室里等他。”
　　林怀以出了沈氏集团的大楼，打了出租车往林氏赶。在出租车后座，林怀以努力静下心来，闭眼翻看原主以前的记忆。
　　之前的林怀以对公司的事情掌握不多，但她知道林氏和山本有合作，通过林父应该可以联系到山本的话事人。
　　林怀以无奈，本来之前的想法是先离开林氏，慢慢脱离和林氏的关系。毕竟，她是个独立的个体。上辈子她无依无靠，无牵无挂。这辈子，她也无意接受原主家庭所带来的荣光，以及荣光背后的束缚。
　　然而事情的走向和她想的不一样，她为了脱离林氏，来到沈氏上班，现在又因为沈黎的事情回去求林父。
　　林怀以不知道这是命运的安排还是怎么样，但作为一个经历不算少的人，她早过了那种非要与命运抗争不可的年龄。
　　林怀以说服自己，既然已经决定了要帮沈黎，那就别再想这些有的没的。有时候想得多了，只会畏手畏脚，对事情的进展并无益处。
　　半小时后，她如愿在林氏集团的办公室里见到了林父。
　　林峰看起来保养得很好，虽然已经五十多岁了，还是一头乌黑的头发，整个人显得中气十足。
　　林怀以的长相比较像妈妈，继承了妈妈的桃花眼和美人尖。而林峰的长相更加霸气，轮廓分明，英武非凡。
　　林峰见了女儿，先开口道：“小以，听阿拓说，你有重要的事情找我？”
　　可能是刚主持完会议的缘故，林峰还是威严的职业状态，并未切换成慈父模式。
　　林怀以硬着头皮，“是，我问了拓叔，我预约了您二十分钟的时间。”
　　林峰点头，示意林怀以继续往下说。
　　林怀以：“爸，咱们家公司是不是和日本山本有合作啊？”
　　林峰探究的眼神看过来。
　　林峰：“小以，没想到你还知道这些，你以前不是一直不关心公司事务的吗？没想到在沈氏还没待几天，就成长了。”
　　林峰突然站起来，走到可以俯瞰整个A城的落地窗前，双手插兜。
　　林峰没有回头，站在窗边开口道：“小以，你之前一直不满我给你报商学院，说你只想安静的当个画家。可你进了商学院，书读得很好，一点也没有辜负我的期望。”
　　顿了顿，林峰接着说：“哈哈，我还记得你出生的时候，只有那么小小一团，我和你妈妈都不敢碰你，你那么幼小。”说着，林峰回头朝着林怀以用手比划了一下。
　　林峰完全不需要林怀以接话，自顾自地说下去。
　　林峰：“你一直都是很招人喜欢的，也一直都让我们很骄傲。我还记得我第一次在手术室外见到还被包在襁褓里的你，那个时候我初为人父，还没有什么真实感。不知道是不是血脉相连的缘故，你一见到我就笑了，然后伸出你的小手，握住了我一根手指。我当时真的很受震撼，我当父亲了。”
　　林怀以发现林峰挺拔的脊背好像佝偻了一点。
　　林峰转过去接着说：“你被医生预测能够分化成alpha，却迟迟未分化。外面风言风语，说如果你不是alpha的话，我们会考虑别的继承人。你从那时候就开始变得沉默了，每天都是一个人默默的待着。”
　　不知为何，听着林峰描述过往，本是温馨的内容，但却让林怀以的内心产生了剧烈的不安。
　　林峰转过身来，目光锐利，直直盯着林怀以，“但从你分化那天开始，你整个人就不一样了。有人告诉我说你在沈氏做得不错，今天，你甚至会在工作日中间来林氏找我，这是你成年后第一次在工作日的时候找我。”
　　林峰注视的眼神让林怀以觉得喘不过来气，站在原地说不出一句话来。
　　林峰声音放轻，“你不是从前的小以了对不对？”
　　听完林峰这句话，林怀以顿时感觉头皮发麻，无言以对。原本自以为活过两辈子，自己已经成熟老练的林怀以，此刻站在林峰面前，就像被一样看穿的孩童一般。
　　紧张，局促，还想说点什么，但在发出第一个音节之前就被卡住，惊觉自己嗓子怎么如此干涩。
　　林峰摆了摆手，眼神似乎也柔和了一些，“你也不必说什么。可能你不认识以前的小以，如果是以前的小以，她绝对不会提出离开林氏的。”林峰无奈地笑笑。
　　林峰：“你分化那天我就留意到异常，之后你提出一个人搬出去，生活非常自立上进，和以前沉默的小以宛如两个人。在你今天来之前，我尚还留着一丝侥幸，希望以前的小以还在，一切只是因为分化。”
　　林峰苦笑了下，“但你的反应其实已经告诉我了，你确实不是以前的小以。”
　　林峰：“你到底是谁？”
　　林峰的气势由强盛、到衰弱到温和理性，林怀以感到一丝悲哀。这悲哀不是她感受到的，而是这副身体遗留的，仿佛是以前的林怀以在难过。
　　林怀以缓了缓神，开口道：“林先生，您说得不错，我确实不是以前的林怀以了。由于这件事过于异常，因此我也没有及时对您和林夫人直言，这是我的不对，我向您道歉。”
　　林怀以不知道该对一个痛失女儿的父亲说什么。
　　得到林怀以肯定的答复，林峰好似松了口气，心中的疑问终究成了定局，林峰又变回了那个坚强沉着的商人。
　　林峰：“不如你还是讲讲，你今天来找我的目的吧。”
　　林怀以有些羞愧，毕竟自己所求之事，是需要林峰出手帮助自己的对手。但想到此刻仍在急切等待的沈黎，林怀以必须一试。林峰若是愿意出手相助，自己欠林氏的人情，未来可以用林氏认可的方式偿还。
　　林怀以开口道：“林先生，是这样的，不知道您是否有关注到沈氏这两天的新闻，沈氏现在涉嫌侵权日本山本株式会社的专利技术，现在沈氏想要弥补，但无法联系到山本。我所在的部门领导沈黎被限期三天拿出解决方案，现在所剩时间不多，因此我想请求您帮忙，给沈黎一个联系到山本高层的机会。”
　　刚才略显佝偻的林峰已经消失不见，精明强干的商人本色又回来了。听了一耳朵沈氏内部新闻，林峰颇感兴味。
　　林峰嘴角带笑，开口说道：“沈黎，是沈军那老家伙的丫头吧。前几年我见了一次，那个丫头还真不错。之前我还遗憾过，我和老沈是多年对手，不好提要她女儿来当儿媳妇儿这个话，现在看起来也不是不可能么。”他颇为玄妙地看了林怀以一眼。
　　林怀以刚想辩驳，林峰没给林怀以这个机会，又继续说。
　　林峰：“在商言商，你想让我帮你的忙，你能给我什么呢？”
　　林怀以深知自己现在身无长物，两手空空。不过既然林峰这样问她了，就代表事情有得谈。
　　她毕恭毕敬道：“林先生您想要什么呢？不妨说来听听。”


第12章
　　林峰看见林怀以态度不急不缓，沉稳有度，不由得有点欣赏她。
　　最初，林峰怀疑林怀以的灵魂换人了时，也想过各种极端手段，想不顾一切地把自己的女儿找回来，甚至派人暗中收集了很多资料。
　　在询问过很多专家的意见后，林峰了解到，分化成普通等级的AO，一般就是发几天高烧。A级的AO从分化初期到最终完成分化，整个人都要瘦一大圈。而分化成高阶的AO，意味着身体的变化更大，需要消耗的体能呈倍数增加。如果身体本身的强度不够，是有几率因为分化而产生死亡的情况出现的。
　　S级就已经很稀少了，SSS级的AO，按照目前数据记载，全国都不超过十人，数据档案也均处于保密的状态。毕竟分化成SSS级的AO都成为了举足轻重的大人物，他们一般不会同意自己的身体数据被留存在档案室中供人研究。
　　林怀以其实躲过了一劫，她差点有可能两眼一黑被送到实验室去。
　　林峰沉思一会儿，缓缓开口。
　　林峰：“首先，你要答应我一件事，我太太不知道小以已经走了的事情，所以你必须得在她面前假装小以还在。你既然获得了我们女儿的身体，我希望你可以善待她的母亲。”
　　林峰提的要求合情合理，林怀以没有理由拒绝。林怀以上辈子是孤儿，她在原主的脑海里看到关于她父母的回忆，很多都是温馨片段。林怀以在当孤儿的时候，就很羡慕别人有爸爸妈妈带着一起玩，也曾幻想过自己的爸爸妈妈长什么样子，会不会有人来把自己给接走。
　　不过这种幻想从来没有成真过。等到林怀以长大以后，自己想要的都能靠自己的努力得到，也就渐渐忘掉了孩童时期想要见到父母的渴望。
　　来到这个世界以后，林怀以见到了原主的父母，他们的眉宇长得和自己极其相似，这让林怀以对于林父林母有种天然的亲切感。
　　林妈妈帮她布置沈氏旁边的公寓时，虽然带着不由分说的霸道，但来源都是心底对女儿的宠爱与疼惜，也正是这样的行为，巧妙地弥补了林怀以心中的缺憾。那种在小时候眼巴巴地看着别的小朋友父母，为他们张罗这张罗那，而自己什么也没有的缺憾。
　　想到此处，林怀以开口道：“林先生您放心，虽然我没身无长物，没什么可以给您和林夫人，但如果你们二位需要用到我，不管是哪个林怀以，都会尽到对双亲的责任。”
　　林峰脸上露了个笑，望着林怀以说：“我信你。”
　　虽然林怀以的灵魂换了人，但是血肉相连的默契感还在，林峰不由的也把林怀以当作自己人来看待。
　　林峰：“至于你想让我给沈氏和山本牵线搭桥这件事，林氏和沈氏是竞争对手，按理说，林氏不会做这种亏本买卖，除非你拿出让我心动的东西。”
　　林怀以深吸一口气，感觉很为难。内心泪流满面，不知道如此一位成功人士，到底能看得上自己什么。她倒是希望林峰能直接开口，毕竟林怀以现在就是个一穷二白的穷光蛋，就连住的房子也是林夫人名下的，物质上不可能拿得出让林峰心动的东西。
　　林峰目光锐利，仿佛一下子看透林怀以内心的想法，开口道：“林氏不能没有继承人，我要你三年后回到林氏。”
　　林峰知道林怀以为什么要提出离开林氏，先去别的地方发展。无非是想以此作为跳板，逐渐脱离林氏。以后海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，积攒够了成本，就能和林氏再没有一丝关系。
　　林怀以当时提出要搬出去住的时候，林峰没有阻止。一来是林峰不太确定女儿是否已经换了灵魂，二来也是想先观察一下林怀以的举动。
　　但现在已经确定，林怀以并没有什么异常。况且，自己女儿的身体是现在整个世界上都不多见的SSS级alpha，在伤心自己的女儿灵魂已经陨落之余，林峰也得为了林氏的未来考虑。
　　他和林太太只有林怀以一个女儿，一直是当作继承人培养。现在林怀以23岁了，让他们再凭空找一个继承人并不现实。
　　林怀以现在是顶级alpha，天赋要超出普通人一大截。依照社会法律和氏族礼法，林怀以和林氏的关系是斩不断的。只要林怀以这边不出问题，那林氏继承人的位置，林峰心中的第一人选仍然是林怀以。他要求林怀以三年后回来林氏，是深思熟虑过的。
　　对这个要求，林怀以就没有前面一个问题回答得那么轻松了。孝顺林母是天经地义的，她用了人家女儿的身体得以继续存活，没道理让人家双亲年老无人照料，这是她一早就想好的。
　　但继承林氏，她之前没想过。
　　从内心来讲，她不想跟原身之前的生活有太多交集，这毕竟是另一个人的人生。
　　至于原身的豪门生活，靠林怀以自己的能力获得让自己满意的物质条件并不难。在成就事业的过程中，还能享受自己努力得来的果实，林怀以喜欢这种脚踏实地的感觉，这样的收获对于林怀以来说比起不劳而获更加香甜。
　　如果答应林峰的这个条件，那不就相当于签卖身契了？
　　林怀以犹豫不决。
　　脑海中又闪过沈黎的脸，沈黎的抱负，沈黎在公司里被那些alpha嘲讽的样子。
　　如果连自己也不帮沈黎，沈黎该怎么办呢？
　　林怀以的脸色变了又变，现在悠闲的人变成林峰。他点上一支雪茄，吐出一个完美的烟圈。林怀以的不耐加深，平时她最讨厌烟味了。
　　罢了罢了，谁让她心好呢，见不得沈黎吃苦。帮人帮到底，送佛上西天，痛快点。林怀以心中有了决断，抬头干脆说，“成交。”
　　林峰眼里闪过兴味，“哟，这么快就把自己给卖了？这么情种还真像是我林某人的种。”
　　刚把自己给卖了的林怀以没好气，“少占我便宜。”
　　林峰赶快改口道：“成交成交，落子无悔，我相信你的人品。”
　　然后掏出手机，当着林怀以的面，给山本株式会社的社长山本大司打电话，敲定了沈黎和林怀以去跟他见面的事。
　　林峰冲林怀以晃晃手机，“人我给你约好了，明天中午十二点。你们可以有半小时的会面时间，至于能不能谈成，就看你们自己的本事了。要是谈不成，你趁早回公司上班来。”
　　见到事情进展顺利，林怀以眉头舒展开，冲林峰点点头说：“这次真的多谢您了，时间紧急，那我就先告辞了。”
　　走出林氏大厦，林怀以在心里叹了口气，自己原本的想法是渐渐远离林氏，但这命运却慢慢把自己和林氏绑在一起。
　　林怀以给沈黎打电话，告知了明天中午十二点可以见山本大司的事情，沈黎追问怎么拿到的见面机会，林怀以避而不谈。
　　一来林怀以不知道怎么解释自己和林氏之间的关系，二来，林怀以也不想让沈黎知道，自己为了帮她，把自己一辈子卖给林氏了。这太沉重，不该由沈黎承担。
　　林怀以把话题转到授权事宜上，说：“我们要多搜集一些山本大司的资料，能否说动山本大司，就靠这半小时了。我们还不知道山本和幕后布局之人谈成了什么协议，我们拿出来的筹码必须足够重，才能让山本选择帮我们。”
　　沈黎信心满满道：“嗯，你放心，只要能见到面，事情就好办了。到时候要麻烦你当我的翻译，我一定会想办法打动山本大司。”
　　晚上九点整，林怀以在机场见到了沈黎。林怀以发现只有沈黎一个人，没带杨特助。
　　林怀以热情招手，生怕沈黎看不见她。
　　林怀以：“杨特助呢？”
　　沈黎觎了一眼她，说：“杨特助这两天继续留在公司处理工作，不能让别人发现我们去日本了，不然会增加变数。”
　　沈黎今晚穿了一身商务套装，手上拿着一个平板，手指不停滑动。林怀以看到平板上密密麻麻的全是山本大司的资料，惊讶沈黎的信息搜索能力，这么短时间内她是怎么拿到这么多资料的。
　　沈黎抬抬自己高贵冷艳的额头，不给林怀以分配一个额外的眼神。从背包里翻出另一个平板给林怀以，开口道：“呐，给你的，好好背熟。”
　　林怀以苦脸接过平板，沈黎瞟林怀以一眼，眼神仿佛在说，有意见？
　　林怀以疯狂摇头。
　　上了飞机，她们的座位在商务舱，腿可以舒服地伸开。沈黎还是继续疯狂背资料模式，没有和林怀以聊天的打算。林怀以撇撇嘴，也点开沈黎给她的平板仔细看。
　　时间就在两个人各自用功中度过，林怀以看着看着不知不觉睡着了，半夜迷迷糊糊被沈黎推醒。
　　林怀以听见沈黎轻柔的嗓音，“醒一醒，咱们到了。”
　　睁眼，左手边是日本东京的辉煌灯火，右边是沈黎的绝世侧颜，林怀以瞬间清醒。
　　一出机场，早有黑色轿车等在一旁，沈黎熟门熟路走上去。林怀以好奇道：“沈黎，你怎么知道这是来接咱们的车？万一是黑车咱就见不到祖国的太阳了。”
　　沈黎懒得回答这种愚蠢问题。
　　实际上，A城权贵家族都有自己的族徽，沈氏的族徽是一只青鸟，在车子的隐蔽部位有个小小的logo。林怀以不是这个世界的原住民，自然不知道这个事情。
　　轿车的性能很好，黑色的车身滑入东京快节奏的街道，没有一丝声响。
　　现在已是凌晨两点，东京仍然灯红酒绿，霓虹灯接二连三地从车身旁闪过。
　　沈黎让杨特助定的是一个套间，带两个房间。到酒店后，沈黎迟疑了一下，还是跟林怀以解释，“我出差习惯了住这家酒店，我们这次订得匆忙，所以现在只剩下这个套间了，你没问题吧？”
　　林怀以困得神智都不清醒了，奇怪沈黎为什么要这么问，套间里不是有两个房间嘛，住起来会有什么问题吗？不清楚沈黎在解释啥。
　　她胡乱答应，进去用冷水洗了把脸，才清醒过来，她和沈黎现在并不是一个性别！
　　她把头埋进水池，心想：这该死的AO世界，是想搞死她吗？
　　不过转念又一想：算了算了，沈黎一个Omega都不介意，她一个alpha介意什么！


第13章
　　清晨，林怀以精神奕奕地醒来。
　　连日来的奔波，直到昨晚在酒店才算是安稳睡了一觉。
　　由于日本社会制度森严，商务着装要求也严苛，林怀以特意带了严肃正统的正装来。一推门，看到同样一身商务套装的沈黎已经等在客厅。
　　沈黎上下打量了一遍林怀以，对于她的着装表示很满意。身型修长的年轻alpha，穿着一套深蓝色西服套装，简单的设计，没什么花哨的地方，只有胸前别着一枚银色胸针作装饰。宽肩窄腰，往下看是垂坠平滑的面料包裹着一双修长笔挺的腿，看起来很是合身。
　　好巧不巧，沈黎今天穿的也是深蓝色的商务裙装，颈间系了一条丝巾作点缀，两人站在一起和谐又般配。
　　两人互相打量，谁都没点破这一点。
　　林怀以冲沈黎扬起一抹笑，“沈黎，今天很好看。”
　　沈黎回望了她一眼，表情仍旧淡淡的，开口道：“少贫嘴，下楼吃早餐吧，我们待会儿去给山本先生挑伴手礼。”
　　在日本，第一次去登门拜访的时候，带一点伴手礼是礼貌的表示。林怀以也知道这一点，看来沈黎的功课确实有做到位。
　　酒店的早餐是自助餐，两人相对而坐。林怀以摸出手机，给林峰发消息：林总，山本大司喜欢啥？
　　林峰回得很快：叫爸就告诉你。
　　林怀以嘴里的一口咖啡差点喷出来，心里憋屈，但还是回复了林峰：爸…
　　林峰乐呵呵地回：山本大司这人没啥爱好，就爱美人和美酒。
　　林怀以：妥。
　　美人么，是不可能献给山本大司了，那只有从美酒下功夫。
　　两人匆匆吃过早餐，乘车来到东京最豪华的商场，打算挑选伴手礼。
　　沈黎愁眉不展，“之前搜集到的资料，都是介绍山本公司的产品的，关于山本大司的资料少之又少。”
　　林怀以自然地接过话，“中年男性alpha的喜好，我比较有发言权，送名酒怎么样？一般来说，很少有alpha是完全不喜欢酒的。即使他自己不喝，也可以放在家里收藏。“
　　沈黎偏头看了林怀以一眼，笑着说：“你是在说你自己的爱好么？”
　　破冰宴那天晚上，林怀以确实没少喝。现在在沈黎心中，林怀以大概就是个酒鬼形象，林怀以有点不好意思地讪笑道：“哈，就，就是我看我爸他们爱喝。我知道喝太多酒是不对的，有害身体健康。”
　　沈黎扯了扯嘴角，道：“你最好是知道。”转过身迈着长腿往名酒区去了。
　　沈黎英文水平很好，但不会日文，她的日文只限于打招呼，或是表达感谢等幼儿园水准。
　　不过，和日本人讲英语的效果，可能还不如和他们说中文来得强。
　　林怀以之前看过一部日本动漫，里面的主角讲了一句听起来像是“三克油百里马替”的台词，大家都迷惑不解，直到字幕打出来，大家才恍然大悟。原来主角说的是：Thankyouverymuch.
　　因此，与日本导购沟通的事宜就全权交给了林怀以。
　　得益于上一世在职场中的历练，林怀以的日语说得非常不错，三言两语就让导购妹妹明白了她们的来意。
　　沈黎看过林怀以简历的，上面并没有写林怀以的日语水平。林怀以留学的国家也都是英语国家，沈黎不由得好奇，低声问林怀以，“你的日语哪儿学的呀，感觉讲得有模有样的嘛。”
　　林怀以哪儿敢告诉沈黎，自己的日语是上辈子下了苦功夫学的，于是胡诌着说，“嗯…就是有一段时间很喜欢看日本电影和动漫，自然而然就学会了。”
　　沈黎有点怀疑地看了林怀以一眼，她又不傻。
　　的确是有人通过看影视剧的方式学会一门语言。可日语与英语不同，还分各种敬语，只看影视剧学习的话，大概能用简单的词汇拼凑清楚自己要表达的意思，但对语言的熟练度还是得通过系统学习和训练才能掌握的。
　　但林怀以跟她说得很模糊，她也就没再问。每个人都有自己不想说的事情，既然林怀以现在选择一笔带过，她也不会在这种场合对林怀以刨根问底。
　　说话间，销售姐姐把两人带入一间更豪华的展厅。这个展厅的装潢，跟外面的商场仿佛是两个世界。比起销售展厅，这里更像是一个名酒博物馆。
　　展厅的墙面使用珍贵的红木包墙，墙壁上有一台智能控制器，显示着这个房间里的温度和湿度。对于某些更加珍贵的酒，则是单独放在一个储酒器中，单独设定保存它的最佳环境数据。展厅内的灯光也没有外面商场里那么明亮，因为太过明亮的灯光也会影响名酒的品质，不利于某些名酒的保存。这样精细化的保存方式，也是在向大家告知，这里的每一瓶酒都大有来头。
　　沈黎很少碰酒，即使是社交礼仪的要求，她也只浅尝辄止。进入到全都是名酒的世界，她罕见地表现出迷茫的神情。
　　送一个成年alpha酒水，要送什么酒好呢？沈黎完全没有半点研究。
　　以前想追沈黎的alpha能从A城的城南排到城北，从来都是她们去揣度沈黎的爱好，沈黎还从来没有去了解过alpha会喜欢什么。
　　林怀以感受到了沈黎的不安，向她安抚一笑，冲她做个口型，“交给我就好。”
　　沈黎的情绪平静了不少，安静地看着林怀以挑选。
　　林怀以一瓶一瓶看过去，看到感兴趣的酒了还会转头跟销售小姐姐交谈两句。
　　沈黎看了一眼手腕上的镶钻手表，现在是上午十点一刻。距离中午和山本大司的会面，还有充裕的时间。因此沈黎也不着急，等着林怀以慢慢挑选。
　　沈黎去日本之前，已经跟杨特助交代了，国内的事情如非十分重大，暂时不要打扰她。
　　来到日本后，她也第一时间把国内的电话卡换成了日本的电话卡。她今天只有一个目标，就是搞定山本大司，其他一切事情都可以往后放。
　　杨特助感觉自己这些年掉的头发都没有这两天掉得多。公司里那些大人物联系不到沈黎，就拼命给他打电话，想从他嘴里套出沈黎的行踪。
　　据杨特助的不完全统计，这一早上，他总共接到军总的电话五次，关曦的电话三次，最离谱的是，烦人的沈延居然打了七次电话。
　　杨特助内心十分不解，整个沈氏都知道，延总和他们家黎总不对付，这个延总为啥要天天打电话来讨人嫌。
　　沈延今天第八次给杨特助打电话，语气里满是威胁：“小杨，我最后问你一次，沈黎去哪儿了？”
　　杨特助都快崩溃了，这沈延以前都是鼻孔朝上看人，从来不把他们这种普通小职员放在眼里的，他今天一天接到沈延电话的次数，比过去一年都多。
　　碍于上下级的关系，杨特助只能不厌其烦地回答：“延总，您就别为难我了。您也知道，黎总立下了三天的军令状。今天黎总正在忙着呢，就算是军总打电话来，黎总也是不接的。”
　　沈延可不信这些，他继续缠着杨特助说道：“哦~我说怎么回事呢，现在她沈黎就是看不起我沈延了呗，翅膀硬了，忘了以前跟在我后面要糖吃了。”
　　杨特助其实对沈黎问沈延要糖吃的故事还挺感兴趣，因为他实在无法想象，冰山女神小时候也喜欢吃糖。
　　不过他的理智还在，知道沈延今天打八个电话来，无非是想掌握沈黎的动向。
　　杨特助态度很坚决，一口咬死，不行就是不行，沈延也拿他没办法。
　　沈延心里也着急了，口气阴沉地撂出狠话：“呵，沈黎是养了条忠犬啊。我就等着看，沈黎倒了你怎么办。到时候沈黎保不住你了，看我怎么收拾你。”
　　杨特助无谓地耸耸肩，谁都不是被吓大的。再说了，沈延最喜欢撂狠话。第一次被撂还有点害怕，现在嘛，习惯成自然。所谓虱子多了不痒，债多了不愁。沈黎就算要走，他相信以沈黎的人品，肯定也不会亏待了他。
　　杨特助回道：“今天天儿这么热，您也歇歇吧。三天军令状，这第三天还没过一半儿呢，您就等不得了？心急可吃不了热豆腐。”
　　杨特助破罐子破摔，据他的毒眼判断，他们家黎总这回平安过关的可能性是不大了，既然马上要跟着一起被扫地出门，他还怕沈延作甚？先过把嘴瘾再说。
　　杨特助的故乡被称为相声之都，那里的人，号称三岁小孩儿也能随机来一段儿贯口。现在杨特助拿出地道口音，一分不屑，两分讥讽，三分无所谓，四分痞气，一开口就能听出几分当年在市井骂遍街头无敌手的英勇来。
　　倒把沈延气得够呛，沈延背靠沈氏，从小到大都是众人追捧的对象，哪儿受过这份挤兑。他脑子没那么灵活，压根没预料到杨特助还敢反抗他，一时间鼻子都气歪了，又想不到什么有力反击的词儿，只能在这边脸红脖子粗，“你你你…”你了半天以后，没想出什么狠词儿，直接撂了电话，自己在真皮沙发椅上喘粗气。
　　杨特助赢了这一局，自己也觉得怪没劲的。他其实是真的不知道沈黎去干嘛了，现在产品部乱成一团，根本就没人认真做事。
　　洛文的小集团就等着上位了。那些平常看不惯洛文的人，这会儿要么就忍气吞声，要么就在改简历，想着赶紧给自己找个好下家。
　　杨特助沉沉地叹了口气。他追随沈黎，是因为沈黎身上的领袖气质过于突出，有才华，有气度，有眼光，他觉得跟着沈黎这样的领导是难得的机遇。
　　杨特助在办公室里，盯着电脑屏幕默默许了个愿，如果沈黎这次能化险为夷的话，他要去申请涨工资！被各种高层轮番轰炸的罪，可不是谁都能受得了的！
　　林怀以修长白皙的手指无意识地敲击着储酒室的墙壁，这是她在做快速思考时的习惯动作。想要挑选能让主人眼前一亮的礼物，需要审美、情商与智慧的巧妙结合。她沉思了好一会儿，最后下定决心，指着一个印有百合花饰纹的古老酒樽说，“就这一瓶吧！”
　　林怀以看见沈黎对这个酒樽有些好奇，便无声地笑了一下，主动解释说，“这种有百合花饰的酒樽都出产于意大利，由意大利特定匠人家族指定的工匠历时三年手工制作而成。连酒樽都如此讲究，里面的酒更是非同凡响。百合花饰代表“和平与友善”，与我们今天的来意很相配，我相信山本先生会喜欢的。”
　　沈黎点点头，销售小姐姐看见他俩低头讲话的神情，十分养眼，好一对金童玉女。林怀以选中的那瓶酒确实名贵，销售小姐姐对于今天开了大单的事十分开心，便主动拿出一样东西赠与林怀以，并用日语跟她讲了一句话。
　　林怀以脸色微红，把那东西收进口袋。
　　沈黎好奇，“她跟你讲了什么？”


第14章
　　看着沈黎闪亮的眼眸，林怀以嘴里含糊道，“嗯…倒不是适合Omega的东西，这个小姐姐误会了，以为我们是一对儿。”
　　沈黎有点尴尬，没再细究，和林怀以付过钱以后，赶紧离开了这位销售小姐姐的灼灼视线范围。
　　看沈黎没有追问，林怀以轻轻呼出一口气。她实在没脸说出口，刚刚那个销售小姐姐跟她说的是，“您和您女朋友太般配了，您今天是我的第一单，出于感谢，请让我把我们店自制的春日和酒当作礼物送给你们，希望你们生活快乐顺意。”
　　据销售小姐姐介绍，春日和酒是他们店里研发给AO感情生活助兴用的那种酒，小小一瓶，售价却很昂贵，最主要是有市无价。
　　司机按照林怀以给的地址前进，最终停在了一片庄园前。沈黎默了一瞬，小声嘀咕着，“这个地址是对的吧？”
　　林怀以原本也以为会谈是约在山本大司的公司里，现在看见这片庄园，也是满头问号。她自己也不太确定，就在内心泪流满面，祈祷林峰别玩儿她。
　　好在两人一下车，就见到一个身穿传统和服的女人走过来，“请问是林小姐和沈小姐吗？”
　　林怀以一颗心这才落回肚子里，和沈黎相视一眼，点头说，“是的，我们和山本先生约好见面。”
　　接待二人的女人大约四十岁左右，穿着的和服精美华贵。林怀以之前有听说过，日本的大户人家穿着讲究，家中女性身上穿的和服，可能是祖上已经穿了好几代传下来的，基本可以称之为是古董。现在看来，这位女士穿的和服极有可能就是这种类型。
　　女人笑得十分优雅，“山本先生已经在亭中等待你们了，请随我来。”
　　三人穿过一片园林，这片园林修葺很明显有借鉴苏式园林的意境，但又有和式独特的审美。整个园子十分整洁，透露出寂静风雅的气息。正值夏天，能听到园中蝉鸣正燥，和式水车在叮叮咚咚地缓慢转动。
　　走了大约十分钟左右，林怀以和沈黎看见前方有一凉亭，凉亭中坐着一个约摸五十多岁的小老头正在泡茶。在他身后还站着一个二十多岁的年轻人，两人长相很是相似，看来就是山本大司父子了。
　　听到这边的响动，山本大司抬头，引路的女人碎步走上前，俯身在山本大司耳旁低声说了几句。山本大司点点头，让这个女人退下了。
　　看来这个衣着华贵的女人，是山本家的一个管家类的角色。
　　山本大司站起身来，冲着二人微笑，“林小姐，沈小姐，远道而来辛苦了。这位是我的儿子，山本纲。”
　　山本大司看起来瘦弱和善，而山本纲和他父亲却是相反的两个类型。山本纲窄额头，鹰钩鼻，从面相上就处处显示着精明与强势，还有一些阴鸷在眼中。
　　沈黎示意林怀以将伴手礼递给山本大司。
　　林怀以会意，恭敬地开口道：“山本先生您好，这次冒昧请您在百忙之中抽出时间来和我们会面，我们心里非常过意不去，这个小礼物希望您能喜欢。”
　　山本大司面上露出喜悦，“哦？还带了礼物，太破费了，我可以打开看看吗？”
　　得到肯定的答复后，山本大司慢慢拆开包得精美的礼盒，看到了那带有百合花饰的酒樽。
　　山本大司：“咦？这难道是…纲，你把放大镜给我拿来。”
　　山本纲闻言递给山本大司一个长柄银质放大镜，山本大司仔细查看了起来。
　　山本大司探查一番，满意地点点头，“嗯…没有错啦，这是1832年路易昂斯庄园出产的路易昂斯十三系列，这酒可是非常昂贵呐，你们有心了。”
　　话毕，山本大司心满意足地招呼人把这瓶酒存到他的酒窖里去。再抬头看向二人，心情大好，微微笑，“看来我这个老头子的喜好被你们研究透啦，这个系列的酒在我的收藏中刚好缺一瓶，因为它的酒樽都是意大利手工匠人所打造，所以非常好认。呀，一说到酒，我这个老头子真是滔滔不绝，希望两位不嫌我唠叨才好。”
　　山本大司说完，推了两个茶盏到林怀以和沈黎面前。沈黎心急如焚，但出于礼貌，此刻却不能表露出来，只好假装镇定，端起面前的茶杯，装作细细品味茶水。
　　山本大司眼光何其毒辣，一眼就看出来，眼前两个年轻人面带隐忧焦急，却又强行镇定。
　　山本大司微微一笑，看在那瓶酒的份儿上，没再为难她们，唠叨什么茶艺感悟，直接切入到了正题。
　　山本大司：“两位的来意我已大略有些了解，不过两位小姐既然能找到我这儿，必然也知道，这件事解决起来不会太容易。”
　　山本大司的话都由林怀以实时传译给沈黎听，沈黎知道山本大司是在讲之前已经有人跟山本公司打过招呼的事情。
　　过来拜访之前，林怀以已经查过山本专利的授权情况。她们想拿的那项授权，目前并没有被其他公司独占。也就是说，布局之人并不愿意露面签下该授权，却又不愿意给沈氏拿到。在这种情况下，幕后人顶多能跟山本签署一份意向书，表示自己未来有获取山本家专利授权的意向，要求山本在一定期限内保留授权，别签给其他人。
　　但这种意向书无论怎么说都不是真实的合作协议，幕后人与山本也没有真正展开合作。即便山本方违约将专利授权给他人了，需要支付给对方的违约金通常都不多。
　　沈氏现在希望山本大司改变想法，答应给她们授权。若山本大司答应了二人，需要付出代价就是违反给之前那人的承诺。
　　山本大司是在问她们要筹码，比守住授权所获得的利益更多的筹码。
　　这个问题沈黎在来之前就已想好，在商言商，商人重利。在商界，没有任何事情不是不能改变的，如果有，就是筹码给的还不重而已。
　　专利授权，一般就是给享有专利权的公司每年一笔授权使用费，她打算在上面加大筹码，除了该给的授权使用费之外，还多给出X1净水设备每年销售额的5%，这个利诱不可谓不丰厚了。
　　此言一出，山本大司果然有些意动，但他思考片刻后，仍是摇了摇头。
　　山本大司：“沈小姐，你给出的利，足够丰厚。但对于一个商人而言，信用也是很重要的，光是这点利，还不足以让我山本大司违背之前给别人的承诺。”
　　沈黎微微一笑，“当然，山本先生的重信在商界人人皆知，既然您看不上沈氏每年X1系列销售额的5%，那是否能看得上这个呢？”
　　沈黎给出来的是她设计的芯片技术专利，她知道山本想在汽车行业开家全资子公司，但苦于没有合适的芯片技术。
　　日本国内的汽车行业壁垒很高，芯片这种核心技术向来都被各家捂得严严实实的。正是因为这个问题，山本迟迟没有打开汽车行业的大门。
　　而如果沈氏肯授权给山本芯片技术就不同了，山本拥有了沈氏的芯片技术，是有可能在汽车行业一举站稳脚跟的。
　　山本拿一个零件技术授权就能换到沈氏一个芯片技术授权，从表面上来看，山本赚了，沈氏亏了。
　　而对于沈氏来说，沈氏并没有计划进军汽车行业。沈黎现在拿出的这个芯片技术，也是沈氏内部一个相对比较过时的专利技术，是当初沈军扔给沈黎练手用的。但放在芯片技术缺失的山本家来说，那就显得比较珍贵了。
　　如同沈黎预料中的一样，山本大司对这个提案再也淡定不了了，他掩饰不住眼中的期盼，甚至有点狂热，“你说真的？这件事你可以做主？”
　　山本大司一直想进军汽车行业，其实这件事在山本家内部是有反对声音的。别看山本大司是族长，但也无法不顾及族内各分支的意见。
　　山本大司大学时学习的专业既不是金融，也不是工商管理，而是汽车工程。源自山本大司从小就有一个汽车梦，他一直都想拥有一家属于自己的汽车公司，挂上自己精心设计的logo。
　　年轻时忙忙碌碌，本以为已经把儿时的梦想忘却了。但奋斗到现在，该有的都有了，生活也没有以前那么忙碌，就又想起了自己的梦想。
　　山本家的其他人对汽车没这么感兴趣，他们只愿意守着老本行拿收益，而非开拓新领域，否定山本大司提案的重要理由，就是山本家没有芯片技术。
　　山本大司承认，这个反对理由确实很有力。他一直积极与汽车界人士接洽，希望可以获得一项芯片技术授权，而在山本家能接受的价格范围内，至今还没有任何一家公司答应山本大司。
　　沈黎冷静点头，“这项技术是我主持研发的，现在沈氏董事长就是我父亲，我想我可以向您保证，如果您同意把8924零件涉及到的专利技术授权给沈氏，那么这项芯片技术，沈氏是可以授权给山本的，这会是一项双赢合作。”
　　山本大司正要张口同意下来，山本纲却冷不丁说话了。
　　山本纲：“父亲，我有另一个想法。不管是8924号零件技术还是芯片技术，对山本和沈氏都是意义非凡，不可或缺的。只用商业上的承诺，我认为稳固性不够。但如果我们山本和沈氏联姻，我想一切不稳定性因素都会被消灭。我的提案是，由我，山本纲，迎娶沈黎小姐。不知道各位意下如何？”
　　自沈黎一坐下，山本纲便被她的美貌吸引了。此刻，见双方即将达成合作，自家还占据主导权，山本纲再也不掩饰自己对沈黎的贪婪之色，直勾勾地看着沈黎，舔唇笑，“沈氏和山本家族有对方所急需的技术，如果能联姻，我们将来再也不用为了技术授权的事情跑来跑去。父亲，如果我能够迎娶沈小姐，您的汽车梦还是问题吗？”
　　山本大司由一开始的惊讶转为沉思，很明显，之前山本纲完全没跟他商量过这件事情。现在山本纲贸然提出，山本大司对他的孟浪行为很是恼怒。但恼怒之余，想了想山本纲最后一句话，又不由得心动。
　　山本大司不傻，看得出来沈黎拿出的芯片技术已经是前两年的技术了，他本来觉得用一个他不甚在意的零件技术，能换来一张汽车行业的入门券，已是天上掉馅饼的好事儿。
　　现在山本纲这个提议让他不由得幻想，如果山本家族娶了沈黎，那最新款芯片技术还不是唾手可得吗？
　　别说是芯片技术了，沈黎本身就是一个巨大的宝藏，以后她研发的技术全都可以是山本家的。
　　山本大司瞟了一眼山本纲，警告这小子以后说话之前，最好先跟他商量商量，这次就先放过他了。
　　要不怎么说姜还是老的辣呢，山本大司先是笑呵呵地跟沈黎道了个歉，赔个礼，责怪山本纲过于鲁莽。但转而又说，“但我细想了一下，这个臭小子的提议，好像也有那么一丝可取之处。如果沈小姐嫁入山本家，山本家业雄厚，一定可助力沈小姐夺得沈氏继承人之位。”


第15章
　　林怀以脸色阴沉，山本大司却没有停下来的意思，继续自说自话，“山本纲这小子，可是S级的alpha，看起来也能堪堪配得上沈小姐，沈小姐不如好好考虑一下。”
　　山本大司脸上挂着最和善的笑，嘴里却说着最强硬的话。他言下之意是，如果沈黎不答应他们的联姻请求，那山本家是一定不会帮助沈黎了。趁你病，要你命。
　　听完山本大司的话，林怀以的脸色彻底阴沉下来了，没有实时向沈黎转述前面那段冒犯的发言，沈黎还没见过林怀以阴沉的一面，转头担忧地问她，“他们在说什么？”
　　看着之前融洽的气氛，沈黎以为授权的事情马上就能搞定了，不由得心情都轻快起来了。虽然那个叫山本纲的，一直用奇怪的眼神盯着她看，看得她浑身不舒服，但想到等自己离开了日本，大概这辈子都不会再见到山本家的人，她也没有太放在心上。
　　像沈黎这种从小美到大的女生，一直都是在忍受着别人的觊觎眼神中成长起来的，山本纲的眼神还不至于让她方寸大乱。
　　林怀以深吸一口气，觉得目前的局面简直荒唐得可笑。如果这是她自己的事儿的话，她真想把文件摔到山本父子脸上绝尘而去。但她现在是在帮沈黎做事，而沈黎的目的是要拿到这份授权。她只好忍了忍，把刚才山本父子的发言大致转述给沈黎听。
　　果不其然，沈黎脸上的轻松顷刻间消失了。她没想到，自己诚意满满，愿意拿出芯片授权来给山本这么大一个甜头，山本还不见好就收，仍想着杀鸡取卵这样的事。
　　果然，人类的贪婪就是个无底洞。
　　沈黎顿了顿，摇摇头说：“林怀以，我不会考虑联姻的。我看没有什么必要继续往下谈了，我们走吧。”
　　时也，运也，命也。沈黎自认自己已经尽人事了，山本家提出的联姻要求，在她看来并不像是一种提案，反而像是一种侮辱。
　　沈黎从小容貌出众，能力又强，是众多豪门家族心中的完美儿媳。从小到大，有各种人因为不同原因围绕在她身边，她可太知道那些人心中在想什么了。
　　无非是看上沈氏集团既有钱又有技术，而沈黎貌美又有能力，娶回家去真是稳赚不赔的好买卖。
　　如果她沈黎愿意通过捷径来取得沈氏继承人之位，她何须像现在这么辛苦。再者，即使是要依靠联姻来获取资源，又哪儿能轮得到山本家呢。
　　眼看着要谈崩，沈黎连道别的话都不想说，起身拉着林怀以就走。山本父子也没想到，沈黎拒绝得这么干脆，眼看马上就要到嘴的一块肥肉没了，不由得急了。
　　山本纲上前一步，拦住林怀以和沈黎。
　　林怀以冷冷地看着他，口气也不似先前那样客气，“山本公子还有何高见？我以为我刚才已经说得很清楚了，是我的日语不够标准，需要我用英语再重复一遍么？”
　　山本纲扯着嘴角露出一个讨好的笑，但因为脸长得实在奇怪，左右两边极其不对称，大概是常年阴郁压抑，不怎么笑，这么勉强一笑反而更令人觉得面目可憎。
　　山本纲：“两位小姐不要着急走啊，二位一走，你们沈氏拿不到山本的授权，而山本呢，也拿不到沈氏的芯片技术，我们又何必让外人看笑话呢？生意场合，讨价还价再正常不过了，既然两位小姐觉得刚才的提案不可取，那我们换一个就是了。”
　　山本纲又是做作地一笑，自以为风流儒雅。看见林怀以和沈黎没有继续往前走，便大着胆子开口道：“我们日本国尚武，沈黎小姐想要拒绝我的求娶，无非是还没有见识到我的实力。这样，我有个主意，今天之内，沈小姐可以让身边的随便一个alpha来和我比试一番。如果沈小姐派出的人赢了，你今天就可以带走山本专利的授权文件，山本免费把这个专利技术给你们用。如果输了，沈小姐就嫁入山本家。当然了，到时候一家人不说两家话，沈氏还是可以用山本的技术专利。怎么看，我这个提议都不会让沈小姐吃亏，沈小姐意下如何呢？”
　　林怀以继续充当翻译，将山本纲的提议告知沈黎。两人对山本纲的提议都无法理解，明明是商界的谈判，山本家先是要求联姻，后又要求比武，怎么看都不像是正常谈判。联姻的事，沈黎是无论如何都不能答应的，但要说到比武，事情好像又有了回旋的余地。
　　林怀以标记沈黎那天，沈黎就知道了，林怀以的等级起码在S级以上。而山本纲是S级的alpha，不同等级的alpha之间比武，可以说是降维打击，林怀以的赢面很大。
　　沈黎的心思动摇了，她看向林怀以，“林怀以，你可以为我出战吗？”
　　林怀以皱着眉，一副恨铁不成钢的样子，言语中还带着些生气，“沈黎，他这是要把你自己当赌注，不管为了什么都不值得这样！”
　　沈黎孤注一掷般地看着林怀以，“我没有更好的办法了，我相信你，你一定能赢。”
　　看着沈黎略带恳求的眼神，林怀以根本没招儿。她心里那点气愤也本就是冲着山本父子的，沈黎愿意相信她，那这场仗无论如何都得打。
　　林怀以最后向沈黎确认了一次，“你确定要同意是吧？”
　　沈黎声音清亮，“嗯，我确定。”
　　若是按照林怀以的想法，无论她对着山本纲有多胜券在握，她也不会愿意让沈黎充当赌注。但她也清楚，以沈黎的骄傲性格，能答应这件事，是因为她不论如何都想得到山本家的授权。她已经是一名合格的商人了，真正的商人，不会让情绪左右自己的判断。
　　林怀以回头看向山本纲，眼神里已经掩饰不住杀气，“我们应战，你要面对的对手，就是我。”
　　山本纲用十分夸张的表情上下打量了林怀以一番，“就凭你？哈哈哈，看来沈小姐也并非不想嫁入我们山本家族嘛。你转告沈小姐，她嫁进来以后，我会好好对她的。”
　　林怀以已经厌烦了与山本纲对话，冷笑着撂下不耐的话语，“这种垃圾话，你最好在自己有赢面的时候说，不然小丑会是你自己。”
　　山本纲闻言也收敛了笑，“瞧你瘦胳膊瘦腿，如果不仔细看，我会以为你是个Omega。真是可惜了，否则如果你求求我，我会答应你和沈黎一起嫁进来。”
　　山本家的侍女带着林怀以进更衣室，换了一套适合运动的宽松衣物。林怀以和山本纲的打斗规则十分简单：不许用武器，也不许用信息素攻击。这套规则适用于这个世界中大多数的决斗。
　　在上场前，沈黎叮嘱林怀以，“林怀以，虽然我对你很有信心，但如果有意外，你不许逞强，我不要你受伤。我即使退出沈氏，你也不可以受伤，你先答应我。”
　　林怀以冲沈黎轻笑，看见认真如小朋友的沈黎，第一次顺从了自己内心的呼唤，伸出手揉了揉沈黎的发旋，满意地看见沈黎头上被柔起了几根小呆毛。
　　“好，我答应你。”林怀以郑重答应。
　　山本家的决斗场十分专业，足足有一个标准球场那么大。决斗场四周围着一人多高的护栏，以防伤到观众。护栏后方是两层座位，供观众落座。
　　沈黎身旁坐下一个女孩，略显稚嫩的清脆声音响起。
　　“我哥哥很帅，对吧。”
　　沈黎来日本后，很少听到有人讲英文，这会儿突然听到，反而有点不习惯，有点诧异地往旁边看去。
　　旁边是一个看年龄不过18岁的稚嫩少女，脸又圆又红扑扑，看起来很有元气。
　　沈黎：“你是？”
　　女生笑着对沈黎说，“姐姐你好，初次见面，请允许我介绍我自己，我是山本美枝子。我的父亲是山本大司，我的哥哥是山本纲。”
　　沈黎听到这又是山本家的人，不免神色冷淡。她现在对山本家的印象跌落谷底，本来就是冰山，现在神色更是不善，不过这没有吓退旁边的少女。
　　山本美枝子兴奋地盯着场内惊呼，还一边手舞足蹈，“哇！他们打起来了！哇哇！那个女alpha看起来瘦瘦弱弱，打起来还真不赖！”
　　山本纲站在决斗场上时，明显表现出与先前废话连篇的形象完全不一样的气质。林怀以刚一站定，山本纲就一记鞭腿甩来，林怀以一看，叫了声，“来的好！”
　　上辈子的林怀以无依无靠，一个人在商海里打转，少不得要练一些拳脚功夫来保护自己。
　　可碍于女性的生理条件限制，力量方面无论怎么练，都赶不上男性。遇上一力降十会的壮汉，林怀以那点拳脚功夫仍然显得不够用。武力武力，和力量是息息相关的。
　　但现在的林怀以不一样了，她分化成了SSS级alpha，身体各项指标都是顶尖水平，她正想试试自己这副身体的力量值。
　　对着山本纲的全力一击，她不闪不避，堂堂正正迎着山本纲还了一记鞭腿。
　　山本纲看见林怀以没有躲避，嘴角狞笑，“真是以卵击石。”
　　山本家族的祖上是武士，家族一直都崇拜着武士道精神，强调在战斗时“毫不留念的死，毫不顾忌的死，毫不犹豫的死”。山本家族的所有子嗣从小开始就接受训练，因而山本纲对自己这一腿的威力大概有数。
　　山本美枝子在场边欢呼，“呀，哥哥曾经可是一脚踹穿过钢板的，她这样直接迎上去，腿会断的！”
　　很明显，兄妹同心，山本纲也是这样想的，用了十分力气，打算一脚把林怀以踹残。


第16章
　　林怀以看见了山本纲扫过来的鞭腿，没有选择躲开，反而迎面而上。两个alpha都飞起一脚，两腿在空中相遇，发出惊天动地的一声响。
　　山本纲顿时感到一阵巨力从小腿处传来，直震得他全身发麻。他有预感，如果不是自己在临近时往后卸了几分力，自己这条腿面临的可能不仅是骨折，极有可能会从中间直接断开！他完全低估了林怀以的力量。
　　山本纲下意识地蜷身，往后连翻几下，才算是把这股巨力给卸掉了大半。剩余的力他自是没有躲过，直接传导到他的五脏六腑，让他忍不住喷了口血出来。
　　“啊！！哥哥受伤了！”山本美枝子在场边，若不是亲眼所见，完全不敢相信眼前的一幕。山本纲一直是山本家族中武斗的佼佼者，怎么会在那个瘦瘦弱弱的女alpha腿下受伤呢？
　　林怀以显然也对自己这副身体的力量感到吃惊，她刚才并没有使出全力去回击，只是将将用了五分力。看着山本纲连连后退，林怀以对自己的表现还算满意，看来分化成顶级alpha，这个身体素质确实大有提升。
　　林怀以完全没有给山本纲喘息的机会，在山本纲刚落地的瞬间，她闪电般的一拳就追过来了，直冲山本纲的下巴，如果这一拳打实了，直接把山本纲打晕过去也不是没可能。
　　AO的身体素质比起未分化的人类身体来说，进化得真的太多了。拳皇游戏中的一拳K.O，放在林怀以从前生活的世界中，大概只是游戏设定，但在这个ABO世界里，是能真实发生的事情。
　　山本纲自然知道面前这一拳的厉害，他也是经常参加武斗比赛的，S级alpha的反应能力完全不弱，他在林怀以的拳风快要擦上他脸颊的时候险险偏过头去。但林怀以出拳太快，山本纲的脸还是被拳头的尾风擦到了一些，脸上出现了一道鲜红的伤痕。
　　两个回合过去，山本纲已经是伤痕累累。反观林怀以，气定神闲的样子和刚下场的时候没两样，头发丝都仍然乖顺地垂在脑后。
　　山本纲最初期待的如猫抓老鼠般逗着林怀以玩的心思已经完全消失了，取而代之的是对林怀以实力的重新评估。山本纲是S级alpha，林怀以展现出的惊人力量和反应能力，绝不可能在山本纲之下。他原本以为，这个林怀以只不过是沈黎的一个翻译或是秘书，比起武力来，不可能敌过从小练武的自己。但场上的形式此刻狠狠打了他的脸，这个林怀以不可小觑。
　　山本纲歪了歪头，抬手抹掉嘴角边的血迹，又露出了阴险的笑，“哈，纯粹力量大，有什么大不了的。乡巴佬，现在见识见识，我们山本家族的秘术·飞花术吧。”
　　山本美枝子听到飞花术，脸色惊诧，喃喃道，“哥哥为什么要用飞花术呢？这一场的胜利，对你竟有这么重要吗？”
　　沈黎在旁边听出不对来，“什么是飞花术？”
　　山本美枝子生性单纯，年纪也小，几乎很少参与到山本家的争斗中来。在山本一家，一直是作为山本大司的掌上明珠来抚养的。她听见沈黎问什么是飞花术，她也没有藏私，和盘托出。
　　山本美枝子：“我们山本家族的祖上是武士，所以继承了很多忍术下来。当时的忍术，在我们现在看来其实就是障眼法。但自从人类进化，有人分化成了AO，有了信息素的加入，我们山本家族就尝试使用信息素和祖上传下来的忍术做一些结合。飞花术就是我们家族实验中最成功的一种。飞花术对使用者的信息素有很高的要求，使用者的信息素必须是曼陀罗花。曼陀罗花有致幻作用，配合家族忍术，会让对手进入迷梦之中。在对手迷离之际，很轻松就能战胜对手。”
　　山本美枝子凝视着决斗场中的山本纲，“而我哥哥的信息素，就刚好是曼陀罗花。”
　　沈黎惊怒，“山本纲这是公然违反决斗规则，快让他停下来！”
　　山本美枝子眼中含泪，“没用的。飞花术一旦开启，除非有一方落败，否则是不能停止的。如果强行中断，双方都可能会死！”
　　沈黎震怒般攥紧了拳头，从座位上站了起来，作势要往决斗场内冲，却被场边的裁判伸手拦住。沈黎急得要命，用英语对裁判说山本纲违规，要求裁判终止这场比赛。可裁判的说辞与山本美枝子所言一致，飞花术一旦开启，不决出胜负就无法停止。
　　沈黎的手用力攥着决斗场的栏杆，眼睛瞬也不瞬盯着场中的林怀以。
　　林怀以感觉自己突然闻到一阵异香，睁开眼，看见她在前一世居住的房间中醒来。阳光照进五米挑高的落地窗内，她最喜欢的那个珐琅杯子放在茶几上，此刻正闪耀着温暖的光。她有点疑惑，感觉自己仿佛忘记了很多重要的东西，但眼前的一切又是这么合理，看不出仍然异样来。现在是几点了？林怀以抬起手腕想看看时间，却发现手腕空空如也，手表呢？放在哪里了？林怀以使劲去回想，又什么都想不起来。
　　沈黎站在场外，眼眶已经泛起了红，她责怪自己这样草率答应了山本纲提出的要求。如果林怀以在这里出了什么事，她这辈子也无法原谅自己。
　　此刻山本纲已经凝聚起拳风，准备朝林怀以打去。
　　山本美枝子叹息，“除非她自己能醒来，否则她就只能在一片幻梦中倒下了。”
　　在场的人都清楚，在决斗时使用信息素，是违规的，是令所有人都不齿的行为。而一旦在决斗中用到了信息素，那便意味着，这一战是不死不休。
　　场外有人已经不忍地闭上了双眼，他们不忍心看到这么一个好看的alpha今天命丧此处。
　　沈黎心中的焦急已经聚集到巅峰，她不管不顾地朝决斗场中大喊，“林怀以，快醒来！林怀以！你答应我的，不许出事！”
　　一遍又一遍地呼喊，沈黎的嗓子已经有些哑，发出的声音都夹杂着哽咽，她双手拍打着护栏，可整个人的重心都要往地上滑去。
　　林怀以仍处于幻梦之中，眼前的景象分明是在她最为熟悉的房间里，可为什么心中有不安的感觉在聚集，到底哪里不对？仔细听，好像有声音在叫自己，这声音听起来好熟悉。为什么一边叫自己，一边还有呜呜咽咽的声音。声音听得不真切，而甜腻的花香却一直往林怀以鼻子里钻，她皱着眉仔细去分辨。
　　！！！
　　沈黎。是沈黎在叫她！
　　不对！她之前跟沈黎在一起，她应该是在山本家的决斗台上，可是她为什么在做梦呢？
　　林怀以周身的气息开始快速旋转，眼前的景象也在一瞬间坍缩成一个黑点。林怀以察觉到自己进入了梦境，飞花术便失效了。林怀以体内的信息素感受到身体正在受到其他信息素的攻击，自动释放出大量松山银针信息素。
　　不出几秒钟，松山银针的味道便盖过了曼陀罗甜腻的花香，急速往四周蔓延开来。
　　整个场馆中松山银针的浓度达到顶峰之时，林怀以蓦然睁开双眼，眼睛明亮，眼神似电。
　　山本纲早在飞花术被破那一刻起，就知道自己这一场输了个彻底。在闻到松山银针信息素后，更是被顶级alpha的气势压得跪倒在地，动弹不得。
　　林怀以用尽全身力气，一拳打出去，山本纲沉重的身体被重重地锤向天空，转而像个破布袋一样落回地面，眼睛一翻，生死不知。
　　场地内所有的alpha们都要疯了，被林怀以的气息压制得直不起身。更有甚者，跪在地上开始呕吐。
　　而在场唯二的Omega，沈黎和山本美枝子，也没有好到哪儿去。山本美枝子只是个A级Omega，闻到高浓度的松山银针，此刻已是满脸潮红。虽然她很想更靠近这信息素的源头，但奈何腿软得根本无法直起身子，只能趴在前排座位上微微喘息。
　　沈黎前不久才和林怀以发生过临时标记，虽然S级Omega的忍耐力要比A级的山本美枝子强上许多，但先前的尖叫呼喊已经费了不少力气，她此时也瘫软在地，努力掐着自己的大腿，让自己保持理智。
　　眼看现场要陷入一片混乱，沈黎用尽最后一丝力气，爬到警报器前方拉响警报。beta安保人员涌入场内，开启了空气净化器，将场内人员一一带离现场。
　　决斗场中的两位，一个重伤在地不知死活，另一个由于信息素使用过量而昏迷，救护车早备在场外，乌拉乌拉直驶向医院。
　　救护车上，沈黎脸色惨白，医护人员向她提问，她只知道机械地点头或是摇头。医护人员不问她话的时候，她便沉默着望着林怀以。
　　昏迷的林怀以看起来格外孱弱，长长的睫毛垂下来，让人简直想不起来这人笑起来的时候是多么讨打欠揍。
　　沈黎在心中说了一万次对不起，她不知道alpha之间的争斗可以血腥到这个地步。山本纲提出的无理要求确实让她颜面受辱，但为了渡过这次的危机，她根本就不在乎自己的颜面。她以为接受挑战最坏的结果不过就是嫁给山本纲，即使事情发展到这一步，这是她自己的选择，她能认。可她万万没想到的是，这场决斗竟到会牵扯到林怀以的生死。如果林怀以真的有个什么意外，她也不想活了。
　　人在自暴自弃的时候想法难免极端，沈黎人生一向顺风顺水，是她被好运气宠坏了，才在这里栽了这么大跟头。她目光冰冷，在心里暗暗发誓，她一定会让山本家族得到应有的惩罚。
　　杨特助在办公室里像无头苍蝇似的转来转去，已经下午四点了，仍然没有消息传来。日本飞A城要三个多小时，距离沈黎承诺的三天给出解决方案，只剩最后八个小时了。
　　办公室里的电话突兀地响起，杨特助先是一惊，稳了稳神去看来电显示，赶紧接起，“小杨，黎黎那边还是没有消息吗？”
　　沈军的声音中疲惫难掩，他这几天也在四处奔波。
　　杨特助：“军总，对，我现在还没有收到黎总的消息。您别担心，以黎总的能力，她一定能做到的。”
　　沈军也知道杨特助在宽他的心，他沉沉叹了口气。
　　沈黎从小就要强，沈军又只有这么一个女儿，难免事事都顺着她。沈黎很优秀，工作能力也好，如果是明着来，他完全不担心沈黎。但这次的事，明显是有人在暗中布局，沈黎还这么年轻，这让沈军不得不担心沈黎会在暗地里着了别人的道。
　　沈军：“嗯，我知道了。如果黎黎联系你了，你帮我转告她，凡事小心，即使不成功也不要紧的，都有我给她兜着。”
　　杨特助收了电话线，看了一眼挂在墙上的时钟，在心中祈祷沈黎能在晚上八点之前，赶上他订的那班飞机，不然这一切就真的结束了。


第17章
　　呼啸的救护车在道路上疾驰，沈黎的眼泪像是断线的珠子，一颗颗掉落。沈黎小时候其实是个爱哭包，妈妈走了以后，沈黎不得不坚强起来。沈黎都不记得自己有多久没流过泪了。
　　念书，比赛，做项目，工作，晋升，当领导。
　　一步步走来，她以为自己早就长大了，变得坚强了，遇到困难不会再像小女孩一样哭了。直到现在她才知道，以前不哭，是因为没人挡在自己身前。
　　沈氏公主的生活并没有像旁人想得一样养尊处优。
　　沈军一直忙于公司事务，能给沈黎的关怀都用钞票来体现。当然，对于青春期的男孩女孩来讲，物质上的满足确实很重要。
　　但作为一个分化成了Omega的女孩，她的精神要求是要比其他人还要高的，青春期时的母爱缺失，没有一位贴心的长辈陪在身边，沈黎心中即使有懵懂的情绪，也只能闷在心里。
　　沈黎成绩优异，一路就读的学校全是顶级。在校内竞争不论性别，只论成绩。
　　眼泪是最没有用的东西。
　　大大小小的考试，沈黎都不能松懈。考卷上的成绩仿佛就是这个世界对她的唯一评分，要是考得没有别人好，她需要做的唯有努力。若是因为没有拿到自己理想的成绩就哭鼻子，别人不仅不会疼惜，反而会说，Omega么，就这样，学得不好只会哭，后面再接一句意味深长的“啧”。
　　没有人愿意听到这样的落井下石，沈黎自然也不例外。为了让自己不收到这声意味深长的“啧”，她付出了十二分努力。偶尔马失前蹄考得不理想，也会下意识地把失落埋在心里，力求不让别人在自己眼中看到一点Omega软弱的影子。
　　坚强了这么多年的沈黎，在救护车上，彻底破防了。她满心满眼全是林怀以维护她的身影。
　　她和林怀以认识的时间不长，但不知为何，林怀以好像永远都挡在她身前。
　　那天的产品部会议，洛文撺掇大家来指责她，众人像是串通好了似的一一背弃她，是林怀以留了下来，并笑着帮她打气说会帮她。
　　找不到侵权零件，是林怀以陪着她挑灯夜战，熬了整整一通宵帮她找到8942号。
　　联系不上山本株式会社，又是林怀以，不知道付出了什么代价，帮她约好了山本大司的时间。沈黎人虽然看起来冷冰冰的，但毕竟是Omega，心思总是细腻的。她不知道林怀以付出了什么样的代价，但她有时候会看到林怀以看着窗外怅然的叹气。
　　她想问，但她又觉得自己作为受益者，实在是没这个资格去问她。毕竟，问了以后，又能帮她解决什么问题呢？自己尚且不够强大。
　　而现在，为了拿到授权，她任性地把自己当作赌注。林怀以没有多说什么，同样义无反顾的帮了她。
　　沈黎痛恨自己的任性。以前因为她只有自己一个人，从来没有人像这样坚定地站在她身前。她习惯了一人吃饱全家不饿，毕竟承担后果的就是她自己而已。
　　但现在，她承认，是她不成熟了。今天因为她的一时任性，就让林怀以昏迷不醒，如果林怀以真的有个三长两短，会发生什么她真的不敢想，一想就心脏钝钝地痛。
　　她小心翼翼握住林怀以的手，alpha的手冰凉。
　　沈黎的手比林怀以的手小一些，不能全部握住，她干脆捧着林怀以的手，想要让她温暖一点。
　　却忘了自己是寒凉体质，手脚常年冰凉，没让林怀以的手温暖起来，反而把自己搞得更冰了。
　　救护车行驶的速度很快，十几分钟便到了医院门前，医护人员七手八脚将把林怀以抬上病床，推进医院。
　　沈黎手忙脚乱地跟在后面，眼睛肿得像是两颗小桃核挂在脸上。因为之前受了林怀以信息素的影响，手脚发软还被绊了一下。
　　沈黎还有空想，幸好这是异国他乡，她怕是二十多年没这么狼狈过。
　　林怀以被推进急救室以后，沈黎双眼无神的等在外面，一连错过了好几个杨特助的电话。
　　如果每一个人都有一个拟人动物的话，杨特助觉得自己肯定上辈子是鹅，不是“曲项向天歌”的优美天鹅，而是天天伸着长脖子望东望西的那种傻鹅。
　　八宝天尊观音菩萨关羽大帝基督耶稣圣母玛丽亚，杨特助能想到的有名神仙他都想了，就求一个沈黎能赶紧回他一个电话。
　　现在不仅是公司高层频频打电话来给压力，连产品部洛文集团那群宵小也按捺不住。已经有人开始跟杨特助说风凉话，提醒他快点收拾东西，以免滚出沈氏的时候，手忙脚乱落下什么东西。
　　今天股市开盘，沈氏又是一个跌停，连续三天三个跌停，这可是沈氏上市以来从来没发生过的事情。
　　就连杨特助，今天也接了几个记者的电话，大家都妄图从杨特助嘴里撬出什么新闻来。
　　不知道是有意还是无意，沈黎立下军令状的事儿，现在已经不是公司内部的新闻了，而是网上的热议话题，舆论沸沸扬扬。
　　三人成虎，有些不知情的股民在网上看了些只言片语，都误以为这次侵权事件是沈黎捅出来的篓子。
　　如果沈黎在国内，还能安排一些公关工作辟辟谣啥的。可惜此刻是山中无老虎，猴子称霸王，网上的局面基本上就是一边倒。
　　杨特助已经在某知名股票论坛里看到了这样的贴子：沈黎为啥还不滚出沈氏？
　　帖子里面对沈黎的家世背景各种猛挖，却对沈黎的业绩闭嘴不谈。最后落脚点在一个地方，就是沈黎是凭借沈军女儿的身份，年纪轻轻就坐上了沈氏产品部部长的位置。由于能力不足，捅了这么大篓子。沈军防不住公司内部的悠悠之口，才让沈黎立下了军令状，三天内解决问题。
　　现在已经是第三天了，沈黎的工作毫无成果，更是落实了废物称号。
　　某富二代alpha还特意在自己的社交媒体上发了一句话：商场如战场，想要过家家的话，还是回家玩去吧。
　　连他自己都没想到，自己这句话会突然冲上热门，有无数人在下面点赞评论。本来社会氛围就对事业型的Omega不太友好，这一来，Omega是否适合进入职场又引发了大讨论。
　　杨特助第一时间就把自己观察到的舆情风险上报给了公司，但公司上层态度暧昧。一开始杨特助气愤不理解，后面关曦提点了几句他才想明白。
　　关曦在电话那头说，“不管是谁有意无意地推动，现在股民亏了钱，讨伐的火力被集中在沈黎身上了，这对于沈黎是坏事，但对整个公司来说是好事。做事情一开始就要想到最坏的结果，假设沈黎失败了，那沈氏侵权的名声就坐实了，这是损害公司百年声誉的大事，即使军总是董事长也承担不起。现在公司没花一分宣传费，有一个现成的替罪羊。如果沈黎失败了，那就把替罪羊推出去，牺牲沈黎一个，挽回沈氏百年声誉。军总是沈黎的爸爸，但他更是整个沈氏的董事长。他选择不在这个时候帮沈黎澄清，也是理所当然的。”
　　听着关曦的分析，杨特助身上沁出一层冷汗。布局之人心思巧妙，杀招更是一招叠一招，还都用的是堂堂正正的阳谋，他们一直被幕后人牵着鼻子走。在这种时候，可能真的天降异数才能解这个局吧。
　　急诊室里，医生给林怀以做了身体检查。顶级alpha的身体机能本就优异，恢复能力也极好。虽然先前透支了信息素，但就检查结果来看，身体是没有什么问题的。
　　医生出来看到靠在墙边摇摇欲坠的沈黎倒是吓一跳，沈黎看到医生，第一时间想冲进去查看林怀以的情况。
　　医生拦住她，用英语告诉她林怀以没有大碍，只是劳累过度需要休息罢了。但医生看沈黎像是刚从水里捞出来的一幅狼狈样子，放心不下，强行给她做了个检查。
　　沈黎在决斗场接收到林怀以外溢的信息素，又勾动了她本身就不太稳定的信息素分泌，现在体内信息素乱窜。偏偏沈黎一颗心扑在林怀以身上，半分没注意到自己的身体异常。医生赶紧安排护士给她注射稳定剂进去，不然下一个昏倒的就是沈黎了。
　　沈黎咬着嘴唇，不肯离开林怀以身边，医生误以为她俩是一对儿。alpha昏倒了，Omega放心不下也是正常，心一软，挥挥手让沈黎就在林怀以病床旁边输液。
　　沈黎一边输液一边眼巴巴地看着脸色苍白的林怀以，沈黎还没有见到过alpha这样闭着眼睛安安静静躺在自己面前。
　　过去几次，无一不是林怀以照顾睡着的她，现在她终于能够仔细观察这个不知道从哪天开始，就频繁出现在自己身边的人了。
　　当初林怀以要进入沈氏，沈黎的想法是把狗骗进来杀。现在林怀以已经用她的行动证明了，她进入沈氏并没有别的目的，大概一切就是巧合吧。
　　沈黎心中有愧，悄悄握住林怀以的一根手指，幅度极小地摇晃了几下，“林怀以，你快点醒来好不好？”
　　时钟悄悄来到六点，留给沈黎离开日本的时间，就只剩两个小时了。可她现在还懵然不知，只祈祷床上躺着的alpha快些醒过来。


第18章
　　不知道睡了多久，林怀以的食指先动了动。
　　沈黎一直紧紧攥着林怀以的手指，即便是微小的动作，她也立马就反应过来了，急忙起身去看林怀以。
　　林怀以费劲地睁开眼睛，就看到一张放大的美颜凑得很近，眼神中充满关切地看着自己。
　　我是谁？我在哪里？我在干什么？
　　林怀以迟钝的大脑就如同许久没有上油的生锈零件，晃晃脑袋甚至能听见自己脑袋里生锈零件因为运转而咔咔作响的声音。
　　但托了眼前这张漂亮脸蛋的福，林怀以总算想起自己先前是怎么用alpha的身份和别人决斗，是怎么和死神擦肩而过，又是怎么透支了信息素然后两眼一黑晕过去的。
　　沈黎看着林怀以失焦的双眼逐渐回神，心里松了一口气，她还以为失忆这种狗血桥段要发生了。
　　林怀以从来没在沈黎脸上见过这么外露的表情。
　　从前她只在沈黎脸上见到过隐忧的，强压怒火的，偶尔愉悦的，悄悄放松的表情。不管是正面还是负面的情绪，沈黎好像都不喜欢直接表露出来，而是选择压在心里。因为面部表情变化不大，在公司里才得了一个“冰山”称号。
　　但现在，沈黎因她苏醒，冰山融化。
　　林怀以一直知道沈黎很漂亮，但没想到她笑起来的冲击力这么大。
　　林怀以呆呆愣愣地看着沈黎，半天讲不出话来，沈黎一声惊呼叫破了尴尬的氛围。
　　“林怀以，你流鼻血了！”
　　林怀以脸爆红，不顾沈黎阻拦扯了手上的针管，翻身下床，冲进洗手间。
　　胡乱用水狂冲一阵以后，抬起脸来，脸还是红得像个熟透的大番茄。
　　林怀以心想：完蛋了。
　　洗手间外面，沈黎焦急地敲门，“林怀以！林怀以！你还好吗，要不要我进来看看你？”
　　林怀以赶紧说不用不用，用水随便呼噜了一下，打开了洗手间的门。
　　沈黎看见一只头发乱乱，发丝还甩着晶莹水珠的林怀以，就真的很像只在池塘里玩疯了的大狗子。沈黎被自己心里这个想法逗笑了，扑哧的笑了出来，林怀以的心也跟着一起鲜花怒放了。
　　林怀以跟着傻笑一阵，突然想起，“山本大司把授权给你了吗？”
　　沈黎傻了一瞬，理直气壮，“我没顾上！”
　　林怀以恨铁不成钢，“大小姐，我们来这干啥来了？”
　　沈黎没由来的一阵委屈，这个林怀以居然敢瞪我！林怀以现在就敢瞪我了，那下一步是不是要打我了？
　　林怀以秒怂，“我错了我错了，那我们去找山本大司要授权吧。”
　　沈黎将林怀以上上下下前前后后左左右右检查了一遍，又紧张兮兮找医生进来检查了一番。确保林怀以现在出院没大碍，才放下心。
　　医生笑着说，“她现在身体棒得跟牛一样，已经完全康复了。”
　　又扭头用日语跟旁边的护士小姐姐说，“你看这个Omega多紧张她家alpha的身体，不像我家里的那个，天天盼着我不回家才好不扰她清净，人比人，气死人啊。”
　　林怀以听见医生的话，红着脸，眨巴着眼睛，还想听他多说点。
　　沈黎好奇问林怀以，“医生在说什么，你听得这么入神？”上手扯了扯林怀以的耳朵，“都变长了。”
　　林怀以有一瞬的慌张，但很快又恢复了平常那副模样，“没说啥，夸我身体好呢。”
　　为了证明医生说得对，林怀以还在原地蹦了两下。
　　沈黎莞尔，止住了林怀以继续犯傻，“我们去找山本大司吧，他儿子就在隔壁病房。”
　　说起山本纲，林怀以表情阴沉下来，这个渣滓，竟然觊觎沈黎的美貌，她当时在场上下手应该再重点。
　　林怀以和沈黎找到山本家的管家，提出要见山本大司。
　　说来也神奇，几个小时不见，再次见到山本大司，他整个人仿佛老了十岁。从容儒雅不在，一幅沧桑面容。
　　看到沈黎和林怀以推门进来，山本大司勉强扯出一个笑，“沈小姐，林小姐，你们来了。”
　　林怀以想知道山本纲的现状，为了合作能继续，仍然礼貌开口问道，“山本先生现在怎么样了？”
　　山本大司年纪已高，听到林怀以发问，他喉结上下翻动了一下。他脖子上的皮肤很松，只能看到里面的关节在动，而外面的皮肤皱皱巴巴。
　　如果说上午见到的还是一个运筹帷幄之中，决胜千里之外的山本家族长的睿智形象，现在站在林怀以和沈黎面前的，不过是个风烛残年的老年人罢了。
　　山本大司：“阿纲的腺体毁了，医生检查是说因为跟高出他等级太多的alpha对抗，被信息素反噬了自身。医生说，阿纲这辈子也只能是beta了。”
　　山本纲是山本大司唯一的alpha孩子，在这个仍然保留着封建思想的地方，失去了alpha继承人，意味着山本大司这一支注定没落，山本大司的族长之位，也可能很快就会被换掉。
　　“这是答应给二位的专利授权书，我已经签好字了，请二位带走吧。”山本大司把一个文件袋递给了林怀以，转过身去不再说话。
　　林怀以正想开口说什么，山本美枝子突然冲进来，双眼含泪，大声嚷道，“你们快走吧！永远不要再出现在我的视线里了。你们还不知道吧，哥哥因为在决斗中用了信息素，触犯到了法律，现在治安队那边已经收到了线报。他们还说，等哥哥伤势稳定后就要拘捕哥哥，之后哥哥还面临着起诉，可能要坐牢。”
　　“我恨你们！哥哥因为你们以后再也不是alpha了，还要进牢，你们再也不要来日本了！！！”
　　山本美枝子吼完，就扑到山本大司怀里呜呜大哭。
　　山本大司歉意地向她们点了点头，然后专心安慰起山本美枝子来。
　　林怀以和沈黎对视一眼，默契地明白了彼此眼中的意思，安静地走出了房间。
　　沈黎好奇，“居然有人举报了山本纲滥用信息素决斗的事情，在场不都是山本家的人么，是谁会去举报？我当时一心扑在你身上，压根没顾得上山本纲。”
　　林怀以没听到别的，耳朵里就捕捉到了几个字，“一心扑在你身上”，顿时心情大好，笑着说，“恶人自有天收，他平常可能也不会做人，得罪了挺多人吧。现在被别人揪住错，那可不赶着去举报么。”
　　其实林怀以心中有自己的猜测，没告诉沈黎。
　　一般世家大族对于这类型的事情处理，都尽量会选择族内解决，不太可能报警借助外力来处理。大家的游戏规则是，家丑不外扬。自己在窝里怎么斗都行，但报警那就是公然与家族内所有人作对。
　　林怀以怀疑报警的人和林家有关，毕竟林氏和山本家合作多年，有个内线也不足为过。
　　现在林氏大小姐和山本纲在决斗过程中，差点被山本纲用信息素暗算致死。如果当时无人举报，事后再追究起来不过就是一本糊涂账。爱子心切，这种情况下山本大司再推脱一下，送一点礼物，就很难让山本纲得到应有的惩罚。
　　现在证据确凿，即使是山本家的大少爷，也逃不开法律的制裁。
　　沈黎仍然在愤愤不平，“让他进去蹲几年算便宜他的了，如果不是有警方介入，我回去就会找我爸爸，让他们知道沈氏的人不是好惹的。”
　　林怀以低声嘟囔了一句，“到底是沈氏的人还是沈黎的人啊。”
　　沈黎没听清，“林怀以，你小小声在说什么呢？”
　　林怀以马上讨好地笑，“我夸你呢，夸沈氏大小姐侠肝义胆，是个真真正正的侠女。”
　　沈黎被逗笑，“你说什么呢？怪模怪样的，叫我沈黎就可以，什么沈氏大小姐啊。”
　　两个人的谈笑被医院的七点整点钟声打断，两个人同时想起被她们漏掉的一件重要的事。
　　糟了，回国要来不及了，如果没有在晚上十二点之前带着文件回到公司，天知道沈延会闹出什么幺蛾子。
　　两人同时往外跑，证件什么的都在身上，八点有一个航班，只要能赶上这一班，十二点前回到公司就有希望。
　　这会儿到了晚高峰，虽然医院离机场不远，但车子走走停停还是用了将近二十分钟。走VIP通道过了安检，距离登机的最后时间只剩下不到十分钟了。
　　林怀以和沈黎狂奔，林怀以突然听到沈黎痛呼一声，慢了下来，赶忙停下来问她怎么了。沈黎忍着痛说，“我前面好像把脚扭到了。”
　　机场上方的广播在通报，“林怀以女士，沈黎女士，您搭乘的X3245号国际航班还有五分钟就要关闭登机口，请您尽快登机。”
　　林怀以的汗从脸上涔涔流下来，他们现在距离登机口目测还有800米，看着沈黎因为扭痛脚而惨白的脸，心一横，“我冒昧了。”
　　在沈黎猝不及防中，林怀以弯腰捞起沈黎的小腿，把她横抱了起来，然后加速往登机口跑去。
　　沈黎一阵天旋地转，等反应过来的时候，人已经在林怀以怀里了。她因为惊慌，手不自觉地抓着林怀以的领子，差点把林怀以的衬衫纽扣给扯下来。
　　林怀以低头，软声哄道，“你可以攀住我的脖子，你这样快勒死我了。”
　　在这种公众场合，被一个alpha抱在怀里往前跑，沈黎之前从没经历过，整个人都处在受到惊吓的状态，脑子已经不转了，手也无意识地按着林怀以的指令去做。
　　双手交叠，缠住了林怀以的脖子。等她意识清醒一点，发现自己窝在林怀以怀里，让她抱着在机场里奔跑，不由得手足无措，不知道自己怎么应对这种事。
　　大脑宕机，沈黎索性像个鸵鸟一样，把头埋进林怀以的胸前。眼不见心不烦，任由她把自己安放进飞机头等舱座位里。
　　杨特助已经被传唤到会议室，一溜儿高管都坐在里面，杨特助只能在旁边罚站。
　　杨特助泪流满面，“黎总您可千万得按时回来啊，您要是回不来，我怕军总要报警把我抓起来了。”


第19章
　　会议室的时钟每走动一秒，大家的心就被牵动着拉扯一下。夏季的天黑得晚，此刻窗外的天色已经渐黑，沈黎还是没有出现在公司。
　　杨特助站在硕大的会议桌旁大气不敢出，总觉得军总马上就要生吃了他。
　　沈延坐在转椅上翘着二郎腿，一副胜券在握的表情，悠悠开口道，“大伯，您看咱们这么多号人，还有必要在这等下去吗？黎黎毕竟是个Omega，出了这么大的事，觉得压力太大是难免的。没准这会儿她已经去哪儿度假放松，消解压力去了呢。等她回来以后，我这个当哥哥的可得跟她说道说道。虽然咱家Omega是宠大的，但再怎么说，也不能把一波长辈晾到这儿，自己出去玩儿啊，连说都不说一声是不是有点过分了。”
　　沈军黑脸，“阿延，少说两句吧，黎黎是怎么样的人，我自己心里最清楚！”
　　董事会成员王丰帮腔，“军总，我倒觉得阿延这话说得不无道理。要是黎黎出去是忙工作了，怎么她特助说不出来个所以然啊？”
　　王丰看看参会的一众人等，仿佛来了分享家事的兴致，“说到底，还是Omega太柔弱，经不住事儿。产品部部长这个职位啊，对黎黎来说有点太沉重了。像咱们这种家世的女孩子，这么拼干嘛？舒舒服服的在家不好吗？远了不说，就我大女儿，今年都生第二个小子了。”
　　听到这，杨特助忍不住了，虽然他家黎总到现在还没个音信，但以往沈黎加起班来的劲头，他这个特助都是看在眼里的。有的时候工作到太晚，沈黎还让他先下班呢。
　　“延总，丰总，虽然我现在还没收到黎总的信息，但我敢肯定，黎总是在为公司的事情忙碌，绝对没有出去度假。”这太荒谬了，只要稍微了解黎总的为人，就不会这么说她。反正要是黎总滚蛋老子也跟着滚，杨特助恨恨地想。
　　沈延是等级意识极强的人，他总觉得以自己的身份背景，杨特助这样的打工人根本不配跟自己对话，语气又更加刻薄了些，“小杨，不是我说你，做工作呢，眼界得打开。你一直跟着Omega做事，眼界打不开我也不怪你。工作要的是结果，不是过程。就算沈黎这三天一秒钟也没睡，一直在查，到了今晚十二点的时候没结果，这和她玩了三天啥也没干然后交白卷的结果是一样的，懂吗？！”
　　看着杨特助还杵在旁边，沈延气不顺，他可还记着之前杨特助怼他的事儿呢。看见杨特助到这会儿了还梗着脖子忠心护主，他简直气不打一处来。
　　听着沈延这么说话，杨特助一肚子不服气，刚想张口说什么，沈延没给他这个讲话的机会，“你看教你两句道理还脸红脖子粗的，Omega带出来的丢人现眼的玩意儿。你这么不服气，我就问你敢不敢和我赌。”
　　杨特助骨子里那股子执拗劲儿也被激发出来了，“赌什么？”
　　沈延睨了杨特助一眼，不屑道，“咱就赌沈黎能不能在12点带着解决方案出现！她要是来了，那我沈延，自掏腰包请全公司去团建一次。要是沈黎没回来，哼哼，除了她自己要按约定滚出公司外，你，杨特助，也跟着一起滚。怎么样，敢不敢？”
　　现在已经快九点了，沈黎还没回来，沈延自我感觉已经胜券在握，讲话逐渐狂妄。
　　杨特助根本不怕正面刚，反正他早就想好了，沈黎要是不在这公司了，他也没啥好待的，“敢啊！为啥不敢？今天坐这儿的都是咱公司有头有脸的人物，大家伙也做个见证，到时候我们黎总真的回来了，延总您可得实现诺言！就是请延总先检查好自己账户，到时候拿不出钱来可是惹笑话了。”
　　沈延他爹沈伊闻言眼角抽了一抽，他这个儿子，三天不打上房揭瓦。好端端的，跟一个小助理赌什么赌！虽然沈黎能回来的可能性很低，但万一她真的回来，请全公司团建没个几千万肯定下不来，败家玩意儿！
　　沈军听着会议室里闹哄哄的，跟菜市场似的，额角青筋跳了跳，重重的拍了拍桌子，“都不许吵了！给我安安静静的待到十二点。黎黎要是十二点过了还没回来，我这个当爸爸的不会偏袒她。但现在，大家都老老实实的等着。天天内讧，不怕别人笑话！”
　　老虎一发威，底下的小猫小狗全都把脖子缩进衣领里抖了抖，沈军积威甚重，他一发火，大家习惯性地战战兢兢。
　　林怀以向沈黎扬了扬手中的文件袋，“沈小姐，这么快就不理这次助你成功的大功臣啦？”说着还假装掩面哭泣。
　　沈黎被她吵得没办法，转头丢过去一个冰山眼神，“闭嘴。”
　　但林怀以今时不似往昔，她已经是见识过冰山融化的人了，半点不怕。
　　见沈黎终于说话了，林怀以精神一振，凑过去诚恳道歉，“刚才这不是情急之下，急中生智嘛。没征得你的同意就抱你是我不对，但咱讲究一个论迹不论心啊，你看这结果是好的，咱赶上飞机了，这不还得给我记一功嘛。”
　　沈黎头晕，她总感觉自己每说一句，林怀以就有十句等着呢。她从小冰山惯了，嘴笨，说不过林怀以。
　　不小心动了一下脚，一股钻心的疼痛，沈黎脸色又苍白一瞬。
　　时刻关注着沈黎的林怀以了然，“是脚疼吗？”
　　不等沈黎回答便弯下腰去，沈黎穿着连衣裙，脚踝露在外面，林怀以可以清晰地看到沈黎白皙细窄的脚腕处肿了一大块，现在已经有点青紫了。
　　林怀以招手，用日语跟空乘小姐姐说，“不好意思，我们这边有人扭伤了，能不能麻烦您送点冰袋和跌打损伤药膏之类的东西过来？”
　　飞机上都有急救箱，小姐姐很快送来了冰袋和扭伤膏。药膏小小一支，被林怀以摊在手上。
　　沈黎拿过扭伤膏，尝试了几下都没办法自己涂药。
　　林怀以小声哄，“沈黎，别逞强了，我帮你涂吧？”
　　沈黎还在犹豫，林怀以又下了一剂猛药，“你也不想下了飞机一瘸一拐地走进沈氏让沈延看笑话，对吧？”
　　这话果然有用，沈黎伸手乖巧地把药膏递给林怀以，并要求，“你涂的时候轻点儿…”
　　林怀以得到指令，便弯腰下去，看见沈黎的脚踝了又突然有点犹豫不敢动手。
　　沈黎的脚腕极白极细，偏又有脚踝骨立体突出，看起来宛如艺术品，让人担心手一放上去会不会碎掉。
　　沈黎看见林怀以盯着自己的脚腕发呆，脸颊微红，声音染上一层薄怒，“你还涂不涂了！不涂给我自己涂！”
　　林怀以像是被戳破心事，心虚地讪笑，“涂涂涂。”
　　林怀以小心翼翼地把药膏先挤到手上，然后在沈黎脚踝肿起的地方抹匀，“我得帮你把药膏推开，这样才消肿才快，你忍一忍哦。”
　　长期一个人生活，各种急救处理的办法，林怀以多少都学了一点。她手心很热，帮沈黎推药膏的时候，源源不断地把手心的热度和药膏一起揉进去，沈黎感觉倒不是很疼，就是有点…酥麻。
　　沈黎咬紧嘴唇，努力不让自己发出奇怪的声音。
　　两人搭乘的航班时间很晚，头等舱里也压根没几个人，但沈黎还是不想发出丢脸的声音。只是涂个扭伤药膏而已，林怀以你有必要做得像是泰式按摩师傅一样吗？沈黎在心里腹议。
　　林怀以可不知道沈黎心里正骂她呢，她认认真真地帮沈黎推开药膏，直起腰的时候，额头上的汗都出来了，“沈黎，你再动动脚腕试试？”
　　沈黎听话动了动脚腕，欸，真的不太疼了欸，林怀以还有这本事，沈大小姐不由朝她赞赏地看了一眼，看得林怀以心里飘飘然。
　　沈黎嗔道，“还不赶快去洗洗手，林怀以，看你手，脏脏的。”说着扔了一张纸给她让她赶紧擦擦额头的汗。
　　林怀以好笑，用看小白眼狼的眼神望着沈黎，如愿又获得了沈黎投递来得白眼。
　　两个人闹了一阵，又都不约而同静了下来。
　　沈黎歪头看着窗外黑沉沉的天色，轻轻开口，“林怀以，这次真的谢谢你了。没有你，靠我一个人的力量根本做不到。”
　　林怀以擅长应对放冷气时的沈黎，也擅长安慰焦急失落的沈黎，但静下心来和沈黎聊天，还是头一回。沈黎这么诚恳地跟她道谢，反倒把她给整不会了。
　　她没意识地用手挠了挠头，头发揉得乱糟糟的，“唔，沈黎，你突然一本正经的谢我，把我直接整不会了，你能不能正常点。”
　　沈黎一口气噎到喉咙里，差点没咽下去，这个林怀以，怎么这么气人啊，好想打她。
　　沈黎这么想着，身体也跟着动了，没怎么细想，就锤了林怀以一下，“跟你说正经的呢！你为什么对我这么好啊。”
　　林怀以还没想好怎么措辞一下敷衍沈黎，飞机适时来了个大颠簸。
　　机舱内响起广播，“乘客朋友好，乘客朋友好，我们遇到了一点气流，飞机会有一些颠簸，请您系好安全带，不要惊慌。”
　　有了这个打岔，林怀以松了一口气。
　　两世为人，林怀以当然知道自己怎么了。
　　她从发现自己不想拒绝沈黎的任何一个要求时起就发现了，这样无条件的顺着一个人，看不得她被欺负，即使被她骂也甘之如饴，还觉得她骂人的样子很可爱。
　　这不是什么中毒前兆，这是不可救药地喜欢上了啊！
　　林怀以藏在头发里的耳尖红得滴血，没想到自己两辈子加一起五六十了，居然第一次喜欢一个人，这是什么老房子着火，铁树开花啊。
　　林怀以沉浸在自己发散的浪漫思绪中不可自拔，旁边突然传来一声干呕。
　　沈黎晕机了。
　　林怀以赶紧把自己脑海里那些不着调的想法给赶跑，一心一意照顾沈黎。
　　哦不，现在沈黎有了新的名字，是她林怀以的，心上人。
　　作者有话说：
　　今天两章放送完毕，希望大家看得开心
　　风风鞠躬


第20章
　　时钟走过十一点半，每分每秒都牵动会议室里众人的心。
　　沈延也等得愈加不耐烦起来，干脆站起来在会议室里踱步。皮鞋踩在地板上，发出“咔哒咔哒”的声音，却搅得人愈加烦闷。
　　这时，沈军秘书冲进来，“军总，不好了，外面全是密密麻麻的媒体，举着长枪短炮。”
　　沈军抬起充满红血丝的眼睛，像头孤狼一样，恶狠狠地瞪向董事会众人，“是谁联系的媒体？”
　　大家战战兢兢，都把头低下来，不敢去看沈军。
　　沈军看了一眼沈延父子，心中疑云更甚。大手一挥，跟秘书说，“走，看看去。”
　　一出沈氏大楼，照相机闪光灯一阵白光，差点把沈军的眼睛闪瞎。
　　他下意识用手挡了一下，还没等他开始说话，就有一个话筒伸到他面前，“军总，请问沈黎现在有带着解决方案回到沈氏么？”
　　其他记者也纷纷举起手中的话筒，“沈氏是否真的涉及侵权？”
　　“沈氏股票连续跌停三日，军总对此的看法是什么？”
　　沈军看了眼手表，现在是夜晚十一点四十。
　　他双手虚压一下，“各位记者朋友们，请大家稍安勿躁，现在我和你们一样在等，在等我女儿沈黎拿回解决方案。”
　　众记者哗然。
　　沈军却沉默下来，一语不发，双眼凝视着外面，希望能天降奇迹，带回沈黎。
　　作为一个集团董事长，其实刚才最稳妥的做法是说“无可奉告”，然后赶紧回到写字楼里。
　　但沈军这两天一直被人明嘲暗讽，说沈黎这不合适那不妥当，全都是劝他赶紧让沈黎回家。
　　作为一个父亲，他心里很不好受。
　　虽然明面上沈军大公无私，在公司里对沈黎非常严格，甚至比其他人的要求还要更加严格。
　　但从内心来说，他是一个父亲啊。
　　有哪个父亲乐意自己的掌上明珠一直被人家指摘？
　　何况他心里明白，沈黎对自己非常严格，她这么多年的努力，绝不能被一句性别不合适所抹平。
　　沈军的沉默有着很强大的力量感，渐渐的，闹哄哄的记者团也不再吵闹，全部沉默下来。众人沉默地凝视着大门的方向，在心里猜测着沈黎是否能够准时到来。
　　此时，天上飘下淅淅沥沥的细雨，打湿了大家的肩头。
　　但沈军没动，沈军秘书没动，众媒体人也没动。
　　沈黎是否能够按时回来是个悬念，牵动着每一个人的心。
　　沈氏的诸位董事看到沈军一直没回会议室，又看到时间逐渐逼近十二点，猜到了什么。
　　大家几经回转眼色，不知是谁带头，也全部呼啦啦冲下楼去，站到了他们的董事长的身边。
　　时间一分一秒的流转，不知何时，产品部的同仁们也全部聚集在楼下。紧张期待者有之，看热闹者有之。祈祷沈黎回归者有之，祈祷沈黎不要出现者也有之。
　　不论是处于是什么心态聚集在楼下，大家现在倒是姿态一致，没有管飘到肩头的潇潇细雨，全部沉默地盯着沈氏大门。
　　“十一点五十五分了！”不知道是谁叫了一声。
　　沉默的人群仿佛突然被丢进一个沸水炸弹，大家议论纷纷起来。
　　还有五分钟就要过十二点了，还会有奇迹吗？
　　沈军也难掩脸上的失望之色，本来刚毅的脸颊，现在看起来平添了好几道皱纹。
　　沈军发出一声沉沉的叹息，“看来今天沈氏没有什么值得提供给你们的了。”转身欲走。
　　记者们就像被捅的马蜂窝，哪里肯放他走。
　　一窝蜂的围住沈军，“请问沈黎会从沈氏离职吗？”
　　“沈氏如何处理这次失信事件？”
　　在这一团乱糟糟的景象中。
　　一个带着笑意的女声越众而出，“谁说沈黎要从沈氏离职的？”
　　众人看去，虽然风尘仆仆，但眼睛明亮如辰星，不是沈黎是谁？
　　沈黎一身藏蓝色套装连身裙，头发微卷，自然地披在肩头。虽然脸色疲惫，但眼神明亮自信。突然闪光灯一闪，不知是哪位记者，抓住时机给了沈黎一个特写。
　　整点钟声敲然响起，众人恍然，原来现在才是午夜十二点。
　　沈黎，到底是按时回来了。
　　不待众人提问，沈黎高举着手中的文件袋，面向记者落落大方，“沈氏没有侵权，现在带有山本株式会社印章的授权文件就在我手里，明天沈氏会开新闻发布会，届时欢迎诸位光临。”
　　不知是谁起头，最开始稀稀拉拉的，到后面竟然连成一片，不管是记者，还是董事会成员亦或者沈氏其他员工，每个人都开始真心诚意地鼓掌。
　　沈黎眼中漫上水汽，却下意识地看了一眼主动让出一个身位，站在半暗处角落的林怀以。
　　看见林怀以也在微笑着朝她鼓掌。
　　她心情激动，向大家鞠了一躬，扬起笑容，“谢谢大家，我们做到了。”
　　说着猝不及防地把林怀以从半暗处角落拉了出来，一起接受大家的掌声。
　　沈军意气风发地带着众人回到会议室，大家坐定。
　　到底沈延还是年轻，功夫没到家，喜怒形于色。但也知道沈黎不至于在这种场合开玩笑，没傻到要求查验文件真实性。
　　沈黎却不会留这个落人口实的口子，大大方方打开文件，给众人传看。
　　沈军相当畅快，大笑问沈黎，“黎黎，这次你有大功，你有没有什么想要的奖励？合理范围内，我都满足你！”
　　这个时候没什么人这么没眼色地跳出来质疑沈军。
　　沈军现在真是看这个宝贝疙瘩越看越喜欢，越看越自豪，就差给沈黎头上插个标说“这是我女儿”了。
　　沈黎想了一下，“爸爸，这两天调查的时候，我发现产品部副部洛文不积极配合工作，行事有点奇怪，我建议让公司成立调查组来调查一下这次使用未授权产品零件的问题，可以从洛文处入手。”
　　沈军听得连连点头，沈氏产品有自己一整套审核流程。出现这种事故，到被别人爆出，本身就疑点重重。就算沈黎不提，他也打算要追查下去。
　　现在沈黎在规定时间内回来，在公司内部，对她本人的声誉有极大加成作用。
　　之前沈军还怕沈黎过于年轻压不住产品部，现在看来，沈黎是完全有能力带领产品部继续往前走的。
　　沈黎要求调查洛文，不管她是出于什么目的，他这个当爹的，肯定要帮女儿铲除这颗在产品部的钉子，让沈黎的部长位置坐得更安稳一些。
　　沈军首肯了沈黎的想法，“既然洛文不配合产品部的调查工作，按照公司条例，洛文先撤职。之后由公司专门成立的调查组来调查他。不过，产品部副部的职位由谁来干呢?”
　　沈延听到有职位空缺，兴趣就又来了，正想推荐几个自己的心腹，被他爹恨铁不成钢地踹了一脚。沈延委屈巴巴地看了沈伊一眼，悻悻然闭上嘴。
　　沈黎沉思了一下，“爸爸，产品部有一个技术专家高沁，我认为她做产品部副部很合适。高沁在沈氏已经有十年工龄，她专攻虚拟现实设备方向。现在我对这一块市场很看好，接下来产品部会向董事会提案预算来投入虚拟现实设备的研发。”
　　然后顿了一秒，继续开口，“这次专利授权的事情能进行得这么顺利，产品部的林怀以在其中出了很大力。她人品和能力都相当在线，虽然是刚出学校，但这次出色的工作能力给我留下了很深刻的印象。所以我想为她申请一个机会，让她来做产品部即将新成立的虚拟现实产品小组组长，直接向副部长和我汇报。”
　　“哦？虚拟现实？”沈军听到这个名词来了兴趣。
　　在这个ABO世界中，虚拟现实技术已经开始商业化，这一块领域有热度，但投入较大。各个技术公司都在观望，不敢做第一个吃螃蟹的人。
　　沈黎之前已经做了大量功课，“对，虚拟现实。之前还只是停留在概念化，但现在包括咱们沈氏在内，已经有大规模推广的技术陆续被研发出来。我认为现在虚拟现实是蓝海，值得我们沈氏投入。之后我会向董事会提交一份完整的提案过来。”
　　沈军点头，“嗯，这一块其实业内大家也都在关注，如果你们产品部的提案有可行性，董事会会考虑你的想法的。”
　　沈军转过头看向沈延，“阿延啊，在黎黎来之前，我好像听见你跟小杨打了个赌。赌注是什么来着?”
　　沈延看见沈黎大势已定，正想灰溜溜地溜走，没想到沈军这么不留情面，当众问他。
　　他脸涨成猪肝色，“大伯，之前我跟小杨那是闹着玩的，不作数的…”
　　沈军一瞪眼睛，“我们沈家的家训是什么，你背出来给我听听。”
　　沈延气弱，“大丈夫一言既出，驷马难追…”越说头越低。
　　沈伊看他儿子难堪，心中不忍，忍不住帮腔说，“大哥，阿延这孩子也是希望黎黎快点回来才这么说的，他小孩子对于一整个公司出去团建要花多少钱心里没数。大哥你不然饶他一回…”
　　沈军也不说话，似笑非笑看着沈伊。
　　沈伊心中一凛，知道之前沈黎还没回来的时候，大家是挤兑过分了，今天不出点血是难解沈军心中的怒火了。
　　赶紧见风使舵开口，“大哥，这次黎黎这么漂亮的解决了这件事，我这个当叔叔的心中高兴！大家这段时间累死累活都辛苦了，不然这样，我们就选最豪华的地儿，带全公司去玩三天，所有花销记我沈伊头上！”


第21章
　　“那就去戴维加岛吧！”沈军爽朗笑道，吩咐自己的秘书，“通知一下，为了庆祝咱们沈氏这次漂亮地解决了专利授权问题，伊总自掏腰包，请全体员工去戴维加岛团建三天。就这周五六七吧！”
　　“今天是周三了，明天大家抓紧把手头要紧的工作处理一下，我们周五直接包机过去。如果有实在离不开人的岗位，周五这天，三倍加班工资！”
　　秘书欢呼一声，喜气洋洋地去发邮件了。
　　相比于秘书的喜气洋洋，沈伊的脸色就着实不好看了，他瞪了一眼自己没钱还敢打赌的儿子，挤出一丝干笑，“大哥，戴维加岛也太远了吧。咱是不是挑个近点儿的地方啊。”
　　沈军皮笑肉不笑，“怎么，心疼钱了？”
　　沈伊赶紧摇头，只是这笑再也维持不住。
　　戴维加岛还有个别名叫“上帝之眼”，是这些年大热的旅游目的地，很多中产阶级家庭的新婚夫妇会把一生只有一次的结婚旅行地定在戴维加岛。
　　戴维加岛风景优美，岛内娱乐设施也都是世界顶级水平。用来公司团建的话，的确算是一项大福利了。沈伊没想到这次沈军一点儿情面不留，是认真让他们父子出血，本来就阴郁不讨喜的长脸，在沈军看不到的地方阴沉更甚。
　　沈伊年少进公司以来，沈军这个大哥对他算得上是尽心尽力，宠着护着。当着这么多人的面，直接落他面子，这还是头一次。
　　沈伊心中暗恨。作为家中次子的他，能力长相都没有大哥那么优秀，父母把大多数精力都投入给了大哥，对他难免疏忽。
　　沈军知道这一点，所以尽量对他宠着让着，他竟也习惯成自然。沈军这次不留情面，让他心中难受至极。
　　沈伊给沈延使了个眼色，两个人一起起身。“大哥，今天看黎黎及时赶回来了，我这个当叔叔的也放心了。今天太晚了，我就带阿延先走了。”
　　沈军不甚在意地摆摆手，沈伊眼中的恨意一闪而过，却还是乖顺离去。
　　沈军转头对沈黎露出和蔼的慈父笑，“黎黎啊，这两天累坏了吧？今天先回去好好休息休息，明天来我办公室把这一切都跟我好好讲讲。对了，明天安排的新闻发布会在下午两点，好好准备一下。”
　　沈黎灿然一笑，“好的爸爸。对了，明天新闻发布会我想带林怀以一起。这次没有林怀以的话，我现在都已经被扫地出门了。”
　　沈军打趣沈黎，故作哀叹，“女大不由爹啊，这才几天啊，就三句话不离林怀以。天天林怀以长林怀以短的，爸爸我啊，这耳朵都快出老茧喽。”
　　虽说是逗沈黎，但说着说着，沈军真实地感觉到自己内心酸溜溜的不得劲。
　　沈黎脸上微红，嗔道，“爸爸你说什么呢？不跟你说了，我都好几天没好好睡过觉了，我今晚要回家好好睡一觉，你不许喊我。”
　　把沈黎送到公司后，林怀以就早早回到了公司旁的小公寓。痛快洗了个澡以后，林怀以把干干净净的自己摔到小床上。
　　林家给她的这套小公寓一室一厅90多平米，每个房间都比上辈子住的大别墅要小不少。但林怀以却发现，短短几天，她已经有点把这个小房子当成自己家了。原来小房间给人的安全感这么足，林怀以嘟嘟囔囔地进入梦乡。
　　“林怀以，你爸爸妈妈呢？”幼小的林怀以孤独地站在那里，身边围了一圈小孩。
　　她不知道该怎么回答这个问题，抿着嘴挺直背站着。
　　她一直知道，自己没有爸爸妈妈，这是孤儿院的老师告诉她的。
　　小孩子小时候都是成群结队的一起玩，小小的林怀以也好想加入进去。
　　她在这些小孩子跳皮筋的时候当撑皮筋的人，在玩国王仆人游戏的时候当仆人。千般讨好，终于看似融入了进去。
　　但是，林怀以心里清楚，只是看似融入而已，他们从来没有一伙儿过。
　　心中的孤独感像一个空落落的大洞，直坠得心脏疼。
　　林怀以大口呼吸，从梦中挣扎着清醒过来。
　　醒来之后，林怀以仿佛还能感受到，在梦中那无孔不入的窒息感。
　　很多人说，年少时期的伤痕会伴随一生，这话不错。
　　林怀以成年都这么久了，她凭着自己出色的外表，优秀的能力，还有善于看破人心的锐眼，成为了人群中间的聚光者。
　　可谁也不知道，在夜深人静的时候，林怀以还是会经常梦见自己因为和别的孩子的不同，而从来没有获得过任何一个孩子真心平等友谊的事情。
　　很多年了，一直都这样。
　　昨晚做了噩梦没睡好，林怀以早上赖在床上不肯起床。昨天沈黎已经告诉过她，今早不必着急来公司，好好休息一下。
　　她躺在床上卷着被子翻滚，手机在这时响了起来。伸手触动屏幕，沈黎的声音顺着电话传来，还带着笑意，林怀以心情一下子就变好了。
　　林怀以带着还没完全清醒的鼻音问，“沈大小姐这么早打来有何贵干啊？”
　　沈黎的声音规整得像播音腔，“这还晚啊？别睡了，爸爸说今天下午要开新闻发布会，你也去。”
　　林怀以还不清醒，无意识地重复沈黎的话，“爸爸说今天下午要开新闻发布会啊…”
　　沈黎薄怒，“是我爸不是你爸！”
　　林怀以被沈黎的突然高声，瞌睡都吓走一半，撇撇嘴，“是是是，是你爸不是我爸。不过沈大小姐啊，你们高层开发布会，关我大头兵什么事啊。”
　　沈黎白了她一眼，可惜隔着电话林怀以看不见，“还不是我帮你请的功劳，本来以你的级别是肯定够不上这么高级别的发布会的，我软磨硬泡，说你林怀以是这次的大功臣，董事会才松口的。”
　　林怀以笑意满满，“那就多谢沈小姐处处为我着想了。”
　　沈黎傲娇，“哼，这会儿不怨我打扰你睡懒觉了吧。”
　　林怀以叫冤，“我啥时候怪过您啊，我是吃了熊心了，还是吃了豹子胆了。”
　　沈黎最受不了这人跟她耍贫嘴，远远看着也是酷A一枚，偏偏长了张嘴，讨人嫌的。
　　“林怀以，你赶紧洗漱一下，我待会来接你。你第一次参加这种级别的新闻发布会，得好好捯饬捯饬。”
　　林怀以傻眼儿了，赶紧推脱，“你打扮得美美的就行，我一个A…”
　　沈黎不耐烦地打断她，“废话少说，给你十五分钟时间洗漱，要是到点儿了我没见你出现在你楼下，后果你自己知道。”
　　“等等，沈黎，你怎么知道我家住址。”
　　沈黎简直对没睡醒的林怀以这副低智的样子服气，扔下一句，“你简历里有你家住址。”就收了线。
　　林怀以坐在床上呆愣片刻，这是要上演霸道总裁来接我的戏码了吗？
　　傻笑了半分钟，林怀以一声欢呼，管他的，马上就又要和沈黎见面了欸。
　　十五分钟后，一辆很不低调的小超跑出现在公寓楼下。沈黎穿着清凉，长发飘飘，和公司里的职业形象完全不一样。
　　林怀以不由得心里一动，乖乖上车系好安全带，“沈总，今天很不一样嘛。”
　　沈黎笑得意气风发，漂亮做了一个甩弯，“你以为我平常还天天穿西装啊，那不累死了。”
　　“在公司里我要压住比我大十几岁甚至二十岁的员工，不穿得老成点怎么行。至于你嘛。”沈黎瞟了一眼林怀以，“你比我小，我说什么你敢不听？”
　　林怀以一整个被漂亮住了，哪儿还管沈黎说什么，一律，“对对对”，“好好好”。
　　沈黎见这个平常贫嘴的人今天完全没跟自己顶嘴，不由心情大好，把车开得愈发快了些。
　　吓得林怀以拉紧把手，提醒道，“沈黎，别太快了！”
　　沈黎不悦地白林怀以一眼，“知道！我守法公民，看着时速表呢。”
　　沈黎的小跑最终在一栋豪华独栋别墅面前停了下来，别墅外墙通体白色，四周都是修剪得很好的草坪，在隐蔽处都放了质感很好的音响在播着舒缓音乐。如果不是提前就知道这是个造型会所，大多数人肯定以为这是哪个巨富的私人豪宅。
　　有一位像是管家一样的女士等候在门前，管家小姐穿着定制旗袍，三四十岁的年纪，职业感和岁月气韵融为一身。很明显，这是个Omega，等级还不低。
　　见到车停稳，赶紧下楼梯帮忙开门，微笑着看向两人，“沈小姐，是您和这位alpha女士一起来做造型吗？”
　　沈黎微微点头，“嗯，我们下午要出席一个新闻发布会，造型要严肃正统一点的。再帮她挑一套适合发布会的衣服，手表配饰都配齐，记我账上。”
　　林怀以刚想说话，沈黎警告似的看了她一眼，虽然没有声音，但林怀以立马意会了沈黎的意思：闭嘴。
　　林怀以悻悻把嘴闭上，心中只有一句，“富婆，饿饿，饭饭。”
　　谁懂啊，今天也是被Omega包养的一天。


第22章
　　做造型的地方区分了alpha和Omega两个区域，林怀以和沈黎一进去就被分开了。
　　踩在造型会所铺设的华贵地毯上，脚步声也都被吞没了。
　　“林小姐是第一次来这里吗？”引导小姐轻声问。
　　在这个寂静华贵的房子里，仿佛大声一点儿说话都是不应该。
　　林怀以颔首。
　　上辈子她草根出身，虽然凭借自身的努力，在商界打拼出了一定地位。但这种纯世家享受的东西她很少接触。算起来，这还是她两辈子以来第一次只为造型进入高级私人会所。
　　引导小姐一笑，“您叫我Lisa就好，待会儿您就放轻松吧，保证做完以后您焕然一新。”
　　林怀以先被带到一个沐浴间，沐浴完了以后，在纯天然硫磺温泉中浸泡片刻，便被带到按摩间。
　　Lisa一招手，四个美貌Omega围住林怀以，把她按倒在按摩床上。林怀以倒闹了个大红脸，抗议道，“Lisa姐姐，AO授受不亲，咱们不然跳过按摩这一趴吧。”
　　Lisa抿嘴一笑，挥挥手让四个小Omega下去，风情万种地看了林怀以一眼，“没想到你看着长了张渣A脸，实际上还是挺纯情的嘛。我们会所的Omega技师在上京可是很有名的，好多人做梦都想让我们会所的Omega去帮他们按摩一番呢。”
　　A城古来又叫上京，现代还有很多人称A城为上京。
　　林怀以举手告饶，“Lisa姐姐你就放过我吧，我实在是不习惯别人在我身上摸来摸去的。我现在身体也没啥不舒服的，咱们就别按了。”
　　Lisa白了林怀以一眼，拍了拍手，又有二十四个侍者列成两排，推着各式各样的衣服走进来。
　　Lisa指挥着林怀以从第一套试起，林怀以抓着衣服进试衣间了以后，Lisa又想到了什么，拿着对讲机低声讲了几句。
　　林怀以穿着第一套过分华丽的套装出来的时候，心里正有点别扭，谁大白天会穿这么华丽花哨的衣服啊，伸手在衣服上揪来揪去，一副不自在的样子。
　　“把头抬起来一点儿。”旁边却传来了沈黎的声音。
　　林怀以正觉得自己很糗，像个傻瓜一样站在这儿，一抬头，看见沈黎就在前面要笑不笑的看着她。
　　一下子就炸毛了，“沈黎，你怎么在这儿啊。”又转头委屈地看着Lisa姐姐，小狗控诉眼神。
　　Lisa被这样的林怀以逗笑了，她软声解释，“穿哪一件效果好还是需要沈小姐点头的。”
　　林怀以就像泄了气的皮球。好吧，金主妈妈就是天，她没资格说不。
　　沈黎这还是第一天看见林怀以害羞的样子，和平常精明强干又喜欢说废话的样子不太一样，觉得有点新鲜。
　　她一本正经地点评，“这套不好，我们是要去新闻发布会，不是晚宴。”吩咐林怀以进去换另一套出来看看。
　　又扭头吩咐Lisa，“不过还挺好看的，很衬林怀以华丽的长相，帮我把这一套打包一下。”
　　林怀以又进去换了一套海军蓝的西装，整个人气宇轩昂，精神奕奕。
　　沈黎点评，“嗯，这一套颜色还不错，但款式稍微朴素了一点，适合上班穿，换下一套吧。”同时给Lisa一个眼色，Lisa赶忙把这一套也打包了起来。
　　林怀以已经不知道自己到底换了多少套衣服了，从一开始的有点新鲜，到最后累的像条狗，只求沈大小姐能赶紧选定一套。
　　终于，沈黎的眼睛亮了一亮。这次林怀以穿的是件银灰色的西装，流畅的剪裁很好地包裹出林怀以修长笔直的腿型和精瘦的腰身。再往上看，就是alpha宽而平的直角肩。胸前有一枚钻石胸针，低调华丽又不显眼。
　　沈黎走上前去仔细端详，踮起脚来帮林怀以调整了一下领带，林怀以闻到幽香扑鼻，下意识屏住了呼吸。
　　连天天泡在时尚秀场的Lisa都不由称赞说，“林小姐这个身材，即使去当模特也是完全够用的。要知道，这件西装虽然看着简单，但是能穿出这件衣服的风采，而不是被衣服压住的人却是少之又少。”
　　沈黎满意地点点头，“就这件吧。其他的衣服帮我包起来，直接递送到林怀以公寓去。”
　　Lisa的笑容不能再热情。
　　林怀以迷惑眨眼，什么其他的衣服？
　　选完衣服后，又简单的帮林怀以整理了发型，林怀以的造型就差不多完毕了，毕竟是alpha，造型普遍比较简单。
　　林怀以就一直在休息室等待沈黎，等啊等，等啊等，林怀以觉得时间从来都没有这么漫长过。
　　终于，休息室的门开了，林怀以抬头一看，觉得时间寂静了几秒。
　　沈黎提醒，“呼吸。”
　　林怀以才感觉时间又重新开始流动，空气猛地灌入肺部，林怀以被自己呛住了。
　　惊天动地地咳了几声过后，林怀以眼泪汪汪地抬起头。
　　因为是要去往新闻发布会，沈黎也挑了一套职业装。不知道是不是故意的，沈黎这一套也是银灰色的套装，看着就和林怀以那一套像是情侣装。
　　重点是，沈黎今天化妆了！林怀以才想起来，其实以前沈黎都没咋化过妆，天生丽质，素面朝天，完全是持靓行凶啊。
　　没化妆的时候的沈黎已经很美了，化完妆以后更是惊心动魄。
　　眼尾淡淡的打了些眼影，就衬得昔日的沈氏冰山女神有了凡尘的味道，殷殷嫣红，勾动着林怀以心中那根弦。
　　沈黎原来的嘴唇已经足够娇艳，现在涂上一层晶亮的裸色唇膏，就更让人想把那片唇像是果冻一样吞吃入肚。
　　林怀以的喉咙不自觉地滚动了一下。
　　想要说话，却发现根本干涩地发不了声。
　　沈黎看见林怀以这个傻样，嫣然一笑，故意逗她，“好看么？”
　　林怀以拼命点头，废话，在林怀以现在的眼中，就算是九天玄女要和沈黎比美，林怀以也要给沈黎投一千票。
　　沈黎看了看腕间的钻石小表，“时间差不多了，爸爸应该直接派车过来了，我们直接坐爸爸的车去发布会现场。”
　　在会所的外面，一辆黑色宾利安静地等在路边。
　　沈黎和林怀以上车后，宾利像箭一样开往发布会现场。
　　车子停稳以后，林怀以下车，绅士地扶着车门照顾沈黎下车。两人都站定以后，闪光灯已经等不及了，争先恐后地招呼过来。
　　有记者已经耐不住发问，“黎总，今天沈氏股票全线涨停你怎么看？”
　　还有不专业的记者谄媚讨好，“黎总你今天造型不输女明星，真漂亮啊。”
　　林怀以充当护花使者身份，护住沈黎不要被冒失记者突然伸过来的话筒打到。
　　早有眼尖的记者认出林怀以就是昨天晚上陪伴在沈黎身旁的alpha。
　　见沈黎这边问不出什么，开始剑走偏锋，围追堵截林怀以。
　　“请问你就是昨晚出现在黎总身边的神秘alpha吗？”
　　“请问你和黎总的关系是什么呀？”
　　还有更过分的，“黎总是否好事将近？”
　　林怀以和沈黎脸上同时浮现出来好几道黑线。这时候沈氏的保安也跑了过来，分开媒体，让两个人顺利进入新闻发布会场。
　　沈军这次为了给女儿做场面，没有亲临发布会现场，所以沈黎在休息室略作休整后，带着林怀以直接出席在了发布会的主位席。
　　沈黎坐在主位席，林怀以坐在副位席。
　　沈黎有着一副不输播音员的好嗓子，“记者朋友们好，沈氏今天就X1净水设备零件授权事宜召开新闻发布会，各位记者现在可以开始提问了。”
　　长枪短炮对准沈黎和林怀以一阵狂轰乱炸，记者们就网上传得沸沸扬扬的侵权事件开始有序发问。
　　“你说什么？董事会决定撤我的职？还要让我接受公司质询？”洛文不可置信地吼，脖子上的青筋蹦出老高，看起来十分吓人。
　　周围的产品部同事看着这边的事情窃窃私语，对着电脑邮件指指点点。
　　邮件上清楚写着“沈氏董事会第九十七号决议：产品部副部长洛文工作散漫，缺乏责任心。经董事会研究决定，由即日起，免去洛文产品部副部长职位，任命产品部高沁担任产品部副部长。同时，公司成立X1净水设备零件授权事件专门调查组，请洛文接受质询。”
　　这是由董事会直接下的决定，从指令下达到专门调查组成立只用了短短几个小时。
　　调查组组长由刘微言担任，现在刘微言正是来请洛文去接受调查。
　　没想到洛文听到这个消息不仅不配合，反而开始像个疯子一样破口大骂。
　　刘微言很少在公司里遇到这种面对工作还“一哭二闹三上吊”的人，不由得有点头疼。
　　刘微言正想劝劝洛文，谁料到洛文弹跳起来，像个炮弹一样直接冲到高沁办公桌前，疯了一般揪住了高沁的领子。
　　“你说，你是不是爬了哪个领导的床，不然怎么会是你接任我副部的职位？”洛文恶狠狠地问。
　　高沁人如其名，是个斯斯文文的Omega，从来没遇到过这种暴力冲突的场面，不由得呆住了。
　　刘微言平常最烦欺负Omega的alpha，之前还想着对洛文礼貌一点，现在一看，嚯，原来是个欺负Omega的人渣啊。
　　刘微言走过去，凭借着自己优越的身高和臂展，一只手轻轻松松把洛文拎起来，嫌弃道，“你也就只能欺负一下人家柔弱的Omega了。你问人家为什么会接任你副部的职位？哼，就算我不是产品部的人，我也听说过人家高副部当年是通过‘天之骄子’计划，第一批被招进沈氏的人才。人家进了公司以后，更是在专业领域大放异彩。你呢？是一个因为办事不利被撤职的隔夜黄花而已喽。”
　　说着他一松手，把洛文丢在地上，“你要是再不乖乖跟我走，小心我用公司名义起诉你威胁同事的身体健康。”
　　发布会上，第一个记者已经被点名，“请‘商业时代’的记者发言。”
　　“商业时代”的记者是个刚入行的圆圆脸，她听到自己被点名，很兴奋地站起来，冲口而出问出了自己最感兴趣的问题，“请问黎总和旁边的林怀以女士是什么关系呢？”


第23章
　　圆圆脸记者问题一出，她旁边的前辈就捂住了自己的脸，小年轻记者真是叫人不忍直视。
　　“这个丢脸玩意儿到底是谁带出来的啊？昨晚和我一起整提问大纲整到十二点的人不是你吗？怎么一出口跟娱乐小报记者提的问题一样啊？”前辈内心咆哮。
　　圆圆脸记者内心也很崩溃，心想：完了完了，这属于采访事故了。
　　这还是她第一次出席这种级别的新闻发布会，她也没想到沈黎第一个就会点她。
　　点到她的时候，她脑子一片空白，提问大纲上的问题一个也想不起来了。
　　她看着黎总和旁边的alpha就像一对璧人一样坐在一起，不知道为啥，脑子一热就把这个问题问出来了。
　　虽然…虽然她刚才看见这两个人一块儿进来的时候，她就在好奇沈黎和旁边alpha是什么关系了。
　　林怀以头疼，这是哪家媒体啊，她要把这家记在小本子上拉黑，怎么会在这种严肃的商业新闻发布会上问这种问题。
　　她刚想拿过话筒说这和本次发布会主题无关，让大家专注本次发布会主题。
　　谁知旁边传来带着笑意的播音腔，“刚好借这次发布会给大家介绍一下，我旁边的林怀以女士。林怀以女士是我们沈氏新秀，解决这次专利侵权危机的头号功臣，也是我，沈黎的好朋友。”
　　林怀以心中暖流涌动，她一开始帮沈黎的时候完全没想太多，但她能感觉到，沈黎现在是在用她的方式对自己传达着感激。
　　上辈子林怀以从始至终都没有收获一个真正意义上的好朋友。
　　小时候是别人都嫌弃林怀以无父无母，不乐意和她玩。等她强大起来了以后，各种人因为不同的目的聚集在她身边。在林怀以心中，这些都只能算是熟人，不能算是朋友。
　　林怀以转头看沈黎，沈黎向她微笑，她也忍不住笑了起来。
　　圆圆脸记者一下子福至心灵，举起手中的相机，抓拍了一张她俩对视的画面。她不知道，就是这张照片挽救了她差点被\"商业时代\"开除的命运。
　　砰！名贵的古董茶杯被人粗暴地扔到地上，茶水和碎瓷片四溅。
　　沈伊、沈延父子俩战战兢兢，不敢说话。
　　一个老迈威严的声音暴怒，“就差一步，沈军和他那个没用的Omega女儿就要被我们将死了。就连这么点事都办不好，要你们何用？”
　　沈伊硬着头皮上前劝说，“这也不是我们布局的错，我和阿延调查了一下，这次本来是个死局，谁知道半路杀出来了个程咬金。那个林怀以不知道从哪儿冒出来坏我们的事儿。之后我们想个办法把林怀以给除了，把沈氏收入囊中还不是分分钟的事儿？”
　　“林怀以？哼，她算个什么东西。”
　　沈伊挠头，“从资料上来看，这个林怀以没有什么特别之处。这次也就是让他们瞎猫碰上了死耗子。您放心，这个林怀以交给我们，随便想个名目让她进去。”
　　“哼，那我就再相信你们一次，你们这次可不要让我失望…”
　　发布会顺利结束，隔日一张照片席卷各大媒体。
　　这张照片抓拍得极其精妙，一对模样俊秀的alpha和Omega眼含笑意互相对视，眼中的情谊加上文字渲染以后更让大家浮想联翩。
　　林怀以这个时候正毫无形象地穿着花衬衫和沙滩裤躺在沙滩椅上，杨强贱兮兮地举着手机过来，在林怀以耳边大声朗读标题，“爆！沈氏公主沈黎被传好事将近！”
　　林怀以很烦杨强像只苍蝇一样在耳边转来转去，把眼睛挣扎出一条缝看着杨强无语，“大哥，咱都来戴维加岛了，你就不能自己去玩一玩啊？也老大不小了，连个女朋友都没有，天天围着我这个alpha干嘛啊。”
　　杨强一脸贱笑，“我就说你小子怎么对小文冷冰冰的，原来是攀上了黎总。来，讲讲，讲讲。”
　　林怀以绝望地用旁边的免费杂志盖上脸，究竟是哪个天杀的记者拍了这张照片啊。
　　圆圆脸记者刚被主编臭骂一顿，走出主编办公室，后怕地拍拍小胸脯。
　　“袁小雨，你能不能以后别这么害我了，让我跟着你担惊受怕的。还好你这次有狗屎运，拍的那张照片意外很有热度，还是独家。不然你这次的采访失误，够让你被开除了。”李荟在旁边恨铁不成钢，用手指重重地戳了一下袁小雨的额头。
　　这一对倒霉记者师徒就是在新闻发布会上问出“你俩是啥关系的”商业时代记者。
　　袁小雨傻乎乎地笑了笑，揉了揉师傅戳出来的红印。
　　“对不起哦师父，昨天我真的不知道咋回事儿，真的就是大脑一片宕机，我压根不知道她们会点我起来提问啊。”
　　“您也知道的，我这人胆子有点儿小，一被吓吧，我就啥也记不起来了。”
　　“我看她俩A酷O美的，不知道咋的就问出来了。我以后会好好改正的，不然您多带我出席出席大场面，我这胆子肯定就练出来了，嘿嘿。”
　　李荟这个心哟，自从带了这个徒弟以后，她感觉自己脸上的皱纹都要长出来了。
　　“还好你有狗屎运，还知道抓拍一下，不然咱俩拿啥回来交差。”
　　袁小雨看师父口气松动，马上顺杆儿爬，“是啊是啊，虽然我胆子小，但运气好呀。您看我那张照片拍的多好。虽然主编大人骂咱们骂得挺狠的，但我今天听说了，那张照片版权费卖得飞起，主编大人一个人在办公室可开心了。”
　　李荟拿这个傻头傻脑却意外有福气的小徒弟没办法，摇了摇头，暗自祈祷沈氏那边看到以后不要来杂志社追责。
　　“黎黎啊，你看现在这张照片，外面风声风语，连我好多年没联系的大学好友都打电话来问我，咱们家是不是要办喜事儿了。”沈军和沈黎现在也在戴维加岛上。
　　沈军穿着白色polo衫，卡其色沙滩裤，一副有钱老男人打扮，美滋滋地给自己点了一根雪茄，边吞云吐雾边调侃女儿。
　　沈黎正抱着电脑皱着眉头处理公务，听见老爸这样调侃自己，她烦心地揉揉自己眉头，“爸，您也知道，林怀以是我同事，您怎么还跟着这些小报一起起哄啊。来把这份文件签了。”
　　沈军接过来，刷刷地签上了自己的名字。
　　沈军瞧了一眼出来度假仍然抱着电脑不放的女儿，突然起身，拿过沈黎手中的电脑，推着沈黎出门。沈黎一脸懵被推着走，还没回过神儿来，门“砰”的一声被沈军关上，“黎黎，难得出来度假，还用的不是自己钱。懂得放松才懂得工作，十点之前你不许回来。”
　　沈黎突然被从工作状态中捞出来，不知道自己要去哪儿。
　　她抬头看看岛上来游玩的熙熙攘攘的游客，突然发现自己西裤衬衫的穿着，在这个岛上格格不入。
　　林怀以也被杨强拉着在岛上闲逛。
　　杨强又发现一个漂亮的Omega小姐姐，想要去搭讪。他特意让林怀以离他远点儿，不要妨碍他发挥。林怀以对这种又色又怂的确实无奈，只好听他的话站得远一点。
　　正百无聊赖间，林怀以看到了一个小可怜背影，她怎么瞅着有点像是沈黎呢？不对，沈黎啥时候这么小可怜过啊？她不信地揉揉眼睛，嘿，还真是沈黎。
　　再定睛一看，笑喷了。
　　周围游客全是花衬衫大裤衩比基尼的，就沈黎一个人包得严严实实，仿佛马上要出席国际会议。
　　林怀以憋笑，好看是好看，但沈黎就不嫌热么。
　　她见不得沈黎一副小可怜样子站在街心，行动大于思考，直接走过去，拉住沈黎的手腕，“跟我来。”
　　沈黎感到自己手腕被人拉住，心中一惊。
　　抬头看发现是林怀以，她气得在林怀以背上锤上一锤，骂她，“你走路没声儿的啊，突然过来拉人家，吓死我了。”
　　林怀以舒心朗笑，“你看你包的这么严实，这么大热天的不怕中暑啊？难得出来休假，你就先从工作氛围中出来一下嘛。”
　　沈黎正觉得自己跟周围人穿的不一样不自在，被林怀以说中了心事，嘴上却不服输，“你要带我去哪儿啊。”
　　林怀以卖了个关子，“到了你就知道了。”
　　走到目的地，沈黎才发现林怀以是把自己带到了一家专卖海岛度假服饰的服装店，里面从沙滩长裙到比基尼都应有尽有，而且材质也都很不错。相比起其他价格便宜的小店来说，这家店占地面积大，购买的人相对较少，隐私性也更好。
　　“喏，就是这儿了。昨天我回家后，收到了一个巨大无比的包裹，里面全是我昨天试过的西装。我就不跟你沈大小姐客气了，今天换我来给你换套行头，你也不许拒绝。”
　　沈黎本来就想着要换换衣服，听见林怀以这么说，也没拒绝，一心一意开始挑起衣服来。
　　“小姐身材这么好，这是今年新款的比基尼，小姐要是穿上保证把那些alpha迷得一愣一愣的。”
　　导购小姐早就看见这两个自带贵气的人进来，知道生意来了，赶紧上前热情招呼着。
　　沈黎为难，这套比基尼样式是很不错，但却太暴露了一点。她长这么大，还没穿过款式这么大胆的衣服呢。
　　导购小姐看见面前的人有所动摇，给自己加了把油，继续游说，“您不然先试试看，如果效果不好的话就当我没说。我这在当导购十年了，一件衣服客人穿好不好看，我一打眼就能看出个大概。不然您让您女朋友说说，她想不想看您穿比基尼？”
　　沈黎和林怀以脸上都冒出热气，尤其是林怀以，看到那件比基尼就忍不住在脑海里想沈黎穿上会是什么效果。
　　林怀以嘟囔，“内啥，不好意思，我和她不是…”
　　沈黎打断她的嘟囔，“林怀以，你觉得我穿好不好看？”


第24章
　　“林怀以，你觉得我穿好不好看？”
　　林怀以好像被说中了心事，耳朵通红，她实在没办法说出违心的话。抬头鼓励沈黎，“去试试吧，老板眼光很好的。”
　　导购小姐给林怀以一个“你很上道哦”的眼神。
　　沈黎带着两分羞涩进入试衣间。
　　沈黎走出试衣间的时候，林怀以的眼睛都看直了。
　　这也太美了吧，原来神话是真的取自生活。
　　相传维纳斯女神就是踏着一片海浪，从大海中缓缓走来，看呆了世人，所以取名为美神。
　　沈黎的皮肤白到发光，比基尼的布料很少，堪堪能遮住重点部位。
　　沈黎肩膀平而窄，腰部盈盈一握，身材接近黄金比例，双腿又细又直，皮肤细腻光滑，在服装店颇有心机的打光下显得格外匀净。
　　而被遮住的重点部位……林怀以像被灼伤一样快速移开双眼，简直要抑制不住信息素的发散。
　　平常沈黎衣着保守，看不出她的身材是如此傲人，走路之间就能带动胸前一阵轻颤。
　　林怀以觉得鼻子好热，有上次的经验，她知道这是流鼻血的前兆。
　　她担心自己又流鼻血丢丑，连忙默念清心经。
　　沈黎看见林怀以半天都没讲话，担心自己穿得不好看，“怎么？我穿这件果然很奇怪对不对？”
　　林怀以拼命摇头，不是不好看，实在是太好看了，她怕沈黎穿这个出去，全岛上的alpha都要疯掉。
　　“老板，麻烦把这件帮我们包起来，然后再给推荐几件日常休闲的吧。”林怀以转头面向导购小姐姐。
　　从店内出来的时候，林怀以手上大包小包，沈黎也焕然一新，还戴了一顶休闲草帽。
　　沈黎告诉林怀以，自己从小到大在外面逛街买东西的机会其实并不多。
　　沈军一个大男人，不可能经常带她上街购物。经常是如果有什么需要买的东西，沈军打个电话叫品牌方上家里来，拿一些样品供沈黎挑选。
　　等到沈黎自己上了大学，大学学业和社团竞赛等占据了沈黎大部分的精力，她也没什么时间和三两好友一起上街购物。
　　这次和林怀以误打误撞，倒是让沈黎体会到了购物的乐趣。
　　沈黎眼睛发亮，带着林怀以一家一家逛过去。买了无数跟沈氏公主格调不搭的耳环，戒指，手串，衣服。
　　林怀以手上拎的袋子越来越多，购物袋很快就要把林怀以给淹没了。
　　林怀以看着眼睛发亮的沈黎，心中软软的，像是参与了她未曾参与的沈黎的少女时光。
　　还是沈黎发现林怀以手上的东西越来越多，抱歉地跟林怀以说，“我一时没注意，怎么就买了这么多，挺沉吧？”
　　沈黎伸手想要接过一些，林怀以抵死不从。出门逛街的时候，alpha帮Omega拎袋子不是基本操作吗？让别人知道Omega自己拿东西还怎么得了。
　　沈黎执意要拿，林怀以不想和沈黎在街上拉拉扯扯，突然抬眼看到一家主打虚拟现实技术的剧本杀店，眼前一亮，她知道要怎么转移沈黎的注意力了。
　　“沈黎你看，前面是家剧本杀店，我听说现在的剧本杀店，已经可以用虚拟现实技术，让玩家真正身临其境地在剧本杀世界里游玩了。你不是已经跟董事会讲了未来虚拟现实的企划嘛，现在刚好有机会可以看一看商用模式，要不要去？”
　　果然沈黎刚刚出生的购物狂苗头还是敌不过根深蒂固的事业狂本性，立马就被转移了目标。她考察虚拟现实领域很久了，当然知道剧本杀是虚拟现实中比较典型的一个商用场景。
　　由于现在每一个虚拟现实剧本杀的剧本都要定制开发场景，因此定价十分昂贵。
　　现在全世界只有像戴维加岛这样的顶级度假群岛，才有几家店对游客开放。在他们前面的，刚好就是全世界最大的一家，叫“浮梦世界”。
　　等到度假完毕以后，他们产品部马上就要投入大量精力筹备虚拟现实企划案一事了。现在若是能提前做一些市场调研，当然是有百利无一害的。
　　沈黎自然是同意的，不过她看着从上到下挂满购物袋的林怀以，面露疑难。林怀以知道沈黎这是在担心他们购物袋太多会不会影响游玩体验。
　　“你不用担心，浮梦世界里的服务也是第一流的。我们把袋子寄存在那里，或者直接让他们帮忙送回我们的住处就好了。”
　　沈黎默默点头，她很少在外面这样体验各种各样的商业服务。
　　总是在电脑上看企划案，和落到实地看世界顶级的服务机构是怎么运作的，还是有很大的不同。
　　这就是为什么经常有世界top级企业高管下海创业，却亏得底裤都不剩的原因。
　　在世界top级企业里看到的企划肯定都是一流的，但实际上呈现在案头的企划，还是跟实际市场拼杀出的结果有差距。
　　总结起来就是一句话：呈现在案头的企划方案都是过时的。
　　沈黎默默把这点感悟记在心里，觉得自己以后一定要多走出来看看，不能天天在48层的办公室电脑上纸上谈兵。
　　说话间，两人已经被“浮生世界”的工作人员接待进去。
　　在确认了她们只有两位来游玩以后，工作人员问他们是想和别人拼本，还是选择只有她俩是真人，其他角色全是NPC的本。
　　两人今天来的目的是调研多于游玩，自然选择了全NPC的本子，便于她们研究，也不会打扰别人的游玩体验。
　　工作人员把她们带入两个房间，房间里非常空旷，尖锐的地方都用柔软的材料包起来了，免得某些游客激动起来碰伤自己。
　　工作人员引导她们戴好头盔，开始建模。
　　在教给她们一些基本注意事项以后，工作人员就轻悄悄地离开房间，由着她们自己探索这个陌生的世界。
　　林怀以发现这个机器建模时间不算快，大概需要五到十分钟才能建好她们的虚拟模型。
　　这次她们俩随便挑选了一个本儿，看名字像是古装仙侠类型。剧本的名字也很古早，叫做《混沌昆仑逍遥游》。
　　二人想着在仙侠世界中能看到的素材多一点，就挑了这个本子。
　　林怀以这个角色叫墨风，是个男性角色。
　　刚一出场，她就发现自己正在一个法阵的中心，无数仙剑集结成了一个法阵，而她就是目标。
　　她快速查看了一下剧情，她这条线大概是说，她这个角色是昆仑派掌门抱回来的孩子，是年轻一代最有前途的小师叔。
　　长大以后，在一次巧合中，她发现掌门心术不正，养着她只是为了从她身上吸取功力，从而把整个世界都掌握在自己手中。
　　她又惊又怒，叛出师门，堕入魔道，成为了一代魔尊。
　　墨风的目标是攻破昆仑派，杀死掌门。
　　墨风现在浑身是血，拼尽全力打退了昆仑派的一波攻击。
　　正在喘息之时，她发现一位白衣飘飘的仙女飞过来，这人不是沈黎是谁？
　　沈黎在这个本里扮演的角色叫灵月，是昆仑派第三代弟子中最有灵气的一位。
　　灵月飞过来，跟墨风说，“小师叔，掌门待你到底有哪点不好？你现在叛出师门，此乃错一；伤及同门，此乃错二。事到如今，小师叔你休要执迷不悟，快停下刀剑，随我回去复命。”
　　墨风看着灵月那张脸，心中一疼，柔声问，“现在竟是连你也不相信我了么？”
　　灵月实在无法将平日那个温文尔雅钟灵毓秀的小师叔，和现在这个杀人如麻嗜血入魔的杀人狂联系在一起，脸一绷，“既然如此，休怪我不顾同门情面了。”话毕，她举起手中灵剑，直朝墨风刺过去。
　　墨风心如死灰，想着连灵月也不信我，这活着也没什么意思，便打算引颈就戮。
　　灵月没有预料到墨风完全不躲不避，心中一惊。但剑势已成，无法收住，只在最后关头勉强改变了一点方向，没有刺进墨风的心窝。
　　墨风重伤，像一块石头一样从天上坠落下去。
　　灵月看着墨风的方向，美眸中落下一滴眼泪，怔怔地看了一会儿，回去复命去了。
　　墨风带着沉沉伤势坠到一个山崖底下，被一个灵兽麒麟发现。麒麟看着墨风伤势过重，叼着她的领子，把她浸泡进一眼灵泉，灵泉水可以帮助墨风恢复伤势。
　　灵月跪在昆仑派主峰凌霄殿内。
　　“灵月，你说那孽徒被你刺伤后掉入凡间，不知所踪了？”一个年老威严的声音正在审问灵月。
　　灵月跪得低低的，“是，弟子本来有机会一击即中，谁道那贼子在最后关头爆出一件法宝。弟子大罪，未有提防，放跑了那贼子。”
　　昆仑派掌门目光沉沉，审视了灵月一阵，让灵月身上都竖起汗毛。
　　“嗯。吩咐下去，加大搜寻力度，活要见人，死要见尸。不找到那孽徒的尸首，你们就别回来了！”
　　各巡守门人领命前去。
　　灵月也回到了自己独居的小房子处，看着自己房内墙壁上悬挂的宝剑怔怔出神。
　　那柄宝剑，原是墨风赠与她的。
　　她俩还未曾诉诸衷肠，突然昆仑派主峰发出通缉，天之骄子小师叔墨风堕入魔道也就是一瞬间的事。
　　还没让她理清事情经过，她就接到击杀墨风的任务，由此发生了刚才的一幕。


第25章
　　林怀以浸在灵泉水里吐泡泡，她正在仔细研究自己的身体。
　　不得不说，浮生世界的虚拟现实场景设置得太细致了，她在剧本里被沈黎那个角色刺了一剑，她真的能感觉到刺骨的疼痛和身体潺潺流血后的虚弱感。
　　往四周看去，灵泉附近奇花异草，一切都美丽到梦幻。灵泉水温真实可触碰，林怀以觉得衣服黏黏糊糊的，在身上十分不舒服，决定真的在这里洗个澡。
　　她大着胆子想，反正除了我和沈黎外都是NPC，正好让她来检测一下身体建模建得怎么样。
　　把外衣都脱掉以后，林怀以松了一口气。她本身就有点洁癖，刚才外套上沾的又是泥又是血的，属实有点扛不住。
　　她放松身体，漂浮在灵泉里，看着被各种珍奇草木包裹起来的奇幻世界，感觉好生惬意。
　　沈黎进入这个世界以后，第一时间查看了自己的任务面板。
　　她是昆仑派第三代弟子中的佼佼者灵月，和墨风有地下恋情。
　　看到这一句，沈黎微顿了顿，墨风不就是林怀以扮演的角色么？她脸微红，继续往下看。
　　墨风因练功练到走火入魔，坠入魔道，杀害同门弟子若干。灵月在追击墨风时重伤墨风，现在墨风不知所踪，灵月回到昆仑派复命。
　　灵月的目标是找到墨风，阻止她变成大魔王，为害苍生。
　　沈黎在昆仑派中转了一圈，试图和师兄弟讲了讲话。
　　她发现师兄弟对话还是套路式回应，不能做到很智能。看来这个剧本里只有关键性人物角色被植入了人工智能系统，其他NPC还做得比较粗糙。
　　她默默把这个可以改进的点记在心里。
　　正当她在门派里逛得百无聊赖的时候，有弟子来找她，说掌门寻她，请她速速去凌霄殿内。
　　沈黎踏入凌霄殿的时候，掌门上虚真人已经站在殿上等她了。沈黎故意迟缓了一下，没在第一时间见礼，想看看上虚真人是什么反应。
　　上虚真人看到平日里最乖巧的小弟子灵月今天进来没有行礼，脸上逐渐显示出来不虞之色，身体也散发出威压。
　　沈黎的提示面板警戒值快速上升，同时提示：请玩家注意不要OOC（崩人设），警戒值突破一百后，玩家将被直接踢出剧本世界，任务判定为失败。
　　没想到浮生世界里还这样细心地设置了限制规则，沈黎在脑海里记了一笔的同时，身体也很自然地向掌门行礼。
　　“弟子来迟，掌门勿怪。”
　　在她行礼之后，警戒值又慢慢降下去了，面板上的颜色也变回了健康的绿色。
　　掌门见她乖乖行礼后，也没再计较她刚才不敬的事情，一挥手，一物漂浮到沈黎手中。
　　“此法宝名为北斗盘，可以帮你定位到那孽徒墨风的大致位置。你将一墨风私物放置其上，输入一缕灵气，此盘自将指引你去寻。”
　　“待你寻到墨风后，务必记得，将孽徒击杀后回来复命，千万记得自己的使命。”
　　沈黎大着胆子抬眼去看，只看到那掌门目光冷肃。沈黎心中一凛，她不知道掌门对灵月和墨风的地下恋情掌握多少，这又是不是一个圈套。
　　不过眼下，她也急于寻到林怀以，一同交流对这个浮生世界虚拟现实剧本杀的一些感想。
　　正不知道到哪儿去找林怀以呢，这个掌门倒是及时，瞌睡了就送来枕头，送了一个定位器去找林怀以。
　　先和林怀以汇合再做打算，她内心决定。
　　掌门看着灵月白衣飘飘的身影，旁边一男声问，“掌门，您就这么放心让灵月去找墨风，万一他们沆瀣一气怎么办？”
　　掌门阴沉地笑，“那北斗盘只有和墨风心意相通者才能催动找到墨风位置，如果灵月识相缉拿墨风便罢了，如果她与那孽徒蛇鼠一窝，便一起拿了也不甚要紧。我已在灵月的衣服上留下印记，灵月的位置我了如指掌。”
　　旁边男声谄媚笑道，“掌门多智，倒是我想多了。”
　　掌门被旁边的谄媚男拍得很舒服，两人一起发出桀桀怪笑。
　　沈黎拿了法宝以后仔细研究了一下，感觉应该是特定的游戏道具，里面内置了定位系统。
　　她在储物袋中翻了翻，真的翻到了一件墨风贴身物品。
　　【定情信物·墨风随身玉佩】上品灵玉，相传是墨风从未谋面的母亲塞在墨风襁褓中的信物，之后墨风赠与灵月当定情信物。
　　就是它了，沈黎把这个玉佩放到北斗盘上，试着催动了一下自己的灵气。
　　灵气系统也很有意思，其实就是一个技能键，叫做灵气，点击这个键以后，食指末端会出现袅袅仙气。
　　沈黎把食指往上一怼，北斗盘开始疯狂转动。
　　过了一阵以后，北斗盘停了下来，沈黎再用手指一点，北斗盘中的小地图被投影放大到了半空，沈黎抬头看了看别的同门，没有一个人发现半空中出现了一面大地图。
　　沈黎暗暗点头，看来这个地图是仅沈黎可见的。
　　现在地图上有个小红点代表了墨风的位置，看那个小红点一动不动的，沈黎腹诽林怀以，“也不知道多走走多看看，难道忘了我们来这是来考察的了？”
　　该怎么过去呢？沈黎为难，只好又开始翻万能的储物袋。
　　她如愿在袋中找到了一柄飞剑，查看旁边的提示，【上品飞剑】。
　　此乃昆仑派第三代弟子灵月在飞剑考试中拔得头筹所获的奖品，可用灵气催动，也可放入灵石使用。灵石消耗：中品灵石一块可飞行一个时辰。
　　灵石，沈黎又是一顿翻，果然在储物袋不显眼的位置找到一小堆灵石，有100块中品灵石和500块下品灵石。
　　沈黎心想，游戏看来没打算在灵石方面卡玩家，只是想让玩家体验一下御剑飞行的快乐而已。
　　沈黎丢了一块中品灵石进飞剑的卡剑槽，飞剑呼地起飞，灵月的身体像是有自主意识，腾得跳跃上飞剑。
　　飞剑蓦地升高，很快下面的师门和弟子都像是小黑点一样，用肉眼都看不清了。
　　饶是一贯镇定的沈黎也被吓出了一阵冷汗，怪不得入剧本的时候，工作人员向他们认真确认过是不是都身体健康，特别是没有心脏病或高血压的病史。
　　这个过程有点儿像是蹦极的倒向版，蹭的一下子就升到了几百米高空，相当不科学。
　　最离谱的是，沈黎也真实地感受到了那种失重感。
　　她稳定住心神，往下面眺望。
　　只见下面白云飘飘，青烟袅袅，碧水潺潺，林森茂茂。
　　剧本里世界的生态环境可比现实世界好多了，沈黎几乎是下意识地就想到了商用场景。这种一秒户外度假的模式，很适合平常上班繁忙，没机会也没时间去度假的白领人群。
　　沈黎伸出手，风把她的发丝吹起来，脸上感到丝丝凉风，沈黎心中暗暗点头，看来浮生世界虚拟现实系统还单独做了感官系统。
　　飞了一段时间后，飞剑停在了一块草坪上，沈黎轻轻从飞剑上下来。
　　往前走了几步，发现前面雾气渺渺，好奇往前一看。
　　沈黎的眼睛瞪圆了。
　　只见林怀以只穿着贴身衣服飘在水面上睡着了，大片大片的肌肤裸漏在外面，还有一些贴身小衣没遮住的地方被虚拟现实打成了马赛克，却更让人浮想联翩。
　　沈黎没想到林怀以安全感这么足，在一个陌生的环境里就敢宽衣解带。
　　忍不住咳了两声，希望林怀以赶紧醒过来把衣服穿好。
　　谁知林怀以睡得很熟，这两声咳嗽没有把林怀以叫醒，倒是叫来了之前把林怀以叼去灵泉的麒麟瑞兽。
　　虚拟世界中的麒麟瑞兽长得既威风又可爱，睁着圆圆的眼睛看着沈黎，仿佛在问沈黎为什么要偷看林怀以洗澡。
　　沈黎脸上一热，想跟麒麟解释说她没有偷看林怀以，怎恨语言不通，没办法跟这个麒麟讲明白。
　　麒麟歪着脑袋静静地看了一会儿沈黎和林怀以，又伸出鼻子来闻了闻沈黎身上。
　　它可能闻到了沈黎用来引动北斗盘的玉佩，闻出了沈黎身上有林怀以的味道，知道这两人是一起的。
　　它思考了一下，轻轻叼住沈黎的衣服。
　　沈黎：！！！你要干什么！
　　瑞兽轻轻地一甩头，把沈黎也给甩进了灵泉。
　　沈黎扶额，她又不是觊觎林怀以的澡堂子！
　　林怀以一睁眼就是这个画面，沈黎一身白衣被水浸泡，变成了半透明状，包裹在身上。脸上的水珠在阳光的照射下晶莹剔透的。
　　她以为自己在做梦，内心想：林怀以啊林怀以，我唾弃你内心的龌龊！
　　手却半分没有浪费在梦里的好辰光，伸手熟练地把沈黎抱到怀中。
　　她甚至能感觉到沈黎胸前的柔软在贴着自己，像是在肌肤相亲。
　　沈黎被林怀以一言不合伸手直接抱进怀里，懵了一瞬。
　　随后就听到林怀以嘴里喃喃自语，“这个梦怎么做得这么真实呢？”
　　她呼出一口气，敢情这个人在做梦啊。
　　林怀以看着沈黎，觉得真神奇，这个女人怎么什么时候都这么美得不可方物啊。
　　想想反正是自己的梦境，一咬牙一跺脚，干脆来个大的，固定好沈黎的后脑，附身向沈黎吻去。


第26章
　　在剧本杀的世界里，没有信息素的干扰，但沈黎怎么觉得自己手脚也软得不像话。
　　她本来应该立即推开林怀以的，但当林怀以抱住她的那一瞬，她觉得像是有一道电流从尾椎骨一路酥麻到手指，等她回过神来想推开林怀以的时候，手脚居然酥麻到不能动。
　　她心中一片慌乱，在慌乱中还带有一丝娇羞，看着林怀以那张俊秀的脸越靠越近，她伸手想去推，但推拒的力量过于弱。口中断断续续地说，“嗯…林怀以，别这样。”
　　林怀以还在半梦半醒之中，但看到沈黎这样半推半就，更引起她征服的兴趣，她不容拒绝地亲下来。
　　就在快要亲上的那一刻，沈黎已经认命地闭上了眼睛。突然，旁边一阵愤怒的吼叫，惊醒了两人。
　　昆仑派师兄蒋离大喝一声，“来人啊，与我把这个带毛畜生抓了。”
　　另一方俨然是那只可爱的神兽麒麟，正在愤怒地对着蒋离喷火。
　　林怀以一惊，完全清醒过来，发现沈黎半遮半露，娇软地躺在自己怀中，原来刚刚的梦境是真的。
　　她来不及向沈黎道歉，打眼一看，前方正有十余个修士往这边赶来，最先来到的几个已经在和麒麟缠斗了。
　　寡不敌众，麒麟肯定拖不了太久时间。
　　林怀以来不及多想，从储物袋中取出一件自己的长衫，把沈黎罩住，带着她飞出了这片林子。
　　林怀以的身体各方面数值都在浸泡灵泉的过程中有所增强，虽然多带了一个沈黎，却也半分不慢，把昆仑派众人远远甩在身后。
　　寻得了一个山洞，看着颇为隐蔽，林怀以先把沈黎放下来，在洞口布了一阵，回头跟沈黎说，“你先在这儿待会儿，我回去帮麒麟兽。”
　　正打算要走，沈黎揪住了她的衣袖，提醒道，“你穿件衣服再去，你看看你现在身上。”语气似怨似嗔，听得林怀以不由得一软。
　　低头一看，是了，刚才只担心沈黎被人看了去，拿了衣服包裹住沈黎，却忘了自己也是衣衫不整。
　　林怀以摇头一笑，又从储物袋中拿了一套青衫穿在身上，又叮嘱沈黎一遍，自去了。
　　林怀以飞过去一看，昆仑派那几人还在和麒麟瑞兽缠斗不休，漂亮的麒麟瑞兽几撮毛已经被打掉，不复最初那般漂亮。
　　麒麟瑞兽看到林怀以飞过来，顿时颇感委屈，嗷呜几声。
　　林怀以心疼坏了，虽然刚认识这头小兽不久，但不知怎的，她觉得和这头麒麟小兽之间特别有默契。
　　看见麒麟小兽脑袋上缺了几撮毛的可怜样，林怀以不由得失去了好涵养，指着蒋离骂道，“不会怜香惜玉的玩意儿，多漂亮一只小麒麟，你打它的毛干什么。”
　　说着便举剑就向蒋离刺过去。
　　墨风在剧本里的设定是修仙奇才，又经过灵泉滋补，蒋离如何能敌得过？还没过几招，蒋离就节节败去。
　　林怀以记挂着还在不远处的沈黎，也没多和他纠缠。
　　林怀以见蒋离跑了，过去摸了摸小麒麟的大脑袋，看到被扯掉毛的部分血迹斑斑，心疼不已。
　　她把手放到小麒麟脑袋上，手上泛起银光，不一会儿，小麒麟掉毛的地方就跟最开始一样完好如初。
　　小麒麟讨巧地舔了舔林怀以的手，她揉了揉小麒麟的耳朵，跟它说，“我要去找你沈黎姐姐了，你一个人在这儿乖乖的哦，遇见了坏人不要和他们硬打。”
　　她想了想，从储物袋中拿出一个项圈给小麒麟挂在脖子上，说，“这个项圈，你在遇到危险的时候咬破它，我就会马上过来救你。”
　　说罢，起身欲飞，袖子却被小麒麟咬住了。
　　林怀以无奈，半蹲下身体，“你还想要什么呀？”
　　小麒麟睁着圆圆的双眼，咬住衣袖不松口，甚至还用头蹭了一下林怀以。
　　在一人一兽的对视中，林怀以突然福至心灵，她试探着开口，“小麒麟，你是想跟我一起走？”
　　小麒麟“嗷呜”了一声，竟然灵气十足地点了点头。
　　林怀以那个心啊，化得不要不要的。
　　小麒麟看她同意了，在地上打了个滚，然后身形变大，变得像是一头大象那么大。
　　小麒麟对着林怀以“嗷呜嗷呜”几声，摇头甩尾，示意林怀以骑到它的背上。
　　等林怀以爬上去坐好以后，麒麟瑞兽四蹄腾空而起，往沈黎藏身的山洞疾驰而来。
　　沈黎早已将自己身上被打湿的衣服换成了干爽的衣物，她等了好半天，见林怀以迟迟没来，不由得心焦。
　　正在犹豫是不是要过去查看一番，就看着林怀以骑着麒麟瑞兽，脚踏五彩祥云过来找她了。
　　变大后的麒麟瑞兽更加威风好看，额头雪白，眼睛晶莹剔透的像是琉璃，可能因为心中高兴的缘故，尾巴像小狗一样摇成螺旋桨状，煞是可爱。
　　飞进山洞后，小麒麟又恢复成原来那般大小。沈黎眼睛一亮，看着变小的小麒麟问林怀以，“你怎么把它带过来了？”
　　林怀以摊手，“我也不知道这个小家伙怎么碰上瓷儿了，非要跟着我。”
　　沈黎蹲在地上，边逗小麒麟边跟林怀以说，“欸，我们要不要给它起个名字呀？”
　　林怀以蹲在旁边，和沈黎肩挨着肩，头碰着头，“取名儿呀？连这个小家伙是男是女都不知道呢？”说着歪头朝下看去。
　　小麒麟仿佛知道她在干嘛，瞬间炸毛，蹄子不轻不重往林怀以脸上拍去，林怀以白净的脸上瞬间多了两个小蹄印儿。
　　沈黎笑倒在旁边，林怀以边揉脸边抱怨，“看看也不会少一两肉啊，真小气。”
　　同时又贼眉鼠眼捅了捅沈黎，用口型吹出气音，“女孩儿。”
　　沈黎耳朵被林怀以吹得发痒，她嗔林怀以一眼，手指自然而然移到林怀以腰间软肉，拧了一记，示意她别太过分。
　　林怀以配合地“咝”了一声，开始兴致勃勃和沈黎讨论小麒麟的名字。
　　“不然就叫小白吧？你看她额头和小蹄子都是白的。”
　　沈黎扶额，小麒麟也在旁边气咻咻地叫了几声，蹄子蠢蠢欲动，想给这个起名废再来一jio。
　　沈黎想了想，看着小麒麟晶莹剔透的双眸，说，“不然叫琉璃吧？叫小琉璃好不好呀？”
　　小麒麟乖巧地叫了一声，摇了摇尾巴，表示很喜欢这个名字。
　　两人又逗了一会儿小琉璃，小琉璃现在年岁还小，玩了一会儿就困得不行，自顾自在旁边呼呼大睡起来。
　　两个人才开始讨论正事。
　　林怀以先跟沈黎说自己记下的浮生世界虚拟现实剧本杀处理得好和不好的部分，发表总结陈词，“其实我觉得，浮生世界在虚拟现实剧本杀这一块，做得已经很不错了。我们如果想从头开始做，恐怕吃力不讨好。我倾向于我们在这个领域寻求一些机会，和浮生世界合作，实现双赢。”
　　沈黎认同地点点头，“主要是有两块儿，一个是浮生世界的算力不足，我发现除了关键NPC，其他人工智能NPC现在还很僵硬，我想大概是因为没有多余算力导致的。”
　　“咱们沈氏在技术这一块儿很强，刚好可以补齐他们的缺失。”
　　林怀以说，“不错。但如果我们只给他们提供技术支持的话，还是略微单薄了一些。目前浮生世界的剧本也都比较简单，估计这也和算力不足有关联，他们现在的算力不足以支撑太大世界的呈现。”
　　沈黎接上，“对，我们可以从剧本和技术入手，沈氏提供剧本和算力，浮生世界提供运营和宣传，负责落地开店。这样双方都可以保持自己的优势，补缺原本的不足。”
　　两个人商定了一下，林怀以又问，“对这个剧本，你怎么看？”
　　沈黎沉思一下，“目前来看，我的任务和你是相对的。但我总觉得这个剧本可能有隐藏结局，我们可以试着找找看。”
　　她眼神里散发着愉悦的光，“毕竟，这是我们的休假，不是么？”
　　林怀以大笑，惊动山林中的一片群鸟，群鸟纷纷飞上天，她对沈黎说，“我还以为你是永远不可能玩游戏的呢。”
　　沈黎好胜心被激起，“你这是对Omega的刻板印象，我今天就要跟你这个臭alpha说，我们Omega不仅爱玩游戏，还玩得很好。”
　　话音刚落，天落陷阱。一个像大渔网一样的网兜，从天而降，突然把沈黎给罩了起来。
　　又是蒋离。
　　原来蒋离败走以后，不敢回昆仑派复命，而是利用掌门在沈黎身上做的手脚，又找到了沈黎的踪迹。
　　在旁边埋伏了半天，窥得一个时机，用了中级法宝千钟罩，把沈黎兜在网内。
　　林怀以还来不及反应，沈黎就被蒋离一阵风儿似的带走了。
　　林怀以呆愣片刻，吐槽道，“这到底谁是反派啊？来无影去无踪的，这魔王让给你做好不好？”
　　说到魔派，倒是提醒了她自己，她这个主线是说她坠入魔道，功力大增，要找掌门报仇，争夺天下来着。
　　闹这么半天，她还连魔道都没去过呢。
　　她拍拍小琉璃的脑袋，“走，咱们去魔道瞧瞧去。”
　　小琉璃朝天吼叫一声，在地上打了个滚儿，摇身一变，又变得像大象一般大小，载上林怀以往西边去了。


第27章
　　蒋离将沈黎逮回了昆仑派之后，把她关进了一个小屋子。
　　沈黎总感觉有哪点感觉不对劲，仔细想想，怎么每次昆仑派的人都能这么快就找到自己？
　　她灵机一动，用灵气检查了一下全身，果然发现有一处与别处不同。
　　灵气就跟紫外线探射灯似的，扫到某处，沈黎发现突然发黑。
　　她凝眼看去，发现那处有个极小极小的无声铃铛，如果不仔细查看，还以为是衣服配饰呢。
　　她伸手取下小铃铛，小铃铛旁边浮现出了一排文字【小铃铛：昆仑派追踪秘物】。
　　沈黎了然，原来昆仑派就是靠这个东西才能追得那么快，自己恐怕是被他们利用了。
　　正在思忖间，进来了两个昆仑派门人，把她带到凌霄殿。
　　沈黎心中一凛，这是要开始走剧情了。
　　掌门博衣宽袖，一幅气派模样。门人对沈黎的动作有些粗鲁，把她推进凌霄殿就不管了。
　　殿门缓缓关上，明明外面晴天艳阳，殿内却有些阴冷。
　　沈黎记着要行礼，否则会升警戒值。
　　勉强屈膝行礼，“掌门叫我前来请问何事？”
　　掌门转过身来，仔细打量沈黎，“我听闻你与那孽徒私下来往甚密，可确有此事？”
　　沈黎心里没谱，不知道掌门到底掌握多少，便斟酌着回道，“我曾向小师叔请教一些修仙问题，小师叔皆耐心回复，因此有了一些交集。”
　　掌门冷笑一声，“那孽徒倒是会做人。”
　　“我听蒋离回报，说你找到那孽徒后，并未一剑将她刺死，反倒还与她磨磨蹭蹭叙旧。可确有此事？”
　　此时沈黎的玩家面板上显示警戒值快速飙升，很快就要突破最高值。
　　沈黎知道这是在提示玩家要注意这个问题的回答，如果回答得不好可能直接会被宣布任务失败，踢出剧本世界。
　　沈黎将自己的头乖顺地垂下来，“掌门在上，弟子不敢说谎。弟子见了小师叔以后，想起掌门待她如亲子，日日教导。心中不忍掌门与小师叔渐行渐远，所以与她多说了两句，想规劝她降回门派，接受惩处，方才不负掌门养育之恩。”
　　沈黎此言一出，面板中的警戒值慢慢回落，沈黎松了一口气，看来掌门是暂时相信了自己这套说辞。
　　不过也是她和林怀以太着急，一见面只顾说虚拟现实企划案的事儿，剧情那是半点也没交流。
　　为今之计，也只有走一步看一步了。
　　她想起自己刚在林怀以那儿夸下海口，说Omega玩游戏根本不比alpha差，然后就被网兜兜了来，着实晦气。
　　都怪这个掌门，趁掌门还在装深沉没注意她的时候，沈黎狠狠地瞪了掌门两眼。
　　掌门半晌之后，嗯了一声，“你这段时间暂时不用追踪墨风那孽徒了，我传你的七星大法你可加急修炼，过些时日我会来考察。”
　　剧本中的世界和现实中世界时间流速不同，说是几日，在现实中可能也就过去一两小时。
　　-
　　高沁好久没这么快乐放松地度过假了，她身高腿长，蜜色皮肤，身材略有些丰腴。
　　平常总窝在实验室中看不出，现在一来海岛度假，穿上极其显身材的比基尼，周围alpha的视线全粘在她身上，甩都甩不脱。
　　又拒绝了一个想来搭讪的alpha，关曦调侃高沁，“你这也三十了吧，每天在你那个实验室里窝着，现在好不容易出来度假，我看这些alpha身材都不差，也偶尔放松放松嘛。”
　　高沁看着旁边的关曦烈艳红唇，一幅热辣得不得了的模样，“你是不是嫌我在你旁边影响你发挥了？”
　　两个Omega胸前都有傲人资本，打闹起来更是好看，一颤一颤惹人心烦。
　　“小姐，这两杯马天尼是旁边这位先生点给你们的，请慢用。”
　　侍应生端了两杯鸡尾酒过来，海滩度假，她们都躺在躺椅上，旁边倒是也有可以放酒的桌子。
　　两个美女抬眼一看，原来是肩宽腿长身材绝佳的刘微言给她们点的。
　　刘微言只穿了泳裤，好身材一眼可见。噙着一点微笑坐到两位女士旁边。
　　“公司的人都在南海岸冲浪，两位大美女怎么不去啊？”刘微言想了个话题开场。
　　关曦性格要更加活泼一点，她抿了一口马天尼酒，却不着急回答刘微言的问题。
　　她勾着眼上下打量了一番刘微言，“刘组长最近真是新官上任马蹄疾啊，怎么样，特别调查组查专利侵权的事情查的怎么样了？”
　　刘微言打了个响指，让侍应生再送一杯冰美式过来，皱了皱眉头，“不好查，这不查不知道，一查才发现之前有关X1关键岗位的人全离职了。现在查这个案子简直像是老虎吃天无从下嘴。”
　　高沁也很关心这件事，高沁之前业绩一直不错，专业能力很强，就是因为洛文和当时的产品部部长章路鸣关系好，迟迟没有得到重用。干了十年，有了一堆研发成果，也只不过是个技术员而已。
　　周围人都为她打抱不平，觉得她这种才华的人居然不得重用，为她不值。
　　但高沁本质上性格平和，平常不争不抢的，她倒是觉得自己的工作是自己喜欢的，薪水也不错，平平淡淡也没什么不好。
　　现在沈黎上位，又借之前的事情让洛文卷铺盖走人，提拔她直接做产品部副部长。
　　之前可惜她才华的同事和朋友无一不拍手叫好，为她高兴。
　　她呢？自己的才华被肯定自然也是开心的，但突然被提上了管理岗位，她内心也很惶恐。
　　毕竟自己是个研究型人才，管理岗能不能做好，又会不会影响到自己的科研时间，都是未知数。
　　她想着什么时候要找沈黎好好聊一聊，却压根没找到时间。
　　沈黎回国以后，就一直处理专利侵权事件的后续，忙着安抚各路管理层，开新闻发布会。
　　她想着这次度假的时候兴许能够碰上沈黎，聊聊现在自己的困扰和难题，谁知在集体活动里也一直也没碰上沈黎。
　　还好有关曦在旁边陪着，否则性格内向的她都想直接回国提前结束这次无聊的度假了。
　　高沁想了想说，“我在产品部也待了有十年了，如果有什么事需要我提供信息的话，就直接来找我好了。毕竟公道自在人心，这种侵权的事情对于整个公司的技术人员来说都是污点。”
　　刘微言轻松的表情严肃了点，举起杯子向高沁致意，“好的，有你这句话我心里就有底了，到时候有什么问题我可真的不客气来问了。”
　　高沁浅笑点头。
　　关曦夹在俩人中间，鬼祟的脑袋转来转去，自觉发现了一点儿东西。
　　狡黠一笑，“瞧我这脑袋，像个榆木疙瘩似的还在这杵着，沁沁呀，那边有个帅哥跟我抛了好几次媚眼了，你俩先聊，我过去看看。”
　　不等高沁说话，关曦扭着水蛇腰，端着酒走远了。
　　高沁听出关曦言下作怪的意思，脸红不知所措，徒劳的喊了几声“曦曦”，关曦完全没理她，抛下高沁就奔着不远处展示着闪亮八颗牙齿的帅哥摇曳而去。
　　高沁尴尬地看了刘微言一眼，手不自觉地揪紧了自己衣摆。
　　看刘微言没有自觉要走的意思，硬着头皮开口，“那天在办公室的时候，谢谢你帮了我。不然洛文突然那样冲过来，我都不知道怎么办才好。”
　　刘微言专注地盯着高沁听她讲话，看她期期艾艾了半天原来是讲对自己的感谢，不由得洒然一笑。
　　“嗨，我当什么事儿呢，完全不用这样。那家伙为难你，简直A中败类，就算不是我，也会有人来管他的。”
　　站起身来，对高沁发出邀请，“你来了以后是不是还没在这个岛上好好转过？我在这边租了辆跑车，不知道我有没有那个荣幸邀请高副部跟我一块兜风？”
　　高沁看着眼前笑容真挚的刘微言，心中一动，决定突破自己的舒适圈，就当是给自己一个机会。
　　她红唇轻启，“好啊。”
　　-
　　有没有人能告诉林怀以，坠入魔道是这么一个坠法。
　　她以为能看到各种纸醉金迷，各种糜烂，没想到，魔道中人个个都在勤恳工作？
　　小琉璃载着她，慢悠悠走在魔道地界里。进入魔道地界，环境变化相当剧烈。
　　仙界那边风调雨顺，土地肥沃，民众相对富足，就连天气，也总是艳阳天。
　　而魔界，土地贫瘠不说，还动不动不是干旱就是暴雨，生存环境极为糟糕。
　　毒虫猛兽比仙界也要多得多，经常发生谁家三岁小儿午睡时被爬过来的毒虫咬一口送医不及时命丧黄泉的惨案。
　　一路走来，路上行人面黄肌瘦，林怀以不好骑着麒麟瑞兽在城里大摇大摆，于是拍拍小琉璃的脑袋，让它缩小身形，趴在自己肩头。
　　一大一小信步走入一个茶馆。
　　却说那茶馆正有说书先生在唾沫横飞讲故事，林怀以饶有兴趣，招了招手，让小二上了一壶清茶，几块点心。
　　小琉璃看见林怀以叫吃叫喝，不由发急，小家伙也饿了，卖萌地舔舔林怀以的手。
　　林怀以被她舔得手痒，笑笑拍了拍小琉璃的脑袋，“急什么急，没忘你的呢。”
　　从储物袋中取出一个白玉碗，倒了一些从灵泉那儿获取的灵泉水。又放了一颗灵芝在旁边，拍了拍小琉璃的脑袋，示意她自己吃。
　　小琉璃摇头摆尾，看来对林怀以投喂的小零食很喜欢。
　　这一人一兽闹出来的动静不小，有人按捺不住好奇直接过来问，“欸，这小兽真好玩儿，能不能把它卖给我？要多少灵石你说。”
　　林怀以抬眼看，是一个面容娇俏衣着华贵的小丫头，眼睛正直勾勾地看着自家小琉璃呢。
　　作者有话说：
　　请大家多评论，多收藏，每一条评论我都会认真查看的~


第28章
　　小琉璃被看得都要炸毛了，眼看着就要发脾气。林怀以摸摸小琉璃的额头，把它暂时先装到口袋里，向前面这个小丫头拱了拱手，“不知姑娘怎么称呼？”
　　小丫头恋恋不舍地看着被装进口袋的小琉璃，一边心不在焉地回答，“我叫迟桐，现在这鬼方城的城主就是我爹。”
　　迟桐仍不死心，“你一看就是外乡人，在鬼方城里可不好混。你如果肯把小麒麟让给我，我可以带你去见我爹。”
　　林怀以心中觉得好笑，这就是传说中的纨绔吧。鬼方城城主看来很宠这个小丫头，不然也不会由着她胡来。
　　“在下墨风，这小麒麟和我感情深厚，怕是不能让与姑娘了。”
　　听说不能相让，迟桐才抬起头来仔细打量林怀以，林怀以也才看清小丫头的长相。
　　林怀以心下暗笑，“怪不得叫迟桐，原来这魔界中人起名逻辑跟我一样，这小丫头是红色的眼眸，赤瞳，迟桐也。”
　　迟桐看着林怀以的长相，眼睛却越来越亮。这里是魔界，大家修炼的功法奇奇怪怪，动不动就修炼出一对犄角或是一个猪鼻子啥的，本来长相板正的人都很少，更别提像墨风这样仙气飘飘如谪仙的玉面郎君。
　　迟桐眼珠子一转，昂了昂下巴，“既然你和这小麒麟感情深厚，我也不好强人所难。但作为补偿，明天鬼方宴你得陪我去。”
　　林怀以听到一个新名词，“鬼方宴是什么？”
　　迟桐诧异地看了她一眼，“你是闭关闭了太久吗？竟然连这鬼方宴都不知道。”
　　但迟桐很快把自己的疑惑丢下，与她细细讲解。
　　原来这鬼方宴最开始只是鬼方城达官贵人为了展示自己财力所办的宴会，但后面不知怎的，变成了魔界首屈一指的盛事。
　　所有魔界有头有脸的人物都会参加，宴会上也会拍卖奇珍异宝，珍奇仙兽，如果打扮得寒碜的人都不敢入会。
　　林怀以初来乍到，也想看看当地风土人情，便爽快同意了。
　　迟桐看到林怀以欣然同意，也高兴起来，完全不计较林怀以不肯把小琉璃给她的事了。
　　只见迟桐轻轻一弹指，一封烫金纸封便漂浮在林怀以面前。林怀以把手放上去，旁边果然有系统介绍。
　　【鬼方宴请柬】特殊材质制作而成的鬼方宴请柬，一纸难求。
　　就在林怀以把手附上去的那一瞬间，鬼方宴请柬发出一阵微光，看来这请柬还有防盗功能，一经认主后，就算别人偷了去抢了去也没用，可以最大程度防止没有获得邀请的人偷偷混入鬼方宴。
　　见林怀以标记了请柬，迟桐开口，“明天我们还是在这个地方碰头，我不喜欢人迟到，你最好早到一点。”
　　林怀以笑着点头，小丫头可能刚成年不久，处处想要显示自己压人一头的威风。这让林怀以不由得也想到沈黎平常对她颐指气使的样子，刚分开没多久，却又在想她现在在干什么了。
　　沈黎现在可不好过，她得了掌门一本七星大法，被迫在门派里苦修。沈黎服了，凭什么林怀以又是灵泉，又是小麒麟，又是魔界，自己的剧本就是在这里勤学苦练啊。
　　但不练又不行，看掌门的意思，如果她练不出个名堂来，怕是马上就要被踢出局了。
　　浮生世界给玩家设置的练功系统相当无聊，就是一套规定的动作，类似于广播体操，要不停按照这个动作去做，才能看到自己的经验条慢慢上涨。
　　沈黎练着练着觉得自己不能在这里坐以待毙，决定出去瞧瞧，没准能触发什么剧情也未可知。
　　沈黎小心谨慎地查看了门口的情况，确认了并没有人在守卫，方才大胆踏出房门。
　　谁料一出房门，还没顾得上呼吸新鲜空气，突然眼前一黑，晕倒在地。
　　黑衣人看到自己一击得中，心中得意，将沈黎扛上肩头就高来高去地飞走了。
　　第二日早上林怀以果然早早等在茶馆，迟桐过来看见林怀以没有爽约很开心，走路都有点一蹦一跳了。
　　迟桐扎了双马尾，随着她一蹦一跳，双马尾也一跳一跳的，看起来十分欢快。
　　到了门口，一辆豪华马车静静等在门外，这马车由并排的四匹高头大马拉着，连车辕都是鎏金的。
　　打眼一看，果然是城主府的气派。
　　城主府的仆人细心在马车旁边搭了上马车的小步梯，迟桐在外面收敛了起来，轻摇婉步，慢慢上了马车。
　　林怀以却不耐烦那个小步梯，干脆一跃而上，端坐在迟桐对面。
　　在马车中坐定以后，被收到袖子里的小琉璃耐不住寂寞，探头探脑出来玩耍。
　　迟桐羡慕地看着小琉璃，想去摸摸麒麟瑞兽。小琉璃却还记得迟桐想把她从林怀以身边拿走，嗷呜叫了一声，一口咬在了她的手上。
　　这一口，林怀以和迟桐都傻眼儿了，虽然是轻轻一咬，但麒麟瑞兽的神力，足够让迟桐手指潺潺流血了。
　　迟桐懵了一阵，马上就觉得剧痛传来，她眼睛一红，嘴巴一扁，就想哭出来。
　　马车外跟着城主府大批侍卫保镖，林怀以怕事情闹大，最后再跟侍卫发生冲突了，情急之下，直接塞了止痛丸进迟桐嘴里。
　　迟桐腮帮子被药丸塞得满满的，瞬间哭不出来了，林怀以分出一缕灵气为迟桐疗伤。
　　迟桐震惊的眼睛都睁圆了，“泥！泥不四魔界中人，泥四仙界的。”
　　林怀以放了一根手指在嘴唇上示意她莫要声张，“我被仙界驱逐出来，早已不算是什么仙界中人了。”
　　迟桐费力把那个体积很大的药丸吞了下去，顺了顺气，好奇，“你是因为什么事情被仙界驱逐的呀？”
　　林怀以摊手，“我师父把我从小养大，我本将他当父亲一样看待，谁知偶然发现，他养我，传我功法，只是为了有朝一日我练成了吸我功力以便上位。”
　　“我当时气不过，叛出师门前就想问他一句为什么，他见事情败露，干脆一不做二不休，就想杀了我，一时不慎被我伤到，我这欺师灭祖的罪名就洗不掉了。”
　　迟桐没想到随口一问，便问出来个这么劲爆的八卦，不由得有些同情林怀以。
　　她自小有父母师父宠着，从来没想过世道险恶会发生在身边。
　　她大手一挥，“那你到鬼方城了，就算是到了我的地界儿。现下由我罩着你，想必你那师父还把手伸不进城主府来。”
　　林怀以含笑，“那就多谢城主小姐了。”
　　进了鬼方宴后，果然满座珠光宝气，桌上一道道珍馐让大家应接不暇。来参加宴会的人和城内见到的普通人不同，城内见到的人多数面黄肌瘦，而鬼方宴的客人大多身强力壮，眼神似电。
　　很快宴席被撤了下去，到了大家都热情期待的拍卖环节。林怀以打眼扫了一扫，无非就是些天材地宝，她兴致缺缺，一直闭目养神。
　　闭目养神之时，听见周围乱糟糟的，众人议论纷纷，时有兴奋低笑，林怀以皱眉，睁开眼往台上一看，却看见几个彪形大汉围着一个白衣女郎，白衣女郎被封除灵气的法宝封印了，手脚无力，只能无助地站在台上。
　　林怀以瞳孔急缩，台上那女郎，赫然就是沈黎。
　　沈黎从昏昏沉沉中醒来，看身体数值面板，健康值掉到了一半，知道自己着道了。
　　她的眼睛被人用黑布蒙上，一路颠簸，再重获光明之时，就是眼前这幅场景。
　　她的眼睛经过长时间的黑暗，乍见光明，完全适应不了这么灯火辉煌的亮度，想要拿起手来遮遮光，发现手脚瘫软到连举起手来这种小事都做不到。
　　旁边的拍卖主持人已经激情开麦，“多漂亮的仙界昆仑派仙女，修炼的都是仙家正版功法，宜室宜家，买回家去可当炉鼎，大家都懂的，仙界与我魔界近年来来往愈来愈少，这种仙女下次见到可不一定什么时候了。好了，仙女的滋味，各位懂得都懂，我就不多说了，现在拍卖开始，一百万灵石起拍，十万灵石起加拍，拍卖开始！”
　　随着主持人说了开始，早有魔头按捺不住，争相出价。
　　场内人心兴奋，有修炼畜生道功法的魔头，竟都不能自持，露出动物拟态来，一副势在必得的模样。
　　林怀以见有这么多人都在觊觎沈黎，心中怒气勃发。她早已忘了这只是剧本杀虚拟世界，也忘了其他人都只是NPC。
　　她只知道，沈黎，不由得你们这般侮辱。
　　随着拍卖到一千一百万灵石之后，加价的声音也逐渐变得稀稀拉拉。最终，停在了一千四百万灵石的高价中，林怀以的眼睛也随着一声声叫价逐渐猩红。
　　林怀以心绪变得模糊，识海内猩红一片，她只知道，自己仿佛有一团火在心中，如果不发泄一下，这火就要爆炸了。
　　最后一下拍卖成功的锤子还没敲下，林怀以突然双眼完全猩红，魔气滔然，冲天而起。只一掌，就让那个拍卖主持人口吐鲜血，眼见是活不成了。
　　迟桐在旁边，还没等她反应过来，就被滔天魔气压得跪在地上，而在场的魔头，功力强一些的，也不过是多坚持一瞬罢了。
　　林怀以背后长出墨黑羽翼，飞到台上，停在半空中仔细端详脸色苍白的沈黎。
　　沈黎不知道林怀以这是怎么了？眼睛通红，魔气冲天的，她不知道这是林怀以是故意的还是游戏过程中出了什么故障，担忧的看着林怀以。
　　想发出声音，却发不出来。林怀以这时已长出恶魔之角，收了羽翼，猩红的双眼专注地看着沈黎。
　　忽然，在众目睽睽之下，她抱住沈黎，像宣告主权般不容置疑地亲了下去。
　　作者有话说：
　　求评论，求收藏，最近的评论区空落落的就像风风的心一样，555


第29章
　　沈黎感觉自己全身酥软，无法动弹，下意识闭上了双眼。
　　林怀以的唇碰上她的唇的那一刻，两个人同时感受到一秒的震颤，一股酥酥麻麻的痒意从心底里泛上来。
　　林怀以的巨大黑色羽翼无意识地把两人包裹起来，不让外面的人窥见里面发生了什么。
　　林怀以没有急于进攻，只是用薄唇反复碾压沈黎，不放过沈黎唇上每一处细节。
　　Alpha的唇比沈黎的稍微凉一些，陌生的触感从唇上传来，让沈黎不知如何是好。
　　林怀以的手也没有闲着，她使坏地揉了一下沈黎的腰窝，让沈黎彻底软倒在自己怀里。
　　沈黎还记得这是在拍卖厅中央，难为情得厉害，她下意识地抓住林怀以的衣领，让自己在林怀以的身体里埋得更深。
　　感受到沈黎的顺从，林怀以受到了鼓舞，眼眸猩红更甚，她出其不意地伸出舌头轻舔沈黎，沈黎一个激灵，没忍住发出一声轻呼，“啊…”
　　坏心眼儿的林怀以趁这个机会把舌头挤了进去，沈黎的小舌惊慌失措，林怀以哪里肯放过它，趁这个机会直接邀请它一同起舞。
　　唇舌相依，津液相吞，林怀以逐渐加深了这个吻，看起来是要夺走沈黎口中所有的空气。
　　沈黎的唇被亲得水光潋滟，眼睛红得都要滴出泪来，软倒在林怀以怀里，予取予求。
　　沈黎没有恋爱经验，接吻经验更是少得可怜，竟然不知道接吻的时候可以呼吸，健康面板上警戒值狂升。
　　沈黎已经被亲迷糊了，压根没顾上，到达黄线值以后，浮生世界监控室警报声响起。
　　两个工作人员冲进虚拟现实房间，强行断开了沈黎与虚拟现实设备的连接。
　　沈黎猛地睁开眼，深吸了一口气，摸了摸嘴唇，感觉刚刚那个亲吻在唇上的余温尚存。
　　林怀以同步在另一个房间被工作人员唤醒，她还有刚才模模糊糊的记忆。
　　事实上，魔化后，她残存的记忆极少，一切都依照本能行事。她还没搞懂这个魔化机制是什么，为什么能够控制玩家的心智。
　　心中把这个疑团按下，现在最关键的问题好像是，她，刚才，亲了沈黎，在不是信息素驱使的情况下。
　　她磨磨蹭蹭不太敢出门见沈黎，不知道怎么跟她解释这个吻，也不知道怎么跟沈黎说自己对她的感觉。
　　表白吗？林怀以露出一抹苦笑。大家都说，表白是胜利时的号角，而不是在毫无把握时的试探。
　　抛去一见钟情不提，在这段时间的相处中，她对沈黎的工作能力，人品，处世态度也是极其欣赏的，能成为沈黎的好朋友，她非常荣幸。
　　如果贸然表白，失败了岂不是连朋友都做不了的程度？
　　内心有另一个声音反驳她，亲都亲了，事情都已经发生了，还不告诉沈黎你对她的感觉，太没责任感了吧！林怀以，不可以这样，即使她不理你了，也得把话说清楚，告诉她你钦慕她很久了。
　　脑子里的小人不停搏斗，林怀以头都痛了，她决定听从自己的内心，去找沈黎说明白自己对她的感觉，为这个吻负起责任。
　　她壮士断腕般推开沈黎房间的门，却发现里面空无一人。
　　她茫然无措地出去，却被浮生世界的经理告知，“刚才那位沈小姐托我告诉您，说她有急事先走了，您不必等她。”
　　拿了寄存在店里沈黎刚买的大包小包衣服和饰品，林怀以垂头丧气地出了浮生世界的大门。
　　看着仍然熙熙攘攘的游客，林怀以鼻头一酸，她预想的场景有沈黎听完她的话以后生气，也有沈黎很长一段时间不理她，但沈黎直接离开了，是她没想到的。
　　林怀以不禁胡思乱想，低垂着脑袋在街上乱走，像只可怜的小狗。
　　沈黎此时已经坐在了回国的私人飞机上，刚才在浮生世界剧本杀世界里没法查看手机消息，断开设备连接的一瞬间，手机劈里啪啦响个不停。
　　沈黎还顾不得整理自己的情绪，就被屏幕中的信息吓出了一声冷汗，手机信息只有短短的一行字，是沈军发来的，“速归，爷爷病危。”
　　沈黎虽然有很多话想问林怀以，却只来得及让浮生世界的人带一句话，自己就急匆匆地回到住处。
　　车已安排好，沈军就等着沈黎回来，两个人坐着车一路疾驰到机场。直到坐上飞机，沈黎才觉得自己乱糟糟的脑子静下来了，开始仔细思考问题。
　　两小时前，她觉得和林怀以接吻是发生在她人生中一件不得了的大事。现在得知爷爷病危，让她分不出精力给林怀以了，她只能为自己的突然离开在心中对林怀以说声抱歉。
　　林怀以对沈黎家的变故毫不知情，一个人低落地在大街上晃悠，不知不觉来到了海边，想着坐在大海边看看日落缓解一下心情。
　　说实话，她虽然没谈过恋爱，但上辈子倒是有很多人跟她表白，不夸张地说，男女老少都有。
　　她因为自己童年感情缺失，从来没有对任何一个人产生过心动的感觉，现在唯一一次心动，却连说出口的机会都没有。
　　林怀以朝大海大喊，“啊！！！好难受！”
　　喊完以后心里稍微舒服了一点，她干脆躺倒在沙滩上，眯着眼睛看在海里游泳的人，和一波波朝着沙滩冲过来的海浪。
　　渐渐的，她表情严肃下来，她发现有一处地方海浪不太一样，一波一波的浪潮中间似乎出现了一个裂口，而在这个裂口里，有一对情侣正在这里嬉戏。
　　不，不是嬉戏，表面看起来他们正在玩水，但仔细去看好像他们在呼喊着什么。
　　林怀以确定了，这是她上辈子听说过的离岸流。离岸流是海浪中的一道裂口，虽然看上去海面十分平静，但裂口中水流的方向是往回卷的，如果人身处离岸流，不管怎么努力扑腾，都会被海浪卷离岸边，离沙滩越来越远，最终被大海吞噬。
　　她站起身来，张望了一下附近有没有救生员。她为了散心，选的海滩地点很是偏僻，估计也是同样的原因使得那对小情侣来这个地方玩闹，现在出现险情了附近连一个能帮忙的人都找不到。
　　林怀以粗略估计了一下，那对情侣已经被海浪推出去快有五十米了，绝对撑不到她跑出去找救生员回来的时候。
　　现在她在岸边可以听到若有若无的呼救声，她咬了咬牙，想到自己从小水性就很不错，也没时间犹豫了，还是救人要紧。
　　她简单脱了鞋袜，猛一头扎了进去。
　　进入离岸流，才知道离岸流的凶险名不虚传，距离沙滩很近的水面并不能察觉到浪流有多湍急，但不知不觉间，浪流就会裹挟着人离海岸越来越远。
　　她奋力朝那对情侣游去，游近了发现，那个女生已经被呛了几口水。男生好些，但也脸色苍白，在尽力维持。
　　林怀以让男生自己赶紧往横向浪平的方向游，不要在垂直方向努力，不然永远也离不开离岸流。
　　男生看到有人来，好似松了一口气，赶紧按照林怀以的指示往旁边游去。没有了女朋友的拖累，他的速度变快很多。
　　林怀以自己朝女生游去，打算带着她游。那个女生已经有溺水前兆，见林怀以过来，她出于本能死死缠住林怀以的脖子，力气出奇的大。
　　林怀以感觉自己的脖子像是被蟒蛇缠住，蛇还越缠越紧，连忙掰女生的胳膊，让她不要卡在自己脖子上。
　　人在危机时爆发出的力量不容小觑，那个女生像抓住救命稻草一样卡住林怀以的脖子，直把林怀以勒得眼冒金星。
　　林怀以也被呛了几口水，眼见着离岸边越来越远了，她内心明白，如果再不解开女生的辖制，她和这个女生今天可能就要交代在这儿了。
　　不知从哪儿爆发出一阵神力，让她瞬间解开了女生锁死的胳膊，然后带着女生迅速划过去，很快就超过了前面还在虚弱划水的男生，快速往岸边靠去。
　　把女生放到沙滩上，让她自行咳水后，看到那个男孩还在奋力游泳，林怀以不知道哪里来的力气，用不完一样，又一头扎进海里把男生也给带上岸了。
　　不顾旁边小情侣的千恩万谢，林怀以若有所思地看着自己的手掌。
　　以她的常识来说，她刚才在游泳救人时爆发出来的力量，已经超过正常人范畴了。
　　其实上次打败山本纲的时候她就疑惑过，这真的是人可以使用出来的力量吗？她当时一脚是真的把山本纲踹飞到了天上。
　　刚才她救了两个大活人上岸，现在仍然脸不红心不跳的，救人可跟在游泳池里慢腾腾划水不一样。
　　溺水的人重得跟块石头似的，一般人身上负担着另一个人的重量，可能游个两百米就累得不行了，就算是经过信息素改造的身体，林怀以估计游个一千米也是极限了，她这样的真的不常见。
　　她又仔细回忆了一下，两次爆发出这么大力量的时候都是在濒死前夕。跟山本纲决斗那次，她差点在幻梦中被杀。而刚才，她差点就被那个女生勒着脖子一起沉入海里。
　　难道，这和濒死有关？
　　作者有话说：
　　球收藏，球评论，让猛烈的评论啪啪的打风风的脸吧，风风受的住！


第30章
　　呛了水的小情侣在旁边恢复得差不多了，过来找林怀以道谢。
　　林怀以摆手，让他们赶紧再去医院查查，可别落下什么病根才好。
　　那个女生还记得在垂死的时候是林怀以努力带着她往前游，她还差点带着林怀以一起沉到水底，说什么也要加林怀以一个联系方式。
　　林怀以推脱不过，就跟她互换了好友。林怀以看了一眼，那个女生叫赵冰，就把手机收回口袋里。
　　好不容易打发走千恩万谢的情侣，林怀以对着自己的手掌沉思，如果说这种力气只能在濒死的时候出现，平常想要使用出来岂不是要人为制造危险？
　　她尝试着去搬了一下沙滩上一块差不多有一人高的巨石，巨石纹丝不动，果然平常那股巨力是不存在的。
　　林怀以尝试了几次都没什么进展，索性呈一个大字型躺在沙滩上，看着海边慢慢垂落的红日，一边猜测沈黎是因为什么不告而别。
　　林怀以在夜间失眠，自从沈黎离去后，她脑海里反反复复都是在游戏中的那个吻。沈黎的一举一动，一个轻颤，一个呜咽，都在她脑海中反复回放。
　　她觉得自己被这样的反复思念和猜测折磨的发疯。
　　“凭什么只有我一个人失眠。”林怀以恨恨地想，拿过手机，拨出了那一串早已熟记在心的号码。
　　手机开始震动，一遍又一遍。
　　沈黎抬起苍白的脸，想要把这个恼人的声音给关掉，手指却在看到林怀以名字的那一刻顿住。
　　她咬住下唇，内心做了一个决定。她接起电话，“林怀以，我回国了。我想见你，在明早九点之前，我都会在你家楼下等你。”
　　不给林怀以任何提出问题的机会，沈黎马上挂了电话，关机。
　　她尝试了好几次，才勉强控制住颤抖的双手。给自己穿好衣服，对着镜子仔细地化妆。确保一切都处于完美状态后，驱车驶往林怀以居住的公寓楼下。
　　林怀以看到沈黎接了自己的电话，先是狂喜，随后马上听出沈黎声音不对劲。她对着电话问，“沈黎你还好吗”的时候，听筒里传来嘟嘟嘟的忙音。再手忙脚乱地打过去，电话里只有，“您拨打的电话已关机”的冰冷女声。
　　林怀以一跃而起，虽然刚才那通电话短得像个幻梦，但手机上的通话记录证明一切并非幻想。
　　林怀以用最快速度穿好衣服，冲到隔壁，冒着被揍的危险摇醒杨强，请求他开车送自己去机场。
　　在挨了杨强几记老拳后，杨强口中虽然骂骂咧咧，但还是拿起车钥匙随林怀以出门。
　　“杨大哥，算我求你了，车速能再快点儿不？”林怀以没这么卑微求过人。
　　杨强无奈，“你才是我大哥，你看看这时速都多少了，还快点儿，不要命了？”杨强刀子嘴豆腐心，又默默把速度往上提了一点儿。
　　林怀以在心里计算着时间，现在是凌晨两点，她订到了最早的一班航班，凌晨三点半起飞。航班需要飞行两个小时，回到上京是五点半。一切顺利的话，七点前就可以回到公寓那边。
　　林怀以默默祈祷，沈黎，你一定要等我啊。
　　杨强一路飞驰，果然让林怀以顺利赶上最近一班飞机。他挂着两个巨大的黑眼圈，拍拍林怀以的肩头，笑笑，“去吧，别让人姑娘等急了。”
　　林怀以惊讶，“杨大哥你怎么知道是…?”
　　杨强胡子拉碴眼神沧桑，笑骂了一句，“谁还没年轻过啊，瞧你这样儿，就跟裤子着火了似的，不是上赶着去哄姑娘还能是啥？快滚吧，老子要回去睡觉了。”
　　林怀以还没来得及给他一个感激的眼神，就被杨强一掌给拍进去了。
　　七点，林怀以风尘仆仆，回到公寓楼下。
　　楼下空无一人，林怀以仿佛全身的力气都被抽干了一样，瞬间心就空了一半。大概沈黎等不及，已经走了。
　　林怀以原本急匆匆的脚步像灌了铅一般，慢腾腾地往家走。如果可以的话，林怀以甚至想躺在地上，真的太丧太累了。
　　一晚上没睡，所有的指望在这一瞬间被击碎个稀巴烂。
　　林怀以垂着头，塌着肩，拖着脚步一步步往前走。她现在只想把自己摔到家中柔软的大床上，昏睡个三天三夜。
　　林怀以带着清晨早上的雾气，慢慢走回家，在家门口她发现了一团小小的身影，定睛一看，不是沈黎是谁。
　　沈黎看起来小小一团，用细长的胳膊把自己团成一个球，头埋在膝盖上。不仔细看的话，还以为是只小猫小狗可怜兮兮地待在那儿。
　　林怀以慢慢走在沈黎面前，蹲下身去，唇边绽放出一个笑容，像是怕吓到沈黎一样轻声跟她说，“我来带你回家了。”
　　沈黎雾蒙蒙的眼睛抬起来，手脚因为在楼道里待了一夜而僵硬了。她眨眨眼，懵懂地看着从天而降的林怀以，大脑迟钝地想起来自己是怎么在这儿，林怀以又是怎么一夜之间从岛上回到了上京。
　　沈黎眼圈一红，再也忍不住，直接扑进了林怀以的怀里。
　　林怀以看着像小猫一样趴在自己怀里的沈黎，心都要碎了。她不知道沈黎身上发生了什么事情，才会让她这么绝望。
　　她感受着怀中人的体温，冷冰冰的，就像是冰块一样。她忍不住用自己的脸贴上沈黎的脸，企图用这样的方式给沈黎一些温暖。
　　沈黎用小猫一样的气音提醒她，“你要带我回家。”
　　林怀以心一热，重重点头，好，带你回家。
　　林怀以一发力，左手搭在沈黎的腿弯，右手扶着Omega的腰线，把她直接腾空抱了起来。
　　Omega惊呼一声，害怕掉下来似的紧紧抱住了林怀以的脖子。
　　回到温暖的室内，林怀以担心沈黎在外面坐了一晚冻坏了，想直接抱着她上床用被子盖着。
　　却被沈黎细声反驳，皱鼻子，“不要，脏…”
　　林怀以耐心地低头，看着她的眼睛，“那黎黎想去哪儿呀？”
　　沈黎脸上飞起红霞，抱着林怀以的脖子不撒手，指挥林怀以，“我想洗澡。”
　　林怀以想想也是，冻了一整晚，洗个热水澡也好，就想先把沈黎放到沙发上，自己去浴缸里放水。
　　谁知遭到了抵抗，沈黎不满，“你要丢下我去哪儿？”
　　林怀以失笑，明明只是被冻到了，为什么感觉沈黎现在的粘人程度直逼第一天去幼儿园的小朋友呢。
　　她亲昵地低头蹭蹭沈黎的鼻尖，“好，我不离开你。”
　　沈黎就像一个树袋熊一样挂在林怀以的胸前，林怀以抱着她进浴室放了水。
　　手探进浴缸，感觉水温合适，林怀以低头温和问沈黎，“黎黎现在可以自己洗澡吗？需不需要我帮你？”
　　沈黎脸爆红，把林怀以赶出了浴室，自己缩进了浴缸。温热的水漫过身体，让冻僵的身体温暖了起来，连同思绪也一起被盘活了。
　　沈黎这才细想自己刚才怎么赖在林怀以怀里，怎么撒娇，怎么无理取闹。但林怀以竟然对这一切都照单全收，没有着急询问她原因，只是一如既往的温柔对她。
　　想到几个小时前她的决定，沈黎突然感觉有些骑虎难下。在混乱之下，她发现自己唯一想见的人是林怀以，这才接了林怀以的电话。
　　现在逐渐冷静，林怀以就在门外，她又踌躇了起来。
　　这时候浴室门被林怀以敲响，“不要在里面泡太久，会头晕的，我已经把干净衣服放门外了，洗好了就出来吧。”
　　里面无应声。
　　林怀以有点慌，加大声音问，“沈黎，你还好吗？”
　　还是无应声。
　　林怀以顾不了太多了，她旋开门把手冲进去，却被满屋的Omega水蜜桃味清甜的信息素震住。
　　沈黎在外面冷了一晚上，满心忧虑，导致她的发热期提前了。在她自己还没反应过来的时候，信息素已经溢满了浴室。
　　林怀以被这满屋的信息素轻易挑动了神经，她感觉浴缸里的Omega就像熟透了的水蜜桃一样甜美可人。
　　她努力控制着自己的理智，想把浴室净化器开到最大，沈黎却在此时想从浴缸里站起来。
　　浴缸很滑，沈黎脚步虚浮，一时没站稳，眼见就要摔倒。随时注视着沈黎的林怀以身体比脑子更快，在自己还没反应过来的时候，沈黎已经倒在了自己怀里。
　　入手滑腻，就像是在把玩一块无瑕美玉带给自己的手感。林怀以心一颤，脖子后面的腺体迅速发热，发烫。
　　她滚动一下喉咙，眼睛不受控制的掠过沈黎的头发，沈黎修长的眉，沈黎因为发热而略带润红的眼尾，高挺的鼻梁，最后定格在她红润的嘴唇上。
　　不知是谁先发起的，等林怀以反应过来的时候，她已经和沈黎深吻在一起。
　　这让她魂牵梦萦的触感，又回来了。林怀以虔诚地吻着沈黎，细细舔舐，温柔撬开。
　　沈黎软倒在林怀以的怀里，用虚浮的手指抓着林怀以的衣领，喘息着说，“别在这里…”
　　林怀以狂喜，抱着沈黎一路吻到了卧室。卧室里窗帘紧闭，一室幽暗。
　　林怀以把沈黎放到床上，从脚踝一路吻上去，室内气息沉糜，alpha和Omega的信息素乱乱交织在一起。
　　林怀以注视着沈黎因为情动而水光潋滟的双眼，极力压制住自己的本能，嗓音已经全暗哑了，“沈黎，我最后问你一次，可以吗？”
　　作者有话说：
　　灌溉液突破100啦~风风来履行承诺咯，今晚会加更一章。还是希望大家能踊跃给风风评论哦，鞠躬感谢！


第31章
　　沈黎伸出柔软的双臂，直接圈住林怀以的脖子，让她身体倒下来，吻住她，不许她再提出任何无关的问题。
　　身体向上弓起，主动地贴向林怀以。
　　林怀以一直努力维持着的那根名为理智的弦，崩了。
　　主卧内分不清是压抑还是痛快，亦或者是愉悦的声音，断断续续地传出来。
　　偶尔有Omega的声音，“太快了，不要…”，“不要了，林怀以你混蛋。”伴随着细细碎碎的哭声。
　　过了一瞬之后，是alpha略微低哑的好言好语哄着Omega，“乖，再坚持一下下…”
　　林怀以的霸道信息素在灌进来的那一刻，沈黎说不清是什么感觉，痛苦有之，舒服有之，还有一种莫名的充实感。到最后，沈黎实在受不了了，林怀以的信息素还是在源源不断地灌进来。沈黎忍无可忍，嗷呜一口咬在林怀以的腺体上，将自己的信息素反灌了进去。
　　沈黎再次醒来，已是六个小时后。她动了动手臂，发现全身都像是被巨型坦克碾压过一般，嘴唇和嗓子也干涩得厉害。浑身被缠绕得几乎喘不过气来，她抬眼一看，林怀以还在旁边熟睡，一只手臂垫在她脑后，另一条手臂以绝对占有的姿势把她紧紧搂住，怪不得她几乎喘不过气来。
　　她回想起刚才这人的可恶，和平常乖巧听话的样子完全不同，不由恨恨地踹了一脚林怀以。
　　林怀以现在也不知是在做什么美梦，嘴角还噙着一抹微笑。她没把林怀以踹醒，反倒是让林怀以搂她搂得更紧了一点。
　　沈黎醒了一下，困意又滚滚而来，她也懒得把身上这头巨型粘人精踹下去了，就这么将就着窝在林怀以的怀里睡了过去。
　　再次醒来，是被身上细细簌簌的声音吵醒的。她眼皮很沉，懒得睁开，就感觉到身上那人先是一下一下地亲着自己的发丝，看沈黎没有反应，林怀以胆子稍微大了一点，看见沈黎的耳垂小巧可爱，就轻轻地舔舐了一下。
　　越亲越上头，干脆直接把整个耳垂都含住，沈黎的耳朵迅速变红。
　　林怀以边含耳垂边含糊说，“姐姐好坏，还想反向标记我。”
　　沈黎细想，是了，在最后那一瞬间，她咬破了林怀以的腺体，将自己的信息素反灌了进去，两人互相标记了对方。
　　一般alpha标记Omega了以后，很少有乐意让Omega把自己也标记了的。因为双向标记会导致在未来相当长一段时间里，两个人对对方从身体到心理都会相当渴求。
　　见这人越来越过分，沈黎忍无可忍地睁开眼睛，用手去掐这个吃饭没个满足时候的混蛋。
　　谁知林怀以沉浸在自己的世界里，压根没注意到沈黎那一记缺乏力度的轻掐。沈黎咬牙切齿，这人真是皮糙肉厚，欺负了自己以后还这么生龙活虎，自己却连抬手指的力气都没有。
　　林怀以欺负够了那只可怜的小耳垂，正想也照顾照顾别的地方，往上一看，正好对上沈黎充满怒火的眼睛。林怀以就像是被放了气的气球，piu的一下，一下子就瘪了。
　　林怀以谄媚地朝沈黎露出可爱笑容，企图蒙混过关。“黎黎，早呀。”
　　沈黎气闷，这人以前还没发现这么厚脸皮，现在怎么这么混不吝，“都下午了，还早？”
　　林怀以恍然大悟，“噢！我就说我怎么感觉有点饿，黎黎，你是不是也饿啦？嘿嘿，我带你去吃好吃的呗。”
　　看在这人还没上头到忘掉自己还没吃饭的事情，沈黎鼻头可爱地皱一皱，决定先吃饱饭再骂这个混蛋。
　　沈黎从被子里伸出光裸的手臂，带着点小鼻音提要求，“我要喝水。”
　　林怀以看见那截嫩藕似的手臂，心中一热，就想不管不顾地去亲一遍。但又看到沈黎现在比冰碴子还冷的眼神，只好歇了自己的火辣心思。乖乖翻身下床去给沈黎接水，沈黎骂，“你穿件衣服！”
　　林怀以大囧，赶紧拿了掉在地板上的短裤T恤穿上，只敢在心里小声腹诽，“明明已经全部都看光光了啊。”
　　等两人都梳洗整齐了以后，林怀以要带着沈黎出来吃饭，被沈黎拒绝，“某人之前不是说自己做饭很好吃吗？你做饭给我吃。”
　　林怀以为难，“冰箱里什么都没有欸。”
　　看到沈黎露出不满的表情，林怀以马上改口，“那就去买！”
　　两人一起穿着休闲服逛超市，沈黎在前面走，林怀以推着小推车跟在后面。
　　林怀以看着这画面，眼圈不知为何差点一红，这不就是她上辈子做梦都想要的画面么？她和她心爱的人一起去超市买食材，然后手拉手回家做饭。
　　想到这里，林怀以黏黏糊糊钩住了沈黎的小拇指。沈黎疑惑看她，她一副死猪不怕开水烫的样子死命拉住，大有就算沈黎不同意也没辙的壮烈。
　　沈黎心中一软，默默地由她拉着了。林怀以见得到了默许，胆子更大了一点，由只拉一个小指改为十指相扣。沈黎警告似地看了她一眼，她顾左右而言他，“沈黎，你看今天的虾不错，要不要吃虾？”
　　沈黎心中叹息，面上不显，也反握住林怀以的手，微笑点头，“好呀，做个油焖虾好不好？“
　　林怀以就像是挖到一个金矿一样，嘴巴咧到耳朵根去。现在就算沈黎说她想要天上的月亮，林怀以怕也会托人去宇航局里问问。
　　水产区里各类鱼虾应有尽有，林怀以牵着沈黎一个一个看去，口中自言自语还念叨着，“这一顿吃油焖的，下一顿吃红烧的，嗯，这个白灼也好吃，可以安排一顿。”
　　沈黎听不下去，岔开话题，“我看那边水果也不错，不然我们也买一点。”
　　林怀以仍然沉浸在自己的做饭大业的计划中，听到沈黎有想吃的东西，自然连连叠声说好。
　　超市地板上不知被谁弄上了污渍，沈黎走过的时候鞋子上带了一点。沈黎平常就有些洁癖，看着鞋子上的污渍不舒服。
　　林怀以顺着沈黎的眼神看下去，也看到了那块污渍。自然地矮下身去，掏出纸巾细心帮沈黎擦去。林怀以的身高比沈黎高不少，沈黎很少用这个角度看林怀以。alpha自然而然地半跪在Omega脚边，帮她擦去鞋子上的污渍。头顶的发旋正对着沈黎，像是有魔力一样，沈黎鬼使神差地伸手摸了摸林怀以的发顶。
　　林怀以抬眼，和沈黎稍显复杂的眼神相碰。林怀以以为自己让她不好意思了，向沈黎温柔地笑一笑，站起身来，仔细拿湿巾擦干净手以后，又珍而重之地牵起沈黎的手。
　　两人在超市里采购了满满两袋食材，林怀以左手全拎着，空出右手来找沈黎的手，沈黎拍她，“沉不沉啊？要不要给我一个袋子。”
　　林怀以死皮赖脸又锲而不舍，把Omega的小手抓住，在沈黎耳边笑得暧昧，“不沉不沉，我手的力气你不是最清楚？”
　　要死啊！这还是在超市呢，沈黎从脸红到脚趾，恨不得用刚才买的番茄把林怀以那张嘴给堵上，奈何手被林怀以死死牵住，根本分不出来去干别的事。
　　沈黎羞怒，“你再敢乱说话，你就一个人回去吃饭去！”
　　林怀以知道厉害，马上嘴上上拉链，把嘴闭得严严的。
　　回到家以后，林怀以忙着洗涮锅碗瓢盆。这段时间一直在公司加班，她还没有在这个家里做过饭。现在来了个祖宗，林怀以可不敢直接用不知道带没带灰的厨具直接做饭，Omega可不比自己皮糙肉厚的，吃啥都不闹肚子。
　　沈黎见林怀以忙前忙后，自己也不好意思一直站着，就自作主张帮林怀以拿个碗，方便她待会备菜。
　　突然间砰地一声响，碗碎了。林怀以抬头，看沈黎惊魂未定，呆呆地看着碎了一地的碗。
　　林怀以倒吸一口气，赶快把沈黎的手拿过来，前前后后左左右右查看小祖宗有没有受伤。
　　看到沈黎完好无损，林怀以松了口气。收拾了碎瓷片以后，林怀以笑着跟沈黎说，“黎黎呀，不然你先坐在客厅里看看电视啥的？我这边一个人可以，你等等我。”
　　沈黎不服气地抬头，“我也可以帮你忙的。”
　　林怀以看了看菜刀，感觉为了彼此的健康着想，还是别挑战了。看沈黎还是昂着脑袋不服气，林怀以头大，直接过去把沈黎抱起来放到沙发上，出其不意地给她来了记深吻。
　　果然，吻完之后，沈黎软倒在林怀以怀里，帮厨什么的，已经抛在九霄云外了。
　　林怀以上辈子经常给自己下厨，练就了一手好厨艺。很快，四菜一汤就做好端上来了。沈黎尝了一口，眼睛一下子亮了，“林怀以，你做饭真好吃啊。”
　　林怀以骄傲得像只成功接住飞盘的大金毛，尾巴摇得飞快，“那当然了，我连下顿和下下顿做啥都想好了，保管你一礼拜不重样。”
　　沈黎张了张嘴，笑道，“快吃饭吧，吃饭都堵不上你的嘴。”
　　两人吃完饭后，林怀以非要牵沈黎出来散步消食。她现在的心情好得要飞到天上去，她一边牵着Omega，一边脑海里畅想，这可是她有生以来第一个认认真真喜欢的人，以后就算沈黎和她吵架，她也一定都让着沈黎，绝对不让沈黎生气。
　　看到路边跑过的小孩子，林怀以的想象更像是插上了翅膀。这以后要是有孩子了，姓林还是姓沈呢？沈黎那么有事业心，肯定很喜欢孩子随着她姓沈吧。姓沈也好，瞧她们家沈黎名字多好听。想到这里，林怀以得意地一笑，忽略了旁边沈黎愈发复杂的眼神。
　　走到一处，沈黎拉了拉林怀以的手，两人停了下来。林怀以专注地看着沈黎的眼睛，用眼神询问沈黎，沈黎张口想要说什么。
　　林怀以眼中突然灿起烟花，“沈黎，你看，今天不知道是什么日子，天上在放烟花欸。”林怀以兴奋地指着天上对沈黎笑。
　　沈黎顺着林怀以的手指向天上看，一朵朵璀璨的烟花接二连三在空中绽放，绚烂又浪漫。走在街上的行人都停下脚步驻足观看，一对对小情侣不知道是哪对儿先起的头，在烟花环绕的街道上接吻，整个街道的气氛浪漫而狂热。
　　林怀以温柔地看着沈黎笑，手托住她的腰部，脸逐渐越来越近，就在两人将要唇齿相接的那一刻，沈黎推开了林怀以。
　　林怀以睁开眼睛，疑惑不解地看着沈黎，沈黎狠下心来，强迫自己看着林怀以的眼睛。
　　“林怀以，我要结婚了。”


第32章
　　一天前，沈黎跟着沈军急匆匆地冲进沈老爷子的病房。
　　沈老爷子在家赋闲多年，年富力强的时候就把公司传给了沈军。自己只顾修身养性，养一些花鸟鱼虫。
　　所有人都以为沈老爷子保养得十分不错，是要往百岁老人的目标发展。谁知，就这么短短几天内，沈老爷子就躺在病床上起不来身了。
　　第一个发现的是沈家的保姆，她早晨照惯例打扫卫生的时候，没看到每天早上都起来打太极的沈老爷子，就觉得奇怪。
　　到了早餐时间还是没人出来吃饭，保姆才开始慌张。推开沈老爷子的房门，发现老爷子摔倒在卧室地板上，发不出一点声音。
　　保姆把沈老爷子送进医院后就通知了沈军沈伊两兄弟，现在沈军和沈伊都在病房里大眼瞪小眼。
　　沈老爷子昏睡了一阵后，睁眼看到乌泱泱一群人都围在病床前。见他醒来，大家都关切地问，“爸爸，你感觉怎么样？”
　　沈老爷子费力地睁开眼，在每一个人脸上定定地看了一眼，最后停留在沈黎脸上。
　　他向沈黎伸出一只手去，沈黎见状赶紧握住他的手，“黎黎啊，我也没别的不放心了，现在唯一的愿望就是看到你成家。你成家了，我也就安心了。”
　　沈黎与老爷子的感情深厚，老爷子病倒了，沈黎眼睛红红的。但听到老爷子这么说，她直觉感觉不妥。
　　“爷爷…您少说话，太费力气了…”
　　沈黎还没说完就被沈老爷子打断，他看向沈军，“黎黎的婚事我心里已经有谱了，就王家那小子王琏，我看那孩子很不错，他父亲也是咱们公司里的股东，你们亲上加亲，公司的发展也会更稳固些。”
　　听到王琏这名字，沈黎觉得有点耳熟，回想了一下，好像听说王琏是沈延的朋友。沈黎朝沈延看去，沈延正噙着一抹隐秘的得意微笑朝沈黎看过来。
　　两人眼神相接，沈黎心里猜测，这多半是沈延在背后捣的鬼，不然沈老爷子怎么会突然点名王琏？
　　沈老爷子咳了一声，“你们大家全都出去，大军留下，我跟大军交代几句话。”
　　沈伊脸色晦涩不明，但还是跟着众人一起退出病房。
　　沈延吊儿郎当走到沈黎面前，“妹妹呀，哥哥就提前恭喜你啦？你这个年纪的Omega，能找到这么合适的不容易。哪天到我家去，我让我妈好好教教你，怎么到人家家里去当媳妇儿。你每天在公司里跟一群alpha混在一起，早就不知道怎么好好当Omega了吧，哈哈哈。”
　　医院走廊里全是沈延纵情大笑的回响，走廊里的家属和护士纷纷侧目，但碍于沈氏权势，没一个人敢上来劝。
　　沈伊被沈延笑得心烦，骂了他一句，“这还在医院呢，少在那儿呲牙笑。”转头又对着沈黎挤出一丝笑容，“黎黎，你哥这话也在理。嫂子去得早，你婶子在这种时候也能教教你，反正没事儿就多去我家坐坐吧。”
　　沈黎从小就觉得这个叔叔有点阴沉沉的，不好接近，一直和他不太熟。现在他主动来找自己说话，说的又是这么令人尴尬的内容，沈黎不知道怎么回应他。
　　还好这时候沈伊的电话响了，他向沈黎匆匆点了个头，就出去了。
　　沈延还想凑上来犯贱说点什么，不料沈黎突然抬起脚来，用高跟鞋后跟使劲在他脚上碾了一圈。
　　沈延跳脚，吼道，“你干什么！”
　　旁边护士小姐姐忍无可忍，冲到沈延面前，“这位先生！这里是医院，病人需要休息，请您小点声好吗！”
　　护士小姐姐把最后两个字咬得格外重，沈延被气得胸膛起伏不定，瞪了一眼沈黎，怒气冲冲，一瘸一拐地走了。
　　沈黎见这个闹心玩意儿走了，坐在病房外的长椅上，心乱如麻。
　　“大军，叫你单独留下是因为，咳咳。”沈老爷子剧烈地咳嗽几声。
　　沈军连忙帮着顺气，送水，沈老爷子摆摆手。
　　“我这个身体我自己知道，你是不是对我有疑问，为什么突然让黎黎和王家那个小子结婚。”
　　沈军轻点了点头，虽然沈老爷子一直对沈黎的婚事很关心，明里暗里说了不少次Omega还是应该赶紧嫁人的话，但以前从来没提过和王家联姻的事情。
　　沈老爷子却没有继续这个话题，顺了顺气，“我可能没几天好活了，这些话压在我心里很多年了，趁今天你在，我就给你说了吧。”
　　“小伊，他不是我的亲生儿子，不是你的亲弟弟。”老爷子扔下了一个炸弹。
　　沈军表面不动声色，内心仿佛大地震一般。虽然乍听之下相当荒唐，但他脑海中突然浮现出来很多困惑自己多年的细节，这些细节与沈伊和他没有血缘关系这个结论严丝合缝，完全对得上，让他一下子就接受了这个事实。
　　沈军屏息静气，继续听沈老爷子讲。
　　“在你只有两岁那么大的时候，那时候你还不记事呢。有一天晚上，当时的司机小王开着车接我回家。天上下着大雪，路滑，能见度也低，突然车子发生一声巨响，我和小王赶紧下车去查看。”
　　“就看见一个男人抱着一个还在襁褓中的孩子一起倒在血泊里。我俩吓坏了，赶紧带着他俩去医院检查。但等我和小王缴完费用，那个男人的病床却空了，医院的护士也说不清那个男人去了哪里。”
　　“我们等了很久，那个男人也没回来。我们看着那个在襁褓里的孩子，比你还小一点，我当时心一软，就直接把他抱回家了。对所有人都说就是我的儿子，当年知道真相的人，现在都四散得差不多了，你也都五十多岁了，也没什么人提起这件事，我也就一直对你瞒了下来。”
　　“你小的时候还抱怨过我，说我偏心弟弟。我心里有愧啊，也不知道小伊的亲生父亲现在到底是死是活，当年如果不是我让小王开车回家，也不会拆开他们父子。”
　　“我退休的时候，已经给你们两个分了股份。我名下一共有70%的股份，给你了40%，剩下30%给了小伊。当时我觉得这是最好的安排。”
　　说到这里，沈老爷子开始猛烈地咳嗽，他努力顺了顺气，继续说，
　　“前两天我钓鱼的时候，旁边的一个老朋友向我问起，咱们公司前两天闹得沸沸扬扬的专利侵权的事情。你知道，我这些年不怎么管公司的事情，如果不是你们告诉我的话，我都不清楚。”
　　“那个老朋友问了我以后，我就留了心，问了一下公司的老伙计。”说到这里，他疲惫地闭闭眼。
　　“虽然公司调查结果还没出来，但事情到底是怎么个样子，你大概心里也有数吧？”
　　沈军沉沉叹了口气，其实这个侵权的事情到底指向谁，大家心里都清楚，他没跟老爷子说也是怕老爷子伤了心。
　　他张口想说什么，老爷子摆摆手，“我一直把小伊当儿子看待，就以为他对我肯定像亲生父亲一样对待。现在看来，这件事儿，从根儿上就错了啊。”
　　“我本以为你们两兄弟手里的股份加在一起有70%，任何外人都捍卫不了你们对沈氏的控股权。现在这个情况，王家手里有20%的股份，如果你不把王丰父子争取过来，日后这个董事长的位子谁来坐，还未可知。”
　　老人眼里射出凌厉的光，“我知道你很疼黎黎，我也疼她。但没办法，一步错，步步错。我们这种家庭的Omega，终究有一些责任要承担。这个恶人我来担！”
　　沈军头疼欲裂，但看见老人激动，还是劝道，“爸，你先别激动。您今天给我说的事关系重大，我得好好想想。”
　　因为沈老爷子太过激动，他身上监控心率的警报开始响起，一群医生护士冲了进来，把沈军请了出去。
　　沈军在医院楼道里看到了静静等在长椅上的女儿，两人相看无言。
　　过了半晌，还是沈黎先开口，“爷爷还好吗？”
　　沈军点了点头，声音暗哑，“年纪大了，身体状况不太理想，但也没有我们最开始想的那么严重。”
　　两个人对刚才沈老爷子指婚的这件事避而不谈，但父女间好像有一个巨大的隔阂，让两个人虽然同处一个空间，却无话可谈。
　　沈黎当晚回到家里便开始做噩梦，她梦见了一个面目模糊的男子，穿着西装，然后她看到自己穿着婚纱站在他旁边，周围看不清脸的宾客在向他们鼓掌。
　　场景一转，只剩下她和那个男子在一起。那个男子凑到她耳边，跟她说了一句什么话，她没听清。紧接着，那个男子就附身朝她倾压过来。
　　沈黎从睡梦中惊醒，满脸是汗，心悸。
　　沈黎坐起身平复了一会儿，不敢继续睡，于是打算到院子里去吹吹风。披上衣服走出卧室，便看见沈军在客厅里一根接一根地抽着烟。
　　沈黎坐过去，“爸，这么晚怎么不睡？”
　　沈军身体佝偻着，没有回答沈黎，又抽了一口烟，斟酌着说，“黎黎，你爷爷今天跟我说了很多事情，爸听了心里很难受。”
　　沈黎头皮发麻，她知道，她和沈军还是不可避免地开始谈论这个话题。
　　她回忆了一下自己在梦境中感受到的恐慌和无助，决定向沈军摊牌，“爸，和王家联姻的事情，我不能接受。”
　　沈军又猛吸一口烟，面无表情地平铺直叙，“你爷爷今天跟我说，你叔叔不是他亲生儿子，是抱养过来的。”
　　沈黎大脑飞速运转，一切都有了解释。
　　沈军是国字脸，而沈伊是狭长脸型。两兄弟性格完全不同，沈军豪爽大气，沈伊却每天都阴沉沉的。
　　重点是这次专利侵权的事，沈延上蹿下跳，沈伊明里暗里有逼宫的意思，现在全公司上下风声雨声都在暗暗猜测，沈伊父子到底在其中扮演了什么角色。
　　然后，沈黎明白为什么老爷子让自己和王链结婚了。
　　“沈伊在拉拢王丰父子？”
　　沈伊手上有百分之三十股份，加上王丰手上的百分之二十，就已经股份过半了，超过了沈军。
　　“小延和王丰儿子王链玩得很好，经常在一起飙车。”沈军点了一句。
　　沈黎明白了，如果她不和王链结婚，王丰很有可能倒向沈伊。两方势力一旦联合，沈伊就可以直接向董事会提案，申请重新选举董事长，把她和沈军踢出沈氏。
　　尽管披了外套，沈黎还是觉得莫名有点冷。她紧一紧身上的外套，对沈军冷淡说，“爸，我先回房了，您少抽些烟。”
　　沈军张了张嘴，想安慰安慰女儿，却觉得语言苍白。
　　沈黎却没有看他，直接起身走了。
　　回到房里，沈黎发现自己的手指在颤抖。继而，她发现不是自己的手指在颤抖，而是浑身上下都在止不住地震颤。
　　她慢慢滑落到地上，用手臂环抱住自己，眼泪悄无声息地滑落。
　　手机在旁边散发出淡淡的幽光。沈黎从回到上京后，就没怎么看过手机。上面密密麻麻各种信息，她都没有精力去处理。
　　林怀以的电话宿命般地响起，沈黎看见屏幕上出现的名字，没出息地接起林怀以的电话，跟她说，“林怀以，我回国了，我想见你。”
　　不想让电话那头的人听到自己的哭声，说完话便挂掉了电话。她在那个人面前总是会流露出自己软弱的一面，而此刻，她想再软弱一次，最后一次。
　　作者有话说：
　　期待大家踊跃评论哦~~风风鞠躬感谢！
　　还有就是，沈黎是个小可怜子，她会成长的哦~


第33章
　　“你要结婚了？”
　　林怀以原本因为开心而弯起的嘴角，在惯性的作用下仍没有垂落，她迷惑地跟着沈黎机械重复。
　　她过了两秒钟才理解了这句话的意思，脑子里的第一反应竟然是：我们现在就结婚，会不会节奏太快了？
　　但她很快反应过来，沈黎要结婚的人，应该不是她。
　　林怀以的嘴角控制不住地发颤，她维持着刚才的笑，但这个笑已不再轻松自在，僵硬得有点可笑。
　　她想说话，但发现自己嘴角在轻微颤抖，稳了稳心神，抱着最后一丝希望，“黎黎，你要和谁结婚？”
　　沈黎已经不忍看林怀以现在这个狼狈的样子，她认识林怀以时间不长，但每次的林怀以都是阳光的，自信的，在人群中闪闪发光的，少年意气飞扬的。
　　但现在眼前这个alpha，眼神灰暗，笑容难看，连身姿都有些佝偻，像是一个溺水的人抓住了救命稻草一样提问，希望沈黎的回答能够如神迹降临。
　　沈黎闭了闭眼，她现在浑身血液也要冻住了，但她不能心软。对两个人来说，长痛不如短痛，话已说出口，便没有了收回的可能。
　　“林怀以，谢谢你带给我这么难忘的一天。我要和王琏结婚了，对不起。”
　　对不起？
　　林怀以不知为何，突然有点想笑。沈小姐，你在对不起我什么呢？我们之间什么承诺也没有，你不必说对不起的。
　　林怀以脸色苍白得吓人，她和沈黎面对面站着，可中间那一手的距离，此时却犹如天堑。
　　周围的人群熙熙攘攘，唯独她俩，像是身处冰河，时间空间温度一齐静默。
　　林怀以深深看沈黎一眼，维持着自己最后的尊严，向沈黎提了提嘴角，“黎黎，这是我最后一次这样喊你，以后照顾好自己，今天我就不送你回家了。”
　　没等沈黎回答，林怀以急身转头，略带踉跄地转身走了。沈黎本能地徒劳伸手，像是要拉住林怀以的衣角，这次的林怀以没有为她留下来。
　　林怀以走后，沈黎在原地矗立了很久。她偏执地看着天上的烟花，直到所有烟花表演结束。身边的人群由拥挤变得稀疏，沈黎还是一动不动站在那里，仰着头，不知道在看什么。
　　“姐姐，你哭了。”一个清脆的女孩声惊醒了她。一个小女孩拽了拽她的裙角，唤回了她的神智。
　　她这时候才发现，她竟不知什么时候落泪了，泪水流满了脸颊，自己还茫然不知。
　　人类幼崽的小胖手里攥着一张纸巾，犹豫地看了看远处的妈妈，她妈妈向她鼓励地笑了笑。
　　“姐姐，这是我妈妈给你的纸巾，你擦擦脸，再哭的话就要变小花猫不漂亮了噢。”小女孩童言童语，用大人平时在她哭的时候安慰她的话像模像样地安慰沈黎。
　　沈黎接过幼崽的纸巾，往脸上按了按，手中又被塞入一整包纸巾，小女孩的妈妈这时候走过来，对她露出善意的微笑，“加油呀。”
　　幼崽和妈妈走远了，林怀以的身影也不见了，街上只剩下沈黎一个人。
　　林怀以浑浑噩噩往家走，她仿佛失去了听觉，视觉和嗅觉，只知道凭借一丝本能回家取暖。
　　直到随着‘砰’的一声巨响，林怀以的身体腾空而起，一阵剧痛传来，她还抽空想，自己原来还是可以感受到痛的呢。
　　随后，林怀以的意识就不太清醒了。周遭闹哄哄的，她感觉一堆人围着自己，七手八脚地把自己抬上担架，救护车一路呼啸飞驰进医院。
　　有人问她亲人是谁，亲人？哦，她一直是没有亲人的呢。她不想说话，累得很，没力气。但那人喋喋不休地问，林怀以想让她别吵了，随便报了拓叔的手机号过去。
　　拓叔来到医院就看到病床上被包得像个粽子的人，拓叔心里一急，向来保持管家绅士风度的他，三步并作两步就蹿到了病床前，“大小姐，大小姐，你感觉怎么样？”
　　那团粽子不应答，拓叔心中有点慌，扯了医生来，“医生，请问你一下，她怎么样了？怎么喊她不回答？”
　　医生怜悯地看了拓叔一眼，“3号床啊，年纪轻轻可惜了…多好一个小伙子啊。”
　　拓叔正准备飙泪，一听小伙子，把眼泪收住一半，“医生，这床病人不叫林怀以吧？”
　　医生一听是林怀以的家属来了，松了一口气，开始数落，“林怀以是四号床，这个小姑娘怪着嘞，护士问她好多遍她什么都不说，出了这么严重的车祸一声也不吭的，你是林怀以的家属是吧？来来来，先把手续给办了。”
　　拓叔心里松了一口气，还有救就行，听起来还是能说话的。
　　拓叔随医生去办了手续，回来坐在林怀以床边，忧心忡忡地看着林怀以。总从她分化之后，就三天两头跑医院，林怀以是拓叔看着长大的，拓叔打心底里疼这孩子。
　　本来林怀以说要自己出去独立，拓叔还是赞成的，以往天天被林太宠溺着，林怀以的性子是被养得有点软。
　　但磨练性格也不能这样三天两头进医院呀，拓叔都有点埋怨林峰了，当初不管大小姐说什么也不应该让她自己出去住啊，这都成什么了。
　　被包成粽子的林怀以还记挂着自己要回家，医院全是消毒水的味道，让她联想到上辈子一个人进医院时的彷徨和孤独。
　　她今天心里像空了个大洞，在往外潺潺流血。
　　这个时候她其实有点感谢全身的疼痛，她甚至希望身上能更痛一点，这样她的心就不会这么疼。
　　“拓叔，我想回家。”白棕子对着拓叔提要求。
　　“哎哟我的大小姐，您看看您自己都成什么样了，就这还要回家呢。”拓叔怀疑林怀以脑子是不是被撞坏了。
　　“拓叔，我没事，你带我回家吧。”林怀以喃喃坚持着。
　　拓叔拗不过林怀以，只能苦着脸又去问医生，林怀以这个情况能不能出院。
　　医生正拿着林怀以的检查报告深思，照理说出了这么严重的车祸，瘫痪都是有可能的。但林怀以的检查报告显示一切正常，只是擦伤的比较严重而已。
　　听说林怀以想要出院，医生把检查报告单递给拓叔，“病人虽然现在看起来很严重，但其实脏器检查什么的都没有发现明显问题，只是擦伤有点严重。如果一定要出院的话也是可以的，但她这伤口得每天来换药。”
　　拓叔得了医生的准信，转身回到病房去带林怀以办理出院手续。林怀以本来想让拓叔把自己送回公司旁的小屋，拓叔此时变得非常强硬。
　　“大小姐！你过马路不看车我还没有说你，你现在真是越长大越任性了。你看看你这副样子，这都包成个大粽子了！还不回大宅去，你是要让老爷太太都担心死啊。就算是拓叔我，我也…”拓叔说到此处，都想拿手帕来擦眼泪了。
　　林怀以透过绷带的间隙看见拓叔把小手绢都掏出来了，就知道不顺着拓叔就绝对不得行的。
　　有一说一，拓叔对林怀以的震慑力，比林父林母的还强。小时候她父母工作忙，她记忆里都是拓叔去参加家长会的。
　　林怀以现在觉得自己没有精力跟拓叔掰扯到底要回哪个家的问题，只要拓叔能把她带出医院就行。
　　上辈子林怀以有一次因为应酬，喝了太多酒，导致胃穿孔了。大半夜的，自己打了急救电话，让医生护士把自己送到医院里。
　　医院是这么一种地方，自己在孤独的病床上，看到别人的亲人围在身旁，会让日常沉迷工作而被自己刻意忽略的孤独感加倍回来。
　　从此以后，她就很讨厌医院。闻到医院的味道，或者看见医生护士，都能提醒她想起上辈子那段孤独岁月。
　　今天对于林怀以来说，真是戏剧化的一天。她所有的精力都被抽干了，再也没有心力去对抗内心汩汩涌出的孤独感。因此，只要不在医院，在哪儿都好。
　　拓叔大半夜载着被包成一个白棕子的林怀以回到林氏大宅，林宅还明亮得如同白昼，所有人严阵以待，准备给这个很久不回家的大小姐最好的照顾。
　　林峰和林怀以妈妈高芷兰双双穿着睡衣等在客厅，林怀以刚一进门，拓叔还没来得及说什么，高芷兰哭天抹泪地迎上去，把林怀以的狗头揉在自己怀里，反复揉捏。
　　本来就重度擦伤的林怀以被揉得瞬间龇牙咧嘴，林峰在旁边看不过去，好言劝导，“小以都要喘不上气了，你别这么揉她。”
　　林峰就只说了一句话，被高芷兰劈头盖脸的一顿骂，“你个老东西，我就知道你不心疼女儿。当时小以要住出去我就不同意。就是你，在旁边说什么孩子大了要独立是好事，现在呢？你满意了？小以变成这样你开心了是不是？我看你就是看我们娘儿俩不顺眼，要把我们赶出去才爽快。”
　　拓叔很有眼色地在高芷兰开口的第一瞬间就招呼大家全都下去，免得林夫人不给自家老板面子的场景让更多人看见。
　　林峰眼角狂抽，大喊冤枉，关他什么事儿啊，是这个小兔崽子自己翅膀硬了非要搬出去。现在搞成这副鬼样子回家，怎么挨骂的还是他？
　　没办法，高芷兰的脾气已经被他惯得无法无天。他现在要是解释，肯定就又是一顿骂，只好转移一下夫人的注意力。
　　拓叔在来之前就已经跟他们汇报了林怀以的身体情况，他心里倒并不担心，他温柔地捏捏高芷兰的肩膀，“你看小以都折腾大半夜了，不然让她先去睡个好觉，不然她身体也撑不住呀。”
　　然后晦涩地瞪一眼兔崽子，让兔崽子赶紧机灵点，没看到你老子在这挨骂吗？
　　林怀以这点察言观色的功力还是有的，连忙大喊头晕，成功地吸引了高芷兰的注意力。高芷兰果然一秒就被转移了注意力，过去抱着林怀以又是一顿揉搓。
　　等到林怀以被安置回房间，已经是后半夜的事儿了。她走进房间，看到眼前的场景，脸上顿时浮现出惊讶的表情。
　　作者有话说：
　　哈哈哈大家的评论都好有趣，看到大家都来评论，风风太开心啦~鞠躬感谢！继续求收藏，求评论哦~


第34章
　　林怀以搬出林宅已经两周了，屋内的摆设无一不被擦拭得一尘不染。
　　她想起来刚才进房间的时候王妈偷偷地跟她说，林太太因为她搬出去的事情，已经偷偷掉了好几次眼泪。每天都雷打不动地去她房间里坐坐，让大家按照林怀以没有离开家时的习惯每天打扫。
　　林怀以躺在干净舒适的大床上，虽然身上剧痛，心里也因为沈黎的事情像个黑洞一样，吞噬所有的情绪。但感受到妈妈对自己的爱护，林怀以心中仍然泛起一种既新奇又羞涩的心情。
　　-
　　沈黎在路上矗立许久，直到脚站麻了，恍惚觉得自己应该回家。她挪动脚步慢慢向前走，走到一幢楼房前，一抬眼，懊恼地发现，这怎么是林怀以家的公寓。
　　她走到这里，感觉已经走不动了，索性坐在路边，抬眼去数林怀以家的窗户，想偷偷看一眼林怀以现在在做什么。
　　“1，2，3，4，5，6，7。”
　　数了好几遍，第七层的窗户一直是黑着的。林怀以是还没回来么？
　　她有点担心，想打电话去问问，却徒劳放下手。如今的她，已经没有什么资格去给林怀以打电话了。
　　沈黎紧一紧身上的衣服，这衣服上还残存着林怀以的味道。她和林怀以刚刚互相标记，身体和心里还处于依赖对方的顶峰。她略有些贪婪地闻着林怀以的气息，脑子里却想到自己是因为什么把林怀以推远了。
　　想到这里，沈黎眼神不复刚才那么脆弱。既然已经踏出第一步，就没有反悔的余地。从小到大，她就被家里人教育，家族利益大于一切。在每个选择的节点，她也都是这么选的。既然如此，就只能站出来承担。
　　沈黎深吸一口气，起身回家。
　　回到了沈家，一进门，沈军没有开灯坐在客厅里，一支接一支地抽烟。
　　沈黎放下包，弯腰换鞋。沈军威严的声音响起，“今天一天都去哪儿了？白天本来要找你去看爷爷的，一天没找到人。”
　　沈黎已经精疲力竭，倦怠地回答，“爸，我很累了。爷爷那边医生昨天已经说了，是一时受刺激才这样的，身体没有大碍。您要是没别的事情的话，我先上楼了。”
　　客厅里烟雾缭绕，沈黎不适地轻咳了咳，她从小就很讨厌烟味，但沈军从未发觉。
　　沈军突然发现了什么异常，普通的alpha对顶级alpha的信息素味道很敏感，沈军闻到了一股让自己很不舒服的味道。他发现这味道是沈黎身上带来的，他彻底脸黑了。
　　他三步并作两步冲到沈黎面前，高大健壮的壮年alpha像是铁塔一样站在沈黎面前。他微微前屈，脸色黑得吓人。
　　“沈黎，你身上怎么会有alpha信息素的味道。”
　　沈黎心中一惊，一般而言，等级差不多的AO互相标记后，别人能闻到外溢信息素的可能性微乎其微。但她想起林怀以对着S级的山本纲一拳KO的场景，发现自己可能低估了林怀以信息素的等级。
　　高等级的alpha标记了Omega以后，其他alpha就会知道，这个Omega属于那个alpha，会产生很多烦躁不安的负面情绪。
　　就如沈军现在这样，沈军忍着内心的不安，音量大了一倍，他在用音量来掩饰自己因为高等级信息素威压而产生的惶恐不安的心理。
　　“沈黎，我在问你话，你是不是跟alpha出去了。”
　　这种强迫式的提问方法，沈黎成年之后很久没有听到了，她被激起一丝逆反心理，本能地不想回答沈军。
　　只是抬眼压抑又平静地说，“爸，我说过我很累了，您让我回去休息吧，有什么事情我们明天再讲。”
　　没得到想象中的顺从，沈军更是暴跳如雷。被陌生高等级alpha威压的不安，为了董事长之位让女儿去联姻的羞耻，被父亲告知沈伊不是自己亲弟弟的震惊，各种各样复杂的情感交织在一起，让沈军彻底爆发。
　　“沈黎，我没跟你开玩笑。我昨晚已经跟你说得很明白，你怎么能这么不懂事，在这个节骨眼上跟alpha出去？真是不知羞耻！”
　　沈黎脑中的弦彻底崩了。
　　她再也控制不住自己的眼泪，她抬起头来，朝着沈军吼。
　　“到底是我不知羞耻？还是您和爷爷为了把公司抓到手里，强迫我去联姻更不知羞耻？”
　　啪的一声，沈黎和沈军同时愣住了。
　　沈黎不可置信地看了沈军一眼，推开他狂奔到楼上，把自己锁进了房间，无论沈军在门外怎么拍门也不肯应声。
　　沈军看着自己的手，微微颤抖，他从小就宝贝这个女儿，从来没有动过女儿一指头。
　　沈黎也从来都是乖顺懂事听话。
　　这次要让女儿去联姻，他作为父亲很不好受。但让他更受不了的，是沈黎的态度。
　　她怎么敢，这样说自己的父亲和爷爷？
　　沈黎现在半边脸是痛的，但比起脸，她心中的震惊更甚。
　　沈军在沈黎心中地位非常特殊，她很小的时候就失去了妈妈，大家族里根本不讲究什么亲情，任何事情都存在着利益竞争。虽然沈军和她待在一起的时间不多，但在她的心里，沈军仍是“避风港”的代言词。
　　在女儿的心里，父亲的形象通常是高大且伟岸的。沈军这一巴掌，打碎了他自己在女儿心中高大的形象。沈黎实在无法将记忆里那个被自己略微神化的温暖父亲，与现在这个蛮不讲理，甚至会使用武力的野蛮人联系在一起。
　　无论沈军怎么敲门，里面都没有声音。他懊恼地抓了抓自己的头发，瓮声瓮气地说，“黎黎，爸爸刚才没控制好情绪。但我有一点要提醒你，你如今是即将要结婚的Omega了，和alpha的距离还是要适当保持。”
　　沈黎猛地打开门，仰着头，肿着半张脸，一字一顿地说，“爸，爷爷想让我去跟王琏结婚，无非就是想保住你的董事长位置而已，这其中的缘由你我心里都清楚。之前我没把话直接说出来，是不想我们彼此都难堪。”
　　她顺了顺气，“之前我没提出反对意见，是因为知道沈氏对您和爷爷都很重要。如果一定要有一个人站出来承担，我宁愿是我。但如果在您看来这是我应该做的事情的话，我不接受。”
　　沈军本来因为打了沈黎心存愧疚，一听到沈黎这么不顺从，心里的气又上来了。口气冷硬下来，“我知道订婚的事情有点儿突然，你一时接受不了我也能理解。订婚的这个事儿我暂时不会向外人公布，给你一些缓冲时间。”
　　“但是，”沈军眼睛锐如钩，他紧紧盯住沈黎，“黎黎，你别忘了，是沈家才让你拥有现在这一切。你的学校，你的见识，你的地位，你的一餐一饭，甚至你身上穿的衣服，全是沈家给的。现在是沈家需要你的时候，你不会让我失望的，对不对？”
　　沈黎浑身的血液被冻住，她麻木地点了点头。沈军看见沈黎终于顺从，满意地放沈黎回去了。
　　-
　　林怀以做梦了。
　　在梦里，她和沈黎极尽温存。突然画面一转，沈黎依偎在一个陌生男子的怀里。不管她怎么大声呼喊沈黎，沈黎都像没听见一样，和那个陌生男子言笑晏晏。
　　林怀以醒来，发现脸上湿乎乎的一片，原来她不知不觉地在梦里哭了。
　　林怀以上辈子很少哭，一来是因为她哭了也无人在意，其次是因为生活本就很不容易，没必要浪费时间精力在哭泣上。所以她一直以为自己心如磐石，没想到，只是没到伤心处。
　　第二天一早，在拓叔的协助下，林怀以坚持要把自己身上的绷带给拆了。每天像个木乃伊似的在家里晃来晃去，怪膈应人的。
　　绷带拆开以后大家才发现，林怀以擦伤的位置很巧妙。脸上基本上是一点擦伤痕迹也没有，严重的擦伤痕迹都在身上。
　　林怀以妈妈高芷兰担心地看着自己家的崽儿，“医生好不容易给你缠上去的，你看看你这孩子，把它拆了干嘛？”
　　林怀以一边整理一边说，“妈，我这还要上班儿呢，今天周一您忘了？缠着一身绷带去公司，还不得吓死人了。”
　　林太不满，想戳女儿额头，想想又没舍得，“你脑子是不是被撞坏啦？都被撞成这副样子了，还要去上班？去的还不是自家公司，这么努力是要表现给谁看？”
　　说到这里，林太突然福至心灵，狐疑地看了女儿一眼，“你莫不是真的看上哪家小姑娘了？天天这么积极上班，有问题。”
　　她摩挲着自己有些富态的下巴，八卦地坐到林怀以身边，“来给妈讲讲，你一个alpha，这么害羞不得行的。我们呢，也不是什么不开明的家长，对方小姑娘呢，不论是什么家庭条件，只要对你好，我们就可以接受的。”
　　林怀以内心嘀咕了一句，如果是对家公司的长公主也可以吗？随机眼神一暗，她的初恋还没开始呢，就已经结束了，还真对不起老妈这么期待呢。
　　林怀以的神色变化被林太看在眼里。高芷兰心思缜密，年轻的时候也是商业圈的一名女将。一看林怀以这个表情，就知道自己猜得没错。小以这么闹着要去上班，肯定是跟感情有关系。嗯，看起来这进展好像不太顺利呢。
　　高芷兰痛心疾首，想想林峰和她自己都是人精，怎么就生了这么个玩意儿，追媳妇儿都追不着。想到这里，林太一边给拓叔打了个眼色，一边安排林怀以去吃早饭，待会直接坐家里的车上班去。
　　作者有话说：
　　继续球一个收藏，每一条评论我都会看的～
　　欢迎讨论剧情


第35章
　　林怀以到了公司，正要进写字楼下的闸机，就看见杨强朝她挤眉弄眼地凑了过来。她现在没什么心情谈笑，便用手把杨强的脸推到一边儿去。
　　杨强锲而不舍，用肩膀撞林怀以的肩膀，“讲讲，讲讲。”
　　正好撞到林怀以肩膀擦伤处，林怀以不由得“嘶”了一声。
　　听见后面一叠声的“黎总好”，林怀以顿住，朝旁边看去，沈黎今天的妆感有点重，眉头轻皱，像是在为什么事情烦恼。
　　感受到林怀以的目光，沈黎朝这边看来，两人目光在空中相碰，又很快移开。
　　沈黎向这边客气地点了点头，就率先进入了高管专用的电梯。一个女同事在旁边悄悄跟别人说，没想到黎总这种大美女早上起来也是会浮肿的。
　　林怀以内心狐疑，她因为专利案的原因，见过好几次沈黎早上醒来的状态，根本不是会早起浮肿的人啊？
　　她内心担心，恨不能追上去问个清楚。
　　林怀以失去和杨强斗嘴的心思，麻木地跟着众人一起来到办公室。
　　刚在办公室坐定，就有人惊呼，公司发布升职公告了。公告中写着，经董事会研究决定，任命产品部林怀以作为虚拟现实设备专门小组的组长，即日执行。
　　产品部立刻炸了锅，毕竟之前只是听说黎总在董事会提案过要做虚拟现实，大家也一直在猜测，林怀以在处理专利授权事件中的优异表现，会不会直接被公司破格升职。毕竟她进公司时间不长，按照正常升职年限的话，她至少得在公司工作两年才能升到组长的位置上。
　　这次公司大张旗鼓地为林怀以一个人发了升职邮件，表彰的意味很明显了，林怀以未来在公司的前途无量。
　　很快，林怀以的工位旁边就围了一圈向她祝贺的人。
　　林怀以长得好看，平常也出手大方，能帮忙的事情就直接帮忙了，所以不出意外的在职员圈中很受欢迎。
　　刚好沈黎到这一层的会议室来开会，散会后顺便来职员区走走，有眼尖的同事看到沈黎，想起沈黎最近和林怀以走得很近。看到沈黎往这边看过来，连忙热情招呼，“黎总，小林升职了，我们正在商量晚上去庆功宴的事，您晚上如果没有事情的话，也可以一起来哦。”
　　林怀以还没来得及打断他这个嘴快的同事，人家就一口气说完了。林怀以歉意地看着沈黎，看沈黎迟迟没有出声，打算开口打圆场。
　　“呃，咱们自己去就行了，黎总很忙的…”
　　“刚好今晚没什么事，地点在哪里，我买单。”
　　两人同时开口，面面相觑。
　　听到沈黎买单，大家欢呼一声，直接就把时间地点给定了。
　　林怀以硬着头皮，还想挣扎着说我自己买单，沈黎根本不给她这个磨磨蹭蹭的机会，潇洒转身离去。
　　走之前扔下一句话，“高沁，林怀以，你们两个到我办公室里来开会。”
　　林怀以心中莫名复杂，沈黎没有故意疏远她，让她心中略有安慰，但这态度太过正常，又让她怀疑之前那一夜疯狂都是自己的幻梦。若非身上擦伤的地方还在隐隐作痛，她都要怀疑一切都是自己幻想出来的了。
　　三人同上电梯，高沁用自己Omega敏感的第六感觉察出，面前这两人之间的气场不一般，便没有贸然说话。
　　沈黎一贯冰山，也没有说话。
　　林怀以脚趾抠地，没话说。
　　三人就这么沉默地上了四十八层，林怀以转头瞥见，电梯停的时候，高沁轻轻地呼出了一口气。沈黎倒是没有什么异常，带领她们到了办公室以后，开门见山。
　　“两位应该都知道我找两位过来是什么原因，我已经向董事会正式提交了虚拟现实设备的提案，董事会那边表示，只要我们的方案通过，就可以拨出预算。”
　　“高沁，我知道你之前的研究方向是在虚拟现实方向，我需要你即刻在产品部内组建一支技术团队支持项目，技术水平要高，出成果的速度要快。”
　　高沁早已预料到沈黎会交代给她这个任务，她面色沉稳点点头，“黎总，您放心好了，在这一块我们的技术沉淀是够的，只要有充足的预算拨过来，马上可以开始开发。”
　　沈黎点头，转头朝向林怀以，“林怀以，我任命你做整个项目的产品经理，你可以准备一下，隔几天我们要出差，去跟浮生世界谈合作。”
　　林怀以在剧本杀世界里就已经和沈黎谈好了大概和浮生世界谈判的内容，所以也不意外，点头说，“好的黎总，具体出差安排您之后通知我就行，我随时可以。”
　　沈黎点头，随后挂上一点笑，“二位，虚拟现实项目是我很看重的领域，我希望我们产品部可以因为这个项目再创新高。你们两人都是我精挑细选的，最合适这个项目的领导人选。我们之后一起努力，做出完美的产品。”
　　随后，她伸出一只手，林怀以犹豫了一下，还是把手放上去，随后高沁也很快把手放到她们交叠的手上。
　　林怀以近乎贪婪的感受着再次握住沈黎手的触感，但这触觉一触既逝，林怀以内心怅然，浑浑噩噩回到办公区。
　　高沁担心地看了她一眼，鉴于两个人还不算熟，也没有开口问。
　　沈黎见两人出门，才伸出紧紧在桌下握着的左手。AO互相标记后，Omega的身体远比alpha的身体更加敏感。沈黎闭了闭眼，她是故意把林怀以和高沁一起叫进办公室的。如果只有林怀以，她根本没办法抑制自己想要投入林怀以怀抱的冲动。
　　无论如何，还是先把联姻的事情解决掉再说吧，沈黎心中默默地打算。
　　沈黎拿起话筒，“觅夏吗？你最近有没有时间啊，我有点事想找你谈一下。”
　　话筒那头是一片嘈杂的报盘口的声音，不断有人向李觅夏报告最新股票盘口。
　　声音刺耳，沈黎皱着眉把手机拿远了一点。
　　“经理，现在涨幅已经快五个点了，抛不抛？”
　　一个镇静清爽的女声，“拿住，等到六个点的时候再抛。”
　　“黎黎，不好意思啊，我这边太吵了，你刚才说什么？”
　　李觅夏是一个基金经理，在开盘时间极其忙碌，如果不是很着急的事情，沈黎一般不会在这个时候打扰好友。
　　她不好意思地笑了一声，“觅夏，不好意思，这个点给你打电话。”
　　话筒那边李觅夏爽朗地笑，“别来这套，咱俩认识都快七年了，有事说事。”
　　“电话里说不太方便，你今晚有空吗，我请你吃饭。”
　　那头传来翻日历的声音，沙沙的，片刻以后，“没问题，那今晚六点半，我去你们那边接你。”
　　-
　　“上次老爷子说要搞掉林怀以，爸，这都开始回来上班了，您有没有思路啊。”沈延在沈伊办公室里翘着二郎腿，要是不知道的人，都不知道他俩谁是老子呢。
　　沈伊头疼地看了看面前这个不成器的儿子。自己在十几岁的时候，被有心人告知，自己不是沈家的亲生孩子。沈伊从那个时候开始，心思就变得敏感多疑起来，回想在沈家成长的经历，觉得自己处处都受到了亏待。
　　沈伊不想让自己的孩子也体会到不公正的对待，因此对沈延一直都予取予求，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。没成想，多年溺爱却培养出来沈延这么一个没心没肺混世魔王的性格。
　　沈伊谨慎地抬眼往门口瞧了瞧，忍不住敲打沈延，“你当这是在家呢，想说什么就说什么。”
　　“怕什么。”沈延大大咧咧地说，“爸，你就是太仔细了。王琏那边我已经搞定了，只要沈黎嫁进去，还不是随我们怎么摆布。”
　　说到王琏，沈伊脸上的阴霾更深了点，“你以为姓沈的为啥这么着急让沈黎和王琏结婚，怕是已经察觉到我们在公司里动的手脚了。”
　　沈延得意一笑，“他觉察到有什么要紧，他肯定没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后。他想让沈黎和王琏结婚，稳定住沈军的董事长位置，却不知道王琏早就跟我们是盟友了。只要我能帮他娶到沈黎，他和他爸就会支持您上位。”
　　听到这里，沈伊阴沉的脸上总算浮起一丝笑，“这事办得不错。那个姓林的有点碍事，你看看能不能找机会，直接把她给开了。动静不用太大，毕竟只是个小角色，顺手拔了就算了。”
　　沈延满不在乎的点点头，“老爷子就是有点太谨慎了，像林怀以这种小角色，我平常看都不会看一眼，他还专门点出来让咱们搞掉他。我感觉老爷子就是年龄大了，这魄力不如年轻人了。”
　　沈伊瞪了一眼沈延，“你这个乱说话的毛病什么时候能改掉，每天不是和女人混在一起，就是和那些狐朋狗友在一起，好的也学坏了。你还是有空多在公司学习学习管理，别每天在外面花天酒地给老子惹事。”
　　沈延敷衍地点点头，也不知道听进去了没有。
　　-
　　产品组办公区里，杨强正在组织吆喝林怀以的升职庆祝party。林怀以自从和高沁回来后就心事重重，不太能提得起来兴致。但大家都在为自己高兴，也不好一直吊着一张脸，林怀以还是逼迫自己挂上笑脸营业。
　　“喂，小以啊，今晚回不回家吃饭。”打电话的是高芷兰。
　　林怀以：“妈，我今天不回来吃了，今晚说好要请同事一起吃饭的。”
　　“请同事吃饭？那就去咱们家的银龙酒店好了，肯定能招待好你同事。”
　　林怀以头疼，谁不知道银龙酒店是林氏旗下的高端酒店啊，这请沈氏的员工去银龙开趴，是怕沈氏发现不了自己是林氏的啊。
　　作者有话说：
　　求收藏~求评论~请大家多多帮忙灌溉呀~风风鞠躬感谢！


第36章
　　“妈，我不跟你说了啊，我同事叫我了。”有人在喊林怀以，林怀以急匆匆放下电话。
　　高芷兰轻哼一声，小兔崽子，以前可喜欢请同学在银龙吃饭了，现在长大了翅膀硬了，连银龙也不喜欢了。
　　杨强在招呼林怀以，“小林，快过来，一会儿下班我们就直接去珍家海鲜。分配给你一个光荣而艰巨的任务，问问黎总要不要和我们一起过去。”
　　看见林怀以面露难色，杨强一瞪眼，“还是不是alpha啊？黎总都说要帮你买单，让你去请人家一下怎么了？”
　　林怀以被赶鸭子上架，点开通讯软件里那个让她心心念念的头像。
　　“沈黎，你还好吗？”她魔怔似的打下这几个字。
　　又醒过神来，删掉删掉。
　　“沈黎，你的脸怎么有点肿？”
　　糟糕，怎么把心里的话问出来了，删掉。
　　“沈黎，我们定了晚上去珍家海鲜，你跟我们一起过去吗？”
　　中规中矩地打了这几个字，在沈黎和黎总之间纠结了半天，最后一咬牙发出去了。
　　对沈黎直呼其名，这是她留给自己最后的一点亲密。即使可能会让沈黎不开心，但她现在也想为自己保留叫她这个称呼的权利。
　　沈黎的回复来得意外的快，短短一行字，“你们先去吧，我晚点过来。”
　　心里小小的期待又跟气球似的，“噗”地瘪下去。
　　她没精打采地跟杨强说，“黎总说她不跟我们一起，要晚一点才来。”
　　谁知杨强这个缺心眼的，欢呼一声，直接跳起了舞，“老板不来参加，还买单，黎总别太懂了。”
　　林怀以被他逗笑，捣他一拳，“黎总说要买单，你还打算真让她买单啊，是不是alpha。”
　　杨强贱笑，“要是有富婆Omega肯要我，让我当二十四孝情人也不是不可以啊。”
　　林怀以嗤笑，“快去呲醒自己，看看哪个Omega菩萨肯来扶贫。”
　　杨强假装受伤，“林怀以你嘴别太毒！”
　　说笑间，下班时间到了。一群人咋咋呼呼热热闹闹往外走，正要上车的时候，杨强突然眯眼往前面看。
　　用手肘杵了林怀以一下，“我怎么瞅着那是黎总啊。”
　　林怀以心一颤，随着杨强的眼神看去，在优雅法餐厅的落地窗旁边坐着的，正是沈黎。
　　她对面有一个气质卓然的女alpha，两人谈笑风生，沈黎的神态松弛自然，两个人看起来…
　　“好配哦！”同事里有个小秘书，看着这养眼一幕，直接把大家心中的话喊了出来。
　　林怀以不由得握紧了自己的拳。
　　她和沈黎刚互相标记，藏在血脉里的占有欲现在还处于顶峰。
　　大家感叹一阵金童玉女，推推搡搡赶紧上车了，林怀以想多看两眼也不行。
　　一群人像恶狼似的，谁敢拖慢打工人干饭的脚步，谁就是打工人的公敌。
　　李觅夏和沈黎各看各的菜单，沈黎边看边说，“不好意思哦觅夏，你这么忙，我还直接约你出来吃饭。”
　　李觅夏开玩笑，“真是奇了怪了，以前你这么用我的时候，从来不见半声不好意思。今天不好意思这个词，我都听几遍了。”
　　她抬起眼，仔细地看了一眼沈黎，“有情况了？”
　　沈黎脸红一瞬，“瞎说什么呢？什么就有情况了。”
　　“沈大小姐以前就跟天上人一样，从来不知道客套为何物，现在突然这么客套，那除了有内人了，我想不出来别的。”
　　沈黎啧了一声，“李觅夏你知不知道人太聪明了也很烦人的。”
　　然后老老实实交代，“我是遇见了一个人，但现在情况还很复杂，不太好说。”
　　李觅夏翻菜单的修长食指微顿一下，又自然地抬起，叫服务员过来点单。
　　沈黎随便点了个A套餐，李觅夏调侃，“刚说你变了，你就立马打回原型，每次你来这家店要谈事的话，就会很敷衍地点A套餐，压根不想费力看看别的套餐里都有什么。”
　　李觅夏转头对服务员说：“我要C餐，谢谢。”
　　服务员把菜单收走后，李觅夏双手交叠，下巴撑在手上。
　　“说说吧，这次沈大小姐召唤我过来，所为何事？”
　　沈黎头疼地捏了捏鼻梁，李觅夏知道她这个习惯，每当沈黎开始捏鼻梁，就是遇到大麻烦了，于是打起十二分精力往下听。
　　“一言难尽，长话短说就是我爷爷让我跟王琏结婚。”
　　“王琏？？？”李觅夏一脸震惊。
　　沈黎向她肯定地点点头，“对，就你认识的那个王琏。”
　　李觅夏不忍直视地捂住脸，王琏就是个大显眼包啊，上学的时候为了追沈黎用出来的那些壮举，是李觅夏现在想起来还肝儿颤的程度。
　　她沉默了一下，“没想到他到现在还没放弃。”
　　沈黎深吸一口气，“我不知道他这次用了什么办法，居然说动了爷爷。现在我爸就觉得只有我嫁给王琏，他的董事长位置才坐得稳。”
　　李觅夏露出了然的表情，豪门世家表面光鲜，但内里总是有很多不足为外人道的龌龊。
　　联想到自己的职业，“你是想让我帮你取消掉这次联姻？”
　　沈黎疲惫，“觅夏，我不知道我爸是怎么了。我以前看他觉得他就是我的神，能帮我解决一切困难，从来不会被金钱权势所左右。”
　　“在他默认了爷爷的安排之后，我感觉自己以前的人生好像是一个很长的迷梦。梦醒后好像是第一次意识到，原来爸爸不是神。他只是一个有正常劣根性的人类，他也担心自己的钱权会不会受到损害，他也会在自己遭受很大打击的时候迁怒于我。”
　　李觅夏默然，其实每一个小孩在长大成人的过程中，肯定都会经历“认为父母是神”到“了解到父母也是人，会犯错”的认知转变，但沈黎的这种转变来得格外迟些。
　　这可能和沈黎早年丧母，父亲一个人又当爹又当妈的原因有关。
　　“如果没有伯父的支持，我们要操作这件事，能动用的资金量就很少。股市方面的办法，我们就不要想了。”
　　沈黎认同李觅夏的观点，虽然她私人有些资金，但那笔资金用于收购沈氏这么一个庞然大物的股份来说，明显是九牛一毛。
　　“我不想嫁给王琏，而我爸爸一定要让我嫁给他的理由就是，我嫁给他了以后，王丰就会支持我爸当董事长。所以，我只要找到足以让王丰支持我爸的理由就够了。”
　　“我知道你们在研究一家公司的时候，用到的手段有的时候比私家侦探还丰富，无论多小的事情都会被你们调查得一清二楚。所以我想问问你，能不能帮我调查一下王琏他们家，看看有什么可以为我们所用的信息。”沈黎恳切地望着李觅夏。
　　李觅夏轻抿了一口白葡萄酒，淡然一笑，“你都把我叫出来了，帮你调查他们家当然没问题。只是，”她迟疑了一下，终于还是下决心说出口，“黎黎，其实你这次的问题，和外人关系倒不大，主要问题在于你和你爸爸。如果你还像以前那样依赖他的话，我恐怕你以后也会因为相似的事情不开心。”
　　沈黎眉目间闪过一丝痛苦，“觅夏，你知道我妈妈走得早，这些年我就一直和我爸相依为命，我知道你是什么意思，我也清楚这样下去的后果，但我还需要时间。”
　　李觅夏点头，没有继续这个话题，“现在事情谈完了，总算可以让我吃上一口新鲜瓜了吧？”
　　沈黎嗷的一声，彻底没了美女包袱，“我不知道，而且我还刚跟她说了我要结婚了，她看起来可受伤了，我都不知道她还要不要理我了。不过我得先解决完我这边问题，再去找她谈，不然不是成渣女了么。”
　　又犹豫一下，“不过可能她也没有那么伤心吧。我感觉每天不管什么时候，围着她的人都一大堆，挤都挤不进去的那种。她也可能都没把我当回事吧。”
　　李觅夏扶额，“你这都开始患得患失了，我感觉你现在很危险啊。之后找个机会带我见见她呗，不然万一是个渣渣，我怎么能让你这个冰清玉洁了二十几年的傻冰跟她呢。”
　　沈黎气愤，“不许叫我傻冰，你才傻，你个夏大傻砸。”
　　沈黎低头看看表，“不跟你贫了，你太气人了，每次一跟你聊天我就得被你气死。我今晚还有事，服务员，买单。”
　　对面那人飞快拿出卡，服务员小姐看见一A一O出来吃饭，都会很有眼色地去刷A的卡。
　　沈黎抱怨，“你就不能让我至少买一次单吗？你可是外面人人想见的财神爷李大经理欸，我来求你办事，你一点门槛也没有，搞得我很没有成就感。”
　　李觅夏优雅地接过服务员小姐姐拿回来的卡，得意笑，“好A是不会让O请客的，记住这一点，能让你排除很多渣A。”
　　沈黎记挂着林怀以那边的升职宴，也没和李觅夏在这种小事上计较，毕竟彼此都不缺这点小钱。而确实如沈黎所说，自从她们认识以来，所有的帐单都是李觅夏买的，习惯成自然。
　　沈黎急匆匆地走了，李觅夏目送着她上车的背影，将剩余的葡萄酒液一口全吞下去。酒精顺着喉管流下去，本来甜滋滋的酒液全化为苦涩。
　　林怀以正被一堆人按着灌酒，这可是个刚毕业就当上组长的人啊，大家三分嫉妒两分羡慕，剩下五分全是祝福。一个字，喝！林怀以能清醒地走出门就算他们输，大家心中都这样恨恨地想。
　　沈黎一进门就看到林怀以被一群人用酒杯群殴的混乱场面，林怀以明显已经喝了不少，但大家没有停歇的意思，反而要将场子继续推热，恨不得把房顶掀了。
　　林怀以本来很会推酒，但今天不知为何，竟是来者不拒。
　　沈黎透过人群望向林怀以，如万水千山，不能向前。
　　作者有话说：
　　但我的心每分每刻仍然被她占有。
　　她似这月儿仍然是不开口。


第37章
　　眼尖的同事们已经发现了沈黎，哄闹着把沈黎请进来，沈黎浅笑应对。
　　林怀以看见大家簇拥着沈黎进来，迷蒙的双眼清明了一些。
　　她拿了两个酒杯上前，递了一杯给沈黎。
　　林怀以比沈黎高一些，此刻微垂着眼眸，看着沈黎，举起手中的酒。
　　“黎总，第一杯，我敬你，一进公司就带着我做事，我林怀以感激不尽。”一仰头喝尽了。
　　“第二杯，我敬你，今天能来我一个小职员的升职宴。”一仰头又喝了。
　　大家感觉气氛不对，周围的声音逐渐小了下去，看着林怀以对沈黎敬酒。
　　“第三杯…”林怀以还想继续举杯。
　　一只手覆在了她想倒酒的手上，沈黎轻声说，“不要再喝了，你喝多了。”
　　林怀以抬起脸来，眼圈通红，再也说不下去，夺门而出。
　　杨强看着场面不对，跟沈黎说，“不好意思啊黎总，小林可能喝多了，有点失态，您别介意。”说完便追着林怀以出门了。
　　众人面面相觑，不知道发生了什么。
　　沈黎慢慢攥紧手中的酒杯，坐了一会儿，看到大家还是热闹地吃吃喝喝，寻了个借口出去透气。
　　月光如洗，沈黎一个人慢慢走着，不由想起了她们认识的第一个夜晚，也是如此夜色。
　　那晚她被不清醒的林怀以吻了，回家还是震惊，却不讨厌这人的触碰。
　　现在回想，仿佛是很久以前的事情了。
　　杨强追着林怀以出门，找了半天，最后发现林怀以毫无形象地坐在马路边的台阶上。
　　杨强放下心来，吐出一口气，过去打了林怀以一拳。
　　“刚才你发什么疯，人家黎总过来给你道贺，你是存心给人家难看是吧？”
　　林怀以紧握着拳，指甲深陷进手掌里。闷闷地说，“我没有想给黎总难堪，我也不知道刚才怎么回事。”
　　杨强掏出一支烟，示意林怀以接着，林怀以推开了，杨强也没强迫，自己点上深深吸了一口，“是不是还是不说，你那天急匆匆回国，到底是见什么人。”
　　林怀以嫌弃地往旁边靠靠，“不能说。”
　　杨强看林怀以现在又有心情嫌弃自己了，故意朝林怀以那边吐了个烟圈，逗她。
　　林怀以被这个大烟枪熏死了，站起身来，把杨强丢在马路牙子上继续抽烟，自己说要去旁边透透气，跑了。
　　杨强深沉地吞云吐雾，笑，“这小子。”
　　林怀以慢慢地沿着马路走，路边的树荫深深，配着昏黄的路灯，有种诗意的美感。
　　慢慢，她屏住呼吸，看见前面有个熟悉得不能再熟悉的身影。
　　林怀以想转身离去，却又不舍，只得在沈黎身后慢慢跟着。两道纤细的身影被路灯拉长，慢慢交叠在一起，林怀以渐渐看得失了神。
　　沈黎早就发现有一个人跟在自己身后。
　　作为一个Omega，大半夜被人尾随，确实是一件挺让人恐慌的事情。
　　她走了一段，发现那人还是不紧不慢跟在身后，她鼓起勇气往后看了一眼。
　　这一眼，就让她站住了。
　　“林怀以？”
　　林怀以恍然抬头，就看见自己心心念念的美人儿站在面前，脸上带着三分无措，四分彷徨，还有几分楚楚可怜的神情，在呼唤自己的名字。
　　林怀以忽然感觉自己心中的气全都消散了，她怕吓着这个美人儿似的放轻脚步。
　　两人面对面站立着，谁也没有先开口，好像都在享受着此刻静谧。沈黎一双眸子盈盈如秋水，看得林怀以心动不已。
　　沈黎猛然抬起头，想说什么。
　　被林怀以用手虚虚掩住，林怀以抬手，就像无数次梦中做过的那样，将沈黎轻轻拉入怀中，拥住。
　　在沈黎头顶喟叹，“你先什么都别说，一会儿就好。”
　　可能是林怀以身上的味道格外好闻，亦或是被月色迷了眼，沈黎没有挣扎，顺从地待在了林怀以怀中。
　　林怀以用下巴摩挲着沈黎柔软的发顶，在沈黎不知道的时候，偷偷地亲吻了一下她的发丝。
　　见沈黎没有发觉，林怀以无声地笑了笑。
　　不知道过了多久，沈黎窝在林怀以怀中闷闷出声，“如果我们再不回去，他们会着急的。”
　　林怀以万分不舍地放开沈黎，笑道，“不急，杨哥会帮忙主持场面的。”
　　沈黎风情婉转，轻瞪了林怀以一眼，“我说了要买单的。”
　　林怀以拉住沈黎的手，柔声哄，“别担心，我已经把我的卡给杨哥了，他会看着办的。”
　　沈黎没了理由，也安静下来。
　　静默一霎，林怀以盯着沈黎的眼睛开口，“黎黎，我喜欢你。”
　　沈黎不能抑制自己的羞涩，一抹红晕爬上脸颊，她低着头，不敢看林怀以。
　　林怀以把沈黎拉得更近了一点，几乎是脸对着脸，低声呢喃，“你能告诉我你喜不喜欢我吗？”
　　沈黎心跳如擂鼓，却顾虑万千。
　　林怀以在沈氏前途正好，她如果把林怀以卷进沈氏高层权力纷争的漩涡，林怀以该如何应对呢？
　　满心满眼都是她的林怀以，她该如何对待她，才不会让她受伤？
　　觉察到怀中人的沉默，林怀以苦笑。她忍了忍，又拿出十二分的耐性，“黎黎，我能察觉到你对我也有感觉。你不说话，是不是有些苦衷？”
　　沈黎心中下了一个决定，等她处理好王琏的事，等身无挂累的时候，再和林怀以在一起。
　　否则对于一个小职员来说，豪门权争太过凶险了。
　　但，她心中叹息，每个人都没有义务为他人停留。即使她决心处理完自己事情后再来找林怀以，可谁能保证林怀以会一直为她停留呢？
　　沈黎抬起头，拉开了一点和林怀以的距离，“林怀以，我现在不能回应你什么，我还有一些事情要处理。”
　　她顿了顿，费了很大的力气继续说，“如果…你有认识新的人…”
　　话还没说完，就被吻住。
　　林怀以边吻边含含糊糊地说，“不要说这种话，我都已经被你标记了，你要负责。”
　　林怀以这次吻得格外强势，带着浓浓的占有欲和急切。沈黎招架不住，忍不住轻嗯了一声。
　　听在林怀以耳朵里如同仙乐，腺体都开始充血，像是要把沈黎拆吃入肚一般吻得更加凶狠。
　　沈黎感到自己实在是喘不上气了，才推开林怀以，大口呼吸着新鲜空气。
　　看见这个恶徒睁着无辜的眼睛，像只小鹿一样看着自己，不由气急，“今晚不许亲了。”
　　林怀以眼前一亮，“也就是以后还可以亲？”
　　沈黎横她一眼，“看你表现。”
　　林怀以美滋滋地跟在沈黎身后回到包厢，两人出去的时候都一脸官司，回来的时候却春风满面。
　　大家看在眼里，瓜在心里。
　　沈黎看到大家的眼神在自己和林怀以身上穿梭，有点脸红，瞪了一下林怀以，让她赶紧想点办法。
　　此时的林怀以就像是中了五百万大奖似的，和一小时前郁郁不得志的状态完全不一样。
　　她扬眉一笑，“大家尽管吃喝，所有的帐单都由我来付。”
　　大家欢呼一声，没人在意林怀以和沈黎了，都围成小圈子自顾自拼酒。
　　林怀以带着沈黎到一个小角落坐好，殷勤地帮她拿了果汁。
　　沈黎小声，“今晚的账单还是我来付吧，今晚开销太大了。”
　　林怀以笑，“你放心吧，虽然我就是个小职员，但这点还吃不穷我。”
　　沈黎也没细问过林怀以的家庭情况，但林怀以一路名校，想来家底不薄，放下心来。
　　谁也没发现小文默默起身出了门。
　　在林怀以来沈氏的第一天，小文就和林怀以被分在了一组。从那天起，小文就在一直关注着林怀以。
　　为林怀以的耀眼而开心，为她的失落而担心，在谁也没注意的角落，小文对林怀以的占有欲慢慢滋长。
　　她逐渐不满足于只和林怀以当普通同事，越来越想让林怀以的目光为自己而停留。
　　但她越关注林怀以的行动，越能发现，林怀以的目光在追随着另一个Omega。
　　林怀以对所有人都是热情礼貌但有界限，唯独只对着沈黎，才会满心满眼都是热忱。这点区别可能在别人眼里区别不大，可是在小文心中，却是如鲠在喉。
　　每次林怀以和沈黎一起出现，小文就知道，自己的渴望，离妄念又近了一分。
　　今天看到林怀以和沈黎相继进来，举手投足满是默契，小文心中做了一个决定。
　　在黑暗中，小文拨通了那个在心中斟酌了好几天的电话号码。
　　电话嘟了几声后被一个男声接起，那个男声笑了一声，“想通了？”
　　小文努力让自己的声音不再颤抖，“嗯，但你们要保证，事后不许真的伤害到她。”
　　那个男人听到小文的答复后愉快地笑了，“你放心，而且她以后就是你的了，我提前祝你们琴瑟和弦了。”
　　小文没再说话，挂断了电话。
　　回到包厢，颤抖的双手还没完全镇定下来，杨强看到小文脸色不对，关心地问，“小文，你没事吧？”
　　小文听见杨强问她，神经过敏地抬头看了他一眼，杨强被看得莫名其妙，但还是关心地给她送来一杯热水。
　　小文勉强挤出一丝笑，“多谢杨哥，我没什么事儿，可能就是猛地起来有点低血糖。”
　　杨强连忙殷勤送过来一小碟水果，让小文吃水果。
　　小文没注意到他的动作，杨强顺着小文的目光看去，正看到林怀以欠身在沈黎耳边说了句什么，沈黎脸微红，含羞瞪了一眼林怀以的画面。
　　杨强隐约猜测到什么，故意把水果往小文面前递了递，笑，“低血糖的时候吃点西瓜是最好的，来快吃点。”


第38章
　　沈延扬了扬手中的电话，“搞定了，你就等着娶沈黎吧。”
　　沈延对面的男子，高高的个子，小白脸看上去很能唬人，一开口却唯唯诺诺，“延哥，咱们这样做是不是不太好啊。”
　　沈延个子比他矮一大头，气势却完全盖过他。沈延恨铁不成钢地看他一眼，“王链你真是把alpha的脸都给丢尽了，你天天在我耳边念叨沈黎，我耳朵都被你念叨出老茧了。现在我帮你想办法让她和你结婚，你又犹豫来犹豫去的。怎么着，这坏人全我来当？”
　　王链被沈延数落得更加胆怯，“也不是…我害怕黎黎恨我…”
　　沈延不屑，“她一个Omega，只要你标记了她，再让她生下个一A半O的，哪有不死心塌地的。”
　　王链仍然相当纠结，“延哥，你让我再想想吧，你知道我对黎黎的心意，我不想让她这么恨我。”
　　沈延嗤笑一声，“行，你再想想，但可不能太久，再给你一个礼拜时间想明白。”
　　-
　　升职宴进入到尾声，大家都喝得东倒西歪，没几个清醒的。林怀以安排妥当，把众人都送走以后，过来对沈黎一笑，“黎黎，咱们也走吧。”
　　沈黎轻声嗯了一声，和林怀以并肩走出去。
　　林怀以走在沈黎身侧，手指蠢蠢欲动想要去触碰沈黎的手，沈黎觉察到了林怀以的想法，她略带恳求地看了一眼林怀以，“现在还不行…”
　　林怀以被沈黎的这一眼看得七荤八素，还有什么不答应的。
　　“黎黎，你说的那件事，有什么我能帮得上忙的吗？”
　　沈黎摇了摇头，“你就好好上你的班，我不希望你的事业和未来有任何风险。”
　　林怀以张了张嘴，想告诉沈黎自己的真实身份，但又不知从何说起，只好先答应下来。
　　沈黎嫣然一笑，“你是不相信我的能力么？”
　　林怀以被这笑迷了双眼，“怎么会，我只是担心你一个人太辛苦。”
　　她盯着沈黎的左脸，“其实从早上我就注意到了，你脸怎么了？平常你不会化这种妆的。”
　　沈黎眼神一暗，“没什么，昨晚没睡好，不太有气色罢了。”
　　林怀以心疼，“那我赶紧送你回去吧，早知道说什么今晚都不让你来了，今天又闹太晚了。”
　　沈黎斜睨她一眼，“真的？今晚不想让我来，看来我来错了。”转身欲走。
　　林怀以忙拉住她赔罪，“你就知道歪解我的意思，你知道的，你能来我比谁都开心。”
　　两人磨磨蹭蹭，林怀以是真的心疼沈黎，想让沈黎早点睡觉，看时间不早，就找了代驾送沈黎回家。
　　沈黎现在对回家从内心有点排斥，她内心嘲笑自己，怎么像是青春期似的，逆反来得会不会有点太晚了。
　　“林怀以，今天我不想回家了，送我回富力雅居吧。”
　　林怀以一听富力雅居来精神了，这不就是自己在沈氏旁边那套公寓的小区名吗？
　　她激动得连话都说的结结巴巴，“真的？你愿意去…”
　　沈黎冷酷打断她，“我在富力雅居也有房子。”
　　林怀以刚因为亢奋直起的身子又躺回去了。
　　害，也能理解，沈氏集团旁边的高品质公寓小区就那么几个，沈黎在旁边买一套小公寓让自己日常居住，也是很合理的事情。
　　不过，这样一来自己不就可以和沈黎当邻居了吗！
　　沈黎看见林怀以一会儿喜一会儿愁的脸色，就知道她在动什么歪脑筋，及时打断，“今天我看你走路的时候有点别扭，是怎么了吗？还有，”沈黎犹豫了一下，“你昨晚去哪儿了？”
　　林怀以狐疑地看沈黎一眼，她怎么知道昨晚我没回公寓那边？
　　沈黎脸有点热，不想告诉林怀以她昨晚还回到林怀以楼下去看她家灯光，免得这人得意忘形。
　　“你说还是不说？”沈黎自己都没发现，自己现在的声音是有多么娇蛮霸道。
　　林怀以本来是不想告诉沈黎自己出车祸的事情，但转念一想，这个时候不装可怜什么时候装可怜？
　　赶紧撩开衣服，让沈黎看上面的伤痕，眼中闪着小狗可怜的眼神，“姐姐，你看，我昨晚不小心被车撞到了。”
　　沈黎一瞬间百感交集，看林怀以本来光洁白皙的皮肤上现在有几道可怖的伤痕，她的心就像是被一个大手抓过一样，突然抽痛一下，整个人都感到抽搐了。
　　“你…”沈黎想摸摸林怀以身上可怖的伤痕，却又不敢。
　　林怀以把衣服放下来，眨眼，“被我的腹肌吸引住啦？”
　　沈黎一秒钟破涕为笑，忍了忍还是没忍住，打了一下林怀以，“死没正经的。”
　　林怀以脑筋一转，电光火石间想到了一个好主意，“黎黎，我一个人不方便换药，你能不能帮我换换药啊。”
　　一边说着，还用眼睛可怜巴巴地看着沈黎。
　　沈黎心软成一潭湖水，压根没想到林怀以是在装可怜。
　　“你在上京没别的亲人吗？”
　　林怀以一窒，硬着头皮，“嗯…我们家离上京挺远的，上京就我一个人。”
　　沈黎是个实诚孩子，看见林怀以不想多说，自动脑补了林怀以家贫志艰，寒门贵子的故事。
　　沈黎在内心跟自己说，不把林怀以搅进沈氏纷争是对的，林怀以千军万马过独木桥，她的人生可经不起任何风险。
　　她看向林怀以的眼光更加温柔，“你去医院检查了吗？要不要我陪你再去好好检查一下。”
　　林怀以知道沈黎误会了自己的意思，疯狂心虚。
　　“不用不用。”看到沈黎不赞成的眼光，赶紧补充，“我向你保证，我已经去医院好好检查过了，医生说没问题我才出院的。你看现在医疗资源也挺紧张的，咱们没啥大问题就别去给医生找麻烦了呗。”
　　沈黎打她一下，“又贫。”
　　沈黎下车，林怀以也跟着下来。
　　沈黎平静地看着她，林怀以死皮赖脸地看回去，央求道，“帮我换药嘛，我保证我绝对乖乖的好不好，你看我这伤的位置，我这左手，对吧，够不着啊？”
　　沈黎咬唇，眼看着像是有点被说动，林怀以赶紧再加一把火，“黎黎，我这车祸，昨天是咱分开的时候才不小心…”
　　沈黎急得用一只手捂住林怀以的嘴，美目微瞪，“不许说了，你不说我今天就带你上去，好不好？”
　　林怀以感到一只很柔软的手捂在自己嘴上，带着一丝若有若无的香气，心中一荡。
　　沈黎也觉得不妥，气氛突然旖旎起来，脸上泛上红云。
　　像被烫一样赶紧把手缩回来，丢下林怀以往前走去，故作镇定淡淡说，“再不跟上来，你就一个人赶紧回去。”
　　林怀以喜出望外，“欸，来了。”
　　正要抬脚追上去，手机不解风情地响了，林怀以本想按掉，看见是妈妈打来的，只好接起来。
　　林怀以小声，“妈，你有什么事吗？我这边稍微有点儿忙。”
　　不管什么时候，高芷兰永远中气十足。
　　“小兔崽子，这么晚还不回家，在哪儿鬼混呢？”
　　林怀以欲哭无泪，“妈，你小点儿声，我待会打给你啊，真的有点儿忙！”
　　高芷兰狐疑，“你哪儿呢？声音这么小像做贼似的。“
　　沈黎看林怀以没追上来，停下脚步，不耐烦看过来。
　　林怀以有了媳妇儿忘了娘，“妈，我不跟你说了，你别等我，先和我爸去休息吧。爱你哦，拜拜。“飞速收了线，像个哈士奇一样往沈黎那边跑。
　　高芷兰骂骂咧咧，拍了一下在旁边看新闻的林峰，“你管管你女儿，这么晚不知道在哪儿鬼混，连我电话都敢挂了。”
　　林峰好端端遭受无妄之灾，磨了磨牙，在内心的小本本上给林怀以又记了一笔。
　　林怀以莫名觉得脖根儿处有点凉，又马上扬起阳光alpha的笑容朝向沈黎。
　　沈黎看着她，眼神里充满质问，意思是：这么晚了还有谁给你打电话，你自己交代吧。
　　林怀以自跳黄河以证清白，“别人打错了，嘿嘿。”
　　沈黎没深究，沈黎现在一整个大紧张，刚才也不知道是怎么被林怀以蛊惑了，居然同意带她上来。
　　林怀以她现在算是看清了，也不知道alpha是不是天生脸皮都厚，林怀以简直就是为了达到目的，什么都做得出。
　　她越走越虚，怎么像是小红帽带大灰狼回家过年一样这么不靠谱呢。
　　林怀以可不知道沈黎心中的纠结，美滋滋地跟在后面，盘算着一会儿进去以后是该把沈黎这样呢？还是那样呢？还是又这样又那样呢？
　　两人各怀心思，很快走到门口，沈黎一打开门，林怀以闪进门去，就想做一个壁咚动作。
　　谁知沈黎早有准备，灵巧地从林怀以胳膊底下钻过去，咻咻地放着冷气，“你还涂不涂药了？不涂的话你就回家去。”
　　林怀以就像个失落的大狗狗一样看着她。
　　沈黎不为所动，手上拿着家庭医疗箱，一本正经地看着林怀以。
　　林怀以毫不怀疑，如果自己这个时候想要对沈黎做点什么，沈黎手中的金属急救箱肯定会出现在自己头顶上。
　　林怀以见风使舵，谄媚笑，“涂！那怎么能不涂呢？咱们在哪儿涂呢？”
　　沈黎抬抬下巴，示意林怀以到沙发上去，“你趴上去，把衬衫脱掉，我给你涂。”
　　现在为难的变成了林怀以，这光天化日的，客厅灯明晃晃的，就脱啊？
　　Omega的衣服还好好地穿在身上呢，alpha衣服就全脱了，这还了得？
　　沈黎现在悠哉游哉，敲敲急救箱，催促林怀以，“快脱。”
　　林怀以像是个第一次上花轿的大姑娘一样，闹了个大红脸，磨磨蹭蹭把衬衫给脱了。
　　沈黎斜眼看她，“不是说全身都有伤，裤子也脱了。”
　　林怀以吐血，心里暗骂自己，早知道不让沈黎帮忙换药了。
　　作者有话说：
　　大家踊跃评论哦~~~求收藏，求灌溉呀~风风鞠躬感谢！


第39章
　　林怀以扭扭捏捏了半天，终于脱了外衣外裤，像条咸鱼一样趴在沈黎家明显没坐过几次的宽大沙发上。
　　沈黎去洗了手，林怀以小声要求，“能不能把大灯关了？”
　　客厅里亮晃晃的水晶大灯照射着，她是真觉得有点羞耻。
　　沈黎很少看到这么不好意思的林怀以，玩心大起，“不关，关了就照不清楚了。”
　　林怀以没办法，回头盯着沈黎软软地叫了一声，“姐姐…”
　　沈黎：…
　　沈黎从脚底板到头顶都开始冒烟，林怀以闻到空气中若有若无的水蜜桃味道传来。
　　林怀以最后是被赶出来的。
　　沈黎也不知道自己是怎么了，林怀以一软软地叫她姐姐，她整个人就要烧起来了。
　　再看着和沙发颜色反差度极大的林怀以白皙的肩背腿部，还有，看上去粉粉的腺体。
　　天知道她一个Omega为什么会突然怀念起那天一口咬在林怀以腺体上的感觉。
　　林怀以欲哭无泪地站在沈黎家门口，她哪知道沈黎对那句“姐姐”反应这么大？
　　垂着头无精打采地走回自己的公寓。
　　她刚才已经跟拓叔说过，今天她就直接睡在富力雅居这边了。
　　唯一的好消息是，林怀以住的公寓离沈黎家的公寓很近，两栋楼挨着。
　　明天是要和沈黎一起去浮生世界的日子，林怀以收拾了一下行李就打算早点睡了。
　　睡之前，她站在窗边，凝视着沈黎家的窗户，给沈黎发信息：黎黎，晚安。
　　沈黎家窗户旁的身影一闪而过，很快，沈黎回了信息：晚安。
　　林怀以满意地看着沈黎的回复傻笑半天，珍而重之把手机放到床头柜，沉沉睡了过去。
　　-
　　林怀以从昨晚开始的好心情，持续到了第二天到办公室。
　　杨强把转椅滑到林怀以旁边，小声说，“小林，听说了吗？王董的儿子王琏空降到咱产品部了，大家都在传，他和咱们黎总是青梅竹马，现在是为了黎总才进公司的。”
　　林怀以大脑懵了一瞬，“进产品部？咱产品部的职位不都是不缺的，他进来能干啥？”
　　杨强耸了耸肩，“好像叫个什么特别监察员，官方通知是说，为了防止再出现类似于上次产品侵权的事，特别设置这个岗位，来督察可能出现的产品违规情况。”
　　杨强继续说，“实际上啊，大家都在传，说就是为了让二世祖有个机会来追咱们黎总罢了。哟，这不就来了？长得人模人样的呢。”
　　林怀以顺着杨强的眼神看过去，就看见一个高高大大的年轻alpha正走进办公室，其他同事见了都一口一个“琏总”的叫着。
　　杨强吐槽，“什么马屁精，公司里明明大家约定俗成，只有做到部长级以上才叫总，现在一个特别调查员也算总了？”
　　张深是之前洛文小团体的外围成员，因为实在太边缘了，所以没有被洛文波及。这阵子他一直夹起尾巴做人，生怕别人想起来他之前是天天靠着洛文狐假虎威。张深在公司里正经事不干，但因为天天捧洛文臭脚，也没耽误升职。
　　这人别的不行，沈氏高管门道确实门儿清。哪个董事家里谁谁的子弟在沈氏任什么职位，张深能不打磕巴地说个半天。
　　王琏是第一天来产品部，对产品部不太熟，本来进来的时候还略带迷茫，张深一眼把王琏认了出来，热情带路，这一会儿已经把产品部介绍了个七七八八。
　　林怀以还在等待电脑开机，张深已经把人往这边带了。
　　“琏总，这就是我们产品部现在的红人林怀以。小林，这是今天刚来产品部入职的琏总。”张深不愧是职场老油条，这一番介绍让人挑不出他什么刺，但会让王琏先入为主地对林怀以产生敌对情绪。
　　谁都不是傻子，张深这一点小心思，当然瞒不过林怀以。但林怀以的脑子已经被杨强炸过一回，青梅竹马，追沈黎，这些炸裂的词让林怀以看王琏从头到尾都不顺眼。
　　不过，谁还不是个场面人儿呢？
　　“你好，我是林怀以，现在负责虚拟现实这一块。”林怀以优雅一笑，伸出手来和王琏握手。
　　王琏没预料到在产品部职员中能有这么出色的alpha，而且这个名字最近在公司里很出名，不由多打量了林怀以两眼，握住了林怀以的手。
　　两个alpha的眼神在空中交汇，互不相让。
　　握住的双手也不断用力，直到一声轻喝才让两人松开。
　　“王琏，林怀以，你俩干嘛呢？”
　　现在能在产品部里直呼这俩名字的，也就只有沈黎一个人了。
　　沈黎气冲冲地到产品部来，至于生气的原因，和沈军有关。
　　“爸，你为什么不经过我同意就把王琏安插进产品部里面来？”
　　沈军头也不抬，“人家小琏在国外刚读了PhD回来，哪点配不上你们产品部了？”
　　“哲学系PhD，”沈黎面不改色地拆台，“哲学系能在我们产品部干嘛？会拧螺丝吗他？”
　　沈军说不过沈黎，脸黑下来，“黎黎，你明明知道我是什么意思。你时间忙，就让小琏来迁就你的时间，来你部门里上班。你出去看看，现在有哪个alpha肯为Omega做到这种地步？”
　　沈黎觉得心被一块石头堵住，“爸，我没要求他为我做什么，你也答应了我，不对外公布订婚的事情。你让他到我产品部，我真的很难接受。”
　　沈军软下一口气，“黎黎，爸爸答应你的事情一定做到。只不过王家说，想让王琏跟你先培养培养感情，他们说知道你忙，他们也心疼，就想着王琏过来帮帮你。爸也为难，你看，要是你烦的话，你不理他就行。”
　　沈军这段时间确实苍老了不少，沈黎看见沈军难得一见地对自己露出恳求，心中一软，“最后一次，下次如果您再一声不吭就把人塞进产品部的话，我立刻辞职。”
　　出了董事长办公室，沈黎的心犹如被千斤坠坠住，各种人事错综复杂的关系，把她压到喘不过来气。在别人的眼中，她是高高在上的沈氏小公主，可谁又能理解，她也和普通人一样，没有片刻自由可言。
　　她不放心王琏一个人在产品部瞎逛，从董事长办公室出来后，直接去了产品部办公室，一进门就看见林怀以和王琏在暗自较劲的场面。
　　她怕林怀以吃亏，赶紧叫停双方。
　　林怀以若无其事地收回手，自从上次在海中救助情侣之后，她发现自己的力气越来越大了。刚才虽然在和王琏对掐，但她其实也有收着自己的手劲儿，免得真把王琏的手给捏断了。
　　王琏就不一样了，在沈黎还没叫停的时候，他就已经开始脸红脖子粗，这个林怀以和他想象的一点都不一样啊。
　　他虽然看出林怀以是个alpha，但林怀以长得斯文俊秀，看起来没什么力气，他才想在握手上给林怀以施加一些压力，让林怀以知难而退。
　　至于为什么要这么做，他也不知道。也许是alpha之间的直觉，让他一看林怀以，就本能地感觉到不舒服。
　　他本来只想对林怀以略施惩戒，结果无论他使多大的劲儿，对方都能用稍微更大一点的力道还回来。到后面，他基本上已经使了全身力气去较劲，结果林怀以还是稳稳压他一头。
　　沈黎那一声反而救了王琏，如果沈黎再晚点出现，估计王琏就要低头讨饶了。
　　沈黎今天打扮得相当清爽，林怀以和王琏同时感觉眼前一亮。
　　“黎总，你今天气色看起来不错啊。”
　　“黎黎，真是好久不见。”
　　林怀以和王琏同时发声。
　　林怀以顾及到舆论影响，在公众场合一直管沈黎叫黎总。王琏可没什么顾忌，如果不是沈黎散发出冰山冻人的眼神的话，他真想去抱抱沈黎。
　　沈黎一大早没心思跟两个alpha纠缠，只对着林怀以说，“下午出差，你东西收拾好了吗？”
　　林怀以沉稳点头，“嗯，我已经把行李箱带来公司了。”
　　王琏急忙插嘴，“什么出差呀？我觉得我也应该去。”
　　沈黎被气笑，“你也该去？你连什么项目你都不知道你就该去？”
　　王琏不为所动，“黎黎，我不知道伯父有没有跟你说过，我现在这个职位，是可以自由选择项目跟随出差的。不然无法避免可能存在的风险。”
　　沈黎眼前一黑，怎么还有这种权限？
　　沈军最近的行事越来越离谱，如果不是因为父女情深，沈黎真想撂挑子走人。
　　“你要跟就跟吧，我们的行程已经订好了，你自己安排出差的事情吧。”
　　沈黎冷冷撂下这句话，就转身走了。
　　林怀以真的无语死了，这个大哥看起来还挺精明的，怎么行事这么没分寸且讨人厌啊。人家Omega都这个态度了，还觍着脸贴上去，脸皮堪比城墙啊。
　　沈黎给李觅夏发短信，“我真服了，这种熟悉的感觉又来了，王琏来我们部门上班了。”
　　李觅夏回得很快，“哈哈哈，你还记得那次他跟你表白吗？让你一个月出不来门。”
　　沈黎不仅记得，记得还很清晰。当时他们还在学校，王琏安排了一次尴尬到空前绝后的表白，把沈黎的照片印在好几辆巴士车上，车身上还写了几个大字，“沈黎，我爱你，和我在一起好吗？”
　　沈黎出门的时候被人一直指指点点，说“欸这就是巴士车女主”，把沈黎吓到一个月没敢出门。
　　王琏，就是沈黎学生时代的噩梦。
　　作者有话说：
　　哇呀呀~大家的评论都很有趣哈哈哈，继续继续哦~
　　顺便求收藏，求灌溉呀~风风鞠躬感谢~


第40章
　　王琏听说沈黎下午要出差，兴冲冲回家开始一顿收拾行李。
　　王夫人看儿子房里动静那么大，想去看看王琏在搞什么。一进门，就看见衣服裤子丢得满天飞。
　　王琏忙着对镜贴花黄，把王夫人吓得不轻。
　　王夫人：“儿啊，你咋啦？”
　　王琏看见妈妈进来，赶紧把她扯到身边来，“妈，我下午要出差，你看我穿哪套合适？”
　　王夫人无语地看着儿子，“儿啊，你毕业回来以后，不是还没找工作么，你出哪门子的差。”
　　王琏闹了个大红脸，“妈，我找不着工作已经够闹心的了，您别拿这事儿涮我行不？”
　　“还有，我现在已经有工作了。我爸没跟您说啊？我这些年孝心感动了沈老爷子和军叔，他们前两天递过话来，说他们想给我和黎黎订婚。这不，让我今天去产品部入职了，也好跟黎黎培养培养感情。您知道的，黎黎自从回国以后，就天天在沈氏上班儿，可辛苦了。”
　　王夫人一拍自己额头，这事儿她家老王跟她说过，她当时觉得特别不靠谱，就没放心上，没想到还真的张罗起来了。
　　她小心翼翼看了一眼儿子，看见自家傻儿子还拎着衣服美滋滋地往身上比划呢。
　　想了想，还是开口，“儿啊，你和黎黎的事儿，黎黎是怎么个看法啊？”
　　王琏脸上黯淡一瞬，“妈，你知道的，黎黎一直不咋理我。”
　　但马上振奋起来，“但延哥说了，Omega婚前说的话都不算数的，只要我对她一直好，总能让她以后喜欢上我。”
　　王夫人的眉毛拧成一条柳竖，“延哥？沈伊家小子？我都跟你说了少跟他玩，怎么又跟他混一起了。”
　　王琏唯唯诺诺，“妈，你知道我刚回国没什么朋友，延哥带我出去玩，我也不至于天天窝在家…”
　　王夫人叹气，她和他们家老王这辈子生了一儿一女。大女儿倒是个省心的，嫁了个好人家，今年都生了二胎了。但这个儿子就像是来讨债的。明明他们夫妻俩都个顶个的精明，怎么费尽心思好好养出来的儿子却是个窝囊废。
　　有什么办法，自己身上掉下来的肉，自己宠着呗。
　　王夫人不放心，还是嘱咐了一句，“妈知道你一直喜欢黎黎，但这个喜欢啊，它也讲究个缘分…”
　　但她还是在王琏恳求的眼神里改了口，“好好好，你喜欢就去追，妈永远支持你！我儿子长这么帅，什么小姑娘拿不下？不过妈还是得唠叨一句，没事儿别老跟着沈延那小子玩儿，带坏你。”
　　“知道啦知道啦，我现在要开始换衣服了，妈妈您还是别站这儿了，我都这么大了，可不想被您看光啊。”王琏推着王夫人往外走。
　　王夫人嗤笑，“小兔崽子，你什么我没见过。”但还是顺从了儿子的力道出门来。
　　王夫人一出门就把电话打给王丰，压低声音，“喂，老王，我现在有事问你，你找个清净一点的地方。”
　　王丰也早就不管公司事情了，现在听声音在一个高尔夫俱乐部里面，他找了个清净地方，“老婆，咋啦？什么事儿这么火急火燎的。”
　　王夫人恨不得把这个臭老头给生吃了，“我问你，你是不是安排琏琏去沈氏上班儿来着，他脑子不清楚，你脑子也不清楚啊？我问你黎黎对琏琏是什么态度啊，你瞎了看不见？”
　　王丰好生无辜，怎么一大早的就被训了。
　　“老婆，你是不是忘了，之前我不是跟你说过这件事儿嘛。”
　　王夫人生气，“当时你也没说你们这么当真啊，我以为你们几个老头闲着无聊闹着玩。”
　　王丰找了个更僻静的地方，“老婆你不知道，前两天沈军找我，问我琏琏是不是一直喜欢黎黎。他也觉得琏琏不错，但这些都是虚的。主要啊，我瞧着沈家有点不对劲儿呢。”
　　“前两天沈家老爷子不是进医院了，当时听着可凶险，之后沈家苗头就有点子不对了。沈军来找我的时候，明面上漂亮话说了一堆，暗地里那意思是要我答应，等黎黎嫁进来以后，两家亲上加亲，保他董事长位置不变。”
　　都说夫妻之间最好的话题就是八卦呢，说到这王丰也越说越兴奋，“你说这事儿好不好笑，对咱们家来说，只要沈氏还能赚钱就行，我管他们兄弟俩谁当董事长呢？所以我就顺水推舟答应下来。刚好咱们家琏琏臭小子死心眼儿，就在黎黎那一棵树上吊死了。我这当爹的，也不能看着儿子打一辈子光棍不是？”
　　王丰这一席话让王夫人也迟疑了，但她本能得感觉到不妥，“你们这样强扭的瓜能行吗？黎黎对儿子啥态度咱都知道，现在这事儿整的，像内啥一样。”
　　王丰知道太太有点不能接受沈军这种像卖女儿一样的态度，安慰道，“沈军那老小子，我早就看他不行。一直顺顺当当没受过啥挫折，这下子就是慌了神了，什么都干得出来。也就是Omega比较听话，要是个alpha孩子早闹了。那没办法，自家孩子自家疼不是？大不了黎黎进门来，咱们全家都把她当亲女儿就行了。”
　　王夫人听起来是这个理儿，但心里还是不太得劲儿。但事已至此，她也只能纵容着儿子了。
　　毕竟她和王丰俩人现在也就这么一件挂心的事了，费了老多心思养出来的宝贝疙瘩，不宠着还能咋办。
　　“沈黎，你那天说要结婚的，就是这个王琏吗？”不行不行，这么问有点像是兴师问罪。
　　林怀以的手指在屏幕上滑来滑去，删删减减，最终还是没有发出去。
　　沈黎说让自己等她一个结果，那自己就安静地等一个结果好了。
　　但让她什么都不做，还是觉得意难平。想到这里，林怀以起身坐电梯上到48层，敲了敲沈黎办公室的门。
　　“进。”沈黎也被王琏的突然袭击烦得够呛，跟李觅夏共同回忆了一下以前王琏干过的那些让她社死的事儿，也没能让心情好一点。
　　沈黎见到来人是林怀以，脑子嗡嗡的，她以为林怀以是来兴师问罪的。
　　她按下自己心里的烦躁，想对林怀以解释说自己和王琏之间什么都没有。
　　林怀以走过来，把食指放在沈黎嘴唇上，示意她别说话。
　　林怀以用胳膊把沈黎圈在座椅中间，一只手撑在沈黎头顶，让自己的松山银针信息素包裹着沈黎。
　　沈黎微仰着头，想让林怀以注意一下，这是办公场合。
　　林怀以快速俯下身，用唇堵住了沈黎还没出口的话，撬开沈黎的唇，舌头长驱直入，找到沈黎的小舌与之共舞。
　　林怀以吻得异常专注，很快也让沈黎沉浸进来。
　　出乎意料的，沈黎在这个吻中发现，自己一早上的愤怒，委屈，以及不理解的情绪全都烟消云散了。当她沉浸在这种飘飘然的快感之中时，林怀以却离开了。
　　沈黎睁开眼睛，用眼神控诉林怀以为什么不继续了。
　　林怀以的桃花眼弯弯的，“黎总还想继续？”
　　沈黎回过神来，羞怒，揪住林怀以腰间软肉就要下手。
　　林怀以告饶，用鼻尖很亲密地摩挲了一下沈黎的额头，“我相信你。你说让我等，那我就会等你准备好以后再告诉我。不过，你答应我一件事情好不好？如果觉得辛苦，要第一时间告诉我，我一定会尽我所能帮你。”
　　又俯身亲了亲沈黎的额头，林怀以就出去了，办公室里留下呆愣的沈黎。
　　沈黎发了一会儿呆后突然发现自己脸颊有点酸，她摸了摸，发现自己已经很长时间保持着微笑的表情。
　　学生时代因为王琏对她的穷追不舍，沈黎几乎把恋爱和麻烦、社死等各种负面的词汇联系在一起了，这么多年没有真正进入一段恋爱关系也和这个有关。
　　刚才林怀以进门来的一瞬间，沈黎以为林怀以是要和她大吵一架的，她瞬间觉得全身紧绷，已经做好了应激准备。
　　没想到林怀以根本不按套路出牌，走过来就是一个深吻。把她浑身都亲软了，才用小狗摩擦主人的方法，用鼻头摩擦着她的额头，告诉她自己可以等待，让她不要着急。
　　沈黎虽然不想承认，但她内心真的在尖叫，真的感觉被治愈到了。
　　林怀以一吻结束，像个满足的快乐小狗，就差没吹口哨了。她也不知道为什么，每当有各种负面情绪的时候，只要一看见沈黎，她就能满血复活。
　　看了看时间，感觉距离出发的时间没多久了，赶紧吃个饭就要准备去出差。
　　林怀以打了满满一餐盘的饭。从分化后开始，林怀以发现自己的饭量日益增大，现在基本上是要吃重生前两个人的那么多。
　　林怀以也私下里找医生检查过身体，医生检查完后都说没什么问题。而且告诉她，分化后新陈代谢速度会提高，饭量增大是正常的，林怀以也就没太放在心上。
　　餐桌旁边站了一个人，一个软软怯生生的声音传来，“林组长，我可以坐您对面吗？”
　　林怀以心里觉得奇怪，自己这个光杆组长，手下暂时一个人没有，是谁会叫自己组长啊？
　　抬眼一看，来人确实让她没想到。
　　作者有话说：
　　期待大家踊跃评论~灌溉~收藏哦~风风鞠躬感谢！


第41章
　　这个姑娘，在林怀以刚入职的时候，还跟林怀以挺熟的。后来林怀以实在太忙，就很少再见到她了，两人就变成了在公司见到面时，会点点头打个招呼的关系。
　　林怀以笑，“干嘛这么生分叫我啊，还把我吓一跳，就像以前一样叫我小林就行了。”
　　小文听见林怀以这么说，脸上带一点笑，坐下来。
　　看到林怀以吃饭狼吞虎咽，小文忍不住劝道，“你怎么吃饭吃得这么匆忙，对胃不好的。”
　　林怀以笑笑，“吃相吓到你了？我赶时间，想吃得快一点。”
　　小文状作不经意地问，“你下午有什么会议要参加吗，吃得这么赶。”
　　林怀以摇摇头，“下午我要出差，怕耽误去机场的时间，”说着看了看手表，“我不跟你说了，先走了哈。”
　　林怀以收拾了餐盘，就跟一阵龙卷风似的出去了，没有注意到小文在她身上流落的贪恋的眼神。
　　林怀以这么忙叨叨，是因为不是她一个人去机场，她还得去提醒沈黎。
　　沈黎从早上跟林怀以见过一面后就一直在忙，林怀以给她发消息也没得到回复，所以记挂着沈黎是不是有什么事情。
　　沈黎办公室里，王琏和她对峙。
　　沈黎已经记不清这是自己今天第几次捏鼻梁了。
　　沈黎工作的时候戴着一副金边眼镜，坐落在48层的办公室落地窗视野很棒，王琏站的角度刚好能看到沈黎皮肤几乎被阳光照到透明，带着金边眼镜的沈黎自带职业禁欲气质。
　　王琏见过很多次沈黎青春洋溢的样子，而这成熟职业的样子却见得少，他近乎贪恋地看着沈黎。
　　沈黎被他那个眼神肉麻得够呛。
　　在沈黎看来，能感动两个人的感情是爱，只能感动一个人的感情就只会让对方感到负担。
　　沈黎不知道该怎么样劝退王琏。对着王链，她狠话也说过，绝□□也干过。有时候说得太狠了，王琏就一副委屈样，回去蹲个几个月，然后再满血复活到自己眼前来。
　　曾几何时，他们一个去了工科强校，一个继续读哲学。双方的人生轨道，像是两条渐行渐远的直线一样。
　　沈黎本以为两人的生活轨迹再无相交，谁知风云突变，哲学系博士王先生摇身一变，进了全是工科生的沈氏产品部，要多扎眼有多扎眼。
　　想到这里，沈黎对沈军再一次地失望了。这可是公司决策，怎容得如此儿戏？
　　“王琏，既然你的职权让你可以跟随我出差，我也不拦你了。但我希望你记得，这是在公司，你既然赚这份工资，就请对得起你的职位。”
　　王琏刚想表忠心说他不用工资的，又在沈黎的眼神下退缩了，开口讷讷道，“你放心，我不会打扰到你。”
　　林怀以怎么都等不来沈黎的回复，索性直接上48层办公室敲门。沈黎庆幸有人来打破屋内尴尬的气氛，在敲门声响的第一瞬，就马上说了“请进”。
　　林怀以进门来，第一时间就发现了屋内不只是沈黎一个人。
　　看到是王琏站在里面，林怀以瞳孔紧缩了一下。
　　“原来是琏总也在这儿。”林怀以优雅假笑，然后转向沈黎，“黎总，我预定去机场的车快到了，您是不是现在跟我一起下去呢？”
　　还没等沈黎回答，王琏抢着说，“黎黎，我跟你们一起走吧。刚好我的行李也带到公司了，我回去取，我们在楼下集合。”话一说完，他像是害怕被沈黎拒绝似的，赶紧扭头出了门。
　　林怀以内心都要扭曲了，什么档次的人，就要和她们坐同一辆车！
　　林怀以暗自咬了咬牙，等王琏出去后，关心地问沈黎，“行李收拾好了吗？”
　　Omega的行李总是要多些。
　　沈黎和林怀以一样，早上来公司的时候，就已经把行李箱带过来了。林怀以顺手接过沈黎的行李箱，一边带着她下电梯，暗自祈祷王琏能有点眼力见的，结果一下楼，就看见王琏笑得像朵喇叭花似的站在那儿。
　　林怀以：……
　　沈黎：……
　　王琏：我们快走吧？
　　把行李放进后备箱后，沈黎突然开口，“林怀以你坐后面，王琏你坐副驾吧，空间比较大。”
　　王琏听到沈黎的吩咐，默默收回正打算抢占后座的脚，不情不愿让林怀以跟在沈黎后面上去了。
　　林怀以心里叹气，怎么感觉剧情往恶俗三角恋的方向发展了呢？
　　三人下了飞机，浮生世界的代表早就等在机场。之前他们只收到沈氏这边的消息，说沈氏会过来两个人，所以他们一切规格是按照两个人的接待标准来的。
　　见到沈氏临时加入不速之客，先前的安排都有点被打乱。接待员正有点手足无措之时，沈黎冷冷开口，“这位王先生和我们的业务目的不同，贵司不必打乱原有安排。”
　　听到沈黎这样说，接待员如释重负，正要请沈黎和林怀以两人上车，只听到啪的一声重物落地，众人向王琏看过去。
　　王琏脸黑如墨，“黎黎，你这话什么意思？我和你们业务目的不同，意思是不用管我了呗。”
　　沈黎没预料到，王链当着浮生世界的人也敢肆意，“我一开始就跟你讲得很明白了，你要跟着来，是你自己的事情。我们的出差计划早就安排好了，不可能被你打乱。”
　　在这一瞬间，沈黎脑海中的回忆接踵而来。每次都是王琏要对自己表示好感，然后自作主张打乱自己的安排，自己不顺着他，他就会不分时间地点场合地乱发脾气。
　　沈黎对王琏早已从最开始的没感觉，到现在一听到这个名字就条件反射地感到厌烦。偏偏这个人别的都不突出，只有执着非常突出。
　　沈黎已经看见浮生世界的员工在看着自己这边开始窃窃私语，就像当年不明真相的吃瓜同学对着自己和王琏指指点点一般。
　　她暗自握拳，在心里提醒自己，我是代表沈氏出面的，不能在别的公司面前跟王琏吵架，让别人看沈氏的笑话。
　　王琏似是完全没看到沈黎的为难，也没看到浮生世界员工眼中透出的好奇。他只知道自己一直在被沈黎冷落，一直在被沈黎忽略，现在沈黎当着外人的面，完全不给他面子，他一腔热血涌上心头，他心中的委屈无处发泄。
　　王琏涨红了脸，大声嚷道，“沈黎，你不就是不想让我跟着你吗？我都这么小心翼翼了，你还想让我怎样？”王琏的嘴一开一合，沈黎却已经听不见了。
　　沈黎的手微微发抖，这种在大庭广众之下当众社死的感觉，遥远又熟悉。
　　沈黎咬牙，已经这么丢脸了，她也不介意更加丢脸一点。她抬起头，打算要怒斥回去，王链的声音却在一瞬间奇迹般地消失了。
　　她茫然地抬起头，是林怀以。
　　林怀以再也听不下去这个蠢货对沈黎的喋喋不休，即使沈黎没有向她求助，她也决心越俎代庖。
　　她走过去，突兀地伸出一只手，卡住了王琏的脖子。力度不大不小，就在他刚好发不出声和窒息中间。王琏一动也不敢动，生怕林怀以手劲儿再大一点真的掐死他。
　　林怀以看着他扯了扯嘴角，向来愚钝的王琏，竟然看懂了林怀以的意思，“你这孬种。”
　　他在这个时候显得相当通情达理和识时务，就怕激怒林怀以。
　　王琏的身高比林怀以还要超出一些，但林怀以像拎着小鸡仔一样，毫不费力地把他拎了出去。别说是沈黎，就连浮生世界那两个接待员都看呆了。
　　林怀以把王琏拎到一个僻静的地方，摔在地上，居高临下地看着他，“你要是再敢像刚才一样跟沈黎说话，我保证，你会比现在难受一万倍。”
　　王琏痛苦地在地上缩成一团，剧烈地咳嗽着。
　　林怀以释放出顶级alpha的信息素，把王琏死死地按在地上。要说林怀以对于分化成顶级alpha有什么满意的地方，可能就是现在了，处理垃圾不用脏手。
　　王琏感觉到自己每根骨头都在剧痛，还有一种难以名状的恶心涌上来，在他忍不住要吐出来的时候，信息素如潮水般退去，林怀以已经离开了。
　　但他很明白林怀以借信息素传达出来的意思：快滚。
　　于是，懦弱了二十多年的王博士就麻溜地滚了，一溜烟买好了回上京的机票，没有一丝一毫的停留。
　　虽然是法治社会，但不知为何，林怀以总给他一种说得出做得到的感觉。而且他对林怀以已经形成了一种条件反射般的恐惧，一看到林怀以出现，他腿肚子就会不停颤抖。
　　他甚至顾不上去跟沈黎打招呼，就拖着自己的行李溜走了。
　　林怀以把挽上去的衬衫袖子放下来，优雅地别上袖扣，对浮生世界的接待员小姐姐眨了眨眼，微笑道，“不好意思，刚才吓到你们了吧，我待会请你们喝奶茶弥补一下精神损失。现在我们继续往浮生那边走吧？希望我们没有耽误太多时间。”
　　浮生世界的小招待吃瓜吃到一半，猝不及防被叫住，知道已经被客户发现了自己在看热闹，闹了一个大红脸。
　　林怀以给了她一个台阶，她也赶紧顺着台阶赶快走下来，“好呀好呀，时间没有问题，沈氏是我司很重视的大客户，那我们快走吧。”
　　招待小姐姐转过头去，沈黎和林怀以跟在后面，趁着没有电灯泡看，林怀以悄悄捏了捏沈黎的手心，示意她不要被刚才的小插曲扰乱了节奏。
　　一丝热意攀上沈黎的耳垂，沈黎嗔了一眼林怀以，但并没有把手抽出来。林怀以得到了自己想要的奖励，无声地咧开嘴笑了一笑。
　　看到招待小姐姐已经帮忙把车门打开，林怀以一个人推了两个箱子率先过去，沈黎控制了一下，还是没控制住嘴角的微笑。
　　林怀以站在车边发现黎总没有跟上来，回望过来喊沈黎，“黎总，还有什么事儿吗？”
　　沈黎本不想被林怀以看见自己在笑，免得她骄傲。但终究还是没有忍住，扬起笑脸说，“这就来啦。”
　　车停稳后，一行人本来要直接进入浮生世界写字楼，但接待小妹出去接了个电话，回来有点为难地对二人说道，“不好意思啊，我们曲总今天突然有别的急事，想问问两位能不能改约时间。”
　　临时改约？林沈两人对视一眼，沈黎客气道，“不知道方不方便问一下，这中间是有什么误会么？”
　　作者有话说：
　　大家是不是放假啦~请大家多多收藏、评论哦，有没有好心人愿意给风风灌溉呀，风风鞠躬感谢！


第42章
　　接待小妹脸上露出为难的神情，“不好意思，我也是突然接到通知要改期，具体缘由我不太清楚。”
　　沈黎点了点头，没有继续为难她，“我们这次来出差预留了一周的时间，曲总什么时间有空，我们再约吧。”
　　林怀以在来之前就已经预定了车行的租车服务，因此谢绝了接待小姐姐要送她们回酒店的好意，自己提了车带着沈黎往酒店开。
　　开了半晌，发现沈黎一句话都没说过，林怀以调侃，“怎么，不开心了？”
　　沈黎吐出一口气，“感觉自从当上这个产品部部长后，幺蛾子就没断过。这个曲薇薇明明之前那么热情，现在怎么突然取消会面。”
　　林怀以侧过头看看沈黎，安慰道，“好事多磨嘛，曲薇薇突然改变想法，肯定是有问题。我们还是看看她改变想法的原因是什么。”
　　沈黎撇了撇嘴，“说得容易，现在在这个戴维加岛上举目无亲的，怎么去研究她抽哪门子风。”
　　林怀以笑笑，“等回酒店跟你细说。”
　　回到酒店，她们俩的房间都是商务套间，林怀以还可惜了一下，没有上次那种两卧室的套间，不能和沈黎住一起了。
　　林怀以眼珠子一转，沈黎就知道她在想什么。她美目一瞪，示意林怀以别想有的没的，快别卖关子，她沈黎可是工作起来六亲不认的。
　　林怀以讨饶，在沙发前坐下。
　　她拿了一张白纸，在纸中央沙沙写上曲薇薇三个字。
　　“黎黎，你知道吗，我听过一种说法，你和这世界上的任何一个人之间，中间间隔的人不会超过六个。”
　　这是林怀以上辈子听过的一个理论，六度分离理论。
　　理论上你只需要通过六个人，就可以认识到世界上任何一个你之前不认识的人。
　　沈黎被这个概念吸引了注意力，在这个abo世界，沈黎尚没有听说过这个理论。
　　见沈黎的注意力被吸引过来了，林怀以勾唇一笑，继续跟沈黎讲，“在来之前，我简单做了下调查。曲薇薇有个很宠爱的妹妹叫做毛敏敏，她俩是同父同母的姐妹，只是一个随了父姓，一个随了母姓。她们姐妹俩父母去得早，只有她们两个相依为命。”
　　“毛敏敏比曲薇薇小十岁，基本上就是曲薇薇一手带大的，这两人说是姐妹，其实跟母女也差不多了。”
　　“这个毛敏敏呢，跟她姐姐不一样，比较喜欢和朋友们聚会。然后她的这一堆朋友呢，就有一个小姐妹也在A国留过学，和我一个朋友谈过恋爱。你看，这不就巧了吗？”
　　“毛敏敏今天晚上会办party，这个小姐妹给我们搞来了两张入场券，喏，就是这了。”
　　林怀以手指尖夹着两张请柬，得意地笑。
　　还没笑完，耳朵尖就一痛，沈黎捏着林怀以的耳尖，“这个小姐妹怎么这么好心给你请柬，你俩相谈甚欢呢啊？”
　　林怀以嗷嗷叫着喊疼，“冤枉啊，那个小姐妹是对我那个朋友余情未了，才给我请柬的。”
　　沈黎怀疑地看着林怀以，“你说的这个朋友，怕不就是你自己吧。”
　　林怀以发重誓表真心，“真不是，我那个朋友叫余天，哪天带你认识就是。啊啊，真不是我，别揪了，耳朵要变长了哎呦。”
　　林怀以好不容易把自己的耳朵从沈黎手里救出来，顺手把这笔帐记在余天头上。
　　余少爷正在网球场打球呢，不知道为啥连打三个大喷嚏，心想是不是今天练得太狠了，被风一吹感冒了。
　　对面教练喊，“别走神，再来一个球。”
　　余天连忙回过神，又开始练球。
　　林怀以和余天是在网球俱乐部里认识的，林怀以上辈子在业余网球运动员里算水平比较高的，来到这个世界里以后，有的时候感到孤独无聊了，就会去网球俱乐部里打打球，追忆一下上辈子的感觉。
　　刚好余天也在那家俱乐部里，一来二去两个人就认识了。
　　那天林怀以知道要去浮生世界谈合作，林怀以一向不打无准备的仗。在做曲薇薇背景调查的时候就多留心了一下，看到毛敏敏在A国的学校留学，想起来余天也有相同的经历，就多问了一嘴余天。
　　结果余天一个电话打过来，一言难尽地问林怀以干嘛打听毛敏敏的事情。
　　林怀以知道自己一个alpha去打听人家Omega的事情，容易引人误会。但沈氏要去那边谈合作，也不好对外人说，就含含糊糊地说她跟曲薇薇有一面之缘，想多了解了解曲薇薇。
　　结果余天就误会了，他以为林怀以想追曲薇薇。
　　要知道曲薇薇已经三十多岁了，还没结婚，也没听说有什么伴侣。除了有点工作狂，一切都是黄金单身Omega的标准，想打她主意的人可不少。
　　余天误以为林怀以对年上姐姐有兴趣，他倒也没说什么，毕竟现代社会越来越能欣赏成熟女性的魅力。
　　就跟林怀以说他其实不是直接认识毛敏敏，但他有个前女友和毛敏敏同是戴维加岛上的世家，玩得很近。如果林怀以需要的话，他可以帮林怀以要来毛敏敏聚会的入场券。
　　林怀以知道余天误会了自己，但也没反驳他。沈氏要和浮生世界谈合作的事情，包含了沈氏未来的发展方向，某种意义上来说算是商业机密，越少人知道越好。
　　“这张请柬上说今晚的party主题是假面舞会，所有人都需要戴面具入场，而且需要一个一个进，最大可能打散大家，让大家有更多认识新朋友的机会。”
　　沈黎皱着眉读着请柬上的要求，心里已经打了三分退堂鼓。
　　沈黎一般不是出席学术研讨会就是公司董事会，这种花里胡哨的聚会参加得很少。就算参加了，也没人敢要求沈黎一定得换装。
　　作为一个书呆子，沈黎本能地对这种灯红酒绿的吵闹集会感到恐惧。
　　林怀以看沈黎脸上犹疑，安慰她说，“戴面具就挺好的了，没说一定要让我们扮个动物啥的。你知道的，有些聚会上的要求是必须扮成某种带着尾巴的动物，那样更难为情了。”
　　沈黎是书呆子可她又不傻，她随便拿了个东西丢林怀以，“你说的这是正经聚会么？谁家的正经聚会还要戴尾巴的？”
　　林怀以接住东西大笑，“那如果我说曲薇薇很有可能会来这个聚会呢？是不是就算要戴尾巴你也肯戴了。”
　　沈黎先白她一眼，然后问，“真的假的？曲薇薇会来这个聚会么？我怎么记得资料上说曲薇薇工作狂呢？”
　　林怀以笑，“真的，有挺大概率会来。因为毛敏敏这个聚会举办的规模挺大，基本上岛上有头有脸的世家都来了，不然我们也不会这么轻易就拿到请柬不是？我觉得以曲薇薇对毛敏敏的宠爱程度，妹妹开这么大的聚会，姐姐肯定会来帮她撑场。”
　　“再说了，就算是曲薇薇不来，咱们认识了毛敏敏，也不亏啊。毛敏敏在浮生世界里，也是有职位的。曲薇薇就这么一个妹妹，自己也没孩子，浮生世界要是有什么大动作，毛敏敏肯定知道。”
　　沈黎认可了林怀以的分析，她自己其实也这么想。只要能认识毛敏敏，就不亏。至少不会让她和林怀以像个傻瓜一样，在酒店里苦等曲薇薇的电话。
　　到时候浮生世界被抢跑了，她们可就有得哭了。毕竟在产品部的规划里，跟浮生世界合作是很重要的一环。
　　“林怀以，你那么早就考虑到了咱们肯定得走毛敏敏的路子吗？”沈黎疑惑问林怀以，至少在今天之前，浮生世界对沈氏的态度都是十分欢迎的。
　　“哪儿能啊，我又不是神仙，能预料到曲薇薇突然变卦。我就是习惯有备无患，多个朋友多条路。要是用不上毛敏敏这条路固然好，如果在戴维加有波折了，也能找到转机不是。”林怀以笑着跟她解释。
　　沈黎内心有点失落，感觉和人打交道真的跟看电阻图什么的不一样。电子元件和各项实验只要条件到位了就不会失败，而人心万变，有的时候她确实不如林怀以机变。
　　林怀以困惑地看着突然沉默下来的沈黎，不知道她是怎么了。
　　沈黎感受到对面的注视，抬起头对林怀以粲然一笑，“我刚才有点儿被你打击到了。以前我觉得我自己算工作能力挺强的，但我现在发现，谈商务和纯粹做研究很不一样。在这几天里，我每天都在研究浮生世界的产品，未来规划和曲薇薇本人涉足过的一些产业。没想到长途跋涉过来了以后，连曲薇薇的面都没见到。”
　　“在我潜意识里，沈氏规模做得很大，技术也很先进，所以我从来没考虑过沈氏也会吃闭门羹这件事。但等真的吃了闭门羹以后，我才发现，原来不是浮生世界求着我们跟他们合作，而是我们在求着他们，因此他们有资格挑挑拣拣。这么重要的道理，我却从来没有关注过这方面的事情，是一个极大的失误。”
　　沈黎还想继续喋喋不休地自我检讨下去，却突然发现眼前一黑，无法再发出声音来。


第43章
　　林怀以觉得沈黎在自己面前低着头，细数工作见闻的样子实在是太可爱了，忍不住把沈黎抱到怀里，下巴抵在她脑袋上嗡嗡地说，“你已经很棒了，黎黎。你要是觉得自己还有什么可以改进之处，都可以慢慢再学，我在呢。”
　　晚上七点，林沈两人已经装扮妥当，站在了“caelum”俱乐部面前。caelum是拉丁文，有天空的意思。
　　沈黎穿了一身纯白露肩礼裙，整个人看上去气质超然如谪仙。又因为带着金色面具，整个人被一丝神秘气质笼罩。沈黎的肩膀平而直，一字型锁骨微微显露却不突兀，皮肤嫩得仿佛放一根指头上去就会被戳红。
　　沈黎虽然很少去俱乐部，但穿礼服的机会有很多。来之前她还紧张，但到这儿了以后反而镇定下来，亭亭玉立，犹如美神临世。
　　林怀以站在沈黎身边，比穿了高跟鞋的沈黎刚好高半个头，从林怀以的角度低垂下来，眼眸刚好能看得见沈黎犹如蒲扇般的长睫毛，那睫毛一闪一闪的，刷得林怀以心里好痒。
　　林怀以曲起手臂，沈黎自然地挽上去，林怀以心如擂鼓。
　　两人缓步走到门童处，出示了请柬，门童认真核对了一番，没有检查出问题，才抬起脸礼貌笑，“想必二位来之前已经阅读过须知说明了，现在两位得暂时分开一会儿，由我们的侍者带着进入alpha和Omega各自的进场区。”
　　说完，他褪下官方的礼貌笑容，向林怀以调皮眨眼笑，“我保证会有非常合适的Omega侍者来照顾您的女伴的，您的女伴真的非常漂亮。”
　　林怀以听到侍者夸沈黎漂亮，丢给他一个“你审美还不赖”的眼神，在跟他握手的时候顺便塞了二十个塞币进他手心。
　　塞币，是塞维加岛上的通用货币，通常的小费标准是五块钱左右。林怀以出手大方，让门童的笑容更加真挚了些。
　　他对着对讲机讲了几句话，叫了相熟的妥帖侍者来照顾林怀以和沈黎。
　　林怀以低声跟沈黎说，“如果有任何人让你不舒服，你就用对讲机叫我，知道吗？”
　　毕竟俱乐部属于鱼龙混杂的地方，要是沈黎出了什么问题，林怀以就该把自己大卸八块了。林怀以早就给沈黎准备了收音效果特别好的麦克风，当作胸针别在衣服上，保证沈黎有需要的时候，她能及时赶到沈黎身边。
　　沈黎见林怀以不放心的样子，像个老父亲一样在她耳边喋喋不休，不由得扑哧一声笑了。林怀以很少见沈黎这么开怀笑，不由得呆了一瞬，随即反应过来沈黎是在笑话自己。
　　她恨恨地磨了磨自己的虎牙，企图吓唬沈黎。
　　沈黎很没诚意地敷衍，“我不笑了不笑了，林怀以你这样好吓人，我都要被你吓死了。”一边忍不住继续笑。
　　直到侍者出现，沈黎瞬间恢复正经，又变成那个不食人间烟火的美神。
　　林怀以被带到一个布置得十分华丽的房间里，房间内部陈设着各种各样稀奇古怪的装饰。有朋克时代的蒸汽机械头，还有大草原上角马的角制成的标本。一边是科技，一边又是古老的野蛮。两种气息被融合在一起，怪异却新潮。配着或明或暗的灯光，和每一声都仿佛敲在人心头的音乐，让人莫名觉得，一切烦恼都被甩在了俱乐部门外。在caelum中，只为享乐。
　　侍者简单跟林怀以重复了注意事项和绝对禁忌，就离开了。
　　进入caelum的派对后，如果任何人叫停，其他人都不许强迫别人，否则会受到非常严厉的制裁。
　　林怀以点点头，推开面前那扇门，门后是一个狂欢的世界。
　　林怀以无法估算caelum到底有多大，但她目测起来，估计客人就有上千，再加上多几倍的侍者，让整个氛围热闹非凡。在一个空间内同时塞下这么多人，仍然不显得拥挤，可见caelum比一般的俱乐部要大上数倍。
　　派对上每个侍者都穿着得体的西服马甲，脸上同样带着面具，看不清具体面貌，但从形体来看，都是俊男美女。
　　林怀以随便从来往如云的侍者手里拿了一杯香槟，就想拨开人群，先把沈黎找到。虽然是戴了面具，但林怀以有自信能在三十米内一秒认出沈黎。
　　“啊！”
　　一道清脆的女声惊呼，有一个冒冒失失的女孩儿撞到了林怀以的身上，好险手上的饮料没泼林怀以一身。
　　林怀以快速往后退了一步，不动声色帮女孩儿站直身体。
　　那女孩看到差点撞上的是一个看外形气质极其出色的女A，眼前一亮，大大方方伸出手来，“你好，我是毛敏敏，你怎么称呼？”
　　本来林怀以不打算理会这一道小插曲，没想到误打误撞遇到了曲薇薇的妹妹，刚好可以认识一下。
　　林怀以绅士地碰碰毛敏敏的指尖，“您好，我是林怀以，来自B城，今天刚到的戴维加。”
　　林怀以？毛敏敏在心中搜寻了一下这个名字，听起来有点耳熟，她没有在意。
　　作为戴维加岛隐形小公主，每天都有无数人向她毛遂自荐，而能被她记得住的名字，只有寥寥那么几个。
　　一个小巧的Omega本来在不远处等着毛敏敏过去汇合，见毛敏敏停在这个地方和林怀以说话，索性自己直接去找毛敏敏。
　　“敏敏，你在干什么呢，怎么还不来？”这个Omega最多只有一米五出头，身材却极为火爆，和毛敏敏站一起，毛敏敏只能用青涩两字形容了。
　　毛敏敏不知对着这个Omega说了句什么，两个小Omega笑闹成一团。
　　毛敏敏不知想起了什么，对林怀以说，“林怀以，你不然跟我们一起玩吧，反正你远道而来，多交交朋友也好。”
　　林怀以刚要婉拒，找着沈黎才是正事，放沈黎一个人在这个鱼龙混杂的俱乐部里她可不放心。
　　她刚要说话，这个身材娇小的Omega惊呼一声，“你就是林怀以？”然后眼神自以为隐蔽却又很明显的在林怀以和毛敏敏之间穿梭。
　　林怀以福至心灵，试探问，“余天？”
　　小Omega眼睛蹭地亮了，林怀以心情复杂，余天这小子感觉也就一般般，怎么好意思甩掉人家Omega的，关键人家Omega现在看起来还余情未了。
　　想到沈黎，林怀以泪流满面，我好没本事。
　　小Omega急切地问林怀以，“余天有跟你提起过我？”
　　林怀以好苦，她压根没注意余天前女友叫啥，她艰难地在脑内搜寻，突然眼睛一亮，想到了。
　　“欧阳晓晓，余天可挂念你了，天天长吁短叹的，我一个alpha也不知道怎么劝他。”林怀以闭着眼睛瞎编，内心默默对余天说抱歉。反正欧阳晓晓看起来这么喜欢余天，已经是老余家祖坟上冒青烟了，老余能遇见这种Omega就赶紧从了吧。
　　欧阳晓晓居然完全相信了，如果说刚才欧阳晓晓还收着点的话，现在就是一碰三尺高，嗨得不得了。
　　林怀以怕她揪着自己再要盘问更多余天的事儿，赶紧说，“我还有一个同伴，我担心她一个人在这边不安全，我先去找找。”
　　说完点点头就赶紧溜了。
　　毛敏敏好奇地问欧阳晓晓，“晓晓，这人是谁啊，我听着名字这么耳熟呢？”
　　欧阳晓晓咯咯娇笑着，和毛敏敏窃窃私语，“你忘啦，我上次还专门问你要了两张请柬，就是给了这个林怀以。”
　　毛敏敏回忆了一下，一抹红爬上脸颊，“你…你不是说林怀以对我…”她表面看上去狂放，实际却害羞。
　　她记得欧阳晓晓要请柬地时候有调侃过她，说她的追求者都从戴岛排到B城了，她当时没当回事。
　　今日一见，没想到林怀以是这么的与众不同，不由得心里小鹿乱撞。
　　林怀以艰难分开在一起热舞的人群，东张西望，想瞧瞧沈黎在哪儿。但人头攒动，每个人脸上都有兴奋的笑容，灯光忽明忽暗，找一个人变得极为困难。
　　毕竟这就是主旨，鼓励大家找到新朋友。
　　突然灯光全部熄灭，大家没有惊慌，反而是彼此交头接耳兴奋地低语。
　　林怀以也暂时停下寻人的脚步，一般这种主题排队都会举办一些游戏，想来现在到了游戏环节了。
　　突然，一个故作神秘的声音在整个caelum上空响起，不少胆小的Omega顺势钻到身边alpha的怀里，至于是真害怕还是假害怕就不得而知了。
　　“尊贵的女士们和先生们，欢迎在这个特殊的夜晚来到caelum。现在我们开始进行第一个游戏，游戏名为【厄里斯的金苹果】，全场的alpha都有资格参与游戏，只有胜者才可以将金苹果送给自己心仪的Omega。”
　　众人议论纷纷，caelum每年的游戏都推陈出新，这个【厄里斯的金苹果】名字起得巧妙，借用了古希腊的故事，让人大概明白这个游戏的内容是什么。
　　相传在古希腊，在一对神祇的婚礼上，邀请了众神前去观礼，唯独没有邀请女神厄里斯。厄里斯对此心怀不满，故意将一个金苹果送到宴会上，上面写着：送给最美丽的女神。因此引起了三位女神争执不下的故事。
　　那个神秘的声音再次响起，“我再提醒一下各位，这次游戏的战利品是由浮生世界赞助，24K纯金打造哦，想想你心仪的Omega收到这份金苹果礼物时甜美的笑容吧。alpha们，你们还在等待什么！”
　　话音刚落，有一道金光从众人眼前一闪而过，大家一下子明白了这个游戏的真谛。不管用什么办法，只要不犯caelum的禁忌，得到这枚会动的金苹果即可。
　　令人好奇的是，不知道这颗金苹果加载了什么科技，行动起来十分灵敏，动作也非常迅速，只在众人面前一晃，大家就看不见它的踪影了。
　　突然有几道黑影向上跃起，看这灵活程度绝不亚于跑酷高手。林怀以分明看见，那只顽皮的金苹果朝着自己这个方向逃窜而来。


第44章
　　林怀以伸手一探，眼看指尖就要触碰到那道金光，身后却突然传来一记肘击，和林怀以的身体碰撞发出了一声沉闷的响声。
　　紧张关注着游戏的各个Omega和一切自知取胜无望不敢参加游戏的alpha齐齐发出一声嘶声。
　　林怀以感觉自己被打得差点吐出一口血来，她低估了这个世界的暴力，毫无防备地被打中。
　　她往旁边看去，只见一双毒蛇般的双眼像淬了毒一样盯着她，是一个眼睛狭长，长相阴郁的alpha。
　　那alpha威胁道，“小白脸，滚回你的老家去，想在戴维加岛上混，你还嫩了点。”
　　林怀以本以为这不过是游戏而已，对拿到金苹果没有太多兴趣。她只是见金苹果往这边逃窜而来，顺手参与一把而已。没想到有人这么恶毒，一出手就想伤人。
　　林怀以不怒反笑，勾起嘴角，“你是想要那个金苹果是吧，来试试看。”
　　话一说完，身影就似电般地蹿出，追逐金光而去。
　　Alpha的世界里，只认实力。
　　旁边有七嘴八舌的声音问刚才那个出手伤人的alpha，“凡少，这来了个不怕死的，不如我们先料理了她，再去捕捉金苹果。”
　　被称为凡少的阴郁少年做了个手往下切的手势，四周将他众星捧月一般围起来的alpha纷纷四散而去，追着林怀以往前奔袭。
　　刚才发生的这一幕，把很多人的眼球都吸引过来了。
　　欧阳晓晓焦急地对毛敏敏说，“敏敏，好像是那个林怀以也在争夺金苹果，被王凡那一伙人打中了，不知道伤了没有。”
　　毛敏敏看起来也有点担心，“林怀以初来乍到，不知道王凡是戴维加岛地下世界的二世祖。连我姐姐都不敢惹的人，她怎么就跟他们杠起来了。”
　　旁边一个身着旗袍风情万种的人，一边摇晃手中的红酒杯，一边轻启红唇，“看看她实力也好，不然哪儿有资格和我们浮生世界合作。”
　　毛敏敏听见声音才看到旁边来人。
　　其实不怪毛敏敏，那个女人脚上穿着极名贵的小山羊皮软底皮鞋，走在地上毫无声音。女人突然出声，反而把精神高度集中，关注着场内竞争场景的毛敏敏吓了一跳。
　　“姐！你什么时候来的，怎么也不告诉我一声，我好去接你。”毛敏敏看到姐姐来了以后又惊又喜。
　　自从曲薇薇成为浮生世界的话事人以后，出来陪自己玩的时间少之又少。通常是毛敏敏磨了又磨，曲薇薇才答应。
　　有一次，毛敏敏发现姐姐每每跟自己出来玩，回去后都会加很久的班，心里又内疚又感动，后来就很少不懂事地闹着要姐姐陪了。
　　所以今天发现姐姐突然来到自己办的聚会，毛敏敏不禁又惊又喜。
　　曲薇薇对着妹妹宠溺一笑，“傻丫头，来就来了呗，干嘛反应这么大。”
　　毛敏敏见到了姐姐，就忍不住变身成小朋友，挨在姐姐身边又挨又蹭就是要撒娇，突然想起刚才姐姐说的话，不解道，“姐姐，你也认识那个被王凡揍的alpha？”
　　曲薇薇看着这个被自己娇惯得过了头的妹妹，既疼爱又头疼，“你都进公司这么久了，虽然自己那一块业务管得不错，但也得知道一些公司里最近发生的事情，才能培养大局观啊。哪儿能像个螺丝钉一样，就只盯着自己那一亩三分地呢？”
　　毛敏敏被姐姐训了，嘿嘿笑着不好意思，拉着姐姐的手不依，“姐姐，人家还小嘛，你慢慢教我，我保证以后都能做到，好不好？你先告诉我嘛，你怎么认识林怀以？”
　　曲薇薇从毛敏敏的话中敏感地提炼了信息，“林怀以？你也认识她？”
　　毛敏敏缩缩头，索性把一直在旁边听墙角的欧阳晓晓推出去顶锅，“是晓晓刚才介绍给我的，说是晓晓朋友的朋友，这两天来戴维加，所以也给了请柬。”
　　曲薇薇点了点头，心想，怪不得。这就全能对得上了，本来她还奇怪，怎么会在俱乐部里看到林怀以。
　　欧阳晓晓一向有点害怕曲薇薇，现在看到姐妹俩好像有浮生世界的事情要谈，懂事地主动回避，说要找别的小姐妹一起看比赛，把空间让给姐妹俩。
　　欧阳晓晓走了以后，曲薇薇戳了一下毛敏敏的额头，嗔道，“刚才晓晓在，我都没好意思说你。这两天沈氏来公司里谈合作的事情，你不知道呀？”
　　毛敏敏不明所以，“我知道呀，这跟那个林怀以有什么关系？”
　　曲薇薇没忍住翻了个白眼，“合着敏敏大小姐是一点沈氏的资料都没看啊，这次沈氏来的两个人，一个人是沈氏的公主沈黎，另一个就是刚才追金苹果的林怀以。”
　　毛敏敏嘴快，“啊？她是这个原因来戴维加的啊，刚才欧阳晓晓还说是…”
　　发现自己闹了个大乌龙，毛敏敏不好意思说下去了。
　　曲薇薇一直觉得欧阳家那个小丫头是个恋爱脑，每次看到那个小丫头都觉得很奇妙，偏毛敏敏和她是好朋友，曲薇薇也懒得管。
　　听到毛敏敏这么说，曲薇薇倒是用审视妹妹伴侣的挑剔眼光看了一下林怀以，从外在看，倒也勉强够格。
　　林怀以正在场中冲跳腾跃地追逐那个拖着长长金尾的金苹果，一面应付着四处夹击的alpha。其实如果没有王凡的话，参与这个游戏的alpha会比现在还多上许多。很多alpha一看戴维加岛的地下小公子对这个游戏也有兴趣，就自觉退出了。
　　毕竟以王凡的家庭背景来说，打死个把人也就是出去避两年风头的事情。因为一个游戏和王凡结仇，实在不智。
　　林怀以可不知道这个王凡是干什么的，她虽然处理事务手段成熟，考虑全面，但到底有着热血的一面。
　　平白无故被王凡打了一肘击，又被出狂言威胁，心里自然是不悦的。
　　但是要用打架来解决就太低级了，不是她的风格。要夺，就夺王凡最在意的东西。
　　林怀以又觎见了金苹果的踪影，她猛地往前冲去。
　　她现在的一举一动都被全场关注，很快，王凡那一伙也发现了这边的异常。
　　两个高大威猛的alpha撞上来，如果撞实，那在医院里待两个月都是轻的。
　　大家都认为凭借林怀以的灵巧，一定会先避开，再找机会。
　　谁知道林怀以信奉的宗旨是，用暴力破除暴力。她的速度不降反增，迎着两个alpha对撞回去。
　　大家不约而同地摒住了呼吸。毕竟，林怀以虽然高，但体型属于纤瘦高挑类型。
　　要是让林怀以去走T台，一定很吸睛。但把林怀以和那两个壮汉放在一起比拼力量，那视觉的对比就太明显了。
　　就类似于把一个T台时尚模特和一个重量级拳击手放在一起对撞一般，让人很容易想到结局。
　　有胆小的Omega甚至捂住了双眼，刚才林怀以自信飘逸的动作，再加上好看的体型已经征服了一些Omega的内心，大家实在不忍心看到林怀以被撞散架的样子。
　　砰一声震耳欲聋的巨响传来，俱乐部领班已经打算指挥急救队赶紧冲上去抢救林怀以，毕竟以往年的经验来说，这么大声的对撞，把人撞成休克是完全可能的。
　　“我抓住了。”
　　轻轻巧巧的一声，大家把捂在眼睛上的双手拿下来，看到林怀以高举着右手，在向全场宣布，她已经捉到了金苹果。
　　场内的灯光很暗，大家只能看到林怀以右手中散落的点点金光，和她金色面具上反射的点点流华。
　　全场静默了一瞬，然后雷鸣般的掌声响起。
　　每个人都没想到，结局竟是看起来斯斯文文的林怀以获得了胜利。
　　只有急救队的医生医者仁心，没有忘记把原来准备的一副担架又加了一副，变成了两副担架，赶紧把两个壮汉抬下去急救。
　　他们只猜中了开头，没有猜中结局。
　　只有在一旁清晰看完全程的王凡，无法掩饰眼中的惊艳和震惊。他原本准备的策略是，等三人撞成一团以后，他跃过林怀以，直接抢到金苹果，宣布胜利。
　　哪知道林怀以高速和两个保镖撞在一起后，以一己之力让两个壮汉倒射出去，然后又用极高的力量一个急挺回转，精确的捏住了那个鬼鬼祟祟打算掉头逃跑的金苹果。
　　这相当于什么呢，就类似于一个在高速中奔跑的猎豹，急停转身，用同样速度往反方向奔去，并抓住了猎物。
　　这控制力真的是人类可以做到的吗？
　　王凡在地下世界里成长，见多了血腥和暴力，奉行胜者为王，骨子里极端慕强。
　　刚才他对林怀以出言不逊，是因为看到林怀以如此瘦弱，还敢来参与金苹果争夺战，认为林怀以不自量力。现在林怀以展露了实力，他立马完全忘了自己刚才是怎么肘击别人，让别人差点吐血。
　　他看起来比在台边尖叫的Omega还要狂热，凭借着自己站的离林怀以近的地理优势，一个箭步上前。
　　林怀以看到刚才肘击自己的阴郁少年快速蹿到自己面前，内心警铃大作，身体比脑子反应得还快，等下一秒王凡反应过来的时候，自己的脖子以及被林怀以用膝盖压着，整张脸都被按在了地上。
　　场边众人还没欢呼多久，就看到王凡和林怀以又扭打在一起。
　　大家表面噤若寒蝉，实则八卦兴奋。
　　好久没有这么劲爆的场景出现了，戴维加的地下小公子居然被揍了，大家等着看王凡的暴起。
　　谁知听到被压在地上的人，开口就说了一句让人大跌眼镜的话。
　　作者有话说：
　　感谢大家的评论哦~风风每条都会仔细看的，请大家继续支持~风风鞠躬感谢！


第45章
　　一声带着兴奋和颤抖的声音从林怀以膝下传来，“你好厉害！当我老大好不好？”
　　林怀以懵了一瞬，这怎么和预想的剧本不一样？
　　被按在地上的这个alpha不应该像个反派一样叫嚣吗？这个兴奋的语气，是不是我耳背了？
　　林怀以疑惑地朝地上看去。
　　没想到王凡虽然被压到五官变形，但不妨碍他眼睛里发出崇拜的光芒，眼睛闪亮到林怀以看一眼就要觉得眼瞎的程度。
　　这个时候，那个故作神秘的酒吧背景音响起，“恭喜林怀以获得厄里斯的金苹果，现在你可以送给酒吧里任何一个Omega，这个Omega将成为今晚最美丽的女神。”
　　全场的Omega再次屏住呼吸，等着看林怀以会把这个金苹果送给哪个幸运的Omega。
　　“我再说一遍，你们不要纠缠我，否则我要报警了。”沈黎的语气冷到像是回到了冰河世纪。
　　自从进了俱乐部，沈黎发现她无法接收到任何林怀以那边的信息。不知道俱乐部内部是不是放了干扰信号的设备，还是本身就信号奇差。想使用现代科技手段联系自己的亲朋好友，倒成了一件不可能的事情。
　　所以反倒更加贴近今天的主题：破开社交圈，主动和陌生人交朋友。
　　但也有花花公子窥见了这个规则带来的福利，落单的美女Omega可不是什么时候都能遇到的，不趁这种时候下手更待何时？
　　钱然就是浑水摸鱼的alpha其中之一。
　　钱然家在戴维加岛小有一些产业，属于比上不足，比下有余的状态。每年趁旺季赚赚游客的钱，生活过得倒也惬意。
　　钱赚得轻松，日子就过得潇洒。钱然是caelum中的常客，知道哪些Omega背靠着大势力，不能惹。
　　但每年来戴维加岛旅游的美女，是钱然那个猎艳小圈子里公认好下手的目标。
　　首先，来戴维加旅游的人群中，有一部分都属于在自己的生活中过得不顺，想要借旅游来纾解一二的。
　　其次就是，即使大家有个什么不开心，那些游客在戴维加岛无根无底，想闹也闹不出什么花儿来，最多赔钱了事。
　　今天是caelum举办活动的大日子，钱然一早就打扮得体，过来看看有没有什么猎艳目标。筛除掉有背景的，再筛除掉姿色平平的，就不剩什么了。
　　钱然正在那儿待得无聊，突然眼前一亮，发现了一个明显不是本地人的顶级Omega大美女。
　　美女穿着白色礼裙，面带金色面具，正是沈黎。
　　沈黎很少来这种场合，又一时之间联系不到林怀以，看起来楚楚可怜，非常缺乏安全感。
　　钱然走过去，自以为绅士地向沈黎施以援手，“这位小姐，看起来不是戴维加人吧？不知道我有没有这个荣幸，能够成为小姐今晚在caelum的舞伴呢？”
　　不是钱然自夸，其实他的行情一直以来都还不错。毕竟戴维加是世界顶级的度假胜地，在当地有些产业的富二代，在某些女孩儿眼中可是不可多得的金龟婿。再加上钱然常年在欢场逢场作戏，练就一种看似绅士的风度，在涉世未深的小女孩眼里，对钱然这种翩翩公子是不会有太多警惕心的。
　　钱然看沈黎实在年轻漂亮，又流露出一种脆弱不安的气场，以为手到擒来，心里一直在夸自己今天的运气。毕竟这种绝色，只有浮生世界的老板曲薇薇才能与之比较一二。
　　曲薇薇作为戴维加岛成名已久的美神，已经很久没有年轻的Omega可与之争锋了。但今天这个年轻Omega，论姿色，还要稳稳胜过曲薇薇一头。
　　钱然自信满满地伸出手去，就等着沈黎握住他的手，这样就能感受一下美人小手的温度了。
　　但等了半天，直到钱然脸上笑容凝固也没等来回应。
　　沈黎就像是见到一只烦人的苍蝇一样，不，甚至不是苍蝇，只是一只在地上根本不能被人看到的蚂蚁一样，压根无视了他，只顾寻找林怀以。
　　钱然被沈黎这种轻视的态度激怒了。
　　虽然沈黎是很美，但在钱然看来，女人都是玩物而已。在他家里，即使是他妈妈，也不敢这么无视他。
　　他脸色由晴转阴，脸色阴翳地向沈黎又靠近一步。
　　这个距离已经突破了社交距离，在不明真相的旁人眼中，他和沈黎现在宛如一对情侣。
　　沈黎当即感到不适，往后撤了一步，像是第一次发现钱然一样。冷如冰霜的脸上没有任何表情，“你挡到我了，麻烦让让，以及，我不习惯别人挨我这么近。”
　　沈黎一开口，钱然觉得自己半边身体酥了。沈黎的声音如同泉水叮咚，和这张脸极为相配。
　　钱然又挤出一点笑容，“你在找人啊？不如告诉我你在找谁，不是我自夸，只要是在戴维加岛的地界上，没有一个活人能逃脱我的眼皮子。”
　　沈黎微微皱眉，这人就跟吃错药了似的，在旁边自说自话。
　　沈黎内心有点埋怨林怀以，为什么还没找到她，让她一个人面对这种烦人的苍蝇。
　　不知不觉的，沈黎已经习惯在有麻烦的时候，第一时间想到林怀以。
　　她忍着内心的烦躁，“不用了，麻烦你别挡在我面前。”
　　钱然痴迷地看着沈黎，沈黎皱眉的样子让他更觉迷人。他不自觉地吹牛，“只要你今晚陪我，你想要天上的月亮，我都给你摘来。”
　　说完，不管不顾的就想要过来揽沈黎的腰。
　　周围人群嘈杂吵闹，根本没有人发现这边闹出的异常。
　　沈黎还想往后退，但后背抵在了一个硬硬的地方，后面是墙了。不知不觉间，她已经被钱然逼到了一个小角落。
　　钱然也发现了这个场景，扬起得意的笑容，咧出一嘴大牙，伸手就要来抱沈黎。
　　沈黎恶心得想吐，但眼前钱然离得越来越近，自己完全没有办法去违抗一个强壮的青年alpha，身体也因为应激反应，分泌出了一缕不安的信息素。
　　在众目睽睽之下，全场都在期待着林怀以把金苹果拿给她心中的公主。
　　林怀以突然从空气中闻到一丝不安的水蜜桃味道，似有所觉般顺着水蜜桃味道抬眼看去，就在三层一个很黑暗的小角落，从下面看上去似乎有一个白色衣角。
　　林怀以懊悔，之前怎么漏了那个角落。
　　无暇再跟王凡讲话，林怀以鹰起鹞落，几经挪移，就奔着三楼角落奔去。
　　王凡就感到自己脖子上的压力一轻，还没反应过来怎么回事，等他站起来，就只能看到林怀以的背影了。
　　王凡也跟着林怀以跑，嘴里还喊着，“老大，别丢下我。”
　　钱然见到美人儿马上就要落在自己怀抱里，不禁心情大好，嘴里调戏着，“美人儿别怕，今晚跟着我，保准你吃香的喝辣的。日后啊，说不定你还离不开我呢。”
　　在指尖马上要探上沈黎腰间的那一刻，钱然感到一阵巨力传来，接下来他就腾空而起，直接被摔到楼下，当时就被摔了个七荤八素，眼前一片眩晕。
　　林怀以喘着粗气，上上下下仔仔细细查看沈黎，生怕沈黎有哪点闪失。
　　沈黎倒是还好，虽然刚才一直都没看到林怀以，但她不知道从哪儿得来的信念，知道林怀以一定会来救她的。
　　正当这时，神秘的背景音响起，“厄里斯的金苹果的获得者，请在在场Omega中选择一位你认为最美丽的女神，把手中的金苹果送出去。”
　　林怀以才发现，刚才因为一切都发生得太快，那只可怜的金苹果还一直被攥在自己的手心里。
　　她平复了一下心情，谁是最美丽的女神，这根本不用想。
　　她冲着沈黎单膝跪地，执了一个骑士跪女王的礼节，“尊贵的最美丽的女神，你愿意接受我的金苹果吗？”
　　就在林怀以单膝跪地的这一瞬间，俱乐部其他地方的灯光全熄，只给了林怀以和沈黎高光打灯。
　　璀璨的灯光瞬间将这个黑暗的小角落照得如同白昼，耀眼的灯光更衬得沈黎美得如梦似幻。
　　毛敏敏看着林怀以，着迷地说，“姐姐，你刚才说，要看看她有没有资格和你合作。现在，你觉得她展示出她的能力了吗？”
　　曲薇薇看着场中的这一对，眼中闪着兴味，“资料中倒是没说她俩是情侣啊，沈氏可真有意思。”
　　沈黎刚才一直在被钱然骚扰，错过了林怀以追逐金苹果的游戏环节。现在看林怀以突然单膝跪地，她本能地脸红羞涩，不知如何是好。
　　这时候有一个好事者实在忍不住自己心中的兴奋，大喊道，“接受她！”
　　这一声仿佛是在干燥的木柴中掺入了一丝火星，很快大家都在高呼，“接受她！接受她！”
　　沈黎如梦初醒，看着跪在自己面前的梦幻骑士，她如同一个古时的公主一样，矜持出手，接下了她的骑士为她赢得的象征美丽与纯洁的金苹果。
　　-
　　前面砰的一声，一个重物被摔在了林怀以和沈黎面前。她们已经另寻了一个俱乐部的僻静房间，由热心群众王凡亲自操办，将钱然五花大绑，摔在了两人面前。
　　“老大，就是这货，刚才还想趁乱浑水摸鱼逃跑，被我直接绑了，现在你看怎么处理他。”
　　林怀以也不知道自己怎么就莫名其妙地成了王凡的老大，但王凡送来了她不能拒绝的人情，暂时也不是和王凡掰扯老大小弟关系的好时候。


第46章
　　俱乐部总管在旁边站着，也全然没有为钱然说话的意思。
　　讲道理，虽然是常客，但钱然家的地位和戴维加地下小公子王凡的差距实在是太大了。而且钱然这次干的又是大家最不齿的欺负落单Omega的事，林怀以只责罚钱然，不向俱乐部追责，他们就已经烧高香了，哪儿还敢帮钱然。
　　林怀以阴着脸，恨不能生吃了钱然，她想起旁边还有沈黎，就请俱乐部总管先帮忙把沈黎带到隔壁房间去喝杯果汁。
　　沈黎有点担心地看着她，小声跟林怀以说，“我没事的，他还没碰到我，你就来了。”
　　林怀以回以安抚一笑，“我知道，如果他碰了你的话，就不能现在还好端端地站在这儿了。你先去旁边房间等等我，我马上就来。”
　　沈黎知道林怀以不想让她看到接下来的暴力场景，听话的去了隔壁。
　　钱然被刚才一摔，脑子还是晕的，半点没有最开始调戏沈黎时的神气，只是瘫在地上。
　　林怀以蹲在他面前，轻声问，“你刚才，是伸出哪只手想抱她？”
　　林怀以的声音很轻，但王凡在旁边生生打了一个冷颤。
　　钱然头很晕，但不意味着被摔成了傻瓜，他求饶地喊，“我昏了头，我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我就是想抱抱她，但我连她衣角都没碰到，你就放过我吧。”
　　林怀以心里很厌恶这种人渣。
　　沈黎现在还好端端的，只是因为林怀以及时赶到了。如果没有及时赶到呢？这种人，欺软怕硬说的就是他。
　　在来的路上林怀以就已经问过王凡了，按照戴维加岛的规矩，这种情况下，即使在法律上，钱然也不能得到任何支持。
　　林怀以不再和他废话，直接释放出信息素，钱然惨叫一声，两只手臂都在不自然的抽搐。林怀以用信息素在他的每一条经络上慢慢碾压过去，钱然痛得冷汗都出来了，但偏偏晕不过去。
　　林怀以没有使用直接掰断他胳膊这种暴力的方法，只是用信息素压制他胳膊，给他万千痛感。相信经过这一遭，钱然以后不敢再调戏Omega了。
　　“沈氏，真是好大的威风啊。有句俗话说，强龙不压地头蛇，但我看沈氏好像不懂这个规矩。”
　　林怀以回头看去，看到有一个女子被众人簇拥而来。
　　林怀以还没认出这人是谁，王凡首先叫出来，“姐，您怎么来了？”
　　王凌看了他一眼，训斥道，“每天不干正事，天天在俱乐部里参加什么游戏，最后连冠军都没拿到。”
　　王凡臊眉搭眼，也不敢跟姐姐顶嘴。
　　王凌对林怀以说，“林小姐，钱然毕竟是我们岛内人，岛内事务由我们自行处理，给我个面子，可以么？”
　　林怀以无可无不可，本来她对惩罚钱然也没什么兴趣，刚才给钱然带来的痛楚，钱然怕是要回味一生。
　　王凡看出林怀以不认识自己姐姐，赶忙做了介绍。
　　原来，王家是戴维加岛有名的地下家族，家族内产业遍布全岛。比如这间俱乐部，便有他们家族的股份。
　　目前，这位王凌，便是王家年轻一辈中很受重视的存在。
　　但林怀以迷惑的是，区区一个钱然，她如果要保下来，何必亲自出面。而且还是等林怀以已经让钱然吃了一些苦头之后才出现，倒像是专门卡着这个时机出来和林怀以认识一样。
　　是敌是友，林怀以暂时分辨不清。
　　“既然王小姐出面求情，让你们把钱然带回去也可以，我们还有别的事情，就先走一步了。”既然看不清局势，林怀以也不打算在这儿多待。今晚闹了这么一遭，很多双眼睛都在盯着这里，还是先带上沈黎回去比较好。
　　可惜林怀以的算盘没能成功。
　　“沈小姐，林小姐，曲总想请你们喝杯酒，就在四层包间里。”
　　林沈两人刚打算打道回府，意外地接到了曲薇薇的邀请。
　　两人对视一眼，白天没见着的人，倒是意外在这个俱乐部里能遇见了。
　　时间就是金钱，不管曲薇薇葫芦里卖的什么药，只能闯一闯再看了。
　　王凌笑得云淡风轻，“原来曲总今晚也在caelum里，我倒也有很久都没见过曲总了，那不然大家一起吧。”
　　前来传话的曲薇薇手下表面很迟疑，但也不敢违抗王凌的话，如果说曲薇薇在岛上地位举足轻重的话，那称王凌为地下的王者一点也没错。
　　现在王凌说要去见曲薇薇，就算是拒绝，也得是曲薇薇自己亲自去说。
　　那人在极短时间内想清楚了各种关节，也不再磨蹭，大方地对王凌说，“既然王总有雅兴，那您一起来也是一样的。”
　　沈黎看了林怀以一眼，林怀以暗中跟她摇了摇头。
　　这个戴维加岛中势力复杂程度超出了林怀以的想象，她本以为自己和沈黎只是过来谈一桩生意，应该不会涉及太复杂的谈判，没想到今天才登岛第一天，戴维加明暗两面的势力就都见了一遍。
　　为今之计，也只能是走一步看一步了。
　　包厢内的闲杂人等已经都被清除出去了，曲薇薇和毛敏敏单独坐在里面。
　　分别看这两人可能觉得姐妹俩长得不像，但坐在一起，不难看出两人有着相似的气质和一些细枝末节的默契。
　　毛敏敏已经完全跟刚才在舞池相见时的气质判若两人。刚才像是寻常出来找乐子的富家小姐，现在摇身一变，眼中闪烁着精明的光芒，任谁也没法把她跟刚才还在犯花痴的那个小姑娘联系在一起。
　　曲薇薇每一步的布局都出乎林怀以和沈黎的意料。
　　最开始，林怀以和沈黎是带着沈氏强劲的技术优势过来，虽然不至于轻视，但总体上是没有太重视浮生世界这个线下店铺运营商的。
　　但下午就没有见到曲薇薇的人，然后晚上在这么毫无防备的情况下又得到了邀请，完全打乱了林沈两人准备好的谈判节奏。
　　两人都意识到了这个问题，但也毫无办法。
　　就如刚才王凌那句说的，强龙不压地头蛇。地头蛇有一些地域便利，外人一个不小心就可能会着道。
　　旁边还有个完全搞不清楚目的的王凌，林怀以可不会觉得王凌这样当不速之客只是为了和曲薇薇叙旧。
　　无论如何，不能被曲薇薇牵着鼻子走。商业谈判，每一步都被对家料准是大忌。
　　林怀以先声夺人，“曲总，没想到会在这里看到你，能看见曲总的场合，总是让我意想不到。”
　　曲薇薇高挑的眉毛往上一挑，丝毫没被林怀以的话乱了立场。
　　“林总哪里的话，今天下午临时改约的确是我的不对，我在这里给沈总林总赔个罪。”主动举起了面前的酒杯抿了一口。
　　曲薇薇这么大方道歉，倒是让林怀以没有继续苛责的机会。大家一笑，就把这个事情放过。
　　毛敏敏毕竟年轻，沉不住气，“凌姐姐，你怎么也来了？”
　　王凌盯着曲薇薇妖艳的脸庞，一笑，“那你就得问问你这个好姐姐了。”
　　曲薇薇出声制止王凌往下说，警告似的叫了一声，“王凌。”
　　五人坐定，每个人心思都不相同，一时竟没有说话。对比着楼下舞池里喧闹的人群，楼上包厢的气氛竟然有点焦灼。
　　沈黎端详着之前从游戏中获得的金苹果，率先打破僵局，“这金苹果有点意思，行动轨迹不可预料，速度还相当快，听是浮生世界提供的赞助，没想到浮生世界现在已经有这么领先的技术水平了。”
　　沈黎这话是试探，她并不确定金苹果里面的技术是浮生世界的，所以她决定探一探路。她和林怀以之所以对和浮生世界的合作都信心满满，是因为沈氏的技术水平处于绝对优势。但假如，浮生世界已经拥有了优秀的技术团队，那对于沈氏来说无疑是巨大的打击。
　　“之前听说沈氏的黎总是个醉心于技术研究的Omega，我之前还不怎么信，现在却是信了。沈总能一眼看出金苹果里的玄机，不愧是国际金米欧奖第一名的获得者。”
　　曲薇薇恭维了沈黎一句，国际金米欧奖，是工业设计中的一个重量级的奖杯，这点曲薇薇知道，沈黎也并不觉得奇怪，毕竟她的个人履历人人都能拿得到。
　　曲薇薇还没有回答她的问题，沈黎继续耐心听曲薇薇讲。
　　“不过黎总真是高看我们浮生世界了，想必您也清楚，浮生世界一直注重线下门店运营，尚未投入太多精力在技术研究中。这个金苹果，是由浮生世界和旁边这位凌总的门楚科技一起合作研发的。”
　　图穷匕见，现在沈黎和林怀以都明白了曲薇薇下午为何闭门不见的原因，原来是王凌的门楚科技也想要掺一脚。
　　门楚科技，这家公司在科技界名声不显，而王家是戴维加岛地下世界的王者，又怎么会突然投资科技公司来参与沈氏的竞争。
　　林怀以在桌子上用手盲打了几个字，“门楚科技”，企图从网上查询到一些有关的资料。
　　王凌看到林怀以的小动作，对着沈黎大方一笑，“其实我们门楚科技倒是有一个熟人，想必沈总也认识。”
　　沈黎下意识问，“是谁？”
　　“你们沈氏产品部的前部长，章路鸣。”
　　作者有话说：
　　沈氏的劲敌还真是多呀，小林和黎黎要加油噜~
　　谢谢大家的评论和灌溉，请大家继续多多支持哦~
　　风风鞠躬感谢！


第47章
　　“章路鸣？”
　　沈黎脸上虽然不动声色，但内心实则惊涛骇浪。
　　章路鸣是沈黎的前一任沈氏产品部部长，就是因为他突然离职，才让沈黎有晋升机会。
　　之前的专利侵权事件，沈黎私下也查过章路鸣。
　　但查到他这里的时候，一切线索就断了，在行业协会中也查不到章路鸣的去向，因此沈黎也不知道章路鸣在专利侵权事件里面扮演了一个什么样的角色。
　　没想到章路鸣是搬来了戴维加岛，还加入了一家新成立的科技公司。
　　怪不得在行业协会网站中也查询不到章路鸣的信息，戴维加岛的信息体系是独立出来的，查不到信息也理所当然。
　　一般来讲，像章路鸣这么高级别的人才，在离开公司的时候，都会和公司签署一份行业内竞业协议。
　　沈黎很讶异，为何章路鸣可以加入门楚科技。如果是签了竞业协议，还加入和沈氏研究领域相似的科技公司，不管是依照华国的法律还是戴维加的法律，沈氏都可以起诉章路鸣和门楚科技。
　　沈黎并没有把心中的疑惑说出来，而是先观察了一下王凌，想看看她对章路鸣和沈氏之间的恩怨了解多少，却发现王凌正在殷勤地给曲薇薇剥葡萄。
　　沈黎：…
　　王凌看起来极为养尊处优，一双手柔白细嫩，跟林怀以的手比起来多了一分丰腴，少了一分力量感，看起来女性魅力十足。
　　而就是这么一双手，在灵巧地剥葡萄皮。王凌不知在哪儿修炼了剥皮满级技能，手快速的一撕一挤，一个完整剔透的水晶葡萄便被她剥出来。
　　然后就那么巴巴地拿给曲薇薇，巴望着曲薇薇直接就着她的手吃。
　　看起来这个情景发生了不止一次了，曲薇薇完全不给面子，稍微躲开王凌的手，冷面以对，“王凌，你老实点，谁要吃你剥的葡萄，都不知道你有没有洗干净手。”
　　听到这么不给面子的驳斥，王凌不怒反喜，睁着一双美目认真问，“下次我当着你的面给我的手全面消消毒，你是不是就肯吃了？”
　　看到王凌当着大家的面这么认真地发问，曲薇薇不禁有点微囧，但很快这点子微囧就变成了内心里的一点凉。
　　曲薇薇淡淡地回复，“王凌，我今天约了沈小姐和林小姐是想谈合作的，你既然没有什么特别的事情，就麻烦把空间让给我们吧，你夹在这里，我们双方说话也不方便。”
　　听到曲薇薇讲话的声音寡淡而凉薄，王凌像是突然想起了这个卡座里还有其他人，她朝着林沈两人歉意地笑了笑，直起身来。
　　再抬起头时，脸上对曲薇薇的纵容已经消失不见，戴维加岛上让人闻风丧胆的地下女王的气场全开。
　　“薇薇，你这话说错了，你们今天这个合作，没有我们门楚科技还真谈不成。”
　　林怀以瞳孔一缩，眼神似电，完全没被王凌的气场带偏，“王总，这话怎么说？我们不太听得懂，不知王总是否愿意给我们解惑？”
　　曲薇薇感受到场内骤然紧张起来的气氛，微叹了一口气，“还是我来解释一下吧。我和黎总之前其实已经就两家公司合作的方向进行了初步的沟通，黎总和林总过来，我们也是非常欢迎的。”
　　“但现在的问题是，门楚科技也想要加入我们的合作。”
　　沈黎疑惑，“门楚科技，如果我没理解错的话，应该是一家科技公司吧。”
　　沈黎的潜台词是，沈氏和门楚科技都是科技公司，门楚科技即使有个别技术突出，也掩饰不了整体实力远不如沈氏的事实。
　　在商言商，浮生世界如果要选择合作伙伴，说句不好听的，除非曲薇薇脑子被门板夹过，才会放弃沈氏转头选择门楚科技。
　　不过这也解释了另一个事情，曲薇薇下午临时改约，就是因为门楚科技突然加入进来，让沈黎原以为的板上钉钉的合作，出现了一个不小的变数。
　　王凌笑吟吟地接过沈黎话头，“黎总，早就听说过你智商超群，在国际金米欧奖上拿第一，不愧是你，一下子就抓住了问题的关键。”
　　“既然今天凑巧咱们几个都在一起，我这人比较直白，不耐烦你们这种弯弯绕绕，我就开门见山了。现在戴维加岛上面有价值的地皮，我们王家占一半。高端地产市场我们的占有率达到80%以上，如果你们想要推行高端虚拟现实模拟游戏门店，绝对绕不开我们王家。”
　　“如果你们同意我们王家参与合作，在门店租赁费用方面，王家可以给你们打个七折，但相应的，我需要让门楚科技的技术团队参与虚拟现实项目，一起研发，共享技术。”
　　王凌此言一出，林沈两人完全明白了当前的局面。
　　简单来说，曲薇薇的浮生世界有品牌，沈氏有技术，而王凌有地。
　　按照正常流程，如果想要把虚拟现实项目成功推行，这三者条件都是必不可少。如果王家只用地产来入股，曲薇薇和沈氏都是求之不得。毕竟门店费用直接减少30%，在寸土寸金的戴维加岛上，租金可算是一笔天文数字了。租金的减少会让项目前期的成本降低很多，从而减少项目失败的风险。
　　但王凌想让门楚科技和沈氏共同研发，共享技术。说白了，这个共同研发，基本上就是让沈氏把自己的核心技术教给门楚科技。
　　核心技术对于一个技术公司来说是命脉，任何技术公司都不可能这么轻易的把核心技术让出去。
　　而对于曲薇薇来说，她完全是坐山观虎斗的轻松姿态。
　　不管是沈氏还是门楚科技，最后都得找她的浮生世界合作。如果沈氏接受条件，对于她而言就更好，毕竟节约的成本是实实在在的。而如果沈氏不能接受条件，她也可以等待门楚科技的技术研发发展起来。毕竟有沈氏前产品部长章路鸣坐镇，今晚的金苹果是连沈黎也要惊艳其技术水平的程度。
　　唯一让曲薇薇有点不爽的是，王凌这个人心机深沉，对于王家来说，这个项目虽然有赚头，但也没有让王凌亲自跑一趟的程度。
　　毛敏敏自从来到卡座以后，基本上一句话没说过，但就像瓜田里的猹，已经吃饱了。
　　她表面上正襟危坐，但桌下的手机基本上没闲过，在和欧阳晓晓疯狂八卦。
　　“晓晓，王凌姐今天居然也来了，现在在喂我姐吃葡萄，我姐没吃！”
　　欧阳晓晓那边5G冲浪，回复地相当快，“什么？难道传言是真的，王凌姐在追薇薇姐？”
　　毛敏敏手犹疑了一下，但欧阳晓晓是自己最好的姐妹，她说话也没有太多的顾及，“你别跟其他人说呀，我姐之前好像和王凌姐有一段儿，之前两个人可亲密了，但后面不知因为什么原因分开了，王凌姐都好久好久没来过我们家了。”
　　沈黎心中有点儿不悦，在之前和曲薇薇电话交流的过程中，曲薇薇可是一点儿没提门楚科技要横插一杠的事情。但也能理解，站在曲薇薇的角度上，曲薇薇本人和沈黎并没有多深厚的交情，王凌的提案对浮生世界来说，可谓是有百利而无一害，沈黎并没有什么权利去要求曲薇薇什么。
　　甚至于，沈黎还得小心翼翼地把自己的情绪藏在心里，避免被其他人看出来，让其他人拆散本就不牢靠的沈氏和浮生世界。
　　沈黎正在思虑间，林怀以轻轻在桌下捏了捏她的手，示意她不用太紧张，沈黎心下一松。不管什么时候，只要有旁边这个人在，仿佛所有问题都有解决的方法。
　　林怀以笑着开口，“那敢情好啊，如果有王氏的加入，虚拟现实这个项目的店面成本，就可以被压缩到7成左右，我们沈氏肯定是欢迎的。”
　　“不过，”林怀以话锋一转，“让门楚世界和沈氏联合开发不是什么大问题，但章路鸣这个人是沈氏产品部前部长，跟沈氏签署了竞业协议，这一点不知道王总是否清楚呢？”
　　章路鸣是沈氏前员工这一点，王凌自然清楚，她巧笑妍兮，“我们自然知道章路鸣之前就职于沈氏，也是考虑到了这一点，才提出想和沈氏联合开发。毕竟双方的人早就熟识，可以直接跳过磨合期，可以更有效地开工。”
　　王凌四两拨千斤，虽然答非所问，但也效果雍容。
　　林怀以思虑片刻，“我们对于和门楚科技联合开发没什么大意见，但章路鸣涉嫌沈氏专利侵权一案，我们内部调查组还在调查这件事。如果王总确有诚意，我方希望能让章路鸣暂时回到沈氏接受调查，其他一切都好说。”
　　沈黎茅塞顿开，门楚科技现在技术当家就是那个在沈氏磨练了数十年的章路鸣，如果能让章路鸣重新回到沈氏接受调查，那一来不担心沈氏和门楚科技合作的时候被对方窃取核心技术，二来可以让沈氏内部的专利侵权案调查能有个进展。
　　林怀以这一招可谓是变被动为主动，一石二鸟。
　　王凌的指尖有规律地敲击着桌面，陷入了沉思。曲薇薇想起自己当初被她这个沉思时的动作迷得不得了，现在又看到这个熟悉的动作，一阵心烦。
　　眼不见心不烦，曲薇薇干脆扭过头去。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　林怀以：你们姓王的就是一定要跟我作对是吧？
　　王链&王凌：对。
　　王凡：老大老大！我很乖巧的！
　　林怀以：……


第48章
　　“交出章路鸣决计不可。”王凌敲击桌面的指节一顿，显然在瞬间已经理清利害关系，直截了当地拒绝了林怀以的提议。
　　眼看合作马上就要谈崩，王凌语气一转，主动让了一小步，“你们也知道，王氏产业主要在地下，明面上的交人，于王氏名声有损。但如果你们能拿出足够的理由来，让章路鸣接受调查也不是不行。”
　　王凌没把话说死，足够的理由，怎么判断，当然最终解释权还是在她手里。作为戴维加地下王者，王凌做出这一点点让步，已经足表诚意。
　　“可以。”林怀以也听出了王凌的潜台词。一个章路鸣而已，王凌并不在意。当初门楚花了一笔不菲的薪资，请了章路鸣来坐镇是没错。果然曲薇薇吃这一套，这个金苹果会飞的技术一拿出来，成功让曲薇薇同意了浮生世界和门楚科技的合作。
　　但这只是王凌为了重新接近曲薇薇的手段而已。
　　现在既然门楚可以加入沈氏和浮生世界的合作，那她也就有理由继续光明正大地往曲薇薇这边来凑。有没有章路鸣，倒是不太重要了。
　　而且，她眯眯眼，章路鸣这个老头倒是胆子挺大，把他们王氏当枪使。她最初只知道章路鸣原来是沈氏的产品部部长，说是年纪大了，想找个养老的地方，才搬到戴维加岛。背调也没有什么异常，竞业协议的违约金对于王氏来说不是什么问题，但没想到这老小子隐藏了这么大一个事儿没坦白。
　　“今天这也不是谈事的地方，几位明天要是有时间的话，我做东，请几位去福林楼吃早茶，刚好给黎总和林总接风。”曲薇薇看到正事谈完，主动做起来人情。
　　王凌听到，眉头一动，“那我也去，我来做东。”
　　曲薇薇怼道，“我邀请黎总和林总去吃早茶，你凑什么热闹。”
　　王凌厚着脸皮，“以后大家都是合作关系了，现在熟络一点也没什么不好嘛。”
　　曲薇薇倒是没想到她这么厚脸皮，以前那么高冷的王大小姐，现在倒是知道伏小做低了，可是，晚了。
　　曲薇薇也失掉了和王凌斗嘴的兴致，冷漠道，“你要来就来吧，只要黎总和林总不介意就好。”
　　沈黎浅笑，“早就听说戴维加岛上的福林茶楼早茶一绝，我们早就想去了。”
　　沈黎浅笑起来宛如春风拂地，温柔好看至极，把对面一直关注沈黎和林怀以的小丫头毛敏敏看呆了。
　　毛敏敏看看沈黎，再看看自己，有点泄气。自己从外貌上确实比不过沈黎，此外，刚才她的包打听好闺蜜跟她说了一条绝顶重要的信息，据说上京那边已经传得沸沸扬扬了，沈家有意为沈黎和王链订婚。虽然这婚事还没完全确定，但传闻有鼻子有眼的，应该是八九不离十了。
　　想到这里，毛敏敏默默地挺了挺胸，握紧小拳头。
　　林怀以敏感地感觉到毛敏敏那边的气场不知为何突然就拔高了，有一道目光注视到自己身上，但也并不强烈，她不明所以地看了毛敏敏一眼。
　　沈黎没有注意到毛敏敏落在林怀以身上的目光，她还在思索，章路鸣和之前产品侵权案之间的关系，一桌几人都各怀心思。
　　曲薇薇也注意到了妹妹对林怀以的关注，但林怀以刚刚把金苹果送给了沈黎，长了眼睛的人都看得出来，两人之间绝非只是同事关系这么简单。
　　她的手轻轻覆在毛敏敏的手上，示意她收敛点，别盯着人家这么明显。
　　毛敏敏默然回神，对大家大方笑道，“今天晚上这场聚会是我举办的，没想到大家都这么给面子，既然咱们事儿也谈完了，就让我好好尽尽东道主的义务，大家尽量玩得开心吧。”
　　一直密切关注这边情况的王凡看到这边卡座已经开始上酒，知道正事已经谈完了。要不是他姐对他来说威严颇重，他早就耐不住性子要来找他刚认的老大一起玩了。
　　现在哪儿还耐得住性子，快步冲过来，好说歹说把林怀以磨走，说要跟她去切磋切磋。
　　沈黎很少看到林怀以被一个alpha缠得受不了，颇觉好玩，因此不仅不帮林怀以，反而还为王凡助阵，对林怀以说，“你不用管我，我在这边刚好可以和曲总聊聊天。”
　　林怀以欲哭无泪，偏偏王凡是王凌的弟弟，章路鸣还在王凌手里呢，她可不能像之前那样一个过肩摔把王凡给摔地上扬长而去，这种被人拿捏的感觉叫她有苦难言。
　　王凡小狗似的闪着晶晶亮的眼睛，简直是把慕强发挥到了极致。林怀以头疼，这还是刚见面时那个阴险毒辣的少年吗？怎么还一会儿一个面孔的，变色龙啊？
　　林怀以板着一张脸，像训小弟一样训王凡，“站好，站的这么歪歪斜斜，像什么样子？”
　　林怀以还以为王凡会发脾气，毕竟，谁还不是个少爷呢？
　　哪知，王凡每天活在王凌的欺凌之下，林怀以这么训他，他竟条件反射般地站直了身体，并且对林怀以的顺从感又添上了一分。
　　曲薇薇和王凌看到楼下两个alpha一个愿打一个愿挨，曲薇薇像是被触动了往事，“小时候你也是这么训王凡的，但他那个时候对你倒是没有像对林怀以这么佩服。”
　　王凌含着一抹浅笑，“薇薇，我们小的时候的事情，你还记得呢？”
　　曲薇薇恍然，她怎么能不记得？
　　王凌的父亲和曲薇薇的父亲是一对同窗好友，在她们年纪还小的时候，两家走动很频繁。不管是王凌去曲家，还是曲薇薇去王家，双方家长都觉得不过是添双筷子吃饭的事情。
　　有的时候玩得晚了，两个小孩就在对方家里睡下，家长也不觉得奇怪。
　　曲薇薇从小就喜欢跟着王凌，王凌那个时候傲得很，身高也一直都是同龄小孩里面最高的那个，又是孩子王，身边不管什么时候都有一大堆小孩子围在身边。
　　曲薇薇呢，小的时候身体不太好，总是病恹恹的。因为身体不太好不能好好吸收营养，头发都是发黄的，正是黄毛丫头。
　　等两人都长大了，曲薇薇对着王凌的这份粘人就变了味，她开始有了少女心事，在日记本里写满王凌的名字。
　　而这时，两家的分歧越来越大，曲薇薇的父亲不满王家往地下这条路发展，经过一次和王凌父亲的促膝长谈后，两家人正式分道扬镳。
　　而王凌，也被训练着提前接手王家的这份家业。从那以后，曲薇薇就很少能看到王凌了，而王凌，也日渐从张扬跋扈的少女变得越来越沉默。
　　唯有这份喜欢，还在疯狂地滋长。
　　两个人上大学以后，为了能和王凌挨得近些，曲薇薇专门报了王凌所在的学校。但随着王凌身上的职务越来越多，曲薇薇基本上很难再在学校见到王凌了，只能天天去王家找王凌。
　　但王凌大多时候也避而不见，曲薇薇继续锲而不舍。
　　在一个雨夜，曲薇薇去王家又没有见到人，一个人慢慢地在街上走着，想着这些年的爱而不得，崩溃大哭，却引起了街边小混混的注意。
　　夜晚行人很少，那一群小混混看曲薇薇出落得如花似玉，没有忍住自己心中的邪念，把曲薇薇拖到了一个仓库。
　　正当曲薇薇已经绝望的时候，王凌有如天降，用西服把曲薇薇包起来抱回了车里，曲薇薇在车上隐约听到仓库里传来阵阵惨叫声。
　　看着王凌熟悉的眉眼，担惊受怕又委屈的曲薇薇再也忍不住，把头埋在王凌的怀中崩溃大哭。这次等待她的不是冷漠地推开，而是王凌温柔的安慰。
　　曲薇薇泪眼婆娑，听见王凌在她头顶沉沉叹了口气，“傻丫头。”
　　她们两个就这么顺理成章的在一起了，瞒着双方长辈。
　　浮生世界和王氏的地下产业每一天都比前一天发展得更蓬勃，双方的冲突也不断产生，但曲薇薇一厢情愿地认为，这与她和王凌没有什么关联。
　　她们两个只要好好的在一起，等到她研究生毕业以后，她就会对父母坦白，说她无论如何都想嫁给王凌。
　　变故来得完全没有预兆，那天曲薇薇正在上课，就被一通惊慌的电话叫回了家。
　　家里所有人都行色匆匆，场面乱糟糟的，她心中的不安感越来越强烈。终于，在一张雪白的床上，她看到她爸爸闭着眼睛躺在床上，一动不动。
　　她扑在爸爸身上，爸爸没有像平时那样溺爱地揉揉她的脑袋，准确的说，是永远都不会了。
　　曲薇薇给王凌打电话，王凌的电话一直接不通。
　　戴维加岛内谣言四起，说是因为曲薇薇的爸爸挡住了王家的生财之道，才这么不明不白的死去。
　　曲薇薇那天偏执的想联系到王凌，想让她给自己一个解释，但电话却一直都没有打通，她也终究没有等到王凌的解释。
　　曲薇薇从回忆中惊醒，她已经不是当年那个只知道跟在王凌身后的小女孩儿了。她以前最大的梦想，就是当一个在家为王凌打理好家庭的小妻子，现在想来真是可笑。
　　曲父意外去世的那些时日，天知道曲薇薇是怎么扛起整个浮生世界，怎么照顾幼妹的。而王凌，甚至连给她个解释都做不到。
　　既然当时给不了，那现在，就算王凌想说，她也不想听了。
　　她凝视着俱乐部下方欢闹的人群，紧了紧身上华贵的披肩，冷淡开口，“王总，我有点累了，就不奉陪了，您自便吧。”转身欲走。
　　王凌心中一痛，本能地捉住曲薇薇的手腕，曲薇薇眼神似冰，“放开。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　王凡：老大老大！跟我玩！
　　林怀以看向沈黎，沈黎：你去玩吧，乖。
　　林怀以（大狗狗眼神）：呜呜，我只想跟姐姐玩。


第49章
　　王凌看着曲薇薇的眼神，心中已麻木，慢慢地放开曲薇薇，任由曲薇薇离开自己。
　　沈黎离开俱乐部之后，就拨了电话给沈氏专利侵权调查组组长刘微言。“微言，章路鸣出现了。”
　　虽然还是深夜，但刘微言精神一振。他之前工作一直迟迟无法推进，就是因为卡在了关键人物章路鸣身上，现在章路鸣意外出现在戴维加岛上，怎能不让他兴奋。
　　“微言，章路鸣现在在一家叫做门楚科技的公司任职，我需要你帮我把门楚科技的资料和章路鸣为什么会去那边任职的原因都查出来。”沈黎直截了当对刘微言提出自己的要求。
　　“黎总，不用你说我也会去查的，你放心吧。明天我就会把全部资料发到你邮箱。”
　　“辛苦了。”
　　刘微言一跃而起，引得旁边佳人问，“微言，你怎么了？是不是有事，那我们今晚电影就先不看了吧。”
　　刘微言才想起来自己是在约会状态中，他讷讷说，“沁沁，对不起啊，我这老毛病了，一遇到工作的事情就兴奋过头，你看这电影？”
　　高沁温柔体贴地说，“我没事的，你有事情的话就先去做吧。是不是侵权案有进展了？”
　　刘微言兴奋地点头，“刚才黎总给我打电话，说找到章路鸣的下落了，让我查一查。”
　　高沁也为刘微言高兴，主动说，“这可真是太好了，需不需要我来帮你一起查查资料。”
　　刘微言还突然想起公司政策，特别调查组调查的项目细节不允许透漏给非调查组成员。突然有点后悔刚才太兴奋了就把这件事跟高沁说了，但他自我宽慰，高沁也是产品部员工，只给她说了一点点，应该没事的。
　　他温声对高沁说，“宝贝，你明天还要上班，今天不用陪着我了，我查起资料来，可能要通宵了，你先去睡吧。”
　　自上次戴维加岛相遇之后，高沁和刘微言进展迅速，如今两个人经常约会。刘微言被高沁的才情美貌所折服，虽然确定关系还不到短短一个月，但刘微言其实已经在偷偷准备求婚事宜了。
　　刘微言跟高沁道过晚安后，拿出自己的笔记本电脑开始查沈黎刚才提到的章路鸣和门楚科技。
　　刘微言其实以前在政府部门中担任信息侦查队的副队长，只是因为发生了一些事情才来到沈氏，沈氏成立了特别调查组，让刘微言做组长。
　　虽然沈氏的案件和以前在信息侦查队中调查的案件量级和危险程度完全不同，但刘微言很享受这种可以从海量信息中提取出有效线索的感觉。对于现在这份工作，他也是很认真很用心。
　　林怀以见沈黎给刘微言打完电话以后就怔怔出神，摆脱了王凡的纠缠后，来到沈黎身边。
　　“是不是累了？我们明早还要和曲总他们一起喝早茶，今天要不要先回去了。”
　　沈黎点头，和林怀以一同离开了俱乐部。
　　止住了林怀以想要找代驾的动作，“陪我走走好吗？”
　　林怀以点头，陪着沈黎在深夜的戴维加慢慢散步。
　　戴维加是一个美丽的海岛度假城市，在夜空上方可以看到亮晶晶的星。林怀以抬头，发现虽然所处的世界不一样了，但头顶的繁星看起来还是一样的灿烂。
　　她看了看旁边的人，非常感慨，谁能想到摔了一跤就能收获这么多呢？
　　沈黎慢慢在沙滩上走，走了一会跟林怀以抱怨自己走得好累。
　　林怀以低头一看，好家伙，这还穿着在俱乐部里的高跟鞋呢，高跟鞋配沙滩？沈黎腿不累谁累。
　　“沈黎，你穿着高跟鞋呢，你看你一走一陷，自己不难受啊。”
　　沈黎气闷，林怀以平常看着挺聪明的，一到关键时候就不中用。在这么漂亮的沙滩上，自己向她抱怨走得累，她就只会告诉自己是因为穿着高跟鞋啊？
　　“我自己不知道我穿着高跟鞋么？还用你来说。”沈黎心中骂林怀以。
　　没搭理林怀以，自己闷头向前走。
　　“啊！林怀以你干什么。”沈黎突然被腾空抱起，吓得她条件反射一样抱住林怀以的脖子。
　　“林怀以你混蛋，你把我放下来，不是让我自己脱了高跟鞋吗，现在你又在干吗？”
　　林怀以大笑，“我又不是傻瓜，我才不放。我不仅不放，还要抱着你跑呢。”
　　沈黎咬牙，倒霉林怀以，事事都不让她顺心。
　　沈黎扭成一股麻花，让林怀以目瞪口呆，在沈氏里不苟言笑的黎总什么时候也有这么活泼的一面了，沈黎还嗔她，“没看过美女啊，快放我下来。”
　　林怀以觉得沈黎这样子实在是太可爱了，没撑住，一阵朗笑，在几乎没人的沙滩上听着格外大声。
　　沈黎羞怒，“谁许你笑得这么大声的。”
　　林怀以笑完也失了大半力气，把沈黎放到沙滩上，两个人索性躺在沙滩上休息。
　　沈黎抬头看了一会儿星星，问林怀以，“你父母是怎样的人？”
　　林怀以嘴里发苦，不知道怎么回答沈黎，反问她，“怎么突然问这个问题？”
　　好在沈黎没有在这个问题上多追问林怀以，自顾自开口说道，“我从小觉得爸爸是全世界对我最好的人，但最近他让我有些喘不过气来。”
　　“我发现只有在我做的事情是符合他的想法的时候，他才肯把他慈爱的那面施舍给我，一旦我的想法和他的想法不一样，他就立马变得让我觉得我从来都没有认识过他。”
　　林怀以静静地听着，她知道沈黎目前需要的只是自己的倾听。
　　沈黎把头埋在臂弯里，“有的时候我觉得很痛苦，在小的时候因为我妈妈过世的很早，我一直都觉得要和爸爸相依为命，但现在对着他，我的语气总免不了不耐烦，我都不明白自己是不是已经不爱他了。”
　　林怀以心疼，认真对着沈黎说，“相信我，父母子女之间的感情是斩不断的，如果你这段时间觉得疲惫，就先让自己休息休息好了，不必太过于勉强自己。”
　　林怀以突然想起了什么，让沈黎等她几分钟。
　　几分钟后，林怀以带着一个大兜子回来，变戏法似的从里面拿出了好几罐啤酒。
　　打开一罐，啪的一声，林怀以把这罐递给沈黎。
　　“有没有试过在这种大半夜的时候，在海边一边吹海风一边喝酒？”
　　沈黎摇头，林怀以长笑一声，“试试，我有的时候心情不好，就会找一个视野开阔的地方，然后猛灌一口冰啤酒，对改善心情很有好处。”
　　沈黎从来没干过这种事情，半信半疑地接过酒，微微抿了一口。
　　林怀以摇头，也给自己拉开一罐，示范给沈黎看，“你那一口太小了，看，要像我这样。”
　　林怀以仰头吞了一大口啤酒进去。
　　看着林怀以潇洒自如的动作，沈黎也有点羡慕，学着林怀以仰头吞了一大口，却因为不适应酒精苦涩的味道，自己把自己呛住了。
　　“咳咳咳…”
　　林怀以一边笑着一遍帮沈黎顺气，看着林怀以的笑脸，沈黎觉得自己牙又痒了。
　　这次她没有抑制自己欲望，直接一口咬在林怀以的肩膀上，两个人都愣了愣。
　　沉默了一会儿，林怀以把自己的心火抑制了一下，一开口，声音沙哑得把自己都吓了一跳，“黎黎…”
　　没听到回应，肩膀却是一沉，沈黎今天劳累了一天，又不胜酒力，喝了两口便靠在林怀以的肩上睡着了。
　　沈黎一觉醒来，都忘记了昨晚是怎么回到酒店的，她只记得林怀以抱着她，絮絮叨叨的跟她说了很多话。她俩一起在海边打闹，还开了几罐啤酒来喝，到最后，她不知怎么就睡过去了。现在看到自己好端端的出现在酒店大床上，松了一口气。
　　虽然如果那个人是林怀以的话，沈黎是愿意的，但她和王链的婚约还没取消，她还是想要等到她取消掉婚约以后，正大光明的和林怀以在一起。
　　习惯性的先扫了一遍手机，发现刘微言竟然已经把昨天拜托他查阅的资料发了一部分到手机邮箱里面来。顾不上别的，沈黎赶紧点开查看。
　　刘微言的资料解决了沈黎昨天的一个疑问，章路鸣离职后到底有没有签署过竞业协议。如果签署过竞业协议又入职了门楚科技的话，那毫无疑问的，沈氏是可以起诉章路鸣和门楚的。
　　但刘微言给的资料写得清清楚楚：章路鸣升到部长职位时，作为公司技术骨干签署过竞业协议，但办理离职时已经解除了该协议。
　　离职的员工若是履行从业禁止条款，原公司是需要在从业禁止期继续向员工支付部分费用的。但沈氏作为科技公司不可能因为这点钱而放弃让员工履行从业禁止条款。钱和技术孰轻孰重，这是不言自明的。
　　沈黎心底一沉，继续看公司为什么答应跟章路鸣解除竞业协议的原因。
　　刘微言在下面清清楚楚写了，当时在章路鸣离职的时候，人事部有发过邮件给沈军，说明章路鸣申请解除竞业协议，沈军当时的答复是：OK。
　　这事是沈军拍板决定的，流程上没有任何问题。这也就解释了为什么章路鸣能无缝来到门楚科技。
　　而沈军会这么爽快的同意章路鸣解除协议的原因，沈黎都懒得打电话回去问。她了解沈军，沈军肯定是觉得章路鸣这么大岁数了肯定要退休的，没有功劳也有苦劳，文件解除就解除了呗。
　　对于纸面法律文件，沈军一向嗤之以鼻。
　　沈黎继续往下看，开始看门楚科技的底细。
　　作者有话说：
　　请大家积极评论和收藏哦，风风会认真查看的，比心


第50章
　　刘微言不愧是在政府相关部门中工作过的情报人员，即使沈黎没有告诉他门楚和王家的关系，他也在资料中点明了这一点。
　　“门楚最大控股股东就是王氏，在一年前，本来专心地下产业的王氏不知缘由突然成立了门楚科技，门楚科技一成立就背靠丰厚的王氏资金广纳贤才，章路鸣也是在这个契机之下成功进入了门楚科技。王氏与章路鸣是否只是纸面上的关系还未可知。”
　　沈黎轻皱眉头，戴维加岛的一切都迷雾重重，但又有一条无形的线让沈氏和戴维加发生联系。
　　沈黎还真的认真考虑过，要不然就不找浮生世界合作了，但她思忖片刻，又否定了这个想法。
　　先不说浮生世界已经是世界上最大最成熟的虚拟现实设备提供商，现在浮生世界已经知晓了沈氏的蓝图，又有门楚科技在旁边虎视眈眈。如果沈氏在这个节骨眼上退出，门楚科技在章路鸣的带领下，刚好把沈氏挤出，和浮生世界合作。
　　现在章路鸣入职门楚科技的事情，从法律层面上找不到漏洞，而专利侵权案的推进又要章路鸣的配合，这一环套一环的，饶是沈黎有颗天才大脑，也暂时想不清楚如何破这个局。
　　门铃响起，外面是林怀以，“沈黎，咱们今早要去和曲总一起早茶，时间差不多了，你好了叫我。”
　　被林怀以打断了沈黎的沉思，沈黎用冷水洗了一把脸。从戴维加岛退缩，是不可能做到的，那么就面对吧。
　　林怀以和沈黎按照约定时间到了福林茶楼，看到曲薇薇和毛敏敏已经等候在那儿，林怀以扫了一圈，没有看到王凌。
　　林怀以表面不动声色，内心却对王凌又打上了一个问号。
　　按昨天王凌对曲薇薇腻腻歪歪那个样子，林怀以以为她今天是肯定要捉住这个吃早茶的机会黏上来的，谁知道今天完全不见人影，这个人行事真的反复无常。
　　王凌办公室里传出极渗人的声音，王凌阴着脸问，“章路鸣不见了？你再说一遍。”
　　地下那人战战兢兢回话，“不知道怎么了，一夜之间，章路鸣的家就空了。早上到了上班时间他人没来，大家还以为他就是今天有事要休假了。谁知道休假系统里也完全没有他提交的记录，打他电话也是关机状态，大伙儿担心他才去他家看看，结果他家里人去楼空，地上都是散落的文件。”
　　王凌脸色阴沉的要结成冰，章路鸣在她的规划里，说重要也重要，说不重要也不重要。但眼下最重要的是，居然有人胆敢从戴维加王氏手里偷一个人走，这是王凌不能允许的。
　　王凌冷冷放出一句话，“给我铺开人手，务必找到章路鸣的下落。活要见人，死要见尸。”
　　王凌仔细捋了一遍最近章路鸣的事情，唯一可疑的就是昨天跟沈黎和林怀以提到了章路鸣在门楚科技的事情。
　　她本以为沈氏一直都走的是白道手段，没想到，这沈氏，倒出乎她的意料。
　　她慢条斯理地整理了一下衣服，对司机说，“去福林茶楼。”
　　司机是跟着王凌好多年的老人了，虽然王凌这几年因为王家的局势安稳，脾气好了不少，但他看到王凌这个表情仍然有点腿软。
　　曲薇薇见王凌没来也觉得奇怪，这段时间她一直黏在自己身边，突然有个可以正大光明来找自己的机会，王凌居然放弃了，反而让曲薇薇有些不习惯。
　　曲薇薇言笑晏晏拿起点心单，招呼林怀以沈黎不要客气。
　　包厢门突然被一股大力踢开，发出惊天动地的一声响，曲薇薇惊怒抬头，看到王凌带着一队人杀气腾腾地站在门口。
　　曲薇薇骂王凌，“你发什么神经？没看见我们在吃饭吗？”
　　王凌对曲薇薇安抚一笑，“薇薇，跟你没关系，我是想找黎总问点事情。”
　　林怀以见来者不善，下意识地挡在沈黎前面。
　　曲薇薇也没有让开，今天是她请沈黎过来，王凌就这么直接闯进来，半点没给她面子。
　　她还以为王凌这几年低调了，成立了门楚科技，是想要往光明这边走。没想到，果然是狗改不了吃屎，她怎么会有王凌要改好的错觉？
　　“王凌，我不知道你找黎总有什么事情，但今天她是我的客人，我不允许你在这里大喊大叫。”曲薇薇被王凌气得脸色苍白。
　　王凌没想到曲薇薇这么坚持，脸色也开始犹豫。
　　正当大家气氛焦灼之时，林怀以轻轻呼出一口气。她若无其事地笑了一声，“王总，今天没看到你来，我还在纳闷，没想到只是晚了几分钟而已。您应该也没吃早饭吧？刚好我们还在点菜，不然先坐下来喝杯茶，有什么事情慢慢聊，我相信误会总能解释清楚。”
　　王凌定定地盯了林怀以一会儿，林怀以镇静回看。王凌给手下人一个眼色，穿着黑衣服的人如潮水一般退出去。
　　包厢里只剩下林怀以、沈黎、曲薇薇、毛敏敏和王凌五个人。
　　林怀以拿起茶壶，给每个人的小杯子里都倒了一杯茶，方才开口，“王总，现在可以说说你的事情了。”
　　经过林怀以这么一出，无意间把主动权拿了回来，现在屋内的气氛已经比刚才缓和很多。
　　王凌在心中也冷静下来，复盘了一遍整个事，反正林怀以和沈黎还在岛上，翻不出什么花样。
　　“今天早上，章路鸣家里人去楼空。”王凌也懒得讲前因后果，言简意赅地扔下一个深水炸弹。
　　昨天晚上王凌刚告诉她们章路鸣在门楚，今天章路鸣就不翼而飞？怪不得王凌一脸官司过来兴师问罪。
　　林怀以和沈黎对视一眼，都从对方眼里看到了困惑。
　　虽然王凌手中没有任何证据表明章路鸣的消失和沈氏有直接相关，但王凌可不是法官，需要证据才能断案。
　　王凌昨晚直接将章路鸣在门楚的事情告诉林沈两人，是一种自信，也是一种开诚布公的态度。
　　大家既然要合作，章路鸣在门楚的事，迟早都会让沈氏知道。王凌可不管章路鸣和沈氏之间有什么矛盾，她直接挑明，料沈氏也不敢怎么样。
　　但事实是，她昨晚刚告诉林沈两人章路鸣在门楚，章路鸣第二天就消失了。
　　王凌一是没想到林沈两人看起来规矩正派，私下却使这种脏手腕；另一项让她更加惊怒，有人能在戴维加岛上悄无声息地带走章路鸣，那明天也能悄无声息地带走别的东西。
　　王家发展了这么些年，明里暗里的仇敌没有一千也有八百，这个事情她必须得查清楚了。不然千里之堤毁于蚁穴，这个险，她如今已经冒不起了。
　　王凌看了一眼尚自气呼呼的曲薇薇，垂下眼睑，把自己眼睛里疯狂的占有欲给隐藏。
　　“我昨晚刚跟你们说过章路鸣在门楚，今早章路鸣就消失，能从这件事里得益的只有沈氏。你们还有什么可辩解的？”王凌盯着林怀以和沈黎，不错过她们任何一个表情。
　　曲薇薇已经搞清楚了前因后果，目光也复杂起来，她一向最讨厌不用常规商业手段竞争的商人，不然最开始也不会对冲进来的王凌反应这么大。
　　她至今忘不了她一直清清白白诚信经商的爸爸那样无助地躺在床上的样子。
　　这些年来，外界关于曲王两家的猜测从来没中断过，曲薇薇也无数次问过王凌当年的真相，王凌总是避而不谈，曲薇薇这颗心当时有多爱王凌，现在就有多冷。
　　沈黎嘴里发苦，王凌的逻辑链条没有问题，就算是她，也会第一时间怀疑沈氏。
　　她原来以为，只要来了戴维加岛，和浮生世界的合作犹如探囊取物，回去就可以把项目推起来了，没想到一波三折。
　　门楚科技硬要加入进来不算，章路鸣还莫名其妙消失了，专利侵权案推行不下去，沈氏还被曲薇薇怀疑有违商业道德。
　　沈黎深吸一口气，“王总，我可以跟你保证，这件事并非我和林怀以所为。章路鸣在门楚的消息，现在也只有这么几个人知晓，这件事我会给你一个满意的答复。”
　　沈黎不在乎王凌怎么想沈氏，但她很在乎浮生世界曲薇薇怎么想。
　　王凌眼睛一眯，还想继续对沈黎施压。
　　“凌姐姐，虽然我不太懂你们的事情，但我相信沈黎姐姐和林怀以都不是这样的人，你就再相信她们一回吧。我相信她们会给出让你满意的答案的，再说了，我姐也在旁边看着呢，你说是不是呀？”一个弱弱的声音加入进来，这声音虽然弱，但提到的几个点都很有力。
　　是一直都没怎么开口的毛敏敏。
　　林怀以朝旁边看去，毛敏敏偷偷对她做个鬼脸，林怀以感激的向她笑了笑。
　　毛敏敏自以为和林怀以的互动很隐蔽，但其实在场的每个人都看在眼里。
　　沈黎心中不是滋味，但眼下，毛敏敏这个人情她是非承不可了。
　　王凌心里过了过毛敏敏的提议，也确实这么回事，沈氏如果不能给出一个章路鸣的下落，曲薇薇是绝对不肯跟这种企业合作的，沈黎一定会拼了命去调查这件事。
　　但亏本的买卖王凌从来不做，王凌开口，“我可以等黎总调查，但总不能无边无际调查下去。”她沉吟了一下，然后开口。


第51章
　　王凌看向曲薇薇，“薇薇，如果此事确实和沈氏有关，我建议在之后的合作中，沈氏需要让出10%的股份来以示诚意。这10%门楚不会要，全给浮生世界。”
　　在曲薇薇和沈黎之前定好的合作大框架内，如果双方合作，会各自出资成立一家新的公司，专门运作虚拟现实门店游戏这门生意，此次双方来洽谈的要点之一就是商定各自占股多少。
　　双方都对这门生意很有信心，自然是希望占股越多越好，现在王凌一口就要沈黎让利10%，偏沈黎还无法反驳，章路鸣在这个节骨眼上失踪，对沈氏实在是太不利了。
　　沈黎确实希望章路鸣回到沈氏接受调查，但她是希望用正常的商业手段，而现在最让沈黎郁闷的是，她也担心刘微言是不是用了什么手段把章路鸣弄走了。
　　毕竟据她所知，任何公司在成立初期，都有野蛮发展的阶段，沈氏也不例外，也有通过不光彩手段妨碍商业竞争的时候。
　　她虽然觉得刘微言光明磊落，但这个时间点实在是太巧了，巧到她无法充满底气地跟王凌说此事和沈氏绝对无关。
　　林怀以早已看出曲薇薇对这种使用不光明手段妨碍商业竞争的事情似乎有什么心理阴影，王凌提出的10%股份不多不少，刚好卡在沈氏可以接受的底线上，她暗中捏了捏沈黎的手。
　　沈黎感受到了林怀以的触碰，知道林怀以在暗示她赶紧答应下来。她每犹豫一分，曲薇薇和沈氏合作的意愿就低一分，现在不是优柔寡断的时候。
　　沈黎咬了咬牙，“王总，如果章路鸣的消失，真的是沈氏所为，那这10%的股份，我就让给浮生世界了。无论如何，沈氏要和浮生世界合作的意愿是很明确的，而我本人，也是完全反对这种非商业的手段的。”
　　王凌见沈黎应承下来，火气略消，便没有那么山雨欲来，“黎总的人品我们都看在眼里，只是沈氏也并非铁板一块，我们要合作的不是黎总而是沈氏，如果黎总对沈氏的掌控不彻底，对于我们合作方的风险是很大的，这点也请黎总谅解。”
　　毛敏敏见王凌开始打官腔，漂亮话一套一套的，深觉这个人的可怕。
　　姐姐和王凌分开时的伤心欲绝，她到现在还印象深刻。但她那个时候年纪还小，不太明白个中缘由，只知道姐姐极度消沉了一段时间，然后重新振奋起来开始管理浮生世界，和王凌彻底分道扬镳。
　　这些年，王凌这两个字在曲家是禁区。
　　直到这两年，听说王家在往白道这边来转，王凌才时不时会出现在曲薇薇面前。
　　虽然王凌所有的献殷勤都被曲薇薇冷脸拒绝，但身为曲薇薇的妹妹，她能感觉到，假如说以前曲薇薇所处的世界是了无生机的冰川，而现在的曲薇薇，虽然还是很冷，但好歹能看到小小的生机一闪而过。
　　但王凌从刚才的山雨欲来，到现在的春风拂面，也不过使用了一刻钟的时间而已。
　　而且就在这一刻钟的时间，就为曲薇薇争取来了10%的股份，现在浮生世界和沈氏都觉得门楚科技加盟是自然而然。这份心机和手腕，毛敏敏担忧地看了一眼曲薇薇，姐姐可经不住再一次被伤害了啊。
　　“黎黎，刚才看你没吃多少东西，要不要带你再吃一点？”早茶匆匆结束，大家各怀心思，没有兴趣多吃。
　　林怀以瞧见沈黎神色压抑，想也知道沈黎心情不好，自从他们来到戴维加岛以后，遇到的事情就没有顺利过。
　　沈黎好像在发呆，片刻后才意识到林怀以在问自己问题。
　　“不用了，我吃不下。我在想章路鸣的事情，我昨晚只把这个消息跟刘微言说了，今天章路鸣就消失了。现在沈氏内部，该相信谁，不该相信谁，我已经看不清了。”
　　林怀以心里闷闷的，在沈黎心中，永远都是把沈氏放第一位。
　　沈氏又不是沈黎一个人的沈氏，就林怀以入职以来所见所闻，全沈氏上下，勤勤恳恳想要工作出成绩的高管唯沈黎一人。其他人不是在争权夺利，就是在明哲保身。即使是面对这样的沈氏，沈黎还是甘愿把自己的全部奉献上去。
　　“那我呢？”林怀以轻轻地问。
　　林怀以的声音很轻，但听在沈黎的耳中却重若擂鼓。
　　沈黎转过脸来，第一次在林怀以的脸上看到了除自信，阳光，安全感满满以外的东西。
　　她有点不敢相信，这么破碎委屈的表情会出现在林怀以的脸上。
　　林怀以的眼圈有点红，她知道现在不是来和沈黎争吵的好时机，但她发现自己控制不住，内心的委屈如同山洪爆发。
　　尤其是故地重游，沈黎就是在浮生世界，当她准备好向沈黎表白的时候，沈黎直接消失。
　　在半夜时分，沈黎一通没头没尾的电话能让她欣喜若狂，连夜回国。极致浪漫的一天相处，最终得到的却是沈黎要结婚的消息。
　　她一直在劝服自己，相信沈黎有最好的安排。
　　沈黎说等，那她便等。
　　可，全心全意爱着对方的人，连自己的一个眼神被对方忽略都会觉得委屈，林怀以怎能免俗？
　　林怀以一直把这种不安感和委屈感藏在心里，她深知沈黎现在烦忙公司的事情已经力有不及，她不想再给沈黎添加苦恼。
　　但沈黎为沈氏失魂落魄的这一幕，仍然刺痛了林怀以的心，让各种负面情绪一股脑破土而出。
　　面对这样的林怀以，沈黎无言以对。
　　她从来都不擅长和人交流，之前也一直都是林怀以开导她。父亲的霸道，沈氏藏在暗处的敌人，现在还加上一个情绪不稳的林怀以，这一切对于沈黎来说都太沉重了。
　　沈黎不知道该说点什么才能让林怀以释怀，她张了张嘴，却没发出声来。
　　林怀以深吸了一口气，稳了稳神，换上一副笑脸。速度快到让沈黎以为她刚才的情绪低落只是自己的错觉。
　　沈黎凝视着林怀以，林怀以回之镇定的微笑，主动开口说，“我们还是先去吃点东西吧，你本来就这么瘦，再饿下去，我担心你被一阵风吹跑咯。”
　　沈黎没有动，犹豫半晌，“林怀以，我是不是让你很委屈？”
　　林怀以自我劝解了半天，险些在沈黎这一问中破防，但她还是忍住了汹涌而出的情绪，沈黎现在最不应该承担的就是这个。
　　她微微弯起嘴唇，“瞎说什么呢？认识你是我在这个世界里遇到的最好的事情。”
　　林怀以上辈子是孤儿，一个人孤独无依，在尔虞我诈的商届修炼出来的最强技能，就是堪比影后的演技。
　　沈黎相信了。
　　林怀以松了一口气，她自己默默把崩溃的情绪碎片打包好给扫进内心的黑箱，暂时不许那些情绪出来。
　　至于每晚默默流出的泪水，沈黎又没看见，林怀以准许自己在半夜脆弱。
　　-
　　“薇薇，薇薇，等等我嘛。”王凌很没形象地跟在曲薇薇后面一路小跑。
　　亏她穿了那么高的高跟鞋还行动如风，把沈黎林怀以送走以后，曲薇薇一句话都懒得跟王凌说，带着毛敏敏就走。
　　王凌又是威逼又是利诱，把毛敏敏给支使开了。毛敏敏看着姐姐没有特别反对的意思，只能如王凌愿先走一步。
　　等王凌把毛敏敏给支使走以后，发现曲薇薇在前面已经走得很远了，再不追上去曲薇薇就要坐上车了。
　　王总跑成一阵风，把等候她的下属的下巴几乎要看掉。
　　王凌没空理她们，今天和薇薇还一句话都没说呢。
　　终于在曲薇薇上车之前，王凌扯住了她的袖子，气喘吁吁。
　　曲薇薇万分嫌弃，“刚才不是还很威风吗？现在又干什么来了。”
　　王凌尴尬一笑，“薇薇，我刚刚错了好不好？不应该在你面前冲到包厢里，吓到你了，我跟你道歉嘛。”
　　王凌平常霸气外露，但这一手装委屈使出来倒是自然无比。
　　曲薇薇面对着这样低声下气的王凌毫不动容，甩开王凌的手，直接坐上轿车，吩咐司机开车，王凌在后面吃了一嘴汽车尾气。
　　仍然对着车屁股像个望妻石一样深情凝望。
　　车窗从外面看里面是黑的，王凌不知道，曲薇薇在车里也凝视了她许久，直到王凌在曲薇薇的视野里消失为止。
　　等曲薇薇的车完全消失在视野里以后，王凌突然脚步不稳，软倒在地上。
　　在旁边候着的下属竟也司空见惯，毫不慌乱，几人训练有素地配合着把王凌架上车，扬长而去。
　　王凡听着房间里传出的沉闷声音，担心地问旁边的保镖，“姐姐不是已经很久没发作过了吗？怎么会今天突然发作。”
　　保镖向王凡摇了摇头，王凡会意，两人来到旁边的偏僻处。
　　“凡少，你不知道，凌总只要一沾上跟薇薇小姐有关的事情，不管内心波动有多厉害，表面上还是要压抑自己本分不显，之前您都不在，凌总全是靠着自己挺过来的。”
　　王凡面露忧色，如果不是王凌给他下了死命令，他都不知道自己哪天会不会真的冲到曲薇薇面前去，把王凌这些年受的苦都讲给她听。
　　他实在是见不得自己从小崇拜到大的姐姐自苦如此。曲薇薇到现在还没有原谅姐姐的意思，王凡几乎都要为姐姐感到不值了。


第52章
　　“请问是林怀以小姐吗？”
　　“对，我是。”林怀以向沈黎示意有人打她电话，起身到窗边接听。
　　“林怀以女士，是这样的，我们这边是戴维加岛出入境管理局，在我们系统上显示您的签证有些问题，您能今天下午来一趟吗？我们有几个问题要问您。”
　　签证有问题？林怀以内心觉得很古怪，但电话号码确实是戴维加岛的官方电话，就暂且答应了下来。
　　林怀以愧疚，“沈黎，我可能得晚点再回国了，刚才戴维加的出入境管理局给我打电话，让我下午去配合调查几个问题，不知道是什么事儿。我这边一结束就马上就找你，好吗？”
　　沈黎也觉得奇怪，但电话确实是戴维加的官方电话无误。但林怀以这个情况，是没办法跟着沈黎回去了。沈黎的时间不多，得赶紧回沈氏去查明章路鸣的事情。
　　沈黎点头，叮嘱林怀以，“如果他们为难你的话，第一时间给我打电话，知道吗？”
　　林怀以答应下来。
　　沈黎回去还要面对龙潭虎穴，这个电话来的真不是时候。
　　下午三点，林怀以如约来到戴维加岛出入境管理局，说明来意以后，工作人员反复跟林怀以核对信息，确定是林怀以本人以后，沉默地领着她往前走。
　　穿过一扇又一扇门，在林怀以内心觉得很不安的时候，沉默的工作人员做了个请的手势，让林怀以进门。
　　林怀以看了一下周围环境，虽然不显山不漏水，但这个房间明显被隐藏的很深，而且被重重武力包围。
　　看着不想透漏太多的工作人员，林怀以没有多做考虑，直接推门进入。
　　“林怀以女士，很高兴见到你。”
　　房间里等待着的并不是戴维加人，而是金发碧眼的欧美人，说着纯正的国际通用语，向林怀以打招呼。
　　那个人约莫三十五岁左右，正值壮年，头发金黄，暂时看起来没有脱发困扰，衣服穿得，非常之随便，随随便便地套了一个纯棉短袖，但壮硕的身材却更加一览无余。
　　林怀以默默收回了自己的目光，“您好，看起来您费劲叫我过来，并不只是为了问我几个签证问题吧。”
　　这个人虽然表面温和，但上位者的威压却无时无刻不在彰显着他是个强者。比起林怀以一路走来遇到的西装革履的出入境管理局的官员，这个人给林怀以的感觉相当危险。
　　那人没想到林怀以问得这么直白，但也没有意外。林怀以如果连这点推理能力都没有，他们叫林怀以过来就是个错误了。
　　“林，你的分化报告是3S级alpha对吗？”
　　林怀以瞳孔紧缩一下，在这个世界里，分化等级是个人隐私，她记得当时分化的时候，是在林氏的私人医院做的检查，而且林峰还让拓叔将这件事列为严格保密级别。
　　连沈黎都只是模模糊糊的感觉到林怀以的分化等级很高，但她也不能确定林怀以的级别。
　　“请问怎么称呼你？”
　　“哦，叫我崔克就行。”
　　“崔克先生，我能问一下，你是怎么拿到我的分化信息的吗？据我所知，这属于我的隐私信息。”
　　崔克笑了一下，“林，你应该知道所谓隐私信息可查看机构也是分级别的吧？”
　　“而我们”崔克傲然一笑，“我们拥有全人类最高权限。”
　　林怀以注意到崔克平平无奇的短袖上有光芒一闪而过，没等她看清，崔克继续开口。
　　“我们观察你很久了，确定你没有在拥有3S等级的能力后胡乱使用自己的能力，平常非常低调，你这才得到了被请到我们这里来的机会。”崔克一副恭喜你通过了考验的样子，非常臭屁。
　　林怀以却一头雾水加不耐烦，这个崔克，神神秘秘的，说了半天话还没说到重点。
　　她想到自己因为这通电话都没法陪沈黎回国就有点暴躁，站起身来，“崔克先生，我现在没时间来和你聊天，如果你没事的话，我还有事，我要先走了。”
　　崔克站起身来，看起来相当轻松地把手搭在林怀以的肩膀上，“林，你没有耐心，这一点可不好。我会把这点记下来，让你的教官对你多加训练。”
　　林怀以觉得真是受够了，她最讨厌别人不经允许直接触碰自己的身体了。她直起身来就想离开这个让她感觉不太舒服的环境。
　　她想甩开崔克的手站起来，但看起来随随便便搭在她肩膀上的那双手仿佛有千钧重，让林怀以完全直不起身来。
　　崔克耸耸肩，“你还有得练呢，现在的你可不是我的对手。现在，你有心情听我把事情说完了吗？”
　　林怀以被崔克压制得动弹不了，就算不想听崔克啰嗦，也没别的办法。
　　说来奇怪，自从来到这个世界以后，林怀以都是压制着自己脾气，和周围的一切友好相处。
　　即使有什么事情没顺着自己的意思，也只是皱皱眉就过，很少鲜明地表达出来自己的真实想法。
　　这是林怀以从小养成的习惯。
　　因为是孤儿，从小并没有人替自己撑腰，如果再把自己的情绪流露出来，万一没顺着别人的意，不知道会多挨多少顿打。
　　但在这个地方，林怀以虽然对崔克很不爽，但她感受到了相似的气息，自然而然就能把自己的不耐烦表现出来。
　　听到崔克这样说，林怀以知道这个男人是只认力量不认道理的，既然武力不允许，林怀以也只能乖乖的坐在这里。
　　至于为什么不强行反抗，似乎是因为这个男人就是生来有一种气质，让别人能听得进去他讲话。
　　崔克没再卖关子，“每个分化成3S级的alpha都是世界宝贵的资源，我们是神安局，里面的成员无一不是3S级alpha。”
　　林怀以消化了一下这句话里的信息，睁大眼，“你的意思是，我也得加入神安局？”
　　崔克笑了一声，“不，现在的你还没有资格。你可能已经发现了，你的力量和我差距很大。我现在只是轻轻的按着你，你就动弹不得。你需要接受系统的力量训练，还要经受住严格的道德考验，之后你才能成为神安局的一份子。”
　　“那我如果拒绝接受这些训练呢？你们要强迫我吗？还有就是，这神安局是干什么的？”林怀以的问题一个接一个。
　　崔克很明显曾经也听过新人提这种问题，表情毫无波动。
　　“你不能拒绝。刚才我已经说了，每个3S级alpha都是世界宝贵资源，但宝贵资源不好好引导就是巨大威胁。换而言之，你的结局只有两个，一个是成功通过考验进入神安局，另一个就是终身受到□□，直至死亡。”
　　“你如何证明你说的都是真的？”
　　崔克没有回答，冲天的气势拔地而起，不过几秒钟，这个一看就是特制的房间窗户和屋檐都开始抖动。
　　林怀以无法用语言形容自己此刻的震惊，她仿佛看到了曾经在书本中描写的上古凶兽，有无数充满着血色的场景从她眼前一晃而过。
　　她震惊地抬起眼，发现自己现在竟已丧失了直视崔克双眼的勇气。
　　她唯一想做的，就是跪倒在崔克的面前，臣服于他。
　　正当她想这么做的时候，她内心又有一个意念，她不能跪下去，于是林怀以和自己的身体本能做争斗，身体极度想要跪下去，意识却不许。
　　两股力量在林怀以的身体里冲撞，关节处甚至发出了令人牙酸的咯吱声。
　　崔克看到林怀以此刻的姿态虽然难看，但仍然还是站着，眼里一抹欣赏一闪而过。
　　林怀以此时正满头大汗地抵御着崔克的威压，没有注意到崔克眼神的变化。
　　崔克眨了眨眼，气势瞬间全部收回了身体，林怀以像是刚从水中捞出来一样，大口大口喘气，汗水像是不要钱似的从额头流下来。
　　林怀以一来到这个世界就马上分化成了3S级alpha，自从成为了顶级alpha之后，林怀以再也没有从任何一个人的身上感受过这种程度的威压，即使是濒死的时候，也没有。
　　再看崔克还是穿着一件纯色的短袖，泰然自若地站在那里，林怀以看他的心情完全不一样了。
　　崔克根本不用甩出一大堆证书来证明神安局，只凭他一人，只凭他弹指之间冲出来的气势，林怀以已经全然相信了。
　　“那我什么时候必须去参加训练，我还有一些私人事务需要处理。”林怀以低声问。
　　林怀以可不会天真地以为参加神安局的特训只是去度假，如果只是度假的话，她不可能在崔克的身上看到那种刀山血海的场景。
　　崔克看到林怀以这么快就接受了现实，倒是有些意外。说得不好听一点，神安局就是在强迫驱使这些身怀天赋之人。
　　在一般人里面，即使是只有点小聪明的，也不忘炫耀显摆，更别提这些顶A了。
　　神安局近些年对人类为何会分化成3S级alpha的原因也有一些猜测，据他们的统计样本来看，能够分化成顶级alpha的，无一不是心高气傲之徒。
　　以往崔克在恐吓新人的时候，那些心高气傲的新人可是很难接受这种人为刀俎我为鱼肉的局面。
　　耍心机的，假意同意的不在少数。
　　当然，这些难以认清时局的alpha最后的考核结果自然是不合格，都被神安局给终身□□起来了。
　　林怀以今天给崔克带来的惊讶感已经有两次了，他已经对这个新人已经产生了一些兴趣。但也只是一些，没有太多。
　　作者有话说：
　　希望大家积极收藏和评论呀，风风鞠躬~


第53章
　　“你还有几个小时可以自由支配，但我要提醒你的是，最好不要把神安局的事情透露给普通人，毕竟，如果你加入了神安局以后，敌人不会太少。如果你不想要别人来找你在乎的人的麻烦的话，最好把嘴闭紧点。”
　　林怀以点头，对此她没什么异议。她本身也没打算把这件事情一五一十地告诉任何人，包括沈黎和父母。
　　从戴维加岛的出入境管理局出来，林怀以颇有一种洞中才几日，世上已千年的恍惚感。
　　在几个小时之前，她还在为章路鸣突然消失的事情而苦恼，而几个小时后，她就要马上告别这刚刚熟悉起来的一切了。
　　但她内心有一个声音在提醒她，林怀以，你并非完全被迫。
　　不得不承认，之所以她刚才没有对崔克产生强烈情绪和质疑，有相当程度是因为，她内心也想要去试试看。
　　从穿越到这个世界开始，林怀以其实一直都有点无所适从。
　　她上辈子是孤儿，无依无靠，受过千般冷眼，就凭着一股子我要证明我不比任何人差的执念，才闯出了自己的一番事业。之所以在雪山上心软去救那个一时脚滑的孩子，也是因为她看到那个孩子，她不可抑制地想起了小时候的自己。
　　小时候的她，看到过别的小孩子在玩耍的时候有家长紧张兮兮地跟在后面，如果小孩子在奔跑中跌倒，就会马上有人跑过来将那个孩子扶起。
　　曾经她幻想过，会不会她的爸爸妈妈也藏在她背后，就等着她摔倒时，用温暖的双手把她扶起来，给她一个惊喜。
　　不过这样的幻想终究一次也没有实现过。
　　她看到那个小孩跌倒一瞬间脸上的惊恐，如果没有人扶住他的话，他马上就会滚到山下去。在那一刻，她想都没想就伸手拉住了那个小孩。
　　她难道不知道拉了那个小孩是什么后果吗？当时的情况那么危险，脚稍微没落对地方就会滑下去，何况是用了那么大的力量拉了一个人。
　　但她当时对生活的热情也就那么回事儿吧，她已经证明了自己的能力并不比别人差，唯一差的，就是没有被父母呵护疼爱的运气罢了。
　　她功成名就，家里永远也没有一盏灯等她回家，无父无母，无爱人，也无朋友。
　　她每天彬彬有礼，在怀着各种目的的人群中间自在穿梭，对着各种恶徒徐徐举杯，不同的人都妄图想从她这儿获得一些什么。
　　她本身一无所有，却不断付出。
　　在坠下雪山的那一刻，她倒也没有太惊恐，只有一些释然。
　　生命来之不易，主动放弃生命不对，但如果是为了救赎，就没有关系了吧。
　　穿越后，林怀以看见的第一个人就是沈黎。她那晚冒犯了沈黎，沈黎却没有太多追究。
　　随便想找个理由敷衍远离林家，却阴错阳差成为了沈黎的下属。
　　本来以为她的轨迹和沈黎的就像两条曾经相交了一次，之后便延伸得越来越远的两条相交线一样，但沈黎遇到困难了。
　　被她冒犯却没有追究的那个女孩遇到麻烦了，而她，刚好擅长解决麻烦。
　　于是林怀以，瞬间改变了自己想要远离林家的想法，把自己的后半生都卖给了林家，只为求得一个帮沈黎解决麻烦的机会。
　　想到林家，林怀以忽然想起，林峰在知道她是3S级alpha之后奇怪的反应，他那个时候是不是就知道有神安局的存在？
　　林怀以继续往下梳理，即使林峰已经知道林怀以不是他的女儿了，仍然要求林怀以三年后回归林家来继承整个林氏。
　　按照崔克的说法，每个顶级alpha都是这个世界的宝藏，抑或灾难。
　　当时林峰说了一句，“我已经派人观察了你很久。”当时林怀以没有深想。观察了很久，林怀以以为是林峰为了确定她的身份才观察她，现在看来，恐怕还有观察她的品性的目的。
　　如果林怀以表现了一点反社会气质，到现在不知道已经经历多少次人道消灭了。
　　其实从这次来到戴维加岛开始，林怀以没有觉得自己和沈黎更加接近，反而是有点疏远了。
　　虽然沈黎还对她像以前一样，但林怀以能感觉到沈黎现在遇到的问题，已经远非她凭借着个人能力就可以帮沈黎解决的了。
　　经过这么多天的朝夕相处，林怀以已经不可自拔地深深被沈黎吸引，不管是自信大方的沈黎，还是破碎不安的沈黎，沈黎之于林怀以，就像是南极之于指南针，因为沈黎，林怀以两辈子没有波澜的心狠狠跳动。
　　她像是个孔雀开屏一样，全方位的向沈黎展示着自己的才能。
　　沈黎说自己已经和别人订婚的时候，天知道林怀以当时有多嫉妒。王琏出现在办公室的那一刹那，林怀以暗自克制了很久，才没有直接冲过去把王琏直接拎到沈黎面前，让沈黎看清楚谁才值得嫁。
　　林怀以，两辈子加起来也没有这么在意过一个人，此刻爆发出来的占有欲是连自己也感到吃惊的程度。
　　来到戴维加岛，让林怀以意识到，自己现在的能力还远远不够，自己还是个躲在沈黎麾下的小职员，拿什么去把沈黎安安稳稳地护在怀里呢？
　　林怀以眼中露出坚定的光，不管这个神安局的考验是如何变态为难，她也一定要通过。
　　她要拥有天下，才能得到一人。
　　想到这里，林怀以拿起了电话给林峰拨了过去，简短的跟林峰交代了几句，林峰对于她打过来这个电话毫不意外，对于林怀以的请求，他沉吟片刻便答应了。
　　收了线之后，林怀以凝视着手机中的那个电话号码，迟迟没有拨打出去。
　　林怀以实在没想好要跟沈黎说什么。
　　要说我知道你现在很艰难，但我有不得已的理由要先离开公司一段时间么？林怀以绝对不能把神安局的事情告诉沈黎，正如崔克所说，如果这个消息走漏出去，天知道沈黎会惹上什么麻烦。
　　正在对着手机呆愣，手机却自动变成了电话界面，是沈黎主动把电话拨过来了。
　　“林怀以，我现在时间有点紧，接下来你就听我说的话，不要反驳。”
　　林怀以还没来得及问沈黎是不是已经回到沈氏了，沈黎严肃的声音就从手机中传出来。
　　“现在公司这边有些关于你的不好的事情，但你不要担心，先留在戴维加岛那边不要回国，等我处理好，我通知你回来再回。”
　　林怀以听得一头雾水，正想详细问问，沈黎急匆匆把电话挂了，林怀以再拨过去已是忙音。
　　林怀以内心不安感加深，但看看时间已经所剩无几，想了想林峰刚才答应自己的事情，开车去找崔克报到了。
　　“不可能！林怀以绝对不可能做这种事情。”沈黎愤怒开口。
　　时间倒转回一小时前，沈黎风尘仆仆从戴维加回国，正要去找刘微言把章路鸣的事情问个明白，却发现公司氛围不同以往。
　　有一些公职人员值守在楼道里，有个相熟的前台悄悄跟沈黎说，“黎总，您还是赶紧去您的产品部看看，今天公职机关的人直奔产品部，现在好像在那边搜集资料呢。”
　　沈黎头嗡地一声，顾不了章路鸣的事情了，直奔产品部。
　　现在的产品部门禁森严，门口出入都站着公职人员，许进不许出。
　　沈黎没有直接撞进产品部里面去，而是多留了一个心眼，找到刘微言打听了一下他们的来意。
　　刘微言原来就职于公职部门，这方面的消息比一般人都要灵通，他看着四周无人，咬咬牙，在沈黎耳边轻声说，“听着好像是你们部门的林组长被人举报了，说是涉嫌商业间谍罪。”
　　沈黎心神巨震，头好似被重锤了一下，有点眩晕。
　　但她知道这个时候不是矫情的时候，她绝对不相信林怀以会做出任何有违商业道德的行为，不知为何，她就是这么笃定。
　　她迅速理清思路，这种情况下，林怀以一回国就会被控制起来，所以，她需要先让林怀以暂时留在戴维加岛。
　　安排好林怀以之后，沈黎的眼神变得锐利。一路走来，林怀以帮了她很多，这次，该沈黎为林怀以遮风挡雨了。
　　“麻烦带我去见你们队长，我是产品部部长沈黎，我想，我应该是有资格去了解这个案件的来龙去脉的吧。”
　　沈黎出现在产品部大门门口，用沉静有力的女声吸引到了所有正在翻箱倒柜搜查资料的警员的注意。
　　“沈部长，你终于回国了，就算你不自己找上来，我们也需要你配合我们调查。”
　　沈黎面前投下一小片阴影，沈黎抬头看去，一个身着黑色衬衫条纹西裤的男人正在居高临下跟她说话。
　　那个男人看到沈黎的容貌，稍微愣了愣神，但很快又面无表情。拿出自己的证件给沈黎看了看。
　　沈黎看到上面写着，“特别行动处处长，刘章。”
　　“特别行动处这么闲的么，居然来管这种商业类的事情。”沈黎心中暗自嘀咕。
　　嘴上却不慢，“刘处长，你好，我是沈黎，有什么我可以配合贵处完成的我一定积极配合。”
　　在华国懂得都懂，不管自己心中怎么想，表明一个积极配合的态度总是没错的。
　　果然，刘处长听到沈黎这么识时务之后，生冷的语气稍微柔和了一点。
　　“等我们证据搜查得差不多了，你待会跟我们回一趟处里吧。”
　　作者有话说：
　　求评论，求收藏，请大家踊跃讲出自己心中的想法~


第54章
　　“384号，为了保密起见，从现在开始，你的眼睛得被蒙上。”
　　林怀以找到崔克之后，崔克看到她没有迟到，满意地向她点点头，然后就把林怀以扔给了一个身材火爆，穿着迷彩服的女人。
　　“蒙娅，这是林，全世界第384号分化成3S级alpha的人，从今天开始，她将接受你的指导。”
　　那个女人毫不含糊，“收到，崔帝。”
　　崔帝？看来崔克在神安局地位可不低，林怀以想到崔克刚才爆发出来的想让人不由自主在他面前臣服的气势，不得不说，崔帝这个称呼和他很相配。
　　崔克好像很忙碌，一直在接听电话。
　　蒙娅看着林怀以，就像看着一块待宰的肉，嘴角狞笑了一下，“384号，跟我来吧。”
　　384号？没有任何的个人特征，只是一串编号。
　　林怀以皱了皱眉，心里不太喜欢这种叫法，但也没有反抗，安静的跟在蒙娅背后。
　　蒙娅像是赶鸭子一样把林怀以赶到已经停在街边很不起眼的一辆面包车里，林怀以看着这辆破破烂烂的面包车，有点怀疑它是不是已经报废了。
　　“看什么呢？嫌它破？你以为你来局里是来享福的呢？大小姐。”蒙娅嘲讽了林怀以两句，粗暴的把林怀以直接踢进面包车。
　　林怀以咬牙，默默揉了揉被踹疼的屁股，受气包一样在小面包车里坐下。
　　还没坐稳，蒙娅就拿出了一段黑纱，用力地蒙住了林怀以的双眼。
　　“384号，为了保密起见，从现在开始，你的眼睛得被蒙上。”
　　林怀以的眼睛被黑纱勒得生痛，不自觉地咧了咧嘴，被蒙娅看见马上开嘲讽。
　　“哟，大小姐，这点疼就受不了了？你可别是特训营史上最快被踢出局的alpha吧。”
　　林怀以正襟危坐，她算是发现了，只要她露出一点人类惯有的情绪，蒙娅都会抓住这一点往死里嘲讽。
　　蒙娅的目的，似乎就是要激怒她。
　　激怒她然后呢？是要给她更沉重的惩罚，还是直接宣布她不合格，丢进小黑屋里？林怀以都不知道，现在唯一能做的就是忍耐。
　　林怀以木着一张脸，心里却是在想沈黎说的发生了对她不利的事情是什么。她现在已经被神安局收编，考虑维度上和普通人早已经不一样了，林怀以只希望沈黎不要太过为难。
　　“林怀以绝对不可能做出这种事！”沈黎无法维持冷静。
　　刘章收队之后，直接把沈黎也带回了处里，“沈小姐，现在我们要向你问询一些问题，希望你能积极配合。”
　　沈黎点头。
　　“沈小姐，据有人亲眼目睹，你和林怀以经常在一个办公室里一起加班到深夜，请问你有没有发现林怀以有盗取你电脑中商业资料的事情呢？”
　　沈黎摇头，“你们为什么问这种问题，好像已经确定了林怀以盗取了沈氏的商业资料。”
　　刘章面无表情，“你只需要回答有或没有。”
　　“没有。”
　　刘章记录了一下，又问，“你知不知道林怀以的个人资产数目？”
　　沈黎摇头，“不知道。”
　　刘章嗯了一声，从桌子上给沈黎推过去了一张支票。沈黎看去，汇款方是“山本株式会社”，收款人是“林怀以”，汇款金额是500万。
　　沈黎疑问，“这是什么意思？”
　　“这是我们查到的林怀以的个人流水，经过问询得知，林怀以就是一个刚毕业参加工作的基层员工，我们发现她的资产数目有异，调查了林怀以的私人信件中发现，就在昨天，有这么一张支票从日国邮寄给了林怀以。”
　　沈黎不为所动，“这只是一张支票而已，林怀以并不知情，你们调查这个出来毫无意义。”
　　刘章继续说，“我们联系到了山本株式会社的山本美枝子小姐，山本小姐说，自从他们认识以后，林怀以就偶尔会给他们传送商业资料。”
　　沈黎眼神一缩，“证据呢？”
　　刘章想了一下，略微靠近沈黎，“沈黎小姐，你是沈氏董事长的女儿，我也不瞒你，你知道你们产品部有个职员叫文曲吧，就是她找我们举报的。”
　　文曲？沈黎头脑反应了一下，想起来迎新会上让自己有点不舒服的那个女孩儿。当时她刚被林怀以临时标记，对林怀以的控制欲是最强的时候，看到那个女孩儿在林怀以身边转来转去，像个小媳妇儿似的。
　　她当时就觉得有一把无名火在自己心里烧，后来林怀以喝多，也是小文忙前忙后照顾她。
　　沈黎看不过眼，就带着杨特助给林怀以送解酒药，让林怀以喝她手中的水。沈黎垂眸，原来那个时候她对林怀以的占有欲就这么强了么。
　　可是，小文喜欢林怀以，为什么会去举报她？如果罪名落实，商业间谍罪，会入刑的。
　　刘章观察着沈黎的反应，“怎么样？沈部长，我这么一说你有什么线索了吗？”
　　刘章觉得沈黎奇怪，沈氏可有很大可能性会由沈黎继承，听说自己下属是商业间谍，这个沈黎怎么好像很不愿意承认似的，一直东拉西扯，聊了这么半天了，也没有什么有价值的线索出现。
　　沈黎回神，“没有，刘处长，我这边没有什么线索。请问你的问询结束了吗？”
　　本来问询员的活儿不归刘章做的，刘章被沈黎第一眼惊艳住，特意抢了问询员的差事。
　　谁知沈黎看起来心不在焉，连话也没和他多说两句，现在问询完了直接就想走，让刘章莫名觉得有点尴尬。
　　“沈小姐，不然我们加个联系方式，有什么案情进展我好告诉你。”
　　沈黎看了他一眼，心底厌恶，知道刘章现在来加她联系方式醉翁之意不在酒。
　　但沈黎现在脑子里迷雾一大堆，不能放弃任何一个能帮助林怀以解困的机会，她忍着心里的厌恶，拿出手机。
　　“当然好呀，就请刘处长有什么最新消息都告诉我了。”
　　刘章喜滋滋的加上了沈黎的联系方式，还想多说两句，沈黎礼貌弯唇，“不好意思，今天我还有别的事，如果问询结束了，那我就先走了。”
　　刘章刚张到一半的嘴又闭了起来，尴尬的看着沈黎飘然离去。
　　沈黎一进公司就问杨特助，“文曲还在公司吗？让她到我办公室来一趟。”
　　“小文今天说身体不太舒服，休假在家呢。”杨特助为难。
　　“这么巧？”沈黎气闷，相似的感觉已有很多，每次感觉抓住了一点脉络，不是人不见了，就是因为有什么理由暂时找不到。
　　如果林怀以在就好了。
　　沈黎突然闪过这么一个想法，随后就把自己吓到了，她以前都是万事靠自己的，什么时候开始依赖林怀以的呢？
　　林怀以如果知道沈黎的想法，那今天还能得到点安慰。
　　但事实上，林怀以现在已经在怀疑自己是不是误入歧途，马上要被卖了。
　　蒙着眼睛下车以后，被蒙娅像是赶鸭子一样赶上了一辆摇摇晃晃的直升飞机。
　　蒙娅警告她不要乱动，起飞之后，猎猎风声从耳边吹过，林怀以怀疑这架飞机连门窗都没有。
　　“现在这飞机上就咱们俩，你要是乱动，我就一脚把你踹下去。”蒙娅熟练的启动飞机，一边威胁林怀以。
　　林怀以哪儿敢乱动，眼睛被蒙上真的毫无安全感，这架直升机明显不是什么豪华款式，摇摇晃晃的，林怀以简直觉得蒙娅是故意开得这么摇摇晃晃想让她出糗。
　　蒙娅把外套脱下，露出两条纹满纹身的花臂，看了眼旁边被飞机摇晃到有些脸色苍白的林怀以，舔唇一笑。
　　猛地拉了一下操作杆，飞机骤然提升，她成功见林怀以的脸色又苍白了一度。
　　沈黎在办公室捏了捏鼻梁，林怀以的事情现在人证物证俱在，饶是沈黎完全相信林怀以，但也不知道从何破解。
　　再加上王凌限沈黎查明章路鸣失踪之事的期限只有七天，这两件事夹杂在一起，沈黎又一次感到自己的无力。
　　手机突兀响起，“黎黎，你让我查的事情有些眉目了。”是李觅夏清晰的声线。
　　沈黎半晌无言，李觅夏马上听出不对，“黎黎，发生什么事情了吗？”李觅夏的声音马上轻柔了很多。
　　听到熟悉的声音，沈黎眼眶有点发酸。瓮声瓮气，“觅夏，我听着呢，你说。”
　　“你在办公室吗？我还有五分钟就到，你稍微等我一下，马上就到，见面跟你说吧。”李觅夏踩了一脚油门，默默提速。
　　每次遇到沈黎的事情，李觅夏的心绪都不会太稳定。
　　林怀以吗？李觅夏在心中咀嚼这个名字。
　　李觅夏推门进沈黎办公室的时候，屋内一片黑暗。
　　李觅夏试探着叫了一声，“黎黎，你在吗？”
　　沈黎在角落瓮声瓮气地应答了一声，李觅夏慢慢走过去，看到沈黎团成一团，委屈巴巴地睁着双眼。
　　李觅夏眼中柔软更甚，张口想说什么。
　　沈黎看到李觅夏过来，快速地调整了自己的状态，抬脸又是坚强冷静的沈大小姐。
　　李觅夏心下微叹，不等沈黎问起，主动挑起话头，“关于王家的事情，我查到一件王琏的旧事，我想我们可以利用一下，直接解除你们的婚约。”


第55章
　　事关婚约，沈黎屏退了自己纷乱的思绪，屏气凝神听李觅夏继续说。
　　“王琏父母这些年行事都非常谨慎，在我追查之下没有发现太多漏洞，但是在调查王琏的时候，发现他在有规律的和一个神秘号码联系，我派人顺着这条线调查下去，发现了王琏的秘密。”
　　“王琏的秘密？”沈黎眉头一动。
　　李觅夏知道沈黎心情不好，也没有吊沈黎胃口，“跟王琏联系的是一伙非法贩卖alpha信息素的药贩子，我手下自称想要从他那边买信息素，成功拿到了一个样品。”
　　说完戴上手套，小心翼翼地给沈黎看他们从药贩子那里拿到的东西。
　　小小一管试剂，看起来很不起眼，但据说在黑市能卖出天价。
　　沈黎从来没了解过这方面的知识，疑惑，“这是什么？”
　　李觅夏囧了一下，不知道该怎么跟沈黎描述。组织了一下语言，“生物课的时候讲过，在我们分化的时候，每个人的信息素都是很不稳定的，最后会分化成为alpha，Omega，或者分化失败，保持beta不变。”
　　沈黎点头，这是每个学校生物课中必讲的内容。
　　“有种检测相信你也做过，就是去检测能分化成AO的概率，我记得当时你测出来分化成Omega的概率是95%？”
　　沈黎点头，基本上经济没问题的家庭都会带着孩子去做这个检测，以好做准备。
　　“我手下的黑客黑进了信息素检测数据库，发现王琏当年被检测出来分化成alpha的概率小于15%。基本上来说，这么低的概率，分化失败的可能性很高。”
　　沈黎盯着那管小小的试剂，若有所思。
　　李觅夏点头，“对，就像你猜测的那样，王家发现王琏分化成alpha的概率很低以后，多方求医，力求用人工干预王琏的分化结果。”
　　这个世界就是这样的，王琏有一个Omega姐姐，王家便把所有继承家业的希望放在王琏身上，现在儿子被检测出来分化成alpha的概率小于15%，那王家拼尽全力也要让王琏分化成alpha的。
　　“当时有一项医学研究，发明出了人工alpha信息素，但所谓是人工，其实也就是不知道从哪些倒霉alpha身上生生抽取了信息素出来，注入还没分化的青少年体内，提高分化概率。如果是使用了这种人工信息素分化成的alpha，每隔一段固定期限都必须重新注入一次，否则会褪去alpha的性征，变成beta。”
　　“但一来，这种提取信息素的手法过于残忍，强行提取信息素的话会让人的寿命缩短20-40年不等，另外一方面，因为这是把别的alpha的信息素灌入体内，会让未分化的alpha的情绪受到不能预测的影响，危险性过大。所以这种方法被国际信息素安全组织禁用了。”
　　“但有需求就有市场，虽然明面上这种方法不许使用了，但在黑市上这项交易却进行得如火如荼。如果我不是帮你调查这件事，我都不知道这种方法已经被很多豪门大族所接受。”
　　李觅夏看了一眼沈黎的脸色，其实她还调查到了一件事，不知道应不应该让沈黎知道。
　　沈黎太了解李觅夏的表情，看到李觅夏这样直接说，“觅夏，有什么话你就直说吧，我受得住。”
　　“在追查的时候，我还看到了一些聊天记录，是王琏和他父母的交谈，我感觉，之所以王琏选择人工信息素来强行成为alpha，是因为当时他知道你大概率要分化成Omega。”
　　说着，李觅夏打开手机，翻到那一段聊天记录，直接递给沈黎看。
　　沈黎看到王琏父母在劝儿子不要使用这种办法，但王琏当时非常执拗，并且提到了沈黎以后会是Omega，他必须要分化成为alpha。
　　王家父母拗不过儿子，还是顺了他的意。
　　沈黎想到王琏在戴维加岛上突然情绪崩溃的事情，心里也有了答案，怪不得王琏总是做一些离谱的事情，现在看来，很大程度是药物影响了。
　　“现在华国的法律是禁止人工干预分化结果，违者要面临严重处罚，如果你愿意的话，可以用这一条信息去和王家谈判。”
　　李觅夏把信息都告诉沈黎后，把决定权交给沈黎。
　　沈黎歉意地看着李觅夏，“觅夏，这么短时间内找到这么多信息，这段时间一定忙坏了吧。”
　　李觅夏云淡风轻，“说这话就见外了啊，你还不知道我的能力，搜罗这些简直是杀鸡用牛刀，我总不能看着我的傻冰不明不白嫁到龙潭虎穴去吧。”
　　沈黎珍重地说，“不管你怎么说，这份情我是记住了，谢谢你，觅夏。”
　　李觅夏想伸手摸摸沈黎的头，却想到她已经有心仪的人了，默默把伸出一点的手收了回来。
　　李觅夏看了眼自己的手表，发现时间已经不早，“我待会还有个投资人举办的酒会要参加，就不陪你多待了，如果王家还敢为难你，随时告诉我。”
　　沈黎这才注意到李觅夏穿了非常帅气的酒会礼服，原来是在中途上来见自己的。
　　沈黎浅笑，“打扮得这么好看，是不是马上就能给我拐回来一个嫂子了？”
　　李觅夏实在手痒，没忍住轻轻敲了敲沈黎的脑袋，“你这个脑袋里一天都在想啥，我要是拐回来一个媳妇儿了有你哭的。”
　　沈黎不服，“我哭什么。”
　　李觅夏笑，“到时候我就天天帮她排忧解难咯，哪儿还顾得上你。”
　　一边穿上外套一边挥手，“下次你那个林怀以有空的话，邀请她和我一起吃饭，每次都来得不巧，没赶上她在的时候。”
　　经过不知道几个小时的颠簸，林怀以终于晃晃悠悠的到了一个小岛上，刚把蒙在眼睛上的黑纱取下来，林怀以实在忍不住，扶住一棵树猛吐了起来。
　　蒙娅一边嫌弃一边催促林怀以，“你还有三十秒钟，吐完了就赶紧跟上我。”
　　林怀以撑着膝盖，喘了一口粗气。蒙娅已经在前面只剩一个小点儿了。
　　林怀以咬牙跟上，在黑暗中穿行了不知多久，来到了营地。
　　林怀以被分到了一个小帐篷，蒙娅难得的对她有一次好脸色，“速度还可以，以后会更快的，明天早上五点起床来训练，如果迟到的话，后果你是知道的。”
　　林怀以默默点头。其实经过这一路，蒙娅对她说话的语气虽然差劲，但能力已经得到了林怀以的认可。
　　对于能力强的人，林怀以不会苛责他们的态度。
　　翻出手机来，发现在这个岛上信号全无，手机在这里比一块板砖还没用。
　　调出一张沈黎的照片，默默看了会儿。
　　照片是林怀以和沈黎第一次在沈黎办公室加班的时候，沈黎睡着的时候林怀以偷拍的。
　　当时只是想着拍下沈黎睡着的样子，等她醒来以后取笑她，没想到，这竟是林怀以手机里唯一一张沈黎的照片。
　　沈黎把李觅夏交给她的证据扔在桌上，盯着王琏，“王琏，我已经知道了。”
　　王琏在看到桌子上的试管的时候就已经开始脸色苍白。
　　今早他接到了沈黎约他见面的电话，这还是他这辈子第一次收到沈黎主动打过来的电话，激动得不知所以。
　　他以为沈黎回心转意，特意打扮了半天才到沈黎办公室。
　　看到试管，他无法控制自己嘴唇的颤抖，“你都知道了？”
　　沈黎默然。
　　王琏深吸一口气，没用，然后就感到自己一股气直冲脑门，他努力想控制住自己，连手都开始颤抖了。
　　沈黎看到王琏这副样子，想要抓起电话来为他叫医生。
　　王琏误以为沈黎要叫人把他控制住，气愤上头，不可抑制的对沈黎吼道，“对，现在你知道我是个有缺陷的alpha了，你开心了是不是？”
　　“我知道你从小就看不起我，现在知道了，更加觉得我是垃圾了，对吧。”
　　沈黎想要安抚他的情绪，但根本无从下手。
　　王琏的眼睛好像都要冒出火来，脑门上的青筋一根一根的跳动。
　　“对，我是个残缺的alpha，但就是我这样的残缺的alpha，你也必须嫁给我。”
　　王琏一步步逼近沈黎，沈黎一步步后退。
　　王琏在沈黎耳边轻声说，“你想不想知道为什么。”
　　沈黎别无选择，担心再说别的更加刺激王琏，只好顺着他的话题问，“为什么？”
　　“因为如果你不乖乖嫁给我，你心中的完美alpha林怀以就要因为商业间谍罪入狱。”
　　沈黎的心如坠冰窖，焦急的心情超过了害怕，她眼睛直视着王琏。
　　“你说清楚，你我的婚约和林怀以入不入狱有什么关系。”
　　王琏邪笑，“这还得感谢你的好堂兄，他为了要我爸手里的股份，拼命想让你嫁给我。昨天你也去特别调查处了吧，林怀以犯罪的证据链是不是特别完整，这都是你的好堂兄准备的。如果你答应嫁给我，我可以让他放林怀以一马，只要林怀以以后别出现在我们面前就行。你要是不嫁，你那个小白脸就等着吃牢饭吧。”
　　“哈哈哈，我想起来监狱里面有很多犯人还真的很喜欢林怀以这款小白脸，你也不用为她担心，她进去也会过得很好的。”王琏邪恶的脸上露出狰狞的笑容。


第56章
　　“卑鄙！”
　　沈黎没想到沈延给林怀以设了这么大一个局，只是为了让自己乖乖嫁给王琏，一时之间手脚都开始发冷。
　　“就凭这种雕虫小技就想让我就范，你们做梦。”
　　王琏此时倒是冷静下来，他对沈黎的反驳不甚在意，“你可以不就范，你们沈家的人，向来都是只顾自己，林怀以早就应该知道，你不是她一个小职员能够觊觎的人。”
　　-
　　在不知名小岛上，蒙娅向林怀以公布了第一阶段的训练任务。
　　“384号，从现在开始，你禁止调动一切信息素的力量。你必须要用属于你自己的力量，完成每个任务。现在，把这三百根原木全部运到对面那座山顶上去。”
　　林怀以看着前面三百根码得整整齐齐的原木，咽了口唾沫。
　　每一根原木都粗得吓人，起码要一个成年人张开手臂才能抱住。
　　天知道蒙娅是从哪儿找到了这么一大堆参天大树。林怀以走上前去，试图挪动一根原木。按照她这辈子的力量来说，这木头虽然沉重，但也不至于一点都挪动不了。
　　只是，她刚一发力，背上就被蒙娅打了一鞭子，火辣辣的疼。
　　蒙娅不知道是从哪个角落蹿出来，大吼道，“384号，我让你不要调动信息素的力量，你没听明白吗？”
　　接着，她上前去给林怀以做示范。
　　轻轻松松地举起一根原木，叫做使用了信息素的力量；而肌肉泵起，脸上微微发红，则是只运用了身体原本的力量。
　　林怀以恍然，原来她在日常中就不自觉的一直在用信息素的力量，只是她误以为这些都是自己身体原本的力量罢了。
　　她试图让身体忘却自己已经分化成alpha这件事，就像是上辈子一样，努力调动自己的肌肉去完成蒙娅布置的任务。双脚平行于双肩，力沉丹田，用尽全力，嘴巴发出“喝”的一声。
　　原木纹丝不动。
　　林怀以汗颜，刚才看到蒙娅只是微微用力，便能举起一根原木。自己摆好架势，原木却纹丝不动。
　　一记抽打又火辣辣地抽到林怀以的后背，蒙娅冷不丁地从角落蹿了出来。
　　林怀以这次没有乖乖挨打，而是怒目而视，“我这次没有使用信息素！”
　　回应她的又是一记狠抽，蒙娅狞笑道，“感受我这记抽打的力量，你会感谢我的。”
　　感受这记抽打的力量？林怀以腹诽，这个神安局怕不是培养受虐狂的地方吧。
　　稍微吐槽了一句后，林怀以仔细思索蒙娅的话。
　　蒙娅虽然举止粗鲁，但却不是一个喜欢讲废话的人。蒙娅看着林怀以并没有被愤怒冲昏头脑，还是仔仔细细的开始感受，心里暗哼：倒还不是一个完完全全的蠢货。
　　林怀以闭着双眼，仿佛进入了一个玄妙的境界，不知过了多久，林怀以睁开双眼。
　　这次她充满信心地走到一根巨大的原木前，林怀以的身影与巨大的原木一对比，就只有小小一团。
　　林怀以屏住一口呼吸，“喝“的一声，竟真的把那根原木举了起来。
　　旁边幽幽传来一声冷哼，“用了这么久才举起第一根，赶紧把它运到对面山顶去，如果今天日落了还是没有运完，任务失败。”
　　林怀以会心一笑，蒙娅听着粗鲁，但却还算尽职，一直守在这儿不提，还会在关键时候给予一些教导。
　　时间紧迫，无暇多想，林怀以吃力地举着原木，赶紧一脚一脚朝目的地走去。
　　-
　　“怎么样啊？黎黎，想明白了没有，到底是要嫁给王琏，还是让林怀以进去。这个选择题，对于你这个高材生来说不难吧？”
　　沈延反客为主，在沈黎办公室里悠闲地翘着二郎腿，甚至还抽起了烟。
　　一波未平，一波又起。
　　本来李觅夏帮忙找到了王琏违规使用alpha信息素的证据，可以借此摆脱和王琏的婚约，但沈延给林怀以设计的圈套拥有完整的证据链，让沈黎无从下手。
　　沈黎相信，假以时日，她一定能揪住沈延布局的破绽，但眼下不答应王琏的话，林怀以马上就要被起诉，远水解不了近渴。
　　沈黎在心中细细思量，权衡着各种利弊。
　　除此之外，让沈黎暗自焦虑的是，从昨天开始，她给林怀以打完电话之后，她就再也没有联络上林怀以。
　　她想到章路鸣，悚然而惊，难道和章路鸣一样，林怀以也被沈延派人劫走了？
　　沈黎抬头盯着沈延，“沈延！你给林怀以设了局还不算，还把她带哪儿去了？”
　　沈延倒是被沈黎问了个一头雾水，林怀以失踪了？这事儿跟他倒一点关系也没有啊。
　　但看着沈黎的神色，假意顺着沈黎的话，“你可别瞎讲啊，怎么就污蔑到我这儿了。”
　　沈延和沈黎一起长大，最知道用什么话最能引起沈黎的误解，他越这样撇清自己，沈黎的疑心越重。
　　果不其然，沈黎激动地站起来，“章路鸣也是你带走的对不对？你把他藏哪儿了？你告诉我。”
　　说到章路鸣，沈延心中有底，自然而然浮起一个嘲讽的笑，“你还有心情管章路鸣呢？我再问你一句，嫁还是不嫁。如果你不嫁，你自是去举报王琏非法分化成alpha的事情，我这边立马安排林怀以进去。”
　　现在沈黎的感觉就如同沈军劝她说要嫁给王琏那一夜一样，山穷水尽，闭眼流出两眼清泪。
　　在沈延以为沈黎不会开口说话的时候，沈黎低声开口，“你们赢了，我嫁。”
　　午市之后，沈氏股票全面拉伸，消息面传来消息，“沈氏董事长沈军之女沈黎即将和沈氏大股东之子王琏喜结连理，强强联姻。”
　　这一消息，股民普遍认为对沈氏董事局的稳定大有好处，随即疯狂买入沈氏股票。
　　在专利侵权事件之后，沈氏股份迎来了第一个涨停板。
　　当日下午四点半，沈氏对外召开了记者招待会。沈氏董事沈延满面笑容地向外界印证了这个坊间消息，并且透漏了新人将在半年内完婚的重磅消息。
　　-
　　一个礼拜后，在不知名小岛上苦哈哈当劳工的林怀以才辗转从蒙娅处得到了这个消息。
　　当时林怀以在交代事情的时候，特意嘱咐了林峰，如果有跟沈黎相关的重要信息，一定要用尽一切代价通知到她。
　　如她所想，林峰果然在神安局中有自己的关系。虽然延迟了一个礼拜，但林怀以还是收到了沈黎即将大婚的消息。
　　这个星期，林怀以在蒙娅的毒打下，逐渐掌握了调动真正的身体肌肉力量的方法。现在的她，正在按照蒙娅的吩咐，慢慢把一个比她自身大100倍的石块推上山顶。
　　在途中得知了这个消息，心神一松，便撑不住这块石头。
　　眼看着这块石头就要带着林怀以一起坠向万丈深渊，在最后一刻，蒙娅用鞭子把林怀以卷到一旁，让她避免了坠入深渊的下场。
　　而代价是，这个操作即使对于蒙娅来说也十分吃力，带动了蒙娅的旧伤，让蒙娅当时就喷出一口血来。
　　蒙娅喘过一口气来，劈头盖脸的鞭子朝林怀以抽下去，边抽边骂。
　　“就算找死也不要当着我蒙娅的面，现在看我吐血你是不是开心了？384号！”
　　林怀以任由她抽打着自己，一言不发。
　　如雨般的鞭打也敌不过她心中对沈黎的，恨。
　　明明已经答应过了不是吗？说要靠自己的努力解除和王琏的婚约，最后为什么又答应和他结婚了呢？
　　林怀以反反复复地思考着这个问题，逐渐钻进了牛角尖。
　　蒙娅看见林怀以被抽打成了个血人，才发现林怀以的不对劲。
　　林怀以一言不发，眼睛却血红，看着有点瘆人。她丝毫不管自己身上已经深可见骨的伤痕，只是沉默。
　　联想到自己从纸条上看到的内容，蒙娅内心明了。
　　蒙娅丢开鞭子，找了桶冰水毫不怜惜地泼到林怀以身上。
　　揪着林怀以的头发把她拉起来，指着她鼻子破口大骂，“384号！你知不知道你为什么叫384号？世界上从古到今分化成3S级alpha的人，一共就只有384个人。但我从来不知道，这384号人之间会有一个像你这样的孬种！如果我知道你是这样一个孬种的话，我会请求崔皇，让他直接判决你训练不及格。”
　　“你的那个什么苹果梨不是半年之后才结婚吗？你要是有种的话，就应该在这之前通过训练，堂堂正正地去把她抢回来。你记住，你是384个人类英雄中的一员，你配得上任何人！”
　　蒙娅说了一大堆，林怀以完全都没注意，但她听到了一句话，“在她没结婚之前把她抢回来。”
　　对，就是这句，林怀以眼底里熊熊燃起斗志。没错，如果自己不变强的话，怎么能够拥有沈黎？
　　林怀以的眼神已经变了，之前让蒙娅看不爽的觉得一切都无所谓的眼神消失了，取而代之的，是一双充满占有欲的坚定眼神。
　　蒙娅嘴角微翘，“这才像个样子，给我继续！”
　　林怀以大步向前，刚才推起来还颇为费劲的巨大石块，不知道是不是因为林怀以爆发了体内小宇宙的原因，竟然推起来的速度和蒙娅示范的差不多了。
　　林怀以内心只有一句话，沈黎，不管你想嫁给谁，但你最终一定是我的。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　林怀以（举着石块）：王链，你过来呀！
　　王链：你不要过来！！！我走，我走！


第57章
　　蒙娅对倒在血泊里的林怀以大喊，“384号！384号！你怎么了？”
　　林怀以觉得自己的眼皮越来越沉重，眼底的不甘随着力气的消逝留在暗淡里。
　　三个月前。
　　林怀以已经在蒙娅的教导下，初步掌握了如何在不使用信息素的情况下，最大程度地激发出自身的力量。
　　其实分化成顶级alpha的人类身体已经被顶级信息素给改造过，身体素质已经超越普通人类太多。
　　但因为使用信息素已经能在大多数场景下所向披靡，所以分化为顶级alpha的人类往往比普通人更容易忽视对自己身体潜能的开发。
　　神安局的第一课，便是教会这些已经分化成3S级别的alpha正确使用身体肌肉。
　　“384号，这三百根原木，中午之前全都运到对面山顶有没有信心？”
　　同样的一堆材料，蒙娅给出的截止时间越来越短。
　　林怀以第一次接触这堆原木的时候，费了半天劲儿，只让一根原木挪动了一点点距离，气得蒙娅直骂废物。
　　“两个小时足够了。”林怀以面无表情。
　　自从得知沈黎要结婚的消息后，林怀以就再也没有笑过，性格大变，整个人变得有些阴郁沉默。
　　蒙娅一声下令，林怀以开始行动，现在林怀以已经可以做到一次性拿起两根原木，迅速往对面山头跑去。
　　远远看去，就像是一头上古凶兽在森林中横冲直撞，扬起的尘土隔着好几百米都清晰可见。
　　1小时31分钟08秒，在林怀以把所有原木都挪到对面山头上以后，蒙娅按下暂停键，这是林怀以运送完全部原木所用的时间。
　　蒙娅表面上粗声大气，“如今还像点人样，不然我就算是把你踢进海里喂鲨鱼也不想承认你是我的学生。”
　　实际上心里暗自惊心，据她所知，就连崔皇当年的训练成绩也只是1小时33分钟，比林怀以还要慢上一点点。
　　她现在相信崔克告诉她的话了，“不要小看这个家伙，如果遇到刺激，这个家伙可能会爆发出让你都刮目相看的潜能。”
　　蒙娅拍拍手，吸引了林怀以看过来。
　　“如今你已经很久都不用信息素了，你可以试着让信息素回到你身体里，试试看效果。现在，在使用信息素的基础上举起这块石头吧！”蒙娅下了指令。
　　林怀以闭眼感受了一下，因为很久都没有使用过，显得充沛而活泼好动的体内信息素，走到巨石前，呼喝一声，尽全力想要举起这块巨石。
　　林怀以抓住这块石头，全力一举，那块巨石就像是一团棉花一样被抛了起来，因为林怀以用的力量太大，巨石脱手而出，像一颗流星一样飞往天际，过了半天，远方才听到轰隆隆的一声响。
　　林怀以怔楞着看着自己的双手，这么大的巨石，即使她已经激活了肌肉深层力量，但仍然没有信心可以举起来，所以她用了最大力量去举这块石头。
　　没想到之前还觉得重若千金的石块，如今在这副已经激活了深层次肌肉的身体上使用了信息素以后，是这么轻如鸿毛。
　　在旁边一直等着看林怀以笑话的蒙娅心满意足，饶是林怀以在第一项“激活深层次肌肉”考核中突破了历史最佳成绩，在这一关她还是像所有的前辈一样都对自己身体现在的能力一无所知。
　　蒙娅粗暴的声音虽迟但到，“怎么样，经过第一阶段的训练，现在是不是对自己的力量很惊讶？”
　　“恭喜你已经通过了第一阶段的考验，没变成有史以来第一个连第一阶段都没熬过去的倒霉蛋。来吧，我们进入第二阶段的训练。”
　　蒙娅把林怀以带到一个看起来密密麻麻的地方，如果密集恐惧症的人看到这一场景，保准头皮发麻。
　　蒙娅示意林怀以看地面，以如今林怀以全面提升了身体素质的眼睛全力去看，竟然发现这一个足球场大小的场地上，竟然是由一根根细如牛毛的针和一个个直径以毫米为单位计量的小洞构成。
　　饶是林怀以没有密集恐惧症，看了一会儿还是头皮发麻。
　　蒙娅不怀好意地说，“喜欢我给你的礼物吗？这就是你第二阶段的任务，训练对身体的掌控力。”
　　蒙娅表情一肃，大声吼道，“384号！你的任务是在半天内将所有银针都插到对应的坑里去，准确率要求，100%。”
　　林怀以现在已经知道蒙娅的训练方式虽然粗暴，但每一项都有她的意义在，也不反驳，开始研究怎么能更好地掌控好自己身体力量。
　　在第一阶段进步神速的林怀以，在第二阶段却卡了壳。
　　欲速则不达，林怀以越想赶紧达成目标，越找不到窍门。
　　在第一百零一次因为用力过猛掰断一根银针后，林怀以想到距离沈黎嫁给王琏的日子一天天近了，自己还在跟这一地看不到头的银针较劲，不禁又气又急。
　　心越急，手下用的力道越大，林怀以的手已经看不出原来秀气修长的模样，现在血肉模糊十分吓人。
　　兜头一盆冰水掺杂着冰块倾斜而下，给林怀以浇了一个透心凉。
　　蒙娅冷冷地说，“如果你不想要你那双手了，就继续蛮干下去吧。”
　　她就看不得林怀以像是热锅上的蚂蚁一样乱钻的样子，这次她没有再痛骂林怀以出气，而是给林怀以丢了一个药膏。
　　“384号，如果你待会还是这样蛮干的话，你现在就给我说你坚持不下去了，我立马向崔皇报告你的考核结束。你可以远远地看一眼你的公主举行婚礼，然后在小黑屋里过一辈子。”
　　“你但凡是还有一点骨气，你就把你的狗爪子用这个药膏涂好，然后仔细体会一下你体内的力量。你没有太多时间了。”
　　蒙娅丢下这些话以后，自顾自消失了，留林怀以一个在原地沉思。
　　蒙娅的冰水来得恰如其分，一下子就把林怀以熊熊燃烧的心火给浇灭了，林怀以不再焦躁，沉静一会儿后，小心翼翼地拿起第一根银针，稳稳地插进对应的坑位里。速度不快，但林怀以的手很稳。
　　躲在暗处的蒙娅看到这一幕松了一口气，又悠哉游哉的开始钓鱼了。
　　“沈氏快婿王琏频繁出入夜店，疑似出轨！！”
　　这已经是王琏在沈王两家公布订婚后的短短几个月内第三次被曝出花边新闻了。
　　沈黎也逐渐从全员羡慕的女神级人物变成了人人同情或许还包含了一些不屑的嫌弃对象。
　　随便在网络上看一眼这条新闻下面的评论。
　　“听说有人前两天看到沈黎真人了，根本没有传闻中那么好看，也不知道之前是怎么吹的，又不是娱乐圈的，这么用力营销呢。”
　　“1楼瞎说，我女神最近不过憔悴了一点，底子还是神级水平，回家照照镜子看看你自己再来发言。”
　　“哟哟哟，急了，你是沈黎请的水军吧，多少钱一条啊。”
　　“对啊对啊，如果真的那么美，王琏珍惜还来不及呢，怎么天天去夜店消遣呢？”
　　偶尔有人为沈黎说话，也被陷入到充满敌意的diss大军里。
　　和频繁传出花边新闻的王琏相比，沈黎这段时间低调得过分。沈黎在同意结婚后，沈氏董事会以要准备结婚为由，让沈黎暂时脱离沈氏产品部部长之职，产品部部长暂由高沁担任。
　　王凌那边已经查出章路鸣的消失和沈氏有关，甚至有目击者证明带走章陆鸣的人之一已经被证实在沈氏任职，王凌把证据传给沈黎，要求沈氏给个答复。
　　沈黎此时已经撤任产品部部长，无力再跟进此事，沈氏和浮生世界的合作就此破碎。
　　在撤职当天，沈黎冲进董事长办公室质问沈军，“您为什么同意沈延的提案，将我撤职？你忘了沈延他们父子俩才是沈氏发展最大的挡路石了吗？”
　　沈军抽了一口雪茄，“最大的挡路石？我看不是沈延，是你才对吧。”
　　沈黎万万没想到父亲会说出这样一句话，心神巨震。
　　沈军没有管沈黎的表情，继续说，“当前我需要你赶紧嫁给王琏，什么和浮生世界合作啊，虚拟现实啊，都是提案而已，不要让这些小事影响到正事。”
　　沈黎不可置信，“您觉得只有赶紧和王琏结婚才是正事？和浮生世界合作您知道我为此赔了多少笑脸，打通了多少关系，才得到了和浮生世界合作的机会。”
　　沈军不耐烦地摆摆手，“爸爸不是否定你之前的努力，只是想提醒你，黎黎啊，人生每个阶段都有每个阶段该做的事情，你现在可不要丢掉西瓜，捡起芝麻。”
　　“刚好，我给你报名了一个学习班，你不在公司的这段时间刚好去学习学习，我看那个课程里面有插花啊，调酒啊，都挺好。以前是我的错，在这方面有点忽视，没有好好培养你。我相信啊，我们家黎黎不管在什么方面都能学得很优秀的。”
　　沈黎从沈军办公室里出来以后心如死灰，不由自主地找出了林怀以的电话号码，但她没有拨打出去，她已经无数次从那个冰冷的女声中听到此号码无人接听了，她没必要再听一次。
　　沈黎惨然一笑，也是，林怀以不理自己是应当的，自己当初答应了她的，说要取消和王琏的婚约。现在反而公布了结婚日期，林怀以肯定以为自己是个满嘴谎言的骗子了吧。
　　作者有话说：
　　小林在持续受苦ing


第58章
　　林怀以将最后一根银针插进坑洞里，抬头看向蒙娅，蒙娅按停了手中的秒表。
　　一小时二十七分零三秒。
　　这个成绩已经突破了神安局训练的最好成绩，即使是崔皇在林怀以这一项的成绩面前也略逊一筹。
　　蒙娅已经完全收起了对林怀以的小觑之心。
　　但也不能告诉林怀以这个成绩实在骇人，假装不屑，“你要是再慢点我还以为你是Omega假装的alpha呢。”
　　和第一项测试不同，第一项力量训练只是看被训练者的单体力量上限到哪儿，而第二项训练兼具了对身体的控制力考核和心理压力测验。
　　例如林怀以在前期欲速则不达，如果再心理素质不好一点的，自己整只手掌被毁的也不是没有。
　　林怀以在这一项中取得了神安局历史最好成绩，证明林怀以的心理素质极优，情绪稳定性很高，这是成为一个神安局队员的基本素养。
　　所以从这一关之后，蒙娅不再对林怀以动辄打骂，而是给予了基本的尊重。
　　关于蒙娅对林怀以态度的变化，林怀以还是反应如常，也没有因为蒙娅对林怀以现在好一些了就去和她套近乎。
　　蒙娅暗自撇了撇嘴，走过去，“你现在的身体素质已经提升到了神安局队员水平，但你的学识还远远不够，接下来的考核项目是知识考试。”
　　蒙娅大手一挥，“所以接下来我们不用待在这个荒山野岛了，”她眨眼不怀好意的笑道，“你将接受史上最可怕的填鸭式教学。”
　　她怕林怀以听不懂什么叫做填鸭式教学，还善心爆发多说了一句，“这个词是初代神安局大佬发明的，意思是说你就像是饲养场里等着被填喂的鸭子一样，接受知识的浇灌。”
　　然后蒙娅就用一副“你这个土包子肯定没听过”的样子得意洋洋地看着林怀以。
　　林怀以：……
　　填鸭式教学？好耳熟的名词，来到这个世界以后，她发现这个世界的人类的整体压力都要少于她穿越过来的那个世界。
　　可能是因为有alpha和Omega这种类似于人类进化的存在，社会思想普遍比较开放，已经和林怀以上辈子的那个精神压力极大的社会有所不同。
　　所以她穿越过来以后，倒是没有发现这个世界的学生有受到填鸭式教育的压迫，甚至这个概念都没有被发明出来。
　　林怀以心中陡然生出了一点猜测，难道那个初代神安局大佬也是老乡？
　　蒙娅很得意自己这个概念引起了土包子林怀以的注意，具体体现就是林怀以之前对什么东西都不闻不问，一心只想赶紧通过考核，然后去找她那个马上要嫁给别人的心上人。每次看见林怀以那个不闻不问的表情，蒙娅都会撇撇嘴。
　　而听到这个消息以后，林怀以最起码知道问问题了不是？蒙娅暗自给自己打气。
　　“那个初代神安局大佬的名字叫什么？”林怀以问蒙娅。
　　“啊，这，你还没有通过神安局的所有考验，还没有正式成为神安局的一员。所以现在你不能知道任何神安局内部消息，这对你也是一种保护。”蒙娅顿时有点尴尬，384号就不能问点别的吗？怎么万年第一次问问题就问到了不能回答的问题啊，这样让你的教官真的很没有面子的啊。
　　听到这个问题是因为保密条例不能回答，林怀以倒也没追问，只是把这个事情记到了心里。突然知道这个世界或许还有其他的天外来客，让林怀以本能对神安局还有3S级alpha这一系列的产生都带上了怀疑。
　　因为已经通过了前两项测验，这次林怀以的待遇稍好，没有被蒙娅的黑布条摧。
　　离开小岛时，蒙娅没有带林怀以上那辆破破烂烂摇摇晃晃的直升飞机，而是带她上了一架豪华私人飞机。
　　林怀以挑眉，蒙娅没有放过这个揶揄她的机会，“这次我们要去文明地儿，飞机上什么都有，赶紧上去好好洗一个澡，会有专门的造型师伺候你的。怎么样，之前是不是觉得神安局是个什么野蛮的地儿，搞起高档来，我们绝对不输任何一个财阀。”
　　蒙娅没有骗林怀以，仿佛是为了奖励和补偿林怀以之前的辛苦训练，这架超高豪华标准的私人飞机仿佛把穷奢极欲做到了极致。
　　林怀以本来也担心这里面是不是有什么陷阱，但又转念一想，既来之则安之，兵来将挡，水来土掩，不必自己吓自己。
　　这几个月林怀以一直在野岛上，蒙娅有自己的配给口粮，可林怀以没有。蒙娅也不会大发慈悲把口粮分给林怀以，林怀以就无师自通了野外生存技能，现在野外捕鱼已经有板有眼了。
　　相应的，林怀以现在的个人形象确实有够邋遢的，衣服基本上只能遮蔽最低程度的隐私，头发也乱糟糟的。
　　林怀以没有跟蒙娅客气，舒舒服服洗了一个热水澡，出来早有等候在一旁的造型师围了上来，簇拥着林怀以。
　　林怀以也不说话，任其发挥。只是林怀以突然想到刚从专利侵权案回来的时候，她和沈黎一起度过的轻松时光，不禁眼角微酸。
　　当时沈黎也是把她带到了一个高级会所，然后让林怀以一套一套衣服试给她看，完全不征求林怀以的个人意见，只要她认为合适林怀以的衣服，全部让会所打包送到林怀以公寓里。
　　当时林怀以还以为这种生活会持续很久，没想到从那之后，棘手的事情就是一件接着一件，再也没有和沈黎那么轻松的相处在一起的时光了。
　　明显蒙娅已经跟工作人员讲过需要什么样的服装，造型师也不含糊，把林怀以按到梳妆台一阵操作，又拿出整洁的衣服请她换上。
　　等林怀以出来的时候，已经焕然一新。
　　蒙娅看着从里面走出的林怀以，不禁眼前一亮。由于身体特训，林怀以又暗自长高了几厘米，现在已经突破了一米八五，脸上的轮廓由于辛苦训练褪去了婴儿肥，凸显出了锋利的下颌线和愈发深邃的眼窝，因为岛上阳光充足，林怀以全身都被晒成了小麦色。
　　穿上早已准备好的定制西装，愈发衬得人肩宽腿长，蒙娅甚至还让人给林怀以准备了金丝眼镜，戴上后简直一个衣冠禽兽。
　　蒙娅略微满意的点头，“下飞机后，我暂时就要和你分开，你将学习当今世界上文学、数学、物理、化学还有世界各地的生僻语言，接受在各个领域都处于顶尖水平的教授的教导。课程上得很快，但每节课都需要达到95%以上的成就，只要有一科没达到要求，就视为考核失败。后果我不用多说，你自己知道的。”
　　林怀以点头，心无波澜的接受了安排。
　　说到填鸭式学习，有谁能比她当年千军万马过独木桥还难。在她作为孤儿没有任何优待的资源倾斜时，她一样经过了重重考验，论学习考试，她在行啊。
　　在林怀以在书海无涯苦作舟的时候，沈黎穿梭于上流社会的社交派对中，参加派对的人都是一应所谓名流淑女。
　　沈黎这边只有她一个人，那些Omega都在远处窃窃私语。
　　“原来那边的就是大名鼎鼎的沈氏千金沈黎呀，模样确实挺好看的。”
　　另一人撇嘴，“模样好看有什么用，听说她未婚夫王琏天天流连夜店呢。留不住alpha的Omega，模样再好也是白搭。”
　　众人纷纷扰扰，沈黎自不动如山，她正觉得烦闷想走的时候，几个一看就是上流社会的贵妇人围住了沈黎。
　　为首的那个张扬跋扈的Omega从下往上仔细地看了一遍沈黎，轻轻开口，“忘了自我介绍，我是王琏的姐姐王佳，想必你也听过我。我之前就一直听弟弟念叨说有多喜欢你，之前我一直不在上京，就没来得及和你见面，今天终于赶到机会才能看见沈大小姐一面。”
　　“百闻不如一见，确实是个美人儿。”虽然是句夸赞，但王佳面相刻薄，嘴角下撇，很难让沈黎觉得她是在夸奖。
　　沈黎看着她不说话，等待王佳的后文。
　　“听我妈说，自从订婚后你还没来过家里学规矩？这可不行，王家的规矩你总不想要婚后住进来了以后再学吧。”
　　沈黎淡声，“华国的法律似乎没规定在结婚后都要在婆家学规矩，不知道你一个出嫁女是以什么立场来我面前指手画脚的。”
　　沈黎自从淡出沈氏之后，对很多事情都是无所谓的态度，但像王佳这种明显来找事的人，沈黎也不打算纵容。
　　王佳嫁出去之后夫家的商业地位一降再降，不然也不至于跑到沈黎面前来找存在感，平时最嫉恨别人说她已经不是王家女。
　　她看见沈黎比她年轻比她漂亮，又是家中宝贝弟弟心尖上的人，心中早就怒火中烧，又看到沈黎这么不重视她，她想也不想，就撸起袖子想来教训沈黎一下。
　　旁边的贵妇看势头不好，毕竟沈黎是沈军独女，沈家在城中的声望已经不是王佳一个王家的出嫁女所能比得上的，看到事态不好，为了防止惹麻烦上身，纷纷作鸟兽散。
　　王佳是个没什么脑子的蠢人，看到沈黎挑战了自己的威严，只想挠她两下子出气。
　　沈黎心中戾气起，想起林怀以教她揍人的招数，一拿一抓，四两拨千斤，王佳就扑倒在地上。
　　王佳怨毒地看着沈黎，嘴中怒骂道，“沈黎，你竟敢打我！”
　　作者有话说：
　　请大家积极评论和收藏呀，风风鞠躬~


第59章
　　没过一小时，沈黎正在会所咖啡厅里享受咖啡，王琏就怒气冲冲地闯来。
　　王琏能进到会所里，沈黎毫不意外，王家也是这个会所里的会员。
　　会所的午后，上流社会的富贵闲人们都聚集在咖啡厅，静静地享受一杯咖啡，或是跟朋友轻声聊着天。
　　巨大的落地窗前有一片时常都被修剪得很平整的草坪，草坪上还有几只鸽子在悠闲啄食，一派岁月静好的模样。
　　可惜，王琏打破了这片平静。
　　事实上，王琏从刚一进门就吸引到了大家的注意。
　　会所里的富贵闲人们不好像街头巷尾的闲人马大姐一样伸长脖子凑热闹，但还有什么比豪门八卦更适合午后消困的，于是四面八方隐秘的眼神都投了过来。
　　王琏自从用了药强行分化成alpha以后，情绪上头的时候一贯不管不顾。加之沈黎已经知道了他本来很难分化成alpha，是用药强行分化成的事情，王链心中已经认定沈黎一定看不起自己。
　　听到姐姐的哭诉，得知沈黎竟然敢动手打他姐姐，心中的怒火烧成一丈八尺高。
　　他脸红脖子粗冲到沈黎面前，竟还记得姐姐被打不是什么光彩事，压低声音低吼道，“沈黎，你今天下午为什么对我姐姐那样。”
　　沈黎知道王琏听信了王佳的一面之词，她深知自己永远叫不醒一个装睡的人。王琏已经先入为主地认定是自己欺负了王佳，不管她说什么王琏都不会相信的。
　　沈黎甚至没有抬眼看他，优雅地放下咖啡杯，“王琏，我记得我只是答应和你结婚，没给你到我面前大吼大叫的权利吧。”
　　这不是一个疑问句，是一个陈述句。
　　王琏气极反笑，“沈黎，我知道你看不起我，也知道你嫁给我不情不愿，你心中是不是还一直想着林怀以那个小白脸呢？”
　　他狞笑一声，“别忘了你为什么要跟我结婚，我王琏要的，不仅是你的人，还要你心甘情愿的嫁给我。你要是不对我姐姐道歉，我不保证沈延那边又突然想调查一下林怀以。”
　　讲到这里，他得意一笑，“军叔也是赞成的，你知道的。”
　　从王琏提起林怀以开始，沈黎的心就像是被一个无形的大手紧紧攥住，攥得她心脏生疼。
　　从那天她答应结婚开始，沈延撤销了对林怀以的指控，在沈军的默许下，直接给林怀以下了离职通知书。
　　因为一直打不通林怀以的电话，沈氏联系了林怀以在沈氏登记的紧急联系人，离职手续是拓叔吩咐人来办的。
　　从那天开始，沈黎就再也没有得到过林怀以的音讯，林怀以这个人的消失，就如同她的突然出现一样，令人猝不及防。
　　沈黎有点担心林怀以的安危，辗转联系上了拓叔，想打听林怀以的现状。
　　拓叔已经得了林峰的授意，只简短告知沈黎，林怀以一切都好，叫沈黎不必挂念。
　　自从林怀以来到这个世界后，拓叔就是长辈中和她接触最多的人，拓叔也看到了林怀以对沈黎的情难自已。
　　当时得到林峰的授意时，拓叔曾大着胆子多问了一嘴。
　　“小姐似乎很看重这个沈黎小姐，如果我们这么回复，会不会让沈小姐太难过？”
　　林峰冷哼一声，林沈两家是老对手，但不同的是，林家几代单传，从来都没有乱七八糟的裙带亲戚关系，这一点和沈家大不一样。
　　林峰知道林怀以喜欢沈黎，当时还刚来这个世界不久的林怀以，就愿意把自己的下半辈子卖给林家，来交换为沈黎接触到山本家的机会。
　　林峰当时其实很犹豫，林怀以这么随随便便就把自己卖掉，只是为了换一个机会，会不会是脑子不太好。
　　事实证明他想多了，林怀以不是脑子不好使，只是个百年难遇的情种罢了。
　　罢了罢了，谁让他们林家出情种呢？
　　但后来，他隐隐约约听到圈子里有传出来，沈家小姑娘要和王家那个脑子不太好使的小子订婚。
　　他那个时候觉得，林怀以这次撞到南墙，总该回头了吧？
　　谁知并没有，林怀以还是甘愿在沈黎手下当一个说出去都丢人的小组长，给沈黎干各种杂活。
　　他就是从这个时候开始，有点心疼起自家女儿的。
　　虽然林怀以的灵魂是另一个世界的人，但林峰与她也相处这么长时间了，他们俩身体里流着相同的血，林峰早就把林怀以当作了自己的亲生孩子。
　　沈黎这么对待林怀以，林峰压根就不看好这一对。
　　但他也没有过多干涉两个人的感情进程，毕竟他知道，林怀以是顶级alpha，注定不平凡。
　　等到那一天到来，沈黎和林怀以自然不再是同一个世界的人。
　　那一天来得比他预想中要早。
　　那天林怀以联系他，问他知不知道神安局，他就知道这个时机到了。
　　林怀以在电话里一共叮嘱了林峰两件事。
　　第一件，妈妈高芷兰那边，林怀以最近不能接到她的电话，让林峰帮忙遮掩一下，不要让高芷兰担心。
　　听到第一件事林峰嗤之以鼻，自己的老婆自己还不知道宠么？
　　高芷兰就这么一个女儿，当初费了好大力气才生下来，中间不知道吃了多少苦。
　　林怀以搬出去了以后，高芷兰还天天张罗家里的厨师做好吃的给林怀以送过去，一到休息日就给林怀以打电话，让林怀以记得回家来吃饭。
　　林怀以这么一失踪，要不是林峰早就预备好了一个理由，高芷兰就算把神安局总部的地头给铲了，也得把林怀以给挖出来。
　　第二件事嘛，就是沈黎。
　　关于沈黎，林怀以那叫一个千叮咛万嘱咐。
　　林怀以那天接到一个沈黎匆匆打来的电话，都没机会和沈黎多说两句，就怕中间产生什么误会。所以林怀以拜托林峰务必联系到沈黎，帮她解释一下她为什么突然联系不上了。
　　哪知道林峰早就不看好沈黎和林怀以，现在林怀以被神安局逮走了刚刚好。
　　林峰何等人物，当时沈氏把林怀以涉嫌商业间谍的证据材料一递交到公安局，林峰就得到了消息。拓叔请示过林峰要不要介入，把这套狗屁不通的材料给驳回去。
　　林峰却让拓叔不要着急，让子弹再飞一会儿。
　　果不其然，后面沈氏确认了王琏和沈黎的婚约，林怀以的证据材料也不明不白地被撤销掉了。
　　林峰前后一串就明白发生了什么事。
　　拓叔还记得当时林峰特别冷淡地笑了一声，“沈氏一帮糊涂蛋，没想到沈黎那个女娃娃还可以。”
　　之后他便吩咐拓叔，把沈黎王琏订婚的消息传给林怀以。
　　拓叔是知道林怀以有多看重沈黎的，但他听林峰的话已经成了习惯，也没敢问林峰这么做的原因。
　　毕竟，管家终究只是管家，主人家怎么决定都是主人家的事情，他执行即可。
　　林峰就这样顺水推舟地让林怀以和沈黎分开了，自己没费一口一舌。
　　林峰不许拓叔向沈黎透漏一丝一毫林怀以的信息，只让他回复沈黎，林怀以不劳沈黎费心。
　　沈黎果然没有再打电话过来。
　　沈黎联系拓叔其实也只是为了确认林怀以是不是安全，如果林怀以不安全的话，她无论如何也放不下心来。
　　但拓叔亲口告诉沈黎说林怀以只是心情不好，又客气地请沈黎别再打扰林怀以的生活。沈黎说不出心中是什么样的感觉，她很久之前在书中读到了一句话，“真正的离别总是在猝不及防中到来。”
　　她当时不理解，但现在明白了是什么意思。
　　沈黎一直没有直接向林怀以表明心意，是因为她觉得她和林怀以以后的时间还会很长，林怀以永远都会在她身后，等待着她处理完所有的事情，等待着拥她入怀。
　　但就在戴维加岛那么平平凡凡的一个午后，就跟今天下午没什么区别，她都忘了是否有跟林怀以讲过再见，竟然等待着她和林怀以的，就是再也不见。
　　她们之间已经一起经历过那么多惊心动魄的事情，要不是林怀以那天夜晚跪地送给她的金苹果还放在房间里，她都已经快自我怀疑了，怀疑林怀以是否在她的生活中真的出现过。
　　沈黎有点疲惫地对王琏说，“王琏，你要是一定希望我给你姐姐道歉的话，我会的。你现在是不是就不用站在我面前了，有一片阳光被你挡住了。”
　　王琏看着身前这个自己喜欢了二十多年的女孩儿，可以说，沈黎已经成为王琏生命中的一部分。王琏都已经不记得了，他是从什么时候开始喜欢上的沈黎，也许是小的时候双方长辈带着他俩一起玩，他一眼就喜欢上了这个看起来有点冷漠高傲的妹妹。
　　他用了浑身解数去讨好沈黎，他笨拙地捡来一个个小易拉罐摆在沈黎面前，让沈黎一脚踢飞。
　　沈黎当时年纪还很小，不好意思拒绝王琏的好意，只好随着他的意，一脚踢飞了被王琏摆在脚前的易拉罐。
　　王琏又笨拙地跑过去，想把易拉罐找回来再让妹妹踢。因为跑得太快还摔了一跤，如果是平常的王琏，早就坐在那儿大哭，等着妈妈来哄自己了。
　　但王琏想着妹妹还在那儿等着自己，赶紧自己爬起来，带着那个脏乎乎的易拉罐，一瘸一拐地跑回去。
　　谁知沈黎早就被家长带着去其他地方了，王琏那天抱着那几个易拉罐，傻笑了很久。


第60章
　　王链想不明白，究竟是为什么，他和沈黎的关系就变成了现在这样。
　　他喜欢了沈黎这么久，最后倾他所有，才拿到和沈黎的婚约。
　　他这么努力，是错了吗？
　　王琏看了两眼沈黎毫无活力的表情，咬牙切齿。
　　他抓住沈黎的双肩，吼道，“和我结婚就让你这么委屈是吗？你是不是还在想着那个小白脸？”
　　会所的富贵闲人们听了半天，终于听到了让他们感兴趣的料，彼此交换着兴奋的眼神。
　　“我就说之前听到过，沈黎前段时间跟一个年轻alpha走得很近。现在这么快就和王琏订婚了，我还以为是看错了，还真有这事啊？”
　　“沈黎天天装那么冷淡，背地里也没少玩嘛，呵，这种表面冷淡的人，关上门什么样谁都不知道。”
　　沈黎被王链抓得有点疼，皱了皱眉，小幅度地挣扎，“王琏，你弄疼我了。”
　　听到沈黎喊疼，王琏没有松下力道，反而真实地感觉到，沈黎此刻的注意力是放在自己身上的，他不假思索用了更大的力气抓沈黎。
　　两个人正僵持着，有一个声音插了进来。
　　“哎哟，这是要作死啊，怎么一个大男人用了这么大力气抓着这个小姑娘，也太不要脸了。”
　　王琏眼睛里冒着火，瞪向那个多管闲事的人。大家都知道沈黎已经和他订婚，那他和沈黎之间的事情，就是两口子之间的事情，有哪个不长眼的，敢管他的闲事？
　　王琏眼带戾气望去，看到出声的是一个珠光宝气的贵妇太太。
　　王琏多年在国外求学，对圈子里的人认识得不多。他看到这个贵妇感觉有点眼熟，但一时之间没想起来这个人是谁。
　　王琏不认识，周围有的是人认识。
　　看到这个贵妇往这边走，早有谄媚的人过来。刚才没有一个人帮沈黎，现在周围倒是围了好几个人，大家七嘴八舌指责王琏。
　　“你这个人怎么这么不绅士呢？怎么还对女孩子出手的。”
　　“你还不放手，你看她的脸都这么白了，还抓下去，怎么一点都不懂怜香惜玉呢。”
　　人一多，王琏的气焰自然消失了一半，手不由自主地松开了。
　　但他又不想莫名其妙被骂，鼓了鼓眼睛，瞪着第一个出口帮沈黎的贵妇问，“你是谁啊，她是我未婚妻，我们俩说点事儿，轮得到你管我们吗？”
　　看见王琏这么没有眼色，周围人都倒吸一口凉气。
　　其中有跟王家关系还不错的人，不想看王琏出丑，小声提醒他，“小琏，客气点，这是林氏董事长夫人高芷兰，快跟人家道歉。”
　　王琏还没开口，高芷兰就对着王琏面露鄙夷，“啧啧啧，是你未婚妻呢，我还以为人家小姑娘是你什么多年没见的仇人呢，抓的那么用力。”
　　没等王琏讲话，高芷兰转头看着沈黎，“小姑娘，别怪阿姨多事，我看你长得这么标致，这老公啊，可得好好找，不然以后吃苦的可是你。”
　　王琏听高芷兰劝沈黎这话，怒发冲冠，刚举起一根手指，“你！”，话还没说完就被王家相熟的人拉走了。
　　沈氏是很大，但王家只是沈氏的一个股东而已，而且这几年沈氏的经营是一年不如一年。早些时候，上京还流行着南林北沈这么一说，现在呀，这些早都是老黄历咯。
　　因为林沈两家是商场上的对手，交际圈都不在一起，沈黎也很少能看到林太太。
　　现在沈黎已经不在沈氏，又受到了高芷兰的帮助，跟高芷兰道一声谢是应该的。
　　“阿姨，谢谢您。”
　　林怀以和林峰父女特别默契，都没跟高芷兰提过林怀以和沈黎的事儿。
　　林怀以是担心她妈大惊小怪，要是知道了林怀以喜欢沈黎，没准会自顾自干一些让沈黎尴尬的事情。
　　而林峰压根就是不看好林怀以和沈黎在一起，所以也没跟高芷兰提，怕高芷兰知道以后瞎起哄。
　　但是吧，有的时候缘分来了挡也挡不住。
　　高芷兰这些年一直觉得林怀以孤孤单单的没有对象，看到了适龄Omega就会多看人家两眼。
　　她一看沈黎，就觉得这个小姑娘长得特别合她眼缘。加上很久不来会所，一来就看到王琏在那儿欺负好看小姑娘，高芷兰一直是有点女侠性格的，平生最讨厌这种欺负Omega的alpha。现在看沈黎就跟看一朵可怜兮兮的小白菜一样，心中不免怜惜。
　　她热情地拉住沈黎的手，把她往自己的座位那边带去，一边叠声吩咐侍者，“快给我们倒点热茶，上我从国外带回来的那种，年轻人比较喜欢的果茶。”
　　沈黎感觉到一双温暖的手牵着自己，她刚才被王琏抓着的时候，心里麻木一片。但不知道怎么，被高芷兰这么疼惜的照顾着的时候，又感觉到有一点委屈。
　　她担心高芷兰知道自己是沈家女儿的时候会尴尬，主动跟高芷兰介绍自己。
　　“阿姨，我是沈黎。”
　　高芷兰听到这话，停下了自己手上的动作，仔仔细细看着沈黎。
　　沈黎感觉到手上的温暖戛然而止，心中喟叹。
　　不料听到高芷兰感兴趣的看着她，“沈黎？你爸是沈军？”
　　沈黎诚实点头。
　　高芷兰一拍手，“哎呀原来你这闺女就是沈黎，长得真好看呀，没想到沈军那家伙，有这么可爱一个女儿。”
　　可爱？沈黎囧了一下，从十岁开始，沈黎就没再从别人的嘴巴里听到这样的评价了。
　　高芷兰看着沈黎，欲言又止。
　　沈黎觉察到了，心中一动，主动对高芷兰说，“阿姨，刚才谢谢您。您如果有什么话想说，可以直接说的，没关系的。”
　　高芷兰想了一下，还是说出口，“黎黎，我这么叫你，你不介意吧？”
　　沈黎轻轻地摇了摇头。
　　高芷兰继续说，“好，那我就叫你黎黎。我这辈子最受不了对Omega动手的alpha，我听别人说，你俩订婚了？你可得好好考虑啊，这结婚对Omega来说，是一辈子中最重要的几件事之一。当然呢，你要是觉得阿姨说这话让你不太舒服，你别听就行。”
　　沈黎心里微暖，自从她跟王琏订婚，周围全是恭喜的声音，高芷兰竟然是第一个让她慎重考虑和王琏婚事的人。
　　“阿姨，您的好意我都清楚，但我和王琏这个事情很复杂，一时也讲不清楚。我知道他是个什么样的人，但我必须得嫁给他。”
　　高芷兰知道上流社会的人表面看着光鲜，但说起无奈的事情来，也一点都不比普通人少。听见沈黎这么说，高芷兰也没多说什么。
　　只是拉着沈黎的手，给她吃点心，说一些圈内开心的事儿来让沈黎宽心。
　　-
　　“测试成绩是，99%，恭喜你，林！”满头花白的化学教授满面笑容地向林怀以公布了她的最终测验成绩。
　　林怀以发现自己的身体被信息素改造后，学习能力强了不止一星半点。即使教授已经在用常人难以追上的速度讲解各种知识，但这种语速听在林怀以的耳朵里，还是异常的慢。
　　换言之，林怀以现在的思维速度已经超过了常人许多倍，在学习具有规律的自然科学时，可以达到举一反三、触类旁通的效果。
　　神安局请来教林怀以的老师，以前从来没有遇到过3S级别的alpha学生。看到林怀以学得这么快，还以为林怀以早就知道这些知识。否则不可能有人能在这么短时间内，用几个月的时间，修习完正常人需要好多年才能学完的知识量。
　　当知道林怀以在这之前真的是对化学知之不深的时候，老教授甚至起了爱才之心。
　　他半开玩笑，“林，你愿不愿意当我的关门弟子。我相信以你的潜力，很快就会在化学界崭露头角。”
　　林怀以愣了一下，没想到教授会突然邀请自己，她摇了摇头，苦笑，“谢谢您的邀请，但我还有很多没有完成的事情。等我都完成了，也许可以静下心来和您学习更深的知识。”
　　林怀以有一个小小的日历本，每过去一天，她就会在日历本上划掉。眼看着离沈黎嫁给王琏的日子越来越近了，她心里也越来越焦急。
　　但有了第二关的考验，她知道不能让焦虑毁了自己，不能除了焦虑外一事无成。
　　她强行按捺下自己的焦急，就当自己是考试周的大学生，尽心尽力努力记住老师教授的每个知识点，直至全部通过考试。
　　蒙娅好长一段时间没有出现，但得知林怀以只用两个月的时间就已经通过了所有文化课考试，还是惊艳了一下。
　　她正和崔克在一艘喷气式游艇上，崔克正在用他壮硕的胳膊操纵着游艇。
　　“崔皇，那边给过来消息，林怀以已经通过全部文化课考试。您当年通过全部课程，用了多久来着？这个林怀以，刚见面的时候给我的感觉是稀松平常，我还在想，她到底会在第几关的时候被刷下去。但是她之后每一次的成绩，都给我巨大的惊喜。以她的潜力，只有初代神安局局长才能媲美了。”
　　崔克拉了下脸上的墨镜，“嗯，潜力是不错，看看她接下来的选择吧。”
　　作者有话说：
　　我们黎黎会成长的哦，大家请给她一点时间~
　　请大家继续支持呀，多多评论、灌溉，风风鞠躬感谢！


第61章
　　林怀以在一片火海中醒来，浑身剧痛。她用了三秒回忆自己为什么会在这里。
　　自从那天，在最后一个学科的教授宣布自己通过了考核后，许久没见的蒙娅从天而降，站在林怀以的面前，面带笑容地说，“恭喜你啊林怀以，通过了全部测验，正式成为神安局的一员。”
　　林怀以脑子里有点懵懵的，经历了堪比高考的恐怖沉浸式学习以后，林怀以都差点忘了自己是谁，自己为啥要学习，自己的目的是什么。
　　听到蒙娅的通知，林怀以第一反应：是哦，我还在神安局的考验中。
　　第二反应是：这就通过了？
　　蒙娅笑眯眯地看着林怀以，林怀以好不适应。
　　“蒙娅，你能不能别这样看着我，感觉挺吓人的。”
　　蒙娅好不容易露出笑容，被林怀以气到，马上又板起脸，像最开始一样，粗暴地踹了林怀以一脚，瓮声瓮气，“一定要我这样对你你才舒服对不对！”
　　还别说，蒙娅这样吼了两句林怀以，林怀以立马感觉好了很多，露出舒心的笑容。
　　两人正说笑间，蒙娅接到了一个电话，表情立刻严肃下来。
　　收了线，蒙娅转头对林怀以说，“我们接到了一个紧急任务，你现在跟着我，之后要完全服从我的命令，知道吗？”
　　蒙娅看起来非常着急，带着林怀以一路狂奔出去，在路上对林怀以解释道。
　　“在洛蒙斯银行里发生了一起暴力抢劫案，他们劫持了两名人质，现在需要你和我一起去解救人质。”
　　林怀以无言，这怎么跟拍M国大片儿似的。
　　蒙娅把一辆八十年代的老爷车开出了高级跑车的既视感，在街角一个甩尾把林怀以放了下来。
　　蒙娅扭头对林怀以说，“林怀以，你从这个西门进去，先探明人质的位置再说。”说完她交给林怀以一个接听设备，示意林怀以和她用这个东西联系。
　　林怀以被扔下车以后，目送着蒙娅喷了一堆汽车尾气到自己脸上，心里琢磨着蒙娅交给自己的这个任务。
　　进入银行西门的时候，林怀以的脑子短暂的晕了一下，但这种感觉稍纵即逝。林怀以晃了一下头，让自己清醒过来。释放自己的感知力，感受着这栋华丽的高楼里各个位置的信息素。
　　或许是现场人员混杂，林怀以感应到了很多杂乱无章的信息源。
　　其实很多人不知道，自己的信息素会透露出很多信息。
　　你到底是开心的，还是愤怒的，或是紧张的。
　　林怀以估计是因为此处遭遇了抢劫的原因，现场的信息素中焦虑感很重。
　　林怀以属于在人群中对信息素的感应非常敏感的类型，她还是第一次接触到这么密集大量的信息素浓度，刚悉心感受了一分钟，就觉得头疼欲裂。
　　这样不行，她当机立断。
　　她试图把感受到的嘈杂焦虑的信息素全都摒除在脑海之外。
　　如果说将此刻大厦内的人员构成形成一张电子地图的话，刚才林怀以感受到的就是整张地图上都是满满当当的小红点，密密麻麻到让人头晕的程度。
　　当她集中意念把干扰信息素全都排除出脑海中后，地图上的小红点奇迹般的消失了很多。现在她能感受到几道恶意极大的信息素，再想努力感受一下，却什么都感受不到了。
　　“看来那两个人质极有可能是beta。”林怀以这样判断。
　　耳机里传来蒙娅的声音，“384号，现场情况怎么样，有几个抢劫犯？”
　　蒙娅在出任务的时候，还是称呼林怀以为384号。
　　这个原因蒙娅已经跟林怀以解释过。
　　其实称呼代号并不是因为林怀以是新人，蒙娅要故意欺负她，才不叫她的名字。而是因为神安局向来都比较习惯在出任务的时候，称呼彼此在神安局的编号。这样即使信号被破译了，也不会透漏出太多神安局成员的个人情报给外界。
　　林怀以简短地把自己的发现报告给蒙娅，“攻入到银行的恐怖分子一共有五个，三个在大堂，两个在高处放哨。在银行外部警戒开车的恐怖分子应该还有两个，暂时还没发现人质的藏身地点，人质有很大概率是beta。”
　　蒙娅对林怀以在一分钟之内分析出了这么多情报毫不意外，林怀以可是神安局有史以来成绩最优秀的几个毕业生之一，如果她不能分析出这么多情报，蒙娅才会觉得奇怪。
　　“收到，384号，你要在三分钟之内定位到人质并解救。”至于为什么只给林怀以三分钟的时间，蒙娅没解释，她相信林怀以明白。
　　一般的银行抢劫案，从案发到犯罪人逃逸，一般不会超过十分钟。
　　所以在abo世界中有一个教科书级的总结，即银行抢劫案的黄金救援时间为三分钟。
　　林怀以简短回答，“384号收到。”
　　既然那两个人质很有可能是beta，那使用信息素探测的方法就行不通了。这是beta的最大优势，现在很多组织为了避免暴露太多信息，会优先培养个人素质突出的beta，去做一些隐蔽任务。
　　林怀以屏息凝神，溜进被恐怖分子封锁的银行大堂。
　　拿着枪支做警戒的两个恐怖分子就像是没看到林怀以一样，让林怀以大摇大摆进去了。
　　林怀以现在能达到这种效果，主要原因有二。
　　一是因为林怀以的信息素等级远远高于在场的银行恐怖分子；二是因为林怀以已经学习过，如何控制自己的力量和气息。
　　在林怀以的刻意控制下，她的存在感基本上就跟一只小蚂蚁差不多。
　　加上林怀以的速度极快，两个犯罪嫌疑人就觉得面前吹过一阵风，还没反应过来，林怀以就已经潜入到了银行大堂中。
　　林怀以进入大堂后，收敛自身气息，也抱着头蹲在地上，迅速扫了一眼大堂中的情况。
　　大堂中所有的人都双手抱头蹲在里面，有一个犯罪分子拿着一挺冲锋枪在监视着所有大堂里的人，只要发现有异动，就会毫不犹豫地一枪打过去。
　　另外一个犯罪分子在逼着银行员工往自己拎着的麻袋里装钱，从他抖动的手指可以看出，这个犯罪嫌疑人相当紧张。
　　刚才林怀以用信息素感受到了大堂里有三个人，现在一眼扫过去只有两个，另外一个在哪里呢？
　　突然，林怀以的耳尖一动，察觉到了一声微弱的气息。
　　林怀以顺着这道气息看过去，原来犯罪分子选择了一对衰老的夫妇作为人质人选，怪不得林怀以最开始没有看到这两个人。
　　现在确认了目标，林怀以不再隐藏自己。
　　她先是把自身气势压到极弱，用闪电般的速度掠走了那对老夫妻，然后又爆发出极强的信息素，在一瞬间将大堂中的三个嫌疑人用信息素精准地压倒在地。
　　而此时，在外警戒的两个人和在高处监视着大堂的两个人同时察觉到了大堂中有了异变。在他们极度紧张之下，就想拿着冲锋枪进来扫射。
　　林怀以哪儿能给他们这个机会，几个腾跃，就冲到了他们身前。
　　在他们还没反应过来之前，就已经让他们的枪口朝天。然后干脆利落几个动作就下了他们的枪械。
　　林怀以压着这几个犯罪嫌疑人，让银行职员专门清空了一个小房间，好让林怀以把他们放进去。
　　嫌疑人现在都带着黑色头套，林怀以把他们都赶进去，逐一拉开头套查看。
　　在拉开最后一名犯罪嫌疑人的头套时，林怀以惊呆了。
　　怎么可能是她？林怀以心中惊涛骇浪。
　　最后一名犯罪嫌疑人在揭开头套的同时，蒙娅已经接到了林怀以的信号，大大咧咧地推门进来。
　　但林怀以几乎没注意到蒙娅进来，因为她的全部注意力都被最后一名嫌疑人吸引住了。
　　那清丽的眉眼，那高挺的鼻梁，不是让林怀以魂牵梦绕的沈黎是谁？
　　但林怀以大脑实在是想不明白的是，沈黎怎么会出现在这个时间这个地点这个事件里，还成为了被她林怀以俘虏的恐怖分子，这怎么可能呢？
　　但林怀以很快就来不及多想了。
　　就在林怀以看到沈黎面孔的这一瞬间的松怔，“沈黎”突然暴起，从背后抽出了一把微型□□，冲着刚进门的蒙娅射击。
　　蒙娅完全没时间反应，这种微型□□在林怀以上军事课的时候接触过，只有一只手掌大小。弹夹能装三颗子弹，射速极高，通常是在暗杀中使用。
　　林怀以甚至可以看到每一颗子弹的行动脉络，三颗子弹都在朝着蒙娅飞去，一颗子弹朝着蒙娅的脑袋飞去，另一颗朝着心脏，还有一颗飞向腿部。
　　蒙娅也不知道怎的，完全没有体现出神安局的高度敏捷。那三颗子弹离蒙娅越来越近，一边是朝思暮想的沈黎，一边是教了林怀以好几个月的蒙娅。
　　林怀以夹在中间左右为难，而留给他可以让他决策的时间，其实只有几微秒。
　　这个时间已经没有思考的余地了，如果犹豫的话，恐怕两边尽失。林怀以微闭了闭眼，做出了自己的选择。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，我看到有人在问蒙娅的属性，之后文中会说的哦~
　　大家猜猜看小林选了谁？


第62章
　　林怀以迅速回护，在空中捕捉到三颗子弹的轨迹后，林怀以拽着蒙娅躲避掉了其中的两颗，还有一颗实在是无法避开，林怀以咬牙伸出胳膊一档，她手腕上有一块机械表，表上的零件硬度极高，如果林怀以操作精准的话，是可以用这块表挡住子弹的。
　　林怀以手腕巨震，一阵酸麻，手表被子弹打的火星四溅，但好在，这颗子弹是被挡下来了。
　　有了这中间的插曲，林怀以的脑子终于开始转动，她发现眼前的沈黎有点奇怪，但具体哪里奇怪她一时想不起来。
　　眼见着眼前的沈黎又要动手，林怀以用受过训的本能上前去制服她，沈黎的头发丝从眼前垂落，林怀以脑中灵光一闪。
　　“你不是沈黎！”林怀以大喊。
　　林怀以记得沈黎耳后有一个小痣，而这个沈黎，耳后非常光滑，什么都没有。
　　在林怀以喊出这句话的一瞬间，沈黎自爆了，溅得林怀以满身血雾。
　　虽然知道是假的，但一个长的和沈黎非常相似的人在林怀以面前自爆，带给林怀以的冲击力还是让林怀以永生难忘。
　　林怀以不自觉地走上前想要阻止她，但假沈黎此时已经自爆，林怀以在她的爆炸范围内，被爆炸波冲击了一下，林怀以身上多处受伤。
　　随后林怀以脑后一痛，就什么都不知道了。
　　又是熟悉的消毒水味道，林怀以心里自嘲，自从来到这个世界，就跟受伤好像结下了不解之缘。
　　第一次穿越过来的时候是受伤，第一次不耐受酒精的时候也是受伤，上辈子从来没有受过伤的人，来到这个世界变成了受伤专业户。
　　一睁眼，是蒙娅坐在旁边，用恨铁不成钢的眼神看着林怀以。
　　林怀以恍然大悟，她对蒙娅的了解没有对沈黎那么深，现在看来，在银行里的蒙娅也是假的。
　　真正的蒙娅，在开车把林怀以放下车之后，就再也没去过银行。
　　林怀以联想起来自己进银行门的时候，有过一瞬间的眩晕感，有个不可思议的联想产生了。
　　她不敢置信的看着蒙娅，蒙娅向她点点头。
　　“没错，你刚才经历的那一切都是假的。”
　　“但是，怎么？”
　　蒙娅知道林怀以的意思，她想问，这一切都是怎么做到的。
　　老实说，蒙娅当年也没有赶上这样的测试。
　　蒙娅也没等林怀以追问，主动向她解起惑来。
　　“你知不知道，当人的信息素强大到一定境界后，可以影响别人的思维。你刚刚见到的场景，类似于一个用信息素创造出来的幻境。”
　　林怀以回忆起来，之前在山本家，山本差点杀死他的那次，用的就是信息素创造出来的幻境，让她迷失其中。
　　林怀以恍然大悟，所以这是某个大佬用信息素创造出来的世界，那里面发生任何事情都不奇怪。
　　林怀以看着蒙娅，她需要一个解释。
　　蒙娅笑笑，“是这样的，身为神安局的一员，经常要面临很危险的场景，有的时候也会面对进退两难的处境。”
　　“所以成为神安局的一员，不仅需要体能和技能上过关，更需要有能判断大是大非的能力。在刚才那场测验中，你有三个点让我印象深刻。其一，如果是一场真的银行抢劫案救援，你救出两名人质只用了一分半钟，这远远低于黄金三分钟的救援标准。当然了，”蒙娅进一步补充道，“你有个不足之处，一般这种银行抢劫案不会用到到我们出手，如果我们连这种事情都管，那警察还用干什么。你没有发现这一点，我要给你个差评。”
　　林怀以嘴角抽了抽。
　　“第二，你需要在对你重要的人，和你的战友，也就是我，二者之间做抉择的时候，你最终还是选择了你的战友，这一点我特别欣慰。”说到这儿的时候，蒙娅笑得特别开心。
　　林怀以心中腹诽道，“假如我知道你们在这诓我，我肯定不救你。”
　　蒙娅表情严肃了下来，“林，你很了不起，虽然我不知道，对于你而言最重要的那个人是谁，但通过我被告知的人物设定，那是一个对于你而言，比你性命更重要的人。在战友和那个人之间，你在很短时间内就做出了你的选择。不要以为这很轻松，如果当年…”蒙娅的表情阴郁了一下，“就不至于会有那么大的损失了。
　　听蒙娅这么一说，神安局好像发生过什么不得了的事情。但林怀以知道，如果是该让她知道的事情，她总会知道的。如果不该她知道的，她需要管好自己的嘴，不要多问。
　　蒙娅不小心说到当年的那件事的时候，整个人都不太开心了。但她自己的调节能力很强，过了一会儿就完全恢复过来，扬起轻松的笑，“第三个还没说，你能在这么短时间里，发现在幻境中的人并不是你真正的重要的人，这份观察力很敏锐。”
　　蒙娅调皮地眨眨眼，开始做总结，“所以到现在，你才真正通过了神安局第一阶段的测试，正式进入到第二阶段里面来。现在的你，可以被称之为神安局预备役了。”
　　搞什么嘛，搞了半天还只是第一阶段。
　　林怀以很介意这个时间节点，她做梦都想赶紧从神安局这见鬼的测试中脱离出来，好赶紧去看看沈黎那边发生了什么事情。
　　不知为何，随着时间的流逝，比起林怀以刚听说沈黎要结婚时的愤怒来说，她现在更多是担心沈黎到底遇到了什么事。
　　“那第二阶段的测试需要多久呢？以及，这个测试的影响范围是什么？”看到蒙娅一直没有讲到自己关心的重点，林怀以不得打断蒙娅的滔滔不绝，赶紧提问。
　　“第二个阶段到底持续多久，这要凭你的运气。影响范围的话，是会关系到你以后在神安局中的定位。我们给你的定位，会按照你在第二阶段中展示出来的特质去安排。”
　　林怀以默默在心中计算了一下，现在距离沈黎公布的婚期已经不足两个月，也就是说，如果她不能快点从第二阶段的测试中出来的话，那沈黎说不定都要和王琏结婚了。
　　林怀以稳了稳心神，告诉自己，欲速则不达，眼中燃起了比之前更加强烈的热火。
　　蒙娅看到林怀以眼中燃起斗志也很欣慰，毕竟第一关比较考验候选人的天赋，而第二关，考验的就是候选人的意志力。
　　蒙娅点了点头，“如果你休息好了的话，我就带你出发。”
　　林怀以心急如焚，恨不得马上开始，听到蒙娅这么说，赶忙点头，“我休息好了，咱们赶快出发吧！”
　　蒙娅幽怨地看了林怀以一眼，“到底是什么人让你这么火急火燎，难道和我朝夕相处了这么久，还不敌你们俩的情谊吗？”
　　林怀以一阵恶寒，立马离蒙娅有两米远，“你不是alpha吗，怎么能做出这么肉麻的眼神。”
　　蒙娅翻了个白眼，“谁告诉你alpha和alpha就不能了？”
　　林怀以苦笑，服了蒙娅，“求你了好姐姐，别开玩笑了，赶紧带我去第二阶段测试吧，我这边是真的很急。你再不带我去，沈黎的孩子都要会打酱油了。”
　　蒙娅耳尖一动，“哦？沈黎？这个动听的名字，你可以多给我讲讲你和她发生的故事，我很感兴趣。”
　　林怀以才不理她，逼着蒙娅赶紧出门。
　　这次蒙娅带着林怀以来到了一个看上去平平无奇的地方。
　　不同于在其他地方的随随便便，林怀以甚至还发现，蒙娅郑重其事地整理了自己的衣服，肃了肃面容，才进去。
　　门口有一个年迈的守门大爷，林怀以不能从他身上感觉到任何信息素带来的波动。
　　但蒙娅对那个大爷异常恭敬，大爷见了蒙娅，抬了抬眼皮，眼神似电的朝林怀以看了过来。
　　蒙娅不等老大爷问起，就主动说，“林老，这是今年刚收的预备役，现在已经通过了第一阶段的测试，现在要带回局来，进行第二阶段的磨练。”
　　林怀以很少听蒙娅这么小心翼翼的说话，但她莫名不想直视这个平平无奇的老大爷，就像是有什么压力在迫使她的目光从这个老大爷的身边溜走似的。
　　林怀以感受到那个被称为林老的老大爷的目光在自己身上盘桓许久，看得林怀以身上的寒毛都立起来了，甚至不敢呼吸，林老才把自己的目光从身边移开。
　　他微微点头，算是同意放行。
　　蒙娅拽着林怀以，脚步极轻的从这个老大爷旁边走过。
　　小院里别无他物，只有一座黑漆漆的雕塑，以林怀以现在的眼力，竟然看不出这个雕塑是什么东西，只觉得黑乎乎一团。
　　林怀以想要凝神再看几眼，被蒙娅拍开。
　　蒙娅低声，“别看这个雕塑，以你现在的能力，是看不出其中玄妙的，反而容易受伤。”
　　林怀以这才收回自己的目光。
　　等收回目光后，方才觉得眼睛异常疲累，才发现自己只是看了这个雕塑几眼，就已经耗费了很大的心神。如果没有蒙娅的提醒，林怀以可能在不知不觉中就已经晕死过去了。
　　有了这个插曲，林怀以在这个小院中的行走愈发小心翼翼起来，这个小院看似普通，实则步步玄机。
　　作者有话说：
　　看到有小可爱在评论区感叹王琏居然这么爱沈黎，其实我想说，人是很复杂的，一个人在有的方面可能很坏，但是可能对特定的人的时候又是一个忠贞不渝的好爱人，这个都说不太准。
　　期待大家评论和收藏哟，风风鞠躬~


第63章
　　蒙娅带着林怀以走进那幢三层小楼，林怀以很好奇这三层小楼如何让他们对自己进行第二阶段测试。
　　哪知道蒙娅进门来之后，完全没有带着她往楼下走。林怀以还没看清一楼的摆设，就被蒙娅带着来到了洗手间的位置。
　　林怀以记得自己以前看过一个故事，故事里面有个机关，是靠马桶把人给冲下去。
　　她寻思着神安局应该不能这么魔幻，正胡思乱想的时候，蒙娅已经完成了基本的身份验证，过来招呼林怀以，让她对着一个像采集器一样的东西，“放一缕你的信息素出来。”
　　林怀以依言放出一缕，现在的林怀以已经可以做到精准投放信息素不外溢了。
　　那缕信息素进入采集器中绕了一圈，采集器中的颜色从红变为绿，大约过了半分钟，蒙娅示意林怀以试试。
　　林怀以对着那个水龙头样的装置，输入了一点信息素，卫生间中的洗手池突然开始震动，又过了大概半分钟，出现了一个两人左右的小口。洞口黑乎乎的，看不清下面是什么。
　　林怀以看了一眼蒙娅，蒙娅向林怀以点点头，示意林怀以不用担心，下去就行。
　　林怀以咬咬牙，直接跳下去，脚还没落地，就感到一阵劲风传来。
　　林怀以已经被训练出了极其优秀的战斗素养，就地一滚，避开了这道劲风。
　　蒙娅在上面哈哈笑道，“现在第二阶段的测验正式开始，林怀以你之前已经感受到了幻觉世界的可怕，在这里，你可以把每一位神安局成员的绝杀技都感受一遍，并且修炼出独属于你自己的必杀技。仔细感受吧！新人，这可都是前辈对你的关爱啊！”
　　林怀以已经无暇管她，楼下机器人的杀招一个接一个。
　　看来，这些机器人也是神安局某位前辈所特制，稍有不慎，受测人员就能直接被交代在这儿。
　　林怀以心中只有一个想法，争取时间，争取快些见到沈黎，去问清楚到底发生了什么事情。
　　-
　　午后的沈氏，大家都懒洋洋的。
　　杨强刚从楼下食堂中吃饱喝足回来，半躺在工位上，活像一滩扶不上墙的烂泥。
　　往左边看看，原来属于林怀以的那张工位上，自从林怀以莫名其妙离职了以后，再也没有新同事过来。杨强有的时候会把自己的包直接扔在林怀以的位置上，美其名曰，思念老同事。
　　林怀以和沈黎双双离职后，产品部死气沉沉。部门里的气氛已经原来的争相出研究成果，演变成了现在多干多错，少干少错，不干不错的奇怪模式。
　　原来章陆鸣离开的后被制止的那股子歪风邪气，现在又重回产品部。
　　杨强是个直脾气的，早也不想在这潭死水中挣扎，一直都在看外面的机会。只是沈氏究竟是龙头企业，外面的企业良莠不齐，担心刚出虎穴又进龙潭，杨强也是很犹豫。
　　心里还存了一点微微的念想，“要是沈黎回来就好了，要是沈黎回来，把林怀以再带回来，嘿，那就更好了。又有好上司，又有好朋友的。”
　　产品部代理部长高沁不知怎的，总是把自己关在办公室里不出来。
　　本来那些技术宅们以为来了一个高沁，是比沈黎更加技术流的一个人，正想跟着她好好干。但接二连三发生的事情，让产品部所有人都傻了眼儿了。
　　先是有人看到高沁和之前的特别调查组组长刘微言吵架，然后特别调查组被解散，刘微言愤而辞职。
　　接着销售部沈延向董事会提交了扩大销售版图的提案，希望产品部并入销售部，协助销售部进行客户销售前的产品介绍及设计。
　　这个荒唐的提案虽然还没被董事会同意，但产品部至此已经风雨飘摇，像杨强一样在骑驴找马的不是少数。
　　杨强一直没下定决心，也是因为他毕业后的第一份工作就在沈氏。虽然也收到了挺多面试邀请，但一直磨磨蹭蹭没去，在期待个啥他自己也说不明白，就这么一天一天的拖延着。
　　旁边的同事一声怒吼，“这日子真TM的没法过了！销售部这是要骑到头上来了啊，就没人能把他们这帮贱人给收了么。”
　　杨强的瞌睡虫都被吓跑了，赶紧顺着旁边同事的目光查看了一下邮箱，顿时也无语了。
　　邮件上赫然写着：烦请产品部抽调五位同事来销售部，协助销售部进行客户支持。
　　难怪那个同事要爆粗口，这也太离谱了。
　　销售部一直是自己负责对客户的客户支持，现在没缘由的就要从产品部抽调人员，直接狮子大开口要五个人，负责的工作就只是回答一下客户的疑问而已。这明显就是把产品部当销售部的下属部门看，完全没有任何尊重可言。
　　曾几何时，产品部才是沈氏王牌，啥时候被其他部门这样使唤过啊？
　　更别提产品部很多研究员都是在实验室里一做实验做一天的技术宅，让这种人去天天伺候客户，那真的是比杀了他们还难过。
　　现在这个代理部长高沁，原来在产品部的人缘不错。每天只做研发，两耳不闻窗外事。但当了部长以后还是这个样子，就让人很头疼了。
　　一句话，现在产品部人心涣散，一团散沙。
　　突然，杨强看到某个群开始闪消息，他没多想就点了进去，有一个网名叫【今天我摸鱼了吗】的仁兄在群里插播了一条消息，让整个群沸腾了起来。
　　今天我摸鱼了吗：[图片]
　　今天我摸鱼了吗：这个是黎总吧？后面怎么跟了这么一大堆人，SOS，好久没看见黎总了。
　　请叫我杨大爷：真的是黎总啊，女神这么久没见了还是这么美啊！@杨特助，你知道黎总来是啥事儿吗？
　　杨特助：[苦涩]，这我还真不知道。自从这位新主子来了以后，我就像那被蒙上了眼睛的瞎子，被痛穿了耳朵眼儿的聋子，啥消息也不知道了。[抹眼泪.jpg]
　　“今天我摸鱼了吗”确实没看错，沈黎此时确实在沈氏。
　　呼啦啦一群人进了董事长办公室，沈军愣愣地看着女儿，他看了看表，“这个点儿，你不应该在插画课上么。”
　　沈黎看着父亲这几个月内又平添了一些白发，眼眶莫名有点心酸，但她把这丝心酸强压下了。
　　自从半年前她从沈氏离开之后，就没有再回过沈氏大宅了。沈军也不管她，只要给沈黎报的课程沈黎都有按时去上，他就不再多问。
　　父女俩的关系在这几个月内降至冰点。
　　沈黎今天又穿上了好久都没穿过的职业装。
　　这几个月内，她每天都穿着休闲装，混迹于各个世家休闲娱乐的地方。大家都以为沈黎在离经叛道这么多年以后，终于又回到了正确的轨道上。只有沈黎知道，她这几个月隐忍的是多么辛苦。
　　沈黎往后退后一步，示意李觅夏上前。
　　李觅夏扶了扶自己脸上的金丝眼镜，穿着昂贵的西装，往前走了一步。
　　“沈先生，我是觅天基金的基金经理李觅夏，我们在11月10日，也就是昨天，通过收买债权行为，我司已经成为沈氏的第一大债权人。现在我司有依据认为沈氏财务有重大风险，合理要求沈氏提前偿还对我司的债务。”
　　李觅夏彬彬有礼上前，把手中的文件夹交给沈军。
　　李觅夏的身高比沈军还要高一点，在沈军面前投下了一片阴影，造成很强的压迫感。
　　“觅天基金？”沈军呢喃着这个名字，觅天基金他当然知道，一直以能够赚得超额收益闻名于上流社会。
　　据说觅天基金的募资门槛极高，每次开始募资都供不应求。往往消息滞后一点的，刚听到觅天基金的募资信息，募资名额就已经满了。
　　沈氏一直在搞实业，和这种金融公司距离很远。沈军手里也不缺钱，和觅天基金向来是两条平行线。
　　他将信将疑的把资料从李觅夏手中接过，翻开一页，然后眉头就马上紧紧皱起。
　　上面赫然写着“沈氏地产债券转让书”，上面清晰的记录着每一笔债权转让行为。
　　沈氏一直在做实业，今年由于地产大热，沈军经不住几个大股东的劝说，开始投资地皮。
　　上京地皮大热，所需要的资金量巨大，即使是沈氏也拿不出这么多钱。这个时候就有金融公司主动上门，开始介绍他们的资金运作方案。
　　沈军去听过一次，但没怎么听明白。只知道他们说要把沈氏的固定资产做个什么抵押包，然后通过层层包装以后，就能从债市借得足够的钱来运作地块。
　　沈军记得自己当时问过，这么做是否会有很大的风险，他当时记得那个著名金融公司的负责人一脸自信地说，“像沈氏这种级别的优质资产，以前就是太保守了，如果按照我的这个方案来进行金融包装操作，我敢说，沈氏今年的利润能立马翻一番。”
　　沈军当时还有些犹豫不决，但禁不住几个大股东的撺掇，头一昏，也就同意了。
　　现在李觅夏把债券转让书交给沈军的时候，沈军才如梦初醒，他瞪着血红的眼睛看着沈黎，“是你，当时那家金融公司，是不是就是你联系的？！你个吃里扒外的东西！”
　　如今的沈黎早就已经褪下了对父亲的滤镜，她看着在眼前的父亲，突然发现，他并不是自己想象中那么可怕，也没有那么不可打败，只是一个无能狂怒的小老头儿罢了。
　　作者有话说：
　　期待大家的评论和收藏～风风鞠躬


第64章
　　沈黎往前走一步，直视着沈军的眼睛，充满底气。
　　“爸爸，在你签任何一项合同，做任何一项决策的时候，都应该在心里完全有数的时候再做，这是我小的时候您教我的。但我想问问您，您到底多久没有这么践行过了？”
　　“我们是一家实业公司，当你们眼红地产行业的红利，用全公司的资产去赌的时候，就应该想到今天这样的结果。”
　　沈军不知道是因为气愤还是什么原因，手指一直颤抖，沈黎移开眼，压下自己心中的不舒服。
　　李觅夏适时插话，“沈先生，我们继续刚才中断的话题，我们评估沈氏现在的资产风险非常高，所以决定行使对沈氏的优先索债权，麻烦您召集财务人员过来，我们需要先盘点一下。”
　　李觅夏一身金融精英范，像是这种追债的事情已经做了很多次。
　　沈军逐渐回过神来，他强迫自己从愤怒中平静下来。
　　李觅夏暗自点点头，看来沈军也并非完全没有可取之处，至少这稳定的情绪就已经超过了很多人。
　　沈军没有理李觅夏，转头盯着沈黎，“你们这个债权提前执行，”沈军很费劲儿的说着，感觉有些绕口，“是不是在什么条件下可以终止清算。”沈军并不笨，什么新颖名词，不过就是要夺公司罢了。
　　比起自己那个非亲生的弟弟，把公司被迫交给女儿，虽然从感情上来说怒火中烧，但从理性上倒是可以接受。
　　沈黎狠了狠心，“如果变更董事长和董事席位，清算可以暂缓执行。”
　　沈军没有预料到沈黎这么狠，直接要让沈氏改朝换代，摆在他面前只有两种选择，不同意沈黎的条件，整个公司就会被资产清算然后被拆开出售，这对于沈氏的打击来说是致命的。
　　若是同意，就得召开董事会，然后辞去董事长职务，由董事会选出新的董事长。
　　看起来沈黎这样来势汹汹，大概是已经做好了完全准备，直接改朝换代了。
　　沈军的心理难以描述，一方面被自己的女儿逼宫让他很受挫，另外一方面，又有诡异的慕强心理，觉得沈黎现在这样子，比起被迫低眉顺眼插花的时候要顺眼得多。
　　他脸色像是调色盘一样变换不停，最后一甩手，“我不管了，你们爱怎样怎样！”竟然直接离开了。
　　李觅夏和沈黎面面相觑，他们在计划的时候预想了很多场景，预设了沈军的很多种反应，到临场了，这么轻松过关还是让她俩有点怔。
　　沈黎先回过神来，明白沈军的意思是这个董事长之位他同意让出了，她对着李觅夏点头，“我们召集董事会。”
　　会议通知发出后，能联系上的都联系了，唯独沈延那边没有动静。
　　沈黎等得有些不耐烦，起身对李觅夏说，“觅夏，我们不等了，直接去他办公室找人好了。”
　　李觅夏看她一个人就要莽过去，摇头失笑，看来这小半年的压抑生活让沈黎的性格触底反弹了，以前多文静的一个Omega啊，现在变得像莽夫似的。
　　她看到沈黎性急要走，赶忙起身追上她，“我跟你一起去，你一个Omega，别这么性急，小心吃亏。”李觅夏在心底里咽下了一句话，当然我永远会在你身边的。
　　沈黎和李觅夏一路走到沈延办公室，看到办公室大门紧闭，里面隐隐约约传出嬉闹的声音。
　　两人对视一眼，李觅夏踹出势大力沉的一脚，直接把那个沉重的大门一脚踹开，秘书伍韵正坐在沈延腿上跟沈延调情。
　　沈延的手指放在伍韵的大腿上摩挲，两个人衣冠不整，伍韵的脸颊上飞着两团红云。
　　办公室的大门被踹开，沈延第一反应不是把伍韵推开，而是一脸怒火看向门口，想看看究竟是谁破坏了他的好事。
　　看见来人是沈黎，他脸上迷茫了一下，沈黎不是已经滚出沈氏，天天学习一些插花画画吗？怎么会这个点出现在公司呢？
　　不过从小到大，沈延受到的教育就是，“沈家就你一个alpha，不用怕沈黎那个Omega，她是Omega，你看到她有什么做得不对的要管管她。”
　　所以沈延对上沈黎是半分不怵的，反正只要他和沈黎争执起来，大家都会叫沈黎顺着他。有了众人做后盾，沈延只要看见沈黎，就会上去找茬。
　　沈黎也一直都很听家长的话，能不和沈延发生冲突就不发生冲突，以免兄妹矛盾闹得大家面子上不好看。
　　所以沈延即使是在工作时间内没有干正经事，直接被沈黎抓住也半分不紧张，他甚至没让伍韵从他腿上下去，而是挑起一根眉毛，好整以暇地看着沈黎。
　　“沈黎，听说你最近插花插得不错，不请自来到我办公室是想干嘛啊？不怕长针眼吗？”
　　李觅夏看到屋子里面乱糟糟的一片，还真怕沈黎看了长针眼，挺身而出，挡在沈黎面前。
　　沈黎声音发冷，“沈延，开董事会的通知，你是没看到么？”
　　沈延似乎还在办公室喝了酒，打了一个酒嗝，双眼迷蒙的是，“沈黎，你怎么进沈氏了，沈氏还有你说话的地儿么，给我滚出去。”
　　沈黎看到沈延已经醉得讲不通道理，没有跟他废话，对着李觅夏说，“觅夏，直接把他拖到董事会议室去吧，他也必须在场。”
　　李觅夏点点头，一挥手，两个西装壮汉从身后出来，一左一右夹着沈延，连件衣服都没给沈延披上，就直接拖着腿拖出去了。
　　沈延鬼哭狼嚎，“你们是谁啊，保安，保安呢？给我把这些人都赶出去！！！”
　　没人搭理他，伍韵早就让李觅夏指挥人给拉开了，正随便找了衣服把自己裹在里面迷茫。不明白刚才还在跟她吹着继承沈氏的沈延，怎么就突然被人衣冠不整地拉了出去。
　　沈延的骂街声滔滔不绝，但很快电梯门一闭，就听不到了。
　　李觅夏看向沈黎，沈黎在这半年内承担了多少压力，她看在眼里。
　　不光是社交圈里的压力，还有网络压力，不断有人误解沈黎。还有激进的Omega在网上怒骂，说沈黎之前标榜自己为新时代的职业Omega，以此来博眼球，现在又回归家庭，实在是Omega之耻。
　　天知道沈黎看到这些言论的时候有多难过，据李觅夏所知，沈黎从来都没有标榜过什么，也没有说凭借着什么来博取过眼球。
　　沈黎之前一直醉心研究，哪有时间去当什么标兵呢？
　　但网络上的恶意一波接着一波，她亲眼所见本来就很清瘦的沈黎，在这小半年中瘦了十多斤，现在的沈黎，好像风一吹就能倒似的。
　　到了这一刻，沈黎在这小半年内谋划的一切终于有了结果，李觅夏给沈黎递过去一个鼓励的眼神，沈黎朝她点点头。
　　李觅夏无声的说，“沈黎，加油。”
　　沈黎站在董事会议室前，深吸了一口气，整了整自己的衣领，推开了那一扇以前每次进都会觉得有点害怕的黄花梨大门。
　　公司大大小小的董事已经在会议室中坐好，被拖着进来的沈延也被扔了一条裤子，勉强穿着整齐坐在他父亲旁边。
　　沈黎第一次走上会议室的主位，镇定坐下。
　　“很久没见大家了，看到大家都一切安好，我就放心了。”
　　沈延现在已经回过神来，看到沈黎竟然直接坐上了自己朝思暮想的主位，立马跳起来。
　　“沈黎，你在坐上去之前不如看看自己是个什么东西，是沈军让你坐上去的吗？我告诉你，就算他是你爹，他讲话也要通过董事会决议的，没用。”
　　沈黎看沈延还没反应过来发生了什么事情，不由心生厌恶，沈黎在没有被教成这样五讲四美好青年的时候，其实她有一个缺点，就是见不得蠢人。
　　现在看到沈延，她厌蠢症要犯了。
　　但现在不是跟沈延计较的好时候。
　　沈黎没有说话，仅用像鹰一样的锐利眼神看了沈延一眼，沈延就突然感觉到背后一凉，莫名闭上了嘴。
　　烦人的苍蝇不叫了，沈黎很满意现在会议室里寂静的气氛，连一根银针掉到地上都能听见。
　　她自信徐徐开口，“大家桌子上应该都能看见材料，简单来说，就是沈氏的债务已经全部被觅天基金公司收购，由于沈氏的债务已经超过了所有资产总额，所以我在咨询了前董事长沈军的意见后，决定重组董事会。”
　　然后，她抬起头，一字一顿说，“对了，忘了说最重要的一点，觅天基金指定的执行人是我。所以，大家向我汇报就可以了。”
　　董事会的成员主打一个唯唯诺诺，毕竟挪用公司资金去炒作地皮的主意，在坐成员都有份，谁也不敢说这事儿跟自己没关系。
　　沈氏现在很明显要改朝换代了，除了沈延在那里叫唤之外，没人附和他。
　　沈延还瞪着眼睛想说两句话，会议室的门突然被推开，一队警官走进来，径直走到沈延座位旁边。
　　“沈延是吧？现在我们有理由怀疑你涉嫌非法拘禁他人，请你跟我们回去接受调查，在此期间，你有权保持沉默。”
　　然后拿出手铐，不由分说把沈延给带走了。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，大家的建议我都收到啦~感情戏很快就来咯！


第65章
　　沈伊在旁边坐不住了，站起身来挡在儿子面前，阻止警察把沈延带走。
　　“我儿子非法拘禁谁了？你们倒是说清楚啊，就这么光天化日把人带走，有没有王法了？”
　　沈延是沈伊的命根，命根要被带走，沈伊自然是不能坐视不理的。
　　听到沈伊质问，本来走在前面稍微年长一点的警察回过头来，看到沈伊摆出一副“你们不给我个理由，就踩着我的尸体走过去”的样子，也不耐烦跟他多纠缠。
　　他回过头，“章路鸣听说过吗？”
　　沈伊难以置信地看了一眼沈延，沈延听到章路鸣这个名字的时候，已经脸色煞白，瘫在地上，旁边的两个警察拉他都拉不动。
　　沈伊也像是被抽掉了全身的力气，掉坐到椅子上。
　　沈黎目送着警察同志带走沈延后，拍了拍手，唤回了大家的注意力，“大家对董事长席位的重新选举还有什么意见？现在都可以说出来。”
　　沈氏从成立以来，第一次有人在办公室里直接被警方带走，刚才这个场景足够震撼。
　　每个在坐的董事都在内心盘算着自己的小九九，生怕自己有什么把柄被沈黎发现。
　　现在听到沈黎问对变更董事席位还有什么意见，那大家哪儿敢有意见啊？赶紧摇头，示意自己同意重新选举。
　　沈黎带有压迫感的眼神环视一周，除了沈伊用阴毒的眼神死死盯着她之外，其他人都把自己的眼睛垂下，生怕和沈黎对视。
　　沈黎勾了勾唇，“那我们就开始吧。”
　　唱票结果出来后，除了沈伊投了反对票，王丰弃权外，其他所有大大小小的董事，统一将票投给了沈黎。
　　沈黎顺利成为下一届董事长，坐进了沈氏最高层的董事长办公室。坐在沈军曾经的转椅上，沈黎却没有曾经想象中的那么兴奋。
　　她拨了内线杨特助的电话，“杨特助，叫几个人过来，给我换张椅子。嗯？嗯，之前我在产品部的那张椅子就可以，董事长办公室原来这张就送到库房里去吧。”
　　杨特助带来熟悉的椅子以后，沈黎内心才舒服点。
　　她窝在椅子里，双眼微阖。这小半年间，她每天都不能睡满五小时。白天被沈军给她报的各种名媛课程充斥着，流连于各种上流社会的无效社交中。
　　每天回到家后才能开始自己一天的真正工作，一干就干到凌晨。实在累到不行的时候，她心里又会想起跟林怀以告别的那个下午。就是因为她以前太过相信父亲，太过软弱，没有做好准备，才让林怀以在她眼皮子底下被人陷害。
　　她不相信林怀以会做那种事，那她就一定要凭借着自己的力量，为林怀以洗去污名。
　　沈黎睁开眼睛，取得沈氏，这只是开始。
　　公司一系列变更都在极短时间内发生，底层员工根本还没反应过来，就莫名发现在公司内部的联络软件上，有几个大佬的名字灰了。
　　大家都惊疑不定，在公司发生大变更的时候，底层员工就像是被捂住耳朵的聋子，对周遭变化一无所知。
　　产品部大门被突然推开，已经跟大家阔别许久的沈黎出现在了大家面前。
　　有很仰慕沈黎的员工正想和沈黎打招呼，但很快就发现，今天的沈黎今日不同往昔。
　　以往的沈黎虽然不苟言笑，但大家都知道，其实她是温和的人，偶尔开开玩笑什么的，沈黎也不会生气。
　　甚至有比较狡猾的员工，摆明了知道沈黎脸善心软便欺负她，在沈黎刚来产品部的时候带头抵触她。
　　但今天的沈黎，气场好不一样。
　　以往披散在肩头如海藻一般的微卷长发已经被高高束起，不同以往的浅色职业装，今天的沈黎披了一件阔版的黑色大西服，意外很衬沈黎的气场。
　　之前沈黎一般是素颜或者淡妆示人，但今天沈黎一改以前的妆容，一副烈焰红唇的样子，看起来蛊人极了。
　　沈黎在这小半年间清瘦了许多，这件大西服披在身上，狠厉中又带着一些脆弱。但如果谁敢因为她看起来有点脆弱而去接近她，那等待着那人的肯定是致命一击。
　　在一片寂静中，杨强突然被点了名，沈黎亲启朱唇，“高部长在哪里？”
　　杨强一惊，规规矩矩抬头回答，“高部长应该就在部长办公室里，她今天好像没出过办公室。”
　　沈黎点头，带着人一齐往部长办公室去。
　　杨强突然觉得胸口有点闷，忙吐了一口气出来，原来他在跟沈黎说话的时候，不知不觉间屏住了呼吸。
　　他默默擦了擦汗，黎总现在这个气场是真强啊。怎么小半年没见，黎总这个气场像吃了十全大补丹一样，涨得这么快。
　　杨特助正想走上前去敲门，门从里面自己开了，高沁走出来，丝毫没有被沈黎的气场慑到。
　　她平静地抬了抬眼皮，“你知道了。”
　　这是个陈述句，杨强恨不得自己眼睛能拐弯，便于看到沈黎现在脸上的表情。
　　黎总到底知道啥了？能不能说大声点，孩子真的想听。
　　沈黎眼中的失望难以言表，她还想给高沁留一些尊严。
　　“我们进你办公室说。”
　　高沁平静的表情第一次出现了一丝裂痕，她眼波微动，张了张嘴想说什么。
　　沈黎没理她，自顾自先进了产品部副部长办公室。
　　高沁虽然早已经被任命为产品部代理部长很久了，但她一直没有搬办公室，秘书来问也只是说暂时不用搬。
　　现在高沁办公室中就沈黎和高沁两个人，沈黎自然坐在了办公室主位上，高沁像小学生一样坐在对面。
　　沈黎看了高沁两分钟，一句话都没说。以往的高岭之花在沈黎面前恨不得把头低到桌子低下去。
　　沈黎叹了口气，“说吧，你到底是怎么和沈延那边有了联系的。”
　　高沁思量半天，“你有时间吗，我给你讲个故事吧。”
　　“有一个小女孩，出生在华国最贫困的省份之一。本来那个地方的孩子都是上不了学的，尤其是像她这种，以后不是beta就是Omega的女孩子。家长都会选择让她们待在家里帮忙做家务，到一定年岁了，便嫁出去给家里赚份嫁妆，一辈子也就这么过去了。
　　但那个小女孩很幸运，有一个从外地来的Omega老师，为那个落后的山村奉献了自己的一辈子。她办了一所学校，只有Omega女孩可以进去上学。那个小女孩就这样跌跌绊绊的一路读书，直到考入上京的大学。
　　可想而知，能从那个落后的小村子里考出来的学生，肯定是用了命去读书的，那个小女孩也不例外。她到了上京以后，一下子就被上京的繁华迷住了双眼。
　　小女孩开始艰难地融入上京的生活，大一到大三的生活其实还好，跟高中也没有太大的区别，无非就是继续努力读书罢了。但到了大四，大家开始找工作的时候，小女孩就发现了，自己努力了这么多年，在有资源的人眼里还是一文不值。
　　她是上京大学成绩排名前十的好学生，满以为能拿到一个不错的offer，但她投出的简历都石沉大海。
　　她虚心向学长学姐取经，学长学姐问她有没有随附上推荐信，有名的企业看简历的时候，推荐信甚至比成绩还要重要得多。
　　这个小女孩恍然大悟，她不是不知道推荐信的重要性，但她一直都在努力学习，除了学校的老师外，根本不认识其他的有名的大人物可以给自己写推荐信。
　　她试着给学校老师写邮件，请他们给自己写推荐信。老师的语气很客气，但很快都礼貌地拒绝了她，原因是每个老师能写推荐信的名额是固定的。
　　就在她近乎绝望的时候，有一个女同学神神秘秘的问她，今晚有一个和沈氏集团小公子社交的机会，如果表现得好的话，可以拿到沈氏小公子的推荐信。
　　这对于这个小女孩来说，是救命稻草一般的存在。但她从来没有参加过这种场合，她有些害怕，问了下那个女同学，她都需要做什么。
　　那个女孩子不太在意地说，就是喝喝酒，让沈氏小公子开心一下。临了还凶她，说这个名额如果她不想去的话就算了，有那么多人都想巴结上沈氏小公子，要不是看她都快毕业了还一个offer也没有，实在是可怜她，不然这种好事也不会轮得上她啊。
　　这个女同学话虽刻薄，但有一点说到她心坎儿里了。这都快毕业了，她还没有工作。如果不打算毕业回到那个小山村，去过面朝黄土背朝天的生活，是该搏一搏了。
　　她马上对这个女同学说好，请她带自己去。
　　到了夜晚，夜店里还是灯火通明，各种灯光闪得这个来自山村的姑娘几乎睁不开眼。
　　她悄悄扯了扯自己白衬衫的衣角，想让自己的白衬衫变得更加规整些。等到落座后，沈氏小公子很好辨认，众星捧月的那个男人就坐在中间，已经喝得半醉。
　　他看到又来了两个Omega妹子，眼睛直接钉在了这个小女孩的身上。
　　看过太多在夜店中涂脂抹粉的，突然看到了一个清新的小白兔，倒是新鲜。
　　这只小白兔在紧张地扯自己的衣角，沈氏小公子更加来了兴趣，他拍了拍自己身边的座位。
　　“欸，那个新来的，你来坐我旁边。”
　　作者有话说：
　　我们黎黎出息啦，老母亲的眼泪都止不住了呜呜呜
　　评论区里要上学的小可爱好好上学哦~放假了再来看吧~风风会继续努力更文的哈哈哈
　　请大家继续支持~风风鞠躬感谢！


第66章
　　“欸，那个新来的，坐我身边。”
　　卡座上的女孩全都用既嫉妒又羡慕的眼神，看着这个穿着素雅白衬衫的小女孩。
　　但这个小女孩有点惊惶，当所有打扮得光鲜亮丽的男孩女孩们都看向她，她嘴巴上嗫嚅了半天，最终才磨磨蹭蹭地坐过去。
　　她刚一坐下，就被沈氏小公子给揽着肩膀扣到怀里，她惊呼一声，马上被沈氏小公子不悦地看了一眼。
　　不知为何，这一眼看得她好生胆寒。
　　“怎么，和我在一起让你觉得委屈了？”
　　她想起了自己家里破旧的房屋，想起了在家中那些从来没有上过学的女孩子们，想起了自己到现在还毫无所获的人生。
　　她咬了咬唇，摇头。
　　那个揽着她的年轻alpha满意一笑，往她手里塞了个酒杯。
　　“既然不委屈，那就把这杯喝了。”
　　她望过去，年轻alpha眼里散发着危险的光。
　　她知道，如果她现在不喝酒的话，那之前做的一切努力都白费了。
　　她狠了狠心，一仰头把这杯酒都喝光了。
　　这是她第一次喝高度酒，她从前在家的时候也和小姐妹一起喝过一些米酒，并没有觉得喝酒是多大的事情，所以她一口就把沈氏小公子倒给她的酒全喝了。
　　沈氏小公子看到她喝了酒，异常满意，连忙叫人把她的杯子再给倒满。
　　而她喝下去第一杯以后，感觉自己的嗓子连带喉管再连带胃部都开始灼烧起来了。
　　她的世界开始旋转起来，面前像是有三个沈氏小公子在她眼前晃来晃去。
　　她极力忍住想要呕吐的感觉，努力把沈氏小公子递过来的酒全部吞咽下去。
　　说到这里时，高沁冲着沈黎淡淡的笑了笑。
　　“你猜也知道接下来会发生什么对吧？“
　　她继续往下讲，沈黎的眉头已经紧紧蹙起，但没有阻止高沁继续往下讲。
　　“她第二天在豪华酒店中醒来的时候，身上所有地方都是青紫，旁边有张纸条。
　　那张纸条上面写着，【带着你的简历来沈氏，我会给你写推荐信。别想着玩花样，昨晚发生的一切我都有录像。】
　　那是这个女孩第一次来这么豪华的酒店，房间里布置得温馨无比，但她却浑身发冷，没有兴致欣赏以前在外面猜想过无数次的酒店里面是何景象。
　　她手中到现在还没有收到任何offer，既然已经迈出了这一步，就没有回头的余地了。
　　沈氏小公子没有食言，他真的推荐这个山村女孩儿进了沈氏。
　　这个女孩儿说不出对沈氏小公子是什么感觉，哦对了，进了沈氏以后，她才知道小公子的名字叫做沈延。
　　她对着沈延感激有之，害怕有之，憎恶有之。
　　但好在，围在沈延身边的女人总是那么多，沈延在她进了沈氏之后，又找了她几次，但很快就又被其他人迷住了双眼。
　　之后就好像是忘了她一样，再也没找过她。
　　她为此松了一口气，虽然每次过后，沈延都会送她一些名贵的东西，是以她微薄的工资绝对支付不起的。
　　但沈延送给她的这些东西，她一次也没有用过。
　　她看着这些东西，就能想到自己是如果进的沈氏，就会觉得自己全身都是脏的。
　　自从她进了沈氏以后，她就再也没有回过那个贫穷落后的小山村，虽然她每年都会邮一些钱回去。
　　她知道村里人都在背后议论她这个行为，他们都以为她现在是都市白领丽人，嫌弃那个小山村了。
　　其实她内心知道，不是这样的。
　　她每次想起自己的经历，都觉得实在愧对老校长对自己的教诲，是自己辜负了校长。
　　所以她在工作上拼命努力，把存下来的钱只留一小部分用于生活，其他的钱全都寄回去赎罪。
　　这么多年，虽然沈延再也没找过她，她还是觉得自己已经不配再得到爱情了。
　　虽然有很多alpha主动追求，她却一次也没有动心。
　　直到遇见那个人。
　　那个人以前是警察，听说办了很多大案子，救助了很多人。
　　她看着那个闪闪发光的alpha，不禁在想，如果自己一开始就遇到的是他，是不是也不会在心灵的囚笼中囚禁这么多年？
　　令她没想到的是，有一天，那个被他一直默默关注的alpha，竟然真的走到了她的身边，动情地问她，能不能让他照顾她一辈子。
　　在那一刻，她心中的天平彻底失衡了。
　　没有人不想要幸福，她也不例外。
　　赎罪了这么多年，她觉得自己可以试着重新开始。
　　在一起的那短短一段时间，她觉得是自己这辈子最幸福的日子。
　　可是好景不长，那个恶魔最终还是不肯放过她。
　　仿佛就像是感应到她这段时间过得很惬意似的，恶魔循着气息又找到了她。
　　沈延要求她监视章路鸣案子的进度，如果刘微言知道了章路鸣在哪里，她需要立刻向沈延汇报。
　　若是办好了这件事，那天晚上他们在一起的视频资料，沈延就会完全删掉。
　　如果她不同意的话，沈延眯了眯眼，“不知道刘微言有没有见过你的这一面。”
　　这么多年过去了，她面对沈延的时候，还是不自觉地胆寒。
　　她同意了。
　　那天晚上，她听到刘微言在和沈黎打电话，谈到了章路鸣的事情。她知道，沈延要的就是章路鸣的地址。
　　刘微言查了一晚上资料之后疲惫地睡着了，她蹑手蹑脚走进刘微言的卧室，试了下自己的生日，果然，刘微言的电脑顺利被打开了。
　　说到这儿的时候，高沁仿佛已经历经千帆，沧桑无比。
　　沈黎帮她说了下去，“然后她就把这些资料发给沈延了，她以为自此以后，她和刘微言的生活就会风平浪静，对吗？”
　　高沁连嘴唇都褪了血色。
　　沈黎顺着继续说，“没想到刘微言是个认死理的，章路鸣莫名失踪之后，他最终还是调查出来，原来将消息泄露出去的不是别人，就是他宠着爱着的未婚妻。他无法责怪自己的未婚妻，又无颜面对自己的良心，最终他也离开了沈氏。”
　　高沁张了张口，发现自己的嗓音已经在短短的时间内哑涩得不行。
　　她清了清嗓，“看来你了解得比我想象中还要清楚。以前我总觉得你就像那些不识人间疾苦的大小姐一样，虽然专业能力令人信服，但毕竟没有经历过世情冷暖，难以带领一个公司向前。没想到阔别三日，你已非吴下阿蒙。”
　　“今天的你，已经不是我可以仰望的了。”
　　今天的沈黎，曾是高沁梦寐以求希望自己未来能成为的样子。
　　可惜，一步错，步步错。
　　曾经的高沁还可以安慰自己，将沈黎看作是一个被父亲宠坏了的世家大小姐。如果自己有她的身世，自己一定能比她做得好十倍百倍。
　　然而产品部交到自己手中还不到半年，已经是一团散沙，团队精英都在谋划着跳槽。
　　销售部步步紧逼，她想要反抗，但又在沈延面前畏手畏脚。
　　如今的高沁，连照镜子的时候看到自己的脸都会觉得厌恶。
　　沈黎看着高沁，难掩失望之色，“我当时当上产品部部长，稳定下局面后，做的第一件事就是任命你当我的副部长，我对你的期望，你不是感觉不到。”
　　“开弓便无回头箭，沈氏不能留你了。你自己给我写辞职信吧，给彼此一个体面。”
　　高沁默然。
　　在给沈延通风报信后，她天天受到良心的煎熬，精神早就已经在崩溃边缘。现在沈黎让她自己辞职，于她而言，反倒是释然多于不舍。
　　沈黎觉得内心疲惫不堪，已经无力继续在这个办公室待下去。她曾经对高沁的期望有多大，得知真相时的失望就有多大。
　　然而她提醒自己，每个人都有自己的人生。
　　高沁一路走来，遭遇的冷眼不是她可以想象的。她不理解高沁，但她无法站在道德制高点上对高沁进行评判。
　　没有走过高沁那千疮百孔的人生，如何能对她的选择指手画脚？
　　高沁的东西很少，在沈氏十年，她所有的东西居然一个纸箱就能装完。
　　她一路走出来，没有一个人来送别，高沁深吸一口气。
　　就像是一个轮回，她当时是以一种不光彩的方式进了沈氏，现在也以一种不光彩的方式离开沈氏。
　　一切都是她自己的选择，怪不得别人。
　　沈黎站在沈氏的高楼上，看着高沁一路走出写字楼。
　　杨特助在旁边觎着沈黎的脸色，“黎总，高部长这个能力，大家是有目共睹的。虽然不适合当一部之长，但当一个普通的研究员还是没问题的。”
　　沈黎举起一只手，让他不必多说。
　　“一步错，步步错。如果做错事情的人不用受到责罚，那便是对遵守规则的人不公。你不用多说了，即使我也对高沁的能力很欣赏，但这个人，沈氏是用不得了。”
　　杨特助心中一凛，现在的沈黎已经全然不是以前的沈黎了。
　　以前沈黎虽然性子冷，但其实最心软，也很肯听周围人的建议。他刚才看到沈黎眼中还有惜才之意，就像以前一样不过大脑地说出口了。
　　但一说出口他就后悔了，现在的沈黎，举手投足之间，都有着从前没有的威压和果决。
　　他在内心自己暗自警醒，以后对着黎总，说话可不能像以前那么随意了。
　　作者有话说：
　　TO高沁：因果轮回终有报，有时候不能只顾眼前，不考虑后果呀。
　　PS：我们黎黎现在真的很帅气啊有木有~
　　小林也马上就要回归咯，请大家继续支持呀，风风鞠躬感谢！


第67章
　　天上下起了小雨，高沁抱着箱子一步一步走出沈氏。
　　虽然高沁在沈氏的收入一直不错，但她至今都没有买车。她赚的薪水多数都寄回了家乡，买车属于高消费品，她不舍得。
　　抱着箱子不方便挤公交车，她想招手打辆车，但因为天阴下雨，来往的车辆竟然没有一辆停在她身前。
　　很快高沁全身的衣物都被雨水淋得有些狼狈，在她准备放弃打车，想要去先找个避雨的地方的时候，一辆黑色的轿车悄无声息地停到她身前。
　　车窗摇下，一张清俊的侧脸出现在高沁的眼前。
　　“上车。”那个男人说道。
　　高沁怔住，“刘微言，你怎么…”
　　刘微言看到高沁迟迟没有上车，他索性下车绕到了高沁面前，一手接过她手中那个纸箱，另一手拿出纸巾，帮高沁擦了下脸上的雨水，对着她微微笑，“别淋雨了，我带你回家。”
　　沈黎看到那辆黑色的轿车带着高沁汇入车海里，默然不语。
　　半小时前，她打给了刘微言，告诉他自己已经知道了前因后果，并且跟他说，高沁今天会从沈氏离职。
　　刘微言在电话那边沉默半晌后说“知道了”，也没说他到底会不会来接高沁。
　　看来这个男人口嫌体正直，最后还是来了。
　　电话铃声在一片寂静中突兀响起，沈黎接了起来，是刘章的电话。
　　刘章是沈黎在当时林怀以被沈延告商业间谍的时候，负责处理案子的特别行动处处长。
　　这小半年来，虽然林怀以的案件已经被撤销，但沈黎一直在追查，所以和刘章一直都有联系。
　　“沈小姐，文曲的下落查到了，你要和我一起去吗？”
　　沈黎眼中精光一闪，“好，你发我地点，我马上过去。”
　　挂断电话之后，沈黎拿了车钥匙就出了门，脚步少有的急躁。
　　林怀以被诬告的事情，她终究要一点一点的查清，还林怀以一个清白。
　　天上的雨下得越来越大了，沈黎开了大概一小时车才到刘章说的地方。
　　挡风玻璃上的雨汩汩流下，雨刷刚一刮过，就又会马上被劈里啪啦砸下来的雨水打湿。
　　路面上能见度很低，沈黎到的时候，看到刘章已经等在那里。
　　她马上下车，撑起黑色雨伞和刘章会合。
　　刘章看到一个面容冷肃的女人握着一柄黑色长柄雨伞下来，几乎不能认出那是沈黎。
　　他这小半年和沈黎都是线上交流一下各自掌握的信息，勉强算是半个合作者。
　　因此对沈黎的记忆还停留在小半年前，那个听到林怀以被告的信息，就脸色煞白的年轻Omega。虽然沈黎极力想要保持镇静，但在他这种经验丰富的老警察眼里，完全是个涉世未深的大小姐。
　　他本以为和沈黎的交集就会在那次案件被撤销的时候结束，毕竟一个是天天和各种罪犯打交道的特别行动处处长，一个是养尊处优的大小姐。
　　沈黎在他心中的印象就是，长得有点漂亮的花瓶大小姐。
　　不料在他都快把沈黎忘到脑后的时候，他却意外接到了沈黎的电话。
　　他倒是不讶异沈黎为什么会有他的电话，毕竟他虽然是特别行动处处长，但沈黎确是沈氏长公主，能找到他的联系方式当然非难事。
　　让他迷惑的是，沈黎为什么要找他。
　　从当时沈黎维护那个林什么以的表现来看，沈黎应该是对他这个“瘟神”避之不及才对。
　　沈黎给他打电话也没说什么废话，这点让他很欣赏，毕竟他作为特别行动处处长，每天待他处理的案宗都要堆得比人高了。
　　就算美若天仙，富可敌国，如果只一味地啰嗦，他可受不了，一律挂电话了事。
　　沈黎直截了当的说，关于章路鸣的跨国失踪案，她可以提供一些线索。但作为交换的条件是，希望他能够帮助沈黎，查明当时林怀以商业间谍案的真相。
　　这个章路鸣的跨国失踪案确实是困扰刘章的心腹大患。
　　这个案子已经被领导压下来，说是戴维加岛那边有人在一直施加压力，如果处理不好，甚至有可能会变成外交事件。
　　但一来失踪案发生在戴维加，华国这边查起来困难重重。
　　二来，这里面有涉及到了一些党派之争，有一波领导想让刘章赶紧查出来，减缓外交压力。另一些嘛，刘章讲不好，好像有意无意在提点刘章，这案子能拖就拖。
　　刘章可是华国警官学院的优秀毕业生，现在只混到特别行动处处长。
　　虽然这个晋升速度在普通人眼里已经算是很快了，但懂行的人都知道，刘章选择了当特别行动处处长，那就是在仕途上基本上无望了。
　　对于他这个曾经的优秀毕业生来说，来到特别行动处着实不算是好的选择。
　　别人都在猜测，刘章是不是得罪了什么人，才被分配到特别行动处这个责任大、任务难、风险高、收益少的地方来当处长。
　　只有刘章自己心中清楚，这个特别行动处，是他自己要求分配过来的。
　　他越是工作越是发现，他实在是不耐烦和各种关系打交道。
　　让他和各种位高权重的大人们猜哑谜，倒不如和卷宗们待在一起痛快。
　　他反复权衡之后，主动打了报告，自愿来特别行动处，立志一辈子当华国人民背后的安全网。
　　他当时的老领导很欣赏他，本来是期望他能做到更高的位置，反复劝说他再考虑考虑。
　　“特别行动处这个地方庶务太多，待在那里时间长了，眼睛就看不到案子之外的事情了。你们小年轻一腔热血，只知道自己想要干些实务，不想务虚，但想不到长远来看，眼界却比实务更重要。”
　　他仔细斟酌了老领导的话，知道老领导是在为他好。
　　但他心意已决，与其把光阴浪费在和各种势力虚与委蛇，还不如真实做些自己擅长的事情。
　　于是他就来到了特别行动处。
　　在处里这几年，他算是体会到了老领导那句“庶务太多，时间长了，看不到案子以外的事情。”
　　每天一睁眼就是垒得比自己身体还高的卷宗等着看，不过也算实现了当年的愿望，多做些实事。
　　但自从接了章路鸣这个案子开始，他这个特别行动处处长俨然比什么外交司司长还要忙碌，每天人来人往络绎不绝，全是来打探案情或提点刘章如何办案的。
　　偏偏戴维加那边有意为难，各种资料什么的都传递得很慢，一边为难特别行动处，一边还对外交司施压。
　　威胁说如果华国不赶紧查出章路鸣下落，就要发外交通稿，说戴维加国民无故被华国人绑走。
　　戴维加对外交司施压，外交司就对特别行动处施压，刘章天天焦头烂额也没个头绪。
　　这边沈黎一说有线索，对于刘章而言简直是救命稻草。
　　至于沈黎说的，想让他调查一下林怀以的商业间谍案，对于刘章来说简直就是小菜一碟。
　　虽然不大合规矩，但作为特别行动处处长来说，这也不算什么大事。毕竟林怀以的商业间谍案已经被撤诉，理论上来说不属于特别机密的事情。
　　他就这样和沈黎达成了协议，双方有了消息就会互通有无，也慢慢熟了起来。
　　其实越相处，刘章越觉得沈黎和当时自己看到的样子不一样。
　　他本以为沈黎是个不谙世事的大小姐，那天突然得知林怀以被起诉，他看到沈黎失态，心里其实很是不屑。
　　骤然接到沈黎电话，说要提供线索来换取真相，他其实内心怀疑居多。
　　但他越和沈黎相处，越觉得这个Omega和他平常印象中的Omega不一样，沉着冷静，目标清晰。
　　隔了小半年再次相见，沈黎的样子发生了翻天覆地般的改变，但这倒是和他心中对沈黎的印象合了拍。
　　和他合作小半年，还让他越来越敬重的Omega，理应是这样一副“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的样子。
　　他对着沈黎一笑，像老熟人一样跟她打了招呼，“刚才只是毛毛雨，现在倒是越下越大，上京都多久没有这种倾盆大雨了，还就被我们赶上了。”
　　沈黎回他一笑，在沈黎心中，刘章也已经是老朋友一样的存在。在她想念林怀以想到心痛的时候，帮林怀以洗脱嫌疑，就变成了她心中唯一能稍解思念的方式。
　　她在研发技术上已经受过多年训练，在业内也算是个专家，但在追查案子的时候，可是个不折不扣的新手。
　　亏得有刘章这样的刑侦老手帮忙，不然可能等到她都要和王琏结婚了，事情还没眉目呢。
　　她能感觉到刘章一开始对她的怀疑居多，但随着时间的推移，慢慢的，刘章开始对她倾囊相授。除了和她互相交换情报之外，还会教她一些查案子常用的小技巧。
　　这些技巧，一般都在公务机关中内部流通，没有上过警校的人是绝对不可能掌握的。也多亏了这些知识，才能让她的调查进展顺利。
　　在沈黎心中，刘章就跟半个师父差不多了。
　　“这雨在一般人心里面，肯定很妨碍出行，于我们而言，倒是好事。”
　　作者有话说：
　　我们黎黎小半年可是干了不少事啊，给她发给大奖状，呼呼~
　　黎黎：姓林的，你到底去哪了？？？


第68章
　　沈黎说的没错，大雨对于普通人来说，是妨碍出行的天气。但对于他们这种要去堵人的主儿来说，最好不过了。
　　雨天会让人的警惕性降低，如果你想把谁堵在家中，那趁雨天去堵再好不过了。
　　沈黎抬眼望去，这个小区比她想象中要破败，周遭环境恶劣。
　　沈氏给的薪资不错，即使是刚进入职场的萌新员工，也能在公司周围租到不错的房子。
　　而这个文曲，虽说早已从沈氏离职，但她陷害林怀以，想必沈延给她的钱会不少，何至于住在这种破败的小区里呢？
　　而且文曲还是个Omega，相对于alpha和beta来说，Omega对环境的安全度要求是最高的，所以文曲住在这样一个老破小区里，沈黎确实始料未及。
　　她深呼了一口气，自己追查了小半年的真相就在这个小院子里，她对着刘章说，“我们走吧。”
　　两人站在一个老式防盗门外面，楼道中到处都是住户家中放不下的杂物，随意的摆放在楼道里。
　　这个小区没有电梯，步梯旁的白墙上印满了小广告。
　　刘章向前一步，敲了敲门。
　　大概过了一分钟，里面有一个女声传了出来。
　　“谁啊？”
　　沈黎感觉刘章不去演戏真的可惜了，他现在说话的语调和平时都不一样了，就像是一个热心的工作人员。
　　“您好，我们是物业的，因为今天下雨，小区的老旧管道漏水了，需要进您家来检查一下。”
　　里面一阵细细簌簌的声音，门开了一条小缝，刘章趁这个机会推开门，文曲看到跟在他身后的沈黎，目光立即警惕了起来，想关上门。
　　但门已经被刘章推开，在文曲讲话之前，刘章就亮出自己的警官证件，“文小姐，我们是因为半年前林怀以被控商业间谍案的事情，想来找您了解一些事情。”
　　“我已经从沈氏离职了，我拒绝回答，你们出去。”文曲反应强烈。
　　“我们怀疑你涉嫌诬告罪，在这种情况下，你没有权利拒绝我们对你的问询。”
　　刘章彬彬有礼地做了个请的动作，反客为主，请文曲回到客厅里。
　　文曲无奈，只好让开一条路，请沈黎和刘章进去。
　　沈黎进入房间，发现这套房子甚至没有专门的客厅，只有一个很小的类似餐厅的地方，靠墙摆了一个桌子和几把椅子。
　　桌上还有没收的碗筷，文曲看到沈黎的目光在看着餐桌，慌忙把桌上的碗筷收拾到水槽里。
　　沈黎不想再继续耽搁下去，也没空考察文曲离开沈氏以后的家庭生活如何。
　　“别忙活了，我们就想问你几个问题，坐吧。”
　　沈黎主动这么说，文曲竟也没有太多异议，乖顺地坐下了。
　　沈黎看着这个乖巧的女孩，是的，文曲骨架很小，她甚至还只能被称之为是女孩，不是女人。
　　沈黎突然发问，“沈延给你不少钱吧，你怎么不去住一个安全点的地方，这个地方对于一个单身Omega来说太不安全。”
　　“我没要他的钱…啊！”文曲下意识回答，然而马上又发现了不对，惊呼了一声。
　　沈黎和刘章无奈地对视一眼，他们都没想到，让沈黎追查了小半年的关键人本人是这么单纯，随便问一问就能马上问出来。倒显得沈黎之前为了万无一失，和刘章制定的那么多的策略，是做了无用功。
　　“你都说了个开头儿了，想必也知道我们为了什么来找你，你就把你知道的都告诉我们吧。”
　　文曲正在犹豫，沈黎适时抛下一个重磅炸弹，“你不用怕，沈延今天已经被警察带走了。”
　　听说了这句话，小文肉眼可见的放松了下来，也没有了一开始神经兮兮的那种感觉。
　　“既然你们都追查到这了，这小半年我东躲西藏的也是够了，我就把前因后果跟你们说了吧，这些事情藏在我心里已经很久了，我从小到大，心里面也没有压过这样的事情。”
　　说到这里，小文很犹豫看了沈黎一眼，“黎总，在此之前，我想先问您一个问题，林怀以最近回到上京了吗？那个事情之后，我就再也没联系到过她，她家人告诉我说林怀以现在已经不在上京了。”
　　沈黎同样眼神一黯，她何尝不想联系到林怀以呢？
　　她摇了摇头，“我也没有联系到她，这是我一定要为她洗脱冤屈的原因，我不想让她背着这个疑似商业间谍的名声过一辈子。”
　　听到沈黎这么说，小文终于下定了决心。
　　“事情是这样的，我和林怀以是同一批进入公司的，在此之前，因为我长的瘦小，所以在学校里是很害怕alpha的。我们学校的那些alpha看我身材瘦小，家里也只有一个Omega母亲，总是来欺负我。可以说，遇到林怀以之前，我遇到的每一个alpha，都是我的噩梦。”
　　“林怀以是第一个让我觉得不害怕alpha，在她眼里，我感觉我和她仿佛不是一个天上一个地下，而是完全平等的关系。”
　　“最开始我有点新奇，因为她确实和我认识的所有alpha都不一样。即使她在帮我忙的时候，也不会显示出来alpha的优越感，让人不会产生自己真的很没用的羞愧感。”
　　“我就这样一天比前一天更关注她，并且得寸进尺地希望她能够像我关注她一样关注我。但我心里清楚，她对人好，是她和这个世界的相处方式。她对每一个人都耐心又尊重，能够在各种巧妙的场合中帮到别人，又不会让别人感到尴尬。
　　本来只是如此的话我还能忍受，毕竟我和其他人在她心中都是一样的，我也能继续默不作声地享受她对我的好。
　　可是，因为你的出现，这一切都变了。”
　　说到这里的时候，小文的眼睛看向沈黎，在这一瞬间，她面对沈黎时的自卑已经完全消失，取而代之的是一种复杂的愤怒。
　　但很快，她收敛了自己的眼神。
　　如果是一年前，面对着这样的眼神，沈黎会感觉到不自在，可是现在的她，就只是耐心等小文继续说下去。
　　“在我的目光每天都围绕着林怀以打转的时候，我发现，让林怀以眼神追随的那个人出现了。她面对着那个人的时候，不会像是对着别人一样游刃有余。每次那个人一出现，我能感觉到林怀以的心情都是跟着一起上扬的。
　　在我心中那么优秀的林怀以，在面对那个人的时候也会不自信。
　　我看在眼里，虽然很难受，但我不停劝慰自己，毕竟她们两个人看起来是那么相配。
　　既然林怀以找到了自己喜欢的那个人，那我就退回到我原有的位置上。
　　但真正让我改变主意的是，我发现你根本不像林怀以在意你一样，在意她的感受！”
　　这次小文再也没有隐瞒自己激烈的感情，她压根就没有费力掩饰自己对沈黎的厌恶。
　　也直接把自己故事中的“那个人”直白的替换成了“你”。
　　刘章在旁边警惕地看着小文，如果小文这个时候做出任何不利于沈黎的举动，刘章都有把握把她直接拿下。
　　还好，小文本质上不是一个暴力分子，她只是用眼神表达自己对沈黎的讨厌。
　　她兀自平静了一下自己的气息，“如果你也一样珍惜林怀以，我一定会祝福你们的。你为什么不好好珍惜她？你一边跟王琏订婚，一边又吊着林怀以。
　　我本来想劝林怀以离开你，谁知道她就在你这么吊着她的时候，她仍然说相信你，除非你让她离开你，否则她就会守着你。”
　　“我实在是看不得林怀以这么作践自己，这个时候，沈延找上了我，说他有办法能让林怀以离开你。”
　　“我知道沈延和你在公司里不对付，他找上我，也只是想利用我而已。但对于我来说，这是唯一能让林怀以离开你的机会。
　　也许你不知道，林怀以刚进公司的时候，可以说是全公司所有新晋员工中的而偶像。大家想到她，就只能想到产品部那个意气风发的大神。可是她跟你走得近以后，我能感觉到她每天都忧心忡忡，每天都在因为你的事情而奔走。
　　我不想让她再这样消耗下去，不想让她眼中的光消失，于是我答应了沈延。”
　　刘章实在忍不住了，打断小文，匪夷所思道，“你让林怀以离开沈黎的方式，就是诬陷她是商业间谍？”
　　小文听到刘章的质疑，慌忙解释道，“不是这样的，沈延只告诉我，说我只需要帮他用林怀以的电脑发出个东西给一个邮箱，其他的事情就不用管了。
　　他答应我这件事情绝对不会影响到林怀以，最后的结果就是我和林怀以一起从沈氏离职，他会给林怀以一大笔补偿金，让她这辈子都衣食无忧。”
　　沈黎和刘章一同陷入诡异的沉默。
　　沈黎决定回去好好盘问一下沈氏的HR，当初到底是谁招小文进来的，这简直不是单纯了，完全就是单蠢啊。
　　小文的语气已经带了哭腔，“我真不知道他们要告林怀以是商业间谍，我以为沈延只是为了和你斗气才让我这么干，林怀以若是要离开沈氏，我也会和她一起走的。”
　　“然后患难见真情，让她对你日久生情是吧。”刘章实在忍受不了了，直接对着小文不绅士地阴阳怪气。
　　刘章这辈子最厌蠢，他是见过沈黎这小半年过的是什么日子的，而引起这一切的源头，居然只是因为小文这丫头脑子不好使，真让他不知道该说什么好。
　　作者有话说：
　　一晃眼居然已经连续更新了两个多月了，能坚持下来我自己也没想到。


第69章
　　事情说到现在，已经很明确了，沈黎不想再听小文啰嗦下去，直接提出最重要的问题。
　　“你假冒林怀以，都做了什么？”
　　小文脸白如纸，手也开始哆嗦起来。
　　刘章看到小文这一副可怜相，倒觉好笑。
　　“你现在这个样子，倒像是我们来欺负你一样。你口口声声说你很喜欢林怀以，事实上呢？如果不是你，林怀以就不会离开上京。你明明知道沈延一直都和林怀以沈黎不合拍的，却转眼就找了沈延合作。你还说你是怕林怀以被沈黎伤害，呵，你就直面自己内心吧，你是嫉妒沈黎。”
　　小文从小到大都听不得这种重话，被刘章这么一遭抢白，像是受到奇耻大辱，看到窗户开着，突然跳起就要冲过去跳窗。
　　刘章早就预料到小文会做出过激举动，小文还没冲到窗边，就被刘章像提溜小鸡一样拎回来安置在椅子上了。
　　沈黎心中无奈叹气，这个刑侦老狗怎么今天比自己还沉不住气。
　　像小文这样的白莲花，她在这小半年的上流社会社交场中，早就已经领教过很多了。小文这种级别的小白莲花，根本不能让她情绪波动。
　　她现在只想让小文赶紧说出来，她到底做了什么，然后一一去核实。
　　她看到小文那被气到煞白的表情，无奈叹了口气，起身在饮水机上给她倒了杯水，塞到她还在颤抖的手中。
　　等小文平静了一会，她重新问，“现在可以说了吗？你到底冒充林怀以做了什么。”
　　小文深呼吸了一口气，她本来就是想要如实交代的，但刚才刘章猝不及防地把她内心最丑陋阴暗的想法揭露出来，她一时之间无法接受，才想要跳出去一了百了。
　　现在喝了两口热水，终于平静下来，“我当时用林怀以的电脑发了一封邮件给山本株式会社，里面的附件是沈延直接给我的。”
　　“那你现在还保留着沈延给你的附件证据吗？”沈黎一阵见血。
　　小文犹豫纠结了一下，还是点点头，“我当时也有点害怕，就拍了邮件的照片，免得之后说不清。”
　　刘章在旁冷哼，“遇到你自己的问题的时候，这不是比谁都拎得清吗？”
　　小文对他怒目而视。
　　沈黎拿到照片后站起来呼出一口气，“我还有事，先走了，剩下的事情，就是你和刘警官的事情了。”
　　小文下意识往沈黎那边靠了靠，甚至做出了一个想要伸手拉住沈黎不让她走的动作。
　　虽然她做的都是损害林怀以和沈黎的事情，但这个时候，她竟觉得从沈黎身上得到了自己很长时间都没有的安全感。
　　沈黎已经问到了自己想要的信息，对小文求助的眼神熟视无睹。
　　开玩笑，听到小文的所作所为，连刘章都忍不住斥责她两句。沈黎不对小文发火，只是因为她觉得事已至此，发火也没用。
　　但让她真正同情小文，她却也是做不到的。
　　她巧妙避开了小文伸过来的手，很有边界感的轻轻带上门，撑开黑色长柄雨伞，消失在夜色里。
　　屋子里只剩下了小文和刘章，刘章也懒得多和小文说话，直接拿出一副手铐，在小文脸前晃晃。
　　“你是自己给自己拷上，还是我帮你？”
　　小文脸色煞白，泪光点点，她在辞职的小半年间，自己也上网查过，想知道自己的犯的错够得上够不上刑拘标准。
　　网上的回复是：诬告他人的情节严重的，需要承担刑事责任，判一年以上三年以下。
　　她越看越害怕，这小半年窝在这套老破小里面，买菜也不敢出去买，天天胡思乱想，快把自己逼疯了。
　　她本来就在犹豫，要不然自己去自首得了。
　　这下刘章和沈黎主动找上门来，倒是帮她下了决定。
　　她抿了抿嘴，问刘章，“警官，这种情况，如果我被你们判了，会不会上社会公示呀。”
　　刘章看她那副小白菜的可怜样儿，歪了歪嘴，“判都判了，你还在乎上不上社会公示？”
　　小文眼圈儿一红，“不管林怀以在哪儿，我都不想让她看见关于我的最后一条消息是这个呀。”
　　刘章头疼，和沈黎那种干净利落冷酷的Omega待久了，还以为全天下的Omega都这般好讲道理。再遇到小文这种的，让他更不想结婚了。
　　他粗声粗气地回答小文，“不会的，我把你带回去，只是因为你的行为确实触犯到了法律，但你主动交代，态度还不错，我会为你争取减刑的。社会公示一般是针对罪大恶极的罪犯，你这种的还不够资格。”
　　听到刘章这么说，小文破涕为笑，卡姿兰大眼睛一闪一闪的，刘章直呼扛不住。
　　刘章在心中默默同情了林怀以一把，虽然他和林怀以未曾谋面，但感觉不管是沈黎还是小文，都各有各的难搞。
　　刘章随意发散了一下，不由得给自己想了一个激灵，还是赶紧把小文带回警局要紧。
　　在昏暗的地下室逼仄的小格中，有一个僵硬如雕塑的身体立在那里。她身后是一面钉墙，稍有不慎，就有被擦伤的风险。
　　双手举着一个大铁锤，看起来是这个人的五倍那么重。
　　她看起来累极了，脸色完全都是灰白的，看起来摇摇欲坠，下一秒就要倒了。
　　但她还是坚持着，一直举着这个铁锤，因为她身下，赫然有一只不知道从哪儿跑来的小橘猫。
　　林怀以心里吐槽着设计这一关的大神。
　　之前林怀以被蒙娅猝不及防地放到神安局小楼的地下室，开始第三关的考验。
　　屈指一算，到现在也有小半年了。
　　前几关，林怀以凭借优秀的身体素质和快速的反应能力，都险险通过。
　　唯有这一关，是个拼意志力的关卡。
　　林怀以过了上一关之后，还没喘匀气儿，就被直接传送到这个像个囚笼一样的地方。
　　四周都是尖刺，脚底下只有能存一人的空间，更离奇的是，不知道从哪儿还来了只小橘猫窝在脚上。
　　林怀以一被传送过来，头顶上的铁球就开始滚落，这个笼子是个四方形的笼子，里面塞了林怀以和小橘猫之外，就放不下别的东西了。
　　那个铁球如果砸实了，林怀以和小橘猫被砸成肉泥真是分分钟的事情。
　　在铁球砸落下来的那零点零一秒，林怀以堪堪拖住这铁球，没有让自己和小橘猫一起被砸到。
　　小橘猫不明就里，还冲着林怀以“喵呜”了一下，索性直接窝在林怀以的脚上不走了。
　　林怀以心中大呼好险，这铁笼四处都是尖刺，如果小猫开始顽皮，分分钟会被扎穿。
　　小橘猫仿佛能听得见林怀以心中的想法一样，开始在林怀以的脚上扭动，林怀以紧张注视着它的动作，脑门上的汗都要滴下来了。
　　突然，小猫机警的向前一蹿，林怀以赶忙用脚去把它勾回来。
　　几个月大的小奶猫，正是活泼好动的时候，它以为林怀以在跟它玩耍，蹿的更欢快了。
　　就在小奶猫的软软脑壳马上要撞上笼中铁钉的时候，林怀以咬牙侧身，挡在了它前面。
　　笼上的铁钉马上刺穿了林怀以的皮肤，血涔涔流下来。
　　林怀以在这里过关斩将，本来就没怎么吃饭和睡觉，现在开始流血，她觉得自己一下子就撑不住了。
　　鲜血一滴一滴砸在地上，小奶猫懵懂地伸出鼻子闻了闻，“嗷呜”一声，总算没有再乱动了。
　　林怀以心里评估着自己现在的状态，这个铁钉不知道是用什么东西做的，被刺伤了以后，血根本止不住。照这个速度流下去，林怀以担心自己撑不到一天，这个铁球就会直接砸下来，把她和小橘一起砸成肉饼。
　　如果没有小橘猫，林怀以倒是可以试试暴力破笼的方法，可惜现在如果使用暴力破笼的话，小橘猫一定是第一个倒霉的。
　　布局的这个人真是心思奇异，能站在这里的都是人类社会顶尖的强者了，就算是普通人中，能把一只小橘猫的命当回事的人，又有几个呢？
　　一面吐槽这个设计关卡的大佬脑回路奇妙，一面被这个规则卡得死死的。
　　只能先咬牙撑住，等等看有什么玄机。
　　不知道等了多久，连脚底下的小奶猫都有气无力地趴到了地上，林怀以也感觉到手臂酸痛，整个人僵硬得好像是被石灰灌过一样。
　　林怀以闭了闭眼睛，感觉不能再等下去了，之前她以为往后面等等会有转机，但现在这个关口，如果她再不行动起来，她和小奶猫可能都会有危险。
　　她评估了一下力度，艰难地挪了挪脚，把小奶猫夹在两只脚中间。
　　用上了自己全身的力量，呼喝一声，林怀以举着铁球突然冲天飞起。
　　那个结实的铁笼在这种冲击力下发出令人牙酸的咯吱咯吱的声音，林怀以小心控制着脚上的力道，害怕一个不小心把小奶猫给夹死。
　　另一方面手上又加了一把劲儿往上冲，可谓是把吃奶的力气给使出来了。
　　最后，一声巨响，林怀以手举着一个巨大的铁球，脚中间还夹着一个小奶猫，一起从笼子里飞了出来。
　　作者有话说：
　　小林回来啦~~~带着小橘猫一起来啦~~~
　　小林虽然一直都很辛苦，不过她也一直在各种历练中汲取力量哦，飞速变强大中！


第70章
　　最近，上京各个上流社交场所里，不似原来一般莺声燕语，袅袅婷婷。反倒是有点风声鹤唳，人人紧张。
　　陈太家里是开玩具厂的，在上京这地界儿，也只能算是刚刚跨进上流社交圈一只脚，得讨好着其他的富太太，才有人肯带她玩儿。
　　陈太老公陈先生吃完早餐，打好领带准备去公司，看到自家太太坐在客厅里愁眉不展。
　　太太是自己的结发之妻，当时陈生只是个小老板，陈太年轻漂亮，一个小老板和一个年轻小美女很快就在一起了。
　　结婚之后，陈生才发现自家太太别的都好，就是有点仰慕大都市繁华，天天催他上进。
　　本来陈生就是一个小老板，对于老婆孩子热炕头的生活挺满足的，但被自家太太逼迫，生生发奋图强，把自家小玩具厂做大做强。
　　刚搬到上京的时候，陈太每天都兴致勃勃，斗志昂扬的。
　　有一天晚上陈生回家的时候看到陈太坐在那里“哎哟哎哟”的揉着小腿肚子，陈生大为心疼，赶紧把公文包丢了，去帮太太揉腿，一边问太太咋了。
　　“今天帮王太拎了一天包，累死我了。她那个铂金包又大又沉的，逛了那么久的街，欸，就是那儿，今天要是再站一会儿，我小腿肚子都要转筋了。”
　　陈生看着太太这么辛苦，大为心疼，“跟我出门，你从来都没被累到，怎么现在家里条件好了，还替别人拿包呢。”
　　陈太白了一眼老公，“你懂什么，王太她老公是大公司的股东，想帮她拿包的人多了去了，不帮人家拿包，怎么挤到社交圈子里呀。”
　　陈生无语了，数落太太，“你们这些人啊，天天待在家里不好吗？什么圈子圈子，来到上京没多久，你认识的人比我还要多了。”
　　陈太不乐意听到老公数落，心烦地把他手拨到一边，“你上了年纪了是不是就唠叨了，哦，要不是你那个厂子太小了，我至于给别人提包吗？！”
　　陈太到了上京以后，每天就像打了鸡血一样，少有今天这么唉声叹气的时候，陈生不由得多问一嘴，“今天怎么心情不好啊，唉声叹气的。”
　　陈太就等着老公主动发现来问呢，一听到他问，就打开了话匣子。
　　“我前两天听王太说，上京安全检查署会来一个新的署长，安全检查署会有大动作，对我们这种制造企业的影响很大。听说啊，这个署长特别冷酷无情，王太提醒咱们家，赶快准备后路呢，别到时候公司没了，那可就啥都没了。你有没有听说啊？”
　　本来陈生听到又是富太太圈子的事情，都想夹起公文包走人了，但听到太太提起安全检查署的事情，反而坐到了沙发上。
　　关于安全检察署，陈太太还真没说错，最近工业界人人自危，说这个新署长什么传闻的都有，有说这个署长是国家派下来专门整治工业生产环境的，也有说国家是看哪家大企业不顺眼，要出手调查。
　　做生意的人，要认真细究起来，谁没点子见不得人的事情呢。
　　陈生沉吟道，“这个安全检查署的事我也听说了，不过细节有点儿不一样，我是听说这个安全检查署其实跟咱们不太有关系，毕竟天塌了上面顶着，现在林沈两家大头才是重点呢。”
　　类似的对话在上京无数家庭中上演，处于风暴中心的林沈两家却喜忧不同。
　　杨特助听着业界传闻沸沸扬扬，愈演愈烈，担心地问沈黎，“黎总，这次安全检查署要来调查的事，您怎么看。”
　　自从沈黎成为了董事长以后，杨特助的职位也水涨船高，现在他是董事长特助，已经开始负责一些具体的业务运作。
　　这两天业界大家都心慌慌，他也是听到了一些传闻。
　　作为一个合格的董事长特助，他是有一些责任去监控舆情的，帮助董事长规避风险是他的职责。
　　沈黎正在专注地看产业研究报告，听到杨特助问这个问题，她压了一下手，“先不要自乱阵脚，布置下去，所有产品线的产控等级再往上调整一级。多出来的加班时间，按照三倍工资给加班费。先把自身做好，只要我们事事都合规，即使查起来也不会找我们的麻烦。”
　　杨特助得了指令，心中安稳不少，“收到，黎总，我这就安排下去，保证不让安全检查署因为产品安全问题找上我们。”
　　林氏夫妇也在讨论这个问题，但和沈氏不同，林氏这些年已经在往金融方向转。现在的林氏，已经是一个半制造半金融的巨头了，这次产品安全署下来调查的压力对于他们来说倒没有那么大。
　　高芷兰也没把这个劳什子检察署放在心上，毕竟她和老林两个人风里雨里几十年，什么大风浪没见过？
　　有老林几十年如一日地监督着产品品控问题，她是不太担心的。
　　眼下她拉着老林念叨的是另一件事儿，“老林，沈家那个丫头真的可以。之前我在会所里面遇到她的时候，还以为她是那种打不还手，骂不还口的面团儿一样的人呢。没想到这才多久啊，就直接把老沈给撅下去了。这份儿心气儿和手段确实难得，要是能嫁给咱们家小以就好了。”
　　林峰扶额，“你就知道了，她跟咱们家小以合适吗？我倒是觉得我以前看走眼了，恐怕连老沈都没看出来，自己家女儿是个扮猪吃虎的。”
　　高芷兰愁，“咱们家小以连个女朋友都没有，都这么大了，你说模样模样也不差，脾气脾气也不差，这都半年多了也不着家。你这个当爹的，倒是催催她啊。出什么差啊，能这么久不回家。”
　　别说高芷兰想念女儿了，连林峰都有点想。偶尔有只言片语传过来的平安信，能让林峰知道她还活着而已。
　　距离上次收到平安信的时间，也差不多快两个月了。
　　林峰知道像林怀以他们这种测验，如果死在半途中，那就是白死。甚至为了防止向普通民众泄露信息，神安局都不会把受测人员去世的地点告知亲属。
　　现在高芷兰这么一说，也勾起了他对女儿的担心，但他又是父亲，林怀以走之前叮嘱他，要瞒好高芷兰，与其两个人一起担心，还不如他一个人把担忧给扛了。
　　不管上京各个世家心态如何，新的安全检查署署长还是如期上任了。
　　只是跟大家之前担心的不同，新的署长神秘得很，都就职半个月了，还是没有任何动静。
　　倒是上京流言漫天，一会儿说新任署长半个月了没见人，其实是在度假，是个纨绔的主儿。一会儿又说其实署长已经开始暗中调查了，只是大家都不知道。
　　新任署长到底是什么模样，没人见过，只有流言满天飞。
　　过了些时日，各个公司陆续接到通知，安全检查署开始抽查各类产品样品，说会派人下来抽检。
　　等安全检查署的职员下到各个公司后，各个公司惊愕地发现，之前因为害怕被查出问题，送出的礼全都白搭了，问为啥？人全变了呀。
　　不知道新署长是从哪里找来的这么多新人，安全检查署的人整体换了一波。
　　之前每个公司都有自己相熟的安全署对接人，接触时日久了，大家关系处得也都不错，一听说新署长来了，担心新官上任三把火烧到自己头上，各公司都给对接人送了不薄的礼。
　　毕竟在各类企业需要打交道的上级单位中，安全检查署已经算是对他们影响权值最大的了，可以说，安全检查署对上京的所有公司企业都有直接管辖权，说署长就是所有企业的父母官也不为过。
　　这个职位权力大也就算了，关键是还很清贵。
　　从华国的官员晋升历史来看，曾经任职过安全检查署署长的人，在日后的晋升中不说一帆风顺，但一定会属于同级别官员中晋升速度飞快的佼佼者。
　　所以对于各个企业家来讲，和安全检查署署长打好关系，不仅是现实的需要，也算是结个善缘。
　　毕竟谁都不知道这些贵人以后会走到什么高度，趁现在还能结交的时候赶紧结交。若是等人家走上更高的位置，再想结交可就晚了。
　　电话铃声响起，是杨特助打进来的内线，“黎总，刚才安全检查署来电话了，说沈氏产品抽检出了问题，问题还不小，说需要董事长亲自过去解释一下。”
　　沈黎的眉毛皱了起来，气场不怒自威，“是安全检察署的人这么说的？一定要让我过去？”
　　杨特助的声音有点颤抖，他也觉得很不合理，哪有一个产品抽调出现问题，需要董事长亲自过去解释的道理啊，安全检查署未免也太仗势欺人了。
　　“对，是的，黎总。”
　　沈黎满心疑惑，但仍然按时出现在安全检查署署长办公室前。
　　她一到安全检察署的一楼大厅，就有专人让她直接去署长办公室。
　　沈黎倒是没想到，在传闻中神秘至极的署长，自己今天就能看到。
　　她敲门，里面的人说，“进来。”
　　那人背对着她，听到她进门的声音，昂贵的旋转座椅转了过来。
　　再次见到那张好看到耀眼的脸庞，沈黎瞬时眼眶一热。
　　作者有话说：
　　大家猜猜看，这个新上任的安全检查署署长是谁呀，哈哈哈
　　小两口总算是守得云开见月明了，太不容易噜。
　　请大家继续支持呀~~~风风需要大家的评论和灌溉，鞠躬感谢！


第71章
　　半年未见，沈黎看着面前的林怀以，嘴唇微动，好半天没说出话来。
　　林怀以在这半年间瘦了一些，以前还带着一点婴儿肥的脸露出了清晰的棱角，眼窝深深陷进去，眼睛却显得更加狭长。
　　从沈黎这个角度看过去，甚至能看到林怀以长长的睫毛在眼下投出的阴影。
　　林怀以穿着安全检查署的制服，肩章上是代表安全检查署最高长官的十字剑形署徽，在灯光的照射下闪闪发光。
　　林怀以坐姿放松，但上身挺拔，光是被她这样专注地看着，沈黎就觉得自己有点心跳加速。
　　沈黎不自觉地往前迈出一步，“林怀以，你…”
　　话说到一半就被林怀以打断了，她嘴上微微笑，说出的话却是冷酷不留情。
　　“沈总，按照规定，在执行公务期间，你不应该叫我的名字，只能叫我的职务名称。”
　　沈黎像是被一盆冷水兜头泼下来，她发热的头脑冷静了下来。
　　也是，林怀以如果想要联系她，在这个现代社会，怎么样会联系不到呢？
　　林怀以在半年间音信全无，直到今天她才知道，林怀以成为了安全检查署的署长。
　　这半年都没有消息，大概只是因为，林怀以已经不想再跟她有联系了。
　　沈黎心中钝痛，将迈出的半步收了回来，眸光黯淡，“林署长，请问你今天叫我过来，是有什么事吗？”
　　林怀以向前扔出一个文件夹，“你们沈氏的产品，在这次上京产品抽检中被查出了严重的问题，你自己看看吧。”
　　沈黎接过文件夹，仔细查看了一下，心里一沉，出问题的产品确实是沈氏的，都是原来由沈延负责的部分。
　　现在沈延被带走调查，沈伊在公司中还有一定影响力，沈黎已经让杨特助加速去清除有隐患的产品线了，没想到安全检查署出手这么快，快准狠地找到了沈氏薄弱的部分。
　　“怎么样？沈总，这份报告中说的问题，可还属实？”
　　沈黎没法对着这份报告说不属实，虽然这里面大部分的问题都是沈延遗留的问题，但她作为沈氏现在的董事长，那就是代表了整个沈氏。
　　沈黎艰难点头，“这份报告中指出的问题属实。”
　　林怀以点头，“现在我给你两个选项，一个是让安全检查署的人进沈氏进行监督整改，另一个是沈氏从现在开始停业整改，什么时候改好了，什么时候开业。”
　　沈黎恍然，明白了林怀以这么大费周章开展产品抽查的原因。
　　上京各个企业经过多年发展，里面的利益链条都已经盘根错节，一般稍微有些根基的企业，在安全检察署都有自己相熟的专员。
　　因此以往的每次安全检查都是敷衍了事，明面上走个过场，差不多就行了。
　　林怀以此举，就逼得各个企业将口子打开，让安全检查署把手伸进各家企业中，到时候检察署要对企业控制到哪种地步，可就是林怀以一个人说了算了。
　　林怀以看似给了两个选项，其实就只有一个。
　　沈黎很快回答，“沈氏愿意接受安全检查署的指导，能有安全检查署的署官进入沈氏指导工作，沈氏不甚荣幸。”
　　听到沈黎同意了，如春风般的笑容又回到了林怀以的脸上，“谈不上指导，我会让他们尽量不要打扰贵司的正常工作，所有工作都以协助为主。”
　　随后，沈黎就被林怀以的秘书请出了办公室。
　　沈黎直到回到了沈氏还愣愣的，她见过精明能干的林怀以，也见过全力维护她的林怀以，偏偏没有见过这样面对着她仍然公事公办，冷静自持，进退有度的林怀以。
　　杨特助进来汇报的时候，看到沈黎心情不好，小心翼翼地问，“安全检查署的人为难您了吗？”
　　沈黎回神，“倒也没有，之后会有安全检查署的工作人员进驻到沈氏来，监督各条产品线的整改问题。通知下去，让各条产品线都做好准备，署官在沈氏期间，我不想听到沈氏轻慢安全检查署的新闻出现。”
　　杨特助听得一头雾水，但看沈黎心情不好，也没敢多问。
　　安全检查署要派人来沈氏，这可是个大事，得赶紧去制定方案了。
　　三天后，上京商会的每月例会按时召开，各个企业的负责人齐聚一堂。
　　不似以往的勾心斗角唇枪舌战，今日他们看起来倒是众志成城，同仇敌忾。
　　自沈氏被调查之后，城中的大大小小有名有姓的企业，全部被约谈了个遍，而后得出的结论都是大同小异：产品被查出有问题，安全检查署将派署官入驻企业，盯着企业整改。
　　沈氏还好，没有太多小九九，毕竟是行业龙头。
　　本来沈黎也打算要把沈延管的那些产品线规范管理，她相信如果沈氏自身优秀，林怀以也不会为难沈氏。
　　不管现在这些人将新来的署长说得有多难听，沈黎还是相信林怀以的本心，并不认为她就是像其他商人说的那样不堪。
　　“这个新来的署长啊，听说特别年轻，天天这样折腾我们，能捞着什么好？我看是等着咱们呀，给人家送礼呢！“
　　其他人连连附和，这个新来的署长就是因为太神秘了，各家到现在也没搞清楚新任署长的背景，不然那礼物早就连连送进家门口了。
　　什么？你说官员收礼属于违法？这些老油条们可狡猾着呢，送出去的东西绝不会让各个署长大人们为难，又能让他们真的得到好处。
　　在日积月累的经验下，大家早就总结出来一条规律，对付官员，用糖衣炮弹是最好使的。如果一车糖衣炮弹不够，那就再加一车。
　　上京商会里都是老头子，只有沈黎一个年轻的Omega，夹在里面特别显眼。
　　商会会长看到沈黎一直像是在走神，独自在一边默默思考，主动问沈黎，“沈总一直都没有发言，是不是另有想法，还是知道一些我等都不了解的信息呢？我们这些老家伙们年纪大了，有的时候考虑问题没有年轻人脑子好使，像沈总这样的青年精英，是我们上京商会的栋梁之材，我们还是应当多走动走动才是啊。”
　　沈黎真的头大，这个老家伙别的大本事没有，戴高帽倒是一流，天天想从沈黎这边来套话。
　　沈黎估计自己大概是知道新署长消息最多的人了，但她怎么也不会把林怀以的信息共享给这帮老家伙，只是浅浅微笑，“我资历还浅，很多大风大浪都没经历过，还是得靠各位前辈指导。”
　　商会会长本来也没指望沈黎能给出什么建设性的意见，只是想套话，看看她是否掌握大家不知道的信息罢了。现在听她这样说，心想果然，这么年轻的女娃娃能有什么见识。
　　众人最后商定了一番，觉得还是按照最开始的想法，试试给新任署长送礼。
　　沈黎不想特立独行，便也出了和别人一样的份子钱，但她心里知道，这样做一定是无用功。
　　果然，怎么送出的礼物，又怎么原封不动地被退回来了。
　　把礼物送回来的署官还给上京商会捎来了一句话署长大人的话，“我新上任，大家可能不太清楚我的性格，这次送礼事件我不做计较。只是，无规矩不成方圆，为了让大家记住我不收礼，这次安全检查等级将会在原来的基础上，上调2%，姑且算是给大家上个记性。”
　　此话一出，商会哀鸿遍野。
　　行业产品安全检查的合格标准原本是95%，也就是100个样品中起码要有95个通过检查才算达标。安全检查署的检查标准本身就比行业标准更严格，能达到这个95%的合格率已是不易，再上调2%，那就到了97%，这是明晃晃在为难众人。
　　须知这每一个百分点的提高，对于企业来讲都是真金白银的投入。
　　这新署长狮子大张口，一下子就是两个百分点，那得是多少钱的投入啊。
　　一时间，林怀以在上京商会中的形象简直犹如黑面阎罗王。
　　上京各个企业都是有根有底的，拔起萝卜带着泥，每一家在上面都有人。
　　前面这些年，企业和安全监察署之间已经达到了微妙的平衡，林怀以一来，就把这个平衡给打破了。
　　各个世家之间虽然没有明着联络，但心照不宣的都开始往上反应，林怀以这次是犯了众怒，动了众人早就已经分配好的蛋糕。
　　上京表面看着平静，但内里却风起云涌。
　　沈黎就是世家中的一员，当然也知道，当一个不懂规则的人突然动了别人的蛋糕，后果是什么。
　　她想约林怀以出来好好聊聊，把近期各世家准备对林怀以使绊子的信息告诉她。
　　但林怀以之前的联系方式早就已经不用了，她又不知道现在该怎么找到林怀以，索性开着车停在安全检查署外面守株待兔。
　　这法子虽然笨，但只有有毅力，总能逮到林怀以。
　　沈黎现在已经在车里待了四个小时了，抛下沈氏的一大堆事情，从下午三点就等在安全检查署门外。
　　为了防止错过，她眼睛一直盯着安全检查署的大门口。
　　从三点等到七点，等得沈黎眼冒金星，她现在充分理解了刘章工作的辛苦，心中暗暗发誓，下次在刘章吐槽蹲守辛苦的时候，一定要多分他一点眼神。
　　七点一刻，安全检查署的大门口终于出现了林怀以林署长的身影，沈黎眼前一亮，刚想下车打招呼，却发现林怀以心情不错，身边还跟着一个美女。
　　林怀以嘴角含着笑，跟那个美女说了什么，把那个美女逗得前仰后合。
　　沈黎当场就捏住了拳头。
　　作者有话说：
　　沈黎看见林怀以跟美女一起说说笑笑，拳头捏紧，“呵，女人。”
　　恭喜小林回归~~~撒花撒花~~


第72章
　　沈黎顺着车窗看出去，看到林怀以比旁边那个美女大概高一个头，为了迁就那个妹子，林怀以微微垂下头，那个妹子在她耳边说话，林怀以专注地听她讲，然后两个人相视一笑。
　　沈黎被这个场景气到，好啊林怀以，现在出息了是吧？我在这里担心你被其他人暗算，为了来提醒你，苦苦等了四个小时。你倒好，在这跟妹妹花前月下。
　　等什么等，不等了，沈黎当机立断，一脚油门掉了个头，甩下一程尾气。
　　林怀以抬头，若有所思地看了那个突然掉头的黑车一眼。
　　沈黎在后视镜里看到林怀以往自己这边看了一眼，心中一紧。虽然她们俩互相标记已经是半年前的事情了，但信息素的事情神秘莫测，她担心林怀以是不是发现了她，不由有点紧张。
　　却看见林怀以身边的那个Omega妹妹突然跳起来，揪住了林怀以的耳朵。
　　林怀以表情夸张，应该是在故意喊痛逗妹妹开心。
　　沈黎强迫自己移开视线，不能再看下去了，与其说是生气，还不如说是心痛。
　　原来在她对林怀以思念加愧疚的这半年里，林怀以已经有了别的人陪在身边。
　　也是，她一直知道，林怀以是不缺人陪的。
　　沈黎边开车边想，如今的林怀以，就算要关心也轮不到她关心，报信她看也不必了。
　　她在这半年里自觉飞速成长，已非吴下阿蒙，就让她看看林怀以在这半年中变化了多少吧。
　　今天为了去堵林怀以，已经积压了不少工作，虽然已经七点，但沈黎还是驱车去了公司。
　　刚进公司，就被杨特助堵了个正着，“沈总，刚才安全检查署发函了，说本周六邀请上京各企业参加安全检查署举办的晚会，咱们沈氏也在列。”
　　林怀以会有动作，沈黎不觉得奇怪，“那个名单上还有哪些公司？”
　　“基本上咱们上京有名有姓的世家都在列了。”
　　上京官商不分家，所谓世家，便是建国时因建国有功而被授勋的家庭。
　　后来，这些世家之间互相联姻，世家的范围便扩大到了只要是和最开始就被授勋的家庭有姻亲关系，就都算是世家了。
　　但这种因为后续联姻而被划分进世家范围的家庭，不管是家底还是势力，都不能和原来那几家相提并论。
　　好事者为了区分之前那几家和后来的世家，便在世家的基础上又做了区分。
　　原来那几家被称之为蓝血世家，其他的就都统称为世家。
　　开国元勋掰着指头数，其实也就那么几位，木德元，王孟民，周临廷，汤非淼和李恺同。
　　这五位被开国元祖称之为开国五虎将，开国庆典后特别授勋。
　　这么悠久的岁月过去了，很多事情早已变得物是人非，蓝血世家有的早已没落，有的淡出人们视线，他们又都注意保护隐私，从不让后人顶着蓝血世家的招牌招摇过市。
　　现在的人很多都只知道传说中有蓝血世家，但对于蓝血世家到底还存不存在，都不太能确定了。
　　而华国政商不分家，几乎所有大企业背后都有世家的影子。
　　例如沈氏，没有人会因为他们只是一个集团企业主而敢去轻慢沈家，而相应的，企业主在社会中也要承担更多的责任。
　　听到有名有姓的世家全在林怀以邀请的名单之列，沈黎的眉毛挑了挑。
　　如今的林怀以，让沈黎觉得很陌生。
　　她究竟是为什么摇身一变成为了安全检查署的署长，现在的行事作风和之前林怀以在沈氏当小职员的时候，既不同却又有相似之处。
　　如果不是她亲眼所见，知道林怀以就是安全检查署署长的话，她铁定不敢相信。
　　“既然整个上京的世家都被邀请了，那我倒要看看，我们这个年轻有为的新署长，葫芦里到底在卖什么药。”
　　周六，安全检查署内，有两个卫兵在门口对着入门的宾客一一检查核对。
　　杨特助在沈黎耳边感叹，“这安全检查署就是大手笔，这个规格可真不低。”
　　杨特助说的没错，相较商界举行的宴会，政界总会朴素点。
　　但安全检查署的宴会不在此列，因为安全检查署算得上是所有企业的保护神和底线，所以向来在同级别署司中属于最有钱的。
　　而今天的晚宴除了奢华之外，规格也跟寻常商人间的宴会不一样，能让平时这波见惯荣华的世家们眼前一亮，足以见得安全检查署的根底深厚。
　　今天能来这里的，谁不是人精？
　　看到新任署长随口吩咐一下，安全检查署就这么郑重其事，心里不由得对林怀以更加信服了几分。
　　那些已经走了关系想要给林怀以使绊子的，不禁心中忐忑，看来这个新署长并不像是个愣头青，他们中的有些人已经在犹豫，是不是赶紧传话过去，把自己之前打的小报告取消算了。
　　沈黎和杨特助夹在熙熙攘攘的人群中间，听着大家对新署长的身份猜来猜去。
　　沈黎默不作声听着，没有搭话。杨特助倒是听得津津有味的，但慑于现在的沈黎气场太足，没太敢跟沈黎八卦。
　　只是不知道他是不是有点儿敏感了，他总感觉沈黎在听旁人对新署长的八卦时，没有太多波动，就像是沈黎早就熟识那个新署长一般。
　　不过转念一想，却也正常，沈黎可是亲眼看过新署长的人。不对，那也不正常啊，沈黎是因为产品检查的问题才被叫到安全检查署去的，据他所知，上京有名有姓的企业有一家算一家，产品都被检查出来有问题，那岂不是所有董事长都应该见过新署长，他听着周围的议论，感觉并不是这样。
　　沈特助心中突然产生了一个疑问：难道只有沈总过去是见了安全检查署署长的？
　　但杨特助来不及多想，人群已经逐渐安静下来，一众华服的大人物们齐聚一堂，翘首以盼，都等着安全检查署的新署长出现。
　　杨特助也不知怎的，突然有点紧张，他悄悄地看了看左右，发现不仅是他这样一个小助理感觉紧张，旁边云达公司的老板陈总很明显吞咽了一下口水，让杨特助感觉自己也不是那么差劲了。
　　再看看自家沈总那个气定神闲的样儿，杨特助瞬间就骄傲地挺起了胸膛。
　　安全检查署的署官们陆续穿着制服出现，人群中间的讨论渐渐平息下来，大家都在看最后一个出现的是谁。
　　在万众瞩目的目光中，一个高高的身影出现在了各个署官众星捧月的地方。
　　安全检查署的制服很能凸显身材比例，今天他们集体穿着灰色礼服，一排看过去全是大长腿。
　　等看清最后一个人的时候，别人怎么说杨特助不知道，他只知道自己倒吸了一口凉气。
　　他担心是自己看错了，掐了掐自己胳膊，很疼啊。
　　这，这不是林怀以吗？
　　在人均大长腿的安全检查署署官中，林怀以可以被杨特助毫不费力地找到。
　　其他人也是，一眼就看见了中间个头最高，肩章最华丽的那个。
　　杨特助惊愕得连嘴巴中刚喝的一口香槟都忘了咽下去。
　　刚想张口说话，香槟沿着嗓子眼流下去，顿时就咳了个惊天动地。
　　不过好在现在全场的注意力都在署长那儿，倒是没有多少人看过来。
　　杨特助咳得惊天动地的时候，还不忘观察一下自家老板的眼神，即使凭他对自家老板的理解，沈黎这个眼神，他也觉得太复杂了，解析不出来。
　　更加引人注目的是，林怀以的臂弯上竟然还搭着一个身材娇小的Omega的手臂。那个Omega虽然娇小，但火爆热辣程度不低于在场任何一个世家Omega。
　　林怀以做了一个手势，宴会正式开始。
　　大家猜测了那么久这个新任署长是谁，现在终于得见庐山真面目，虽然震惊于她的年轻，但还是一窝蜂涌上去。
　　剩下那些本身对林怀以一肚子怨气，想要在这个晚会上给她点颜色看看的人留在原地，震惊于安全检查署这次宴会的高规格。
　　用脚趾头想想也知道，这个安全检查署是什么地方，能进来当署官的都不是一般人，大家对林怀以都是众星捧月般的态度，这种人能没有背景？
　　又看到同行们已经一窝蜂上去了，瞧瞧他们那谄媚的笑容，德行！站在原地的人也都奋勇上前挤进去，现在也不是讲面子的时候。
　　沈黎看着争相去跟林怀以社交的人群，转身走去了另外一边。她突然觉得这个晚会也没什么意思。
　　林怀以拿出这么高规格的宴会，已经把大家都给震住了，没有人这么没有眼力见，在这个节骨眼上再去为难林怀以。
　　意兴阑珊之际，沈黎走到吧台旁边的品酒台子上，打算给自己调一杯酒尝尝。
　　沈黎在之前也是很喜欢调酒的，只是后面家族事务繁杂，再也没做了而已。
　　如今看到品类这么齐全的调酒台，不禁想看看自己手艺生疏了没有。
　　沈黎刚沉浸在自己的世界里，像是做实验一样，把不同溶液倒进酒器。
　　旁边一个元气满满的声音好奇地问，“你就是沈黎吗？你之前认识林怀以的对不对？”
　　沈黎从自己的世界中被惊醒，皱眉看向旁边，原来就是刚才挂在林怀以胳膊上的小丫头。
　　沈黎认出来，她就是那天在安全检查署门口与林怀以玩闹的人。
　　作者有话说：
　　欸嘿嘿，咱们小林可算是威风起来了。


第73章
　　对方天真可爱的眼光莫名有些刺痛沈黎，沈黎看对方的眼神逐渐变得不善起来。
　　对面的小丫头倒是什么都没有感觉到，仍然向沈黎伸出一只手，“你好呀，我叫蒙娅，是林怀以的好朋友。”
　　蒙娅，沈黎心里念了一下这两个字，是外国人？
　　“你好，我是沈黎。”
　　沈黎伸出手来跟蒙娅握了一下，伸手不打笑脸人，不论蒙娅过来的目的是什么，沈黎都不愿意在这方面露出小气的一面。
　　蒙娅双手撑在台面上，布灵布灵的大眼睛看着沈黎，“你在调酒吗？不知道我有没有这个幸运可以喝到一杯呢？”
　　对方都这样说了，沈黎无奈，虽然并不想多搭理她，沈黎还是想看看她葫芦里到底在卖什么药。
　　“你想喝什么？
　　蒙娅睁大双眼，很惊喜的发问，“什么都可以吗？”
　　沈黎浅点了一下头，“市面上比较常见的，都可以。”
　　蒙娅用手指点了几下下巴，苦恼，“林怀以不让我喝酒的，我也不知道有什么调酒，这个选择权能不能交给你呀？你调什么，我喝什么，好不好？”
　　沈黎深吸一口气，林怀以真是好样的，她到底和这个蒙娅是什么关系，竟连人家喝不喝酒都要管。
　　沈黎唇角笑容加深，“她不让你喝酒？”
　　蒙娅理所当然的点头，“是啊，她好烦人的，罗里吧嗦什么都要管，我早就成年了好不好，凭什么不能喝酒呀。”
　　沈黎没有搭话，开始埋头调起酒来，动作干净利落，看得蒙娅眼花缭乱眼睛直冒小星星。
　　一番操作以后，沈黎就像是魔术师一样，变出了一杯色彩绚烂如彩虹的鸡尾酒，正要递给蒙娅。
　　一只干净修长的手伸过来，将酒杯接了去。
　　沈黎感到面前的光影暗了暗，是一个挺拔的身影将两个Omega面前的光线都给罩住了。
　　“不是说了不许喝酒的吗？”还是记忆里干净清澈的音色，可能因为喝了一点酒水的原因，稍微有点沙哑。
　　沈黎心弦猛然一动，但立马反应过来，这个声音不是在对着自己说话。
　　沈黎略微失神地抬头看去，林怀以捏着那杯酒，正看着蒙娅。
　　蒙娅像是被现场抓包的小朋友，但她一点也不怕林怀以，反而抬着有恃无恐的笑脸，“是这个沈黎姐姐调的嘛，你看多漂亮，喝一点没事的。”
　　林怀以的动作稍顿了下，快得让沈黎都怀疑是不是自己看错了。
　　林怀以在这个宴会里第一次正眼看着沈黎，沈黎心中莫名紧张。
　　狭长的桃花眼眨了一下，这个正眼并没有在沈黎身上停顿多久。
　　林怀以讲话了，但并不是对着沈黎。
　　“那你就快谢谢人家，只许喝一口。”
　　难以形容沈黎现在心中的失落，曾几何时，林怀以的目光从来没有从她身上移开过。
　　那个时候她总是觉得，留给她俩的时间还有很多，总是有比起林怀以更重要的事情牵引着她的目光。
　　但今天，她突然发现林怀以的目光已经不随着她转动的时候，她才真的感受到了满心的失落感。
　　沈黎突然失了调酒的兴致，她怅然地看着林怀以带着蒙娅离开的背影，蒙娅一蹦一跳的跟林怀以说着什么，林怀以为了让她不用费力仰着头，还体贴地向蒙娅那边微斜了身子。
　　“黎黎，你一个人在这儿干什么呢？今天这场宴会级别挺高，你们这些年轻人啊，更应该多认识一些人，对将来有好处。”
　　沈黎心中一暖，高芷兰笑盈盈的站在面前。
　　高芷兰随着老林社交了一圈，早在多日前，林怀以就回家了一趟，这可把高芷兰开心坏了。
　　女儿变高变瘦了，高芷兰一阵心疼，但又自豪如今女儿这周身沉稳的气质。
　　林怀以告诉林家二老，自己择日就要走马上任安全检查署署长，叮嘱他们千万别让外人知道自己和林家的关系。
　　高芷兰平常随和是随和，但心里也知道，如果被外界知道林怀以和林家的关系，对林怀以日后的工作十分不便。
　　所以虽然内心对林怀以现在的出席自豪炸了，表面上还是能维持完全不认识这个年轻有为的新署长的样子。
　　高芷兰向来不太耐烦在这种社交场所与别人虚与委蛇，这么多年，身边的人对她不是敬畏，就是巴结，她早就觉得腻烦了。
　　这次要不是因为女儿第一次主办的这么大的宴会，她可是不会来参加的。
　　刚才随着老林四处走了一圈，和圈子里的老友们逐一打了招呼，高芷兰就不耐烦起来。
　　天知道老林是怎么能忍受这种无趣的生活的，她可是受不了。天天看着别人谄媚巴结又心口不一的样子，可是把她给恶心坏了。
　　林峰也知道自己太太是惯不耐烦和圈子中的人往来的，看到太太已经露出不耐烦的神色，就赶紧让她自己去休息。不然硬拴在身边，自己面子是有了，但腰上软肉可不答应。毕竟太太一不爽，就要掐自己腰间软肉，这毛病可是自己惯出来的。
　　“要是无聊了，你就去休息区歇歇，吃块小蛋糕喝点花茶，剩下的人都不重要了，我一个人也能应付得来。”
　　老林为自己的高情商点赞，请太太去休息不说是太太不耐烦了让她去休息，而是因为剩下也没什么重要的人了才请太太去休息。
　　什么？你觉得这样没区别，老林沧桑地摇摇头，这可是结婚几十年的alpha的宝贵经验啊。
　　果然这么一说高芷兰就挺满意的看了一眼有眼力见儿的丈夫。
　　随便撩眼一望，就看见调酒区有个挺熟悉的人站在那儿，好像还有点落寞。
　　再一看，欸，这不是沈家那个挺能干的小姑娘嘛。
　　自从上次在会所，高芷兰英雄救美以后，就把沈黎划入到需要自己保护的范围内。
　　要说高芷兰，其实最大的爱好不是美酒和蛋糕，而是行侠仗义。
　　家里的陈妈现在都有点害怕高芷兰单独出门了，每次出门必捡回来小动物。
　　有的时候是小猫，有的时候是小乌龟。
　　捡回来咋办？养着呗，先生又宠太太，从来都不说“不”字，最后倒霉的都是陈妈。现在林家大宅里热闹非凡，走进去就像是进了动物园一样。
　　在高芷兰的心中，沈黎也就跟她在路边捡的小猫差不多。从那次以后，以高芷兰的能力，早就让沈黎不在乎门户之见，和她成了忘年交了。
　　林怀以这半年都不在家，高芷兰又爱上网冲浪，遇到不懂的年轻人的玩意儿，就发给沈黎问问她。
　　一来二去，这年龄悬殊的两个倒是熟得不能再熟了。
　　沈黎呢，因为母亲去得早，高芷兰会给她一种很像母亲的熟悉感。再加上高芷兰和她从来都不聊有关商业的话题，虽然每次都会被高芷兰的发散思维搞得哭笑不得，但从心里，确确实实也是把高芷兰当作长辈的。
　　高芷兰有的时候会跟她说自己有个女儿，是个alpha，和沈黎年岁差不多，等她回来了就介绍两人认识一类的话。
　　沈黎也只是微笑听着，她内心知道，自己的心曾经为了某一个人真实地跳动过，现在，至少是暂时，她并不想认识别人。
　　听到高芷兰问自己为什么没有多去走动走动认识人，沈黎也知对方是为了自己好。
　　这次林怀以主办的宴会来的人不仅是安全检查署的官员，还有别的平常很少出席在商业晚宴上的官员也都出现在了这里。
　　仿佛是在告诉所有不服林怀以的人，这个人有关系也有手腕，如果想打她的注意，当心不要踢到铁板。
　　商人是最灵敏的一个群体，上秒钟还喊打喊杀，这秒钟可能就已经称兄道弟。
　　之前林怀以没有展露实力，只是损害了大家的利益，大家自然同仇敌忾都想把她给搞下来。
　　现在她展露了与野心相称的实力，之前还喊打喊杀的那群人，一转脸又成为了林怀以最热忱的拥护者。
　　看到各路高管都忙不迭地来给林怀以站台，他们哪儿舍得浪费这种资源，每个商人都像是辛勤采花蜜的小蜜蜂一样，乐滋滋的在花丛中采蜜，这显得独自在一旁的沈黎更加显眼。
　　“高阿姨，那边人太多了，我觉得有点闷，想来这透透气。”
　　沈黎没有跟高芷兰讲过自己和林怀以的事情，毕竟太过复杂，沈黎更希望把她和林怀以的事情好好珍藏在心中。
　　“你也觉得那帮人太让人无语了对不对？”高芷兰快人快语，她早就对那帮人想要欺负自家小以的人不满意了。
　　之前她看到那帮人一个个跃跃欲试，想要给林怀以挖坑的时候，就手痒想要帮自家女儿教训一下这帮商人。还是老林按住了她，说让她相信女儿，凭女儿自己的本事就能解决掉这件事。
　　不过她也没想到林怀以现在已经这么沉稳，没有选择强硬地反击，而是举办了一个这么高规格的宴会，让大家知难而退。
　　她一面觉得欣慰，另一面又因为小鸟翅膀长硬开始独自飞翔而感到惆怅。
　　沈黎还没来得及回答高芷兰上一个问题，高芷兰突然靠得近了一点，冲沈黎眨眨眼。
　　“黎黎，我觉得这个新来的小年轻署长不错，长得又好看，能力也不错，你要不要考虑考虑？”
　　作者有话说：
　　高芷兰上大分！呼呼呼
　　黎黎你可得加把劲呀，我可是听说有人高举蒙娅&小林CP大旗呢！
　　谢谢大家的支持，请大家继续给风风评论灌溉哟，风风鞠躬感谢！


第74章
　　沈黎勉力一笑，“芷兰阿姨，您就别打趣我了。林署长这么年轻有为，哪儿能轮得到我啊。”
　　高芷兰听到沈黎这么说，心中一动。
　　她顺着沈黎的眼光看过去，蒙娅正挂在林怀以手臂上有说有笑，林怀以也不像对别的Omega一样疏远，虽然话不多，但能感觉到她们俩之间有一些默契。
　　高芷兰暗自磨牙，好呀，这个小兔崽子，半年没见还真是翅膀硬了，有了相熟的Omega也不知道先给老母亲汇报一下。
　　高芷兰本人相当护短，她先认识的是沈黎，在半年间，沈黎对她的态度既不过分谄媚，也不会没礼貌，尺寸拿捏得让高芷兰觉得相当舒心。
　　高芷兰自问看人还算准确，她在内心是真的觉得，如果林怀以和沈黎走在一起挺不错。是以平常也假装随意跟沈黎提起过自己有一个alpha女儿，如果沈黎愿意，她可以安排她们两个人做个朋友。
　　但沈黎每次都委婉的拒绝了，高芷兰就也再没有提过这话。
　　毕竟缘分天生，强拉红线白白讨人嫌。
　　得益于林怀以之前长期在国外求学，上京的世家中都不知道林怀以其实是林家长女。
　　看到在场的老小狐狸都被自家女儿镇得老老实实，高芷兰心中的自豪无以言表。
　　她平常也经常拿各家的青年才俊来逗沈黎，总问沈黎对他们感不感兴趣，如果感兴趣她可以牵线搭桥。
　　沈黎无一例外都委婉的拒绝了。
　　所以高芷兰刚才说这个小年轻署长的时候，压根没想到沈黎这次给出的答案不是委婉拒绝，而是一句略带……什么感觉的惆怅。
　　什么感觉呢？高芷兰在心中细细品味了一下。
　　突然脑海中灵光一闪，沈黎刚才的语气，就像是她看到她们家老林在外面很受Omega欢迎时候的语气，这是吃醋了吧！
　　再一想，林怀以半年前不是闹着说不要在林家当温室里的花朵，老林为了折腾她，就让她去了个什么企业当一当打工人。
　　是什么企业呢？
　　高芷兰细思苦想。
　　脑袋里的小灯泡突然亮了，乖乖，当时老林为了折磨女儿，不就是派小以去沈氏吗？！
　　当时老林派女儿去沈氏，当面高芷兰没说什么，毕竟在女儿出生的时候，两个人就已经商量好了，两个人在女儿面前得保持态度一致，不能有人唱反调，这样不利于家长威严的建立。
　　但是当晚高芷兰可是揪着老林的耳朵狠狠抱怨了他。
　　“你干嘛让小以去沈氏，沈家这些年越来越不像话，从沈老头子开始往下，沈家没一个好东西。现在沈氏的那个董事长沈军我看着就挺蠢，他弟弟沈伊就是坏，你让小以过去，要是被带坏了你拿什么赔我好女儿。”
　　林峰心里发苦，林怀以小兔崽子以后都不想在林家了，他要是不让她去感受一下世间疾苦，还给那个小兔崽子安排一个享乐的地儿，那林怀以以后怕是再也不想回林家了。
　　但林怀以换了人这件事高芷兰不知道呢，他也不好直白的跟高芷兰说。
　　再说了，哄太太是已婚alpha的必修课之一，他林峰早就修炼得炉火纯青了好不好？
　　所以老林一张嘴，瞎话张口就来，“害，你想想呀，小以是咱们的女儿，从小到大，周围的人总是明里暗里的让着她，把她的性格养的有点软。”
　　说到这里高芷兰横了老林一眼，却也没有打断老林的话。
　　老林的话听着刺耳，但高芷兰心中是承认的，小以的性格是偏软弱了些，不然也不会一遇到挫折就抑郁。
　　她偶尔在独处的时候也发愁过，其实在她心中，林怀以不管分不分化都没关系，重点是性格需要坚强。
　　以林怀以之前展示出来的性格，其实林家上下对于林怀以是否能够担当起林氏继承人的重担，还是有争议的。
　　林峰得了太太的一瞪，条件反射的停住了嘴，等待太太示下。
　　但高芷兰什么也没说，只是示意他继续说，林峰心中大定，知道太太虽然很心疼小以，但毕竟几十年纵横商场不是白纵横的，他能看出来的问题，高芷兰也能看出来。
　　“现在小以难得自己有主见，说要出去看看，我自然不能让她去跟林家交好的公司，不然不就跟去林家一样了？那她这番努力可不就白费了。”
　　“我给她选沈氏，除了我们能让她进去之外，小以在公司里的日子就只能靠自己，就算她坚持不住也没有旁人可靠，希望她之后能成熟点吧。”
　　说完，林峰还装模作样的叹了口气，活脱脱一副用苦良心的老父亲模样。
　　高芷兰勉勉强强相信了老公的说辞，但还是警告林峰，说要是林怀以被沈氏那帮让她看不顺眼的alpha带坏了，她要老林好看。
　　林峰一叠声陪笑说好，这才险之又险的把太太糊弄过去，掩盖了林怀以已经换人的事实。
　　高芷兰把自己的思绪转了回来，所以，小以当时去的是沈氏，然后沈黎又对小以手臂上挂了个Omega吃醋，这四舍五入不就是，沈黎当林家儿媳妇儿有戏了？！
　　不过，在此之前，不管她是如何中意沈黎当自家儿媳妇，还是得探探沈黎的心意才行。
　　高芷兰凑近沈黎，低声跟沈黎说，“欸，黎黎，你跟我不老实啊。”
　　然后作出一副捶胸顿足状，“你芷兰阿姨对你可是掏心掏肺啊，你说说，你芷兰阿姨哪次出去玩不给你带好吃的好玩的好穿的，你说，你对你芷兰阿姨不老实，于心何忍啊！”
　　高芷兰突然戏精发作，这天底下就没人能扛得住。
　　一个平常端庄优雅的贵妇人，突然在眼前委委屈屈看着你，眼睛还忽闪忽闪的，试问诸君，谁能不如她的意？
　　沈黎头疼，刚认识高芷兰的时候，觉得她是一个举止优雅，讲话温柔的贵夫人。直到熟了以后，才发现芷兰阿姨完全就是小孩子脾气。
　　明明自己才是晚辈，但当芷兰阿姨露出委屈的神色的时候，却又不自觉的想顺着芷兰阿姨的意思来。
　　沈黎赶紧缴械投降，“芷兰阿姨，看您说的，您就是想给我定罪，也得让我听个明白不是？怎么我什么都没干，您就觉得是我对您不老实啦？”
　　连沈黎都没发现，她现在和高芷兰之间，就像是互相撒娇的两母女，都是有什么说什么，早已超越了社交中该有的社交尺度。
　　高芷兰等的就是沈黎的这句话，听到沈黎问她做了什么，她马上精神一振。
　　“你和这个酷帅酷帅的小署长，以前是不是认识？”
　　沈黎心中一跳，她没想到高芷兰这么敏锐，怎么突然就发现了她和林怀以认识。
　　她和高芷兰熟悉是熟悉，但林怀以既然没说她曾经在沈氏的工作经历，就一定代表着林怀以自己的考量。
　　虽然林怀以现在对她疏为冷淡，但她也还是得替林怀以考虑。
　　毕竟，林怀以现在的地位不同以往，稍有不慎，就会被无数双盯着她的眼睛看到。
　　就算是林怀以不介意被人知道她曾经在沈氏工作，那也一定得是林怀以亲口说出来的，而不能是沈黎讲出来的。
　　沈黎听到高芷兰这么一问，心中着实有点慌张，不免自己开始回想，到底有什么地方做得不对，让高芷兰看出来破绽。
　　沈黎慌乱的神色只有一瞬间，但高芷兰何等人物，一下子就猜中了沈黎心里在想什么。
　　这样一来，高芷兰对沈黎就更满意了。
　　有一个懂得为林怀以着想的Omega，总好过做事情不过大脑的好。
　　毕竟他们这种人家，虽然表面风光，但如果过于大大咧咧，就容易好心办坏事。
　　高芷兰很快打断了沈黎的胡思乱想，沈黎并没有做错什么，纯粹是因为高芷兰和沈黎之间有信息差罢了。
　　“你别想啦，其实是老林告诉我的，说这个新署长呀，之前在沈氏工作过，我就寻思着，说不定你们认识呢？”
　　沈黎恍然，原来是因为如此。
　　林氏和沈氏之前还地位相当，但沈氏经过两三代人的不明智的决策，现在早已赶不上林氏的势头了。
　　况且，沈黎还记得沈军告诉过她，林氏表现在外面的只是冰山一角。林氏的真正实力比展现出来的恐怖的多。
　　林怀以曾在沈氏工作，说到底也不是什么绝密情报，林峰能知道也不算什么新鲜事。
　　虽然沈黎知道她如果要开口的话，高芷兰肯定愿意帮忙撮合她和林怀以。
　　但她觉得，除非是林怀以心甘情愿再回到她身边，否则一切外力协助，在她心中都不会成就完美的感情。
　　她委婉拒绝高芷兰，“芷兰阿姨，我知道您的好意。但我和这位新署长之间，其实没有什么交情，我对她也没有任何想法。”
　　“两位是在说我吗？”
　　微哑的嗓音在高芷兰和沈黎的身后响起。
　　两人同时看去，原来新上任风光无限的署长大人也来到了这个偏僻的调酒台。
　　看来刚才给署长大人敬酒的人太多，饶是林怀以的酒量也有些应付不了。
　　林怀以脖子上的领带稍微被扯松了点，露出了她性感修长的脖颈。
　　沈黎和高芷兰背后议论别人还被正主捉了个正着，一时两人都没有说话。
　　林怀以看见没人理自己，倒也不尴尬，自顾自给自己倒了一杯苏打水。
　　抿了一口，揶揄道，“可能是我酒喝多了，耳朵有点背，我好像是听到谁说跟我没交情，对我也不感兴趣。”
　　林怀以说话慢条斯理的，内容却很折磨人，沈黎从小到大这还是第一次在背后议论别人而且还被正主抓到，连脖子都有点羞红了。
　　“你别仗着你自己现在是署长就来这么欺负Omega，一点不绅士。谁议论你呢，少自作多情了。”
　　“我刚才说的话，你别放在心上……”
　　两个人一阵沉默后，又同时说话。
　　理直气壮的是高芷兰，小心翼翼的是沈黎，两个人异口同声，说出的话又大相径庭，不禁面面相觑。
　　作者有话说：
　　灌溉液过300啦，感谢大家！
　　嘿嘿嘿，风风遵循跟大家的约定，灌溉液每过百加更一章。


第75章
　　林怀以略微无奈地看了一眼亲妈，眨了眨眼，示意高芷兰别闹了。林怀以的站位背对着沈黎，因此沈黎没有看到林怀以和高芷兰之间的小动作。
　　林怀以看着调酒台上颜色各种斑斓的杯子，状作无意地问沈黎，“沈总什么时候学的调酒，我竟不知道沈总还有这个技能。”
　　看到林怀以和自己说话，沈黎心里泛出了一点儿喜悦，“很久之前学的了，但之前既没有时间，也没有心情。”
　　林怀以表情看不出喜怒，她把杯子里剩下的苏打水一饮而尽，“两位，我失陪了。请两位不要拘束，有什么需要可以随时找我说。”
　　沈黎突然觉得很难堪，如果林怀以一直冷着自己反而不会这么难受。
　　林怀以冷着自己，无非就是对自己还有气，还有情绪，但现在的林怀以，似乎真的只是在招待一位不熟的客人，礼貌又疏离。
　　就算是和自己聊天，也只是随便捡一些没营养的话来让场子不要太冷，沈黎一直觉得自己不是一个爱说话的人，但她现在觉得自己很想做一些事情，来让林怀以的情绪为她而波动。
　　看到林怀以转身欲走，沈黎一着急想要拽住她，高跟鞋一滑，踉跄了一下。
　　“小心点。”两只手同时伸出来。
　　林怀以快了一步，先把沈黎拉住。
　　沈黎接触到林怀以手的那一秒，立马闻到了她寤寐思复的松山银针信息素味道。
　　她的身体之于感知快一步感到了放松，就好像一个长期走钢丝的人，在钢丝上已经感觉不到自己的紧张，只有当他落在地面的那一刻，会有脚踏实地的安全感。
　　可是这安全感还没坚持一秒，沈黎就被林怀以扶正了。
　　另一个看到沈黎滑倒想来扶的是李觅夏，李觅夏看到沈黎站稳后，关切地看着沈黎，“黎黎，没事吧？”
　　在李觅夏叫出黎黎的那一瞬间，高芷兰觉得骤然空气冷了两度，高芷兰心中嘀咕着，这空调是不是坏了，怎么突然这么冷。
　　但她没太管温度的事情，还是赶紧瞪大眼睛看发生了什么。
　　高芷兰都想对女儿提建议了，这个调酒台放着花里胡哨没半点用，还不如来个零食台，不会让她在这看戏的时候感到嘴巴着实寂寞。
　　这个新来的女生看起来也挺高，长的嘛，比自家女儿是要差点儿，但也就差那么一点儿，气质相当不错。
　　欸，看着其实有点眼熟，高芷兰扒拉着自己的记忆。人老了嘛，别的好处没有。认识的人是比小年轻多个几箩筐的。
　　想起来了！这不就是李家那个小孙女嘛，上次去参加李老寿宴的时候，就那个被李老带在身边的孩子。只要一看到这个孩子，李老就笑得合不拢嘴的，每个人过来都要拉着给双方介绍一下，是李家年轻一代最优秀的后辈没错了。
　　名叫什么来着，高芷兰苦思冥想了一下，还没想出来，就听到沈黎跟那个人打了招呼。
　　“觅夏，我没事，就是刚才有酒水洒在地上了，滑了一下，我休息一下就好了。”
　　李觅夏听到沈黎没事，放下心来，伸手要去扶着沈黎去别的地方休息。
　　林怀以伸出一只手挡住了她们俩，李觅夏不善的眼神看过来，林怀以丝毫没有回避，两个alpha的眼神交汇，高芷兰仿佛觉得能听得见劈里啪啦的电流声。
　　“林署长好啊，怎么这么有空在这里，刚才我过来的时候，听到好多人在找你呢。”
　　林怀以寸步不让，“沈总因为地滑险些发生危险，这都是因为我考虑不周造成的。我有义务带着沈总去休息，请让我为沈总做些什么来表达歉意。”
　　两个个头极高的alpha站在中间，谁都不让谁，释放出极大的压迫感。
　　沈黎左右为难，这个时候跟谁走都是错的。
　　高芷兰终于从看戏的状态反应过来，她优雅走上前去，两个alpha这个时候倒是有绅士风度。
　　看到高芷兰过来，倒也没有硬站在那儿挡道，还是侧身让她过来。
　　“你们两个都是alpha，扶着黎黎走像什么样子，这么大了也不知道多为Omega着想，你们俩谁都不许动。黎黎，你跟我走。”
　　高芷兰可没心情跟她们俩客气，先兜头盖脸自然无比的把两个人都给骂了一顿，然后就带着还没反应过来的沈黎走了。
　　剩下两个alpha大眼瞪小眼。
　　李觅夏只是跟自己父亲来参加的，她自己的觅天基金是金融公司，虽然也受安全检查署管辖，但实际上的交集并不多。
　　蒙娅过来，低声跟林怀以说了什么，林怀以就匆匆跟李觅夏说了声抱歉，然后跟着蒙娅离去了。
　　李觅夏看着林怀以的背影若有所思，这就是黎黎口中的那个林怀以吗？
　　林怀以一边整理袖扣一边问。
　　“确定是那个老狐狸亲自来了？”
　　蒙娅一边保持着淑女的微笑，一边快速回答林怀以，“对，那个老狐狸宴会一开始的时候没来，我们都以为这次没戏了，结果他过了一半的时间才到，也是很谨慎了。”
　　路上遇到的宾客如云，蒙娅一面娇笑一边把自己挂在林怀以的手臂上，看起来和林怀以亲密无间。
　　林怀以嘴角抽了抽，“之前特训我的时候，我怎么没看出来其实你是个Omega呢，你踹我的时候真的比alpha还alpha。”
　　蒙娅得意一笑，“看不出来就对了，整个神安局也只有我有这个能力，可以自由随意变换信息素的性别。要不然这次任务，崔帝也不会派我来协助你了。我可是内勤组，本来都不需要干这种粗活的。”
　　林怀以笑得有点干，“那我还真是要感谢蒙娅大小姐了，你能不能别贴我这么紧，你感觉不到吗？！”
　　林怀以的手努力的往回收了收，尽量不要碰到蒙娅的胸部，这很艰难，毕竟蒙娅的身材实在是太火爆了。
　　林怀以和蒙娅赶到的时候，“老狐狸”周围已经里三圈外三圈围满了人。如果不知道，还以为这个地方有什么珍奇动物呢。
　　其实事实也是如此，汤老不常出现，今天竟然能在安全检查署的宴会上看到他的身影，不管是和汤老有没有交情的人，都想上去混个脸熟。
　　汤老像个老佛爷一样坦然坐在轮椅上，接受着周围人的嘘寒问暖。
　　平常在上京商界跺一跺脚能震天响的人物，在汤老旁边竟也像个乖顺的小猫咪一样，简直恨不能彩衣娱亲了。
　　汤老满头银发整齐地梳在脑后，带着一副木制眼镜，穿着一身洗到发白的老式中山装。
　　如果在路上遇到，多半会以为这是个文质彬彬的老先生。
　　现在他嘴角淡笑，脾气很好地听着大家对他的吹捧。
　　“汤老好久不见，您最喜欢笔墨纸砚，我那边今年新得了一套上好的松山墨，让人回头给您送过去啊？”
　　“汤老您这个身子骨可是看起来比年前还硬朗了，看来我给您带的野山参有用，我下次去拜访您的时候，再给您带几支啊？这东西以前多，现在很不好找，这不，别人帮我找的，我都给您留着了。”
　　周围人向他投来羡慕的目光，说要拿野山参的这位老兄也很神奇地挺了挺胸膛，周围的人有的人还从来没见过汤老，他可是汤家的常客。
　　汤老笑眯眯的，“哎呀，这些好东西你们自己留着用，我一个半入土的老头子哪儿用得着这么多的好东西呢？”
　　这下不仅山参老兄不答应，就连周围人也不同意了。
　　大家众口一词地反对汤老，“欸，您这样说就不对了，您这个身体状态跟我十年前见到您的时候，想必分毫不差呀。”
　　“就是就是，您老坐在这，那就跟定海神针似的，我们心里就不慌。这些好东西呀，您别说是几根野山参了，就算是天上的月亮，您要是想吃，那我们也非得给您敲下来一块儿。”
　　林怀以这是见识到了什么叫做男人要是肉麻起来，女人都得靠边站。
　　不管在外面脾气如何不好的，到了汤恩泉这里，全跟孝子贤孙似的。
　　林怀以觉得他们在家就算对着自己的亲爹妈，估计也没有像在这里对着汤恩泉一样亲热。
　　这场宴会本来的绝对主角是林怀以，在汤恩泉进来之前，众人都对林怀以像是众星拱月一般，围绕在林怀以身边，试图跟她套近乎。
　　但汤恩泉一来，场上形势急转直变，即使看到了林怀以，大家也只是在原地观望，并没有马上围过去。
　　林怀以早就对这种情况有心理准备，优越的身高让她在宴会上足够吸睛，汤恩泉感觉到自己身边的人从热情变得有点犹疑。
　　他脸色没变，仍然笑呵呵的，如同无害的教书先生，就像是招待自家晚辈一样招呼林怀以。
　　他自己倒是笑得跟弥勒佛一样，旁边的都倒吸了一口凉气。
　　这个宴会是安全检查署举办的，林怀以又是安全检查署的署长，所以林怀以才是这场宴会真正的主人。
　　而汤恩泉这一手不露声色的反客为主，直接就把自己当成主人一样，本来作为主人的林怀以，倒像是他的小辈一样被差遣。
　　“小林是吧？快过来坐坐。”
　　作者有话说：
　　约定好的加更来咯~~~
　　关键时刻高芷兰真管用，哈哈哈
　　大家的评论和灌溉对风风来说至关重要，风风鞠躬感谢！


第76章
　　林怀以表面还是笑眯眯的，但心中郁闷的想骂街，姜还真的就是老的辣。
　　林怀以举办这次晚宴的目的，其一是展示肌肉，让这帮宵小知道自己不是好欺负的，别再白费力气天天想着把自己拉下来。
　　虽然吧，不管是谁耍小动作林怀以都不怕，但好好的，谁又想天天被苍蝇围着嗡嗡嗡呢？
　　其二是因为经过调查，林怀以发现，上京世家和各种上级政府部门之间的关系盘根错节。
　　因为有各种各样的关系，在利益面前，企业生产的产品质量便不是他们最看重的，关系至上。
　　但林怀以现在是安全检查署署长，于情于理都必须要为华国的产品负责。
　　世家经过几百年的发展，各种陋习已经根深蒂固。
　　不破不立，林怀以打算新成立一个联盟，这个联盟从上京做起，逐渐推广到全国。
　　林怀以在宴会开始的时候狠狠的秀了一把肌肉，也是为了打各个世家一个措手不及，在他们头脑迷糊的时候宣布这个提案，到时候各世家迫于压力，加入联盟的机会就有七八成。
　　前面铺垫已经很足，马上就要上锅下猛料了。
　　这个汤恩泉早不来，晚不来，偏偏卡在这个时候来，他只要再晚来一步，林怀以今晚的计划就能成功。
　　可偏偏就是这么寸，他现在一来，上京的世家们简直就找到了主心骨，林怀以这个时候假如敢再拿出联盟的提案，恐怕只有不到三成的世家肯加入。
　　机会就像一个稍纵即逝的金光一样，一闪而过，若是林怀以没有抓住，便只能等待下一次了。
　　只是，林怀以眸色加深，她可不信这会是一个巧合。
　　她朝汤恩泉看过去，汤恩泉眼底的轻蔑之色明明白白的摆在脸上。
　　汤恩泉皱纹纵横交错的脸上，歪嘴朝林怀以笑了一下，这一歪嘴，他之前的儒雅气质荡然无存。林怀以在那一瞬间，甚至有种在丛林中被毒蛇盯上的悚然。
　　“您就是汤老吗？我来上京没几天，就已经听说上京这边，想要办成事情，求谁都不好使，如果要是能见到您，这事儿啊，就成了一大半。”
　　在所有人的目光都看着林怀以和汤恩泉的时候，有一个清脆的声音很大胆的响起。
　　蒙娅像是没有注意到大家对她的关注，一蹦一跳的过来，双马尾还一甩一甩的。
　　“还有还有，野山参是什么东西呀？好吃吗？林怀以，我来上京这么长时间，怎么没有看见过呀。”
　　林怀以笑眯眯的回答蒙娅，“你说的没错，我也总是听别人说，在上京办事，求汤老就是最好使的。至于野山参嘛，这可不是一般人能见到的，早在几十年前就已经被列为了珍奇植物，不许大家随便乱挖，就算是咱们上京市的市长，怕是也没这口福呢。”
　　林怀以的这场宴会中，可不是只有安全检查署和各个世家的人，包括政府中的政要也来了不少。
　　本身大家各有立场，看到林怀以和汤恩泉这样角力，也只是在旁围观，并没有下场的打算。
　　可是蒙娅以一介外国人身份，点出这汤恩泉才是上京实际上的土皇帝，那可就让大家脸上不好看了。
　　又听到汤恩泉经常服用的野山参，更是连上京市长都不敢随意服用的华国珍奇植物，就更加不满了。
　　要知道，因为人文的进步，在华国，不仅是珍奇的动物不允许随意猎杀，就连植物也被认定为是有自己感情和痛觉的。
　　一旦被列为了珍奇动植物，如果有普通人敢去破坏，轻则会被责问，重则会入刑。
　　而如果是名流政要，如果被曝光出来有这种劣迹，会马上遭到民众的声讨，和动植物环保组织的静坐抗议。
　　所以华国的政要，每天当作枕边书的，不仅有各种政务书籍，还有珍奇动植物大全。
　　这看得多了，自然也就更了解，了解得多了，自然也就更怜惜。
　　所以当今的华国，有很多政要是真正的动植物环保主义者，听到汤恩泉随意服用野山参，就更加的不满了。
　　林怀以和蒙娅这一番一唱一和，可算是把汤恩泉放在火上烤。
　　一时间，很多政府政要的目光都扎在汤恩泉身上，可就让汤恩泉不是那么舒服了。
　　要知道华国主要是秉承中庸之道，官商可以合作，但明面上商人对官方的拥护那可是必须的。现在汤恩泉的行径被人揭到面子上，那其实不仅是对汤恩泉的打脸，还是对没有好好履行职责的官员的打脸。
　　汤恩泉从很早就知道，在华国办事，要得利，那就不能要脸。
　　汤恩泉表面上严肃否认，“欸，林署长说的哪里话，您贵人贵言的，说出来的每个字要真实的打到我汤某人的身上，我汤某人就难受咯。”
　　林怀以倒也没打算在这个地方就跟汤恩泉撕破脸，他俩现在就像是在角斗场中的拳击手。
　　最开始就是两个人绕着中心转圈，互相试探着对方的弱点，绝不会轻易就打出手。
　　他们俩都知道，一旦出手，那就是开弓没有回头箭，如果不是有万全准备，那就宁肯耐着性子试探着对方。
　　林怀以笑眯眯，半真半假的说，“汤老没吃过野山参那倒也是最好，不然啊，我这个安全检查署署长就又得加班咯。”
　　李觅夏可没心情关心林怀以和汤恩泉之间的明争暗斗，她今天来到这个晚宴，是她父亲非要带她来，说让李觅夏抓住这个机会，拓宽一下人脉。
　　安全检查署虽然是所有企业的上级单位，但李觅夏的觅天基金是金融企业，不是实体企业，能跟安全检查署打交道的机会很少。
　　李觅夏正一脸担忧地看着调酒台旁边的沈黎。
　　刚才林怀以和汤恩泉的动静那么大，沈黎自然也是看见了。
　　在汤恩泉想要为难林怀以的时候，沈黎刚想上去帮林怀以解围，却发现蒙娅一蹦一跳的在无形之中不仅帮林怀以解了围，甚至又帮她摆了汤恩泉一道。
　　蒙娅和林怀以配合无间的画面刺痛了沈黎的双眼。
　　沈黎不禁想，她俩这个配合看起来熟练非常，看来林怀以和蒙娅的关系真的是非同一般。
　　还有就是，沈黎虽然嘴里没说，但她其实早就发现了，林怀以在面对蒙娅的时候，有一种真正的放松感，这让她很介意，介意得要命。
　　沈黎以前是一个别扭的人，从不直接面对自己的内心，但通过这半年她想明白了，以前她对着林怀以明明心动得不行，但还是拼命克制着自己对她的感觉，根本就毫无意义。
　　如果那个人已经离开了自己的生活，自己就会无比后悔，为什么没有趁林怀以还在的时候，对着她多说一点自己对她的感受。
　　沈黎甚至在想，如果她能坦诚地对林怀以说出自己的感受，那是不是林怀以也不会从自己的生活中消失。
　　所以在她发现那个神秘的安全检查署署长就是林怀以的时候，她在内心对自己说，这一次，她绝不会再压抑自己，不会再对林怀以隐瞒自己对她的真实感受。
　　可是当沈黎终于愿意对着林怀以敞开心扉的时候，林怀以的身边却有了另一个Omega。
　　林怀以以前可是对所有Omega都保持着完美距离的人啊，当她这么放心地对着另一个Omega的时候，这究竟意味着什么，沈黎不敢多想。
　　她害怕一旦她想得太多了，她又会缩回去，变成以前那个对着感情畏手畏脚的沈黎。
　　沈黎拿了两只红酒杯，倒了满杯酒，递给李觅夏一只。
　　在李觅夏还没反应过来的时候，沈黎就已经把自己的那杯酒给喝完了。
　　沈黎心想，怪不得林怀以以前那么喜欢喝酒，原来在心情不好的时候，喝酒真的可以缓解一两分心中的郁闷。
　　她起身想再给自己倒一杯，却被李觅夏拦住了。
　　“黎黎，你今晚本来就没有吃什么东西，这样喝酒太伤身了。”
　　沈黎拨开李觅夏的手，又给自己倒了一杯。
　　眼神迷蒙，“觅夏，你别拦我，你知道我这半年过的有多累，支撑着我的又是什么，如果我现在不喝，我真担心我自己撑不下去。”
　　李觅夏听到沈黎这么说，心一软，没再拦着沈黎喝酒。
　　但她想到自己的心情，不自觉地就把沈黎给她倒的那一杯喝完了。
　　李觅夏被沈黎勾起了自己的心事，一个没注意，沈黎就把那瓶红酒喝了个七七八八，李觅夏反应过来的时候，沈黎就已经有点喝多了。
　　李觅夏关切的看着沈黎，“黎黎，黎黎，你有没有难受，我不然先带你回去吧。”
　　沈黎从来没喝过这么多酒，她听到有人在关心自己，就误以为是那个自己心心念念的人，已经回到了自己身边。
　　沈黎对着面前的人委屈得直皱眉，埋怨她，“我等了你好久好久，你怎么这么坏，让我等你这么久，你真的好坏。”
　　然后便伸出手要抱抱。
　　李觅夏从来没见过这样的沈黎，心都要化了，伸出手想把她抱到怀里。
　　一道冰寒入骨的声音响起，“你们在干什么。”


第77章
　　林怀以双眼喷火，死死盯着李觅夏想要伸出去抱住沈黎的手。
　　李觅夏心中有点可惜的微叹，站起身来，看到林怀以旁边没人，便毫不留情的开了嘲讽。
　　“哟，我说是谁呢，原来是这消失了半年的林怀以，林大署长啊。怎么，不继续在那边享受众星捧月了？”
　　要是有熟悉李觅夏的人在这里，恐怕要大跌眼镜，温润如玉的李觅夏居然还有这么痞气的一面。
　　听到李觅夏这么问，林怀以反倒不像刚才那么生气了，她无奈揉揉眉心。
　　“别骂了别骂了，你不是也知道吗？这训练一进去就出不来。能偶尔得到一点只言片语都是难得的。我听到黎黎马上要结婚了，才拼死拼活想赶在她结婚日期前完成训练。这消失半年，我有得选么我。”
　　李觅夏也把自己不善的神色收了收，用下巴示意林怀以，眼睛紧盯着她，“你知道我的意思的，如果你不是因为这种特殊事情，敢把黎黎晾半年，今天黎黎就是我的人了。”
　　现在换到林怀以嘲讽，“哟呵，说的这么帅气给谁听呢。你为啥没跟黎黎在一起，心里没点数啊，非得我说出来扎你心？”
　　李觅夏磨牙，这个林怀以，在沈黎面前装得纯洁无害，实际上嘴真的好毒。
　　是，她之所以一直都没敢让沈黎知道自己对她的感情，其实不关别人的事情，只是因为她知道，在沈黎心中，自己和她只是亦师亦友，可以是相处一辈子的亲人，却绝不可能是爱人。
　　本来李觅夏还对着沈黎存着一分奢望，但是当她放弃了一切工作，只陪在沈黎身边的时候，能够清晰感觉到沈黎的心是在为另一个alpha而跳。
　　李觅夏觉得命运着实不公，明明是自己先认识沈黎，积年累月的羁绊，却比不过沈黎和林怀以的短短相处。
　　但冷静下来想，人生确实没有公平可言，她出生于名门望族，有的人却生来就是孤儿，这又到哪儿说理去。
　　“林怀以，我让你带走她，是因为我知道她心中有你。我不管你这段时间在谋划什么，如果你胆敢伤到她，就别怪我会来带她走。我会一直在原地，盯着你，只要她不开心，我就会立马带走她。”
　　林怀以轻轻拍了拍她肩膀，“放心吧，你不会有这个机会。”
　　林怀以带着沈黎闪身从侧门走出晚宴会所，早就有一辆四轮越野等在路边，有人替林怀以打开车门，林怀以抱着沈黎坐进车里。
　　司机和旁边的卫兵眼观鼻，鼻观心，对自家署长为什么抱出来了个Omega充耳不闻。他们的职责就是保卫署长安全，满足署长的一切要求。
　　坐进越野车之后，沈黎在林怀以怀中找到了熟悉的味道，变得活泼起来。
　　林怀以怕她磕着碰着，就用一只手护着她脑后，另一只手扶着她，让她不至于掉到座位底下去。
　　沈黎发现不管她怎么扭动身体，自己都掉不下去，童心大起，开始花式在座位上滚来滚去为难林怀以。
　　林怀以本来秉承着绅士风度，她不想趁沈黎喝醉的时候对沈黎动手动脚，所以行为举止一直都很克制。
　　车里空间虽然算是宽敞，但车后座拢共也没有多大的地方。
　　林怀以一直艰难地护着沈黎不要磕碰或者掉到地上去，难免会触碰到沈黎礼服之外的皮肤。
　　一番拉扯过后，两个人都气喘吁吁，而且两个人之前就已经互相标记过，对彼此身体的熟悉度极高。
　　沈黎已经喝醉了，对周围环境没有那么敏感。
　　林怀以可没醉，她可是能清晰的听到司机和卫兵两个气血方刚的alpha微微的加速了呼吸。
　　林怀以脸一黑，把车前的护板拉了下来，又伸手把换气扇的风力调到最大。
　　听到后面的动静，司机和卫兵两个人相视一眼，一起默契的松了口气。
　　署长大人就是署长大人，怎么大家一起在署里没日没夜的加班，署长大人就在署里有蒙娅，署外有名门大小姐呢？
　　同人不同命，同人不同命啊！
　　前面道路抢修，司机突然一打方向盘，车身摇晃了一下。眼看着沈黎就要掉到地毯上了，林怀以慌忙两只手都去扶她，脖子就暴露在沈黎面前。
　　沈黎看到眼前白嫩白嫩的脖子，突然感觉自己有点口渴，她毫不犹豫的一嘴咬下去。
　　欸？口感是真的不错，沈黎感觉这个味道和自己预想中的差别不大，是自己喜欢的雪松银针味。
　　但还是觉得不太满足，这个味道怎么淡淡的，沈黎觉得自己最近不爱清淡口，喜欢重口味一点。
　　所以她对现在口中清淡的味道不满意，沈黎的嘴唇随着味道更浓郁的腺体一路慢慢的移过去。
　　沈黎心中雀跃着，马上就要尝到很美味很美味的东西了。
　　眼见着沈黎的嘴唇马上就要碰到林怀以的腺体，林怀以拎着沈黎的衣领，把沈小猫给拎开了。
　　林怀以归拢自己大敞开的衣领，哭笑不得地看着喝醉的沈小猫，她喝醉了怎么就变得像是个恶霸，专门来欺负良家妇女。
　　沈黎没有吃到自己想吃的东西，对着林怀以呜呜抗议，林怀以可不敢让她给咬实了，沈黎喝醉了下口没轻没重的，万一一口咬下去，把两人下半辈子的幸福给咬没了咋办呢。
　　这个时候刚好车停了，坐在前面的卫兵和司机两个人大气不敢出一下的，不知道后座那两个人进展到了什么环节。
　　要是一个没搞好，打扰到署长大人的兴致，那是不是得做一千个深蹲啊，不敢想不敢想。
　　林怀以知道到地方了，在车上的这段时间，虽然闹腾又操心，但林怀以其实希望这段车程能无限的延长下去。
　　等下了这个车，不知道下次这样近距离接触会是在什么时候了。
　　酒宴上，沈黎看到她和蒙娅的相处，眼睛中的光都暗淡了，她那个时候真想冲过去把一切计划都告诉沈黎。
　　可是，她现在不仅仅只是林怀以，她还是华国安全检查署的署长。
　　林怀以深吸一口气，推开了车门，林怀以是让司机开到了沈氏旁边那个小区里。
　　她在这边的那套小房子是一直有人在打理的，她抱着沈黎直接进了那套小房子，林氏的Omega女佣早已等候在那里。
　　林怀以把沈黎交给她们以后，吩咐要好好照顾她以后，自己就先离开了。
　　沈黎第二天早上是被铃声吵醒的，除了头疼欲裂外没发现有别的问题。
　　不对，有别的问题啊，沈黎看了看自己身上穿着干净清爽的睡衣，连内衣裤都换成了新的。
　　舒适亲肤，确实不错，但最大的问题是，这不是沈黎自己的啊！
　　再一看周围环境，沈黎裂开了，整个房间装饰的舒适典雅有品位，但最大的问题是，这不是沈黎自己的房间啊！
　　这个房间沈黎倒是很眼熟，她曾经跟林怀以在这个房间里混乱一晚，房间里的东西还保持着那时候的陈设没有改变，只是很干净没有灰尘，看得出是有人在定期打扫。
　　难道昨晚是林怀以帮自己换的衣服？？？
　　这个猜想很惊悚，但已经是目前最符合逻辑的一种。
　　沈黎脸黑了，虽然她期待着和林怀以再次在一起，但林怀以怎么趁她喝醉以后做这种事啊！
　　果然半年没见的alpha，完全变成了坏蛋。
　　电话铃声响起，沈黎顺手接了电话，但语气很不善，“你最好是有事。”
　　杨特助战战兢兢地说，“沈总，您快来公司吧，安全检查署来了一堆人，好像就是昨天看到的林署长带队，都在会议室里等着您呢。”
　　沈黎到公司的时候已经九点半，还没进公司门，就看见杨特助在大门那儿探头探脑，一看到沈黎简直就像是见到了救兵。
　　“沈总，你可算来了，安全检查署那些人可太吓人了，高高一排杵那儿，我们连一口大气都没出。“
　　沈黎恨铁不成钢的看他了一眼，想起了林怀以的助理蒙娅，就又是一阵气闷。
　　沈黎感觉自己自从昨天去了安全检查署的晚宴之后，就浑身散发着毁天灭地的气息，带着杨特助就冲进了接待安全检查署署官的会议室。
　　确实正像杨特助所说，安全检查署的署官们高高一排，看起来就很有压迫感。
　　但不同于他所说的是，沈氏的员工并没有被这个压迫感压到大气不敢出。沈黎拿眼一扫周围，只看到这个会议室周围来来往往的职员都多了起来，而且女职员来来往往的格外多。
　　在会议室附近走来走去就算了，偷看得不要这么明显啊，沈黎心里吐槽道。
　　也不知道林怀以是故意设了门槛还是怎么着，这带出来的安全检查署署官alpha帅，Omega美，个顶个气质都赛超模。
　　安全检查署的署官们都是看脸吃饭的吗？沈黎在心中腹诽。
　　但表面上因为安全检查署拿捏着所有企业的命脉，沈黎只好把肚子里面的吐槽咽下，冷淡地伸出一只手。
　　“林署长何至于亲自带队来沈氏呢？是害怕我们沈氏整改不彻底吗？”
　　作者有话说：
　　欸嘿嘿嘿，可惜了黎黎没看见咱们小林的心意呀
　　大家踊跃评论呀~~~风风鞠躬感谢！


第78章
　　沈黎的起床气还没消，说话自然夹枪带棒。
　　幸亏今天在林怀以身边没看到蒙娅的身影，不然沈黎的怒火还能再上一个等级。
　　林怀以何等人物，已经看出了沈黎今天的心情不美妙，也没多说，就跟身后的署官挥了挥手。
　　“你们跟着这位杨特助下去吧，你们现在还不了解沈氏的产品，多跟沈氏的同事们好好学习，不许打扰到人家的正常生产。如果有投诉投到我这边，后果你们知道的。“
　　林怀以严肃起来还是很可怕的，一说到后果，那些看起来光鲜亮丽的安全检查署年轻署官们竟集体打了个寒碜。
　　他们异口同声的回答，“是！“
　　倒是把杨特助给吓了一跳，他还以为林怀以一大早带了一大堆人气势汹汹的来沈氏，是来找麻烦呢，没想到林怀以说话倒是挺客气。
　　杨特助被林怀以的阵仗搞晕了脑袋，听到林怀以让身后的酷炫署官跟着自己去学习业务知识。，看到一双双期待的眼睛，杨特助也不知道自己是怎么了，好像自己的双脚有自己的思想似的，就晕乎乎的按照林怀以的吩咐，带着年轻署官们走了。
　　沈黎看着这一幕，感觉自己的心好累，这杨特助也不知道谁才是他的上司啊！到底谁在给他发工资啊！怎么就这么听林怀以的话。
　　沈黎在内心极力劝解自己，林怀以现在已经今非昔比了，她要是想找沈氏麻烦，那沈氏肯定不会好过。
　　昨日晚宴过后，林怀以的身份也渐渐被人知晓，大家现在都在传，新上任的安全检查署署长之前就在沈氏任职，后面因为不明原因离职了。
　　有小道消息说，林怀以是因为受到沈氏高层排挤才离开沈氏的。传闻当年林怀以在沈氏短短的几个月时间，就创下了赫赫业绩，但不仅没有受到什么提拔，反而因为业绩太过亮眼，被沈氏高层的嫉妒，最后只好黯然退出沈氏，去向不明。
　　时隔半年后，林怀以再次回到上京，这次的身份已经不同以往，大家都在推测，曾经没有善待过林怀以的沈氏，这次是不是终于要倒霉了。
　　从昨晚到今天不过短短几个小时，各种谣言都在天上飞，现在即使问沈氏的清洁阿姨，阿姨都能绘声绘色跟你讲出来她和安全检查署署长林怀以相处的三两件小事。
　　大家今天一上班，就看见故事的主角居然带了一大堆俊a美o就在沈氏里待着，于是便自发的，能送文件的送起来，能接水的接起来，能上厕所的上起来。
　　目的就是多往会议室那边晃晃，以多看几眼传说中的林怀以为荣。
　　沈氏的会议室四周是全透明的玻璃，现在只剩下林怀以和沈黎。沈黎感受到了四面八方窥探的眼光，心中的暴躁加倍，她先拿出手机打了个电话，“喂，把4201的监控给关了。”
　　说完便拿出会议室玻璃墙的遥控器，一键将玻璃调成不透明的模式，隔绝了四面八方的目光。
　　做完这一系列准备工作之后，沈黎活动了一下手腕脚腕，林怀以一脸懵的看着沈黎，不知道她打算干嘛。
　　等沈黎热身活动热身完毕，看到林怀以像个傻狍子一样站那儿一动不动，不知道为啥，更气了。
　　沈黎拎起自己的手包，劈头盖脸就向林怀以招呼过来。
　　一边打嘴里还一边骂，“好你个林怀以，消失半年了不起啊，让你勾搭小美女，让你不理我，让你装不认识，让你趁我喝醉给我换衣服。”
　　沈黎觉得之前那几天自己见林怀以还小心翼翼，真是大错特错，她从来没这么痛痛快快发泄过自己的愤怒。
　　以如今林怀以这个身体素质来说，沈黎的这几下在她身上就像是挠挠痒一样，一点都不痛。
　　但她不知道她是犯什么天条了，让沈黎这么生气来打她，她觉得被打得好冤枉。
　　直到听到沈黎说她趁沈黎喝醉帮沈黎换衣服，林怀以才明白，原来沈黎误以为昨天晚上帮她换衣服的人是林怀以。
　　当时林怀以吩咐林家的Omega女佣帮沈黎换衣服，之后就走了。
　　今早沈黎睡醒以后发现自己不仅外套换了，里面的内衣也都换了，再看到自己是在林怀以的公寓里，也怪不得沈黎会误会呢。
　　林怀以还没见到过沈黎这一面，奶凶奶凶的。
　　你说沈黎生气就生气吧，打人就打人吧，还细心的嘱咐监控室把会议室的监控给关了。
　　这是担心林署长趁沈总不备，偷偷帮她换衣服的花边新闻给传出去还是怎么样。
　　林怀以乐滋滋的想，越想越乐，沈黎看见林怀以的嘴角浮现出不明笑意。
　　看得沈黎更生气了，手上的包挥舞得更起劲儿了。
　　不过，挥舞了一会儿，对于沈黎这种常年待在办公室里，用头脑办公的Omega来说，体能就已经到极限了。
　　沈黎发现自己的胳膊都酸了，怎么这个皮糙肉厚的家伙还是眼睛都不眨一下。难道，难道自己是下手太重了，把林怀以给打傻了？
　　沈黎脸色变幻莫测。
　　有点担忧林怀以，但又不好意思刚揍完人家又过去关心人家。
　　林怀以还打算多让沈黎打一会儿呢，听说沈黎这半年简直是受各种气，受家人的气，受王家的气，还要受网络上键盘侠的气，简直是不折不扣的受气包。
　　现在看她总算是能有一个发泄的口儿，自己让她多打两下也不算什么。
　　但没想到沈黎体力这么差劲，才打了这么几下就已经没力气了。
　　林怀以含笑问沈黎，“出气了？”
　　沈黎一时无言，白了林怀以一眼，“我看你就是欠揍。”
　　林怀以讨饶，“是是是，沈女侠，我这也太欠揍了，昨天晚上因为某个醉猫，我这个举办宴会的主人连宾客都没送。哦？我干什么去了？是去送小醉猫回家了呀。”
　　还没等沈黎插嘴，林怀以又接着说，“我还没说完我这挨打的原因呢，这小醉猫是个Omega，我一个alpha也不好帮她去换衣服，就请了别的Omega小姐姐帮忙。我竟敢私自做主，让别的Omega小姐姐代劳，居然没亲手帮沈小姐换衣服，您确实是打得应该。”
　　沈黎一直都知道林怀以嘴皮子很溜，很欠揍，现在听她讲出昨天晚上并不是她趁自己不备给自己换的衣服，心中的怒火已经消了大半，正有点愧疚呢，就听见这人开始满口胡说八道，瞬间一点愧疚都没有了，就直后悔，自己刚才怎么就出手那么轻呢。
　　懒得再看林怀以这副得理不饶人的耍赖德行，沈黎正经问她，“你们跑我们沈氏干嘛？一大早的来这么多人，乌压压一片，来这吓谁呢。”
　　林怀以听到沈黎这么问，说到工作的事情，也严肃下来，“前两天不是说沈氏产品有问题么，我们检查署要派人下来监督整改，沈氏刚好就是我带队。”
　　沈黎狐疑，“你不都是署长了吗？这种出外勤的事情，还需要你亲自带队？”
　　林怀以一脸义正言辞，“我们检查署里没有这个那个的，不管是署长还是署官都得干活，当署长一直是身先士卒的好不好。”
　　沈黎白了她一眼，“懒得理你。”
　　沈黎拿出镜子来照照自己，看看自己的仪容仪表没有什么不妥之处，就要出门。
　　眼睛扫过林怀以的脖子，突然发现，林怀以脖子上怎么有那么一大块紫红紫红的痕迹。
　　目光立刻不善。
　　本来按照林怀以对沈黎的了解，刚才沈黎说要出去的时候，应该已经是消气了的，但不知道为什么，沈黎突然又开始生气起来。
　　沈黎冷笑一声，现在连看都懒得看林怀以一眼，就先出了会议室的门。
　　林怀以不明所以，只好跟在后面。
　　一路上，虽然大家没有表现得很明显，但SSS级alpha感知力很惊人，她能感觉到大家都往自己脖子上瞟。
　　林怀以稍微一想就明白了，昨晚沈小猫在车里跟自己闹的时候，一口咬在了自己的脖子上，咬得还挺用力的。
　　后面她照了一下镜子，发现脖子上面有一个紫红的痕迹，显得十分暧昧。
　　林怀以想着日常穿的衬衫领子都很高，别人也看不见，就没怎么在意。
　　谁知刚才在被沈黎披头盖脸地锤打的时候，衬衫领子被扯松了一些，刚好露出了那个痕迹。
　　林怀以想着自己一个alpha，被人看了也没什么要紧，若是现在动手整理衬衫，倒好像是被别人看怕了一样，索性就这样大大方方的看回去，对着那个正跟同事窃窃私语的Omega笑了一下，提醒她别再看了。
　　那个本来正在和别人窃窃私语的Omega，突然看到署长大人眯着桃花眼向自己这边看过来，正当她以为自己会被凶的时候，那个好看得过分的署长大人居然冲她笑了一下。一时间，这个Omega迷迷糊糊想，桃花开了吗？春天不是已经过了吗？
　　这一幕刚好落在沈黎眼里，沈黎看见林怀以顶着不知是哪个小姐姐给她留下的那么大一个吻痕，居然还有脸朝别的Omega笑，脸色更加难看了好几个度。
　　她恨不能拿着自己的手包再给林怀以补上几下。
　　“黎黎，林署长来了这么大的事情，怎么不跟我说一声啊？要不是我秘书告诉我，我都不知道呢。”
　　一个阴沉的声音不合时宜的响起。
　　作者有话说：
　　小猫生气了才是会挠人的哟~~~
　　请大家继续支持呀，感谢大家，风风鞠躬~


第79章
　　原来是好久不见的沈伊，自从沈延进去以后，沈伊看起来比以前更阴沉了。
　　现在沈延的案件还在审理阶段，沈伊为沈延请了上京最好的律师。
　　而沈伊，虽然脸色阴沉，却也没有改变自己的日常生活习惯，沈氏如今，即使董事长已经是沈黎，但有很多旧部依然只听沈伊的命令行事。
　　沈伊转向林怀以，阴沉的脸上竟然露了一点笑，“林署长大驾光临，怎么不来我办公室坐坐？”
　　自从沈延被带走以后，沈伊和沈黎的矛盾就已经不是秘密了，两人在沈氏尽量不见面，今天沈伊明明知道沈黎在这里，却还是过来出言挑衅，可以说是打破了两人之间某些默认的规则。
　　“伊总，今天这么空，居然在这里看到了你，我还以为每天在茶室里面喝茶才是你的kpi呢。”沈黎出言嘲讽了一句。
　　转向林怀以，“林署长，这边请。”说完就想带着林怀以离开。
　　不料林怀以却没动，沈黎回头，难以置信的看着林怀以，她虽然没跟林怀以讲过那桩污蔑林怀以是商业间谍的案子是沈伊父子的手笔，但以沈黎对林怀以手段和智商的了解，林怀以应该早就洞悉了这件事才对。
　　沈黎在用眼神示意林怀以：林怀以你疯了吗？
　　谁知道那烦人精压根没往沈黎这边看过来，反而言笑宴宴对着沈伊迎了上去。
　　“伊总，好久不见，昨天晚会给您下了请柬，怎么没见您来啊？”
　　沈伊对林怀以也一副熟稔样子，“害，人老了，年轻的时候喜欢的这些晚宴啦，派对啦，都已经去不动咯。现在是你们年轻人的天下。”
　　林怀以也熟练接话，“看您说的这话，您还老呀？您要是老的话，那我们到您这个岁数还敢看吗？”
　　然后这一老一少竟像是哥俩好一般相携着远去，看傻了沈黎和一干沈氏员工。
　　大家都以为林怀以来沈氏若是遇到沈伊，肯定会狠狠的下沈伊面子，谁都没想到他俩看起来似乎很有交情。
　　杨特助已经不敢看沈黎的脸色，沈黎一句话没说就踩着高跟鞋回自己办公室了，只是那高跟鞋踩在地上的声音咚咚的，好像不是踩在地上，而是踩在某人的脸上。
　　杨特助在心中稍微花了几秒钟为林某署长默哀了一下，真不想让林署长英年早逝啊，他还挺喜欢林署长的呢。
　　沈黎怒气冲冲走回办公室里，打开电脑想工作一回儿，批复几封邮件，但发现自己实在是静不下心来。
　　她无意识的按压圆珠笔，把那支可怜的圆珠笔按的劈里啪啦乱响。
　　以她对林怀以的了解，绝不至于会和沈伊混在一起啊。
　　但也说不准，林怀以这次回来以后身上迷雾重重。在这半年里，她联系不上林怀以的时候，她也曾经派人查过林怀以的信息，但一无所获。
　　她当时也才惊觉，曾经她以为她很了解林怀以，但其实林怀以家乡在哪里，家里有什么人，她全都不知道。
　　除了名字，她对林怀以一无所知。
　　除了那些回忆，那些感受，以及她真实的和林怀以互相标记。其他的事情，随着林怀以的消失都烟消云散了，就像是林怀以从来没有来过她的生活一样。
　　监控室里全是监控屏，但沈氏是在上京最豪华的商业地段，事情其实很少。
　　平常保安室的大哥们两人一组，没什么事儿干的时候也会聊聊天。
　　“欸，你们听说了吗？之前在沈氏的那个林怀以，今天又来了沈氏了。”
　　“就是说啊，人家可了不得呢，现在是安全检查署署长，以前延总不是还吩咐我们盯着点她，如果有什么异常马上报给他么，现在呀，风水轮流转咯。”
　　“说的也是，你说人家命怎么这么好，之前在黎总手下的时候就能得黎总赏识，现在摇身一变，嚯，直接当署长了。”
　　另一人调笑道，“那你也不看看人家长的那张脸，你要是有那脸啊，我保证黎总也能多看你两眼。”
　　这人还想多说两句，却看到自己搭档朝自己杀鸡抹脖子的拼命眨眼，他自己也感觉道汗毛倒竖很不自在。
　　另一人已经站起来了，恭恭敬敬的对着门口喊，“沈总，您怎么来了。”
　　吓得这人汗湿了一背，背后说领导坏话，还被领导抓住是个什么感受，求保安大哥的心理阴影面积。
　　沈黎皮笑肉不笑地哼了一下，“上班期间多看看屏幕，少聊闲话。这次就算了，下次再被我抓到，自己去财务部结账去。”
　　两个人如释重负，连忙迎好。
　　沈黎面不改色，自己披了西服坐在沈伊办公室前面的那块监控处，眼睛看着那块屏幕，内心却不知道在想什么。
　　上班摸鱼二人组对视了一下，心中大呼好险。
　　沈黎知道这两个人在背后眉来眼去，却也没有多管。对于她来说，被别人在背后议论那不就是家常便饭么，只要别舞到面前来，她都可以睁一只眼闭一只眼当不存在。不然，生活中的烦恼太多了，每一件事都计较，这日子还怎么过啊。
　　沈伊的办公室门足足关了半小时，沈黎也就坐了半小时，这可苦了摸鱼二人组。
　　这两个人天天在监控室里没正形的吃瓜摸鱼，感觉沈黎在监控室的这半小时真的好煎熬。
　　他们俩看着沈黎虽然只是在想问题，坐姿也很挺拔，顿觉老板还在正襟危坐，自己也不能太过于松散，但正襟危坐了一会就觉得，好难受啊！
　　终于，看到沈伊办公室大门动了一下，三个人集体精神一振。
　　沈氏的摄像头质量很好，可以很清晰的看到沈伊很客气的送林怀以出来。
　　沈伊的难相处是出名的，即使只是监控室的员工也知道，能让沈伊这样客气的送出来的人没几个。
　　两人对视一眼，又觉得吃到了大瓜，但碍于沈黎在场，不好意思马上开聊。
　　沈黎双手抱肩，盯着林怀以出门的那个画面，克制了一下自己，但她觉得自己曾经引以为傲的自制力，在林怀以面前没什么用，这个人在牵动她情绪方面的能力简直独树一帜。
　　林怀以婉拒了沈伊要送她上车的行为，所幸沈伊也没有真的要目送她上车的意思，林怀以拒绝了一次，沈伊就顺水推舟。
　　林怀以一边出门一边查看日程，自从当了安全检查署署长后，也不知道蒙娅是故意要整她还是怎么着，这日程安排的是一天比一天满。
　　看样子距离下一个安排已经不足半小时了，刚才沈伊这家伙有点唠叨，时间花费的比林怀以之前预计的久了一点。
　　前面有个人挡住了道路，林怀以向左跨了一步，那人也向左跨一步，林怀以向右，那人继续锲而不舍的向右。
　　林怀以无奈抬头，看来还是躲不过，追债的来了。
　　“黎黎，我这真有事着急，咱之后再说行不行？”
　　沈黎想翻个白眼，但还是要保持形象，忍住了，“谁让你叫我黎黎的，臭流氓。你刚才跟沈伊在办公室里，鬼鬼祟祟的干什么？有什么见不得人的事情不想让我知道。”
　　四处没人，社畜们都在办公室上班，沈黎反正就想到什么问什么。
　　林怀以要被沈黎的大胆用词打败了，“什么叫鬼鬼祟祟啊沈总，我这跟伊总那是正大光明。哟，我这真的很急，不跟您聊了啊，咱们回头说。”
　　林怀以什么身手啊，一溜烟的闪开就跑远了，沈黎想要伸手抓她没抓到，气得原地跺了一下脚。
　　“不想让我知道，我自己查也能查出来，我看你能装到什么时候。”
　　又想到林怀以刚才喊自己黎黎，这个称呼已经半年没从林怀以嘴中听到了，沈黎又低头抿嘴笑了一下。
　　监控室里的监控二人组自从沈黎走了以后就一直看着沈黎去截堵林怀以的画面，他们满以为两个人会大吵一架，正磕着瓜子饶有兴趣地看，没想到最后是沈黎低头笑了一下，两个人对视一眼，都觉得有点惊悚。
　　这几日上京的流言满天飞，刚一来安全检查署就把上京整个企业界整得人仰马翻的林署长，在半年前居然是沈氏的员工。本以为沈黎会靠着和新署长的关系，在这次大整改中幸存下来，哪儿知道安全检查署这次好像就是冲着沈氏来的。
　　沈氏不仅没有逃脱这次大整改，而且整改的幅度还最大。
　　又有消息传来，说这个林署长和沈氏的沈伊走得颇近，沈黎这个位置本来就坐的不稳当，现在沈伊又有了林怀以这个强援，怕是沈伊翻盘的机会要来了。
　　本来王家还在沈伊和沈黎中间左右摇摆，想要他们鹬蚌相争渔翁得利，但沈黎逼宫，沈延被抓，一系列事情打得王家措手不及。
　　王琏本来就有违法注射信息素试剂的前科，王家惶惶不可终日，这个时候，只有和沈伊拧成一股绳才有自保的可能。
　　王琏和沈黎的婚事本就是沈军的一厢情愿，现在沈军自己辞职了董事长职位，整天在外旅游，王家内部也在商量要不要主动找沈黎说退掉这门亲事，好在沈黎面前留点印象分。
　　怎奈何王琏死也不同意，这老两口和王琏就僵持住了，沈黎变成董事长之后，有太多事情要梳理，就也暂时没顾得上这一头。
　　现在，沈伊意外和林怀以搭上线。沈伊着急忙慌地通知王家，说能不能把沈黎赶出沈氏。就在此一举了。


第80章
　　深夜里，一连十几辆机车呼啸而过，引得路上的人纷纷皱眉，不知道哪家的浪荡子出来浪荡了。
　　车队在一家哄闹的酒吧前停下，一行人从车上下来，纷纷把头盔摘了交给酒吧前面等着的门童，嬉笑打闹勾肩搭背进了酒吧。
　　一连串豪车，即使在这家上京必去酒吧榜榜上有名的酒吧也不多见。
　　周围不管是Omega还是alpha，都朝着这帮过于喧闹的年轻人们行注目礼。
　　“呸，富二代，他娘的有什么了不起的，开个破机车震得比天还响。要老子有钱，老子才不开什么破机车，什么玩意儿啊。”
　　一个胳膊上纹着一只蛇头刺青，身高目测接近一米九，胳膊有如碗粗的大汉，往旁边狠狠吐了一口唾沫。
　　这大汉不仅有刺青，脸上还有一道刀疤，看起来十分骇人。在他周围，这么热闹的酒吧门口竟然空出了一些地方。
　　这个大汉一点也不讲究，往旁边吐的那口水刚好就吐到了一个潮人的鞋上。那潮人的鞋能看出来是新的，大汉口水喷上去的时候，潮人的脸肉眼可见的绿了。
　　“欸你这个人怎么回事儿，这是你随便吐痰的地方吗，你看看…”
　　潮人还没说完，那个大汉一眼瞪过来，过于悬殊的体型差，成功让他闭上了嘴。
　　没等这个大汉再瞪第二眼，潮人已经麻溜的逃了，边跑还边碎碎念，“妈耶，这个人怎么这么凶。”
　　那个大汉还想不依不饶的追上去，被旁边一个干瘦的人抓住肩膀，“算了，棒槌，今天晚上还有事情，别跟无关的人在这斗气。”
　　那个大汉被叫棒槌也不恼，仿佛已经习惯了这个称呼。
　　“行，文哥，听你的。这要放在平时，那个小子别想这事儿这么简单就过去。”
　　被称为文哥的那个人比棒槌要矮整整一个头，身材也十分干瘪瘦小，但看起来很大只的棒槌对文哥十分敬服。
　　文哥听到棒槌这么乖乖听话，像是在训狗的时候狗狗给了正确的反馈时夸奖狗狗一样，夸了棒槌一句，“今天表现不错。”
　　看着棒槌一米九的身子还努力挺胸，活像一个受到夸奖的小学生，不禁发笑，“还有，刚才那些可不是什么破机车，那一辆啊，顶的上你文哥我那辆小破车的十辆了。”
　　文哥有些敏感的看了一下那一队高调的机车，今天晚上老板就是交代要在这里进行交易，干这行的都是把脑袋别在裤腰带上，一点风吹草动都会让他精神紧张。
　　这一队人按理来说应该是常在欢场游乐的浪荡子，理论上应该不陌生，但文哥扫了一眼过去，一个认识的也没看出来，不由得多留了一个心眼儿。
　　他招了招手，很快有一个穿着黑西装，侍者打扮的人过来听他吩咐。
　　“找个人盯一盯刚进来的这些人，如果有什么问题立马告诉我。”
　　文哥干这行也不少年头了，大大小小的风浪不知道经历了多少，他只信任自己的理论，小心使得万年船。
　　今天晚上不知道是什么原因，他这个右眼皮子一直跳，让他觉得十分不安。
　　如果不是老板吩咐下来今夜一定要交易，否则按照他的性子，宁愿取消掉。
　　文哥的老板是一个很可怕的人，饶是文哥，也不敢空口白牙跟老板说，我这次感觉不好，咱们取消今晚的交易吧。
　　正是因为老板十分看重今晚的交易，文哥才不敢造次，所有觉得可疑的地方，文哥都要查清楚。
　　文哥眯眼看着这帮刚进来的富二代，如果他们不是官方的人，那大家还能相安无事。
　　“署长，我们收到的消息是说，今天晚上他们就要在这里进行交易。”
　　林怀以警告地看了一眼那个一头黄毛的年轻人，“在这里别叫我署长，小心点。”
　　那个年轻人兴奋又紧张，连声应好。
　　身后的几个年轻人看起来已经喝得晕晕乎乎，但他们在收到林怀以的眼神以后心领神会，踩着虚浮的步伐，各自走向了早已计划好的地点。
　　林怀以装作不经意，不动声色地站在了这个酒吧地势最高的地方。
　　她记忆力极好，四周扫了一眼，已经对各个安全检查署成员的站位做到了心中有数。
　　她调查这个事情已经很久了，这次行动，她不容有失。
　　林怀以想要再检查一遍人员是否已经就位，突然，她的眼睛在一个地方定住了。
　　沈黎？她怎么也会出现在这个地方。
　　不管再过多久，沈黎还是适应不了酒吧哄闹的氛围。
　　她觉得这个地方又吵，空气又不流通，还参杂着由酒味和烟味混合在一起的味道，让沈黎有点想吐。
　　“王琏，你约我到这个地方到底干嘛，你知道的，我们两个人之间已经没什么可以谈的了。”
　　今天晚上，沈黎本来在沈氏加班，突然接到了王琏的电话。
　　自从沈黎接管沈氏之后，王琏就没有再出现在沈黎面前过。
　　沈黎忙于处理沈氏的事情，暂时还没顾得上王琏，这是沈黎当董事长后，王链第一次联系沈黎。
　　沈黎本来就忙得不可开交，听到王琏的声音，让她本来就因为加班感到烦闷的心情更加恶劣了。
　　但王琏在电话里说，他知道沈黎和他是绝无可能了，但他今晚还想再见沈黎一面，有些关于沈延的事情，需要当面给沈黎说。只要沈黎听他说完，他以后就绝不纠缠沈黎了。
　　沈延前些时日已经正式被起诉了，沈黎一直有在关注案情的进展。
　　沈延的爸爸沈伊给他请了全上京最好的律师，大把支票花出去，效果果然不错，沈延的案子速度进展相当慢，全靠律师巧舌如簧。
　　沈延之前和王琏沆瀣一气，王琏手中能有沈延的证据再自然不过了。听到王琏说有关沈延的事情要说，不得不说，这拿住了沈黎的命脉。
　　沈延不是关键点，当年沈氏专利侵权案，到现在还没有一个明确的结论，沈黎做梦都想知道沈延和沈伊在这里面扮演了什么角色，到底是谁设计了那么精巧的一个陷阱。
　　现在死马当成活马医，姑且听听王琏能说什么。
　　其实沈黎也想赶紧了结掉王琏和她的闹剧，是的，王琏和她的订婚，在沈黎心中就是一个闹剧。
　　听到王琏终于肯面对现实，说以后再也不见她了，沈黎真是求之不得。
　　至于王琏说想最后见她一面，她从小就听说狗急跳墙，兔子急了还咬人。想着王琏本来就偏执，如果不见他，倒是给了他对自己纠缠不清的借口。
　　再看王琏约的是上京有名的酒吧，向来安全没有什么问题，沈黎就去了。
　　来了之后，王琏一身白西装，还好好打扮了一番。
　　“黎黎，你看看你想喝什么？”王琏在沈黎面前一贯的殷勤周到。
　　在这半年里，沈黎早就被王家的各种骚操作恶心得想吐，现在更是不想在这儿多待一分钟。
　　“我什么都不想喝，如果你有事情的话，就说事，如果没事的话，我就先走了。近期我会正式跟你们家提出解除婚约。”
　　听到沈黎这么着急的要跟自己解除婚约，王琏的手指紧紧地攥着酒杯，骨节处都发白了。
　　他竭力控制住自己的情绪，没接沈黎说要解除婚约的这句话，还是顺着自己最开始的话继续说，“什么都不点也不太好，既然你没什么想喝的，那就上一杯苏打水吧。”
　　他叫了服务生，“一杯苏打水，一杯威士忌，谢谢。”
　　“头儿，看什么呢，大家都各就各位了，只要那边一发信号，就能马上行动。”
　　林怀以的目光从沈黎和王琏那个地方收了回来，内心琢磨着，黎黎怎么会跟他一起出现在这儿。
　　看着王琏这家伙一身白西装，要不是林怀以知道沈黎一点也不喜欢王琏，换个人来看，指定以为他俩在这约会呢。
　　林怀以点头，“让大家都警醒一点，这个酒吧里人口密度太大，行动的时候千万不要伤到了无关的人。”
　　“好嘞，收到。”
　　一头黄毛的青年从头到脚都是大logo潮牌，从表面上来看，就是个花里胡哨的浪荡子。
　　就看他一边拿着杯子，一路调戏美女，走得歪歪扭扭，只要看到漂亮的落单Omega就会上去调笑两句，怎么看都是各个酒吧里最不缺的那种冤大头。
　　这种人，一般家里有钱，父母又不怎么管，出手极为大方，属于在酒吧里最受欢迎的类型。
　　“文哥，这帮人虽然有点眼生，但怎么看都是那种就会霍霍钱的富二代，您是不是有点儿太紧张了？”
　　文哥做了个往下压一压的手势，“你别急，咱们干的都是把脑袋别在裤腰带上的事儿，小心驶得万年船，再观察观察。”
　　那个人有点儿不满，语带威胁，“文哥，现在比起之前约好的交易时间，都已经过了十分钟了，你也知道老板对这次交易有多看重，你一再这么拖延时间，是不是不太合适？”
　　文哥也有点儿不耐烦，这次来的这个人，经验没几个，脾气倒是大得不得了，就只会天天拿老板说事儿。
　　文哥心里面早就把这人骂了千八百遍了，但嘴巴里还是安抚着。
　　突然，变故就发生在一瞬间。
　　作者有话说：
　　黎黎终于要来解决这个王链啦~


第81章
　　王琏双眼猩红地看着沈黎，对沈黎笑，“我知道，你一直想和我退婚，就是因为知道了我不是个真正的alpha。今天，有人在这个酒吧里交易信息素，我如果引爆我体内的信息素，整个酒吧，还有你，都会给我陪葬。”
　　沈黎虽然听不太懂王琏在说什么，但她捕捉到了关键词。
　　王琏真是疯了，他得不到沈黎，就想要所有人都给他陪葬。
　　“王琏，你冷静点，有什么话我们好好说。”
　　王琏哼笑了一声，“怕了？你从来没有认真看过我一眼，而现在，你反倒眼睛里全是我。”
　　王琏迷恋地看了一眼沈黎的瞳孔，只有像这样，这双瞳孔里才能装满自己的倒影。
　　沈黎还想说什么，王琏已经没有耐心再和她对话，他一伸手，就把沈黎强拉到了自己怀里。
　　沈黎这半年苦练防身术，就是害怕王琏对她来硬的，可是到了这一刻，沈黎才发现，alpha和Omega的力量差异，根本不是半年的苦练就可以弥补的。
　　“王琏！你冷静点！”沈黎不禁尖叫出声。
　　王琏即使用了信息素改造液改造身体，也不过是个低等alpha，他的信息素在平日里对沈黎完全无法造成影响。
　　但在这一刻，王琏的信息素正在不断往外涌动。
　　适度的信息素对Omega来说有催情功效，可这么高浓度的信息素，会让Omega像是被掐住脖子一样，无法呼吸。
　　酒吧里其他人都已经觉察到了事态不对，所有人都停下了手上的动作。
　　带着Omega出来玩的alpha全把自家Omega护在怀里，散发出来自己的信息素，用来抵抗王琏不要命催发出来的信息素带来的危害。
　　林怀以看到这一幕简直肝胆俱裂，她不知道身为低等alpha的王琏怎么能爆发出这么高浓度的信息素，但她知道，这不是王琏的目的，王琏现在还只是在积蓄力量而已，等王琏积蓄完毕，才是真正的灾难。
　　在这个酒吧里的人，有一个算一个，都会给王琏陪葬。
　　不能让他再继续下去了。
　　林怀以当机立断，立刻通过微型麦克风通知手下所有人，“任务目标改变，优先处理紧急事件。”
　　说完林怀以就打算自己先潜上去，等待合适的时机先把沈黎拉回来。
　　正要行动，林怀以感到自己的袖子被扯住，她回头一看，原来是为了这次行动还故意漂染了一头黄发的署官卫健。
　　林怀以一直怀疑这小子早就想漂染了，这次趁着要出任务的理由，给自己弄了个相当纨绔的造型。
　　卫健拽住林怀以的袖子，小声说，“让属下去就可以了，您是署长，要在中间指挥整个行动的，您不能涉险。”
　　大家都知道，像这种信息素自爆，类似于引燃一个高浓度炸弹，和炸弹爆炸同理，离爆炸中心越近的，受到的危害也就越大。
　　卫健说的话合情合理，完全符合林怀以在“信息素爆炸”这一节课学到的知识要点。
　　但那可是沈黎！
　　林怀以让卫健松开拽着自己衣角的手，卫健虽然漂染着一头叛逆的黄毛，但眼睛睁得圆圆的，并没有什么嚣张的气焰。
　　被林怀以用眼睛一瞪，虽然不情愿，但署长大人的眼神真的很可怕。
　　林怀以交代他，“如果我出了什么问题，就由你临时行使代理署长职责，一定记着，要尽量保全所有人的安全。”
　　然后没有再等卫健说什么，林怀以就消失在他眼前。
　　卫健揉了揉双眼，努力感受林怀以的气息，在这一瞬间，他竟什么都感觉不到了。
　　卫健自己在心中给自己打气，署长大人绝对没问题的，自己做好她交代给自己的事情就是最大的帮忙了。
　　在感受到王琏爆发出来的高浓度信息素的时候，全场除了仍然在播放的音乐，所有人都暂时停止了活动。
　　人在遭遇到危险之后第一个阶段，就是呆若木鸡，这可能和人类的基因有关。
　　在遭到巨大的危险的时候，身体进入僵直状态，希望不要引起危险源头的注意。
　　但过了这短暂的沉默，所有人又像是集体被惊醒一样，想要赶快逃离这个让他们感觉到很害怕的地方。
　　大家刚想动作，王琏大喊。
　　不知道他用了什么方法，在这个吵闹的酒吧里，每个人都听见了他的声音。
　　“所有人都不许动，这个酒吧四处都被我安置了信息素容器，只要有一个人胆敢离开座位，整个酒吧都会被引爆。”
　　文哥知道自己内心的不安感来源于哪儿了，他慌忙联系看管着货品的人，可不论他对着微型麦克风喊多少遍，那个本该在信息素容器旁边恪尽职守的人，始终没有给他应答。
　　他看着在风暴中心的王琏，终于记起来了这个男人是谁。
　　那年，文哥还只是一个小马仔，刚跟在老大身边做事没多久。
　　他从小学习成绩不好，考大学无望，老家的父母也没有什么能力，看他成天里偷鸡摸狗无所事事，便时常念叨他。
　　有一日他实在被念叨的烦了，他干脆简单收拾了几件衣物，扬言要去大城市里闯闯。
　　等他来到了上京才发现，他一个刚成年没多久又没有学历的人，想在这个城市里找到一份能让自己吃饱的工作，也不是那么容易。
　　他做过很多份工作，快餐店店员，工地搬砖工，外卖小哥。只是每一份工作都干不长久。
　　他千辛万苦来上京又不是来受苦的，每当他打工赚了一点钱，马上就会辞掉工作，流连于上京的网吧和酒吧。
　　有一天，他在一个阴暗的小巷子里看到了一条招聘信息，上面的要求只有一条，需要性别是alpha。
　　那个时候他刚通宵完一个大夜，把自己打工赚过来的钱全都在游戏中花费一空。
　　看到这个小纸条，他本来也是随眼瞟过，却被里面一句“待遇丰厚”吸引住了眼球。
　　他可是他们家那个小县城里为数不多分化成alpha的人，虽然只是一个低等alpha，但他一直以此为傲。
　　而来到上京之后，他发现上京是真的alpha多如牛毛。像他这种低等alpha，更像是路边的石头一样不起眼。
　　他看到这条招聘启事，决定去试一试。
　　到了约定的地点之后，那里空无一人，他等了一会儿，还是没人来，心中觉得自己上当受了骗，就想要离开那个像仓库一样的房间。
　　他刚想站起来的时候，突然脑后一痛，然后他就什么也不知道了。
　　十年前棒槌干的活儿跟现在也没有什么区别，他的任务就是把所有进入这个房间的人都打晕，然后集中拖到另一个仓库里面去。
　　文哥醒过来之后，发现自己手臂上有一个针孔，旁边还有好几个像自己一样刚苏醒过来的人。
　　看到自己手臂上的针孔时，他已经知道大事不好，他只是年轻而已，不是蠢。
　　等到所有躺在地上的人都醒过来之后，有一个带着面具的男人走过来跟他们说，“从今天起，我就是你们的主人，你们可以叫我洛神。”
　　能被这种小广告骗进来的人都是乌合之众，哪儿会被这句话吓到，已经有人性急的问，“你对我做了什么，把什么鬼东西打到我身体里了。”
　　那个带着面具的男人并不生气，只是有一个拿着鞭子的彪形大汉沉默地对那个人一鞭抽去，那个提问的人都没来得及喊痛，就被抽晕过去了。
　　自称为洛神的男人轻声细语，“你们要时刻记住，我是你们的主人，他这可不是对着主人说话的态度。”
　　“不过呢，我可以回答他的问题，你们所有人，都有幸被注射了第一代的人工信息素，恭喜你们，通过了考验，现在你们可以尝试着催发一下自己体内的信息素了。”
　　文哥依言催发了一下自己体内的信息素，他之前只是一个很低等的alpha，信息素浓度基本上只比beta好上那么一丁点。而在被注射了信息素之后，他的等级虽然没变，但就算遇上一个B级alpha，他也有信心可以打败对方。
　　还没等他开心太久，洛神的一句话又让他从天堂掉到了地狱。
　　“相信你们已经感受到了自己的提升，以后一周一次，我都会给你们人工信息素，来帮助你们提升自己的信息素浓度。但是我要提醒你们，假如你们停止注射，停止一周，你们会失去当alpha的能力。停止两周，你们脸上的皮肤会开始脱落。停止三周，唔…我还没见过有人停止注射三周，还能活着的。”
　　文哥的文化水平不高，但他觉得自己听懂了这个男人的意思。
　　听他的话，就有信息素。
　　不听他的话，生不如死。
　　接下来，洛神为了确保他们已经完全听懂了他的话，对那个彪形大汉说，“棒槌，带他们去看看，没他们幸运的人现在怎么样了。”
　　然后，文哥就看到了他活了十八年以来，看到过的最恐怖的一幕。
　　那些被装在笼子里的人简直不能称之为人，他们每个人的脸上都隐隐约约能看到白骨。
　　这些人看起来已经完全失去了人的理智，像是野兽一样，被关在狭小的笼子里。棒槌随意扔给他们一些烂肉，他们赶紧像吃到了稀世美味一样大吞大嚼。
　　文哥看到这一幕，彻底绝了自己想要逃跑的心思，一心一意做起了洛神的马仔。
　　而文哥跟着洛神做的第一笔生意，就是与现在这个站在高台上，挟持着所有人的男人进行的交易。
　　作者有话说：
　　王链疯起来真是要命啊，不过他碰上小林了，日子也算是过到头咯。
　　呼呼，请大家继续支持呀，风风鞠躬感谢！


第82章
　　自打文哥去了上京，有了钱的时候就会去酒吧和网吧里挥霍一空，也远远的见过这种有钱人家的小孩。
　　说不羡慕，是不可能的。
　　午夜梦回，文哥也会幻想，如果自己父母很有钱，那自己是不是也会鲜衣怒马就和他们一样。
　　但在见到这个在父母的陪同下，来找洛神买非法人工合成信息素的男孩子以后，文哥就改变了自己想法。
　　某种程度上来说，这个男孩子也算是文哥的贵人。
　　那个小子，人长得不错，按照文哥的说法就是小白脸。父母看起来也格外珍惜宠爱他，可是他脸色一直苍白。
　　即使知道洛神只不过是一个地下的卖药贩子，他也像是怕了洛神似的，完全不敢直视洛神的眼睛。
　　在这桩生意里，洛神倒是坦白，也没有欺骗男孩和男孩的父母：这个药一旦开始使用，就停不下来。
　　男孩在这方面倒是坚决，文哥都怀疑他到底有没有听到这些后遗症，他只是一个劲儿的求着父母说要买。
　　那对父母看起来就是真正的富贵人家出身，属于那种虽然和文哥都住在上京，但仅凭文哥的身份，是绝对不可能和他们同处一室的尊贵。
　　洛神听到他们在询问这种药的效果是怎么样，就朝着文哥招了招手。
　　文哥知道洛神想要他干什么，没错，正是凭借了这份有眼色，文哥才有幸能被洛神选中出来做生意。
　　文哥对着墙输出了一下信息素，以他如今的实力，能让那面墙生出裂缝已是不难。
　　可不知道那天是不是因为文哥第一次跟着洛神来谈生意，还是因为文哥以前从没想过的尊贵人居然会正眼瞧着自己。那天文哥超水平发挥，一面墙应声而倒。
　　就是这一下，坚定了这一对尊贵的夫妇为自己的儿子买药的信心，洛神的这一单生意也终于被敲定。
　　因为他们这个生意属性的问题，开单的频率并不会太高。可一旦开单，那都是终身的大客户，所以洛神相当高兴。
　　认定文哥是带着点福气的，以后每次谈生意的时候，都会带着文哥一起。
　　文哥永远不会忘记第一单生意结束的时候，洛神跟他说的话，“有钱人家又能怎么样，还不是流着和你们一样的人工信息素。你跟着我，好好干，我能给你你梦想拥有的一切。”
　　这一句话彻底让文哥转变了自己的思维。
　　不错，有钱人家又怎样。自己当时知道被注射了人工信息素的时候又惊又怕，而他们，却是自己求着来注射。
　　大家都是人，并没有什么不一样。
　　正是因为有这种想法打底，文哥才成为了今天的文哥。
　　文哥看到高台上的男人，瞬间明白了他怎么会拥有这么强大的威慑力。
　　洛神跟他讲过信息素有等级区分，现在王琏这么大的信息素波动，别说是用人工信息素强行提升上来的，就算是天生的a级alpha，也不大可能产生这么强的波动。
　　如果他想的没错的话，王琏口中说他已经在四周安置的信息素容器，本身就是他们洛神会的人今天打算用来交易的信息素容器。
　　洛神会经过了这么些年的经营，除了像王琏这种老客户还是洛神会亲自供给信息素，其他的零售都是由发展的下线组织去做的。
　　洛神会只管拿着整罐整罐的信息素分发给他们。
　　这样做，又轻松，危险性又低，他们只需要从下线组织那边去抽水即可。
　　王琏和他们打交道了这么多年，认识几个洛神会的混混不足为奇。
　　不知道是哪个不长眼的，把今天的行动告诉了王琏，王琏又做了手脚，现在整个酒吧就像是被安置了几百个炸药桶一样，被一击即发的信息素环绕着。
　　文哥闭了闭眼，这次行动是他负责的，丢了这么多信息素，洛神非得扒了他的皮不可。
　　洛神可不是什么好相与的人，他见过那些被洛神关在笼子里生不如死的人，绝对是每一个敢反抗洛神的人平等的噩梦。
　　除非，他能阻止这个高台上的男人发疯，在他疯起来毁掉所有信息素之前，把信息素抢回来。
　　一旦王链发疯，文哥即使不被这些信息素炸死，回去也会被洛神丢进恶犬堆。
　　文哥浑身的肌肉都绷紧了，打算伺机而动。
　　只要不是对着林怀以，现在的沈黎已经可以冷静的处理所有事情。
　　她被紧紧搂在王琏怀里，她才发现，她好像从来都没有和王琏这么近距离的接触过。
　　王琏现在正在催动着信息素，在他怀里的沈黎比其他人更能清晰的感受到那股子信息素传达出来的疯狂。
　　之前从纸面上看到说王琏并没有分化成真正的alpha，是靠着非法人工信息素才勉强变成alpha的，沈黎只觉荒唐，并没有什么其他的感觉。
　　没想到在王琏怀里，这股子信息素被沈黎闻了个正着，差点被熏晕过去。
　　这是一股什么样的味道呀，能感觉的出来，人工信息素的生产者有考虑到信息素的味道，是想给弄成个水果味儿的。
　　但首先，这不是真正的水果味儿，而是一种劣质的人工香精。其次，现在空气中的信息素浓度过高，这过分的甜，竟显出一股子臭来，就像是那放坏了的海鲜，再加上几条沤馊了臭抹布的味儿。
　　沈黎这会儿觉得自己不吐出来就是对这一酒吧的人最无私的奉献了。倘若她吐出来，肯定会激怒王琏，那王琏说不定就会让这么一屋子的人一起陪葬。
　　但这味道实在难闻，沈黎不得不给自己分散注意力。
　　想来想去，沈黎发现自己竟是在怀念林怀以身上松山银针那冷冽又清香的味道。
　　只有在想着那个味道的时候，沈黎才能不在意这股恶臭。
　　王琏发现自己怀中的沈黎好像在走神，他不禁暴怒。
　　“沈黎，我真恨你，你怎么能在这种时候还走神。你睁开眼，看看自己现在是被谁抱在怀里！”
　　王琏的声音打乱了沈黎的遐想，一回到现实，这股恶臭就不停地往沈黎鼻子里面钻。
　　沈黎一个没忍住，还是干呕了出来。
　　王琏被沈黎这毫不掩饰的厌恶激得又惊又怒，眼见着马上就要催发信息素引爆这整个酒吧。
　　一直在暗中观察的林怀以知道，就是这个时候。
　　她猛地冲了出来，在这一瞬间，她爆发出来了比王琏引用了全屋所有信息素加在一起的浓度还要高的SSS级alpha信息素，稳稳地压制住了王琏一头。
　　王琏还想要催发，却发现自己在林怀以的压制下什么都做不了，甚至在这种威压下，他居然想要屈膝跪在林怀以身前。
　　Alpha中的王，王琏心中突然想到了这句话。
　　可是眼见着林怀以就要从他怀中带走沈黎，多年的渴望现在被人生生夺走，王琏用尽自己最后一分力气，从桌子下面取出一把匕首。
　　本来王琏是想好了，要用信息素让沈黎给自己陪葬的。这把匕首，不过是他自己为了以防万一带的防身之物。
　　现在他悲哀的发现，自己注射了人工信息素，为此牺牲了那么多，但在真正的顶级alpha面前，根本不值一提。
　　那股对于命运不公的激愤，让王琏竟然抵抗住了林怀以的威压，抽出了那把匕首，对着沈黎就闭眼刺了过去。
　　林怀以随时观察着王琏那边的情况，神安局里面掌握的关于人工信息素的情报也不多，她并不知道这个东西的上限到底有多高。
　　但王琏挟持住了沈黎，林怀以就也只能尽力一试。
　　所幸的是，王琏真的被林怀以的信息素压制住了。
　　林怀以从来没像这个时候这样感激过神安局给自己进行的培训。
　　如果没有神安局的培训，林怀以也不知道如何在短时间内能够提升自己的信息素浓度，即使林怀以天生就是SSS级别的alpha，若是不会提升自己的信息素浓度，也无法压制住王琏。
　　蒙娅之前警告过林怀以，短时间内将自己的信息素浓度提高这么多，对身体有百害而无一利，她叮嘱林怀以不到万不得已的时候，千万不要使用这一招。
　　刚才林怀以爆发出高浓度信息素的时候，耳朵上的隐形耳麦有传来卫健他们担心的声音，但林怀以没有理会。
　　如果这个时候不用，林怀以当初又是为何要拼死拼活努力通过神安局的考验呢？
　　不过是想要保护该保护的人罢了。
　　这个时候，林怀以的两只手已经抓住沈黎，沈黎的一半身体从王琏的怀中脱离开来。
　　只要再给林怀以半秒钟的时间，沈黎马上就可以安全。
　　但这个时候，王琏拿着一柄精光闪闪的匕首就冲着沈黎刺了过来，沈黎避无可避，眼看着王琏就要刺到沈黎的要害位置。
　　沈黎离王琏非常近，从林怀以突然出现，用信息素浓度压制住王琏，到林怀以拿双手把沈黎接出来，这一切都发生在电光火石般的一秒钟之间。
　　当时沈黎只觉那股恶臭味突然被自己一直在幻想的松山银针挡了一瞬，沈黎只觉得自己又活过来了。
　　可是，当那带着劲风的一柄匕首刺过来的时候，沈黎的心脏忍不住还是惊惧地骤停了一秒钟。
　　活在信息素世界的人们，离冷兵器已经很远，但当真正面对冷兵器的时候，那股原始的恐惧就像是噬骨之蛆一样，紧紧抓住了自己的心脏。
　　作者有话说：
　　【七夕番外】
　　婚后，某年七夕。
　　林怀以刚结束神安局的一项秘密任务，直升机在神安局总部降落。
　　两个队员出了机舱，发现他们队长还在驾驶位上坐着。
　　“队长，走啊，回去领赏。”
　　林怀以扭头，“不了，我还有别的任务。”
　　队员A不解，“啊？队长你又要出单人任务啊？”
　　队员B睨了A一眼，“今天过节，队长不得回家陪夫人啊，人家那是双人任务。”
　　林怀以嘴角挂着笑，启动飞机，目的地：华国上京。


第83章
　　在那关键的一刻，林怀以伸手把沈黎挡在后面，自己用胳膊生生挡了这一刀。
　　林怀以闷哼一声，没有去管身后的王琏，而是先把沈黎送到了安全的位置。
　　安全检查署的署官们早已和林怀以有默契配合，就在王琏分神的这一刹那，他们联起手来，按照特定的节奏和步骤，齐齐释放出了自己的信息素。
　　世人只知道信息素这种神秘气息是在alpha和Omega发情的时候会情不自禁释放出来，可以用来吸引对方的身体，却不知神安局早就已经对人体信息素进行了多方位的研究，并且带有国防安全属性的单位，早就已经被神安局分发了神安局的最新调查研究结果。
　　安全检查署的同袍们已经被林怀以秘密特训了多时，释放出来的信息素已经脱离了最低级的□□范畴，他们集体释放出自己的信息素，并不会让在场的普通人感到兴奋或是压抑，反而让他们在王琏刚才引起的高浓度信息素环境下，得到了一些些喘息的机会。
　　安全检查署的众署官，在卫健的带领下，默契地排好队形，按照队形要求精准地释放出规定强度和数量的信息素。
　　王琏感到现在压制住自己的已经不是刚才林怀以一个人那种霸道的SSS级的信息素了，而且一个温和但强大的力量，代替了林怀以的信息素，笼罩在整个酒吧上面。
　　因为王琏以自己的身体做引，集结了很多不属于自己的人工信息素，这会让他自己承担很多压力，同时也会使他的五感比平常要敏锐很多。
　　王琏可以感受到，笼罩在整个酒吧上层的这个力量并非一个人的力量，而是很多人的信息素交织在一起的结果。
　　可是，怎么可能？
　　这是常识啊，众所周知，如果出现这么斑驳的信息素交汇，他们之间所产生的力量，一定会彼此斗争，造成很混乱的场景和可怕的后果。
　　笼罩在酒吧上空的力量，简直就像是一个圆滑的罩子，将所有人都罩了起来。
　　如果不细细分辨，他们根本都想不到，这么圆滑的罩子居然是很多个人同时释放信息素制造而成的。
　　“林怀以，你怎么样？”
　　沈黎看着林怀以的右臂惊慌失措。
　　林怀以唇色苍白，也顾不上多说什么，想撕下一节衬衫为自己止血，但一只手不好操作。
　　沈黎看到林怀以笨拙的样子，心中柔情似水，伸手去帮她。
　　林怀以看到沈黎有意相帮，便停下自己的动作，乖乖任由沈黎来撕自己的衬衫。
　　沈黎这半年来一直练习防身术，一把子撕破衬衫的力气还是有的，但因为她从小也没干过什么调皮事需要撕下衣服上的布料来止血，故而确实没什么经验。
　　她看出林怀以着急的很，恨不能不止血马上回去，知道不能耽搁太久，用尽全身力气就那么一撕。
　　林怀以本来宽大的白衬衫，撕得就只剩下半截，露出了底下棱角分明的腹肌来。
　　随着这哗啦啦的一声，两个人都沉默了。
　　沈黎瞧着在那虽不强横却也棱角分明的腹肌旁边，还有一道蜿蜒狰狞的伤疤，看得出距离受伤已经过去了很久的时间，那道伤疤却还是顽强地留在上面。
　　沈黎手一颤，竟觉得自己简直要握不住那块布。
　　林怀以看她犹豫，以为是沈黎没见过这种血渍呼啦的场景，下不去手，便想伸手将那块布从沈黎手中拿回来，自己给自己绑上了事。
　　林怀以一动，沈黎如梦初醒，她知道林怀以急着处理伤口，便也不多想，手脚利索的帮林怀以暂时处理好伤口。
　　林怀以不知道沈黎居然还会处理伤口，不由得新奇地看了沈黎一眼。
　　沈黎被这一眼又激起了自己骄傲的性子，她昂着下巴睨了林怀以一下，仿佛在说，只许你有我不知道的事情，不能我有你不知道的事情么？
　　林怀以莞尔，叮嘱沈黎，“就待在这里，别乱跑。”
　　自己飞身纵上，趁着安全检查署的署官们还可以支撑住信息素阵法，逐一去切断那些信息素存储器和王琏的联系。
　　文哥一直躲在暗处观察着事情变化，表面上他和酒吧里所有人一样，都被突发的紧急事件吓到了。可实际上，他在洛神的折磨下，早就已经对这种高浓度的信息素熟视无睹了。
　　虽然动是动不了，但他不会像别人一样恶心难受想呕吐，反而，文哥的脑筋还在飞速运转着。
　　都说人在遇到真正的死亡威胁的时候，会爆发出不一般的潜力，恰恰是文哥早就已经见识过了背叛洛神的下场，所以在他本人还有一口气的时候，他就得替洛神考虑，如何让这一批货物的损失降到最低。
　　现在，他觎到了一个机会。
　　文哥不知道安全检查署的署官们是用了什么法子，能让不同的人释放出的信息素全都拧成一股绳，专心致志地去对抗由百十来罐信息素存储器组成的高浓度人工信息素散发出来的破坏力。
　　但他的眼睛不瞎，他能看出来即使是安全检查署的署官，现在也各个嘴唇发白，在用全身的毅力对抗。
　　这个时候，他相信，安全检查署没有再留后手，署官们有一个算一个，都已经站在明面上，靠着输出信息素来保酒吧众人暂时的平安。
　　他看到刚才飞掠到王琏身边的那个女alpha已经着手去切断信息素存储器和王琏的关系，知道自己的机会来了。
　　他顶着层层信息素重压，努力想走到棒槌的身边。
　　他离棒槌的距离不过十几米而已，平时只需要用无线通讯器就可以方便联系到，可因为信息素的破坏，现在酒吧范围内所有通讯设备都像是破铜烂铁一样，文哥不得不慢慢挪动到棒槌身边去。
　　可时机稍纵即逝，文哥一着急就猛走两步，等文哥终于走到棒槌身边的时候，他已经开始口鼻流血。
　　棒槌也是个妙人，他和文哥相处了十几年，当了十几年的同伙，见到文哥口鼻流血的样子，也只是平静地看了他一眼，并不担忧。
　　文哥知道棒槌是个什么样的性子，并没有希冀他来关心自己。
　　这个世界上恐怕除了洛神，就算是棒槌自己的亲生老子娘死在他面前，他的眉毛也不会动一下。
　　文哥平复了一下自己的喘息，就这么几步路，他走得是心如擂鼓。这个时候鼻子嘴巴流血对于他而言反倒是好事，否则那么一肚子的压力无处宣泄，他真担心自己会爆体而亡。
　　“棒槌，现在条子那边所有人的精力都用在拆除存储罐上，我们就趁这个机会，在一个小角落引爆一点点，这样一来，酒吧里马上就会乱掉。我们趁乱把该处理的痕迹都处理掉，然后撤离。”
　　棒槌转动着脑筋，慢慢理解着文哥的话。
　　文哥的汗水夹杂着血水一起流下来，每过一秒钟，文哥就觉得自己被关进洛神的小笼子的可能性又增加了一分。
　　但他知道棒槌天生脑子转得慢，他不敢催棒槌。
　　棒槌只肯听洛神的，现在肯考虑他说的话，已然是给了他面子。
　　“那些…货物…不管了吗？”
　　棒槌总算理解了文哥的意思，然后一字一顿地问文哥。
　　文哥已经急得想要上天遁地了，他想扯着棒槌的耳朵大喊，你分得清分不清利弊啊！货物没了只是损失点钱罢了，要是把痕迹泄露出去，洛神不会放过我的！
　　但到底文哥不敢这样去做。
　　棒槌是现在唯一可以做到在这种环境下还能行动自如的人，如果文哥自己能做到，他也不用这么低三下四耳鼻流血的来找棒槌了。
　　他发誓他这辈子从来没有这么耐心温柔讲过话，甚至对着为他怀孕的女人，他也没有这么温柔小心过。
　　“棒槌哥，洛神大人现在不缺钱，这批货物损失了，最多就是损失点钱，再跑一趟生意马上就赚回来了。这伙条子来路不明，不知道是冲谁来的，万一是冲着洛神大人来的，我们不处理好首尾，那洛神大人不就危险了吗？”
　　文哥能从一个最低级的马仔逐渐做到如今的地位，就代表了他是被注射了劣质人工信息素的那批人中，适应得最好的一部分，脑子也是很好使的。
　　他知道在棒槌心中，这辈子他不认识天，也不认识地，更不认识他文哥。
　　要是说什么这些踪迹要是被条子发现了你我就完蛋了的说，棒槌眉毛都不会动一下。
　　但如果拿着棒槌心中最敬重的洛神来说事儿，一定奏效。
　　果不其然，听到洛神会有危险，棒槌的眼睛又迟钝地转了两下，然后在文哥愈加变快的心跳中，慢慢的点了一下头。
　　文哥的心终于放下来。
　　做好决定的棒槌，完全不同于先前迟钝的样子，他表现出了与他的体型完全不相符的敏捷程度，蹑手蹑脚，却快得像是一缕风。
　　文哥还没告诉他该去哪个小角落搞破坏比较好，棒槌就已经选择了一个方向冲了出去。文哥一看，还真就是自己刚才思虑了很久选出来的小角落。
　　文哥不禁在心中迷惑，这小子脑子到底是好使还是不好使啊。
　　作者有话说：
　　看见小林的腹肌，沈黎脸红转过头
　　林怀以内心OS：她怎么了？
　　小林！我该怎么帮你啊！
　　呼呼，请大家继续支持呀~~~风风鞠躬感谢！


第84章
　　林怀以找到了王琏和第一个信息素存储器之间的联系，正打算切除时，只听到角落里轰的一声。
　　林怀以猛然回头，只见酒吧的东南角方向，因为巨大的冲击力，桌椅已经全部变成废柴，坐在附近的人也被炸伤，此刻躺了一地，其中不乏血肉横飞者。
　　林怀以的心一沉，知道今天出队是没结果了，她迅速破坏掉王琏和剩下存储器之间的关系，吩咐其他人，“救人要紧。”
　　酒吧里的人看到出了大爆炸，刚才明明还在和自己一起蹦迪的人，现在已经倒在血泊里人事不知，心中的恐慌难以言表。
　　不知是谁，突然发现，刚才那个高台上的男人带给大家的信息素压迫已经消失了，现在可以自如活动了。
　　“可以动了，大家快跑啊。”有人这样惊叫着。
　　酒吧里的人如梦初醒，发现果然可以动弹了，也不知是谁带头，全部一窝蜂的往外赶去。
　　文哥眼中的暗芒一闪而过，那个大喊的人是他安排的，就要现在这样的混乱场面，他才好暗中做一些手脚，不至于太明显。
　　一般酒吧为了不引人注目，门都开在一个很小的地方，这间也不意外。酒吧入口又小又窄，年轻力壮的alpha这会儿也顾不上什么绅士风度了，全都争先恐后的往外跑。
　　遇到挡路的Omega，大多一把推开。
　　一个瘦小的Omega穿着辣妹装，本来是这间酒吧里很受欢迎的类型，刚才蹦迪的时候，这帮子alpha都围在她身边献殷勤。
　　但现在出事了，这帮alpha不仅不来帮她，她现在倒在地上也是拜他们所赐。
　　她绝望的看着一大群人朝她这个地方跑来，她大声尖叫，“这里有人！这里有人！不要过来。”
　　可是惊恐的人群有的时候和羊群也没什么两样，眼见着第一个冲过来的人已经离她越来越近，她连喊都不敢喊了，只能害怕的闭上双眼。
　　不过等了半响，预想中的疼痛没有到来，Omega心惊胆战的睁开了双眼。
　　发现所有人都像是被施了魔法一样定在原地，有一股比起刚才站在高处的那个男人更可怕，却更让人信服的信息素压制下来，让大家失去了活动的能力。
　　“署长，这样透支使用信息素对您的身体伤害太大了。”
　　以一己之力拿出能够压制成百上千人的高强度信息素有多难，安全检查署的署官们都不敢想象。
　　“署长，署长，不然您撤了，我们结成阵来做。”
　　林怀以被这帮啰嗦的人吵得头晕，凶道，“你们如果再不去把全场控制起来，我怕是要在这吐血了，快去！”
　　署官们不敢再劝，赶快用最快的速度控制好酒吧中的人，避免他们因为恐慌而互相踩踏。
　　林怀以看到局势得到控制，才撤了信息素。
　　在众人看不见的角落，一口血喷了出来。
　　即使是她，在这么大一个地方释放出来足以让所有人都动不了的信息素也很困难，这次只是吐了口血，付出的代价已经比她想象中要小很多。
　　林怀以正想用手拭去嘴角的血迹，一条雪白的手帕被递了过来。
　　“别用你那脏手擦，不够埋汰的。”
　　到现在还敢用这种语气跟林怀以讲话的，除了那一位也没别人了。
　　林怀以抬起头，无奈，“黎黎，我不是嘱咐你在那个地方别动吗？这个酒吧里情况复杂得很，也不知道你们这些Omega是不是吃了熊心豹子胆，怎么有胆子往这种地方钻。”
　　沈黎看她到现在还有力气数落人，气得马上收回了帕子。
　　嘲讽道，“我看你现在还有力气说教，看来也不稀罕我的帕子。外面现在受伤的人多着呢，我拿给他们用。”
　　林怀以看沈黎马上要收回去，忙用迅雷不及掩耳的速度夺回了帕子，边擦血迹边理直气壮，“外面人那么多，你只有一条小手绢，哪儿够分啊，还是给我用用合适。”
　　沈黎嘟哝，好话坏话全让你说了。
　　气归气，沈黎还是很担心林怀以的伤势，“你要不要紧啊，都吐血了，要是在电视剧里，那吐血的人都没…”
　　沈黎本来想说电视剧里，吐血的人都没几天可活了，但话还没说出口就又住嘴了。
　　怎么说都感觉意头不太好，虽然只是打趣，沈黎也不愿意用这种话来打趣林怀以。
　　林怀以看出沈黎眼底的担心，柔声安慰，“别担心，只是小伤，我回去好好休息一下就没事了。”
　　“没骗我？”
　　“当然不敢骗了！”
　　沈黎听得将信将疑的，但毕竟现在林怀以是安全检查署署长，在信息素的使用方面比自己专业得多。但她已经想好，无论怎样，一定得让林怀以去做个体检才行。
　　“我还没问你呢，你怎么会和王琏出现在这个地方。”
　　林怀以早就想问这个问题了，一直没有合适的时机问。现在王琏已经被抓起来，署官们已经在善后，林怀以才有空问出来。
　　不问这个问题还好，沈黎对着林怀以还能一副凶巴巴理直气壮的样子，一问到这个问题，沈黎扭扭捏捏，半天也没说出话来。
　　林怀以鲜少看到沈黎这副神色，看她扭捏倒也不催他，只是双手抱肩，饶有兴趣的看沈黎跟自己较劲。
　　林怀以他们这次是乔装打扮了一番，潜伏进了这间酒吧，她和其他署官们都假扮成了年纪轻狂的富二代。
　　此时的林怀以头发被抓成了飞扬的样子，穿了一身机车皮夹克。
　　这样吊儿郎当抱着手臂饶有兴趣地看着沈黎和自己较劲的样子，看在别人眼里，实在是一副恶少调戏美人图。
　　沈黎一抬头就看见林怀以坏兮兮的看着自己，脸色一红，用手包使劲打了一下林怀以，转身道，“你怎么这么坏。”
　　林怀以倒不知道自己刚才痞里痞气的样子到底有多能吓到良家妇女，突然被沈黎说坏，她自己反倒茫然。
　　但看到沈黎双颊羞红的走开，在她心中就像是被小羽毛刷了一下，感觉到实在很痒，她想也没想就追了上去。
　　林怀以刚才是找了个角落去把那口血给吐出来，然而沈黎走的方向却是另一个角落。
　　林怀以追到角落，突然醒悟过来，这是众目睽睽之下，她顿了顿脚步。
　　沈黎本以为林怀以肯定会毫不犹豫地追上来，像以前那样哄她，但她突然听到自己身后的声音停滞了，她也停下脚，满心疑惑的看了一眼林怀以。
　　林怀以避开了沈黎的目光，看向跑过来找自己的署官。
　　“现场都打扫了吗？暂时不能把酒吧的人给放了，全带回去录口供。”
　　那个署官点头，“是！”
　　林怀以回头，板着脸对沈黎说，“你也得跟着我们回去一趟，交代一下你为什么今天会来这家酒吧，和刚才绑架你的那个人是什么关系。”
　　沈黎看见翻脸比翻书还快的林怀以，倒也没像林怀以预想中一样发火，反倒是充满智慧若有所思的看了林怀以一眼。
　　这一眼把林怀以看得有点不自在，干咳了两声，随便指了一个人，“小李，你把她带回去。”
　　沈黎听到这话可不乐意了，她抗议，“我不！想要我乖乖跟着你们回去，你就亲自带我。我不是你那些犯罪分子，不受你管辖，少跟我来这一套。”
　　小李是个刚毕业的孩子，哪儿见过这种级别的大美女，他本身在学校里就比较偏科。
　　只要是考文化课，那小李没得说，全是优等。但要是考操作课，那就惨了，全是低分飘过。
　　今天他们要扮演成飙车的富二代，全部都骑的是大重量的机车，小李自己一个人就骑得心惊胆战，颤颤巍巍，现在署长让他还要载这么一个大大大美女，这不是要他的命吗？
　　而且小李在心中还吐槽着，看着长相挺美，但说出的话怎么这么凶啊。
　　小李对着林怀以疯狂使眼色，林怀以视而不见，见不得这么丢人的玩意儿，到底是怎么考进安全检查署的？
　　殊不知，如果不是操作分数太拉胯，以小李的文化课成绩，那去国务厅也是够格的。就是因为操作成绩拉低了平均分，所以才来到安全检查署。
　　小李看到署长大人不回应自己的眼色，生无可恋地看向了沈黎。
　　沈黎瞪着他，微眯着眼。
　　小李觉得这个Omega实在是太凶了，自己如果敢载她，那待会指定得摔车不可。到时候可不是在署长大人面前丢人这么简单了，丢的那可是整个安全检查署的脸。
　　小李可怜巴巴的喊林怀以，“署长，我不会带人。”
　　林怀以用手捂住额头，一副不忍直视的样子看过去，“你叫什么名字？”
　　小李可怜兮兮的答，“李寻夏。”
　　李寻夏？林怀以品了一下这个名字，“你跟李觅夏什么关系？”
　　小李这会儿精神了，“她是我堂姐！”
　　林怀以骂了一句，“丢人玩意儿，去帮卫健他们的忙去吧，这边不用你了。”
　　虽然挨了骂，但不用载那个可怕的女人，小李一溜烟跑了。漂亮的女人都可怕，小李把这句话记得死死的。
　　递了个头盔给沈黎戴上，林怀以淡淡的问，“抓好了吗？”
　　沈黎可得意了，紧紧搂住林怀以的腰，“抓好噜。”
　　作者有话说：
　　林怀以（表面）淡淡的
　　内心belike：啊啊啊啊啊啊尖叫翻滚啊啊啊啊啊揉头发，家人们谁懂啊
　　请大家继续多多支持，给风风评论、灌溉，风风鞠躬感谢！


第85章
　　油门声轰然响起。
　　沈黎在此之前从没坐过机车后座，当听到油门声震天响的时候，突然心中有点害怕。
　　还没等她要求林怀以先别发车，林怀以已经一马当先，机车像飞一般疾驰了出去。
　　安全检查署其他人看到署长大人已经走了，也各自跨上自己的机车，跟在林怀以的后面疾驰。
　　因为林怀以他们是执行了公务回来，所以走的是公务应急道，没有速度限制。
　　当时又正值夜晚，整个上京公路上的车辆稀少，不知是谁提议，“我们比赛看谁先回到署里怎么样？”
　　这一段时间林怀以训练下属练得狠，安全检查署上上下下大换血，大部分换的是刚从警校毕业的新生。
　　常言道初生牛犊不怕虎，只有这帮天不怕地不怕的小牛犊，才有勇气给这日渐沉迷于繁华中的上京世家整肃一新。
　　今晚算是这些小牛犊们第一次实战演练，虽然成绩并不完美，但好歹经历了一次在生死线面前的徘徊，没有一个人退缩，林怀以对他们还是很满意的。
　　听到有人提议比赛一下，林怀以思量了一下，在头盔中的麦克风里大笑，“好！第一个回到署里的，有赏。”
　　说罢一踩油门，再次提高速度。
　　他们在头盔里说的话沈黎可没听见，她们本身的速度就已经很快了，不知道发生了什么事情，林怀以再次把速度提高了一截。
　　沈黎最开始很害怕，非常害怕。
　　这种害怕不是因为她不相信林怀以的车技，而是因为Omega也许天生对速度这种东西就有点回避，这也是为什么沈家的车库中各种各样的跑车应有应有，但沈黎从来没碰过的原因。
　　不过或许是因为早已互相标记的原因，只要待在林怀以的身边，沈黎就能从内心中感到由内而外的安心。
　　沈黎觉得刚才的车速就已经相当刺激了，她觉得自己刚有点适应这种高速机车的时候，速度又猛地提高一截。
　　不管沈黎平常再怎么温和，这会儿都有点想骂人了。
　　“林怀以！！！”沈黎在头盔里尖叫。
　　她看到马路旁边的路灯都是一片模糊的影子，嗖的一下就过去了，她很想使劲揍林怀以一拳，但她现在双手都紧紧抱在林怀以的腰上，实在是抽不出空来揍她。
　　如果可以的话，她好想把自己的双腿也缠在林怀以的身上，以免被甩飞出去。
　　可惜此时她只能用尖叫来宣泄自己的不满。
　　在高速行驶的机车中，任何声音都会随着速度的加快而变形，她俩都带着大头盔，林怀以第一声压根没听见。
　　反正是在机车轰鸣的大路上，没人会听见，也没人会在乎自己大喊大叫，于是沈黎丢掉了自己暂存的那一点点矜持，全心全意的大吼，“林怀以！！！”
　　林怀以似有所觉，微微偏了头，也大吼道，“沈黎，你叫我？”
　　沈黎大喊，“太快了！你慢点！”
　　林怀以只听到沈黎在大喊大叫，但具体喊了什么也不太能听得清楚，心想着，等到了再说，一脚油门，速度又提升了一节。
　　沈黎惊恐，“啊！！！”
　　她意识到林怀以这个臭人根本听不清楚她说话，她壮着胆子的大喊，“林怀以，我恨你！”
　　林怀以啥反应没有，只顾享受风驰电掣的快感。
　　她真的什么也听不见。
　　沈黎在这半年里过的日子相当苦闷，即使接手了沈氏，也还是会受到沈伊的压迫，不能随心所欲。
　　再者说，在沈黎的生命中，曾经当作神一样看待的爸爸，被沈黎发现神也有缺点的时候，就再也没有像以前那样信赖过了。
　　曾经那样亲密的林怀以，也突然没了音信。
　　外人看着沈黎逆袭成功，成为了沈氏董事长，一时风光无两，其实她内心的压抑只有沈黎自己心里才知道。
　　在这个只有路灯陪伴的夜晚，在这个无论说什么都会被机车轰鸣声吞没的时刻，不知为何，沈黎突然感到了彻头彻尾的放松。
　　她一下子就理解了，为什么有些alpha那么追求速度，何为速度与激情。
　　人是群居动物，但有的时候想找到一个可以彻头彻尾放松自己的地方也不容易。
　　沈黎突然小小声说了一句，“林怀以，我喜欢你。”
　　说完她自己倒是笑话了一下自己，在现在这种时候，自己怎么还是放不开，说多大声都没人听得见呀。
　　沈黎偷看了一下专注驾驶着机车的林怀以，看到林怀以丝毫没有异样，她便大胆了起来。
　　她抛却了世人教导Omega的端庄典雅，也抛却了身为沈氏董事长的沉稳大气，她只是她，坐在林怀以机车后座的沈黎。
　　她大声喊，“林怀以，我好开心你终于回来了！”
　　林怀以似有所觉，微笑着问沈黎，“是不是很开心？”
　　话一出口她就摇头笑自己犯傻，这么快的速度，沈黎肯定就像她听不清沈黎在说什么似的，也完全听不清她在问什么。
　　林怀以本来不想让沈黎坐自己后座的，在众人面前她得跟沈黎保持好距离，可没想到沈黎比起半年前来说，可是难缠多了。
　　沈黎现在可是不管林怀以想什么，她只管她想什么，无奈之下只能让小姑奶奶坐上自己的后座。
　　开这么快呢，本来也不是为了和安全检查署那帮子兔崽子较劲，毕竟她看他们都是用看后辈的眼神，才懒得去跟他们比谁更快。
　　但她驾驶着机车跑了一段时间，自己的心绪也逐渐放松，虽然说刚才的危机在林怀以眼里不算什么，可是沈黎的出现确是在林怀以的意料之外。
　　刚才看到那狂徒挟持着沈黎站在那么高的高台上，那一刻，林怀以的心都要跳出来了。
　　现在用速度驱散刚才心中的紧张，林怀以发现这歪打正着，正是个好方法。
　　林怀以从后视镜看到卫健已经快要超过自己了，吹了一声口哨。
　　她扭头对沈黎大声吼道，“抓紧了！我们要加速了。”
　　林怀以的这声吼加入了信息素的加持，让沈黎清楚的听见了。
　　沈黎心中一惊，她不会听见我刚才在说什么了吧。随机又心一横，听见就听见，我又没做什么对不起她的事情，也不怕她听见。
　　听到林怀以要加速，沈黎现在已经不讨厌这种高速了，而且她发现，对于普通人来说这么危险的高速，对于受过训练的安全检查署的alpha和Omega来说，他们每个人都神情轻松，没有紧张。
　　沈黎心安理得的把自己整个身体都贴在林怀以的身上，双手抱着林怀以的窄腰，抱得死紧死紧，代表自己已经做好了准备。
　　林怀以感受到沈黎的动作，沈黎今晚穿的并不多，她全身都贴在林怀以的背上，感觉格外明显。
　　而且也不知道沈黎到底是有意还是无意，口中的热气一直往林怀以的腺体上面吹气。
　　林怀以被沈黎吹得格外有感觉，她现在觉得，谁第一个回到安全检查署非常重要。
　　她朗笑一声，把油门转到了全满，骤然加满的油门让机车的车头往上扬了一下，机车差点都要和地面呈90度角了。
　　沈黎惊叫一声，只能把林怀以抱的更紧。
　　林怀以完全没有半点畏惧，长腿紧紧的夹住机车的车身，双手稳握车把不放松，让机车头稳稳地回到了地上。
　　车轮的功能性很好，甚至还在地面上弹了两弹。
　　轰鸣声逐渐减弱，安全检查署有自己专门的机车车库，林怀以第一个进入车库，把自己的机车停好。
　　林怀以挂好自己的头盔，发现沈黎还没有下车，疑惑的看过去。
　　沈黎娇软的骂林怀以，“看什么看，发疯把车开的那么快，还不赶紧抱我下来，我腿软了自己下不来。”
　　看到林怀以没有动作，沈黎狠瞪了林怀以一眼，想要尝试着自己下车。
　　就跟她预估的一样，虽然兜风的时候很爽，但这副身体说到底并没有适应这种高速度的骑行，停下来以后腿软是常事。
　　林怀以已经逗弄了沈黎，看到沈黎已经有点发怒，不敢继续逗弄，在沈黎彻底发火之前，乖乖把沈黎给抱了下来。
　　沈黎觉得身体一轻，就被林怀以像是抱小朋友一样抱了下来，她正想朝着林怀以抱怨两句，卫健和其他人也都陆陆续续回来了，沈黎也止住了自己的话头。
　　卫健大汗淋漓地摘下自己的头盔，“头儿，您跟我们来真的呀，这也太不公平了。”
　　其他人也都附和，“是啊是啊，头儿也不多让让我们，这奖品头儿自己出自己拿，还有什么意思呀。”
　　林怀以似笑非笑，“这是在路上没吃够尾气啊？敢来抱怨我了。今晚是不是想加训了？”
　　那些不要脸的立马倒戈，“这哪儿敢抱怨您呢？您在前面英武的风姿，让我们真的是赶也赶不上。”
　　林怀以一边帮沈黎摘下头盔一边嗤笑，“现在来溜须拍马？晚了，所有人到操场上去蛙跳两圈。”
　　大家都唉声叹气，但没有一个人敢来反驳林怀以，摘了头盔后都乖乖去操场上开始蛙跳。
　　沈黎好奇地看着林怀以训练新人。
　　之前林怀以总是在她身后，让她鲜有这种视角看林怀以和她的下属相处。
　　今天见了，莫名觉得，好威风啊！
　　作者有话说：
　　黎黎有本事下了车当面跟小林说那些话呀，哈哈哈
　　话说，骑机车真的好酷哦~~


第86章
　　林怀以和沈黎已经到安全检查署好一会儿了，卫健才过来报告，“嫌犯已经按照您的要求带过来了。”
　　本来按照流程，审问嫌犯应该是警察署该干的事情，但安全检查署有权力调查一切他们认为值得关注的嫌犯。
　　刚才林怀以就吩咐署官先把王琏提到署里来，等到安全检查署调查完了再送到警署去。
　　安全检查署的署官们全都跟着林怀以骑着机车先回到了署里，而嫌犯自有辅官们把他关进专门用来运送嫌犯的运犯车给送过来。
　　运犯车主打的是一个牢不可破，速度并非它的优点，是以林怀以他们到了很久，运犯车才缓缓而来。
　　林怀以瞟了一眼在旁边的沈黎，指了指她，“你，一起去。”
　　沈黎看到林怀以又恢复成之前那种死样子就气不打一处来，什么叫做，你，一起来？这是跟阿猫说话呢，还是跟阿狗说话呢？
　　但是沈黎也不是个傻的，她仔细想了一下，在没有别人的时候，林怀以待她就一切如常，而有别人在的时候，林怀以待她的样子就变成了冷冰冰不可接近的署长大人。
　　虽然不知道林怀以葫芦里面到底在卖什么药，但此刻沈黎也没跟她计较，只是挑衅地看了林怀以一眼，高傲得像个昂着下巴的小孔雀，“去就去，我可是受害者。”
　　林怀以看了她一眼，沈黎发誓，她好像从刚才林怀以睨她的那一眼中看到了一点点笑意。
　　在四处封闭的审讯室里，王琏已经不是酒吧里那一副张狂的样子了。因为透支了自己的身体，所以他现在还在昏迷状态，气色暗沉，嘴唇青紫。
　　林怀以向旁边看了一眼，卫健上来在林怀以耳边小声说，“刚过来他就是这个样子了，没人对他动手。”
　　林怀以点了点头。
　　沈黎从来没有见过这么阴沉黑暗的地方，本能的有点坐立不安。
　　林怀以看出了沈黎的紧张，释放出一丝信息素暗暗地环绕在沈黎身边，这一缕信息素无关乎□□，只是点点温暖提醒着沈黎，她就在她身边，不要害怕。
　　也不知沈黎是否感受到了林怀以的意思，但她确实逐渐放松了下来，在这个幽暗的环境里渐渐镇定自若。
　　林怀以看到沈黎已经做好了准备，下令唤醒王琏。
　　两个辅官抬着一大通夹杂着冰块的冰水，从王琏的头上直接浇灌下去。
　　哗啦啦的一桶水，直接劈头盖脸将王琏的全身都给浇透了。
　　王琏受到了冷水刺激，从昏迷中醒来。
　　审讯室里幽冷黑暗，王公子怕是一辈子也没来过这种地方。他缓缓坐起来，第一个看到的竟是坐在林怀以身边的沈黎。
　　他似是记起了自己在昏迷前的所作所为，猛地起身，双手成爪，就要向沈黎抓去。
　　王琏现在在沈黎心中简直是恶魔水准，沈黎见他扑来，不免花容失色，也不管这是什么地方，情急之下尖叫着扑到了林怀以的怀中。
　　双手抱着林怀以的脖子，身子一个劲儿的往林怀以的怀里钻。
　　旁边传来窃笑声，林怀以淡淡的扫了眼四方，暗自发笑的署官们赶紧整肃面容，不敢再偷笑。
　　林怀以挥了挥手，正在艰难爬行的王琏就被打回原地，林怀以无奈将沈黎从自己身上搬下来，让她回到座位上坐好。
　　沈黎小声嘟哝，“不就是会用信息素么？有什么大不了。”
　　王琏瞅着这一幕，眼底的疯意四起，“沈黎，你是我订了亲的媳妇儿，姓林的，你休想。”
　　沈黎偷偷看了一眼林怀以，看她有没有因为王琏的话生气。
　　但林怀以现在已经是一署之长，所思所想都不会挂在脸上。
　　林怀以波澜不惊的脸并没有什么表情，沈黎叹了口气，回想起以前乖巧地跟在她身后的林怀以，又是欣慰，又是有点心酸。
　　林怀以突然开口，“所有人都退出去，这里面留我就行了。”
　　虽然林怀以的要求提得突兀，但并没有人质疑，他们都知道署长大概有一些私事需要处理，还贴心地把这里面的监控给关了。
　　沈黎看到人哗啦啦的都往外走，有点儿茫然，她不知道自己是该走还是该留。
　　林怀以也没给她个提示什么的。
　　沈黎想了一下，与其当众被林怀以赶出去，还不如自己乖巧一点直接出去的好。
　　沈黎刚站起来，就被林怀以拉住手腕，“你留下。”
　　沈黎乖巧坐好，不知道林怀以想要做什么。
　　等到所有人都离开了以后，林怀以的眸子完全沉了下来，她站起来，慢慢走到王琏面前，蹲下去。
　　在王琏看来，林怀以的每个动作都是那么缓慢而又优雅，可其中蕴含的凉意让他不自觉地抱住了自己。
　　林怀以仔细端详了一眼王琏，“你刚才说，沈黎是你已经定下来的媳妇儿？”
　　声音古井无波，但仔细听又会觉得里面蕴含着真正的杀意。
　　王琏已经快要被这威严给吓得趴到地上，如果是其他的问题，恐怕他早就折服，不敢再说话。
　　但他从十几岁开始唯一的执念就是沈黎，偏偏在沈黎的问题上，他不愿示弱。
　　“没…错，沈黎是…我…已经定下的…妻子。”
　　他控制着打颤的牙齿，磕磕巴巴地说出了这句话。
　　林怀以惊诧地看了他一眼，林怀以刚才故意对着王琏释放出了三成的威压，本以为像是王琏这样烂泥一样的人，肯定抵抗不住。
　　但万万没想到，他竟然还是顶着压力违抗了林怀以的意志，让林怀以对他稍微多了一两分的尊重。
　　不管这执念是什么，当一个人的某个执念强大到连死亡都不害怕的时候，他自然能得到周围人的尊重。
　　“王琏你胡说！从头到尾都是你们的一厢情愿，我早就已经受够了，你知不知道！”
　　在这个房间里不仅有林怀以和王琏，还有沈黎一直在旁观。
　　从十几岁开始，王琏就是沈黎心中的噩梦，他害沈黎被众人嘲笑，每次沈黎庆幸自己终于摆脱了他以后，他又会以另一种形式卷土重来。
　　“王琏，你对着我说喜欢真让我感觉到恶心，喜欢是成全，这句话你从来都没有理解过。”
　　“从十几岁开始，你就用自我感动的方式给我制造各种各样的惊喜。你知不知道，因为你那些惊喜，我一直都像是动物园里的猴子一样在被大家围观？在最开始，我每次都会跟你好好说，说我们俩不合适，我对你没感觉，你何曾听进去过？在你去读博之后，我终于以为你想开了，还暗自祝福过你，希望你能够找到一个你喜欢的Omega，结果你回国了以后你都干了什么啊。”
　　沈黎怒极了，在这半年中都没有流出过眼泪的双眼流出两股清泪。
　　“这么多年里，你的喜欢简直就像是对我的诅咒一样！”
　　本来沈黎有很多东西想骂王琏，可是越说越委屈，她不想让林怀以看到自己这副样子，说到这里再也说不下去，她奔出了审讯室。
　　林怀以本想追上沈黎，但转念一想，这会儿让她静静也好，毕竟在这半年里，她已经承受了很多。
　　林怀以在耳麦里跟下属吩咐，“沈小姐出去之后，麻烦照顾一下她。”
　　林怀以吩咐完之后，再次看着王琏。
　　“王琏，你应该也知道我们俩之间信息素等级的差距，如果用了信息素，你完全没有胜过我的可能。”
　　“你现在犯的是危害公共安全罪，胁迫他人罪，还有非法使用禁用药品罪，我也不吓你，但你还能走出监狱的可能性很小了。”
　　“我听说你很看重你家中的父母和姐姐，你怕是下半辈子再也没办法照顾他们了。”
　　王琏对着地面吐了口口水，“你到底想说什么。”
　　林怀以笑了一下，“你是不是一直都觉得，我就是因为运气好分化的alpha等级高，沈黎才会看得上我？”
　　林怀以早已洞悉王琏的心理，如果不是他一直不肯正视沈黎是真正对他没感觉，他不会这样一而再，再而三的用各种手段把沈黎绑在自己身边。
　　王琏骂道，“你以为你有多了不起，你以为她们这些Omega看上的是你的人吗？只是因为你的好运气让你得到的信息素罢了。”
　　林怀以不怒反笑，完全懒得去当王琏的心理医生。说到底，如果不是因为她是安全检查署的署长，她早就一拳一个坑，打得王琏找不着牙了。
　　“既然如此，你敢不敢和我打一个赌？”
　　“什么赌？”
　　“我和你不用自己身上的信息素来打一架，如果你能打得过我，那我就不对你们王家赶尽杀绝。你应该知道，坐在我的位置上，如果要对王家下手很容易。”
　　王琏本来想着，不管林怀以说什么，都要喷她一脸口水，然后告诉她不要做梦。
　　但是听到林怀以的这个条件，他踯躅了。
　　从小到大，父母最宠爱的就是他。当年父母不同意他注射非法信息素，因为他的一再坚持，才勉强同意。
　　现在沈氏已经落入了沈黎之手，王家天天惶惶不可终日，如果林怀以能放王家一马，父母晚年还能维持一个较宽裕的生活。如若不然，奢靡了一辈子的父母，面对穷困潦倒的晚年，不知道能不能活得下去。
　　林怀以不紧不慢地等着王琏的答案，她知道，王琏最终一定会同意。
　　“如果我输了呢？”
　　作者有话说：
　　【黎黎的反应大赏】
　　开心——扑到林怀以怀里
　　难过——扑到林怀以怀里
　　委屈——扑到林怀以怀里
　　害怕——扑到林怀以怀里
　　紧张——扑到林怀以怀里
　　……
　　林怀以：来吧尽管来！


第87章
　　“如果你输了，你就对沈黎亲口承诺，你以后不再出现在她面前。”
　　林怀以看到王琏表情愤恨，想要打断自己说话，但她没有在意，还是不紧不慢地说着自己的条件。
　　“这只是第一个条件。第二个条件，我在调查非法人工合成信息素的事情，我需要你配合我，说出所有我需要的。”
　　林怀以平静地看着王琏的双眼，就像她刚刚说的只是“今天天气很好”这种无关紧要的话一样。
　　王琏眼睛瞪得很用力，如果他的眼球不是被无数神经组织和经络死死的焊牢在眼眶上，林怀以简直要担心王琏的眼珠子会不会掉出来。
　　两个人对视了很久，久到林怀以已经觉得王琏不会答应了，正打算离去。
　　“好，我和你打这个赌。”
　　声音是嘶哑并且难听的，但林怀以认为自己不用怀疑王琏这话的真实性。
　　林怀以替王琏解开了所有锁链，看着他活动手脚，等到她认为王琏已经彻底准备好之后。
　　“来吧。”
　　王琏是王家娇宠着长起来的儿子，生得人高马大。他认为离开了信息素的保护，林怀以不过是个女人。
　　他率先朝林怀以冲了过来，在他的计划里，他只要先抓住林怀以，把她按倒在地上，以他们两个人的体重差，林怀以根本不会有翻盘的可能性。
　　他刚才做了很久的热身运动，也是这个原因，他要保证自己的第一击就足够准确有力。
　　林怀以像是还没有适应这种肉搏运动一样，一直站在那里没有动。
　　在王琏马上就要抓到林怀以的衣角，打算给林怀以一个过肩摔的时候，林怀以突然动了。
　　她五指弯曲作爪，像鹰看到自己的猎物一样，似闪电一样迅急地扣住了王琏的手腕。
　　在手腕被林怀以捉住的那一刻，王琏就后悔了，自己为什么要同意打这个赌。
　　他突然想起来他和林怀以的第一次见面，他本想通过握手的方式给林怀以一个下马威，却被林怀以的大力捏得他以为自己的手都要断了。
　　但之前他以为这是信息素等级的差距导致的。
　　在双方都撤掉了信息素以后，他觉得自己的力量肯定是要比林怀以强的。
　　现在他发现自己错了，但并不是人生中的每个错误都可以被弥补的，比如这个错误就无可挽回。
　　不同于在办公室，林怀以这次抓到王琏的手腕后，并没有手下留情。
　　她没有在这个时候吝惜自己的力量，林怀以此时，只是一个为自己的Omega出气的普通alpha而已。
　　她有很多次机会都可以狠狠教训王琏一顿，在办公室里，在机场里，每次都是因为这样那样的原因放了王琏一马。
　　这次她终于可以不管繁琐的礼仪和规则，就按照自己的心意，用最原始的方式发泄自己心中的怒火。
　　林怀以扣住王琏的手腕后，猛一用力，王琏的胳膊就向着绝非自然的方向弯曲了。
　　王琏的双眼圆睁，惊恐叫道，“我的手腕，手腕！是不是碎了…”
　　林怀以勾起了一丝笑容，“你放心，我没有用信息素，我想，今晚还很漫长，我们可以慢慢的较出输赢…”
　　-
　　上京这些年地价水涨船高，寸土寸金早已不是什么新闻，但在普通老百姓中间，津津乐道的还得是半山豪宅。
　　所谓半山豪宅，顾名思义，就是在上京最有名的飘云山，环山建造的别墅群。
　　不管上京风云怎么变换，半山豪宅还是牢牢占据着上京豪宅榜上第一名的位置。
　　当时的开发商，按照飘云山的地势设计的半山豪宅，据说只有十几套。
　　而豪宅的主人，则众说纷纭，没有人真正清楚半山豪宅的主人到底是谁。
　　在飘云山的环山公路上，有一辆像是银色子弹头一样的跑车在疾驰，跑车的主人在接电话。
　　“妈，您怎么又打来了。我这接了您的电话，已经十万火急，连脸都没洗就开着车往这边跑了，您还这么催我，您再催我我可不来了啊。”
　　“哎呀我的小寻啊，你怎么这么大了还分不清楚事情轻重。妈就给你打个电话，看看你有没有动身，你这个小兔崽子就在这抱怨，也不知道我是为谁辛苦为谁忙哟。”
　　李寻夏无奈，“妈，到底是什么事情啊，您能不能给我说清楚点。您一个劲的催我回老宅，到底回来要干嘛，您又不说清楚了。”
　　电话那头的声音低了点，“这个事情啊，妈也不是完全清楚，但那天我听见你爷爷…”
　　李寻夏的跑车又转了一个弯，突然就信号不好了，“喂喂喂，妈你能听得见我说话吗？”李寻夏大声问着，可是不管他怎么大声吼，这电话的信号都好不了。
　　他无奈关了电话，嘟哝着，到底有什么十万火急的事情让我回老宅啊，这昨晚加班加到三点，今天还不到七点就来打我电话，搁谁谁受的住啊。
　　但是想到了妈妈的叮嘱，多少还是加快了速度，朝着老宅驶去。
　　因为半山别墅区在整个上京的地位特别飘然，即使是像李寻夏这种正统的李氏子孙，也必须接受完整的安全检查，才能把车开进别墅区里面去。
　　这也是李寻夏为什么特别不乐意回老宅的原因，这里虽然不管是景观还是豪华性，都是上京顶级，但每次回来，那些保安都会像是检查犯人一样检查自己，给人的感觉特别不自在。
　　所以如果不是母亲千叮咛万嘱咐，李寻夏才懒得回这边。
　　说起犯人，李寻夏一边像是个提线木偶一样跟随着指令，让抬胳膊抬胳膊，让抬腿就抬腿，一边不禁回想起来昨天被林署长带回署里的那个犯人。
　　也不知道林署长昨天让大家都出去以后是怎么提审的，听说那个犯人今天都被送到急救室里的恢复液里面去了。
　　想到这里，李寻夏不禁打了一个冷颤，一般来说，安全检查署的恢复液都是给快要死掉的人用的，用于激活犯人的身体机能，避免他们真的死掉，而让线索断裂。
　　昨天那个犯人回到署里的时候，明明身体没什么大问题，怎么过了一晚上，就得被泡到恢复液里了…
　　这个信息是小署官们自己私下建的群里说的，李寻夏还特别傻愣愣地问，“这样做不会有违犯人管理条例吧？”
　　就如各国法律一样，一般都是禁止体罚犯人的，李寻夏问这个问题，不是想要抓林署长的错处，反倒是因为他真心钦佩林署长，才不希望她因为这些管理条例的问题而被人问责。
　　不过年纪稍长的卫哥打消了他这个疑虑，“别担心，署长完全没有触犯到任何条例内容，她只是和那个犯人之间建立了一个誓约而已。”
　　李寻夏在学校的时候就是文化课最好，各种条例都被他背得滚瓜烂熟。应该说，其实他没有特意去记，只是看了一眼，就过目不忘了。
　　李寻夏有一个令人羡慕的能力，一目十行，过目不忘。
　　当年不管是老师还是家长，都希望他能够考取文化类大学。按照他的成绩，考取华国最好的大学一点问题也没有。
　　只不过李寻夏自己心中有梦想，还是不顾众人的劝阻，报了华国国防科技大学。
　　李寻夏记得，在安全检查署犯人管理条例中有一条特例，假如双方都是出于自愿建立了誓约，在没有造成有害第三方或者有害国家的后果的情况下，则双方都可以对因为打斗所造成的伤害免责。
　　听到卫哥这么讲，李寻夏就明白了，林署长应该是和犯人签署了这种誓约。但他还是有点好奇，署长和这个犯人签署誓约的内容会是什么呢？
　　“可以了，您可以开车进去了。”
　　保安的声音打断了李寻夏的思绪，原来在他神游天际的时候，他们已经完成了对李寻夏的检查。
　　李寻夏非常庆幸他刚才在思索事情，不然他真的会被这冗长的检查折磨到崩溃。一听说放行，他赶紧一溜烟儿的开着车驶入真正的别墅区。
　　说是真正的别墅区，但其实也跟刚才的山道没有什么区别，因为每家每户都不希望被别人看到自己，所以在车道的周围其实什么也看不见。
　　李寻夏小的时候还好奇过邻居都是什么人，每次车进车出的时候，都伸着脖子好奇地看向窗外，希望能得到蛛丝马迹。
　　但他从小到大来来往往这么多回，什么都没看到过。久而久之，也就失去了兴趣。
　　他还记得他小时候鼓起勇气问过爷爷，“爷爷，咱们邻居都是些什么样的人？”
　　他爷爷却没有像平常一样快速的给他答案，而是很严肃地跟他说，“住在这个地方，每户人家都不希望邻居知道自己是谁，我们家也不例外。所以你出出进进都要有人带着你，才能进出爷爷家，记住了吗？”
　　李寻夏就是从那个时候开始，不愿意再来半山别墅这边。他也不知道为什么，总觉得这个地方有一些令他畏惧的东西。
　　他开着车，又回到了自己从小离开之后再也没有回来的地方。他根据记忆，把车停在了车库，但是道路上一个人都没遇到，他有点心慌。
　　突然，他发现前面有一滩血迹，他疾走两步，推开了客厅的大门，里面的景象让他心脏骤停，瘫软在地上。
　　过了大概半分钟，在这个常年寂静的半山别墅区，传出了一声响破惊云的惨叫，“啊！！！！”
　　作者有话说：
　　不好意思，我们小林就是会平等地让每一个不服的人心服口服，嘻嘻（骄傲脸


第88章
　　李寻夏拉开客厅的大门，发现原来布置得典雅的门厅中间本来摆着大茶几的位置上，现在赫然出现了一朵高耸直至天花板的艳丽花朵。
　　那花朵还一动一动的，即使是不了解植物的人，也会知道那花朵极其危险，不能够随意靠近。
　　而那一路滴答的血迹，李寻夏心中抽紧了一下，赶紧往花朵的中心去看。
　　那朵花长得极高，即使是李寻夏踮起脚尖去看，也看不到里面的情况到底是怎么样。
　　但他毕竟是安全检察署的署官，他的观察力接受过专业培训。
　　事关重大，李寻夏不敢马虎，他放了一层信息素在自己眼前，终于发现了一些裸眼看不见的东西。
　　在李寻夏的视野里，看到那朵艳丽的大花周围有血样的薄雾，再仔细看了一下，还看到有人类衣物的碎片裹挟在里面。
　　他心中一惊，突然想起在半山公路上，和妈妈打到一半就突然断线的电话。
　　瞬间，李寻夏就出了一背冷汗，那些碎布料的主人，难道是……？
　　李寻夏的双腿抖得不成样子，在华国国防科技大学里，李寻夏一般都是那个被教官拎着在操场自己默默加训的后进生。
　　在学校的那段日子里，李寻夏简直觉得抛弃了上京大学来这个华国国防科技大概是脑子进水了，甚至开始后悔自己的选择。
　　但在这个时候，对自己至关重要的人可能就在那个怪物花朵里面。自己曾经在操场中反复练习的技能，反倒成为了李寻夏能用来救人的唯一方式。
　　李寻夏第一反应是，要赶紧向署长报告自己家发生的事情，但他脑海里突然响起了署长前两天在训诫全队的时候对大家说的话。
　　“遇到任何险情的时候都不要慌，要记得自己是安全检查署的一员。我们安全检查署的每个人，都是国家用了几乎一个师的资源培养出来的，所以大家要对自己的能力有信心。”
　　李寻夏在自己心中否定了打电话找署长的那个想法。
　　半山别墅区离市区很远，路上的检查关卡重重，如果真的汇报过去，还不知道要耽误多少时间呢。
　　到时候妈妈…李寻夏心中颤抖了一下，妈妈可能已经被吞噬得尸骨无存了。
　　李寻夏，你也是安全检查署的一员，你可以自己独立救出妈妈，李寻夏在心中给自己打气道。
　　他试着按照林怀以教过自己的，尝试着放出自己的信息素，一点点触碰到了花朵的外缘，想要看看会有什么反应。
　　但那朵花忙着吞噬，压根不理李寻夏的试探。
　　李寻夏额角流出了汗，他天赋有限，对信息素的操控做不到像林怀以那样如指臂使。
　　他看这样慢慢试探那朵花什么反应都没有，索性心一横，将信息素细心琢磨成又细又尖的形状，对着那朵花肥厚的根茎狠狠一戳。
　　明明李寻夏的耳朵没有听到任何声音，但突然间就有热血从耳朵里流出，李寻夏本能地捂住自己耳朵，却摸了一手血。
　　这棵植物在用超出人类可以分辨的频率尖叫，李寻夏顿时站立不稳，头晕眼花。
　　如果不是有一朵恐怖的食人花在前面摇摆，可能他早就已经放任自己瘫在地上打滚。
　　突然，李寻夏的双耳被戴上了一副特制的耳机，刚才难受的感觉顿时减轻很多。
　　李寻夏抬眼一看，是自己刚才还在心里念叨过的林署长，挡在了自己的身前。
　　到底是不是做梦啊？李寻夏觉得今天发生的事情太过于离奇，狠心在自己大腿上死命一掐。他的眼泪哗啦啦往下流，这不是梦，却比噩梦要可怕一万倍。
　　如果可以救出妈妈，他再也不嫌弃来爷爷家路远麻烦了。
　　虽然李寻夏心理活动一大堆，但经过长久训练留下的训练习惯还是在的，他自己在心里念念叨叨，也不妨碍他随着林怀以的推搡打了个滚。
　　艳丽花朵仿佛生了气，一条根茎重重地拍打在李寻夏刚刚站过的地方，如果不是林怀以把他及时的推开，恐怕他现在已经倒在地上吐血了。
　　一击未中，这朵花更加生气起来，它索性把自己还在吞噬的人吐了出来，打算要一心一意对付这两个讨厌的人类。
　　“把你的信息素收起来。”林怀以简短吩咐着。
　　李寻夏没有多问为什么，瞬间就把能保护自己的信息素给收了起来。任何安全检查署的成员都是能把后背留给对方的战友，林怀以这么吩咐，他便照做，不必问原因。
　　在他把信息素给收起来以后，那朵艳丽的大花朵反倒没有了进一步的动作，它微微左摇右晃，仿佛是在探寻刚才那两个讨花厌的人到底躲去了哪里。
　　李寻夏明白了，这朵怪异的花竟然可以识别人类的信息素，抑或，它或许是以信息素为食？
　　可是，李寻夏吞了吞口水，这花都伸到天花板去了，怕不得有个三四米的高度，那又是谁天天拿着信息素去喂花呢？
　　说句不好听的话，其实绝大多数人的信息素去满足正常发情期需求都够呛，不然也不会有那么多Omega天天去网上发帖去抱怨自己家alpha不给力了。
　　李寻夏还在胡思乱想，没有注意到林怀以已经趁着这难得的平静期，偷偷摸摸拿了一把匕首，摸索到了那朵花的下方。
　　林怀以轻手轻脚，不敢发出一点声音。
　　她让李寻夏停止释放信息素，也只是基于她的猜测而已。这朵花着实怪异，她也从来没有听说过世界上有吃信息素的花。
　　这个花可以识别信息素，谁知道它能不能听到声音呢？小心无大错，还是谨慎一些。
　　动作快一点的话，刚才被怪花吐出来的人还能活。
　　李寻夏蹲在一旁，看着林怀以慢慢靠近怪花，但他突然想到了一个问题，他刚才把信息素抹在双眼上面，看到那朵怪花的表面也有一层薄雾缠绕，说明这朵怪花有一些枝干是不能被肉眼看到的。
　　这个时候林怀以已经距离他有好几步远，他又不敢发声去把这个信息告诉林怀以，只能小幅度地手舞足蹈，冲着林怀以拼命比划，希望林怀以能注意到自己的暗示。
　　林怀以这个时候正聚精会神地接近怪花，怎么会看到正小范围挥舞手臂的李寻夏呢？
　　林怀以眼看着目标就在不远前，她在心中计算着自己的路线，只要到了那个分岔口，她就可以飞身而上，把匕首送入花心。
　　一步，两步，还差一步马上就要到分岔口了。
　　林怀以控制着自己的手脚，不要碰到任何一根茎叶。涔涔细细的汗液顺着额头流下来，她也不敢伸手去擦，担心怪花因为自己的动作而察觉。
　　终于，第三步迈出去了，林怀以暗自舒了一口气，她现在无比感谢蒙娅对自己不使用信息素来调动自己全身肌肉的训练，如果没有那些训练，她也无法在不凭借信息素的情况下走到这个地方。
　　屋子里一直都很安静，除了那个被怪花吐出来满身粘满黏液看不清楚的人在无意识的呢喃。
　　李寻夏也不敢发出任何声音。
　　可是在这一刻，林怀以觉得四周过于安静了，突然一阵心悸。
　　林怀以猛一抬头，只看见那朵怪花不知道什么时候，竟然静悄悄地悬挂在自己头顶上，巨大的花心就像是眼睛一样，静静地盯着林怀以。
　　还没等林怀以抑或是李寻夏做出反应，那朵花以比闪电还快的速度，猛地伸下头来，冲着林怀以咬去。
　　凑得近了，林怀以才发现，花心这个时候竟然是可以张开的，就像是一张巨口一样，想要把林怀以直接囫囵吞下去。
　　林怀以刚想要做出反应，但在林怀以还没有注意到的时候，怪花的花茎已经悄无声息地伸了过来，看似松松散散地缠在了林怀以的裤脚处。
　　没有动弹的时候，那条花茎只是松松垮垮的围在那里，并不做任何动作。可是当林怀以看向上方朝自己吞来的花嘴，想要逃离时，这地上的花茎就像是可以预判林怀以的动作似的，倏地收紧了。
　　林怀以用尽全身力气，也无法挣脱这花茎。
　　眼看着林怀以被这花茎紧紧地固定在了交叉处，上面的巨型花嘴马上就要吞下来，李寻夏再也不能控制自己惊呼出声，打算扑上来救助林怀以。
　　李寻夏并不认为自己会比署长还厉害，但他觉得只要自己能引起怪花的注意，能多给署长大人争取一点点时间也是好的。
　　林怀以注意到了李寻夏的动作。
　　她已经被怪花捉住，现在维持不出声已经没有了意义，她索性大声叫李寻夏，“待在原地，不要过来，千万别被它抓住。”
　　李寻夏觉得林怀以目前已经危在旦夕，怪花随时有可能吞噬下来，可是林怀以对他下了命令，
　　他还是服从了。
　　虽然不理解，但他在安全检查署学到的第一课，就是任何时候都要无条件服从长官的命令。
　　他不能控制自己的情绪，热泪瞬间就冲到眼眶，他红着眼睛冲林怀以大喊，“署长！！！”
　　怪花突然而落，不声不响，将林怀以整个人都吞噬进去。
　　作者有话说：
　　这一章写得心惊肉跳，哇呀呀呀。


第89章
　　看到署长被吞了进去，李寻夏目眦欲裂，就想冲上去和那朵怪花拼命。正当他想要冲上去的时候，那朵花却一抽一抽的，像是人类要吐的样子。
　　李寻夏警惕地看着这朵怪花，不知道它又想要耍什么花样。
　　突然，从怪花肚子里传出了一声，“躲开！”
　　李寻夏还没搞清楚是谁传出来的，但是身体忠实地执行了指令。
　　幸好他的身体已经养成了先行动再思考的习惯，只看见那朵怪花从中间“哗”的一声，随后就有一大股腥臭的浆液涌了出来。
　　如果被这股液体淋到，那即使没有什么损伤也会被恶心得够呛吧。
　　何况这股腥臭的液体看着就不像是无毒的样子。
　　随着这股液体哗啦啦地流出来，一个人影也破花而出。
　　李寻夏连忙去看，正是他的署长大人。
　　林怀以手中拿着一柄匕首，从花中破芯而出。忽略掉她身上粘着黏黏糊糊的液体之外，署长大人还是很帅的。
　　“快去救人。”
　　李寻夏不用林怀以吩咐，早就已经奔到刚刚被怪花吐出来的那个人旁边，辨认了一下，不是妈妈，而是一个在李家工作多年的园艺阿姨。
　　那个阿姨看起来被怪花的花液腐蚀了一些皮肤，看起来没有其他问题。
　　李寻夏给急救中心打了电话，终于放下心来。
　　“浴室在哪里，方便我借用一下吗？”
　　李寻夏被这句话惊醒，中断了自己的沉思。
　　“有有有，署长您随我来，我会把换洗衣物放到门口，待会儿您自己取。”
　　林怀以也没跟李寻夏客气，这一身粘液虽然伤害不到她，但是这种黏黏糊糊的触感也是够难受了。
　　等林怀以清洗整理好自己，已经是半小时后，她出来看到李家的小客厅中已经坐满了人。
　　李寻夏看到林怀以过来，赶紧招呼她过去，然后给坐着的一圈长辈都介绍了林怀以。
　　家中出了这么大的事儿，平常在上京工作的各个李家子孙都从各地赶了回家，所以李觅夏也在。
　　两个人两眼一碰，然后快速移开，在众人面前没有表现出来认识的样子。
　　李寻夏的妈妈是个话多热情的，看到林怀以过来，马上对林怀以道谢，“太感谢你了林署长，如果今天不是你过来，真不知道会发生什么样的事。”
　　李寻夏也很疑惑，为什么林怀以会刚好赶到李家，但不知道他合不合适问，好在李妈妈嘴不停，顺嘴解答了他的疑惑。
　　“哎呀，本来我正和小寻打电话呢，结果就听见花园中一声尖叫，赶紧去看，就看到这么一朵怪花把王阿姨给卷进去了。我赶紧叫人来救她啊，那花好凶哦，卷住王阿姨就不撒嘴，其他人来救王阿姨，那怪花就还拿叶子去抽人家。喏，地板上那些血就是别人留下来的。”
　　李寻夏这才知道，原来地板上的那些血滴并非王阿姨的血，而是别人救助王阿姨的时候被伤到了才留下来的。
　　“幸好啊，家里爷爷见多识广，看到这朵花不像是寻常植物，让我们大家赶紧给安全检查署打电话，刚好是林署长接的电话，指示我们其他人赶紧去安全屋里，不要在客厅里待着，她马上就来，这样我们其他人才没有被这个可怕的花搞伤。”
　　听了妈妈的描述，李寻夏才把整个事情的前因后果串起来，原来署长是因为接到了家里的电话才赶来支援的。
　　想起自己也是安全检查署的成员，李寻夏不禁羞愧地低下了头。
　　自己明明也是安全检查署的成员，可是什么都不会干，就连自己家人受到了伤害，第一反应也不是来告诉自己，而是去找更加让人信服的署长。
　　不过李寻夏马上就想通了，署长大人确实比自己要厉害很多，如果家人都指望着自己，恐怕那朵怪花肚子里就只会更多一个花肥吧。
　　林怀以注意到李寻夏的低落，用手拍了拍他的肩膀，当着大家的面对他表扬道，“寻夏刚才表现得很不错，在危急关头还能毫不犹豫地执行指令。看得出来，寻夏这些年的特训没白训！”
　　李寻夏看到家里每个人都对林怀以十分信服，不自觉地挺直了腰杆。
　　署长这句话的意思就是，我也帮上忙了对吧，李寻夏乐滋滋地想。
　　林怀以顺着指引坐到了给她预留的座位上，恰好，右手边就是李觅夏。
　　林怀以刚落座，就感到有一道视线落到了自己身上，这道视线威严且不掩饰。
　　“谁在看我？”林怀以心里这样想着，抬起头来，大大方方看过去。
　　林怀以顺着那道视线反向看回去，发现那人额头上皱纹纵横交错。一皱眉，眉头就像是小山峰一样聚拢，眼睛却很有威严。
　　按照林怀以的推断，应该是李家老爷子没错。
　　“你是高芷兰的女儿吧。”李家老爷子冷不丁地开口，却把林怀以叫出了一身冷汗。
　　可能由于林家和神安局掩盖信息的能力太强大，自从林怀以对林峰说，想要靠着自己的一身本领，出去在社会上闯荡一番之后，从来都没有人知道林怀以和林家的关系。
　　这个李老爷子是怎么知道的？
　　林怀以心思急转，脸上阴晴不定。
　　而李寻夏和李觅夏听到爷爷这么说，都大吃一惊。
　　高芷兰在上京虽然不经常出现在社交圈，但世家子弟都知道高芷兰的身份是高家的长女，林峰的太太。
　　传说中这位高芷兰在娘家的时候就非常受宠，等嫁给林峰之后，更是被宠得无法无天。
　　李寻夏还记得妈妈平常在家里感叹的时候，就说非常羡慕高芷兰的运气。
　　她说高芷兰这辈子唯一运气不好的点，就是生的孩子不够优秀。
　　林家只有一个独女，一直都非常神秘，从来不和他们混在一起。
　　李寻夏隐隐约约有听说，林家那个小姐姐身体不太好，也不知道到底有没有分化，一直都在国外上学。
　　说来确实让人觉得惊奇，明明世家的少年们从小都会一起玩耍，但他搜索了一下自己的记忆，发现跟林家独女有关的少得可怜。
　　林怀以觉得既然已经被叫破，不如大大方方承认了，本来也不是什么了不得的事情。
　　不过，她眼神一黯。黎黎对我有诸多误会，等到黎黎知道了以后，恐怕会生气。
　　“您怎么认出我妈妈是高芷兰的？”
　　李家老爷子的态度明显比刚才亲近很多，哈哈大笑，“芷兰那个小丫头，几乎可以说是我看着长大的，你跟她长得这么像，我要是看不出来才有问题呢！”
　　“你爸爸可把大家给骗苦了，都是自家亲戚，何苦要一直瞒着大家。你分化了，明明就是大好事，他偏偏不说。让我们这些老家伙啊，都跟着提心吊胆。”
　　林家和李家是亲戚关系？
　　林怀以转念一想也释然了，都是经营了好几百年的老牌世家了，互相之间肯定会有一些盘根错节的姻亲关系，这很正常。
　　“不关爸爸的事情，前些年我一直都没有分化，心中对自己也产生了一些怀疑。一朝分化，自信心却也没有完全回来，是我请求爸妈，暂时不要把我已经分化的消息放出去的。”
　　支着耳朵一直吃瓜的李寻夏差点咬到了自己舌头，署长真是说瞎话不怕闪了自己舌头。如果署长大人这都算是没自信的话，那自己算什么？无数在安全检查署里被虐得死去活来的小可怜又算什么？
　　李寻夏突然发现旁边的堂姐在阴沉地盯着林怀以，心中一惊。
　　自己的这个堂姐可是从小被夸到大的主，身边的长辈从不吝啬对李觅夏的评价，都说她就是古时候说的温润如玉。
　　什么时候看到过堂姐露出来这么一副吓人的样子啊？怎么回事？没听说堂姐和林家姐姐之间有什么矛盾啊？怎么署长一承认自己是高阿姨的女儿，堂姐的脸色就这么难看？
　　不过，李寻夏自己在心中喜滋滋地想，既然署长大人是高阿姨的女儿，那跟自己应该也是亲戚关系。
　　之前他就对林署长崇拜得不得了，林怀以这个人在工作中确实没什么可说的，可除了工作之外，她的心好像被一堵厚厚的城墙围住了，对谁的距离都是那么远。
　　唯一能跟她有说有笑的，可能就是蒙娅小姐了。
　　现在无意中得知，原来林怀以也出身于上京世家。在李寻夏的心中，他跟林怀以的关系就亲近了不少。
　　在他发愣的时候，林怀以已经在调查这朵怪花出现在李家的原因了。
　　“老爷子这几年的精神头不似以往了，所以今天就把全家都召集起来，想跟大家商量一些事情，提前把从祖上继承下来的一些东西跟大家交代交代。我也是正跟寻夏打电话呢，这朵怪花就出来了。”
　　“可以冒昧问问是什么东西吗？”林怀以敏感地捕捉到了一些信息。
　　“这…”李寻夏的妈妈迟疑了，眼睛望向李老爷子。
　　“咳咳，怀以是芷兰的女儿，也就跟半个自家孩子一样，不必对她隐瞒，但说无妨。”
　　李老爷子确实是状态不太好，短短的一句话也不能顺畅说完，他边咳嗽着，边对着寻夏妈妈吩咐。
　　作者有话说：
　　不知道沈黎晓得了林怀以的身份之后会作何反应，已经在为林怀以担心了，哈哈哈哈


第90章
　　李家的几个叔伯还想提反对意见，但在这种大家族里，族长有至高无上的权力。他们有责任在每一次进行家族会议时充当那个判断危险等级的人，然后带领家族走向拟定的方向。
　　有的判断是正确的，一个家族有可能因为这个判断走向兴盛的未来；若判断错误，有些家族就会因为族长的一念之差，掉入深渊。
　　看到李老爷子坚持，很快有人从内屋拿出了两个用极品沉香木制成的小盒子。
　　极品沉香木向来是稀罕物，十分少见，若是有人能得到一小块，就已经算得上是镇宅之宝。而这两个盒子里不知装了些什么宝贝，居然用了极品沉香木制成的盒子去装。
　　李老爷子盯着林怀以的眼睛，沉声道，“蓝血世家同气连枝，如果今天你不是林家主脉，我也不可能给你看盒子里放的东西。在安全检查署中汇报的分寸，我相信你知道。”
　　然后李老爷子不再犹豫，亲手打开了这两个盒子。
　　盒子打开的一瞬间，林怀以甚至没有去用眼睛看里面装了什么东西，就已经被一瞬间满溢出来温和的信息素包围了。
　　林怀以留意到，现在客厅周围的空气净化器已经自动开启了最大功率。还有几个旁的装置，林怀以在神安局的设备课程中看见过，是专门用来屏蔽空间内的信息素外溢的高级装置。
　　林怀以猜测整个上京也没有太多，没想到李家为了这个木盒子里的东西，竟然不惜开启了这种高级设备。
　　客厅中所有的人都情不自禁地闭上了眼睛，沉浸在木盒散发出来的温润至极的信息素浪潮中。
　　林怀以知道，这是真正不可多得的宝物。在神安局对信息素的研究中就已经指出，分化的等级具有催生性。
　　这是什么意思呢？
　　一直以来，大家普遍认为分化只是人群中发生的偶然事件。
　　比如，两个beta夫妻的孩子，也有几率分化成为alpha或者Omega。而一对AO夫妻的孩子，却也有可能完全不分化，永远是个beta。
　　神安局在调查了大量样本数据后，发现如果父母或者孩子经常沐浴在充斥着信息素的环境中，确实有可能提高分化概率。
　　但这个方案充满着危险性，毕竟绝大多数普通人能够散发出来的信息素都具有催情功效，大家也只以为信息素与□□有关。事实上这只是因为绝大多数普通人的信息素等级太过低级，信息素过于斑驳导致的结果。
　　信息素提纯，在各国的秘密机构中，都是一个重要的课题。但据林怀以所知，目前还没有任何一个国家取得突破性进展。
　　而黑市中售卖的非法人工合成信息素，就大多是这些实验的失败品。流入市场中，普通人注射了这些失败品，对寿命和性情都会有很大的影响。
　　而木盒里面的东西，林怀以凝神看过去，这东西可以散发出极其高等级的信息素，就连自己是SSS级alpha，也不禁被这东西吸引，证明这东西散发出来的信息素，比自己的信息素还要纯净。
　　木盒里的东西仿佛是玉制的，自身就散发着柔和的微光。
　　形状…林怀以看不出来这两块是什么形状。不太有规则，但好像是一块拼图的碎片。
　　林怀以凝视着这两块碎片，感到自己和它们血脉相连，她甚至能感觉到里面有什么东西在和自己的脉搏同步跳动。
　　“父亲，你看这？”
　　李老爷子旁边的一个中年男人看到林怀以和碎片的异象后，有点紧张地看着李老爷子。似乎只要李老爷子一开口，他就会立马封上盒子。
　　李老爷子的表情也很凝重，但他比了个手势，让中年男人稍安勿躁。然后摆了摆手，所有李家非核心直系的人都自觉地退出了这个房间。
　　李觅夏稳稳地坐在椅子上没有动，李寻夏却跟着自己的母亲退了出来。
　　李寻夏倒是没觉得有什么问题，但是他妈妈却想说点什么，露出一副不甘的表情。
　　她正想开口争取，李寻夏觉察到了妈妈的动作，默默地按住了她的手，制止了她。
　　就这么一会儿，屋子里的人已经走得差不多，李寻夏妈妈也已经失去了最佳的开口机会。
　　她愤愤不平地朝李觅夏的方向看了一眼，跟着儿子一起出去了。
　　林怀以没有在意屋子里人员的变化，她盯着木盒看了一会儿，突然说，“我可以触碰一下这两个碎片吗？”
　　刚才就想把盒子赶紧关上的李双林脸色一变，张口拒绝，“这是李家的传家之宝，怎能交给你…”
　　李老爷子的动作却打断了他的话，伸手把盒子递了过去。
　　“爸！”
　　李老爷子摆了摆手，示意他不必多言。
　　李双林憋红了脸。
　　李觅夏有些想捂脸，也不能怪爷爷这么一大把岁数了还没把族长之位传给爸爸。爸爸也不知道为啥，明明年纪不轻，却还是很单纯，看问题一根筋。
　　林怀以毕恭毕敬地从李老爷子手中把碎片接了过来，既然李老爷子已经允许了，她没有扭捏，直接把碎片拿到了手上。
　　就在林怀以和碎片相连的那一瞬间，碎片光芒大炽，连林怀以的脸都被那碎片的光芒照得发亮了。
　　李家布置的那几个隔绝信息素的装置发出“咯吱咯吱”的声音，眼看着马上就要破碎了。
　　李老爷子气沉丹田，出手打断了林怀以和碎片之间的连接。
　　林怀以如梦初醒，赶紧把手中的碎片原模原样放回木盒中，由着在旁焦急的李双林合上了木盒。
　　那个沉香木盒子说来神奇，看起来就是一个普通的木盒子，但一合起来，即使感知敏锐如林怀以，也感觉不到一丝一毫信息素了。
　　“感受到什么了？”李老爷子用苍老的声音发问。
　　“不太好说，但这两个碎片，跟我好像有莫名的联系，让我觉得好像在催促着我去做什么事情。”
　　林怀以在刚刚那一瞬间，确实听到了一些声音，断断续续的，她也听不明白。
　　这碎片明显承受不住那种力量，如果刚才不是李老爷子出手打断她和碎片的连接，恐怕碎片就要碎成粉末，而她也定会受到反噬。
　　“谢谢您。”林怀以真诚道谢。
　　李老爷子却因为这次出手元气大伤，剧烈地咳嗽了起来，过了好一段时间，李老爷子才平静下来。
　　“小以，我老头子托个大，就这么叫你吧。”
　　林怀以连忙应着，于情于理来说，李老爷子都对她很信任，这份情林怀以已经承了。
　　“关于这个碎片的事情，我不合适告诉你太多，你回家可以去问问你父亲。等你明白一切的时候，我想要你记住一句话，李家还是和当年一样。”
　　说完这句古怪的话，李老爷子就站起身来打算离去。
　　林怀以突然想到那朵怪花，安全检查署的正事还没干呢，连忙出声询问，“李老，这朵花的事情…”
　　李老爷子摆摆手，笑道，“那朵花，你就和觅夏商量着处理吧，我老头子就不参与你们年轻人的事情咯。”
　　诺大的客厅里人都走得差不多了，就只剩李觅夏和林怀以大眼瞪小眼。
　　林怀以不情不愿地看向李觅夏，“在家里面够受器重的啊。欸，你看见你那个婶婶看你的眼神儿了吗，恨不得吃了你。”
　　林怀以对着李觅夏做了一个鬼脸，故意用幼稚的行为气她。
　　自从林怀以知道李觅夏跟沈黎是青梅竹马，并且一直陪在沈黎旁边之后，就对这个李觅夏气不打一处来。
　　不过她内心也知道，自己生气的不过就是自己没机会提前陪伴在沈黎身边，让李觅夏霸占了沈黎的年少时光罢了。
　　李觅夏懒得和林怀以斗嘴，她自顾自的起身回到了自己的房间里，留下林怀以一个人怪没意思的，又不好独自在李家闲逛，也跟着李觅夏回到她的房间。
　　李觅夏的受宠从她房间的布置就可以一见端倪。
　　这个套间前后都有花园，更难得的是，作为一个套间，还能保持南北通透。林怀以猜测，在李家，最好的房间肯定是属于李老爷子的，但李觅夏这个房间，恐怕比李老爷子的也差不了多少。
　　林怀以晃进去的时候，李觅夏已经坐在茶台旁边泡茶，林怀以自然地坐在李觅夏的对面。
　　热水激起的雾气让李觅夏的脸没有那么清晰，本来很显锐利的五官，在泡茶的时候竟然有些温润气质。
　　在林怀以以为李觅夏打算泡茶泡到天荒地老的时候，李觅夏突然开口，“看来，那些碎片选择了你。”
　　林怀以是个半路出家的世家子弟，她过来得很仓促，又急于逃开林家对她的约束，关于这个世界的辛秘，可以说是在加入了神安局以后才知道了一些。
　　可是那些课程里根本没有关于什么碎片的描述，李觅夏突然这样说，林怀以不知道该怎么样接话，才能不让李觅夏怀疑她是个半路出家的西贝货。
　　不过李觅夏并没有沉默太久，“那朵花是冲着那两个碎片而来，你应该已经感觉到了吧？我本来觉得奇怪，那两个碎片已经存在了这么多年了，为什么偏偏今天就把怪花吸引了过来。你今天来得那么快，你是不是本来就在附近？”
　　林怀以没有接话，她今天确实就在附近，但目的她并不能告诉李觅夏。
　　李觅夏也不关心林怀以为什么会在附近，她盯着拥有着奇异造型的茶宠，漫不经心地跟林怀以说，“不管将来发生了什么，我要你答应我，永远不要让沈黎处于危险中。”
　　作者有话说：
　　恭喜林怀以喜提新身份——被碎片选择的人哈哈哈哈哈


第91章
　　从李家出来，林怀以的心情沉甸甸的，她已经感觉到命运的齿轮开始转动了，而她却毫无选择权。
　　那朵怪花，林怀以本想带回去好好研究，但不料只一会儿时间没去管它，它竟然自己溶解了，消失得干干净净，仿佛从来没有在这个世界上存在过。
　　若是这类型的植物都有这种自我消解的特性，那也就不奇怪为什么大众在此之前从来都不知道它们的存在了。
　　不过，李家的人好像对怪花的出现没有太多的惊讶，尤其是李家嫡系。他们遇到危机，第一个想起来要打安全检查署的电话，而不是普通的警察署，这一点也耐人寻味。
　　还有李觅夏最后说的，要她答应一定保护沈黎，这又是什么意思？
　　笑话，沈黎是她林怀以在意的人，她当然会保护她，用得着李觅夏在这操心么。
　　林怀以疑虑重重地回到了安全检查署，打算再从头梳理一下近期发生的所有事情。
　　一开门，就看到蒙娅大大咧咧地半躺在署长办公室的长沙发上，林怀以头痛。
　　“说过多少次，让你不要这么神出鬼没的出现在我办公室里，虽然我俩都知道我们之间没什么，可毕竟我是个alpha。”
　　“别废话，快来帮我治伤。”蒙娅声音有点沙哑。
　　林怀以一愣，赶紧过去查看蒙娅。
　　刚刚以为蒙娅是半躺在沙发上，其实她是在别扭地用一只手在给自己疗伤。另一只手看起来有点惨烈，软软地向着另一个方向垂着，可怜兮兮的。
　　林怀以“嘶”了一声，主动坐过去，用自己的身体给蒙娅靠着借力。
　　“崔皇又给了你什么任务，弄得这么惨兮兮还不敢去医院治疗。堂堂神安局教官，怎么搞得跟过街老鼠似的？”
　　蒙娅却没有心情跟林怀以开玩笑，她表情凝重，“这段时间你注意一点，我怀疑神安局混进了坏人，在真相水落石出之前，我不敢信任任何一个人。”
　　林怀以挑了挑眉，“但你却信任我？”
　　蒙娅叹了一口气，“你不一样…”
　　又来，怎么所有人都像是掌握了一些关于自己的秘密一样？林怀以心中抓狂。
　　但她也知道，如果她都没能力从李觅夏那里问出什么的话，那蒙娅这边恐怕就更问不出什么了，能当上神安局教官的都是狠角色。
　　林怀以在神安局的培训课程中学过急救，但她也只会一些基本的操作，帮着蒙娅把所有的伤口都包扎好了以后，她皱眉看着蒙娅那软塌塌的胳膊。
　　“你这样不行，必须得找个医生来治治胳膊，我可不想你以后只有一条手臂。只有一条手臂的话，怕不是要从神安局退役了吧。”
　　林怀以假装毒舌，希望能激起蒙娅的好胜心，好同意让她帮忙找个医生过来治伤。
　　谁知平时就喜欢跟林怀以唱反调的蒙娅，听到林怀以的毒舌后，这次倒是意外冷静。
　　“没有别的医生，你来帮我正骨。”
　　“你确定？”林怀以不是不会做这件事，但她毕竟没有经验，骨头的事情，差之毫厘，谬之千里。
　　对于战斗人员来说，偏差哪怕只是一点，都可能会导致任务失败以及人员伤亡。
　　蒙娅惨白着脸，冷汗一滴一滴的顺着脑袋流下来，“别废话，检验你对信息素掌控力的时候到了，你可别让我失望。”
　　一进神安局就是蒙娅带着林怀以练习各种技能，给她科普各种知识，林怀以无法拒绝蒙娅的要求。
　　她垂眸想了一想，“好吧，不过你要忍着点痛，你知道我的风格的，我会把你的胳膊接好，但如果你中间觉得疼痛难忍，我也不会停下来。”
　　蒙娅挑衅地看了一眼林怀以，“有你这说话的功夫，早就已经接上了。”
　　林怀以见状不再犹豫，她低声说，“放松精神，不要抵抗。”
　　蒙娅依言放松了身体，一直紧皱的眉头也逐渐松弛下来。林怀以分出一缕极细的信息素侵入蒙娅的身体，顺着她的手臂仔细探索。
　　如果有先进的医学仪器，其实给蒙娅拍个片就什么都清楚了，现在没有这些仪器，林怀以只好用自己的信息素代替。
　　信息素一点一点地侵入蒙娅的身体，蒙娅没有预想中的不适，反而还感到一股温暖的力量，一点点流到了身体里。
　　蒙娅一时不防，在放松的精神中，一声愉悦的声音从嗓子里低低地逸出来。
　　林怀以和蒙娅同时一愣，蒙娅很庆幸自己最近头发留得比较长，不会被林怀以发现自己发红的耳垂。
　　“沈总？你不进去了吗？”卫健带着沈黎一路过来，林怀以并没有给沈黎设置专门的访客权限，所以沈黎如果想要在安全检查署见到林怀以，是需要有人陪同的。
　　卫健带着沈黎刚走到署长办公室门口，就听见里面传出来了一声很难描述的声音，然后卫健就看到旁边这个很有气场的大美人，本来光芒四射的神情瞬间低沉了下来。
　　他有心帮署长解释两句，但他也在心里哀嚎，这怎么听都是Omega的声音吧？
　　署长大人到底精力是有多丰富，听别人说她昨晚加班到凌晨，一早就出了任务，回来还……
　　卫健干笑一声，就打算要敲门。
　　沈黎制止住了卫健的动作，“谢谢你带我到这里，我突然想起公司有点事，今天就不打扰林署长了。”
　　然后决绝转身，摇曳的腰肢硬是走出了气场一米八的感觉。
　　卫健哭丧着脸，署长风流我受罪，都过的什么日子啊。
　　以林怀以和蒙娅的耳力，早就听到了外面的声响，蒙娅神经过敏地看了一眼林怀以，林怀以仍专心致志地在用信息素梳理她胳膊骨折的情况。
　　蒙娅犹豫开口，“对不…”
　　林怀以打断，“先别说话，我第一次做修复术，不能分神。”
　　林怀以对信息素的操作已经很熟练，但她没有拿真人上手练习过，所以每一步走得都非常谨慎。
　　对信息素的研究，即使是神安局，也仍处于一个相对初期的阶段。但很明确的一点是，高等级的信息素破坏力极高。
　　在上课的时候，也只是提到过，说可以用信息素代替激光扫描仪器，探查人的体内状况。但毕竟像这种高等级的分化者很少见，且能对信息素有这么细致操作的就更少见。
　　很多关于信息素诊断的知识都还处于理论阶段，现在林怀以就要通过这种理论性的知识，来真实地帮蒙娅治疗胳膊。
　　刚才蒙娅听到的东西，她确实也听见了，但在这个关头，她一丝神经也不敢松懈。
　　蒙娅之前是事事都喜欢和林怀以唱反调，但现在看着在认真帮她疗伤的林怀以的脸，鬼使神差的没有反驳她，安静地感受着林怀以的信息素在自己身体里游走。
　　林怀以小心翼翼地操纵着信息素在蒙娅的断臂里仔细全部检查了一遍，对蒙娅胳膊里面的碎骨情况有了了解。
　　她呼出一口气，“幸亏你胳膊里面的碎骨骨刺不是太多，不然即使你让我帮你，我也没那个能力。”
　　林怀以沉声说，“局部麻醉剂属于管制药品，即使是我使用了局麻也得上报，以你现在的情况，我们只能在没有麻醉剂的情况下帮你疗伤。忍着点。”
　　蒙娅没有说话，只是咬着自己嘴唇。
　　林怀以害怕蒙娅把自己的嘴唇咬坏，从抽屉里翻出来一条银色手帕递给蒙娅。
　　蒙娅看过来，林怀以笑笑，“咬着吧，新的。”
　　即使蒙娅心中有所预期，但治疗带来的痛苦还是让她冷汗直流。
　　她惨白着脸，死咬着手帕，却倔强的一声也不吭。
　　林怀以也没有好到哪儿去，她用匕首和信息素配合，一点点把蒙娅胳膊中的碎骨剔出。如果不把骨渣全部清理出来，很有可能会留下后遗症。
　　她强迫自己忽略蒙娅痛苦的脸色，只有这样，她才能在最快时间里帮蒙娅处理好。
　　经过了半小时的漫长煎熬，林怀以用夹板固定好蒙娅的胳膊，长舒了一口气，“好了。”
　　这时候她才去察看蒙娅的状态，只见蒙娅咬着的银白手帕已经血迹斑斑，蒙娅整个人都摇摇欲坠。
　　林怀以叹了口气，翻出来消炎药和止痛药递给蒙娅，“吃了它，你能感觉好一点。”
　　看着蒙娅吃下药后，林怀以强迫她去办公室中的休息室好好休息。
　　“你先睡一觉，起来我们再谈是谁把你伤成了这样。”
　　饶是久经训练的蒙娅，在这样一番折腾之后，身体也是强弩之末了。虽然她本能地想反抗林怀以自顾自的安排，可大概实在是太疲惫了，脑袋一沾枕头就睡了过去。
　　林怀以在自己桌子旁边坐了半小时，彻底放空。她是到今天才发现，用信息素杀人和用信息素救人，是两个完全不同的范畴，但可笑可悲的是，救人比杀人要累得多。
　　这两天发生的事情有点多，林怀以决定拿出一张白纸来梳理一下。这些事情虽然东一件西一件相当杂乱，但仿佛有一根线把所有的事情都串了起来。
　　直觉告诉她，只要她能发现这些事情背后的关联，就一定能找出真相。
　　桌上的内线电话响了，林怀以接起来，“署长，上京新闻里出现了一篇有关您的帖子，您看有没有必要进行删帖操作。”
　　林怀以点开网站，看到热度上升最快的那个帖子的标题是，“华国政界当红炸子鸡林怀以，竟是林氏集团继承人？”
　　作者有话说：
　　话说，大家是不是开学啦？


第92章
　　林怀以顺着标题点进去，她没有着急看正文，先看了一眼发帖人。
　　发帖人“txi344”，点进ID主页，上面空空如也，什么都看不出来。
　　卫健还在电话那头等待指示。
　　“让技术部那边找一下发帖IP，看看是什么人在发帖。”
　　“是。”
　　安全检查署属于国家安全机关，署长的个人隐私信息被大咧咧地放到了网上，这是对整个安全检查署的挑衅。
　　虽然林怀以来的时间不长，但她已经凭借着出色的个人能力，以及对下属不偏不倚的管理态度，赢得了安全检查署所有人的敬重。
　　林怀以在来到检察署初期就已经使用了铁血手段，清洗了安全检查署的上上下下。现在安全检查署可谓是铁板一片，林怀以还没说什么，她手下的楞头青们已经摩拳擦掌，打算为署长大人找回场子了。
　　挂了电话后，林怀以继续往下浏览，这个发帖人似乎很懂得如何引导大众关注。帖子内容言简意赅，但字字句句都怀着对林怀以的满满恶意。
　　“林怀以出生在华国顶级权贵家族——林氏，是现任林氏董事长林峰唯一的女儿…林怀以到了20岁还没有分化，众所周知，20岁之后再分化的概率小于0.05%....不知道林氏用了什么样的科技手段，再出现在众人面前的林怀以就已经分化成了alpha…在分化之后，林怀以没有立即进入林氏，反而进入了沈氏。不知道是什么原因让林氏继承人隐藏身份进入沈氏，甘愿做一个小职员…林怀以从沈氏离职的原因目前不得而知…再次出现在大家面前时，她已经成为了安全检查署的署长。”
　　林怀以看完后暗暗心惊，这个帖子里的每句话都属实，即使林怀以把他揪出来了，也无法通过法律手段让恶意发帖人受到制裁。
　　而作者那些有意无意的未尽之意，却给民众留出了充足的空间去浮想联翩。
　　林怀以看完帖子后，开始浏览底下的评论。
　　这个帖子从发布到现在还不足20分钟，可下面的评论就已经多达103453条，并且每刷新一次网页，这个数字还会以几百的速度快速上升。
　　林怀以明白这个帖子为什么会有这么强的热度，明显这并不是一个普通网民随随便便发出来哗众取宠的东西。
　　这个行文分寸，林怀以相信发帖人肯定是在传媒业浸淫十年以上的老手才能把握得好。
　　在华国，即使是最偏僻的小乡村也会有林氏生产的产品。
　　日用、机械、高精尖电子科技……林氏的产品可以出现在村口破破烂烂的小超市中，也可以堂而皇之的被摆在华国核心政府最严密保护的机房中。
　　如果仔细观察一下，就会赫然发现，林氏，无处不在。
　　大家对林氏的印象总是停留在几十年前，林氏和沈氏争锋相对时，所以民众对林氏的印象一直是“和沈氏是对手”的那一家企业。
　　在这几十年中，沈氏家族的成员花边新闻不断，在最近还登上了法制频道，让大家吐槽。而民众对林氏的印象，却仍然停留在几十年前。
　　在这个帖子提到林氏之后，很多人突然发现，原来林氏已经慢慢渗透到了自己生活中的方方面面。
　　这样一个低调的财阀家族，普通人原来是没有机会知道它一星半点的新闻的，但现在，林氏继承人的履历被大剌剌地摆在台面上，成为大家茶余饭后的谈资。
　　仅仅凭借帖子本身的内容，热度就不可能低，更何况，还有一个至少不低于林氏的势力在背后推波助澜。
　　林怀以在第一时间就想到了这一点，所以卫健在问她要不要删帖处理的时候，她没有干脆利落的下指令。
　　不管背后是谁，花了大力气把她调查得一清二楚，肯定不只是为了发这么一篇帖子而已。林怀以想等着看他们下一步的动作，看看对方背后真正的目的是什么。
　　林怀以面无表情地快速浏览着下面的评论内容，就这么一小会，评论数已经由刚刚的10万暴涨到20多万了。
　　15L：我居然能看到安全检查署的署长出现在这种帖子里，安全检查署的逼格不再呀。
　　18L：建议彻查，林怀以到底是怎么分化的，我觉得这非常值得怀疑。
　　28L：现在这个社会，普通人出头真的是越来越难了，上面不许普通人注射人工信息素的用心…啧啧。
　　32L：楼上慎言，如果不想让这个帖子被封的话。
　　48L：别的我不关心，说起来我一个富二代朋友告诉过我，沈氏现在的董事长和林怀以好像有点不清不楚的关系。
　　65L：说得明白点？这个我爱听。
　　林怀以往下滑了一点，发现底下的评论如林怀以所想，都关注到了楼主想让舆论关心的内容。
　　林怀以拨了卫健的电话，“刚才是你带沈氏董事长来我办公室么？她有说什么事情？”
　　“署长，沈总没告诉我她有什么事情，她说公司里面还有事，就先回去了。”
　　林怀以深吸一口气，下意识就想去拨打那个烂熟于心的号码，号码刚输到一半，手机屏幕就被一只手盖住了。
　　“你想跟她解释什么？是想解释你是神安局的成员，还是跟她说你来安全检查署的目的？”
　　林怀疑僵住手指，的确，不知不觉间，她瞒着沈黎的事情越来越多，现在心中纵使有千言万语，也已经不知该如何解释。
　　半晌，林怀以吐出一口气，没有再管那通没拨出的电话，“怎么休息了这么一小会就起来了？”
　　蒙娅在林怀以对面坐下，没好气地说，“我再不起来，你就要把我们的事情一股脑都告诉你那个小情人了。”
　　林怀以笑了一下，站起身来，状作无意地说，“有的时候我有点看不懂你，你的技能是伪装自己，连信息素都可以伪装。尽管是个Omega，却在神安局中的地位不低，甚至可以当我的教官。”
　　“你今天受伤的原因，和你来安全检查署跟在我身边当秘书的原因，是一样的，对吧？”
　　林怀以双手撑着桌子，直接把娇小的蒙娅笼罩在了自己的阴影里。
　　“蒙娅，你到底是什么人？”
　　林怀以此刻瞳孔的颜色已经变了，变得跟海水一样湛蓝。
　　蒙娅像着了魔一样被林怀以吸引，两个人就像是两具雕塑一样静止了。
　　蒙娅的脸逐渐扭曲，她的嘴不断地开合，却发不出任何声音。两管鼻血突然流了下来，刚才被包扎好的伤口也开始往外渗血。
　　林怀以脸色复杂，“到底是谁在你的心中种下了禁制，竟然到这种地步你也不愿意告诉我。”
　　林怀以叹了口气，她眨了眨眼，主动切断了和蒙娅之间的联系。
　　蒙娅有点晃神，一张纸巾及时被递了过来，“你留鼻血了，擦一下吧。”
　　蒙娅晃了晃脑袋，总感觉在刚才的一瞬间发生了什么不对劲的事情。她只记得自己醒过来看到林怀以盯着网页，然后制止了林怀以给沈黎打电话的愚蠢行为。
　　然后自己就开始无征兆的流鼻血，身体伤口也开始渗血。
　　蒙娅捂住自己的鼻子，“最近是不是水逆啊，老娘今天已经够惨的了，怎么还流鼻血。林怀以，给我买点补血的补品回来！”，蒙娅暴躁地对着林怀以吼道。
　　林怀以无奈答应，“我今天要回林家，你要不要跟着我一起，我们家的阿姨很会做炒猪肝哦。”
　　蒙娅哼哼唧唧，“这还差不多嘛，你要是敢欺师灭祖，我先灭了你。”
　　-
　　一块干硬发霉的馒头被人漫不经心地扔进监牢里，膀大腰圆的看守奚落道，“快吃吧，你还真能熬，也不知道老子要陪你在这里耗上多久。”
　　监牢里面那个人衣衫褴褛，头发胡子全部结在了一起，也不知道有几个月没洗过澡了。
　　他奄奄一息地躺在地上，看见有食物扔了进来，费力睁开昏黄的眼球，颤颤巍巍地伸出双手，想要去拿那一块发霉馒头。
　　那个看守看到犯人的可怜样子，咧嘴一笑，他故意伸脚，慢慢地当着犯人的面，碾碎了那一小块馒头。
　　“我贴心吧？怕你嚼不动,还专门帮你碾碎了。”
　　然后他嫌恶地狠狠朝地上吐了口唾沫，“妈的，也不知道老子是不是上辈子欠了你的，居然被派来看守你。”
　　他懒得再欺负这个犯人，哼着小调出去了。
　　这是一个荒无人烟的小岛，一应供给都得从最近的大陆通过船运过来，每周一次。
　　看守接到这个任务的时候，上级特别提到说，这个老头的看守等级是A级，于是看守人不得不一日三餐都给那个老头送到嘴边。
　　最让人难受的是，就连那个老头的排泄物也得由看守运走，真是晦气。
　　上级只说不能让这个老头死了，其他的都没吩咐，所以这个看守在有兴致的时候，会去折辱一下他。
　　不过时间长了也就没意思了，毕竟那个老头现在有进气没出气的，也就比死人好那么一丁点。
　　在这个破岛上待久了，看守对时间都有点模糊了。
　　他看了看日历，今天又是有补给船过来的日子了，他也就在这个时候能跟别人聊聊天。
　　看时间，今天的补给船好像来晚了一点？看守心中有点不安。
　　他踮着脚往海面上眺望，还好，望了一会儿，就发现那艘补给船已经在向小岛驶来了，他松了一口气。
　　这是个孤岛，如果补给船不来，那生存可真成了问题。
　　他有点高兴，对着那艘船猛烈招手，招呼他们快点靠岸。
　　“啪”的一声，看守的笑容凝固在了脸上，他就那么直挺挺地倒了下去。
　　补给船靠岸了，甲板上跳下来一个年轻人，看着地图嘟囔，“这就是章路鸣被囚禁的地方？”
　　作者有话说：
　　话说，风风想跟大家商量一下，因为本文接近尾声了，所以从今天开始就正常发文（日更3000+），不再加更了哦，可以吗？
　　感谢大家的支持~风风鞠躬感谢！


第93章
　　“294号，出来。”
　　现在的沈延，和两个月前的沈延，看上去已经完全不是同一个人了。
　　两个月前的沈延，穿着奢华，风流浪荡。即使是个alpha，也会每周固定时间去造型会所打理自己。
　　身边的Omega如走马灯一样，讨好Omega的事情他从来都不会做，仍然有的是Omega想要爬上他的床。
　　如今的沈延，甚至都失去了自己的名字，只有一个代号：294。胡子拉碴，双眼无神。
　　因为还没有真正定罪，所以一直被关押在临时的看守所里。
　　临时看守所十个人一间，沈延刚进去的时候就是老幺。
　　沈延当大爷当惯了，一进临时看守所就皱了皱眉毛，看守所里看管的都是暂时还没定罪的嫌疑人，环境自然也不会太好。
　　一溜大通铺，在床铺的最右边就是简易马桶。不知道是因为看守所条件有限还是怎么，这马桶甚至不是抽水马桶，而是需要自己去倾倒的类型，散发出阵阵异味。
　　“就没有单间吗？”沈延嫌恶地问。
　　看守所的管教可不是在沈氏天天对着沈延点头哈腰的下属，听见沈延语气嚣张，一警棍就抽了下来。
　　要关进这种地方的，都是极有可能被判重刑的嫌疑人，管教可不会对这种犯人有什么尊重。看他油头粉面的，早就看不顺眼了，听到这小子出言不逊，自然要好好修理一番。
　　管教有着丰富的经验，知道打哪儿既不会有明显痕迹，又能让犯人痛不欲生。几棍抽下来，沈延已经躺在地上，只知道抱着脑袋抖动身体了。
　　管教对着沈延吐了口唾沫，“还以为自己是公子哥呢。”
　　等到这个房间其他被关押的嫌疑人回来了以后，沈延又被教训了一顿。
　　沈延之前虽然经常跟不三不四的人混在一起，但是他之前的地位可谓是众星捧月，从来没见过这些人穷凶极恶的一面。
　　在这个小小的看守所房间里，一墙之隔，与外面就像是两个世界。大家脱下了休闲服、西服，穿起了看守所的囚服，一切身份都不管用了，管用的，只是丛林法则。
　　听到管教叫294号，沈延已经条件反射地喊“到”。
　　现在如果有人对着他喊沈延，恐怕他都要想一会儿，沈延这个人是谁。
　　被管教带到了外间，沈延看到了殷殷等在那里的沈伊和母亲。
　　以前在家里，沈延从来都没有觉得自己的爸爸妈妈对自己来说有多亲切。有的时候，他甚至会觉得，父母对于自己来说只是意味着限制。
　　尤其是妈妈，是个Omega。以往在妈妈干预他的时候，他甚至会暴躁地想，如果她不是自己的妈妈，自己一定要让她好看，只是个Omega而已，有什么资格管自己呢？
　　沈伊看到自己儿子跟着两个膀大腰圆的管教出来，他差点没认出来那是自己的儿子。
　　身上穿了一件灰扑扑看不出颜色的圆领套头衫，空空荡荡，可见这段时间里瘦了不少。
　　沈延的妈妈在沈伊还在端详儿子的时候，已经控制不住自己，扑了上去。
　　刚一抱住儿子，妈妈差点吐出来。
　　沈延这段时间一直睡在最靠近马桶的那个铺位，同一个房间的大哥都看不惯这个油头粉面的富二代，每次去上厕所的时候，都会有意无意地溅在沈延身上。
　　作为房间里那个受气包，每次洗澡也只能排在各位大哥后面洗。
　　没有热水那都是小事，只是洗澡的时间都是固定的，排在前面的人洗的时间长一点，后面的人就只能洗快一点。每次好不容易轮到沈延洗澡，连水都没沾到几滴呢，就已经到时间了。
　　长此以往，沈延身上的味道自然一言难尽，就连经常进出监狱的管教都受不了沈延，何况是养尊处优的贵夫人呢？
　　沈延的妈妈终于见到了朝思暮想的儿子，本想好好看看儿子，却被这股味道激得不小心干呕了一声。
　　沈延的目光立马变得阴冷下来，沈伊也感觉不对劲，出声打圆场。
　　“小延，这位陈律师是上京最好的律师，你待会跟他交流一下，上庭的时候全力配合陈律。你放心，只要他们没有关键性证据，谁也不能把你抓进去。”
　　刚才妈妈的那声干呕让沈延难受极了，沈延之前是一个被惯坏了的无法无天的巨婴，一直是“天上地下我最大”的人设。
　　这段时间在看守所的经历给他好好上了一课，教会了他这个世界中的底层丛林法则。
　　如果是以前，即使是他妈，敢在他这么狼狈的时候在他旁边干呕，他也绝对会立马发飙。不说动手，破口大骂一顿肯定是有的。
　　在他家里，唯一对沈延有点震慑力的，也就是沈伊了。
　　可现在，沈延知道，他的那些狐朋狗友肯定都在看自己的笑话，现在唯一能帮自己的，就是自己的父母。
　　他克制住了自己想要报复妈妈的欲望，在听完沈伊的话后，甚至是顺从地点了点头。
　　沈延是沈伊的独子，一直都被惯得无法无天。
　　看到如今沈延仿佛一夜长大的样子，沈伊感到一丝心酸。
　　因为沈伊很早就知道自己不是沈家的亲生子，不知道是不是心理暗示作祟，他总觉得自己在沈军面前低一头。
　　有了儿子之后，他不希望自己的儿子也像自己一样受委屈，只要是沈延提出来想要的东西，他都尽量满足儿子，直把儿子宠得眼高于顶。
　　每次看到儿子张牙舞爪，沈伊心中并不是发愁，而是会有一种他自己都不知道因为什么产生的自豪感。
　　或许，他自己从来都没有张牙舞爪的机会，但他儿子却有一个为他遮风挡雨的爸爸。看到儿子的坏脾气，他也能感到满足感。
　　但现在看着沉默讨好的沈延，沈伊的拳头慢慢握紧了。
　　都是因为沈黎，他们一家人才会沦落到现在这副样子。
　　他默默下了决心，等到小延无罪释放之后，他一定会尽自己的全部力量，让沈黎也体会一下小延今天遭到的耻辱。
　　陈律是上京有名的金牌律师，作为一个律师来说，坚守正义并不是最重要的，那是法官的事情。
　　接受委托，运用自己对法律的理解帮助委托人脱罪，或是尽量降低刑罚，就是一个律师该做的所有事情。
　　陈律之所以有名并不是因为他是上京最有正义感的律师，而是因为他从业这么多年，只要他接手的官司，无论委托人是多么恶贯满盈，无一例外，他都帮自己的委托人争取到了最大的利益。
　　沈延的这个案子，在沈伊找到陈律之前，陈律就已经仔细研究过。
　　这个案子够轰动，毕竟沈延是沈氏这一代中唯一的alpha，在沈延东窗事发前，大家普遍认为沈延才是沈氏真正的继承人，无论沈黎是多么优秀。
　　其次，给沈延定罪缺乏重要性证据，这种案子就会给律师很大的发挥空间。一个能言善辩的律师，和一个蹩脚的律师，会让案子的走向完全不同。
　　当然，还有最重要的一点，沈伊足够有钱，他完全可以支付得起让陈律满意的律师费用。
　　沈伊会来找陈律委托沈延的案子，早已在陈律的预料之内。
　　这些年他打了不少官司，比他更有经验的律师不是没有，只是底线绝没有他这么低。
　　沈延在上京的名声不好，或者说，压根就是声名狼藉。他被抓进去，网上一片叫好之声，这些年沈延欺男霸女的事情做了不少，稍微在意一点自己名声的律师，就不会接为沈延辩护的案子。
　　当然，这也是陈律给自己故意打出来的招牌。他从小家境不好，对金钱的渴望超乎一般人。只要对方付得起钱，别说只是像沈延这样的花花公子，即使是连环杀人犯，他也会毫不犹豫的接下来。
　　陈律让沈延好好洗了一个澡，换上了一套早已准备好的稳重西装，又找人专门给沈延修剪了头发，刮了胡子，力求营造出来一个靠谱好青年的形象。
　　陈律知道对付这种花花公子，最好不要说得太多太复杂，所以他只是简单叮嘱沈延，“如果对方问你问题，你就都说不知道或者是不清楚，千万别一口承认，其他的交给我就好。”
　　陈律在法律界浸淫多年，说出来的话自带一种说服力。沈延早已认清现实，对于能够帮助到自己的人，一律非常客气，这看在沈伊的眼里又是另一重意思。
　　沈伊对着妻子沉重的叹气，“是我这个爹没当好，现在儿子简直像是个温顺的小绵羊。”
　　沈延的妈妈在家中一向没有什么话语权，她刚才被沈延阴沉沉的一瞪，险些就以为沈延在外面也要骂她了。现在看见沈延心平气和地跟律师谈话，她心中倒是觉得，现在的儿子比以前好。但她也不敢跟老公顶嘴，只好陪着一起唏嘘。
　　这次开庭，不出陈律所料，对面检察官想要从沈延处打开突破口，他们对沈延的反问一浪高过一浪，企图让沈延的心理防线崩溃。
　　那个Omega检察官想必已经从别的渠道得知了沈延是个怎样的花花公子，对他厌恶至极，毫不掩饰自己对沈延的鄙夷态度。
　　要是以前，沈延早就已经跳了起来，自己主动往检察官张开的口子里面钻了进去。
　　但现在的沈延已经在看守所里得到了足够的教训，知道隐忍的重要性。他牢记着陈律告诫他的话，对于对方检察官的指控，一律都回答不清楚或者不知道。
　　陈律适时抬手，法官示意他说话。
　　作者有话说：
　　大家周末好呀~
　　周六的夜晚+下雨+美食+柔软的沙发，真是令人愉悦的配置~


第94章
　　沈黎在庭审进行到一半的时候，低调地进入法庭。
　　她随便找了个不起眼的位置坐下。
　　这个时候沈延的辩护律师陈律刚好举手请求发言，经过法官同意后，他站起来，毕恭毕敬地说，“尊敬的法官阁下，公诉方在没有明显证据的情况下，用诱导性语言对我的委托人进行逼问，我请求您禁止对方的这种行径。”
　　法官冷面无私，“请问公诉方是否有足够的证据来支撑自己对嫌疑人的提问？”
　　公诉方检察官还想争取一下，“尊敬的法官大人，嫌疑人沈延在失踪人章路鸣失踪前后，银行账户往来频繁，且不能查明对方收款人，存在很大疑点…”
　　公诉方的陈述直接被精明的陈律打断，“也就是说，公诉方并没有足够的证据，能证实我方委托人一定是绑架失踪人章路鸣的直接指使人。根据我国疑罪从无的原则，应当对我方委托人进行无罪释放。”
　　公诉方还想说什么，但法官已经敲击了法槌，示意保持法庭肃静。
　　陈律露出了一丝得意的微笑，以他的经验来说，这场官司的赢家绝对是他。
　　法官斟酌着开口，“既然你们两方都已陈述完毕，我宣布，暂时…”
　　法官这是要整理刚才双方陈述的资料了，等他得出结论后，就会宣布这场庭审的结论。
　　“法官大人，请等一下！”
　　在这严肃的法庭，有一个女声突然出现，大家下意识地看向出声点。
　　沈黎缓缓站起，法官严肃地问，“这位女士，请问你有什么事情，法庭严肃不容喧哗。”
　　沈黎快速说，“法官大人，我有证明沈延非法□□他人的证据！”
　　大家交头接耳，议论纷纷。
　　沈黎无视众人，只直直地看着法官。
　　法官无法拒绝沈黎的要求，“同意带证人上庭。”
　　一个半死不活的人被别人扶着上了法庭。
　　沈黎上前一步解释，“法官大人，这就是陷害沈氏侵权案及沈延非法□□案的主要证人，章路鸣。”
　　林怀以和蒙娅注视着监控器里的画面，虽然沈延被庭审是非公开庭审，但林怀以作为安全检查署的署长，希望能够实时看到庭审画面，还是小菜一碟。
　　蒙娅调侃林怀以，“费了那么大功夫找章路鸣，怎么把出风头的机会给沈黎了？”
　　别人不知道，蒙娅可是很清楚，自林怀以一接手安全检察署，第一时间就派了大量人手去搜寻章路鸣的踪迹。
　　蒙娅当时非常不解，林怀以刚到安全检查署，正是大量用人之际，需要好好巩固自己在安全检查署的根基。
　　林怀以力排众议，派了相当多心腹去大海捞针。就为了这事儿，蒙娅还跟林怀以吵过几次。
　　即使是今天，当时吵架的场景蒙娅还历历在目。
　　由于安全检查署各方面的势力都盘根错节，林怀以决定要对署里上上下下进行大换血。
　　经营了这么多年的势力当然不会坐以待毙，每天明里暗里各种暗杀层出不穷。
　　在这个节骨眼上，林怀以调动手下一大班人去海外寻找一个无足轻重的人。
　　蒙娅冲进林怀以办公室里确认她的安全，因为除了被劫持，蒙娅不相信林怀以这种头脑会下达这种指令。
　　看到林怀以在办公室里坐得好好的，蒙娅就放下了一大半的心，随后她就被升腾起来的怒火冲昏了头脑。
　　“你疯了吗？现在外面有多少人想要你命，你知不知道，你现在就算是把全部人都留在上京我也不会惊讶，你居然派一大半的人出去？”
　　蒙娅记得当时林怀以就像是个榆木疙瘩一样固执，不管她怎么说，林怀以都不肯撤销自己的指令。
　　最后林怀以跟她保证，一旦出现真正的危机，她一定会停止这项愚蠢的海外搜人计划，蒙娅才无可奈何地放过了这件事。
　　好在林怀以确实如她自己的承诺，没有出现什么意外。
　　“我现在是安全检查署的人，在立场上和沈黎有出入，可能从今以后，我都只能像现在一样，躲在监视器里，看到她完成自己的梦想。”林怀以脸色怅然。
　　在沈黎带出章路鸣之后，庭审室里的风向就已经发生了变化。
　　当章路鸣亲口说出派人□□他的人，和沈氏专利侵权的主使人都是沈延之后，沈延脸色灰败，一屁股坐在了椅子上。
　　陈律脸色铁青，他不明白这个证人沈黎到底是从哪里找到的，在他和沈伊交谈的过程中，沈伊完全没有提到这个人的存在。
　　陈律金牌律师的招牌毁于一旦。
　　庭审结束，由于证据确凿，法官当场做出裁决。
　　沈延因为涉嫌非法拘禁罪和出卖公司商业秘密罪，数罪并罚。
　　在这个世界里，对知识产权和人权的看重已经是全社会的基本共识，沈延触犯到的这两条法律原则引起了公众极大愤慨，造成了极其恶劣的社会影响。
　　最终沈延被判决有期徒刑20年，禁止以任何操作进行减刑。
　　沈黎从法院出来的时候虽然肩背挺拔，但仔细看的话，能发现她的步伐比起之前的来说更多了一些轻快。
　　这一年之间发生了太多事情，本来沈氏的确不是一个有爱的大家庭，但她也没想到会闹到今天这个地步。
　　爷爷在几个月前就已经重病不治，作为沈氏的大家长，最后的临终场景，却只能用讽刺两个字来形容。
　　在爷爷去世的那一天，沈军还在国外哪个野山上联系不到，沈伊已经好几个月都没去看过老爷子了。
　　在沈伊的心中，老爷子支开他，让沈军开始操办沈黎和王琏的婚事，就已经算是正式决裂。从那以后，他就再也没来看过自己这个名义上的父亲。
　　在医生通知说沈老爷子心率不正常，需要家属来见他最后一面的时候，能及时赶来的竟然只有沈黎。
　　在被迫和王琏订婚后，沈黎对沈军和老爷子有恨过，但现在看着这个浑身插满了管子，连动弹一下都做不到的老年男人，沈黎的恨意都消失了。
　　沈黎只能想起自己小时候因为妈妈去得早，爸爸又忙碌，经常在老宅里一个人待着的时光。
　　那个时候爷爷偶尔会看到小小的沈黎，然后伸手把她抱起来，问问她今天做了什么，吃了什么好吃的。
　　一直以来，爷爷在沈黎心中是个有威严且令人敬畏的老头。她回想了一下，虽然爷爷从来都没有对她凶过，但她就是莫名有点害怕爷爷。
　　沈黎这样看着爷爷，感受着心中的五味杂陈。
　　其实从很小的时候开始，沈黎就对死亡有意识。在这方面，她比同龄的小孩子要早熟得多。
　　在大多数小孩子还在问妈妈要糖吃的时候，沈黎的妈妈已经不在了。
　　沈家人并没有拿出世人常对小孩子说的那一套去糊弄沈黎，说什么妈妈只是去了遥远的地方之类的。
　　在沈老爷子的授意下，沈黎一直都是知道妈妈其实已经死了。
　　现在，爷爷是不是也要去妈妈去的那个地方了呢？
　　突然，沈老爷子咳嗽了几下，可能是因为实在是没有什么力气了，就连咳嗽，他的气息也很微弱。
　　他费劲地睁开眼，看到在床边的只有沈黎，他了然。
　　许是回光返照，他挣扎着想要坐起来，沈黎赶紧扶着他，给他放了靠枕。
　　沈老爷子靠在枕头上舒了一口气，“小军和小伊…在忙？”
　　果然，即使是沈老爷子，在最后的关头，还是不能控制自己没有看到儿子们的失望。
　　沈黎垂着眼眸回答，“是的，没有联系到他们。”
　　沈老爷子气促地喘息了两下，“还在因为让你和王琏结婚记恨爷爷呢？”
　　沈黎不知为何，在这经年累月的孤立无援中她都没有哭泣，可是沈老爷子这样问了一下，她竟觉得自己的泪水迅速充满眼眶。
　　可面前这个男人，就是造成她痛苦的根源啊。
　　半晌，沈黎问，“你为什么要这样做？”
　　沈老爷子苦笑，“你觉得你爸爸能力怎么样？”
　　沈黎没有回答，事实上，当沈军在沈黎面前褪去父亲光环之后，沈黎很轻易就能发现，沈军并不是一个好的企业管理者。
　　或许让他去管理一间不超过百人的小公司还能应付，可是沈氏是一个雇员过万的超级大企业，沈军当董事长这么久还没有出问题，一方面是因为沈老爷子在帮助沈军，另一方面也是因为沈氏的老对手林氏去其他方面发力，没有进一步挤压沈氏的空间。
　　饶是如此，沈氏的经营在沈军掌管的这十几年间，颓势也是难以掩盖。
　　“你应该已经知道了，小军是我唯一的孩子。有的时候我真的会奇怪，明明小军是我亲生的，而小伊只是一个普通工人的孩子，但我真宁愿小伊才是我的孩子。”
　　“如果说小伊是头恶狼，那小军就是一只以为自己是老虎其实是绵羊的笨羊。所以，我别无选择。”
　　虽然很不合时宜，但沈黎是真的想笑，沈老爷子把沈军比喻成一个笨羊，倒真的是很形象。
　　一老一少虽然在之前的几个月里水火不容，但在最后的时刻中，两个人都很平静，一问一答，让沈黎差点都忘了，自己的爷爷现在已经是最后的时间。
　　突然，仪表盘“滴滴”的开始响，沈老爷子抓住沈黎的手，急切地问，“黎黎，你会…原谅我吗？”
　　沈黎心中空了一片，在以后，跟她血脉相连的亲人就只有沈军了。
　　她回握住沈老爷子的手，轻轻地说，“爷爷，我原谅你了。”
　　作者有话说：
　　要做到原谅一个人其实很不容易，我们黎黎很勇敢。
　　感谢大家的支持，请大家继续鼓励风风~评论、灌溉尽情地砸向风风吧，鞠躬感谢！


第95章
　　沈老爷子过世当晚，沈黎终于联系到了一直在国外登山的沈军。
　　在被女儿几乎是赶下董事长宝座之后，沈军难以面对现实，索性什么都不管，一直待在国外。
　　大家都以为在沈氏董事长之位上待了十几年的沈军，是一个什么都不会的低智董事长，鲜少有人能知道，在上京大学读书的时候，沈军是上京大学登山社社长。
　　当了董事长之后，沈军时常回忆起上大学时候的日子。
　　沈军从小就不属于在学习方面特别优秀的类型，从小他和沈伊上一样的学校，但不管是做什么，沈伊总是能比他掌握得快一些，好一些。
　　但好在沈军性格开朗，从来不认为弟弟比自己做得好有什么不行。
　　在十四岁之前，他和沈伊堪称为一对模范兄弟。哥哥不因为弟弟优秀而感到不满，弟弟也不会因为哥哥表现的差一点而看不起哥哥。
　　十四岁那年，在父亲的安排下，沈军去参加了一个长达一个月的海外游学项目。
　　从小开始，他和弟弟在假期的时候，父亲给出的安排总是不一样。比如这一次，沈军去了海外游学项目，沈军特别想让弟弟跟自己一起去，毕竟，沈军的英语是个战五渣水平，弟弟则不同，弟弟英文溜得能跟老外顺畅对话。
　　沈军怂恿沈伊去跟父亲争取一起去海外游学的机会。
　　虽然海外游学费用昂贵，但对于沈家来说，确实是小菜一碟。
　　之前父亲说弟弟不跟着一起出国游学的原因，是因为弟弟要在国内进行篮球培训。
　　篮球培训？沈军觉得有点奇怪，但并没有多想。
　　弟弟常年埋在书桌前学习，身子骨是不太壮实，锻炼锻炼也好。
　　不过，他去跟弟弟讨论要不要一起出国游学的时候，比起自己的不情不愿，他能感觉到小伊是真的很想去。
　　“那就去问问父亲吧？”沈军热切地鼓励着沈伊，如果沈伊能去就好了，那他就不愁作业了。
　　沈伊被沈军鼓动得眼睛发亮，他知道父亲让他去打篮球是为了增强他的身体素质，可是，他真的很想去海外游学。
　　听说哥哥要去的是美丽国顶级大学给中学生举行的暑假班，是经管方向的，会请很多业界大牛来讲课。
　　比起运动来说，他更对怎么运作企业感兴趣。
　　两个兄弟都以为，如果小伊去求父亲的话，去海外一定十拿九稳。沈军甚至热心地开始帮弟弟整理行李。
　　到了傍晚，沈军已经帮小伊整理好行李了，足足收拾了两个28寸的行李箱呢，小伊却迟迟没有回来。
　　沈军是个粗神经的，也没多想，正好有同学叫他去打篮球，他就兴高采烈地去了。
　　等沈军打完篮球，跟同学说了拜拜，一身篮球服大汗淋漓的打算回家的时候，却发现在路边的小花园里看到了小伊的身影。
　　沈军没料到会在这个地方看到沈伊，毕竟沈伊是个小学究，不管沈军怎么叫他出来玩，他都会拒绝，然后自己窝在家里看书。久而久之，沈军外出玩耍的时候也不再过问沈伊。
　　“小伊！”沈军边意犹未尽地拍篮球，一边朝他走过去。
　　在昏黄的路灯下，小伊只有一个人，呆呆地坐着。
　　沈军浑然未觉，他拍了拍小伊的肩膀，“怎么样，我等了半天你都没回来，我行李都给你收好了，老爸说什么？”
　　沈伊不留痕迹地躲了躲沈军的手，他低声说，“他没同意。”
　　沈军没听清，凑近了一点问，“你说什么？我没听清。”
　　沈伊无法克制，他突然爆发出全身的力量，把壮实的沈军推了一个大趔趄。
　　“我说，他不同意！只有你一个人能去！”沈伊再也无法掩饰自己心中的失落，跑走了。
　　沈军被推得愣神。
　　从小到大，他还没见过弟弟发这么大脾气，也赶紧追着沈伊跑去。他没有留意，在沈伊刚才坐的座椅旁边，有半截砖头。
　　不管沈军是怎么哀求父亲，到最后还是他一个人登上了去漂亮国的飞机。
　　在机场前，王叔催促他赶紧进去安检，他左顾右盼，像是在寻找什么。最后他嘴角下撇，很明显没有等来他想要等待的人。
　　沈军满心失落地上了飞机，在漂亮国游学的一个月里，他过得倒也算愉快。
　　沈军性格好，出手又大方，很难没有好人缘。
　　就在这一个月的游学里，他认识了一个女孩，这个女孩和沈军以往认识的女孩都不一样，他第一次明白，为什么班里那些同学比起打篮球来说，更喜欢跟在女孩子后面送她们回家。
　　沈军是个学渣，虽然可能对于别人来说，漂亮国的业界大牛来给中学生讲课是个非常难得的机会，但沈军连人家大牛在说什么都听不懂，他上课简直就像是听天书。
　　沈军听课听得无聊，不免观察下周围人都在干什么，这么一来，同为学渣的大家不就找到组织了么。
　　想想也是，能在那个年代报得起出国游学这种花里胡哨不实用课程的学生家里面都是非富即贵，而富二代子弟在学生时代用功读书的能有几个？
　　沈军轻车熟路地找到了几个同为学渣的同学，他们正挤眉弄眼的时候，冷不防就被老师点了名儿。
　　“军，你是对刚才我讲的内容有什么疑问吗？”
　　沈军傻眼儿了，看来不管哪个国家的老师教训不听课的学生都是这一句话，他支支吾吾了半天，那个金发碧眼的老师没为难他，让他坐下了。
　　在沈军坐下的时候，他分明看到那个看起来专心致志在听讲的乖女孩儿露出了坏笑。
　　沈军以前经常因为上课走神而被老师点名，可他从来没有这么窘迫过。
　　青春期的少年有的时候脸皮很厚，不管家长老师怎么说都不为所动，但有的时候又很敏感，即使是看到那个女生抿嘴笑了一下就觉得无地自容。
　　沈军觉得自己的脸一下就红了，但不是因为什么少年怀春，而是因为难为情。
　　沈军在心中暗暗发誓，一定要把这个场子给找回来。
　　在之后的时光里，沈军的心神被怎么找回场子占满了，他甚至忘了小伊从那天在小花园相遇后，就再也没主动找过他这件事。
　　沈军在篮球场里呼朋引伴打篮球，一边打一边伸着脖子张望那个女同学什么时候过来。
　　等了好久，人终于过来了，沈军大喜，赶紧卖弄身手。
　　运气真不错！投中了一个三分篮。
　　投中的第一件事情，不是去摆出自己练习了许久的进球招牌动作，而是立马扭脖子去看女孩到底有没有看见。
　　结果，让沈军七窍生烟的是，那个女同学抱着一摞书，和身边人有说有笑的走过去了，连一眼都没往沈军这边看。
　　沈军暗暗咬牙，同伴招呼他不要分神，再进攻一波，他无精打采地应了，这是第一次他觉得连篮球都不好玩儿了。
　　既然这女生对运动不感兴趣，沈军马上又想了一招，他其他的没有，就是钱多。
　　到了漂亮国，他学到的东西不是说什么商业案例，而是漂亮国的派对文化让他印象深刻。
　　说句不好听的话。沈军能拿得出手的没几个东西，一个是运动，另一个就是有钱了。
　　既然运动不奏效，那只能在派对上让那个女孩吃瘪了，让她看看我沈军不是那么逊的。
　　不是沈军自高自大，他运动还不错，人也开朗阳光，是沈氏长子，这些光环加在一起，让他从小到大都不缺女孩儿喜欢。
　　等到举办了派对之后，这个女孩儿想必就要对他另眼相看了吧。
　　沈军本来脑回路就简单，头脑简单的人有一个优点就是执行力拉满，他简单想了想觉得计划通，唯一的问题就是，那个女孩要是不来派对怎么办呢？
　　这也不难，沈军打算把派对的范围搞大点，让全班人都来，那个女孩儿虽然高傲，但也不是不合群的人。
　　沈军拿出了几乎是所有能动用的压岁钱，举办了个相当盛大的派对。
　　沈军的原则是，只要是女生喜欢的元素，那就买！
　　整个派对布灵布灵的，一起打篮球的兄弟怪怪地看着他，一边搓着冒出来的鸡皮疙瘩，一边默默地和沈军拉开了一点距离。
　　谁能想到这一米八几的壮汉举办派对是这个风格啊？简直是公主心爆棚。
　　沈军平常都是运动装打扮，这次为了在上次那个偷笑的女生面前找回场子，故意穿了老爹在出国前专门给他定制的西装。
　　一米八几的运动男孩，穿上西装以后相当像样子，一下子就成为了各个女生眼中的焦点。
　　沈军一面应付着各个女孩子，一边默默留心着那个女生。旁边的莺莺燕燕再多，在他心中也不如找回场子那么重要。
　　沈军不在意地应付着身边围绕的女孩子，在青春期女孩的心中，这样一个冷漠的男孩，比一个追在她们屁股后面热情的男孩要有吸引力得多。
　　沈军今晚，是绝对的白马王子。
　　沈军都等得绝望了，以为那个女孩子不会来的时候，那个女生出现了。
　　女孩看起来在女生中的人气也不低，沈军听到有人叫，“木秋！这里。”
　　作者有话说：
　　感谢大家的支持，风风鞠躬！


第96章
　　沈军随着大家一起看过去，一眼就知道为什么大家要发出抽气声了。
　　实在是太漂亮了。
　　沈军有点疑惑，自己之前怎么没有见过这种大美女，再一细看，发现那个大美女露出了一个他这段时间深恶痛绝的坏笑。
　　沈军：…
　　原来大美女就是那个在他窘迫的时候笑他的坏蛋！
　　他状作无意走到那个大美女前面，矜持地伸出手，假装自己第一次注意到她。
　　出乎沈军意料的是，大美女兴奋地朝他招手，并且主动跑了过来。
　　这个时候沈军实在是压不住自己嘴角的疯狂上扬，他快速做了个决定，看在这个女生，哦不，木秋这么识相的份儿上，本少爷就大人大量原谅她吧。
　　结果木秋直接跑过他，跑向了正在跟她招手的小姐妹。
　　沈军面无表情地把伸出去的手放下了，脸色一瞬间变得相当精彩。
　　一个月的海外游学很快就结束了，沈军已经从最开始的不情愿，到后面的还有点不舍不想结束。不过只有沈军自己心里清楚，他到底是不舍游学时光多一点，还是不舍那个叫木秋的女孩儿多一点。
　　经过他的穷追不舍，他终于在木秋的眼睛里获得了那么一丁点的存在感，沈军很是不服，却也毫无办法。
　　木秋是一个全方位都可以碾压沈军的女生，很多男生不太能接受这一点，但沈军无所谓，从小到大他就没有弟弟沈伊优秀，但他这不也是傻乐傻乐无所谓嘛。
　　沈军已经转弯抹角厚着脸皮打听出来木秋家在哪里了。很不幸，不在上京，而是华国另一个与上京并驾齐驱的大都市，叫花海市。
　　不出意外的，他们俩就要在回国的机场这里分别了。
　　跟沈军同机的伙伴已经过了安检，沈军还是磨磨蹭蹭不想走，他亦步亦趋地跟在木秋后面，期期艾艾地问木秋回去之后会不会联系他。
　　木秋似乎是个很爱笑的姑娘，自从沈军认识她之后，他就经常能从木秋的脸上看到各种笑，开心的笑，憋着坏水的笑，现在木秋脸上也噙着笑，但沈军分辨不出来她现在的笑是个什么意味。
　　磨到最后，也没从木秋嘴中得到一句准话，沈军已经不能再拖延进安检的时间了，他匆匆忙忙跟木秋喊了句，“我会联系你的！”就跑进了安检闸机。
　　回到上京，沈军忙着给大家派发自己在漂亮国买的礼物，沈军有个习惯，不管是去了哪里，他都会买一份礼物带回来给弟弟。
　　说起来，沈军自己头脑简单四肢发达，沈伊恰恰和他相反，属于头脑清楚四肢孱弱。
　　但父亲给兄弟俩制定的培养方真却是相反的，让四肢发达的沈军总是去学习一些高难度课程，给沈伊报了一大堆乱七八糟的体育类课程，兄弟两个都苦不堪言。
　　沈军还趁父亲心情好的时候提过这个问题，为什么不能让自己去学体育类，让小伊去学文化类。
　　那个时候父亲怎么说的来着？他笑眯眯地说，每个人都要努力去补自己的短板，未来才不会被短板限制。
　　沈军是一点没听进去，他是真学渣啊。但小伊听进去了父亲的话，从此之后再也没对体育类课程有什么反对心理，反倒是努力去做希望能得到父亲的夸奖。
　　所以当沈军满世界的游学的时候，沈伊都是穿梭在上京各个体育场里的。
　　虽然沈伊很努力，但是他的确没有什么练体育的天赋，而体育界恐怕是人类文明世界中最弱肉强食的一个领域。
　　沈伊本来就身材弱小，体育成绩很难有提高。在体育队中容易被欺负，导致沈伊身材更弱小。
　　所以比起阳光开朗大男孩沈军，沈伊的性格明显要阴沉很多。
　　沈军拿着自己精心挑选的礼物，一个平板电脑，敲开了弟弟沈伊的门。
　　以他对弟弟的了解，弟弟一定会因此感到高兴的。但让他疑惑的是，沈伊并不在房间里。
　　他随意的叫住了一个打扫卫生的阿姨，“王姨，小伊最近晚上都不在房间吗？”
　　王姨在沈家服务多年了，就跟半个家人差不多，一个月没见沈军，看见他回来也很高兴。听到沈军问起沈伊，王姨不明显地皱了皱眉，“最近二少爷都是很晚才回家。”
　　“这样呀，好吧，那我把这个就先放到他房间了，等他回来的时候，你要是见到他就跟他说一句。”
　　沈军没有想到，不仅仅是今天一天没有见到沈伊，而是从今天之后的日日月月里，他能跟沈伊见面的次数也屈指可数了。
　　很快，兄弟俩都到了考大学的时候，老爷子还是秉承着之前的教育方针，让沈军去学经管，让沈伊去学个体育相关的体育管理。
　　这下子连沈军都觉得匪夷所思，弟弟沈伊的学习成绩比自己好很多，人也对经管非常感兴趣，为什么不让弟弟去学经管呢？
　　明明沈伊听见父亲这样安排的时候，脸色沉得可以滴下水来，但听到沈军帮他打抱不平，他反而阴沉着脸甩下一句，“不用你瞎好心。”
　　沈军听到沈伊这么说都惊呆了，他荒谬地想起14岁时的那次游学，心里升起一个荒谬的念头，小伊是还在为那次的事情生气吗？都过了这么多年了。
　　胳膊拗不过大腿，兄弟俩还是按照父亲的想法各自选了专业。
　　到了大学之后，不管是沈军还是沈伊，都完全被大学里丰富多彩的生活吸引住了。
　　沈军参加了登山社，沈伊则修了经管双学位。这是他们两个第一次不必看父亲脸色，能够自由选择的事情。
　　沈军天天在登山社玩得不亦乐乎，沈伊也终于进入到了经管的殿堂，不必再羡慕沈军。
　　让沈军开心的事情不止登山社这一项，他在大学里又遇见了木秋。
　　在身量未足的时候，木秋就已经足够漂亮了，又长了几年，木秋的漂亮已经不是只被少数几个人发现的美了。
　　在沈军大二那年，木秋也考进上京大学。入校园的第一周，就以压倒优势，成为了上京大学的校花。
　　当年沈军回到了上京之后，他给木秋打过几次电话，也寄过几次明信片，但无一例外的都没有收到回信。
　　时间久了，以沈军的少年心性，就把木秋抛到脑后。在青春期男孩的心中，没有什么比打篮球更重要的。
　　这次相遇，唤起了沈军心中遥远的回忆。
　　还有另一件重要的事情，他俩都分化了。沈军分化成了alpha，木秋分化成了Omega。
　　让沈军失望的是，自己的分化等级并不是很高，只是一个B级的alpha，但加上他优渥的家世，这也够用了。
　　在这个世界中，孩子们的早恋几率比没有信息素的世界的早恋几率低，并不是因为这个世界里的兔崽子们比较听话，而是因为，谁也不能保证自己会分化成什么性别。
　　倒也不是没有先例，有那种自己长得很英气勇猛的男生，预测报告也说分化为alpha的概率高达75%，最后分化成了个Omega的。
　　也有那种看起来柔柔弱弱的小女生，最后分化成了个alpha。
　　如果上一天还是亲亲热热的男女朋友，下一秒分化了，变成了两个alpha或者两个Omega的组合，这多尴尬？
　　所以在这个ABO社会里，大多数人不会选择在自己分化之前就开始第一次恋爱。
　　虽然沈军的分化等级没有他期待的那么好，但倒也不弱。
　　毕竟绝大多数人都是beta，或者即使分化了，也是C等级以下的分化者。这种类型的分化者说实话还不如是beta，好歹社会中有一些岗位是限定beta的，而低等级的分化者，意味着更加不稳定，更加情绪化和更多麻烦。
　　所以往往beta生活得都还不错，稳定有保障。而低等级的分化者，才是社会底层的主要构成者。
　　沈军和木秋都已经分化了，看到木秋如自己所愿，真的分化成了一个Omega，又考了上京大学，在沈军心中，这真的是天意。
　　他现在可不是14岁懵懵懂懂的小男孩了，他知道自己对木秋的这种感觉是什么意思。
　　他长得更高了，在大学一年，成功地成为了登山社社长。
　　现在的沈军，有爱好，有兄弟，有底气，有自信。
　　很快，全校都知道了经管院的沈军在追求校花木秋。
　　流水一样的传言散播了出去，今天沈公子开着跑车想邀请校花出去兜风，被无情拒绝了。明天沈公子带着全套设备邀请校花去一起露营看星星，又被拒绝了。
　　在上京大学里，因为是沈氏集团长公子而闻名的沈军，基本上是去找几次木秋，就被拒绝几次。
　　但他不气馁，这回又换了个礼物，全国闻名的QL乐队来上京开演唱会了，演唱会的票一票难求，他用关系搞到了两张，想带木秋一起去看演唱会去。
　　沈军走到木秋宿舍楼下，打算打电话叫她下来，但一到那儿沈军就傻眼儿了。
　　“小伊，木秋，你们怎么在一起？”
　　作者有话说：
　　这两章交待了一下沈家仇怨的起因，越是亲密的家人，越是容易生出嫌隙。
　　家家有本难念的经呀。


第97章
　　又是一个晚上，沈军等在通往图书馆的必经之路上，以沈军对弟弟的了解，沈伊每天晚上都会来图书馆。
　　果然，沈伊从远处走过来了，让沈军觉得自己血管爆裂的是，沈伊身边仍然跟着木秋，两人在一起有说有笑。
　　本来想找沈伊好好聊聊的沈军瞬间热血上头，对着沈伊走过去挥拳就揍，沈伊一个趔趄，两个人彻底厮打在一起。
　　回忆到了这里中断了，看似很多，但在沈军心中，这些都是一刹那的片段。
　　沈黎打这个电话是为了告诉沈军，爷爷去世了，还在那边等待着沈军的回复。
　　沈军轻声回答，“好的，我知道了，我会订最快的机票回去。”
　　沈军没有让沈黎派沈家的私人飞机来接他，从他离开沈氏后，他就比较中意普通人的生活方式。
　　这还是父女俩自沈黎逼宫后的第一次对话，两个人似乎都觉得有点尴尬，一阵短暂的沉默后，两个声音同时响起。
　　“那就这样吧。”
　　“那我先挂了。”
　　沈延被判非法□□罪后，被分发到上京郊区的第五监狱中，这个监狱关押了好几千人。
　　经过了看守所的卑微之后，沈延倒是对第五监狱的条件没什么异议。
　　第五监狱的构造是八人一间，盥洗室不在房间内部。
　　每天不用遭到排泄物攻击，沈延已经满意了。
　　第五监狱是营利性监狱，相当于华国政府外包给私人运营，所以犯人进监狱以后会被分配极其繁复艰苦的劳动工作。
　　如果犯人想要逃离艰苦的劳动工作，则需要交给监狱一笔不菲的劳动赦免费。一般都沦落到犯罪了，犯人都是交不起这笔钱的。
　　沈延不一样，沈伊有足够的钱让儿子在监狱里活得尽量舒服一点。所以在别人工作的时候，沈延都被分配去图书馆里整理图书。
　　有一天，在工作时间，沈延照例不跟大家一起去车间，一个新管教出现了，他嘴巴旁边有一个肉瘤，肉瘤上面还长着黑毛，他抖动着那根黑毛粗声粗气，“135号，你为什么不跟着大家一起去车间？”
　　沈延已经学会了弱肉强食的道理，在这个地方，他就是最底层，要对所有人都低声下气。
　　他委婉地说，“教官，我的身体不太好，所以一直都是被分配去图书馆整理书籍。”
　　那个教官像是听到了什么新鲜词儿，觉得非常好笑。他先大笑了几声，然后脸色沉下来，“你是要考博士吗？赶紧给我跟上大部队，你不会想尝到我手里警棍的滋味的。”
　　像是威胁一样，他抽动了一下警棍，警棍击中空气，发出劈里啪啦的声响。
　　沈延不敢跟教官叫板，只好尽快赶上大部队，心中一直犯嘀咕。
　　沈延毕竟是沈氏培养起来的，很多事情之前只是他不在乎，并不代表想不到。
　　今天这个管教态度大变，最有可能的原因就是家里那边没定期给监狱打钱。
　　沈延觉得自己以前的世界里非常□□，金钱权力都可以摆到台面上衡量，进了第五监狱之后，他发现自己以前真的是太年轻太简单。简单来说，监狱是一个有钱也不能怎么样，但没钱就连裤衩也留不住的野蛮地方。
　　所以沈延没有跟管教争辩，麻溜的就跟上了大部队一起去生产车间。
　　在车间里，沈延见到了一个人。
　　章路鸣？
　　沈延心中浮起愤怒，这个老家伙可真是害他不浅，居然老天有眼也被分配到了第五狱。
　　沈延不敢在管教在场的时候发作，他默默忍住自己心中的怒火，一直等到了晚饭前的放风时间。
　　这是第五狱的犯人唯一的放风时间，所有犯人都可以到大操场上自由地走一会儿。
　　沈延一路找寻，终于在角落里看到了章路鸣。
　　比起在沈氏当产品部部长的时候，章路鸣变了太多，现在跟路边一个扫垃圾的老头没什么两样。
　　沈延满脸阴翳地走到章路鸣面前，因为面前的阳光被遮住，章路鸣抬头。
　　“还认得我吗，章部长？”一切头衔在监狱里都显得可笑，沈延故意提起章路鸣曾经在沈氏的职位，只是为了奚落。
　　果然听到这句话，章路鸣昏黄的眼珠慢慢转动，那双眼睛就像是一个布满蛛网的玻璃窗，昏暗没有光亮。
　　沈延已经忍了一天怒火，看到章路鸣就像是路边奄奄一息的野狗，他总算是找到了一个在第五狱中比自己地位还低的人。
　　他没有节省力气，飞起一脚就把章路鸣踹翻在地，看着章路鸣毫无还手之力的样子，他莫名想起来自己被别人打翻在地只能护住要紧部位的狼狈样儿。
　　他想驱散那些记忆，于是一拳接一拳，直到把自己的拳头都打得肿起来。
　　周围的狱友冷漠地看着这个场景，没有一个人上前劝架。类似的暴力事件在第五狱的放风时间中时常出现。
　　这个放风时间就是为了让犯人发泄自己心中的怒火，所以管教也不会来干涉犯人之间的内斗，最多只会在互相打得快要死去的时候出来一个管教把双方分开，就像是分开路边为了一块臭肉互相打架的野狗。
　　沈延这段时间身体营养严重不足，揍了几拳以后体力难以为继，呼哧呼哧地喘个不停。
　　章路鸣看到沈延不打了，慢慢松开自己抱头的手，露出一个鄙夷的笑。
　　沈延看到章路鸣的笑心情更加糟糕，举拳欲打，“你还有心情打我呢，我劝你还是找关系赶紧问问你们家发生什么事情了吧。”
　　章路鸣的一句话引起了沈延的疑窦，他也是今天突然被管教通知说要跟其他犯人一起去干活，在此之前，管教对他的态度不能说是毕恭毕敬，但也是比起正常犯人要好上许多的。
　　“你怎么知道我家的事？”沈延警惕地问。
　　要是平时，沈延不会太关心沈伊和母亲到底怎么样了，但毕竟今时不如往日，沈延还靠沈伊在外面活动，看看能有什么法子把自己捞出来呢。现在沈伊遇到危机，自然让他心中一震。
　　章路鸣略带嘲弄地看着沈延，吐了一口血唾沫，“你是不是以为我是因为你们父子俩威胁我，才特批8924号零件？”
　　沈延清清楚楚的记得，当时为了赶沈黎出沈氏，他费尽心机对章路鸣威逼利诱，最后让他在更换8924号零件技术审批书上签字。
　　章路鸣听话地照办，让沈氏处于产品侵权危机中，他们也如约支付了章路鸣一笔报酬，让章路明远走高飞。
　　后来，林怀以和沈黎在戴维加岛上意外获得了章路鸣的行踪，沈黎在让刘微言去查章路鸣信息的时候被高沁知道信息，而高沁一直是沈延埋在产品部的暗子。
　　沈延得知沈黎很有可能找到章路鸣之后这才慌了，他去央求了老爷子，秘密带走了章路鸣。
　　但不知道为什么章路鸣会被沈黎找到，在法庭上供认了一切，这才让沈延的案子被定案。
　　沈延把整个事情前后串了一遍，确认自己没有什么遗漏，他盯着章路鸣，又给了他一拳。
　　“你个老不死的，少他妈的在这故弄玄虚，我们家发生了什么事情你不必知道，你只需要知道，今天以及以后每天，这个时间这个地点你都要挨顿揍。”
　　-
　　“怎么，沈伊和他太太失踪了？”林怀以眉头一皱，她吩咐过要重点关注沈伊，没想到在安全检查署的监视下，沈伊和他老婆就像是人间蒸发一样凭空消失了。
　　“是，现场我们已经检查过，没有明显打斗痕迹，也没有血迹。”
　　在沈氏产品侵权一案中，警方的调查范围始终围绕着沈延和章路鸣，林怀以总觉得在沈延和沈伊背后另有其人在布局。
　　但不论如何审问，沈延和章路鸣都没有再供出其他人，于是此案也只能草草在沈延和章路鸣身上结案。
　　“我不是您的亲儿子吗？您为什么要这样对我！”向来优雅的沈伊被五花大绑，跪在一个坐在轮椅上的男人面前。
　　那个男人只是挥了挥手，就有人把沈伊的嘴巴捂上。他低下头来，双眼中带着疯狂，“我本来是指望你能得到沈氏的，我在你身上投注了希望…然而你笨得跟蠢猪一样，现在主需要你，你该高兴，你还有用处…”
　　沈伊哆哆嗦嗦，“您…您疯了吗？”
　　但他的哆嗦突然停住了，眼睛大大地睁开，定格在了一刻。
　　一把尖刀从他身后透穿而出，竟是跟王琏交易过人工信息素的棒槌。
　　棒槌还是木木的，跟轮椅上的那个男人通报，“这是第49个献祭了，你还需要找11个人来献祭，主才会满意。”
　　冷漠高傲的轮椅老头子对着傻乎乎的棒槌竟点头哈腰，“是是是，棒槌大人，您放心，我一定加快搜寻速度。现在法治社会，一下子让太多大活人凭空消失不容易。您看，这不我连自己的儿子都献祭给主了，希望您在主那边，对我能多多美言几句。”
　　棒槌看着这个满脸皱褶的老头子，对他的恭维毫无反应，只是重复指示，“还差十一个人，如果你集不齐，你就自己填上。”
　　说完便迈着沉重的步伐远去了。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的支持~~~风风鞠躬！


第98章
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　沈黎被这个声音扰得心烦。
　　自从跟父亲决裂之后，沈黎就再也没回过沈氏老宅，都是住在沈氏旁边的这个小公寓中。
　　这个小公寓层数不高，但小区管理还是很严格的，从来没有发生过类似于小混混扔石头砸窗户的事件。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，窗户的敲击还在继续。
　　沈黎忍无可忍，猛地拉开窗帘，朝外看去。
　　果然是有人故意朝自己的窗户扔小石子，虽然自己家公寓层数不高，但也有7层楼，普通人怎么能把小石子扔到这么高的地方？
　　等下，不是普通人？沈黎心中一动，急切地拉开窗户，探头往外看去。
　　月光将人影拉得很长，林怀以在楼下，斜靠着一辆山地自行车，长腿悠闲地曲着。
　　看到沈黎的窗户打开了，就眼带笑意地看过来。
　　自从那个不知名人士爆料了林怀以的身世之后，沈黎就再也没见过林怀以。
　　说不生气是假的，那天她走到林怀以办公室门口，听到了从办公室里传出来暧昧不清的声音，当时被气得转身就走。可是过了半小时后冷静下来了，依照自己对林怀以的了解，知道她不会做出这种事，应该是自己误解她了，就想回去找她。
　　结果在路上，就看到了林怀以身世曝光的炸裂新闻。
　　沈黎没法把那个天天跟在自己后面，为自己解决困难的得力下属林怀以，和那个新闻中描述的超级财阀二代联系到一起。
　　她本来要回去找林怀以的步伐迟疑了，长久以来，沈黎都以为林怀以是一个出现在自己生命中的美梦。现在，她被人告知，原来根本都是骗局。
　　这段时间沈黎一直过得浑浑噩噩，她参与了几场公司收购案，参加了沈延和章路鸣的庭审。
　　因为沈伊夫妇突然失踪，警方还怀疑了和沈伊家有仇的每一个人，其中，沈黎就是重点怀疑对象，导致她这段时间几乎成了警察署的常客。
　　知道林怀以的身份是个骗局之后，她一直都处于巨大的荒诞感之中。
　　警察署让她去录笔录她就去了，问什么问题她也一一回答。沈伊和她除了当了几年名义上的家人之外，剩下的只是互相挖坑，若不是彼此都顾及着面子，甚至都不愿意看彼此一眼。
　　让她主动去害沈伊，她暂时没考虑到这一层。可如果说沈黎对沈伊夫妇有多关心，那属实是想多了。
　　警察署将沈黎列为了重点关注对象，沈黎也不意外。
　　折腾了几天，警察署确实发现沈黎有不在场证明，也没有其他异常的行为，沈黎却因为这些杂事心神俱疲。
　　现在突然看到林怀以在自家楼下，沈黎发现自己也没有原想的那样剧烈的感情波动。
　　之前沈黎有预想过，再次遇到林怀以，自己想要怎么去嘲讽她，怎么发泄自己心中的怒火，甚至还构想过很戏剧性的桥段。比如，想要找个alpha来假扮自己的伴侣，让林怀以也尝尝自己当时在办公室外面的滋味。
　　林怀以在楼下等得久了，看见沈黎就在窗边遥望自己，没有什么反应，有些不耐。
　　她分出一丝细细碎碎的信息素，悄悄地投放到了沈黎身上。
　　这丝信息素先温柔的在沈黎手腕上环绕了一周，让沈黎觉得有些痒，然后就黏黏糊糊地缠着沈黎，让沈黎总是能闻到一丝若有若无的林怀以的气息。
　　沈黎看到林怀以低头捣鼓了一下手机，她似有所感，低头看自己的手机。
　　果然，手机上收到了一条林怀以的通讯消息。
　　“下来。”
　　沈黎心中嗤笑，你说让我下来我就下来？林怀以，别太自以为是了。
　　林怀以仿佛知道沈黎心中在想什么，第二条信息接踵而至。
　　“你要是不下来的话，我可要喊了，我不介意让全世界都知道，林怀以现在站在沈黎家楼下喊沈黎下楼。”
　　沈黎愠怒，以前怎么不知道林怀以还有这么无赖的一面呢？
　　沈黎不相信林怀以真能喊得出口，就站在窗户旁边挑衅地看着她。
　　虽然距离很远，但沈黎相信林怀以的视力，一定能看见她。
　　沈黎在窗边双手抱肩，一副准备着瞧好戏的样子。
　　林怀以的唇边蕴出一丝浅笑，她双手呈喇叭状，使用了信息素的力量，气沉丹田，“沈黎，能不能下来一趟！”
　　这声音非常悦耳，但穿透力也是真强。现在是晚上八点钟，大多数人刚吃完饭，在家里闲话家常，林怀以这一嗓子吼，让很多人都好奇地打开窗帘，往楼下看来。
　　沈黎脸一红，暗骂一声神经病，赶紧拿上外套下楼去。再让这个疯子在楼下大喊大叫，明天怕是要上热搜。
　　林怀以见沈黎下来，笑意盈盈，“走啊去兜风，我带你。”示意沈黎坐上自己的自行车后座。
　　沈黎看见林怀以这一副没事人的样子更来气了，她也不顾现在是不是大庭广众之下，也不在乎到底有没有爱凑热闹的人在楼上看。
　　她拿着自己手中的外套就劈头盖脸地向林怀以打去，打着打着，沈黎手中的力道越来越弱，不知道从什么时候开始，她已经满脸是泪。
　　林怀以不顾沈黎的反抗，把沈黎抱在怀中，用细细密密的吻吞掉沈黎的泪珠。
　　林怀以轻柔地哄沈黎，“宝贝，怎么了？怎么掉了这么多金豆子？”
　　并非只有雷霆闪电后才有暴雨，无声的眼泪也可以磅礴。
　　沈黎哭得满脸是泪，这一路走来，每一步都小心翼翼，每一步都举步维艰。
　　沈黎的嘴一张一合，林怀以必须凑得很近才能听得见，沈黎在说，“林怀以，你是个骗子。”
　　林怀以任由沈黎的泪水沾满自己的衣襟，让她在自己怀里发泄了个尽情。
　　作为安全检查署署长，如果林怀以想的话，可以马上知道上京任何一个公民在半年内发生的事情。
　　沈黎在这半年里受到的嘲讽也好，受到的欺负也好，都一一呈现在林怀以面前的时候，林怀以发现自己还是高估了自己。
　　看着沈黎在自己怀中崩溃大哭，林怀以恨不能去把曾经欺负过沈黎的人都抓到安全检查署中好好审问一番。
　　等到沈黎的情绪慢慢平复下来，林怀以小声问，“我带你去一个地方好不好？”
　　沈黎微不可察地点了点头。
　　沈黎心中懊悔，本来她就是打算下楼来警告一下这个混蛋，不许在这里大吵大闹，然后留给她一个冷漠的背影。可是看到她这么温柔的对待自己，眼泪怎么就像刹不住闸的洪水一样呢？
　　沈黎在内心劝解自己，就再忍耐一会儿，看看她这么神秘到底在搞什么。
　　沈黎上了自行车后座，迟疑没有去碰林怀以的腰。
　　林怀以挑眉，“骑摩托那会儿，不是还抱得好好的吗？”
　　沈黎骂她神经病，“要你管？”
　　林怀以笑笑，自顾自开始骑单车。
　　为了能让沈黎有座位可以坐，林怀以特意挑选了减震功能更好的山地自行车，没有选择公路自行车。但在神安局成员林怀以的腿下，虽然是山地车，速度也很快。
　　沈黎惊呼一声，紧紧抱住林怀以的腰。
　　林怀以选择的这条路两旁绿意盎然，只有几盏昏黄的路灯在旁边照亮，两个人默契的都没有说话，同时在享受这一刻的静谧。
　　在这种静谧的时光下，不知不觉间，沈黎已经在后座上闭上了双眼，连林怀以的单车什么时候停下来的都没有注意。
　　林怀以的声音在沈黎头顶响起，“好了，到了。”
　　沈黎睁开眼，一片纯蓝色的湖泊静静地展现在沈黎面前，就像是一颗巨大且纯洁无暇的蓝宝石，可以包容世界上所有负面的情绪。
　　林怀以扶着沈黎下了单车，变魔术般的掏出了野餐垫，两个人随意地在野餐垫上坐躺。
　　林怀以专注地注视着沈黎，张口想说什么，沈黎却伸出一只手捂住了她的嘴，“嘘，什么也别说，别让别的事情打扰了这一刻。”
　　沈黎的掌心温软，林怀以的心从未像现在一般宁静。
　　林怀以心想，她终是在这个世界上，找到了属于自己的锚点。
　　-
　　在远离华国的公海上，一艘巨轮在平静的海面上漂泊着。
　　在这样的黑夜里，巨轮上面却没有一盏灯，很难让人不怀疑这是一艘精灵船。
　　巨大的甲板上，却有几个老熟人站在上面。棒槌，洛神，那个坐在轮椅上的男人竟然都静静地在黑暗中伫立。
　　抬头看向天上的明月。
　　今夜的月亮格外圆，格外大，如果仔细看来，似乎还有一些些血色。
　　洛神抬手看了眼手中的机械表，微微屈身，对那个轮椅上的男人请示着，“蒋老，您看，现在差不多是时候了，开始吗？”
　　那个被称作蒋老的人摆了摆手，制止了洛神的称呼，“神国在上，就不要称呼我世俗的名字了，以后就叫我死亡行者吧。”
　　细看蒋老，有丝丝死气盘旋在他周围，倒真有死亡行者这种感觉。
　　洛神从善如流，对着棒槌一挥手，一瞬间，十一颗人头落地，鲜血洒满了整个甲板。
　　但这些鲜血并非胡乱流淌，而是依照一个特定的路线蜿蜒前行。
　　就在所有血水汇聚成线的时候，天地骤然一暗，头上的明月不知何时已经完全变成血色。
　　林怀以，李觅夏，王凌从不同地点看向天空，都看见了这轮血月。她们三个人心中不约而同浮现出了一句话——“旧的时代已经结束了，新的时代即将来临。”
　　作者有话说：
　　这个系列的第一本到这里就算是完结啦，在这一本里没有讲明白的东西会在接下来的文里再揭示。
　　这是风风的第一本文，在发文的第一天就对第一个给我评论的读者承诺了绝不断更，风风的确做到了这一点。
　　在发烧发到三十八度多的时候一边退烧贴一边惦记着写文真的还挺好笑的，更不必说每个周末到哪儿去都得随身背着电脑像个gerk。
　　现在这篇文的世界观逐渐展开，风风必须花时间仔细去整理大纲和设定啦，为了读者更好的阅读体验，风风决定先把这一本完结，之后做成系列文。
　　大家无法相信，在看到大家的评论的时候风风心中是有多么温暖和感动，在此再次感谢大家，风风鞠躬～

　　（全书完）



