


　　题名：互撩的渣女和海后
　　作者：真玉之泉
　　简介：
　　【双洁+全员恶人】
　　【祖传不明白渣女电报机沈郁念VS桀骜有点不驯海后宋繁歆】
　　*
　　只有保持绝望，才能不断尽情享受短暂的快乐…
　　这是过去27年里，沈郁念一直坚信的话，直到碰见了宋繁歆…
　　*
　　剧场1
　　宋繁歆：“你的腿型很好看，酒红色的裙子很衬肤色，除今天外…我们以前是不是见过？”
　　沈郁念：“你都这么直接的吗，这么夸过不少女孩吧？”
　　宋繁歆：“嗯…但你是其中最好看的一个。”
　　沈郁念：“谢谢，你也是最真诚的一个。”
　　*
　　剧场2
　　宋繁歆：“沈大艺术家，你有什么理想或者愿望吗？”
　　沈郁念：“开卡车创死某人算不算？”
　　宋繁歆：“我以为你会说想有个家，不过好巧，我也想解剖某人！”
　　同事：“你俩再这么唠，我可当场出警了！”
　　开始还好好的，渣女海后极限拉扯，结果一晚阴差阳错动了真格，两人相处模式瞬间变的诡异起来！
　　宋繁歆：“念念…郁念…沈大艺术家……”
　　沈郁念一阵恶寒：“姓宋的你今天把脑子落解剖室了！”
　　宋繁歆：“嗯……”
　　沈郁念：“其实…我还是喜欢你以前桀骜不驯，疯狂怼我的样子？”
　　宋繁歆老脸一红。
　　沈郁念：“？？？
　　*
　　标签：现代，双洁，百合，攻受不明


第1章 我和她谁好看？
　　只有保持绝望，才能不断尽情享受短暂的快乐。
　　……
　　新闻：安迷市第461管理局辖区内，发生一起极其恶劣连环变态杀人案件。
　　经查证已有7个家庭不幸遇害，现警方正在全力抓捕。
　　请广大群众积极配合，不要深夜独自外出，保护自身人身安全。
　　女主持表情凝重的说着播报词。
　　漆黑的房间内…
　　坐在电脑前，享受只有屏幕散发微光的沈郁念，摇晃酒杯的手略微顿了一下。
　　因为今天出门烫的波浪卷发，随着她的动作轻轻下落，半掩住其左侧的眸子。
　　那张冷不丁瞥见，妩媚入骨，风情万种的脸，被这一遮，蒙上几分说不清，道不明的阴郁、空洞。
　　“7个家庭？”
　　她听不出情绪的自言自语。
　　随手放下酒杯，拆开一旁的烟盒，取了根叼在嘴里。
　　“啪”
　　打火机扣动的声音，沈郁念缓缓吐出口白雾，身子有些疲惫的靠在软椅上。
　　被钢筋水泥掩埋的出口，幼时自己在废墟下绝望的伸手……
　　去抓倒在血泊只剩残肢断臂的母亲……
　　去抓...
　　那看不清面部的黑衣人！
　　脑中画面反复拉扯，她痛苦的咬着自己的舌尖，直到尝到甜腥，才慢慢恢复平静。
　　“……19年…你要没死就等着我！”
　　“咚咚！”
　　急促的敲门声，打破房间内压抑的死寂。
　　沈郁念几乎下意识的用指腹捻灭烟头，破碎的火星四溅。
　　她仿佛没有痛觉的抄起桌子一旁的微型电棍，眼神戒备的看向房门。
　　“咚咚咚！”
　　“你好，我们是安迷市第七分局，请你开下门，配合我们调查。”
　　一名拿着白色工具箱，身披灰色长衣，面容冰冷如霜的女人，站在沈郁念家的房门口。
　　此时她的衣着，与现场的勘察人员，完全可以用格格不入来形容。
　　还有什么，比自己跟朋友开泳池派对开到一半，就被抓来勘查命案现场，更令人恼火的事？
　　“宋法医...这家这么长时间没开门，要不我们直接撬门吧？”
　　“撬门？”
　　脑中活跃被打断，宋繁歆面色不变的盯着说话的勘察人员，眼里就几个字——你确定，你没在逗我？
　　对方被她看的发怵，缩了缩脖子说道：
　　“房东联系不上，队长走之前说..从凶案现场来看，今晚遇害者的死法，与前几日的变态杀人魔作案手法一致，很可能是同一个人。”
　　“以目前咱们掌握的证据分析得出，前7个被害家庭毫无关联，凶手大概率是激情犯罪.....”
　　“这屋里的人…很可能……也死了…”
　　“我们早些进去，说不定还能发现点什么……”
　　大概是心情不好，宋繁歆半晌没有说话，而是回头看了眼，身后被封锁的凶案现场。
　　这两家离的确实太近了…
　　“嗯..."
　　“咱们队长应该是二次发育了，脑子长了点…但不多。”
　　“如果这家也遭遇不幸，你猜你撬门等不等于破坏现场？”
　　“到时【静】勘验，因为你的伟大壮举有遗漏出错……”
　　（现场勘察分两个步骤：先静后动，静只作观察、记录、绘图、拍照和摄像。）
　　“宋姐！别！你说怎么办就怎么办，我听你的。”
　　那名人员赶紧表明态度。
　　“吱嘎...”
　　“你……”宋法医刚要说，队长身上那么多优点，你别光学她不长脑子，房门就被打开了一点缝隙。
　　沈郁念静静的看着他们：“有事？”
　　“嗯？嗯…小姐你好，是这样的，你的对门邻居在今晚9点半，在家中遇害，为了保护你的安全和了解情况，麻烦你跟我们走一趟......”
　　勘察人员如看见救星的赶紧说着，想凑上来宋繁歆就抵住他的肩膀，没让他再靠近。
　　“宋…法医？”他不解的唤了一声，手中还拿着安迷第七分局的证件。
　　沈郁念对旁人的警惕是刻在骨子里的，门只打开一点的缝隙不说，还扣着防盗链。
　　这就导致身材高挑的宋繁歆，把她完美挡住，虽然两人身高差不多。
　　“小姐，麻烦你收拾完跟我们走一趟。”
　　宋繁歆挑了挑眉，先是简单打量过房间，确定没有可疑处。
　　眼睛就落在沈郁念光洁笔直的大腿上，最终在她脚腕处的小铃铛停留片刻，才关好房门。
　　换个地方，我感觉我们会有点共同话题。
　　她颇为遗憾的感慨。
　　被关在屋内的沈郁念也愣了一下。
　　后知后觉才发现自己衬衫太长，正面看好像没穿裤子？
　　“噗…这反应，倒是有趣？就是可惜……”
　　·
　　沈郁念换完衣服，就随着警车来到了安迷市第七分局。
　　同行的还有其他几位住户，大致情况就是她们那层楼姓杨的夫妇，于晚上九点半在家中浴室被残忍杀害。
　　楼下的住户发现天花板不正常渗水就报了警，这才有之前的一幕。
　　“沈小姐别紧张，我们请你来就是想了解一下情况，比如你晚上有没有听见对面传来奇怪的声音，或者看见可疑的人？”
　　“如果有的话，你还记不记得那人身体/样貌特征什么的？”
　　警员端了杯水放在桌上，沈郁念没有动，极力压制自己眉宇的厌恶。
　　她所住的那栋楼算老小区了，监控坏了八百年也没人修，所以现在她们这些人提供的线索，都非常重要。
　　废物！一群只会吃干饭，嘴上喊着维护正义的废物！
　　都死了那么多人了，你们连一个凶手的特征都没查到？
　　听见他的问话，沈郁念眼神愈发冷了，脑中也跟着闪过8点左右回家时，与自己匆匆擦肩而过的男子......
　　“没有，我没见过什么可疑的人。”
　　她笑容完美的开口，红裙下的大长腿微微露出，搭在另一条腿上。
　　“警官还有什么想问的吗？”
　　说着沈郁念软趴趴的靠在椅子上，披着的外套也慢慢滑落，隐现出细腻的香肩、和领口若隐若现的春光。
　　问话的警员有些局促的回避视线，目光却对上她耳垂随着她的动作，轻轻摇晃的耳环。
　　“咳咳...沈小姐，你再跟我走遍程序，就可以离开了....“
　　“哦，麻烦了。”
　　·
　　审讯室外，宋法医穿着没来得及脱的白大褂，站在单向可视的玻璃前，静静看着屋内被问话的人。
　　这起变态连环杀人案件，由她们小组负责，队长现在外面跑警。
　　局内的事就得由她多盯着点。
　　“宋法医，毒化物鉴定已经出来，你看一下。”
　　“嗯…”
　　助手将鉴定结果递给了宋繁歆，后者点了点头，忽然注意他眼睛，一直偷瞄审讯室的沈郁念？
　　“小陈！”
　　“啊！怎么了，宋法医？”
　　“你感觉…我和她谁好看？”
　　“…呃，宋法医咱们蛇精没必要跟狐狸比…各有各的好……”
　　PS：全架空社会，请勿代入现实，角色三观不等于作者三观。


第2章 这是不是有点巧过头？
　　“沈小姐，感谢你的配合，稍后我让人送你离开。”
　　“麻烦了…”
　　核对了不知道多少流程，沈郁念表面笑呵呵，心里已经把对方族谱全问候了一遍。
　　什么时候这群拿着上面的钱，工作效率极低的人能死干净啊！
　　她有些烦躁的推开审讯室的门，可走廊的一幕，让她停下了脚步。
　　“爸爸妈妈……我要爸爸…妈妈…”
　　一名小女孩无助的哭泣着，身后两个老人紧紧的抱着她。
　　“我们家这是招谁惹谁了…小阳那么老实个孩子，怎么说…哎！警察同志，你们一定要帮帮我们啊！”
　　（小阳：今晚的男性死者。）
　　“唉…这孩子也算不幸中的万幸了，今天他们家的老人想看孩子，就从幼儿园把她接走了，不然……”
　　审讯员在旁边解释，沈郁念猛的回过头，握住门把的手指捏的发白：
　　“这种万幸给你,你要不要？”
　　“什么？”
　　“让开！滚！”
　　说着沈郁念直接撞开了他，重新回到了审讯室。
　　“老人家，请节哀，我们一定……”宋繁歆正在安抚死者家属，听见高跟鞋踏踏声，和些许争吵，便抬起了头。
　　“哎，你怎么骂人……”
　　“怎么回事？”宋法医用眼神示意助手处理这边，向那名警员走了过去。
　　“啊…宋法医，没什么事…”
　　“嗯？”宋繁歆盯着了他一会，见他也不说什么，开口道：
　　“她不是完事了，怎么又进去了？”
　　“啊？这……”
　　“算了，我去看看。”
　　宋繁歆进入了审讯室，正好撞见沈郁念靠在椅子上，仰着头，目光直直的盯着天花板。
　　手里还夹着一支烟，桌上放着从记录员那里撕的纸张。
　　“怎么回事？”宋法医用眼神询问坐在椅子上的记录员。
　　“我也不知道啊，我这都整理完笔录了，她突然跑进来，说她见过一个可疑的人……”
　　记录员小声的说着，宋繁歆皱了皱眉，抬手拿过沈郁念的笔录：
　　“没有，我没见过什么可疑的人……”
　　·
　　沈郁念还不知道有人进来，就静静的盯着天花板。
　　微微挡住她左眼的发卷向一边滑落，审讯室有些刺目的灯光径直照射。
　　但她却只闭起了右眼？
　　“嗯…”宋繁歆不易察觉的坐直了身体，抓着笔录的手，轻轻叩动一下……
　　“我见过他…”
　　沈郁念回忆着……
　　日常熟悉的画面不断割裂，就仿佛灵魂与肉体各自分离。
　　然后让她以旁观者的视角，或者灵魂的视角，重新进入“同现实完全一致的平行世界！”
　　记忆倒退，刚身处的警局，已经变为她居住的小区！
　　“往前一点……”
　　她看着刚买完烟酒的自己，或者叫“肉体的沈郁念”正往楼里进：
　　“我走到门口的时候…有一个人出来了？”
　　沈郁念想着，一名压低帽檐的黑衣男子，就急匆匆的从她旁边经过。
　　“停！”
　　随着她的声音，这个平行世界停止了……
　　也…
　　慢慢失去颜色……
　　但本该同样停止，抱着烟酒的“肉体沈郁念”似乎…动了一下？
　　灵魂并没有注意，而是争分夺秒的去看黑衣男子的长相。
　　时间一点一点过去。
　　这时她夹着的香烟，马上就要燃尽烫到她的手指…
　　但以往的疼痛并没有出现，而是一丝暖意掰开了她的手？
　　“呼…”
　　沈郁念好像快溺毙的人，重新捕获空气，颇为用力的将其牢牢抓住。
　　她也从那种分离的状态恢复过来。
　　“你还好吧？”宋繁歆蹲着身子，将那根快燃尽的烟头弄灭，视线看向被对方握住的手。
　　有些奇怪？
　　她的手怎么伤痕累累的？
　　甚至可以用手感非常不好来形容？
　　这与她外表的光鲜亮丽，恨不得打扮过每一根发丝的精致，很矛盾、很冲突？
　　“呼…呼…呼……”沈郁念平复着自己的喘息，摇了摇头，慢慢将她的手松开。
　　从口袋掏出什么塞入嘴里，然后抓起旁边的油性笔，在纸页上画了起来。
　　宋繁歆直起了身子，站在一旁没有吱声，就打量般的看着她。
　　大概十多分钟后，沈郁念将笔丢在一边，把画好的东西塞进宋法医怀：“这个人，你们调查一下……”
　　“嗯？”后者仔细扫了两眼画上的人像：“你是…学美术的？”
　　“呵…”沈郁念不想跟她废话，主动“犯病”破碎感、拉扯感，快要给她逼疯了，拎着包就要走。
　　“等等。”宋法医拉住了她的胳膊，明明没怎么用力，那人就差点被她拽倒。
　　“你做什么？”郁念眼神不善的看着她。
　　但那张苍白的妩媚脸蛋，好像不仅没有什么攻击力？还特别想让人……
　　蹂躏、破坏、看着她毫无生气、看着她绝色堕落！
　　“不合规矩。”一闪而过的念头让宋繁歆迟疑片刻，但表面却伪装的无事发生。
　　“哈？”
　　“你现在走了不合规矩，你第一遍做的笔录……”
　　“停！犯人抓不明白，破规矩倒是不少？”
　　沈郁念挣开她的手，声音有些虚弱，但在场的人都听的清清楚楚。
　　“你……”记录人员脸色瞬间难看起来，因为瞅她颜值升起的好感也破灭了。
　　“嗯，这位小姐说的是…”宋繁歆脸上挂着官方不能再官方的微笑。
　　示意让记录员把本子递给她后，继续说道：
　　“嗯…沈小姐，今天晚上也折腾累了吧，脾气失控也可以理解。”
　　“这样，你跟我去休息室，我给你重新做笔录，那里有果汁，你可以休息休息。”
　　“靠…你！”沈郁念有些炸毛，这人是不是话里话外，在说她无理取闹？
　　“嗯？怎么？沈小姐想继续留在这里？”
　　“你…你你！你行！”
　　要不是现在难受的厉害，我高低亲切友好问候圈你的家人！
　　沈郁念咬了咬牙，不过转瞬就变成了自嘲的冷笑。
　　喜欢多管闲事？
　　看小女孩可怜？
　　她至少还有爷爷、奶奶，你沈郁念有什么？
　　想着她沉默的让开了身子，宋繁歆挑了下眉，将她带进公共休息室。
　　给她倒了杯果汁，回头就见她已经没长骨头的窝在沙发里。
　　而且眼睛还闭上了？仿佛在说我睡了，等我醒了再议？
　　“……”宋法医退出屋子，先把画像照下来，发给了队长。
　　那头也很快的回来消息——
　　草履虫队长：“哪来的？”
　　“死者对门邻居画的。”
　　“对门？我…我去！！！”
　　她见队长发完三个感叹号，半天不回话，刚想收起手机，那头就传过来一份文件。
　　点开一看——单位调动,画像师沈郁念，于X月X日加入安迷市第七分局、第7小组？
　　家庭住址：紫荆小区4单元6楼……（凶案发的现场）
　　“哈？”
　　宋繁歆不可置信的看了眼，屋里好像已经睡着的人。
　　这…是不是巧过头了？
　　如果她画的那人真是凶手……
　　呃…有够好笑的……
　　--------------------



第3章 狐与蛇
　　“檬檬，你躲在里面不要出声，无论发生什么，都等晚上再出来！”
　　一名中年妇女，用力的抱着小女孩的身体。
　　“妈妈…怎么了？发生了什么事？爸爸和姐姐去哪了？”
　　“檬檬…什么都不要问…你以后会知道的……”
　　中年妇女眼泪止不住的下落：
　　“檬檬乖，听话……”
　　“如果…你以后见到姐姐，就告诉她…爸爸妈妈很爱她…是我们没保护好她…”
　　“是我们对不起她……”
　　说完她关上了柜门，毅然决然的冲出屋子！
　　小女孩透过合不严的缝隙凝望着，但紧接着就是烟尘土石崩塌。
　　她所在的房子被铁球拆迁车推翻！
　　“不！”
　　她似乎听见母亲绝望的叫喊声，可左眼的疼痛几乎让她昏厥。
　　女孩费力的想从淹没的废墟爬出来，可初见的场景，是一辆货车碾过母亲！
　　……
　　“不…停下！”
　　沈郁念从噩梦中惊醒，还没等她彻底回过神，就感觉自己旁边坐着个人！
　　她几乎没有半点犹豫的，直接将藏在袖子里的电棍，向对方扎了过去。
　　“沈小姐是做了什么亏心事吗？连睡觉都这么没有安全感？”
　　宋繁歆抓住她的手腕，看着外冒的蓝色电弧，脑子里也不知道在想什么？
　　“是你？”沈郁念看清来人，松开了电棍的开关，可想把手抽回来，对方却怎么也不撒手？
　　“什么意思？你今天抓我几次了！执法人员就可以耍流氓、性骚扰吗？别告诉我，你看上我了？”
　　“嗯…不可以吗？”宋繁歆含笑的回了一句，也不知道她回的是哪句话：
　　“不过…如果我没看错的话，你这个电棍是改装过的，已经脱离民用电压范畴……”
　　“所以呐？”
　　沈郁念打断了她的话，对方眼中一闪而过的暧昧，被她捕捉到。
　　便将自己另一只手也递到了她手里：
　　“哦～你就是想抓我对吧？”
　　“那你抓吧，我真不知道我一个弱女子，带点东西防身怎么了。”
　　“难道等犯罪分子把我……”
　　“沈画师，单位调动文件我已经看到了，你不用再装淳朴好市民了！”
　　宋法医见留在公共休息室的人员向这边看来，眼神对她多少有点指指点点的倾向。
　　不在意的捏了捏她主动送上来的小手，沉吟一会：
　　“你跟我来。”
　　说完，她就拉着沈郁念往外走。
　　“艸！你**慢点！我穿的是高跟鞋！”
　　“踏踏踏！”
　　细高跟撞击地板的声音，宋繁歆将她带进了自己的单独休息室。
　　刚到地方，沈郁念又不老实的挣扎了一下。
　　这次她没有抓着不放，而是直接松手……
　　“嘶…艸！”
　　沈郁念一个没站稳，直接摔进了沙发里，虽然靠垫很软，但她还是磕到尾巴根。
　　并且…从外人的角度看，她多少有点被宋法医要干什么，强行丢在沙发上的意思？
　　“你什么意思？”
　　“我没有别的意思，不是你……”
　　“哦！我懂了！”沈郁念强忍着去揉自己摔到地方的冲动：
　　“我没记错的话，你第一次见到我，就盯着我的腿看个没完？”
　　“在审讯室还摸我的手？几分钟前又趁我睡着，坐我旁边？”
　　“现在……”
　　她环顾一周只有她们俩的休息室，将自己的外套脱下丢在一边：
　　“其实…我里面戴了腰链的，你要自己看看吗？”
　　宋繁歆歪了歪头，看着她那风情万种、浪里浪气，简直把勾引写在脸上的眼神。
　　自动将她说的腰链，想成古代青楼女子，未从良，表明最后一件衣服的意思？
　　刚想也来几句骚词，余光无意察觉到，她身上的肌肉是紧绷的？
　　明显自己敢过去，她就要攻击的架势？
　　“……”宋繁歆嘴角慢慢扬起丝笑意，转身来到她对面的沙发。
　　细长的眉眼就那么静静打量着面前的人。
　　有种毒蛇捕猎的危险感、警示感！
　　“嗯…”沈郁念没想到她会是这种反应，身体绷的更紧了，小拇指还不易察觉的划开电棍最后一个按钮……
　　“先下手为强？”宋法医从她的肢体动作读出含义，并在对方细长的鞋跟，第二次轻轻摩擦地面时开口道：
　　“沈小姐，你腿型挺好看的，酒红色裙子很衬肤色，除今天外…我们以前是不是见过？”
　　“嗯？”沈郁念微微愣了一下，见她不再用那种眼神看自己，身体也呈现无攻击意图的自然放松状态，便把腿收了回来。
　　手指轻抚过脚腕上的铃铛，无事发生的回道：
　　“你都是这么直接的吗？这么夸过不少女孩吧？”
　　宋繁歆：“嗯…但你是其中最好看的一个。”
　　沈郁念笑了：“谢谢，你也是最真诚的一个～”
　　没有营养的对话，结束刚才的剑拔弩张。
　　两人陷入了短暂沉默，宋法医看了眼自己的工作牌：
　　“以后我们就是同事了，宋繁歆，第7小组的法医。”
　　“哦…沈郁念，新来的画像师，大概明天入职。”
　　·
　　紫荆小区。
　　一名身着酒红色吊带裙，披着外套的女人，往四单元的方向走。
　　门口看见她的警员停止交流，瞅了眼时间，到换班的点，便向她靠了过去。
　　“沈小姐回来了。”
　　“嗯…”
　　女人点了点头，没说什么。
　　对方见她没有要交流的意思，嘱咐几句注意安全，发现可疑的人，一定要马上联系他们，就离开了。
　　只是…
　　所有人没注意，有名戴着鸭舌帽的男子，从另一边悄悄摸进四单元楼！
　　“嗡嗡…”
　　墙皮脱落的楼道内，声控灯失灵的闪烁。
　　风吹着关不严的玻璃，发出诡异的响动。
　　“啪…”女人跺了跺脚，试图让灯光恢复，但这并没有什么用。
　　无奈她掏出手机，打开了自带手电筒。
　　比较明亮的光源，似乎能带给人安全感…
　　前提是它没有照到，后面不远处紧跟着的人！
　　“…踏踏……”
　　鞋跟凌乱的踩在台阶，失灵的声控灯又闪烁几下，最后彻底熄灭。
　　一切重回黑暗，女人似乎被吓到，步伐明显加快的登上楼梯。
　　手机的光源把影子拉的老长，后面的人也加快了……


第4章 安迷市
　　老小区没有电梯，六楼的高度此刻就显的无比漫长。
　　“呼呼…”
　　女人一手攥着手机，一手捂着胸口，步子完全可以用跑了起来形容。
　　4楼…
　　5楼……
　　男子还在跟着！
　　压低的帽檐，挡住那疯狂变态的笑容！
　　比起一动不动，惊慌失措、拼命逃窜的猎物…更能引起捕猎者的兴趣！
　　6楼，女人已经看见警方拉起的警戒线，她没有任何犹豫的走向对面。
　　“噗…”
　　背包的磁扣打开，里面各式化妆品被翻的泠泠作响。
　　声音不大，但在深夜的楼道内却无比清晰……
　　钥匙…钥匙…
　　人总会在最慌乱的时刻找不到它，男子见背对他的女人，不停发抖的双腿。
　　不急不缓的从腰间掏出尖刀！
　　找到了！
　　女人似乎得救的拿出了钥匙，但男子已经三两步扑了上来！
　　“啊！”
　　惨叫声回荡在楼道，失灵的声控灯终于又亮了！
　　可今天发生的事，让附近的住户，都不敢出门查看……
　　“你…”
　　沉重的喘息，空气中飘散着潮湿的霉味。
　　“终于…让我抓到你了！”女人似笑非笑的抓着鸭舌帽男子的手腕。
　　尖刀在她的脖颈处停下，再难前进。
　　对方的手腕，已经被她折断了！
　　“卓队！”
　　男子看见女人面容，根本顾不到手上的疼痛，抬起另一胳膊就向她砸去。
　　姓卓的女人微微侧过身子避开，抓着他那只胳膊的手，用力将尖刀转向扎入男子的大腿。
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，她似乎是听着有些厌烦，薅起对方的头发用力砸向墙面。
　　一下、两下、三下……
　　鸭舌帽掉落到缓台，男子逐渐失去了意识。
　　“踏踏踏…”
　　密集的脚步声向6楼赶来，女子将好像死狗的男子丢了过去。
　　“嘶…队长……你这下手是不是太狠了？”
　　到来的警员看见男子的惨状，不自觉打了个哆嗦，将手铐给他戴上。
　　“还留一口气，能参加枪毙。”
　　女人摆了摆手，将头上的假发扯了下去，自己偏长的短发有些炸毛。
　　“呃……”
　　“但是…局长又该骂你了……”
　　警员将男子带走，一名身材娇小的妹子挤过人群，将准备好的平底鞋放到她的脚边。
　　“随便…”队长将一侧下垂的偏长短发，像背头似的搂到脑后。
　　明明模仿沈郁念的浓艳妩媚妆容，在她脸上却只能看见残暴的野性！
　　她踢下脚上穿不惯的高跟鞋，扶着妹子的肩膀换平底。
　　妹子的耳朵很快就红了，但还是强装镇定的问：“卓雅队长…你怎么知道这个杀人犯，今晚一定会找沈小姐的？”
　　一个小时前，队长收到宋法医发来的画像，就管审讯人员要了沈郁念的笔录监控。
　　看完就让他们准备和她一样的衣服、假发，并安排在换班时撤走警力，遇见她叫她沈小姐？
　　警员们不明，但还是乖乖照做，这才有了之前的打斗。
　　“嗯？”卓雅换好了平底鞋，看了她一眼，听不出任何感情的说：
　　“如果你是这个犯下8起命案的疯狗，被路人可能看见脸，你会怎么做？”
　　“可…就算想杀人灭口，也不一定是今天啊，刚死一对夫妇，咱们警方肯定查的严，他这样不等于自投罗网吗？”
　　妹子再次问出心中的疑惑，卓雅没有继续解答，说了句：“这里是安迷市。”
　　就走下了楼梯。
　　还有什么比警方严查期间，在命案现场的对门，再杀掉一个人要来的刺激？
　　她默默的想着，拳头攥紧了几分。
　　不过没关系…
　　总有一天，我会让这里的犯罪率归零！
　　“嗡嗡…”
　　手机传来的震动声，打断了卓雅的思绪，来人的备注是——闷骚宋老狗？
　　“人抓到了？我们在吃饭，你来吗？”
　　底下附赠一大桌子美食，阵容豪华到仿佛满汉全席？
　　卓雅放大了照片，瞟了眼桌子对面无意拍下的手与香烟，回了几个字过去：“在约会？”
　　闷骚宋法医：“不是，和沈小姐。”
　　“地址。”
　　“老地方顶楼包间……”
　　·
　　【安乐】顶层包间。
　　沈郁念摇晃着杯中的红酒，定定的看着对面摆弄手机的宋繁歆。
　　“宋法医，现在干你们这行的，都这么有钱吗？这一大桌子，再来几个人咱们也吃不完。”
　　“嗯？没事。”宋繁歆看到卓雅的回复，将手机收了起来：
　　“吃不完打包带走，毕竟第一次请沈小姐吃饭，还不了解你的口味，多点些，总不会出错。”
　　“哦…宋法医很想了解我？”沈郁念拄着脑袋，好似随意的闲扯。
　　暗暗慵懒漫不经心之下，是更浓烈的防备与警惕。
　　她不觉得世界上会有这种，哪怕差点被自己电棍伤到，仍然笑嘻嘻听见自己肚子叫，就带着她来吃大餐的好人！
　　因为…在这座城市，这种好人坟头草都比墙高了！
　　“如果我说想，沈小姐给机会吗？”
　　宋繁歆儒雅的笑着。
　　可惜她这张冷艳脸，怎么变化都改变不了那股…刻进骨子的侵略性？
　　“那要看宋法医说的是哪种了？是同事之间的了解，还是……”
　　沈郁念并没有将话说完，适可而止的尾音充满暧昧。
　　但还没等对方回答，包间的就被卓雅推开了。
　　伶仃的声音，激的沈郁念几乎下意识的握紧餐刀。
　　但看见宋繁歆站起来迎客姿态，又稍微放松了点。
　　可哪怕她再小心、再自然，刚才的一幕还是被宋法医和队长捕捉到。
　　这个新来的画师…到底是对外界多没有安全感？
　　就算普通的路人，也没她这样任何风吹草动都要提防着？
　　精神受得了吗？
　　“你不敲门的毛病什么时候能改改？”宋繁歆缓解气氛的说着。
　　同时看向沈郁念介绍道：“沈小姐，这是咱们的队长卓雅。”
　　“嗯…队长你好……”
　　沈郁念站起身，对她礼貌点了点头，卓雅回应了一下，拉开椅子大刀阔斧的坐在圆桌的另一边。
　　幸好来时她把衣服换成平常穿的裤子和背心，不然以小念那身，高低走个光。
　　“坐吧、吃饭，以后都是同事，不用拘束。”
　　她自顾自的说着，不跟宋繁歆半分客气的开吃。
　　宋法医也是习以为常，好像非常体贴的，将甜口菜品往她那边挪了挪。
　　因为卓雅不吃甜……


第5章 干净
　　卓雅皱眉：“嗯？”
　　宋繁歆假装看不见，贴心一推～
　　沈郁念默默看着桌上甜口菜品，每靠近队长一点，她都会向自己这边靠过一点？
　　再来几次，俩人就贴上了？
　　“宋狗，你是吃完了？”忍无可忍的卓雅放下餐具静静的看着她。
　　语气平缓，和老熟人的正常问候没什么两样。
　　但某人瞬间勾了下沈郁念的凳子。
　　“靠！”没想到她来这一脚的小念直接平移。
　　还没等她发作，宋法医就在桌子底下暗暗捏住了她的手。
　　身体前倾凑到她耳边小声道：
　　“沈小姐帮我一下，说你没吃完，不然草履虫掀桌了！”
　　“嗯？”
　　沈郁念狐疑的盯着她，又看了眼队长。
　　把自己的手抽了回来：“但这跟我有什么关系？”
　　“……”
　　卓雅虽然不知道两人在说什么，可她对宋繁歆却极为了解。
　　目光在沈郁念身上扫了扫。
　　眼角带痣、骨相成媚，生的唇红齿白，倒是高度符合这渣老狗的审美。
　　所以…这个海后又躁动了？
　　宋法医被噎个正着，还想再说什么，沈郁念就与她拉开了距离。
　　“队长，犯人既然抓住了，今晚我是不是可以回家住？”
　　虽然嘴上说不帮，可重新回到自己原来位置的小念，还是转移了话题。
　　毕竟要是她所言为真，卓雅真把桌子掀了，她的处境会很尴尬。
　　想着她顺手拿起了一边的烟盒。
　　然后……就在心里把宋繁歆祖宗十八代，都亲切友好的问候一遍！
　　因为自己的烟被她闹的，让酒水打湿，根本抽不了！
　　“嗯？可以…”卓雅看着她的动作，将自己的那包丢给她：“不过，你最好是今天去酒店住，钱我出。”
　　宋繁歆：“！！！”
　　沈郁念接烟的手顿了一下，身体本能的戒备，刚要调笑问问她什么意思，队长就继续说道：
　　“你家门坏了，我砸的，修理费用我会出，今晚你在酒店先对付对付，明天我让人给你打扫宿舍，你搬局里来。”
　　……呃…
　　这话我怎么听着…这么理直气壮呐？
　　小念黑线都爬了满头，不过也没再对卓雅的话提出什么异议。
　　门坏了确实不安全，至于搬去宿舍……
　　这是警局的规矩，因为当职人员很可能在某天下班回家的路上，被不知道从哪冒出来的疯狗袭击。
　　“酒店的钱就不用了，其它的就麻烦队长了。”
　　她礼貌的说了一句，卓雅也没有坚持……
　　就这样，三人无声的吃完晚饭告别。
　　看着沈郁念独自进入酒店的背影，队长微微低头看了宋繁歆一眼：“不跟上去？”
　　“为什么？”宋法医含笑的看着自己的老朋友，爪子相当自然摸上她的腹肌。
　　“你吃饭的时候不挺躁动的吗？”卓雅一边说着，一边向她的手抓去。
　　那速度都带风，让人忍不住怀疑，她想将对方的手折断。
　　宋繁歆讪讪的收回手：“也不能说是躁动，就是挺好奇的……”
　　“好奇？真动心了？”
　　“那倒没有。”她最后瞅了眼，已经消失无影无踪的人：“我查了一下她，你猜有什么收获？”
　　“嗯？”卓雅明显认真了几分：“底子不干净？”
　　“干净！而且还干干净净……”
　　“干净到连学都没上过……”宋法医想着她提笔作画的身影，抬手捋了捋耳边的碎发。
　　昏黄的路灯，将她的眼睛蒙上层，不同往日的欲色。
　　“她还无父无母，就好像在安迷市凭空冒出来的一样～”
　　此话一出，队长有些明悟。
　　这种人不是全家被杀，隐姓埋名想复仇，就是某个犯罪组织培养的暗棋！
　　不过，这对她们来说，都没有太大关系……
　　“那你盯着她点，如果她是后者…”卓雅话半而止，没头没脑的说了一句：
　　“你还想活人解剖吗？”
　　“想啊，怎么不想，我做梦都想！”
　　宋繁歆平静的回复，就好像儿时与小伙伴提起的梦想。
　　天真且浪漫……
　　·
　　沈郁念办好酒店拎包入住，进门的第一件事，就是把所有衣柜门拉开。
　　做完这一切，才把自己丢进沙发，眉宇烦躁的揉着太阳穴。
　　“第一步已经完成了…接下来就是局内的档案室……”
　　“姐姐的下落…”
　　那张年幼时宠溺自己的俏脸渐渐清晰。
　　虽然姐姐经常不正经，各种捉弄自己……
　　但有什么好东西，她总会第一时间想着留给她！
　　“姐姐……”
　　她似梦语的轻唤一声，不过很快眼眸就清醒过来！
　　动作有些慌乱的从口袋抓出几颗白色药片。
　　大概七粒左右的样子，一股脑全塞进了嘴里。
　　“he…”
　　苦涩的味道在舌尖弥漫，沈郁念气息渐渐平复。
　　“我不能再因为无关紧要的人动善念，姐姐没找到，害我家破人亡的凶手还没死！我不能先倒下！”
　　小念有些摇晃的站起身子，脑子又想起在警局哭泣的女孩。
　　她那种灵魂和肉体分离，用第三视角回忆犯罪分子长相的能力，并不是什么好东西！
　　是解离症！是癔症分离障碍的表现！
　　并且因为常年大量服药，她的自我意识已经残破混乱不堪。
　　全靠复仇的信念，和发病时烟头烫伤的疼痛，让自己能够恢复清醒，不彻底崩坏！
　　沈郁念看向自己伤痕累累的手，今天掐烟的指缝并没有被烫，是宋法医阻止的……
　　“宋繁歆…送凡心……”
　　·
　　第二天，沈郁念准时去安迷第七分局报到。
　　结果刚进门，就看见宋繁歆穿着黑色吊带紧身裙，脚踩着细高跟。
　　翘着腿坐在前台桌子上，看着什么文件？
　　底下位置的小姐姐，面红耳赤的低着头，可眼睛却时不时在前者腿上乱瞄。
　　“沈小姐来了？”
　　听见动静的宋繁歆，非常自然的抬起头。
　　好像巧合遇见似的，实则已经守株待兔半个小时！
　　“嗯…”
　　见小念态度不冷不热，宋繁歆笑了笑，在她身上打量一圈：
　　“沈小姐今天穿裤子了，其实不用，咱们七队穿衣自由。”
　　前台的同事：“！！！”
　　这话乍一听挺正常的，沈郁念今天也确实穿的黑色西裤……
　　但从宋法医嘴里说出来…
　　总会让人觉得，她见过沈小姐没穿裤子的样子？
　　“……”
　　围观的目光让小念感觉异常的难受，额头浮起所有人都看不见的井号。
　　宋繁歆挑了挑眉，张嘴又要说话，对方就深呼一口气道：
　　“傻*！姑奶奶我昨天穿裤子了！”


第6章 杀意？
　　沈郁念突如其来的口吐芬芳，惊的所有人都停下手头的工作。
　　大家全是一副见了鬼的表情！
　　要知道，连七队跟宋法医最不对付的那名法医，都不会和她说脏话…
　　这个新来的画师……
　　“哈哈…”宋繁歆也从错愕中回过神，起身下桌扭着细腰来到小念的身边。
　　凑到她耳边低声说道：
　　“沈小姐骂人真好听，但我更希望换个地方，比如……”
　　床上？这两个字是她比的口型。
　　小念轻轻的笑了，虽然昨天就知道这个宋法医不是什么正经人。
　　但也没想到她今天这么直接……
　　不过，自己已经20多岁的人了，苟且偷生的日子里，见过太多恶心露骨的东西。
　　自然不会因为一点轻佻言语，就像小姑娘似的面红耳赤。
　　“宋法医…你是不是太怂了一点？”
　　“什么？”
　　这话沈郁念也是小声说的，宋繁歆还没反应过来，就感觉腰上一紧。
　　整个人被对方带到了怀里！
　　“啪啪…”鞋跟撞击地板的声音。
　　“宋法医对我有意思？”
　　“但我不喜欢虚的～”
　　暧昧直白的话说的很大声，清清楚楚的让所有人都听见。
　　比起宋繁歆的闷骚轻语，沈郁念就要简单粗暴的多！
　　围观同事倒吸了一口凉气，要去局长室的卓雅也停下脚步。
　　她若有所思的看着紧紧相贴的两人……
　　闷骚宋老狗…
　　明骚沈小姐？
　　“呵…”宋法医干笑几声，不动声色的也环住了沈郁念的腰，接着她的话继续说道：
　　“沈小姐不试试怎么知道呐？”
　　“你现在太受了……”
　　说完小念立马松开了她，瞧见队长的位置，就向她走了过去。
　　“我……”宋繁歆指着自己的鼻子，整个人都被气笑了。
　　沈郁念…沈欲念…
　　你可真让人欲念四起啊！
　　……
　　“队长…”小念站到她的身前。
　　卓雅又看了眼，好像从炸毛中，快速恢复平静的宋狗：
　　“走吧，我也去局长室，顺路。”
　　“嗯…”
　　两人安静的离开，路上什么话也没说。
　　直到停在局长室门口，队长才再次发话：“你在这里先等着，等我们聊完再进去。”
　　“好。”沈郁念点了点头，找了张椅子坐下，目送队长不敲门进屋。
　　·
　　“局长。”
　　卓雅平淡的喊了声屋内的中年男子，拉过一张椅子坐下，还翘起二郎腿。
　　“我让你坐了吗？”局长拍了拍桌子，但也没让她起来。
　　而是将检查报告和投诉信甩给了她。
　　“你自己看看你干的好事！”
　　“昨晚那个犯人脑震荡，身体多处骨折！惨叫声整个楼都听见了，住户们现在投诉你……”
　　“所以呐？”卓雅不屑的笑了，连看都没看，直接把那些玩意，丢进脚下的垃圾桶：
　　“你要撤我职？”
　　“啪！”
　　“卓雅！”局长真被她散漫的态度惹恼了，用力的一拍桌子站起身。
　　可又想起什么的，无奈叹了口气：
　　“我知道那件事对你的影响很大，但你再这样对待犯人，你这辈子都别想调回总局！”
　　“罪犯也是有人权的，你不能……”
　　“踏…”卓雅重重的放下自己翘起腿，身体前倾的盯着前者：
　　“局长，在我这里，罪犯没有人权！”
　　“他要是抢劫、偷窃，我就折了他的手，他要是杀人放火，我就只给他留口气！”
　　“我说到做到！”
　　“你…你……”中年男子指着她半天没有说出话：“滚去禁闭室好好反省！”
　　“哦…”卓雅直接起身离开，刚一开门就撞见站在门口，还没来的急撤走的沈郁念。
　　她皱了皱眉头，小念感觉脖子一紧，连忙退后几步：“队长……”
　　这次对方没有半点回应，反而慢慢的捏紧拳头……
　　“你是在偷听？”
　　恐怖的压迫感无声弥漫，沈郁念心中警铃疯狂作响，她毫不怀疑卓雅会在这里直接弄死自己！
　　就在队长往前迈出一步时，小念赶紧搂住她的胳膊，顺气般的轻拍着她的后背：
　　“我没想偷听…我是听见屋内的争吵声，不放心队长…”
　　“还有！还有！我觉得队长你说的很对，罪犯没有人权，你也不用管我们那栋楼的傻*投诉，出人命怎么没见他们跳出来，知道是警方抓捕就逼逼赖赖……”
　　卓雅看着面前的人，好像求生欲极强的说辞，嘴角不易察觉的微微上扬。
　　太假了…
　　不过她的话，确实让我心情好上不少……
　　想着她松开握住的拳头，抬手不急不缓的向对方白皙、可轻易折断的脖子摸去！
　　沈郁念连气都不敢喘了，本就纤瘦的锁骨被这么弄更加明显。
　　“领子歪了…”
　　卓雅帮她拉好，刚才与宋繁歆相抱弄乱的衣领：
　　“接下几天我要在禁闭室，变态女去总局帮忙还没回来，昨晚的犯人就交给你和宋狗审了。”
　　“我希望我再出来时，听见的是犯人被直接枪毙，而不是被判死缓，或者无期，明白了吗？”
　　“明白…队长……”
　　小念僵硬的点头，卓雅也与重新拉开距离，同时在她的左边袖口扫了一眼：
　　“我受过相当严苛的战俘训练，你那玩意弄不晕我。”
　　“队长…我……”沈郁念心里一紧，将手背到了身后，将刚才要抽出的电棍推了回去。
　　“我抽屉里有个功率更大的，你感兴趣可以拿走。”
　　说完，她便转身离开。
　　直到卓雅走远后，小念才扶着墙壁微微喘息着，她的后背已经完全被冷汗打湿！
　　“这算是下马威吗？”
　　沈郁念捋了捋头发，深呼吸调整着自己的状态。
　　她们应该是对我的身份起疑了，不然怎么会见到我站在门口，就问是不是偷听？
　　毫不掩饰的暴露杀意？
　　不过…
　　一个分局的小队长，哪怕她是从总局降职下来的，也不至于接受战俘训练吧？
　　是不是有点…
　　太多此一举了？
　　小念摇了摇头，不再去想这些，她还有更重要的事要做！
　　比如…
　　进入档案室……


第7章 档案室
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”
　　沈郁念听见声音，走进局长室。
　　中年男子正揉捏着自己的眉心，显然是被卓雅气的不轻。
　　“局长，画像师沈郁念，报到。”
　　“嗯…”男子慢慢的睁开眼睛。
　　在她身上打量了番，接过小念递上的档案，随手翻了几页。
　　确定没什么问题，盖上公章。
　　“魏老头是你什么人？”
　　“好心人…”沈郁念眸子闪过丝异样，但很快就恢复了平静。
　　魏老头是她能加入安迷分局的推荐人，同时也是在她家出事后，向她伸出援手的陌生人。
　　那时自己废墟中昏迷，根本没有爬出来的力气，是他送自己去的医院，精心照顾了三个月……
　　不过…出院后，他又立刻与自己撇清关系。
　　但会在她最困难、想走上歪路的时候出现，拽自己一把。
　　“哦…”局长点了点头：“如果你再见到他的时候，代我问个好。”
　　“嗯？”
　　见沈郁念面露不解，男子笑着说道：“魏老头以前是我的同事，他也在局里干画像师，这人除了嘴脏了点，人不坏。”
　　“噗…”
　　小念似乎想到了什么。
　　记忆那个一瘸一拐的小老头，嘴确实脏，自己也被他带的多少沾点。
　　至于人坏不坏…
　　当时自己还很小，为了生存，得到他这个非亲非故的长久庇护…
　　曾在他到来时，主动向他献身……
　　魏老头气的狠狠甩了她一个耳光：“小累赘，谁**教你这些的！毛都没长齐，你跟老头子我玩这一手？”
　　“我告诉你，这世上没有任何人可以相信，与其顺从依附，不如靠自己舔血活着！”
　　她永远无法忘记那天，魏老头眼中的心痛，就好像一位父亲对自己的女儿……
　　“行了，你回去吧，找卓…找宋法医带你去档案室存下档案。”
　　“哦…好…”小念回过神，在听见档案室这个字眼，心脏莫名漏了一拍。
　　她忍着异样默默走出局长室。
　　宋繁歆正在门口等她。
　　因为每次草履虫关禁闭，这些麻烦事都会落在她的身上。
　　“沈小姐最后享受短暂的清闲吧，存过档案后，有一大波高度模糊的监控录像等着你～”
　　她笑嘻嘻的说着，转悠悠的眸子多少有点幸灾乐祸。
　　“嗯…”沈郁念点了点头，抱着档案跟在她的后面。
　　·
　　档案室在局内的顶层，拐角有值班室轮班负责看守，要是没有队长级的上司批准，任何人不得靠近。
　　至于宋法医为什么有这个权利…
　　还不是因为七队的卓雅禁闭室包年！
　　但凡大一点的案子，破获她必进去！
　　最后没办法，宋繁歆就在她不在时，接替她的琐碎工作。
　　两人默默走了一路，临近门口时前者突然停下了脚步。
　　“沈小姐，你离我太近了～”
　　“？？？”
　　小念有些莫名其妙，但还是退后一步。
　　宋繁歆保持着笑而不语，忽然抬手点了下她的额头。
　　“你干什么？”沈郁念又退后了几步。
　　见距离差不多了，对方才让开一点身子：“虽然我也想跟沈小姐多亲近亲近，但档案室是重地……”
　　“我记得你记性挺好吧，我这么做也是为了你好～”
　　沈郁念身子有些僵硬，手指不自觉收紧了几分。
　　她看见门上的密码锁！
　　“乖…老实站着。”宋繁歆转过了身。
　　完全将输入的屏幕遮挡住。
　　对于自己一点没看到过的东西，哪怕她主动发病也没用！
　　想着，小念几乎不受控制的想迈出腿。
　　“沈小姐，队长让你和我一起审讯犯人吧？”
　　冰冷、没有一丝感情的声音传来，就像是毒蛇捕猎时，最后的警告！
　　沈郁念狠咬了下舌尖，让自己的思绪恢复清明。
　　别冲动……
　　“嗯…对……”
　　“你还记得就好。”宋繁歆已经打开了档案室的房门，转过身向小念伸出了手。
　　眼神平静中夹带一丝玩弄的笑意。
　　原来她的目标是档案室啊…
　　那我就偏不让你进～
　　“麻烦…宋法医……”沈郁念看出了她的意思，刺骨的寒意从头到脚，她能感受到自己的声音在颤抖。
　　可她根本无法控制，只能不停扣着掌心，直到指甲刺破皮肤，温热的血液溢出。
　　“不麻烦。”宋繁歆将档案抽走，转身走进屋内并带上了门。
　　“啪…”
　　厚重的铁门隔绝一切，也仿佛掐住门外之人的呼吸。
　　小念从口袋里快速掏出几粒药片塞入嘴里嚼碎，连做几个深呼吸后，将全部情绪压入心底……
　　宋法医进去没有多久就出来了，看着还在门口等她的人，微微有些诧异。
　　我还以为她会跑到厕所，偷偷哭鼻子呐～
　　“走吧，我带你去咱们七队的办公室。”
　　“嗯…”
　　沈郁念点头继续跟在她的身后，保持着来时没被她推开的距离。
　　偶尔碰见同事，也会若无其事的一起打招呼，就像刚才什么都没发生过……
　　·
　　七队办公室应该是局里最大的，不过没有单独，是所有人聚在一起的那种。
　　“宋姐…”
　　两人进门就看见一个娇小的妹子，在收拾什么东西？
　　好像是卓雅那天钓鱼执法穿过的高跟鞋？
　　“小柚子原来你在啊。”
　　宋老狗看着她手里拿的东西，见有人进来，多少有些慌忙往后藏的意思。
　　瞬间秒懂，语气有些打趣道：“这双鞋…我记得卓队早上不是说扔了吗，怎么还在？”
　　“啊…啊…我刚才忙忘了，这就要收拾扔…扔掉……”
　　“哦…那你可要扔远点，咱们卓队可不喜欢这玩意～”
　　她看破不说破的笑了笑，转身给小念介绍：“这是唐柚，咱们队内的后勤……”
　　说着，繁歆又像和好闺蜜分享八卦的向沈郁念凑近几分，贴在她耳边小声道：
　　“在她面前，你可不能说卓队的不好，这小崽子馋草履虫可不是一天两天了。”
　　“可惜我那老朋友，除了撸铁、和殴打罪犯，什么都不关心……”
　　小念若有所思的看了她一眼，稍微拉开点距离，对唐柚道：
　　“沈郁念，新来的画像师，以后请多关照。”
　　“啊…我知道，卓队早上说了，你以后有什么需要的东西就跟我说。”
　　“嗯…”
　　简单介绍后，小念就去了自己的办公桌，与宋狗就隔了条过道。
　　右侧还有一个暂时没人，但收拾相当干净整齐的。
　　问起宋法医时，她明显脸色阴沉几分，就差往那张桌子吐口水了。
　　“那是变态女，咱们队另一个法医，你以后离她远点，小心她把你抓去当宠物养！”


第8章 没有感情
　　画像师是学属于模拟画像师专业，模拟画像是一种公安刑侦手段。
　　一般指的是在有目击者参与协助调查的案件中，通过目击者口述，工作人员通过画笔、模拟画像专用软件等……
　　来描绘犯罪嫌疑人的面部肖像；
　　如果这张肖像达到与犯罪嫌疑人50%以上的相似度，即可用来摸排、张贴，作为一个有用的线索使用。
　　一般来说，模拟画像适用于有目击者，同时又没有犯罪嫌疑人案底照片的案件中。
　　……
　　收拾好自己要用的东西后，沈郁念就开始了她第一天的画像工作。
　　因为昨天刚抓到了连环变态杀人案的凶手，今天局里给七组下发的任务，都是一些无关痛痒的小案子。
　　对了，安迷分局一共有八个破案小组，有点像游戏NPC下发任务的工作模式？
　　除非有小组实在束手无策，发了协助，不然其它小组不得帮忙。
　　这么做的目的，主要是为了让警员们能得到休息。
　　毕竟安迷市每天都有人犯罪，真要可一队来，人都不用发生意外，死在犯罪分子手里，光累就累死了。
　　“啪…哒……”
　　办公室非常安静，只能听见沈郁念拖着电脑鼠标，不停点击的声音。
　　她戴着眼镜，逐帧观看几个和马赛克没什么区别的道口监控，另一只手拿着画笔轻轻勾勒。
　　“哟…真没看出来，沈小姐左右手这么灵活呐，还能一起使用？”
　　暂时成为队里唯一的大闲人，宋繁歆端着咖啡走到小念身后。
　　忽然被打扰到沈郁念有些皱眉，对方立马做了嘴上拉链的手势，示意自己不说话，你继续。
　　沈郁念不再理她，继续工作。
　　可没多大一会，宋老狗又跟手脚不实嫌的顺开她的头发。
　　“呼…”
　　小念深吸一口气，放下画笔直接把人拽了过来，繁歆也相当自然的搂着她的脖子，顺势坐在了她的腿上。
　　“宋法医，我在工作，你到底想干嘛？”
　　“啊？不想干嘛，我看你头发一直挡着左边，害怕你不方便……”
　　她话还没说完，就见沈郁念摘下眼镜，拿着镜腿，向左侧眼球敲去。
　　“啪…啪……”
　　细微的声响传入两人的耳朵，宋繁歆身子不自觉颤了一下。
　　“如你所见，这是假的，所以它不影响我工作。”
　　“抱歉……”
　　宋法医站起了身子，突然弯腰道歉？哪有半分像之前的她？
　　“没事…”沈郁念在她脸上盯了几秒，重新戴好眼镜工作。
　　接下来的几个小时内，宋繁歆都没有过来打扰她。
　　直到中午，才蹑手蹑脚的拿了份餐盒放在她的桌上。
　　当时小念已经完成了手头工作，看着她又要离开的身影喊了句：“谢谢…”
　　“上午的事，你不用往心里去。”
　　“哦…知道了…”
　　“要不要一起吃饭？”郁念看了眼目前办公室就她们两个人。
　　脑中突然闪过什么，向她发出邀请。
　　宋繁歆闻言，表情瞬间变成笑嘻嘻的坐在她的对面，打开饭盒。
　　她们吃饭本来都没有说话的习惯，可现在小念却有些破例。
　　不是别的，主要是她饭里的肉太多，宋狗里的一点没有？
　　“宋法医，你是不吃肉吗？”
　　“嗯…对，我不喜欢吃肉，上次一块吃饭，我见你挺爱吃的，就给你多要了点，怎么了吗？”
　　“哦，谢谢…没什么，就随便问问。”沈郁念不再说话，安安静静的用餐。
　　吃过午饭后，小念靠在椅子上休息，用余光一直偷偷瞄着旁边的人？
　　从未离开？
　　最后宋繁歆实在被她盯毛了，方下手机：“沈小姐，有什么事吗？不会你也看上我了吧？”
　　“不行吗？”
　　“行行行，不过沈小姐不说不喜欢虚的吗，怎么改变主意了？”
　　“嗯…”小念翻了翻身子，将自己面朝着她：“宋法医虚吗？”
　　“你自己试试不就知道了～”宋繁歆也来了几分兴趣的侧了过来。
　　她们隔着过道彼此相望，字里行间都是调情的暧昧。
　　就是……唯独没有感情！
　　“那有机会的～”沈郁念轻轻的笑了，独属她的妩媚、万种风情全在这一刻展开。
　　宋繁歆眸子深了几分“我感觉现在就可以”几个字还没说出口，对方就向她递过手机。
　　“以后是同事了，留个联系方式。”
　　“哦？行～”
　　繁歆接过了手机，又揩油的捏了捏她的手，才输入自己的电话号，给自己手机打过去：
　　“那沈小姐有兴致的时候，一定要打给我，我保证随叫随到～”
　　“没有兴致的时候就不行吗？”小念看着她，准确的说是看着她的手。
　　这手长的…真是绝世好1……
　　“行…只要是你，什么时候想打都行。”
　　·
　　安迷西区郊外。
　　两个鬼鬼祟祟的人影，将袋子里的东西丢入河里。
　　“头儿…咱们干完这票跑吧，条子内的眼线传来消息，老林被姓卓的打的这辈子离不开轮椅，我怕我……”
　　偏瘦的人影有些战战栗栗的说着，为首的非常用力的捏了捏他的胳膊：
　　“跑？咱俩能跑到哪去？”
　　“别忘了你老婆孩子还在那个人的手里，不想她们有事，咱们就不能撂挑子不干！”
　　为首的人咬了咬牙，像是安慰他又像安慰自己的说道：
　　“再说…我不信咱们能这么倒霉，刚干就被姓卓的接手办案…”
　　“你们两个臭小子往河里扔什么呐！站着别动！”
　　不远处传来看守老人的声音，偏瘦的人影一惊，立马从腰间掏出了什么。
　　“六子！别！”
　　“砰！”
　　枪声惊起林中飞鸟，为首的人呆呆的看着老人倒下。
　　“头儿，我…”被叫六子的人，慌乱的丢下手里的枪：“我真不是故意的，我……”
　　“闭嘴！你知不知道你干了什么！”为首的人气急的将他踹倒在地上。
　　赶紧几步上前，查看老人情况。
　　还活着…
　　但……
　　“六子过来帮忙，不想被抓，就一起给他碎了！”


第9章 报复？
　　朝九晚五，没有特殊案件要处理的七队准时下班。
　　唐柚不知道抱着一大包什么东西，往禁闭室跑？
　　那速度，出去的房门差点让她撞掉！
　　“咚咚咚…”
　　“沈小姐走啊，搬行李去？”
　　宋繁歆又晃悠到小念的桌子前，后者有些没反应过来，愣愣的看着她。
　　“搬你行李，你不是要在宿舍住吗，难不成你今晚想和我一起睡？”
　　“……”
　　·
　　两人来到了地下停车场。
　　沈郁念跟着跟着，宋狗忽然站在原地不动？
　　小念刚想问，你又要搞什么幺蛾子，对方就说道：
　　“沈小姐，你想坐哪辆车走，这停车场全是我的车，你挑一辆。”
　　“……”
　　“宋法医，你这是在跟我炫富吗？”沈郁念眼角微抽的看着各种豪车。
　　突然想到那天她请的“满汉全席……”
　　她家到底做什么的？有这么多钱让她败？
　　“也没有吧…”宋繁歆笑眯眯的又过来捏小念的手：
　　“不过要是沈小姐喜欢，我可以全送你～”
　　“呵…”沈郁念冲她翻了个白眼，稍微用力的捏了回去
　　目光直白的，在她凹凸有致的身材上扫了扫：“但我只对宋法医感兴趣。”
　　“哈哈…沈小姐胃口真不小呐～”
　　互相撩骚了一波，宋繁歆选了个容量较大的车，帮沈郁念拉行李。
　　路上她还问要不要叫个搬家公司。
　　小念摆了摆手，说句不用就没了话……
　　她们到达紫荆小区。
　　被砸坏的门已经让唐柚换掉，连带着还有旁边的墙皮也重新粉刷。
　　大概是沾上罪犯血迹的缘故。
　　对卓队一直图谋不轨的小姬崽，自然不会让它留着。
　　不然，不成卓雅禁闭室坐穿的证据了？
　　沈郁念掏出以前的钥匙将门打开，柚子并没有给她换锁，倒也省去不少麻烦。
　　“哦对了…我屋里太乱，宋法医在门口等我就行，我就拿几样东西。”
　　“？？？”
　　“咚…”
　　崭新的房门紧闭，宋繁歆愣了半天才反应过来。
　　“好啊……”
　　“姓沈的你行啊！上午没让你进档案室，这么快就报复回来了？”
　　“你行！你可真行！”
　　“以为我多想进你家门似的！”她骂骂咧咧的想抬脚踹门，但看着脚上某品牌最新款的高跟鞋，又停住了。
　　不能踢，这双鞋都要能买她家了，不值得……
　　其实宋狗完全是想多了，沈郁念不让她进门，真的是因为房间乱的跟垃圾场似的。
　　她感觉丢人！
　　其次要带走的东西并没有什么，用不上俩人帮忙。
　　小念拿好衣柜里的衣服，和案发那天买的酒就算完事。
　　因为出来的速度很快，还好巧不巧听见，宋繁歆黑着脸接电话。
　　“莉莉，抱歉我今晚局里有事，你的生日会我就不去参加了……”
　　“宋繁歆！我不叫莉莉！”
　　电话里的吼声，哪怕没开免提，沈郁念都能听见，可想那头人的愤怒！
　　“呃…小景我跟你开玩笑的…生日快……”
　　“我也不叫小景！！！”
　　宋繁歆头疼的按着眉心，她第一次感觉有这么多女朋友，也是令人烦恼的事？
　　什么？你问不有备注吗？怎么可能叫错人？
　　老狗给这个女人是…36D……
　　并且这种备注在她的手机里有很多……
　　撞见大型海王翻车现场的小念，人都笑麻了。
　　紧接着脑中就想到上午，她没让自己进档案室的事……
　　捏了捏拳头。
　　坏笑的从后面抱住了宋法医，对着手机筒，声音柔成水的说道：
　　“亲爱的…别打电话了，你不说要做到天亮吗？”
　　宋繁歆：“！！！”
　　电话那头女人：“！！！”
　　“宋繁歆她是谁！你给我说清楚！你不说要结婚后才那什么的吗！你****！”
　　电话直接掐断，宋狗牙都要咬碎了。
　　某人做好事不留姓名的松开她，默默退后几步。
　　“沈小姐，你是不是有点过分了？咱俩的关系还没好到，你可以参与我私生活的地步吧？”
　　“嗯…”沈郁念盯着她的眼睛，随后不在意的摆了摆手：
　　“我就是气不过，有宋法医这样的大美人当女朋友，还管什么名字？”
　　“如果是我，你叫莉莉，我就是莉莉，你叫小景，我就是小景，只要你喜欢，叫我什么都可以～”
　　如此舔狗的话给宋繁歆整笑了：“那我是不是该夸沈小姐懂事？”
　　“这不是懂事吧，就是感觉那女人太蠢了，你也挺蠢的，要我……都不会叫她们名字，一律叫亲爱的、宝贝什么的。”
　　沈郁念不咸不淡的说着，紧接着自己手机就来了电话。
　　一看屏幕提示的魏老头，嘴角不易察觉勾起抹笑意。
　　刚接起电话，宋狗就扑上来，骚里骚气的说：“老婆…我还要……”
　　魏老头：“……”
　　沈郁念：“……”
　　“嗯？”看着小念脸上愈发怪异的表情，宋繁歆感觉好像有哪里不对？
　　电话那头不是她对象吗？不然她笑那么温柔干嘛？
　　“咳咳…”魏老头咳嗽了几声：“小累赘，你这…我晚点在打给你……”
　　“没事魏爷爷，这是我同事，她跟我开玩笑呐。”
　　沈郁念搂着听完她喊的称呼，有些无地自容，想逃的宋繁歆细腰。
　　故意把听筒递到她嘴边：“宋法医，这是我魏爷爷，快打个招呼。”
　　“呃…魏爷爷你好……”宋狗感觉她的狗生好像遭遇了滑铁卢？
　　以前都是她让别人吃瘪，今天怎么就到自己了？
　　“你好。”
　　魏老头回了一句，也没说什么。
　　“魏爷爷，你打电话过来是有什么事吗？”
　　沈郁念问道。
　　因为成年后，魏老头就很少给自己打电话。
　　“啊…也没什么事，就是今天我看见新闻，你们那栋小区出事了，就打电话过来问问。”
　　“哦，我昨晚住的酒店，你不用担心。”
　　“咳咳…那就好。”魏老头不想继续这个话题，他总感觉自己养的白菜，让另一棵白菜拱了？
　　“对了，魏爷爷，今天我们局长让我跟你带个好。”
　　听见这话的宋繁歆突然老实下来，眼睛一直不眨的盯着前者。
　　左右同画…
　　魏爷爷…
　　我早该想到的！
　　“嗯？”沈郁念察觉到怀里之人的变化，询问的挑了挑眉。
　　老狗嘿嘿一下，跟小女人似的埋进前者的怀里…
　　接着手就开始掀她的衬衫？
　　沈郁念：“！！！”
　　--------------------
　　


第10章 魏海
　　“嗯…好，没事，魏爷爷你不用担心，我会照顾好自己的。”
　　沈郁念夹着电话，双手抓着宋繁歆的胳膊。
　　“嗯嗯，行，你也照顾好自己。”
　　说完最后一句，小念急忙挂了电话，猛的将老狗推开：
　　“你要死啊，你*的，没看见我在打电话吗？”
　　“噗…”宋繁歆理了理散乱的头发：
　　“我刚才不也在打电话吗？我以为你喜欢这种刺激的事，就想起那天晚上，沈小姐说的腰链，便想看看~”
　　“……”小念张了张嘴，不想继续和她闹下去，因为她感觉会没完没了！
　　转移话题道：“我收拾完，我们回去吧。”
　　“哦…行~”
　　两人回到了警局，宿舍的位置就在前街，出门走几步就到。
　　安顿好行李后，宋繁歆就说有事离开。
　　“这是要去安慰自己的小女朋友吧？”
　　沈郁念默默的想着。
　　然后摇了摇头，找出工具将房间的衣柜门全拆了……
　　·
　　禁闭室内，卓雅大汗淋漓的做着训练。
　　外面的唐柚拿着毛巾和水，想劝她休息一下，可是又不敢。
　　“踏踏…”
　　高跟鞋踩在地板的轻响，宋繁歆扭着小腰骚里骚气的走了进来：
　　“呦呦呦，卓队还练呐，你再这么练下去，以后的犯人怕是全要进ICU……”
　　听见她声音的草履虫停了，接过柚子递上来的毛巾：“犯人审了吗？”
　　“你还好意思问，那犯人让你打的，现在还昏迷呢，你让我怎么审？钻他梦里去吗？”
　　卓雅没有理会她多少有点幽怨的语气：
　　“那你找我有事？”
　　“哎？你个没良心的，没事我不能来？这是有我们小柚子陪着，赶我走的意思？行，我走了……”
　　说着她就要转身离开，唐柚立马小脸通红的拉住宋狗的胳膊：
　　“宋姐…卓队不是那个意思，你别生气……”
　　“行了，你来到底有什么事…”
　　卓雅捏着自己的眉心。
　　她这个老朋友什么都好，就是恶趣味太足，有些闹人。
　　不过…
　　脑海中莫名浮现沈郁念的身影？
　　想起她为活命讨好的说辞…想起她在门口与宋老狗的明骚暗斗…想起她在审讯室监控中认真绘图…
　　有点看人下菜碟？
　　完全迷一样，让人无法了解到……
　　她究竟是什么样的性格？什么样的人？
　　“嗯…”见草履虫脸上的正色，宋繁歆也不再闹腾。
　　揉了揉唐柚的脑袋，凑到她耳边小声说道：“小姬崽，你先出去，把你家卓队借我一会，我完事你再进来。”
　　“！！！”
　　你家卓队四个字好像触及了小柚子的奇怪按钮，她整个人红的跟小龙虾似的溜了。
　　但跑到门外，又反应了过来什么？
　　等等！什么叫你完事我再进来？
　　你要对我家卓队做什么！
　　还没等她细想，老狗就把门锁上了，隔绝那声有些哭腔的“宋姐不要啊！”
　　“你好好说话会少块肉吗？”卓雅定定的看着她。
　　“不行吗，我小女朋友们可非常喜欢我这么说话的～”
　　“她们那是喜欢你的钱。”
　　“呃……”宋法医有些哑口无言，没什么气势的说句“我乐意”才开始说正事：
　　“你猜我今天陪沈小姐回家听见了什么？”
　　“嗯？”
　　“她的推荐人大概是魏海老爷子！而且她还会左右同画！”
　　卓雅睁大了眼睛。
　　魏海可是当年总局传奇人物，由他破获的无头悬案，都能装满一个档案柜了！
　　只不过因为什么事提早退休，没有下落……
　　“这就对劲了，如果是魏老，你没查到她的推荐人，也说的过去。”
　　“嗯…”宋繁歆点了点头：“毕竟那老爷子的身份保密，他当初得罪的仇家可不少，比如我家那老不死的，现在还惦记他的手呐～”
　　“他们又来骚扰你了？”卓雅难得对她露出几分担忧之色。
　　“哦，那倒没有。”
　　她缕了缕自己的头发：“不过下个月是他生日，我想送他块钟表，你觉得怎么样？”
　　“嗯…我带队跟你一起去。”
　　·
　　另一边，警局宿舍。
　　沈郁念窝在沙发里，掐着点燃的香烟，桌子上摆着手机。
　　未熄灭的屏幕显示是……宋繁歆的电话号码？
　　她深呼了口气，独留的眼神渐渐空洞。
　　周围的场景重新回到档案室门前！
　　“叮叮叮…”
　　宋法医背对她输密码的声音，紧接着场景割裂到她存手机号的办公室！
　　“最后一位数…她有用小拇指去按的习惯……”
　　小念默默的记下，继续观察她用手时的肌肉动作。
　　她想靠这种分析方式，判断出档案室的大门密码。
　　“不行…还是不够…”
　　随着声音落下，平行世界疯狂扭曲变换。
　　空间中出了一个又一个宋繁歆！
　　她们在做着不同动作，反反复复。
　　直到背对沈郁念输密码的宋法医，开始变的透明……
　　“3…”
　　“5…”
　　“6…”
　　“2…”
　　“9！”
　　“35629！密码是35629！”沈郁念激动的想着。
　　可这时剧变四起！
　　场景中本不该动的宋繁歆，全部转过头看向她。
　　“檬檬…你来了……”
　　诡异的语调张口，她们向小念走了过来。
　　黑色紧身裙不断渗出血迹，胳膊、脑袋，像被卡车碾压般的破碎！
　　“不…不要……”
　　“嘶……”
　　燃尽的烟头烫在沈郁念的手指，她借着疼痛恢复意识，赶紧从沙发上坐起了身。
　　“药…”
　　她慌乱的翻找着药片。
　　鼻尖一热，血迹滴落在她的手背。
　　“这…又恶化了吗？”
　　沈郁念呆呆的看着血迹，再下一次滴落时，抬手抽过桌上的纸巾将鼻子堵住。
　　然后比平常多拿三粒药，塞入嘴里。
　　已经十粒了…
　　继续下去，我又得换新药了…
　　疲惫、压抑、无法言明的痛苦折磨着小念的内心！
　　对复仇、对姐姐渴望，成为拯救她最后的一叶孤舟！
　　“冷静…沈郁念！冷静…现在卓雅和宋繁歆都在防备着你，你没有机会接近档案室！”
　　“你要忍住！已经忍了19年了！不差这几天！”
　　她一遍又一遍的对自己说着，身体不断的向沙发内紧缩。
　　将破损的灵魂，从塞回空壳的躯体，沉沉的睡去……


第11章 老狗借钱
　　我谁都爱…
　　我谁都不爱……
　　·
　　“宝宝，我错了，我今天不该凶你，我当时就是被气糊涂，我想是我误会了吧……”
　　电话那头传来女生软糯的声音，微微的屏幕光照亮接听者的脸。
　　“没有，你没误会。”宋繁歆坐在床上戏谑的说着，脑中不自觉想起某人跟自己说的懂事。
　　“什么！不是宝宝，你一定在生我的气对不对？你现在,在哪？我这就去陪你好不好？”
　　“呃…其实…嗯也行……”老狗好像被她说服，语气有些犹犹豫豫的开口。
　　那头顿时一喜。
　　可还没等她高兴完，她又说道：“你能不能先借给我点钱，我公司有个项目……”
　　“滴滴滴…”电话被挂断的声音。
　　宋繁歆那冷艳的脸瞬间僵住了：“你丫的…真够果断的！”
　　骂骂咧咧有些不死心，她甚至想给自己的鱼塘群发条借钱短信？
　　不过她马上就打消这个念头。
　　我疯了？因为草履虫一句话自取其辱？
　　嘴上这么说，但那贼快的手还是编辑完了，并且点个分组直接发了过去。
　　“卧槽！”宋老狗人都傻了！这手…肌肉记忆！
　　我现在剁了还来的及吗？
　　她有些颤抖的将分组打开，结果上面出现的几个人名，差点把她雷死！
　　“我说我怎么这么熟练，我特喵的全发工作组了！”
　　“呵呵…”
　　老狗好像被扒了狗毛，生无可恋的望着窗外的月亮。
　　你看…
　　这月亮真亮…
　　像不像我丢掉的自尊……
　　“嗡嗡…”手机催命的震动，宋繁歆都不用看就知道是谁，直接伸脚按下了挂断。
　　结果没多大一会，对方就开始短信轰炸。
　　变态女：“宋老狗，听说你破产了？真的假的？我说我眼皮咋这么跳呐，原来是这种喜事！”
　　变态女：“你怎么不接电话，你借不借钱了？”
　　变态女：“快接电话！快接电话！”
　　变态女：“宋老狗！宋繁歆！”
　　变态女：“你行！我明天就回去！你要是不来接我，别想借钱了！”
　　……此处省略99+
　　宋繁歆将其默默拉入黑名单，然后看其她人给她发来的短信。
　　草履虫：“？？？”
　　提示：对方正在锁定你的位置！
　　提示：对方取消锁定！
　　小姬崽：“宋姐…我穷…只能借你1500……”
　　变态女不配拥有的女人：“白白说她明天回去给您打钱，您不用着急。”
　　“啧啧啧…”
　　老狗放下手机。
　　卓雅锁定她位置，八成以为她手机被偷了，大概想逃出禁闭室去殴打对方……
　　唐柚…
　　呃…
　　她是真穷，能借一千五我差点哭死。
　　至于【变态女不配拥有的女人】……
　　那脑残变态女早晚给自己玩火葬场！
　　疯狂吐槽完，宋繁歆总感觉好像缺了点什么，又拿出手机对分组核对了一遍。
　　【我公司出点问题，现在资金链断裂，你能不能借我点钱，补上之后我一定连本带利还给你，拜托了！】
　　这是她发出的短信，对话框就一个【沈？】没有回复。
　　就当她以为对方可能睡着了没看见，或者干脆不想回的时候，房门突然被敲响了！
　　“大晚上的谁啊……”
　　宋繁歆下地开门，伸到一半的手忽然僵在了半空……
　　“我去…不会是沈郁念吧！”
　　心脏莫名其妙的加速跳动，她几乎屏住了呼吸将房门打开。
　　走廊的光线钻进屋子，那个被同事戏称为狐狸的女人，赫然出现在门口！
　　“沈…沈小姐……”
　　老狗的声音打着颤，沈郁念面容有些惨白，脆弱毫无血色。
　　快速将一张卡塞进她的手里，转身就要离开。
　　她觉很浅，一点声音都会给她吵醒，更别说手机提示铃了。
　　也不知道是不是夜，容易带给人过度感性，还是刚才【解离】时，老狗在她的世界不得好死。
　　小念看到宋繁歆的短信，想了很多。
　　但不管是以前自己被两块钱难倒的日子，还是别的什么，她都选择将钱先借给她。
　　“沈…郁念！”
　　宋繁歆光着脚从房间跑了出来，拉住小念的手。
　　“嗯？”
　　“我…”她张了张嘴，那句我开玩笑的，这就是个误会，怎么也没说来。
　　最后莫名其妙变成了：“你把钱借我了，你怎么办？”
　　“没事，我还有钱。”沈郁念说了句。
　　看着她现在没有任何浪气，微微潮红的脸颊，以为是被真打击到。
　　毕竟白天还炫富，晚上就借钱的人真没有！
　　就拍了拍她的肩膀安慰道：“谁都有低谷的时候，想开点……”
　　说着，她这回真的离开了……
　　“！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　隔壁的房间门彻底关闭后，宋繁歆才从好像原子弹在她脑袋上炸裂，一只蚂蚁推动地球的震惊、错愕中反应过来！
　　“真有人借我钱？”
　　小姬崽：“所以我不是人对吗？”
　　老狗傻傻的走回屋子，最后怎么到床上的都不知道？
　　人生有三大错觉：
　　1.手机震动。
　　2.我能反杀。
　　3.她喜欢我！
　　第一个不可能，第二借我钱反杀吗？所以……
　　宋繁歆耳朵以肉眼可见的速度红了起来：“不能啊，我们才见几次面？这就喜欢了？”
　　“难道一见钟情？”
　　“啊！”
　　她在床上了翻来覆去打滚，直到手机那头沈郁念发来，卡没密码她才一点点冷静。
　　“沈小姐…你真的很迷……”
　　说着她在对方的备注上又打了个问号，神色再无之前躁意。
　　就跟换了一个人……
　　·
　　回到房间，小念发完短信，又重新窝到了沙发上。
　　她拿出带来的酒水，给自己倒了一杯。
　　辛辣刺激的液体划入喉咙，不知是不是喝的太急，其眼尾爬上层淡淡红晕。
　　“你这瓶子踩的太瘪了，我只能给你算三块钱……”
　　“小姑娘，不是我不能散卖你几粒药，但最起码你得我给我五块吧？唉，算了，看你也挺可怜的，这有过期几天的，吃着应该没事，你看你要不要……”
　　思绪泥泞混乱，沈郁念微微仰头盯着天花板，将自己全部重量都压在沙发靠垫，毛绒绒的柔软托扶着她的腰线。
　　似乎这才不会崩断，才能渐渐平息，才能更像宿醉……


第12章 变态女
　　清晨光线浮动，透过窗户照醒沙发上的人。
　　沈郁念捂着头从沙发上爬了起来，脚趾无意勾倒空掉的酒瓶，大概有四五个的样子。
　　都是高度数的烈酒！
　　“嘶…怎么又喝这么多？”小念抓了支烟叼在嘴里，用麻痹的白雾冲醒几分睡意。
　　直到它全部燃尽，才捏碎火星，走到卫生间洗漱。
　　收拾完之后，郁念站在自己没门衣柜前。
　　看着各种吊带、紧身裙，最后还是选择了衬衫、西裤、平底鞋。
　　她可没有卓雅那种，踩着10厘米高跟鞋，还能按着罪犯锤的能力。
　　所以这样穿最安全！
　　在袖子里藏好电棍，腰上绑好冒充腰链的链条，沈郁念才走出房间。
　　“沈小姐早呀～”
　　宋繁歆还是一身性感着装的冲着她打招呼，小念点了点头，也没提昨晚的事。
　　就这样，两人去了警局食堂，在窗口还碰见买一大堆吃食的小柚子。
　　她的饭量很小，所以这东西给谁的就不言而喻了吧？
　　“宋姐！沈姐！”
　　唐柚看见她们热情的打着招呼，眼神在老狗身上逗留几秒，默默掏出自己的工资卡：
　　“宋姐，我钱不多，你别嫌弃……”
　　“噗…”繁歆轻笑了一声，抱住了小念的胳膊：“不用了，昨晚沈小姐已经包养我了～”
　　“！！！”
　　小姬崽瞳孔疯狂地震，沈郁念白了她一眼，把手抽回来搂住她的腰：
　　“那我可是大赚啊，一万块钱就包了宋法医这样的大美人。”
　　“沈小姐说笑了，钱是不多，但对昨晚的我来说，可是救我于水火啊～”
　　看着在自己面前骚气起来的两个人，唐柚表示我还是去给卓队送饭吧，这不是自己能看懂的！
　　又叹了口气，在宋繁歆耳环上瞅了几眼，低着头无声离开。
　　“一万块，加个零连宋姐耳环一个珠子都买不起，结果这就给她包养了？”
　　“你说什么？一万块钱？谁给宋老狗包养了！”
　　突然出现的声音吓小姬崽一跳，抬头就看见留着金色长发女人，怒气冲冲的盯着自己。
　　“白…白…白姐！你什…什么时…时候回来的！”
　　没错她就是七队的变态女，老狗的死对头——白芷！
　　“我问你话呐，谁把宋老狗包养了！”
　　“是沈姐！”
　　“沈姐？哪冒出来的沈姐？”白芷眼神询问的看向身后，紧跟着她的眼镜女孩。
　　对方立马会意的上前一步解释道：“沈郁念，昨天刚到局报告的画像师。”
　　“哦，她俩现在,在哪？”变态女重新看向唐柚，语气强硬，不容拒绝。
　　“在那里！”小柚子打了个激灵，在食堂寻找一圈，指了指好像要贴在一起的两人。
　　“嗯？”白芷疯狂黑人问号脸，心中说不出的诡异？
　　蛇和狐狸？这能配吗？
　　想着她就大摇大摆，仿佛干架的向两人走去。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”眼镜女孩冲唐柚微微鞠躬，赶紧跟上白芷。
　　……
　　“沈小姐，我想吃你的炒豆芽，我拿肉跟你换好不好？”
　　宋繁歆眨着她那双好看的眼睛，明明语气很诚恳，但小念总感觉她没憋什么好心思？
　　“你真一点肉不吃？”沈郁念盯着她，见其点头，就将豆芽夹给了她：
　　“你是法医，肯定比我懂的医学知识多，不吃肉会导致营养不良、内分泌失调、缺铁性贫血，你……”
　　“沈小姐，你吃过人肉吗？”
　　“啊？”
　　“没事，我随便说说。”宋繁歆动了动筷子，夹起几根豆芽细细的嚼着。
　　明明笑的明媚，却给人一种挥之不去的伤感阴霾……
　　小念正琢磨老狗刚才说的话，背后的“河东狮吼”就打断了她。
　　“宋老狗！我不是让你等我吗！”
　　白芷怒气冲冲的站在桌子前，食堂内吃饭的同事看向这边。
　　见是七队的变态女，立刻把目光转移了。
　　“哦？你回来了小变态～”宋繁歆放下了筷子，笑吟吟的看着来人。
　　“不是！你是不是疯了？咱俩就算关系再不好，我说借你钱，就借你钱，你何必这么作贱自己？”
　　白芷没什么好脸色的瞪了沈郁念一眼。
　　后者满脑瓜子问号？我这是借钱借出错了？
　　默默给她打上傻*的标签，又将目光看向她身后的眼镜女孩……
　　“这…”小念有些发愣，看着对方脖子上的金丝项圈，脑中不自觉想起老狗说：小心她把你捉去当宠物养！
　　我开始以为这是比喻句，谁想到这是陈述句？
　　真就当宠物啊！
　　宋繁歆听见她的说辞也微微愣了一下，想起刚才骚气时，不见了的小姬崽。
　　脸上的笑意更浓了，身子软软的靠在沈郁念的怀里。
　　“怎么就作贱自己了，我感觉跟着沈小姐挺好的，你看她不光人长得漂亮，这手…呃……”
　　老狗举着小念伤痕累累的手，这肯定做不了1！
　　“宋老狗…没想到你比我还变态？”白芷表情相当怪异，宋繁歆耳朵有些发烫，强撑着说：“我乐意！我喜欢！”
　　“咦！”沈郁念听不下去了，把爪子收了回来，同时微微与其拉开点距离。
　　魏老头不让我跟变态玩！
　　眼镜女孩就在后面，默默听着她们聊天，看见不远窗口刚出锅的包子，步子微动了一下，但很快就止住。
　　“行了宋老狗，我也不管你，这卡里有20万没密码，赶紧把你钱还了，我可不想我的死对头，是被养起来的金丝雀……”
　　说完她转身就走，眼镜女孩又默默对宋和沈鞠躬，然后跟上。
　　“啧…她俩这是……你说的意思？”沈郁念是看到眼镜女孩的小动作的。
　　可她眉宇间的气质，怎么都不像会当宠物的人？
　　“是啊…宠物……”宋繁歆用吸管搅着杯里的豆浆：“你看她乖吗？十年前可是秦家的大小姐……”
　　不知道想到什么老狗话锋一转：
　　“沈小姐，你觉得变态女的头发怎么样？”
　　“嗯？金毛？”
　　“对啊，自古金毛多败犬，我赌一根口红，她必定追妻火葬场！”
　　沈郁念：“？？？”
　　“什么玩意？要不你先把我钱还上？”


第13章 我也可怜
　　“哎，你听说了吗，西郊发生命案，整个六组全下河打捞，从昨晚到现在，还没把尸体找齐。”
　　“这么严重？西郊的河，流速不快啊？一晚上应该……”
　　“太碎了，而且死者不止一个。”
　　吃完饭，回到警局的沈郁念听见讨论，脚步微微慢了许多。
　　宋繁歆见她没跟上，抬手拉一下她：
　　“怎么？感兴趣？”
　　“没有…”
　　“哦…那你祈祷六组快点破案吧，不然现在局里空闲的只有七组，他们要求助，咱们就得上。”
　　“碎尸…我最讨厌拼东西了！”老狗缩了缩脖子，拽着小念就往办公室走。
　　仿佛生怕慢了，被抓去当苦力。
　　“嗯…”沈郁念任由她拉着，忽然想到自己好像没见过她工作的样子？
　　下意识说了句：
　　“你不是法医吗？安迷市这种案子应该很多，怎么会讨厌？”
　　“哈？”繁歆回过头看她，眼神多少像看智障。
　　这种问题变态女问就算了，小狐狸怎么会说出这种话？
　　小念似乎才反省过来，耳朵不易察觉的红了一下。
　　工作是工作，喜好是喜好，怎么能混为一谈呐？
　　刚要解释，宋繁歆突然抬手捏了下她的耳垂：
　　“我喜欢完整的，如果是鲜活的……更好。”
　　赤裸不加掩饰的眼神，沈郁念默默往后仰了仰头，挡住左侧的发丝微微滑落。
　　虽然什么都没说，但却无声的告诉对方，我不是你想要的。
　　“噗…”宋老狗笑出了声，抬手将她的头发重新拨了回来：
　　“如果是沈小姐，哪怕是根头发丝我都喜欢。”
　　两人的声音不大，但一走一过的警员还是可以听到。
　　嘶…该说不说……
　　宋法医和沈小姐从某方面讲……
　　确实挺配的？
　　比如…
　　“呵…别头发丝啊，我把手给你吧，我看宋法医早上不挺喜欢的吗？”
　　“！！！”
　　警员：“这是我不花钱能听的！”
　　老狗的表情逐渐僵硬。
　　当闷骚碰见简单粗暴的明骚，必定有一个人的笑容，会转移到另一个人的脸上。
　　“怎么了宋法医～”沈郁念往前靠了一步，指腹微微在对方腰窝打转。
　　“咳咳…那你好好保养保养…”宋繁歆有些强撑着回复，气势明显弱了不少。
　　轻轻扭腰避开她的手，推门向办公室走去。
　　小念弄了弄自己散落的头发，回头看吃瓜众人给予：“牛批666！”的眼神。
　　嘴角不易察觉勾起抹笑意…
　　融入集体……
　　·
　　等沈郁念进到办公室，老狗正在皱着眉，翻看什么材料。
　　变态女白芷站在她桌前吵闹不停：
　　“审讯不是我的活吗？凭什么给我换了！现在我回来，犯人也醒了，下午我跟你一起！”
　　“不行。”宋繁歆合上材料，看见小念进来，把东西往她办公桌一扔。
　　白芷作势就要抢。
　　“让沈小姐跟我一起审讯是队长的安排，你要是有什么不满可以找卓雅，反正她在禁闭室也是闲着，说不定她想跟你聊天呐。”
　　不咸不淡的声音敲在所有人的耳膜，变态女瞬间僵在原地不动了。
　　要说整个七队谁最怕草履虫，白芷称第二，无人敢称第一！
　　当初卓雅刚来七队就担任队长时，变态女是一百个不服，明里暗里挤兑、阴阳怪气。
　　有一次案子由她做的尸检，完事给整个七队看，唯独不给草履虫。
　　其实这都没什么，毕竟卓雅不是法医。
　　给她看专业的东西，她也看不太懂。
　　但那天抓捕犯人时，队里有警员受伤了，她心里憋着火就问：
　　“你是不是很不服我？”
　　白芷也是牛逼，当场就顶了回去：“不服，怎么滴吧，有种你揍我？”
　　然后……
　　七队所有人都上了，硬是没拉住草履虫！
　　变态女被打的那个惨，连妈都喊了，卓雅还没停手。
　　要不是局长赶到及时，宋繁歆晚上就得给她做尸检……
　　就这样，从那以后白芷就怕卓雅怕到不行，后者有时声音大点，她膝盖都发软想给她跪。
　　……
　　眼镜女孩看见白芷听见卓雅名字，又有点不行了，快步上前搀住了她的胳膊。
　　“队长的安排…就队长的安排…”变态女多少有些语言系统错乱的说着，可内心还是有点不死。
　　毕竟一个新人，刚进组就参与审讯，还是老狗的金主！
　　要是跟不上节奏，让犯人找到机会死赖不承认，卓雅心情不好，想揍自己怎么办？
　　想着她看向沈郁念的目光坚定很多，甩开眼镜女孩，朝她走去。
　　“沈画师，出去聊聊？”
　　小念没有理她，视线看的是她身后，被宋繁歆抬手扶住的眼镜女孩。
　　刚才她甩开的动作很突然，前者没太站稳，腰肢差点磕到桌角。
　　白芷见到对方没有理自己，跟着回头看了一眼，顿时皱起了眉头。
　　眼镜女孩好像被吓到一样，立马绷紧身体在原地站好。
　　“呵…”
　　轻蔑带着几分不屑，变态女开口：
　　“宋老狗，你要是喜欢我的宠物，这只就送你了，我再养个新的。”
　　“啧，可我自己都是沈小姐的～”繁歆懒的接她的话，眸子情愿化水的看着小念：
　　“亲爱的，你是想跟我一起工作的吧？”
　　再挑战火、转移话题。
　　郁念听见白芷咬牙的声音。
　　她看了眼从变态女说出送人，就是浑身抖个不停，近乎哀求看着前者的眼镜女孩。
　　她们的关系，似乎比她想象的还要病态！
　　虽然自己对审讯没什么兴趣，也不想参与进她们的破事，但是……
　　“白法医，走吧，出去聊～”沈郁念回老狗个轻佻的媚眼。
　　好像老夫老妻做某些勾当前，说我先去洗澡一样自然。
　　从那天在门外偷听局长和队长的对话可以看出来——
　　卓雅明显是那种老子第一，天老二的人。
　　鬼知道自己怕麻烦退出审讯，会不会引起她的不满？
　　自己初来乍到还没站稳脚跟，如果真是了，那这无疑对自己后面的计划雪上加霜。
　　她不能赌，也不敢赌！
　　见她先一步出去，变态女咬了咬牙，回头冲宠物比个口型，也抬脚跟上。
　　“嗯…”眼镜女孩见此立马安心，走到她办公桌的椅子旁老实站好。
　　宋繁歆和收拾东西的唐柚忍不住摇头，后者还默默的开始翻找医疗箱。
　　“秦姐姐也太可怜了…白姐怎么就忍心下手呐？她真看不出秦姐的感情？”
　　小姬崽叹气，脑中不自觉想到卓雅……
　　呜呜X﹏X我也可怜！
　　卓队只撸铁，都不撸我X﹏X！


第14章 小鬼缠人
　　七队的户外阳台。
　　沈郁念靠在栏杆等着，指间夹着刚点燃的香烟。
　　“你怎么也抽烟？”白芷微微皱了皱眉头，走到风刮不到白雾的地方站好。
　　“白法医想聊什么？”小念深知自己不是那种在意旁人目光，把烟掐的人。
　　没回答她的话，直接问道。
　　“……”似乎是跟宋老狗说话说习惯了，对方平时讲话，总是弯弯绕绕。
　　伶仃的直球行为，多少坏她节奏。
　　变态女又清了清嗓子才说：“你知道卓…卓队是怎么抓到这次犯人的？”
　　“嗯？”
　　沈郁念挑了挑眉，她还真不知道卓雅是怎么抓的。
　　只知道她穿着高跟鞋，仍然把犯人揍的有亿点点惨。
　　便愿闻其详的示意她说下去。
　　“卓队是扮成你，钓鱼执法抓人。”白芷表情严肃的盯着她：
　　“犯下八起杀人案的罪犯，他的警惕性应该不用我多说什么。”
　　“你家在六楼，单行楼梯让咱们警方无法提前埋伏。”
　　“就算在你家躲着，犯人也可能不上钩。”
　　“所以该计划是孤立无援，倘若卓队失手了，你知道她的下场吗？”
　　“被割断动脉，开膛破肚，划碎所有内脏的躺在你家门口！”
　　“嗯…”小念弹了弹烟灰，看着散落的白蒂随风飘远：
　　“白法医，你到底想说什么？”
　　“呵…我就想问问你，如果这样穷凶极恶的犯人，在你面前拒不认罪……”
　　“而我们警方掌握的证据，除了你那幅画，都无法指认他。”
　　“沈画师还敢审讯他吗？或者让他乖乖认罪？”
　　变态女向前凑近几步，无法忽视的压迫感随之而来。
　　只不过沈郁念这次并没有像面对卓雅时那么难看。
　　反而将手里没抽完的烟整根碾碎！
　　“臭傻*，你是在告诉我，你们警方都是群，拿钱不干活的废物吗？”
　　“你刚才骂我……”白芷震怒的话还没有说出，就对上前者冰冷到极致的眼神，燃起的火瞬间被压了回去。
　　沈郁念一步一步的向她逼近：
　　“8个家庭，最少16条人命，你现在告诉我，除了我的画，你们一条能直接指认犯人的证据都没有？”
　　“你是怎么敢、怎么有脸活着说出来的！”
　　退无可退，变态女紧紧贴着阳台墙面，身后就是可以被鉴定成高坠伤的场地。
　　不知道为什么，她突然感觉沈郁念在她说完那些话后，特别想杀了她？
　　“你离我……”
　　“白法医，你抖什么？”沈郁念笑容难明的凑近她的耳朵。
　　用只能她们两个人听见的声音开口：
　　“你不叫我沈画师了吗？你猜我如何让犯人认罪？”
　　说着她抬手撩开变态女肚子前的衣服。
　　也不知道是被风吹的，还是指间的烟灰让她不适，后者身子微不可察的抖了一下。
　　“世上有万千颜色，人的身体里也有。”
　　“卓队告诉我她出来时，想听见犯人被枪毙的消息……”
　　“但她没说…是以什么样的状态，去接受枪毙的～”
　　沈郁念指腹划着她练的很好的马甲线，唇角的笑意越来越浓：
　　“虽然我没见过繁歆工作的样子，但七队就你们俩个法医，想必她应该很厉害才对？”
　　“所以……你明白我的意思了吗？”
　　说完她整只手掌完全收紧，白芷身子猛的一震。
　　小念恢复往常模样的，重新与她拉开距离：“白法医，你还有什么要聊的吗？”
　　“你！”变态女捂着肚子，指了她半天一句话没说出来，最后跺脚气呼呼的走了。
　　“噗…就这？”
　　郁念忍不住摇头，抬脚向办公室走去。
　　刚到走廊，不知道从哪冒出来的宋繁歆，就软软的贴了上来。
　　“沈小姐好坏啊，你有我了，还去摸别的女人肚子，是我的不好摸吗？”
　　“你在偷听？”
　　“这话说的，我还不是担心你～”老狗多少有点犯贱的，把自己肚子凑了上来。
　　小念刚要推开，就听见她快速说了句：
　　“别与变态女发生肢体接触，小心秦羽裳剁了你的手！”
　　向外的动作停住，沈郁念来不及感受掌中的细腻，不明的看着她。
　　“你应该看出来，所有人都挺怕变态女的，其实……”
　　“他们怕的是她身后…戴眼镜的秦小姐～”
　　“为什么？”
　　小念有些发懵，说起眼镜女孩……
　　给她第一印象就是，她不像是会当别人宠物的人。
　　其次对方刚才在办公室哀求的神色，怎么看都会让觉得可怜，而不是害怕。
　　“变态女曾经被草履虫揍过，当天晚上卓雅就被袭击了……”
　　宋繁歆说到一半，语气忽然一顿。
　　见前者认真聆听的表情，默默把肚子收了回来。
　　不是，虽然我外号叫宋老狗，但我不是真狗啊，你直接开撸是怎么回事？
　　“秦羽裳干的？”
　　“对～”老狗白了她一眼，继续说道：
　　“你是不知道这个秦小姐有多缠人，被草履虫砸断三根肋骨，还硬挺着，要在卓雅脸上留一拳。”
　　“但草履虫那身体素质，十个羽裳都不够她打的。”
　　“被捶的都爬不起来，还不放弃，休息一阵稍微养好点伤，继续搞袭击。”
　　老狗多少佩服叹气：
　　“卓雅那阵子是被她烦完了，要不是怕哪天她真死路上，秦羽裳这辈子都别想打到她。”
　　“嘶…听你说完，我一时不知道该同情谁？”
　　小念吧唧了几下嘴，感觉手里空了什么，无言的低头向宋繁歆肚子看去。
　　“…我真的服了你……”
　　宋法医退后几步：“总之你注意点吧，虽然变态女好欺负，但秦羽裳可不好惹。”
　　“小鬼缠人，你也不想自己未来的工作生活，每天都被她打扰吧？”
　　“嗯…”沈郁念点点头：“我知道了。”
　　“那就行～”
　　繁歆孺子可教的点了点头，也没回办公室，浪里浪气的往宿舍走。
　　“对了，我扔你桌上的东西好好看看，下午审讯能配合，就配合我，不能就乖乖听着，为沈小姐累点，我还是很愿意的～”
　　“……”
　　小念笑了笑，目送她慢慢消失在楼梯间……


第15章 秦羽裳
　　与宋狗分别后，沈郁念就回到了办公室。
　　当时屋子就有两人，一个小姬崽唐柚，一个宠物秦羽裳。
　　不知是不是错觉，小念感觉后者在她身上的目光…多停留了几秒？
　　“啪哒…”
　　箱子拖动的声音，秦羽裳拿好白芷吩咐她带的东西后，起身准备上顶楼的休息室。
　　路过沈郁念时，听不出语气的鞠躬说道：“审讯的事，就麻烦沈小姐了。”
　　“嗯…”
　　有繁歆的提醒，小念微微退后一步，冲她点头。
　　秦羽裳直起身子，呆滞看不出什么光的眸子，轻轻在前者的手上扫过：
　　“您是七队的唯一画师，应该好好爱护手的……”
　　闻言，沈郁念心中顿时一紧。
　　这是被小鬼缠上了？
　　对方并没有做出什么其它动作，好像同事间普通的善意提醒，说完就真的离开。
　　“沈姐？”
　　小柚子冲还站门口的郁念眨了眨眼睛。
　　虽然不知道发生了什么，但莫名感觉办公室的气氛有点不对劲？
　　嘤！想念卓队在办事室的第N天！
　　沈郁念看了唐柚一眼，还是点了点头，便走到办公桌，查阅宋老狗丢给她的东西。
　　上面是全部死者照片，和尸检分析。
　　“还真是开膛破肚…”
　　她想起来在外面，变态女说卓雅如果失手的那些话，眉头紧蹙。
　　转身拿起画笔，在纸张上描绘起什么。
　　……
　　前往顶层的楼梯间。
　　换好一身纯白工作服的宋繁歆，懒懒散散的靠在墙上。
　　手机又开始回复无用的甜言蜜语。
　　“踏踏…”
　　细微的上楼声，秦羽裳提着箱子慢慢走来。
　　“宋小姐。”
　　对方抬头看了她一眼，从兜里摸出早上变态女给的银行卡。
　　“您是何意？”
　　“我很喜欢被沈小姐养着，所以不用了～”
　　老狗笑眯眯的说着，秦羽裳在她脸上盯了很久，才接过卡道：
　　“我明白了。”
　　“嗯…”
　　宋繁歆没再停留，伸着懒腰往办公室走。
　　宠物拳头有一瞬间捏的很紧，不过又很快松开了。
　　深呼几口气调整情绪，继续挪动步子。
　　休息室——
　　屋内的窗帘被紧紧拉着，无光昏暗。
　　白芷坐在张大沙发上，抱着平板看审讯的监控。
　　现在那里还没人，得等下午一点左右，犯人才会被带到。
　　“啪嗒…”
　　门被打开，秦羽裳站在门口的位置。
　　“过来…”
　　变态女冲她挥了挥手。
　　宠物关好门，换成咬着所带箱子软把手，来到白芷的身前。
　　“噗…真乖……”
　　在阳台的烦躁缓解很多，白芷嘴角慢慢扬起笑意，好像逗猫的摸着她的下巴。
　　秦羽裳微微眯上眼睛，但紧接着就是一个响亮的耳光。
　　“今天，宋老狗碰过你吧？”
　　她狠狠的掐住羽裳的脖子，后者痛苦的攥着身下的地毯，没有一丝反抗。
　　“我…我错了……”
　　“知道错了就好…”
　　见其还算懂讨她喜欢，变态女就松开了手。
　　取过箱子，从里面拿出一支注射剂丢给她。
　　“给自己打上。”
　　羽裳的眸子深了几分，近乎哀求的看着她。
　　“打上！”
　　“嗯…”她手有些颤抖的拿起注射器，将其扎进脖子。
　　那里面是夜总会人渣常用的药剂。
　　而且是起效特别快那种！
　　看着无色液体逐渐没入，变态女脸上的笑意更浓了。
　　可脑海又不由自主想起沈郁念那张脸。
　　“跟宋老狗一样讨厌！”
　　“还吓我？”
　　烦躁之意又上来了，她的踢了宠物一脚。
　　“你，上来。”
　　秦羽裳有些迟缓的抬起头。
　　只有被她折磨时，我才能触碰到她……
　　宠物卑微的想着。
　　白芷温柔的拨弄她的头发，对方乖顺隐忍的一动不动……
　　越是喜欢越要克制、越要付出相应的代价！
　　自己不能越矩，白白不喜欢……
　　“很难受？”变态女翻看着前者身上的疤痕。
　　几乎全是自己留下的…
　　除了她肋骨那道！
　　“你肋骨的伤，到底是怎么受的？”
　　她久久没有说话，也不想让她知道。
　　白芷有些被气笑了，原来你也有不听话的时候？就跟那些人一样！
　　恼火无声沸腾，她把人圈到怀里，满是恶意与嘲弄的低下头。
　　“嗯…”
　　这一吻是救赎，也是毒药。
　　本就勉强保持清醒的秦羽裳，彻底疯了！
　　但白芷却不在深入，毫不留情的推开了她：“懂事，求我？”
　　“求…求你！”
　　飞蛾扑火，向终点的光。
　　哪怕最后是烧身的灭亡……
　　宠物的语调已经变了，变态女目光更加戏谑的站着身：“你今天既然被别人碰了，那我就不碰了！”
　　说着她直接离开。
　　“不…不要走……”
　　挽留的话最终没说出口，秦羽裳单薄的倒在沙发。
　　如果你是个彻头彻尾的变态就好了，恶心到底，别有一丝保留。
　　可你偏偏残破的每一道裂痕都在挣扎，透露出生气，闪烁着光点…
　　接引我……
　　·
　　时间来到下午。
　　犯人已被带到审讯室，宋繁歆敲了敲小念的桌子：“沈小姐，别画了，该审讯了～”
　　“嗯…”后者收好画稿，抬头看向老狗时有些迟疑。
　　这好像是我第一次看她穿工作装？
　　见她盯着自己，宋繁歆笑了笑，还对她转个圈：
　　“好看吗？”
　　“还行…”
　　“嗯…没办法，我是去审讯的，又不是给罪犯送福利，自然得多穿点～”
　　“不过要是沈小姐喜欢这种调调，我可以天天穿～”
　　“哦…但我更喜欢，安徒生先生笔下皇帝那件。”沈郁念站起身子。
　　目光打量，好像思考什么。
　　“！！！”
　　她这次有些委婉，但委婉的不多！宋繁歆耳朵不自觉红一下以示尊敬。
　　明骚打过来的球，实在是恐怖如斯！
　　“走…走了，等我有兴致的……”
　　瞧着某人又有点落荒而逃，小姬崽陷入了沉思……
　　宋姐平日那股浪劲呐？怎么稍微被顶几句就不行了？
　　接着她又将目光投向面色如常的沈小姐……
　　等等！卧槽！
　　我宋姐不会是枕头公主吧！
　　啊这……
　　不忍直视是怎么回事？
　　但如果卓队能在…咳咳，我可以！


第16章 审讯（上）
　　沈郁念看着怪笑的唐柚，嘴角抽了抽，这孩子怕不是多少沾点啥大病？
　　默默摇了摇头，跟上老狗的脚步。
　　向来懂得情绪调整的宋繁歆，脸上已经看不出半分不自然。
　　稍微顿了下，就迈着步子往前走。
　　两人期间一句话没说，直到去审讯室的路程快过半，她才再次开口道。
　　“沈小姐，你知道咱们七队的规矩吗？”
　　“嗯？”
　　“罪犯没有人权！”
　　繁歆停下来扭头看着她，像是在打预防针：
　　“草履虫没来七队之前，我们上个队长就是个善良的人……”
　　“当时那个死刑犯审讯时疯狂忏悔，前队长心软了，看他态度良好，还是主动自首，就给他申请为死缓…”
　　见她不说，好像等自己发问，小念叹气道：“后来呐？”
　　“后来……”宋繁歆笑眯眯的凑到她的耳边，双手虚环上前者的腰。
　　修长白皙的手指，挠痒痒般抚过小念的脊柱。
　　“被判死缓的杀人犯越狱了，前队长全家上下六口无一幸免。”
　　“而且他的孩子，最后是在高压锅里找到的……”
　　“肉质软烂，一碰就碎～”
　　无言的寒意窜到颅顶，沈郁念身体又僵硬了起来。
　　老狗察觉到她的变化，掰开她攥紧的拳头：
　　“所以…无论一会你看见我做出什么，都不要流露出丝毫怜悯，只要人还活着，哪怕是局长再震怒，也顶多让卓雅关关禁闭～”
　　略带调笑的话语，让小念稍微放松，七队全是草履虫扛下所有！
　　“好，不过一会我要是做出了什么事，也请宋法医不要心软～”
　　“噗…”宋繁歆笑了，笑的很灿烂：“我只对你软，不光是心……”
　　“咳咳…我就是知道你虚……”
　　老狗：“？？？”
　　·
　　审讯室——
　　男子全身缠着绷带被锁在椅子上，手背还打着吊瓶。
　　这时，一个戴着口罩的警员进来给他换药，检查身体情况。
　　“老林，死不承认…挺过今天，上面会有人救你……”
　　罪犯睁开了眼睛，在警员身上扫了眼，手指轻轻在桌子点了两下。
　　意思是——我知道了……
　　“啪…”
　　审讯室的大门被打开，宋繁歆和沈郁念面无表情的走了进来。
　　那名警员见到来人，端着换下的药瓶，走到她们身边说了句：
　　“犯人生命体征正常。”就关门离开了。
　　“开始吧。”
　　老狗看了眼上面记录的摄像机，轻车熟路的点开灯具照向犯人。
　　“嗯…”男子被晃的眯了眯眼睛，但很快就适应了。
　　“林学诚，年龄36，安迷市东佳街人…自幼父母离异，你和你的爷爷林右源相依为命，成人后你无工作，也未婚。”
　　宋繁歆简单说了几句，掏出烟盒给自己点了根。
　　“呼……”
　　长长一口白雾，她的眸子多了几分漫不经心：“噗…”
　　“我以为犯下8起命案的人渣多厉害呐，原来就是个啃老族，还啃的你爷爷？”
　　安静的审讯室只有轻蔑的嘲讽声，林学城咬了咬牙关。
　　记住宋狗的长相，便闭上了眼睛。
　　“不反驳？也对，事实就在这里摆着，让我猜猜你的犯罪动机……”
　　繁歆将未抽完的烟递给小念，站起身向犯人身边走去：
　　“因为自己的家庭不美满，就嫉妒每一个幸福家庭？林先生你可……”
　　“我没杀人，我不知道你在说什么！”对方打断老狗的话。
　　宋法医好像习以为常的轻笑，伸手摸向一旁的水壶：
　　“你大概是在病床躺久了，已经神志不清，我现在就帮你回忆回忆！”
　　说着她直接扯下林学城包裹脑袋的绷带，将其整张脸蒙住。
　　接着拎起水壶，细水长流的浇在口鼻。
　　“喔…”
　　强烈的窒息感让犯人剧烈的挣扎着，可他被锁在了椅子上，根本动不了。
　　一拉一扯之间，卓雅留下的伤口撕裂，大块血迹将绷带染红！
　　虽然早就有心理准备，但谁想到宋繁歆没聊几句，就动了手？
　　沈郁念看着，平常跟自己拌嘴的背影有些失神……
　　这才是真正的她？
　　“林先生，回忆起来了吗？”
　　老狗扯下蒙在他脸上的纱布，手指按着对方的伤口。
　　“呼呼…啊啊！”
　　犯人贪婪的大口吸气，可紧接着的疼痛，又让他叫喊起来：“你不能这样！你……”
　　“看来没回忆起来！我们继续！”宋繁歆再次蒙上了他的脸，冲摄像头使了个眼色。
　　在水壶里的水完全倒完后，小柚子就敲门，递根接好的水管进来。
　　“想起来了吗？”
　　“臭婊子，你踏马……”
　　“你嘴真臭！”眉宇染上股怒意，小宋转身掰开热水阀门！
　　一时间审讯室惨叫不止。
　　“繁歆！”
　　沈郁念见情况不对，赶紧拉住对方。
　　宋法医立马回头恶狠狠的盯着她：“别忘了来之前，我跟你说了什么！”
　　“我没忘，你先休息一下，换我来。”
　　郁念拉着她的手，好像哄小孩的把热水阀关闭。
　　不是自己心软，是老狗明显有些上头！
　　再不阻止，犯人不用枪毙，就被她煮熟了！
　　看着她安心的神色，宋繁歆慢慢让出位置。
　　小念把被水和血，泡湿的纱布丢在一边，林学城的脸已经完全被烫红。
　　“你…你们这是屈打成招……”
　　见换了个好像比较好说话的妹子，罪犯虚弱的说着：
　　“我真没杀人，那些人都不是我杀的，前天晚上我就是鬼迷心窍，想抢点钱……”
　　“谁知道是你们便衣钓鱼执法，我错了…我冤枉啊……”
　　又换这种说辞，宋繁歆干脆打开自己的箱子，取了支致幻吐真剂就要上前。
　　这是禁药，国内禁止流通。
　　所以……委屈草履虫多在禁闭室呆阵子吧～
　　“我来吧，如果不行你再上。”
　　沈郁念是认识这东西的，副作用极大，而且易挥发，对持有者也有坏处。
　　说完，她也不管老狗快拧在一起的眉毛，将自己带来的8张画纸平铺在桌上。
　　随手指了张，问道：“林先生，这是你杀的第一个人吧？”
　　林学城顺着她的手扫了一眼，上面赫然是所有死者，躺在案发现场的样子！
　　唯一不同的是……
　　现场的尸体已经被他划烂，连爹妈都认不出。
　　但画纸却是完好无损的样子？
　　仿佛睡着了一样……


第17章 审讯（下）
　　“我不知道，我都不认识他，我怎么可能…啊！”
　　杀他两个字还没说出口，吸墨钢笔头已经完全没入了林学城的手掌。
　　这笔不适合画画，因为得不断吸墨才能染出线条。
　　但现在用好像很合适～
　　“请回答我的问题。”沈郁念摊了摊手，看着掌心的鲜血，有些妩媚的笑了。
　　将自己的笔拔出，在画纸小心划上两道，那张如睡着的人像图，立马变的恐怖狰狞！
　　“你第一道割的是这里？”
　　“你……”罪犯疼的说不出来话，手背的血洞静静流淌着，额头冒出细密的汗珠。
　　在一旁坐好的宋繁歆张了张嘴，你这…也没比我好到哪去啊？
　　我只是碰草履虫留下的伤，你这直接自己添？
　　呃……
　　卓雅：“感谢小念送的禁闭室续费！”
　　她不知道老狗的内心想法，一边认真勾勒，一边思考着什么。
　　“你这是屈打成招…你们警方抓不到凶手…就……”
　　“啧…”小念停下了描绘，因为刚才吸的墨已经断了。
　　淡淡看了林学城一眼，将笔又插回他的手背。
　　“就什么？”
　　“你……”喘息加重，旧伤新伤撕裂着罪犯的神经，他看着又把钢笔拔出去的沈郁念，脑中不自觉出现一个猜测。
　　她不会想用自己的血，把这些画全补完吧？
　　没人能回答他的问题，宋繁歆没看懂，沈郁念在自顾自的画画。
　　一时间审讯室只剩下细微的声音。
　　折磨人的方式有很多，但无论是哪一种都离不开时间。
　　草履虫和宋老狗都是属于急性子的人，手段简单粗暴，没什么耐心只追求一个快。
　　这种方式不能说不好，但对待心理防线高的，真没什么用…
　　比如现在这位。
　　而沈郁念与两人正好相反，她自认为自己非常有耐心。
　　就拿她8、9岁大冬天穿着单薄的衣服，在垃圾站等几个小时，就为看着被她定为目标的病犬死亡为例。
　　魏老头虽然收养了她，不过大多时候都不在家。
　　留下少许钱财，出门也不知道要多久回来。
　　好的话要两三周，坏的话可能快两个月。
　　可无论是哪一种，都需要小念自己筹备食物。
　　大病初愈，身子虚无力，哪怕是要病死的野犬，也不是当时她可以捕杀的。
　　所以…她只能等！
　　等它对自己造不成一点威胁才会上前！
　　小念停下了画笔，刚才睡着的人像图，早变成血淋淋的凶案现场图。
　　将其放到一边后，又拿起另一张，重新蘸好笔墨，继续发问：
　　“这是你杀的第二个人吧？”
　　接着也不等对方否认，再次开画。
　　宋繁歆静静的看着她操作，眸子升起几分兴趣。
　　她在林学城手上开的洞很巧妙？既可让其血流不止。
　　还不至于过快，导致直接失血过多休克。
　　再加上郁念没事蘸个墨，堵上一会，犯人应该能撑很长时间……
　　不过…
　　宋繁歆温柔的笑了笑，从箱子里取出另一只注射器，走到犯人跟前扎入了他的药瓶。
　　小念抬眼看着她，眉头皱了皱，似乎询问你在做什么？
　　“放心…是对他有好处的东西～”老狗揉开她的眉心。
　　见林学城也在看着她，索性从口袋掏出自己要绑头发的黑带，蒙住前者的眼睛。
　　“你慢点死，我的画家还有好几幅画没画完呐～”
　　说完她走回自己的位置，开始玩手机。
　　沈郁念看自从丢失视野，拳头明显收紧的犯人，内心有些明悟。
　　将自己的画纸拿远点，悄悄打开水管的温水，让其非常缓慢的流淌在桌子。
　　“第三个人你是怎么杀的？”
　　声音同之前的语调一样，不过内容逐渐偏向肯定。
　　犯人这次没有说话，感受手上的疼痛，脸比之前白了不少。
　　时间一点一点过去，审讯不时传来询问的声音。
　　管子的温水摊开整个桌面，混着一点血迹是淡红色。
　　它染湿林学城的胳膊，滴落在地。
　　不快不慢，却异常的折磨人……
　　“哒…哒……”
　　“林学城，第五位死者是不是惹到你了？她死的最惨。”
　　老林虚弱的靠在椅子上，仰着脑袋意识有些模糊：“她该死…她老公要死的时候…都在求我放了她老婆……”
　　“可他不知道，她老婆正在屋里跟别的男人鬼混……”
　　“这种…人……不该死吗？”
　　闻言，沈郁念和宋繁歆抬起了头，彼此对视一眼。
　　“那第六个？她的家庭很美满，没有任何一方出轨……”
　　“人我既然…杀了，就是说明…她不是干净的人……”
　　林学城慢慢的说着，脑中紧咬的弦已经断了，他不知道自己被放了多少血，这样的审讯还会持续多久。
　　哪怕心里明镜，知道自己不会死在这里，可撑住等到被救出去后……
　　这样的他，还会被那个人需要吗？
　　那个人不养废物，也没有耐心…不会等到自己完全恢复……
　　所以…
　　他还是会死……只是早晚的事。
　　接下的对话很顺利，小念从头到尾又将死者全问了一遍。
　　因为法院对录音材料是有要求的，不符合规定的，无法成立生效。
　　全部完事后，已经半个小时之后，林学城陷入了昏迷，好在宋老师给她的药瓶里兑入强心剂之类的东西。
　　不然问到一半，对方就倒下，等他醒来重问，可就没有现在这么轻松。
　　“沈姐、宋姐，你俩太棒了！这回我不信那个讨厌鬼，还能挑出什么毛病！”
　　唐柚眼里闪着小星星的将水管收了起来。
　　老狗不邀功的摆了摆手：“主要是我家画师问话水平高～”
　　沈郁念淡淡的看了她一眼，两人都是全是技巧没有感情的人，也没纠正当真的转头问，新出现的绰号：“讨厌鬼是谁？”
　　“啊？哦…法院的人…呃，非常讨厌！”似乎想到什么，小姬崽有些来气：
　　“那女人可讨厌了，每次咱们队上交证据，她都是各种挑毛病。”
　　“有次卓队参与审讯，稍微用了亿点点非常规手段让其认罪，她就说这个证据不成立，违反什么巴拉巴拉的，就是不给咱们过！”
　　“呃…”小念听见对方说辞，想到自己不阻止，老狗要用的审讯方式……
　　禁药吐真剂都用上了，那卓雅不是更吓人？


第18章 林巩
　　审讯结束后，犯人被重新送回病房看守，局长得知此事又震怒一波。
　　把明天能放出的卓雅禁闭室天数，再次延长，才稍微消气。
　　草履虫：“我是禁闭室之主？”
　　卓雅看着手中平板，传回的审讯画面，无声笑了笑，将其放到一边。
　　“七队只要疯子就够了，这样才能活的长久……”
　　又跑来找队长的小姬崽表情非常僵…
　　(இωஇ )雅雅不是认真的对吧？
　　“什么事？”卓雅看见来人，语气如常的问道。
　　“雅…卓队，这是刚从审讯拿到的证据，请你过目。”
　　“嗯…不错，挺好的，交上去就行。”草履虫简单看了几眼，完全没注意凑的很近的唐柚。
　　要不是隔着一个护栏，她怕是直接贴上去了！
　　卓队好帅！我只能原谅她！
　　似乎是她的目光太过火热，卓雅又看了她一眼。
　　她是不是有什么毛病？
　　“还有什么事？”
　　“啊？”被抓包偷看的小柚子，耳朵顿时红了，连忙退后几步找话题道：
　　“啊…哦…嗯…呃，对了卓队，今天白姐和沈姐发生了一点冲突……”
　　“我担心她俩打起来…”
　　“打起来？”卓雅轻轻的笑了笑，想起秦羽裳身上的疤痕：“她俩打不起来……”
　　因为…白芷是个纸老虎，只会伤害这世上……
　　唯一全心全意对她好、喜欢她的人！
　　“啊？真的吗？那我放心了…”
　　唐柚又喋喋不休，说了这几天队里发生的事，最后实在没什么话题，才不舍的离开。
　　毕竟现在还没下班，她不能一直陪着。
　　小姬崽：“苍天啊！为什么时间走的这么慢！”
　　·
　　沈郁念回到办公室稍微吃了点东西，就躺在椅子上开始闭目养神。
　　昨天工作忙的差不多，今天也就没什么事。
　　至于老狗…呃，又划水摸鱼的打着电话，她好像永远都很清闲？
　　“什么？你什么时候认识的极品？听你这么说，我好像来了点兴趣……”
　　“还会跳钢管舞！6！实在是太6！那你今天把人约出来，我池塘前几天漏水了，我需要抓点新鱼苗！”
　　宋繁歆好像完成某种任务的说着，虽语气兴奋，但眼中提不起半点波动。
　　“唉…老宋啊，你也别话说的太满，这回的不一定好拿捏，我看她也不怎么喜欢钱……”
　　电话那头回话，老狗搓了搓自己的美甲：“那是你钱不够多…”
　　沈郁念闻言慢慢睁开眼睛，盯了前者一会。
　　仿佛在说…你有钱先把我的还了！
　　“咳咳…”宋法医被自己口水呛到，对着听筒说了句：“你把人约出来就行，剩下看我操作。”便挂了电话。
　　刚想找画师狡辩一波，后者又闭上眼睛休息。
　　“呃……”
　　大概过了几分钟，沈郁念的手机响了。
　　她有些烦的摸了过来，看着上面出现的短信：“沈小姐，晚上我朋友要过来，组了个局，有没有兴趣赏脸来一趟？”
　　“嗯好。”简单回复，小念看着对方的备注，微微眯起眼睛。
　　安迷总局林巩…
　　这是她给自己留的保险，虽然魏老头对她很好，但怎么也不同意她去总局工作？
　　万一现在分局的档案室信息不全，没有任何门路，她将再次陷入被动……
　　已经19年了，她不允许这种事情再次发生！
　　想到这里，她身子微微颤了一下，赶紧掏出几粒药塞入嘴里。
　　那张熟悉又陌生的脸，在脑中慢慢被压下去……
　　如果…当时自己再慢一点，别那么急…迫害我家的凶手就抓了！
　　那个女人…也不会被我牵连致死！
　　一压再压，沈郁念紧紧的扣着自己的掌心。
　　直到吐出口浊气，才从自责中恢复过来。
　　老狗察觉到她刚才的不对，看她脸色又苍白几分问道：“沈小姐，你不舒服？”
　　“没有…可能有点累。”小念随意说了一句，拽起外套将自己的半张脸挡住。
　　对了，说起与林巩的相识…
　　完全可以用处心积虑来形容！
　　那天沈郁念还是烟酒不够去超市买，接着就无意撞见了从酒吧出来，还穿着总局警服的林巩……
　　他是被其他同事搀扶走的，有歪心思的小念只能默不作声的离开。
　　接下来的几天，她都会去那家酒吧…不过是穿戴严实的在远处小心观察。
　　直到半个月，摸清林巩的大概习性，才换了身性感超短裙，去那家酒吧的台上大跳钢管。
　　毫无疑问的林巩就上了套，主动找沈郁念要联系方式。
　　但她并没有给，反而拿走林巩桌，刚送上来的烈酒。
　　大口喝下完后，将沾染自己口红的酒杯塞进他的手里：
　　“小弟弟，你这样是泡不到姐姐的～”
　　说完她就要转身离开，林巩瞬间拉住了她：“那姐姐说说，弟弟怎么样才可以？”
　　“呵…”沈郁念笑的很媚，万种风情的在林巩胸口画了个小圈：“看缘分…再碰见几次，我在考虑考虑……”
　　话罢她真的离开，并在家躲了几天。
　　再出门时，是去了离那家最远的一处酒吧继续跳，不出意外的又碰见了林巩。
　　小念知道自己成功吸引上对方的注意，不过联系方式依然没给……
　　该套路持续到第三次，沈郁念家对门出事那天晚上，林巩才如愿的拿到电话号。
　　“啪嚓…”
　　房门打开的声音拉回了她的思绪。
　　沈郁念抬眼望了望，是变态女和她的宠物……
　　只不过秦羽裳现在的脸比她还白，胳膊缠着稍微渗血的纱布。
　　“老狗，姬崽子去哪了？”
　　宋繁歆扫了白芷一眼，低下头继续玩手机：
　　“找卓队去了，怎么，你今晚又不住宿舍？”
　　“嗯对，明天回来…”变态女捏住了羽裳的手：“宠物不听话，把自己弄伤了，我得让她长长记性！”
　　此话一出秦的脸蛋有些发红……
　　自己要疯了的时候她又回来了，她还是…在乎自己的对吧……
　　“行行行，我就看着你把自己作到火葬场。”
　　老狗小声嘀咕一句，有些赶人的说：“赶紧走，老外出迟早哪天我给你做尸检！”
　　“呵…你也没比我乖到哪去，我给你做还差不多……”


第19章 沈小姐玩的挺开？
　　玫瑰，你该怎么形容它？俗吗？
　　可它听的靡靡之音比昏君都多，往往只要几支、或成群，便可买下谁的摇晃，情动难歇。
　　尤其是在灯红酒绿，叫嚣自己清醒的夜色中……
　　·
　　舞池放映发癫的音乐，来赎回自己灵魂的人，任其支配着。
　　卡座间，林巩对着旁边身穿，绛紫色吊带V领收腰裙的女人喊着：
　　“姐姐，喜欢吗！”
　　“你准备的？”沈郁念靠在沙发上的抱枕，比裙子稍淡的同色系开衫毛衣，松松垮垮的垂落在她的臂弯。
　　白皙光洁的肩膀，在霓虹灯光照射下愈发诱人。
　　“我哪有这手笔。”林巩在小念锁骨上扫了好几眼。
　　被抓时有些不好意思，假装去瞧把卡座包围的玫瑰：“这是我家那位大少爷搞得。”
　　“大少爷？你说的朋友？”
　　“啊对…”林巩不太想继续这个话题，毕竟人都是有私心。
　　特别在尤物级女人的问题上！公平竞争可以，但我得先近水楼台～
　　那句话怎么说来着？兄弟如手足，女人如衣服。
　　我可断手足，但我不能不穿衣服！
　　想着林巩招呼卡座的其他人，顺手拿起一旁的骰子：
　　“姐姐，我那朋友得等会到，咱们也别闲着，先玩几把游戏熟悉。”
　　“嗯…”
　　沈郁念在他脸上盯了会，最后点了点头……
　　这小子…没憋好屁？
　　接下来的剧情发展，果然与小念想的一样，她摇骰子对林巩没赢过？
　　呼呼五六杯酒水下肚，她的眼角有些发红，揉到骨子的媚更甚……
　　但并没有醉。
　　“姐姐啊，你这都喝好几轮了，你来不是骗弟弟酒钱的吧，这次不行，你得玩把大冒险。”
　　“行，你想怎么玩？”小念看对方把自己的酒杯按住，索性由着他来。
　　反正今天是熟络感情，一味拒绝容易适得其反。
　　“姐，你喂我吃水果吧！”林巩坏坏的说道，看着前者水润的嘴唇，把果盘里的葡萄推了过去：
　　“用嘴。”
　　此话一出，同座的狐朋狗友顿时沸腾，还叫着：“老林你吃什么葡萄，换樱桃！”
　　“呵…你是真敢提啊。”沈郁念无视那群人，笑着摘了颗葡萄半含着。
　　眼神询问是我过去，还是你过来？
　　“姐你这话说的，还不是姐惯的。”林巩捏了捏拳头，虽然色急，但还是注意风度的慢慢凑过去。
　　“呦～小林子，几日不见你挺会玩啊？”
　　突然出现的声音打断了游戏，林巩还没反应过来，脑袋就被后面的手扒愣到一边。
　　小念闻声也愣了一下，怎么有点耳熟？
　　刚抬头往后看，宋繁歆就伸手把她嘴里半含的葡萄按了下去：
　　“沈小姐是不是有点太不够意思了，穿这么漂亮，竟然不是给我看～”
　　“！！！”
　　某人瞳孔疯狂地震，她怎么会在这里！
　　可还没等她多想，自己的舌尖就被轻点了一下，隐隐还有往里的趋势。
　　“你…你怎么在这儿？”沈郁念侧头避开了她的手，林巩也从沙发坐起了身：
　　“大少爷，你这有点不够意思了吧？来晚了不说，还破坏兄弟好事……”
　　“今晚消费我买单～”宋老狗打断了她的话，绕过沙发坐在小念旁边。
　　准确点说…是把她完全挤到了里面。
　　“哎，大少爷来的真巧，我们刚开始！”林巩一秒狗腿子嘴脸，旁边的人也跟着附和。
　　不过…
　　“大少爷，你俩是…认识？”他打量着此时坐在一起的两人，有些奇怪……
　　我怎么感觉…她们穿的这么像情侣装？
　　宋繁歆一身红色挂脖吊带裙，外面搭个白色开衫毛衣…
　　嘶，这隐隐…她比我先得月，是怎么回事？
　　“噗…我俩何止是认识，她还住我隔壁呐～”
　　老狗软软的靠在沈郁念的怀里，还冲她挑了挑眉：“是不是，沈小姐？”
　　“哦～”来的朋友发出意味深长的叹息，以为两人同居，只有林巩知道她的意思。
　　我们是同事……
　　呃，这岂不是说，我更没机会了？
　　“是…”沈郁念从后面环住了前者腰，脸埋在她的脖颈间，贴着耳朵说着：
　　“你白天不还说被我包养吗？”
　　舞池开始切歌，有短时间的宁静，在坐的有一个算一个，表情仿佛冬天插雪里的烟花，放倒炸了满地！
　　宋少爷…被别人包养？
　　这是什么新型情趣关系吗？
　　小念默默观察着旁人的脸色，心里不由生出疑惑。
　　老狗有钱她知道，但就不允许比她更有钱的人出现吗？家到底是干什么的？为什么大家全是见了鬼的表情？
　　“咳咳…你们刚才玩的什么？带我一个。”
　　繁歆咳嗽的坐起身，同时又把开始撸自己肚子的爪子扔到一边。
　　有些话不适合随便往外浪，比如林巩在场时，他那嘴……
　　传到老不死耳朵了，自己又得被骚扰几天。
　　“哦…我们刚才玩的骰子，大少爷也要玩吗？”林巩笑嘻嘻的把道具推了过去。
　　对方挑了挑眉：“要不你换一个？我怕我把你们玩进抢救室。”
　　“嗯？什么话！姓宋的你别太嚣张！今不同往日了，我苦练半个月，谁喝进抢救室还不一定呐！”
　　美女面前多少来点不服，林巩连大少爷也不喊了，表情仿佛在说：
　　“天凉了，宋繁歆该喝趴桌子底下了～”
　　“噗，你再练这玩意不还是我教的？”老狗懒的跟他犟，直接手下见真章。
　　几轮下来，林巩都喝涨肚了……
　　“行不行啊，细狗？”
　　面对贱贱的嗓音挑衅，林巩一句话没说，捂着自己的酒杯疯狂后退：
　　“你就是针对我，那沈小姐也输好几轮，你怎么不让她喝？”
　　“啊？这么明显吗？”
　　繁歆捂嘴偷偷的笑着，她被叫老狗不是没有原因的。
　　回头淡淡的看了等候她发落的沈郁念一眼：“我看沈小姐玩的好像挺开的，不如别喝了，跟我也玩大冒险怎么样？”
　　“嗯？你想怎么玩？”小念盯着她的眸子，像是来了几分兴趣的指了指果盘：
　　“橘子、苹果、葡萄、樱桃……”
　　“或者别弄虚的刚正面？”
　　又是赤裸裸的大直球，跟林巩就小鸟依人，到我这里就疯狂输出？
　　老狗有事吃味，细长的眼睛静静的盯着她：
　　“沈小姐来时洗澡了吗？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      民风淳朴
　　“沈小姐来时洗澡了吗？”
　　“洗了，很干净，你想换个地方？”沈郁念冲她挑了挑眉。
　　宋繁歆笑了笑，抬手招呼服务生要来根吸管。
　　拿起座上的酒水，往小念身边凑了凑：
　　“沈小姐知道颈酒吗？”
　　“呵…知道，锁骨盛酒吗…”
　　后者把自己的外套又拉下来点，扫过她手中的吸管：“就这点胆子？”
　　“……”
　　老狗无语、老狗无话可说……
　　明骚真是闷骚一生之敌！
　　换成自己的鱼，都脸红欲拒还迎的说讨厌了？
　　想着她兴趣消了大半，但还是喝完自己要的颈酒。
　　只不过…
　　细长吸管戳在纤瘦的锁骨窝，宋繁歆忽然注意到小念的耳朵有点红？
　　心口不一？
　　口嫌体正直？
　　刚想调戏她几句：“沈小姐很热吗？怎么还红上了～”沈郁念就突然转过头。
　　然后……
　　吸管直直戳进对方的V领，老狗还非常脑抽的吸了两下空气？
　　暧昧瞬间上头，小念察不可察的颤了一下，桌下的双腿快速收回。
　　但仍然气势不输的说道：“饿了？叫妈！”
　　“噗…咳咳……”宋繁歆脑袋往外后退，把吸管吐进了垃圾桶。
　　低头看着紧勾自己小腿，系绳高跟鞋头，露出冷杏色蜷缩在一起的脚趾笑道：
　　“沈小姐，你全身上下是不是就嘴最硬？”
　　“……”
　　语塞不会放过每个人，特别是她们这样口嗨无敌的！
　　沈郁念察觉前者的视线，想把脚收回来。
　　可好死不死，自己的绳带卡在了，老狗高跟的脚踝卡扣上？
　　老话说的妙，得了便宜要卖乖、驶得见风舵，落井好下石！
　　吃了这么久的瘪，宋繁歆这不得反击？
　　只见她当即按住前者的膝盖，沈郁念顿时羞怒的看着她：“你**给我放……”
　　手字还没说出来，老狗直接凑到她耳边，用两个人能听见的声音说道：
　　“沈小姐求你别用这种眼神看着我…因为……我怕我忍不住/把你弄哭～”
　　“我想…你应该不想体验/哭到嗓子破损沙哑，锁骨/颤动、弓起背脊、腰窝滚/落热汗、脚趾伶仃发/软的求我放过你吧？”
　　此话一出，光听着沈郁念就感觉自己的腰有点麻。
　　瞬间老实了，不自然的撇过脑袋：“这句话应该我对你说才对……”
　　声音很小，老狗也不在意，弯下身子去解，勾在自己扣子上的系带。
　　气势这玩意，谁被先压谁输！
　　想着她悄咪咪捏了两下小念的脚趾，对方立马很可爱的缩壳……
　　“大少爷，你能不能鼓秋完了？你大冒险买加时卡了？”
　　“催什么催，你酒喝完了？”宋繁歆直起了身子。
　　因为位置的关系，她们刚才的交锋，众人只看见个背影。
　　“呃…你行，您老继续……”林巩斗败公鸡的缩了缩脖子。
　　目光看向舞池中央，围在钢管热舞的年轻女孩：
　　“沈姐，你今天有没有兴趣跳一段？”
　　听见自己被点名，小念向他看了眼，拨弄一下散落在耳边的发丝：
　　“我今天这身衣服不太方便，下次吧……”
　　“行，那下次沈姐一定要穿皮裙！”
　　“就你会…就你玩的花……”老狗撇嘴，眸子沾点幽怨的看着某人。
　　姓林的看你跳三次钢管舞？我一次没看到？这合理吗？
　　“沈小姐，你看咱俩这个关系……”
　　宋繁歆要福利的话还没完，口袋里的手机突然响了。
　　她有些不耐烦的骂骂咧咧嘀咕道：“又是哪个烦人精？我不说我今天有事，下次约……”
　　呃…草履虫……
　　等等！她不是在禁闭室吗？
　　怎么会有手机？难道……
　　想到此处，老狗表情立马严肃，拉起小念的手对林巩说道：“我们有事，就先走了，下次聚。”
　　说完她便转身离开。
　　“哎！大少爷，你们有什么事……”
　　林巩声音越来越小，想到自己的职业，也明白她的匆忙。
　　但是……
　　你不说你买单吗？买完再走啊！我金库不够了！
　　·
　　沈郁念基本没想过，她能流露出这样的表情？
　　没反应过来的被其牵出酒吧。
　　“喂？有案子？”
　　繁歆了当的发问。
　　能让卓雅提前出禁闭室的原因，压根不可能是表现良好，从宽处理。
　　所以——
　　一定是出命案了！
　　“嗯…”卓雅应了声：“你知道这几天，六队调查的碎尸案吧？”
　　“知道，听说了，他们求支援？”
　　“不是他们求的，是咱们被迫接下。”对方深呼吸，调整快压抑不住的愤怒：
　　“六队调查林区暂住旅馆时，突然发生煤气爆炸！”
　　“全队死伤惨重，负责旅店的老板下落不明！”
　　“你是说…好，我知道，地址在哪？我现在过去。”
　　“不用。”卓雅看着已经到现场勘察的变态女：“白芷在这边，你去医院问问，还有意识的六队成员……”
　　“对了，叫上沈画师，林区这边监控普及率小，旅店老板在天网上注册的是假身份，那人都死十几年了。”
　　“我现在需要那人的大概长相，进行身份比对、和发通缉！”
　　“好……”
　　宋繁歆挂了电话，沈郁念正直直的看着她。
　　“走吧沈小姐，今晚有你忙的～”
　　“嗯……”
　　两人因为都喝了酒的关系，便没开车，拦了辆出租去医院。
　　路上，唐柚已经把案子的完整资料发到了她们的手机。
　　“贯通枪弹创？”小念看着六队做的尸检报告，眉头渐渐缩紧。
　　因枪弹射击所致损伤称枪弹创。
　　由于枪支、弹头、火药的种类，发射的距离与射击方向不同。
　　所形成的枪弹创亦有差别。
　　而贯通枪弹创：是指有弹头射入身体之后，穿过组织而出，枪弹有射入口和射出口。
　　“呼…”
　　宋繁歆长舒了一口气，没有说话的握住小念的手。
　　不知道是不是错觉，她在老狗的眼中看出一丝兴奋？
　　呃…犯人手里有枪这事……
　　值得兴奋的吗？
　　行…
　　不愧是你安迷市，真的民风淳朴！
　　还养出这么一群人才辈出的七队？


第21章 致幻
　　医院走廊，消毒水味道熏的人头发晕。
　　手术室灯光，闪烁明亮。
　　几个脑袋上，或者胳膊缠着绷带的六队警员，在长椅上坐着。
　　“当时发生了什么？”宋繁歆定定的看着其中一名警员。
　　“我不太清楚，我们是队里的后勤人员，当时队长问话要结束了，我看兄弟们饥肠辘辘一天，就想给大家订饭。”
　　“旅店的信号不好，我就往外走，这时我突然听见什么东西翻倒的声音，脑子还没反应过来，就听见队长喊撤退……”
　　“然后……”
　　警员没有继续说下去，死死的捏着拳头。
　　“你还记得旅店老板的长相吗？”沈郁念拿着录音笔，没有任何多余情绪的问着。
　　“记得…他大概三十多…身高和我差不多179左右，单眼皮、方脸、脖子上还有一道疤……”
　　“等等，不对，我记得那疤是在脸上！”
　　旁边一名警员出声。
　　“没有吧？我看是在胳膊？”
　　还清醒的人开始争论，小念停下手中的记录，静静的看向老狗。
　　“行了，你们先好好休息，之后有什么情况我们再联系。”
　　说着宋繁歆掏出手机往外走，给变态女拨去电话。
　　“现场有什么发现吗？比如致幻剂残留？”
　　她简单直接的发问，那头顿了一会：“火势控制的没那么及时，很多东西都找不到了，不过你说的致幻剂残留……”
　　“我宠物在玄关附近说闻到一股怪味，我已经叫科内的人过来了，大概要十几分钟才能出结果。”
　　“嗯…出结果告诉我，注意安全。”
　　话罢，老狗挂掉电话，一转身发现沈郁念耳朵上挂个耳机，已经靠着墙壁画了起来。
　　“沈小姐，你先不用着急画，六队的人可能在进入旅店时，吸入致幻剂。”
　　“描述的外貌信息大概率不准确，你不用做无用功……”
　　小念停下了画笔，眸子淡的出奇：“人的眼睛、大脑，往往会第一时间注意旁人的缺陷，就像你特别在意我的左眼一样。”
　　“所有警员都在说旅店老板有道疤，哪怕被致幻剂影响所见位置，那这道疤也是真实存在。”
　　“我要做的就是把他们形容的外貌全画出来，找出相同点进行推测，这不是无用功！”
　　这或许两人第一次，这么正经的交流，宋繁歆大脑CPU短暂烧了下。
　　反应过来时，对上前者明显有些发冲的眼神：
　　“沈小姐，你心情不好？”
　　回想从两人看完全部案情资料，再到医院问话，沈郁念明显沉默…
　　或者说是冷漠的出奇？
　　“没有心情不好，我只是在做，身为一个画像师该做的工作。”
　　工作两个字咬的特别重，接着她便不再说话，低头继续听刚才录下的音频绘画。
　　“工作？”
　　宋繁歆反复咀嚼这两个字，打量她一会，脑中突然闪过审讯那天上午，她和变态女在阳台的对话。
　　【臭傻*，你是在告诉我，你们警方都是群，拿钱不干活的废物吗？】
　　【8个家庭，最少16条人命，你现在告诉我，除了我的画，你们一条能直接指认犯人的证据都没有？】
　　【你是怎么敢、怎么有脸活着说出来的！】
　　接着是她第一次被叫来警局问话，与同事发生言语冲突，和刚才卓雅在电话里说的：
　　【对了，叫上沈画师，林区这边监控普及率小，旅店老板在天网上注册的是假身份，那人都死十几年了。】
　　思绪渐渐明悟，老狗轻手轻脚的走到沈郁念面前。
　　抬手撩开后者一缕头发，搓了搓她的耳垂。
　　“沈小姐，你似乎对我们警察的敌意很大？”
　　“呵…怎么会，我不也是警察吗？”沈郁念打开了她的手。
　　对方顺势好像把脉一样抓住她的手腕。
　　“是吗，但你的心率变化告诉我，你撒谎了？”
　　“宋法医，我想你应该比我清楚，脉搏在传统测谎仪的指数评判中，只占10%左右的比重，它不准！”
　　“撒没撒谎，你这个当事人应该比我……”
　　“够了！”沈郁念彻底将她甩开，心内的恼火再也压抑不住：
　　“是，我就是对警察有很大敌意。”
　　“林学城毁了8个家庭，你们警察除了我的画，一点有用的线索没拿到。”
　　“看见受害者孩子还活着，脑子里想的不是自己怎么没早点抓到犯人，而是这孩子真万幸躲过一劫？”
　　“现在六队出事，旅店老板在天网注册的信息身份都死十几年了，你们今天才发现？”
　　“对这样只会拿钱混日子，活着不如死了的垃圾败类，我不该对其有敌意吗？”
　　全部喊出来后，小念冷静了不少，扫了眼周围没有其她人。
　　又看着有些呆滞不动老狗，捏了捏自己的太阳穴：“抱歉，我……”
　　话还没有说完，她就被宋繁歆拉到了怀里，轻柔顺着毛：
　　“没什么可抱歉的，谁都有自己的看法和思想，那名警员为什么会说出那样的话我不清楚，但天网信息我可以解释……”
　　“咱们分局档案信息室发生过失火，很多要录入的卷宗烧毁丢失，应该就是在向总局申请调回的时候，出现纰漏。”
　　“才造成…人都死了十几年，今天才发现这种事。”
　　分局档案室失火！
　　沈郁念只捕捉到这几个字眼，心脏剧烈的抽动，一时忘了从老狗怀里出来。
　　如果是这样……
　　那姐姐…和我家……
　　她不敢再想下去了，她害怕自己进入档案室查找时，一无所获……
　　冷静、冷静…冷静一点，没事，就算分局没有，总局肯定会有的…
　　林巩……
　　“嗯？”繁歆察觉到怀中人的颤栗，猛然想到她想进入档案室？
　　手臂不自觉收紧，愈发温柔的摸着她的头发。
　　沈小姐究竟想去档案室查什么？
　　·
　　PS：今天早上我收到几条评论，大概是没怎么看懂小念能力的？
　　我在这里具体解释一下，沈郁念之所以有那种能力是因为解离症。
　　以旁观者视角，回忆自己经历的所有事，看着很牛，很神奇，哪天出不来人就没了。
　　哈哈哈，我怎么感觉我在埋刀子？


第22章 凶手？
　　两人同床异梦…咳咳，两人各怀鬼胎的松开彼此。
　　面容平静，就仿佛刚才什么都没有发生。
　　“先回局里，我去看看六队做的尸检。”
　　宋繁歆说了句，抬脚往外走……
　　她们回到警局。
　　因为六队，已经把两名被碎尸的死者身份确认。
　　所以不需要沈画师跟进去，通过勉强完整的头骨，大概画出他们的生前样子。
　　落得稍微清闲的小念，并没有离开。
　　而是在窗外看着，换好防护服，表情严肃进入解剖室内的宋繁歆。
　　比起平时的放浪不正经，现在的她完全像换了一个人？
　　……
　　“第一名死者：陈放、男、32岁，职业为银行经理、未婚，收入可观，为人和善……”
　　老狗回忆着报告信息，伸手拉开头骨保存箱。
　　入目的是，被微生物啃食严重的脑袋。
　　眼眶还被类似球棍物体击中，形成三角形挫裂创……（形成原因：由于框部突出不平、及皮肤滑动引起。）
　　“他的死因是被球棍反复击打，而第二名死者是被……枪杀？”
　　第二名死者：董青云、男、64岁，职业护林员，丧偶，收入一般，脾气火爆。
　　宋繁歆咬着自己的舌尖，继续挨个翻看标记好的保存箱。
　　“有点奇怪……”
　　她无声的停了一会，思路有些似清不清的离开这里。
　　换下防护服，转身走进浴室。
　　“哗哗…”
　　冰冷水珠下落，繁歆盘腿坐在花洒下，想的出神……
　　分尸手法一致，但前两者死法不同。
　　第一名死者…
　　眼眶正面反复击打？
　　药检正常，没有反抗痕迹？
　　熟人作案？
　　第二名死者…枪杀…不对…贯通枪弹创所在位置，不会立刻致死。
　　有反抗痕迹……
　　社会关系网，两名死者并无交集，死亡时间不同……
　　这么看…多少有点像抛尸被人意外撞见…
　　然后杀人灭口？
　　“等等！我好像遗漏了什么？”
　　宋繁歆打了个激灵，身子冻的有些发抖，匆忙清洗了一下，擦着头发去外面找手机。
　　“宋法医，刚才白芷给你打电话说，检验结果出来了，是b型致幻剂。”
　　沈郁念停下画笔。
　　刚抬起头，前者就软乎乎的往她怀里挤。
　　“哎！凉！你是不是有病，手往哪伸……”
　　“你再推我一下？”
　　小念愣住，有些诧异的盯着宋繁歆。
　　有病？
　　你丫的吓唬谁呐！
　　“快啊！再推我一下！”老狗有些兴奋的说着。
　　被沈小姐一推，思路有点闪光，差几寸抓住！
　　就是……
　　她完全没注意到，刚才自己的语气…多容易让人误会？
　　“行…这是你说的……”
　　沈郁念默默举起拳头，下落多少有点带风？
　　“咚！”
　　老狗变死狗！
　　某人趴在小念的大腿上，捂着后背：“沈小姐…我让你推我…你怎么锤啊……”
　　对方不理她，繁歆默默扛下所有，接着拿过手机给卓雅打电话。
　　她知道自己遗漏什么了～
　　“喂？”
　　“草履虫，六队查的方向可能有点不对？第二名死者虽然死亡时间晚，但你有没有想过，凶手是两个人？”
　　“嗯？”
　　见小念同样不解的看着自己，宋繁歆继续说道：
　　“刚才我重新检查了遍两具尸体。”
　　“死者陈放是遭遇棍棒致死，不过下手的力度明显不够，需要反复击打……”
　　“但他们的尸体，却分的干净利落，连较为坚硬的骨骼，也被轻易剁碎。”
　　“所以我猜测杀陈放的是女人，毕竟……”
　　说到这里，老狗尬住。
　　将男性有这把子力气的话，默默咽回去。
　　改成：“正常女人应该剁不了这么齐……”
　　卓雅：“……”
　　她刚才是不是内涵我？
　　“咳咳…总之你查一查陈放的感情史，看有没有那种纠缠不休？特别是有老公的，格外注意一下。”
　　“帮忙分尸这事，可不是一般朋友能做出来的～”
　　两人又讨论了几句，宋繁歆挂了电话。
　　本想舒舒服服的趴一会，某人的爪子又开始撸她的后背。
　　？？？
　　你是真把我当狗了？
　　她打掉沈郁念的手，快速的坐起身。
　　见前者欲言又止的眼神，摸不着头脑的问道：
　　“怎么了？”
　　“嗯…我对你猜测凶手是两个人没什么疑问，但为什么杀死陈放的一定是女人？力气小的男人不行吗？”
　　“呃……”
　　老狗眼皮有些抽，您这脑回路…
　　“陈放死前没有一点反抗，药检也正常，除了与他爱恨纠缠的女人……”
　　“男人不行吗？”沈郁念平静的看着她，多少有点抬杠的意味。
　　你自己都不是直的，怎么就猜别人是直的？
　　“男人…呃……”
　　宋繁歆语塞。
　　我竟找不出任何漏洞反驳！
　　就在她思考如何睡…说服她别较真……
　　忽然看见她眸子逐渐浮现出……得逞的笑意？
　　老狗瞬间反应过来：“你故意的？你是不是在报复今天在酒吧里的事？”
　　沈郁念不承认也不否认，直接转移话题：
　　“好了，不闹了，我现在其实就有一点搞不懂？”
　　“六队是在调查，第二名死者经常居住的地方被袭击的……”
　　·
　　昏暗巷角。
　　两男一女在争吵着什么？
　　“要钱？我凭什么给你们钱？我只请你们处理陈放的尸体，何时让你们杀路人了？”
　　“哎，刘小姐这话说的，如果我们哥俩不是接了你这单生意，手上能落下人命吗？”
　　为首那个男子阴笑说着：“当然了，刘小姐你也别紧张，我们老板讲究诚信生意，不会抓着一件事，吃一辈。”
　　“我们这次要的钱，其实是据点损失……”
　　“据点损失？”姓刘的女人不明的看着他。
　　“条子因为这起案子，查到我们一个据点，迫不得已我们只能转移。”
　　“要知道那可是家旅店啊，虽然生意淡，但胜在安全…”
　　“就这么不声不响的炸毁，你说……”
　　“你们不会还杀了警察吧！”
　　女人退后了几步，捂着胸口深呼了一口气：“你们要多少钱…”
　　“我记得陈放那大情种给你留了50万？我们就要30万！”
　　“……给完我们是不是就两清，你们再也不会来骚扰我？”
　　他点了点头：
　　“诚信生意，只要你不跑到警察那里自首，出卖我们，咱们以后就是陌生人。”


第23章 如胶似漆？
　　七队办公室。
　　沈郁念戴着耳机，身前立着五张画板。
　　“单眼皮、方脸、脖子有疤…脸上有疤…胳膊有疤……”
　　她抬起画笔，将无法确定的疤痕，添在人像上。
　　可随着一笔一笔下落，心中那份怪异就越发混沌不清？
　　假如旅店老板就是协助分尸、抛尸的男人。
　　将他见到六队上门调查，直接引爆煤气发动袭击…
　　当成做贼心虚？
　　“不对，他不应该是冲动的人？”小念笔锋一顿。
　　提前布置致幻剂，防止有警员记住他的脸，并在爆炸后，不留下任何线索的无伤逃脱。
　　这样的人，怎么可能冲动袭警？
　　要知道六队的调查方向是，第二名死者的社会关系、是否存在仇家、感情纠纷等。
　　两者之间存在谈话，他不可能猜不到，警方一时半还查不到他头上？
　　只要他应付过当前，便有大把的时间利于他逃亡、处理后续。
　　可他袭了警？
　　这意味着，无论他是否,是犯罪嫌疑人，都将遭受警方的疯狂通缉。
　　那他之前做的一切，是不是全变成了画蛇添足？
　　“沈小姐？还想呐？”宋繁歆拎着宵夜推开了办公室的门。
　　刚才她跟自己探讨过这个疑点，不过两人都没什么头绪。
　　要她说先顺其自然，慢慢查…罪犯谁都跑不了～
　　“先别想了，马上要亮天了，吃点东西休息休息，草履虫那边得等会，才能抽出人手，走访陈放感情史，还得咱俩先处理。”
　　“呼…嗯…”
　　小念放下画笔，从画板的空隙走了出来。
　　看着自己又是全肉的饭菜，心脏有处莫名软了一点。
　　声音不自觉柔了许多：“卓队把要走访的人员名单发你了吗？”
　　“发了，总共有5…3个。”
　　“嗯？”
　　见她不解的看着自己，老狗把手机递了过去：
　　“陈放总共有5段恋情，3个已经结婚，符合我的猜想，至于剩下的2个……”
　　“一个住在总局附近，离咱们太远，她要犯案，先不说她为什么舍近求远抛尸，我估计她连高速都上不了，就被总局的人扣下。”
　　“至于另一个……咱们警局常客，我想不太可能。”
　　“警局常客？”
　　沈郁念点开了她的资料，好巧不巧她名字也有个念字。
　　刘念、女、35岁、特殊职业。
　　“可不是吗，回回扫黄我都能看见她，就那么缺钱？找个正经工作不行？”
　　“如果…找不到呐……”小念有些反常的轻轻摩擦屏幕。
　　自己今年27…
　　如果没有魏老头拉的一把，或许我现在就不能跟宋法医…
　　这么心平气和的吃饭了……
　　“呃…反正我觉得她不太可能，她是陈放的第三任女友。”
　　似乎是察觉到前者的情绪波动，宋老狗咳嗽几声岔开话题：
　　“你想啊，陈放死前可是没有一点挣扎反抗的。”
　　“棍棒致死、力气还不大，这得多折磨人？假设他是个大情种，面对的是初恋白月光我可以理解，但这风尘女子……”
　　“那他就不是大情种，而是冤种？”沈郁念接过她的话，可脑中忽然闪过什么的问：
　　“如果刘念是因他为娼呐？”
　　“我…你……”宋繁歆惊的站起身子，指着沈小姐半天没说出话。
　　“怎么了？”
　　“请说出你的故事，你到底都经历了什么？我感觉你的思想好变态狗血啊？你是be美学爱好者？”
　　“……”沈郁念式无语：“吃饭！”
　　·
　　废墟旅店附近。
　　卓雅揉着眉宇，整个人说不出的烦躁。
　　“卓队，你要的咖啡。”唐柚背着一个大容量行囊包，颠颠颠跑到草履虫面前。
　　“嗯…谢谢。”
　　“卓队…要不你先休……”
　　“沈画师那边画像怎么样了？”卓雅打断她的话问道。
　　“啊…不太行，六队清醒人员都吸入了致幻剂，提供的外貌描述太混乱，沈姐那边挺棘手的……”
　　“知道了，让她尽力就好。”
　　卓雅将最后一口咖啡喝尽，抬脚走到好像大爷一样，靠在秦羽裳怀里的白芷面前。
　　“！！！”
　　“卓…卓队，现场我都检查完了！没有遗漏！”
　　变态女立马炸毛的坐了起来，仔细观察还能发现她微微发抖的肩膀。
　　“辛苦了。”草履虫说了句，眼神淡淡扫过秦：“你安排一下，留几个人在现场看守，其余人跟我回去支援老狗她们。”
　　“是…”
　　·
　　阳光升起，天亮了。
　　沈郁念和宋繁歆吃完饭，休息一小时，便换好衣服，开始走访调查。
　　“3…4个目标，你两个我两个，还是一起？”
　　“一起吧，按照你的推测，凶手就在其中，两个人还能有个照应。”
　　小念缩了缩袖子里的电棍说道。
　　“行，先把这个吃了。”老狗从口袋里掏出一粒药：“抗致幻剂的，草履虫打电话过来说她，正往这边赶，在那之前咱俩可不能中招。”
　　“不然变态女就乐呵呵的给咱俩做尸检了～”
　　沈郁念点了点头，将药片往嘴里送。
　　宋繁歆见她毫不犹豫的模样，突然玩心大发的喊了句：
　　“等一下，我拿错了，那是春…唔……”
　　药字还没说出来，小念动作飞快的将她刚才给的药，塞进她嘴里。
　　“咳咳…你刚才没吃？”老狗挣开了她的手，向后退了几步。
　　眼角还挂着点泪水，明显刚才被捅到嗓子眼。
　　“没办法，宋法医一天弯弯绕绕，诡计多着呐，我不得防着点？”
　　小念淡定去水池边洗手，不管谁给的药，她都不会轻易吃下……
　　那是血与泪的教训！
　　“行！你行！”繁歆气的有点跺脚，不过转念一想也正常。
　　虽然自己看着和沈小姐黏糊。
　　如胶似漆的好像小妻妻……
　　但心里明镜，谁都没动感情，谁都在某些事上，防备着对方？
　　比如她会吃我带的饭，但不会吃我给药，因为饭除非在做时，就动过手脚。
　　不然后添加的，以她的警惕会看出来。
　　而我……
　　会告诉她档案室的一些事，但不会真带她进去～


第24章 表白？
　　“陈放？我们都好几年没联系了，我们是和平分手，我和我丈夫结婚时，他还来参加过婚礼……”
　　“等等警官，你们不会是怀疑我杀了他吧？”
　　女人有惊慌的说着，毕竟这几天碎尸案闹得沸沸扬扬，犯人还袭警造成重大伤亡。
　　以安迷的法律定罪，这种人只要落网，可以跳过审讯，直接拉去枪毙！
　　“女士，不要紧张，我们来就是正常走访调查。”宋繁歆笑咪咪的说着：“对了，你丈夫今天没在家？”
　　“对…他出差了，半个月前走的。”
　　“哦，那能不能请您把手机交给我检查一下？”
　　“可以可以…”
　　仪器检查无故意删除信息后，宋沈离开了走访的第一家。
　　“应该不是她，手机里没有什么秘密情人帮她分尸～”
　　老狗意味深长的看着小念说道。
　　“嗯…”沈郁念点了点头，抬手直接将她拉了过来，神色非常认真：
　　“宋法医，我不是见不得人好，请你不要过分解读我。”
　　“我就这么一说，沈小姐想多了～”宋繁歆抱住前者的手臂贴贴。
　　小念后悔拉她的，推着她的脑袋：“在外面，你稍微收敛…嗯？”
　　话语停止，她快速转头看向街角巷口。
　　“怎么了？”
　　“不知道是不是错觉，我感觉有人监视咱们？”
　　宋繁歆眸子染上抹严肃，顺着她的目光看了看，掏出手机给卓雅发去消息：
　　“小沈说感觉有人监视我俩，你那边怎么样？”
　　对方少见的没有秒回消息，老狗心中不由一紧，直接联系局内预留警员：
　　“定位卓队的位置，同时派出点人手，协助我们七队走访调查。”
　　“收到……”
　　做完一切后，老狗才侃侃松了口气：“沈小姐，我们接下来得更小心点了～”
　　“如果遇见危险，我不介意你丢下我自己逃命～”
　　小念没理她，直直的盯着自己脚上的平底鞋，和前者脚上的高跟鞋。
　　有些话已经不言而喻。
　　“你！你不会真想丢下我逃跑吧？同事感情呐？”
　　“啊？我可没这么说，这是你自己说的……”
　　·
　　林区小道公路。
　　卓雅满脸是血的踹开车门，掏出配枪对着前面的汽车轮胎开了两枪：
　　“别动！”
　　黑色汽车停止，草履虫走到对方车门前，抬手锤碎玻璃。
　　扯着他的头发，将其扯了出来。
　　“警官饶命啊！我不是故意的…我也不知道我刚才干了什么，我真没看见你们的车…不然借我一百个胆子，我也不敢撞上来啊！”
　　瞧他惶恐的样子似乎不像说谎，卓雅转头看向被秦羽裳保护在怀，除了额头有点红，未受一点伤的变态女。
　　“白芷，给他验个血，看磕没磕东西！”
　　“是！”
　　男子被带走，唐柚晕乎乎的拿着医药箱，小跑到草履虫面前。
　　刚才…卓队抱我了吧？
　　半个小时前，七队留好看守旅馆现场的警员，就立刻往宋法医那头赶。
　　结果没开出一会，那辆黑色的车，就直直的向她们撞过来。
　　“我没什么事，稍微处理一下就行。”卓雅避开小姬崽，要把她整个脑袋包扎上的手。
　　下意识翻出手机，查看有没有什么消息要处理。
　　结果电话撞的，根本开不开机……
　　“你带没带备用手机？”
　　“啊，带了！卓队你等一下。”唐柚翻找着自己的背包。
　　十几个备用机，就剩下三个还能用？
　　这不给工费报销，多少有点说不过去了！
　　“给你卓队。”
　　草履虫接过手机，想着宋繁歆的号码直接拨了过去。
　　铃声响了没几声，就被接通了。
　　“喂？我是卓雅，你那头怎么样？”
　　“我这头出了点状况，你没看手机？”老狗看着与第三目标交谈的沈小姐。
　　走远点有些含糊的说着。
　　“刚才出了车祸，好像是磕药磕神志不清的司机，手机毁了，不过人没什么事。”
　　“你觉得正常吗？”
　　“嗯？”两人搭档很久了，细微的语气变化都能让草履虫意识到什么：
　　“你那头出了什么状况？”
　　“就一点，小小的……”
　　卓雅了然，将自己损坏的手机塞到小姬崽手里，转身拉开另一辆车门：“你不确定自己所处环境是否安全，无法明说？”
　　“嗯……”
　　“给我十几分钟，我马上赶到。”
　　·
　　“沈警官，有没有人说过你眼睛很漂亮？”
　　“看着你，我想起了年轻时的我……”刘念有些追忆的说着。
　　小念轻轻的笑了笑。
　　她们两人的眼睛确实很像，都属于那种什么都不干，光看着就有媚意风情那种。
　　不然，怎么会被叫狐狸？
　　“女士说笑了。”沈郁念缕了缕散乱的发丝：“今天我们来想问一下陈放？您最近有和他联系过吗？”
　　“沈警官，你感觉如果你是陈放，你会联系我这样的前女友吗？免费不够，还想花点钱？”
　　刘念摆了摆手，仿佛听见一个笑话。
　　“如果我说会呐？”沈郁念紧紧的盯着前者，忽然察觉对方的手扣了一下沙发？
　　“可惜…你不是他……”刘念听不出情绪的说了句：“我们前阵子联系过，他还跟我打趣，要来参加我的婚礼。”
　　“呵…我这种人怎么可能结婚？”
　　“过去只是过去，要…”
　　“我染病了…”刘念看着沈郁念的眼睛：“你不用安慰我，我知道自己该做什么。”
　　“我现在就窝在家里等死就好，不会给你们警方添麻烦。”
　　“嗯，今天打扰了，有新进展我们再联系……”
　　小念说了句，把她的手机用仪器测了遍，就拉着宋繁歆离开这里。
　　她从不会劝一个，决定好未来的人，要好好活下去…
　　因为有时候，她连自己都劝不住……
　　“谈话结果怎么样？她嫌疑大吗？”
　　老狗问道。
　　从自己的思绪中慢慢退出来，沈郁念看着没有任何问题的笔录说了句：
　　“繁歆，我想参加你的婚礼，我的身份不是嘉宾，不是朋友，不是长辈……”
　　“你说我的身份是什么？”
　　突如其来的直球给老狗砸懵了，耳朵不自然发红：“你！你！你……”
　　“是什么？”小念嘴角的笑意有些浓。
　　见她这样，宋繁歆瞬间清醒，快速一个深呼吸，身子又软软的贴了上去：
　　“宝贝～你当然是司仪了～”


第25章 沈小姐嘤嘤嘤
　　“学姐！早！”
　　年轻的男孩将手里早餐塞到女孩的怀里，额头细密的汗水预示着他是跑来的。
　　带着那…独有阳光的朝气。
　　“陈学弟，你不用给我带早餐…我对你真没有感觉……”
　　“感觉这东西是慢慢培养的，刘学姐不答应给我个机会吗？嘿嘿，想反悔晚了！”
　　男孩毫不气馁的嬉笑着，上课的铃声打响，他挥了挥手：
　　“刘学姐，今天面试加油！”
　　说完他就转身跑开了，留着女孩呆呆的望着他远去的背影出神：
　　“陈放……”
　　·
　　“宝贝～你当然是司仪了～”
　　宋繁歆浪腻的嗓音，听的沈郁念起了一身鸡皮疙瘩，嫌弃的推开她的手。
　　“说的真好，下次不许说了。”
　　“本来就是嘛，不是嘉宾、不是朋友、不是长辈……”
　　老狗贼兮兮的看着她：“难不成沈小姐想成为我别的什么？”
　　“闭嘴，我只想当你长辈！”
　　“咦～只在那什么时候的长辈？沈小姐果然变态……”
　　某狗默默退后几步，眼底的嫌弃之色毫不掩饰。
　　直到小念翻个白眼，她才正经点再凑了上去：
　　“行了，不闹了，到底怎么样，她嫌疑大吗？”
　　“说实话，按照她提供的口供和检查证据来看，她完全没有一点嫌疑……”
　　沈郁念将笔录递给老狗：“不过，你不感觉很奇怪吗？这完美的是不是有点假？”
　　“每条时间线都精准的可怕，明明和陈放联系过，却避开他死亡时间，并且都能拿出对应的不在场证明？”
　　“就好像…故意给咱们看的一样？”
　　宋繁歆没有说话，默默的看着上面的信息，沉吟一会道：
　　“你是说这些都是伪造的？”
　　“嗯…也不能这么说，我怀疑她可能真的去了，但交代的细节撒了谎。”
　　“我想去她说的那几个地方看看，核实……”
　　“不过剩下一个目标走访……”
　　闻言老狗拍了拍小念的肩膀，给人很靠谱的架势：“没事，我叫支援协助了，让他们去问就行。”
　　“哦……”沈郁念点了点头：
　　“那我们先去咖啡店？陈放死亡三个小时前，刘念说她在这里看书。”
　　“咱们试试找店员看看能不能套出点话？”
　　“嗯…好。”繁歆看了眼店名，意味深长的说道：
　　“不过，到时得委屈沈小姐一下，不然可能得不到真话～”
　　沈郁念：“？？？”
　　……
　　两人动身去了目标地点。
　　该咖啡店位于刘念家的西北角，倒两趟公交就能赶到。
　　由于这里安静，远离安迷主城区，很多考研的女学生，都会选择在这里包间看书。
　　“你好，两位需要点什么？”
　　“给我来杯不加糖的冰美式，亲爱的，你要喝什么？”
　　宋繁歆含情脉脉看着小念。
　　“和你…算了，刘姐不说这家店的拿铁做的不错吗？我来这个吧。”
　　沈郁念搂着前者的细腰，指腹还在她软肉上轻轻捏了捏。
　　惹的怀中人花枝乱颤，说她讨厌才回过头看向店员。
　　呃…你们继续，我就默默吃狗粮……
　　店员一脸姨母笑的想着，这两大美女站一起是真养眼啊。
　　果然御姐配御姐才是版本答案！
　　这一撒娇…呀呀呀！咳咳冷静……
　　不能光磕，还得继续工作服务：
　　“好的，马上，你们先坐一会。”
　　“嗯…”
　　宋沈点了点头，也没去包间，就在店员附近上的小沙发挤着。
　　“亲爱的,你说我是不是胖了？”
　　“没有啊，宝贝怎么样都好……”
　　她们不打扰旁人的小声咬着耳朵，各种情话不要钱的往外冒，活像热恋的小情侣？
　　但只有她们自己知道……
　　“沈小姐，你再捏我腰，一会我真,假戏真做，拉着你去开房了～”
　　沈郁念脸上全是贪恋之色，鼻尖轻轻擦过她的耳骨：
　　“还不是宋法医演的太好，我以为你真对我动了情～”
　　“呵…彼此彼此，谁也别讽刺谁……”
　　“两位，你们的咖啡好了。”
　　过了一会，店员端着托盘停在两人的面前。
　　“嗯，谢谢。”小念冲她道谢，将冰美送到老狗手里，才拿起自己的浅浅抿了一口：
　　“挺早就听刘姐夸你们家店的拿铁不错，可惜一直没空出时间过来。”
　　“我是拿铁爱好者，托她来的时候，帮我捎一杯，结果我非让我自己来店里尝尝，你说这人啊…啧啧。”
　　可能是被她的神态语气逗笑了，店员并没有送完东西直接走：
　　“那我还得谢谢这位刘姐呐，不然今天我怎么有幸遇见两位。”
　　“哎，你可别谢她，她这人…啧啧，对就前两天，她还在你这里喝咖啡看书，发照片馋我呐，你应该会有印象，可恶死了！”
　　小念边说边噘嘴，怨气都快和太阳肩并肩了，宋繁歆顺毛的摸着她的脑袋：
　　“乖，亲爱的，我这不是陪你来了吗～”
　　店员一边笑嘻嘻磕糖、一边下意识回忆关于刘姐这个人。
　　这里来的客人学生偏多，跟这两位差不多，或者岁数稍大一点就那么几个。
　　仔细看了看沈郁念的眼睛，大概心里有了人选。
　　“嗯…嘤……”
　　稍微走神一会，沈郁念已经完全挂在了宋繁歆的脖子上。
　　那小脑袋瓜蹭的，让人忍不住想摸她头？
　　“噗！”
　　血槽有些空，刚才还想看御姐撒娇的店员，整个人都麻了！
　　特别是老狗，还用手托着前者的大腿根向上一点位置，防止她掉下去。
　　这俩人是不是太会了？
　　等等？上下关系怎么扑朔离迷了？
　　店员深吸一口气，平复自己火热的内心。
　　想走开回去工作，但又忍不住想留下继续磕糖，讪讪的安慰道：
　　“呃…可能你们口中的刘姐当时有事吧，我看她走的挺匆忙的……”
　　“嗯？”沈郁念回头看她，很像一头栽进雪地的小狐狸，懵懵懂懂又说不出的别有风情。
　　“对…是，她当时打着电话出去的，我想应该是。”
　　宋繁歆不着痕迹的在小念大腿上画了个圈，后者也在她的背后勾了勾。
　　“是吗，看来我误会刘姐了……”
　　两人收尾的跟店员聊了会，打包两杯咖啡，就离开了这里。
　　走出好一段路，她们才从腻歪中松开彼此。
　　“这店名真没叫错，橘子百合…”小念回头看着咖啡店。
　　老狗骚里骚气给自己喷了点香水：“这不挺好的吗？
　　“不仅能见识到沈小姐的演技、沈小姐软乎乎嘤嘤嘤，还能得到想知道的信息，啧…一箭三雕啊～”
　　“滚！下次你给姑奶奶嘤！”
　　·
　　PS：请天假，一会要去中医院调理下，宝子们乖，我明天补上。


第26章 找对象？
　　“这个不会，那个不会，你怎么好意思张口管我要一个月四千的？”
　　大腹便便的中年男子，有些暴躁的将简历甩在桌上，女孩无措的站在那里：“不是…是您的招聘信息写的…四……”
　　“你别管我怎么写，我就问你，我要求的这些东西，你是不是不会？”
　　“不会，你凭什么拿一个月四千的工资，凭你二本三流大学的毕业证？”
　　女孩的脸色越来越差，肩膀微微发抖，刚毕业初次踏入社会雏鸟，总是这么无助。
　　中年男子还在继续筹算着，仿佛吃死了她：
　　“要我说你想入职，就值一个月两千，什么时候学会了，我给你开四千…不对一千五，不能白教你……”
　　“砰！”
　　办公室大门被一脚踹开的声音，年轻男孩冲进来将女孩护在身后。
　　“你是干什么的，你……”
　　“你们公司投的不是简历，是病历吧？”男孩看着老板：
　　“招聘刚毕业的学生，让她又会这个又会那个，这些都会你给开四千？”
　　“你大脑穿刺了吧？你没事吧你？”
　　“你这年轻人怎么说话？我这是给你们机会，让你们多学习……”
　　“我可谢谢你。”男孩拉着女孩的手就往外走：“这些玩意我都会了，开口一个月八千其它公司都抢着要，谁脑残来你这？”
　　“什么毛病。”
　　在他骂骂咧咧中，两人离开了无良公司，一直到外面女孩似乎都没反应过来。
　　“学姐，学姐，醒醒！梦游呐？”
　　男孩一改刚才的暴躁，从书包拿出瓶冰水贴在女孩脸上。
　　“嘶，陈放，凉……”
　　·
　　“第二地点我们去哪？”宋老狗无视小念让下次她嘤嘤嘤的话，进入正题。
　　“祈福庙…”后者掏出笔录看了一眼，将上面的咖啡店打了个叉。
　　“她的不在场证明，已经和店员无意透露的信息不符，这种完美口供，只要一条出现细微变动，后面的都会不攻自破！”
　　宋繁歆点了点头，刘念说她在咖啡店看了会书走的，她确实看了…
　　只不过隐藏掉，接到电话匆匆离开……
　　唉，安迷市就这点不好，人人自危，警察亮出身份问话，收到的回答总会模棱两可……
　　她暗暗的想着，目光无意扫到沈郁念被黑色西裤掩盖的大腿上……
　　突然感觉…其实这样也不错？
　　“你看什么呐？走了，祈福庙完事还要去教堂，我们时间很紧！”
　　“哦…来了。”
　　·
　　祈福庙的位置，离橘子百合咖啡店很远，打车过去差多要一个小时。
　　这还是平时不堵车的情况，因为这个庙很灵，逢年过节人流量会增长好几倍。
　　两人来到了这里，小念按照笔录写的：“我在里求了个签，挂完牌就离开了……”
　　她要找到刘念挂的牌！
　　“考上理想大学…不是这个…所爱之人拥抱我…也不是……哎，你起开点…”
　　黑色高跟鞋闯入沈郁念的视线，她一抬头宋繁歆抱着个签筒道：
　　“沈小姐，来都来了，求一签？”
　　“我不信神佛……”到嘴边的话还没说完，前者直接把签筒塞到她手里。
　　还拿出刚搞出来的上上签，在她眼前比划：
　　“信不信你来一下，耽误不了多长时间，香火钱我出。”
　　看着她那神采奕奕的眼神，沈郁念有些拗不过，轻晃着签筒：“你要是有钱，先把我一万块钱还了……”
　　“听不见，听不见！”
　　老狗好像脱缰的哈士奇，语气沾着胡闹。
　　这时小念的签也摇了出来，但完全有些出乎当事人的意料？
　　她明明还没用力气，这签就仿佛命中注定一样出来？
　　沈郁念弯腰把签捡了起来，上面写着：
　　【狐心有善，造者伴居，欲捉流云起，终成黄粱梦空。】
　　反面——下下签！
　　“这…”宋繁歆有些说出话，小念无所谓的把它重新丟回签筒：“我说了，我不信……”
　　“施主信与不信，都是命中注定。”
　　一名拿着念珠的老者，慢慢走到两人跟前。
　　上了年纪混沌不清的眸子，好像在看她们，又好像透过她们看见别的什么。
　　“心随物事，皆不如人所托，还请施主早日大彻大悟。”
　　“人所托？”沈郁念还没有开口，宋繁歆突然浪里浪气的搂住她的胳膊：
　　“沈小姐听见了吗？大师劝你找对象呐？你看看我～”
　　小念：“……”
　　老者：“……”
　　见他眼睛盯着自己，老狗忽然多了几分心虚，攥签的手紧了几分：
　　“大师，你看看我的，我上上签，用不用找对象？”
　　“唉…”老者叹了口气：“施主请不要胡闹，不是你该得之物，强求不来。”
　　“嗯？”沈郁念还没听明白怎么回事，就见宋繁歆把上上签丢入签筒，从口袋里又重新摸出一根：“大师…你老真高……”
　　原来第一次摇签某狗看完不满意，直接自己从里面拽了根…
　　她原来那根签是：【蛇为寒者、蝎为毒者，二者兼得者，勿戏纯良，反之独目学影而终。】
　　反面——下下签！
　　“不是大师，您这个筒是不是有问题啊，我们两人来全是下下签？您小声告诉我，您是不是就靠这个挣香火钱？我绝对不说出去？”
　　老者：“……”


第27章 不悔
　　宋繁歆欢脱的靠近老者，要不是小念扯着她的衣袖，八成老狗直接贴上去了。
　　大师淡淡的从两人身上扫过：“施主我还是那句话，信与不信，皆是命中注定。”
　　“不过，我还是要给施主一个忠告。”
　　“嗯？大师请讲？”老狗眼中带笑的看着他，连她自己都没察觉，被隐藏至深的慌乱与杀机……
　　“游戏人间是欢，但有些人、有些事，错过了……”
　　“谢谢大师，我知道了。”
　　繁歆打断了老者没说完的忠告，从口袋里掏出几张红色的大票塞入盒子中。
　　这是她来时换的…
　　老者见此不再多言，微微摇着脑袋转身离开。
　　她还会再回来的……
　　待到前者走远后，老狗若无其事的伸了伸懒腰，完美的腰线暴露在小念的眼中：
　　“行了，签也求完了，咱俩这么次就别挂牌了，找刘念的吧。”
　　“嗯…”沈郁念点了点头，她本来就不信这个。
　　如若神佛有眼，自己寒冬长跪母亲灵堂，苦苦哀求一条结果时，怎不见它显灵？
　　闹剧过来，俩人不再说什么，开始认真寻找。
　　不知道是不是心诚则灵的缘故，她们忙了半小时什么都没找到。
　　就差把那棵挂牌树砍了！
　　“那刘念是不是耍咱俩，她根本没来挂牌？”
　　宋繁歆眉宇多了点烦躁，小念刚要搭话就听身后传来熟悉的呼喊声。
　　“宋姐、沈姐！”
　　唐柚气喘吁吁的跟在卓雅身后冲她们喊道。
　　“草履虫？小姬崽？你们怎么才到啊？”
　　老狗来到两人跟前，不老实的爪子又向卓队的肚子摸去。
　　但手还没碰上，就被对方冰冷的眼神吓退了：“十分钟，我根据你手机的定位，找到刘念的住所，接着你去了咖啡厅？”
　　“我到咖啡厅，你又移动到祈福庙？宋法医，溜我很好玩吗？”
　　灼夏的空气中莫名带起冰碴？宋繁歆好像才想起来，当时在刘念家，自己心神不宁的给草履虫打电话……
　　看着她头上简单处理过的纱布……
　　老狗怂了！怂的好像刚出生的小狗仔，光速躲到沈郁念身后：
　　“卓队你要理解，案子不是有新发现吗…我一时忘了，才……”
　　“才什么？是不是等我赶到时，发现你的尸体，你才能老实？”
　　唐柚见卓队真的生气了，赶紧上前拉住她的胳膊顺毛：
　　“宋姐你俩下次不要这样了，卓队在路上都要急疯，打你和沈姐的电话，你俩都不接……”
　　“？？？”
　　小念老狗一脸懵逼，掏出手机一看，果然有好几条未接来电。
　　时间是…
　　她俩听大师逼逼和找刘念挂牌……
　　“错了卓队！再也不敢！没有下次！×2”
　　两人异口同声的保命认错，那从心的样子，简直一个模子里刻出来的。
　　硬是把卓雅要发的火气憋了回去。
　　她张了张嘴，咬了咬牙道：“你俩现在查的怎么样了？不说有新发现吗？发现什么？”
　　“呃…咖啡店有…祈福庙……卓队我俩马上找！”
　　看前者又皱起的眉头，宋沈继续先前的工作，就是有点笨手笨脚的，一分钟两人互相磕到头，得有三次？
　　“哈哈！宋老狗，你俩夫妻对拜呐？”白芷挂在秦羽裳的背上无情嘲讽。
　　因为到祈福庙脚下的台阶太多，她就让宠物背她上来的。
　　此话刚说完，变态女就感觉一道冰冷的视线扫向自己，汗毛战栗！
　　“别偷懒，跟她俩一块找去。”
　　“是，卓队！”
　　唐柚偷笑的站在卓雅身后，因为她背的兜子太大太沉，后者并没有让她跟着一起找。
　　闲来无事，她瞄见一旁的签筒，看所有人没注意偷偷晃了两下。
　　结果里面掉出了两根签子？
　　“嗯？”小姬崽有些发懵，捡起来默默看了几眼。
　　抿了抿嘴唇，将最先掉出的上上签塞了回去，紧紧捏着下下签，看着不远处那道身影……
　　“白白，你看是不是这个？”没多久，秦羽裳率先出声打破忙碌。
　　众人闻声全都围了上来，挂牌上赫然写着：【不悔——刘念】
　　而它下面跟着挂的是：【成全——陈放】
　　“我去，你怎么找到的？这个地方我俩刚才看了？”宋繁歆有些发懵的看着她。
　　“可能这俩牌子贴一起，把字挡住了吧？”秦羽裳微低着头，恭恭敬敬的说着，但目光总是偷偷的瞄向白芷。
　　求夸两字就差写到脸上了！
　　“呵呵，贴一起……”小念老狗无声对视，转头神经兮兮的问：
　　“小秦，你信神佛吗？”
　　“嗯？信，怎么了？”
　　“呃…没事…既然找到了，我们去下个地方吧！”
　　她们匆匆往庙下走，速度快的好像有什么东西在后面撵？
　　这地方…有点邪门！
　　白芷若有所思的看了眼自家宠物，抬手不轻不重的打了一下她后脑勺，然后爬上她的背。
　　“信什么信，你只能信我！”
　　秦羽裳没有说话，眼底藏着份无法捕捉的温柔。
　　我开始是不信的…
　　但我那天求它救我，它便把你送到了我面前……
　　“白白，我能不能求个签？”
　　“求什么求？我不说了吗？你只能信……”白芷有些不耐烦，但看见她脑袋、脖子缠的绷带，到嘴边的话止住了。
　　那是发生车祸时，她护着自己留下的伤……
　　“给你一分钟，晚了回去我抽死你！”
　　说着变态女从她身上下来，秦好像得到玩具的小孩子一样，在她抬起的手掌蹭了蹭。
　　然后一蹦一跳的跑到签筒旁。
　　我与白白能否长久……
　　“啪…”竹签落地。
　　秦羽裳看着所求之签眸子缩了一下，默默把它塞了回去。
　　只要为你…
　　下下签我也愿意！


第28章 成全
　　第七队全员齐聚，卓雅开着车往最后一个地点赶。
　　“刘念说她自己来祈福庙挂了牌就离开了，现在咱们发现死者陈放的牌子。”
　　“只要咱们在教堂找到两人一起来的证据，就算她狡辩说自己不知道，咱们也能下令把她带回局里，进一步调查！”
　　沈郁念在本上打了个圈，不过她总感觉自己忽略了什么？
　　一时又想不起来……
　　·
　　教堂相比于咖啡店和祈福庙的距离，明显近了不少。
　　传言先走祈福挂牌，后步教堂宣词，今天这桩婚，就算天王老子来了，也剪不开与所爱之人的红线……
　　“砰…”
　　众人下了车。
　　看着面前洁白高耸的建筑、和互相依偎的小情侣……
　　心总觉得哪里怪怪的？
　　好像她们不是来找线索证据？
　　而是统一结婚？
　　“啧…沈小姐我有点后悔了，咱们刚才挂个牌好了……”
　　宋繁歆有些惋惜的吧唧着嘴，沈郁念回了她个大大的白眼：
　　“你连神佛都不信，还信这捕风捉影的传言？”
　　“这里八成是为了骗恋爱脑小白痴，来这里结婚，故意散播的宣传手段……”
　　说到后面，小念的声音越来越小，因为她的危险警报系统，察觉身边有两道要把她千刀万剐的杀意……
　　来源是…唐柚和秦羽裳……
　　“抱歉，我进里面看看…”沈郁念咳嗽一声，脚步有些慌乱的往教堂里进。
　　宋老狗笑的差点直不起腰，结果那两道视线又看向她……
　　“呃…我…嗯…沈小姐刚才说教堂里的书会自己后空翻，我没见过，我去看看……”
　　话落她也一溜烟跑路，徒留两个不明真相的卓雅和白芷疯狂懵逼？
　　“什么玩意？书会自己后空翻？”
　　·
　　教堂内的布置与外面有些出入。
　　如果说从外面看是耸立大气，那么里面就是严肃不失温馨。
　　沈郁念一步一步登上台阶，特殊材质的引光玻璃，让屋内永远是金灿灿的。
　　她停身子，默默望着最近来访新人刻下的石板……
　　字体歪歪扭扭，但一笔一划，好像都在诉说的对彼此的爱意！
　　XX年X月X日王果终于嫁给我了！
　　XX年X月X日赵如鑫终于娶我了！
　　“嫁…娶……”小念有些出神的摸着这两个字，或许我这辈子都与这些……
　　“沈郁念！”
　　最后两个字【无缘】被熟悉的声音冲散。
　　沈郁念回头望向，不知道什么时候立在，比她高几分台阶上的宋繁歆。
　　只见她手捧着花球，头上别着不知从哪找来的黑纱。
　　就那么静静站在阳光下，任由金灿之色抚去她气质的冷，只留下那份令小念失神的艳！
　　“沈郁念！你愿意娶我吗！”
　　暧昧裹着最温柔的笑意，被唤到名字的女孩，第一次没有克制本心的微微向前挪了一步。
　　但紧跟着的声音，又让她缩了回去……
　　“宋老狗，你这是唱哪出啊？鱼塘那么多鱼不够你嚯嚯，开始对同事下手了？”
　　白芷语气嘲讽的靠在教堂的门前。
　　但很快她就被四面八方，不善的眼神吓了回去。
　　今天虽然是工作日，来教堂的小情侣很少，可很少不意味着没人啊！
　　老狗的话和小念的举动，让所有人都以为她俩是不顾世俗眼光，好不容易提起勇气过来的橘内人。
　　结果不知道从哪冒出个金毛搅屎棍给破坏了？
　　你说他们眼神能善吗？
　　“咳咳…”见有点闹大，宋繁歆赶紧把头上的黑纱摘下来，还给准备在这里拍摄婚纱照的新人。
　　快步走到小念旁边挽住她的胳膊。
　　变态女引起众怒被打没关系，但小秦会护着她，啧……
　　这可不行！
　　“亲爱的…我们下次再过来好不好？”
　　想着她如往常一样浪里浪气的说道，完全没注意到沈郁念眼底消失的东西。
　　“嗯…我留张影就走。”
　　小念掏出手机，在石板拍了几张，收回被抱住的胳膊，直接转身离开教堂。
　　沈郁念！你刚才在想什么！你配吗！
　　老狗愣愣看着自己被甩开的手，望着那道快步离开的身影。
　　内心某处柔软，莫名被刺了一下？
　　她虽然浪荡胡闹偏多，但绝对不会开刚才那种玩笑。
　　但…
　　她还开了……
　　宋繁歆也不知道自己怎么回事，一进门看小念站在石板前。
　　目光虔诚，仿佛圣徒般抚摸嫁、娶两个字的样子，就特别想听见她说出什么……
　　“靠！我想什么呐！”老狗烦躁搓乱自己的头发。
　　一定是最近鱼塘翻的太狠，不然我怎么会有这种鬼想法？
　　快速整理完思绪，宋繁歆便扭着小腰往外走。
　　路过变态女时，还非常用力的在她肩膀创了一下。
　　“？？？”
　　“宋老狗，你有毛病啊！”
　　……
　　她们出来的时候，沈郁念正站在卓雅身边，与她一起看着刚才拍的照片。
　　因为是同个手机，两人离的比较近，脑袋都快靠在一起了！
　　“看什么呐，给我看看。”老狗又思绪乱成毛线球的硬挤进两人中间。
　　小姬崽如看见救星望着她…
　　宋姐真是个大好人！
　　沈郁念皱了皱眉头，没说什么的把手机递给她，然后指着一处特别工整的刻痕。
　　X年X月X日刘念不悔！
　　X年X月X日陈放成全！


第29章 宋繁歆沉默又破防
　　【所以暂时将你眼睛闭了起来…】
　　【黑暗之中漂浮我的期待…】
　　【平静面孔映着缤纷色彩…】
　　【让人好不疼爱……】
　　“陈放…陈放…陈放……”
　　·
　　“他俩果然在一起！”
　　唐柚接过小念查看照片时，放下的笔记本，与其一比对，兴高采烈的拉着卓雅的胳膊说道。
　　也不知道是不是刚才被老狗撞了一下有点生气，白芷撇了撇嘴，很泼冷水的说了句：
　　“从祈福庙到教堂，陈放所留的信息全在刘念后面，万一他是悄悄跟着，刘念不知道呐？”
　　“呃……”
　　空气瞬间安静，除了秦羽裳所有七队人员都用种，你娘的真是个天才的表情看着她？
　　“干…干…干嘛这么看着我，确实有这个可能啊……”
　　变态女从心缩头在小秦身后。
　　沈郁念揉着眉心，是有这个可能，但你现在说出来…
　　怎么这么欠揍呐？
　　“卓队，那接下来…”
　　她转头看向草履虫，到嘴边的话还没说完，忽然注意树下拿着摄影机的男人。
　　“什么？”卓雅见她话没说完停住，便顺着她的目光看过去，身子微微一顿。
　　抬手搂着宋繁歆的脖子，将她捞了过来。
　　老狗：“？？？”
　　“你平常不玩的挺野吗，跟女朋友们拍过婚纱照吧，那个摄像师你认不认识，他经常在这吗？”
　　“谁谁…谁野了！”宋繁歆见小念瞥了她一眼，就把脑袋转开。
　　气的当时就给草履虫来了一拳。
　　卓雅这兄弟能处，有事她是真插你刀啊！
　　“不是吗？我关禁闭那天，你不还抱怨泳池派对，因为案子没看上球…唔……”
　　“6…”老狗满头黑线的捂着她的嘴。
　　见无法抢救，叹了口气。
　　仿佛破罐子破摔的架势，整理了下衣服，头发一甩。
　　又踩着她那浪里浪气的步子，向男子走去。
　　“小城，生意怎么样？”
　　“卧槽！大少爷！你怎么在这！”
　　七队全体人傻了，卓雅张了张嘴：
　　“还真认识？”
　　沈郁念又淡淡望了眼，没有任何反应的低头查看刘念口供。
　　听见男子的问话，宋繁歆没有说什么，撇头向后挑了挑眉。
　　小城立马明白的点头：“不愧是我们大少爷，这次整一群！”
　　“噗…咳咳……”老狗一口唾沫差点给自己呛死。
　　邪门了今天，你们都想谋害朕！
　　“同事…同事……”
　　“哦～懂了，大少爷这次玩职场！”
　　宋繁歆算是知道什么叫沉默。
　　老狗死鱼眼的看着他，聊正事：“小城我问你，这几天你都在这里给人拍照吗？”
　　“也没有，前几天小董在这里，我在祈福庙那边。”
　　“小董？那个喜欢抓拍瞬间，被当变态送总局那个？现在放出来了？”
　　小城一听这话，稍微愣了会：“呦呵！大少爷你还知道这事呐？”
　　“我能不知道吗…给他送进去的就是我前女友……”
　　前者佩服伸了伸大拇指：“早放出来了，怎么的大少爷找他有事？”
　　“也没什么事，就是想看看他前几天在这里拍的照片……”宋繁歆一边说着，一边往沈郁念的方向看。
　　那么喜欢脑补，这回我给你方向，你补吧～
　　“哦↑”小城拿着相机，好像接收到大少爷的信号，看着小念吧唧两下嘴，掏出手机给小董打去电话：
　　“喂！小董，大少爷最近口味变了，想换人妻，你把你这几天在教堂拍的照片发我，速度马上！”
　　“！！！”
　　老狗眼睛瞪的溜圆：“我是这意思吗！”
　　猛的一回头，发现七队全用若有所思的眼神看着她？
　　小姬崽还往草履虫的身后躲了躲……
　　宋繁歆算是知道什么叫破防。
　　“大少爷，办妥了，一会小董就把照片发过来，就是那个……”
　　小城说到这里，有些不好意思的又瞄了沈郁念一眼：
　　“大少爷商量个事，你能不能把你这个前女友联系方式给我…弟弟我母胎单身25年了…想尝下爱情的苦……”
　　宋繁歆：“……”
　　毁我名声，还想我再往里搭一个？
　　你咋不去死！
　　老狗杀气腾腾的猛拍对方肩膀一下，185的小城瞬间跟她平视。
　　“咋了…大少爷……”
　　“小城啊，你跟姐说说，你为什么觉得我会喜欢人妻？”
　　“啊…曹贼…咳咳，曹主公不是你偶像吗？大少爷你忘了？那天咱们喝酒，你踩着桌子说的，宁教我负天下人？”
　　“嘶…脑壳有点疼……”宋繁歆捂着脸，默默找了棵树面壁。
　　邪门！呵呵…今天真特么邪门！
　　好像察觉到大少爷生气了，小城乖乖的闭上嘴，一直等到小董把照片发来，才在走到她面前。
　　“大少爷，你要的照片……”
　　“嗯谢了，有空聚。”宋繁歆看着他转发给自己的照片。
　　敷衍回复，抬脚就朝七队走。
　　“那个大少爷……”
　　老狗回头看着小城，见其欲言又止开口道：“城啊，听姐一句劝，单身25年没什么，咱们不着急。”
　　“老话说的好，眼界放宽，多条取向多条路，别执着于漂亮妹妹……”
　　小城目瞪口呆：“？？？”
　　“噗…”听见后面那句，沈郁念有些绷不住的笑了一声。
　　但老狗朝她看来时，又严肃的低头看口供。
　　“刘念…陈放……”
　　“踏踏…”高跟鞋踩在油板路面的声音。
　　宋繁歆把手机递了过去：“行了沈小姐，看一路了，口供还能让你看出花来？乖咱们看照片。”
　　“哦…”小念乖乖的接过手机，冲她露出天真无邪的笑容：“谢谢宋主公！”
　　“其实我感觉您刚才说的话特别好，多条取向多条路，但对于您这样的……”
　　“我建议物种也别卡太死？”
　　“…呃……”老狗一个踉跄，差点把自己脚崴折。
　　你可轻点夺吧，山上的国宝全饿死了！
　　卓雅看着老狗，默默别过脸。
　　好像每次自己见沈画师和宋法医同框，后者都在吃瘪？
　　难道这就是传说中的天降正义？27年后宋老狗终于被制裁了？
　　向来跟宋法医不对付的白法医，见此是一点没憋着，搂着秦羽裳的脖子在她怀乐个不停：
　　“物种别卡太死？哈哈哈！宋老狗，你要什么品种的？我给你找！哈哈……”
　　宋繁歆礼貌微笑：“我要金毛败犬！谢谢！”
　　白芷：“哈哈…嗝…？？？”


第30章 急救
　　“我要金毛败犬！谢谢！”
　　宋繁歆浪荡嘴炮界十来年，除沈小姐特例，让其屡遭滑铁卢，平常压根没输过！
　　短短几个字就把变态女脸噎绿了，爪子搂秦羽裳脖子，不由紧了几分……
　　“好了，别闹了，你们过来看这张照片！”
　　沈郁念放大一张照片，抬手递给众人看。
　　“这是…陈放和刘念！”唐柚惊呼的一拍手！
　　卓雅点了点头，掏出手机就要给隐藏在刘念家附近的警力打电话。
　　“等等！”宋繁歆仿佛想到了什么：“我的推测是有两个凶手，现在刘念有杀人时间，那帮她分尸、处理尸体的是谁？”
　　此话一出，所有人都扭头看她。
　　刘念是特殊职业，能帮她到这个份上的男人，几乎不可存在！
　　总不能…服务出感情了吧？
　　“买卖！”
　　她们一齐说出这两个字，卓雅迅速拨通电话：“所有人，保护好刘念的安全，我们没赶到之前，不许放一个人靠近她！”
　　话罢七队上车，火速往刘念住址赶。
　　安迷市存在特殊生意，有几伙人专门帮雇主处理死者尸体的。
　　不过他们一般信誉极低，要价昂贵，普通根本请不起。
　　总局和分局联合打击过几次，可关键时刻总出岔子，让其全身而退……
　　从沈郁念怀疑上刘念时，大家谁都没说，但几乎下意识的，就将她归纳为普通人。
　　往后的细枝末节，比如老狗提的点，忙碌的几乎忽视了！
　　“妈的…刘念没钱请不起，但那个冤种陈放有钱啊，我怎么把这个忘了！沈小姐说有人监视我俩时，我就该想到的！”
　　宋繁歆恼怒的捶着座椅靠背，小念似乎是第一次听见她口吐芬芳？
　　“宋姐…这不怪你，是六队把案子丢给咱们太赶了，他们唯一调查的方向还出了错……”
　　“你和沈姐从昨晚就忙医院问话、回去看尸检、重新案件分析到今早走访，咱们也是人，咱们也会累，所以宋姐你别自责……”
　　唐柚弱弱的给老狗顺毛，沈郁念也轻轻的捏了捏她的手，不过没有说话。
　　因为她也感觉自己，除了这件事…还忽略了什么东西？就是一直想不起来……
　　“呲……”
　　轮胎摩擦地面，七队不知道闯了几个红灯，终于赶到刘念家楼下。
　　“情况怎么样？有可疑人靠近吗？”
　　“报告卓队，没……”警员话还没说完，卓雅突然看见三楼拐角间，一闪而过的黑影！
　　猛的扒开他的脑袋。
　　一脚跨步到警车棚顶，跳起抓住二楼缓台，直接翻了上去。
　　“你是哪个后属警力队的？楼内留多少人？”宋繁歆也看见刚才的一幕，提起警员的衣领质问。
　　“宋法医…四组啊…楼内留了你们七队的几个人……”
　　“艸，把我们卓队的话当耳旁风！”老狗回头看了沈郁念一眼。
　　要是刘念出事了，她应该更讨厌警察了吧……
　　她咬了咬牙，踩高跟鞋直接冲进楼内。
　　“要杀刘念的人都上去了！你们四队还在底下傻站着干嘛！快跟上啊！”
　　白芷喊道，秦羽裳见她的意思，也转身跑进楼内，四队这才反应过来的嗯啊点头往里面进。
　　沈郁念摸了摸袖中隐藏的电棍，灵光乍现的想到宋繁歆刚才看自己的眼神。
　　准确的说…是想到刘念的！
　　【沈警官，有没有人说过你的眼睛很漂亮？】
　　【看着你，我想起了年轻时的我……】
　　【我现在就窝在家里等死就好，不会给你们警方添麻烦！】
　　“不悔…成全！”
　　“艸！她**想自杀！”小念总算想明白自己到底忽略了什么！
　　她忽略了刘念如果是凶手，她的精神状态！
　　字字无悔、字字成全，不会真**让我蒙中了吧？刘念是因陈放为娼！
　　想着沈郁念不做停留，顺着另一条楼梯向她家跑去。
　　“沈画师，你就别上去了吧，你是文……”
　　“滚你*的，傻*！”
　　阻拦的警员被撞开，等反应过来只看见小念要消失的背影。
　　“七队全是白眼狼吧？我们四队帮你们还帮出错了？”
　　……
　　五层楼梯间。
　　痛苦的闷声和枪响混杂，男子骂骂咧咧踹了倒在血泊中的警员一脚。
　　“妈的，贱种，上面给你开多少钱啊，让你这么拼。”
　　“轰！”
　　放火门被踹开，卓雅看见倒地的下属眼睛瞬间红了。
　　“卓…雅！”
　　男子没有半点犹豫，当即举枪射击。
　　“砰砰砰！”
　　一连六七发的子弹将草履虫压回楼道，但很快枪声就停止了。
　　“靠！”
　　男子将手枪砸了去，快速蹲下身，抢失血过多，昏迷警员腰间的配枪。
　　打着时间差的工夫，卓雅快步冲上楼梯。
　　在臂长能够到地方，对方也拉开保险成功举枪！
　　“砰！”
　　……
　　枪声入耳，沈郁念默默望了眼对面楼梯的方向。
　　紧接着脚步不停的继续往楼上跑。
　　“呲…”
　　刘念那层楼防火门被推开，小念还没缓过口气，迎面撞见一个拿刀的黑衣男子。
　　“是两个人！”
　　沈郁念瞳孔微缩，男子仿佛也没想到这面儿，会这么快上来人的愣了一下。
　　然后回神快速举刀向她砍去。
　　危险警报狂响，小念当即抬起手臂，用藏有电棍的那只手拦下一刀。
　　另一只手呈肘击，瞬间向其鼻梁撞去。
　　“咔嚓…”金属碰撞，男子痛呼的后退几步。
　　郁念见机快步踏前，回手轻撩腰间的衣服，“假装的腰链”瞬间被她抽了出来。
　　由于速度过快，还给她留下有些破皮的红印。
　　但现在小念完全顾不上那么多，双手扯链套住男子拿刀的手腕。
　　错步一脚蹬上楼梯扶手，以似柔术，又不是柔术擦身而过的姿势，将对方的脖子并同勒住！
　　现在两人大概的位置是，男子被勒住脖子和手腕，后背紧贴楼梯扶手。
　　沈郁念在他所在楼梯，通往上一层的扶手靠着，不断收紧链条。
　　她并没有受过正规的格斗训练，所用的招式都是在幼时，血的摸爬滚打中，一点点琢磨出，最能保证自身安全的进攻。
　　因为…如果那时她受伤了，没钱买药、伤口发炎，她只能把那烂肉剜掉……


第31章 老狗表示自己没看黄历
　　“砰砰砰！”
　　密集的枪声响彻楼道间。
　　男子不可置信的转头看向卓雅。
　　似乎想从她脸上瞅出一点后劫余生的庆幸，可惜没有……
　　他背靠着墙缓缓倒下，拿枪的手被折断。
　　枪管顺着第一枪打开的伤口，硬生生按进胸膛。
　　“呼…”
　　卓雅将自己下属的配枪拔了出来，抬手又将一侧散落的刘海向后顺。
　　这时秦羽裳也跑了上来：“卓队，您还好吧？”
　　“没事，你看看他怎么样了？”
　　草履虫看了眼倒在血泊中的下属，无声的捏了捏拳头。
　　秦点头上前查看，确定没事后说道：
　　“卓队，他还活着，歹徒枪法不好，现在应该是失血过多，我叫了救护车，最快十分钟之内赶到。”
　　“楼下的两位战友也是，白白给他们做应急处理，应该马上就能过来。”
　　“嗯…宋法医呐？”
　　卓雅有些皱眉，她又乱跑？
　　“宋法医刚才是跟我一块上来的，她听见另一侧楼道有撞击声，跟过来的四队说沈画师也上来了。”
　　“她不放心，让我先上来找你，她自己过去查看。”
　　“自己？”
　　“嗯…”
　　草履虫脸色更难看了，留了句这里交给你处理，就往另一条楼道赶。
　　四队是过来打卡签到的吗？什么都不帮忙，你来干什么？
　　还有宋老狗，自己那三脚猫功夫心里没数？老瞎跑什么，出了事怎么办！
　　至于沈画家…
　　·
　　另一条楼道，男子挣扎的想挣开沈郁念的束缚。
　　因为还有条胳膊跟脖子勒在一起，窒息感并没有单独那么强烈。
　　“你妈的…”男子空出的手拽出腰间的配枪。
　　小念看见他拿出的东西瞳孔猛的一缩，稍微松开束缚的力气，将电棍怼在他的脖子。
　　“滋…”
　　“你……”
　　意外四起，在刚才挡刀过程中，电棍被砍的微微有些失灵。
　　电流没有想象的那么强烈，男子身子麻了一下，瞬间抓住沈郁念只用单手束缚他的机会，将脖子从链条中解放出来。
　　“糟了！”
　　沈郁念暗骂，还未来得及，与其快速拉开距离，男子翻拽着链子，将她甩向通风的玻璃口！
　　“给老子去死！”
　　他紧跟上一脚，巨大的力道瞬间将小念踹出楼内。
　　这是……六楼！
　　强烈的下坠感与灌耳的风声，沈郁念看着马上远离自己的男子脸，眼前有一瞬模糊，他好像变成那个女人……
　　【救我！我不想死！】
　　【你不是想知道谁害的你家破人亡吗？拉我上来！我那天全看见了，救我！我告诉你…】
　　那是我离真相最近的一次…
　　但我错过了…
　　我够不到她的手……
　　所以…
　　我……
　　沈郁念眼神立马恢复清明，手指没有任何犹豫的，勾住链条当中的小环。
　　使劲向后一拉，一条更细的钢丝被拉了出来。
　　原本勒在男子胳膊的链条表面，浮起荆棘般的倒钩。
　　受下坠力的作用，全部绞进他的衣服和皮肉！
　　“啊！”男子痛苦的吼叫，身体大半截被扯出窗外，求生的本能让他勾住窗台，才没被小念一起带出去。
　　只要我能活着！我要救的人能活着！
　　哪怕他成为终身残疾，又有什么关系？
　　沈郁念双腿像特种战士训练科目：索道下滑一样，踩着楼体墙壁，手指紧紧拽着链条。
　　对方被勒住的胳膊鲜血直流，甚至有些要被绞断的倾向！
　　“那是…沈姐！”
　　这面的声响，吸引楼下等着她们的唐柚，她抬头一看魂都要吓丢了，傻傻跑到沈郁念下面抬手要接。
　　小念的视力并不好，也没看见她，默默在心里快速计算链条长度、和男子还能撑住的时间。
　　然后很突然的下滑一荡，男子直接被她扯了出来，而沈郁念也顺着窗户，钻进目标五楼！
　　“啊！”
　　唐柚看沈姐没事先是松口气。
　　但紧接着反应过，看着要掉下的人向自己砸来，腿都软了。
　　一时忘了躲！
　　“嘶…嗯……”
　　及时赶到的卓雅，趴在窗台扯住疼到昏迷的男子小腿。
　　向下瞄到小柚子傻站在原地，恼火的喊道：
　　“危险，上一边去！”
　　“卓队…哦……”
　　·
　　五层楼梯间。
　　宋繁歆搂着小念的腰，后背贴着墙，表情有些痛苦：
　　“沈小姐，你要我可以，但你不能要我的命啊！”
　　听见沈画师也上来的消息，老狗几乎以自己最快的速度往这面赶。
　　很不幸，她穿的高跟鞋爬楼梯比较费劲。
　　好不容易紧赶慢赶到五楼，窗户外突然飞进来个不明物体？
　　哐一下就给她怼墙上，高跟鞋都踩断了才接住。
　　“啊？”沈郁念似乎是才从刚才极致冷静的状态反应过来。
　　搂着对方脖子的手又紧了几分，连带着在腰上的腿。
　　“沈小姐…嘶…回去咱俩再抱，你先下来……疼！”
　　“哦。”
　　听见她痛苦的声音，小念赶紧从她身上跳下来，老狗也撑不住的往前倒。
　　“你没事吧，有没有伤到哪里？”两人姿势换位，沈画师扶着宋法医，目光不自觉瞄向她的脚踝。
　　原本白皙如玉的部分，已经发红发肿，看来是崴的不轻。
　　“不是，你伤成这样还有心思说骚话？”
　　郁念把她抱到一节台阶坐好，宋繁歆褪下右脚的鞋子，检查的看两眼：
　　“身体的疼痛我可以忍受，但心理的忍不了，沈小姐你有没有心啊，我因你伤成这样，你还训我……”
　　老狗委屈巴巴，老狗感觉今天很邪门？
　　这出门没看黄历吧？怎么倒霉成这样！
　　“嗯…”无心的话语让沈郁念有些说不出话。
　　稍微迟钝一下，小心翼翼捧起前者受伤的脚踝。
　　此时她不知道该怎么形容自己的心情？
　　很酸涩，从未拥有过的滋味……
　　长这么大以来，宋繁歆是第一个因自己受伤的人。
　　“为什么刚才不躲开…你可以不用接的……”
　　“哈？”宋老狗疼的有点龇牙咧嘴，但还是扫了下面的楼梯一眼：
　　“我躲开，看你叽里咕噜滚到四楼？别开玩笑了，美女是用来疼的，更何况是沈小姐这样……”
　　“好看的”三个字卡在嘴边，宋繁歆懵懵感受前者怀中温度……
　　我被强…抱了？
　　“等我一下，我找趟刘念马上回来。”
　　说完，沈郁念快速起身，向她的房间跑去。


第32章 放与念
　　人影已经消失，从窗户吹来的风，惊醒迷糊的宋繁歆。
　　只见她耳朵以肉眼可见的速度发红，接着是整个脖子。
　　“这谁顶的住啊！”
　　她用手给自己的脸扇风，想快速降温，结果越扇越热……
　　“靠！分两个手冷静一下！”
　　说着她掏出电话……
　　·
　　沈郁念跑回六层楼梯间，卓雅当时已经将昏迷的犯人锁在扶手，低头研究她那条腰链。
　　“卓队…”
　　“嗯…你自己做的？”
　　“对…防身用的……”小念说了一句，不做停留的要往楼上跑，卓雅却突然拉住了她的胳膊。
　　“你视力不好？”
　　“嗯？”沈郁念被她没头没脑的话问住了，没多想的撩开左侧挡住眼睛的发丝。
　　刚要像之前跟宋法医解释那样，戳戳假眼球，草履虫就拉住了她的手：
　　“你干什么？”
　　“啊？没事，这是假的。”
　　回答有些出乎卓雅的意料，她沉默一下将链条塞到她手里，很严肃的低头道：“抱歉。”
　　“哈？”她表情太认真了，仿佛做错了什么事？
　　小念满脑子问号的点了点头：“卓队，没什么事我先去找刘念，我猜测她可能会自杀……”
　　“嗯？我跟你一起去！”
　　人都有自私的一面。
　　一个是在自己入队就跟在身边的唐柚，一个是刚刚摆脱怀疑的沈郁念。
　　哪怕是因为当时情况危急，卓雅心中的那杆秤还会偏向前者。
　　就算她是添乱的迷惑操作也一样。
　　因为……
　　这就是人，谁也逃不过……
　　·
　　小插曲过后，两人顺利来到刘念家，因为怎么也叫不开门，卓雅就把门拆了。
　　呃…你被叫草履虫不是没有原因的……
　　沈郁念眼角抽了抽，重新换成戒备的姿态要进屋，结果对方又给她拉回来了。
　　“我先。”
　　“……”
　　就这样，她们一点一点摸进屋子。
　　再怎么说对方都是个杀人犯，绝不能掉以轻心。
　　屋内的窗帘紧闭，地上全是散落的酒瓶，里面客厅内，还传来老式唱片机的音乐。
　　【你可以随着我的步伐轻轻柔柔的踩…】
　　【将美丽的回忆慢慢重来…】
　　【突然之间浪漫无法释怀…】
　　【明天你要离开…】
　　卓雅先一步进入客厅，刘念正抱着膝盖在沙发上呆呆的坐着。
　　脚边全是散落的酒瓶。
　　“沈警官…你回来了？”刘念温柔的笑了笑，也没关唱片机就那么看着她。
　　“刘念女士，我们找到陈放死亡当天你们在一起的证据，麻烦你跟我们走一趟。”
　　小念得到卓队眼神同意，将手机放在了茶几，上面正是小董抓拍的照片。
　　“呵…”
　　刘念也不知…是不是自嘲的笑了笑？
　　抬手拿过手机，指尖轻轻摩擦着屏幕：“陈放是我杀的，我承认，你们不用问话了。”
　　她自顾自的说着，唱片机的歌词正好走到：【你给的爱，无助的等待…】
　　“我和陈放是大学认识的，当时我要毕业了，他是我小学弟……”
　　刘念追忆的望着天花板：“当时他对我可是死缠烂打，体贴入微。”
　　“后来我抗不住就同意了……”
　　“嗯…开始我们很快乐，很幸福…他每天放学都会接我下班。”
　　“我当时甚至畅享了我们的以后，直到母亲住院，需要高额的医疗费……”
　　“所以你们分手了？”卓雅问道。
　　“分了吧？呵…”刘念看着手机中两个人挽在一起的身影：“我也不知道我们当时算不算分手。”
　　“我爸死的早，母亲是我唯一的精神支柱，她住院，我可以说是整个天都塌了。”
　　“你知道…陈放当时是怎么安慰我的吗？他告诉我别怕，他辍学打工跟我一起赚母亲的治疗钱……”
　　“我信了…我很傻的信了……”她捂着自己的脸：“我那天将我拥有的一切全给了他，但是…他从那以后就消失在我的生活……”
　　听到此处，小念猜到了结局。
　　下意识跟卓雅对视，忽然想到因陈放为娼，她只跟老狗说过，就默默收回视线。
　　草履虫：“？？？”
　　“他消失那段时间我像疯了一样的找他…”刘念继续说着：
　　“找着找着…我就死心了……”
　　“再后来你们就知道的，我是你们局里的常客。”
　　“那你母亲……”
　　“死了，钱还是不够，我看着她死的。”刘念的眼眶有些湿润，擦了下眼泪：“母亲死后的日子我更加浑浑噩噩，对陈放的恨也越压越多……”
　　“但我从没想过要杀了他…是他再次找上我，哪怕清楚我得的病，活不了两年也要跟我结婚……”
　　刘念望着沈郁念：“你说他可不可笑？紧紧的抱着我，哭着说当年他不懂事，他错了，因为太害怕逃避，现在他不会逃避了…”
　　“是！这种事谁碰上都会怕，但你为什么要给我希望，然后自己逃走？现在回来说这些有什么意义？”
　　“我让他滚！像以前一样消失在我的生活，可他怎么也不走，不停问我怎么才能原谅他？”
　　说着刘念站起了身，卓雅也跟着靠近了一步。
　　“我说只有你死，我才能原谅你，他同意了…但有个要求…呵呵……”
　　“去祈福庙…去教堂…然后回到我们曾经交付彼此的出租屋…”
　　“那里一切如旧，是他后来买下来的……”
　　“我当时就拿着，他以前教我打棒球的棍子杀了他……”
　　“因为这个病，我没有什么力气，第一下砸在他的眼眶，他没有昏迷……”
　　“紧接着两棍、三棍、四棍…呵呵，他一下没躲，还时刻保持清醒，说想多看我一会…”
　　【你给的爱，甜美的伤害…】
　　【想问问你的心中，不愿面对的不懂…】
　　【明天之后不知道面前的你，是否依然爱我……】
　　歌词接近尾声，刘念猛的折断唱片机碟片，快速向自己脖子划去。
　　但卓雅比她更快一步，瞬间撞翻茶几，举拳将其揍晕……
　　目睹电光火石一瞬的小念，眼睛瞪的溜圆，脑中闪过七队规矩——犯人没有人权。
　　“呃…卓队，你送她重启人生了？”


第33章 小姬崽不等于小鸡仔
　　“呃…卓队，你送她重启人生了？”
　　听见小念的声音，草履虫回过头，表情十分复杂。
　　虽然禁闭室是我第二个家，但我没那么多思乡情，不用老回家看看！
　　好不容易这次案件我没犯点事，你这……
　　“没有，她还活着。”
　　卓雅将刘念扛了起来，头也不回的往门外走。
　　“行吧…”沈郁念默默跟上，走到楼梯口好像想起了什么？
　　说了一句，便向刚才上来的地方跑。
　　·
　　经过相当硬核的物理降温法，宋繁歆的心，已经变的十分平静。
　　就好像寒冬中的咸鱼，冻到沾地上，根本翻不了身～
　　“哒哒哒…”
　　急促且快的脚步声，老狗看着跑下来的人影，如老僧入定的说道：
　　“你回来了，案件…哎！你别抱我呀！”
　　平静的心半秒破功，从小到大没体验过公主抱的宋繁歆，脸又像烧开的水壶一样沸腾。
　　“你现在这样能走？”
　　小念默默的盯着她。
　　“沈小姐扶着我点，我还是能走的，再说你这手……”老狗眼睛瞄着她带血的双手。
　　那是刚才玩链条被勒伤的：
　　“你是不是特别不在意你的男朋友啊？以前我就见你拿它灭烟头，现在干脆不管了，早晚有天，你后悔都没地哭去。”
　　“哈？”沈郁念迟钝的反应过来，低头看向自己的双手。
　　只见微止住的血迹，非常调皮的在老狗腰上留了个手印。
　　呃……
　　她把繁歆放下，后者顺势抓过她的手掌。
　　那十根指腹老旧疤痕上，又添几道新伤。
　　手心还有很长的一道，血全从那里流出来的。
　　“你狠…”
　　老狗眼角微抽，这玩意看着都疼，她是怎么面不改色跟没事人的？
　　“习惯了，没事什么事。”沈郁念不在意的说道，刚想把手抽回来，对方就从小包里取出节纱布帮她包扎：
　　“没事个锤子，一会跟我去医院看看，干不干净啊，等得破伤风，你就不没事了。”
　　“嗯…”
　　眼前人眉宇的薄怒和关切，让沈郁念把到嘴边那句：“我自己处理下就好”咽了回去，就默默的看着她……
　　“宋姐，沈姐！”唐柚背着自己的大包，颠颠的跑了上来。
　　两人说话的功夫，七队的其她人已经下去了。
　　卓雅见她俩还没出来，自己又要押犯人，就让小柚子上来看看。
　　“小姬崽你来的正好，你有没有带平底鞋，给我一双，我的跟折了。”
　　“啊？带了带了。”唐柚顺着繁歆的话往她脚上一瞅，眼睛瞬间红了。
　　赶紧从大包里翻找平底鞋。
　　“呃…”
　　小念因为位置关系，刚好能看见她包里的东西：
　　“虽然…现在问这话，有点不太合适，但柚子…你是哆啦A梦吗？”
　　“不是啊，沈姐你为什么这么问？”唐柚把一双用塑料袋密封的拖鞋拆开，放到地上，然后默默整理被翻乱的背包。
　　其中最显眼的…就是里面的锅和小型发电机？
　　等等，那夹层的东西是帐篷吗？
　　宋繁歆搀着小念的胳膊把拖鞋换上，见她好像被冲击到的表情解释：
　　“咱们家的后勤可和别的队不一样，别人是带必需品就行，咱们家的小柚子是……”
　　“目光所过之处，皆是必需品！”
　　“局内发补给的地方都快让她搬空了，有次局长亲自来咱们队，给其他队要补给。”
　　“你看她现在背的包是不是很大，这是她最小的一个，要不是这次案子赶，你绝对能看见让草履虫都心惊的背包。”
　　“这是最小的一个？”沈郁念懵懵的看着快半个人大的背包……
　　“柚子…背这么多东西，你不感觉重吗？”
　　“没有啊，还好…主要怕你们需要，我拿不出东西……”唐柚不好意思的挠着脑袋。
　　老狗见此凑到小念耳边：“小姬崽就是性子软，你可别把她真当成小鸡仔。”
　　“她力气可大着呢，要是纯掰手腕，卓雅都掰不过她……”
　　“这么夸张？”沈郁念瞳孔地震，紧接着迟疑一下：“那不纯呐？”
　　宋繁歆嘿嘿一笑，抱着她的腰在其肩窝蹭了蹭：“不纯的话，你脖子折了～”
　　此话一出，画面感瞬间上来了……
　　公平竞技，卓雅跟别人掰手腕，眼瞅要输一拳捶了过去，对方当场升天领盒饭。
　　呃…敢问……
　　七队还有正常人吗？
　　·
　　小插曲过后，三人并没有回局里，而是直接去了医院，路上还碰见几个四队的人。
　　她们懒的理就直接无视了。
　　医院的消毒水味还是那么重，沈和宋处理完自己的伤，便去看七队受伤的其他战友。
　　他们还在手术室取子弹，但凡两个犯人枪法再准一点，今天晚上的队内聚餐，就得去烈士陵园。
　　“这就是安迷市，连不熟悉枪支使用的罪犯都有枪。”
　　宋繁歆拄着拐杖，一手搀着沈郁念，望着手术室感慨的说道：“而咱们使用还要等上面批准……”
　　小念没有说话，扶着她的手更用力了几分。
　　“哎，你轻点，一会你纱布渗血了。”
　　“你俩都怎么样了。”卓雅的声音从后面传来。
　　她把犯人押回局里，就火速的来到医院。
　　“没什么事，都小伤。”宋繁歆调笑的对她伸了伸脚，见她微微皱眉，怕挨骂赶紧转移话题：
　　“里面的兄弟们虽然没有什么生命危险，但子弹是打穿的，会留下点后遗症，他们在想留在队里，只能跟小柚子管后勤了……”
　　“呼…”卓雅长长呼了一口气，拳头微微握紧：“我知道了。”
　　“哎！你冷静点，别回局里揍四队队长，要不然刚放出来几天，你又回禁闭室了。”
　　宋老狗赶紧说道，可接着又像想到什么：
　　“卓雅你查今天谁排的支援班了吗？照理说全局都知道你和四队队长不对付，怎么能让他们来呐？”
　　沈郁念听着她们的对话，敏锐捕捉到一点，默默记下防止以后踩雷。
　　“没有，现在就白芷她俩在局里，我让她们去看一下。”草履虫神色顿了顿，掏出手机给变态女发去消息。
　　那头秒回了个OK……


第34章 电报姬与真狗
　　安排好一切，三人好像才发觉自身狼狈的样子，耳朵不自觉有点烧……
　　只见她们身上都带血，衣服蹭的墙壁白灰。
　　小念后腰布料更是刮了道很长的口子，是被踹出楼道，被窗户金属把手扯的。
　　“手术还有一段时间…咱们先收拾一下？”
　　宋繁歆尴尬的说着，扶沈郁念的胳膊往下点，帮她挡住暴露的春光……
　　啧…这小腰真细？
　　卓雅也点了点头，带头往外面走。
　　·
　　“你们队长呐，不说她来医院了吗？叫她赶紧出来，我们四队好心帮忙，你那个画师和姓卓的，对我兄弟又骂又推？”
　　“怎么的…我们帮忙帮出错了？”
　　四队队长带着几名队员，将唐柚围在医院外花坛处。
　　不在局里，没上面管着干脆不装了，语气相当恶劣。
　　“不是…你们…你们……”
　　小柚子被气的又红了眼睛，可偏软的性子，根本不知道用什么话回怼他。
　　“呦呦，瞧瞧这话让您说的，看我们忙前忙后，把你们四队累到了？用不用我再出钱，请你们吃个饭？泡个温泉什么的？”
　　刚离开手术室的三人，正巧听见他们的对话。
　　宋狗性子可不软，一张嘴就老阴阳人。
　　“宋姐…”
　　见到来人，唐柚顿时委屈求保护劲上来了，眼泪汪汪的看着她们。
　　卓雅看了四队队长一眼，冲小姬崽挥了挥手，后者立马飞扑到她怀里。
　　背上半个人大的背包，还给围着她的队员撞个凛冽。
　　我怎么感觉…比起柚子，他们反而更危险点？
　　沈郁念暗暗想着，目光就没离开过那个背包……
　　“吃饭就不用了，我今天来就是找你们七队要个说法的！”
　　四队队长看着卓雅。
　　草履虫让唐柚去后面等着，往前走了一步：“说法？我三个兄弟在里面躺着，画家伤了手，法医伤了脚，你管我要什么说法？”
　　“我当时下的命令很清楚吧？不许任何人靠近刘念，为什么楼内只有我的人？”
　　“就算你们在外面守着，那守住了吗？但凡你的人帮着一起，我的人至于搞成现在这样？”
　　“我都没去找你要说法，你反而找来了？嗯？四队队长？”
　　不知道是不是卓雅满身犯人血的缘故，冷漠不断逼问的话语，让其看着十分危险。
　　四队队长有些不占理，但影响不了什么继续说道：
　　“姓卓的，你的人是人，我的就不是了？你能保证我的人跟进去，不受伤的出来？”
　　“傻*……”
　　卓雅刚要反驳，就听见后面沈郁念的骂街声，一回头就见她不停的翻白眼。
　　“你说什么？”四队队长听着更来气了，自带电报姬属性的小念能惯着他？
　　“说你傻*！你**脑残吧？怕受伤怕死你**当什么警察，你回家养猪吧，搂着猪崽子大喊真**安全！”
　　“噗…哈哈哈……”宋繁歆乐的直不起腰，软塌塌把自己的重量，全挂在沈小姐的身上。
　　这骂的也太花花了，看来她骂我和变态女都收敛了。
　　搂猪崽子…噗哈哈哈！
　　“你！你！”四队队长脸都气绿了。
　　虽然两队的关系没有一点缓和余地，但平时还是有点素质的。
　　可这货是一点没有啊！
　　“你什么你？搂猪崽子都感觉不安全？那你直接躺棺材…唔……”
　　老狗捂着了小念的嘴，对四队队长友善一笑：
　　“抱歉啊，我们小沈就这样，对了，四队队长，你来找我们是要个说法……
　　“但我们现在是休息时间，你是以什么身份来找我们卓队的？”
　　“是四队的队长，还是以为兄长的身份，为自己手下弟弟评理来的？”
　　“要是队长就请回吧，我们休息期间不谈公事。”
　　“有什么区别吗？”四队队长被绕了进去：
　　“那以兄长的身份，刚才她骂我，大家可是都听见了，骂我弟弟们不知道多脏呐，别的不说，她今天必须道歉！”
　　“行行行～”宋繁歆笑眯眯的看着卓雅，对方也在笑。
　　局里有规定，禁止各队发生冲突，现在你不是队长身份……
　　那不就是说——卓雅把你打了，也不用关禁闭？
　　看着草履虫微微活动肩膀，沈郁念也反应了过来，她不知道局里有这条规矩。
　　就想着自己挑衅，让他们气不过先动手，这样被罚也是从轻…
　　再者，说不定还能顺便刷波卓雅的好感，毕竟从她的话里话外，听出她好像非常护短？
　　（PS：小念不知道，两人了解魏老头是她的推荐人，就打消对她的怀疑和防备。至于为什么不让她进档案室，那是级别规定。）
　　可谁知道宋繁歆外号真没叫错，说话弯弯绕绕的尽干狗事！
　　“道歉今天是肯定有人道的，不过在那之前，咱们不得好好算一下？我弟弟妹妹因为你们支援不利，都伤成这样，我这个当姐姐的不干点啥…是不是说不过去了？”
　　话落卓雅残忍一笑，直拳瞬间轰上四队队长鼻梁！
　　她心里可压着火，但凡今天那两个犯人枪法再准一点。
　　那就不仅仅是三条人命！
　　以现场搏斗的痕迹来看，小念对上的犯人要是先拿枪，不是刀……
　　她大概会直接出事、找她的宋老狗也可能死在楼梯间！
　　“姓卓的你发什么疯！”
　　“你不是要交代吗？你不是要说法吗？我现在全给你！”
　　草履虫出入如无人之境，全方面按着四队队长捶。
　　他其余的同伴想上前帮忙，都被一脚踹挺远。
　　“啧啧啧，小沈，你看咱们队长牛不牛批？”
　　老狗看戏，捂着沈郁念嘴的手，也变成捏她的脸……
　　这皮肤还挺好～
　　“还行…”小念没好气的打开她的手，默默看了眼打在一起的两人：“要不咱们把他们拉开吧？”
　　“卓队虽然看着全面压制，但四队队长也没受什么伤，咱们可都忙了一天一夜，继续下去……”
　　“那是草履虫留手了。”宋繁歆打断她的话：
　　“局内每年都有格斗大比武，原来有项是可以使用武器的环节，你知道为什么卓雅来了之后，便取消了吗？”
　　“因为刀剑不像拳头，无眼不好留手，当年草履虫带个指虎，没注意分寸，把四队队长肋骨轰断了三根，两人就结下了梁子……”
　　“呃…这就很草履虫…”沈郁念又看了被打的那人一眼。
　　忽然感觉他有点惨是怎么回事？


第35章 认怂和枕头公主，我还是分的清
　　“你不会觉得他很惨吧？”似乎是看出了小念的心思，宋繁歆非常骚气的捋了捋头发：
　　“他可不惨，嘴贱着呐…”
　　话半而止，沈郁念见她不继续说也没追问。
　　“卓队加油！”
　　唐柚握着小拳头傻乎乎的喊着，那边的“讨说法”也快分出胜负。
　　“姓卓的，你**欺人太甚了！”
　　四队队长脸上又挨了一拳后，怒气逐渐失控，硬扛下击膝击，直接从腰间掏出配枪。
　　小念：“！！！”
　　老狗：“我手机呐？”
　　“哈？”沈郁念还没她那声中反应过来，就看见对方配枪已经到了卓雅手里？
　　“拍下来了！我现在就把他举报给局长，没申请手续还敢掏枪？没呆过禁闭室吧！”
　　宋繁歆完全靠在了小念怀里，抱着手机按个不停。
　　虽然知道对方不敢真开枪，但被枪托打一下也挺疼，老狗真就半点不担心吗？沈郁念突然有点看不懂她俩了……
　　“嗯？怎么了？”发完短信之后，繁歆见前者一直看着自己，突然想到她还不知道这事，便解释道：
　　“臂长能够到的距离，不要拿枪指着草履虫，正常人扣动扳机的反应时间是0.8秒，卓雅夺枪掰手腕的速度是0.6…”
　　“呃…你可别想不开去赌她失误，这个动作她大概到咱们分局，练习能有上亿遍了吧？”
　　“都成肌肉记忆了，枪房的假人胳膊就没有完好的。”
　　“我感觉活着挺好的…”小念满头黑线的吐槽，再看向卓雅时，四队队长昏迷趴地上了。
　　不过话说回来…
　　这种技能值得练吗？常在河边走，哪有不湿鞋，明显弊大于利……
　　“七队和四队再怎么不合，枪口也不是互相指着对方头的，等你们队长醒了，让他自己去禁闭室蹲着，别等局长请他。”
　　说着卓雅将配枪丢到四队队员手里，转身向小念这边走去。
　　你别说…让其他人关禁闭这事还挺爽！
　　“走吧。”她面色如常的说道，众人点了点头跟上她。
　　等到走出一段距离后，草履虫突然回头说了一句：“电报发的挺好，以后可以给宋老狗多发点，她缺这个。”
　　宋繁歆：“？？？”
　　“您可真幽默……”
　　两人这么多年已经习惯，老狗懒的理她，在手机上翻找着什么开口：
　　“温泉走吗？我SVIP。”
　　“宋姐我都行…”小姬崽脸蛋发红的看了眼草履虫，那算盘打的隔一个人，沈郁念都听见了：
　　“还是别了吧，还没过72小时，你泡不了。”
　　“呃…”
　　宋繁歆无语，早知道我不接你好了……
　　“简单洗个澡就行，你别整花里胡哨。”
　　卓雅淡淡的看着她。
　　想当初和这货泡个温泉，她叫一堆姑娘在外面弹琴。
　　要不是草履虫说，你要是敢让她们进来，我就把你按水里淹死，估计老狗还能点个盲人按摩……
　　“我那不是没体验过吗，想试试腐败的生活……”老狗多少沾点不服的顶了一句。
　　“那你现在体验过了？”
　　“唉，你看我有那个时间吗……”
　　沈郁念和唐柚，满脑瓜问号的听着她们拌嘴？
　　总感觉头上要多点什么是怎么回事？
　　咳咳…开个玩笑，回归正题。
　　最后她们一致商量决定，在医院附近的正经洗浴，梳洗下就行。
　　晚上还有队内聚餐，耽误太久不好。
　　有了目的地之后，小柚子问了下沈郁念的穿衣尺码，就去商场给她们仨，买要换的衣服。
　　不是因为唐柚是后勤就让她跑腿，是她们几个就她身上最干净……
　　就这样，三人先开了个VIP单间，等小姬崽回来…
　　别问为啥是VIP，问就是宋姐有卡！
　　单间内——
　　老狗咬着果汁杯的吸管，眼睛仿佛扫码器的在小念身上不停打量。
　　“你有事？”
　　“没有…就是没看出来，沈小姐竟然有D？”
　　“……”小念死鱼眼盯了下她的傲人之处，姓宋的终于不是平了！
　　等等，我为什么要说终于？
　　沈郁念胡乱想着：“要不你自己上手感受一下？”
　　“行啊！”宋繁歆乐呵呵的揍了过来，结果刚伸出爪子，就被对方抓住。
　　“？？？”
　　“我是没什么问题，随时欢迎，不过宋法医，你想清楚了吗？你现在腿脚可不好，要是出了点事，你可跑不了啊～”
　　眉眼弯弯带笑，似调情的语气，像只狡猾的狐狸在捕猎者面前，露出最柔软的肚皮。
　　但…
　　宋繁歆咽了口唾沫，如果没记错VIP单间是有独立浴缸的…
　　这……
　　她又看了眼，随时准备吃瓜的卓雅，三秒之内立马认怂：“哈哈…我跟沈小姐开个玩笑，你怎么还当……”
　　“那我当真了呐？”沈郁念明显不打算放过她，双手按在她的身体两侧，身子不断前倾的向其靠近。
　　“咕咚…”
　　“沈小姐…我错了…女女授受不亲！”老狗面红耳赤的闭上眼睛往后躲。
　　草履虫见此笑的那叫一个放肆。
　　就知道哈哈哈，你单细胞生物懂个锤子？
　　认怂还是当枕头公主我是分的清的！
　　宋繁歆默默的想着，恰巧这时唐柚推门进来：“卓队、宋姐、沈姐，我……”
　　得，丢人见证者+1
　　沈郁念见她表情逐渐发展成生无可恋，嘴角不自觉勾起抹笑意。
　　“看来宋法医的女朋友们照顾的不行啊，这就扛不住了，我看还是趁早分了吧。”
　　说着小念站起了身，从口袋里掏出皮套，将头发束好，从柚子那拿点东西，先一步进入浴室间。
　　见她走远后，老狗才咳嗽两声重新坐好：“咳咳…咱们快点吧，别让同事等着急……”
　　“是是是，宋法医…噗哈哈哈……”
　　更衣室回荡卓雅爽朗的笑声，真就一点面子都不给繁歆留。
　　沈郁念在隔间听的直摇头，默默往嘴里塞几个药片，才褪下衣服梳洗。
　　洗浴内的场所有好几个隔间，都是用毛玻璃围着。
　　温热的白色雾气挂壁，里面的身影愈发不清，小念没有什么洗澡会唱歌的小癖好，所以只能听见水花淋落声。
　　“啧啧啧…”宋繁歆一只脚搭在浴缸边缘，懒懒的躺在里面，欣赏看不清的身影：
　　“沈小姐这身段…抱着睡觉一定很舒服？”


第36章 乖，只是普通朋友
　　“沈小姐这身段…抱着睡觉一定很舒服？”
　　“那你倒是去啊？光叨咕她能自己跑进你被窝？”卓雅裹着浴巾，来到老狗浴缸边的隔间。
　　“我就服气了，草履虫，你吐槽我，能不能别用那种特别平静的语气？”宋繁歆翻着白眼，忽然看见在一边鼓秋花洒的小姬崽。
　　“卓队，你需要搓背服务吗？”
　　“你敢叫外人进来，我……”
　　“不叫外人～”
　　老狗一笑，生死难料！对着唐柚大喊道：“柚子，你有空吗，卓队想请你帮忙搓个背！”
　　唐柚：“！！！”
　　“有！”
　　声音很洪亮，回答很干脆，馋卓雅好几年的小姬崽，乐呵呵就蹦了过来。
　　那浴室地滑，宋繁歆都怕她给自己蹦摔了。
　　“草履虫，唐柚不是外人吧？”
　　卓雅没有说话，门也没关的率先走进隔间。
　　等唐柚晕乎乎要进去时，老狗突然拉住了她的胳膊。
　　“怎么了宋姐？”
　　“小柚子，你买钢丝球、砂纸了吗？”
　　“啊？没有啊，不过我包里有，宋姐你要的话，我可以去外面取。”
　　“哦，那倒不用。”宋繁歆摆了摆手：“咱们卓队吃劲，待会你给她搓的时候，不用留手，不然下次卓队不用你了～”
　　“哦！好！”
　　唐柚点了点头，小脸严肃。
　　戴好搓澡巾，仿佛战斗状态的走了进去。
　　顺便关上了门……
　　沈郁念这时也洗的差不多，围浴巾出来时，正好听见两人的对话。
　　擦着湿发走过来，坐在了她旁边的躺椅上：“你不说柚子力气很大吗？卓队再吃劲 ，也受不了不留手搓吧？”
　　“对啊，是个人都受不了～”
　　“呃…你外号真没叫错……”两人正说着，就听见单间里传来卓雅的闷哼声。
　　看来小姬崽已经开始了！
　　“行不行啊，细…咳咳，卓队，行不行啊，感觉劲不够，再叫小柚子加点～”
　　宋繁歆生怕她承受不住，提前跑出来的故意说道。
　　毕竟都打了挺多年交道，对于老朋友死要面子这事，她还是清楚的。
　　所以……
　　活受罪吧～
　　听着单间不时传来的闷哼声，小念感觉自己的后背也开始疼了。
　　柚子啊，你再跟老狗玩，你别说追上卓队，她怕是都得对你出心理阴影……
　　·
　　单间内
　　唐柚虽然傻乎乎的很单纯，但对待自己喜欢之人，还是保留一个清醒值。
　　见着卓雅被自己搓了两下，已经开始撑着墙，双腿发抖。
　　便换上毛巾，动作轻柔了许多。
　　“卓队，这个力道还行吗？”
　　“嗯…”草履虫轻轻呼了口浊气，心思渐渐清明：“唐柚，一会麻烦你再辛苦点，你宋姐腿脚不方便，你帮她……”
　　“算了，赶时间，咱俩一起！”
　　“啊？哦，好的。”
　　……
　　“沈小姐，我洗好了，你扶我一下，咱们快点出去吧。”
　　宋繁歆听见里面没什么声音，拽了条浴巾进水里，把自己围上。
　　用脚想草履虫之后肯定会报复，此时不跑等遭罪吗？
　　闻言沈郁念没有动，换上她经常做的表情，满脸戏谑笑眯眯的望着她：“我没洗好，我想等头发干了再走～”
　　“！！！”
　　老狗僵住了，多少有点口不择言的拉着她的胳膊：“沈小姐，你做人不能太像我！”
　　“哟？你还挺有自知之明。”
　　沈郁念轻轻扫开了她的手，气死人不偿命的顺着头发。
　　单间的水流声越来越小，繁歆有些着急，再次搂住小念的胳膊：
　　“沈小姐，带我走吧，再不走孩子真凉了！”
　　“哦～带你走也不是不可以，就是我有个小要求…不知道宋法医…”
　　“我答应！我什么都答应！”
　　老狗非常果断的回答，声音要多急就有多急。
　　“行，那你陪我拍…算了，我暂时还没想好，等我想好了再说。”
　　婚纱照几个字咽了回去，阳光下捧花的身影一闪而去。
　　越想要的东西，越要克制，这是魏老头一直教她的道理……
　　沈郁念将繁歆从浴缸中扶了起来，后者第一次没注意到她情绪的细微变化。
　　等两人离开十分钟后，卓雅和唐柚也从浴室出来。
　　“你走的还挺快。”
　　宋繁歆朝草履虫挑了挑眉，抱着小念的胳膊蹭了蹭。
　　刚要说什么，旁边的手机好像炸锅的来了十几条短信。
　　“咱们的宋法医可真是大忙人，上午崴个脚，现在就有这么多人问候了？”卓越语气调侃的先一步拿起手机。
　　一看上面的备注名，表情突然怪异了起来：“老狗，你性取向正常了？”
　　“你说什么鬼话呐？我压根没直过好吧？”宋繁歆接过了电话。
　　定睛一瞅——
　　XX男1：“我今天去你工作的地方找你，聊聊你那几幅画出售的事，顺便想请你吃个饭，没想到你同事说你在医院，我开车过去，值班的医生说你走了，你伤的怎么样，重不重？”
　　XX男2：“小念，你要的加强功率改装电棍弄好了，你什么时候有时间来取一下，这次不要你钱，你可不可以帮哥个忙，家里催我去相亲，你能不能假装我女朋友，应付一下？”
　　XX男3：“……省略。”
　　“卧槽…沈小姐…你这比我猛啊……”宋繁歆语气有些发酸的把手机递给沈郁念。
　　后者扫了几眼，没当回事的说了句：“都是普通朋友互相帮忙，哪像宋法医一群女朋友。”
　　“你管这叫普通朋友？谁家普通朋友找你冒充女朋友啊？我看他八成对你有意思，还有这个卖画的，都跑医院去了，这是普通朋友之间的关心？”
　　沈郁念思索了一下：“我们只是非常纯洁的朋友关系，乖，你不要多想。”
　　呃…这话怎么听着这么渣呐？
　　卓雅默默的看着两人。
　　开始她以为如果老狗和画师在一起，后者会受不了她的，不履行义务妻妾成群……
　　结果现在一看，这不是海后VS渣女吗？
　　一个女朋友很多，一个普通朋友很多。
　　这……
　　噗！醋缸要爆炸的节奏啊？


第37章 老狗抢了小念的衣服？
　　怎么那么多悲欢离合要想？旁人也就罢了，我这般人……
　　只求肆意今朝。
　　·
　　夜色撩人，灯火珊阑。
　　美食街上，沈郁念被七队的警员簇拥着，说说笑笑挑选一会露天聚餐的美食。
　　宋繁歆站在不远处，靠着栏杆，拎着一小壶酒，淡淡的望着她。
　　“怎么了，不粘着她一起？”卓雅掏出支烟，询问的凑到她的唇边。
　　红唇微启，前者叼着烟回了她一眼。
　　窄长的金框眼镜，挡住眸子中的漫不经心…
　　或者说是玩世不恭？
　　她向来是这样的人。
　　“算了，我可没她那么长袖善舞，什么人都聊的来。”宋繁歆将香烟点燃，轻吸了口，吐出白雾，又随着风飘散在无尽夜海中。
　　噗…呵，讨厌警察？
　　她们衣服全是小柚子选的，本来小念这身是给繁歆，因为两人的身材几乎一致。
　　可谁知老狗突然变卦，把衬衫穿走了？
　　所以沈郁念现在上身黑色抹胸，外显小节白腰。
　　下身是同色长裤，因晚上凉，又搭了个西装外套。
　　出了洗浴，她不好去找发廊做头发，平常的渣女波浪维持不住，成了黑长直，老半遮的左眼也露了出来。
　　假的和真的到底是有差别，没办法沈郁念就戴了个雾蓝色美瞳。
　　也不知道是不是看宋繁歆今天戴眼镜？
　　她也顺手买了个稍大点的黑框眼镜戴着。
　　脸型本来就小，这一弄妩媚风情之意少了点，乖软却看的人上头。
　　“呼…”宋繁歆又吸了口烟，让白雾填充满肺部，再缓缓吐出。
　　她这样想着，脑中又不自觉回忆起，在酒吧，那一抹紫裙来者不拒……
　　“你有没有觉得，沈小姐有时候挺像变色龙的？”
　　“嗯？”卓雅回头看着她，没太明白她什么意思：“你不说她底子没问题了吗？难道……”
　　“不是…”繁歆摇了摇酒杯，喝完最后一口，又像小孩似的把烟气吐了进去，看着它在小瓶子填充弥漫。
　　“我就在想…这种人活着不累吗？”
　　“你以为谁都能像你似的，那么多人巴结，饭桌上稍稍皱皱眉头，旁人大气都不敢喘…”
　　卓雅又望了眼小念：“不是，老狗你这些话什么意思？你心疼了？”
　　宋繁歆将烟头塞入酒瓶丢弃。
　　没有说话，冲草履虫抬起手微微挑眉。
　　“行行行，我的大少爷，我这就扶你过去。”
　　说着卓雅就搀起前者只胳膊，向着人群慢慢走去。
　　旁人巴结我、怕我…可有人问过我……
　　曾有一天想要这种生活吗？
　　她无声的笑着，将没人懂的苦涩压在心底……
　　·
　　“沈姐，我买了烤鱿鱼，来一串啊？”唐柚拿了两串比她脸都大的鱿鱼，凑到小念身边问道。
　　“啊？谢谢…”沈郁念摸了摸她的脑袋，将好意接过。
　　旁边的同事还给她递来纸巾，让包着竹签，小心蹭到油。
　　“沈小姐，你可太厉害了，我真没想到前阵子，那幅拍出百万的《废墟》是您的作品！”
　　递纸的同事，继续刚才的话题。
　　小念轻轻的笑了笑，眼神示意小柚子伸手：“陈哥你说笑了，没你想的那么厉害…”
　　“人生地不熟走拍卖行，我到手也赚不了多少钱，就混个生活……”
　　唐柚呆呆的听着两人的对话，虽然前面的没听到，但感觉沈姐好牛批！
　　“伸手。”沈郁念见她木讷的样子，眼神愈发的温柔，记忆中她也曾这么看过姐姐……
　　“哦……”小柚子乖乖的伸出手，下一秒耳朵直接红了。
　　沈姐给我擦手！
　　“沈小姐你太谦虚了……”
　　“你们聊什么呐？”宋繁歆出声插入聊天，这大概是她崴脚后，第一次见到小念，没有瞬间贴到她身上。
　　“没什么，随便聊聊。”沈郁念将给唐柚擦手的纸巾，丢到附近的垃圾桶。
　　看着手中没吃的鱿鱼想递过去，忽然想起老狗吃素，又止住了。
　　“卓队，宋法医你们过来了。”刚才的同事打了声招呼：
　　“宋法医，你是不知道，最近这几年爆火的大画家——玉檬，是咱们的沈小姐。”
　　“刚才我们就在聊《废墟》那幅画。”
　　“玉檬？《废墟》”宋繁歆仿佛思考着什么。
　　上个月，谁好像给我送礼有幅画来着？说几百万硬拍的，也不知道是不是？
　　“对了宋法医，你家不是有几所拍卖行吗？沈小姐刚才说人生地不熟，手续费太贵，你看看，咱们都是自家人，要不你俩合作一下？”
　　周围的同事乐呵呵的打趣，沈郁念刚要说不用麻烦，老狗就点头说：
　　“行啊，我倒没什么问题，有玉檬的作品，也能给我的拍卖行扩展名气……
　　“就是不知道…沈大画家瞧不瞧的上我，毕竟她可是有个普通朋友帮忙卖画的～”
　　咦，这满屏的酸味是怎么回事？
　　“你瞎说什么。”小念靠在宋繁歆耳边小声说着：“我什么时候瞧不上你？”
　　“我在其它地方出售作品要10%的手续费，你听他们撺掇少收，你不亏死……”
　　“呵…沈小姐的钱原来这么好赚？”老狗打断了她的话，也不知道前者哪句话，让她又恢复平常模样。
　　旁若无人的借着她拉近的距离，咬起耳朵道：“10%是骗你们这帮外行人的，正常只收5%……”
　　“不过今天我心情有点闷，沈小姐要是让我开心了，我给你会员优惠3%？”
　　“嗯？怎么心情不好？”
　　这脱口而出的渣女满分捕捉重点话术……
　　老狗不自觉想起那天晚上，她给自己送钱的身影。
　　如果不是今天见到你那么多普通朋友，我现在说不定就麻半边身子了。
　　你敢不敢跟我诚恳点？
　　我说生意，你说情？我不收你手续费得了呗？
　　宋法医没好气的松开卓雅的搀扶，整个人又靠到沈郁念的怀里。
　　后者看她这身禁欲风格的装束，黑衬衫扎腰、修身西裤、金丝镜……
　　拿鱿鱼的手，稍微离远了点。
　　我可能…大概…还是比较习惯她浪里浪气？
　　“不是，你们怎么回事？队内聚餐不叫我？”白芷带着秦羽裳，从远处气呼呼走了过来。
　　卓雅看了她一眼：“我以为你还像以前一样不来呐。”
　　“既然人到齐了，咱们开饭吧……”


第38章 相爱相杀
　　在众人的欢呼声中，七队的露天聚餐开始，因为人比较多，宋繁歆安排了三张桌子。
　　本来她是打算安排高档餐厅，但被草履虫拦住了……
　　“还是别去你那些地方了，咱们队里经济实力你知道，不是月光族就是半月光族，你订的地方一个杯子，都要他们快两个月工资，你猜他们能放的开吗？”
　　就这样，老狗首次非常亲民的选择美食街路边小店。
　　大概是不习惯的缘故，落座她都与小念一起……
　　呃，这话说的，好像平常她们不一起似的。
　　咳咳，言归正传。
　　卓雅作为七队的队长，率先举杯道：
　　“最近大家都辛苦了，连环杀人案、碎尸案忙的连轴转，这杯我敬在座的所有人，和没到场的兄弟。”
　　“不辛苦，要说队长你才辛苦，永远冲在第一线……”
　　众人谦虚回复举杯，气氛其乐融融。
　　“大家都辛苦。”草履虫将杯中酒一饮而尽，唐柚贴心帮其斟满。
　　虽然她也不想卓队喝太多，但敬词的时候，少了她会不高兴的……
　　“这第二杯…”卓雅看向此时乖巧无比的沈郁念：“咱们敬沈画师，欢迎她加入咱们七队这个大家庭！”
　　“对对对，欢迎沈小姐！”
　　小念轻轻的笑了笑：“大家客气，是我很荣幸跟你们一起共事才对。”
　　见她的样子，草履虫又默默扫了眼宋繁歆，狐狸和变色龙的集合体？以后的日子怕是有趣……
　　“本来你的欢迎仪式应该在入职当天的，不过我当时在禁闭室，就没整上，沈画师别多想。”
　　“怎么会呐……”
　　两人又互相客套几句，才开始谈笑的吃饭。
　　中途大概是怕宋老狗够不到素菜，又或者照顾心情不太好的小朋友，沈郁念一直用公筷给她夹菜。
　　“沈小姐，你这么折腾来折腾去不麻烦吗？我没那么讲究，你自己的筷子也行。”
　　她无声比了什么口型，沈郁念的身子顿了一下，看着她这副攻气十足的样子，耳朵有点烫：
　　“宋法医，唾液会传播很多疾病，最常见的就是消化系统，你别告诉我你不知道？”
　　“哦对，你那么多女朋友可能早就吃习惯了。”
　　“噗…”宋繁歆有些被逗到，桌子下微微抓住前者的手：
　　“那你跟你那帮普通朋友吃饭什么样，也这么公筷疏离？不怕翻车？”
　　“嘶…这甜口菜…我吃着怎么这么酸呐？”卓雅疯狂捡笑。
　　你俩就互相折磨吧，最后共同奔向火葬场！
　　“翻什么车，我说了是普通朋友！”
　　“那我也就吃过你夹的菜～”
　　两人默默相视，最后各自拿起酒杯碰了一下。
　　再跟你走心，我是狗×2！
　　……
　　秦羽裳神色温柔帮白芷细致剥虾，变态女甚至懒的连筷子都不想拿，就那么干等着。
　　“白芷，我托你查的事怎么样了？”笑了会，卓雅想起正事的，隔着唐柚小声问道。
　　“嗯！”变态女吓了个激灵，条件反射往秦那边躲。
　　但对方双手忙的空不开，只能用臂弯环着她，顺便把扒好的虾仁送到她嘴里。
　　“唔…我……”
　　“回卓队，您让查的排班表已经办好了。”秦羽裳接过话，低垂着眉眼。
　　默默感受刚才之间一触而逝的温热柔软，心脏很不争气的剧烈跳动。
　　“怎么样？有问题吗？”
　　“没问题，是正常排班人员操作，当时空出的支援队，就四队人手充沛……”
　　“但仔细一想…是不是都太巧了？”
　　秦的话点到为止，卓雅也明白她的意思，慢慢的端起酒杯……
　　六队出事，调查的方向也被误导出错，分去我们大量的人手前去现场。
　　等到最后支援宋法医的时候分不开身，恰巧请求协助的是我死对头四队……
　　最重要的一点…买卖帮忙处理尸体的团伙，见事情败露，会派出两个不熟悉枪械的犯人来杀人灭口？
　　是怕生怕他们得手成功吗？
　　辛辣白酒入喉，仔细想来……这起案子虽然结束的快，但细枝末节的疑点太多！
　　就仿佛…有人不知不觉布下了个什么局，请我们入瓮？
　　“我知道了，明天的审讯我亲自来。”卓雅放下杯子，目光扫过笑容洋溢的每个人……
　　不管怎么样，我都希望他们平安！
　　·
　　酒过三巡，一向这方面很出色的宋与沈，也因为这几天劳累，多出醉意。
　　“沈小姐…你这一幅画能卖出几百万，也算是功成…名就……你还有理想吗？”
　　老狗软塌塌的靠在沈郁念的肩窝，两人互相依偎着：
　　“宋法医…谁告诉你…画师作品卖出好价钱，就没有理想了？”
　　她们的舌头都有点大，唐柚担忧的看着她们，戳了戳草履虫：
　　“卓队…她俩这样没问题吗？”
　　身子骨铁打的卓雅，喝的也很多，但脸上看不出什么醉意，摆了摆手：“能有什么事……”
　　“那你的…理想是什么？”宋繁歆仰着头看她，湿润的喘息打的小念脖子有点痒，她偏了偏头：“开卡车…压死个人算吗？”
　　“噗…我以为你会说想有个家呐……不过没事，我也想活人解剖……”
　　唐柚：“！！！”
　　“卓队你看呀！这能叫没事吗！”
　　沈郁念有些撑不住了，迷糊的闭上眼睛，老狗也是……
　　“…宋法医你想解剖的人…不会是我吧？”
　　“哈？那沈小姐想压死的人…是我吗？”
　　两人都没有明确回复，因为她们瞬间睡着了！
　　这回轮到卓雅头疼了：“我***！”
　　草履虫叹气，刚想一手一个，夹回寝室……
　　宋繁歆忽然不舒服的拱了下，嘴角擦过小念的脖子。
　　然后…
　　一记身体本能的耳光，就落到她的脸上！
　　“嗯？”老狗皱眉没醒，磨牙霍霍而上。
　　沈郁念一痛也没醒过来，但反手又是几个耳光扇去。
　　“啪…啪……”
　　一个不松嘴、一个扇不停，卓雅看的都心惊，赶紧把两人提着脖领子分开。
　　“卓队……”唐柚眼皮跳了跳，看着沈姐脖子上的醒目牙印，和宋姐脸上清晰巴掌印…
　　这难道是传说中的相爱相杀？
　　突然很好磕是怎么回事？


第39章 总局
　　第二天总会如期而至，沈郁念猛的从睡梦中惊醒，身体紧绷、戒备的扫视四周。
　　直到确定这里是自己在警局的宿舍，才稍微放松下来。
　　“松懈了……”
　　小念默默的想着，从床边的烟盒抽出支烟，赤着脚走向客厅。
　　冷杏色的指头，在瓷砖衬托显的更加皙白。
　　她身上的衣服没换，以草履虫的风格，大概扒了西装外套，就将她整个人直接丢到床上走人。
　　好在昨天趁自己还没醉倒的时候，把美瞳摘了，不然现在眼睛得肿死。
　　“啪…”
　　打火机燃放在空荡的房间，沈郁念靠在一旁，无神的望着窗外。
　　稍微的扭动让她察觉到脖子痛意？
　　她不明的摸去，那里有道伤口？
　　“什么时候留下的？”小念抬脚走到卫生间的镜子前。
　　经过一晚上，痕迹已经消了，但还是依稀可见半圆，好像“某种动物”的咬伤？
　　还没等她重新回忆，门外就传来砸门声。
　　“沈郁念！开门！沈郁念！”
　　门外宋繁歆戴个口罩气呼呼站着，鬼知道她一觉醒来，看见自己肿到老大的脸颊是什么心情。
　　队内的其他人不敢扇她，唯一的变数就是这个沈画师！
　　就在她拳头即将再次落下时，门被打开了。
　　“沈郁……”
　　“怎么了？宋法医？”
　　小念奇怪的打量着她现在的造型。
　　看到对方脖子上的伤口，宋繁歆忽然气消了大半：
　　“行，看见你这样我就放心，咱们扯平了。”
　　“扯平？”
　　她没有解释，刚要走，沈郁念想到什么的拉住了她的手腕，将其抵在了门上。
　　“你干什么！”
　　老狗一惊，伸手要推开她，就感觉脸上一凉，戴着口罩被扯了下去。
　　素日那张冷艳、高级的脸蛋，此时左侧已肿成柯基屁股…真圆……
　　“呃…”
　　“看到了吧，你扇的，你脖子我咬的，咱们扯平OK吗？”
　　宋繁歆重新将口罩戴上，目光无意扫到她赤着脚：“你什么时候过生日？”
　　如此跳跃的话题，让小念有点没反应过来，稍微退后了几步：“还早。”
　　“行，到时告诉我一声。”老狗说完，就又扭着小腰走了，速度快到仿佛从未来过？
　　“今天我请假，谁也别想让我再出门！”
　　宋繁歆回到自己的房间，摘了口罩整条毛巾敷着。
　　脑中又不自觉想起她脖子上的小伤……
　　嘴角不自觉扬起抹笑意，然后就是龇牙咧嘴的疼。
　　“爪子不抓床单，你丫的拿来扇我？”
　　气愤的又捶了两下旁边的抱枕，掏出手机给自己管家打电话：
　　“前阵子那个谁是不是给我送了幅画？你给我送过来，我要看看……”
　　·
　　老狗走后，沈郁念稍微洗漱一番，换了身衣服。
　　给脖子上点药，找了个透气性好的半大蕾丝颈链，将伤口遮住。
　　确定旁人看不见，就去了办公室。
　　刚进门时，正好碰见秦羽裳端着水果要拿去洗。
　　“早上好…”小念打了声招呼。
　　前者回了她一句，看见她脖子上的蕾丝，表情突然奇奇怪怪？
　　轻轻拨弄脖子上的小铃铛，直直的看着她。
　　同类？
　　“呃…”沈郁念读出了她的意思，白芷和繁歆的脸在脑中重合……
　　老狗穿着皮裙、脚踩高跟鞋，拿着教鞭声音放肆狂笑喊着：叫大声点？
　　“咦！”一阵恶寒，她打了个激灵，转身推门走进办公室。
　　“沈姐早呀！”唐柚看见来人，热情的打着招呼，她今天的心情仿佛特别好。
　　原因大概是……屋内，坐在最中间办公桌位置的卓雅。
　　“来了…”她平淡的开口，继续整理关禁闭期间压下，要她看的文件。
　　虽然小柚子已经给她口述过，但她还要看看才放心。
　　“嗯，卓队早。”小念点了点头，回到自己的办公桌。
　　变态女埋着头奋笔疾书，整个人说不出的勤奋？
　　我记得卓雅不在…她连办公室都不想来？
　　沈郁念轻轻的笑了，开始整理自己东西，眸子忽然瞄到放下的几张画板。
　　那是当时听六队队员口述画的…
　　现在……等等！
　　“卓队，你带回的犯人身上有疤吗？”
　　草履虫抬头看向她，快速回忆了一下：“没有，怎么了？”
　　“你听一下这个。”小念掏出抽屉里的录音笔，来到卓雅的位子。
　　【记得…他大概三十多…身高和我差不多179左右，单眼皮、方脸、脖子上还有一道疤……】
　　【等等，不对，我记得那疤是在脸上！】
　　【没有吧？我看是在胳膊？】
　　“卓队，人的眼睛和大脑会第一时间捕捉他人的身体缺陷。”
　　“所有警员都在说袭击他们的人，身上有疤，哪怕吸入致幻剂也是一样。”
　　“你是说……还有第三人！”卓雅眸子缩了下，心脏有些不安，当即站起身道：“走，跟我去审讯室。”
　　“唐柚，安排记录！”
　　众人飞速下楼，可大厅的其他队警，没有像以往一样忙自己的事。
　　而是几小帮聚在一起，议论着什么。
　　警1：“总局的人来了？你看见了吗？”
　　警2：“看见了，你是没瞧见她那神气的样子，再怎么说咱们局长衔位也比她大，说话跟指使孙子似的。”
　　“七队的卓雅不也是从总局调动过来的吗，我也没见她这样，呃…除了在罪犯有没有人权这件事上……”
　　细密的谈话落入她们的耳朵，卓雅的眉头皱的更紧了。
　　这时局长也跟一个黑长直，身着纯黑色警服的女人下来。
　　“分局长，那个男犯人我就带走了，剩下的事，总局会派人交接。”
　　“嗯…问题是没什么问题，但那个男犯人是我们七队队长抓到的……”
　　“你们以前也算同事，她的脾气你知道，要不你跟她说一声？”
　　“同事？她也配？”黑长直女人嘴角扬起嘲弄的神色。
　　抬头正好对上卓雅的眼睛：“哟～小狼崽子，好久不见啊？”
　　“姜瞳…你怎么在这……”
　　卓雅捏着拳头，全身肌肉紧绷，正是以往的攻击姿态。
　　但被叫姜瞳的女人仿佛没看见一样，慢悠悠的走到她的面前：
　　“小狼崽子，你还是跟以前一样凶……”


第40章 废墟
　　两人靠的非常近，唐柚有些吃醋，但插不上什么话。
　　沈郁念狐疑的看着她们，卓雅好像…很愤怒……
　　“你到底来干什么？”
　　语气越发冰冷，但姜瞳却轻轻一笑：“不干什么，听说你昨天抓到个持枪罪犯，人我今天就带走了，你没意见吧？”
　　“凭什么，你……”
　　“闭嘴，你有资格这么跟我说话吗？”姜瞳打断了她。
　　但又笑望着她戒备的状态，伸手捏了捏她的胳膊，仿佛老朋友打趣：
　　“小狼崽子，好久不见…把自己练的更壮了？”
　　卓雅没有说话，眸子的杀意愈发暴动。
　　“呵…分局到底是分局，你们情报网是摆设吗？”姜瞳有些无趣，又凑上前一步：
　　“帮忙处理尸体的犯罪团伙合并了，代号【猫鼬】他们现在，有组织、有纪律，不单单干以前的生意，还开始洗钱、杀人、贩毒、制毒……”
　　“你昨天抓的男犯人，可能是收编猫鼬的成员，所以这人我今天必须带走，听明白了吗？”
　　“猫鼬？我也可以审……”
　　“你可以什么？”对方失去了耐心，抓起草履虫的衣领，盯着她的眼睛：“你告诉你可以什么？”
　　“是可以拖后腿，团灭自己的狼窝……”
　　“还是看着老狼被炸弹炸死？”
　　嘲讽的话语，触动被隐藏最深伤口，卓雅拳头不自觉松开了。
　　“呵呵…又是这副死人像，当初被拿枪指着头的人怎么不是你？留下拆弹的人怎么不是你？”
　　“你活着干嘛呢？你怎么没跟狼团一起去死？”
　　姜瞳字字诛心，扯着衣领的手，也改到脖子不断收紧，前者没有半点抵抗……
　　“你干什么！放开卓队！”
　　小柚子火了，飞速冲过来就是一个铁山靠。
　　猝不及防之下，姜瞳被撞的凌冽，扶住旁边的桌子才堪堪站稳。
　　“你**敢动手？”她快速掏出腰间的配枪，但紧接着手腕一痛，漆黑的枪管已经顶在了她的眉心。
　　“卓雅！姜瞳！”
　　分局长见情况不对，快速上前拉开两人。
　　“别拿枪指着我的人！”卓雅退后了几步，眼睛猩红的将姜瞳的配枪放在桌上。
　　后者愣了一下，又恢复了最开始的嘲弄：“行，是我看走眼了，小狼崽子也会露牙了。”
　　姜瞳将配枪拿了回来，揉着手腕转身向门外走。
　　临近门口时，她突然回过头说了一句：“猫鼬有个小头目，参与过狼团剿灭行动……”
　　·
　　宋繁歆百无聊赖的窝在沙发打着游戏。
　　《废墟》那幅画，管家已经送来了，她还没来的及看。
　　“靠！又输了！”老狗表情厌厌的丢下手机，起身走到画前。
　　“玉檬？还真是…”
　　她又想起沈郁念在酒吧，身着紫裙的造型，把玉字变一下，檬换成女还差不多……
　　老狗默默的想着，嘴角笑的很坏：“让我看看，我们的沈大画家卖到百万的作品，到底是什么样？”
　　小心拆开包装布，一张“灰红黑”三色的画像，出现在宋繁歆的眼前。
　　只见上面画了个撑着黑伞的人影，看着特别小，周围还有土石挡着，非常的不真切。
　　“啧？画的什么？这能拍到百万？我十一岁画的都比这个好。”
　　繁歆把画丢在了桌上，想着又是炒出的名气，便不再理会。
　　“叮叮…”
　　手机的来电声响，老狗转身走回沙发，看着上面的备注，慢悠悠的接了起来。
　　正经骚话老师…
　　“歆，我今天才听说你出案子受伤了，现在怎么样，严不严重？要不我去看看你？”
　　“对了，我昨天买了条渔网袜，正好给你看看合不合适。”
　　那头的声音听着很正经，但内容除了开头，全是废料。
　　老狗没有说话，脑中搜寻她脸长什么样……
　　结果搜着搜着…就变成了沈郁念穿渔网给她跳钢管舞？
　　“滴嗒…”鼻血不争气的流下，宋繁歆慌忙的找纸，那头也传来不断催促的声音。
　　“歆…行不行？如果你想看别的，我还买了很多，不说心情愉悦有助伤情嘛，我……”
　　“不用了，我现在忙，我们分手吧。”
　　“嗯？”
　　疑惑的声音刚响，老狗就挂了电话，黑名单一条龙。
　　她想起来，这个老师是她去拍卖行认识的，图她会员折扣……
　　“服了，是我长的不够好看，身材不够辣，人不够浪？一个个就不能图我这个人？”
　　繁歆脸色阴沉的堵着鼻子，目光又扫到沈郁念的画…
　　不过这次……
　　“我*！什么东西！”她受到惊吓的爆了粗口。
　　刚才那一闪而过的画面不断重现，老狗快速起身走到《废墟》前，将它拿了起来。
　　“平视没问题…仰视……”
　　缓缓将画举起，视线角度对上，看着很多余的红色染料？
　　整幅画仿佛变了，又好像没变。
　　没变是它还是那幅画，变了是看画人…
　　如同置身处地于废墟下，透过土瓦缝隙，看着远处的男人！
　　“艸！这是什么死亡作品啊！你模仿蒙娜丽莎和雨中女郎呐！”宋繁歆又骂了句，不再看那块红，将画面倾斜。
　　可一但接受自己身处废墟的设定后，画面凌乱仿佛多余的颜料，都显的不再突兀。
　　侧看去便成了，第三人称的视角！
　　那扑面而来的绝望，让人头皮发麻，汗毛战栗！
　　“6…绝…牛批！”
　　老狗已经说出话了，忽然想到小念好像是独目？
　　假如…
　　她重新将视线对上画面中的红，还将左眼闭了起来。
　　比刚才更加细致的观摩画作。
　　“男子的脚下…那个点…是什么？手误画上去的？”
　　盯了半天，眼睛有些酸涩，宋繁歆停止了看画，轻轻按揉自己的眉心。
　　“越看越压抑…她画这幅画的时候，精神状态正常吗？”
　　繁歆小声的嘀咕，虽然这么说着，但内心却对沈郁念邪门的画风产生好奇。
　　“玉檬是这几年火的…那她以前的作品……”
　　想着老狗再次给管家打去电话：“你帮我找一下，玉檬早期作品都在谁手上，确认是真迹就买下来，拿给我。”
　　安排好后，宋繁歆还是有点压不住的躁动，索性上网查找相关词条。
　　“画家玉檬…交易作品统计……”
　　《半界》、《凝望》、《恶犬》…《废墟》……


第41章 隐色
　　或许我应在某天心脏骤停，灵魂彻底分离于肉体，踏上闹剧迷宫。
　　又或者死于天灾人祸，但绝不可能是躺在病床苟延残喘，带着不甘咽气。
　　我应该绚烂且悲烈的死去，这样才配的上我一生流离……
　　·
　　沈郁念摘掉脖子上的蕾丝，褪去鞋袜后，将自己丢入了沙发中。
　　男犯人被总局带走后，七队彻底没事干了。
　　卓雅跟那个姜瞳针锋相对完，就去了枪房，顺便给她们放了休息。
　　“猫鼬…”
　　她望着天花板，口中喃喃的说念着这个词语。
　　这时手机响了，是给她卖画的那个人。
　　小念淡淡的扫了两眼，最终选择接听：“喂？”
　　“喂…念念啊！”那头有几分惊喜的声音：“念念，你伤怎么样了？好点了没有。”
　　“伤？”
　　经他这么一提醒，沈郁念这才想起来，她手被链条划伤，今天还没换药。
　　没办法，她平常就是手捻烟头的主，要是其它地方，她可能会稍微上点心，就是这手……
　　“应该…没什么事？我现在正在上药。”沈郁念把手机点开外放，立在桌上。
　　拿出房间的医药箱，撕下掌心的药贴，画面只能用惨不忍睹来形容！
　　我洗漱时怎么就没注意呐？
　　“行，你自己在外面，身边又没有个照顾的人，平时就得多注意点……”
　　对方还要说什么，小念打断了他的话：“赵哥，昨天你给我发信息我看见了，但当时同事聚餐就忘了回，不好意思啊。”
　　“对了，你说我那几幅画出售什么事？”
　　“啊…没什么，就是要告诉你个好消息，我前几天跑其它拍卖行，跟人家谈了，说下次手续费可以少收点，大概8%……”
　　【呵…沈小姐的钱原来这么好赚？】
　　【10%是骗你们这帮外行人的，正常只收5%……】
　　脑中想起宋繁歆的声音，沈郁念沉默了一会。
　　“念念啊，你是不知道，这几天我嘴皮子都要磨破了，才让对方让了两个点，你这不得请你赵哥吃个饭？”
　　“嗯…行，让赵哥费心了。”小念嘴角含笑的说着，那头也顺着往上爬：
　　“什么费不费心的，咱俩谁跟谁啊，等你画好新作品，直接送我哪就行。”
　　“好……”
　　两人又聊了会，沈郁念手上的药也涂完，便礼貌的说工作有事，挂了电话。
　　没了低沉的吵闹声，房间又回到死一般的寂静。
　　“呼…”
　　她长长的叹了口气，现在不像早年，需要打点人际关系，暂时不缺什么钱。
　　画卖不卖都一样，但还是准备着点吧。
　　想着沈郁念从小柜子里取出绘画工具，支在了窗前。
　　无论再好的染料，都有奇怪的味道。
　　她将窗户打开通风。
　　准备好一切后，呆呆坐在那里，提笔迟迟没有落下。
　　小念忽然不知道自己该画什么，她已经画尽了自己的27年……
　　“算了……”
　　她将笔放下，沉默的看着窗外。
　　反光的玻璃映出她的人影，很虚幻…难以看清，就同她一样，徒有空壳。
　　“嘶…”
　　今天的风很大，明明是灼热当空，沈郁念感觉有点冷，稍微动动，就牵扯到脖子的伤口。
　　刺痛、或者说是痒痛，她伸手触碰，是宋繁歆留下的痕迹……
　　金色光芒万丈，那人站在几层阶梯，头戴黑纱、手捧着花球看着自己。
　　【沈郁念！你愿意娶我吗！】
　　暧昧的画面上涌，在死水般的世界掀起万丈波澜。
　　小念突然抓起画笔，沾着各种染料勾勒。
　　她的眼神前所未有的虔诚，圣徒都比不过半分，直到两个小时后，一切又重回平静……
　　“呼…”
　　身子被风吹的发凉，小念活动活动僵硬的脖子，欣赏着自己的作品。
　　她淡淡的笑了：“宋法医长得真容易让人见色起意…那就叫你《见色》好了。”
　　说着她便要为其赋名，可画笔最终也没有落下。
　　越想要…越要克制……
　　沈郁念看着自己粘满颜料的手，和弄脏的衣服，仿佛无声的提醒你已满身污秽。
　　苦涩蔓延，最终这幅画命名为《隐色》……
　　加入了她不会卖出的作品之一。
　　·
　　“哈？没查到《凝望》在谁手里？”宋繁歆皱着眉头接听管家的电话。
　　宋家在安迷市的地位，你说是土皇帝也不为过。
　　也就一上午的时间，调查的事已经有了回应。
　　“是的少爷，玉檬画家的《半界》在国外，《凝望》在国内不知道是谁的手上，现在咱们最快协商可以拿到的只有《恶犬》，但要等下周，持有人回国。”
　　管家默默的答道。
　　“行行行，越快越好，多少钱都无所谓，反正那老东西不缺钱。”
　　繁歆搓弄着自己的指甲，声音听不出喜怒。
　　“嗯…少爷，那下个月，老爷的生日……”
　　“知道，没忘，不用你一直提醒。”老狗有些烦了：
　　“对了，我那个二*弟弟是不是也回去？”
　　“你到时跟他说，离我远点，想大哥赶紧给自己脖子来一刀，别在我面前哭丧脸、阴阳怪气，我宋繁歆不欠他！”
　　“嗯…”管家应了一声，听那头暴躁挂断电话，才摇了摇头……
　　是，宋家欠你…
　　可胳膊永远拧不过大腿啊，少爷怎么就不明白？
　　火气来势汹汹。
　　宋繁歆龇牙咧嘴的缩在床上，刚才动作大了，又扯到脸…
　　真疼！
　　“我刚才是不是骂人了？都是沈郁念那家伙带的！不对…我骂的不是人。”
　　她碎碎的嘀咕，拿着毛巾小心敷着。
　　一想到下个月就得回趟，那个被她称为地狱的老宅，太阳穴就突突的直跳。
　　“妈妈…这次考试明明是我考了第一，为什么爸爸给哥哥和弟弟礼物，却没给我……”
　　“歆歆乖…爸爸应该是…安慰哥哥和弟弟吧……”
　　“哦…妈妈，咱家是很穷吗？爸爸没钱把咱们接过去住？这里好冷…我写作业冻手……”
　　“歆歆乖…晚上妈妈给你烧个热水瓶好不好？”
　　……
　　记忆如钝掉的刀，不断切着宋繁歆的内心。
　　她抬胳膊挡住了眼睛，嘴角笑意冷漠而又嘲弄：
　　“宋家真**穷！穷到容不下我和母亲俩！”


第42章 你是个人了？
　　思绪烦闷，乱成一团丝线，交缠紧绕狠狠勒住宋繁歆的心脏！
　　她感觉说出的压抑，戴上口罩去外面散散步。
　　“宋姐！”唐柚的声音在不远处响起。
　　老狗看着她又抱着一大兜东西出门，头上缓缓打个问号：
　　“草履虫又犯事关禁闭了？”
　　“啊？没有…”小姬崽连连摇头解释道：“宋姐，你上午不在，总局的人来了。”
　　“好像叫什么瞳？我没太记，跟卓队发生点冲突，她掐卓队的脖子，还把咱们抓回来的男犯人带走了！非常可恶！”
　　“姜瞳？那个爱哭鬼来了？”宋繁歆有些诧异，她和那个黑长直是认识的……
　　当年她闲得没事，整了场选妃，姜瞳赫然就在其中。
　　只过她连海选都没过，就被老狗无情淘汰了。
　　理由是她不喜欢黑长直，看着太乖没有下手的欲望。
　　正想着，宋繁歆脑中突然出现昨天晚上，沈郁念的造型……
　　雾蓝色的眸子，被酒精刺激的多了几分迷离，诱人的红唇轻咬筷尖…
　　等待…自己下一句要说的话。
　　“靠！她是不是给我下蛊了！我怎么老想她！”
　　老狗暴躁晃着脑袋，不小心又扯到了脸，好看的眉头又簇成一团。
　　“宋姐…”唐柚愣愣的看着前者的样子，忽然想到了什么，眼神多了点同情。
　　这大概就是甜蜜的痛苦吧～
　　宋繁歆：“？？？”
　　“你管这叫甜蜜？大嘴巴子扇你脸上，你要不要？”
　　咳咳，言归正传。
　　小柚子往上提了提包：“宋姐，你这是要去哪啊？”
　　“不知道，随便逛逛…正好你刚才提到卓雅，我去看看她……”
　　唐柚：“！！！”
　　“呃…我看看就走，不打扰你们二人世界……”
　　老狗无语，你俩还没在一起就黏上了，在一起，不把对方吃肚子里，都不起你们现在！
　　“宋姐…你别瞎说…哪有什么二人世界……”
　　无语过后是无视，宋繁歆没管她的脸红造作，先一步去了枪房。
　　草履虫要是没关禁闭室，80%会在那里。
　　·
　　枪房室
　　在分局，你与其叫它枪房室，不如叫它枪房训练室组合版。
　　因为隔着一个大钢化玻璃就是训练室。
　　可见这地方真的穷！
　　本来宋老狗是打算出钱，把它们分开再建一栋。
　　不过临近拨款时，卓雅突然对她说，建好后咱们一块训练……
　　一听这话，宋繁歆立刻把施工队赶走，说什么也不建了。
　　她自己的小身板她清楚，她还想多浪几年！
　　卓雅停下手枪射击训练，也没看靶，径直走到旁边撸铁。
　　看她被汗水完全打湿的背心，应该是重复好几轮了。
　　“啪…”
　　室内门被打开的声音，老狗又骚里骚气的走了进来：
　　“哟，卓队还练呐，这身材、这肌肉线条，以后另一半得幸福死～”
　　某人老脸一红，颠颠跑过去给草履虫送毛巾。
　　卓雅也停下动作，接过毛巾道：“你怎么来这了？想通了？想跟我一块训练？”
　　“呃…这倒大可不必……”宋繁歆光速转移话题：“我听柚子说，今天总局来人，过来看看你怎么样。”
　　“没事…”卓雅手顿了一下，掩饰的站起身：“昨天抓捕的男犯人被带走了，姜瞳还留了条消息，说买卖团伙合并，代号猫鼬，咱们以后怕是有的忙……”
　　“哦，我倒是无所谓，反正咱们队俩法医～”老狗得意的扬了扬脖子。
　　突然感觉变态女，也没那么烦人是怎么回事？
　　“随你…”
　　话题结束，枪房也安静了下来。
　　老狗无趣的扫了眼站在一起的两人，默默挥了挥手离开这里。
　　·
　　落日夜色渐浓，与草履虫两人分别后，宋繁歆又回到房间躺着。
　　也不知道是不是出去溜达圈的缘故，情绪稍微舒服一点…但也只是一点。
　　“哎！”
　　她捶了捶床，拿起旁边的手机，手指不停翻着通讯录：
　　“烦死！找个女朋友陪我蹦迪去！”
　　想着她随便点了个拨出去，过了半晌那边才接通，还呼哧带喘……
　　宋繁歆：“……”
　　“分手，再见！”
　　“宝贝！我真的在跑步……”
　　娇声被终止，老狗看着外面的月光，一时不知道该说什么好。
　　人在倒霉时，喝凉水都塞牙……
　　图我钱就算了！你丫的还绿我！我*你*%@#***！
　　疯狂骂街，宋繁歆找到对方的定位，给七队下属发了过去：
　　“你去这家酒店XXX房间扫个黄，对方要是说情侣关系，就给我往死里打！出事我兜着！”
　　“好的宋姐！”
　　弄完一切，宋繁歆心情更糟了，看着桌子上的画，换了身衣服戴上口罩，就去砸沈郁念的门。
　　“沈郁念！沈郁念！沈郁念！”
　　“宋繁歆！你看看几点！你夜生活多，还不让别人睡了？”
　　小念起床气极重的拉开房门，老狗仿佛没听见她的怒意，直接扑到她的怀里，紧紧搂着前者的腰：
　　“陪我出去蹦个迪好不好……”
　　她的声音很轻，带着素日浪浪的调调，可不知怎么，听着反而让人特别…心疼？
　　“怎么了？”沈郁念摸了摸她的头发，繁歆摇了摇头：“就是想蹦迪……”
　　“那我去换身衣服。”
　　说着小念扫了眼对方的着装，从衣柜拿出件浅蓝色抹胸、和黑色短裤换上。
　　套了条到膝盖的黑色中筒袜，踩上小白鞋没领包往外走。
　　锁门时，有双狗爪子忽然扯，她卡在后腰处，挡着腰窝的带子？
　　“沈小姐大家都是成年人，你这身穿搭是告诉我，晚上可以不回来…顺便给我加攻速？”
　　宋繁歆剥开小节带子，指腹揉捏着她的腰窝。
　　沈郁念身子麻了一下，紧接着就是满脸黑线：“你找别人吧，我回去了！”
　　“别别别…我错了，我给你捏我的？”
　　一副天真像，满嘴的调侃，小念也是没惯着她，将其怼到门/上捏了/个爽。
　　“呼呼…沈小姐，要…要/不我们/别去了……去你房/间、还是/我的？”
　　“…我真回去了……”
　　“哎！不行。”宋繁歆拉着她的胳膊：“沈小姐你是真的渣，点火不灭是个人了？”


第43章 狂欢
　　安迷市最大夜店，绚烂霓虹灯火照耀下，你带块五花肉进来，都感觉它长得眉清目秀，更别说是稍微有点姿色。
　　得此之下，便诞生了很多不言规矩，比如：给对方点烟成功、眼神渐迷咬自己大拇指、最野龙舌兰…
　　意思都是，一起过夜……
　　“宋小姐，你是不是放不开啊？”沈郁念撑着下巴，指尖轻轻擦着杯口。
　　看着坐在自己身边，僵硬成乖宝宝的宋繁歆。
　　因为她们是一时兴起，每次蹦迪都点单独包间的老狗，首次没抢到位置。
　　本来她可以用SVIP清人的，小念突然拉住她，别有深意的问：你是不是没在大厅玩过？
　　宋繁歆不明的点头，然后她们就坐在这里了。
　　“放不开？笑话！当年我可在这里选过妃～”
　　口罩遮住她大半张脸，眼神多少沾点不服。
　　这落到沈郁念的眼里，就是一种脑干缺失的美。
　　“呵…”她轻轻的笑了，随手拿起根烟叼着。
　　刚想翻打火机，忽然想起来自己没带包。
　　老狗看她的样子也没多想，掏出自己的，在她烟头按了一下。
　　“啪…”
　　火机的轻响，被揉碎在震耳欲聋的音乐声中，沈郁念眸子微深的看着她。
　　“怎么了？”
　　“宋小姐知道大厅的规矩吗？”
　　“嗯？”
　　“没事…”小念唇角勾起抹笑意，缓缓吐了口烟气，冲看她们半天的酒保挥了挥手。
　　“来杯龙舌兰…”
　　酒保明白她的意思，抬手比了个OK。
　　两人进门的时候，他就注意到她们，瞧着差不多的装束，好像是情侣？也可能是暧昧对象？
　　虽然宋繁歆戴着口罩，但眉眼和惹火的身材，怎么看都不是丑人。
　　再加上美女相吸守则…啧啧啧，内部消化……
　　“我也要一杯。”老狗看小念这样，沾点傻乎乎的也跟着学。
　　酒保把两杯龙舌兰推给她们，旁边还有盐和柠檬瓣。
　　她刚要去拿，沈郁念就按住了她的手腕：“宋小姐，可以请我喝杯龙舌兰吗？”
　　“嗯？行，这酒钱算…咦！”
　　嘴边的话还没说完，小念拿着柠檬瓣挤出汁，淋在对方的脖子。
　　为了保证柠檬新鲜，夜店都会将其置放在冷箱，老狗被突然袭击冻了个激灵。
　　接着前者把盐也抹了上来？
　　！！！
　　这玩意是这么喝的吗？
　　宋繁歆有些发懵，正常顺序不是把盐撒在自己的虎口，喝酒抿盐，嚼柠檬吗？
　　你这……
　　沈郁念将酒水一饮而尽，喝的很急，眼角染上抹红。
　　但她没管这些，搂住前者的腰，快速凑了过去。
　　柠檬混合着淡淡的盐味卷入口中，老狗大脑一片空白，但还是下意识的配合。
　　“谢谢款待～”沈郁念喝完即分，没有任何留恋的站起身，走向狂欢中的人群。
　　直到酒保憋着笑，不停的咳嗽，宋繁歆才从失神中反应过来。
　　“靠！你给我回来！我也要喝！”
　　人影已经走远，老狗脸红成泡泡茶壶的，摸着自己刚才被亲临的地方。
　　上面微留小印……
　　最后她咬了咬牙，没弄花里胡哨的喝下酒水，朝着沈郁念走去。
　　把灵魂出售给白天工作的人们，在夜晚想靠灯红酒绿赎回。
　　小念混迹在其中，随着音乐摇晃，不亦乐乎。
　　中途几个男人看见了她，慢慢向其靠近。
　　沈郁念什么也没说，就轻笑的用牙齿咬着，宋繁歆点燃的香烟给他们看。
　　对方立马不好意思的点头离开。
　　从某种方面讲，安迷市确实民风淳朴，知道搭讪对象今晚有主，便马上离开不做过多骚扰。
　　因为没人知道你惹怒对方后，下一秒她会不会掏出刀子或者手枪……
　　宋法医很快就在人群中找到了沈画师。
　　不知道为什么，看见她脖子的男男女女，都会下意识给她让出路？
　　并送个今晚愉快的眼神？
　　“我果然只适合私包……”她这样想着，沈郁念正巧摇晃，侧过身看见她。
　　还是无声淡笑，小念感觉自己今晚一定是疯了！
　　压抑的克制在氛围的灯光下，被催熟释放。
　　她踩灭要燃尽的香烟，微微仰头，自然抬起右手握拳，然后立起大拇指轻轻咬着。
　　眼神暧昧迷离的看着宋繁歆，胯随着音乐上下后提。
　　周围的玩客瞧热闹不嫌事大的出声尖叫。
　　沈郁念也放下了手，左侧的眼睛被头发半掩，稍微下蹲点又扭动站起身。
　　抬起一条腿蹦哒了圈。
　　意思是——“我前你后别留名！”
　　宋繁歆虽然不理解意思，但她还是看呆了，那天紫裙的风情摇曳与现在慢慢重合。
　　脑中很不适时宜的蹦出洪世贤的经典台词……
　　大概是见她傻愣愣站在哪，周围的玩客有点着急，抬手轻推了一下她的后背。
　　老狗不受控制的向前跌了几步，沈郁念眼疾手快的扶住她。
　　在又一次叫好声中，带着她一起晃。
　　宋繁歆：“……”
　　“要来蹦迪的人是我吧？我怎么感觉沈小姐比我玩的都嗨？”
　　她幽怨的想着，眼睛瞄向前者的腰肢，报复性的从后面搂住，轻抚着马甲。
　　小念顿了一下，似无意的扭过头，嘴唇隔着口罩，擦过宋繁歆的脸。
　　接着就好像什么都没发生的任由她搂着，哪怕狗挠上大腿，也没有闪躲。
　　这样就够了……
　　两人之后又蹦了两个小时，实在困到不行，才打车返回局里。
　　车行助眠，老狗枕在小念的肩膀上沉沉睡着，后者却越来越清醒的看着窗外。
　　风景树影倒退，她回过头望着睡熟的侧脸。
　　见色、隐色、今晚你是第三种绝色……
　　不是正常理解的意思，是绝不会是我的颜色。
　　沈郁念动作小心的将几粒药片含进口中，脸颊轻轻贴着她的头丝。
　　沈郁念…审欲念……
　　我本是世间枯萎的枝叶，就算情动赋予你，寒风漫走，到头也是薄凉。
　　越想得到…越要克制……
　　因为我路险…
　　命不长……


第44章 老狗：你不对劲！
　　第二天，宋繁歆迷迷糊糊睁开了眼睛，望着熟悉的自己房间，大脑有一瞬缺油的呆滞。
　　昨天我蹦完迪怎么回来的？
　　她揉着太阳穴开始回忆，好像自己在车上睡着了，然后到警局也没醒……
　　迷糊之间，沈郁念给她抱回来的？
　　“呃…好像是了……”
　　老狗捂脸，真丢人啊！
　　胡乱摸到了什么？她稍微愣了一下，继续摸脸。
　　我这脸…怎么这么黏腻？
　　想着她连忙拿起床头的镜子一看，柯基屁股脸已经消肿，昨晚小念给她上了药。
　　“靠！”
　　宋繁歆抱着镜子，心脏狂跳不止，风情摇曳的身影一遍遍在脑中重现。
　　“纣王爱苏妲己不是没有原因的…这会的祸国殃民了！”
　　“田螺姑娘吗？完事就溜？”
　　她混乱的想着，把自己cup都玩烧了，才掏出手机，物理降温……
　　·
　　另一边安迷市总局。
　　姜瞳愤怒的提着警员衣领：
　　“你说什么？一个晚上，我带回来的人就死了？你十个人眼睛是摆设吗！”
　　“不是…姜队…那男人一直说自己胳膊疼，我们叫队医检查…”
　　男子颤抖的说着：“队医说他中了毒，抢救一个晚上失败了……”
　　“中毒？”姜瞳闻言猛的将其甩到一边：“怎么会中毒，怎么可能中毒！”
　　“局里昨天谁负责押送，把人我给带过来！”
　　说着她已经拔出腰间配枪，子弹直接上膛。
　　“是！姜队！”
　　没一会的功夫，男子带了一名短发女孩回来。
　　姜瞳看见来人，直接把枪重重的拍在桌上，捏着眉心。
　　这是她的心腹…人不可能是她杀的。
　　那问题只能出现在分局！
　　“姜队……”女孩推了下鼻梁上的眼镜，规规矩矩的站在，离办公桌只有一步之遥的位置。
　　“在分局，犯人都接触过谁，给我查一下。”
　　“是……”
　　短发女孩暂时离开，十分钟之后重新返回道：“姜队，我调了分局的监控，犯人到监管室，除了七队队长卓雅，谁也没有接触过。”
　　“哦？犯人身上的伤…是谁留的查到了吗？”
　　姜瞳望了她一眼，指尖轻点着桌面。
　　小狼崽子她是了解的，哪怕她再讨厌抓到的犯人，也不会在审判前私自杀人。
　　更何况，这可能是猫鼬的收编成员……
　　看来…
　　分局有内鬼！
　　“是七队前阵子，入职不久的画师沈郁念。”
　　说着，女孩将证件照片截图放在了桌子上。
　　“呵…”姜瞳轻笑了一声，她说昨天第一眼见到她，怎么觉得这么眼熟。
　　她不在林巩手机壁纸上，待过一段时间吗？
　　“有意思…真有意思…”
　　姜瞳笑出了声。
　　光凭这点还不足以断定，沈郁念就是内鬼，也可能是被其他人嫁祸顶罪。
　　“白天不好动手，这几天晚上带人跟我监视她，正好七队刚结束两个案子要休息，我们看看她会做些什么……”
　　·
　　接下来的几天风平浪静，小念在办公室无聊的拨弄桌子上的酒杯。
　　最近这阵子，七队是真的闲，连鸡毛蒜皮的工作都少的可怜。
　　唯一算忙的…大概就是白芷了？
　　从卓雅进到屋内，她就开始低头奋笔疾书，也不知道忙活什么？
　　变态女：“你以为我想？我还不是怕草履虫突然找我说话，我回错一句，她铁拳就直接抡过来？”
　　秦羽裳静静的站在白芷身后，眼神温柔的唐柚看了都起鸡皮疙瘩。
　　虽然咱们都是恋爱脑，但我没你那么疯狂……
　　“咳咳…”
　　屋内安静了许久，卓雅忽然咳嗽了几声，视线扫到宋老狗身上……
　　接着光速移开看向沈画师！
　　沈郁念：“怎么了卓队？”
　　“呃…小念啊…你来队里有一段时间了，感觉大家怎么样？”
　　草履虫没头没脑的问了句。
　　“挺好的，怎么了？”
　　“哦…”卓雅点了点头，耳朵有些不符合她人设的微微发红，扭捏道：
　　“你…你感觉我怎么样？”
　　“噗！咳咳”宋繁歆刚喝的一口水全喷了出去，表情惊恐的看着她，小柚子也是。
　　兄弟/卓队！你不对劲啊！你想干嘛！
　　小念扫了老狗一眼，从那天蹦完迪后，两人都心照不宣，避免与对方再发生接触。
　　这也顺了自己的意…
　　就是…
　　“挺好的卓队…呃…挺好的……”回神沈郁念对上卓雅很温柔的眼神，汗毛都立起来了。
　　我没做错什么吧！
　　她这是想温柔的掐死我？
　　“说具体点。”
　　“呃…您长的真废纸？”
　　此话一出，凳子摩擦地面，白芷没坐稳的被秦扶着，她看着沈郁念默默竖起大拇指。
　　好家伙，这车你是真敢开！
　　你比宋老狗都猛！
　　“……”卓雅听完眼睛瞬间眯了起来，不愧是你，明骚沈小姐。
　　“咳咳…卓队怎么了，你为什么这么问？”
　　沈郁念干咳的转移话题。
　　“啊，也没什么，今晚家里安排了相亲。”草履虫恢复以往的样子靠在椅背：
　　“27了，也老大不小的，看着合适就定下来，干咱们这行走的都早，整个孩子给老人以防万一，留点念想。”
　　此话一出，办公室的所有人都瞳孔疯狂地震。
　　特别是旁边的小姬崽，好像傻了的愣在原地。
　　“直接…定下来？你疯了？”宋繁歆最先反应过来，眼睛不着痕迹看了小念一眼：
　　“不是，你了解人家吗？你喜欢人家吗？这么草率就结婚？你把自己当无情造娃机器了？”
　　“呵…在这个城市里，谁能谈喜欢？刘念和陈放不就是最好的例子？”
　　卓雅最开始不问老狗，选择问沈画师，就是知道她会顶自己。
　　你看这不就上来了……
　　“再说，人我还没见，你怎么知道我不喜欢？还有……”
　　“大少爷你懂什么是喜欢吗？”
　　草履虫平静的看着她，宋繁歆被噎的没话了。
　　但凡她懂这个词，她这几天就不会不找沈郁念，而是当面问清楚！
　　那天物理降温完后，老狗忽然想起什么的给林巩打了个电话。
　　问在酒吧大厅玩该注意什么？
　　对方想了想回答：“你要是没有其它心思，就别给人家点烟或者被点烟。”
　　“找你喝龙舌兰，要不是正经喝法就跑。”
　　“看见好看的冲你咬大拇指，别傻乎乎的去抱，差不多就这些，怎么了？”
　　老狗：“要是这些全干了呐……”
　　林巩当时一惊：“卧槽！大少爷，你…”
　　“行！不愧是你！这些全干的意思是，她今晚只属于你，怎么来都行……”
　　对方的话语把宋繁歆冲到死机，脑中突然想起两人一起蹦……
　　沈郁念可是一点没拒绝！
　　艸！我亏了呀！摸少了！
　　悔恨了一会，她突然又感觉自己心里有点不舒服？
　　沈小姐熟练成这样…她是不是跟普通朋友也有过？
　　脑中浮现林巩要亲她，她不躲不拒绝的模样……
　　越想越气，她也不知道自己气什么？
　　反正不想理她了！


第45章 秦：是我想的那样吗？
　　见宋繁歆被怼的哑口无言，小念笑的很轻。
　　这座城市…怎么能谈喜欢……
　　卓雅不再看老狗，把视线继续移向沈郁念：“嗯…所以我这样行吗？”
　　“行，怎么不行，以卓队的长相，对方很难不心动，只要你眼神再迷离点，脚步踏的再虚浮，说不准明年就能抱孩子。”
　　她声音很淡，拂过所有人的耳朵。
　　明明只是正常的回答，唐柚和宋繁歆却感觉无比刺耳。
　　前者是不希望卓队相亲成功，后者是……
　　“那就行。”卓雅没再说什么，耗到晚上下班点，去换了身衣服离开警局。
　　小姬崽见此都哭了：“我的雅雅！”
　　老狗看着她要死要活的样子，揉着太阳穴非常头疼：
　　“实在不行你就跟着，见到草履虫相亲对象什么也别说，先揍一顿，给他揍到不敢来相亲，不就行了？”
　　“你是…真狗啊……”沈郁念听见两人对话，眼角微抽。
　　不过没有管这主意馊不馊，收拾好东西默默离开。
　　“可是…可是我不会揍人……”唐柚红着眼睛，特别可怜无助的望着老狗。
　　“靠……”宋繁歆不想言语了，无意扫过白芷和秦羽裳。
　　眼睛一转，脑子又不知道蹦出什么念头。
　　当即抬手拍了下小姬崽的肩膀，特别认真的说：
　　“柚子啊，你这么想，如果卓队这次相亲成功，她以后大概就不住寝室。”
　　“先不说你见到她的次数少不少吧，卓雅可是奔着孩子去的……”
　　“你大胆试想一下，昔日对犯罪分子毫不留情的卓队，有天来上班…眼眶黑青，眸子红血丝密布，站都站不稳的叫你来扶她，说她疼？”
　　唐柚：“！！！”
　　白芷：“卧槽！要不我这变态女的绰号给你？你是真变态啊！”
　　在她后面老实站着的秦羽裳，听完老狗大胆言论，看着自己的白白，脑中不知思索着什么……
　　打一顿相亲对象是不是太轻了？
　　要不…直接做掉？永绝后患？
　　“宋姐我明白了！我这就去！”说完唐柚光速出门，走的非常急。
　　隐隐把七队办公室的门框都撞歪了……
　　宋繁歆张了张嘴。
　　她大概…可能…不会做的太过火吧？
　　·
　　离开办公室的沈郁念，没有像往常一样前去食堂，而是返回自己的房间。
　　将门锁紧后，她从床底的夹层翻出张纸。
　　给自己点燃支烟，坐在沙发上暗暗计划着什么。
　　“35629…档案室密码……”
　　白雾飘散，思绪清明。
　　卓雅今天去相亲，有宋繁歆的主意，唐柚大概率也会偷偷跟着。
　　这样七队关键人物还剩下…3个！
　　又深吸一口，沈郁念将烟头捻灭。
　　白芷和秦羽裳，最近会因为一些小事来找自己。
　　宋繁歆…
　　赌一把！错过这次机会，下次真不知道要等到什么时候了！
　　……
　　老狗来到食堂，目光搜索的巡视一圈，便直接离开。
　　“没在这？”
　　当她解决完唐柚的问题后，转身小念人已经没了？
　　宋法医的脸有点黑，明明是你趁我不知道大厅规矩，把我调戏个遍！
　　我不理你就算了，你怎么还躲我？
　　真就渣女提上裙子不认人？
　　越想越气，今天必须跟她好好掰扯掰扯，顺便纠正一下她的爱情观！
　　跟单细胞草履虫统一战线？
　　脑子没事吧？
　　想着她气呼呼往沈郁念的房间走去。
　　都快到门口，宋繁歆的手机忽然响了，来电人是她的管家。
　　“少爷，《恶犬》交易完成，已经给您邮过去了。”
　　“看看时间大概几分钟后会到，您看着接一下。”
　　“哦行。”老狗看了眼小念紧闭的房门。
　　想着反正今晚没什么事，自己取完画再过来。
　　·
　　夜色见浓，沈郁念全副武装的离开房间，悄悄摸到楼外。
　　档案室有巡逻和看守，换班时间有一分钟的空档期。
　　监控巡视死角在左侧第三扇窗户，要等换班30秒左右后，才会形成。
　　也就是说…
　　如果我想神不知鬼不觉的溜进档案室，必须在20秒内跑到密码器前，输入成功，推门进去！
　　小念用绳索，将自己挂在档案上一层的墙壁，默默计算着。
　　她接着月光看了眼手腕上的表面，现在离换班还有十分钟，自己机会只有一次，如果失败……
　　我不能失败！
　　沈郁念闭上了眼睛，调整着自己的状态。
　　现在她所吊挂的位置十分隐蔽，一动不动只要没有强光照射，没人能发现她。
　　时间来到最后的五分钟。
　　她细微的活动自己的身体，防止挂壁太久，四肢僵硬耽误计划。
　　可就在这时，沈郁念手腕的表盘，突然震动了一下！
　　这是她离开前，在门后留的小装置，只要有人敲门，就会被触发！
　　最害怕的事，还是发生了……
　　小念房间门前。
　　老狗框框砸门：“沈郁念开门！有事找你！沈郁念！”
　　挂在墙上的沈郁念，不知道门前的是谁。
　　临近计划时间，她不能点开监控查看，因为光亮会将她暴露，包括窃听器。
　　她深呼了一口，腕表震动频率越来越快，好像无声提醒她，对方已经开始不耐烦。
　　……
　　“沈郁念！沈郁念！你能不能……”
　　“别敲了…我现在很困，有什么事明天再说…乖。”
　　房间内传来刚醒迷糊的声音，语调轻柔让人不忍拒绝她。
　　这是沈郁念提前准备好的录音，如果是一般同事，听见这话八成会离开…
　　可……
　　“乖？沈小姐是不是睡迷糊了？我不是你普通朋友，不吃你这一套，赶紧开门！”
　　宋繁歆继续敲了两下。
　　腕表震动，小念知道对方没有走，应该不是普通同事……
　　白芷、秦羽裳、宋繁歆，会是谁？
　　细汗打湿后背，心脏跳动的厉害。
　　临近换班还要两分钟，沈郁念盯着可以触发，给老狗留下录音的按键僵持不动。
　　“宋繁歆！如果现在敲我门的不是你，我保证这辈子都不理你了！”
　　心底无声呐喊，小念咬牙的按下按键。
　　·
　　寝室走廊外，老狗面红耳赤的站在门前一动不动，最后强装镇定咳嗽声：“那你好好休息吧。”
　　说完她脚步匆忙的往自己房间赶。
　　狐狸精！狐狸精！
　　说说话你撒什么娇！当初谁在橘子百合咖啡店面前说，让我撒娇的？
　　怎么滴，现在改变主意，你自己撒上瘾了？
　　她胡乱的想着，迎面碰上前来找小念的秦羽裳：“宋法医，你这是……”
　　“她很累，睡着了，你明天再来吧！”
　　秦：“？？？”
　　是我想的那样吗？


第46章 白芷：你礼貌吗？
　　表盘没有震动，也没有房门被强行踹开，装置损毁的反馈。
　　看来刚才在自己门前的真是宋繁歆！
　　小念长松了口气，但紧接着耳朵就红了。
　　**！回去我就把录音机砸了！
　　又做了一个深呼吸，轻咬舌尖将杂念全部清空，看守换班也开始！
　　沈郁念小心谨慎的移动绳索，滑动到左侧第三扇窗户旁边墙壁。
　　从袖口翻出铁丝，没用几秒就把窗户的防盗扣捅开。
　　这手艺，小偷看了都直呼师傅……
　　“60…59…58…”
　　她在心底默默倒数着时间，收紧全身肌肉，成败在此一举！
　　“20！”
　　时间一到，监控死角成型，沈郁念仿佛演练无数遍的翻入窗户。
　　将其快速关严后，没有任何停留的直奔档案室密码锁。
　　“9…8…7……”
　　汗水浮在额前，小念心脏狂跳的输入密码。
　　在最后两秒钟，守卫换班结束，监控死角消失，惊险的进入档案室！
　　可还没等她缓口气，漆黑的枪管已经抵在了她的眉心！
　　“精彩！”
　　“沈小姐在分局真是屈才了，我偷偷溜进来也要19秒，你只用了18秒～”
　　姜瞳语气难明的说道。
　　连续监视了一周，她本来觉得沈郁念真没问题，打算收队回去从长计议。
　　结果今天忽然看见小狼崽子，盛装打扮离开分局。
　　这……不就是个机会吗？
　　沈郁念一动不动的靠在档案室的门上，瞳孔微缩的看着她。
　　虽然今天是冒险行动，但她几乎算出所有可能的突发事件，进行应对准备。
　　就比如刚才的录音，如果来敲的门人再早几分钟，不管是谁她都能远程应对。
　　可谁能想到总局的人，会在分局的档案室！
　　运气…用完了吗……
　　小念想着刚才赌对，站在她门前的人是宋繁歆，看着近在咫尺的档案柜，心中升起最无力的绝望。
　　不行！冷静！冷静点！比起我这个分局本地人在档案室，她总局的人来这里才更可疑！
　　想着她稍微抬起头，刚要说话眉心的枪管，就又用力的顶了几分。
　　“怎么的？一臂距离夺枪成为你们七队特色了，沈小姐也想试试？”
　　姜瞳漫不经心的说着，但全身都在戒备着前者。
　　“姜警官说笑了，我自然没有卓队的能力。”沈郁念表情乖顺的回答，接着话锋一转：
　　“不过…姜警官，你一个总局的人，来我们分局…你干什么？”
　　小念牢牢抓住姜瞳要掀她衣服的手，后者不在意的移动枪管，贴着她的鼻梁轻轻下滑：
　　“沈小姐，你说我在你们分局的档案室把你击毙，以我的身份，上面是让我给你偿命，还是关禁闭？”
　　话落手枪用力的顶了下沈郁念的脖颈，再无嬉笑的冷漠说道：“松开！”
　　不知道是不是被她的话震住，还是被毫无逻辑可寻的举动扰乱思绪。
　　沈郁念先静观其变的松开了她的手。
　　然后…亲眼看着她扯开自己腰间的衣服……
　　“哟…沈小姐腰链挺漂亮，打造一定花费不少心思吧？”
　　姜瞳恢复之前的语气，手指勾到链条开口，猛的将它抽了下来。
　　“你喜欢我就送…”嘴边的话没有说完，沈郁念闷哼了一声，鲜血顺着她腰间滴落。
　　链条有倒刺，不正确的取下方式会伤到她……
　　“啧啧啧…打造的真精致，你就是用这玩意，杀了那个犯人吧？”
　　“犯人？”
　　小念皱眉，还没理解她这话的含义，前者的枪托已经砸了过来。
　　“现在不交待没关系，跟我回总局的审讯室慢慢说……”
　　·
　　姜瞳拖着昏迷的沈郁念离开档案室，没走出几步，就被今天值班的警务举枪围住。
　　“什么人！”
　　“总局鹰组队长姜瞳，我在抓捕犯人，请你们让开。”
　　警务长认识她的脸，让下属放下枪后，看向被拖着的人、和档案室门口到这里一路的血迹。
　　眉头紧皱道：
　　“姜警官，我没看错的话，你这人是从我档案室抓的吧？”
　　“先不说你没有上级文件，出现在我们档案室合不合规矩。”
　　“就单按现在来说，我不知道是出于什么原因，你把她当成了犯人？”
　　“如果是私闯档案室，你不在我们分局，可能不了解情况。”
　　“她是卓雅的画像师，七队不止队长一个人有权限进入档案室，你先容我了解下情况，要是误会就不好了。”
　　“再说…”
　　“卓雅什么脾气，你应该是知道的。”
　　先礼后兵，威胁意味明显，他说的另一个有权限的人是宋繁歆。
　　警务长不知道卓雅给没给沈郁念权限。
　　但这都是他们分局自己的事，事后是失职、追究责任，都轮不到外人插手！
　　“呵…你不用吓我，我不怕那小狼崽子？”
　　姜瞳不屑的笑着，脚步不停的往前走：
　　“我逮捕她原因不是私闯档案室，是猫鼬潜伏在分局的卧底！”
　　“猫鼬！”
　　警员长先是一惊，从那天姜瞳离开分局后，总局就下发打击文件、和特级通缉令。
　　如果有需要，分局必须全力配合！
　　姜瞳神色不变的拍了拍他的肩膀：“我们总局下发的特级文件，不用我背给你听吧？”
　　“宁可错杀，绝不放过一个！”
　　“现在可以让开了吗？”
　　警务长咬了咬牙，冲自己的下属挥了挥手：“那就辛苦姜警官了，不过我还是会把你刚才的话、你做的事，原原本本，一字不漏的汇报给局长和卓雅。”
　　“呵…你添油加醋都行～”
　　目送她走出分局后，警务长厌恶的吐了口唾沫：
　　“呸，小丫头片子，当上鹰组队长就支棱起来？”
　　“现在一口一个小狼崽子叫着，忘了当初抱着卓雅大腿，哭爹喊娘的求别打了？”
　　咒骂了几句，警务长回头忽然发现下属的表情非常怪异？
　　“怎么了？”
　　“队长…你刚才的意思是说，卓队在总局揍哭过姜瞳？”
　　“对啊，你嫂子不是总局的接线员吗，这事她跟我说的。”
　　“哦～”下属意味深长的点了点头：
　　“我说当时卓队揍白芷白法医怎么那么熟练，几拳下去就疼哭了，原来是有经验了！”
　　变态女：“你礼貌吗？”
　　“行了行了，别**扯淡，赶紧找局长和卓雅！”


第47章 吐真
　　灵魂高于肉体，那如果有天肉体承受不住灵魂的重量，要怎么才能重获自由……
　　·
　　狭小的审讯室，冰冷的水花将沈郁念泼醒，因为是从正面来的，她呛了点水，难受咳嗽几声。
　　“嗡！”
　　高亮度的灯光照射在她的脸上，姜瞳坐在对面没有任何表情的看着她：
　　“沈小姐醒了？”
　　小念微抬手挡住照射的灯光，瘦弱腕间的银色手铐此时格外刺眼。
　　“这里你应该不陌生，小狼崽子让你参与过审讯，总局和分局的布置差不多。”
　　“只不过，你现在位置换了一下。”
　　“姜警官…我应该没得罪你吧？”沈郁念回过神，瞅了眼腰间被简陋包扎的位置，表情平静的与其对视。
　　“嗯…是没得罪我，但得罪无数想好好活下去的安迷人民！”
　　“我听不懂你再说什么，别给我扣帽子。”
　　“听不懂？扣帽子？”姜瞳重复她刚才说的话，嘴角勾起抹笑意。
　　然后拿出那条还戴着血的腰链：“这是不久前我从你身上取下来的，你不会不承认这是你的吧？”
　　“是我的，怎么了？”
　　“承认就好…”姜瞳站起了身，从桌子上拿起份尸检报告，走到沈郁念面前。
　　“前阵子我从你们局里带回来一个犯人，结果他莫名其妙的死了。”
　　“我让人查了他在你们分局都接触过谁，但除了你和卓雅就没有其他人？”
　　“姜警官怀疑人是我杀的？”
　　小念总算大概明白自己被抓来的原因，嘴角的笑容越发嘲弄。
　　什么时候这些废物能死干净！
　　“姜警官竟然能查到这么多，你怎么不去查查我有没有作案时间？我那阵子几乎天天和宋繁歆在一起，难不成我会分身术？”
　　“哈哈…”似乎是被她的说辞逗笑了，姜瞳将尸检报告扔在她的脸上：“你自己看看，犯人是怎么死的？”
　　“他那只胳膊的伤口，全是毒化物残留，而他的伤是你弄的……”
　　“呵…呵……”沈郁念抬手捋了捋被水打湿，黏在脸上的发丝：
　　“你是以为所有人都像你一样蠢吗？”
　　“所有人都知道那伤是我留的，我要想下毒杀他，我会选择这个位置？”
　　“嗯…”姜瞳没有任何不悦的看着她，轻轻点了点头：“说不定你要的就是这种效果？”
　　“好了，既然沈小姐不认，那我们换别的聊。”
　　“你今晚为什么趁小狼崽子不在，偷偷潜入档案室？”
　　说着她拿出小念的腕表放在桌上：“别告诉我你是一时兴起，你的计划可周密的让我大开眼界啊。”
　　她点开了腕表的监控页面，小屏幕上出现她在分局的房间门口。
　　沈郁念见此身体微微一僵，她根本就没法解释她为什么去档案室！
　　19年的苟延残喘、改名换姓究竟为了什么？
　　就是不能让任何人知道她真实名字、和身份！
　　前者生理的下意识变化，收入姜瞳的眼底，她冷笑的点开上面的录音播放。
　　【1：秦小姐，你要的画要再等几天，我需要的那种染料不够了，明天去买。】
　　【2：白法医，你别问了，保护客户隐私是我们的行规，那怕秦小姐与你有特殊关系也是一样，她没同意之前，我是不会透露半个字的，请你理解。】
　　【3：繁歆…姐姐…】
　　【姐姐…我困了…你最好了…让我睡一会……姐姐…】
　　前两段录音还算正常，后面那段画风完全歪了，姜瞳听个开头直接关掉：
　　“咳咳…呵，沈小姐可真会利用自己的优势，如果今天晚上你没碰见我，大概所有人都不会知道你去过档案室。”
　　沈郁念没有说话，就那么看着她，鬼知道她内心有多想死！
　　不过马上就冷静下来，思考自己如何解释脱身。
　　看她半天不说话，姜瞳也懒的绕弯子了：“毒杀可能是猫鼬的收编人员，夜行潜入档案室……”
　　“沈小姐，你除了是猫鼬安插在分局的卧底，我真的想不出第二种可能。”
　　“人不是我杀的！我也不是什么狗屁卧底！”
　　“那你解释你为什么要去档案室？”姜瞳弯腰够到脚边的箱子。
　　看她又不说话了笑道：“算了，嘴硬也没关系，反正来审讯室的，就没有嘴不硬的。”
　　说着她打开了箱子，从里面取出一支注射器：“沈小姐这个东西你应该不陌生吧，你们局里宋法医审讯最爱用的东西。”
　　致幻吐真剂！
　　沈郁念睁大了眼睛，身子下意识的向后缩，她之所以能一眼认出这个东西，是因为她不能用。
　　她的身体不允许她接触任何带有致幻性质的药品注射、或者吸入。
　　因为这可能让她的病情加重！
　　“怕了？”姜瞳扒开针尖帽头，缓缓的向小念的胳膊靠近。
　　“等等！我说！”
　　针尖在胳膊几厘米的位置停下，沈郁念咽了口唾沫，扫向审讯室的录音和摄像装置，强行让自己镇定道：
　　“姜警官…你能把设备…先关了吗？我只能告诉你…”
　　“呵…”姜瞳轻轻的笑了：“都这个时候，沈小姐还在刷花样吗？”
　　“我没…嗯…”沈郁念话还没说完，就感觉胳膊一痛，冰冷的液体流淌进血管。
　　她红着眼睛看着近在咫尺的姜瞳：
　　“*你*！你**不得好死！”
　　“谁说的准呐？”
　　姜瞳盯盯的看着她，等待药效发作。
　　……
　　时间一点点过去，小念完全瘫在椅子上，眼神空洞的望着天花板。
　　致幻吐真剂的效果是：折磨被注射者的精神，让其进入无意识的梦语状态。
　　就是问什么说什么，不会有一丝保留！
　　可这一切的前提是……被注射者的精神要健康！稳定！
　　不然……
　　所见的景物慢慢扭曲，就仿佛油画混染的调色盘。
　　沈郁念大脑已经逐渐失去思考能力，隐藏最深的记忆被慢慢挖出！
　　坍塌的房子、被砸在巨石下的衣柜，女孩在缝隙中绝望伸手……
　　可怎么也够不到在血泊中，无法拼凑完成的母亲……
　　沈郁念全身不受控制的颤抖着，嗓子发出好像被开水烫过的低吼声。
　　见药效已经生效，姜瞳走了过来拍了拍小念的脸：“你的身份是……”
　　“猫鼬安插在分局的卧底？”


第48章 宋繁歆：你怎么敢的？
　　“你的身份是猫鼬安插在分局的卧底？”
　　没有任何感情的询问声响起，沈郁念目光呆滞的看着的她。
　　眼前的景物已经扭曲混乱，姜瞳的脸一点点闪烁，最后完全变成记忆中最熟悉的样子！
　　“我……”
　　“什么？”姜瞳稍微靠近了一点。
　　“我…终于…抓到你了！”
　　虚弱的声音渐渐坚定，沈郁念勾起抹残忍的笑容，眸子中杀意完全暴露。
　　趁她还没从话语中反应过来，猛的强行挣脱手铐，死死的掐住姜瞳的脖子！
　　“杀了你！杀了你！”
　　反卷的皮肉流淌出大量鲜血，小念就像没有痛觉的不停收紧双手！
　　强烈的窒息感让姜瞳睁大了眼睛，她完全没有想到会发生这样的事。
　　费力掰开沈郁念的双手，对着她的太阳穴一拳捶去。
　　“轰…”
　　从椅子跌落的声音，上脚的枷锁让小念摔了个结实，她艰难的抬起头看向姜瞳。
　　又开始试图强行挣脱脚铐！
　　“姜队…”审讯室冲进一大堆警员按住了挣扎的人。
　　短发心腹看着沈郁念疯狂的样子，掏出备用镇定剂，注射进去。
　　“姜队，你没事吧？”
　　姜瞳缓了口气，抽出下属递来的纸巾，擦着不属于自己的血迹：
　　“给她检查一下，然后扔禁闭室关着，等她清醒了，我……”
　　“关你*！你**以为你是谁啊！”
　　人未到声先至。
　　外面传来高跟鞋的踏踏声，和林巩叫喊的骚乱：
　　“让开、让开！谁都敢拦！饭碗不想要了是不是？”
　　宋繁歆和唐柚快步出现在审讯门口。
　　半小时前，老狗都要睡觉了，突然接到林巩的电话，说姜瞳把沈郁念带进总局审讯室？
　　她懵了一下，刚要说不能，忽然想起小念今晚很不符合常理的撒娇？
　　当即去宿舍管理员拿了钥匙，打开房门。
　　进去一看房间一个人没有，只有工作运作的录音机！
　　“md，沈郁念你又耍我！”
　　之后她就开车匆匆赶到总局，路上还碰见自己压马路，还不停傻笑的唐柚。
　　……
　　“沈姐！”小柚子看见小念浑身是血的惨状，当即冲上前撞开压着她的鹰组人。
　　宋繁歆看了她一眼，火气蹭蹭往上冒，但还是保持平静的说道：
　　“唐柚，你先带小念去医院，我一会过去。”
　　“好，宋姐。”
　　“我看谁敢！”姜瞳喊了一声，繁歆二话没说，上前一个耳光直接抡了过去。
　　但之前被沈郁念偷袭得手的姜瞳，自然有所防备，牢牢的抓住前者的手腕道：
　　“宋法医，你在分局无法无天我不管，但这是总局，犯人不是你说带走就带走的！”
　　“呵…”宋繁歆看了眼被她抓住的手腕，笑容冰冷的看着她：
　　“我说我是以分局法医的身份来的吗？”
　　“松手！”
　　姜瞳震了一下，还是把手放开了。
　　老狗瞬间又是一个耳光抽了上去，清脆的声响，回荡在审讯室内。
　　“你一个鹰组队长在我面前谈身份？摆阶级？你把你们组长叫来，你看我扇他，他敢不敢拦？”
　　宋繁歆不屑的瞪了她一眼，活动下手腕让唐柚带着沈郁念先走。
　　看着自己下属让路，犯人被带走的身影，姜瞳咬紧牙关，指甲扣进皮肉：
　　“宋少爷，她是猫鼬的人，你就这么给她带走了，你知道意味什么吗！”
　　“猫鼬？证据呐？”老狗看了林巩一眼，对方立马屁颠颠拎过张椅子。
　　还是大少爷牛批，那姜瞳他早就看着不爽了。
　　可他俩是同衔，他也管不了她。
　　姜瞳挥了挥手，让属下把散落在地上的尸检报告拿来，推到宋繁歆面前：
　　“这就是证据！”
　　“腰链染毒，灭口被抓可能是猫鼬收编成员，趁着小狼崽子不在，偷偷潜入档案室。”
　　“这两条加在一起，还不能证明她的身份吗？”
　　档案室？
　　宋繁歆皱了下眉头。
　　她来的太快，守备警务长还没通知到卓雅，所以她并不知道，沈郁念是怎么被姜瞳抓到的。
　　不过……
　　她是怎么知道档案室密码的？
　　老狗半天没有开口，脑中忽然闪过两人第一次见面，她画连环杀人犯的样子，和她入职后管自己要联系方式，总有意无意盯着自己手的场景。
　　呵…沈郁念好样的，这么好的记忆力和推理能力，全用我身上了是吧？
　　见宋繁歆突然发笑，姜瞳还想说什么，前者突然打断了她：
　　“你说的第二条不成立，档案室的密码是我告诉她的，照你那么说…”
　　“姜警官是不是得把我一块抓了？”
　　“我的大少爷！这话可不能乱讲啊！”林巩表情非常夸张的凑到老狗身边，捏着好像老鸨子的腔调说道：
　　“你别说一个小队长把您误抓了会怎样，就算组长来了，也得被一撸到底啊～”
　　“咦…林巩你能别这么恶心吗？”
　　姜瞳被林巩的样子气的不行，知道他在点自己，但还是强撑着说道：
　　“那她为什么不正大光明的去，这录音……”
　　宋繁歆见到她拿的腕表，飞速的抢了过来，眼神不明的看着她：“你听了？”
　　“听了一点……”
　　“哦，姜警官你脖子上面的东西是摆设吗？你不知道档案室有些陈年旧案，不能放到明面上查？”
　　“再说我们七队都没管，你狗拿什么耗子？”
　　劈头盖脸一顿骂，其中多少夹带点私人感情。
　　姜瞳咬牙忍着，但脑中突然想起…沈郁念刚才让她把设备关了？
　　难道……
　　“至于你说的什么…她腰链上有毒…”宋繁歆顿了一下。
　　眼睛瞄到滚在角落，用尽的致幻吐真剂，长长呼了口气，慢慢向前者走了过去。
　　“我猜一下，你推测的犯人中毒时间，是在沈郁念冒着生命危险，与其打斗的时候对吧？”
　　“嗯…”
　　“那你有没有想过，如果沈郁念在那时候下毒，押送犯人的卓雅会不会看出来？”
　　“她什么能力应该不用我多说吧？”
　　“万一是慢性毒……”
　　宋繁歆轻轻划了下，今天才戴在手上的戒指。
　　冲姜瞳挥了挥手，无色无味、肉眼不可察觉的粉末被其吸入。
　　“沈郁念那条腰链，最先是被卓雅从犯人胳膊上取下的，她看了好一会。”
　　“这事你知道吗？”
　　“你不知道！”
　　“你只会拿着你手中，看上去非常可笑的证据，加上自以为是的猜测，拎枪乱抓人！”
　　“你这种人，怪不得狼团入选争不过卓雅！嘴上一口一个狼崽子叫着，你内心巴不得别人这么叫你吧？”
　　“哦…可惜了，你这辈子都没有机会！”
　　“你！”姜瞳被刺激到，毫无理智的就要去抓老狗的衣领。
　　可刚上前几步，大脑突然涌上剧烈的疼痛！
　　她踉跄了一下，紧接着视线开始出现重影，身子愈发无力的跌倒在地。
　　“姜队！”
　　身后的心腹赶紧扶住了她。
　　宋繁歆眼神中尽是玩味的走上前，俯下身重重拍了几下她的脸：
　　“姜警官…对我的人用致幻类药剂？”
　　“呵…我玩这玩意的时候，你还不知道在哪玩泥巴呐，你怎么敢的？”


第49章 卓雅与宋繁歆的友情
　　教训完姜瞳，宋繁歆便离开了警局。
　　那步伐生风，高跟鞋踩的泠泠作响，哪怕熟知大少爷脾气的林巩都没敢上前，远远喊了句：少爷慢走。
　　你可别看老狗私下玩的野，女朋友成群又是选妃的，她发起火来手狠着呐。
　　不然在宋家那个外表光鲜亮丽，内部人吃人的地方。
　　她绝熬不过最早死的大哥，还夺了他全部财产、权利，走到今天跟老爷子和弟弟分庭对峙的地步……
　　出了警局门，繁歆掏出手机看唐柚给她发的医院位置。
　　刚低一会头，卓雅就开车过来了。
　　“怎么样了？”
　　“人在安迷中心医院，我们先过去吧。”老狗挥了挥手机，拉开车门上车，卓雅清晰捕捉到她手上的戒指。
　　回头看了总局一眼，也上了车。
　　刚到车上，宋繁歆根本不跟老朋友客气，高跟鞋一踹，盘腿坐副驾驶闭目养神。
　　卓雅见此知道她累了，打开车内的暖风前往医院。
　　路上，她又瞄了前者手指上的戒指一眼：“怎么又想起戴了？”
　　宋繁歆微微睁开眼睛，顺着她的视线拨弄几下戒指，厌厌道：
　　“开始我以为队里来个沈画师，平常行动我赖着她，就能安全不少。”
　　“谁知道出了今天这样的事。”
　　草履虫没有说话，她知道老狗的戒指是干什么的。
　　那东西打造的和沈郁念的腰链有异曲同工之妙，都不是简单的装饰品。
　　毕竟整个七队按武力值排行，宋法医绝对的倒数。
　　这要在其它地方就算了，但在安迷市绝对会死人。
　　所以她就另辟蹊径玩老六，戒指扣了暗槽，里面全是高浓度致幻剂粉末。
　　还有根不知道被浸泡多久，淬到颜色不正常的细针。
　　“你这次用的剂量多少？”
　　老狗知道她在问姜瞳，划下戒指瞅了眼：“不多，一个星期下不来床。”
　　“那行，我一个星期后找她。”卓雅说了句继续开车。
　　得知自己人被抓后，她就立马赶了过来，本想谁也拦不住揍姓姜的一顿，但宋繁歆动手，她就不能再打了。
　　不是因为别的，单纯怕她扛不住意外殉职。
　　老狗点了点头，稍微放下点座椅，将外套脱下来盖在身上补会觉。
　　她可没卓雅、柚子那么扛造，现在天都快翻鱼肚子白了。
　　再不休息一会，她容易表演瞬间暴毙……
　　中心医院离总局不算太远，但现在到了打工人的上班时间，车流比较多，稍微堵会。
　　等红灯期间，卓雅听见旁边传来平稳的呼吸，知道她睡熟，又把暖风调大了一个档。
　　要问老狗和草履虫的关系为什么这么好？
　　其实卓雅刚调到七组的时候，两人的关系真的一般。
　　直到那件闹到整个分局上下，全都哭笑不得的事件后，两人关系才一点点变好。
　　入职当天，卓雅认识自己的队员。
　　对宋繁歆第一印象就是……
　　这人…怎么还没被抓起来？
　　原因无它，那年是老狗玩致幻剂最邪乎的一年！
　　邪乎成什么样？你走到别的女孩子身边一闻，大概是各种香味，走到宋繁歆身边一闻…
　　直接上头！脑袋立马晕乎分不清东西南北，这老六把致幻剂兑香水里往身上喷！
　　哪怕曾经在狼团受过各种专业训练的卓雅，因对自己人不设防意外中招。
　　不清醒之间，还失手把老狗兑了致幻剂的香水，和一堆不知道叫什么名字的致幻剂全部弄撒！
　　那天整个七组，除了宋繁歆全吸嗨了！
　　老狗：“我感觉这事不能赖我……”
　　就这样，宋繁歆在医院照顾她们一个月，虽然她叫的下人照顾。
　　但无聊陪床跟卓雅聊天的时候，忽然发现对方很和自己胃口。
　　越聊越投机，然后两人关系就变成今天这样了。
　　卓雅嘴唇勾起抹笑意，又看了前者一眼，车子也到了医院。
　　宋繁歆迷迷糊糊伸了个懒腰，回头对上前者温柔的嘴脸，顿时一个激灵缩到车门边：
　　“姓卓的我告诉你啊！我只拿你当兄弟！你别对我有非分之想，不然我送你一年疲软大礼包！”
　　草履虫满头黑线：“我脑子没病，谢谢！”
　　“这还差不多～”宋繁歆嘿嘿一笑，回手去翻车子后座的夹层，找个软乎乎的拖鞋出来。
　　这是老狗让唐柚提前准备的，因为她爱穿高跟鞋，但久了又累脚。
　　所以七队成员，除了入职不久的沈郁念还没准备，其她人车上都有几双拖鞋……
　　“对了，你相亲怎么样？”
　　“不太顺利。”卓雅揉了揉自己的太阳穴：“我瞅那男的脚步，比你和沈郁念都虚，就抓着他验个血，结果吸了……”
　　“？？？”
　　“卧槽！你牛！”宋繁歆总算知道唐柚为啥自己一个人压马路傻乐。
　　情敌被她卓队直接送进去了，换谁谁不乐？
　　不对，等等！你刚才说谁虚呐！
　　送了草履虫一个好看的白眼，老狗又浪里浪气的扭腰下车。
　　·
　　病房内，沈郁念虚弱的睁开眼睛，在旁边照顾的唐柚瞬间凑了上来。
　　“沈姐你醒了！感觉怎么样？有没有哪里不舒服，我给你叫医生？”
　　关切的话语吵的小念有点头疼，但她并不厌恶，就呆呆的望着她。
　　她是…谁？
　　脑中光怪陆地，碎片找不到任何明显记忆点。
　　这时，宋繁歆和卓雅带着医生一块进来。
　　“沈小姐身体并无大碍，就是太虚弱了，需要好好休息一段时间…”
　　医生检查一圈说道，沈郁念跟着听，眼神不动声色的打量跟进来的人。
　　她们是……
　　就在这时，宋繁歆忽然轻轻抓住了她的手。
　　避开强行挣脱手铐，反卷缝针的皮肉凑到她面前小声，语气阴阳怪气发言：
　　“沈小姐，我手好看吗？你喜欢吗？”
　　入手的温热让小念有些失神，她在两人牵在一起的手看了会，一片碎裂的记忆浮现…
　　绝世好1？
　　她抬起头看向老狗，优越的骨相，细长的眉眼，眸子因为语气不好，带上几分特有的攻击性。
　　沈郁念并没有感觉害怕，反而抬另一只手摸上她的脸颊。
　　宋繁歆呼吸一滞，还没反应过来，带着丝凉意的指尖，便划过她的嘴唇，再到脖子……
　　“繁歆…”
　　小念眼神清明的看着她，嘴角上扬，骨子里的媚意丛生，笑的让旁者挪不开眼。


第50章 唐柚：宋姐和沈姐……
　　“咳咳…”
　　卓雅咳嗽一声，医生不知道什么时候走了，唐柚捂着眼睛用指缝看着她们。
　　救命！沈姐和宋姐也太好磕了吧！你俩别动，我去搬民政局！
　　沈郁念看见她们收回了手，宋繁歆也自然的站起身，只是……
　　鬼知道她刚才心脏跳的有多快！
　　“卓队、柚子、繁歆…谢谢……”
　　小念轻轻叫了一声人道谢，大概猜到自己是被她们从总局救出来的。
　　表情完美连贯。
　　任谁都看不出她醒来的瞬间，记忆因致幻吐真剂发生一点错乱，暂时遗忘了她们。
　　“嗯…”卓雅点了点头，没提她进档案室的事，就说：“后面的事她会处理。”便先离开了。
　　小柚子自己站了会，感觉有点电灯泡，就以买饭的借口出去，病房就剩下宋沈两人。
　　空气安静无声，宋繁歆挠了挠刚才被她摸过的脖子，掩饰性抓个枕头抱在怀里，坐在她的旁边：
　　“呃…疼吗？”
　　“嗯？”沈郁念有点没反应过来，顺着她的视线看向自己的手。
　　“小伤，不疼。”
　　“！！！”
　　“这还小伤？沈小姐你能不能稍微照顾你男朋友一点？”老狗有些恼了。
　　和医生进来前，对方跟她说让她们多注意点。
　　患者手缝了针，腰虽然没缝，但伤口也挺长，别让她沾水。
　　早知道这样，当时我应该直接翻针扎过去，让那个姜瞳体验下，人在床上躺，魂在后面追！
　　宋繁歆摩擦手上的戒指想着。
　　“噗…”见她的样子，沈郁念轻笑了一声，微微动了动指尖，点了下前者的美甲：
　　“那你把你男朋友全副武装成这样，也不怕伤了自己？”
　　“？？？”
　　“我去！你……”宋繁歆日常被反怼，张了张嘴，最后淡笑的从口袋里翻出块腕表：
　　“哎，心情不好怎么整？要不听听某人叫的姐姐吧？”
　　沈郁念：“！！！”
　　“宋法医我错了，请把手表还给我。”
　　小念耳朵发红的抬手去够，但宋繁歆却往后缩了一下：“你想的到挺美？你自己说说你耍我几次了？”
　　“酒吧大厅，还有昨晚？沈小姐，你是不是觉得咱俩混熟了，我真没什么脾气？”
　　说着老狗的爪子已经伸入被子，沈郁念颤了一下，按住她的手赶紧认怂。
　　此时此刻，就仿佛那天她们在洗浴一样，只不过双方互换了位置。
　　“你怎样才能把我的手表还给我？”
　　“答应我两个要求。”
　　“嗯？”沈郁念愣了一下，坐地起价？
　　“你就说答不答应吧？”宋繁歆无所谓的又往她身边空出的床缝趴了趴，懒懒散散的说道：
　　“其实我早上起不来床，寻常的闹铃没用，你说如果有人叫我姐姐，我能不能起来快点？”
　　气抖冷，沈郁念咬牙切齿说了个好字。
　　宋繁歆这才重新坐好，眸子闪闪的说道：“第一个要求，我上次答应你的要求不做数～”
　　“？？？”
　　“不愧是你，你是真狗啊！”小念白了她一眼，点了点头。
　　“第二个要求……”繁歆停顿了一会，意味深长拉下点沈郁念的被子。
　　也不知道是不是冷的，小念突然打了个激灵，面红耳赤的喊道：“请宋法医自重，那什么我是不会答应的……”
　　“嗯？”宋繁歆给她一个鼻音，也不说话就那么笑眯眯的盯着她，沈郁念忽然反应过来，她在戏弄自己！
　　刚想给她发份新鲜的电报，前者站起身给她来了个捂嘴床咚？
　　“第二个要求，麻烦沈小姐出院搬过来跟我一起住，你知道因为什么。”
　　“如果你不同意的话，可搬去跟卓雅、唐柚、或者跟变态女、秦羽裳挤在一起。”
　　沈郁念睁大了眼睛，迟顿半秒，最后点了点头。
　　虽然卓队刚才没提，但用脚想，她偷闯档案室的事，也不可能这么轻松揭过。
　　她现在已经醒来半天了，分局的人还没过来调查问话。
　　想着卓雅最先离开的身影，八成是被她给压下去了。
　　只是自己要是跟宋繁歆住在一起，档案室……
　　见她乖巧的点头同意，老狗又动了动手，轻抚起小念的唇瓣。
　　后者刚想偏头避开她，繁歆就说：
　　“希望今后和沈小姐同居愉快，不过我这个人睡觉喜欢梦游，容易去档案室这些会让人误会的地方。”
　　“你得跟着我点，别闹出什么乱子才好…”
　　“嗯！”突然话语砸的沈郁念有些发懵，下意识就把某只狗爪子吞入口中。
　　繁歆身子不自觉抖了一下，扶着床头的胳膊差点没支住。
　　刚想抽回来，小念就满是笑意的环住了她的腰。
　　舌头绯糜般略过一遍又一遍的指腹，大概20秒左右，微微起身凑到前者的耳边：
　　“我和宋法医性子合，我们相处会愉快的～”
　　病房的气氛暧昧到极点，宋繁歆耳朵红到滚烫的看着沈郁念的眼睛。
　　那双眸子倒映的全是自己。
　　不明显的喉结滑动，这狐狸勾引人的本事……
　　老狗闭上眼睛，快速抚平内心的躁动，再睁开时，有股醋意弥漫的问道：
　　“沈小姐是把我当普通朋友吗？”
　　“嗯？那宋法医刚才是把我当女朋友吗？”
　　走了波互相伤害局，谁都没有再说话，会心一笑的松开彼此。
　　这时唐柚敲了敲门：“宋姐、沈姐，我买早餐回来了。”
　　“嗯，进来吧…”
　　听见应答声，小柚子颠颠推门而入，圆溜溜的眼睛在两人身上来回扫动。
　　最后见宋姐的口红没花，沈姐没有口红暗暗叹气。
　　怎么没亲啊…是不是我回来太早了？
　　唐柚买的早餐是清淡类，宋繁歆见没什么不能吃的东西，拿过一兜递给小念。
　　“宋法医，吃之前记得先洗个手。”沈郁念见她耳朵好像不那么红了，玩心大发的又补了句。
　　结果老狗身子当时就僵了，漂亮的白眼差点翻死，无声的走去卫生间。
　　小姬崽：“！！！”
　　“我靠！是我想的那样吗！”
　　“宋姐和沈姐…这么刺激？”


第51章 艺术？
　　“你们都是干什么吃的？这么多人让一个分局法医，把我小队长送医院了？”
　　鹰组组长气愤的拍着桌子，底下的人不敢吱声，林巩除外：
　　“…组长，那个法医是大少爷，我不敢拦……”
　　“大少爷？哪个大少爷？”
　　“安迷除了那位，还有第二吗……”
　　林巩默默说道。
　　鹰组组长愣了一下，接着咳嗽了几声：
　　“我感觉这事是咱们不对，再怎么说咱们姜队长没拿文书就潜入分局档案，还把人家画像师审讯了……”
　　“小林啊，这事你说怎么处理？”
　　这顶级变脸速度，林巩直呼俊杰！默默心底大喊大少爷牛批，说道：
　　“组长…我感觉这事不是不能处理，但这处理起来，也就那么回事，要我说咱们这样，再那样，这事就揭过去了。”
　　鹰组组长：“……”
　　“你直说吧，别绕了。”
　　“给姜队降个职吧，这失误太严重了！我听说接线员缺人……”
　　林巩还叭叭完，组长就挥手打断了他。
　　知道你俩不对付，但你落井下石是不是太狠了？直接给人家撸到底可还行？
　　“姜瞳出院后让她去副队长室报告吧，算了，分局刚才来了人，看总局怎么说……”
　　·
　　总局局长办公室。
　　一个衣服洗到发白的老头子，翘着二郎腿坐在椅子上，旁边的总局长笑呵呵的看着他：
　　“魏老爷子…这事就是个误会……”
　　“误会？我误会你*了个腿！那我家小累赘在医院躺着呐，手背皮都翻了要缝针，她是个画像师，你再误会一个？我可去你*了*的！”
　　出口即国粹，分局长憋着笑摇头。
　　这老家伙这么多年是真没变啊，嘴还是这么脏。
　　总局长脸色有些难看，但只能忍着。
　　他是这几年刚上任的，按辈分他没老爷子大，按功绩…
　　人家当年是传奇！
　　心里暗骂姜瞳就会给他找事陪笑道：“老爷子消消气，依你看…这事怎么解决。”
　　“依我？”魏老头扫了他一眼：“啥**证据没有，胡乱抓人用刑，当她*队长，滚回去当队员去！”
　　“老爷子…这……”
　　“怎么滴？不行？”魏老头拿起姜瞳当时给沈郁念看的尸检报告：
　　“我问你，犯人神不知鬼不觉被毒死了，你们不封锁消息，暗中调查，反而大张旗鼓乱抓人？”
　　“你们是嫌不够打草惊蛇吗？我要是内鬼，现在保证连头都不漏，看你们怎么抓！”
　　闻言总局长面色一凝，接着掏出降职文件，在姜瞳那栏上划了个叉：
　　“老爷子，这回你看满意吗？”
　　见得到自己想要的结果，魏老头点了点头，语重心长的对他说道：
　　“我知道现在不同往年了，人才辈出，但做事不要这么冲动。”
　　“锋芒毕露是好事，但要懂得隐藏，狼团不就是最好的教训吗？”
　　狼团当年总局最锋利的刀，破获各种极度危险的案子，可惜最后被犯罪份子联合算计围剿，只剩一人存活。
　　“行了，时候也不早了，我回去遛弯了，你们不用送。”
　　魏老头子站起了身，慢悠悠的往外走。
　　出门正好在走廊撞见，卓雅和宋繁歆聊着什么。
　　“你看这里是不是不太对？沈画家被注射吐真剂的反应？”
　　草履虫询问的看向老狗，两人看的是审讯时的监控录像。
　　因为逼供的东西宋繁歆熟，卓雅就大老远把她摇了过来。
　　“我终于抓到你了？”
　　繁歆看着沈郁念暴动的画面，反复拉着播放条：
　　“致幻型的吐真剂虽然有致幻俩字，但它主要作用是放大神经敏感程度，不会让人出现幻觉……”
　　“除非…她精神有问题？”
　　两人同时一惊，还要再说些什么，就看见魏老头向她们走了过来。
　　“魏前辈，您好。×2”
　　她们同时打着招呼，魏老头点了点头：“你们是小累赘的战友吧，她就麻烦你们照顾了。”
　　“不麻烦，战友间互相扶持照顾不是应该的。”
　　老狗听过沈郁念和魏老头通电话，知道这小累赘是叫谁。
　　但魏老头听见她的声音却陷入了沉思。
　　这是拱我家白菜的另一棵白菜？
　　“嗯？”繁歆询问的看向他，忽然想起了什么，耳朵瞬间红了。
　　场面气氛有些尴尬，唯有卓雅一脸懵逼？
　　我是不是错过了什么？
　　·
　　另一边，中心医院。
　　沈郁念靠坐在床头，听着唐柚神采奕奕的讲述，审讯她昏迷后的事。
　　“沈姐你是不知道，宋姐当时老帅了，她看见你昏迷，直接让我带你走。”
　　“那个姓姜的要拦，她邪魅一笑，反手个耳光，打的老响了，对方声都不敢吱。”
　　小柚子叭叭叭的说着，为两人爱情进度操碎了心，拼命帮老狗刷小念的好感。
　　“噗…邪魅一笑是什么鬼？”沈郁念隐忍的笑着，她怕扯到腰上的伤口。
　　宋繁歆那张蛇系脸…画面太美根本无法想象！
　　“呃…不要在意那些细节，沈姐知道宋姐帅就完了，我和她相处这么长时间，我还是第一次见她……”
　　“这么关心着急一个人？”小念接过了她的话，在对方你怎么知道的表情中，刮了下唐柚的小鼻子：
　　“小柚子，你知道你现在像什么吗？”
　　“嗯？”
　　“你好像宋法医的老管家。”沈郁念咳嗽几声，表情有些慈祥的说道：
　　“咳咳，我已经太久没看见少爷这么关心一个人，唉，小姐可能不知道，少爷自小有胃病，她……”
　　“什么呀什么呀，沈姐你竟然喜欢霸总这款？”
　　唐柚打断了小念话。
　　眼神中写满了百思不得其解？
　　沈姐是画师，画师大多充满艺术…
　　难道艺术的尽头是土？越土越上头？
　　“咳…我喜欢个锤子……”沈郁念满脸黑线。
　　差点口吐芬芳，门就被变态女和秦羽裳推开了。
　　“怎么样了沈大画家？”白芷慢慢走了进来，找张椅子也不客气的坐在小念的床边。
　　“这手还能画吗？”
　　“没什么大事，过段时间就可以拿笔。”
　　“听见了？这回放心了？”变态女扭头看向秦羽裳：
　　“所以你到底让她帮你画了什么？”
　　秦小脸一红，闭口不言，沈郁念也是。
　　“你俩真行……”


第52章 来两粒吗？
　　两人坐了会就回去了。
　　队里不能不留人，万一有什么突发案子就麻烦了。
　　正好沈郁念也倦了，跟唐柚说了几句就进入梦乡。
　　卓雅和宋繁歆离开总局后来到医院.
　　分局对于小念闯档案室的态度，选择冷处理就此揭过。
　　不过七队多了个追查内鬼的任务。
　　“她后面的相关事宜就交给你了，我带唐柚回去查内鬼，有什么事给我打电话。”卓雅看着熟睡的小念说道。
　　宋繁歆回了个OK的手势：“交给我，你放心。”
　　“就是因为交给你我才不放心……”
　　草履虫吐槽了一句，带着小柚子离开了医院。
　　病房重新回到寂静。
　　老狗看了沈郁念一会，瞅着瞅着打了个哈欠，鞋子一甩直接往病床上爬。
　　“往那边点，给我点地方。”
　　笑话，我一个宋家大少爷，陪床怎么能睡椅子？当年卓雅都在椅子上挂吊瓶……
　　嗯…其实事情是这样的，当年两人相谈甚欢，宋繁歆就在卓雅旁边加了个床位。
　　但后者不习惯有人贴着她睡觉，所以老狗困了，她就去椅子打吊瓶。
　　唐柚：“卓队真的，我哭死！”
　　…她好像也不是为你……
　　老狗拍了拍小念的屁股，后者迷迷糊糊给她挪了挪。
　　反正病床够大，两人睡的下。
　　等等？我总感觉好像有哪里不对劲？
　　宋繁歆脸黑的在旁边躺下，她刚才挪的是不是太自然了？
　　呃…难道你爬床不自然吗？
　　又打了个哈欠，老狗抬手在沈郁念脸上掐了一下，也睡了过去……
　　·
　　月明星稀，时间来到晚上。
　　沈郁念睡着睡着被热醒了，感觉有个火炉在贴着她？
　　睁眼一看，是把头发睡的稀乱，好像条死狗的宋繁歆……
　　“呃…”
　　小念迟疑了一秒，抬手直接捏住了她的鼻子。
　　几秒之后，宋繁歆骂骂咧咧的坐起身：
　　“有病啊，让不让人睡觉了！”
　　“咱俩谁有病！你是患者还是我是患者？连病床你都抢！”
　　说着她直接一脚踹了过去。
　　“靠！沈郁念！”
　　老狗滚到床下，揉着腰站了起来：
　　“大惊小怪什么，那床不是很大吗？再说你搬去我哪，也是跟我睡一张床，就当提前彩排了。”
　　“！！！”
　　“谁跟你睡一张床！”
　　“那你睡地上？”宋繁歆接着往病床上爬，沈郁念又踹了过来。
　　只不过这次被接住…
　　“放开，到时我再搬一张……”
　　“嗯，也行，反正我旁边没人，睡的踏实，省得梦游给其他人添麻烦～”
　　繁歆笑眯眯的捏了下对方的脚。
　　沈郁念瞬间不动了。
　　*的！又威胁我！行！你真行！我今天算看出来了，你是纯血！
　　狗都没你狗！
　　“哎呀～歆歆～”小念咬牙切齿，语调像极了青楼女子揽客：
　　“你怎么站在地上，快上来，地上凉～”
　　“咦……”老狗鸡皮疙瘩掉了一地，松开了她，但是身体还是相当诚实的爬上了床。
　　沈郁念见她靠近，立马贴过去。
　　手指有意无意，在她胸口画圈：
　　“瞧你刚才那话说的，漫漫长夜自己睡得再安稳，不也无趣？不如让奴家……”
　　说着她把被子一蒙，站起身对着老狗一端爆踹：
　　“你*的，你还威胁我上瘾了，真给你脸了！”
　　“睡睡睡，我今天让你睡个爽！”
　　密集的攻击不轻不重落下，虽然隔个被子不疼。
　　但宋繁歆还是吃了战力不足的亏，被打的毫无还手之力。
　　要不是不知道你有什么病，我高低一手致幻剂送你上天！
　　老狗不服气的被蒙在被子里想着。
　　但下一秒似乎立地通透，当即挣扎的翻了个身？
　　“用点劲！你是不是没吃饭？”
　　“嗯？”小念把被子掀开，看着趴在床上，好像享受按摩的老狗，忽然被气笑了。
　　实锤！宋繁歆真是纯血！
　　“行，你看这个力道行吗？”沈郁念脚尖划到某人腰侧，顺着下摆钻了进去。
　　然后…灵活一夹，顺势一拧。
　　“！！！”
　　“靠！凉！疼！你丫的松脚！”
　　……
　　就在两个大冤种，狂崩人设打打闹闹时。
　　卓雅看着犯人被带走那几天的监控，眉头紧蹙。
　　“没接触过任何人……”
　　她靠在椅子上，思索将其又播放了一遍。
　　“也没有剪辑的痕迹…”
　　“内鬼究竟是怎么，神不知鬼觉的下毒灭口？”
　　真相迷雾不清，卓雅掏出手机给唐柚挂了个电话：
　　“柚子，你查一下护送犯人回总局的都有谁，行车记录仪再拷我一份。”
　　“好的，卓队。”
　　吩咐完，草履虫挂掉电话，从椅子上站起来，活动活动。
　　“嗯？”
　　目光扫到桌子那条被清洗干净的腰链，卓雅抬手将它捡了起来。
　　“沈郁念……”
　　她喃喃的说了句，转身离开房间前往档案室。
　　输入密码后，根据小念现在的年龄，站在装有过去20年，所有大案的柜子前。
　　“沈家……”
　　卓雅拉开柜门，认真仔细的翻找，直到柜子全部找完，也没有一个姓沈的。
　　“没有？”
　　草履虫眯了眯眼睛，转手抽出几个郁姓的案子。
　　“男孩…不是这个…也不是这个……”
　　大概又找了十来分钟，一条符合沈郁念情况的都没有。
　　她不禁怀疑是不是自己猜错了？
　　“算了，到时让老狗带她自己翻吧。”卓雅合上手中的卷宗。
　　隐隐可以瞥见，里面印了张穿着白沙精神病院衣服的小女孩。
　　她笑容甜美的看着镜头，但…她身后的护士，眼里是无法掩盖的恐惧！
　　“护士姐姐，你怎么不笑啊？不是你说的拍照要笑吗？”
　　“呵…哦抱歉，刚才手滑，把摄影大叔头弄掉了……”
　　“你们不是医术高明吗？救活他…”
　　“或者……下去陪他！”
　　·
　　老话说的好，妻妻打架床尾合…咳咳，宋繁歆和沈郁念一人坐在一边，无聊的刷着手机。
　　“宋法医，我感觉我没事了，要不明天咱们出院吧？”
　　老狗扫了她手背一眼：“等你拆线的。”
　　“哦…”小念撇了撇嘴，抓过唐柚给她叠好的衣服，从里面翻出几粒药片就要往嘴里送。
　　注意她举动的宋繁歆立马抓住她的手腕：“吃什么呐？给我看看。”
　　“en？脑残片，来两粒吗？”
　　老狗：“……”


第53章 抱抱？
　　“脑残片，来两粒吗？”
　　宋繁歆看着一本正经的沈郁念，到嘴边询问的话全憋回去了。
　　在她与卓雅看监控的时候，见小念被注射吐真剂的奇怪反应，就隐隐猜到些什么。
　　“咦！你别用这种眼神看着我！”小念打开了她的手。
　　对方欲言又止的样子，可太像含情脉脉了！
　　惊的她鸡皮疙瘩掉了一地，草草将药片送进口中。
　　“脑残片你还吃？”
　　沈郁念：“……”
　　我真是脑残才会觉得她会含情脉脉？
　　不对，她那么多女朋友应该早就练出来了！
　　给她条狗，都能从她眼里看出深情！
　　想着她冲宋繁歆翻个白眼，刚想去喝口水，后者忽然双手捧住了她的脸。
　　“是什么？告诉我好吗？”
　　她淡淡的说着，语调有丝柔缓的询问？但动作上多少有点不容拒绝的意味。
　　沈郁念眨了眨眼睛，脑中突然想到唐柚说的话？
　　【沈姐你是不知道，宋姐当时老帅了，她看见你昏迷，直接让我带你走。】
　　【那个姓姜的要拦，她邪魅一笑，反手个耳光，打的老响了，对方声都不敢吱。】
　　“噗…”
　　小念没忍住笑出了，整人也顺势软软的靠在老狗的颈窝。
　　“？？？”
　　“地西泮。”
　　“嗯？”宋繁歆偏过头，鼻尖抵在小念的耳骨：“你焦虑？”
　　“不是，我解离症。”沈郁念动了动身子，把耳朵避开她：“我用它镇静的。”
　　“这药有成瘾性。”老狗皱了皱眉，把前者又抱紧几分：
　　“而且你刚才吃的是不是太多了？长时间食用会让大脑沉睡，用量过多的话，会导致中毒，对人体的肝脏有一定不良影响。”
　　“我知道…但要保持清醒啊……”
　　两人无声的沉默，最后宋繁歆瞪了脚被子，搂着小念一起躺下。
　　“嗯？”
　　“你发病症状是什么？”
　　“宋法医还会给活人看病？”沈郁念趴在她身上没动，玩弄的勾起她耳边一缕发丝。
　　老狗没理她作乱的手，想捏捏她的腰，忽然想起她有伤，便转移到后背拍了拍：
　　“医、法不分家，多少了解点。”
　　“我发病会回到那天…或者其它……”
　　“嗯？那天？什么其它？”
　　沈郁念没有回答，而是稍微支起胳膊，转移话题的注视着下面的人：
　　“宋法医，你现在好温柔，你平常也这么对女朋友吗？”
　　发丝下垂，半缕挡住看不见的左瞳。
　　巴掌大的脸蛋停在不近不远的距离，让彼此可以感受对方的呼吸。
　　宋繁歆看着她无法掩盖的妩媚，抚在前者背上的手稍微用力，将不近不远的距离归零，咬耳道：
　　“沈小姐平常跟普通朋友也这么示弱吗？”
　　两人又各自轻笑，没什么动作。
　　大概过了好一会，老狗才没头没脑的说了句：“解离症…多抱抱，也有点用。”
　　“嗯……”
　　·
　　在医院躺了一周半，沈郁念终于出院了。
　　当天卓雅她们来接的，说什么庆祝康复？早日回归苦海？
　　好吧，原来是因为老狗叫人扫黄那次，七队警员无意发现点，中大型不正当男女买卖交易的蛛丝马迹。
　　时隔快半个月摸点调查潜伏，终于将其彻底一锅端！
　　宋繁歆听着下属们吹响她神机妙算，高瞻远瞩，笑的非常僵硬……
　　我只是被绿想报复一下，谁知道你们这么秀？
　　小念得知此事的全过程，看老狗的眼神瞬间变了，隐隐有丝同情？
　　“看什么看，不就翻条船吗？我船多不怕！”宋繁歆咬牙切齿的说道。
　　大概是经过那晚的吐露病症，两人关系谁都没说的无形拉近。
　　沈郁念挑了挑眉：“是是是，宋法医多厉害啊，那么多条船，多戴几顶帽子怎么了？好看又显高。”
　　“你吐不出象牙，你内涵我矮？咱们不一样高吗？”
　　“乖，咱把高跟鞋脱了。”
　　“哦，你把内增高拿出来。”
　　唐柚看着互相伤害的两个173，默默转头看向卓队。
　　还是雅雅好啊，穿鞋都180了，简直是绝世好……0？
　　天啊！我在想什么！
　　白芷表示不想说话，因为队里老狗武力值最弱，她队里身高最矮……
　　“白白，165不矮！”秦羽裳表情中充满鼓励。
　　变态女脸都黑了，拉着她就往寝室走，秦脸蛋发红小声道：
　　“白白，一会咱们要帮沈小姐搬行李…”
　　白芷：“…md……”
　　小插曲过后，众人帮忙把沈郁念的行李，整理到宋繁歆的房间。
　　卓雅看着小念的没有柜门的衣柜欲言又止，最后戳了未来房间女主人两下。
　　“老狗你要不要牺牲一下？”
　　宋繁歆瞄了眼，在远处整理画板和工具的沈郁念，又转身看看自己贼贵的衣柜。
　　“拆吧…”
　　“好嘞！”草履虫乐呵呵的把她衣柜门掰了下来。
　　动作那叫一个利索，仿佛生怕前者反悔似的。
　　“你老实说，你是不是想破坏我东西很久了？”
　　“我没有…你别瞎说……”
　　沈郁念这时也收拾完东西，走到两人身边，看着队长手里的衣柜门，心底一暖。
　　但还是十分扎心的拍拍老狗的肩膀。
　　“有舍才有得。”
　　“所以呐？我得到了什么？别告诉是你？”宋繁歆有些肉疼，语气有点冲。
　　“一个没门的衣柜？”
　　“？？？”
　　“沈郁念你废了！今晚别跑！我要跟你皇城PK！”
　　“就你？”
　　语气不屑，眼神好像看细狗。
　　唐柚磕到的星星眼，宋姐和沈姐说的PK…是我想的那样吗？
　　如果不让我看，我可造谣了！
　　……
　　搬完行李后，卓雅又嘱咐了沈郁念几句，说：“队里现在没什么需要你的地方，你在寝室安心养伤，好了再多养几天，别留下什么病根。”
　　毕竟画像师伤手，弄不好真容易出什么问题，到时稍稍错一笔，这案子侦破方向就容易被拐偏。
　　“好的卓队。”
　　听见小念的回答，草履虫和众人也没多留，各自不是回寝室就是办公室。
　　沈郁念规整下自己东西，无意瞥见挂在隔间的两幅画？
　　一幅《废墟》、一幅《恶犬》……
　　第二幅还它丫的挂反了！
　　老狗看见她进入隔间，赶紧走过来掩饰的说道：“呃…这画挺艺术的，我随便挂挂，没别的意思。”
　　沈郁念满脸黑线：“呵…看出来了，你真是随便挂挂……”


第54章 文雪
　　“你看懂这幅画了吗？”
　　沈郁念指着《恶犬》那幅画，语气平平淡淡，但宋繁歆总感觉她在嘲讽自己是个艺术白痴？
　　“看懂了！怎么没看懂！不就是雪地和死狗吗？”
　　“借物抒情，表达作者对当今社会的……”
　　繁歆话还没说，沈郁念就把那幅画摘下来默默翻转。
　　也没挂回去，就那么拿在手上：
　　“宋法医，你很喜欢做阅读理解？你低头再好好看看。”
　　老狗：“……”
　　又是一幅有坑的画！第一眼看过去，但凡是个正常人，都会想狗头朝上吧！
　　宋繁歆白了她一眼，默默低头看画……
　　结果…
　　那天的绝望又来了！
　　“其实这幅画…我原来想起名晚餐的……”
　　沈郁念不知道什么时候走到繁歆的身后，用左手搂住她的肚子，下巴枕在她的肩膀。
　　“但容易遭到爱狗人士的强烈谴责…我就换了……”
　　宋繁歆身子僵住了，结合她刚才的解释，低头看《恶犬》的意境已经彻底不同！
　　起初看到这幅画她是平视，因为画面非常简洁。
　　就是一个脖子血肉模糊的，眼神涣散应该病死的黑狗，和一片稍稍带着土粒的白雪地。
　　而现在……
　　“恶犬…是看画人？或者作者……”
　　“对…”沈郁念在她耳边轻轻回应，意识有一瞬间的恍惚。
　　她好像重新回到了那个冬天…
　　她站在要病死的黑狗身前，看着它奄奄一息，看着它在自己手中……彻底死去！
　　“沈郁念！咳…沈……”
　　怀中人的咳嗽声让小念回过神，她手不知道什么时候掐住了宋繁歆脖子。
　　她惊呼失措赶紧松手，繁歆没缓过来的倒在她身上。
　　“抱歉，我……”
　　“没事…”老狗咳嗽几声，打断了她的歉意。
　　反手紧紧搂住她的脖子，笑眯眯的打趣道：
　　“我和你画的东西可不一样，虽然都是狗，但我不是真狗。”
　　看着前者眼眶还残留着，没擦去的生理眼泪，沈郁念第二次这么厌恶自己的过去。
　　第一次是在画那幅画的时候……
　　“怎么了？你不会把我当真狗了吧？”宋繁歆继续自己的发言。
　　猜想她大概是触景生情，意识短暂混乱。
　　不想她太自责，就手脚不老实往她衣服里伸，借此转移她的注意力。
　　可她又和那天两人蹦迪一样，开始不拒绝、不反抗！
　　“呃…小念？”宋繁歆感觉手里东西软的烫手，心脏布灵布灵狂跳没完。
　　沈郁念抱着她的手臂又紧紧了，缓了口气：“嗯…你是纯血……”
　　“？？？”
　　“我靠，你……”老狗刚想给她表演波什么叫野性大发，手机很不适宜的响了。
　　是前脚走出去没多久的卓雅！
　　“你去接电话吧。”小念把她从自己的身上推开，整理衣服坐好。
　　那副淡然样子，仿佛刚才什么都没发生？
　　“又开始不认人了……”
　　宋繁歆骂骂咧咧的接起电话，好像亏了几个亿：“喂！有事？”
　　卓雅：“……”
　　“有案子，跟我走一趟。”
　　“……”老狗起身去衣柜拿了件外套：“好，沈小姐用不用跟着？”
　　“不用。”
　　“OK。”繁歆看着用眼神询问自己的小念，非常直白的把视线移向房间内的大床。
　　意思差不多是……
　　那里需要你？
　　“滚滚滚！”沈郁念脸红的把她推出门外，房间安静只能听见表针走过的声音。
　　她摸着从刚才就开始狂跳不止的心脏，沉沉的呼了口气。
　　克制…放纵……
　　·
　　出了房间，见到卓雅之后，宋繁歆几乎全程黑着脸。
　　草履虫不明的白了她一眼。
　　开车前往案发现场。
　　“卓雅，你知道吗？刚才我差一点就真正拥有个宝宝……”
　　“噗…”听见她的话语，卓雅差点一脚油门，把白芷她们的车撞了。
　　“什么玩意？女女还能怀？”
　　“？？？”
　　“我可去*你*！我说的沈郁念！”老狗咬牙的扯了扯安全带。
　　但凡现在不是在高速，我一戒指致幻剂全扬你脸上。
　　卓雅憋着笑，你俩人怎么在医院呆的越来越像了？
　　“怎么的，我们大海王…吧，要收心？你舍得你那群女朋友吗？”
　　“你骂谁呐！”宋繁歆有些炸毛。
　　但没有回答她问题的看向窗外，好像赌气一般？
　　【大少爷，你懂什么是喜欢吗？】
　　见她沉默，卓雅不在继续这个话题，说起了案子：
　　“刚才有市民报警称，他下楼倒垃圾的时候，在垃圾箱发现一具女尸，听到场警员称……是被勒死的？”
　　“嗯？尸体完整吗？”
　　“应该完整。”
　　“那少见了～”宋繁歆不再说什么，十分钟后她们赶到现场。
　　“分局七队，卓雅，请无关人员让一让！”
　　人都有凑热闹的天性，尸体又在居民楼下，所以现场聚集不少吃瓜群众。
　　“比起沈小姐讨厌警察，我更讨厌这些人。”
　　宋繁歆在心里嘀咕一句，快速扎进尸体的摆放处。
　　可看见死者的瞬间，她人就僵在了那里。
　　“怎么了？”卓雅走到她的跟前。
　　“你看这个人…是不是姜瞳的…心腹！”
　　脑袋忽悠一下，卓雅快速掏出手机给总局拨去电话。
　　“你好，这里是安迷市……”
　　“我是卓雅，我找姜瞳。”
　　“哦，雅雅，你稍等。”
　　电话传来接线员惊喜的声音，接着是些骚动。
　　半响，姜瞳语气非常不好的接听电话：“喂，什么事？要是恭喜降职，你可以……”
　　“你心腹呐？”
　　“啊？”姜瞳愣了一下：“她出去了，你找文雪干嘛？”
　　听见她的回答，卓雅捏紧拳头：“你现在来分局一趟，我们这里发现一具女尸，可能是文雪。”
　　“你说什么！”
　　姜瞳忽然感觉一阵昏天暗地，强撑着桌子没让自己倒下：“等我，我马上过去！”
　　挂断电话后，卓雅回头看了眼，被白芷和宋繁歆进行初步勘察的文雪。
　　她没说的是……
　　经过这几天的调查，她基本锁定内鬼就是她！
　　可现在…
　　未知的迷雾重新笼罩，原本清晰的棋路再次隐藏……
　　【蛇与狐】分卷结束。
　　敬请期待第二卷——【谁是猫鼬】


第55章 第一次尸检
　　“死者文雪，总局鹰组第二小队副队长，20XX年X月X日晚十点四十五分，第一次尸体解剖，现在开始。”
　　宋繁歆与对面的白芷对视一眼，抄起手术刀一字，从头到尾划开胸腹腔。
　　紧接着从变态女手中接过弯头组织剪，分离有些不正常的肌肉。
　　“呼…”
　　虽早有所感受，但眼前的景象，还是让白芷忍住倒吸一口凉气，眸子中隐隐浮现兴奋之色。
　　老狗瞪了她一眼：“肋骨骨折，断端刺破肺，裂口由胸膜向肺门方向延伸，损伤程度中等深度，记录、小心取骨。”
　　助手们拍照，在白板上记录数据。
　　“嗯…”白芷点头将一根根肋骨取出，放上计量器称重，中途有部分需要咬骨钳剪断。
　　胸腔彻底打开，宋繁歆皱着眉头摸上残破不堪的肺。
　　“各器官淤血…肺水肿……”
　　肺水肿：指液体从肺毛细血管异常渗透至肺间质、肺泡，超过了淋巴回流的代偿能力，造成肺血管外液体异常积聚的一种病理状态。
　　肋骨骨折性肺裂创可以造成该现象，但她还是感觉有些不太对？
　　宋繁歆拿起直头组织剪小心剥离，刺激性的气味在房间内弥漫。
　　不知道过了多久，老狗防护服下已经湿透，她将取出的肺部交给白芷，低头去检查肝、肾。
　　“嗯？怎么了？”
　　“很奇怪，文雪第一眼看去，死因很像被勒死的？因为脖子皮肤表面高度损伤，残留麻绳纤维。”
　　“但身体受过非人打击，后背有拖拽痕迹，故不全是。”
　　“虽然尸体保存完整，但她的各器官呈现状态，可能还不如直接被碎尸？”
　　宋繁歆一边说着一边手上的动作不停，她总感觉凶手在隐藏什么？
　　又或者在提示她什么？
　　“这种虐杀在安迷市不很常见吗？”白芷有些不明。
　　“但你别忘了她的身份，鹰组姜瞳小队副队长，同时还是被卓雅查到的内鬼。”
　　“草履虫办事一向谨慎不露风声，如果你是猫鼬的头目，在不知道自己安插总局，身居高位的卧底暴露下，会将其无缘无故虐杀吗？”
　　“就算猫鼬的头目意外得知消息，文雪成为弃子，那他该做的，不是让文雪在姜瞳贬职换位动荡之际，破坏档案室，或者其它对他们不利的东西？发挥最大价值？”
　　说到这里，宋繁歆的动作一顿，看着文雪可能是大量尿潴留的膀胱：
　　警员每年都会接受体检，排除疾病引起……
　　第一眼看去勒死？背部拖拽？非人打击？
　　膀胱尿潴留！
　　“你把她肝、肾、脑拿去化验，我怀疑她生前可能被颈注射过，巴比妥类、非巴比妥类催眠药，或者镇定剂！”
　　“她脖子和器官暴力损伤，八成是为了掩盖这个！”
　　……
　　寂静的走廊内，指认完死者的姜瞳呆呆的坐在长椅一动不动。
　　不知道过了多久，她抬起头望向靠在墙上，查看小区出入、以及各街头监控录像的卓雅。
　　她踉跄的站起身子，双腿似乎还没从突如其来的冲击中恢复，发软的缓缓挪到草履虫身前。
　　“卓雅…这个案子交给我来查…好不好？”
　　颤抖的声音带着乞求，卓雅没有任何表情的抬头看她。
　　“卓雅…求求你，把这个案子交给我，结案的功劳我一分不要，全给你，你转给我查好不好？”
　　姜瞳拉着前者的衣袖，昔日的高傲与意气风发，已经不复存在。
　　“不行。”
　　“为什么！虽然我现在不是队长了，但分局向总局转案子是可以的。”姜瞳用力的握着卓雅的胳膊，刚拔起的语调又瞬间降下：
　　“你在怪我对不对？因为以前的事？或者沈画师的事？”
　　“我给你道歉，对不起，我给你跪下，求你把案子给我查。”
　　说着她毫不犹豫向下跪去，卓雅眼疾手快的将她扶着：
　　“姜瞳你冷静点，我办案不夹带私人感情恩怨。”
　　“那你为什么不能把文雪的案子转给我？”姜瞳红着眼睛盯着她，泪水在眼中打着转。
　　“她是猫鼬潜伏的内鬼，上面将这些交给我查，所以我不能转……”
　　“你放屁！文雪怎么可能是内鬼！”闻言姜瞳情绪激动的扯住卓雅的衣领：
　　“你了解她吗？她全家都是死在没合并的猫鼬手里，内鬼就算是我，也不可能是她！”
　　卓雅似乎没想到她会说出这样话，微微愣了下，将她的手扯掉：“我是不知道这些，但多条证据指证……”
　　“证据是死的！人是活的！那可是灭门的仇恨！是一两句就能放下的吗？”
　　“就算文雪是内鬼、是卧底，她就不能是碟中谍？”
　　“你现在这个样子，就算没有内鬼原因，我也不放心把案子交给你。”
　　卓雅张了张嘴，最后摇头说道。
　　“卓雅！”
　　“啪！”
　　解剖室的房门被打开，宋繁歆换下防护服，有些疲惫的拿着尸检报告走了出来。
　　“大吼大叫什么…”
　　卓雅见她出来，快步上前，姜瞳也紧紧的跟上。
　　“怎么样？”
　　宋繁歆表情厌厌的看了姜瞳一眼，后者立马又露出哀求的神情。
　　在草履虫示意没事后，才开口说道：
　　“文雪不是被勒死，是被注射大量镇定剂，勒着脖子拖行，并且不断遭受拳脚打击，虐杀致死的。”
　　“脖子皮肤损坏是为了掩盖针口……”
　　“镇定剂！”姜瞳突然喊出了声，打断老狗要继续说的话，想到什么的一把抓住卓雅的胳膊：
　　“卓雅！镇定剂！文雪生前最后一次是给沈郁念注射的！”
　　“如果文雪是内鬼，那沈郁念一定有问题！不然虐杀为什么要注射镇定剂！”
　　“而且…是文雪帮我查到，沈郁念和你最后接触那个男犯人！”
　　“她这是被报复灭口！沈郁念或许在猫鼬的地位很高……”
　　“够了！”卓雅抓住了姜瞳的肩膀，让她和自己对视：
　　“别再胡乱猜测了，我的队友没有问题，你落到今天的地步还不明白吗？”
　　“明白？呵呵…这叫我怎么明白？”
　　姜瞳退后了几步，目光扫过宋繁歆……


第56章 疑云
　　“明白？呵呵…这叫我怎么明白？”
　　姜瞳凄惨的笑着，眸子是压抑不住的怒火：
　　“如果今天躺在里面的，是你们最重要的人，你还会说出这种话吗？”
　　“沈郁念各种身份不明，出了事还能惊动隐退多年的魏老？”
　　“两人的身份不是领养和被领养，未成年之前，偷窃、斗殴事件都能找到她的身影？”
　　“你告诉我这种人，在安迷市是怎么活到现在的？她要是身份清清白白，上面没有人庇护，早死巷子里了！”
　　“别告诉我是魏老庇护，他自己的仇家都躲不完，还能带个累赘？“
　　“更何况那些年魏老几乎很少回安迷！”
　　“你从哪查到的这些？”卓雅皱着眉头。
　　沈郁念她和宋繁歆也调查过，但根本没有半点记录！
　　“是…你管我怎么查到的！”
　　听着她的语气，姜瞳忽然冷静了下来。
　　这些情报线是文雪交给她的，两人最后一次见面，她神色有些慌张，并告诫她：
　　“姜队…小瞳，我能信任的只有你，我现在把我的情报网交给你，以后无论发生什么，千万不能暴露出去。”
　　“我…我当时在干什么？这明显是小雪托孤的遗言啊！我……”
　　姜瞳踉跄的跌坐后面的椅子上，用自己能听见的声音自言自语。
　　卓雅看她的疯癫模样眉头越皱越紧，但还是转头看向宋繁歆：“你继续说…”
　　“啊哦…”
　　老狗从刚才姜瞳的话语中回过神：“变态女去做文雪后背残留泥土,土质检验了，结果过一会能出来，那大概就是第一命案现场了。”
　　“嗯，辛苦了，你先回去休息一会吧。”卓雅拍了拍她的肩膀：“顺便把沈画师叫过来，这里有几份监控要她分析。”
　　“好。”宋繁歆不再说什么，将尸检报告交给了她。
　　又看了眼姜瞳，才往宿舍走去。
　　·
　　宿舍内灯火通明，无事可做的沈郁念想画画来着。
　　结果又翻到了六队人员，口述袭击犯人的画稿！
　　“有疤…”小念定定的看着几幅画，他的身份已经可以确定是猫鼬收编成员。
　　如果把他画出来……
　　她又找出那卷录音，抬起画笔快速在空白纸上画出个男子。
　　接着把所有六队成员说的疤痕位置全部添上。
　　“肌肉走向…结疤成型…最可能出现的位置……”
　　她拿着笔刷为其上色掩盖，但无论怎么画，都达不到她想要的效果。
　　“不行，线索还是不够，根本画不出来！”
　　她有些泄气的靠在椅子上，魏老头喝醉后传授绘画经验，一遍又一遍重现。
　　“如果能给我看到一截眉毛，或者任何一处面部部位，我都能给他画出来……”
　　小念这么想着，忽然听见门外的敲门声？
　　“嗯？繁歆没带钥匙？”
　　她走去开门，屋内的光亮刚照进走廊一点，宋繁歆就软趴趴的靠在她的肩上。
　　“哎，你老实站好，我身上有染料，脏。”
　　“没事…我也一身臭汗。”老狗勉强露出个笑容，眼底是无尽的疲惫。
　　“那我扶你去浴室，案子很难处理吗？你怎么这么累？”
　　沈郁念搀扶着她往屋里走，宋繁歆点了点头：“挺复杂的，对了，草履虫让你过去分析监控，你的休息大概要提前结束了。”
　　“哦行，我现在过去。”
　　小念把她送到浴室，快速换了件衣服，打了声招呼就向卓雅那边跑。
　　宋繁歆褪去衣服，无精打采的靠在浴缸，听着她关门离开的声音，缓缓闭上眼睛。
　　表面越平静，思绪越翻涌。
　　她突然想起文雪身上一处伤口，胃部压抑不住的传来阵恶心。
　　“呕…”
　　老狗立马从浴缸站起了身，一脚迈出的跑到垃圾桶前。
　　膝盖还不小心磕在浴缸边缘，可她顾不上那么多，拼命捶着自己的肚子，似乎想吐出什么？
　　但除了酸水什么都没有……
　　良久，宋繁歆瘫软靠在门口，眸子无神的望着天花板。
　　“歆歆，医生说你营养不良需要补补，妈买了点肉，给你煮了肉汤，你喝点，让病快点好起来，妈想看见健健康康的你。”
　　“妈…这肉是不是坏了，好难吃……”
　　·
　　“卓队。”
　　沈郁念跑到了办公室，目光扫到在沙发呆坐不动姜瞳。
　　她怎么在这？
　　“嗯…”卓雅冲她点了点头，眼神示意不用理会她，小念才走到电脑旁。
　　“老狗，跟你说我叫你来干什么了吧？”
　　“嗯，说了。”
　　小念点了点头，见她让开位置，轻车熟路的坐下。
　　“尸体出现的小区和你家住的地方差不多，虽然监控没有严重损毁，但都是些老机子了，路口也没那么清晰。”
　　“上面换新政策在下个月开始，所以现在辛苦你了。”
　　卓雅说着，将她看的那几分监控调给她：
　　“我初步排查了一边，这几个地方比较可疑，你看看能不能大概复原下，这些人的样貌？”
　　沈郁念点了点头，戴上眼镜盯了会后，内心渐渐有了丝疑惑：
　　“卓队，凶案第一现场查到了吗？离的很近吗？为什么凶手要在小区抛尸？”
　　卓雅拳头动了动：“第一现场正在做土质对比，唐柚和秦带人去询问报案人了，咱们现在掌握的线索太少……”
　　“哦，行…”
　　小念继续埋头逐帧分析监控画面，左手随意扯过张白纸，在上面凌乱的画线。
　　房间内细微的画笔摩擦声，让姜瞳慢慢的回过神。
　　她抬头看了眼沈郁念，独自离开了办公室……
　　见此卓雅没说什么，紧接着跟了出去。
　　“姜瞳，你去哪？”
　　走廊上，草履虫抓住了她的胳膊。
　　后者猛的将她甩开：“我不是你队友，你管我去哪？”
　　“是，我是管不了你，但你现在绝对不能离开分局。”卓雅向她缓缓逼近：
　　“你我曾经共事过一段时间，你刚才在解剖室走廊的反应，都在告诉我，你应该知道些什么……”
　　“或者我换个说法，你跟文雪什么关系？她死前跟你说没说过什么？”
　　姜瞳背靠着墙壁，退无可退。
　　前者身上不自觉散发的压迫感，让她感到窒息。
　　她咽了口唾沫，仿佛回到那年的狼团选拔……


第57章 老狼
　　那年总局狼团大选最后一轮。
　　一群警员在泥潭翻滚着，跨越各种障碍，相互扭打，去抢夺顶端印有狼头的旗帜。
　　两个中年男子坐在车顶，惬意的闲聊着。
　　“我说老狼，你这黑幕选拔什么时候结束？我可等着你完事，捡几个好苗子呐。”
　　“黑幕？”被叫老狼的男子回头看向他，表情平淡，仿佛一潭死水。
　　说话的人也没有在意，拍了拍他的肩膀：“咱俩谁跟谁啊，还用跟我装？你这狼团大选，不就为了把你徒弟姜瞳弄进去吗？”
　　“但不得不说，你带大的这个小家伙真优秀啊，枪械、格斗、拆弹，每项成绩都是拔尖的第一，看的我都想给她拐我们鹰组了。”
　　老狼轻轻的笑了笑：“那一会我不选她，让她跟你去鹰组吧。”
　　此话一出，鹰头愣了几秒。
　　他俩从入局开始就混在一起，都是过命的交情，自然知道他说一不二的性格。
　　便赶紧问道：
　　“怎么了老狼，你跟你家小徒弟吵架了？还是说她不想进你的狼团？”
　　“没有，没吵架，她啊…做梦都想进我的狼团……”
　　老狼看着泥潭中的那道身影，语气带了点自豪。
　　“那你为什么说不选她？拿兄弟解闷？”
　　“她还不行……”
　　“嗯？不行，她各项成绩都是第一了，怎么就不行？你还想要什么样的？”
　　闻言鹰头为姜瞳感到不平。
　　“你觉得那个小家伙怎么样？”老狼没有接他的话，而是指了指卓雅。
　　“她？你说卓雅？”鹰头也跟着看了眼：
　　“还行吧，除了格斗跟姜瞳持平，剩下枪械、拆弹各科成绩都很一般…等等！你不会想选她吧？”
　　“不行吗？”老狼轻轻的笑了笑：“我感觉和姜瞳比起来，她更适合进我的狼团。”
　　“她比姜瞳稳……”
　　“稳？”鹰头迷惑住了，老狼暂时没解释，而是拿起旁边的大喇叭喊道：“小崽们，都给我听好了，今年狼团选拔我只要一个人。”
　　“最后十分钟，拿旗子跑到我面前的入选！其他人明年再来吧！”
　　话音炸响，泥潭的警员们瞬间乱做一团，但很快反应过来，拖着疲惫的身体拼命的往前冲。
　　“都给我滚开！”年少姜瞳气喘吁吁的一脚踹倒挡在前面的人。
　　踩着的对方的后背，飞速跃向离旗帜最近的那道身影。
　　“老狼！你喊什么玩意？今年上面的名额不给你批了两吗？怎么一个了？”
　　鹰头拽住老狼的胳膊，后者不以为意的打开他的手：“你看着就行…”
　　风声渐紧，离旗帜只有一步之遥的卓雅，察觉到背后的寒意。
　　快速转身抬起胳膊，挡住了姜瞳的一脚。
　　一击未成，姜瞳借着刚才冲势，提膝而上，想尽快爆头解决。
　　卓雅深知经过前面考核，众人体力已经透支，便稳扎稳打选用队内最基础的锁技，压下冲面而来的膝盖。
　　“砰…”肢体相撞闷响。
　　年少卓雅顺势左手绕过她的腿弯搂住，右肘紧跟重重的砸在姜瞳的大腿上。
　　“卧槽！这一击我看着都疼，这卓雅下手够果断的。”
　　鹰头很客观的点评，老狼也点了点头，同时问道：“看出来了吗？”
　　“什么？你徒弟吃瘪？”
　　“还不是刚才你乱喊，影响小家伙心态了，正常卓雅不挨几拳，怎么能这么快占到这么大便宜？”
　　“所以我说她还不行…”老狼看着快速挣脱卓雅束缚，但已经稍微瘸腿的徒弟：
　　“她性子太躁了，外界任何风吹草动都能影响到她。”
　　“这在狼团里，可是100%送命的！”
　　“不说别的，就举个简单的例子……”
　　“如果在一次行动中，我被犯罪分子劫持了，你猜姜瞳什么反应？”
　　“她……”鹰头张了张嘴，看着泥潭中因为刚才草率出手，已经全面落入下风的姜瞳…
　　“我明白了…”
　　“等等，那也不对啊，姜瞳既然进不了，那你还有个名额啊？就这么浪费了？”
　　“谁说浪费了？”
　　沉稳的老狼，第一次露出狗一般的笑容，就仿佛那拆家的哈士奇：
　　“再怎么说姜瞳也是我徒弟，老子辛辛苦苦给她带大的。”
　　“其他同年龄段的小崽子我看不上，这名额我给她留着，让她跟你混一段时间，学学你这面不改色墙头草的性子。”
　　“成熟点，我在亲自给她抓回我的狼窝。”
　　鹰头：“？？？”
　　“艸！老东西！我拿你当兄弟，你拿我当工具人？还有，你骂谁墙头草呐？我那叫识时务者为俊杰！你懂个屁！”
　　老狼不再理他，就默默望着姜瞳。
　　乖徒弟，你可别让我这把老骨头等太久啊……
　　待续。
　　·
　　七队办公室。
　　沈郁念抱着颗头骨模型，靠在椅子上。
　　旁边还放着宋繁歆做的尸检报告。
　　“相由心生…虐杀文雪凶手的脸……”
　　“不可能同肇事逃逸的犯人一样，他们会更阴森、更歹毒……”
　　想着她微微侧转椅子，模仿监控中一辆行驶车子，里面人侧身坐姿。
　　“文雪的解剖时间是10：45，推测死亡时间是三个小时前…”
　　“也就是7：45…当时场景中的光线变化……”
　　她抬手根据感觉，在一旁的画板上拿图钉扎出个侧脸。
　　摸着怀中头骨，用另一只手进行线条填充。
　　这时，左右手同样灵活的好处就体现出来了，虽然对结果影响关系不大。
　　笔尖与画纸轻轻摩擦，勾勒出一根又一根的线条。
　　它们不断交错连贯，沈郁念也随着时间慢慢坐直身子。
　　一张画完，她看都没看一眼，又重新拽过新的画纸，继续点开另个监控画。
　　不知道过了多久，8张不同的人脸已经全部画了出来。
　　他们都是在晚间，靠近发现装有尸体垃圾箱的人。
　　小念摘掉眼镜，右眼因为一直盯着模糊的监控录像有些发红，还流出保护的生理泪水调节。
　　“啪…”
　　办公室门被打开的声音，卓雅带着姜瞳重新返回。
　　“怎么样了？”
　　“卓队，已经画好了，你过来看一下。”
　　沈郁念将画纸递给了她：“卓队，我感觉你可以多留意下，第三张和第四张。”
　　“他们是哪段监控？”
　　“垃圾车，和面包车里的人。”


第58章 遗言
　　“垃圾车，和面包车里的人。”
　　卓雅听到小念的话语，将视线转向电脑屏幕。
　　上面的画面正停在垃圾车车主，摇下车窗，往外扔烟头的瞬间。
　　另一侧的分屏，停在面包车车主，往垃圾桶内，扔较大的箱子。
　　“嗯。”草履虫点了点头，忽然没头没脑问了句：
　　“如果凶手就在两个人当中，你感觉会是谁？”
　　“垃圾车！”沈郁念没有犹豫的回答道：“他眉眼太狠了。”
　　“好，辛苦你了，你先回去休息一会，有事我再叫你。”
　　小念点了点头，看了眼不知道用什么神色打量自己的姜瞳，默默退出办公室。
　　这时，唐柚正好推门而入。
　　打了声招呼，快步向卓雅走去：“卓队，这是报案人的口供，和白姐让我交给你的土质分析比对结果。”
　　“好…”
　　她接过两页文件，口供是……
　　【九点半左右我下楼倒垃圾，因为工作忙一直没顾的上，那些玩意都要臭了，我不得以才去倒的，警察同事，我绝对是巧合，不可能是凶手！】
　　【哦…你问我怎么发现的尸体…我想想……】
　　【当时，我看垃圾桶里有个大箱子，心思捡回家卖点钱，刚把那箱子搬出来，就看见它下面的袋子露出只人手！我当时都被吓懵了，缓了一会才报的警。】
　　【箱子里有什么？里面是没用的快递盒、包装袋子、餐盒之类的，反正很脏，比我的垃圾桶都脏。】
　　……
　　卓雅思索的摸着口供纸。
　　将小念画的人像，垃圾车车主放在最上面，一块递给了小柚子：
　　“把这几张画像扔信息库比对一下，有结果告诉我一声，然后交给兄弟们，让他们尽快找人。”
　　“好的…”
　　目送唐柚颠颠颠跑了出去，草履虫又翻开另一份土质分析比对结果。
　　眸子骤然一缩：“又是林区？”
　　她回忆起接手六队案子，从林区返回的场景，先是车祸，后是非常不专业的杀刘念灭口……
　　卓雅深呼了一口气，抬起头直直的盯着姜瞳：
　　“麻烦你把刚才在走廊说的话，再跟我说一遍！”
　　“什么叫文雪告诉你，远离沈郁念！”
　　……
　　文雪死亡一小时前，总局宿舍——
　　姜瞳颓废的躺在床上望着天花板。
　　在被宋繁歆致幻剂送进医院的第二天，她就已经知道局里对她的处罚结果了。
　　她想着文雪交给她的情报，咬了咬牙，狠狠的砸了下床板。
　　“沈郁念，一定有问题！你等着，我早晚把你……”
　　再次捉拿归案几个字还没说完，寝室门就被慌慌张张的推开。
　　她抬眼望去，见是自己的心腹，刚要问她怎么毛毛躁躁，对方就抬手捏了下衣领，抢先一步说道：
　　“姜队！你怎么喝了这么多酒！你刚出院，身体还没恢复。”
　　说着文雪快步向她走来，姜瞳愣了一下，自己从来不喝酒啊？
　　没等她出声询问，前者突然向她扬了把粉末？
　　从未对她设防的姜瞳意外吸了口，那天被老狗下致幻剂的头昏脑涨感再次浮现……
　　“你……”
　　四肢瘫软无力，文雪压住了她的双手，直接吻了她一下：
　　“姜队…小瞳…你喝多了，你……”
　　一触即分，但文雪还在卖力的表演着吻声，和拒绝的话语。
　　就在嗓子发出第三声喘息之间，快速凑近姜瞳耳边，用尽肯能小的声音说了句：
　　【姜队…小瞳，我能信任的只有你，我现在把我的情报网交给你，以后无论发生什么，千万不能暴露出去。】
　　说完她又捏了一下衣领，并顺手将一部迷你手机，揣入姜瞳的口袋。
　　两人离得非常近，文雪也没背着她。
　　姜瞳立马看见上面贴着的小点，红光闪烁……
　　是窃听器！
　　“小瞳…”
　　文雪一遍又一遍，动情的喊着她的名字，可眼中已经溢满了泪水、和深深的不舍！
　　大概就这么看了一会，她将现在可以称之为废人的姜瞳搂进怀里。
　　撸起她的袖子，在胳膊上用指腹写到：
　　“抱歉小瞳…我骗了你…总局的猫鼬内鬼是我……”
　　“但我是有原因的！我从未想过帮助他们！”
　　“算了，不说这个，小瞳我接下来写的东西，或许你一时很难接受，但你请你务必相信！我马上要死了，我不会骗你！”
　　感受胳膊上熟悉的触感，这是两人在鹰组新警营，半夜不睡不着觉，偷偷聊天害怕被抓的交流方式。
　　长久的默契，让她们哪怕再长的文字，都能清楚明白彼此的意思。
　　姜瞳动了动，看着一边卖表演糜绯之景，一边在她胳膊不停写字的文雪，想问问她到底怎么回事？
　　可身体的无力感，大脑的晕眩感，让她一根手指否抬不起来，只能不停喘着粗气。
　　“分局也有猫鼬的卧底，我还不知道是谁，但向小头目举报我的应该就是他。”
　　文雪继续写着字：“还有！不要再抓着沈郁念不放了！不要再调查她！远离她！不然你也会死！”
　　“毒酒……”
　　窃听器一阵长红，文雪身子僵了一下，收回了手，在姜瞳唇上轻轻一吻。
　　长喘几声，掏出支注射器扎在她的脖子，转身离开宿舍。
　　……
　　姜瞳揉搓着脸，将她想起的东西又说了一遍。
　　当然，手机和情报网被她隐藏了。
　　那支注射器扎完后，她就昏了过去，再次醒来，思维还没清醒，就接到了卓雅电话。
　　“提前知道自己死亡、分局有内鬼、不要调查沈郁念，还有不知道是什么的…毒酒？”
　　“噗…”卓雅手指无意识的敲动桌面，轻笑了一下，说的跟闹着玩似的……
　　“你笑什么？你不相信我？感觉我在骗你？”
　　姜瞳站起身，两步走到办公桌前，居高临下直视前者的眸子：
　　“我不管你怎么想，我知道的全告诉你了！沈郁念她肯定有问题！”
　　“没有，我就是突然想到，某人在走廊信誓旦旦的跟我保证，自己是内鬼，文雪都不可能是内鬼？”
　　“你……”
　　“行了。”卓雅也站起了身，捏着她的肩膀将拉到自己的身前，贴着她的耳边说道：
　　“我的人就算有问题，也是我来抓，我来枪毙，不用你操心。”
　　“呵…还有，你跟那个文雪关系不一般吧？死者为大，她的话你得听！”


第59章 水果忍者？
　　寝室走廊。
　　沈郁念因为眼睛有点酸涩，就闭着往寝室走，那状态该拐弯拐弯，该直走直走，跟视力正常人没什么两样。
　　“叮…”
　　钥匙打开房门的声音。
　　屋内和她走时一样的灯火通明。
　　小念愣了一下，她以为宋繁歆会补觉，怕打扰她，才拿了钥匙。
　　“没睡？”
　　她走进卧室，宋繁歆穿着一身黑色吊带裙，戴着眼镜，抱着平板不知道在玩什么？
　　“嗯…”老狗看了她一眼，表情还是那么厌。
　　沈郁念也没说什么，去卫生间冲了个澡才上床。
　　轻轻拉动一侧被子，中间的部分被宋繁歆大腿压住。
　　她头没抬的往旁边挪，小念一闪而过看见她脚上涂的，枣泥红棕色指甲油。
　　“在玩什么？”沈郁念掩饰摸了摸自己的鼻子，往她那边凑了凑，老狗直接顺势靠在她肩膀上：“水果忍者。”
　　声音平平淡淡，没有往日浪气，总感觉她今天很不对劲？
　　小念还没来及细想，视线就被平板上的画面整愣神。
　　“玩水果忍者…那水果呐？”
　　“这不是吗？”宋繁歆手指一滑，切开从下面飞上来的心脏回道。
　　……你玩的怕是个盗版游戏吧？
　　沈郁念满脸黑线，老狗似乎是玩累了，把平板塞到前者手里，摘掉鼻梁上的眼镜：
　　“帮我玩一会，我马上破记录……”
　　要说的话还没有说完，平板内突然传来奇怪的音效，宋繁歆赶紧向屏幕看去。
　　只见上面被棕黄色的特效覆盖满屏，还有两个失败大字。
　　“呃…我说我随便切了一刀…你信吗？”
　　“你是游戏黑洞吗……”
　　“谁知道你这游戏，大肠是炸弹的设定啊！”
　　小念涨红了脸，宋繁歆把平板从她手里抽了出来，扔到旁边。
　　反手关了灯，搂着前者的细腰，拱了拱脑袋：“睡觉…”
　　一套动作行云流水，不知道还以为老夫老妻呐…
　　“呃…你能不能好好睡？”
　　沈郁念推了几下她的脑袋，见其不动，也就没再说什么，在自己的枕头上躺下。
　　“对了繁歆，我刚才看见姜瞳了，这个案子她是要跟着咱们吗？”
　　“嗯…”老狗不想提她，但脑中还是不自觉想起，两人刚刚接触时，在她身上闻到的淡淡致幻剂味道？
　　“离她远点，靠近会变的不幸。”
　　她说了一句。
　　虽然宋繁歆经常被叫大少爷，目空一切，但打心底看不起的人，就姜瞳自己。
　　这不是因为草履虫的关系，是在她知道两人的故事后，和她现在没有半点成长的样子，客观感受！
　　你究竟要失去多少重要的人，才能成熟长大？
　　我明明只失去……
　　似乎是察觉宋繁歆的情绪波动，沈郁念又摸了摸她的脑袋：“不说了，睡吧睡吧。”
　　“嗯…晚安……”
　　“晚安。”
　　……
　　大概休息了两个小时，卓雅的电话打来了：“老狗，你和沈画师收拾收拾，跟我去林区废弃仓库一趟。”
　　“知道了。”宋繁歆看着没睁眼的沈郁念，抬手直接捏住她的鼻子。
　　“我醒了。”
　　小念打开她手，拿我整你的招式整我？你怕是没睡醒！
　　老狗也说什么，恢复往日的笑眯眯，看来两个小时的睡眠，让她调整过来情绪。
　　两人简单洗了个漱，便与卓雅汇合，姜瞳也跟着。
　　“昨天的人像对比结果已经出来了，白芷和秦她们去走访抓人问话。”
　　“唐柚把土质分析对比结果进行了范围缩小，第一现场应该就在废弃仓库，不知道被没被清理，就叫你跟着一块看看，找找遗留的证据。”
　　卓雅对着宋繁歆解释了遍，后者点了点头，众人出发。
　　林区的废弃仓库靠近河流，以前是给老工厂存货用的。
　　但老工厂前些年被爆出，污染排放不达标，让上面封了。
　　一段车程，众人抵达仓库所在地。
　　这里荒的长满杂草，随处可见的尖锐碎石。
　　见此，老狗看了看脚上的平底鞋，和已经转阴的天气……
　　忽然感觉早上，小念没让自己换高跟，真是个明智的决定？
　　这要放以前，别说这了，就算是上山她都穿，硬刚就完了！
　　大不了回去可怜兮兮给自己上药。
　　沈郁念注意到她的视线，向上翻了个白眼。
　　还说我不爱护自己的手，你不也不爱护自己的脚吗？
　　呃…你俩……
　　某种程度半斤八两，谁也别埋汰谁。
　　咳咳，回归正题。
　　卓雅在前面开路，走出一会她停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　因为她的身高跟墙似的，老狗没看见她前面的东西，便凑上来。
　　“你看这些脚印。”
　　“嗯？”宋繁歆闻言蹲下了身，掏出摄像机取证拍照：
　　“通过足迹来看，应该是三男一女，土壤下陷受力均匀，不像是被胁迫押送……”
　　“反而像…自愿？”
　　草履虫不知道在思考什么，让老狗拍下便继续往仓库的方向走。
　　中途沈郁念似乎是有所感应，猛转头看向旁边的林子。
　　刘念案当时那股监视感又出现了！
　　“怎么了？”
　　一直偷偷盯着她的姜瞳问道。
　　听见声音，卓雅回过头看了她一眼，眸子中是深深的警告。
　　姜瞳没说什么，自觉后退两步摊了摊手。
　　“卓队…”沈郁念招呼了她一声，用很小的声音说：“我又感觉有人监视咱们，和刘念案的感觉一样。”
　　“什么？”卓雅心中警铃作响，因为刚才她根本就什么都没察觉到！
　　“确定吗？”
　　“嗯！”
　　“行…”草履虫掏出了手机，刚要联系分局叫支援队过来，忽然想起姜瞳说的分局也有内鬼。
　　结合上次四队支援，她把电话打给了唐柚：
　　“喂，卓队怎么了？”
　　“你那头情况怎么样，能不能调几个人手过来林区与我们汇合？我怕出事，以防万一。”
　　“哦，好的，我现在联系。”
　　挂断电话后，众人彼此对视了一眼，宋繁歆很自觉的靠近，草履虫和沈画师。
　　不是因为别的，她怕突然发生危险时，对面切她这个脆皮法师……
　　“我们先进仓库，这里地势开阔，犯人要是有枪对我们不利，大家都小心点。”
　　“嗯…”
　　她们保持戒备的队形，向第一案发现场接近。
　　天空的阴云越积越深，似乎是暴雨来临前的前兆……


第60章 未处理的案发现场
　　林区某处树林。
　　越野车上的男子放下手中的望远镜，咽了口唾沫，看了眼副驾驶的女人。
　　“酒…酒姐…条子们已经进仓库了，咱们一点都不清理，真的没事吗？”
　　“没事…”
　　被叫酒姐的摆弄着手上的窃听器：
　　“我就是给她们看的…”
　　“正好宋家那少爷在，让她好好给不安分的小家伙分析分析，她老相好死的时候有多惨，长点教训。”
　　“省得天天东查一下，西查一下，知道点不该知道的东西……”
　　女人玩味的说着，指腹已经碾碎了手里的窃听器。
　　男子很懂脸色的发动车子，但还是问了一句：
　　“酒姐…那三个男的？”
　　“直接处理…算了。”女人想到了什么：
　　“给警察吧，控制点，让他们在疤脸的地盘被抓，最好…动静闹的大点，强迫疤脸露下面，远远看一眼也行……”
　　·
　　林区仓库
　　因为老久荒废的原因，侧门已经损毁了，小念她们没有任何阻碍的，进入仓库内部。
　　“这……”
　　众人被眼前的景象震住，第一案发现场竟然没做任何处理！
　　地上最显眼的就是条黑红色血污。
　　边上还有根夹带什么的麻绳，和镜片破碎的眼镜框。
　　“小雪…”姜瞳是认识那个眼镜，那是她送给文雪18岁的生日礼物。
　　想着她就要过去，宋繁歆赶紧拉住她，却被带个踉跄。
　　“放开我！”
　　“你**别破坏现场！”老狗服气的口吐芬芳，拍了拍及时扶住自己的沈郁念。
　　**，把肌肉练到脑子里了吧？
　　卓雅也面色发黑的将姜瞳架在原地：“我带你过来，不是让你添乱的，你忘了你答应过我什么？”
　　姜瞳红着眼睛，咬了咬牙，最后老实站定。
　　见此，卓雅才对宋繁歆点了点头。
　　“服了。”老狗从口袋里翻出皮套，把自己的头发扎上。
　　然后打开自己的手提箱，取了帽套、手套、鞋套、口罩戴上。
　　（PS：戴帽套是防止现场留下自己的头发，鞋套是防止留下脚印，把鞋底的其它物质带入现场，手套和口罩大家都知道。）
　　穿戴整齐之后，宋繁歆拎着箱子向那条血污走去。
　　“没有一点掩盖、销灭行凶痕迹……”
　　“是…没来得及？还是故意给我们看的？”
　　老狗拿出卷尺测量血污的长度，这应该是文雪被拖行的痕迹。
　　“从头到尾…24m，颜色均匀，没有深浅之分……”
　　宋繁歆想了一下，看着旁边的麻绳，大概是在这个距离，进行反复拖拽……
　　……
　　“雪儿，一会别怪哥几个下手狠，酒姐发的话，你不遭点罪，那个谁可就完了。”
　　文雪点了点头，后面男子给她扎了几针镇定剂。
　　接着将麻绳勒在她的脖子，使劲磨了几下直至皮开肉绽，才拖着她满仓库跑。
　　不知道是因为药效，还是其它缘故，文雪没有做出半分挣扎，就眼神空洞的望着棚顶，感受愈来愈近的死亡……
　　“你俩别愣怔，赶紧打，一会人被勒死了！”
　　“哦…”剩下的两名男子应了一声。
　　跟上，对着文雪疯狂拳打脚踢，看着她口中不断溢出的鲜血，下手的力气也越来越重……
　　·
　　没多久，宋繁歆已经把现场遗留的证据，全部收集在袋子当中。
　　又仔细四处翻找了一下，确定没有遗漏任何线索痕迹，才拿起箱子走向卓雅她们。
　　“东西全在这了，拿回去化验，应该能发现点什么。”
　　繁歆将箱子递给卓雅，后者说了句辛苦，便一起在门口这里，等候柚子调的警员过来。
　　“宋法医…宋少爷，你能跟我仔细说一遍，文雪的死因吗……”
　　老狗半脱着白大褂，让沈郁念帮她在后背扇风的手顿了一下：
　　“我劝你不要问。”
　　“没事…告诉我吧，我想知道……”
　　姜瞳低着头，十指交缠不停的来回摩擦，微微发抖的肩膀，似乎在极力克制着。
　　“她死的应该很痛苦，24m的距离被勒着脖子反复拖行到死。”
　　“中途还有人对她五脏六腑进行暴力殴打。”
　　“因为注射过量的镇定剂，非但没有起到麻痹中枢神经的作用，反而刺激她越来越清醒。”
　　“清醒的感受窒息、清醒的感受肋骨断裂，清醒的感受体内器官……”
　　“够了！”姜瞳双手抓着自己的头发，声音越来越弱：“够了……”
　　“**，冲我喊什么，不是你要听的吗？”宋繁歆愤愤的说道。
　　小念摸头给她顺毛：“你最近骂的脏话是不是有点多？”
　　“啊？有吗？我没骂啊？”
　　老狗愣愣的看着她，又转头看向卓雅，对方也点了点头。
　　“哈？怎么可能！”
　　草履虫懒的理她，曾经有条闷骚的狗子，因为接触到明骚的姬，潜移默化变成她的形状……
　　别问什么姬，电报姬！
　　大概过去十来分钟，唐柚安排支援警员到场。
　　卓雅让他们先守在这里，驾车返回分局。
　　路上姜瞳异常沉默，就仿佛变了个人？
　　虽然没看沈郁念一眼，但小念却感觉自己脖子隐隐发凉？
　　她往车门的方向靠了靠……
　　·
　　另一边，白芷和秦羽裳所在区域。
　　两人正手拉手，仿佛小情侣逛街似的在该处东瞅瞅、西看看。
　　“白白，一会动起手来你躲远点。”秦凑到变态女的耳边小声说着，脸没有像原来一样稍微靠近点就发红。
　　“我知道，我又不傻！”白芷偏开点头，耳朵被她弄的有点痒，似无意瞄了眼前方有些鬼祟的三名男子。
　　画像比对结果出来后，她就带人小心跟踪上面的8名嫌疑人。
　　因垃圾车的人像在最上面，她看出卓雅对他的重视，便自己亲自盯着……
　　本可以走正常手续，先抓起来问话，但秦在找人的过程中，发现那辆还没被处理干净的垃圾车！
　　上面有文雪的血迹！
　　“目标即将进入商城，所有人小心戒备，争取在门口把人拿下！”


第61章 毒酒
　　“头儿，酒姐为什么让咱们来找疤哥？”
　　三名男子边走边交流着，此时他们并没有注意到，逐渐向他们靠近的便衣。
　　“搞事吧？组织里全知道，毒酒和疤脸不合，她又让咱们把垃圾车停疤脸地盘，这不是让条子查这里吗？”
　　“这样，那咱们……”
　　“别动！”便衣一拥而上，男子还没有反应过来就被压倒在地。
　　路人惊叫的不断后退，远处一辆越野车缓缓打开车窗。
　　戴着黑色礼帽的女人，将漆黑的枪管对准骚乱的人群。
　　“砰！砰！砰！”
　　“小心！找掩体！”
　　便衣应声倒掉，眉心被开了血洞。
　　三名男子想趁乱逃脱，紧追其后的秦羽裳掏出配枪，瞄着他们的大腿将其击倒。
　　“呼叫卓队，三名犯人已经落网，但我们遭到袭击，疑似有其他同伙，请求支援！”
　　白芷躲在角落快速的说着。
　　放完三枪的毒酒看着车后座放的M249机枪摇了摇头：“闹的差不多了，走吧。”
　　“是…”
　　·
　　“什么！你们遭到袭击！”卓雅听着传来的消息，立马联系唐柚调事发地区的同步监控。
　　现场画面混乱不堪，放枪逃走的越野车闯入众人视线。
　　“我让唐柚分出一部分警力支援你。”
　　“老狗，你先回局里做证物化验，联系除四队的支援班，跟我去追越野。”
　　卓雅一个急刹，将宋繁歆赶下了车，接着扬长而去。
　　“虽然我知道现在情况很紧急…”
　　“但你先别急……”
　　“这荒郊野岭的，你让我上哪打车回局啊！”
　　“草履虫你给我回来！”
　　宋繁歆气的直跺脚，刚要掏手机联系唐柚就摸了个空。
　　“我记得…我把手机放白大褂里…白大褂脱了给沈郁念……”
　　“所以…我现在…回不去了？”
　　老狗看着前方40公里进入服务区的站牌，陷入沉思……
　　当跑马拉松…回去？
　　……
　　车上沈郁念眉头紧锁的看着监控：“卓队，不太行。”
　　“越野车里的人只露了枪管，他们的玻璃还是经过特殊处理，我什么都看不见。”
　　“行…”卓雅表情凝重的点了点头，拿起对讲冲里面说道：“将商务区的各个路口封锁，把越野车拦下来，对方有枪，多加小心。”
　　“是…”
　　挂断联系后，草履虫看着个道口的监控实拍，心中的怪异愈演愈烈。
　　按照宋法医的现场痕迹勘察，推测出凶手有三人。
　　而沈画家的人像，只画出了其中一幅。
　　这就意味着，如果从现场搜集的证物，提取不到剩下两人的，唾液、汗斑、脱落细胞……
　　只要他们分散躲藏，警方将拿他们没有一点办法。
　　可他们为什么要这么光明正大的聚在一起暴露？
　　还有这辆越野车？
　　只是为了引发骚乱吗？
　　不对…如果姜瞳告诉我的全部属实，这辆越野车应该是猫鼬的人！
　　“嗯？”
　　小念划着平板上的监控画面，越野车为什么在这里减速？
　　正常不应该飞速逃离现场吗…
　　等等！
　　沈郁念看到了什么？
　　将一处画面放大，只见越野车车尾处，有一个男子转身进入旁边的店铺。
　　画面有些不太高清，但隐隐可以瞧见他嘴角有道疤痕！
　　【单眼皮、方脸、脖子有疤……】
　　六队警员的录音在脑中回响，不知道为什么，小念有种感觉…
　　他就是袭击六队的人！
　　“卓队！你能让人查一下这个店铺吗？”
　　“嗯？”卓雅一边开车，一边回过头看向小念。
　　见她表情前所未有的严肃，便联系白芷那边……
　　·
　　“分局警察，请你们靠边停……”
　　越野车打开车窗，从里面伸出一只胳膊，举着手枪将路灯上的监控射碎。
　　“帮我把天窗打开。”毒酒浅浅的笑着，回手将后座的M249机枪端了起来，踩着座椅站起身。
　　“不想死的都趴下！”
　　喊完她扣动扳机，密集的火舌向外喷出，分局警察赶紧躲到车子后面。
　　“酒姐…”男子喊了一声，死死踩下油门。
　　毒酒也从天窗坐了回来，给自己扎上安全带，抓住旁边扶手，两人直接从警方封锁区，硬撞了过去。
　　“呼叫卓队，人我们没拦下……”
　　“你们那边怎么样，有没有出现伤亡？”
　　卓雅在车上听着下属报告，又踩紧了几分油门。
　　“没有，对方手里有重火力武器，但她没瞄着人射击……”
　　“知道了，我沿着小道去追，你让支援队配合我们。”
　　草履虫挂了对讲，看了眼一声不吱的姜瞳：
　　“等会遇见情况别冲动行事。”
　　后者没有说话，车内无声恢复死寂。
　　天空的积云越来越厚，风雨欲来之势紧迫。
　　半个小时之后，卓雅一行人在B区巷口发现了越野车。
　　沈郁念下车摸了摸越野的引擎盖：“还是热的，他们应该刚下车……”
　　她的话还没有说完，姜瞳就掏出枪转身钻进巷子。
　　“姜瞳！”卓雅喊了一声，见人已经拐弯没影，转头对小念说：
　　“我跟过去看看，你在车里等着支援队过来，碰见危险能跑就跑，知道了吗？”
　　“嗯…那卓队你也小心点。”
　　……
　　姜瞳跑的很快，她现在什么都不想，只想抓到一个猫鼬人员审讯！
　　就在这时，侧面传来阵破空声，她抬眼望去，一根铁棒直直向她脑门砸来。
　　“deng…”
　　胳膊挡下的闷响，姜瞳死死的抓住铁棒，眼睛猩红的看着对面男子：“猫鼬？”
　　“对～”
　　戏谑的女声从后方传来。
　　姜瞳大惊，刚转过身，冰冷的枪管已经抵在了她的腹部。
　　“你还真敢追上来啊？”毒酒阴冷的看着她，没有任何犹豫的扣动扳机。
　　几声消音枪声后，姜瞳有些无力向下滑倒，但前者却抓住她的头发，一击膝顶直冲面门。
　　紧接着左脚半空抡起，干净利落的鞭腿爆头，将姜瞳揣进一旁的垃圾堆。
　　“酒姐…”
　　放风的男子，看见卓雅的身影低声提醒。
　　“嗯，我们走吧。”
　　毒酒又看了已经昏迷的姜瞳一眼，抬脚走向身后的酒肆。
　　招牌写着——欲念
　　·
　　PS：宝子们，本子不幸中招，现在思路有些迟钝，我尽量保持更新，就是可能会写的很慢。


第62章 沈郁念和宋老狗一样令人讨厌！
　　卓雅她们跑远后，沈郁念并没有上车，而是在附近转悠起来。
　　不知道为什么…
　　她感觉这里有些熟悉？
　　但记忆里，自己并没有来过B区？
　　正当她思绪出神的时候，忽然感觉有人拍了下她的肩膀。
　　心中警铃大作，沈郁念赶紧转过身。
　　“吓到你了？方便借个火吗？”
　　戴礼帽的女人浅浅笑着，举了举手中的烟卷，并扫了眼她口袋鼓起的烟盒。
　　小念没有说话，在她脸上盯了会。
　　察觉她没有任何敌意，才把打火机递了过去。
　　等等？我怎么两个手机？
　　“谢谢…”
　　女人将其接过，点完烟长长吸了口后说道：“你也是来这边买酒的？”
　　“我推荐你去巷子里那家，边上的酒肆大多兑水。”
　　她很自来熟的说着，沈郁念思绪又被打断。
　　这才发觉，自己一不小心走到了B区的贩酒街？
　　“嗯…”
　　点头示意自己知道了，就看见对面有个男子冲这面摆手。
　　“我还有事，就先走了，有缘再见～”
　　女人说完，扬长而去，直到她上车走远后，沈郁念才想起什么……
　　艸！她是不是把我打火机顺走了！
　　“沈郁念！”
　　另一边传来卓雅的叫喊声，听着染上几分急切，小念赶紧往回跑。
　　“卓队，我在这儿。”
　　她应了一声，还没走近就看见浑身是血的卓雅与姜瞳。
　　“卓队，你受伤了！”
　　“没有，这血是她的。”卓雅将昏迷的姜瞳扶进车内，眼神多少有点恨铁不成钢。
　　简单处理，掏出手机叫救护车。
　　“我不是让你在车上等着吗？跑那么远干嘛？”
　　“呃…下次不会了……”
　　“轰…”
　　天空闪过响雷，几滴雨水打在她们脸上。
　　这场雨终于下了！
　　两人钻进车内，过了半晌，救护车和支援队赶到。
　　姜瞳伤的可以说是很重，也可以说是不重？
　　重是受了枪伤，不重是伤口不在致命位置，跟医护人员一起将她推进救护，卓雅又让支援队去巷子里搜索。
　　沈郁念在车内望着他们，伶仃又摸到口袋多出那部手机……
　　她将手机掏了出来，酒红色骚气软壳，和自己上身的白大褂，让小念想到了什么……
　　默默望里眼车窗外，已经倾盆的暴雨。
　　呃…老狗……她还好吗？
　　·
　　“aqiu…”
　　宋繁歆打了个喷嚏，浑身湿漉漉的抱着手提箱，在一处小缓台躲雨。
　　“md，草履虫那个不长脑子的把我忘了也就算了，沈郁念咱俩同床共枕，同吃同住也有一段时间，你能把我这个枕边人忘了？”
　　老狗骂骂咧咧的说着，冷风一吹又打了个寒颤。
　　“md…能不能想起我了…卓雅…md…沈郁念…md……”
　　电报狗模式已启动。
　　不知过了多久，天色已晚，远处这才传来明亮的车灯。
　　“繁歆！”
　　沈郁念下车打伞向这边跑来，宋法医多少有点被冻傻的看着她。
　　“走，我们先上车。”
　　将人扶进车内，小念拿了条毛巾盖在她的头上，并顺手把车内的暖风调到最高。
　　做完一切，见其还一动不动的，沈郁念就动手帮她擦头。
　　宋繁歆打了个激灵，大脑逐渐解冻问：“沈郁念，草履虫那大虎*呐，我要给她做手术！”
　　“呃…卓队回局审犯人了……”
　　小念尴尬的说着。
　　发电报果然会传染，魏老头把我传染了，我把宋繁歆传染了……
　　“等我…aqiu…回去的！”
　　老狗又打了个喷嚏，抬手直接过去扒沈郁念的外套。
　　“你干什么！”
　　“我衣服湿透了，你把你外套借我穿会。”
　　“哦……”
　　把自己的外套脱给她，沈郁念启动车子，往局里赶。
　　但没开出多久，余光忽然扫到副驾驶某人的举动，差点一脚油门把车干沟里！
　　“你！你！你！你干什么！”
　　“我自己衣服湿了，aqiu…你大惊小怪什么？”
　　宋繁歆表情平淡的向上拉严拉锁，后座堆满她被雨水打湿的衣服…
　　整整齐齐，一件不少！
　　“呃…”小念眼角抽了抽，看了眼她露在外面的白皙大长腿。
　　幸好自己外套够长够大，不然……
　　“宋法医，你平常都这么鼻涕的吗？”
　　PS：鼻涕=变态。
　　“？？？”
　　老狗反应过来，刚要骂街：我都在外面冻这么长时间，车上就咱们两个，那衣服都能拧出水，脱了不行吗？
　　忽然注意到前者耳尖红的滚烫……
　　“念念～”
　　眸子贼兮兮一转，她浪里浪气唤了声，调整下坐姿，将膝盖侧对着前者。
　　可还没等她继续后面的说辞与动作，沈郁念直接踩下刹车，从后座扯过她的白大褂，把老狗俩腿系上了。
　　？？？
　　打断施法？
　　小念嘿嘿一笑：“宋法医，别的不敢说，但勾引人这方面我比你熟，我要是你…”
　　“直接把脑袋伸到主驾驶，或者蹲在副驾驶上……”
　　“绝对不会像你现在这样～”
　　宋繁歆：“……6”
　　她又动了动腿，靠向车门把白大褂解下，扔到后面就不再言语。
　　雨夜，林区的路滑，小念没敢开太快，等到了分局，已经是后半夜。
　　“繁歆，醒醒，我们到地方了。”
　　沈郁念摇了摇靠在车门的老狗，她迷迷糊糊的将头转过来，脸蛋有股不自然的红晕。
　　“哦…”
　　“嗯？你发烧了？”小念抬手摸了摸她的额头，有些烫。
　　“应该是…那雨给我淋的…”宋繁歆摆了摆手，起身就要推门下去。
　　沈画师赶紧搂腰给她拽了回来。
　　“你就这样下车？”
　　“啊？”
　　“算了，你在车里等着，我回房间给你拿衣服。”
　　说完小念拿着她那个，没被雨淋湿一点的手提箱，匆匆往局里赶。
　　“嗯？沈郁念？老狗她人呐？”
　　刚进门，正好撞见和秦要出去的白芷，沈郁念看了她俩一眼，把手提箱交给了秦羽裳：
　　“繁歆她发烧了，这是今天在第一现场找到的证物，你们帮忙化验一下，我回房给她拿衣服。”
　　“嗯？”白芷睁大了眼睛，那句我今晚有事，还没说出来，对方已经跑远了。
　　“白白，案子挺急的，我们下次？”秦羽裳脸红的说着。
　　变态女脸更黑了。
　　果然，沈郁念和宋老狗一样令人讨厌！


第63章 宋法医：是是是……
　　平日长袖善舞，最能揣摩人心的沈郁念，头一次没有看出白芷眼神中的抗拒？
　　呃…也可能看出来了，她不想理。
　　毕竟太放纵不好～
　　小念匆匆赶到房间，站到两人没门的衣柜前。
　　大概是怕落灰，宋繁歆在衣柜上装了个帘子，左侧是沈画师，右侧是她自己。
　　“右侧…”沈郁念拉开右侧的帘子，看见里面的衣服，整个人愣了一下？
　　抬手又把自己柜帘拉开。
　　好家伙，我说怎么总能和老狗穿出情侣装的视角感！
　　她俩身材差不多也就算了，怎么连衣柜的衣服都差不多？
　　除了颜色或多或少不同，款式基本一样！
　　小念眼角抽了抽，她自认为自己没有收集癖，所以同款式的衣服，只买了各种差别紫色系……
　　而老狗买了各种差别红色系，刨去两人相同的黑色、白色。
　　她们加起来好像该品牌线下旗舰店！
　　md离谱……
　　略微感慨下两人品味一致，小念从衣柜里拿了件慵懒风的酒红色毛衣，虽然晚上还没冷到那种程度，但谁让她发烧了。
　　内衣方面，她随手抓了件还没拆包装的，找条宽松的裤子就急急的跑下楼。
　　回到车里，宋繁歆正在副驾驶东倒西歪的躺着，拄着胳膊轻轻揉着自己的太阳穴。
　　“头很疼吗？要不带你去医院挂吊瓶？”
　　老狗听见她的声音看了过来：“不用，不严重，应该就是这两天没怎么睡，淋了雨，刚才又在车上迷糊的事。”
　　“回去泡个澡，休息一下就好了。”
　　说着她接过小念的递过来的衣服，见她要推车门下车，没忍住打趣了一句：“呦，现在还回避上了？搂我睡觉怎么没看你回避？”
　　“？？？”
　　“明明是你往我怀里钻好吧？”沈郁念耳朵又染上点红，但气势犹存。
　　“是是是…说的好像我强迫你似的，你不也没少吃我豆腐…aqiu……”
　　“行行行，宋法医人间极品，我忍不住行了吧，你可快换吧，再拖一会你都成无情打喷嚏机器了。”
　　突如其来的直球发言给老狗整不会了？
　　忽然想起来她的普通朋友都是男性？一个可怕的念头在她脑中浮现！
　　“沈郁念，你不是直女吧！”
　　“咳咳咳…你说什么？”一口唾沫差点给小念呛死，她看傻*一样看着宋繁歆。
　　“你看，你明骚全局都知道，但如果仔细想想，你骚里骚气的方式大多针对男性？”
　　“就比如刚才你说的，在副驾驶勾引人，直接把头伸到主驾驶，可你没有那玩意啊？我伸过去有什么用？”
　　“还有，我这么个大美女天天跟你同床共枕，你能让我下来床就很离谱？”
　　沈郁念：“……”
　　“所以你是…0？”
　　“滚！你才是0！你一辈子0！”宋繁歆骂骂咧咧。
　　嗯？刚才她说到哪了？
　　见她好像在回忆，沈郁念在她狗头撸了一下。
　　眸子闪丝阴霾，极其隐晦：“我不是直的，我不喜欢男人。”
　　“嗯？”老狗得到自己满意的回答，又贱兮兮的说句：“那咱俩同床共枕不是很危险？要不你睡床底？”
　　“你怎么不去睡床底？”
　　“行了，赶紧换衣服回宿舍，发着烧嘴还这么能说。”
　　“OK～”
　　宋繁歆说完停一会没动作，眼睛盯了小念良久，见她根本没有下车动作，耳朵不自觉也红了。
　　“嗯？我脸上有东西？”
　　“没…”老狗咬了咬牙，自己嘴贱的毛病得改改，她不是草履虫，该不下车她是真不下啊！
　　想着，她将胳膊退出外套，拿起腿上没拆封内衣……
　　“呃…沈小姐喜欢这种调调的？”
　　她在外套下摆的手，小幅度晃了晃全系绳款的黑色蕾丝套装。
　　我是很闷骚，但你给我摆到明面上，就是你的不对了！孩子还是要脸的！
　　“咳咳，我随便拿的……”沈郁念尴尬的看向窗外，解释的话语略显苍白。
　　“是是是，我懂～”
　　宋繁歆快速将其穿好，但是上面挂在脖子的绳结她又不好抬手，索性她直接开始蹬裤子。
　　副驾驶空间不足她就侧身蹬，小念受击反射的抓住她伸过来的脚，脑子还没反应过来，手已经捏了好几下。
　　“沈郁念！你能不能等我穿完再捏！”老狗耳尖红的上头，两人的现在的样子…
　　不能说很怪，只能说非常怪！
　　裤腰到腿弯，没提上的裤子，从外套下摆，垂落还没系上的绳带。
　　她还抓着自己的脚？这不是要火拼的前奏吗？
　　“…你继续……”
　　给了她个漂亮的白眼，宋繁歆把裤子提上，紧接着又踢了踢小念：
　　“帮我套个毛衣，我不方便抬手。”
　　“哦…”
　　套完毛衣后，老狗把里面沈的外套全脱下来。
　　穿好袖子，理了理头发，把内衣那条黑色挂脖绳，在后面系好。
　　这场堪比偷天换日、瞒天过海的换装终于搞定了！
　　然并卵，某人在几个瞬间看的真切，但她不说……
　　“走走走，回去泡澡！”宋繁歆推开车门，夜风刚吹到她身上，她喷嚏又打个不停，整个人也开始发飘。
　　“你要不平常多锻炼锻炼身体吧，这才折腾一下就不行了。”小念紧跟着下车扶住了她。
　　“你才不行…aqiu…”老狗揉了揉鼻子，眼眶皮肤有些发红。
　　两人快步走进分局，遇见同事敷衍打个招呼，就回到房间。
　　同事：“沈画师和宋法医…好急啊……”
　　刚打开房间门，宋繁歆把脚上鞋子一甩，转身就往浴室跑。
　　沈郁念见此直接拉住了她的胳膊。
　　“嗯？你要跟我一起？”
　　“……”
　　“量下体温再去泡，高烧不能泡澡。”小念从抽屉拿出体温枪，对着前者脑门按了下。
　　“37，还行，你去泡澡吧。”
　　话落老狗并没有动，就那么直直的看着沈郁念。
　　“嗯？”
　　“要不你别当画师了，转行去当医生吧，前阵子我不吃肉，你说对身体不好，崴脚告诉我不能泡温泉，现在还量我体温，看是不是高烧？”
　　“你这……”
　　“怎么…爱上了？你不说我都不知道自己这么会照顾人？”
　　沈郁念眉眼含笑的望着她，那语气标准的钓鱼试探，像极了成熟的渣女！
　　“呃……”
　　“是是是，我今晚爱上了，懂事，别问明天～”


第64章 你自己听听？我该不该把你当人？
　　两人交锋了一波，相视而笑，宋繁歆又扭着小腰往浴室走。
　　可刚走几步她又变成好好走路，因为脑袋有点发胀，她怕把自己晃摔了。
　　先不说疼不疼，反正当着沈郁念的面，脸肯定很疼！
　　见她的样子，小念没忍住笑了声。
　　收到她要刀人的眼神，才眼观鼻，鼻观心的当做无事发生。
　　“某瞬间，这小宋法医还挺可爱的？”
　　她淡淡的想着，听着浴室关门后的放水声，从口袋掏出支烟向客厅走去。
　　“嗯？”
　　沈郁念伸手摸了个空，这才想起自己的打火机让人顺手牵羊……
　　md…顺人打火机，天打雷劈！
　　“繁歆，你火机呐？借我用一下。”
　　“我包里，你自己翻。”浴室传来老狗下锅，舒服享受的声音。
　　小念抓过了她的包，翻了几下就找到了火机。
　　话说你是多喜欢酒红色？手机壳，火机，衣服……呃，不想吐槽。
　　“啪。”
　　香烟点燃，沈郁念懒懒的靠在沙发，无意识的把火机……
　　顺手揣进口袋？
　　“md，别让我再碰见你，不然把你顺的兜比脸干净！”
　　她气愤的暗骂几句，伸手弹了下烟灰，身体突然僵住了？
　　“那个女人从后面靠近我时…我是不是没有察觉！”
　　沈郁念坐起了身，从小到大的摸爬滚打，让她谁都防。
　　警觉系统更是直接拉满！
　　可为什么她都拍上我的肩膀，我才察觉到她？
　　身体发寒，如果当时她不是借火，而是给自己一刀，那样近的距离，自己绝不可全身而退！
　　小念将烟头捻灭，熟悉的痛感稍微平复她心中的恐惧。
　　还是不要碰见了，不管是自己一时松懈，还是她隐藏的够好……
　　她都是不小的危险！
　　想着沈郁念重新回忆在贩酒街的场景，可当她转向女人借火的样子，突然记不起她的脸了？
　　“怎么回事！她长什么样来着！”她有些发懵，抬手又点燃一支烟，在沙发上躺平，进入发病的解离……
　　可直到烟火燃尽烫手，她还是没想起来，那女人模样…
　　就仿佛她被自己主动遗忘？
　　“这到底是怎么回事…”小念喘着粗气，将烟头弄灭，往嘴塞了几个药片，起身走到画板前。
　　她抓起画笔快速在上面勾勒着，没一会贩酒街的一切被其1：1复刻。
　　上面还有个戴着礼帽，身材优秀的女人……
　　可惜，唯独没有脸。
　　“艺术家又创作呐？”不知不觉已经过了一个小时，宋繁歆泡完澡从浴室出来。
　　她裹了条浴巾，擦着湿漉漉的头发在小念身后站定：“这不B区的贩酒街吗？你馋酒了？”
　　“没，就是今天去了这里。”
　　“哦行，不过你要在那里买酒，最好去巷子里那家叫【欲念】的酒肆，其它家容易出现人命，毕竟脾气暴躁的老酒鬼喝到假酒，容易发火把店家砍了。”
　　呃，我真的不想吐槽民风淳朴安迷市……
　　“不过话说回来，它名字是你名字的谐音…”宋繁歆眸子贼溜溜一转，凑过来坐在沈郁念的腿上：
　　“你老实告诉我，这家是不是你的产业？如果是的话，凭咱俩这关系，我以后可不给钱了～”
　　“……”被她这么一瞎搅和，沈郁念的思绪，全断了。
　　又看了眼画上的无面女人，一只手环住老狗的腰，另一只覆上她的大腿。
　　嗯？她是涂身体乳了吗？怎么这么滑？
　　脑回路歪了下，小念恢复正常开口道：“你都那么有钱了，还差这点酒钱？”
　　“那能一样吗？有便宜不占王八蛋，你就说行不行吧？”
　　宋繁歆也把手伸她的衣服，多少有点不老实。
　　“嗯…其实我没什么问题，就是那酒肆不是我的？”
　　沈郁念淡淡回复。
　　话音刚落，忽然察觉狗爪子又要上高地，果断掐了下她的大腿。
　　“你可想好了，咱们现在这样…我不敢保证我会不会直接A？”
　　赤果果的威胁！
　　宋法医识时务把手收了回来。
　　刺激一下，和被迫刺激一夜，她还是分的清。
　　“沈小姐你可真逗，咱俩说什么A不A的，我今天就是有点难受，不然咱俩各凭本事……”
　　前言不搭后语的打哈哈起身，老狗飞一般光速进被窝，丢出身上裹的浴巾，拽过睡衣套好。
　　全过程极其流畅不卡壳，大约也就是20来秒……
　　啧啧，谁慌了我不说。
　　“噗…”小念没忍住笑出了声，将那幅画收了起来，转身去浴室洗漱。
　　想不明白就不想了，没头没尾的让人头疼，不过那个酒肆可以找时间去看看？
　　等沈郁念从浴室出来，老狗已经趴在床中间睡着了。
　　无奈的摇了摇头，小念又伸手摸了摸她的额头。
　　还行泡完澡稍微退了点，但药还得吃。
　　想着她从自己的小药箱拿出退烧药，拍了拍前者的后背：“醒醒，把药吃了再睡。”
　　老狗变成死狗只是瞬间的事，所以她并没有反应……
　　“呃…”小念又拍了几下，那人还是无动于衷，索性直接钻进被窝，把她强行翻面？
　　“别闹，困…”宋繁歆没睁眼，往她颈窝靠去，声音是睡熟的迷糊语调。
　　听着可太像枕头公主了！
　　“把药吃了再睡。”又把刚才的话重复一遍。
　　见其还是那副狗样，沈郁念也不再墨迹，两指将她嘴掰开，捏着药片压在她的舌头上。
　　老狗皱了皱眉，小念的药向来没有糖皮外衣，所以这苦味…
　　怕她吃不习惯把药吐了，后者就捂着她的嘴，伸手把水拿了过来。
　　看着繁歆大口大口的喝完，又把她嘴掰开，确认她没有在舌头底下藏药，而是真咽，才放心的松手。
　　经过这一折腾，老狗真的醒了！
　　那眸子都要喷火，来气的在沈郁念腰上掐了一下：
　　“你是不是没把我当人？你刚才喂狗呐？还掰我嘴，看药是不是真咽下？”
　　“呃……”刚才确实理亏，小念没还嘴，就那么让她掐着。
　　不过想到给她喂药时，对方乖顺的样子，不禁将她往怀里搂了搂。
　　提醒道：
　　“繁歆，你得有点戒备心，不能喂药就吃，要是我喂你的不是退烧药，而是……”
　　“停！理亏开始对我说教了？”宋繁歆嘴不饶人，但身体又往她那里拱了拱：
　　“我又不傻，谁喂都吃……”
　　“再说…会所那下作玩意，和各种致幻剂对我都没用。”
　　“要不当年我把咱队一屋子人，都毒进医院，自己还能跟没事人的陪草履虫挂水？”
　　沈郁念睁大眼睛：“？？？”
　　“你自己听听你说的这话，我该不该把你当人？”


第65章 我刷的假牙
　　七队办公室。
　　卓雅靠在椅子上，手指无意识轻轻敲击桌面，旁边是那三名犯人，承认杀害文雪的口供……
　　他们的审讯是草履虫同时进行的，刚问完一个，剩下两人全招了，得来算是容易。
　　就是…医护人员可能不太容易。
　　“猫鼬…”她喃喃的念着这两个字，姜瞳的话在耳畔响起：
　　【沈郁念她肯定有问题！】
　　“沈画师…”
　　卓雅抬手拿起小念的档案，讲真的文雪一案结束的太过蹊跷了？
　　无论是没清理的第一命案现场，还是三个犯人同时上街，都像是被人精心策划好，推着警方快速结案？
　　可…为什么要这么做？这又能给猫鼬带来什么好处？
　　又或者说…
　　如果文雪案迟迟不结，后面会发生什么？
　　会…
　　沈郁念被调查审讯！
　　脑中灵光一闪，卓雅仿佛有了点思路。
　　如果这起案子陷入毫无头绪的地步，按照流程，不管姜瞳说的是真是假，小念都会被列为调查对象！
　　这么说…
　　幕后之人不希望她被调查？这倒是与文雪给姜瞳的遗言相吻合。
　　但抓捕现场的骚乱和越野车…
　　多此一举？
　　不，不对。
　　草履虫将当时同步监控录像点开，拉着进度条到三名警员中枪身亡的画面。
　　“越野车内的人在这里杀了三名警察，而被拦路时，有重火力武器却一人未伤？”
　　“甚至在B区跟他们交过手，可能记住他们脸的姜瞳，都成功的活了下来？”
　　“这……”
　　【卓队！你能让人查一下这个店铺吗？】
　　“店铺！”她想起小念在车上说的话，拨通电话给秦羽裳。
　　“秦，今天我让查的那家店铺有什么结果？”
　　“卓队，一切正常。”
　　“哦，行…”
　　卓雅挂了电话，头疼的按着眉心。
　　那家店铺正常的话，所有猜测设想将回到死胡同。
　　猫鼬总不能没事闲的，随便上街杀几个警察玩？
　　虽然也不是没有可能，但这个解释太牵强了……
　　算了，明天我自己去看看吧。
　　想着她站起了身，眼底带着丝疲惫的倦意，扫了桌子上沈郁念的档案一眼，最后给老狗发去条短信：
　　带她去档案室……
　　·
　　寝室内。
　　“哈哈，你被叫狗不是没有原因的，啥好人往香水里兑致幻剂啊。”
　　沈郁念捂着肚子在床上乐个不停。
　　刚才宋繁歆给她讲述了，她把七队整整齐齐送进医院的全过程。
　　“我这叫防范于未然，你懂什么？”老狗冲她翻了白眼，嘀咕道：
　　“你以为谁都像你似的，对我没半点歪心思？”
　　两人离的很近，哪怕再小的声音，也可以清楚听到。
　　小念深深的看了她一眼，唇角笑意渐起：“你是不是今晚发烧烧糊涂了，怎么总想白给？”
　　“？？？”
　　“屁，你才想白给！”宋繁歆蹬了她一脚，然后想到什么的又向她凑近几分。
　　搂着前者的脖子道：
　　“沈小姐，你说实话，你有没有一瞬间，对我动过歪心思？”
　　所闻是她的气息，那双眼睛离自己很近，沈郁念心脏不自觉又加快了几分跳动：
　　“你呐？你有没有在某瞬间，对我动过歪心思？”
　　“不是我先问的吗？怎么成你问我了？”老狗有些皱眉，但很快就恢复笑眯眯的样子。
　　再怎么说，她也闷骚这么多年，女朋友又一大堆，这不张口就来？
　　“有，你在沙发上躺着，卫生间对着镜子刷牙，窗户旁拿笔画画…”
　　“这些地方我都对你动过～”
　　“咳咳…宋法医平常玩的挺野，没少跟你的后宫佳丽实践吧？”
　　这话都给老狗问心虚：“咳…不一样，那都没走心，我对沈小姐的才是爱情～”
　　“是吗？”沈郁念笑的很浅，抬手将她搂进怀里，有一下没一下的摸着脑袋。
　　“有…没有……”
　　这一声很轻很轻，就好像是换气带出的字，同《隐色》般。
　　我相信她同旁人的都是爱情，只有我不是，因为她是第三种绝色，绝不属于我的颜色。
　　她的美好，应该给比我更美好的人。
　　也不会有例外，或者再进一步。
　　现在这样才是最好……
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　她搂的很紧，宋繁歆没听仔细，小念没有打算再重复的意思：
　　“睡吧，好好睡一觉，明早就能退烧。”
　　“嗯？转移话题？你是不是故意说的很小声？敢不敢正面回答我一次？”
　　“那你敢不敢走心回答我一次？”
　　又拌了会嘴，她们纷纷熟睡。
　　第二天……
　　老狗在被窝舒舒服服伸个懒腰，不过旁边已经没人了。
　　“起这么早？”她拿起自己的手机，看看昨天有没有人给她消息。
　　除了一群女朋友要包、求约会，就剩下卓雅发的。
　　“这草履虫是铁人吗？从案子熬到现在还不睡？”宋繁歆回了她个OK就下床洗漱。
　　至于你问女友们发的为什么不回…
　　现在她很冷静，不需要物理降温！
　　女友们：“你是真狗啊！”
　　在电动牙刷上挤好牙膏，老狗就叼在嘴里嗡嗡。
　　可视线无意间瞄到什么？
　　我这里是不是少了某些东西？
　　她疑惑的在浴室转了一圈，最后在个没有镜子的洗漱台前，发现了沈郁念牙具……
　　“……”
　　想起昨晚自己说的话…
　　好家伙，你行动够快的？
　　“啪…”
　　房门被打开的声音，小念提着买好的早餐回来，见床上没人：
　　“洗完漱过来吃饭。”
　　“沈郁念，你过来一下。”
　　听见动静，老狗把嘴里的泡沫吐了喊道。
　　“怎么了？”小念走过去。
　　繁歆一手拿牙刷，一手掐着腰，眼神示意了下她的牙具：“什么情况？”
　　“啊…呃……”
　　“过来陪我一块刷牙。”
　　“可我刷完了。”
　　老狗咬了咬牙，脸比翻书还快，不在意的挥了挥手：
　　“行吧，你不陪就算了，看来今晚我是睡不着了。”
　　“哎，睡不着也好，万一梦游怎么整……”
　　沈郁念：“！！！”
　　“我突然想起来…我睡迷糊了，刷的是假牙，真牙还没刷呐。”
　　说着她快步走向自己牙具，表情坦荡仿佛真是那么一回事？


第66章 我平常打蝴蝶结
　　沈郁念叼着电动牙刷，一脸坦诚的模样给老狗逗笑了：
　　“你站那么远干什么？不在我旁边不算陪，到时我晚上睡不着……”
　　话还没说完，小念便乖巧走了过来。
　　表面笑嘻嘻，心里已经要把宋繁歆全家祖坟掘了！
　　行，你真行！
　　又开始威胁我，等我从档案室出来……
　　正愤愤的想着，老狗特别突然的从后面，将其扑在洗漱台上：
　　“沈小姐，你把自己洗漱用品全拿走，是不是就怕我这样？”
　　洗漱台瓷面盆，伶仃贴上肚子。
　　沈郁念被凉的打了激灵，想重新站好，宋繁歆抓住她拿牙刷的只手：
　　“乖乖/趴/好别动，我帮你刷。”
　　听不出感情的话语，和背后人的体温，很快就把小念的耳朵弄上红晕。
　　她呆呆望着镜子中两道身影，扶着洗漱台边缘的手指扣紧几分。
　　“嗯？专心点。”
　　老狗盖上了她那只手背，不容拒绝的把它与洗漱台边分离，然后自己相扣？
　　小念真麻了！
　　从尾椎骨一路麻到天灵盖，身子站不住的，又往前倾倒几分。
　　信女愿今生只吃素，换宋繁歆永远37度体温！
　　这车轱辘就让她飙炸了吧！你含蓄的闷骚呐？
　　该折磨大概持续了五分多钟，沈郁念漱着嘴里的牙膏泡沫，翻死鱼眼看着某条狗。
　　“我嘴里的是真牙，不是假牙……”
　　“我知道，挺白的～”宋繁歆擦了擦手，率先走出浴室。
　　小念对着她的背影，挥了好几拳才跟上。
　　“你刚才说的是真的？你今晚会带我去档案室？”
　　“嗯…我有说过吗？我怎么不记得了？”繁歆装傻充愣的吃着前者带回的早餐。
　　“宋繁歆！你**！我今天要吃狗肉火锅！”
　　一声暴喝，沈郁念拽过身旁的椅子，就朝老狗的方向砸去！
　　“我想起来了！我想起来了！我刚才确实说过！”
　　繁歆后背紧紧贴着沙发，那椅子腿离她的鼻尖只有几厘米的距离。
　　有那么一瞬间，她好像听见阎王说：小家伙，还挺调皮？
　　“咕咚…”
　　咽下一口唾沫，老狗伸手把椅子腿移开：
　　“嗯，我们有话好好说，带你去，带你去……”
　　闻言沈郁念将椅子放下。
　　“不过我有个条件……”
　　“嗯？”
　　椅子又举了起来！
　　“你别暴力威胁我，带你去档案室，我完全吃力不讨好，你什么都不答应，是想白嫖我？”
　　宋繁歆硬着脖子，像极了英勇就义。
　　见她这死狗不怕开水烫的架势，小念也没什么办法。
　　其实她说的也是那么回事，自己进档案室能得到当年的信息，可老狗确实等于白跑。
　　沉吟一会：
　　“什么条件？不许太过分！”
　　“嗯？”
　　老狗眼中一闪而过得逞的笑容。
　　压根没有吃力不讨好，你什么都不答应，我今晚也得带你去档案室，因为这是草履虫的命令。
　　但…我不说谁知道！
　　呃，你纯血洗不白了……
　　“咳咳咳，放心肯定不过分～”宋繁歆咳嗽几声，对小念挥了挥手：“昨晚你掰我嘴，今天让我掰回来。”
　　“？？？”
　　“你丫的还挺记仇？我上次在医院还舔过你，你怎么不说舔回来？”
　　“你确定？”老狗满是笑意的看着她，头一次给沈郁念整不会了？
　　紧接着就见前者吐了吐舌头。
　　“卧槽！你真是蛇精啊，你舌头怎么这么长！”
　　呃，你不提我都快忘了她是个蛇系美人的事……
　　小念瞳孔疯狂地震，傻傻的抬手捏住了宋繁歆全吐出来，能够到下巴的舌头。
　　“？？？”
　　老狗抬手把她的爪子打开，我提的条件是我玩你，不是让你玩我！
　　“闭嘴，别墨迹，赶紧让我掰。”
　　“行，那你能不能再吐下舌头？我好奇。”
　　“……”
　　在不依不饶下，宋繁歆又吐了下舌头，接着就把沈郁念嘴掰了。
　　但对方眼睛一直盯着她的嘴，搞的乐忠于整人的老狗瞬间没了兴趣。
　　便草草的去卫生间洗手。
　　等回来时，小念咬着包子，不知道在想什么？
　　理智告诉宋繁歆不要问，可这货自己说！
　　“繁歆，你平时怎么放舌头的？”
　　“……”
　　你怎么放，我就怎么放！
　　老狗太阳穴一突一突的，她后悔让沈郁念知道自己谁也不告诉的小秘密了。
　　“我平常不说话的时候，舌头放嘴里都是自动打上蝴蝶结。”
　　“……你看我像傻子吗？”小念又成了死鱼眼，可脑回路不自觉又跑偏。
　　“你女朋友是不是可喜欢你了？”
　　“呵，她们那是喜欢……”
　　钱字还没有说出来，宋繁歆瞬间顿悟。
　　同样用死鱼眼看着她：“沈小姐要不要试试？我各个方向一步到胃？”
　　“呃…别，我怕死……”
　　沈郁念逃似的跑出房间，今早的太阳都没她红。
　　·
　　另一边中心医院。
　　姜瞳坐在病床上，拿着文雪的眼镜看着窗外发呆。
　　这是刚才卓雅给她送过来了，因为案子结束，眼镜也不是关键物证，所以就当遗物返还给家人。
　　但文雪没有家人，这东西便落到了她的手里。
　　“是！你综合实力比卓雅优秀，那你大选上为什么夺旗输了？狼团出任务不是过家家，就你现在这个样子，你告诉你怎么活到最后？祈祷犯罪分子大发慈悲，饶你不死？”
　　……
　　“我们说好了，你要是竞选上小队长，我就去给你当副手，我会永远支持你，无论你想做什么，哪怕要我为此付出生命！”
　　……
　　一道道熟悉的声音在脑中回响。
　　姜瞳猛的将周围可见的一切全部砸碎。
　　“为什么！为什么！”
　　“既然都会离开，那干脆一开始就不要出现！”
　　她疯了般乱砸一气，腹部的绷带渗出血迹，也仿若未觉。
　　不知道过了多久，姜瞳虚弱的坐在地上，满头冷汗。
　　“呵呵…”
　　她嘲讽的笑着，捡起镜片破损的眼镜戴上：
　　“沈郁念……”
　　·
　　离开医院的卓雅，驾车来到昨天的案发地。
　　看着手机中的店铺名——【茶道】，压了压帽檐，好像正常消费者走了进去。
　　“您好女士，请问您是几位？”
　　门口的服务问道。
　　“一位。”
　　“那您里面请。”
　　卓雅点了点头，选了个靠窗的位置坐下，不动声色的打量起周围环境……


第67章 老狗好像被下了降头
　　茶馆的室内装修很简洁，但桌椅雕饰的做工又不失精细，整体看上去高雅大气。
　　“您好，您要的茶。”
　　服务员将沏好的茶端了上来，便离开了，同各地的茶馆一样，不会打扰客人。
　　卓雅拿起茶杯，有些熟悉的味道飘散在鼻腔，她的手一紧。
　　这是…迷药类致幻剂！
　　她不动声色的打理屋内所有人。
　　虽然他们都仿若在忙自己的事，但视线已经不止一次，隐晦的打量到草履虫身上。
　　看来我是被发现了，卓雅有所明悟。
　　现在这茶馆怕是就她一个客人吧。
　　想着她从口袋里摸出老狗给的药，悄悄藏在手心指缝。
　　自从那次被宋繁歆毒翻了，她无论干什么都会带着解药。
　　“昨晚…没休息…好吗？”
　　卓雅揉着自己的太阳穴，好像自言自语。
　　接着就见她无力的趴在桌子上，那粒药也顺手塞入口中。
　　随着她的倒下，茶馆各忙各事的人们，纷纷向这面看来。
　　服务员又走到卓雅的身边，轻轻摇晃她的胳膊：“这位客人，您还好吧？”
　　见起没有反应，服务员冲屋内的其他人点头，他们掏出刀具向这边围上。
　　……
　　安迷分局。
　　“你们队长，叫她出来，我说没说过，非法言词证据，不能直接交上来，怎么刚好几天，又给我弄出这个？”
　　“七队虐犯人成瘾？正常交证据不行？那三个犯人，有一个就剩一口气了，真当我不知道怎么回事？”
　　一名身穿黑色工作装，头发随意披散的女人说着。
　　她面前的唐柚，脑袋爆炸般的呆滞不动？或者说她直接给自己放空？
　　法院的讨厌鬼又来了……
　　小柚子叹了口气：“何大书记，我们卓队出去了，你要不晚点再来？”
　　“这么巧？”对方明显不信：“那我在这里等她回来。”
　　“呃…您随意……”
　　唐柚无奈的说着，这时沈郁念也从外面进来。
　　“沈姐！”
　　“嗯，这是…有客人？”小念瞅了瞅在沙发上，一板一眼规矩坐着的女人。
　　小姬崽撇了撇嘴，悄咪咪解释道：
　　“她就是你第一次参与审讯完事时，我提的那个法院讨厌鬼——何诗言，何书记员。”
　　“她主要办理庭前准备过程中的事务性工作，检查开庭时诉讼参与人的出庭情况。”
　　“这不，文雪案子三个犯人是卓队审讯的，稍微用了点小手段，她就找上门。”
　　“人家都找上门了，你告诉我是小手段……”沈郁念眼皮有些跳：
　　“听你意思她平常应该没少来，以前是怎么处理的？”
　　“以前是卓队或者宋姐处理，今天卓队出去了，宋姐还没来。”
　　“行吧，我给她打电话，让她过来。”说着小念掏出了手机，电话号刚拨通就听见了两声不大不小的回应。
　　“想我了？”
　　宋繁歆笑盈盈的说着，沈郁念满头黑线的打开办公室的门：
　　“到门口你接什么电话？”
　　“万一你不在办公室呐？”老狗把电话挂了，视线瞄到沙发上坐着的人。
　　当即扭着小腰走了过去：
　　“哟～今天什么风把我们何大书记给吹来了～”
　　何诗言看着她，两人也算熟，不废话的掏出份笔录：“这份是非法言词证据，我需要你们重新提交。”
　　“行，那咱们现在去审讯室，我重新问，你在旁边看着行吧。”
　　“嗯…”
　　两人简单说了几句，起身直接离开。
　　可刚出去一会，宋繁歆就回到办公室把小念咖啡抢了。
　　“？？？”
　　“你怎么这么快回来了？”沈郁念看着坐在自己办公桌的人，满脑瓜子问号。
　　“我回来当然是完事了，放倒个书记员还不容易？”
　　“嗯？你对她用致幻剂了？”
　　“不然呐？陪她重审遍犯人？”老狗放下咖啡杯，语气多少有些理直气壮：
　　“我又不是卓雅，哪有那么多时间陪她浪费，等她醒了，把重新复印的笔录给她就行，反正她也不知道～”
　　“……6”
　　小念无话可说，看她那熟练的样子……
　　怕是早就成惯犯了吧？
　　忽然特别同情何大书记是怎么回事？
　　“行了行了，别管她了，这也是为了她好，我可没有草履虫那威慑力，要是整不好犯人反咬一口，真脱罪了，那才危险呐。”
　　宋繁歆摆了摆手，转移话题。
　　眼睛直直盯着沈郁念：“今天没工作，泡温泉去啊？”
　　？？？
　　感情你时间全用到这上面了？
　　“我能拒绝吗？”
　　“啪！”房门打开，卓雅脸上稍微挂些彩的走了进来。
　　“卓队！”唐柚看见她的样子，整个人都炸了，当即掏出医药箱跑了过去。
　　“嗯？发生了什么？”
　　老狗和小念也围了上来。
　　“没事，我刚才去了趟，文雪案抓捕现场的茶馆，遇见点小问题，不过我已经让人把那里封了。”
　　卓雅并没有仔细解释，看了眼沙发上何诗言的文件包。
　　“放心，我已经处理好了。”
　　“嗯，今天辛苦你，晚上别忘带沈画师……”
　　“咳咳咳！”
　　猜到她后面要说什么的宋繁歆，差点把自己肺子咳出来！
　　不是吧？今天还没过就要翻车？
　　“嗓子不舒服？”草履虫冲唐柚挥了挥手，后者从包里翻药。
　　似乎是听见卓雅刚才喊了自己，沈郁念狐疑的看了老狗两眼：“卓队，你刚才说什么？”
　　“啊？哦，我说晚上别忘了带你去档案室……”
　　“宋！繁！歆！”
　　友谊小船说翻就翻，老狗就跟被下了降头似的，永远都离不开猪队友！
　　“哈哈…念念，你听我解释…好不好？”
　　当时宋繁歆离逃出办公室的门，只有一步距离！紧接着就瞬间归零！
　　但她跑不了？
　　因为这个归零…
　　是被沈郁念怼门上的归零……
　　“其实我没看见卓雅的消息，是我想带你去的！”
　　“嗯？是吗？”
　　小念不信，草履虫直接拆台：“你不回我个OK吗？”
　　“！！！”
　　“今天谁也别拦我！草履虫我要毒哑你！”
　　宋繁歆疯狂挣扎，但她那小身板根本挣不脱沈郁念的束缚。
　　“行，不拦你，但要咱俩解决完恩怨后！”


第68章 老狗沉池
　　“行，不拦你，但要咱俩解决完恩怨后！”
　　说完沈郁念就推开门，硬拖着老狗离开了办公室……
　　唐柚：“妈耶，这是要到付费环节了？希望宋姐人没事。”
　　……
　　一个小时后，何诗言揉着脑袋在休息室醒来，卓雅将重新复印好的笔录拿给她：
　　“何书记，工作虽然重要，但也要适当保重身体。”
　　“嗯？我这是又睡着了……”诗言拍了拍自己的脸，虽然感觉有些奇怪，但还是将东西接过：
　　“卓队长，我不否定你的…罪犯没有人权思想……”
　　“但也请你不要为难我，不合规矩的证据是上不了一审的！”
　　“嗯…”听着又是这句熟悉的台词，卓雅可真怕老狗给她玩坏了！
　　每次碰见自己不在，宋繁歆都给她灌一鼻子致幻剂。
　　何书记要是去世后烧骨灰，怕是一罐子里面，半罐子致幻剂吧？
　　“嗯好，我下次注意，争取让你少来……”
　　为了你以后的骨灰纯度……
　　“这样最好。”何诗言点了点头，也没再说什么，拿上自己的东西离开。
　　等卓雅返回办公室时，沈郁念和宋繁歆已经解决完恩怨。
　　前者在那边画画，后者外露这一小节舌尖，又变成死狗的趴在桌子上。
　　“卓队。”
　　看见她回来了，小念停下了笔，拎着画走到她的面前：
　　“卓队，你今天去茶馆有没有看见这个人？”
　　“嗯？”草履虫接过了画。
　　看着上面嘴角有疤的男子，轻轻摇了摇头：“没有，怎么了？”
　　“我有种感觉，他就是袭击六队的人。”
　　卓雅表情微变，将画递给唐柚：“扔信息库比对一下。”
　　“好。”
　　交代完事项，草履虫沉思了一会。
　　抬头见宋繁歆还保持那个姿势，有些好奇的问道：
　　“你俩…发生了什么？”
　　“嗯？”沈郁念回头望了望：“没事，我让她打了一个小时的蝴蝶结。”
　　“就这？”
　　老狗是不是太虚了？
　　正当她这么想着的时候，小念接着补充一句：“用舌头打的。”
　　“！！！”
　　“卧槽！你是个狼灭啊！”
　　卓雅的目光转向同情。
　　宋繁歆什么也不知道，就感觉自己已经离开了人世。
　　就这样，趴到了下班点，众人伸直懒腰结束今天的琐碎工作。
　　虽然很不想说，但老狗好像又划水摸鱼了一天？
　　“嗯？下班了？”
　　她稍微恢复点坐起身子：“走啊泡温泉去？”
　　口条有点不清，不过影响不大。
　　小念看了她一眼。
　　这是没累着，下次让她打琵琶结！
　　唐柚闻言眼睛亮了，悄咪咪看着卓雅也不敢同意，白芷更不用说了，下班了还在奋笔疾书。
　　“行，去吧，你别弄奇怪的东西就行。”卓雅稍微活动下肩膀说道。
　　“OK↑”
　　既然队长都这么说，沈郁念便没在拒绝，收拾完东西后，她们一起跟老狗走了。
　　不过这次宋繁歆没有缠着小念，而是能离多远就离多远，显然上午打绳结真给她留下心理阴影……
　　到了地方，大家简单冲洗了下身子，换好衣服走进了温泉。
　　“怎么？吃一堑长一智，不粘着沈画师了？”
　　卓雅靠在边缘位置，望着只把脚伸进池子里宋繁歆问道。
　　“你懂什么，这叫小别胜新婚，暂时分开是为了以后铺路。”
　　老狗头没抬的摆弄手机，张嘴胡扯。
　　接着想到什么的，在她后背上看了一眼问：
　　“你今天是什么情况？怎么给自己弄的青一块紫一块？”
　　“也没什么，我开始不是让秦调查那家店铺吗，她告诉我一切正常。”
　　“我就想着自己再去看看，不带人减少点对方警惕，找找有没有新的发现。”
　　卓雅说道：“没成想我直接暴露了，他们给我下药，想杀了我。”
　　“见应该是钓不出其他人，我就动了手。”
　　“你这……”宋繁歆轻轻蹬了她一下：
　　“感谢我吧，没我当年把你毒翻，说不定你这次就中招了～”
　　“是是是，要不我现在把你扔到沈画师怀里，以表感谢？”说着卓雅就要去抓老狗的脚。
　　后者见此赶紧往旁边躲：“大可不必！这是温泉，不是泳池！”
　　“那我泳池再扔？”
　　“我谢谢你……”
　　两个老朋友…
　　呃…互损朋友交流一番，繁歆也完全下到了池子。
　　距离拉近，卓雅也开始说起了正事：
　　“今晚去档案室，你留意下沈画师翻的是哪个卷宗。”
　　“嗯？你不信她？”
　　“不是不信，是怀疑。”卓雅看了在另一侧，闭目放松的沈郁念道：
　　“我怀疑她身上的案子，可能有猫鼬的手笔，或许非常重要，但被当年的警方忽视？”
　　“你还记不记档案室被烧的事？里面说不定有什么不为人知的秘密。”
　　“记得…所以你想借着沈小姐顺藤摸瓜？重新查？”
　　收到她肯定的眼神，宋繁歆点了点头：
　　“行，到时我留意一下，回来告诉你。”
　　结束对话后，老狗也不在草履虫身边呆着，因为唐柚的眼神已经要刀死她了。
　　白芷和秦羽裳腻腻歪歪的在角落，她没有自讨没趣，暗骂了句早日火葬场，她就又来到小念身边。
　　“回来了？”沈郁念没睁眼，感受水流的涌动知道她过来。
　　“嗯……”
　　老狗坐在旁边挨着她，我怎么有种……在外面鬼混回来，面对即将爆发的妻子视角感？
　　脑中胡乱的想着，但手非常有自我意识的，摸上前者大腿。
　　“###…”
　　小念满头井号的把她狗爪子拍开：“舌头不累了？还跟我皮？”
　　“……”
　　对方尬笑了几声，继续伸手。
　　但嘴上保持着发问：
　　“对了小念，你要找哪年的卷宗？”
　　“20年前的，怎么了？”
　　“没事，我就随便问问，我之前不是说档案室失过火吗，万一你要找的就在损毁当中，咱们不白跑了。”
　　“那20年前的怎么样？有损毁吗？”沈郁念顿时紧张起来，忍不住向靠近几分。
　　结果这一靠近…呃，就出现了点小尴尬……
　　“我说这…是你的错…和我没关系行吗？”宋繁歆整个人有些发僵，特别是手指。
　　“你给我去死！”
　　“啪！”一声响亮的耳光。
　　老狗沉池…
　　卒…享年27……


第69章 三张照片
　　宋繁歆办卡无数，是各个服务行业的SVIP。
　　这个温泉也是，不仅场地够大，还烟雾缭绕的，稍微远点都看不真切，算是为她保住了丝尊严。
　　毕竟酒后被打，和清醒家暴是两回事。
　　沈郁念面红耳赤的瞪着老狗，心脏就像绑了个高速行驶的火车，轰隆轰隆不停作响。
　　温泉的其她人也向这边看来，不知道小念是不是感觉水太烫了，起身向外面走去。
　　“哎！等我一下。”老狗呆滞了半秒，捂着一侧脸赶紧跟上，那脚步跟喝多似的。
　　出了浴室后，小念快速冲洗遍身子，就去穿衣服，鬼知道她多想逃离这里。
　　“念念，你听我解释，这事真不能怪我，我当时真不知道你会靠近，我要知道手就拿开了……”
　　“宋繁歆！你要死啊！你脑子落解剖室了！能不能别叫那么恶心！”
　　听见她的话，在更衣间的沈郁念有些炸毛。
　　你还怪上我了？便宜都让你占完了，你还给我装无辜？你******！
　　“那沈小姐…你别生气了，实在不行……我让你占回来？”
　　繁歆耳尖发红，声音越说越小。
　　这时更衣室的门被打开，带起的凉风吹的她一个激灵，小念在她凹凸有致身材上扫了两眼：
　　“算了，我对毛没长齐的小屁孩没兴趣。”
　　“？？？”
　　老狗懵了一下，接着低头才瞬间反应过来，当即就向她扑了过去：“你要死啊！我这是天生！说的跟你有一样！”
　　“**宋繁歆，你疯了？你能不能穿件衣服！”
　　沈郁念想推开她，但平日搂习惯的人，现在却怎么也下不去手，总觉得放哪都不对。
　　可后者不这么想，直接去扒小念的裤子，像是要求证。
　　两人就这么闹在一起，最终谁也没得手，还累的气喘吁吁。
　　“宋繁歆…我们停战吧，我不生你气……”
　　“呼…你想的美，现在我生你气……”
　　老狗抓着小念的手腕，将其压在更衣室的墙上，半湿漉漉的头发，为那双细长的眉眼平添更多的野性。
　　沈郁念错开自己的视线，尽量不去看不该看的位置：“至于吗…”
　　“至于！我讨厌被别人这么说！”
　　“我是别人？”闻言小念转过了头，她也不知道自己为什么脑抽接这一句？
　　可这一转，她就立马后悔了！
　　她们现在离的太近，鼻尖几乎擦着鼻尖，气息互相缠绵。
　　“哦…那你是我什么人？”宋繁歆眸子逐渐蒙上层看不懂的神色，脑袋鬼使神差的向下凑去。
　　“你……”
　　1CM…2CM…3CM。
　　沈郁念心脏狠狠颤了下，可脑中仅存的理智让她扬起脖子，这一蜻蜓点水只落到了下巴上。
　　“嗯？”
　　不对的触感让老狗回过神，她快速的站起身。
　　我刚才是不是疯了！我怎么这么想亲沈郁念？
　　摆脱她压制的小念也重新站好，掩饰的捋了捋左侧的头发：
　　“咳咳…宋法医，要不你先去把衣服穿上吧……”
　　“啊？哦…”
　　宋繁歆逃似的返回自己的更衣室，今天这人丢的，比她过去27年都多！
　　……
　　等她换好衣服后，两人一起回到了局里，对于刚才的事，很默契的谁也没提。
　　只过一个偷偷摸自己的下巴、一个偷偷摸自己的嘴唇……
　　回到分局，老狗想都没想的就要回房间，沈郁念忍着脸上的红晕拉住了她：“档案室…”
　　“哦，没忘没忘。”老狗语气忽然不好了，你就和档案室亲！
　　两人路上一句话没说的往档案室走，碰见警务长，宋繁歆沟通几句就给她们放行。
　　或许是离想去的地方越来越近，沈郁念表面已经完全恢复正常。
　　可内心却不知道掀起几丈的汹涌海啸。
　　……
　　另一边，安迷市B区接壤的A区灯红酒吧。
　　戴着帽兜，完全隐在阴影中的女人，戳着杯中的冰球。
　　没过多久，酒吧外进来个头戴鸭舌帽的男子，随意扫了扫屋内放肆的宾客，不动声色的向女人走来。
　　“你要的东西，我暂时只查到这些。”
　　男子将档案袋隐晦的塞给她，女人点了点头，刚要揣进口袋里，对方就按住了她的手：
　　“文雪把情报网交给谁我不会多管，但请你小心注意安全，别让文雪白死！”
　　“嗯…”姜瞳没有说什么，轻轻推了下鼻梁上的眼镜，接着起身离开了这里。
　　等到安全的地方，她才掏出男子交给她的档案袋，里面是几张9年前的照片。
　　第一张照片，看上去18岁左右的沈郁念，坐在靠椅摇晃酒杯，前面是一群人在殴打着谁？
　　第二张照片，沈郁念表情残忍的握着顶端烧红的烙铁，印在被吊起男子的脖子上。
　　烟雾缭绕，充斥最暴虐的疯狂！
　　“沈郁念果然有问题…”
　　姜瞳看向最后一张照片，瞳孔猛的收缩。
　　只见照片上的沈郁念双眼蒙着条白布，浑身是血的被一个女人抱着往个小诊所跑。
　　其中的脆弱哪怕隔着照片，都能感觉到她的生命垂危！
　　“这个女人……”
　　姜瞳目光转向抱着小念的女人，这不正是那天袭击她的人吗！
　　“哈哈…有意思，这么早就跟猫鼬的人拉扯不清了？”
　　“不过…不急，等我把你秘密全挖出来，看谁还护的了你！”
　　·
　　档案室门口，宋繁歆想到什么的让开身子：“输密码吧，你不研究我研究出来了吗，给我展示下成果。”
　　语气多少沾点被当工具人的不爽，沈郁念尬笑了几声，走上前把门打开了。
　　老狗接着也没再说什么，知道她着急就给了她个请便的手势。
　　沈郁念也不跟她客气，几乎可以用跑的来形容，飞快站定在20年前的卷宗前。
　　她抬手翻找自己家当年的卷宗，极力克制着指尖的颤抖。
　　三分钟后，她抽出了标有“郁”字的档案盒。
　　“她不姓沈？”虽然早有预料，但宋繁歆还是忍不住向她凑近了几分，对方也没防着她，就那么翻着档案。
　　【XX年X月X日，向阳镇北区，因建材不合格发生房屋倒塌，乔某不幸遇难……】


第70章 麻木
　　【XX年X月X日，向阳镇北区，因建材不合格发生房屋倒塌，乔某不幸遇难……】
　　房屋倒塌？开什么玩笑！母亲明明是被卡车压死的！
　　沈郁念快速的往后翻了几下，想找到当年给自己母亲做尸检的法医。
　　但被如此定义结案，根本就没做尸检！
　　靠！
　　小念红着眼睛，强迫自己冷静下来。
　　还有姐姐，没事，还有姐姐……
　　她自我催眠的默念。
　　一直留意她状态的宋繁歆，注意到她的反常，抬手轻轻拍了拍她的后背。
　　可对方根本没发现，并在一张照片被翻出后，停止所有动作。
　　【XX年X月X日，变态杀人魔郁某，在白沙精神病院，因为护士疏忽，未及时将药瓶收走，服药过量离世……】
　　变态杀人魔？
　　精神病院？
　　服药过量离世？
　　“呵…”沈郁念笑出声，抬手就要去撕卷宗，老狗赶紧拉住了她：
　　“你干什么！你把它撕了，我和草履虫谁也保不了你！”
　　“放开我！乱写的东西留着有什么意义？这卷宗是哪个死*玩意谁写的？他**才是精神病，他**才是杀人魔，他**才死了！”
　　“你冷静点！”宋繁歆扯不过她，干脆整个人硬挤到她怀里，推着远离档案柜。
　　“冷静？我**冷静了19年！我……”吼声戛然而止，像被突然按了暂停？
　　沈郁念想到什么的拍了拍老狗的后背，深呼一口气：
　　“我冷静了，你让我看看她的尸检报告，是不是也没有？”
　　不知道是不是错觉，宋繁歆从她的语气中听出特别小心的期待？
　　可……
　　“郁某有尸检报告，她的尸体是我和教我的老师一起解剖的…”
　　平淡的话语破灭了所有希望。
　　小念开始还想着，关于母亲的记录都不对，姐姐应该也是乱写的，但现在……
　　她眼神空洞的望着前方，忽然之间被抽空了所有力气，瘫在宋繁歆的怀里怎么也站不起来。
　　“小念，小念？”老狗摇晃着她。
　　虽然不知道她身上发生了什么，可看她刚才激动成那样的情绪，现在怎么也不应该平静！
　　“繁歆…我真孤身一人了……”
　　沈郁念看向她，轻到极致的说了句，在其还没反应过来之前，重新撑着她的肩膀站起了身。
　　老狗不放心在旁边搀扶着，小念捡起刚才争执掉落的档案重新查看。
　　“她…走的痛苦吗？”
　　又是这种问题，宋繁歆张了张嘴，望着那份被捏在手里的尸检报告，无法再向对姜瞳说的那般随意轻松。
　　“我知道了……”小念将卷宗的信息全记下后，把它原位放回。
　　道了声谢后，一步一步走出档案室。
　　愤怒吗？
　　费劲心思来的地方，也没记录什么东西……
　　绝望吗？
　　19年的忍耐还是没有任何回应……
　　崩溃吗？
　　姐姐早就死了……
　　长久压抑的那根弦被绷的很紧，随之彻底断裂，但沈郁念却找不到该什么方式面对？
　　崩溃大哭？
　　或者直接像魏老头那样骂人？
　　算了，刚才不是骂了吗？
　　她这样想着，浑浑噩噩的走回房间，老狗就在后面跟着她。
　　小念没有管，拿出房间的酒水，给自己倒了杯一饮而尽。
　　高浓度的烈酒在喉管爆裂，她被呛出几分眼泪，却忍住没让自己咳嗽。
　　接着又给自己倒酒……
　　“向阳镇和白沙的案子。”
　　宋繁歆给卓雅打了通电话汇报，看着喝个不停的沈郁念，眼皮跟着狂跳：
　　“先不跟你说了，你自己研究研究，她状态不太好。”
　　说着老狗快步走到沙发的位置，从她手里夺过酒杯：“酒这玩意自己喝有什么意思，心情不好我陪你喝。”
　　话罢，她仰头将烈酒喝下，同样的也被呛出了泪花。
　　沈郁念看了她一眼，没说什么，又拿了个杯子倒酒。
　　宋繁歆见此，直接挤上她坐在单人沙发。
　　一手环着她的腰，一手跟着接了一杯。
　　“碰一个？”
　　小念没有动作，她就自己上来碰杯。
　　持续几轮后，前者不知道是不是撑不住了，还痛到麻木。
　　向后靠了靠，望着天花板喃喃道：
　　“我真的孤身一人了……”
　　“嗯？”繁歆脑子被酒精麻的迷糊：“什么孤身一人？我不是人吗？”
　　一边说着一边顺着她的头发，前言多少不搭后语的继续说：“你找到你想找的东西了吗？要是没找到…我带去总局找找？”
　　“反正说句话的事…嗝……”
　　说话上来分酒嗝，沈郁念没管，抬起头直直的盯着她的眼睛。
　　“你不想去？”老狗也同样看着她，但视线很快就被她眼角的小痣吸引。
　　忍不住抬手去触碰，前者并没有躲开。
　　指腹按压在它的上面，被酒精催熟的皮肤滚烫，烫的宋繁歆喉咙有些发干。
　　她视线下移，看向小念饱满诱人的嘴唇，那股奇怪的冲动又出现了，老狗再一次凑了过去！
　　“抱歉…下次吧……”
　　沈郁念挡住了她的嘴，微微推开的站起身。
　　困住她的高墙，不知不觉又上砌了新砖，她没有再耳红的逃走，而是近乎麻木回复完，走进浴室。
　　“啪！”
　　不大的关门声，将宋繁歆从呆傻中拉了回来，然后她抬手拍了自己一下：
　　“我在干嘛？她状态不好，我还……”
　　她懊恼的怼了自己两下额头，稍微醒点酒的拿起烟盒，走向阳台的吊椅。
　　夜还是那么安静，无声吞没了打火机和花洒发出的声响。
　　她们明明离的不远，却又好像数学中的两条平行直线，往各自的方向延长…
　　沈郁念洗了半小时，宋繁歆抽了半小时。
　　等前者找到她的时候，她脚下已经一地的烟头。
　　“我洗完了，你去吧…”说着小念爬上了床，同往日那样躺在自己那边。
　　宋繁歆良久回了个嗯，才进去洗漱。
　　浴室内，老狗在浴缸泡了很久，直到浑身冰凉，开始打喷嚏才返回房间。
　　她走到床头的另一侧，动作轻柔的拉开被子钻了进去。
　　这么多天以来，她头次没往沈郁念那边挤……


第71章 不对劲的沈小姐
　　第二天清晨，宋繁歆被迷迷糊糊的憋醒，一睁眼发现自己在沈郁念的怀里？
　　“嗯…”
　　小念睁了睁眼睛，搂着前者的手又紧了紧：“好困…今天没什么重要工作…请假吧……”
　　“嗯？”
　　这是每天风雨无阻，认认真真工作的沈画师能说出来的话？
　　老狗感觉有点懵，可想到昨晚她的状态，以为她太疲惫，就摸到手机给卓雅发条消息。
　　顺便还给自己请了一个~
　　除解剖时，她的工作全是摸鱼……
　　两人就这么躺到了中午，沈郁念有些饿了，伸个懒腰下床洗漱。
　　望着她的背影，宋繁歆心里渐渐升起一丝怪异？
　　她今天的反应和昨天比…
　　是不是有点太正常了？正常的就好像…她没去过档案室？
　　“想什么呐？”洗完脸的沈郁念看她盘个腿，坐在床上皱眉，下意识走过去点了下她的额头。
　　还稍微有点劲给她推倒了？非常幼稚！
　　“干什么？”思绪被打断，老狗气呼呼的从床上爬起来，但对上前者的眸子，又老老实实缩回去。
　　我这么怂是怎么回事？
　　……
　　另一边，档案室。
　　卓雅看着宋繁歆提到那份卷宗，可翻来覆去内心全被浓浓的怪异填满……
　　不讨论上面的案情，就说自己当初为什么看见这起卷宗，直接排除她是沈画师曾经家庭的可能……
　　因为…这个郁家……
　　登记户口信息上只有一个孩子！那个孩子还死在了白沙精神病院！
　　根本就不存在第二个！
　　“沈画师是被收养的？”这个想法刚出来，就被草履虫掐灭了。
　　在安迷市，任何收养的孩子都会被留下记录，这是无论怎么变化身份也洗不掉的，就仿佛为了提醒这个人…
　　你曾经被抛弃过？无聊的残忍！
　　“不是收养的，郁家会在这个孩子出生就选择让她不上户口？”
　　“除非他们早就知道自己一家，会在以后被搞的家破人亡，为保沈画师才不给她上……”
　　想到这里，卓雅的眉头皱的更紧了，人会有预知未来的能力吗？
　　不会！
　　能做到这一步，只能说明这一家在心虚！
　　卓雅快步离开了档案室，要去机房查郁家夫妇的身份资料。
　　可走到一半，总局鹰组的鹰头给她打来电话？
　　“喂？”
　　“姜瞳那孩子辞职了……”
　　“什么！”卓雅有点不相信自己的耳朵，电话那头向来圆滑，听不出具体情绪的鹰头发出叹息：
　　“你说…我当初是不是做错了？如果我没听老狼的话，没给她收到鹰组，或者上次她犯错，豁出我这张老脸，把她队长位置留住……她是不是就不会走到今天这一步？”
　　“她就算性格再有缺陷…她也是个人…这一而再、再而三的打压，现在，唉…我以后有什么脸下去见老狼啊……”
　　“鹰头，你有做错。”
　　卓雅闻言紧紧的捏着拳头。
　　当初老狼从犯罪分子手中，把自己交换回来的画面在脑中闪过：
　　“鹰头我现在队里还有事，等我忙完联系联系她，你等我消息。”
　　“好……”
　　电话挂断，她暴躁的一拳捶向旁边的墙面。
　　打压？这也算打压？这也会受不了？
　　狼团上下32条人命全压在我身上，我在总局办公室外长跪，求他不要封掉狼团番号时……
　　可有一人想过我会不会受不了？
　　她姜瞳是人，我卓雅就不是了吗？
　　“卓队！”
　　看在沈姐她们走后，就在档案室闷了一夜的卓雅，唐柚实在有些不放心。
　　刚想来看看，就见到她砸墙的一幕，连忙跑了过去：“卓队你砸墙干嘛，你要砸砸训练赛沙袋啊，这会受伤的。”
　　她小心的查看前者的手，卓雅也从暴躁中慢慢恢复平静。
　　说了句没事，将手抽回来就往机房走。
　　“卓队，你要查什么，我去给你查。”唐柚一把拉住她，看着她眼底极重的黑眼圈，满满的都是心疼。
　　(｡í _ ì｡)我家雅雅已经很久没有好好休息了。
　　“没事，我自己去……”卓雅往后抽自己的手，第一下没拽回来？第二下还是没动……
　　她这力气…
　　是不是有点犯规了？
　　无奈的叹了口气，草履虫说道：“那辛苦你了，帮我查一下向阳镇郁家夫妇身份背景，越详细越好。”
　　“好滴，我先送卓队回去休息，一会过来查。”
　　说着唐柚就推着卓雅往寝室走，不能用特殊手段的后者一点反抗的余地都没有，从远处看，两人说不出的怪异？
　　……
　　镜头回到沈宋这里。
　　小念换了身开叉黑裙，踩着高跟鞋在镜子前上口红，老狗默默往这边瞅了好几眼，最后忍不住问道：
　　“你这是要找你普通朋友？”
　　“嗯？不是，我要去B区贩酒街。”沈郁念涂完口红，轻轻顺了顺头发：“怎么了吗？”
　　“没…没事。”宋繁歆不语，也走到衣柜前换衣服。
　　怪？她今天太奇怪了？
　　平常她除了见普通朋友，压根就不穿高跟鞋，配裙子。
　　因为不能保证自己的安全，还不好抽出她那条腰链？
　　可今天……
　　“你也要出去？”小念披上与裙子相配的外套，把电棍塞进了袖子里问。
　　“啊…哦，后天不是下个月了吗，我家那个老不死的要过生日，我跟你一块去看看，挑点东西。”
　　宋繁歆随意的说着，眼睛瞄着沈郁念的鞋跟，挑了双一样高的穿上。
　　我绝不能比她矮！
　　小念察觉到她的举动，没说什么靠在柜子抽烟等她，老狗收拾完后，烟也烧完了。
　　她动作非常自然的稍微抬脚，将其按灭在鞋底，然后丢掉在一边洗手。
　　“你终于知道爱护自己的男朋友了？”老狗凑上来，轻轻撞了撞她。
　　沈郁念微不可查的僵了一瞬，转身侵略性极强的将老狗压在洗手台。
　　“我爱护的不是你男朋友吗？”说着她手顺着宋繁歆裙子开叉，捏住了她的大腿。
　　“！！！”
　　“这直球不对劲啊！”老狗惊的伸手推她，小念含笑的退后几步站好。
　　“害羞了？”
　　“！！！”
　　“我害羞个锤子！你今天非常不对劲！”


第72章 欲念酒肆
　　“我害羞个锤子！你今天非常不对劲！”
　　宋繁歆红着脸，以前都是自己浪呀浪，各种调戏沈画师，现在怎么成她调戏我了？
　　“不对劲？有吗？”
　　小念给了她个不解的眼神。
　　“有啊！你从档案室…反正就是现在很不对劲！”
　　“没有吧？”沈郁念看着她样子，没忍住伸手掐了掐她的小脸。
　　跟着她的话，回忆一遍昨天发生了什么。
　　档案室里面没有我要找的东西，我有点伤心和老狗一起喝酒……
　　要说不对劲的应该是我才对？
　　昨天你不止一次想亲我了！
　　想着她加重点手上的力气，宋繁歆疼的龇牙咧嘴的打开她的手：
　　“你说没有就没有，有没有你心里清楚。”
　　说着她从洗手台跳下来，理了理裙子，大腿根的红色爪印是如此明显。
　　靠！我刚才不推她，她是不是真想在这里，对我做点什么？
　　耳尖通红对她翻个白眼，宋繁歆没有一点气势的走出屋子。
　　……
　　两人出行开的是老狗的车，没多久就来到B区的贩酒街。
　　“你那个生日会要送什么牌子的酒？”沈郁念挎着宋繁歆的胳膊问道。
　　“我不送酒，我送钟。”
　　“嗯？那你来贩酒街做什么？”
　　“我当误你事了？我不能来？”老狗忽然有些炸毛。
　　小念有些摸不着头脑，但还是给她顺毛：“能能能，宋法医哪里不能去，只要你想哪里都行。”
　　“嗯？你确定？”繁歆在她身上隐晦扫了几眼，好好说话怎么还开起来了？
　　沈郁念满头黑线，松开她的手进入巷子里那家酒肆。
　　“你好，欢迎光临，请问你是买走，还是在……”
　　“这里喝”三个字还没说出口，服务员看着小念的脸，瞬间愣在原地。
　　“6瓶烈性酒，带走。”
　　小念看着店内各种涂鸦的装潢说道，这时宋繁歆也走了进来。
　　服务员张了张嘴，最后说了句请稍等，快步走进酒窖。
　　“你感不感觉这家店的装修挺好看的？”
　　“嗯？你喜欢？”老狗看了一眼，心里已经有把家改成这样设计的打算。
　　“还好，就是在安迷市不太常见？”
　　……
　　酒窖内部。
　　一个全身脏兮兮，唯独手格外干净的女人，正摆弄酿酒设备……
　　“苏姐！苏姐！乔姐回来了！乔姐回来了！”服务员激动喊着。
　　女人似乎没太听清，或者太专心致志，直到对方推了她几下，她才反应过来。
　　“什么？”
　　“苏姐！乔姐回来了！就在外面！”
　　“你说谁回来了！”女人猛然站起身子，刚调好的酒压被她撞开，一桶好酒就这么毁了。
　　但她现在根本顾不上这些，抓着服务员的胳膊询问：
　　“你再说一遍，你说谁回来了！”
　　“乔姐！乔回来了！”
　　“乔……”女人呆呆的念着这个名字，身体无力的坐回椅子上。
　　突然，她笑了，笑的泪流满面：
　　“快十年了…她没事……”
　　“苏姐…”服务员轻轻唤了一声，女人抹了一把眼泪，匆匆的就要往门外走。
　　可到了门口的位置忽然僵住，低头扫了眼自己现在的样子。
　　回头又抓住前者的胳膊问：“她是自己来的，还是跟着谁？”
　　“乔姐是跟宋家那个大少爷来的，要了6瓶烈酒。”
　　“行，你帮我拖住她们十分…不五分钟，我洗个澡换个衣服就出来！”
　　“好……”
　　·
　　店内，沈郁念和宋繁歆懵懵的坐在椅子上，看着她们桌子快堆满的果盘甜品，脑中缓缓打了个问号？
　　什么时候…酒肆服务态度这么好了？
　　“抱歉，两位客人，你们刚才要带走的酒，店内有些缺货，请稍等几分钟，我们正在从酒窖提酒装瓶。”
　　一名小个子的服务生说着，旁边的人又往这边推过什么。
　　“停！不用再上了！我们不着急，等着就好。”
　　小念看着推车上的烤全羊，人都麻了，刚才还是甜品，现在怎么还上正餐？
　　老狗有些呆傻咽了口唾沫，暗暗戳了沈郁念一下，趴在她耳边小声道：
　　“还跟我装？老实交代这是不是你的产业？”
　　“不然这回娘家般的待遇架势是怎么回事？”
　　“滚蛋，我要有这产业我还卖画？这是贩酒街，不是大桥底下桥洞，你把我卖了换钱，都不能在这里开店！”
　　正当两人小声嘀咕的时候，一名头发湿漉漉的女人，提着不知道装了多少瓶酒的包装礼盒，走到她们面前。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　女人直直的看着小念……
　　她变了，比以前更好看了…
　　而且…她现在活在阳光底下……
　　“没事…”沈郁念摸了摸自己的鼻子，或许是她的目光太过炽热。
　　小念有些发毛的从她手中接过了酒，可这一拎重量明显不对。
　　打开一看，里面整整有10瓶！
　　她已经付完6瓶的酒钱，所以也不存在什么强买强卖，沈以为她装多了便提醒道：
　　“我只要了6瓶，你给我多装了4瓶……”
　　“送你的，当你等了这么久的补偿。”女人回过了神，拉开小念对面的椅子坐下。
　　“怎么不吃？不合胃口吗？”
　　“呃……”沈画师表示自己现在很懵，宋繁歆直接原地装死，但眸子闪烁，不知道在思考什么。
　　似乎是意识到自己这方过于热情，女人笑了笑，将一张名片推了过来：
　　“抱歉，你长的太像我个朋友，我挺长时间没见她了。”
　　话半而止，沈郁念把名片接了过来。
　　上面写着——【欲念】苏君策，副店长兼酿酒师。
　　副店长？那店长是谁？
　　小念没头没脑的想着，把自己名片也推了过去。
　　苏君策看着上面的名字，无声的笑了笑：“我们很有缘，我们店名也叫这个，交个朋友吧，以后你来买酒，我给你打折。”
　　“哦，好。”
　　闲聊了几句不重要的东西，沈和宋离开了酒肆。
　　一直保持友好微笑的苏君策，在人走后瞬间变了脸，掏出手机给一个号码拨了去。
　　“你早就见过乔了对不对！为什么不告诉我！”
　　毒酒压了压头上的礼帽：
　　“我不是让她直接去找你了吗？”


第73章 老狗:我想牛你一波？
　　安迷市有一群流浪猫，她们宁愿被彻底抛弃，也不愿接受收养。
　　苏君策拨动旁边的酒杯：“我只希望她好好的……”
　　“我也一样。”电话那头说道，接着两人沉默下来，直到一方挂断。
　　·
　　“沈郁念…你敢不敢自己拎下酒？”宋繁歆扯着10瓶装礼盒袋子，看着不知道在想什么小念，多少有点直不起腰。
　　“哦…抱歉。”沈郁念回过了神，从她手中把酒水接过：“宋法医是不是真该锻炼锻炼了？几瓶酒都拎不动。”
　　“屁！你管这叫几瓶？”老狗翻了个漂亮白眼，接着举着爪子晃到她的面前：“沈小姐，你看我这手，白白嫩嫩……”
　　“适合抓床单？”
　　“？？？”
　　宋繁歆被她的接话噎住，这话怎么这么似曾相识？我是不是也说过？
　　见她愣神，沈郁念摇了摇头，假海王就这点不好，稍微撩骚几下就断线。
　　想着从老狗包里翻出车钥匙，把酒塞进后备箱冲她挥了挥手：
　　“上车啊，你不要买钟表吗，过会天黑钟表店打烊了。”
　　“哦…”老狗呆呆傻傻的反应过来，看着她满含笑意的眼神……
　　她是不是在嘲笑我？！
　　“起来，我的车！你去副驾驶！”
　　“？？？”
　　小念一脸懵的被赶下主驾驶，是谁来的时候，死活不想开车的？
　　无话，两人驾车开往隔壁的钟表店。
　　路上等红灯的时候，宋繁歆突然把手伸到了副驾驶。
　　沈郁念当时正在发短信，条件反射的往旁边挪了挪腿。
　　紧接着老狗不动了，还点开车篷灯，笑眯眯的看着她？
　　“嗯？”小念抬起头，宋繁歆捏了捏方向盘，没头没脑的问道：
　　“沈小姐现在坐的谁的车？”
　　“你的？”
　　“我这车多少钱？”
　　“几百万？”
　　老狗满意的点了点头，又道：“沈小姐平常坐普通朋友的车，也这么不懂事吗？”
　　“嗯？”小念愣了一秒，想起刚才她的举动，哭笑不得的把腿凑了过去：“给你摸、给你摸，至于吗？”
　　至于！怎么不至于？
　　宋繁歆心满意足的左捏捏右捏捏，你这渣女不也没装好？正常会躲？
　　呃…你俩是有什么疾病吗？
　　接下来的路程，老狗的爪子基本很少离开小念的腿，后者怕她又整出什么幺蛾子，只要不过分就没管。
　　可慢慢的，沈郁念还是察觉到不对劲？
　　“宋法医，如果我没记错…从贩酒街到钟表店就30分钟车程吧？你都快开一个小时了，能不能到了？”
　　“呃…快了……”
　　某纯血默默在一个道口直走，这次没有转弯……
　　过了五分钟，终于到达目的地——钟表店！
　　“…到了……”
　　“嗯。”沈郁念理了理快被掀起的裙子，看了心虚的老狗一眼：“你路不熟，回去我开。”
　　“是…”
　　·
　　另一边，宋家庄园。
　　跟宋繁歆有几分相像的男子，听着管家的汇报问道：“她真这么说的？”
　　得到对方肯定回复，男子忽然笑出了声：
　　“想大哥就给脖子来一刀，别哭丧着脸，阴阳怪气，我宋繁歆不欠他？哈哈。”
　　“太好笑了，你不觉得很好笑吗？”
　　说着，男子猛的将手边东西砸了出去：
　　“豪车、手表、她用的哪一样东西不是大哥给的？她说不欠我？那她把拿走的东西全还回来啊？从此滚出宋家，这才叫两不相欠！”
　　管家没有说话，对于宋家这位少爷发疯，他已经习惯了。
　　打砸了一会，男子恢复冷静，眼神阴冷的看向窗外：
　　“宋大少爷一年就回一次家，不让她留下点什么，我还真对不起她……”
　　·
　　镜头回到宋沈这边。
　　从进到店内，老狗就一副兴致缺缺的样子。
　　“怎么了？”
　　沈郁念凑到她身边，小声的问着。
　　“没事…我就感觉这玩意挺不灵的。”宋繁歆指着一块华丽的钟表。
　　让店员包起来回头说道：
　　“我都送我家那老不死的这么多年钟表了，他咋还没让我真给他送终？”
　　表情落寞带着点遗憾，小念知道她在说谁，就是为什么…自己突然这么想孝？
　　“唉，算了，反正早晚能送上。”她接过店员包好的礼品盒，牵起沈郁念的手在一旁站着。
　　小念张了张嘴，那句不卖别的，咱们就走啊，你想留这里过夜？硬是没怼出来，拉着她回到车上。
　　给她系好安全带，老狗就把高跟鞋踢了，盘着腿靠在玻璃上闭目养神。
　　“困了？”
　　沈郁念问了句，顺手打开了暖风，启动车子往局里赶。
　　“你父亲…是什么样的人？”
　　车驶出一段距离，宋繁歆睁开眼睛，莫名其妙道。
　　“小职员，每月累死累活，挣不了几个钱那种…”
　　小念边说、边抬手去挂挡。
　　可无意碰见了什么？
　　车内顿时一静，老狗有些无所谓伸了伸腿，换了个方向，夹住前者的爪子继续问：
　　“那你父亲对你好吗？”
　　“好吧？其实都一样，他工作忙，我也见不到他几次。”沈郁念动了动，掌心覆盖的细腻，让她不自觉捏了捏：
　　“不过可惜…再也见不到了……”
　　“嗯…”宋繁歆应了一声，闭着眼睛又往后面靠了靠，这回轮到小念问了：
　　“你呐？你父亲……”
　　“以前活着跟死了没什么区别，现在我只想他快点死。”老狗语气多了点烦躁，两人之后没再继续这个话题。
　　等车开进分局的地下车库时，宋繁歆忽然解开自己的安全带，踩着椅子上翻到了主驾驶。
　　沈郁念无措的扶着她的腰，将其往回推：“你干什么？这是停车场！”
　　“我知道，给我抱一会，我要烦炸了！”老狗硬坐在她的腿上，把头埋在前者的颈窝。
　　主驾驶的空间不算大，小念将椅子缓缓放倒，抱着她躺下。
　　大概抱了能有一会，沈郁念察觉自己肩膀的布料有点湿？
　　再抬头时，老狗已经恢复以前笑眯眯的样子坐起身：
　　“沈小姐，你能不能别用这种眼神看着我？你温柔的太像人妻了，害我想把头发染成黄的，牛你一波~”
　　“……”
　　小念满头黑线：“所以…我叫你宋主公没毛病吧？”


第74章 郁宏南
　　听见她话，宋繁歆痴痴的笑了，弯腰从后座拿出双拖鞋：“其实当主公挺好的……”
　　她意有所指，沈郁念也懒的猜，两人一起从主驾驶门下车。
　　然后就碰见，同样一起从主驾驶上下来的白芷和秦羽裳……
　　“！！！”
　　双方眼神同时变的意味深长～
　　说我们只是在主驾驶随便抱抱，没干别的应该没人信吧？
　　变态女瞅了眼，老狗换上的拖鞋，和沈画师肩膀衣服的某种痕迹。
　　卧槽！宋繁歆是枕头公主？
　　狗子，你堕落了呀！
　　秒懂的宋繁歆立马猜到这死对头的内心活动。
　　看了眼扶着她胳膊，红着脸有些站不稳的秦，暗骂句早晚火葬场。
　　转身搂住小念的脖子：“亲爱的，背我好不好？我走不动了~”
　　“？？？”
　　沈郁念没反应过来，紧接着老狗就小声的说道：
　　“让你背你就背，我把清白都豁出给你长脸，你拒绝我？”
　　“我现在活蹦乱跳的对劲吗？”
　　“……”
　　大家都是成年人，有些话一点就透，小念默默脱下外套系在她腰上，将她抱了起来。
　　偷偷看了眼，明显也想要抱抱，但忍着不说的秦羽裳，快步离开：
　　“你这自杀式袭击是真狗啊，她俩要是火葬场了，里面绝对有你一半的功劳！”
　　“哈哈！谢谢亲爱的夸奖～”
　　·
　　分局寝室。
　　卓雅躺在床上，被裹的好像个人肉粽子的望着天花板：
　　“那个…唐柚，我不冷…你别再加被子了……”
　　“哦行，那卓队我再给你烧点热水。”说着小柚子拿起快壶找电源。
　　顺便把草履虫的鞋也踢走了。
　　“唉…”
　　看着她忙前忙后的样子，卓雅叹了口气。
　　不久前，作为整个七队，唯一认认真真工作，不想着“谈恋爱”的她，终于把自己累倒了！
　　呃…其实也没累倒，是唐柚太夸张了。
　　卓雅就是没休息好，刚才接到鹰头电话，心力憔悴恍惚了下。
　　再加上当时小柚子还在推她，脚步没怎么站稳踉跄，险些摔倒？
　　然后唐柚就跟天塌了似的，把她扛回寝室……
　　“想死…”卓雅难得耳尖发红的把半张脸缩进被子，只不过……
　　她不是害羞！是尴尬的！
　　任谁一个快180的大块头，被一个170的甜妹，扛着往寝室跑都尴尬吧！
　　路上还那么多人！我……
　　“卓队！你是不是发烧了！耳朵怎么这么烫！”
　　烧完热水的唐柚摸着卓雅的耳朵，紧接着用额头在她脑门贴了贴，感觉有点烫就去翻药盒。
　　“呃…我一时竟分不清…咱俩谁是小姬崽……”
　　卓雅从床上坐起身，告诉她不用找了，对方回了句，你很烫啊，不吃药怎么行！
　　****！你不突然贴我，我会发烫？
　　她心底骂骂咧咧，可忽然愣住的捏了捏太阳穴，自己怎么也被沈画师传染了？
　　想着，卓雅咳嗽几声转移话题道：“唐柚，我让你查的向阳镇，郁家夫妇的资料怎么样了？”
　　自己强行卧床的时候，唐柚是出去过的，我交给她的事…她应该没忘吧？
　　“嗯！”
　　小柚子伸着脖子，大脑在卓队要工作，和卓队要休息，来回摇摆……
　　最后见她自己要下床，才颠颠颠跑过去，把卓雅重新按回被窝。
　　“查好了！”
　　“？？？”
　　你查好了就查好了，按我头干什么？
　　草履虫微微板起脸，她感觉自己今天似乎少了些，身为队长的威慑力？
　　很正经的说道：“拿过来，给我看看吧。”
　　柚子见队长这样，起身拿过自己的背包，将一封蓝皮档案盒掏出给她。
　　卓雅接过，稍微看了会就皱起眉头。
　　“乔曼…曾经小职员，有了身孕就辞职，回家当全职太太，丈夫郁宏南…普通上班族？”
　　“怎么了卓队？”唐柚有些不明的问道。
　　“太简单了。”
　　她说了一句，又拿起档案翻了几页：“这个乔曼和郁宏南，有没有银行的贷款记录？”
　　“没有…”
　　“这就对了。”草履虫从桌上够过支笔，在空白纸上写下了向阳镇房屋倒塌，画了个箭头指向郁家夫妇：
　　“如果我没记错的话…向阳镇那地的房子是新盖的吧？”
　　“嗯是，好像还挺贵？”唐柚点了点头。
　　“一个全职太太，一个普通上班族，有了孩子就买新房，没向银行贷款…”
　　“这钱，他们是从哪来的？总不能是自己攒的吧？如果那样……”
　　卓雅剩下的话没说。
　　如果普通上班族都能这么快攒出买房钱，安迷市就没有犯罪！
　　“继续查，查两人在世前的账户…等等？”
　　“郁宏南怎么死的？”
　　唐柚愣住，低头翻了翻自己查到的东西，咽了口唾沫：“不知道…他的信息上…”
　　“我知道了，继续查吧，主要盯着郁宏南这条线，他应该有点东西……”
　　·
　　另一边，宋沈寝室。
　　小念把宋繁歆扔到床上，后者的手机就响了，来电人是管家。
　　她刚刚恢复点的心情又炸了，从沈郁念口袋翻出根烟，骂骂咧咧的走去阳台。
　　“大少爷，后天就是老爷的生日了，你看……”
　　“知道了、知道了，就没见过让我赶着送钟的。”宋繁歆抽了口烟，辛辣的烟味，刺激她眼睛有点红，咳嗽了几声。
　　靠，沈郁念她肺子不要了？怎么买劲这么大的，你干脆抽煤气罐得了呗！
　　“大少爷，你身体……”
　　“我没事，老不死的和二*弟弟死了，我都不带死的。”
　　毫不掩饰的仇恨，管家叹了口气道：“大少爷，你上次说的话我已经给小少爷带到，他来势汹汹，这次回来你多加小心。”
　　“噗，我怕他？你问问他又想搞什么幺蛾子？是下药还是车祸？”
　　“实在不行你让他在我卧室装个炸弹吧，劲大点，轰一声，把姓宋全送上天？”
　　宋繁歆暴躁的挂断电话，一回头看见沈郁念隔着落地窗，拿着毛毯看她。
　　挥了挥手让她过来，自己又窝在阳台的吊椅。
　　“你听见了？”
　　“嗯？嗯…”沈郁念坐在了她的旁边，铺开毯子盖在了她的身上。
　　目光无意扫见昨晚，宋繁歆抽了一地的烟头……


第75章 大哥
　　“其实我家…原本有三个孩子。”
　　风起云泛冷，宋繁歆往热源的方向靠了靠，巴掌大的小脸一半埋进毯子底下。
　　“不对…应该还是两个，我家重男轻女，哪怕大哥死了，我也没被算在内。”
　　沈郁念静静听她说着，稍微把自己这边的毛毯往下拽了拽。
　　她脚被吹的很凉……
　　“你知道以前…我过的是什么日子吗？”繁歆动了动，眉眼低垂将脚丫踩在小念的手里：
　　“连狗都不如……”
　　一向喜欢弯弯绕绕的老狗，忽然把话说的很直白，沈郁念望着她，宋繁歆眸子闪烁着几分晶莹：
　　“真的连狗都不如……”
　　“狗冷了还有舒服的小窝，饿了还有热乎的饭菜，可我没有…我什么都没有……”
　　她的声音很轻很淡，小念忍不住将她搂了过来，下巴有一下没一下的蹭着她的头顶。
　　现在的她…好像自己画出的《恶犬》
　　“其实…我挺感谢我大哥的，如果没有他，我现在过不上这样的日子。”
　　宋繁歆似追忆的说道，沈郁念少见她现在的样子：“那你大哥是……”
　　“我杀的。”
　　又是一次简单直白，老狗望着远方看不清的位置：
　　“他想跟我拍家庭伦理剧，我当时都被吓到了，我怎么也没想过，宋家不及我想的万分之一脏。”
　　“我可是他亲妹妹！他怎么好意思说出那样的话？”
　　繁歆身子不停颤抖着，紧紧的抓住小念的胳膊，后者听完微微皱眉，抬手安抚顺着她的头发：
　　“你父亲知道这事吗？他不管管？”
　　“管管？他压根就没把我当成过他的孩子。”
　　提起那人，宋繁歆嘴角泛起丝冷笑，如果没有老不死的纵容，大哥能三番五次给我下药？
　　不过也幸亏他的纵容……
　　“我差不多陆陆续续被大哥骚扰快一年，他还算要点脸面，没把龌龊的手段捅到明面。”
　　“但那天晚上他大概是真忍不住了，支开所有下人潜入我的房间。”
　　说到这里，繁歆转过了头：“知道我为什么那么喜欢用致幻剂吗？因为当时是它救了我。”
　　“一个发疯的成年男子，我怎么反抗的过他，我哭喊着满屋逃窜，但没人理我……”
　　“最后我抱着同归于尽的心思，把当时我能搞到的致幻剂全打碎了，十多种味道混合，劲很大。”
　　“等我恢复清醒的时候，我半截身子坠在阳台外，脏兮兮的窗帘缠着我的脚腕，扯着我，没让我掉下去。”
　　“而我大哥…”宋繁歆站起了身，眸子愈发冷冽：
　　“头部呈加速度摔向留有沙粒的地面，形成挫裂创，惯性推着头皮滑动，形成帽状腱膜下血肿。”
　　“血肿会满布颅盖全部，外观头皮隆起，用手指触碰中部，会感觉软一点，周围较硬…”
　　“接着大部分器官完全断裂、破碎、组织破损成糜粥状，肢体与躯干断离。”
　　“简单说…就是摔死了～”
　　随着最后一句话说完，老狗似乎得到丝解脱，恢复以往笑眯眯无所谓的模样：
　　“不聊了，不聊了，回去睡觉。”
　　“嗯…”
　　沈郁念点了点头，由着她牵着自己的手。
　　云淡风轻，一笔带过…
　　她把自己的遭遇讲的太随意了，字里行间没说一个惨字，可细思她就是悲惨本身。
　　试想一下，出生在畸形的家庭，没有人关照冷暖不说，还要提防着自己的大哥？
　　想同归于尽的晚上，她是有多绝望？
　　她能那么细致的说出她大哥死因，是不是她也在想…如果没有那个窗帘，她是不是也会变成那样？
　　小念捏了捏她的手，这还只是她说出来的部分。
　　大哥死之后，她又如何走到今天这步？其中的磨难她不敢想下去…
　　等等，她好像一个字都没提过母亲……
　　“怎么了？沈小姐听完我的故事，感性心疼我了？”
　　宋繁歆回捏了她一下，沈郁念没说话，就那么温柔的看着她。
　　直到给老狗看的浑身不自在，逃似跑去卫生间洗漱。
　　“md…沈郁念有毒吧…我就脆弱这一回，你那眼神是怎么回事？想一鼓作气今晚把我拿下？”
　　老狗不停用手往脸上扇风，看着洗漱台镜子中的自己，思绪乱成毛线球。
　　我也是有大病，好端端怎么就把老底交代了？明明我还不了解她的事！
　　在里面张牙舞爪一波，宋繁歆收拾好自己出来，小念点了点头，错过她进里面洗漱。
　　等了能有半个小时，老狗都要睡着了，沈郁念才爬上床。
　　脚刚伸进被窝，宋繁歆跟开了雷达似的精准贴上：“不公平…”
　　“嗯？”小念戳了戳她的鼻尖，等着她迷糊下文，但人已经睡熟……
　　无奈笑了笑，掖好被子也昏昏睡去。
　　……
　　第二天，太阳刚刚升起，沈与宋就被外面的敲门声吵醒了。
　　是整装待发的七队主要人员！
　　“卓队，这是有案子了？”沈郁念让自己强行精神几分，后者却摇了摇头，简洁的说了个没有。
　　“那卓队你这是……”
　　“跟我回宋家…”老狗在被窝伸出爪子解释。
　　除了自己和草履虫刚认识那会，她基本每个老不死的生日，都会带队陪自己参加。
　　不是因为别的，她没跟去的那场生日会，宋繁歆几乎浑身是血，跌跌撞撞爬回的分局！
　　卓雅被惊到了，从那以后就一直陪着。
　　“哦。”小念点了点头，眼神扫到卓队腰间的配枪……
　　这怕不是生日宴，是鸿门宴吧！
　　“我能跟着一起去吗？”她走回床边，拉宋繁歆一把，后者盯了她半天，眼神才重新聚焦：“行…不过很危险。”
　　“没事，我不怕。”
　　两人很正常的说着话，可落到唐柚眼里就不是那么回事了。
　　情侣睡衣，同床共枕，这宠溺的语调，妈耶！沈姐、宋姐磕死我了！
　　白芷眯了眯眼睛，暗暗分析死对头的举动。
　　难道…当枕头公主真那么香？我怎么看她有点乐不思蜀了？
　　·
　　PS：宝子们，腊八快乐！都吃粥了吗？本来想吃点药加更来着，但我给自己吃多了•᷄ࡇ•᷅浑浑噩噩了一上午，所以这更等我恢复再加。


第76章 宋家宋父
　　老不死的生日宴是在明天，但宋繁歆今天就得回去准备。
　　简单收拾一下，宋家的车已经到分局门口。
　　老狗拎着小包看都没看一眼，径直上了沈郁念的车。
　　她可不想车开到半路，司机突然说一句：大少爷，刹车失灵了，您坐稳，我找地方撞停……
　　“宋家怎么走？”小念扣上了安全带回头问她。
　　“跟在他们后面就行。”宋繁歆回过了神，但还是不放心的说了句：
　　“别离他们太近，我怕他们车炸了。”
　　“……”
　　如果没有昨晚的夜谈，我一定觉得她有被害妄想症！
　　沈郁念扫了眼窗外，唐柚坐上卓雅的车，白芷坐上秦羽裳的车，宋家的车此刻显得是那么多余。
　　摇了摇头后，看车辆行驶，她也踩住油门跟上。
　　分局到宋家的地界，隔了很远的距离，大概开3个小时的车，众人才看见庄园大门。
　　管家带着佣人已经在此等候多时了，宋繁歆刚下车就听见训练整齐的：大少爷，欢迎回家。
　　俏脸不由一黑，老狗挥了挥手，让他们该干嘛干嘛去，才领着七队前往自己的院子。
　　这间院子是大哥死后，她从二*弟弟手里抢过来的，虽然朝阳依旧很垃圾，但比她原来住的要好太多了。
　　“你们随便坐，这里定期都有人清理打扫。”
　　宋繁歆说了句，径自坐在沙发上，卓雅非常熟练的在房间搜索起来。
　　小念默默将一切收入眼中，没多久房内就进来一名不速之客。
　　“大少爷，又带了一堆朋友回来，怎么的你自己不敢回家吗？”
　　听见这熟悉的声音，老狗都不用抬头就知道是自己的二*弟弟：
　　“我带谁回来跟你有什么关系？你公司又好了？用不用我出手帮你一把？”
　　“宋繁歆！”男子喊了一声，屋内的七队人，顿时向他这边看来。
　　“呵呵…”他轻蔑的笑了笑：“爸有话跟你说，让你现在过去。”
　　“嗯？”繁歆身子肉眼可见的僵了一下，但很快就恢复正常：“知道了，没事你就请回吧。”
　　“行。”
　　男子扫了扫身上的灰，没有丝毫停留的离开这里。
　　小念是察觉到老狗那一瞬间的变化，伸出手拍了拍她的手背，询问的看着她。
　　“没事，他是我二*弟弟宋少川。”宋繁歆没当回事的说道。
　　可见她解释完也没松开自己手，便知道她要问什么。
　　“你想问老不死的？”
　　“嗯…”沈郁念点了点头：“用不用我们跟着？他会不会对你怎么样？”
　　“不会，他顶多吓唬吓唬我。”
　　老狗眸子闪烁了一下，拍了拍小念的肩膀：“不用担心我，你们也开三个小时车，先好好休息，明天才是我的保卫战～”
　　多少不太正经的语调，宋繁歆理了理头发，拎起包往宋家主宅的方向走。
　　临近门口时，还冲沈郁念抛个媚眼，比口型说等我回来。
　　……
　　宋家主宅。
　　一名头发花白的中年男子，慢条斯理的整理桌子的碗筷，旁边还趴着两条大型黑毛藏獒。
　　“老爷，大少爷来了。”管家在门外传唤。
　　中年男子停顿半响，才慢慢开口：
　　“让她进来。”
　　门被缓缓推开，宋繁歆捏着手里的包带在屋内站定。
　　两头藏獒搭着眼皮缓缓站起身……
　　“坐吧…回来还没吃饭吧？”中年男子指了指自己对面，下位的餐桌。
　　繁歆还没动，俩只藏獒已经围了过去。
　　“嗯…”
　　已经习惯入门下马威的老狗，咬着牙硬着头皮坐在了两只藏獒中间。
　　她不怕狗的，但却唯独怕这两只……
　　因为有一年，她差点被这两个畜生活活掏死，要不是管家发现的及时，她估计就直接见到母亲了。
　　“法医的工作还顺利吗？”
　　中年男子随意问的，好像完全没有注意，因为自己养的宠物靠近，宋繁歆越来越白的脸色。
　　“挺好的…”
　　繁歆紧紧的扣着自己的掌心，尽量让自己无视身边两个畜生的喘息。
　　“嗯…先吃饭，尝尝我给你准备的鱼肉刺身……”
　　“我不吃肉！”宋繁歆打断了他的话，刚要站起来，中年男子便咳嗽一声。
　　两头藏獒仿佛收到命令的，用前爪搭上了前者的大腿，繁歆眸子微缩的僵在原地一动不敢动。
　　“鱼是我亲自钓的，去刺剃骨也是我一点点弄的。”中年男子夹起薄片放入口中细细咀嚼，最后嘲弄的看向她：
　　“我们的大少爷最近越来越神气了，总局说闯就闯，一言不合抬手就扇。”
　　宋繁歆：“你要说什么？”
　　“不说什么，只是想提醒你句，毒蛇露出獠牙的时候，往往猎物也会被一击毙命。”
　　“你现在该露獠牙吗？”
　　“呵…哈哈…”
　　闻言繁歆冷笑，抄起筷子将满盘的生肉塞入口中。
　　她吃的很急，也不去咀嚼，就硬着嗓子往下咽。
　　这就是宋家！
　　在自己不能完全将它掌控在手里时，亲生父亲会逼着自己女儿，吃她最讨厌的肉食。
　　还会让曾经伤害过自己女儿的两个畜生陪同！
　　看着她把盘子的食物全部吃完，中年男子满意的笑了笑，招呼两条藏獒回到自己的身边：
　　“还记得你大哥死后，我跟你说的话吗？
　　“你能抢到的，我全部给你，包括我这条老命，但是你的机会只有一次，没准备好失败了，你走的不一定有你母亲安详。”
　　宋繁歆抬起头紧紧的盯着他，额头布满了细汗，强忍住胃中的翻涌感道：
　　“儿子记得，没齿难忘！”
　　“嗯，饭也吃完了，没什么事就回去吧……”
　　中年男子摆了摆手，老狗站起了身，鞠躬悄悄退出房间。
　　走出一段距离后，宋繁歆再也忍受不住的弯腰在旁边狂吐。
　　没咀嚼直接咽的好处，在这里体现出来，她能吐的完整，不会因为缺少点肉角，让自己恶心。
　　“老不死的…”吐了能有一会，宋繁歆把自己的胃捶到发疼，恶心感减弱几分，才虚脱般的靠在旁边的椅子上。
　　“明年…我必给你送终！”


第77章 我和我的冤种队员
　　“你还好吧？”
　　手掌温柔的轻抚后背，宋繁歆回头看见来人，有些慌乱的低下头：
　　“不是让你休息吗，你怎么来了。”
　　“你出门立flag，我不放心。”沈郁念在她旁边坐下，从口袋里掏出纸巾，轻轻帮其擦拭嘴角。
　　“噗…”宋繁歆闻言愣了一下，紧接着反应过来笑出声：“沈小姐，你连这个也信？”
　　小念没有说话，抬手顺着前者散落在脸颊的发丝。
　　宋繁歆忽然抓住了她的手，眼睛一眨不眨的盯着她：“沈小姐，你知不知道你这样很讨厌？”
　　你还要看我多少次狼狈的样子……
　　两人一时间沉默了下来，直到身后传来细密的脚步声。
　　沈郁念顺着声音来源看了过去，是管家牵着两条黑毛藏獒。
　　想提醒下繁歆，对方就脸色发白的紧紧握着她的手，身体僵硬的仿佛稍微用点力气就能折断。
　　“你怕狗？”小念贴在她耳边小声问着，宋繁歆根本就回答不了她，没了与父亲对弈，她连直视这两头畜生的勇气都没有。
　　“大少爷，快入秋了，外面天凉，与朋友谈话，还是回去的好。”
　　管家停下了脚步，藏獒似乎明白繁歆特别怕它们一样，挣着绳子往这边凑。
　　小念皱了皱眉，感受老狗抓着自己的力气，刚要开口脑中忽然闪过了什么……
　　·
　　“你很怕他？”一名看上去18～19岁的女孩问着身后比她大不少的孩子。
　　她们面前绑着一个喝到不省人事的中年男子。
　　被问话的女孩没有吱声，双手死死抓着比自己小很多的女孩。
　　好像她是唯一能给自己安全感的人。
　　“我明白了。”较小的女孩冲身后的孩子们挥了挥手：
　　“火车一会经过，把他扔下去……”
　　·
　　记忆一闪而逝，紧接着消失的无影无踪。
　　沈郁念遗忘什么，手臂下意识环住了宋繁歆的腰，听不出任何语调的问道：
　　“你很怕它？”
　　这一举动似乎把繁歆从无法摆脱的恐惧拉回来，她呆呆望着前者。
　　被强行喂肉，连出门都摆脱不了的两个畜生，宋繁歆似乎再也维持不住平常的样子，鸵鸟似的把头埋进小念的怀里。
　　“我明白了…”
　　沈郁念一手搂着她不断颤抖的肩膀，一手绕过她的腿弯，从椅子上站起了身。
　　她看着管家点了点头，最后扫了两头藏獒一眼：“繁歆累了，我带她回去休息。”
　　“嗯…有劳……”
　　两人转身离开，返回的路程异常安静。
　　大概是三个小时的开车疲惫，外加惊吓过度，小念走远后，宋繁歆就撑不住，大脑保护的陷入昏迷……
　　看着此时怀中无比脆弱的人，沈郁念抿了抿嘴。
　　不知道从什么时候起，她好像见不得任何身边人的恐惧…
　　她一言不发的返回院子，卓雅见到老狗的状态，似乎早有所料，但又出乎意料。
　　早有所料是见完宋父，繁歆的精神都会非常萎靡。
　　出乎意料是，这次她陷入了昏迷。
　　草履虫咬了咬牙，暗暗决定了什么……
　　将繁歆送入房间后，小念便找上了秦羽裳：“秦，你有大型注射器吗？”
　　“！！！”
　　你俩已经玩的这么变态了吗？
　　秦羽裳瞳孔疯狂地震，想到什么的小声问道：“沈小姐，我要的画……”
　　“？？？”
　　“哦，回去就给你画。”沈郁念似乎是才想起来，曾经答应过她的事。
　　耳尖有些尴尬的发红。
　　“行…”秦点了点头，从白芷的手提箱取出个新的大型注射器给她。
　　小念道谢接过，紧接着发现了不对：
　　“针头呐？”
　　“针头？你要那玩意干嘛！”秦羽裳继续瞳孔地震。
　　“给狗打针啊。”
　　“这个可以不用针头！”
　　“不用怎么打？”
　　两人似乎谁也没发觉，对方在跟自己跨服聊天。
　　秦有些拗不过她，将针头默默拿了出来。
　　希望宋法医那小身板能抗住…
　　希望她人没事……
　　“她是不是有点啥毛病？”拿到东西小念快步离开。
　　紧接着在房间捅咕一会，管唐柚要了麻药，开始画宋家的地形图。
　　不明所以的小柚子和秦羽裳凑到一起，无意交换信息，人都吓麻了。
　　然后就有宋繁歆醒来，一脸懵逼的一幕。
　　“宋姐你醒了，你饿不饿，饿就先别吃，我怕沈姐让你晚上太撑……”
　　“对，不吃是好的。”
　　“？？？”
　　“你俩跟我唠神磕呐？什么玩意乱七八糟的？”
　　繁歆抬手在她俩头上敲了两下，下床逛了一圈，发现卓雅、白芷、沈郁念都不在？
　　“她们人呐？”
　　“嗯？对啊？她们人呢？”
　　……
　　消失的三人，此时在一处花坛拐角碰头。
　　互相交换眼神，颇为复杂的一齐开口道：“你们也是研究杀狗的？×3”
　　“……×3”
　　“咳咳…”白芷咳嗽了两声：“提前说好，我可不是看宋老狗难受才来杀狗的，是那俩畜生以前总对我呲牙，我看着不爽。”
　　卓雅和沈郁念沉默的看着面前165金毛……
　　繁歆说你是金毛败犬好像没什么毛病？你怎么还傲上娇了呐？
　　“行了，说正事，我在勘察宋家地形，你俩有什么计划？”小念询问的看向两人。
　　“这需要计划吗？×2”
　　草履虫面露不解，仿佛在说：趁俩狗不注意，冲上去把它脑袋捶开瓢不就完了吗？
　　变态女比她稍微强点，我把它们中枢神经挑了，直接解剖不就完了吗？
　　“……”
　　“宋法医与你们共事，究竟处于什么样的水深火热当中？”
　　沈郁念气沉丹田，最后实在忍不了，抬手一人给了一个爆栗：
　　“你俩脑子放脖子上是为了显身高的吗？这**是宋家！你俩这么冲上去，是生怕保镖发现不了？”
　　“是，你俩的身份宋父不敢光明正大拿你们怎么样，但那老不死的不会找上繁歆？”
　　或许是现在小念大哥大的气场太强，卓雅和白芷出乎意料的抱在一起瑟瑟发抖：
　　“那你说…怎么整……”
　　“先跟我走，晚上咱们再来从长计议…”
　　说着小念拉着两个冤种，躲避院子里的摄像头，溜回了老狗房间……


第78章 人不能太熟！
　　夜幕降临，三个鬼祟的身影悄悄潜伏在别院，两头黑毛藏獒吃完食，垂着脑袋趴在狗窝。
　　“现在动手？”卓雅眼神询问的看向小念。
　　后者看了眼腕表上的时间，确定保镖巡逻走远点头。
　　是啊，宋家狗都有人保护，但宋繁歆没有……
　　收到回复，卓雅先一步翻下墙头，动作迅速的按住两头藏獒的脖子。
　　它们的吃食里已经被提前下了药，稍微反抗两下，沈郁念就跟着把麻药打上。
　　白芷不太放心，又掏出很长的钢针，对着中枢神经扎了进去。
　　一番操作，两头畜生已经彻底不动了。
　　沈郁念见全程都没发出音响，不由松了口气，但紧接着她就在狗窝的最深处看见什么，心脏瞬间寒霜满布！
　　“嗯？”白芷看她的反应，不由顺着她的目光看去，紧接着快速拉住卓雅眼神示意：
　　“队长，人骨！”
　　狗窝的最深处赫然放着一颗，被啃咬到面目全非的人类头骨，看损毁程度应该有几个月。
　　卓雅捏着拳头，对两人摇了摇头。
　　宋家自始至终都不干净，但她们现在只能看着毫无办法。
　　就算把警局的人叫来，宋父也能用死者是偷窃的毛贼应付。
　　弄不好，还能顺势以她们今晚杀狗的由头，将宋繁歆一军！
　　“呵…”小念无声的冷笑，脑中忽然浮现繁歆恐惧到不能说话的样子。
　　这畜生吃人，那……
　　想着她从变态女手中拿过刀具，戴上塑胶手套，干净利落的剥皮解剖。
　　白芷张了张嘴，想提醒她别弄的哪都是，但话直接被噎了回去。
　　这庖丁解牛的错缝挑筋…
　　你小子真是画像师？
　　看了一会，她忍不住了，眼神兴奋的也加入其中，暂时无事可做的卓雅就放风，等着接下来收拾现场。
　　过了二十分钟，三人轻手轻脚的离开，那两头畜生保持原样的趴在地上。
　　只要没人手欠去推一下，大概谁也发现不了，它们已经成了零碎。
　　嗯？你问有人手欠怎么办？
　　明天可是老不死的生日会，那么多宾客祝寿，下人发现了也不会去触宋父的霉头。
　　因为这狗…是死去的大哥养的！
　　等生日会结束，她们就逃之夭夭了，离了宋家，他可动不了繁歆。
　　老不死发脾气，猜到是谁干的也没有办法。
　　毕竟一个队长、一个画像师、一个法医，三人能给他留什么证据？
　　无能狂怒，吃下哑巴亏，等到明年再回来的时候，这宋家说不定谁说了算……
　　·
　　干完坏事的三人，挤在宋繁歆院子里，不大的浴室清洗身体。
　　有了今晚的经历，她们好像莫名产生了什么友谊。
　　“沈画师不是我说，你这手都快比一般法医稳了，现在干你这行的都卷成这样？”
　　白芷泡在小浴缸里，单纯的发问，这玩意就她能泡下……
　　小念站在花洒下揉着脖子：“我手不稳能行吗，办案时画错一笔，匹配不上信息库，队长不得把我拆了？”
　　卓雅笑了笑：“不至于，我顶多让你接下一个月，看见画笔就手疼。”
　　“嗯？过分了？七队可就我这么一个画像师！”
　　“那你让老狗好好宠你吧。”
　　三人打打闹闹的清洗完，变态女打着哈欠往秦的房间走。
　　这些都是宋繁歆提前分好的，俩俩一间…
　　等等！这分CP的视角感是怎么回事？
　　在她离开后，沈郁念是要回房间的，但却见卓雅抱着膀子靠在了门口，多少有点让唐柚独守空房的意思？
　　“卓队，你怎么不回去休息？”
　　“嗯？我来宋家，晚上基本不休息的。”草履虫像习惯的说道，想着沈画师是第一次来，就多解释了一句。
　　“我得守着点，晚上进来人再吓到你们。”
　　“？？？”
　　沈郁念睁大了眼睛，不过想到老狗说她大哥潜进她的房间，便点了点头问道：
　　“队长，其实我有一事不明？宋家那么想繁歆死，为什么她在外面就一点事没有？比起家里，外面不更乱更好下手吗？”
　　“外面？动过手，怎么没动过手，只是这几年老狗拿下一半的公司控制权，才好了很多。”
　　卓雅掏出自己的烟盒，脑中回忆起两人刚认识，自己没陪她参与生日会那天。
　　“有次她跟我说过，她参加生日宴带了十来个保镖，结束出门就被一群暴徒拿刀追着砍，她拼死逃上了车，回警局的三个小时车程，差点被人撞翻好几次，等我见到她时，她开的那辆车已经残废没必要修了。”
　　她听不出语气的说着，点燃香烟浅浅的吸了口：
　　“你是不是觉得老狗能活这么大就是个奇迹？”
　　“其实不是，她自己都说是宋父想给死去的大儿子报仇，耍着她玩。”
　　“就是想看她不择手段，毫无尊严的求生……”
　　“虎毒不食子…这句话在宋家就是屁话，繁歆的母亲…没有名分，是被强的……”
　　沈郁念是第一次听到有关老狗母亲的信息，虽然还没见过宋父长什么样，但脑中已有了畜生脸。
　　卓雅抽尽最后口烟，将其踩灭吐了口浊气：
　　“你猜他们俩谁会笑到最后？我压宋老狗，我不信把蛇蝎心肠四个字写脸上的人，会死无葬身之地。”
　　“…我也是……”
　　小念回答的有些发虚，不是她对宋繁歆没有信心。
　　是…
　　她脑中突然浮现，早晨老狗赖床软乎乎不想起的萌样！
　　“md…”沈郁念赶紧摇了摇头，把这些玩意丢出自己的大脑。
　　事实证明，这人不能太熟！
　　想当初第一次见宋繁歆——高贵冷艳蛇系美人！
　　现在见宋繁歆——玩火自焚狗系美人！
　　“要不你先回去休息吧？”卓雅不明沈郁念的内心想法，毕竟她不和老狗同床共枕。
　　还以为她累到发癫，摇头晃脑……
　　“呃…辛苦卓队了。”小念尴尬的说了一句，光速开门进屋。
　　还没等她开灯缓口气，宋繁歆就从背后抱住了她，声音发虚道：
　　“小柚子和秦不给我吃东西，说晚上你会喂饱我，你到底要给我吃什么？”
　　沈郁念：“？？？”


第79章 桃与菊
　　月挂如钩，墙映双影。
　　沈郁念扶着门框，任由老狗肆意摸索着：
　　“兜里没吃的…”宋繁歆舔了舔发干的嘴唇，又向她凑近几分：“沈小姐是打算让我喝个水饱吗？”
　　“那你敢吗？”小念抓住了她作乱的手，转过身盯着她的眼睛。
　　两人一时间都没有再说话，默默感受彼此的气息互相交缠，最后连同心脏都统一步调。
　　繁歆紧紧抓着她的手，气势下降的乖顺靠在对方肩膀上：
　　“敢…等回去的，这里不安全……”
　　沈郁念没有说话，用脸蛋轻轻蹭了蹭她的发顶，她们这么抱了会，就如同连体婴的滚到床上。
　　“对了，今晚你们是去杀狗了吧？”
　　半晌宋繁歆撑着下巴，骨头有些发软的看着眼前人。
　　她可不是唐柚、秦羽裳两个恋爱脑，听见注射器、麻药脑回路就能歪到十万八千里，不然在宋家，她也不能活这么长久。
　　“嗯…跟卓队，和白芷一起。”小念点了点头，侧过身对着她。
　　“沈小姐，你今晚是要把我的好感度刷到爆吗？”宋繁歆笑盈盈的说着，拉开她的手，挤进前者的怀中。
　　她身上的睡衣很单薄，后背只有层薄薄的纱，稍微动几下就能滚开。
　　初接毫无阻隔的细腻，让小念晃了一下神，总是含情的眸子更加迷离：“不是还有…卓队和白芷吗……”
　　“你和她们不一样……”老狗不受控的被她眼角的泪痣吸引着。
　　两人的唇瓣越来越近，碰见、未碰见之间，如梦初醒的光速分开，背对着彼此。
　　“睡觉吧…”
　　沈郁念嗓音有些沙哑和克制的说道。
　　“嗯…”
　　宋繁歆捂着自己的胸口，轻轻嗯了一声。
　　……
　　第二天。
　　喜欢赖床的老狗，头一次比沈郁念先醒，她看着枕边熟睡的人，笑的很甜。
　　帮她掖了掖被子后，轻手轻脚的下床洗漱。
　　收拾好一切，宋繁歆拉开了自己衣柜，正对着床，里面是管家准备的男装。
　　见小念没醒，她也没有回避换衣，一是时间紧，琐碎的步骤太多可能来不及，二是……
　　繁歆褪下身上的睡衣，不着片缕的站在哪，她对着镜子笑了笑，紧接着拿起束胸，将其一圈一圈死死缠紧。
　　老狗用的力气很大，手背上的青筋绷起，她难受的仰着脖子将卡扣挂住。
　　只做完这一步，额头便已布满了细汗。
　　“md…宋家……”
　　她喘了几口浊气，回头看了眼沈郁念没醒，继续后面的更衣……
　　大概二十分钟左右，宋繁歆已经全部换完。
　　此时的她再也没有往日的嬉皮笑脸，眉宇的冷冽与侵略性达到了极致。
　　一身纯黑男士西装，非但没有因为她纤瘦高挑显的不伦不类，反而被她独有狠劲撑了起来！
　　“几点了…”小念迷迷糊糊的睁开眼睛，繁歆坐在床边戴着价值不菲的腕表。
　　“8：20，我要过去了。”
　　说着宋繁歆起身揉了揉前者的脑袋，走路不晃的离开房间。
　　过了半响，沈郁念才懵逼中回过了神。
　　“靠！刚才那是什么玩意！我昨天那么大一条玩火自焚狗系美人去哪了？”
　　震惊一会，小念也下床快速洗漱，换好衣服推门而出时，发现唐柚正在门口等自己。
　　“沈姐，你完事了。”
　　“大家都先去生日宴，咱们也快走吧。”小柚子挎住沈郁念的胳膊，一蹦一跳的向会场走去。
　　雅雅早上叫我起床，她心里有我！
　　……
　　宴会主场。
　　宋繁歆和她的二*弟弟宋少川并肩站在门口，等着迎接贺寿嘉宾。
　　“不愧是大少爷，穿的人模狗样到像那么回事，怪不得有那么多女朋友……”
　　“就是可惜了，结不出什么果。”宋少川挑衅的看着繁歆，有些故意恶心继续说道：
　　“不过咱兄弟俩谁跟谁，我可以帮你，我看昨天抱你回去的就不错，看她走路姿势，你们应该有过吧？”
　　“嗯？别告诉我没有？我看女人很准的，难道……”
　　繁歆冷冷的看向他：“祸从口出，谨言慎行，这话大哥教过你吧？”
　　“哈哈哈…这话应该是我对你说才对。”宋少川阴狠的笑了笑。
　　两人争锋相对的望着彼此。
　　“那我们拭目以待。”
　　“拭目以待。”
　　祝寿的宾客到场，宋家有安迷土皇帝之称，所以到场都是个大公司的贵人。
　　“哈哈，大宋总今天让我抓着了吧，上次在你拍卖行免了我的手续费，接着人就没影了，老哥想请你吃饭都找不着人，今天老宋总过寿，不得陪老哥喝几杯？”
　　一名笑哈哈的中年男子抓住繁歆的胳膊，后者见到来人弯唇笑了笑：
　　“江总太客气了，我只是无心的成人之美，商品只有在懂行的人手里才有价值，有劳江总记挂了。”
　　在场的都是老油条了，眼里可没有感情，全是利益，但宋繁歆这话说的滴水不漏，明知道是商业互吹江总也愿意承着。
　　他默默扫了一眼，在旁边同样迎客的小宋总宋少川，明面上是他们俩互相争权。
　　但明眼人都清楚，宋少川上不了台面，巴结他的，是因为背后的老宋总！
　　宋家的水很浑，站错队容易万劫不复，不站队再无上升可能，他也是看最近几年繁歆崛起的架势，才上前试探搭话的。
　　“江总，桃与菊可以一处开！”
　　宋繁歆看到他看向自己的二*弟弟，知道他还在摇摆下注。
　　不然刚才就不会说陪老哥喝几杯，而是宴会开始，直接端酒过来。
　　心如明镜，任何人都可以摇摆，但她宋繁歆不行！
　　今年宋父已经逼着她吃肉了，明年不彻底掌权她只有死！
　　“嗯？”听见前者的话，江总眸子动了动，桃与菊可以一处开？
　　这……
　　他年我若为青帝，报与桃花一处开！
　　瞬间明白了她的弦外音，笑哈哈的中年男子表情严肃几分，郑重拍了拍宋繁歆的肩膀：
　　“宋总，我感觉有几个项目可以合作。”
　　“那我们宴会后聊聊。”
　　·
　　PS：新年新气象，祝所有宝子们风帆意顺，永远开心！爱你们！


第80章 《迷语》
　　宴会西方后台。
　　卓雅干净利落的背摔，将她这面最后名神态可疑的服务生摔晕了过去。
　　接着点了下耳机询问另一边情况。
　　“你那边怎么样？”
　　白芷听着她的声音，示意秦把手脚不老实的人绑好，将手中的液体收好后回道：
　　“跟去年一样，我这边还是下毒。”
　　“嗯…”草履虫点了点头，抬手看看腕表，两个绿点已经与红点汇合，唐柚和沈郁念到达主场了。
　　8：45
　　宋繁歆又陆续送走几位老总，小念和小柚子在她身前站定。
　　“来了…”她保持先前的微笑，陌生的距离感如影随形。
　　沈郁念扫向她平平的胸口，眉头紧蹙的厉害，悄悄凑到她耳边说了句：“一定要这样吗？”
　　“嗯…”
　　“这玩意我也会绑，你勒不勒？要不我先帮你解开，一会再系上？”
　　关切的话语柔柔软软，宋繁歆不变的脸色轻微碎裂一下，但马上又恢复了原状。
　　她转头，好像不是故意的吻了小念耳骨一下：“乖，别让我破功。”
　　一瞬而过的温热，让沈郁念心脏狠狠狂颤，对上前者现在的眼神，腰肢有些止住的发软。
　　不得不承认，老狗她1起来是真1，0起来也是真0！
　　唐柚挡住两人悄咪咪的小互动，不让外人看见。
　　但自己嘴巴已经张的快能塞下拳头了！
　　妈耶！沈姐和宋姐太好磕了！就是…这上下关系怎么看不懂呐？
　　宋繁歆又抬手揉了揉小念脑袋，后者反应过来，毫不示弱帮她整理起领带。
　　两人你看看我，我看看你，画面美的出奇，但很快就被人打扰。
　　“大少爷，该进去了。”管家站在门口的台阶，宋少川已经前往宴会敬酒。
　　“知道了。”繁歆深呼了一口气，两人很懂事的退到她的身后。
　　生日宴食物的危险卓雅她们会解决，接下来只要扛住老不死的突然发难，事后从会场全身而退就行了。
　　想着她迈出了脚步，走的无比坚定。
　　对于外人今天是极乐，对于她来说也是，但是稍不留神通往极乐世界的极乐……
　　会场内部中心。
　　宋父坐在主位看着自己小儿子与宾客谈笑，对方瞬间出现的不自然神色，被其收入眼底。
　　他捏了捏座椅扶手，小儿子还是不堪重用！如果老大没死……
　　这时宋繁歆领人闯入了他的视线，游刃有余的接过话题。
　　入场最晚，却引众客没聊几句，就频频举杯的模样，如毒刺扎进他的心中！
　　都是因为她，大儿子才会死……
　　他重重跺了一下手中拐杖，懂察言观色的老管家立马调整麦克风，宣布宴会开始.
　　宋父是不会给宋繁歆大出风头的机会的。
　　“感谢各位在百忙之中抽出时间，来参加我家老爷生辰诞寿……”
　　管家说着开场词吸引众人视线，繁歆也懂其中的意思，没太在意，举止优雅的摇晃酒杯，眼睛似无意的打量场地肆意游走的身影。
　　“沈小姐…混的也挺开的吗？”
　　……
　　沈郁念本想安安静静帮老狗留意身边可能存在的危险，却不想碰见以前参与自己画作竞拍的老熟人。
　　然后就被缠住了……
　　“玉檬小姐，没想到今天能在这里遇见你，你还记的我吗？我拍过你《凝望》那幅画，可惜当时囊中羞涩，差一点拍下来。”
　　男子搭着话，小念礼貌的点了点头，搜索下记忆想起他回道：
　　“我怎么会不记得孙先生呐，当时孙先生在拍卖场上的风采，我至今历历在目，如果不是您，《凝望》也卖不出那样的天价。”
　　“至于最后结果…可能缘分还未到，不然孙先生满载而归，今天还会找我说话吗？”
　　说到最后，沈郁念调笑的眨了眨眼睛，那纯中带媚万种风情，让人说不出她半句不好。
　　孙先生也跟着笑了笑，举杯凑到前者面前：“不知道玉檬小姐，下次作品在哪个拍卖行，到时我一定过去。”
　　“没太想好…”小念有些不确定的说着，但眼睛已经瞟向宋繁歆。
　　她是有拍卖行的吧？我记得她提过？
　　人精的孙先生立马猜到其中的意思，无声笑了笑。
　　宋家站队惊险，但主要体现在安迷老户上，他就一小散户，只重利，谁当最后掌权人都对他影响不大……
　　但如果玉檬画师是站在大少爷这边的，他不介意跟着支持，毕竟她的画到目前为止，只涨不跌。
　　“那玉檬小姐想好了，一定要第一时间通知我。”
　　“好，一定…”沈郁念轻轻碰杯。
　　生日宴已经开始很久，现在到各自送上贺礼的环节。
　　小念期间又碰见几个像孙先生那样的散户，稍微聊了几句，喝了几杯，就装作不胜酒力举白旗。
　　这可不是安全的地方，要是自己醉了会给繁歆添不小的麻烦。
　　“玉檬小姐，不知道能不能赏脸喝一杯？”宋少川不知道什么时候，来到沈郁念的身边。
　　他本来都没把宋繁歆这些朋友当回事，可谁知自家老爷子看到沈郁念的脸，皱了皱眉，让自己过来结交一下？
　　“抱歉，我实在喝不下，宋先生要是想请我喝酒，我们找时间下次。”
　　沈郁念看见来人心中一紧，目光赶紧搜索繁歆的位置。
　　不是她怕宋少川，是怕忍不住把他弄死，在宋家给老不死多条，对繁歆下手的借口。
　　但老狗不在现场，估计去送礼了。
　　唐柚无意扫向这里，心中立马警铃狂响，赶紧撺掇两步来到小念的身边。
　　这二*什么意思？他不会想偷我宋姐的家吧？
　　想着她牢牢的将小念护在身后：
　　“你想干嘛？”
　　宋少川见有人打扰，眉宇多了几分不耐烦，但这是老爷子让他结交的，也不能太强硬得罪死……
　　就当他有些不知怎么办的时候，忽然想起前阵子监视宋繁歆买画，调查出的信息…
　　在沈郁念开叉，裸露出大腿的裙摆缝隙看了两眼道：
　　“玉檬小姐说下次，那咱们就下次，就是不知道下次的时候，我能不能有幸见到玉檬小姐那幅非卖品——《迷语》？”
　　试探的话语，如同斧锤般砸在沈郁念的内心，她眸子猛的缩了一下，在看向宋少川时，已经变成隐藏极深的杀意。
　　“你了解《迷语》多少？”


第81章 宋大少爷吃醋？
　　“你了解《迷语》多少？”
　　听不出的语气嗓音给宋少川问住了。
　　前阵子宋繁歆突然大张旗鼓的收购玉檬的作品，两人是竞争关系，他就多留了个心眼，让手下的人去调查。
　　结果不查不知道，一查这个玉檬曾经还在他的拍卖行出售过幅画。
　　虽然最后说是搞错了，赔钱把画撤了回去，但当年同期的工作人员，还是记住了画的名字《迷语》。
　　因为…很邪门…
　　唯一看过那幅画的工作人员，第二天出轨就被自己老婆抓到，然后被活活砍死在浴室……
　　原本这种事在安迷市掀不起什么水花，可奈何太巧，同期工作人员忍不住联想，回忆起死掉工作人员的说辞：
　　“我从来没见过这种画，太美了，明明上面没画什么，但我就是感觉有个楚楚可怜的女人…在叫我过去满足她？”
　　……
　　“嗯…很漂亮…”宋少川回忆那名工作人员的说辞回复。
　　他向来不信神鬼，只信有钱能使鬼推磨！
　　沈郁念深呼了一口气，主动绕过唐柚举起酒杯，与宋少川轻轻碰了下：
　　“宋先生很有品味，生日宴结束，任何时间，只要你想约我，我随叫随到，但切记要保密～”
　　今天她穿的是酒红色的吊带开叉裙，说实话这种颜色她很少穿。
　　因为她天生狐狸相，这种颜色放在她身上太具风情，老是有种私房的味道。
　　大概是早上被宋繁歆的样子刺激到，所以才穿的。
　　话罢，她举起酒杯一饮而尽，修长的脖颈没有任何防备的暴露前者的眼前。
　　胸脯微微起伏，锁骨显瘦清晰。
　　宋少川的眸子深了几分。
　　保密？
　　他想起她与宋繁歆的关系，嘴角不自觉挂起丝玩味。
　　真不知道老爷子怎么想的，这种女人有结交的必要？
　　绯糜之气刻在骨子里的人，有些成就，不知道爬多床换来的，也就傻*宋繁歆当宝宠着。
　　“那就这么说定了。”
　　想着宋少川跟着举杯喝尽。
　　一旁唐柚都被两人对话惊懵了，宋姐不但被偷家，还是沈姐主动？
　　卧槽！这**……
　　就在她不知道怎么办的时候，忽然瞄见送完贺礼，面色非常不好的宋繁歆。
　　坏了！要修罗场！
　　“md老不死的…”
　　老狗捏着拳头，心中怒火中烧，稍微平复下思绪。
　　目光下意识去寻找，那道能稍微让她心情好点的身影。
　　结果……
　　沈郁念捂着嘴，含情脉脉的跟自己二*弟弟有说有笑？
　　宋繁歆咬的牙冠作响，抬手摸起一旁的酒瓶，但只捏了半秒就放下了。
　　有些怒极反笑的向两人走去：
　　“聊什么呐？”
　　冰冷的声音打两人谈话，因为站位关系，小念只听见皮鞋踏在地板的声音。
　　还没来得及回头，就感觉腰身一紧，整个人跌到某人怀中……
　　“大少爷，你这是送完礼了？”宋少川看见来人的举动也没在意，不过沈郁念眼中一闪而过的慌乱，让其捕捉到。
　　心思更加不屑了，没留面子故意恶心宋繁歆：“没聊什么，就是我和玉檬小姐相谈甚欢，想有机会深入探讨探讨。”
　　说着他还冲沈郁念眨了眨眼睛，后者还未来得及说些什么，就感觉腰上的手搂的更紧了。
　　“那小少爷也得有机会才行。”宋繁歆嘴角扬起危险的弧度。
　　宋少川摆了摆手：“这东西…谁说的准？”
　　他不再看两人，大笑着转身离去，但在拐角被谁撞了一下？
　　“谁啊？没长眼啊？”
　　撞他的人没有回头，只是压了压头上的礼帽，快步消失在宾客中，仿佛没有出现过……
　　·
　　宴会接近尾声，期间宋繁歆没跟沈郁念说过一个字。
　　就搂着她，姿态端正的和在场要攀谈站队的宾客聊着天。
　　“王总，你太客气了……”
　　“谢总，祝我们合作愉快……”
　　这些人都是安迷老户，小念也插不上话，就老老实实的看着繁歆的侧脸。
　　突然感觉自己像个小挂件是怎么回事？
　　就当她这么想着，也不知道老狗是不是故意，指腹不清不重的揉了下她的腰窝。
　　突然袭击搞的沈郁念没有半分准备，嗓子差点哼出了声。
　　“怎么了？身体不舒服？”宋繁歆侧过头，小声询问，但那爪子根本没停。
　　“你说呐？”小念耳尖发红的瞪着她，揉揉痒痒的触感弄她腿有点软，但这么多人她又不好意思推开她。
　　因为这帮人，应该把她当成了老狗的女伴，现在推开无异于当场打她的脸。
　　“我怎么知道？我又不是沈小姐，你什么感受，喜欢跟什么人接触，我怎么会知道？”
　　张口的醋味差点把沈郁念熏死，但不知道为什么，突然感觉宋繁歆现在挺迷人？
　　唇角挂着淡淡笑意，小念挪了挪身子，把两个腰窝全交到了前者手中：
　　“你用点力，看我表情不就知道了？”
　　意有所指的话语落入宋繁歆的耳中，她不着痕迹的咽了口唾沫，声音压的更低转移话题：
　　“你接近宋少川有什么目的？他得罪你了？如果这样不用你动手，我会处理。”
　　年年要经历生死劫的老狗，可不是恋爱脑，看见自己的人和不死不休的敌人接触，就随意发疯，乱自己的分寸，置自己于危险的境地。
　　以这么长时间同床共枕了解来看，沈郁念私下结交都是对她有利可图的人，二*宋少川有什么可图的？图他还不如图自己。
　　所以就推测出有仇这点了。
　　至于为什么心里明镜，还要说出刚才那种话……
　　我堂堂大少爷，吃个醋不行吗？
　　听见宋繁歆话，沈郁念愣神了半秒，接着整个人都软软趴在她的怀中：
　　“他知道我那幅非卖品《迷语》，好像还看过，我不想让任何人看……”
　　“嗯？非卖品？《迷语》？”老狗被她突然示弱搞的差点心神失守，那句：我也不可以？差点脱口而出。
　　小念见她的模样，眸子也跟着深了几分：“有兴趣吗？我可以给你看。”
　　说完她就静静的盯着宋繁歆，后者搂着她腰的手更紧了几分。
　　咬了下舌尖让自己清醒，连连摇头说不想。
　　因为老狗好像在沈画师脑袋上看见了好感进度条，本来已经快爆了，但提起这幅正在飞快下降！


第82章 生日宴结束！
　　“不想！不想！不想！”
　　盯着宋繁歆的眼睛，看着她求生欲极强的模样，沈郁念忍不住发笑。
　　压抑的内心又如同那天在酒吧大厅动摇：
　　“说真的，我可以给你看，但那幅画在我家，你得跟我回去一趟。”
　　两人悄咪咪说着耳语，宾客见此也不上前打扰。
　　宋父在主场高台默默看着这一幕，眉头锁的很紧，见不知宋少川去向，跺了跺手杖返回老宅……
　　老宅内部。
　　管家跟到门口，就不再上前打扰，宋父一个人返回房间。
　　他走到一处花盆旁，拐杖轻轻敲动座下的暗砖。
　　“咔嚓…”
　　齿轮移动的声响，花盆缓缓落了下去，一只精致的木盒被推了上来。
　　宋父表情严肃打开木盒，上层放着他持有的公司股权书。
　　他不在意的将那些如同废纸的东西拨开，从最下层翻出了张照片。
　　上面是一张保存完整的全家福！但不是宋家的……
　　鼬鼠是世界上最小的食肉动物，体重只有不到一公斤，却狡猾的能杀死比自己体型大五倍的猎物！
　　“这也是你的算计吗？你究竟想干什么……”
　　宋父轻轻摩擦着照片上的人像，最后手指点在最下角的小女孩。
　　上面的人，赫然是年幼时的沈郁念！
　　……
　　生日宴临到最后结束时，宋家会放送客礼炮。
　　只是今年的礼炮声中，似乎夹杂着阵阵清脆……
　　离着不远的巷子口，戴礼帽的女人收回发热的M249，重新钻回越野车。
　　巷子内已经血污一片，横七竖八大概躺了20几名带刀的黑衣男子。
　　“酒姐，咱们是不是做的太过火了，就算咱们猫党与鼬党不合，也不能杀这么多鼬党的人……”
　　开车男子小心说着，毒酒看了他一眼，不在意的摆了摆手。
　　“没事，疤脸老家茶馆都被条子封了，他现在不知在哪躲着，大头目们忙着新对接，根本顾不上这边。”
　　闻言男子不再说话，掏出手机给其他下属发去清理现场的信号。
　　其实猫鼬的全称叫——猫狐与鼬鼠，组织内分两党派。
　　近年合并寓意团结，才有了现在的名字。
　　如你所见，他们内部很乱，小头目们经常起摩擦，大头目太忙顾不上。
　　不过或多或少留几分面子，顶多缺胳膊少腿，但像今天毒酒这样，不留活口的冲突，就这一次。
　　“对了，这次鼬党的委托人叫宋少川吧？”
　　“嗯？对啊，怎么了酒姐。”
　　“做掉吧……”毒酒摩擦着头上礼帽边缘，好像说了件很微不足道的事。
　　“酒姐！这可能不太行，宋家还没改朝换代，咱们这样…”
　　“没事，到时我回去跟大头目说，我相信她听完也不会让宋少川活着。”
　　……
　　礼炮声音渐稀，秦羽裳捂着白芷的耳朵，慢慢朝宋繁歆这面集合。
　　两人一前一后的走，小念见此被戳中奇怪的笑点，没忍住乐个不停。
　　无它，因为她俩这走路姿势，太像憨憨企鹅了。
　　“没事了吧？我们该撤了吧？”变态女好像毫不知情的问道，卓雅和唐柚也立定在她们身前。
　　宋繁歆点了点头，从包里摸出两个新的车钥匙，悄悄塞进草履虫的手里。
　　秦非常自觉从卓雅哪顺了一个。
　　已普遍而论，她们来时的车大概率不能开回去，二*宋少川肯定找人盯着，等着出门砍她们。
　　所以宋繁歆就悄悄联系自己的人，临时送来三辆车，想偷天换日直接跑路。
　　“嗯…我们走吧。”说着老狗轻轻捏了下沈郁念的腰，让她别笑了。
　　搂着她又走向离开的宾客，混入人群无影无踪……
　　计划出人意料的顺利，七队俩俩一组的撤离人员，毫无阻碍登上各自藏车地点。
　　宋繁歆心中狐疑，但不敢停留踩下油门离开。
　　两个小时后，公路上风平浪静，老狗点开车内对讲。
　　“你们那边怎么样？”
　　草履虫：“没发现任何跟踪人员。”
　　变态女：“我这边也一样。”
　　“那就奇怪了……”老狗紧皱着眉头，宋少川没道理这么安静。
　　要是以前，自己没上车的时候，就得被他找的人砍一波…
　　上了车，再表演一波速度与激情，可今天……
　　“怎么了吗？”因为不用自己开车，沈郁念按照老狗要求，坐在了主驾驶后座。
　　“没事，就是好奇有人怎么没动手？搞得我都有点不好意思了……”
　　繁歆浅浅的笑着，扫了眼手机屏幕，上车就发的行动信号。
　　我说了，祸从口出，谨言慎行！
　　“呵…”小念也跟着笑着，今天她笑的次数好像特别多？尤其是跟老狗单独在一起的时候。
　　“繁歆，你到底想不想看《迷语》？你要真想看，下三个路口左转去我家，不回分局。”
　　她又说了一遍。
　　看过她两幅画的宋繁歆，属实被勾的心痒痒，从后视镜偷瞄她脸上的表情，见好像不是掉好感，便轻轻点头。
　　·
　　另一边，老狗的人已经赶到宋少川在外的别墅，互相对视了一眼，悄悄摸了进去。
　　这个时间，他已经回到别墅，而且周围都被他们盯着，对方不可能离开。
　　就在老狗的人按照计划行动时，走在最前面的人忽然停住，呆若木鸡的立在那里。
　　“怎么了？”
　　后面人轻轻推了他一下，紧接着前面的人就回手不停的拍他，让他往自己这边看。
　　那人怕声音暴露他们，就把他拉了回来。
　　可没了遮挡，眼前的画面让所有人都愣住了！
　　只见他们今晚的目标宋少川正对着他们，“一丝不挂”的坐在沙发上。
　　为什么这个词要加双引号？因为他除了脸皮，真的是一丝不挂！
　　筋肉骨骼外翻，鲜血将脚下的地毯整个染红。
　　如果不是留了张脸，根本就认不出，他是上午还活蹦乱跳，到处恶心人的宋家小少爷！
　　“他…他这是被人活剐了！”
　　半晌，一名人员发声，队长反应过来，赶紧给宋繁歆打去电话。


第83章 不差半点
　　房间一如既往的漆黑，家具蒙着防尘的白布，显的不大的地方更没烟火味。
　　沈郁念打开以前出租屋的灯，昏黄的亮点照入两人的眼。
　　跟在后面的宋繁歆想着，我终于进来了！
　　咳咳…限速。
　　“别换鞋了，太久没人来，地上脏。”小念一边说着一边打开窗户，掀开防尘白布给老狗腾点能坐的位置。
　　繁歆点头，默默打量着她以前居住的房间。
　　很小，还没自己在分局的宿舍大。
　　她应该不缺钱吧？怎么会住在这种地方？
　　思索着她望向沈郁念，后者已经脱了高跟鞋，踩在沙发上在墙壁间的小柜翻找。
　　“玉檬为什么会住在这里？”她换了种说法问着。
　　小念闻言反应了一下，也没低头解释道：
　　“我是不太缺钱，但用钱的地方很多，就比如我交的那些普通朋友，逢年过节不得送点礼联络下感情，不然有事找的时候谁帮你。”
　　其实她开始是要说，不花钱联络，难道我要用自己联络，但一想到这种说辞，大概会打翻醋缸就没说出来。
　　哎？我什么时候这么关心她吃不吃醋了？
　　就当她这么想着的时候，忽然察觉脚痒痒的，一低头宋繁歆已经坐在她踩着的沙发，眉眼低垂握上自己的脚踝。
　　“你…你干嘛？”
　　沈郁念慌了一下，抬脚躲她的手，可刚刚抬起，忽然想到自己穿的是裙子，立马放下却被某人掌心接个正着。
　　“你不疼吗？”
　　宋繁歆在她脚上捏了几下，冷杏色的指头仿佛害羞的缩在一起，她刚要抬头，前者膝盖直接压在她的脸上！
　　力道很轻就是不想她抬头。
　　“什么？”沈郁念羞怒说着，余光扫向自己那只脚。
　　原来今天走太久，高跟鞋的系带给她磨破皮，本就生的白，这一受伤红就更明显了。
　　“脚…”繁歆说了一个字，感受脸上的力道，低头躲开，但爪子却自然地攀上她的小腿。
　　纤瘦紧实，因开窗户的冷风吹的发凉，如同精心塑型的冷玉，有些爱不释手。
　　“md！宋繁歆！你老实点！别跟变态猥琐男一样！”
　　沈郁念被她捏着骨头有点发软，自己在这里给你找画，你跟那多动症似的，一会摸摸脚，一会捏捏腿。
　　说着她忍不住踹了繁歆一下，动作像极踹讨厌的死狗。
　　某死狗闷哼了声，光速离开沙发，刚要反驳我只是关心你，突然想到了什么？
　　变态猥琐男？
　　她摸了摸自己平平的胸口，感觉嘞的慌，这才转过身把手进去，在背后解开什么。
　　好家伙，自己离开宋家都三个小时了，束胸才想起来脱。
　　要在以前，她上车就得扔！
　　老狗默默转过头看沈郁念。
　　坚决不承认自己是被这小妖精搞的乐不思蜀，忘记了这事！
　　就在她把束缚全解开的时候，小念已经找到了《谜语》，它被一张纯黑色的塑料膜封着，看样子已经很久没有拆开看了。
　　“画在这里，自己看吧。”
　　“嗯…”宋繁歆点了点头，接过画板重新坐回了沙发，也不管那小地方挤不挤的下两个人。
　　沈郁念表情微变搂住她的腰，不去看她撑的紧紧绷绷的衬衫。
　　md…她不是在制服诱惑我吧……
　　刚骂完人家变态，自己又这样…
　　不说了脸有点疼……
　　老狗并没有察觉身后人的异动，小心翼翼的拆开画板的黑膜。
　　随着《迷语》真面目一点点重现，小念的思绪也开始混沌。
　　鼻息变的发重，暖暖痒痒，不停打在宋繁歆的耳朵。
　　她并没有躲开，而是专心研究起手上的画。
　　还是同之前看过两幅一样的画风，第一目望去，就见搭在片青色上的脚。
　　等等，这脚怎么这么眼熟？
　　宋繁歆微微错开视线，小念不知道什么时候抬起腿，将一只脚丫搭在沙发扶手上，而她们坐的沙发正好是青色！
　　“这…这幅画是你？”
　　“对…”沈郁念应了一声，思绪坠入某种回忆，脸蛋泛起不自然的潮红：
　　“俯视…或者回头，这副画你就看懂了。”
　　她的声音有些暗哑，老狗忽然不敢回头看，目光锁定在，她垂在自己手边另一条大腿。
　　一条在这边，一条在那边，小念今天穿的是裙子，那…
　　大门敞开！四个字浮现在宋繁歆的脑中，她把画板拿的稍微低了点，成俯视往下看。
　　脚搭的青色，应该叫做/沙发中/间连着一片/银/白，似雪月/但其/中映了/红！
　　【不过咱兄弟俩谁跟谁，我可以帮你，我看昨天抱你回去的就不错，看她走路姿势，你们应该有过吧？】
　　【嗯？别告诉我没有？我看女人很准的，难道……】
　　二*弟弟宋少川话语在脑中炸响，她突然不敢看下去了，这是沈郁念的……
　　俯视？回头？
　　那坐在我这个位置的是谁！
　　普通…朋友吗？
　　一股不知道什么样的情绪在脑中碎裂，宋繁歆整个身子开始发僵。
　　沈郁念感受到她比以往任何一刻都不自然，瞬间从迷乱的回忆中恢复清醒。
　　她看懂了……
　　小念抬起手想触碰面前的人，可心脏却好像针扎似的漫出苦涩。
　　良久她咬着牙说了这一生，最自私、最伤人的一句话：“很在意吗？我不是干净的，接受不了就滚！”
　　滚字基本是被她喊出来的，她仿佛用尽全部力气的靠在沙发。
　　看着面前的宋繁歆，缓缓的从沙发上站起身，眼前的视线瞬间被雾气蒙住。
　　沈郁念仰头闭上眼睛，少了一个人在前面挡着，从窗户溜进来的冷气，吹的她通体发寒。
　　是我没克制住…
　　我……
　　“沈郁念！你**让谁滚呐！”响亮的骂声在房间回荡，小念还没来得及睁开眼睛，就感觉一股炽热压上她。
　　她难受的刚要抬手推开，那人已经抓住了她的手腕，将其牢牢的按在沙发顶上。
　　“宋繁歆，你……”
　　“你什么你！你**18岁小女孩啊？一点破事就**失控成这样？你**27了！我也27！”
　　“大家都是成年人，我**管你最开始给了谁，从今以后你**只能给我！”
　　说着她不容任何拒绝的俯下身，两个永远只差一点的人，这次没差半点。
　　******
　　PS：下一章未删全文请去wb围观，名看我的签名，爱你们宝子mua！


第84章 踹死老狗！
　　夜幕如期而至，我开始爱你。
　　长裙滑落，昏黄的灯光下，映照最后的伪装，那年一意孤行，春风几度难停……
　　“繁歆…”
　　沈郁念搂住前者的脖子，忙碌的人微微抬起头，慢慢停下动作。
　　将其又往怀里搂紧了几分，但没有收回手。
　　两人就这么挤在不大的沙发上，感受彼此的呼吸与震荡的余威。
　　半晌过后，小念缓过来点，轻轻动了动腿。
　　“宋繁歆！”
　　“嗯？”
　　“你真是纯血！”
　　话音刚落，老狗有些不悦的使了下坏，对方惊的立马缩成一团。
　　那可怜样，让人看的只想……
　　细长的眉眼如同一头危险的毒蛇，宋繁歆刚要行动，沈郁念就按住了她的手，耳尖炸红，但气势一点不减：
　　“我脱水了、很累、懂？”
　　“……”
　　“你画上银色染料不用很多的吗？”
　　“能一样？一个是我自己，一个是你……”
　　老狗似乎从话语中捕捉到什么，立马翻身起来：“你自己？”
　　“怎么了？”
　　“你自己！”
　　她重复了一遍，沈郁念似乎才反应过来。
　　又想起两人之前，她说的最后一句话：“你*的，感情画你没看懂！你滚！你md的赶紧滚！”
　　骂着小念已经开始踹人了。
　　我说你什么意思，你好像心理扭曲，这怎么能想歪？
　　宋繁歆那弱鸡体质，哪扛的住沈画师含怒一脚。
　　直接从沙发上滚了下去。
　　知道自己误会了，索性也没起来，连忙抱住前者垂落的腿，委委屈屈道：
　　“这不怪我，是你又让我回头，又让我俯视的，换谁都会……”
　　“靠！你**还怪上我了！你**滚呀！”
　　电报姬轰炸全开，沈郁念真被气狠了。
　　本来当年自己吃错药，把自己弄的就够恶心了，结果你直接给我整出个更恶心的场景？
　　你看我今天能不能把你踹成死狗！
　　“错了！小念！我错了！老婆！”
　　又踹了几脚后，也不知道是不是真没劲了，还是被突然蹦出的新称呼激的。
　　小念把腿收了回来，扯过一旁搭着的西装外套盖在自己身上。
　　老狗差点奄奄一息的爬回沙发，把上面的人搂进怀里，贴着她的脖子来回蹭：“别生气了～我错了～老婆～姐姐～”
　　咦，某人又开始犯0了！
　　沈郁念打了个哆嗦，没好气的在她后背上轻拍了两下：“你正常点…”
　　“嗯…”
　　经过这么一闹，心里的火气消了大半，小念摸着她的头，好好解释：
　　“《迷语》是在我一次吃错药创作的……”
　　“嗯？”
　　“我不是有解离症吗，我当时穷，买不起成盒药，就捡垃圾换钱，买药片……”
　　她压抑的开口，眸子藏着痛苦的追忆：
　　“当时我钱不够，药店老板就卖了我几片过期的药，大概是当时他也没注意，那药里混进了几片…下作的药……”
　　宋繁歆身子猛的一震，紧紧把她抱在怀里，揉着着她的发顶：
　　“别想了，我们不想了，我真错了，我不误会了，都过去了……”
　　“嗯…没事。”小念摇了摇头，往她怀里又挤了几分。
　　就像沙漠快渴死的人抓住绿洲：
　　“我…的病，已经很严重了，买回的药就是我一次的剂量……”
　　“我强忍到晚上才吃，想着要睡个好觉。”
　　“可……”
　　“繁歆，你知道吗？我当时躺在沙发里完全不知道怎么办。”
　　“我当时真的…要疯了！”
　　后续的话，宋繁歆已经听不清。
　　压抑很久的人，一旦内心被砸开道裂缝，所有的委屈，就如同山洪海啸难以抑制。
　　就像庙里有炷香，那是我一边徐徐燃烧，一边祈求救赎。
　　但我找不到痛苦与无助中的出路，也得不到神灵的宽慰。
　　就只剩下在你怀里痛哭一回……
　　沈郁念哭了很久，最后给自己哭到缺氧，接近晕厥才堪堪停止。
　　繁歆闭上了眼睛，一下又一下揉着她的脑袋，那起伏的胸膛，预示着她没表面上那么平静…
　　“好了…乖，以后有我……”
　　暗哑的嗓音从头顶传来，小念顺气的点了点头。
　　起身主动凑了上去，这大概是她第一次没再克制。
　　老狗拍了拍前者的后背，眼尾有些发红，看了她半天，将其加深…
　　故事荒谬，破碎，像人间世人不垂怜的美。
　　与其毫无意义地拆解安慰，不如告诉你我愿意和你同行，哪怕最后落下一地枯骨……
　　她们的唇齿久久才分开。
　　沈郁念紧紧抓着她的衣领。
　　沙漠快渴死的人抓住绿洲，又怕一切只是海市蜃楼。
　　繁歆大概猜出所想的盖上她的手，最后十指交缠，不在分开。
　　岁月静好，长长的分针往前迈了几步。
　　“好了…让我收拾一下吧……”
　　小念声音极弱的说着。
　　老狗是穿搭整齐，可她……
　　耳尖再次发热，连带着脖子都泛起圈难懂的绯红。
　　她推开了宋法医，有些跌跌撞撞的跑进浴室。
　　见此老狗嘴角扬起丝笑意，没说话站起身收拾此片狼藉。
　　浴室的花洒水声滴在瓷砖。
　　外面的人捡起地上的《迷语》，又打量两眼，宋繁歆忽然反应过来什么！
　　“能一样？一个是我自己，一个是你……”
　　沈郁念的话在脑中回响。
　　靠！她是不是拐弯抹角说我垃圾？
　　想着老狗笑不出来了，怒气冲冲的跑去浴室，结果对方没锁门？
　　然后……
　　“你干嘛？”
　　“好！”
　　回了一声，宋繁歆再次扑了上去，小念一脸懵逼的被怼在墙上。
　　“我刚才说的不是动词！你给我起开，救命！”
　　就在千钧一发，门外的手机忽然响了。
　　老狗不想理，但它响个没完。
　　最后小念表情严肃的推她，她才不情不愿的走出浴室。
　　接着就听见门上锁的声音……
　　“……”
　　宋繁歆掏出电话，满脑瓜子黑线：“你最好有事！”


第85章 1=0？
　　“喂？”
　　宋繁歆接起了电话，那头是她派出去的下属：
　　“少爷…宋少川死了！”
　　“嗯，干的不错…”
　　“不是我们动的手！”
　　“什么？”老狗眸子微缩，紧接着下属就给她发来一段视频。
　　她没挂电话，抬手将其点开，画面中是二*弟弟的360°无死角拍摄，连带着房间内的摆设布局。
　　五分钟后，繁歆长长的吐了口浊气：“你们先撤离，把自己进入房间的足迹全部清理掉，后面的事我来解决。”
　　“是…”
　　挂断电话后，老狗再次点开视频，最后深深的往浴室看了一眼，给卓雅打了过去。
　　“喂。”
　　“宋少川死了，不是我动的手。”
　　直截了当，手机那边沉默了许久道：“知道了，我叫人过去……”
　　通话再次挂断，房间又陷入死般的寂静。
　　【沈郁念各种身份不明，出了事还能惊动隐退多年的魏老？】
　　【两人的身份不是领养和被领养，未成年之前，偷窃、斗殴事件都能找到她的身影？】
　　【你告诉我这种人，在安迷市是怎么活到现在的？她要是身份清清白白，上面没有人庇护，早死巷子里了！】
　　……
　　【我怀疑她身上的案子，可能有猫鼬的手笔，或许非常重要，但被当年的警方忽视？】
　　【你还记不记档案室被烧的事？里面说不定有什么不为人知的秘密。】
　　……
　　【他知道我那幅非卖品《迷语》，好像还看过，我不想让任何人看……】
　　……
　　姜瞳发疯时说的话，在温泉卓雅说的话，和小念在生日宴上，对自己所说的话语，不停在宋繁歆脑中回荡。
　　她紧锁着眉头，又想起在贩酒街，那家【欲念】酒肆的热情招待…
　　一团看不清的疑云，已经悄无声息吞噬了所有人！
　　“背后有势力…是敌是友？”
　　老狗向沙发内靠去，对于今晚能安全离开宋家，有了大概的猜测……
　　这种完全脱落她掌控的感觉，已经很久没出现了，不过好消息是…
　　宋少川不是死在自己手里，那……不用一年，只要半年她就能完全掌握宋家！
　　嘴角勾起似有若无的笑意，这时浴室门也打开了，沈郁念围了条白色浴巾，擦着头发从里面慢慢走出来。
　　“你笑什么呐？好阴险啊。”
　　“嗯？宝贝，过来抱抱～”
　　“咦！你能不能别这么肉麻！”小念惊的掉了一地鸡皮疙瘩，翻了个漂亮的白眼，但还是慢悠悠的走了过去。
　　宋繁歆笑容从阴险逐渐变成猥琐，脸埋在沈画师肚子上蹭了蹭，闻着她身上那股淡淡的沐浴露味，抬起头：
　　“吹风机在哪？我给你吹头发。”
　　“我自己来…嗯…”
　　“啪！”
　　沈郁念耳尖爆红的抬手在后面捂着，蹦蹦蹦退了好几步。
　　“乖，快去找来。”
　　绝世大总攻的气场再次展现，小念咬了咬牙羞怒的去柜子里翻吹风机。
　　今天先让你，下次你绝对枕头公主！
　　愤愤的想着，沈郁念将吹风机找出来递给她，老狗接过细细的帮她吹干。
　　你别说老婆的发量还挺多？
　　她想着便完全沉浸在嗡嗡声中，不知过了多久，宋繁歆忽然捏起前者的下巴，低头又凑了过去。
　　小念下意识想躲，就听见她说：“想去总局档案室吗？明天我带你去……”
　　好家伙！你丫的又来？少干件狗事能死？
　　“宋繁歆…”沈郁念冷笑的环住她的脖子：“两个小时蝴蝶结，打不完立马离婚！”
　　“？？？”
　　“…我觉得此事可以再议……”某狗尬笑想跑，但已经晚了。
　　前者直接按头，今晚的1很像0……
　　·
　　夜色愈浓，逐渐翻起鱼肚子的白，灰蒙蒙不通透的天空下起小雨。
　　“沙沙…”衣服在有水的水泥地面拖行的声音，嘴角有疤的男子，扯着一名浑身是血的警员慢慢走着。
　　行了许久，他停下了脚步，看着远处灯火通明的分局，将人硬塞进垃圾桶。
　　做完一切，他抬头看了眼直拍的监控，无声的比了个口型。
　　“卓雅，来抓我吧！”
　　“哈哈哈。”男子大笑着离开，融入弯曲的小巷消失……
　　·
　　另一边，猫鼬，猫狐党据点。
　　毒酒压着礼帽错开，还在肆意摇摆的人群，钻入酒吧深处的房间。
　　进了那里，嘈杂的音乐声被隔绝门外，空气中弥漫焚香气。
　　“大头目…”
　　檀木摇椅上，拿着念珠的女人慢慢睁开眼睛，她坐起了身，冲毒酒挥了挥手。
　　后者摘掉礼帽，老实的低头站在她的身前。
　　“鼬鼠党的人杀了20个，顺便把雇主宰了…我需要一个解释。”
　　被叫大头目的女人搓着念珠，虽然这么说，但眼神中的漠然，仿佛根本就没太当回事。
　　“乔穗…不喜欢…”毒酒念出被埋在记忆最深处的名字，对面的女人身子狠狠震了一下，念珠被她捏的发响，眸子终于有了点波动。
　　“乔啊…”
　　她自言自语说了一句，在某瞬间闪过无法道明的温柔。
　　不过这份温柔很快就被隐藏，大头目重新看向毒酒，伸手拿起一旁刚沏好的茶壶。
　　毒酒自觉将礼帽放在椅子上，拿起桌子崭新的茶杯，双手捧着，低着头伸大头目。
　　“该赏也该罚，没意见吧？”
　　“嗯…”
　　她点了一下头，女人直接把滚烫的茶水倒入杯中，溢出淋在毒酒手上也没停。
　　皙白的双手被烫的发红，毒酒半点没躲，或者丢掉茶杯。
　　她做的事按照猫鼬的规矩该死了，只是这点疼不算什么。
　　一壶茶水倒尽，毒酒收回了手，将其全部喝下。
　　额头绷起的青筋，预示这茶并没有看上去那么好咽。
　　“可以了，下去吧。”大头目扫了眼空掉的茶杯，重新躺回了摇椅，继续闭着眼搓弄念珠。
　　“嗯…”
　　毒酒回了一个字，拿起自己礼帽转身扣在头上离去……
　　·
　　PS：
　　宝子们请天假，出去办点事。


第86章 新案！袭击！
　　不大的出租房，白色防尘被扯下丢在地上，矮矮小小的仿佛一个个小坟包。
　　大概是累极了，宋繁歆一条腿搭在沈郁念的身上，窝在她怀里沉沉的睡着。
　　天逐渐明亮，小念松松散散睁开眼睛。
　　看着熟睡的人，伸出手抚摸着她的眉眼，一点一点，再到柔软饱满的红唇。
　　像个孩子。
　　她这样想着，食指已经送入前者的唇齿，只存在的右瞳揉碎照进屋内的光点，愈发的深邃、温润。
　　繁歆无意识的动了一下。
　　似电流划过，沈郁念赶紧收回了手，靠在原地久久没动……
　　异样的情绪在心底无声扩散。
　　她对上老狗那边床头柜摆的镜子，无比陌生的眼神也在打量着她。
　　敲碎她的膝盖，砸断她的盆骨，把她脚筋挑了吧，让她永远留在你身边……
　　小念赶紧从镜子上移开视线，那是谁？是我吗？或者我是谁？
　　……
　　“铃铃铃…”
　　电话响起，太阳已经晒屁股，宋繁歆有些烦躁在床头摸了几下。
　　还没摸到，一双冰冰凉凉的手就已经接起，将听筒放在了她的耳边。
　　“在哪，回局里，有案子。”
　　对面传来卓雅的声音，特殊的字眼立马把老狗刺激清醒了。
　　刚要回话，嘴巴劳累过度的酸胀感，只让她发出个唔。
　　“噗…”小念轻笑了一声，揉了揉她的脑袋把电话接过：“卓队，我们马上回去。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，宋繁歆呆呆望着眼前的人，昨晚的荒唐在脑子苏醒，还没等她回过神，对方就放下手机，在她额头留下个唇印。
　　“我们该走了。”
　　……
　　两人开车回到分局，路上匆匆解决了早餐，只不过老狗的脸有些臭，表情厌厌的。
　　最晚被灌的太多，她现在不想吃任何汤汤水水，稍硬的她又没力气嚼，最后咬了两口包子就不再吃了。
　　早知道有今天，我就不告诉她我的小秘密了，她根本就没把我当人。
　　还有……
　　我这海后的称号真该给你！
　　想着宋繁歆又瞪了沈郁念一眼，后者就跟感应不到似的，除了笑还是笑。
　　临近下车才揉揉她的脸，温声细语道：
　　“下次你灌我，随便灌，只要你有，我一滴不漏，照单全收～”
　　说完她还舔了舔嘴唇。
　　“！！！”
　　老狗立马红着脸落荒而逃。
　　怎么回事？沈画师吃错药了？怎么比我还浪？
　　小念望着她背影继续笑着，可有一瞬的眼神，就仿佛在看自己调皮的猎物？
　　她有些惊恐的摇了摇头，捂着脑袋缓了会，从口袋掏出几粒药品咽下，才抬脚跟上……
　　·
　　“这是白芷做的尸检报告，死者是咱们队的下属警员，你先看看吧。”
　　卓雅将文件推到宋繁歆的面前，手背上的青筋暴起，她在极力克制自己的愤怒。
　　“解剖时间…凌晨四点。”老狗把尸检报告接过，报案人是分局外出买早餐的同事，地点还是垃圾桶。
　　“全身钝器伤、水性肺气肿、生前被注射大量致幻吐真剂…又是虐杀！”
　　繁歆手机捏着纸页，脑中预想出，下属警员死亡过程。
　　落单被抓，注射致幻吐真剂审讯，中途钝器殴打，最后按入水中溺死！
　　“嗯…”草履虫点了下头，又将拍到监控录像放给她：“这人是冲我来的。”
　　【卓雅，来抓我吧！】
　　分析出画面中男子的口型，宋繁歆刚要说什么，办公室的门被推开，沈郁念走了进来：“案子怎么样？”
　　她来到老狗的身边，扫了眼上面的男子，不禁皱起了眉头：“是他？”
　　“嗯？”
　　听见他的声音，两人一同向小念看来。
　　好像是意识到自己的说辞容易引起误会，沈郁念连忙解释：“卓队，你记不记得你从茶馆回来那天，我给你看的一幅画？”
　　“我还问你，在茶馆见没见过这个人，我说的就是这个男的！”
　　“你确定吗？”
　　卓雅又问了一遍，但心中已经有了答案。
　　挑衅自己这个男子，应该就是茶馆的幕后主使，她把茶馆封了，人全抓进局子，这是被报复……
　　我又连累了自己人！
　　她紧握着拳头，这时唐柚也跑了进来：“卓队，我对比了信息库，暂时找不到这个人。”
　　……
　　另一边，小巷子生煎，秦羽裳抱着袋子往分局走。
　　“白白最喜欢吃这家的东西，她做了那么长时间尸检，一定累坏了，我得快点回去。”
　　她这么想着，突然拐弯处迎面削来一记铁棒，危险的本能反应让她想抬手挡，可怀里抱着的东西，竟然让她出现丝犹豫？
　　情急之下，秦只偏过点身子，用肩膀硬生生抗下。
　　“嗯…”
　　闷哼被咽回嗓子，肩骨应该是裂了，有点疼，但她早就习惯了疼痛。
　　秦羽裳连连后退几步，眸子扫了眼袭击她的人，仅一下就撇开了。
　　现在是早上，虽然这处生煎地偏，但又不是没路人，袭警不要命了吗？
　　袭击的男子大概是没想到得手后，她还能跟没事人似的站在原地。
　　嘴角慢慢勾起抹笑意，连带着一旁的疤痕，让他看上去残忍且变态。
　　卓雅这个下属，好像比昨天那个…质量更好一点，应该不会那么轻易坏吧？
　　思绪闪过，他猛的向秦羽裳冲了过去。
　　可对方就像吓傻了的，低头站在原地一动不动……
　　就在铁棒马上敲在她脑袋上那刻，秦忽然抬手将其牢牢的抓住。
　　“沾上铁锈的生煎…你会吃吗？”
　　秦羽裳双眼通红的看着他，抬脚一击鞭腿狠狠的抽向男子的侧腹。
　　这个时间点，她买的是那家店铺的最后一份生煎，突然袭击让她没把包着的油纸捏严，导致铁锈落了进去。
　　白白再想吃，只能等明天了……
　　男子察觉到她的反击，但没有什么用，他俩离的太近了，根本躲不过。
　　侧腹受击，男子被微微踹偏，紧接着秦羽裳又抬脚，直奔他抓着铁棒的手踩下。
　　按照她刚才力道，这要是硬接估计胳膊会被踹折，男子快速的松开手。
　　因为是下踩的姿势，秦身体前倾，正常人估计不好再做出下一步进攻。
　　可她却以非常诡异的身位，扭腰仿若无骨的抓着铁棒，直抽前者的面门！
　　“咔！”
　　下颚碎裂的骨头响，男子大退了好几步。
　　秦羽裳重新直起了身子。
　　肩骨的裂痕让她继续抱着生煎袋，她拖着铁棒，在地面发出刺耳的声响，一步一步向男子走去。
　　“你…真该死啊……”


第87章 朋友老底揭开者！
　　“什么？秦羽裳被枪击进医院了！”
　　白芷腾的一下从凳子上站了起来，不知道是不是起来的太快，她眼睛一黑差点摔倒。
　　唐柚连忙扶住她：“白姐，你没事吧。”
　　“在哪家医院！”变态女紧紧抓着小柚子的胳膊，脸上没有往日的傲慢无礼，只有惊慌和不知所措。
　　“在中心，白姐你别着急，卓队她们已经赶过去了……”
　　“我们也过去！”
　　·
　　医院病床，秦肩膀绑着绷带，没事人的跟卓雅说着话：
　　“没事卓队，那枪没打中我，让您担心了。”
　　“没事？肩膀被人砸骨裂了还没事？”
　　宋繁歆似乎上来几分火气：
　　“不是，那个巷子能偷袭的地方就在拐弯，你当初能揍草履虫一拳，我不信你能让他打到？”
　　说着她瞄到旁边皱皱巴巴的生煎袋，瞬间明白什么，顿时不想说话的走到小念旁边。
　　恋爱脑都该死！
　　蠢都能把自己蠢死！
　　随着她的话音落下，卓雅表情僵硬。
　　你对她发脾气揭我老底？你礼貌吗？想着她看了眼，似乎觉得天花板特别好看，瞅个不停的沈郁念……
　　呃…
　　殊不知人家在刚入局那会，就已经从她好友口中得知此事。
　　“咳咳，秦，当时是什么情况。”草履虫转移话题。
　　“卓队，我当时给白白买完生煎，在拐角遭到袭击，那人身手不算太好，我要抓住他时，他冲我开了几枪，就逃走了。”
　　“你还记得他的样子吗？”
　　“他嘴角有道疤，笑起来很恶心。”
　　听见她的说辞，屋内的三人集体震了一下，卓雅表情微变，立马掏出手机给秦羽裳看。
　　“是这个人吗？”
　　“是！”
　　白芷解剖的时候，被折腾太狠的秦还没醒过来，所以她还没看过监控。
　　“这…”老狗看了草履虫一眼。
　　这地方离警局不远，不是埋伏人的好地、或者藏身。
　　而这个犯人能如此准确的袭击上秦，那就只有一种可能……
　　他从羽裳出门就开始跟着！他在分局附近监视她们的一举一动！
　　“啪！”
　　房门被匆匆忙忙推开，宋繁歆停止了脑中思路，就见白芷站在那里，眼睛发红的盯着秦羽裳。
　　“白白…”
　　秦语气有些喜悦的轻唤一声，前者立马跑过来检查她的身体。
　　“谁干的，枪打哪了！”
　　沈郁念有些错愕变态女的反应，在她的印象中…她好像从来不会心疼她这个追随者？
　　“白白别担心，我没中枪，就是……”秦羽裳看了眼床头的生煎，一股极强的委屈感瞬间涌上心头。
　　被人打成肩膀骨裂她没有哭，惊险躲枪的时候她也没有哭。
　　可看见面前的人直接忍不住，眼泪止不住的大颗大颗落下。
　　“呜…白白你今天没生煎吃了……”
　　“没有就没有，你没事就好，你没事就好。”
　　白芷把她脑袋搂入怀中，小心避开她骨裂的肩膀，轻轻摸着她的脑袋。
　　悬着一路的心，终于放下了。
　　“是不是很奇怪变态女的反应？”宋繁歆看懂小念脸上的表情，凑到她耳边小声说着：
　　“你别看秦羽裳总是像跟屁虫似的走在她身后。”
　　“其实…白芷比任何人都离不了秦，如果哪天秦突然消失了，她保证疯给你看～”
　　“嗯？”小念看着跟自己说话的老狗，表情逐渐怪异起来。
　　她好像非常乐忠于揭朋友老底？等等！卧槽，你以后不会跟别人也这么说我吧！
　　宋繁歆并不知道沈郁念心中所想，还在自顾自的说着：“再告诉你个小秘密，变态女任何带密码的东西，都是秦的生日。”
　　“毕竟她可是这世上唯一对白芷言听计从，永远不会背叛的人…哎？你有没有再听我说话，给我个反应啊？”
　　老狗碰了小念两下，对方立马抓住她的手：“你以后会跟别人怎么说起我？”
　　“嗯？什么？”这个转弯宋繁歆有点没反应过来，但脑中还是蹦出海后这个词。
　　“不说！这玩意能往外说？”
　　说出去让外人都知道，你除了喝汤以外的好，然后跟我抢？
　　我脑子穿刺了？
　　“哦，嗯？”放心下来的沈郁念又皱起了眉头，直接一道送命灵魂拷问题：
　　“我很见不得人？”
　　“？？？”
　　卓雅看着一对抱在一起的，一对咬耳朵说悄悄话的，忽然觉得自己该出去？
　　以前沈画师没来的时候，我感觉白芷和秦羽裳在七队格格不入。
　　现在我感觉我与七队格格不入……
　　到底是哪里出了问题？
　　正当她这么想着，小柚子颠颠颠跑了进来。
　　对！还有唐柚！她也跟我一样！
　　身为天天想日草履虫的小姬崽，刚进门就察觉到了卓雅的眼神。
　　可她竟然一时没看懂？
　　“卓队这是什么意思！她！她！她！难道是想亲我！抱我！啪我！”
　　170甜妹内心疯狂尖叫，就当她差点分不清想象与现实的时候，忽然瞄到抱在一起的白秦两人……
　　“嘶…该说不说…秦姐这腰是真软啊…还能这么扭着身子抱白姐？要我…肯定不行。”
　　有此想法的不止唐柚一人，老狗也若有所思的想着。
　　但她刚看了几秒，就感觉自己一侧腰窝被捏住。
　　“喜欢这样的？”沈郁念听不出语气的问道，宋繁歆顿时一惊，刚要求生欲极强回复，她便又说道：
　　“我以前跳钢管，我比她还软，你有任何想法都可以实践。”
　　“？？？”
　　“沈小姐，你感不感觉你今天有点浪过头了？”
　　老狗默默翻起死鱼眼，活像看只开屏求偶的孔雀。
　　小念被她盯的耳尖有点发红，咳咳两声看向别处。
　　我今天是怎么了，脑子怎么这么不正常！
　　·
　　PS：宝子们昨天欠的，等阵子我再补，人现在不行•᷄ࡇ•᷅


第88章 红纸婚书（上）
　　众人又聊了几句便要离开，毕竟案子不能耽误，可哪想到肩膀骨裂的秦羽裳，跟着就要往外走？
　　卓雅赶紧给她拦下，让她好好在医院养着，还把暂时无事可做的白法医留下陪护。
　　“白白，你是不是累了，你上床躺一会，我没什么事。”
　　说着秦就要再次起身，变态女按着她的头没让她动：
　　“别废话，好好躺你的得了。”
　　“哦…”秦羽裳乖巧的点头，静静看着眼前的金发女人。
　　白芷没理她，窝在椅子上打着哈欠。
　　从昨晚到现在，她可是觉都没睡就出去做尸检了，刚才又被唐柚着急忙慌的吓了一下，放松之后，整个人疲惫的不行。
　　其实中心的病床挺大的，沈郁念和宋繁歆也是在这里开始的同床共枕，但她自知自己睡相难看。
　　要是在上面睡着，说不定一个翻身就把秦羽裳肩膀打了。
　　以对方那性子估计疼都不叫，还得反手抱抱她。
　　思绪终止，白芷又瞅了好像在等自己睡着，想抱她回床上的秦羽裳一眼：
　　“我在椅子上睡一会，如果我醒了发现你碰我一下，我立马回寝室让你自己在医院呆着。”
　　语调冰冷，且言出必行，秦立马收起自己的小心思，稍微点了点头又问：“那白白，你要被子吗？”
　　“不用，你老实养着！”
　　“哦……”
　　对话结束，变态女闭上眼轻哼了几声，便沉沉的睡去。
　　秦羽裳还在偷偷的看她，眼里的温柔与喜爱，也愈发浓烈……
　　安迷市有土皇帝宋家，自然也有比他稍弱势点的家族，当年秦家也在其中。
　　18岁之前，羽裳还是众星捧月，衣来伸手饭来张口的小公主，整天无忧无虑了。
　　可18岁以后，红纸婚书落下，秦家只剩秦羽裳一人…
　　·
　　“小羽，你…唉……”中年美妇不知道说什么好的叹气，身着华丽蓝裙的秦羽裳低着脑袋，她刚才跟自己的母亲出柜了。
　　“妈，我真不喜欢男的，你看我从小到大有一个男性朋友吗…”
　　羽裳小声的说着。
　　她这种家庭，以后出现商业联姻是必然的，可她怎么也没想到自己来的这么快。
　　下个月才到她18岁生日，谢家就着急把婚书聘礼送来了。
　　“唉…”美妇又叹了口气，最后又看了秦羽裳一眼：“那你现在有看上的姑娘吗？”
　　“暂时没有，不过以后会有的。”
　　“行吧，我去跟你爸商量商量，你去上学吧……”
　　美妇有些愁容的站起身，她是个十分传统的女人。
　　女儿今天的话，确实给她带来不小冲击，她需要缓一缓。
　　秦羽裳小心翼翼的看着母亲脸色，内心却抑制不住的欣喜。
　　只要有商量，那她就大概率不会嫁人。
　　怀揣这样的心情，她走路都蹦蹦跳跳的……
　　羽裳就读的学校，是安迷顶尖院校，这里不光要成绩优秀，家庭背景也要优秀。
　　总而言之就是非富即贵，不然一顿稍微正式点的中餐，都能吃的普通人倾家荡产！
　　司机将车子停进校内的停车场，秦羽裳刚下来，一帮小姐妹就将她围住。
　　“小羽，你怎么上午请假了，生病了吗？现在好没好点？”
　　秦羽裳的小名就叫小羽，跟她熟悉的都会这么喊她。
　　“没什么事了，你们不用担心。”羽裳细声细语的说着，她自然不能把自己的事说出来，毕竟谢家的人也在学校。
　　要是被别有用心的人造谣，会给家里添不少麻烦。
　　听她这么说，小姐妹微微放心，几人一起结伴往教学楼走，可刚出停车场就听见极度嚣张的话语。
　　“讲身份，谈地位？呵…”
　　一名身着暗红色吊带裙的女孩，面露不屑的撩了下自己的头发，对着将她包围的男男女女说道：
　　“回去跟你们爹说，巴掌是宋家大少爷扇的，你看他是过来找我兴师问罪，还是登门道歉问我手疼不疼？”
　　在场的人一声不敢吱，全都低着头紧紧捏着拳头。
　　秦羽裳在不远处默默看着这一幕，身边的小姐妹赶紧拉她躲到一边。
　　“小羽咱们躲远点，那宋繁歆又开始欺负人了，不就是她大哥死了，让她拿到遗产了吗，你看给她嚣张的。”
　　听见姐妹说的话，秦微微皱眉，她的家教告诉她，不了解事情经过，不要妄下定论，便开口道：
　　“小涵，别这么说。”
　　刚才说话的姐妹，看了她一眼，双手捧起她的脸一顿揉搓：
　　“是是是，小羽不让我说，我就不说，真不知道你们秦家人怎么想的，把你教这么温柔，你以后联姻嫁出去，不得被欺负死。”
　　“一想到小羽在床上哭唧唧的样子，我就忍不住心痛，要不大家都是姐妹，你先便宜便宜我？”
　　“你怎么老没个正经！”秦羽裳羞怒的打开她的手，果然那句老话没说错，看见直女赶紧跑，这大胆发言，自己可说不出来。
　　就在她们笑闹的功夫，宋繁歆那头的事情已经解决了，秦这才注意到她身后有名，浑身湿透的金发女孩。
　　“你还能走吗？”宋繁歆回头问道。
　　“关你什么事，少来狗拿耗子。”金发女孩有些费力的撑着墙面站起身，胸前有个脏兮兮的脚印。
　　“狗拿耗子？拿你这只耗子吗？”宋繁歆笑眯眯的看着她，一点没有要出手搀扶的意思。
　　“那你承认你是狗了？”
　　“那你承认你是耗子了？”
　　两人开始拌嘴，小涵听了似乎想到什么，有些怜悯的望了金发女孩一眼：
　　“这白芷也怪可怜的，爹不疼娘不爱，整个白家就没有一个人听她的，身为小姐有时还得看下人脸色…”
　　“啧…算了，她不值得可怜，她嘴太臭，人也不讨喜，现在这个样子，大概又挨揍了。”
　　“嗯？”秦羽裳有些震惊，身为家里的团宠，压根不懂这些水深火热！
　　还看下人脸色？
　　她只知道小时候自己一哭，那些人一个个仿佛要世界末日的哄她。
　　“好了好了，咱们快走吧，下午高老头的课，被他抓迟到，估计得让咱们出去罚站。”
　　说着，小涵便拉着秦羽裳离开。


第89章 红纸婚书（中）
　　医院走廊，沈郁念皱着眉头不知道在思考什么。
　　宋繁歆见她的样子，主动过来牵她的手：“我刚才说你浪是闹着玩的，你别当真，我就喜欢你这款。”
　　“哈？”小念被她突如其来，好像告白的话语弄的面红耳赤，不过很快就反应过来，她是见自己沉默寡言的样子误会了。
　　便解释道：“没有，我就是在想你刚才说白芷的话，为什么秦是这世上唯一对她言听计从，永远不会背叛她的人？”
　　“白家虽然没你有钱，但也算个豪门，巴结她，或者下人什么不算吗？背叛又怎么回事？她被很重要的人背叛过？”
　　长长的一段话给老狗整不会了。
　　问老婆过分关心自己死对头怎么办？
　　“怎么了？是我不该问这些吗……”看她不说话，小念以为自己踩了这些豪门大家的雷，想改口，就听前者说道：
　　“没事，不是什么不能说的秘密，稍微打交道的都知道白家那点破事。”
　　“变态女哪是被很重要的人背叛啊，她那是全家上下没有一个不背叛她的！”
　　“！！！”
　　“这么离谱！”沈郁念有点被惊的说不出话，不过想到老狗受的苦，母爱之心瞬间泛滥了。
　　在安迷市，这帮有钱人家的孩子，就没有一个是快乐的。
　　想着她把吃醋，要继续掘别人老底的宋繁歆搂入怀里，轻轻的摸着她的头发：
　　“没事了，都过去了…”
　　“？？？”
　　老狗表示自己很懵？你在说什么？我怎么有点跟不上？
　　不过…被老婆抱抱，被老婆摸头挺舒服的…
　　接着她就眯起眼睛，表情享受。
　　妈耶！
　　正主又发糖！磕死我了！沈1宋0永远的神！
　　跟上的唐柚看着两人相拥画面，差点被美哭，牢牢抓着草履虫的胳膊，就差怼脸安利了……
　　卓雅：“……果然…我想多了，与七队格格不入的只有我！”
　　·
　　视线重新回到校园生活。
　　秦羽裳一行人紧赶慢赶，还是被抓，高老头见此嘿嘿一笑，直接让她们出去罚站。
　　“疯了！疯了！踩点怎么算迟到！”
　　小涵抓狂的在旁边念叨着，羽裳摊了摊手，从包里拿出自己的保温杯，表情相当淡定。
　　高老头向来脾气古怪，跟条狗似的，不过也要考试了，他应该没多久就会叫她们进去。
　　“嗯？小羽你偷喝什么呐！给我尝尝！”小涵见秦咬着吸管喝个没完，果断凑了上去。
　　羽裳刚张开嘴，要说是调理身子的中药，对方就顺着她的吸管喝了一大口。
　　“你！”
　　“我靠！小羽你下毒！苦死了！”小涵表情非常痛苦的将中药咽下，连连吐着小舌头。
　　根本没注意到秦羽裳脖子到脸，马上要红到爆炸！
　　果然直女撩姬最为致命！
　　“嗯？小羽你耳朵好红啊？”小涵很顺手在秦的耳垂捏了几下，后者赶紧与她拉开距离。
　　“怎么了？”
　　“没事，我去趟洗手间。”羽裳收起杯子慌乱离开。
　　她可真怕自己一会挺不住，腿软倒她怀里。
　　小涵可是铁直，而且她和她未婚夫早就私下炮火连天了。
　　不知道是不是被刚才一系列操作搞懵了，秦羽裳连卫生间门口那么大，维修禁止入内的牌子都没看见，直接推门而入。
　　接着三秒后，她就流着鼻血，双腿发软的靠在墙上。
　　这世界太可怕了，我今天刚刚出柜，怎么所有人都在诱惑我！
　　只见卫生间洗手台旁，白芷脱掉自己的长裙，按在池子里搓着上面的鞋印。
　　现在身上只穿了件可爱的贴身衣物……
　　嗯…为什么说是可爱呐，因为她胖次后面有个大大的皮卡丘，圆形腮红正好一左一右对应两瓣。
　　听到房门被推开的声音，白芷已经僵在原地不动，这个时间段是各专业上课的时间。
　　而且该楼层的卫生间不止一个，看见维修的牌子正常人都不会闯，除非她是冲自己来的……
　　思绪到这里，白芷面色已经非常难看，也没管自己现在是什么状态，上去就掐住了秦羽裳的脖子。
　　“你们是不是有病！我刚才**还手了吗！没完了是不是！”
　　秦刚才回避视线在翻包找纸，入耳的吼声和伶仃被掐脖子，顿时给她吓哭了。
　　接着两人四目相对，白芷炸毛的情绪瞬间没有了…
　　你以为是怦然心动，一见钟情的戏码？
　　这怎么可能！
　　是白芷被秦羽裳现在的样子吓到了，她就没见过有人一边流鼻血，一边哇哇哭……
　　“对不起，呜呜…我不是故意闯进来的…呜呜…我不知道你脱了衣服…呜隔。”
　　某人哭到打鸣，白芷大概知道自己搞错了。
　　然后呐？
　　她头疼了，这女娃哭起来就不停……
　　“好了好了，你别哭了！”
　　“呜呜…”
　　“我道歉还不行吗，你别哭了！”
　　“呜呜…”
　　呃…我似乎明白为什么秦羽裳一哭，她家所有下人都跟世界末日要来一样！
　　“行了！别哭了！再哭牙给你掰了！”
　　白芷大吼一声，秦直憋回去了，圆圆的大眼睛，泪眼婆娑的看着她，还流着鼻血……
　　“……”
　　“我长这么大从来没这么无语过…这是被家里养成哭包了吧？”
　　白芷心烦意乱的想着，把她包里的卫生纸掏了出来，动作不是很温柔的将其鼻子堵住。
　　秦羽裳就一抽一抽的看着她，不过很快她的视线就转移了。
　　前者转身时，那俩皮卡丘腮红冲她扭来扭去。
　　她看着忍住发笑，好像脑残似的，抬手就一巴掌抽去。
　　“啪！”
　　响声清脆，在只有两人的卫生间，是那么有病。
　　白芷人都麻了，半边没了知觉。
　　“艸！你**的是不是有病！”
　　她喊着，抬手就要给秦一巴掌，可是还没有落下，后者就像只犯错的小兔，瑟瑟发抖的说我错了，我错了……
　　“……”
　　“md，我今天出门没看黄历，先是碰见宋狗，又碰见你这个女流氓。”
　　白芷骂骂咧咧的就要出门，秦羽裳一见也顾不上害怕，赶紧拉住了她的胳膊。
　　“干什么！松开！”
　　“呃…我想提醒…你…把衣服落洗手池了……”


第90章 红纸婚书（下）
　　洗手间便是我们相遇的开始，没有任何浪漫，只有闹剧……
　　一个月后…
　　秦羽裳坐在镜子前，小巧珍珠耳环挂在耳垂，一身洁白的长裙衬托她愈发温婉可人。
　　“小羽，生日快乐。”
　　美妇从后面抱着秦，温柔的吻了吻她的发顶，那双眼底之下是说不出的疲惫。
　　“谢谢妈。”
　　那时的她并没有看出什么，还像个孩子一样的在她怀里蹭蹭。
　　母亲轻轻的笑了笑，不过想到忙了大半月，谢家终于同意退婚。
　　宝贝女儿从此不再成商业联姻的对象，可以追求自己想要的幸福，这份弧度就更加难隐。
　　……
　　夜幕降临，秦羽裳的生日晚宴终于开始。
　　“小羽，生日快乐！恭喜你又老了一岁！”
　　小涵贱兮兮搂着秦的胳膊，后者拿她没办法，轻轻的弹了下她的脑袋：“我才不老呐。”
　　“是是是，小羽永远是我的宝贝小公主！”好友又亲昵的在她怀中蹭了蹭，秦羽裳被弄的面红耳赤，连忙错开她往门口走。
　　“小羽你去哪？”
　　“我…去看看还有谁没到……”
　　小涵愣了一下，扫了眼宴会内，被家长叫去互相认识的小姐妹：“哈？不都来了吗？你还邀请了谁。”
　　秦羽裳没有说话，脚步走的更快了。
　　其实她还邀请了白芷…虽然两人在卫生间之后，便再无联系，但她还是给她发去了请柬。
　　我俩当时都那样了，应该算朋友吧？
　　她这么想着，从管家手里拿到了到场宾客名单，那个被藏在人群中的名字，写着未到。
　　稍微失落了一下，秦很快就打起了精神，重新回到自己的小姐妹身边。
　　没准人家有事来不了。
　　·
　　白家大院。
　　白芷头上搭着一条湿毛巾，躺在床上小口喘着粗气，脸颊带着抹不自然红晕。
　　她病了，发了高烧。
　　管家昨晚把锁在游泳池里泡了一个晚上。
　　“水…水……”白芷难受的呼唤着，但她身边根本没有一个照顾。
　　最后没办法，她硬拖着虚弱的身子下床，磕磕碰碰的来到桌子前。
　　“哗…”
　　白开水只倒了半杯，水壶就空了。
　　或许是难受的人，情绪都异常脆弱，只要了半晌，泪水就弥住了她的眼眶。
　　“凭什么呀…我才是白家的小姐…你们凭什么这么对我……”
　　她紧紧的捏着水杯小声哽咽着，但只哭了一小会，白芷就感觉自己脑袋有些发晕，连忙找到退烧药就着半杯水喝下。
　　“啪…”
　　水杯掉在地上摔碎的声音，白芷扯撑着椅子没让自己跌倒在玻璃碴上。
　　她保持这个姿势站了一会，房间这么大动静，没有一个下人过来查看，不免让人心寒。
　　就这么缓了半天，脑中的晕眩感终于减轻了许多。
　　白芷知道自己该回床躺着了，不然晕倒在地上睡一晚，病更不爱好。
　　思绪混乱的想着，她扶着周围的家具往床上走，指尖无意碰见了什么东西。
　　她将其拿了起来，发烧烧花了眼，她拿近几分才看清，这是一封请柬。
　　“谁会送我这玩意…”
　　也不知道是不是虚弱无力，又或者是别的原因，白芷拆开的动作格外小心翼翼，仿佛生怕将它弄坏了一样。
　　【白小姐…白芷，虽然这么说很冒昧，但明天是我的生日，我希望你能来，对我说一声，生日快乐——秦羽裳】
　　“白小姐…原来还有人知道我是白家的小姐啊……”
　　止住的眼泪再一次落下，白芷紧紧的把请柬搂在怀里，大概停顿三四秒的功夫，她就跌跌撞撞的来到自己的床前，拿起手机在专业群里，找到秦羽裳的微信。
　　她发了条好友申请过去，备注是生日快乐。
　　做完一切白芷已经没有半点力气了，柔弱的倒在床上，仿佛垂死在雨中淋湿的小兽。
　　“秦羽裳…”
　　.
　　晚宴这边，宾客已经陆续离席，羽裳靠在沙发上，整个人晕的厉害。
　　她酒量不算很好，但也不算太差，今天不知道怎么，就喝了一杯，便有点走不动路了。
　　“妈…”
　　秦羽裳难受的呼唤自己的母亲，可以往闻声必应的人，却迟迟没做出回应。
　　“妈…”
　　她又唤了一声，不知道是不是真喝晕了，她感觉眼前雾蒙蒙的什么也看不清？
　　“妈…”羽裳撑起了身子，有些无力的往外走，刚出门就看见自己的管家躺在地上。
　　“方伯伯…你怎么躺在这里？”
　　秦羽裳推着地上的人，短短几下她额头就浮现出细密的汗珠。
　　“怎么这么热…”
　　她抬手擦着额头汗水，忽然不远处的房门被撞开。
　　羽裳听见声音抬起了头，来人正是自己的母亲！
　　“妈…我好晕……”
　　口中的话还没有说完，美妇几乎走两步跌一步的来到秦羽裳面前。
　　“小羽…”前者喊了一声，用出她最大的力气，将秦抱了起来，快步向房间的窗口走去。
　　“妈…你衣服怎么这么湿啊……”
　　意识逐渐混沌，眼皮发沉，羽裳贴着母亲的胸口，黏糊糊的有些不舒服。
　　还没等她重新找地方靠着，夜半的冷风就灌入她的耳朵。
　　身体下坠的感觉，后背一痛，快速触及院子草坪，秦羽裳在地上滚了好几圈，最后撞到路灯才停下。
　　“妈…”
　　羽裳强睁开眼，面前的秦家别墅好像和以前不太一样……
　　“轰！”
　　爆炸的声响，将她彻底震晕了过去。
　　迷糊昏迷之际，无数乱哄哄的叫喊涌入她的耳朵。
　　“秦家着火了！快救火！”
　　“你看外面躺着的是不是秦家的女儿？”
　　“还有呼吸！救护车！快叫救护车！”
　　世界重回安静，等着秦羽裳再次苏醒过来，睁开看见的是医院的天花板，和穿着正装的警察。
　　“秦小姐，你醒了，有没有感觉哪里不舒服？”
　　“你们是……”羽裳想坐起身子，但脑袋的疼痛又让她躺了回去，她抬手一摸头上缠着绷带。
　　“嗯…是这样的，我们是安迷分局的民警，首先还请秦小姐节哀，有一起纵火案需要你配合我们调查一下。”
　　“你的父母最近有没有得罪什么人？”


第91章 深渊（上）
　　“你的父母最近有没有得罪什么人？”
　　警察看着秦羽裳，而后者就仿佛痴傻的看着他。
　　“请节哀？纵火案？得罪什么人？”
　　“你在说什么？”
　　羽裳不顾疼痛的坐起身，到来的护士连忙帮她调整床位。
　　“秦小姐，你先冷静一下。”警察安抚着床上情绪激动的人，将两天前发生的事跟她说了一下。
　　没错，她昏迷了两天！
　　“晚宴结束，你家厨房疑似煤气泄露，遇明火发生爆炸。”
　　“不过我们在你的血液中，检测出少量安眠致幻剂残留，我们怀疑这是一起报复性纵火谋杀案。”
　　“你到底在说什么！我听不懂！我妈呐，我要找我妈。”
　　秦羽裳烦躁的打断了他的话，伸脚刚要下床，警察就继续说道：
　　“抱歉，秦小姐节哀，你的父母和秦家所有员工，因为爆炸太猛烈，全部葬身火海、尸骨无存……”
　　不大的声音在耳边炸响，一股强烈头晕目眩感传来，羽裳腿软的跪到地上，双眼赤红的盯着来扶她的警员：
　　“你刚才说什么？我秦家…全没了？”
　　警察没有再说话，秦看懂了他的意思，胸口一阵发闷，两目一翻，再次晕了过去。
　　·
　　另一边，白家大院。
　　学医的白芷自己给自己打了两天吊瓶，烧热终于好转了。
　　她看着手机，秦羽裳迟迟没通过的好友验证，让她皱起了眉头。
　　“什么意思？”
　　白芷心烦意乱的关闭页面，可专业群不断蹦出的消息，却让她停了下来。
　　【你们听说了吗，秦家着火了，全家上上下下近百人，就剩一个秦羽裳还活着！】
　　【早听说了，你消息都落后了，不过有一点挺奇怪的，我昨天听我爸说，秦小姐生日那天，正好谢家把婚给退了，然后秦家就失火了，你们说……】
　　【哎哎哎，别瞎猜，是秦家先退的婚，秦羽裳是同！】
　　【卧槽！同？这么恶心吗？】
　　【宋繁歆：“一个个脑残吧，滚出去议论，别打扰本大少爷学习！】
　　随着宋大少爷的发话，群内瞬间鸦雀无声，白芷看着上面关于秦羽裳的字眼，微微张开了小嘴。
　　“秦家没了，那个哭包……”
　　脑中浮现秦躺在病床，哭到天昏地暗的画面，白芷匆忙的跑出房间。
　　她也不知道自己为什么这么紧张秦羽裳，大概她是唯一把她当做白家小姐的人。
　　“秦羽裳在哪个医院，车钥匙给我，我去找她。”
　　客厅内，管家双腿搭在茶几上，悠闲的喝着茶，对于自己小姐的问话，好像没听见一样。
　　“我问你话呐！”
　　白芷抓住管家的衣领，对方直接将杯中的温茶泼到她的脸上，一脚将她踹开：
　　“狗东西，滚房间去，那不是你该参与的事。”
　　腹部的疼痛让白芷半天没缓过来，周围的下人也不过来扶她。
　　半晌，白芷面无表情的站起身，慢慢走回房间。
　　“毛病！”管家不屑的看了她一眼，继续悠哉悠哉的躺着。
　　三分钟后，他突然感觉头皮一痛，紧接着一股热流喷出脖子。
　　“你**叫谁狗东西！我**叫白芷！”
　　白芷薅着管家的头发，锋利的尖刀直接划开了他的脖子。
　　管家惊恐的想推开她，可对方就像疯了一样，用她所学的专业知识，刀刀朝着要害刺去！
　　“噗呲…噗呲…”
　　鲜血四溅，最后管家咽气，但白芷仍然没有放过他，转手干净利落的刨开他的胸膛。
　　用脚生生踹断肋骨，将那个心脏挖出来了。
　　“还**是红的，我以为是黑的呐？”
　　白芷将其握在手中，旁边的佣人们已经吓傻了的瘫软靠在墙壁。
　　“你，过来！”
　　她冲下人挥了挥手，满身的鲜血沾染金发，让她看上去像头索命的厉鬼。
　　下人被吓的没敢动，白芷直接将手里的心脏摔碎在他的脚边：
　　“我**叫你过来！你**聋了！”
　　那人闻言立马瑟瑟发抖，连滚带爬的跪在前者的脚边：
　　“小姐…有什么事吩咐……”
　　白芷虽然在白家不受宠，但她好歹也是白家的人，随便杀一个签过卖身契的下人、管家，根本闹不到警局。
　　因为大家族要脸！
　　“呵…你现在真像一条狗。”白芷戏谑的薅着他的头发，对方疼也不敢叫，连连说道：“是，小姐说的是。”
　　“给我准备洗澡水，把这里清理了，然后备车送我去秦羽裳所在医院，听明白了吗？”
　　“明白！明白！小姐，您稍等！我马上准备！”
　　……
　　秦羽裳再次醒来已经到了中午，她像疯子一样，扯掉了手上的点滴。
　　“骗我的！都是骗我的！我要回家！我要回家！”
　　嘴里不停念叨着，她不顾护士的阻拦，打了辆车，飞速向秦家赶去。
　　到了地方，秦羽裳匆匆推开车门跑下车。
　　“哎！你还没给钱呐！”
　　司机在后面喊着，这时走过来一个男子，将几张钞票塞见窗口。
　　“她的车费。”
　　说完男子便转身跟上了秦。
　　满目荒凉废墟，黄色的警戒线，将秦羽裳阻隔在秦家大宅外。
　　“这不是真的…这不是真的……”
　　羽裳无力的跪到在地上，眼泪无法控制的大颗掉落。
　　留守的保护现场警员看见她走了过来：“那边的是谁，不要靠近现场。”
　　可还没等他们接近，一帮黑衣男子就将他们拦下，往其兜里塞入钞票：
　　“辛苦了，我家少爷请你们喝茶。”
　　警员看了他们一眼，为首的黑衣男子见此指着秦羽裳说道：“她是秦家的大小姐，也是我家少爷的未婚妻，发生这样的事，你看……”
　　“哦，这样…好好安慰安慰吧，请节哀。”
　　说完警员们便各自退去，谢家大少爷，谢书恒也立定在秦的旁边：
　　“羽裳，别哭了，跟我走吧，我带你回谢家。”
　　秦羽裳听见声音，泪眼婆娑的向他望去，输了两天液，让她的身子骨显的更加消瘦单薄、与脆弱。
　　谢书恒眸子微深，几乎下意识伸出手捧起前者的脸蛋，动作温柔的擦去她眼角的泪水。
　　“谢少爷…”
　　羽裳轻唤了一声，见他突然向自己凑近，好像要吻她，果断将其推开。
　　“谢少爷，请自重！”


第92章 深渊（下）
　　“谢少爷，请自重！”
　　“嗯？自重…”谢书恒看着不断后退，视自己为恶鬼野兽的秦羽裳，长长深吸了口气：
　　“羽裳别怕，跟我回家。”
　　被秦家照顾很好的雏鸟，一时间失去全部，她怎么可能不害怕？
　　更别说面前的人，刚才还有那样的举动。
　　“不用了谢少爷，我们非亲非故，我就不打扰了……”
　　羽裳又往后退了几步，谢书恒烦躁的扯了扯脖颈的领带：“你不跟我走，你要去哪？”
　　他蹲下了身，用力的捏着秦的胳膊：“你能不能别这么任性？”
　　“你知道这两天外面都发生了什么吗？秦家倒台，公司资产已经被各大家族瓜分，你不跟我走，你要去哪？”
　　“瓜分？被谁家瓜分了！”
　　她睁大了眼睛，才两天的时间，秦家的股东是傻子吗？
　　瘦死的骆驼比马大，这样的道理他们不懂？现在这个情景，明显攥紧资产业务，才能坐拥最大的利益啊！
　　“这…这我回去再跟你细说，这不是说话的地方。”
　　谢书恒眼神有一瞬间的闪躲，秦羽裳敏锐的将其捕捉，心底莫名有个声音告诉她，自己的家破人亡，谢家知道点什么。
　　“松开！我不跟你走！”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光，将秦抽倒在地，还没等她缓过来神，谢书恒无法压抑愤怒的，又一脚踹在她的肚子上：
　　“秦羽裳，你还当自己是秦家小公主呐？要不是我给你垫医药费，你早死抢救室了！”
　　“你不跟我走，你跟谁走！”
　　几乎喊着说完最后一句，他不再保持往日风度，直接骑在秦羽裳的身上，一拳一拳重重捶下。
　　“谢…书恒……你疯了…”
　　本就是死里逃生捡回来一条命，秦虚弱的怎么可能经得住这么打？
　　四五拳完事，便分不清东南西北，倒在地上近乎昏厥。
　　“谢书恒，你放开她！”
　　赶到的小涵将谢书恒推开，后者看见来人又扯了扯自己的领带：“这是我的家事，你少管。”
　　“那我看着她让你打死？”
　　小涵将秦羽裳扶了起来，此时她的一只眼睛已经睁不开，眼皮发青的垂着，估计到了明天会更严重。
　　“小涵…”
　　羽裳看着来人，瞬间委屈堆积上心头，她现在特别需要一个安慰的抱抱。
　　可往日那个爱撩自己的密友，却拒绝了她。
　　“小涵…”
　　“你先别哭，小羽我就问一件事，你跟我说实话，说完我就带你回我家。”
　　小涵扶着秦羽裳的肩膀，认真的盯着她的眼睛：
　　“你和谢家，是不是因为你是同，所以才退婚的？”
　　“什么？”
　　明明还是熟悉的那张脸，秦羽裳此时却感觉小涵无比陌生。
　　当她没有撒谎，实话实说的时候，曾经最好的朋友，将她推入梦魇般的深渊！
　　秦听不清小涵说了什么，只知道谢书恒好像发疯似的对着她的脸，猛的一脚踹了过来。
　　后脑勺重重磕在地上，一股暖流溢出，她彻底昏了过去。
　　……
　　当她再次醒来已经到了晚上。
　　不是自然醒的，是被一桶冰水泼醒，秦羽裳捂着头。
　　那里的纱布加厚，应该是被谁重新包扎过。
　　“你…”
　　秦用一只眼睛看着面前的男人，但很快她就被房间的景象吸引了视线。
　　那黑色墙壁上，挂满了偷拍照片，与画作。
　　而这些东西……全是她！
　　无声的寒意弥漫心头，秦羽裳惊恐的往后退去，但她后背贴到一张几乎把整个墙壁都覆盖的巨大画作。
　　还是她？但也不是她？
　　因为画上秦，表情是被欲望和恐惧吞噬的，她从来不会露出这样的表情！
　　“羽裳，抱歉，以这种方式把你弄醒，可我太想听见你的声音了。”
　　谢书恒眼神温柔的说着，就像看着自己的神。
　　紧接着他按响桌子上的录音机，乖巧俏皮的撒娇女声从里面传出。
　　【出去玩鸭，我想出去玩，新开的那家鬼屋我听说很有意思，小涵你就陪我去嘛～】
　　【救命！我昨天作业忘写了！快帮帮孩子吧，孩子不想被罚站～】
　　……
　　“好听嘛，但我更想你跟我撒娇，羽裳，你现在对我撒个娇好不好？”
　　秦羽裳已经被吓的说出话了，偷拍、录音。
　　谢书恒…
　　一直在监视自己！
　　她似乎回忆起了什么，那次和小涵去鬼屋玩…
　　有个工作人员在自己被吓的腿软，但还想玩时，抱着她走完了全程…
　　事后她想感谢那名工作人员，鬼屋老板却说他刚才辞职了？
　　那个工作人员…不会就是谢书恒吧！
　　“羽裳，快撒个娇…”谢书恒眸子微深的看着她，抬手摸上她的脸。
　　秦羽裳打了个激灵，本能的向后躲了一下，但紧接着耳光就扇过来！
　　“啪…啪……”
　　“你躲什么！我那么喜欢你！你为什么要怕我！”
　　被她闪躲动作刺激到，谢书恒掐着羽裳的脖子，一个耳光接着一个耳光扇了过去，然后打着打着就握紧了拳头。
　　这回没人拦着，秦被揍的奄奄一息，呼气都很少，对方才堪堪停下。
　　“抱歉，羽裳，抱歉，弄疼你了吧。”
　　谢书恒重新恢复了温柔，看着软软靠在沙发上，脑袋纱布全部被血染红，眼中含泪，一动不能动的羽裳咽了口唾沫。
　　他将前者身上医院的病号服扯下，原本细腻无比皮肤，经过他上午和刚才的拳打脚踢，已经紫青一片，没有一块好地方。
　　谁来救救我…求求了…谁能救救我……
　　秦羽裳绝望的看着眼前的男人，身上的疼痛让她连一根手指都抬不起来。
　　她想爸妈了…
　　她想秦家的所有人了…
　　她不想活了……
　　谢书恒抬起来秦的双腿，眸子全是眷恋与喜爱：“羽裳，马上你就永远是我的了。”
　　异常的触感，让羽裳渐渐有了反应，她突然无比厌恶现在自己。
　　她把眼睛闭上，牙齿咬住了舌头。
　　最起码让我活着的时候是干净的……
　　“砰！”
　　千钧一发之际，房门被踹开的声音，谢书恒还没来的及回头，那台存有秦声音的录音机就冲他脑袋砸来。
　　“畜生！你**真行啊！”
　　白芷推开了人，抬脚就断子绝孙，房间瞬间发出杀猪般的惨叫。


第93章 爆炸
　　时间来到下午。
　　梦魇般的记忆渐渐褪去。
　　秦羽裳躺在病床，就这么看了窝在椅子熟睡的人一上午。
　　那天，她就跟天神一样，抱着我离开不愿多去回忆的房间……
　　她默默的想着，伸出手第一次主动握上白芷的手，秦眉宇温柔的看着她指节上，那道浅浅的疤痕。
　　是她咬的…当时她一心求死，只想咬舌自尽，学医的前者看出她面部肌肉运动，便阻止了她。
　　“白白…你当时应该很疼吧……”
　　都过去这么多年，疤痕还没消，当时自己真差点把她手咬断……
　　猫咪一样的轻抚，将白芷从梦中唤醒。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，入目病床上的人在摸她的手，惊恐的大叫一声，直接从椅子跌了下去。
　　作为一个法医，她不太习惯病床上的人会动！
　　“白白，你没事吧！”羽裳着急的下床要去扶她，变态女也从刚醒的懵逼中恢复，立马止住她的动作：
　　“停！老实躺着。”
　　说着白芷重新站起了身，回到了椅子上，看着刚才被她摸过的手，表情逐渐多了分怪异？
　　“伤成这样，还想？”
　　直白的话语给秦羽裳闹了脸红，半张脸缩进了被子里。
　　之所以白芷会这么想，是因为秦有个习惯。
　　每次快到时，都会非常大胆凑过来咬她的手，也不用力，跟猫似的。
　　“想……”
　　片刻，微乎其微的声音在病房回荡，白芷闻言，避开她受伤的肩膀，将其翻个面，巴掌不轻不重落下：
　　“想个屁，你给消停养伤！”
　　“唔…”
　　.
　　卓雅众人回到分局，就开始逐一排查各街角的监控。
　　两次光明正大袭警挑衅，他是真不怕被抓啊！
　　“卓队！找到了！犯人被秦打伤后，逃到家属楼就再也没出来！”
　　唐柚捧着电脑快步走到草履虫身前，对方看了一眼，立马下达命令道：
　　“所有人跟我走，对方两次袭警挑衅，如若撞见直接枪毙！”
　　“是！”
　　七组除了未到场的白秦两人，全员武装好防弹衣，带着配枪向家属楼驾车驶去。
　　车上，宋繁歆看着一直摆弄手枪的小念，笑眯眯的贴了上去：“宝贝会用吗？要不要姐姐教你？”
　　沈郁念没有理她，记忆里她压根接触不到这种东西，可这本能的熟悉感是怎么回事？
　　“你还是算了吧，十枪空六枪，我闭着眼都比你打的准。”卓雅看着后视镜里的老狗，非常不给面子的拆台。
　　“草履虫，我在这边调情，你插什么嘴！”
　　宋繁歆脸黑成锅底了，要不是看她开车，高低给她一脚。
　　“我只是实话实说。”卓雅气死人不偿命的回复，紧接着又看了沈郁念一眼：
　　“你不用太紧张，到时我排几个人跟着你俩，你们帮封条出口就好。”
　　“嗯…”小念点了点头，也没在说什么。
　　警车很快就到家属楼下，全体警员动作迅速的，向事先安排好的封锁地点堵截。
　　楼内的居民见有警察过来，各自锁紧了门窗。
　　这种事在安迷很常见，没什么大惊小怪的，只要不凑热闹，就能命长。
　　卓雅掏出手枪从正门直攻，动作迅速，但不缺谨慎与小心。
　　大概上了四层楼，她在楼梯尽头台阶上发现一滴血迹。
　　运动状态下滴落的血迹，向周围形成的毛刺有落差，且长短不一。
　　最长的那一端就是犯人逃跑的方向！
　　她抬起头望着那条走廊，深深的看了一眼，轻手轻脚的向前移动。
　　可还没走出多久，卓雅的脚踝就绊到条细线，多年训练让她对自己肌肉掌控能力达到非常变态的程度。
　　她硬生生保持鞋底半抬姿势，一条腿蹲了下来！
　　“感压式引线雷，猫鼬比我想象的还要危险……”
　　卓雅深呼了口气，伸手小心翼翼的摸向引线的另一端。
　　从前她十分羡慕姜瞳的拆雷天赋，狼头死后，她这份羡慕几乎达到了病态！
　　刚转到分局那两年，她几乎有时间就把自己闷在房间里练习。
　　楼梯缝侧壁，卓雅摸到她熟悉的东西，指尖飞快按住端口。
　　她从后腰摸出了匕首，沿着那里刺下剜断！
　　惊险的排雷时间，总计花费了一分钟，但卓雅后背已经完全被汗水打湿。
　　她放下在空中抬起的脚，轻轻的捏了捏，缓解麻木。
　　狼头…
　　我现在也能这么迅速的精准拆雷了。
　　又深呼了几口气平复内心，卓雅继续向犯人的方向追去。
　　……
　　另一边，沈郁念一行人封锁的四楼路口，她们全身戒备的藏在角落，盯着面前唯一的那扇门。
　　一分钟…两分钟…
　　时间不知道过了多久，小念眼睛有些发酸。
　　正当她想伸手揉揉的时候，错落的视角让她眼睛被晃了一下？
　　她抬头望去，壁挂的空调机缝隙，什么东西在静静的跳动！
　　“9…”
　　“8…”
　　“7…”
　　“不好！快退！这里有炸弹！”
　　沈郁念大喊一声，扯住宋繁歆的胳膊将她推了出去，因为她在的位置，离炸弹最近。
　　“轰！”
　　炸弹爆炸的声响，一片火光冲天，老狗从楼梯滚落，摔的七荤八素的抬起头。
　　刚才她站的地方，没来的及撤退的警员，后背着火趴在地上，生死不知。
　　“沈郁念！”
　　宋繁歆没看见她的人影，想起身回去，可她的左腿疼的有些不听使唤，自我判断应该是摔折了。
　　“艸，md…你快动啊……”
　　老狗咬住牙，撑着楼梯扶手站起了身，听见动静，附近警员立马向这边赶来。
　　……
　　家属楼二层。
　　沈郁念满头是血的，被戴礼帽的女人抱着。
　　外面三层缓台，还挂着条带血的腰链。
　　爆炸发生的前一秒，将宋繁歆推开的小念，直接扯下腰链从四楼翻了下去。
　　她计划是跳到三楼的，但气浪与余波冲歪了她的身子，让其脑袋撞到了墙壁，没翻进窗户，而是直接挂在了三层！
　　不过下面很快就有人抱住了她的腿，将她托举进了二楼。
　　“你还好吧？”毒酒看着怀里的人，语气放轻的问道。
　　“嗯…”
　　小念意识发沉看着她，脑中某些东西重叠替换，并被隐藏……
　　她最后抬起手，在毒酒脸上摸了一下：
　　“小酒…你怎么瘦了……”
　　说完她便陷入昏迷，完全没有察觉到后者微缩的眸子。
　　半晌，毒酒将她紧紧搂入怀中，嘴角无法抑制的弧度，最终成为笑声！
　　“乔穗！回来了！”
　　.
　　PS：第二卷——【谁是猫鼬】完结。
　　第三卷——【我是谁？】敬请期待。


第94章 党首
　　爆炸声惊醒楼道内休息的疤脸男子，他几乎想都没想的，起身向那个方向冲去。
　　这是他提前设计好的后路，防止自己被包围无处可退，现在正好趁乱离开。
　　“啪嗒…”
　　听见前方有奔跑的脚步声，排完走廊最后一颗感压雷的卓雅，飞速起身追上。
　　两人在一处上下楼梯相遇，没打任何招呼的直接掏枪射击。
　　“砰砰…”
　　密集的枪弹打在各自找的掩体墙壁，疤脸男子见一时拿不下她，没有恋战，转身向另外通道跑去。
　　可刚到拐角，一把短刀直接向他刺来，疤脸男子刚要开枪，对方改变攻击轨迹，寒芒瞬过，握枪的手指已经被削掉。
　　“啪嗒…”
　　手枪掉落在地的声音，疤脸捂着自己右手看着对面的女人。
　　“警察？”
　　他问着，但对方并没有回答的意思，动作不急不缓的从风衣内侧，又掏出两把短刀……
　　一分钟后，卓雅追到了这里，目标浑身上下插满九把短刀的倒在地上。
　　每一处不是要害就是挑筋，下手相当干净利落。
　　“谁？”
　　卓雅听见脚步声音，不是她熟悉的频率直接举枪，可对方已经从窗户位置翻下，没给她射击的机会。
　　.
　　十分钟后，风衣女人甩开追逐她的警察，快步走进一家酒吧，不做任何停留向深处走去。
　　暗门被推开，屋内的焚香味，让人心安，里面聚集一圈脑袋低垂的人。
　　风衣女人错开他们向前面走去，最后站定在毒酒的身边。
　　“解决了？”毒酒回过头小声问着，苏君策看着手上的黑色手套点了下头：“乔怎么样了。”
　　“没事，只是些皮外伤，大头目在里面帮她处理伤口，一会就能出来了。”
　　两人不再说话，过了许久内室门被打开。
　　沈郁念…不，乔穗额头缠了圈纱布，换上身坠感很足的白衬衫、黑裤，踩着马丁靴从里面走了出来。
　　大头目低眉顺眼的缓慢搓弄念珠，跟在她的身后。
　　乔穗脚步没停的坐在屋内唯一的檀木椅上，仿佛那本来就是她的位置。
　　“欢迎党首回家！”
　　毒酒见大头目在自己身前站定，高声喊了一句，屋内所有人一起行礼。
　　猫鼬分两党，内部阶级从低往高是，入编人员→小头目→大头目→创建者党首。
　　“嗯…”乔穗嗯了一声，眸子打量着下面这群人，猫狐多了许多新面孔，自己养伤这段时间，看来是发生了不少事。
　　听见她的声音，大头目、毒酒、苏君策抬起了脑袋，其余人一直保持低着。
　　曾经有群可怜的流浪猫，在巷子被大量虐杀，她们是被抛弃的，活着不如死人，直到一只比她们还幼小的狐狸出现……
　　“你很怕他？”
　　“我明白了。”
　　这是她们听过最温柔话语，也是她们愿意追逐一生的光！
　　“白沙那边怎么样了？”乔穗发问。
　　“路线、守备已经全部摸清，过阵子购买的重火力武器运到，可以继续覆灭计划。”
　　大头目默默回复，但内心却止不住颤抖与自责。
　　当年就是因为自己的失误，在没全部摸清白沙内部所有情况，贸然放任乔发起进攻，才导致她重伤，离开她们这么久……
　　这次绝对不会了！
　　“嗯好…”乔穗应了声，目光忽然瞥见角落一个低着头的女人，不知道为什么总有种在哪见过的感觉。
　　“你，过来。”
　　她冲那个女人挥了挥手，毒酒顺着她的目光看去，将站着的人拽了过来。
　　何诗言有点懵，她明面的身份是法院书记员，但背地是猫狐党的一名入编。
　　本来她觉得自己已经够离谱了，直到看见椅子上坐着的人时，才知道什么叫小巫见大巫。
　　什么玩意！
　　分局七队的沈画师是猫狐党首！
　　她战战兢兢的立着，回忆自己有没有得罪过眼前的人，乔穗也在打量着她，最后实在想不起来，就让她下去了。
　　“最近有没有发生什么事？”乔穗转头看向大头目。
　　后者应了声开口：“有方不明的人在打探您的消息，我已经叫人盯着了，随时可以抓来。”
　　毒酒愣了一下，脑中立马出现文雪惨死的画面。
　　看来那个小家伙还没学会老实……
　　“嗯…知道了。”
　　.
　　另一边中心医院。
　　宋繁歆左腿打着石膏，静静听着卓雅带回来的消息。
　　“犯人惨死在楼道，沈郁念凭空蒸发下落不明……”
　　她重复着这段话，脑袋头一次出现天旋地转的感觉。
　　不过这只持续了几秒，老狗就迅速让自己恢复冷静：
　　“小念背后的身份不简单，她应该是被对方救走了，你先不要发寻人启事，那边是敌是友暂且不明，贸然行动很可出现不必要的伤亡。”
　　“嗯…”卓雅沉默的看着她，算是同意了她的决定，繁歆长长呼了口气，示意自己累了，便让她先出去了。
　　草履虫走后，病房恢复死一般的寂静。
　　老狗揉乱了自己的头发，翻过身又够到床头的手机，给她的人发去消息。
　　“找人，沈郁念。”
　　小念不适合大张旗鼓的找，只能背地里偷偷进行。
　　可消息还没发出去多久，那边就回复被宋父缠上，暂时抽不开身。
　　“老不死的真能给我添乱。”
　　宋少川身死的消息没瞒多久，宋父就知道了，从那天起，他就开始全力打压宋繁歆手下的公司。
　　“呵，行行行，你想鱼死网破？我应你，看咱俩是鱼先死，还是网先破！”
　　说着宋繁歆眼中闪过抹阴狠，给七队的下属发去几份资料。
　　全是宋父手下公司的税务账单……
　　搞定一切，她又给白芷发去消息，只说了两个字：“帮我。”
　　没一会，她的病房门就被变态女推开了，她住的地方，就在秦羽裳的隔壁。
　　“现在动手会不会太早了？再等半年那些公司迟早是你的，你现在动手把它搞破产，不等于在割自己的肉？”
　　白芷拉过椅子没客气的坐下。
　　“不早了，老不死已经蹦跶这么多年了，该结束了。”
　　宋繁歆听不出语气的说着，缓缓的闭上眼睛，藏去只给一人看过的软弱……


第95章 姜瞳被抓
　　半晌，宋繁歆重新抬起了头，恢复往日笑眯眯的样子，看向白芷：
　　“帮我吗？还是需要我给你跪一个？”
　　变态女看了眼她打着石膏的腿：“你这样还能跪吗？”
　　“你想，我就能。”说着老狗就要下床，白芷连忙按住了她的肩膀：“我不想欠你，你当年没让我跪，我也不需要你跪。”
　　那年白芷一气之下将谢书恒断子绝孙，将秦羽裳带回家后，那个对自己从来不闻不问的父亲，终于大发雷霆。
　　为了保住秦不重新落到谢家手里，白芷与父亲签定了极其不公平的对赌协议。
　　一年之内，吞并谢家和他手底下所有秦家资产，而父亲只给了她，白家旗下非常小的一家公司，还对外宣称白芷所作所为与白家无关。
　　这无异于让白芷一个人，吸引谢家全部怒火，只要小公司破产，她就是死路！
　　那天夜里，扛不住巨大压力的白芷找上宋繁歆，任何屈辱都没垂下的头，终于低下了。
　　她求老狗，甚至不惜下跪，让最后吞并分成三七，让对方拿大头。
　　宋繁歆没让她跪，也没接受三七分成，因为她在白芷身上，看见自己曾经的影子。
　　她愿意出手帮她，只要四成利，条件是她与白家断绝，不要让她辛苦打下来的东西，轻易落到她人手。
　　白芷回忆着过去，直白开口：“你想我怎么帮你，出钱？”
　　“嗯。”宋繁歆点了点头：“我将老不死手下公司的税务表，给咱们队的人发去了，到时行动查封的时候，我告诉你，你趁动荡的提前把那些公司拿下。”
　　“我会整顿自己的公司，拔蛀虫不让自己受到牵连，到时会不方便吞并。”
　　“嗯，好。”
　　白芷又说了几句，告诉她有什么需要叫她，就离开了病房，这里又重新回到死寂。
　　繁歆望了门口许久，想是在等什么人，最后拿出那条腰链系在手腕，不太安稳的躺下。
　　“念念……”
　　.
　　A区灯红酒吧，姜瞳再次与情报员接头。
　　这次那男子比任何一次都要匆忙，有些惊慌失措的将东西塞给了姜瞳。
　　“最近先不要联系了，我感觉自己被盯上了。”
　　说完男子快步离开，独留姜瞳在原地发愣。
　　“被盯上了？”
　　姜瞳暗道不妙，压了压头上的帽兜，快步离开酒吧。
　　可还没走出几步，就见前面有群好像混混的人，在大街上晃悠。
　　“不对…”
　　他们太整齐了。
　　想着她直接转身就跑，动作迅速的翻上胡同墙壁，身手利索的往外跑。
　　一辆越野车内，乔穗拿着往望远镜，看着上下乱窜不停的姜瞳，对旁边的毒酒和苏君策摆了摆手：
　　“把人抓过来，让我看看我不在这段时间，你俩有没有偷懒。”
　　两人点头下了车，主驾驶的大头目踩下油门跟上。
　　姜瞳跑了许久，就当她以为暂时安全，想掏出情报查看时，一名戴礼帽的女人嘴角挂着笑意向她走来。
　　“是你！”
　　她认出了此人，要换之前她已经仇人见面，分外眼红的冲上去了，可现在姜瞳冷静了许多，转头就往另一边跑。
　　但一名穿着风衣的女人堵住了她的退路，从内侧摸出把短刀。
　　没错，她那件风衣里面密密麻麻，挂满了锋利刀具！
　　“跑啊？怎么不跑了？”毒酒戏谑的说着，苏君策人狠话不多的直接冲了上来。
　　姜瞳被动反击，刚想一脚将她踹开，对方又从风衣口袋摸出把刀，直直刺下。
　　“太缠人了…”
　　她强行变向收回了腿，但裤子膝盖还是被划开到口子，险之又险躲过一击。
　　但这时毒酒也凑了上来，直接鞭腿踹向姜瞳的脑袋。
　　乔可在远处看着呐，划水回去是要挨骂的。
　　“砰…”
　　一声闷响，姜瞳举臂格挡，旁边的苏君策直接顺势将刀子插入她侧腹，不致命、死不了人的位置。
　　乔要活的……
　　姜瞳吃痛，毒酒抓住机会，卡住她一条胳膊，抬脚再次踹向她的头。
　　这次得手了，前者滚出去很远才停下。
　　正常按战力讲，1V1单挑，姜瞳不会逊色这俩人。
　　但……
　　有病啊！能群殴谁单挑？给自己找不痛快吗？
　　姜瞳捂着染血的腹部重新站起身，刚才避开的那帮混混，也从四面八方跑了过来，掏出手枪将其围住。
　　“栽了…”她放弃了反抗的念头，任由那帮人给她戴上手铐。
　　活了这么多年，自己还是第一次被戴这玩意，正当姜瞳这么想着的时候，不远处开过来一辆越野车。
　　车窗缓缓摇下，乔穗轻轻的鼓着掌：“不错，上车。”
　　毒酒和苏君策点头，美滋滋的上了车。
　　可姜瞳不淡定了：
　　“沈郁念！”
　　她不是潜伏在分局吗，怎么会出现在这里？
　　乔穗望了她一眼，那份熟悉感又上来了，但紧跟着还有股厌恶？
　　她头疼的捏了捏眉心，车上的三人立马紧张的看着她。
　　解离症这事，她们一开始就知道，乔经常被错乱的记忆闹的，整夜睡不着觉。
　　直到她在白沙出事那天，受了重伤，大脑保护性的将其再次排序。
　　列出一条名叫沈郁念的空白记忆。
　　该变化不是分裂的双重人格，是病情进一步加重的表现！
　　就像她曾经一直所说的……
　　我终将在没有任何一个人，能念出我真正名字的时候，冰冷且孤独的死去。
　　“没事，把人先带回去。”乔穗察觉了她们的视线，放下手靠在椅子上闭目养神。
　　大头目调高车内的暖风，毒酒把车窗关上，众人离开。
　　姜瞳被压回了猫狐党据点，她眼睛全程被蒙了条黑布。
　　重见光明时，看见乔穗正坐在椅子上，翻看她线人，搜集的情报。
　　这次的情报是一份年头久远的监控录像。
　　上面是乔穗背着一名跟她长相相似女孩，疯狂往外面跑的画面。
　　身后还追着群，胸口印有白沙字眼的医生。
　　“姐姐啊…”乔穗手指轻轻抚摸监控屏幕上，那张熟悉的脸。
　　当时她还是来晚了一步，姐姐已经服药自杀……
　　这也是后来她为什么，发了疯似的要覆灭白沙的原因。


第96章 终将重逢
　　监控视频模糊结束，后半部分已经被当年白沙人员销毁了。
　　乔穗抬起头看向被入编人员压着的姜瞳，嘴角勾起抹弧度，明明在笑，却让人看不出半点笑意：
　　“你很喜欢调查我？”
　　姜瞳直视着檀木椅上的女人：
　　“呵…你要干干净净怎么怕我调查？打见到你那天，我就觉得你有问题，你看，这不真让我猜对了吗。”
　　“见到我那天…”乔穗轻声重复了遍，慢慢的站起身子，来到前者的面前：
　　“我和你很熟？你好像现在有点认不清自己的身份？”
　　毒酒听见乔说这话，抬脚重重的向姜瞳腿弯踹去，对方猝不及防下，膝盖狠狠的跪到地上。
　　强烈的刺痛，沿着双腿直冲神经，她还没来的及闷哼，乔穗就抬手勾她的下巴，让她仰视着自己。
　　“脸长的还不错。”
　　“你应该庆幸是落到我手里，我没有毁别人清白的爱好，不然……”
　　乔穗冷笑着没有说话，目光扫到了她的手，太阳穴没由来浮现起几分刺痛，就好像被打过一样。
　　而不断上涌的厌恶感，更是让她心烦意乱。
　　“小酒，搬张桌子过来。”
　　毒酒立马领悟了她的意思，招呼几个人，从大头目屋子里搬出张特制铁桌，连带着还有一把剪钢筋用的钳子。
　　入编人员看见这架势，立马打开姜瞳的手铐，押着她将其按在铁桌。
　　拽住她的手，锁在桌上突起的圆形拷口。
　　“你要审讯我！”姜瞳见这个架势，不停挣扎着。
　　看不下去的苏君策对着她的后背踹了一脚。
　　腹部撞到桌沿，在路上被包扎好的伤口撕裂，血迹将绷带染红。
　　姜瞳疼的额头渗出细密的汗珠。
　　乔穗接过钢筋钳，看着她布满握枪训练造成老茧的手，没有任何犹豫的大力砸下。
　　“咔嚓…”
　　右骨掌碎裂的声音，姜瞳疼的几乎昏厥，却硬憋着叫喊。
　　“不会叫吗？”乔穗询问的看着她，握着钢筋钳来到她的左手边，这次她没有砸，而是将开口，凑向她的小拇指。
　　“叫出来，不然你一根手指都保不住。”
　　话落钢筋钳合实，没有温度的钝刃碰撞，一段混着血的小拇指从桌子滚到地上。
　　“啊！你**不得好死！”
　　歇斯底里的惨叫声回荡在整个房间，入编人员全都默默低下头，不敢直视党首。
　　他们终于明白为什么大头目老爱剪人家手指，原来是跟党首学的。
　　行…可真是太刑了！
　　“呵…这话听的怪耳熟的，不过我从没想过……”
　　“自己能善终。”这五个字乔穗并没有说出口。
　　不知道为什么，她内心很莫名奇妙出现分不舍？
　　我在不舍什么？
　　乔穗皱起了眉头，脑中像是一有团光在吸引自己。
　　【沈郁念！你愿意娶我吗！】
　　看不清面容的女人手捧花球，带着黑纱逆光对她说着。
　　她想看清她的样子，一切又重归隐色。
　　这是谁？
　　……
　　另一边，鼬鼠党聚集营地。
　　整张脸全部毁容的男子坐在高位，静静听着下属汇报。
　　“党首…猫狐的党首回来了，咱们要不要去见一见？”
　　大头目低着头说着，男子眼中难查一抹笑意闪过：“不用了，没到时候，我还不能见她。”
　　“对了，新对接计划怎么样了？”
　　“回党首…炸药基本准备妥当，下个月计划可以开始了。”
　　“好…”
　　男子点头摆了摆手，示意大头目下去。
　　唯一说话人走后，房间恢复了落针可闻的安静。
　　他靠在椅子上呆坐了许久，半响从怀中掏出张照片。
　　那是一家四口的全家福，温婉的妻子搂着丈夫的胳膊，两个可爱的女儿，笑容灿烂的看着镜头。
　　“小曼…柠柠…檬檬……”
　　“再等一等，我们一家人终将重逢……”
　　“带着整个安迷！”
　　.
　　时间过了不知多久，宋繁歆已经可以拄着拐杖，下床做复健了。
　　也不知道是不是医院太闷，她本就纤瘦的身体更羸弱。
　　原本圆滑的肩膀，顶端突起几分骨感。
　　“啪…”房门被推开的声音，唐柚看着老狗又下床，连忙过来搀扶住她：
　　“宋姐，你怎么不躺床上好好休息！”
　　“我躺不住，想活动活动。”繁歆擦这鼻尖的汗水，借着她的力量一点点，走回床边。
　　“那也不行，伤筋动骨一百天，宋姐你这才……”
　　唐柚仿佛老妈子似的小嘴喋喋不休，老狗遭不住赶紧转移话题：
　　“小柚子，最近局里怎么样？”
　　“嗯？局里……”提到这事，姬崽叹气：“别提了，这阵子很不太平，犯罪率莫名高了百分之五，分局忙的，都向总局调人了。”
　　“可总局那面也调不过来多少人，它那边也炸了。”
　　“宋姐你不知道，我都好几天没见到卓队了……”
　　为什么我感觉…你最后一句话才是重点？
　　看她的样子，宋繁歆忍不住发笑。
　　可手腕的腰链被阳光照射的有些刺眼。
　　我也好长时间没见到你了……
　　想着她嘴角的笑容收敛，唐柚意识到自己说错话，连忙从小包子摸出了什么：
　　“宋姐，这是我给咱们队求的平安符，你收好，可以挡灾的。”
　　瞧着手里被塞进的东西，老狗捏了捏，丑不拉几，但还是摸了摸她的脑袋：
　　“在祈福庙求的？我以前怎么没看出来，你这么迷信？”
　　“嘿嘿，这不特殊时期，给心里一个安慰嘛，万一灵了呐。”
　　“再说我瞧那大师神神叨叨，好像真有两下子，一见我就说功德将满，随人便可达成所愿！”
　　宋繁歆眼角抽了抽，看着她眸子闪烁小星星的模样，内心疯狂吐槽。
　　他不这么说，能骗到你香火钱吗？
　　.
　　PS：我看宝子有点分不清，沈郁念和乔穗的状态关系，在这里给大家简单解释一下。
　　魏老当年所救的人是乔穗，她还没给自己起名字，再加上前者经常不在，所以魏老不知道这事。
　　等魏老回来的时候，乔穗已经失去她建立猫狐党的记忆，但关于身世部分保留。
　　这也是为什么，乔穗已经见过姐姐，而沈郁念还在苦苦寻找。
　　对了，这里还有个小细节，宝子们记不记得，沈郁念去档案室后，得知姐姐已经身死，伤心的不行。
　　但第二天对姐姐的事只字不提，只说分局没有她想找的东西？
　　因为这个记忆片段是属于乔穗的，所以她会遗忘。


第97章 老狗被泼脏水了
　　察觉到宋繁歆有些看智障的眼神，唐柚小脸一红，有些羞怒道：
　　“宋姐你又笑我，你别老这么理性嘛，迷信点也挺好的。”
　　“呵…”
　　老狗没有说话，又在她脑袋上揉了揉：“小柚子，我腿没什么大事了，帮我办出院吧，我想回宿舍。”
　　“啊？不…”
　　对上前者的眼神，唐柚拒绝的话语卡在嗓子说不出来。
　　这阵子局里太忙，连隔壁的白芷都被叫了回去。
　　秦这几天也回宿舍养着，看宋姐腿脚不便，就没折腾她。
　　可归根到底，医院就剩下她一个人。
　　“算了，宋姐你等着，我给你办出院手续，到时我照顾你。”
　　“嗯…”
　　忙活一阵功夫，唐柚办好了出院手续，宋繁歆拄着拐杖，被她搀扶着上车。
　　时隔这么长时间，宿舍没发什么变化，有空会有人过来打扫，倒也干净。
　　老狗坐在房间内的大床，抬手轻轻抚摸另一面的位置。
　　小柚子见此不好再说什么，很自觉离开了房间。
　　一切回归平静，但这份平静却喧嚣的有些吵人。
　　重回旧乡，宋繁歆强压着的那份思念出现裂痕。
　　有些人就是天天腻在一起，你察觉不到她有多么重要。
　　可消失后…
　　繁歆紧紧捏着床上枕头，她突然觉得房间闷的，自己有些喘不过来气。
　　撑着拐杖踉踉跄跄的要去打开窗，可路过衣柜时，忽然在后面的一角扫见什么。
　　“嗯？”她走了过去，不方便蹲下身子，就弯腰伸手去够。
　　衣柜背后的灰尘，很快就呛的她连打了好几个喷嚏。
　　“沙沙…”
　　摸索了一会，老狗将藏着的东西掏了出来，是被黑色塑料膜封上的框架。
　　“这是…什么？”
　　宋繁歆现在不能久立，用胳膊夹着，一步一步走到沙发前坐下。
　　黑色塑料膜被撕开，最先入目的是很工整的两个小字——《隐色》
　　“嗯？画？”
　　老狗微微一愣，手上的速度加快几分。
　　很快以金色调为主的捧花女人，落入她的眼中。
　　“这…这不是我吗……”
　　繁歆的声音有些颤抖，脑中不自觉回忆起，两人在酒吧大厅玩时，沈郁念对自己的勾引与放纵。
　　“呵…原来…你那时候就看上我了……”
　　她的眼眶有些湿润，成疾的思念再也压抑不住。
　　繁歆搂着画，咬着嘴唇靠在沙发，那打转的泪水，却被硬生生憋了回去。
　　我不能哭，不公平。
　　你哭有我哄着，凭什么我哭你不在！
　　想着她试图扯出抹微笑，但那笑容还不如哭，难看的要命。
　　“**沈郁念，等你回来的，我不给你攻的走不了路，我跟你姓！”
　　老狗骂骂咧咧的擦干眼泪，可起身回头看向镜子时，整个人有一瞬间的呆滞。
　　因为刚才的不老实，她扎好的头发有点散，垂落的发丝正好挡住左眼，和沈郁念平时的妆发造型一样！
　　“这……”
　　唐柚在医院的话在脑中回响。
　　迷信点挺好的……
　　紧接着她又想起，曾经自己和沈郁念一起在祈福庙求的签。
　　【蛇为寒者、蝎为毒者，二者兼得者，勿戏纯良，反之独目学影而终。】
　　“独目学影而终！”
　　宋繁歆现在有点慌了，抬手把挡在眼前的头发拨开，然后又十分别扭的弄了回来。
　　我是不是神经质，这一看就是骗人的，再说小念是纯，我何时戏过她了？
　　她按我头打两个小时蝴蝶结，我拒绝了吗？不还是老老实实的取悦她？
　　骗人，那大师就是骗子，只有傻子才信！
　　……
　　十分钟后，老狗叫上唐柚，穿搭整齐的坐车往祈福庙赶。
　　“宋姐，你也要求符吗？”
　　“嗯…”
　　宋繁歆看着窗外的风景，耳朵有点红，自己一定是摔腿的时候，把脑子一块摔丢了，我疯了才来这里！
　　她长长叹了口气。
　　罢了，那骗子大师要是说不出什么，回头我就叫人把庙拆了，建成公厕！
　　.
　　祈福庙内。
　　大师添设贡品时，眼皮跳了两下，还失手打翻了烛盏。
　　他看着狼藉满地皱了皱眉头，心有所感的望向上山的路。
　　“要来了吗？”
　　……
　　一个小时后，唐柚背着宋繁歆脸不红、气不喘的爬完山路，登上庙宇。
　　大师正在门口等她们。
　　“好久不见，施主。”这话他是冲着老狗说的，那样子仿佛吃准了她会来。
　　整的繁歆那句骗子大师，硬是憋了回去。
　　“好久不见，大师……”
　　大师听见她的称呼没说什么，而是转身拿起拖地的脏水，泼在了老狗的身上。
　　“艸！你有病吧！”
　　伶仃的袭击，给宋繁歆浇了个激灵，小柚子也有几分怒视的看着他。
　　但那人不温不火的放下木桶：“脏水已经泼过，施主请回吧，你会见到你心心念念之人，往后事，就看你自己的造化了。”
　　话落他直接转身离开，独留又懵又怒的两个人。
　　“喂！你给我回来说清楚！aqiu……”
　　老狗打了个喷嚏，本来现在天气就开始转凉，再加上她在医院要给自己弄废了，被这一弄多少有点受不了。
　　“宋姐，你没事吧。”唐柚赶紧脱下外套给繁歆披上，又看了大师离开的方向一眼。
　　“**，我真是有病才来这个地方，回去我就让人把庙拆了建厕所…aqiu！”
　　又连打几个喷嚏，小柚子也不管现在老狗有多脏，背起她就往山下走。
　　“宋姐，我先送你下山换身衣服，别冻感冒了。”
　　她们快步离去，宋繁歆全程捏着自己的鼻子：“靠！那老登不会拿刷厕所的水泼我吧！aqiu……”
　　她有些崩溃的喊着。
　　见此唐柚也没回局里，直接就近找了商场下车给她买衣服。
　　只是她没注意到的是，一名女人看见车内宋繁歆，拎着包快步的向她走去。
　　……
　　“乔，别这么辛苦，还有我们呐。”
　　“你等我一下，我下车给你买点吃的。”
　　苏君策对着车里的乔穗说了声，刚要下车就看见面前好像发生了争执。
　　一名全身湿漉漉的女人，被另一个女人从豪车上，扯着头发拖了下来。


第98章 无关紧要的一章
　　这几天看宝子说，有点看不懂，感觉有点乱，其实这是正常的，这本书我开始投的就是悬疑组。
　　宝子们基本都是追更，天数拖的久，有些小细节可能没注意到、或者遗忘，我给大家捋一下，搞明白的跳过就好。
　　……
　　1.首先是沈郁念和乔穗。
　　前面已经解释过了，我再详细解释一下吧。
　　沈郁念是乔穗受伤之后出现的，她拥有部分家破人亡的记忆，但她不知道乔穗用身体做的事，也就是猫狐党首身份。
　　乔穗同理，她也不知道沈郁念是七队画师身份。
　　对了，还有一点我要明确说一下，沈郁念和乔穗不属于人格范畴，真要形容的话，她们只是记忆碎片。
　　等到她们互相了解到彼此的事，才能算是一个人格。
　　而这个人格叫檬檬，大家结合第3章，沈郁念的开头回忆片段，和第95章——
　　【我终将在没有任何一个人，能念出我真正名字的时候，冰冷且孤独的死去。】这段话就能推测出来。
　　.
　　2.猫鼬。
　　猫鼬前文宝子们已经知道了，它是分两党派，猫狐党和鼬鼠党。
　　乔穗为党首，建立的猫狐党，成员是被遗弃无人收养的孤儿。
　　第73章——【安迷市有一群流浪猫，她们宁愿被彻底抛弃，也不愿接受收养。】这段话给出暗示。
　　至于为什么，第71章——【在安迷市，任何收养的孩子都会被留下记录，这是无论怎么变化身份也洗不掉的，就仿佛为了提醒这个人…你曾经被抛弃过？无聊的残忍！】给出原因。
　　……
　　好了，接下来我们来看最新章节出现的人物，鼬鼠党首——毁容男。
　　宝子们应该已经猜到了他的身份吧？
　　小念的父亲。
　　我看这里，大家都觉得挺莫名奇妙的，怎么突然就是了呐。
　　如果我说，毁容男的身份，前面已经给线索了。
　　在乔穗身份揭露时，大家不看最新章节就可以猜到，鼬鼠党首是小念的父亲，你们会不会吓一跳？
　　好了，我来说一下吧。
　　线索1：小念目前为止，所有回忆都很少提到父亲，基本只说母亲和姐姐。
　　线索2：第40章——【帮忙处理尸体的犯罪团伙合并了，代号猫鼬，他们现在，有组织、有纪律，不单单干以前的生意，还开始洗钱、杀人、贩毒、制毒……】
　　线索3：第56章——【沈郁念各种身份不明，出了事还能惊动隐退多年的魏老？
　　两人的身份不是领养和被领养，未成年之前，偷窃、斗殴事件都能找到她的身影？
　　你告诉我这种人，在安迷市是怎么活到现在的？她要是身份清清白白，上面没有人庇护，早死巷子里了！】
　　线索4：第82章——【这也是你的算计吗？你究竟想干什么……
　　宋父轻轻摩擦着照片上的人像，最后手指点在最下角的小女孩。
　　上面的人，赫然是年幼时的沈郁念】
　　……
　　总共这四条线索，线索1太简单，咱们不说，我们先看2和3。
　　线索2介绍了猫鼬的性质，线索3介绍了乔穗所建立的猫狐党都干了什么。
　　（这里未成年的定义是按平台来的，20包括20都是未成年。）
　　看到这里大家应该明白了吧，乔穗带领的猫狐党，没合并以前，最长干的事全是小孩行为，偷窃斗殴。
　　而鼬鼠党名副其实的犯罪团伙。
　　宝子们想一下，如果你是一名反派大佬，这种小孩组织你收吗？你跟它合并吗？
　　第77章和第94章——【你很怕他？】这段，既说出她们愿意追随乔穗的原因，也侧面隐晦出她们的废物。
　　人家都虐杀她们，她们不敢还手，前期唯一行的，就乔穗一个。
　　还有94章大头目的心理描写，什么以前失败了，现在不会了，总结就是前期垃圾的一批。
　　就这玩意不上爹字辈，是自己女儿鼓秋出来的，谁当冤大头养着。
　　毒酒那M249帅不，她打的是子弹吗，她打的全是钱啊。
　　线索4更好理解了，母亲死了，姐姐死了，就剩下小念和基本不提的父亲。
　　宋父多大岁数，他能认识的人，是不是只有小念的父亲。
　　宝子这么一看，还感觉鼬鼠党首是小念父亲很莫名奇妙吗？
　　.
　　基本也就这些，大家会看懵的地方。
　　感兴趣可以自己捋一捋，真没那么复杂。
　　好了，说到这里，有不懂可以@我问，我看见了都会回复，爱你们宝子mua。


第99章 再见沈郁念
　　“宋繁歆！我明明没打扰你生活！你为什么要抛弃我！”
　　女人仿若癫狂的薅着老狗头发，眼中是歇斯底里的恨意。
　　几分钟以前，繁歆在车里等唐柚买衣服回来，结果这个女人突然拉开车门，扯住了她的头发。
　　腿部有伤的老狗行动不便，被拽了个正着，膝盖处磕了下车门，钻心的疼痛直窜脊背。
　　“艸…你**谁啊……”
　　女人听见她话，整个人更加愤怒。
　　她是宋繁歆的女友之一，跟其她人不同，她懂得忍。
　　知道一味索取只会被厌烦，所以女人只会挑老狗不会拒绝的日子要东西，比如生日。
　　可好不容易等到生日这天，宋繁歆忽然发个集体分手短信，把鱼塘炸了，说她要结婚？
　　“我是你女朋友！”
　　她喊着，老狗也反应了过来，认出了她是谁：
　　“靠！有病吧？我不分手了吗！滚滚滚！一年找我说一次话，你是哪门子女朋友！”
　　两人撕扯着，附近的路人，纷纷驻足围观。
　　不远处越野车上的苏君策，认出了前面的人，询问的看向乔穗：
　　“要上去帮忙吗？”
　　“嗯？”乔穗看了她一眼，后者解释道：“你养病的时候，好像挺喜欢她的……”
　　“喜欢？”她看着苏君策所指的宋繁歆。
　　对方因为腿脚不便被弄的很惨，满身的脏水和湿漉漉的头发，让她看上去更加可怜。
　　乔穗莫名有点堵，烦躁的说道：“你觉得我会玩一个残疾人吗？”
　　说着她指尖还点了一下自己的左眼。
　　她本身就是残疾人。
　　如果说沈郁念是压抑克制的喜欢，乔穗就是没有喜欢。
　　越想要的东西越要毁去，不管是人还是物品，这样自己才能毫无弱点！
　　苏君策张了张嘴，最后没有说话，车上的三人，就这么静静看着宋繁歆被打。
　　……
　　“呵…你不当海王还洁身自好吗？像个婊子一样？今天我就当街给你*了，看你还装不装！”
　　骂着女人将老狗压在身下，伸手去撕扯她的衣服。
　　“你**找死！”宋繁歆划开戒指上的细小针尖，抬手就要向她脖子扎去。
　　……
　　“烦死了…”
　　乔穗听见老狗不断的电报，内心的烦躁愈演愈烈。
　　有一个声音在提醒她，那个女人只能是你的！
　　“艸！”她骂了一句，直接拔出腰间的手枪，对着扭打的两人脚边连续开火。
　　“砰砰砰…”
　　入耳的枪声仿若惊起林中飞鸟，看热闹的路人连头都没回，二话不说抬脚就跑。
　　那速度，好像在恨爹妈只给自己生了两条腿。
　　撕扯老狗的女人也停下动作，她往开枪的方向看了一眼，乔这时已经从毒酒那里接过一把FN P90微型冲锋枪。
　　看她的样子，这梭子弹可能要打人！
　　女人松开了宋繁歆，扭头就跑，还边跑边拐弯，生怕被打到一样。
　　老狗捏着自己受伤的腿，也往这边看来，正好对上乔穗没有任何表情的脸。
　　“小念！”
　　她惊喜的叫了一声，完全不顾疼痛的站起身，连拐杖都没有拿。
　　一瘸一拐，相当费劲的向她走去。
　　见对方不但没跑，反而不知死活的往自己这边赶来，乔穗手指已经搭在了扳机上。
　　这个距离加冲锋枪射速，不出一秒宋繁歆就能被她射成筛子。
　　开枪？
　　乔穗看着自己的手。
　　照理来说，对方让自己烦成这样，她就不应该活着的…
　　可下不去手…是怎么回事？
　　正当想着出神的时候，宋繁歆已经来到了车窗前。
　　这么长时间的思念和委屈，全部化成泪水溢出眼眶，她捧起乔穗的脸直接吻了上去。
　　可她没有得手，冰冷的枪管已经抵在了她的脖子上。
　　“滚…”
　　没有任何感情的话语，捶的宋繁歆一个激灵，她泪眼婆娑的眸子中闪过抹差异。
　　她对上乔穗眼神，那里好像从未有过自己。
　　“小念…”
　　“你认错人。”乔说了一句，看向远处被枪声引来的警察。
　　将老狗用枪推远点，便让毒酒开车。
　　【脏水已经泼过，施主请回吧，你会见到你心心念念之人，往后事，就看你自己的造化了。】
　　大师的话语在脑中炸响，宋繁歆想都没想的又伸手扒住车窗。
　　“小念你别走，你看看我，我是你老婆！”
　　此话一出，毒酒非常配合的停车没踩油门，苏君策默默把头看向窗外。
　　乔的命令她们会绝对执行，但她们更希望乔能像个正常人活着，哪怕像沈郁念也好……
　　“我不是你说的狗屁小念，不想死就赶紧松手。”
　　乔穗看着不断接近的警察，内心更烦了，因为再不走，会给她添不少麻烦。
　　嗯？你骂你自己？
　　两次否认，宋繁歆大概猜到，沈郁念应该是病情更严重了。
　　记忆、意识、自我认知方面，已经出现崩解，遗忘了自己。
　　想到这里，心脏一阵一阵的疼痛，还激起了她的逆反。
　　直接开口道：“求死，你要舍得直接让她踩油门，反正我不松手，直接给我拖死得了。”
　　“就是我死了…你没老婆了～”
　　说到最后，老狗又浪了起来，贱贱表情就差把我吃定你写脸上。
　　乔穗有些被气笑了，扫了眼她因为疼痛一直打颤的左腿：
　　“我身边缺条狗，你要跟我回去吗？”
　　“……我就知道你从来没把我当人。”宋繁歆满头黑线，但好不容易见到的老婆，怎么能放她走？当即点头同意。
　　“呵…上车。”
　　老狗刚打开车门，还没等她扶着椅子进去，乔穗就从旁边手提箱里掏出个铁项圈。
　　“你……”
　　“怎么反悔了？”
　　“没有。”宋繁歆咬了咬牙，默默把头凑了过去。
　　秦羽裳为追变态女，都戴那么多年狗链子了，我暂时戴一下怎么了？
　　再说…有种你就给我整死，不然等你恢复那天，我玩不死你！
　　乔穗满意的将铁项圈扣在了她的脖子，拉着锁链的另一端拽了拽：“动作快点，不然你跟着车跑吧。”
　　“别催，没看见我腿脚不方便吗！”
　　“嗯？”
　　“我什么也没说。”
　　老狗“屈辱”的进入车子，本想着终于能和老婆贴贴了，乔穗就往旁边躲了躲，整个人都快进苏君策怀里了。
　　“你掉厕所了？”
　　宋繁歆：“……”
　　“祈福庙我不给它拆了建公厕，我**不姓宋！”


第100章 小念你想火葬场？
　　听见枪声的唐柚立马跑出了商场。
　　宋姐还在车里，她行动不便可千万别受伤！
　　担忧着她已经跑到了大门口，结果正好看见宋繁歆瘸着脚，爬进陌生的车子。
　　“宋……”
　　口中的话还没喊完，那辆车已经一脚油门扬长而去，警员也纷纷赶到。
　　为首的，还是恰巧在这边巡逻的卓雅。
　　“唐柚，发生了什么事？”
　　“啊？卓队，我不太清楚，我给宋姐买更换的衣服，就听见了枪声。”
　　“跑出来就看见宋姐上了别人的车……”
　　这么久，头一次见到雅雅的小姬崽有些激动，不过也没忘正事的说道。
　　“上了别人的车？”
　　卓雅看了眼商场前的监控，对下属挥了挥手：“去调下监控，剩下的人去追那辆车，注意安全。”
　　“是。”
　　……
　　车上，乔穗感觉自己要被宋繁歆一身厕所味熏死了，好几次差点没忍住给她踹下车。
　　老狗大概是知道自己现在有多臭，耳朵发红的紧贴着一旁的车门。
　　太丢脸了！
　　“乔，有人跟着我们。”毒酒说了一句。
　　乔穗往后看了眼，远处跟着几辆警车：
　　“甩掉他们，现在没必要起冲突。”
　　说着，她从手提箱里扯出条黑布，丢在了老狗腿上：
　　“把眼睛蒙上，或者我给你戳瞎，你选一个。”
　　“我有的选吗……”
　　宋繁歆默默拿起那条黑布，老实的将眼睛蒙起来。
　　随着视线被剥夺，初见那份惊喜，也慢慢回到冷静。
　　她估计是要带自己回背后的势力了，也不知道她在那里的地位怎么样，过的好不好……
　　不过现在最重要的事，是让她想起自己！
　　这么做一是找回老婆，二是在人生地不熟的环境，给自己份保障。
　　不然……
　　正当她想着，突然感觉腰被谁碰了一下，她赶紧抓住那只手：“小念？”
　　“不是。”
　　乔穗将其甩开，掏出她的手机直接丢出窗外，然后重新回到自己的位置，拿纸擦手。
　　“脏死了…”
　　“……”
　　也不知道当初是谁，夹着不让我出去，说睡觉的……
　　内心吐槽的同时，老狗也猜出她这么做的含义。
　　估计是怕她手机里有定位。
　　这谨慎的，简直跟最开始的小念一模一样。
　　车子开了许久，中途还换了车，宋繁歆被弄的晕头转向，才到了地方。
　　“下车。”
　　乔穗扯了扯手中的锁链，老狗摸索从里面钻了出来。
　　“这能把这个摘了吗？我想看你。”
　　宋繁歆指了指脸上的黑布，靠着车门才勉强站稳。
　　“不行。”
　　乔太阳穴有点突突，转头对毒酒说了句，直接离开：
　　“带她去洗个澡，再看看她腿上的伤，然后关起来。”
　　“嗯…”
　　毒酒点了点头，但没有接乔扔在地上的锁链，从腰间拔出根伸缩铁棍。
　　甩长，自己抓着一端，递到老狗的手边一端：
　　“乔，刚才的话你听见了，老实跟我走，别惹她生气。”
　　“好…”宋繁歆感觉自己脖子上的拉扯感消失，知道那头没人抓着了，动作快速的将锁链收了回来。
　　变成我牵我自己的姿势？
　　给老婆当狗是情趣，给其她人…那**是变态，我的尊严不允许！
　　呃…你还有尊严吗？
　　就这样，宋繁歆被毒酒远距离扶着，进入猫狐的浴室。
　　到门口，后者告诉她可以摘掉黑布，洗完叫她，便抬脚给她去拿换洗衣服、和叫医生。
　　大概洗了能有两个多小时，老狗总算把身上的厕所味洗掉，变成香喷喷的状态。
　　换好衣服后，毒酒推着个黑色轮椅，带她去党内医生那里检查。
　　因为跟前任的拉扯中被磕了几下，膝盖骨已经有些红肿黑青。
　　医生给她拿了几副外用的药物，叮嘱几句：
　　“最近还是先别走路了，你这腿伤得养，不然以后真容易成为残疾。”
　　毒酒点了点头，示意自己知道，又推着宋繁歆去关押的地方。
　　“那个…你是小念的亲信？我没别的意思，我就是想问一下，她在这里过的好不好，有没有人欺负她？”
　　长长的黑色走廊安静的有些吓人，宋繁歆抬头看着毒酒，试探问道。
　　对方听见她的说辞，眼中没有任何情绪，连下意识的微表情都看不到。
　　只说了一句：“这不是你该问的。”
　　聊天直接结束，老狗来到自己被关押的地方。
　　然后她懵了？
　　“这是……狗笼？”
　　沈郁念你真行！
　　等你好了，你看我让你追不追妻火葬场！
　　毒酒没有回答她，而是示意她看对面：“那才是狗笼，你这应该叫鸟笼，乔的金丝雀？”
　　宋繁歆刚发起的脾气，瞬间被毒酒后面半打趣的话，弄红了耳朵。
　　赶紧收敛心神往对面看去。
　　接着她又懵了！
　　“姜瞳！”
　　听见有人呼喊她的名字，双手缠着纱布，眼神空洞的姜瞳缓缓抬起头：
　　“宋繁歆？”
　　停顿半响，她终于恢复些神采。
　　看着老狗受伤的左腿，姜瞳有些癫狂的发笑：
　　“宋繁歆，宋大少爷，这就是你曾经夜闯总局救下的人！”
　　“如今…你不是落的跟我一样的下场了！”
　　.
　　刺耳的笑声回荡在走廊内，坐在房间收听关押地，监控设备的乔穗皱了皱眉头。
　　“夜闯总局……”
　　【沈姐你是不知道，宋姐当时老帅了，她看见你昏迷，直接让我带你走。】
　　【那个姓姜的要拦，她邪魅一笑，反手个耳光，打的老响了，对方声都不敢吱。】
　　不知道是谁的声音在脑中浮现，乔抬手按着有些发痛的脑袋。
　　咬了咬牙，按开对讲将苏君策叫了进来。
　　“乔，你叫我。”
　　“你今天说，我养病的时候挺喜欢她的？”
　　“嗯，你还带她来【欲念】酒肆买过酒。”
　　苏君策回答道。
　　“这样……”乔穗思索着什么，开口道：“你去把她带过来，我有话要问她。”
　　“是…”
　　.
　　镜头重新回到老狗这边。
　　宋繁歆见姜瞳一直盯着自己的左腿，再结合她现在的样子，立马明白她误会了。
　　但看旁边的毒酒没打算解释的样子，她也懒的说什么。
　　正想无视她，老狗忽然瞄到“狗笼”上方的墙壁有个小红点？
　　是监听设备。
　　“哦…”
　　繁歆明了的嘴角浮现抹笑意，当即阴阳怪气的看向姜瞳：
　　“不会吧，不会吧，你不会真以为咱俩现在的处境一样吧？”
　　毒酒：“？？？”
　　姜瞳：“？？？”


第101章 我都恨你一辈子！
　　“不会吧，不会吧，你不会真以为咱俩现在的处境一样吧？”
　　毒酒听见宋繁歆阴阳怪气的语调，先是愣了一下，紧接着勾起抹不易察觉的笑意。
　　松开轮椅扶手，压了压自己的礼帽退后几步，颇有看热闹不嫌事大的架势。
　　“难道不是？”
　　姜瞳被她那嘚瑟的模样弄的，脑子一时没转过弯，老狗干脆不让她转过来继续说道：
　　“不然呐？就拿咱俩住的地方来说，你看看你住的，再看看我住的，这有可比性吗？”
　　宋繁歆表情颇为嫌弃的看着关押姜瞳的笼子。
　　那丁点大的地方，只能让她坐着，再看看自己的，大的都能站起身！
　　你别管她现在腿能不能站着，你就说大不大就完了吧。
　　“我第一次见，住大点的铁笼，能住出优越感的……”毒酒没有笑，只是抬手压了压头上的帽檐。
　　“还有啊，我老婆看我脖子太空，十分爱我的给我打造了条项链。”
　　“还担心我怕丢不舍得戴，特意焊根绳给我攥着，你瞅瞅有妻如此，夫复何求！”
　　阴阳怪气逐渐变成胡说八道，姜瞳默默打出六个点……
　　这货不会是被虐傻了吧？
　　知道小念在偷听，老狗本来就想满嘴个跑火车。
　　可大概是今天受乔的气太多，说着说着她上头了！
　　“看我这条腿没，我老婆打的！”
　　姜瞳：“你别太离谱！这事你骄傲个锤子！”
　　“你懂个屁！这是我老婆心疼我走路太累，直接打折我条腿，让我舒舒服服坐轮椅！”
　　老狗翻了好看的白眼：“再说…打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹。”
　　“打折我条腿怎么了？你等着她爱我到不行，把我弄死那天。”
　　说着宋繁歆看向身后毒酒：“到时你拿我骨灰给我老婆拌饭吃，她保证老开心了。”
　　姜瞳：“……”
　　毒酒：“……”
　　远程监控的乔穗：“……”
　　刚刚赶到的苏君策：“……”
　　这姐妹…
　　多少沾点变态在身上……
　　看见来人，毒酒投了个询问的眼神过去，苏君策望着宋繁歆，轻轻点了下耳朵上挂着的耳机道：
　　“乔让我带她过去，说想吃拌饭了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　宋繁歆睁大了眼睛，我扯淡你要跟我玩真的？
　　毒酒又压了压礼帽，走上前把轮椅推向苏君策：“嗯，交给你了。”
　　“嗯…”后者接过轮椅，老狗身体有些发僵。
　　但还是输人，不输气势对感觉世界离谱扭曲的姜瞳眨了眨眼：
　　“你在小笼子蹲着吧，我伺候我老婆了，有缘再见～”
　　“大可不必…在你老婆胃里相见真没必要……”
　　看着三人离开的背影，姜瞳默默说着，可随之反应过来什么？
　　今晚她死不死……是不是都不用住狗笼了？
　　所以…小丑还是我自己？
　　.
　　重新回到这条幽深的走廊，来时宋繁歆还有闲心担忧小念的安全，现在她只担心自己。
　　以上车到现在的了解…
　　她好像真能干出整死我这件事……
　　“那个……”
　　“到了，你有什么话跟乔去说吧。”毒酒把门推开，苏君策连人带轮椅，顺势把她送了进去。
　　“卧槽！你别推那么用力！”
　　轮子在地板飞速摩擦的声音，屋内的乔穗站起身伸脚踩在轮椅软垫，将其停下。
　　居高临下的看着宋繁歆：“你这张嘴挺能说？”
　　听不出语调的声音让老狗咽了口唾沫，脑中忽然浮现林巩一脸讨好的老鸨样，当即抱紧乔的小腿，向她吐了吐舌头道：
　　“老婆大人教的好～”
　　乔穗眼神瞬间变的无比嫌弃，我能喜欢这样的？你在开国际玩笑吧？
　　等等，她这舌头……
　　她把腿收了回来，直接从抽屉里翻出把剪刀。
　　“张嘴。”
　　“！！！”
　　“沈郁念你疯了！你要剪我舌头？你丫的剪了，你以后没幸福了！”
　　当然，这话宋繁歆不敢说，十分乖巧的闭嘴看着她。
　　那样子0的不能再0！
　　“呵…”乔穗随手把剪刀扔在了桌上：“我叫乔穗，你再乱喊我……”
　　后面的话没说出口，但懂的都懂。
　　0狗点了点头。
　　见她老实，乔扫了眼她受伤的腿，有些不确定的问道：
　　“我打折的？”
　　宋繁歆点了点头，反应过来又赶紧摇头。
　　这腿不是你打折的，是你推折的，爆炸情况紧急，你一掌差点给我从四楼推到三楼。
　　“是、也不是？”乔穗皱了皱眉，见她那样也微微猜到，就算不是自己打折的，也跟自己有关。
　　索性不再说什么，推着轮椅来到了餐桌。
　　“请你吃个饭吧，当补偿。”
　　“嗯…”
　　闻言老狗还是挺开心的，可看见桌上的菜品脸就黑了。
　　不光全是肉食不说，还真有个中式拌饭！
　　“老…呃，乔穗要不我看着你吃，我还不饿，反正以前我也经常看着你吃饭。”
　　“别人盯着我，我吃不下去，我会总以为他要抢……”
　　乔立定在宋繁歆的身后，捏着她的肩膀凑到耳边说道。
　　紧接着站起身，动作优雅的切起牛排，完事之后拿着叉子扎起一小块，递到老狗的嘴边。
　　“我…我能不吃吗？”
　　牛排调料的香气钻入宋繁歆的鼻腔，胃中的翻涌感立马上来了，她僵着笑脸往后缩了缩脖子。
　　“如果我一定要让你吃呐？”乔穗捕捉她眼中一闪而过的恐惧，忽然来了几分兴趣。
　　从见面疯狂作死到现在，我以你真天不怕地不怕……
　　宋繁歆瞧见她脸上的玩味之色，心脏莫名抽动一下，有点疼。
　　但很快就扯出那副笑眯眯的表情：“我不吃肉，我现在告诉你了。”
　　“如果你非逼我吃下去，不管以后你什么样，我都恨你一辈子。”
　　房间诡异的安静下来，乔穗的手停在半空，看着她现在的表情，那份烦躁的感觉又上来了。
　　她一脚踹翻了整张桌子，用力的扯住老狗脖子上的锁链，让她倒向自己：
　　“你威胁我？”
　　“你知道上一个跟我这么说话的人，是什么下场吗？”
　　“我先叫人打了他一顿，最后用烧红的烙铁一点点把他烫熟！”


第102章 盛宴！
　　看着乔穗眼中愤怒与残忍之意，宋繁歆根本没在怕的握住了她的手：
　　“你觉得我敢上你的车，会怕这些吗？”
　　“断手、断脚、或者直接弄死我，只要你想，我都可以。”
　　“但…别让我吃肉……”
　　听见她的话，乔有几分狐疑，跟吃肉比起来，活着保全自己不好吗？
　　察觉到她拽锁链的手，不再那么用力，老狗大胆抱住了她的腰，脸颊轻轻贴在她的腹部：
　　“我第一次吃的肉是人肉，我母亲的……”
　　“嗯？”
　　这种压抑情绪的语调，乔穗感觉格外熟悉，一时没有推开她。
　　好像在某个夜晚，我曾心疼她的遭遇…
　　“我母亲是被强的，我是意外怀上。”
　　“稍微懂点事，就听邻居说……母亲曾去医院两次……”
　　“两次要叫到号，都匆匆离去。”
　　“她终究没忍心打掉我。”
　　回忆脑中熟悉妇人，宋繁歆嘴角露出抹微笑，但那细长的眉眼却红的厉害。
　　她没有哭，抱着乔穗的手也没有用力，像平平淡淡讲个主人公是自己的悲惨故事。
　　“我以前住的房子很小，冬天也很冷，买不起煤，母亲就半夜偷偷跑到工地，捡施工剩下的废料木板。”
　　“有时被抓到了，不免要挨一通打，但母亲从不对我说，只会在我叫冷的时候，温暖我……”
　　说到这里，繁歆长呼了口气，有些抗拒再说下去了。
　　但乔穗不知道什么时候，开始轻拍她后背的手，又给了她一点勇气。
　　“稍微长大点，我知道了我还有父亲，不懂事的我还渴望过父爱，可除了哥哥、弟弟欺辱，和母亲的心疼，我什么也没得到。”
　　“最后我生了场大病，败光了母亲这几年的积蓄，稍微恢复点，但还是虚的下不了床。”
　　“医生说我这得食补，不然落下病根，长大也身子虚。”
　　“母亲听完，就四处借钱要给我买好吃的，还求了父亲。”
　　“但他们都没帮，母亲知道指望不上别人就去刷盘子，打零工…”
　　“似乎是命里注定要有这一劫，母亲发工资要去给我买吃的那天，被喝多的混混们拖到了巷子……”
　　话语如同小锤子般敲开来了什么。
　　乔穗眸子缩了一下，似乎想起了一个人。
　　“求求你们！你们要对我做什么都可以，但别拿走我的钱！我孩子生病，要吃点好的，补补身体，求你们了……”
　　“闭嘴婊子！什么病要吃好的，怕不是馋病吧，哈哈哈…别哭哭啼啼，再啰嗦老子弄死你！”
　　……
　　回忆一闪而逝，乔穗整个身体都僵住了，这是那天她跟人打架，重伤昏死在垃圾堆旁，迷迷糊糊听见的话。
　　等她再次醒来，有个衣衫不整的女人，撕着布条给她包扎伤口：
　　“别怕…孩子，阿姨不是坏人……我有个女儿跟你一样大，我…女儿！我女儿还在家等我！我要回去了！我要回去了！”
　　女人光着脚，疯疯癫癫的跑了……
　　那是她的母亲？！
　　宋繁歆并没有察觉乔穗不对劲，继续说着：“那天母亲光着脚跑回家，我从没见过她这么狼狈的样子。”
　　“她一进门就抱着我哭了，当时我还不懂，就知道妈妈伤心我也难过，也跟着哭了。”
　　“哭着哭着，我就睡着了……”
　　“第二天醒来，母亲就端了碗肉汤给我喝。”
　　“全是她身上的肉！”
　　老狗抱着乔穗的胳膊，有些承受不住的用力，那张好看的脸蛋，现在几乎可以用狰狞来形容：
　　“我不知道，我吃了！可过段时间，就感觉家里有股臭味！”
　　“小念，乔穗…你猜到是什么了吧！”宋繁歆用下巴抵着她的肚子，双目血红的抬头看她：
　　“母亲没处理好伤口，就简单的包扎着，最后那些地方全发炎烂了。”
　　“直到她奄奄一息倒在厨房，我才知道这事…”
　　“好了，别说了…我不逼你吃了……”
　　乔穗的声音有些颤抖，一只手挡住了她眼睛，另一手轻轻抚摸她脑袋。
　　命运跟她开了个玩笑，从未想过会有交集的人，早在那个时候就有了联系。
　　那个女人是除护士，第一个给她包扎伤口的陌生人！
　　她深呼了口气，蹲下身子避开她的伤腿，小心翼翼的把宋繁歆抱在怀里。
　　“你……”繁歆愣住了。
　　不管是沈郁念，还是乔穗，她们某一瞬间流露的温柔，总能轻易击穿她内心最坚硬的防线。
　　通红的眼睛，再也止不住崩溃的泪水。
　　她哭了…
　　哭出这27年全部绝望！
　　其实安迷市从不缺绝望。
　　缺的是在绝望过后，还能像未经历过苦难，笑着期待第二天早晨太阳升起的伪装者！
　　他们躲藏着，腐烂着。
　　是将自己打扮华丽的行尸走肉。
　　去出席，这场混乱且永不停歇的盛宴！
　　……
　　分局审讯室。
　　卓雅面无表情的翻看商城门口的监控录像，对面坐着一个浓妆艳抹的女人，正是当街殴打宋繁歆那个。
　　“警察同志…你们是不是有点过了……”
　　女人有点承受不住这压抑的环境，咽了口唾沫道：“我这应该算是家事吧…”
　　“家事？”闻言卓雅扫了她一眼，听不出语气问道：
　　“你是她什么人？”
　　“女朋友啊，情侣吵架动个手，可以原谅吧……”
　　“我抓来问话的不止你一个，围观的群众说，被你殴打的女人喊，你们早就分手了？所以你们并不是情侣关系。”
　　“那是她先背叛了我，我明明那么爱她，她却渣我，这种渣女不应该被打吗？”
　　“呵…”
　　听见熟悉的渣女两个字，卓雅忽然想到老狗和小念拌嘴时，一个喊对方海后，一个喊对方渣女。
　　嘴角不自觉上扬几分，但很快这份笑意就冷了下来：
　　“安迷律法有条规定，袭击公职人员，尤其是技术性人才，可以直接枪毙处死……”
　　“我知道，怎么了吗？你们人抓我的时候，我可以一点反抗没有，你别想给我扣帽子。”
　　“是，你是没反抗，但你打的人是我队里的法医，她前阵抓捕犯人的时候还受了伤，你知道这意味着什么吗？”
　　说着卓雅直接快步走过去，薅起了她头发，配枪多少夹带私人感情的怼着前者的下颚：
　　“我现在把你打成筛子，上级都不会给我一点处分！”
　　“你说什么！法医？”
　　女人不知道是疼的，还是吓的失声尖叫。
　　刚才还口口声声说爱的人，结果连人家平常干什么的都不知道，简直让人笑掉大牙。
　　“你要不信，我可以把她入职档案拿来，你看完就上路吧……”


第103章 火光
　　“等等！我不看！
　　女人惊恐的叫喊着：“再给我一次机会！警察同志，再给我一次机会好不好？我以后再也不敢了！”
　　闻言卓雅没有说话，但扯着她头发的手已经松开：
　　“我给你个戴罪立功的机会。”说着她拿出了张照片：“当街开枪的人是不是她？”
　　商场门口的监控存在死角，乔穗所停车的位置就在其中。
　　能让宋繁歆主动跟着陌生车辆走的，应该也只有她。
　　女人看着沈郁念的照片，回忆了一下，当即点头道：
　　“对！当街开枪的人就是她！”
　　听见对方的回复，卓雅也半松了口气，她大概率不会伤害老狗，那边可以撤回些警力……
　　“警察同志…你还有其它问题吗？要是没有是不是可以放我走了？”女人小心翼翼的看着前者。
　　思绪回垄：“谁说你可以走了？”
　　“嗯？不是你说给我戴罪立功的机会吗？我刚才指认当街开枪的歹徒，你怎么能说话不算数！”
　　“是，没错，我是给了，但我们宋法医没给，你等她回来，由她处理安排吧。”
　　草履虫含笑的眼神，多少沾点狗。
　　她对着监控摄像挥了挥手，唐柚立马叫人进去，把女人押走。
　　任由她怎么叫喊，也无济于事。
　　“卓队…”唐柚站在门口，乖巧的看着里面的人。
　　“嗯。”卓雅点了点头，抬脚走了过去：“我不在的这阵子，局里还忙的过来吗？”
　　“还好，最近都是抢劫、斗殴、盗窃的案子，没有命案，忙的过来。”
　　“那就行…”
　　两人一前一后回到了办公室，白芷正累瘫的趴在桌上。
　　没有了，宋繁歆、沈郁念、秦羽裳，队长跑外勤的时候，队里大大小小的事就落在了她和唐柚的手里。
　　后俩人不在也就算了，以前怎么没发现，最能划水的老狗，在七队竟然这么重要？
　　她一走没人接“外交安抚工作……”（致幻剂撂倒工作。）
　　“都辛苦了…”卓雅说了一句，看了下手腕上的表盘：“今晚先这样，你俩先回去休息吧，手机保持开机，留意突发情况。”
　　“嗯…”
　　白芷有气无力的站起身，往宿舍走，唐柚并没有动，而是留下陪着草履虫。
　　“你不回去？”见她没走，卓雅有些疑惑。
　　“卓队不也没休息吗…”唐柚摇了摇头，静静的看着她。
　　“那你帮我把最近的笔录整理一下。”
　　她以为这么说能给她吓走，谁知小柚子站起身，真在办公桌忙了起来。
　　.
　　另一边，白芷慢吞吞的走回寝室，推开房门，秦羽裳正在沙发上，做简单的肩膀复健。
　　“白白，你回来了。”
　　“嗯…”她应了一声，自顾自的往卧室走。
　　秦忍不住开口道：“白白，我给你做好饭，要不你吃点…再进去睡吧……”
　　“不想吃。”
　　白芷有点烦了，语气强硬了很多，秦羽裳有点小失落的低头。
　　“真的是……”变态女头疼的翻了个白眼。
　　快步走了过来，在她脸上亲了一口，就拉着一块回卧室。
　　“白白…”秦羽裳脸当时就红的冒泡泡：“今天就算了，白白你好好休息，我不方便……”
　　“我方便。”
　　“嗯？”
　　直白的回答给秦砸懵了，白白这是什么意思？要知道她俩的上下关系一直非常稳定！
　　可今天……
　　“别傻愣着，赶紧过来。”白芷躺在床上，给自己扒个干净，眼睛一闭继续开口：
　　“我现在很累，帮我放松就行。”
　　还是有些傲慢腔调的语气，秦羽裳一点都不在意，屁颠屁颠就爬了上去。
　　“白白，我可以亲你吗？”
　　“嗯…”
　　“白白，我能摸摸它吗？”
　　“嗯……”
　　“白白，我……”
　　“秦羽裳！你是不是想死！”白芷耳尖红到滴血的看着她，现在她好想一脚给她踹下去。
　　你丫的是十万个为什么吗？怎么废话这么多！
　　“对不起，白白…我……”
　　“停！闭嘴！你想干嘛干嘛，不用征求我的意见，再听不明白给我滚外面跪着去！”
　　秦没再说话，白芷以为世界终于安静，刚闭上就感觉腰间的手臂，带着她翻了个面，双腿还被压成了跪姿。
　　“嗯？”
　　训斥的话还没说出口，她扭过头就对上秦羽裳的眼睛。
　　那是她从未见过的神色，就仿佛人类第一次见火光后，贪婪的想将它绝对占有。
　　“白白，谢谢你……”
　　名为爱意的种子破土而润，变态女紧皱着眉头扬起脖子。
　　头次有点疼……
　　她们都是不会将那三个字说出口的人，但所有的举动都在打着明牌。
　　荼靡总会带着破碎，初见的火光因为人类没有好好留存而熄灭。
　　但秦羽裳不会，她只会将面前双眼紧闭的人，推向连绵不断的深渊。
　　……
　　办公室，唐柚把整理好的大量口供，递给卓雅，然后也没回到自己的位置，就挨着她坐了下来。
　　“嗯，谢谢。”草履虫将其接过，认真的看着，一时间办公室说不出的安静，只有呼吸可闻。
　　“不对…虽然这阵子没有命案发生，但鸡毛蒜皮发生的冲突是不是太多了？”
　　卓雅摩擦着口供页纸，她总感觉…有场更大的阴谋在等着她？
　　“可到底是哪里不对？”她向后无意识捋着自己的头发。
　　唐柚看着在她手边空掉的水杯，见前者没留意她，假装看向窗外夜景，不安分的小爪子摸了上去。
　　“嗯？”卓雅回过了神，见小柚子不回头在她这里胡乱抓着什么。
　　好几蹭到她的手背，忍不住开口道：“你要什么？”
　　“啊？抱歉卓队，打扰到你了吗？我想拿你水杯，给你接点热乎的……”
　　她故作不知所措的说道，可受过专业微表情分析训练的草履虫，一眼就看穿了她，抓着她的小手，不轻不重的捏了几下：
　　“别闹，我在忙。”
　　“好…”
　　唐柚耳尖立马煮熟可尝，卓队这是主动牵我的手吗？
　　见此卓雅放开了她，根本没察觉到，自己唇角流露出的笑意。
　　半夜工作，身边有个不老实的小家伙陪着，感觉还不错？


第104章 我瞎了眼才能看上她
　　卓雅正想着，眼睛忽然瞄到已空的杯子。
　　脑中灵光闪过，似乎明白了什么。
　　转头看着唐柚：“你刚才是想摸我手对吧？”
　　“！！！”
　　小柚子一惊，卓队怎么也学沈姐打直球了？
　　等等！
　　刚才在审讯室，她还有点狗在身上！
　　妈耶…不是吧…
　　沈姐、宋姐走后，我的雅雅变成了她们形状……
　　思绪胡乱运作，唐柚人要哭了。
　　这怎么可以！
　　“呃…我刚才的语气很重吗？”卓雅一脸懵逼，紧接着又伸手在她软软的小爪子上捏了捏：“我在跟你说正事，你好好回答。”
　　妈耶！雅雅又摸我！
　　唐柚瞬间不想哭了，还有点小羞涩的点了点头。
　　“那就对了…”卓雅看向一旁的口供，没有命案，都是大大小小无关痛痒的东西……
　　有人想让我们焦头烂额！
　　那他真正的目的是什么？
　　.
　　另一边，猫狐据点。
　　乔穗将睡着的宋繁歆轻抱到床上，起身时还帮她擦去眼角的眼泪。
　　“睡吧…”
　　她无声的说了一句，然后走到窗前，看着外面灯火阑珊的夜景。
　　天光总会破晓，就像这座病入膏肓的城市，也有拼命挣扎活下去的人。
　　当然，除了那里。
　　它只会将正常人逼疯！
　　乔穗咬了咬牙关，姐姐留下的最后一段话在脑中浮现。
　　【他们都说我病了，但只有我知道，那不是病，是缝隙，是灵魂碎裂的缝隙。】
　　【因为这样，光才会照进来……】
　　“姐姐，白沙的围墙太高，光是照不进来的……”
　　她自言自语的喃喃道，接着掏出手机，看着大头目发给她——重火力武器已经到位的消息。
　　现在回复：“准备，三天后，覆灭白沙计划正式开始，我要不留一个活口！”
　　……
　　与此同时，鼬鼠据点。
　　毁容党首这阵子，也注意到乔穗的小动作。
　　不过没有理会，因为他的计划也开始进行了。
　　“党首，属下有一事不明，为什么炸弹的总开关要设置在白沙的病房，那里信号不好，引爆很可能出现岔子，到时安迷……”
　　“这个你不需要清楚，你只要知道，会有人帮咱们破坏信号站就行。”
　　他摩擦着手上的戒指，好像想起什么的接着问道：
　　“宋家那个老东西怎么样了？”
　　“刚给他打了消炎药，一时半不会死。”
　　“呵…带我去见他。”
　　毁容党首站起了身，大头目在前面带路。
　　两人很快就来到阴暗的地下室，昔日那个威风凛凛的宋父，正遍体鳞伤的被半吊在空中！
　　得知自己最后一个儿子也惨死后，宋父把繁歆错当成了凶手，开始对她手下的公司进行疯狂打压。
　　哪成想，老狗直接鱼死网破，宁愿赔死，也要把他偷税漏税的事情捅到明面。
　　一时间他手下所有公司被查封。
　　见大势已去，宋父就卷着钱，要逃到国外，打算避避风头，东山再起。
　　可前脚刚来到自己的私人机场，后脚就被埋伏的鼬鼠扣了下来。
　　“老东西，还记得我吗？”毁容男语气阴冷的开口，嗓子是那种被烧伤的暗哑。
　　宋父睁开眼睛，虽然没认出面前的人，但他认识对方手上那枚婚戒。
　　“郁弘致…”
　　“记得…怎么会不记得，你一家四口…不对，一家两口的全家福，现在还在我老宅放着……”
　　“你倒是有心了。”郁弘致拍了拍他身上，被绷带包扎好的伤口。
　　直到渗出血迹，才把手收了回来。
　　“咳咳…哈哈。”宋父咳嗽出几口血沫，布满刀具擦伤的脸颊充斥戏谑：
　　“郁弘致，你现在不也只能折磨我了吗？折磨我，你那被压死的妻子能回来？”
　　“折磨我，你那在白沙自杀的大女儿能回来？”
　　“还是说……”
　　“你那连户口都不敢登的小女儿能康复？”
　　“都不能！你心里跟明镜似的！她也活不了几年！到时你就是孤家寡人了！”
　　“宋北呈！我今天这样到底是谁害的！你就这么想死吗！”
　　郁弘致红了眼睛，双手死死的掐住宋父的脖子。
　　“咳咳…哈哈哈，我？我现在一无所有了，你认为我还会怕死吗？”
　　“…那就被我折磨到死吧。”发狂瞬间停止，郁弘致收回了手。
　　反正我们一家人就要团聚了，已经无所谓了。
　　他转过头对大头目吩咐了几句，对方应了声对下面的人挥了挥手，没多久地下室又传来痛苦的惨叫、和疯癫的笑声。
　　……
　　第二天，宋繁歆迷迷糊糊的睁开眼睛，几乎是每天下意识的摸向一旁。
　　不同以往，这次摸到了人。
　　“醒了？”乔穗脸色有些不好的看着她，眼底是一片乌青，显然昨晚并没有睡好。
　　原来半夜她给大头目发完消息后，想拿床被子出去睡，可谁知老狗突然抓住她的胳膊死活不撒手。
　　气的乔当时差点举刀给她剁了，但想到她的母亲曾经帮助过自己，最终妥协的任她拽着。
　　“啊…！”宋繁歆看见面前的人，思绪刚刚回流，立马拉开被子查看自己的衣服。
　　好家伙，洗完澡换的黑色吊带睡衣，绳子就在胳膊弯挂着，睡裤蹬到了脚踝。
　　再看乔穗，衬衫凌乱领口大开，上面扣子都不知道飞哪去了，只留下细小的线头。
　　呃…乔穗昨晚是…绿了沈郁念？
　　不对，她绿了她自己？
　　似乎是看出老狗表情的怪异，乔穗起身就要下床：
　　“别多想，我昨晚可没碰你，那都是你自己睡觉不老实扒的。”
　　呃…谢谢你一大清早就粉碎我的幻想……
　　宋繁歆撇了撇嘴，眼睛瞄到她踩在黑色床单上的脚丫。
　　冷杏色的脚趾受力往下压，完美的足弓暴露在她眼前，然后……
　　老狗就跟没长脑袋似的，抬手就捏，捏的乔穗一个激灵，差点直接从床上摔下去。
　　“你想死吗？”她回过头瞪着宋繁歆，没有沈郁念被调戏时的耳尖发红。
　　靠！条件反射了！
　　繁歆挂起僵硬的笑容：“乔穗啊…你这脚怎么保养的…”
　　“又白又嫩…不像我…呃……”见对方往她的脚望去，老狗脚指都缩了起来。
　　这**怎么跑火车啊，我要是说我脚不好看，她能不能说剁下来换个完美假肢？
　　“不像你什么？”乔穗眼中流露出危险的笑意，静静的等她下文。
　　“哎呀，讨厌啦～”
　　“女子的脚只能晚上给自己夫君看的，你现在看，我以后就嫁不出去了～”
　　宋繁歆夹着嗓子，娇柔造作的好像那小绿茶。
　　既然现代没法跑火车，那我穿回古代跑火车，就问你服不服就完了！
　　“我当时真是瞎了眼才看上她。”乔穗脑中莫名出现个声音，她颇为认同的点了点头。
　　接着反应过来，戒备的绷紧身体：“你是谁？”


第105章 卓雅、白芷的猜测？
　　“你是谁？”
　　脑中的声音并没有回答她，就仿佛人在睡觉时，半梦半醒间的心理活动。
　　宋繁歆见乔穗半天没动，以为是被自己雷到了，内心忽然有些尴尬的挠了挠脑袋：
　　“那个……”
　　“你不想被关起来，就不要到处乱跑。”
　　乔穗看了她一眼，从床上离开。
　　趁她去换衣服的功夫，老狗也把自己的睡衣穿了回来，可内心就忍不住嘀咕。
　　“我对她就一点吸引力没有？我昨晚那状态都快沾白给了，她还不为所动？”
　　“难道…乔穗不行！？”
　　等前者再出来时，宋繁歆郁闷的靠在床头与其对视，乍一看乖巧的像个小娇妻……前提是无视她脖子上的狗链子。
　　“一会有人把早餐送过来。”
　　简单的说了几句，乔穗便离开了这里。
　　.
　　另一边，分局宿舍。
　　金发女人趴在黑发女人的身上沉沉的睡着，她昨晚最后悔的事，大概就是跟秦羽裳说：不用征求自己意见，想干嘛干嘛。
　　然后她就/被解/锁，将近20/多种/高难度/活/法，要不是天快亮了，对方没准还不能放过她。
　　“白白…”秦轻轻拨动白芷的头发，那纤细的后颈处有道十分明显的咬痕，看到这里她眼神更加温柔了。
　　睡梦中的变态女有所感知，十分疲惫的睁开眼睛：“别吵，让我再睡一会。”
　　她声音很轻的说着，没有平日的傲劲，大概是被榨的太狠了，现在傲不起来。
　　变态女顺势往秦的怀里拱了拱。
　　七队武力值排行，宋繁歆倒第一、白芷倒第二。
　　真不知道老狗是怎么承受沈郁念的，但想到两人上次在停车场尴尬见面，她都要人背了，肯定没比自己好到哪去。
　　想着她心里舒服许多，但如果繁歆在这里，一定摇头晃脑的大声嘲笑：傻了吧我的白，我是1狗！
　　秦羽裳没有出声，闻着她身上的味道，像哄孩子的轻柔拍着她的后背。
　　是自己的沐浴露，她洗的……
　　大概又小睡了半个多小时，白芷终于从床上爬了起来。
　　腰有点软，腿没什么力气，但她不能请假，还得去上班。
　　“抱歉，白白我……”秦看着变态女行动十分费力的样子，张嘴又想道歉。
　　前者凑近在她脸上留下个唇印，揉了揉她的脑袋，便去洗漱。
　　搞定一切已经快八点了，白芷恢复平常的样子，多少有点提上裙子不认人：
　　“我去上班，你在家老实养着。”
　　“嗯…”
　　变态女哈欠连天的来到办公室，本以为卓队她们应该已经忙上了，可谁知一打开办公室门，就看见似曾相识的一幕！
　　只见唐柚趴在卓雅的身上沉沉睡着，后者一手垂在沙发边缘，地上还有几份口供文件。
　　“啊这…这俩人…是我想的那样吗？”
　　听见开门的动静，卓雅瞬间从梦中清醒过来，不过当她看见怀里的唐柚时，大脑出现一瞬的呆滞。
　　昨晚自己对最近发生案件有新的猜测后，就调了地图，将闹事地全标了出来。
　　结果诡异的事出现了。
　　将所有地点用红线串联，就得到一个大圈套小圈，环环相扣，把整个安迷市占据的图案！
　　当时她正在研究这到底有何寓意，哪成想早就睡着的小柚子梦游了，不对自己人设防的卓雅被伶仃拍了一巴掌。
　　自老狗致幻剂毒晕后，时隔几年，她又被唐柚大力出奇迹拍晕。
　　“这……”
　　回忆结束，卓雅揉了揉自己的脖子，错开小柚子从沙发上坐起身。
　　白芷看见她的举动瞬间瞪大眼睛，不着痕迹的在自己后颈摸了摸……
　　所以…卓队是枕头公主？没看出来啊，你这浓眉大眼的还挺懂享受！
　　草履虫起身后，唐柚也醒了，还保持一脸呆萌，不太清醒的样子。
　　“卓队…白姐，早上好……”
　　“嗯…”卓雅没提晚上的事，从抽屉拿了洗漱用品去了卫生间。
　　她经常睡在办公室，所以东西都很齐。
　　等她再出来时，唐柚已经不见了，白芷说她去买早餐。
　　卓雅没说什么。
　　招呼她过来，跟她一起分析昨晚的新发现。
　　平常这都是宋繁歆的活，现在她不在，白芷临时凑位。
　　“你来看看这个，我昨晚将最近的闹事地，全串联起来得到的图，你感觉是什么意思？”
　　变态女将图纸接过：
　　“邪教仪式？不对…这次没死人……”
　　很早以前，安迷市出现了个疯子，那时卓雅还没入选狼团，是个新警。
　　但当时这起案子太恶劣了，所以有所耳闻。
　　“你是说…无头悬案——伯爵堡？”
　　伯爵堡，曾经在白沙的对面，可有一天不知道被谁炸了，连灰都没剩下。
　　“嗯…”
　　白芷点了点头：“当时是安迷各地少女被虐杀，命案现场串联起来是个大大的六芒星，虽然总局最后没抓到罪犯……”
　　“但位于六芒星中心的伯爵堡被炸毁后，犯罪就停止了。”
　　“你的意思是……”卓雅思考着什么，变态女摇了摇头：“我就随口一提，最近不没死…”
　　说到这里，两人同时愣住了，一个可怕的念头在脑中浮现。
　　安迷市不会是第二个伯爵堡吧？
　　因为当时那里就没发生命案，接着就被炸了！
　　卓越立马看向地图：“天然气场、沼气场、发电站……”
　　“闹事地点离这些地方都不太远！”
　　“我去！这……”白芷睁大了眼睛，草履虫站起身往外走：
　　“先别慌，你我各自带人悄悄查一下这些地点，如果真像咱俩想的那样，被动了手脚，外面现在还没有动静，咱们或许还有机会。”
　　“好。”
　　两人召集下属警员，行动时碰上买完早餐的唐柚，大概说了下猜想，后者小脸一片惨白，什么也不说，就要跟着卓雅。
　　实在拗不过，就让她跟上了。
　　.
　　猫狐据点。
　　乔穗、大头目、毒酒、苏君策聚在屋子里，不知道在密谋着什么。
　　“不太行，时间太紧了，白沙离总局比较近，咱们动手，他们那边最多半个小时就能赶到。”
　　“到时别说覆灭白沙，咱们都可能被警察一锅端。”
　　大头目否定了毒酒说的，用火箭筒炸开大门，正面强攻的提议。
　　转头对乔穗说道：“潜入暗杀吧，反正内部情况咱们已经摸清，只要先破坏白沙的信号站，让他们不能第一时间报警，计划就十拿九稳了。”
　　“嗯…”
　　乔穗盯着地图上的一处位置，先点了点头，又摇了摇头……


第106章 第一次对弈
　　“怎么了吗？乔？”
　　三人见她思索的样子，忍不住发问。
　　“潜入暗杀可以，但时间还是不充裕，我们需要万无一失，覆灭白沙后，可以安全撤离的计划。”
　　乔穗说着，伸手指向一个位置：“这里，小型水利发电站，算是夹在总局和白沙之间。”
　　“嗯？你的意思是在这里搞事，替咱们分担总局警察的火力？”
　　“没错，咱们在这里装两颗炸弹，等咱们快收尾的时候引爆一颗，制造混乱。”
　　“然后再等咱们撤离时，引爆第二颗，让总局起疑心，猜不准咱们到底装了多少颗炸弹，然后命人排查。”
　　她平静的说着：“只要警察有了疑心，哪怕只是一点点，都能让咱们全身而退！”
　　“好…那炸弹的事，我和苏君策去安，乔你等我们的好消息。”毒酒说道。
　　“嗯…”
　　.
　　时间来到下午，卓雅她们几乎快把大大小小的天热气场、沼气场、发电站找遍了，结果除了一无所获，还是一无所获。
　　“难道是我想多了……”
　　卓雅看着前方最后一个目标地点，忍不住叹气，她希望是自己想多了。
　　“卓队，要不咱们先去吃点东西吧，就剩一个咱们不着急。”
　　唐柚看着草履虫的肚子忍不住心疼，哪有人忙起来连饭都不吃，多不健康啊。
　　“嗯？”听见她的说辞，卓雅转过头默默的看着她，刚要说：没事，查完再吃。
　　就看见道边的路灯下，站着个戴着礼帽抽烟的女人。
　　“是她！”
　　卓雅想起被她用M249火力压制，但一人没伤的那些警员描述，当即让唐柚在车上躲好，下车向她走去。
　　“真是酿酒酿傻了，这么长时间还没出来，回去我就给乔打小报告。”
　　毒酒面无表情，内心损人不利己的望风。
　　抽尽最后一口，踩灭烧完的烟卷，转头正好看见不远处，对她举枪的卓雅。
　　她怎么在这儿？
　　“别动！”
　　“呵…”毒酒对她笑了笑，也掏出了枪，指了指身后小型水利发电厂的外置设备。
　　“卓警官，把枪扔了吧，你打我，我打它，损失大的还是你们，再说…要是我死了，你们的宋法医可就危险了。”
　　听不出真假的话语，让卓雅有些投鼠忌器，她不知道沈郁念的真实身份。
　　不过依然没有自乱阵脚的，反而笑眯眯的往前走了几步：
　　“我以前是狼团的人，快速目标射击是我们的必修课，你猜我能不能在你开枪前，打断你的手？”
　　没有对比就没有伤害，她终究不是姜瞳。
　　毒酒摊了摊手，指尖挂着手枪的圆口：
　　“那我也把枪扔了行吧？咱们一起，卓警官可以不扔，最多就是宋法医被人指着头呗。”
　　说着她姿态非常随意的把手枪丢了出去，卓雅也笑了。
　　当着她面把子弹卸掉，又往前走了几步：“你是不是很怕我？一直拿宋法医威胁？”
　　“可你有没有想过，如果我现在把你抓了，能不能交换波人质？”
　　话落，卓雅直接将没有子弹的手枪冲毒酒砸了过去，整个人瞬间暴起冲向她。
　　“你可真是难缠啊…”
　　毒酒有些心烦，其实她还有第二把枪的，但她不敢掏，一臂夺枪是卓雅的绝技，她可没兴趣体验一把。
　　思绪一瞬而过，卓雅抬拳直接向她砸来，那爆发力让毒酒看着心惊，赶紧后撤一步避开，接着抬腿立刻反击。
　　鞭腿主要讲究的是提膝和转胯协调出的爆发力，格斗技巧强到爆炸的卓雅，根本不可能让她踢出来。
　　挥出的拳头化肘下砸，目标直指她膝盖上一点的大腿软肉。
　　“嗯…”毒酒闷哼了一声，被砸的地方又疼又麻，她踮脚后撤几步。
　　这根本就不是一个级别的选手！
　　哪个傻*传的姜瞳和卓雅格斗水平相同？
　　刚刚交手就吃亏，卓越根本不给她喘息的机会，再次欺身而上。
　　目标还是刚才打过的地方。
　　毒酒可不敢再挨一下，要是伤了腿，白沙计划她就参与不上。
　　就躲避着，找不可能让她变招的死角发起反击。
　　几个回合下来，卓雅硬挨了几拳，但也顺势抓到了她的一角。
　　后者暗道不妙，刚要挣脱，对方双臂瞬间发力，将她举起向越野车的前盖砸去。
　　“卓雅！”
　　“卓队……”
　　安完炸弹的苏君策，拿枪指着唐柚的头，冲着这面喊道。
　　卓雅的动作一顿，余光瞄到这一幕，下砸的双臂硬生生停住。
　　毒酒也抓住这个瞬间从她手中挣脱，然后有些脱力的坐在车盖上。
　　“你再来慢点，我这把骨头直接被拆了。”
　　苏君策可不敢像她那么惬意，眼睛死死的盯着草履虫：
　　“放我们走，我保证她没事。”
　　冰冷的枪管又往唐柚头上顶了顶，自从叫了那一声卓队后，她红着眼睛不再说话。
　　自己拖后腿了……
　　“我凭什么相信你？”卓雅反应过当前的局势，动作迅速的掐住了毒酒的脖子。
　　后者没有挣扎，反而伸手够掉落的礼帽，轻轻压在头上开口道：
　　“你可以信她，我们对你们七队没有任何敌意，不然以前那么多机会，我们早把你们杀的，就剩你自己一个光杆司令了。”
　　卓雅忍不住沉思，看了眼唐柚，咬了咬牙，最终松开了手。
　　见此毒酒拍了拍她的肩膀，翻下车盖拉开车门，驾驶着向苏君策退去。
　　苏君策往前推了唐柚一下，跳进车内，两人飞速离开。
　　直到开出很远后，毒酒才推了推她，停下车说道：
　　“你来开，我腿疼。”
　　“好…”苏君策与她没下车调换位置，一刻不敢多停：
　　“伤的严重吗？”
　　“不严重，就是疼，不过话说回来，那个卓雅还是人吗？”
　　毒酒听见她的问话，扫着自己礼帽上的灰尘，想着自己被抓住衣角前的一幕。
　　“怎么说？”
　　“我给她一拳，她没啥事，她给我一拳，差点给我怼的背过气？幸好你早到一步，不然让她真给我摔车盖上，我容易挺长时间下不来床。”
　　“会不会是你太弱？”
　　“呵呵…你找到她干一架去就知道了……”


第107章 狼团往事（上）
　　“卓队…”
　　唐柚低着头，眼泪吧唧吧唧的掉，她知道自己很差劲。
　　如果不是她被挟持，卓队就能制服对方。
　　自己不该硬缠着跟上来的……
　　“怎么样？有没有受伤？”
　　卓雅靠近了，见她再哭，抬手捏了捏她的脸。
　　“没有…卓队，我……”
　　“那就行。”草履虫打断了她歉意的话，拍了拍她的肩膀，牵着她往小型水利发电站走。
　　“你知道我当年初入狼团的第一课学了什么吗？我学了战友的性命要永远高于自己！”
　　“那时我还有一点不理解，人是自私的动物，怎么可能把别人的性命，看的比自己重要。”
　　“直到我们最后一次出任务……”
　　.
　　“小狼崽子们，这次我们面对的是军火走私犯罪集团，他们手里有最先进的武器，各个穷凶极恶异常危险，大声告诉我，你们有信心将这个块硬骨头啃下吗？”
　　狼头表情严肃的看着下属战友们。
　　“有！”
　　“好！所有人检查装备，十分钟之后，按计划行动！”
　　下面的卓雅收到命令，立马动作迅速的检查枪械弹夹、联络通讯器。
　　这时狼头走到了她的面前。
　　“狼队。”
　　“嗯…第一次跟团里参与大规模行动怕不怕？”
　　“不怕，我相信自己平日训练成果。”
　　“还有呢？”
　　“啊？”
　　看着女孩有一瞬间的没反应过来，老狼哈哈大笑，抬手捏了捏她的脸：“还要相信自己的战友。”
　　“哦…”
　　那时的卓雅很闷，有属于自己的骄傲，她坚信安迷人都是自私的。
　　哪怕一同执行过多次任务的战友，她也不敢把后背完完全全的交给他。
　　很像那句，害人之心不可有，防人之心不可无……
　　十分钟后，狼团行动。
　　各小队到达计划目标地点，卓雅小心的爬上废弃工厂对面的大烟囱，架好狙击枪观察：
　　“雅狼到位，目标A点有三名守卫，B点四名，C点……”
　　“收到，注意警戒，行动开始！”
　　狼团下属警员打着手势，训练有素的将守卫暗杀，潜进废弃工厂内部。
　　就在这时，一阵极其刺耳的鸣响从通讯器内部传来，精神高度集中卓雅被震的凛冽，快速的将其取下。
　　是信号干扰器！
　　“不好！是陷阱！”狼团下属瞬间反应过来，但已经晚了。
　　楼上隐蔽角落伸出几把机枪，密集的火舌如倾盆大雨，全面落下。
　　见此场景，卓雅没有任何犹豫狙到对面两把机枪，可紧接着她就感觉后脑一阵头皮发麻，危险预警狂响！
　　她举起绳索枪，对身下的烟囱打去，抓住另一端翻身滚落。
　　“轰！”
　　火箭弹强烈爆炸声，刚才高耸的烟头被轰断半截，卓雅护着重要部位，身体蜷缩的躲避下落的土块碎石。
　　“这小娘们跳的还挺快。”一个扛着火箭筒的男子，嘴角勾起一抹狞笑。
　　丢下火箭筒，端起步枪向蜷缩的人扫射。
　　卓雅看见了他，撑着地面翻身又滚到烟囱后的掩体。
　　“哒哒哒…”
　　猛烈的火力压制，让她暂时没有反击的机会，心脏疯狂的跳动着，卓雅深呼了一口气，将狙击枪背在身后，拔出腰间手枪。
　　“26…30…35！”
　　她算着换弹时间，抓住机会跃出烟囱后，手枪快速射击，整人个也向顺势躲到另一个掩体后面。
　　“这小娘们可真难缠。”男子侧过身子躲在另一边，步枪的弹夹已经重新顶上。
　　但他没有像刚才那样出击，而是呼叫机枪手对着卓雅藏着的掩体扫射，然后自己掏出了手雷。
　　还没等他扔出去，狼团从工厂冲出的剩余三名警员，就又把他压回了掩体。
　　“雅狼撤退！跟狼头汇合！”
　　听见声响，卓雅重新拿起了狙击枪，感受刚才机枪开火的方位，露头将其干掉。
　　“走！”
　　四人成功汇合，动作有序的保持队形，快速远遁。
　　不过他们明显低估了犯罪分子要除掉他们的决心。
　　爆炸声四起，子弹不要钱的倾泻，三名下属警员当场身死，卓雅重伤被俘。
　　“真**能跑。”刚才扛火箭弹的男子，扯着卓雅的头发，防止她咬舌自尽，直接将下巴搞成脱臼。
　　“你现在还不能死，留着把狼头引出来。”
　　……
　　另一边，狼头带着几名警员躲在工厂的角落。
　　“狼头不行，干扰器太强了，联系不上总局！”
　　“要不咱们杀出去，狼头我们掩护你！”
　　下属警员你一句我一句的说着，这时工厂内部又响起阵刺耳的声响。
　　喇叭喊话声传来：
　　“狼头，出来吧，别躲了。”
　　“你看看我们抓到你们团里的谁？”
　　嚣张嘲讽的话语在工厂内部回荡，狼头皱了皱眉头，躲藏身体，用狙击镜向那边看去。
　　只见卓雅一丝不挂，浑身是血的被吊在空中。
　　喊话的男子还恶心扯着她脚上的锁链，让其门户大开的供其他同伙围观：
　　“狼头，你们团里的小美女身材够辣的，你再不出来，一会我兄弟们可忍不住了。”
　　卓雅无力的垂着脑袋，她伤的太重，这也是她第一次感到害怕。
　　不过很快这份恐惧就被压下，日常的战俘训练让她心里素质极强，她知道自己现在应该做什么。
　　激怒犯罪分子，让他杀了自己，不给狼团拖后腿！
　　想着她挤出最后的力气，猛的抬脚踹向离她最近的男子，被吊起的高度整好能踢到他的脑袋。
　　喊话的男子，完全没想到卓雅现在还能动，猝不及防手里的锁链松了些，被踹了个踉跄。
　　“TMD，小娘们你这是找死啊！”
　　那人怒了，两上的笑容逐渐狰狞，不过他并没有杀掉卓雅，他没蠢到那种程度。
　　男子冲同伴挥了挥手，对方很快就拿上一个装有液体的小瓶，和一把铁剪。
　　“狼头，你团的小美女不老实，我给她点教训，你不介意吧？”
　　话落，他直接抄起铁剪，将卓雅刚才踢她那只脚的小拇指剪去！
　　血花绽放，小瓶子内的液体被染红。
　　卓雅无法闭合的嘴巴，发出压抑痛苦的低吼……


第108章 狼团往事（下）
　　“狼头，接下来我每隔一分钟，就会剪一根小美女的脚趾，你现在还有九分钟的考虑时间。”
　　男子残忍的说着。
　　躲在角落的狼头看着这一幕，牙关死死的咬着。
　　“这群人渣！”
　　下属警员小声骂道，一个个气愤的不行，甚至有几个不忍卓雅受折磨，直接将枪口对准了她。
　　“别动…”狼头按下了他的枪管，现在局面对他们来说是绝境，不宜轻举妄动。
　　“嗯…”
　　又是一声压抑的低吼，第二根脚指被剪了下来，装进瓶子。
　　卓雅已经尽力在克制自己别发出声音。
　　“狼头那我们现在怎么办…”
　　“兄弟们，敢不敢跟我拼一把？”狼头看着身后的战友，见他们眼神坚定的点头，继续说道：
　　“现在我们抛下雅狼，成功突出重围的可能性几乎为零。”
　　“所以我想假降，捉拿对方发头目，让他放咱们离开。”
　　他呼了口浊气：“我知道，这个计划风险同样很高，对方很有可能跟咱们同归于尽。”
　　“但咱们是狼团！就算死，也要扯下敌人一块肉！”
　　……
　　喊话的男子已经有些不耐烦，他看着表盘上的时间，正准备剪下卓雅第三根脚趾，角落狼头将步枪举过头顶，带着下属慢慢走了出来。
　　“哟，狼头，终于忍不住出来了？”
　　男子收起了剪刀，看着他们手里的枪，给手下使了个眼色全部卸下。
　　“把她放了。”
　　卓雅听见狼头的声音艰难的抬起头，失血过多已经让她的大脑有些不清醒。
　　战俘训练告诉她…队友现在该做的事就给她一枪，让她能痛快的死去。
　　“她…我们会放了，不过要等我兄弟们爽够再说！”
　　喊话的男子狞笑着，狠狠的给了狼头一枪托，额头鲜血滚落。
　　却不曾想后者直接暴起，其它下属警员也开始反抗。
　　“砰！”
　　枪声响起，一臂夺枪狼头慢了一点，腹部中弹，但还是将男子钳制住：
　　“都别动！谁敢动我就杀了他！”
　　狼头一声怒喊，果然那帮手下全停了下来。
　　“哈哈哈…狼头，我到底是小瞧你了。”男子没有任何恐惧的大笑着，他知道对方想活着，就不敢杀自己，便没有挣扎。
　　“老实点，别废话。”狼头将枪管又顶了顶他的脖子，给其他警员使眼色，把吊着的卓雅救了下来。
　　见他们给她披了件衣服背起时，又用枪怼了男子两下：“放我们离开。”
　　“好…”男子应了一声，但眼里是隐藏极深的残忍。
　　……
　　查完一圈小型水利发电站的卓雅，带着唐柚返回车内，此时的后者听完她的故事泣不成声。
　　“雅雅…”
　　唐柚紧紧的抱着她的腰，卓雅揉了揉她的脑袋：“都过去了，我现在不没事吗……”
　　她看着窗外，眼眶也有些发红。
　　当年是鹰组的人发现不对，赶过去支援的。
　　可已经晚了，那名剪掉她脚趾的男子，将他们引入雷区。
　　给手下信号，强制触发几颗制造混乱，然后袭击狼头中枪的腹部，快速逃脱，至今下落不明。
　　那时灿烂的火光冲天，它们不再耀眼，是催命的钟声。
　　接连不断的炸弹被触发，狼团的下属警员在排雷中，或者掩护撤退中一个个丧命。
　　走到最后，就剩下自己和狼头…
　　“雅狼，我这把老骨头是走不出去了，但你还年轻，还有大把的时间光阴。”
　　狼头最后捏了捏卓雅的脸，把装着她脚趾的小瓶塞给她，将她大力的甩了出去。
　　我那个小徒弟很爱美，卓雅也是女孩…
　　希望断指最后能接回去吧，别给她留下什么阴影……
　　忽然想到姜瞳，狼头脸上流露出少见的温情：
　　“啧啧…可惜了，还没看见我小徒弟穿上狼团这身皮……”
　　“轰！”
　　更剧烈的爆炸声袭来，狼头放弃排雷，压住最后的炸弹，用自己的命，换卓雅能够活离开。
　　身受重伤外加失血过多的卓雅，直接被余波气浪震晕了过去，等再次醒来已经在医院的病房……
　　“雅雅，我能看看你那只脚吗？”
　　唐柚眼泪吧唧的说道，草履虫也从回忆中恢复过来：“嗯？行吧。”
　　应着卓雅褪去自己左脚的皮靴，将袜子拽了下来，因为常年训练有些变形的脚，暴露在空气中。
　　“我脚不好看…”
　　“嗯…”小柚子摇了摇头，动作异常温柔的将她的脚搂入怀中，指尖有些颤抖的去触碰，小拇指和旁边那只脚趾的根部。
　　那里戴着两枚银白色的指环，是宋繁歆送的，开始她还以为卓雅戴着是为了好看，没想到……
　　“雅雅，我能摘下来吗？”
　　“嗯？可以…”
　　卓雅看着唐柚将指环褪下，相接处一圈淡淡的粉色疤痕留在哪。
　　“雅雅，你疼吗？”小柚子眼泪又掉了下来，心脏一抽一抽的疼。
　　“还好…阴天下雨有点……”
　　草履虫被她碰的有点痒，想把脚收回来，前者却不放手。
　　“雅雅，以后我会保护好你！”
　　唐柚眼神明亮而坚定的说着，卓雅闻言轻轻一笑，又捏了捏她的脸……
　　.
　　猫狐据点。
　　苏君策向乔穗汇报着炸弹安装情况和位置。
　　“做的不错，小酒伤势怎么样？”
　　“不严重，卓雅是奔着活捉她去的，身上只有些皮外伤，涂点药就好了。”
　　“嗯…”乔穗点了点头，往身后的椅子靠了靠，眼神不明，像是在思考什么？
　　“怎么了？”大头目见此问道。
　　“有些不对劲…”乔随手调出地图：“分局离小型水利水电站很远，她们怎么会如此巧合的出现在这儿？”
　　“乔，你的意思是……”
　　“派人查一下吧，还有两天行动就开始了，我必须保证万无一失，没有任何差池！”
　　“嗯，我知道了。”
　　聊完事情后，乔穗去看了眼毒酒，确定她真的没什么大碍，才返回自己的房间。
　　一进门就看见宋繁歆，在缠着脖子上的锁链，无聊的玩翻绳。
　　表情像极了独守空房小怨妇。
　　“玩…挺好？”
　　听见她的声音，老狗抬起头直接瞪了她一眼。
　　手机给我摔了，还不给我买新的，我不翻绳我玩啥？


第109章 我好像在玩乙女游戏？
　　察觉到乔穗微微皱起的眉头，宋繁歆立马收回快翻到天上的白眼，乖乖巧巧的坐在床上看着她：
　　“你回来了。”
　　“嗯…”乔穗走了过去，从床边拿起自己的被子，转身又要离开。
　　“哎！”
　　“怎么？”
　　“你不跟我一起…”最后一个睡字没说出口，老狗莫名脸红，我怎么感觉自己这么浪啊…
　　呃，好像你本来也很浪……
　　“我比较喜欢一个人。”
　　说罢乔穗头也不回的走了。
　　……
　　两天的时间几乎一闪而逝，自从乔穗拿完被子后，宋繁歆就再也没见过她。
　　她应该在密谋什么事，老狗这样想着，便想偷偷打探一下。
　　结果别的没打探着，倒跟毒酒混熟了？
　　因为这几天一直是她给自己送饭，苏君策忙的根本看不见人影。
　　“嗯？你说你跟草履虫单挑了？”
　　宋繁歆咬着西瓜尖，满脸震惊的看着她。
　　“卓雅吗？这个外号挺别致。”毒酒靠在椅子上，拨弄着果盘，最后挑了个块苹果。
　　“你应该是我见过，第一个跟她交手，能手脚全在，安在它原本应该出现位置的犯罪分子了。”
　　“那是小小苏抓了你们队，那个柚子当人质，不然她高低把我腰砸折。”
　　“很明智的决定。”老狗认真的点了点头，给毒酒整的一时分不清她是哪边的人？
　　“对了，你们最近在忙什么？这两天我都没见乔穗的人影？”
　　听见这个名字，毒酒随意的样子顿时收敛了，又换上那副连微表情的看不出的脸：“这不是你该知道的。”
　　“好好好，我不问。”宋繁歆举手投降状认怂。
　　这几天她实在太无聊，没意思的老狗就给自己能接触的几个人，做了个犯罪侧写。
　　首先是毒酒，谜一样的女人，骨子里很疯，礼帽是本体，对谁都冰冰冷冷的，除了乔穗和苏君策…
　　前者不知道什么原因，后者有点像自己和卓雅，相亲相爱一辈子的好损友。
　　等等！这货不会跟我抢老婆吧？
　　第二个是苏君策，之前在【欲念】酒肆接触过一次，对乔穗有种掏心掏肺的唯命是从，其它暂时不知道。
　　嗯？我怎么感觉这货对我也有点危险？
　　第三个是大头目，这个…什么也看不出来，只知道她挺爱盘念珠，老跟小尾巴走在乔穗的身后。
　　md…不想说话了……
　　最后就是乔穗，我理智冰山版老婆！不会脸红、手段很变态、不把我当人、还想剪我舌头……
　　想到这里，老狗忽然身子一震，我怎么突然感觉自己好像在玩乙女游戏？
　　看着自己老婆跟三个性格不同的大美人拉扯周旋？
　　艸！艸！艸！我才是官配！
　　毒酒看着忽然咬牙切齿的宋繁歆，脑袋上缓缓打了个问号？
　　这金丝雀又要作什么妖？
　　宋繁歆深呼了一口气，笑眯眯的看着她：
　　“酒姐，你能跟我说下你们都做过什么坏事吗？我算算如果有天你们被抓了，能判什么刑。”
　　毒酒：“……”
　　“我见过直接的，但没见过你这么直接的警察……”
　　虽话这么说，但毒酒没有一点不悦的样子。
　　也不知道为什么，宋繁歆身上仿佛有种别样的魅力？
　　大概是当初争权，老与各种形形色色人接触的原因，每当她主动亲近谁时，都不会让对方反感？
　　而且多聊几句后，还会很自然的放下心里防备，和她打成一片。
　　或许也是因为这样，她才能走入乔的内心……
　　毒酒这样想着，很随意的说道：“我记得你们七队的规矩是…犯人没有人权吧？”
　　“嗯？你连这个都知道。”宋繁歆愣了一下，想到分局有内鬼，便点了点头。
　　“按你们的规矩讲，我们猫狐除了乔，犯的事基本上都算自相残杀，我们没杀过普通人，杀的都是无恶不作的变态。”
　　她说着，脑中想起了个形容词，狗咬狗，但毒酒不说。
　　“嗯？猫狐？不是猫鼬吗？”
　　老狗有些疑惑。
　　“猫狐是猫狐，鼬鼠是鼬鼠，我们虽然合并在一起，但行事都是按党首的意思来。”
　　毒酒说着，脑中忽然想到鼬鼠党那个喜欢收藏美女手指、脚趾的变态大头目。
　　吧唧了几下嘴：“别把我们跟脏老鼠混在一起。”
　　“呃…你们还内部鄙视链吗……”宋繁歆眼角抽了几下，不过也算得到了个小情报。
　　等等！她为什么要跟我说这些？
　　狐疑着，老狗想到什么：“不对，你杀过警察！”
　　“嗯？你怎么确定我杀的是警察，而不是我们这边的人。”
　　毒酒猜到她说的文雪案，自己为引出刀疤脸干的事。
　　老狗在她脸上盯了会，不再继续这个话题，转移道：“你说的乔是怎么回事？她杀过普通人？”
　　“嗯…算是普通吧？也不太算…他们是贝乐街的混混。”
　　“你说什么！”宋繁歆听见贝乐街这几个字，有些失态的抓住毒酒的手腕。
　　她以前就住在贝乐街，自己的母亲也是被这群混混搞疯的。
　　繁歆拿到大哥的遗产后，派过人找他们，可他们就像凭空消失，再也没有出现过。
　　“杀了贝乐街的混混。”毒酒看着被抓住的手腕，又简洁的重复了一遍。
　　“她为什么要杀他们？”
　　“不知道，这你得自己问乔。”
　　“那你能帮我叫一下她吗？我有件很重要的事要问她！”
　　宋繁歆神色无比认真的说着，当年母亲死后，她收拾遗物要带去宋家老宅时，找到了母亲不正常那晚，所穿的破烂衣服。
　　她在上面发现了少许血迹，调查后发现不是混混的，是另一个查不到身份的人留下。
　　起初她以为血迹的主人很可能是帮凶，今天听毒酒这么说，有点另有隐情的意味了……
　　“好吧，我去说一下，但我不确定她现在有没有时间过来。”毒酒站起身，压了压礼帽走了出去。
　　没多久，乔穗就推门进来。
　　该准备的都准备好了，明天正式行动，现在比较有时间。
　　“听小酒说，你有事找我？”
　　“嗯…”宋繁歆点了点头，眼睛紧紧的盯着她：“你是不是见过我母亲？她帮助过你？还是别的什么，才让你对贝乐街的小混混动手？”


第110章 我到底是谁？
　　听见她的说辞，乔穗微微愣了一下，大概猜到毒酒都跟她说了什么。
　　“你母亲出事那天，我重伤昏迷在垃圾桶旁边，醒来你母亲帮我包扎过伤口。”
　　“我感觉她是个善良的人，在安迷市少见，便调查了在巷子里都发生了什么，顺手把那几个畜生扔江里喂鱼。”
　　“是吗……”
　　宋繁歆回了两个字，肩膀却止不住的颤抖。
　　我从没想过你是我生命中的光，可你却给我一个又一个不对你设防的理由。
　　泪水无声漫过眼眶，她突然拉着乔穗的衣袖，笑容是发自内心的灿烂，而不是冷冰冰的假笑：
　　“郁什么？你本来的名字叫郁什么？我发现除了沈郁念，我还特别花心的爱上了你。”
　　“不过…我感觉我还能再爱一个。”
　　本来的名字…
　　似乎已经很久没有再使用过。
　　乔穗看着她那张脸，本能的捧起帮她轻拭泪水：
　　“郁…诗檬……”
　　第二天，乔穗脸有点黑的从沙发上醒来，脑子里还会回忆起，老狗知道她本名后，说的骚话。
　　“小念没尝过我，你要尝尝吗？我从某种意义上来说，也是有人妻属性，能不能满足你某种需求？”
　　“她脑子是不是有病？”
　　乔穗揉了揉发胀的脑袋，换好衣服来到了猫狐集合大厅，底下一双双眼睛充满斗志的紧盯着她。
　　“行动开始！覆灭白沙！”
　　……
　　另一边，白沙精神病院。
　　最深处的病房中，站着名面部毁容的男子。
　　他默默注视着这里的一切，良久唇角终于勾起抹笑意。
　　“快了…我们一家人快团聚了。”
　　鼬鼠的大头目走进屋内：“党首，已经处理好了，就差破坏这里的信号站。”
　　“嗯…可以了，你们走吧，带给安迷市最后的狂欢，被抓了也没事。”
　　“好！”
　　大头目点了点头，眼中是无法抑制的兴奋之色。
　　和猫狐的黑吃黑不同，鼬鼠的入编成员全部是罪不可赦的逃犯，他被警察抓到的结局只有死，所以他们不怕死！
　　只在乎自己能不能“快乐！”
　　.
　　分局办公室。
　　卓雅抚着微跳的眼皮看向窗外，她总感觉要有大事发生。
　　“砰…”
　　房门被推开的声音，唐柚惊慌失措的跑了进来：“雅雅，不好了！周边各地传来报警，有好几群恐怖分子对着路人当街扫射，现在死伤数已经过千！”
　　“什么！”
　　卓雅睁大了眼睛，立马跑了出去，分局各支队全副武装的往外冲。
　　“叫上咱们的人，立刻行动！”
　　……
　　与此同时，乔穗带着猫鼬大半人员来到白沙信号站，大头目拿着个设备，在一旁操作。
　　没过多久，屏幕就显然100%的读条画面。
　　“搞定，乔，我们可以进去了。”
　　乔穗没有说话的点了点头，她总感觉有哪里不对？可一时半会又说不出来……
　　“先进去吧，大家小心。”
　　嘱咐完，她率先潜入白沙的一处管道，大概是许久没有清理，里面灰尘肮脏的吓人。
　　爬了能有半个小时，终于到达精神病院内部，乔穗从腰间拔出一把短刀，从缝隙伸出，一点一点的转动上面的螺丝。
　　几声微弱的轻响过后，她拆掉封入口，身子稍微用力往前窜，抬手反抓着管道内壁，平稳落地。
　　旁边的封口也被拆开，苏君策从里面谨慎的探出头，几乎用和乔穗一样的方式落地，接着是拎着手提箱的毒酒。
　　“按计划行事。”乔穗给她们使了个眼色，毒酒打开手提箱，将里面的炸弹贴在墙上，其她猫狐成员也在各个方位，做着相同的事。
　　“嗡嗡…”
　　就在乔穗等待第一步计划完成时，手上的腕表忽然疯狂震动，是大头目传来的简讯。
　　一张照片？
　　她将其点开，瞳孔瞬间微缩。
　　这上面的拍摄地点，应该是白沙的仓库，此时里面已经血腥一片！
　　地上堆叠着尽百的尸体，有医生装束、护士装束和病号装束，而且看血液颜色都是刚死不久的！
　　乔穗似乎想到了什么，拔出腰间安装消声器的手枪，不再小心翼翼，猛的一脚踹开面前房门！
　　长长的走廊上，无数未清理过的血迹，如尖刀一样刺入她的内心。
　　她知道哪里不对劲了。
　　大头目破坏信号站的速度太快，几乎没遭到一点反抗的就将其攻破。
　　开始她还以为是大头目，在自己养伤的这段时间技术见长，现在看来根本就是对方无人……
　　“谁干的…”
　　覆灭白沙，她已经忘记自己策划多少年了，可一切准备妥当，忽然被告知你的敌人已经死光了，不用你动手！
　　这种突如其来的无力感、空虚感，像极母亲惨死在自己面前。
　　“滴答……”
　　一滴鲜血从乔穗鼻中滴落，毒酒和苏君策快速从失神的状态恢复过来，赶紧扶住她要倒下的身子。
　　她们知道白沙对乔穗来说意味什么，那是撑着她活下去的执念……
　　“谁干的？”
　　乔穗无助的看着她们，这是她第二次露出这样的表情。
　　第一次是知道姐姐自杀……
　　苏君策从口袋里掏出纸巾帮她止血，毒酒站起身联络自己的下属：“计划有变，去查今天谁出入过白沙……”
　　“不用查了，是我。”
　　嘶哑的男声打断了毒酒的话，一间病房门被缓缓拉开，面部完全毁容的男子从里面走了出来。
　　他看着被苏君策搀扶的乔穗，嘴角扯出抹不是很好看，却充满善意的微笑：
　　“檬檬，我们终于见面了。”
　　“鼬鼠党首！”
　　毒酒看着突然出现的人，立马警惕的看着周围，手中的枪械死死捏着。
　　“别紧张，这里就我自己。”
　　男子抬脚向乔穗走去，边走边伸出了双手：“檬檬，还是认识我吗？我是爸爸。”
　　“爸爸…？”
　　遗忘的称呼，在记忆中慢慢唤醒，本就被刚才冲击，乱成一团的大脑更加混沌。
　　我叫乔穗，猫鼬党首。
　　我叫沈郁念，是个画像师。
　　我其实叫…郁诗檬……
　　所以…
　　我到底是谁？


第111章 报仇
　　安迷街道上，数不清的尸体横七竖八的躺着，有普通居民、有警察、还有犯罪分子。
　　孩童的哭喊声、狂妄的大笑声，全都被碾碎在枪林弹雨中，这座城市已经病入膏肓！
　　“七小队侧翼包抄，狙击手大楼就位，全歼一个不留！”
　　卓雅冲着对讲机喊着，看着掩体玻璃上的反射人影，回过手连开几枪。
　　“大头目，咱们换条街闹吧，这批警员兄弟们有点顶不住。”鼬鼠下属人员对着大头目说道。
　　“好，换条街！”大头目拔开手雷拉弦，朝着掩体后的警员扔去，狂笑着钻入车内。
　　轰鸣的爆炸声接连入耳，卓雅看着一个又一个倒在地上的兄弟，红了眼睛。
　　她看着那逃跑的车辆，翻身坐上警车：“给我追！别让他们活着离开西街！”
　　.
　　另一边，猫狐聚集点。
　　牢笼中的姜瞳缓缓抬起头，她望着比以前稀疏不少的守备，嘴角勾出抹笑意。
　　她摘掉脸上的眼镜，折断镜腿从里面拔出根铁丝，断掉小拇指的左手，将它拿起捅入锁眼。
　　咔嚓几下，牢笼门便被她打开了。
　　“文雪…你又帮了我一次。”
　　姜瞳将眼镜收入怀里，从铁笼中钻了出来，猫着身子悄悄向一名守卫靠去……
　　乔穗房间。
　　宋繁歆正百无聊赖的在床上躺着，忽然听见外面传来闹腾的声音。
　　“囚犯逃跑了！快追！”
　　“嗯？我不在床上躺着那嘛？哪跑了？”她没反应过来的坐起身，忽然想到姜瞳！
　　“靠！”
　　老狗赶紧下床，坐着轮椅往关押她的地方赶去。
　　结果那里只有两个被拧断脖子的守卫，配枪还被顺了去，根本没有姜瞳的半点影子！
　　“遭了，她拿枪不会是去找诗檬了吧！”
　　心脏疯狂乱跳，坐立不安的宋繁歆回房间拿了个拐杖，把戒指里的迷药致幻剂撒进通风口，静等几分钟也离开了这里。
　　……
　　镜头回到西街。
　　卓雅驾驶着警车，盯着变了好几条道，逃窜的大头目车辆，一脚油门直接撞了上去。
　　“轰…”激烈碰撞的声音。
　　两人同时跳车滚向一边，接着毫不犹豫的举枪对射。
　　“砰砰砰！”
　　密集的子弹打在周围的车辆，他们各自躲在掩体后，寻找一枪击毙对方的破绽。
　　可打了许久，直到弹夹打空，也没找到任何机会。
　　“艸…这人怎么这么难缠？”
　　大头目将枪丢到一边，知道自己逃不了，便举着双手做投降状，从掩体后站了起来：
　　“对面的兄弟，我没子弹了，出来露个面吧，让我看看我究竟栽到谁手里了。”
　　熟悉的声音让卓雅身子猛的一震，被俘虏的屈辱、狼团全灭涌上心头。
　　良久她笑了，站起身子看向对方。
　　“是你！”大头目同样一惊，看着她的左脚眼神逐渐怪异了起来：
　　“你应该把我收藏品接回去了吧？可惜了当时没拦住那个老东西。”
　　说着他望向卓雅的身后，见还没有其它警员过来，应该是追他下属了，不由心里多了几分邪念。
　　“哎，我说…我也算是第一个看过你身子的男人吧？”
　　他放下了手，好像跟自己女人聊天往前靠：“你这几年有没有找别人？首次还在不在，给没给我留着？”
　　猥琐的话语刚落，大头目猛的拔出腰间短刀，向卓雅刺去。
　　可后者动作极快的捉住了他的手腕：“我首次虐尸给你留着呐。”
　　“咔嚓…”
　　胳膊被硬生生掰断的声音，对方还没来得及叫喊，卓雅便一脚给他踹了出去。
　　后背撞在道口的车辆，大头目嗓子一甜，鲜血溢出嘴角。
　　七荤八素间，卓雅紧接着又一击飞膝跟上，狠狠的将前者的脑袋撞在车门。
　　以前她抓犯人，都会留手，怕把对方弄死，但……现在这个不用。
　　面对火力全开的卓雅，大头目根本没有任何招架之力，三两下就被捶翻在地上。
　　他意识有些模糊的看着脱去外套警服，穿着黑色训练背心，拿着手铐的卓雅向他走来。
　　“噗…哈哈，你再恨我，到头来不也只能抓我吗！但抓我没用！法律审判不了我！”
　　“我只是怕再让你跑了。”
　　卓雅语气冷漠的踹断了他的双腿，并把手铐拷在自己和他完好的胳膊上。
　　“你**！”
　　“准备好了吗？”她不理会大头目痛苦的叫喊，用膝盖压住他的胸口，慢条斯理的从腰间口袋，取出那副不知道打造多少年钝头指虎。
　　“首次虐尸…给你了！”
　　压抑的愤怒终于爆发，卓雅仿佛失控的野兽一样，发疯似的锤击着大头目的脑袋。
　　碎裂的牙齿，砸烂的眼球。
　　无力的挣扎与叫喊越来越弱，最后他死了，压在上面的人也没有停手。
　　一下…两下…三下……
　　卓雅机械性的挥动手臂，直到头骨完全被砸碎，看不出人形，她才艰难的从情绪中脱离出来。
　　“狼头…狼团…”
　　“雅狼给你们报仇了……”
　　她瘫倒的坐在地上，呆呆的看着天空，那双只红过的眼睛，今天终于落下了泪水。
　　所有人都知道卓雅是从总局降职调来的，也知道她永远冲在最前线，知道她那句犯人没有人权……
　　但没人知道她是怎么走出狼团被灭，狼头为让她活下去，在她面前被炸死的阴影。
　　当年的一切如顿刀似的，没日没夜、反反复复折磨着她。
　　卓雅只能不停训练，把自己累到大脑失去思考能力，才能不去想她是踩了多少战友的尸体，才能得以苟活至今！
　　“雅雅！”唐柚带着几名警员堪堪来迟，她看见浑身是血的队长，整个人都吓懵了，赶紧向她跑了过去。
　　“雅雅，你有没有事，怎么这么多血！”
　　“嗯…”
　　草履虫低下头，听着她紧张的语气慢慢回过神。
　　“没事…不是我的血……”她抬手在她脸上捏了几下，唐柚情绪很不稳的哭出声，将她牢牢的抱在怀里。
　　“我们不是说好，以后我保护你吗，你怎么又一个人往前冲，对方多危险啊，你出了事我怎么办！X﹏X”
　　“下次…不会了……”


第112章 父与女
　　狐心有善，造者伴居，欲捉流云起，终成黄粱梦空……
　　.
　　“我是谁？”
　　自我认知崩解，无数记忆碎片涌上她的大脑，她迷茫的呆坐在地。
　　“乔！乔！乔穗！”
　　毒酒焦急喊着她的名字，毁容男也走到她的面前，但却被苏君策拦下。
　　“郁诗檬…到爸爸这边来，我们一家人团聚……”
　　女孩抬起头看向他，意识不清，完全失去思考，只靠本能的握住他的手。
　　“爸爸？”
　　儿时记忆回流，温馨但伴随着吵闹的话语，在心尖荡开。
　　“小柠，爸爸知道你想把自己喜欢的东西分享给妹妹……”
　　“但你别把你自己剪的露后背衣服给她啊！她还小！不坑冻！感冒了怎么整！”
　　“哎呀～知道了爹。”稍大一点女孩将妹妹抱了起来，看着她懵懵的盯着自己，忍不住抬手揉她的头顶。
　　“你把檬檬放下！她头上还没几根毛，你给她揉秃了！”
　　“好了好了，你们爷仨别闹腾，快过来吃饭。”
　　年轻的妇人端着饭菜，从厨房走了出来，这才平息这场闹剧风波。
　　……
　　“郁弘致…”
　　她叫出了毁容男真正的名字，而不是档案写的郁宏南！
　　“女儿…”郁弘致有些激动将郁诗檬搂入怀里，说到底这也是他的亲生骨肉。
　　在夹缝中勉强拼凑出一点记忆的诗檬，扛不住他这么折腾，轻轻的推着他的胸膛：
　　“爸…你怎么是鼬鼠党首？”
　　“嗯？”闻言男人愣了一下，松开她。
　　但并没有回答问题，而是揉了揉她的脑袋：
　　“跟爸爸走，我带你去看一样东西。”
　　“乔！”
　　毒酒看着要跟他走的诗檬，立马拉住了她的胳膊。
　　“我没事。”后者给她们一个安心的眼神，示意她们等自己，便跟上了父亲。
　　病房已经被人打扫了一遍，很干净、也很惨白，郁弘致搬过一张椅子给她，自己来到了窗边。
　　“檬檬，你知道咱们家为什么会变成这样吗？”
　　“嗯？”郁诗檬摇了摇头，她查了这么多年，可一点有关的线索都没有。
　　“咱家是被这座城市、这座城市中恶心的人毁的！”
　　郁弘致紧紧的捏着拳头：“我从来没有招惹过任何一个人，只因为我倒卖生意火了，他们眼红想入股，我没同意他们就想让我死？”
　　“我为了保全你们，拼命逃窜，结果我最好的朋友，不仅在我车上装了炸弹，还害死了小柠和你母亲！”
　　“他是谁！”
　　听到这里，诗檬控住不住情绪的站起身，男子看见她的样子，摸着自己毁容脸，似乎有些讽刺的说道：
　　“你小女朋友的父亲，宋北呈…”
　　“什么…？”
　　突然的真相冲击，让郁诗檬刚稳定的记忆又乱了，属于沈郁念那部分不停她在脑中浮现。
　　【宋繁歆，第7小组的法医。】
　　所以…我是喜欢上仇人的女儿？
　　“唉…”
　　郁弘致叹了口气，走过来安慰的揉了揉她的脑袋：“没事，爸爸不怪你，毕竟我当年也被他们宋家骗过……”
　　“不一样！”郁诗檬打开了他的手，眼睛红红的盯着他：“宋繁歆和那个老不死的不一样！”
　　“可她终究是宋北呈的女儿！”
　　或许是在鼬鼠呆太久，听见违背他意思的话，郁弘致一个耳光狠狠抽了过去。
　　诗檬被猝不及防下扇到在地上，止住的鼻血又淌了出来。
　　“抱歉…抱歉…”
　　弘致似乎才反应过来，自己刚才干了什么。
　　紧接着咬了咬牙，一不做二不休，快步上前掐住她的脖子：
　　“好女儿，别怪爸爸，咱们一家人马上就要团聚了！你先下去等爸爸好不好！我把这个肮脏的城市炸掉，就去找你！”
　　说着他不断收紧双手。
　　强烈的窒息、和大脑的刺痛，让郁诗檬根本挣脱不了父亲的束缚，拼命的拍打他也无济于事。
　　“小酒…”
　　她微弱的喊着毒酒的名字，挣扎的力气越来越小，眼看就要死去，病房的门终于被踹开了！
　　“乔！”
　　毒酒看着眼前这一幕，猛的将郁弘致撞开，苏君策快速跟上，压制住他。
　　“咳咳…”
　　郁诗檬不断咳嗽倒在地上，原来让我离死神最近的…
　　是我亲生父亲……
　　“松手！”
　　郁弘致挣扎的要从两人的擒拿中逃脱，但她们怎么会理，如果他换一个身份，进门就不仅仅是撞开他了。
　　差不多缓了好一会，诗檬才把气顺了回来，前所未有的疲惫笼罩着她。
　　“你刚才…说什么？炸掉安迷市？”她站起身，眸子中的感情慢慢淡了下去，现在的诗檬就好像支离破碎的人偶。
　　“我明白了……”
　　她终于想通卓雅为什么无缘无故，跑到水利发电站的事。
　　“你明白什么？这座城市本来就不该存在！”
　　郁弘致怒视着她，那张毁容过后的脸，也变的更加狰狞：
　　“它恶心的只配下地狱……”
　　“你知道你在做什么吗！”诗檬上前死死的扯住他的衣领：
　　“安迷市是恶心，但它有多少无辜的人你清楚吗？”
　　“就说我的猫狐，她们有错吗？她们害过谁？她们只是被自己的父母抛弃，才跟了我！”
　　“她们就该死吗？”
　　言罢，郁诗檬有些痛苦的闭上眼睛，回忆起很多身影。
　　那年我8岁…靠魏老、靠毒酒、靠猫狐的所有人，才苟活到今天！
　　“是，家破人亡的仇得报，但为什么一定要牵连无辜的人？你凭什么要了她们的命！”
　　“你这么做跟害死妈妈、姐姐的人有什么区别！爸！”
　　不知道是女儿的眼泪，还是女儿这一声接近绝望的呼唤，郁弘致没再挣扎，就那么静静的看着她。
　　良久，他呼了口浊气：“没用了…太迟了，就算我不引爆炸弹，安迷市还是会消失……”
　　“你说什么？”
　　“还记得你让人往水利发电站安的两枚炸弹吗？我换成定时的了…只要那里一炸，引燃设备，我埋的炸弹就会被全部引爆……”
　　“你疯了吗！”郁诗檬用力的将他推开：
　　“你定时是多少？”
　　“一小时，现在还剩下二十分钟，估计你现在赶到哪，就剩下两三分钟了……”


第113章 死去？（正文完）
　　“小酒你们看好他，让咱们的人，把鼬鼠在白沙安装的炸弹启动装置拆了。”
　　郁诗檬喊着，启动车子向水利发电站的地方赶去。
　　经过这帮疯子一闹腾，道路基本没有什么人，她车子开的很快。
　　“dm……”
　　开了一会，郁诗檬掏出了自己的手机，按照记忆的号码拨了出去。
　　“喂？”
　　“卓雅，你在哪？离白沙这边的水利发电站近吗？”
　　草履虫听熟悉的声音微微愣了一下，但很快就反应了过来：“我在西街，离那边很远，发生什么事……”
　　她话还没说完，那头直接挂断。
　　“怎么了吗？”
　　帮卓雅擦着胳膊上血迹的唐柚问道。
　　“哦…刚才沈郁念给我打电话问……”
　　“水利发电站！”
　　她想起那天跟毒酒交手，完事还是在发电站什么都没找到的事。
　　今天犯罪分子的暴动……
　　卓雅立马站起了身子，拉开车门就要往那边赶。
　　“带上我！”唐柚不由分说的坐上副驾驶，草履虫张了张嘴，最终没把她赶下去。
　　……
　　水利发电站。
　　不堵车，油门踩到底的郁诗檬只用了十分钟就赶到。
　　留给她的时间充裕了些……
　　“赶上了…”
　　她推开车门，脚刚踩在地，脑中强烈的撕裂感，就让她栽倒在路灯下。
　　止不住的鼻血又流淌出来！
　　“怎么…在这个时候啊……”
　　郁诗檬有些艰难的撑起身子，伸手从口袋里摸出几片药嚼碎。
　　用袖子在鼻前胡乱抹了一把，踉踉跄跄的往藏有炸弹的地方赶去。
　　再等三万个明天，安迷的天也不会亮，它永远被恶念所包裹着。
　　可这黑到极致的长夜中，总有几颗暗星散发着自我救赎的光。
　　比如猫狐、七队、或者我自己……
　　我接受自己某天心脏突然骤停，接受自己灵魂与肉体彻底分离，也接受自己孤独且冰冷的死去！
　　但……我唯独不可能接受被自己的生父杀死！我不甘心！想都别想！
　　她拼尽最后的力气爬上高台，趴在肮脏的铁皮片，将用小绳吊在【触碰危险】线路后的定时炸弹拉了出来。
　　“第一枚…”
　　炸弹的引爆时间，还剩下不到五分钟，将其丢进水库，再上来拿第二枚时间明显不够。
　　“人手还是太少……”郁诗檬这么想着，望向对面的缓台，抱着炸弹直接跳了过去。
　　意识越来混乱，平常很轻松翻越的距离，让她险些失手差点摔了下去。
　　她抓着栏杆，回头望了眼要她命的高度，不再浪费时间的去拿第二枚炸弹。
　　引爆时间还剩下三分钟…
　　郁诗檬感觉自己的身体越来越重，有点脱离她的控制，就仿佛下一脚会去到另一个世界？
　　她晃了晃脑袋，用现在最快的速度跃下高台，没有任何停留的向发电站水库的方向跑去。
　　引爆时间还剩下两分钟…
　　现在已经算暂时安全了，脱离大部分发电设备，就算直接炸，后面人只要来的及时，将明火扑灭也没事。
　　但诗檬不敢赌！
　　引爆时间还剩下一分钟…
　　她上气不接下气的跑到水库拦杠旁，可还没等她将炸弹抛出去，一声枪响从后面传来。
　　“沈郁念！”
　　姜瞳大喊着她的名字，毫不犹豫的扣下扳机。
　　血花四溅，左肩骨被子弹打断。
　　郁诗檬睁大了眼睛，看着没抛远，小绳垂直挂在水库墙壁磨损凸起的炸弹，想都没想回头就要往外跑。
　　可没跑出几步，又一发子弹打在了她右腿上。
　　“沈郁念，你想跑去哪？”
　　姜瞳走了过来，拿着手枪就像在档案室一样顶着她的脑袋。
　　“你想陪我一块死？”
　　“嗯？”
　　对方还没反应过来，郁诗檬用完好的那只手，快速将指着自己脑袋的枪管推过头顶。
　　“砰！轰！”
　　枪响和爆炸声同时传来，明亮的火光将整个上台吞噬，两人被巨大的冲力甩了出去……
　　.
　　“我还…活着吗……”
　　郁诗檬躺着地上望着天空，眼前灰蒙蒙一片什么也看不清楚。
　　鲜血将的白色衬衫染红，最上面的几颗扣子飞了，露出瘦弱的锁骨，就好像被宋繁歆扯的一样……
　　“活着吧…大概……”
　　喉咙涌上股鲜血，浑身上下散架的疼。
　　“我这算不算…绚烂且悲烈的死去？我刚才可拯救了安迷？”
　　她有些幽默的想着，忽然感觉有什么东西落在脸上，想抬手将它拿下，却发现没中枪的右胳膊没有知觉。
　　对…它刚才被炸飞了出去……
　　“……”
　　“我终将冰冷且孤独的死去…这样也挺好的……”
　　.
　　“郁诗檬！郁诗檬！你醒醒！你别睡！”
　　“救护车呐！救护车呐！”
　　“*你*！别**看了！不想死都给我滚！”
　　.
　　这一觉不知道睡了多久，郁诗檬总感觉有人在她床前哭，还说些奇奇怪怪的话。
　　她想睁眼看看，可眼皮重的怎么也睁不开。
　　“沈郁念，我辞职了，不干法医了，因为我现在是安迷市首富！有没有兴趣起来跟我签一份终身包养合同？或者我把钱给你，你包养我？”
　　……
　　“乔穗，你的猫狐解散了，现在改名叫狼团，卓雅回总局建的，不过她们的团旗是只大狐狸，和你一样…哈哈哈。”
　　……
　　“郁诗檬，你救的安迷犯罪率下降了，毒酒每天开车拿着M249在街上巡逻，小柚子还跟着捣乱，扛着火箭筒，变态女马上要失业了，还好我溜的快。”
　　……
　　“沈郁念…乔穗…郁诗檬，你到底要睡到什么时候…我都30了，你再不醒我可嫁人了。”
　　一侧发丝微微挡住右眼的女人，趴在床边，神色有些幽怨。
　　可见对方还是没有什么反应，便拨弄她的手指，又柔声说道：
　　“……刚才骗你的，我不嫁…等你，《隐色》挺好看的，我想跟你拍一张……”
　　夜深人静，皎洁的月光照进屋内。
　　睡了差不多三年的人，终于睁开了眼睛……


第114章 番外 ——急转弯
　　人的出生，便是罪的诞生，这里是噩梦的温床，所有不幸都是从这里开始。
　　如果我爱你，我便带你去最灵验的寺庙挂牌，我写不悔、你写成全。
　　然后再去教堂，在石碑上刻下我们的名字，回到温馨的出租屋，看着你眼含爱意，亲手敲碎你的头骨……
　　如果我爱你，我便义无反顾背叛组织，在内脏破裂中，记住你的样子。
　　成为一具冰冷的尸体，警示你远离……
　　如果…
　　“这世上没有那么多如果。”烫着波浪卷发的美艳女人，将手中的香烟按灭在咖啡杯里，眉眼透露着丝冷意。
　　对面的男人有些慌乱：“念念，我也不想这样，可这是生意场，你要想把作品卖出高价，就得付出，空手套白狼，哪有那么多冤大头。”
　　“噗…所以你昨天就把我灌醉，送到一个快能当我爸的老男人床上？”沈郁念勾了勾嘴唇。
　　敢浪就敢付出，她玩的起，只要你对我来说有价值，但你做了什么？
　　要不是我不喜欢稀里糊涂的把自己交出去，昨晚还真被那老男人得手了。
　　“不是，念念，我……”
　　“闭嘴呀…”沈郁念抄起灭了烟头的咖啡杯，将里面棕黄的液体，全泼在他脸上。
　　“艸…”男人怒骂的站起身，咖啡店的客人也向这边看来。
　　“呸！死渣男！”
　　沈郁念先他一步说了话，整个人好像在崩溃的边缘，她拎起自己的包，快步离开这里，不再理会后面的“热闹。”
　　“呼…”
　　夜风总是薄凉的，现在又是快入冬的季节，某人终于体会到什么叫美丽冻人。
　　“啪…”打火机的轻响，沈郁念给自己点根烟叼着，高跟鞋来回在地上乱踩，动动寻求暖意，她在等网约车。
　　“叮叮…”手机传来震动，上面显然XX男4。
　　沈郁念翻了个白眼，但还是把电话接通：“喂？怎么了？”
　　“小念，你昨晚干什么去了？怎么打电话也不接？你知道我有多担心你吗？”
　　听筒传来质问，她又忍不住翻了个白眼，这语气搞得好像你是我男朋友一样。
　　不过这人暂时还有用，沈郁念不介意编点瞎话：
　　“我昨天去采风，你知道的，灵感这玩意来了，挡也挡不住，一时忘记时间，就随便找个酒店住下。”
　　“我昨天去酒会，你知道的，应酬这玩意来了，挡也挡不住，一时忘记时间，就随便找个酒店住下。”
　　另一道女音从广告牌后传来，沈郁念愣了一下，微微歪头去看这是何许人，借口都能跟自己如此相似。
　　不过显然对面也跟她抱有同一个想法，就这样两个美艳女人，大眼瞪小眼的看着对方。
　　“宋繁歆！你那里为什么会有其她女人的声音！”
　　咆哮的叫喊从电话传出，沈郁念离的不远，所以清楚的听见。
　　“路人！路人！”宋繁歆哄的有点烦了，白了沈郁念一眼，对那边的音调也不自觉提高。
　　沈郁念一副莫名奇妙的表情，再关注自己的电话，里面的男人沉默了。
　　“喂？还在听吗？”
　　“小念，我对你是一万个信任，我也相信你不会做出不自爱的事，但我最近有些忙，我们还是过段时间再联系吧。”
　　“不是，喂！”
　　“滚！分手！”宋繁歆那里也结束了电话，回过头正好对上一副日了狗表情的沈郁念。
　　“切…”
　　两人互哼了一声，拉开点距离等自己的网约车。
　　没多久，一辆黑色的轿车停在路边。
　　沈郁念看了眼车牌号就要去拉车门，恰巧一只白净的手先她一步。
　　“嗯？”
　　虽然她没说话，但宋繁歆猜出她在询问，自己也是这辆车？
　　“呵呵…”我出门真是没看黄历。
　　沈郁念走到另一边车门，糟心事全赶到今天了，要不是下辆车不知道得等什么时候，自己高低退单不坐。
　　嗯…宋繁歆也是这么想的，两人一起坐到后排，中间隔了个楚河汉界。
　　“美女，这么晚还去夜店？不怕遇见狼？”司机是个年轻人，说话也略微轻浮。
　　两人直接无视他，靠在车窗玻璃闭目养神。
　　“叮叮…”手机的轻响声，她们的手机都响了。
　　“喂？×2”
　　沈郁念刚开口就紧皱眉头，看着对面的宋繁歆，后者也是一样看着她。
　　“我正坐车回家。×2”
　　“……×2”
　　“好了，先不说了，我有点困，想眯一会。×2”
　　她们挂了电话，宋繁歆捏着手机：“这位小姐，你是说话没词吗？”
　　“呵…我还想问你是不是复读机。”本来就被烦到爆炸的沈郁念，自然不会惯着她，霎时间车厢全是火药味。
　　就在宋繁歆想再开口怼的时候，司机直接来了个急转弯，没有任何防备的她受惯性，向沈郁念扑去。
　　“嗯…艸！你特么****！”
　　某电报姬口吐芬芳，用手推开在自己胸前的狗脑袋。
　　为什么叫狗脑袋？
　　这货是真啃啊！沈郁念那V领露出的半抹雪白上，印着排清晰的牙印。
　　被推开的宋繁歆也很懵，我这是吃上肉了？
　　虽然自己女友无数，但这种亲密的行为，她完全没体验过。
　　就算这是意外，也让她整个人晕乎乎的，满鼻子都是沈郁念的淡香、和薄荷烟草味。
　　“抱歉两位小姐，刚才有个人超车，我躲闪来着。”司机从后视镜看着她们。
　　沈郁念就仿佛炸毛的狐狸，狠狠的瞪了宋繁歆一眼，从包里拿出湿巾擦她留下的口红印。
　　艸，下嘴真够狠的，就差一点我都能给你喂奶了 ，*的晦气东西……
　　电报姬在心里骂骂咧咧，宋繁歆也反应过来，她干的第一件事就是摸摸自己的嘴唇。
　　无疑这个动作让某人更炸毛了：“哟，回味呐？我香吗？再来一口？”
　　“？？？”
　　“小姐，你误会了，我刚才不是故意的。”
　　自己有错在先，宋繁歆气势弱了很多。
　　但这不意味着，她能忍受对方的阴阳怪气，好歹也是个“少爷。”
　　“不是故意的？呵…”沈郁念翻个白眼，指着自己那里，被留的下排牙印：
　　“正常撞上来，留上排就行吧？你留个上下两排？怎么？跟我调情？”
　　“那你说你想怎么样？”
　　对方也有点失去了耐心，沈郁念看了前面的司机一眼，狐狸般的眸子染上抹坏笑。
　　她环住宋繁歆的脖子，凑到她耳边口吐兰香：“你咬了我一口，你给我捏一下怎么样？咱们算扯平？”
　　“嗯？”宋繁歆身子僵住，但瞥见自己给对方留的牙印，又软了下来。
　　她当时也不知道自己是不是被猪油蒙心，还是被那些女友气的，反正稀里糊涂就答应下来。
　　沈郁念得到她的回复，整个人仿佛被雷劈了？
　　这……就同意了？
　　对一个陌生人？
　　某狐狸、某电报姬发来问号？但她不是不理智的人，逗逗就完了，真上手也不好看。
　　想着沈郁念就要拍她的肩膀，意思意思，可司机又来了个急转，这回被扑的是宋繁歆。
　　沈郁念：“我说我不是故意的你信吗？”
　　宋繁歆耳朵冒火的夹住前者一条腿，故事反转：“不是故意的？正常扑过来手是在外面，你手为什么在里面？怎么？跟我调情？”
　　沈郁念：“你是真没有自己的词啊！”
　　宋繁歆：“你是真不松手啊！”
　　（全书完）



