


　　《你尾巴掉了》作者：深海肥鱼

　　文案：
　　作为密湾最出名的猫妖，不仅是因为颜值，更是因为修行了几百年，依旧无法化为人形
　　而白桃，就是这个用修为换颜值的那只最出名的猫妖
　　终于，她在自己都不知道第几年的时候，化为了人形
　　第一时间，冲去了妖界管理员那，骗得了一张人类身份证，踏上了前往人类世界的路，为了寻找她当年的恩人
　　只是，她这么个没有脑子的猫妖，刚进入人类世界的第一天，便被宠物店的人带走了
　　在宠物店混吃等死了几天后，她看到了踏进宠物店的恩人
　　被带回家后的白桃，每天过上了神仙般的日子
　　房子是以前的几倍大，吃的也是以前吃不到的美味
　　直到有一天，上班去了的姜寻突然回家
　　四脚八岔躺在沙发上吃着零食，吹着空调，看着电视，还晃着一条尾巴的白桃，被抓了个现行
　　姜寻：“今天有客人来，把你的尾巴藏好了，不然断你粮食！”
　　白桃：“我藏好了，就是…”原本空荡荡的背后晃出一条雪白的尾巴
　　姜寻：“你变回猫吧…”

　　商业精英高冷总裁寻×藏不住尾巴只会喵喵的软萌桃
　　注：总裁寻是真的不爱笑
　　白桃蠢萌蠢萌，只要有吃的就行
　　正常情况一周会有五更，有事会请假，也会有日更的时候，时间基本为晚上，但不准时

　　内容标签： 都市情缘 甜文 萌宠
　　搜索关键字：主角：姜寻，白桃 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：软萌小猫＆高冷御姐


第1章 化为人形
　　濮城，这是个出了名的人与妖混住的地方。
　　在这里，人和妖都友好的住在一起。只不过，人类，以人类的方式居住着，而妖，也以人类的方式居住着。
　　这里的妖，有专门的管理。每一个妖，在修为人形之后，都要经过考核，才能拿到人类的身份证，进入人类的世界，并以人类的形式生活着。
　　他们都会隐藏着自己是妖的身份，乔装成人类。在人类世界中，他们的妖力是绝对不可以使用的，只要被查出来，便会被抓回去。
　　而白桃，一心想要进入濮城，但奈何，她怎么都无法化为人形。
　　她为了修为人形，已经修炼了上百年。甚至有很多年纪比她小的妖们，早就化为了人性，拿到身份证，进入了濮城。
　　她自己都已经快记不得自己修炼了多少年了，只知道，时间过去了很久很久。
　　她所居住的地方，叫密湾。这里是所有未修成人形，或是已经修为人形的妖，却不愿去人类世界居住的妖们，所共同居住的地方。
　　白桃站在密湾的最高处，看着她脚下的密湾，开心地叫了起来。“我终于可以去人类世界啦！”
　　不知是有了什么运气，今天的白桃，终于化为了人形。
　　“你尾巴还在呢。”从她的身后，悠悠地传来这么一声。
　　光听声音，白桃就知道，是花小。
　　她们两个是一起长大的小猫咪，只不过，花小比她厉害多了，早了她将近好几百年成为人形。
　　但她在很多年前就搬回密湾住了，而白桃，则住在她的家中。
　　转身看着自己尾巴的白桃，一边围着自己的尾巴转着，一边开心地对着花小说道：“你看，我现在和你一样高了！”
　　“你有尾巴，你去不了人类世界。”花小双手环着胸，淡淡地说道。
　　她一直不明白，白桃为何心心念念着，就是要去人类世界。人类不过都是为了自己的自私鬼罢了。
　　一听花小这么说，白桃立马停了下来，看向了花小。
　　“为什么？我有尾巴怎么就不能去人类世界了？”说着，她双手捂着尾巴，试图将尾巴藏起来。
　　花小看着她的样子，叹了口气，说道：“妖界管理那边不会给你身份证的，没有身份证，你就不能住在人类那边。”
　　花小看着眼前这个白桃，简直就跟白痴一般的人，还想着去人类世界，这让她去了，她得多操心啊。
　　“那我是不是把尾巴藏了，我就可以去人类那了？”这刚一说完，眼神瞟到了自己还在那晃动的尾巴，她又开始绕着尾巴转起了圈。
　　以前的她，就喜欢追着尾巴转，没想到变成了人形，这个毛病还没改掉。
　　花小实在是看不下去了，一把抓住了她的尾巴。
　　这让还在转圈的白桃一下子就停了下来，并且大叫了起来。
　　只是，她这边才叫出声，那边，尾巴就消失了。
　　尾巴消失的那一刻，白桃的叫声也停止了。她惊讶地看着同样惊讶的花小，不过两秒钟，她又开始笑了起来。
　　“你看！尾巴没了，我现在可以去人类那了！”
　　彻底变为人形的白桃兴奋地在密湾里到处晃荡着，恨不得让所有妖都看见化为人形的她。
　　毕竟，她的名声在这密湾，已经很大了，不单单是这么多年变不为人形，更因为她的美貌。
　　在白桃是猫的时候，她就被评为是猫界的一枝花。怎么说呢，在这里，每个种族都有自己的选美大赛，而白桃，就是猫界的冠军。
　　不仅是一年，是上百年来，冠军就没有被别的猫给抢走过。
　　她一年没变成人，那她就是那一年的冠军。
　　而此时化为人形的她，依旧是那样好看。她一路走来，引来注目无数。凡是看到她的妖，都会多看两眼。
　　一方面或许是因为从来没见过，眼生，而另一方面，那定是因为好看了。
　　不管是人，还是妖，对于这种美貌，都是难以拒绝的。
　　但是白桃对于这些目光，她早就习惯了。
　　她目标很明确，那就是直奔妖界管理局那，找到了管理员，要一张人类身份证。
　　“拿去，排号吧。”妖界管理员看都没看白桃一眼，就直接给了她一张号码牌，上面写着1385。
　　要拿到身份证，是需要经过一系列的考核的，为的就是以后在人类世界，不会因为惊吓，而突然变回原形。又或是控制不了自己使用妖力。
　　但是能通过考核的并不多，很多的妖都是要经过很多次才通过的。这也就导致了为什么会排这么多号的原因了。
　　“1385！所以我前面还有多少妖？”白桃惊呼着，她从来没有想到，会有这么多妖，来办这个身份证。
　　“1384个。”那个管理员依旧没有看她，在玩着手上的手机。
　　一想到这前面还有这么多人，她就悲愤到痛苦。“喵！喵呜！”
　　这等她排到号，都不知道要等多久了。
　　听到她的叫声之后，妖界管理员这才抬头看了一眼。
　　“你…你是…猫界的那个白桃？”妖界管理员弱弱得问道。
　　白桃一听，立马转悲为喜，开心地点着头。“你认识我？”
　　妖界管理员立马露出了吃惊的表情，痴痴地望着白桃，从前台那走了出来。他走出来的时候，眼神就没有离开过白桃。
　　“不是…你…你刚说是要办身份证是吧！”管理员说着，眯起了眼睛，看着白桃。
　　但白桃并没有意识到有什么不一样，一如既往笑着，点着头。
　　“来来来，我这边给你办！”说着，他拉上了白桃的手，牵着她走到了里面。
　　白桃很是激动，蹦跶着就跟着他进去了。
　　其实，手续并不难，难得只是考核罢了，但白桃一个考核都没有参加。
　　她直接就拍了照片，立马就拿到了人类身份证。
　　“谢谢你！你人真的是太好了！”白桃看着自己的身份证，看着上面的人，满意地笑了起来。
　　而那管理员依旧看着白桃，许久，他才开口说道：“那…我能和你拍个照吗？这么多年了，你终于修为人形了！”
　　其实管理员并不仅仅只是想和她拍照，他更想第一时间将这个消息发出去。
　　因为这么多年来，已经有许许多多的猫妖已经修为人形了，可是就这个猫界一枝花的白桃，却一直无法修为人形。
　　他若是第一手将这消息发出去，一定能蹭到热度。
　　“当然可以啦！”白桃最喜欢的事就是和别人拍照了。
　　拍完照的白桃拿着身份证就快速地消失在了管理员的眼前。
　　才过了不到五分钟，在家的花小，就看到了消息。
　　密湾快报的热搜第一，立马变成了“猫界一枝花白桃修为人形”。
　　而下面还有配图，管理员的脸虽然加了遮挡，但白桃的样子是在那的。
　　大家都惊呼，这当猫时，是选美冠军，这成了人，怎么依旧这么美！
　　可是这一切，远在濮城的白桃，一无所知。
　　一拿上身份证的她，立马刷了身份证，通过传送门，直接来到了濮城。
　　这么多年了，她终于又能来寻找那个恩人了。
　　她深呼了一口濮城的空气，然后立马就咳嗽了起来。
　　这里的空气，实在是没有密湾的好，都是汽油的味道，还有各种不知名气体。
　　虽然密湾也有汽车，但不多，因为大家是妖，总是会有一些属于自己的本领的。
　　只是白桃一直还没有发现，属于自己的本领是什么。
　　每一只妖在变为人形的时候，所拥有的本领就会展示出来，但白桃回想了一下，自己化为人形的时候，好像什么也没发生。
　　难道她的本领就是缩不回尾巴？
　　像花小变为人形的时候，她就突然蹦了起来，一蹦蹦到了三层楼那么高。
　　从那之后，花小从来没有用过楼梯。
　　花小的房子，中间有个通道，就是房间中，有个洞，贯穿三个楼。而旁边，还有个楼梯，是为白桃准备的。
　　但是现在白桃并不在意，她只在意是，她什么时候才能寻到她的恩人。
　　在数百年前，人与妖还没有这么明确分区的时候，白桃在森林里，被捕兽夹给困住了，而她的面前，还有一只狼。
　　一只饿狼。
　　本以为，这下死定了的白桃，眼看着面前的狼倒下了，背上插着一支箭。
　　就这样，白桃被救了。救她的是个女猎人。
　　后来的日子里，女猎人给白桃治好了伤，还将她养在了身边。
　　只是后来，女猎人在狩猎时，被狼群攻击，再也没有回来。
　　白桃在女猎人家中苦苦等待了数十年，都没有等来她。
　　现在她的脖子上，还挂着当时那个狼的一个牙齿，这么多年了，从未摘下来过。只是在变回猫的时候，不怎么明显，被她的毛所掩盖。
　　后来她听猫界长老说，人类有来生，只要过个几百年，她便会再一次来到人间。只是，她不会再有前世的记忆。
　　也就是这么一句话，让白桃苦苦修炼了上百年，为的只是寻找到她。至于寻找到了之后要怎么做，白桃并不知道，她现在只想再见她一眼，再同前世一样，守在她身边。
　　在濮城晃荡了一整天的白桃早就饿得不行了。
　　她坐在公园的长椅上，疲惫地躺了下去。等她再醒来时，就发现自己变回了猫。
　　“一定是太饿了。”她自己说着。
　　忽然，她的鼻子动了两下，她好像闻到了香气，是食物的味道。
　　寻着味道，她找到了。
　　是一个人类，在那里喂猫。
　　只不过，那些猫都是普通的动物，并不是妖。原本白桃还以为自己找到了同类，结果全不是。
　　妖间是会有感应的，即使不是同一个种族的，也能感受出对方。
　　但是白桃依旧是不会放过吃东西的机会，立马冲了过去，抢夺着食物。
　　只是她忘了，她长得实在太好看了。一眼就被喂猫的人给看中了。
　　喂猫者叫陆晓，是旁边宠物店的老板。她一把将白桃抱了起来，而忽然升空的白桃却还在为吃不到食物而着急。
　　“乖，别叫，我给你更好吃的！”说着，她就抱着白桃进了宠物店，将她放进了笼子中。
　　这一刻，白桃才意识到，好像出事了！
　　但是下一秒，她的危险意识就没有了。因为陆晓拿来了吃的，就放在了她的眼前。
　　“乖乖！这他妈也太好看了吧！”陆晓看着笼子里面在吃东西的白桃，不经感叹。
　　她做了那么多年的宠物生意，还真没有看到有这么好看的猫。
　　这可以说是她这辈子见过最好看的猫了。
　　“我滴个乖乖！”陆晓看一眼白桃，就忍不住想感叹一句。
　　作者有话要说：
　　预收接档文的文案呐！是现代文，古代部分不多。《拐个公主卖古董》喜欢就收藏一下哈！
　　爱你们哟！
　　江湖骗子高材生×刁蛮任性公主
　　贺嘉版
　　穷且聒噪的21世纪美女高材生贺嘉参加了一个药物实验，没想到实验失败空间爆炸，贺嘉一脸懵逼地带着实验室赔的三万块开始了更加艰辛的生活。
　　三个月后一觉醒来，她发现自己穿越到了一个闻所未闻的朝代，更奇的是几次尝试之后，她发现自己可以反复在两个时代间穿梭。
　　妙啊。
　　灵机一动，靠着“江湖第一嘴”的称号，她开始干起了跨时空贸易的活。眼见古董有了房子有了名气有了
　　而在一次靠着步菱帮她带出宫中宝贝穿越回来的时候，她居然带着步菱一起穿越到了现代
　　完了，她带不回去了……
　　步菱版
　　因不想嫁给结巴大臣任性逃婚的公主，刚一爬出狗洞就被一个人从天而降砸晕了，再醒来，就发现自己躺在一个破房子里，对上的是一个红色长裙头发长卷胸前白花花一片的女生。
　　“啊——来人有刺客”
　　-------------------------------------
　　“你说只要是从我们那里来到你们这里的，就叫做古董，就是值钱的？”某日，终于弄清对方是做什么生意的刁蛮公主，一反常态地将一块西瓜小心翼翼喂到对方口中。
　　女生懒散地撩了下头发，声音危险：“是啊，再不听话就把你卖了。”
　　真高材生，也是真忽悠
　　公主也是真的任性刁蛮
　　文风轻松快乐，不要纠结里面的历史，公主的朝代完全架空


第2章 宠物店
　　但是白桃并没有对她的惊叹而感到什么惊讶或是不适，她依旧吃着自己的食物。
　　在食物面前，她真的难以有任何的警惕感。
　　虽然她在密湾就吃过这种人类所谓的猫粮，可是相比较来说，白桃更喜欢她们密湾那里盛产的，专门给猫妖族吃的，一种叫做辛实的东西。
　　那味道，可比这人类的猫粮好吃多了。
　　不仅味道好，辛实还能提高妖力，帮助修炼。但是这一点，白桃不赞同，她吃的辛实，应该是猫妖族中吃的最多的，可她也是最晚修为人形的。
　　不单是年数多，每一顿的量，也多。
　　但是现在怎么说，也是在人类的地盘上，只能将就委屈委屈一下自己了。
　　而在濮城最高层的大楼里，人们都在忙碌着这个即将完工的工程。
　　这个工程已经让他们这一层的人，在这一个月里面，加了半个月的班了。
　　而今天，也是加班的一天。
　　“寻寻！”周亚踏着她的恨天高，嘀嗒嘀嗒得就走进了姜寻的办公室。
　　作为这个高楼里，最高处的的办公室，敢这么不敲门还大喊大叫得进门的人，除了周亚，找不到第二个人了。
　　“我给你带饭来，我猜你肯定没有吃饭吧！”周亚开心地晃着她手里的便当盒。
　　“吃过了，你自己吃吧。”姜寻看着自己手头的文件，头也没有抬一下。
　　周亚也不客气，在她旁边的沙发坐了下来，打开便当盒就开始吃了起来。
　　“你真不吃吗，这可能是我最后一次给你做了，下次就不知道什么了。”周亚手上拿着一根鸡翅在那啃着。
　　姜寻这时才抬起了头，看向了她，说道：“什么时候走？”
　　啃完鸡翅的周亚拿着一张纸，擦了擦手和嘴，“后天，后天中午的飞机。”
　　“什么时候回来？”
　　“不知道，看情况，在那边开心的话，也有可能就不回来了。”
　　“嗯。”
　　姜寻依旧看着文件，没有抬头看一眼周亚。
　　她和周亚，从小就认识，两人一起长大，一起读书，就是到现在出来工作，两人也是住在一起的。
　　其实很早之前，姜寻就发现了自己和平常人的不同，她对异性没有感觉，却尤其喜欢女孩子，特别是周亚。
　　只是，她知道，周亚不是，周亚的男朋友换了一个又一个，身边的朋友也很多。
　　何况，姜寻从小就是个不会表达的人，她想要的任何东西，她不会开口要，她只会自己努力，去争取得到。
　　只有在喜欢周亚这件事上，她从未说出口，也从未去争取过。
　　其实在很早之前，周亚的父母就想让她出国了，但是周亚一直没有出去，至于原因，姜寻自己猜测大概是因为她的朋友都在国内吧。
　　像她那么会玩的人，突然离开所有朋友，一个人这样过去，虽然很快又能交到新朋友，但肯定还是没有在国内开心的吧。
　　但这一切，都只是姜寻自己的猜测。
　　“你会去找我玩的吧。”周亚轻声地问了一句。
　　姜寻终于放下了文件，看了一眼周亚：“有时间会去的。”
　　即使姜寻已经将自己的事业做得那么大了，但她对自己，是一点都不会放松下来的。她很少会将时间花费在其他事情上，例如玩。
　　她打小就这样，从来没见过她对谁有过热情，就像是周亚这样的，也没有见过姜寻特别开心的样子。
　　周亚记得，小时候的姜寻还是会笑的，可是到现在，她几乎没有见过姜寻笑了。
　　若不是她们两个从小一起长大，或许周亚早就受不了她而离开她了。
　　“我都要走了，你还不对我笑一下？”
　　姜寻看着周亚，看了好一会，挤出了一个不好看的笑容。
　　“算了，我在说屁，你别笑了，太丑了。”说完，周亚就起身了准备离开了。
　　“对了，我的房子已经转给你了，一个人太孤单的话，你就去买只小猫小狗什么的吧，就当做是我，陪着你。”
　　说完，周亚嘀嗒嘀嗒的高跟鞋的声音越走越远，直到消失在了这层楼里。
　　“混蛋，这么多年，要走了也不知道笑一下。”
　　在电梯里，周亚骂道。
　　在确定周亚真的离开之后的姜寻，眼中已经憋了不知道多久的泪水终于流了下来。
　　可是她的脸上，依旧没有什么表情，她只是将脸上的泪水擦去了。
　　她起身将周亚吃吃的便当收拾完之后，她又开始工作了起来，仿佛刚才什么事都没有发生。
　　直到周亚的飞机离开，姜寻都没有再见到周亚一眼。她们两人住对门，虽然都是独门独户的大别墅，可是两人硬是一人买了一套，门对着门。
　　虽然买了两套房，但周亚平时并不住在自己的房中，一般都是在姜寻家蹭的。
　　所以那个房子，一年有大半年的时间，是空的。
　　在家待了半个月的姜寻实在是觉得寂静。以前有周亚在旁边，她会叨叨叨地跟她说着话，虽然她只是偶尔回两句，但比现在来说，好多了。
　　此时这偌大的家中，实在是寂静的可怕。
　　她忽然想起来，周亚说，可以去买小猫小狗来养养。
　　但是她怕狗。
　　最后，她还是来了宠物店，准备买个小猫看看。
　　而她来的宠物店，正好是白桃在的那里。
　　此时的白桃，正在橱窗的正中间，晒着这温暖的午后的阳光，眯着眼睛躺在那。
　　这段时间在宠物店的生活，早就让她安逸了。每天晒晒太阳，然后就是爬爬猫架子，每天还有不一样的食物可以吃，她都快忘了自己来人类世界是为了什么了。
　　阳光照在她的身上，全身都是暖暖的。她躺在那，露着自己的肚皮，四只脚分别朝着四个方向伸展着。
　　享受着这每一缕阳光。
　　还未进门的姜寻，早就一眼相中了那个仰着的，晒着太阳的白桃。
　　“老板，中间那只猫怎么卖？”姜寻一进门，就问道。
　　她现在的眼中，只有白桃这一只猫，其余的，她已经看不进去了。
　　陆晓看了一眼白桃，笑了一下，说道：“那只不卖，那是我们店宠，你说一个镇店之宝，怎么能卖呢，你说是吧！”
　　姜寻看了一眼白桃，的确，她的确是这家店最好看的一只了。
　　“说吧，多少才卖？”但是姜寻并不会就此放弃，她想得到的东西，还没有什么是得不到的。
　　“诶！你这人，说了不卖，多少都不卖！”陆晓说着，已经有些不耐烦了。
　　这些天，有了白桃，她这生意可是好了不少。
　　就只需要白桃在那躺着，就会吸引一堆人来，她怎么会把这种摇钱树给卖了呢。
　　而两人的对话，也被白桃听到了。
　　等她眯着眼睛，看清楚来人之后，她震惊了。
　　这不就是她寻找这么久的恩人嘛！
　　白桃在橱窗里使劲蹦跶着，想要姜寻看她一眼。可是此时的姜寻却还在和陆晓谈论着。
　　“可我只想要她。”
　　“要不你看下别的，我们这还有很多其他的猫，也很好看。”说着，陆晓将白桃旁边的小猫抱了出来，抱到了白桃的身边。
　　白桃看了一眼，这只纯灰色的小猫，的确也还行，但是和白桃一比，就差得多了。
　　姜寻摇了摇头，并不想去接过那只小猫。
　　“你把那只猫抱来我看看。”姜寻提出了想看下白桃。
　　陆晓犹豫了，毕竟这些天，这个白桃并不怎么配合他。
　　白桃虽然在这边过的安逸，但是她也最讨厌人类碰她了。除了趁她不备，又或者是有吃的的时候，她也是可以接受的。
　　但是这几天，她是看出来了，陆晓拿她当摇钱树之后，她对陆晓的态度也有了一百八十度的转变。
　　每一次陆晓忍不住想抱她时，都会被她挠的满手都是血痕。
　　而现在，陆晓已经不去抱她了，每天到点了给她送饭，偶尔给她开个门，让她出来运动一下。
　　“你自己去抱吧。”陆晓犹豫了一下，说道。
　　姜寻自然不客气，直接过去，开了门。
　　可她这才开了门，那里白桃就直接跳了出来，跳到了姜寻的身上，在她的身上使劲地蹭着。
　　两只脚踩在姜寻的手上，双手搂着姜寻的脖子，将她的头埋在了姜寻的脖子里。
　　就是这个感觉，她终于，又找到了曾经的主人了。
　　看到这一切的陆晓懵了，这是怎么一回事，平日里碰都不让她碰的猫，现在却在一个陌生人的身上这么亲热。
　　“这猫，真的不卖？”姜寻看着还在舔她的白桃，又问道陆晓。
　　“你这人怎么这样，还我，说不卖就不卖啊！”陆晓说着，就准备上手抢过白桃。
　　她的手刚伸出来，白桃就直接转过身，伸着她的小肉包开始在陆晓的手上使劲地挠了过去，就那么一下，陆晓的手背上就多了好几条血痕。
　　姜寻仔细一看，陆晓的手上，并不止一点，一看就是经常被挠的。
　　白桃一挠完，又接着趴回到了姜寻的怀中。低声得叫着，一种受了委屈般的感觉。
　　“这猫，似乎不待见你。”姜寻说着，看了眼白桃。
　　但陆晓并不就此罢休。
　　“那你也带不走，我说不卖就是不卖！”陆晓对着自己的手吹着气，愤怒得说着。
　　其实陆晓也不知道为什么不卖，明明这么不待见她的猫，卖了也没啥亏的。
　　主要是她觉得白桃太好看了，每天看着她，也是种享受。
　　但是她的话被白桃听到了，不让她和恩人走，她真的生气了。
　　只听到喵呜的一声，那些猫笼子全部打开了，里面的猫们全部都跑了出来，到处窜着。
　　这下，陆晓慌了，立马将大门给关上了。这若是跑走，她的损失就大了去了。
　　此时的陆晓根本没有时间去想，这些门是怎么打开的，她要快点将这些猫全部关回去。
　　那些猫跟中了邪一般，发了疯似的到处跑，破坏了很多的东西，店里突然间就是一阵喧闹的声音。
　　但是那些猫好像只是为了破坏一些东西一样，很快就安静下来了。
　　等她收拾好了那些猫，发现好多东西都被破坏了。
　　好几袋的猫粮全部被抓破，还有猫砂盆里，好几个都被拉上了尿。
　　这些就都不能再卖出去了，而且每一个，都是店里数一数二，很昂贵的那种。
　　而姜寻，只是抱着白桃，看着这一切。


第3章 进家门
　　等到陆晓一人将那些猫全部重新关进笼子里之后，她早已满头大汗，气喘吁吁地，一手撑在桌子上，大口地往嘴里灌着水。
　　“真是见了鬼了今天！这笼子怎么会打开呢！”陆晓想着刚才的事情，越想越不对劲。
　　这从来没有发生过这种事情，更别提全部的笼子一起被打开了。而且刚才那些猫咪就跟疯了一般，平日里这些可都是很温顺的啊。
　　“这猫，你到底卖不卖。”姜寻抱着白桃，问道。
　　而白桃，倒是跟什么事也没有一样，缩在姜寻的怀中。
　　让你不让我恩人带我走，你再不同意，我就让她们再出来！
　　白桃在心里暗暗说着。
　　嘴中发出的声音却是低声的喵呜声。
　　而这声音一出，笼子中的猫咪们又有了些刚才的感觉，不停地扒拉着笼子，发出刺耳的声音。
　　陆晓看着白桃，又看了看那些猫。
　　“一定是这附近又出现了什么妖精了。”陆晓将窗帘拉上，店里瞬间就变暗。
　　“这妖界管理治安越来越差了！”
　　濮城的人们都知道，在他们的身边时刻都有妖，但只要妖不用妖力去害人，他们就都可以相安无事地一起生活。
　　而且，妖们要进入人类世界，考核的最后一项就是，控制好自己的法力，不乱用妖力，显然，白桃已经违反了他们妖界的规定了。
　　但是白桃对于进入人类世界所需要的规则一无所知。
　　“你今天的损失全部我来承担，将她卖给我。”说着，姜寻指了指自己怀中的白桃。
　　这时，陆晓陷入了沉思。
　　今天的损失说大不大，但说小，也不小。这些个东西若是全部算上，大概也能抵上小半个月的开销了。
　　“你决定吧，要卖就把钱都算上。”
　　陆晓心一狠：“卖！”
　　今天这事，实在是太怪异了。而且，既然有人做冤大头，为何不卖。
　　就算有白桃在，不过是多吸引些人来观看一番，真的买猫的人，还是少数。
　　最后，算了下来，全部的东西都算进去，再加上白桃所需要的那些东西，前前后后，花了姜寻将近十万。
　　陆晓算完时，自己也吓了一跳。
　　因为她一开始只是将白桃的价格算最高了，但是没想到最后居然有这么多。
　　但姜寻什么话都没有说，只是递给了她一张卡，面不改色得刷完了卡。
　　陆晓接过卡时，还是有些害怕的，她开店这么久，还真没有见过一个人可以为了一只猫而花这么多的钱。
　　“把我定的那些架子玩具，以及一切她要用的东西送到这个地址。”说着，姜寻在纸上写下了一个地址。
　　“对了，你们这边帮送货的吧。”姜寻突然意识到，自己好像还没有问这个事。
　　陆晓看着那个地址，愣了会，随后立马点头道：“送！送的！您放心回家就好，我们随后就送到！”
　　等姜寻抱着白桃离开后，陆晓这才开始感叹，刚才一直憋着的她，真的是差点憋坏了。
　　“他奶奶的，这女人什么来头，居然住在这！这房子，我卖一辈子猫都买不起啊！”
　　姜寻住的，是濮城最有名的小区。有名是因为它贵，贵到普通人听到这个小区的名字，都会感叹一番。
　　而姜寻写的地址，还不是公寓式的，而是别墅式的。
　　陆晓立马开始联系了送货的，有了这十万，她还怕什么送货费呢！
　　那边，姜寻抱着白桃，坐在自家的车上。
　　白桃被放在了副驾上，今天是姜寻自己开的车，平日里上下班是有司机的。
　　看着坐在她旁边的姜寻，白桃恨不得每时每刻都黏在姜寻身上。
　　但是她也知道，开车很危险，再怎么想，都要忍着，不能让恩人有一点危险。
　　等回到家，白桃就被姜寻抱下了车。
　　一进家门，白桃都懵了。
　　这人类世界都住这么好的房子吗？她原本以为花小的房子已经是最好的了，现在这么一比，花小的那个顶多算个茅房吧！
　　刚一进门，白桃被放在了地上，姜寻独自去做自己事情了。
　　原本姜寻只是以为一下子就能回来，没想到花费了这么久的时间，导致她的工作都给耽误了。
　　“小猫，过来。”
　　姜寻进了书房，她忽然想起来还有只猫，于是转头对在那东张西望的白桃说道。
　　白桃一听，立马踏着小碎步，晃着自己的尾巴，往姜寻那跑去。
　　刚一进门，姜寻就起身将门关上了。然后坐在了书桌前，开起了摄像头。
　　为了这个会议，那边的员工们已经等了半个小时了。
　　只不过，在那边的员工们虽然急，却没有一个人敢催她。
　　因为他们都知道，他们的老板做事效率很高，即使是只剩下十分钟，她也能将这个会议给开完。
　　在地上走了两步的白桃，看了看坐在那的姜寻，一下子跑到了她旁边，跳上了她的腿上，在姜寻的腿上趴了下来。
　　白桃刚一跳上去的时候，给姜寻吓了一跳，她工作起来时，总是专注于工作，对外界的事情很少会有感知。
　　而这白桃这么一跳，直接将她的思绪拉了回来。
　　那边的员工们并不知道这边发生了什么，只是她们从未见过姜寻在开会时出神。
　　姜寻很快就将自己调整了过来，一手摸着白桃的脑袋，眼睛却顶着电脑的屏幕。
　　会很快就结束了，这种事情，对面的那些人早就习惯了，在姜寻这里，别人两小时的事，她二十分钟就可以全部完成。
　　只是，苦了下面的那些人。
　　因为姜寻讲究的是速度与质量的双保证。她的一个决策往往需要下面的人花双倍的时间去完成。
　　但她开公司这么多年来，从来没有人是自己不愿意干了而离开的。
　　因为她公司的待遇是真的好，是很多人挤破了脑袋，都想来的，而在这里面的人，自然也不会傻到放弃这个机会。
　　“小猫，叫你什么好呢。”姜寻抱着白桃看了许久。
　　“小亚吧，以后你就叫小亚。”
　　姜寻心里还是挂念着周亚的，这人走了就走了，这都这么多天了，除了第一天飞机落地时与她报了平安之外，周亚再也没有主动联系过她。
　　而姜寻，一直以来就一个不会主动联系周亚的人，即使是想念到了极点，她也不会去联系。
　　她这个人很变扭，她从未对谁有过任何感情的流露。
　　跟白桃说完这句话之后，姜寻就拿起了手机，反复看着那个对话框，但那里始终没有新的消息出来。
　　而白桃也看到了，那个对话框上面的备注，周亚。
　　刚才姜寻也叫着她，说以后就叫她小亚，是不是和这个人有关。
　　白桃并不知道周亚是谁，她猜测，或许是对姜寻来说很重要的人吧。
　　白桃跳上了桌子，用头蹭着姜寻拿着手机的手，她想让姜寻知道，她喜欢这个名字，不管这么名字代表着什么，她都喜欢。
　　只是，她这刚蹭了两下，那边手机就响起来了。
　　是刚才买的东西到了。
　　“你在这别动。”
　　姜寻对着在桌子上的白桃说着，放下手机就出去了。
　　看着车上的那么多东西，姜寻陷入了思考，自己的家中每件物品都有它的地方，显然这些猫用品不适合放在她家中。
　　这是，姜寻看到了对门的周亚家。
　　她那正好空着，放那就是很不错的选择。
　　于是，当着送货员的面，姜寻从自己家里走出来，输入了周亚家的密码，开了门。
　　“把那些大的爬架放到这个房子里面，其余的用品放到这个里面。”
　　送货员看着姜寻，早已目瞪口呆了。这里的房价多贵他知道，可是，他眼前这个女的，居然拥有两套！
　　姜寻买了好几个猫爬架，有两个大的，她准备就放在周亚那，平时没事的时候，就带着白桃过去玩就好了，而剩下的一个小的，就放自己家中，也要方便一些。
　　而白桃平日里的猫砂盆，以及那些猫粮，罐头什么的，定是要放在自己家的。
　　一楼没有什么空房间，姜寻将猫砂盆放进了周亚住的房间。
　　“周亚的房间给小亚住，挺好。”在周亚的房间门口，姜寻自顾自的说着。
　　只是她不知道的是，白桃就在她后面，听到了这一切。
　　‘那个叫周亚的以前住在这吗？感觉恩人好像很想念她一样。’
　　白桃心里有疑问。
　　白桃并不太明白人类之间的感情，她只知道，她的恩人姜寻，似乎并不是很开心。
　　为了让姜寻开心，白桃蹦跶着，跑进了那个房间，跳上了床，在床上打着滚。
　　可是她还没开始，姜寻就过来了。站在了床边，看着白桃。
　　白桃并不知道姜寻不开心了，因为姜寻的表情，没有多大的变化。
　　她将自己的肚皮朝上，四只脚朝着天，想让姜寻挠一挠她的肚皮。
　　但是姜寻并没有，她只是叹了口气，就转身离开了。
　　留下了不知道怎么了的白桃，独自在那思考。
　　‘她是怎么了，不习惯摸白桃的肚子吗？可是花小不是说，人类最喜欢摸了吗？没事，可能是恩人还没有适应我的存在吧！’
　　这么一想，白桃又开心地在那滚了起来。
　　她躺在床上，四脚八岔地仰着，难以相信，她居然才用了这么短的时间，就找到了恩人，还住进了恩人的家。
　　这个时候，白桃很想跟花小分享这个事情，却突然发现，她根本不知道怎么联络到花小。
　　她听花小说过，人类有手机，可以联系到对方，她努力在脑海里寻找这花小的号码，她记得她见过一次。
　　终于，她在脑海中搜寻到了那个号码，只是，她没有手机，这又该怎么联系她呢？
　　作者有话要说：
　　大家收藏一个呗！


第4章 被凶
　　为了能寻找到联络花小的方法，白桃开始在房中到处逛了起来。
　　这个时候的姜寻，正在楼上的健身房中运动着。她每天的生活很规律，每天四十分钟的运动也是不能少的。
　　而白桃也误打误撞，闯到了楼上来了。
　　因为她在一楼溜达了一圈，也没有看到姜寻的身影。
　　虽然她急于想联系花小，和她分享这个好消息，但与和姜寻黏在一起相比起来，花小就显得不是那么重要了。
　　健身房里，白桃进不去，但是这里的墙，是一大块的玻璃，白桃就在外面，找了个正好能晒到阳光的地方，躺了下来，看着里面在运动的姜寻。
　　此时正在跑步机上慢跑热身的姜寻看到了趴在那看着她的白桃，原本不是很开心的心情，突然好了些。
　　那些压抑在她心上的烦恼，随着白桃伸懒腰的动作，一起释放了。
　　白桃以前在密湾的时候，最喜欢做的事情，就是在花小的秋千上，晒着太阳。
　　每次一待，就是一整个下午，一般都是等到太阳下山了，她才会回房间。
　　她活了这么久，最喜欢晒太阳和吃东西了。
　　很神奇的是，姜寻今天，才运动了五十分钟，就出来了。平日里若是没有事情的时候，她可能运动好久。
　　因为一身汗，她没有立马去抱白桃，她站在远处，叫唤着她：“小亚，来，到这里来。”
　　说完这句话的时候，姜寻自己都愣住了。她从来没有发现，自己说话的时候，可以这么温柔。
　　其实说不上有多少温柔，只是和她平日里比起来，这句话，太温柔不过了。
　　白桃一听到姜寻叫她，当然是立马跑了过去了。在姜寻还在发愣的时候，便用她的小爪子，扒拉着姜寻。
　　“等下抱你，我先去洗澡。”说着，她就独自回了房间。
　　在楼上，也有她的房间，而楼下，也有。平时住在哪，都是看心情，一楼和二楼的装修差不多，只不过二楼的大厅，变成了健身房而已。
　　其余的，相当于一个配置，置办了两份罢了。
　　姜寻拿上了睡衣，进了浴室。而此时，姜寻将手机放在了浴室门口的柜子上。
　　白桃跟着姜寻来到这里时，一直注意着，放在那柜子上的手机。
　　只要有了手机，她就可以联系花小了。
　　一想到这个，白桃立马跳上了柜子，可是她的爪子，却拿不起手机。
　　而且，姜寻的手机有密码。勉强将手机开屏了，屏幕上的两个人，立马吸引了白桃的注意力。
　　一个是姜寻，而另一个，笑得很灿烂，很开心的，白桃不知道是谁了。
　　但白桃能猜的，应该是那个叫周亚的。
　　虽然不知道她现在在哪，白桃还是很生气。
　　因为花小说过，屏保一般是放自己最喜欢的图片，或者是自己喜欢的人的照片。
　　而花小的屏保，就是一个女生。花小说，那是她最喜欢的人的照片，是喜欢胜于喜欢白桃的人。
　　就在白桃还在郁闷，自己恩人的手机上放着别的女孩子的照片的时候，姜寻从浴室里出来了。
　　她忘记拿新买的身体乳了。
　　披着浴巾的她，一出来，就看到了一只爪子按在她手机上的白桃。
　　“你在干什么！”
　　姜寻立马就冲了过来，拿过了手机，好在，手机什么事都没有。
　　这就是她一直不想养宠物的原因。
　　有了宠物，家里的东西就会被折腾得到处都是，还会有损坏。
　　白桃本来因为那张照片就有点伤心了，现在姜寻这么一说，她就更伤心了。
　　因为姜寻的语气，在她听来，满是责怪，还有生气。
　　只是她不知道的是，姜寻正常说话时，就是这么个语气。
　　“不许再动了。”姜寻又将手机放了回去，她还得去楼下拿身体乳。
　　自从周亚走了之后，很多事情都要自己做了。
　　像以前，还有周亚给她记着，帮她拿来。
　　等姜寻再上楼时，白桃正好从她的身边走了下来。
　　但是姜寻也没有叫她，猫咪爱玩就让她玩去吧。
　　只是姜寻不知道的是，白桃伤心了，此时的白桃并不是想去玩，而是想找个没有人的角落，自己待着。
　　可是这家中，真的找不到什么角落，能让白桃独自待着。
　　最后，白桃将目光锁定在了一楼大厅的吊灯上面。
　　在那，有个一平台似的板，而以白桃的跳跃力，从桌子上再跳上去，应该还是可以的。
　　两三步一跳，白桃就上来了。
　　这里比她想象中的还要好。
　　地方大，还很暖和。更主要的是，在这里，没有人能找到她，是个很好的角落。
　　白桃趴在那，想着那张照片的时候，越想越伤心。
　　可是她这一伤心，就开始困。
　　也不知道怎么的，她就趴在那睡着了。
　　等她再醒来时，是因为听到了姜寻在叫她。一开始她并没有缓过来是在叫她，小亚这个名字，她还真没习惯过来。
　　她轻声喵了一声，姜寻立马就看到她了。
　　“你怎么上去的！”姜寻的声音马上就变得急促了。
　　这么高的地方，一只小猫就这么跳上去，多危险。
　　姜寻的第一反应就是快点让她跳下来，可是，忽然意识到，这跳下来，万一摔着了怎么办。
　　可是她还没有说出口，白桃就跳下来了。
　　很轻松的落在了姜寻前面的桌子上。
　　看到白桃下来，原本惊恐地脸上，突然舒缓了下来。
　　“以后别爬那么高，多危险。”
　　姜寻抱起了白桃，顺着她的毛。
　　说真的，白桃跳下来的那一刻，她的心脏有种要骤停的感觉。抱着白桃时，极速的心跳才慢慢平稳下来。
　　一睡醒的白桃，很快就饿了。
　　可是她不能说话，她生怕自己说话的时候，将姜寻吓死怎么办。其实在第一次见面的时候，她就想说话了。
　　但是一想，自己好不容易找到的恩人，却被自己给吓死了，这真的很不好。
　　没办法，她只好一直喵喵得叫着，就只能祈祷姜寻听懂了。
　　别说，这方法还真挺管用。白桃一边叫着，一边看着姜寻。
　　“你饿了？”
　　白桃还是只能喵喵得回应着。
　　姜寻将白桃放在了沙发上，从刚才搬进来的一个箱子里翻找着，不一会，拿着两大盒的毛条，还有小零食走过来了。
　　姜寻先是开了小零食，里面有很多种类的食物，就光小鱼干，就有好多种，还有其他的肉干。
　　她拿出了一个小鱼干，放在了白桃的鼻子前，她并不确定，白桃是不是喜欢。
　　貌似是挺喜欢的，姜寻只见白桃一口咬住了小鱼干，整个人趴在了沙发上，两个爪子捂着小鱼干，嘴巴则在那咬着小鱼干。
　　白桃在密湾的时候，偶尔才能吃到鱼，因为密湾的很多鱼，也是妖，要是被知道吃了鱼，那是会被鱼族给追杀的。
　　鱼族经常离开水面，来到陆地，她们记忆一点都不是传说中的七秒钟，而是那种过目不忘的。
　　所以一般被鱼族记上仇的妖，每天都会很煎熬，鱼族动不动给你送点惊吓。
　　这就导致她们猫族，一个这么爱吃小鱼的族，不得不舍弃鱼。
　　白桃没有想过，来到人类世界，居然还能吃上鱼。她回忆了一下，上次吃鱼，都是一百多年前的事了。
　　还是花小从人类世界带回来的半条。
　　“这么好吃的吗？”
　　见白桃吃得那么香，姜寻都有些吃惊。
　　她手上拿着猫条，研究着。以前从来没有养过猫的她，对于那一箱的东西，实在无从下手，她拿这零食，也只是因为一眼就看出来是什么了，她才敢直接喂给白桃吃。
　　白桃咬鱼干咬的正欢呢，根本就没有理会姜寻说什么。
　　有这么好吃的小鱼，也不知道花小回密湾干什么。
　　白桃到现在都不知道花小当年为什么离开人类世界，回了密湾。
　　只是白桃不知道的是，花小现在也在人类世界了。
　　因为白桃拿到身份证的信息传遍了整个密湾，大家都在惊叹，一个修炼了这么多年的猫妖，怎么一变为人形就拿到了身份证。
　　虽然妖界管理员那里没有说漏嘴，但是花小还是不太相信。
　　她觉得妖界管理员在撒谎。
　　虽然现在是没有什么事，可是如果白桃在人类世界使用了妖力，又或是因为身份的原因，被发现了，有可能就会有生命危险。
　　不仅是她，连妖界管理员也会受到惩罚。
　　所以花小现在只能快点找到白桃，将身份证的法则全部都跟她说一遍，最好的就是，能让她也陪着她。
　　对于照顾白桃这么多年的花小来说，白桃进入人类世界，真的是一件非常危险的事情。
　　白桃一点警备心都没有，见到吃的就沉沦，可是人类世界的危险，又岂是她一个连身份证都可能是假的小猫妖能应对的。
　　还是这么一只几百年都无法修为人形的猫。
　　来到人类世界的花小，回到了以前住的地方。只是现在的房子，已经不是以前的房子了。
　　这里早就拆除重新建造了，花小在重新建造之后，又买了一套房子。所以在根本上来说，她还是住在她一百多年前住的地方。
　　这里的家具什么都布置好了，只是这里的灰尘还是太大。
　　第一晚的时候，花小住在了酒店里，又请了个阿姨，将家里角角落落都打扫了一遍。
　　要不是白桃，花小可能都不会再踏入这人类世界了。
　　作者有话要说：
　　各位小可爱们，喜欢就收藏一下下咯！
　　爱你们哟！


第5章 打电话
　　第二天回到自己家的花小，这不大的房子，回忆一点点都在脑海里浮现。
　　当时的这里，还是平房，里面，住着花小，以及那个可以让她牺牲一切的女孩子。
　　那是个很可爱的女孩子，在她很小的时候花小就遇见了她，并且陪着她，保护着她。花小曾经以为，她会陪着她到永远，只是没想到，人类的感情，在物质面前，连个屁都不是。
　　本来也只是想到了她这个人，可是这脑子就是不受控制，当年那些事情的回忆就接踵而来了。
　　从遇见她的第一天，到离开她的那一天，这些往事就如同走马灯一样，在花小的脑海里过了一遍。
　　等她回过神来时，脸上早就布满了泪痕。没想到，这么多年了，她的记忆还是这么深。
　　也不知道她怎么样了，按照人类的年纪，她应该已经不在这个世上了，又或者，她已经又来了一世。
　　其实她不是不想白桃找到她的恩人，她只是怕，白桃的那个恩人，也不是一个好人。等到最后，受伤的，也只有是白桃。
　　只是这偌大的濮城，到底该去哪里找白桃呢。
　　何况，这白桃妖力根本不稳定，万一她人形没有保持住，在人类面前变回原形这可怎么办。
　　只是她不知道的是，此时变成猫的白桃，在姜寻家中，过得很惬意。
　　姜寻去公司了，家里只剩下了白桃一人。
　　准备好了的零食，姜寻一走，白桃就开始吃了。
　　只不过，她早就不是猫的样子了，她此刻已经变回了人形，只不过后面还是拖着那条尾巴。
　　她实在是缩不回去了，也不知道当时是怎么就把尾巴给藏了的。
　　白桃看着那个猫爬架，手忍不住想去抓了两下。但是那东西，对于变成人的白桃来说，实在是不合适，这还没抓几下，手就疼的不行。
　　离开了猫爬架，白桃先是去了书房，因为白桃来这个房子的第一个地方，就是去的那里。
　　当时她没有好好观察这地方，现在正好没人，可得好好视察一遍，看看这个恩人经常办公的地方到底是什么样的。
　　刚一进去，白桃的注意力就全部在后面的一墙书上，白桃还从来没有见过这么多的书。
　　整一面的墙，被分成了无数个格子，从最上面，到最底下，全部都是放满了的书，密密麻麻的，看得白桃心里打颤。
　　她最不喜欢的就是看书了。
　　每每一开始看书，就犯困，每次等她醒来时，便是一书上都是口水了。
　　自从口水淹没了花小几本书之后，花小就再也不让她看书。
　　但是这一次，白桃倒是很激动，因为她到现在，还不知道她的恩人这辈子叫什么，她想着，这里这么多书，应该是能找到名字的吧。
　　脑子里想着，手就开始忙活了起来。她先回坐在了地上，翻起了最下面一层的书。
　　那些书好像是以前的课本一样的，这个也是白桃之前在花小家看电视看到的，据说是人类的作业。
　　当时白桃还感叹来着，还好自己不是人类，不然要看那么多书，还要做题目什么的。
　　白桃曾经想过，若是自己是个人类小孩，那她毫无疑问，一定会是班中最差的那个差生。平日里花小就总说她没脑子，虽然她嘴上不承认，但白桃心里知道，自己脑子是真的不是很好用。
　　很快，白桃就在一本书上找到了名字。那书的上面写了三年级、语文。
　　而翻开第一页，就看到了十分工整的姜寻两个字。
　　看着那字，白桃愈发心虚，她还不会写字啊，虽然认得一些字，那也是花小平日里逼着她学得。
　　而她这个活了上百年的人，还不如一个孩子。
　　“什么时候回密湾，让花小教我写字好了。”
　　白桃将书放进去时，忽然想了起来，现在姜寻不在家，而家中还有一个固定的电话，现在正好可以给花小打电话，和她说这个消息。
　　这么一来，白桃立马就上了二楼。
　　昨天睡觉的时候，白桃就注意到了那个放在二楼沙发旁边，非常复古的电话了。那个电话，她在电视上见过，那是几十年前的富贵人家所用的那种。
　　全身都是铜色的，然后有两个大喇叭一样的东西。
　　而当白桃真的拿起来的时候，她惊呆了。这电话怎么和她想象中的不一样呢！
　　下面有个圆转盘，是有很多的数字，她学着花小打电话的样子，在上面一次按着那些数字，可是怎么一点反应都没有。
　　白桃不甘就此放弃，她实践了一上午，直到肚子饿了，手指也按疼了，都没有打出一个电话来。
　　手指因为不停地按着那个数字，都已经红了。
　　“喵喵喵，这什么破电话嘛，手指都红了，也不带响一声的！”
　　说完，白桃将手上的话筒重重地放了回去，下楼找吃的了。
　　她记得昨天的小鱼干被姜寻放在了哪，轻车熟路地就来到了厨房，本来一切都那么熟练。
　　学着姜寻的样子，准备打开冰箱。
　　只不过，在她眼里，姜寻很轻松就打开冰箱门，可是，她第一次拉的时候，冰箱门动也没带动。
　　轻轻的一拉，不仅没拉动冰箱门，还让她产生了怀疑。
　　这人类世界的东西还非得人类才可以使用？
　　电话她也打不出去，这冰箱门她也打不开。
　　一想到这个，白桃瞬间就跟泄了气的皮球一样，耷拉着脑袋。
　　此时的她，已经饿得咕咕叫了，早知道会这样，她就不把吃的都吃完了。
　　这次她没有坚持要打开冰箱，刚才打电话的经历，已经让她一根手指红了，这次若是硬是要打开冰箱，她都不知道会受什么伤。
　　没办法，只好回到大厅，躺在了沙发上。
　　好在，空调是她能打开的。
　　而且，不仅打开了空调，她还误打误撞打开了电视。一开始她拿错了遥控器，想开空调，却拿上了电视的遥控器，按下去的同时，空调没有反应，倒是电视打开了。
　　这姜寻家的电视，那是万年没有人动过啊，自从安装了之后，可能白桃是第一个使用的吧。
　　打开电视之后，白桃又开始打开了空调。姜寻的大厅安装了中央空调，也安装了台式的。
　　中央空调白桃没有见过，也没用过，她只会打开台式的，这个是和花小家的一样，按个按钮就好了。
　　躺在沙发上，看着电视，声音开到了最大，吹着空调，嘴里，叼着一根猫条，这是刚才在电视下面的柜子里发现的。
　　不得不说，这东西还挺好吃的。
　　这电视的屏幕，可是花小家的好几倍大，看着这么大的屏幕，白桃舒服极了。一条腿搭在沙发靠背上，一条腿则是踩在地上，就这么躺着。
　　嘴里还吮着猫条。
　　她自己都不知道自己是什么时候睡着的，醒来时已经快到姜寻下班的时间了。
　　看着大厅满地的狼藉，白桃突然就慌了手脚。
　　立马从沙发上爬了起来，开始收拾起了桌子。
　　只是，她妖力并不稳定，一紧张，或是慌张，她就会变回原形。
　　这次，也没有例外，她刚拿起桌上的遥控器，立马就看到了自己的猫爪，出现在了眼前。
　　‘我去！这可怎么办！我这还没收拾好，怎么就变回猫了！’
　　白桃用着妖力，想再变回人，可是却怎么要变不回去了。
　　而此时，门口也响起了按密码的声音。是姜寻回来了。
　　‘完了完了，这下完蛋了。’
　　白桃着急忙慌得，立马就跳上了那个灯架上面，一个脑袋露在外面，注意着姜寻的一举一动。
　　好在，姜寻看到这一切的时候，并没有很惊讶，她只是抬头看了一眼白桃，然后低头收拾起了桌子上的垃圾。
　　“你还挺聪明，还知道开电视和空调，这猫条也是自己找的？”说着，正好将桌子上的一个空壳扔进了垃圾桶中。
　　“这东西一天别吃太多，还有，记得扔垃圾桶。”
　　白桃一点没有往姜寻为什么说这些去想，她心里只想着，刚才姜寻说的，猫条不能吃太多，她今天吃了三根，会不会有事。
　　“下来吧。”
　　将垃圾扔到门口的墙角后，她回来对着白桃说着。
　　依旧是很轻松的，她就跳了下来。
　　“以后不准再上去了。”
　　姜寻将白桃抱了起来，准备去冰箱拿点小鱼干给她。昨天她就已经见识到了，这个小猫有多能吃，所以不用想她都知道，现在这只猫肯定饿了。
　　这不，姜寻刚打开冰箱门，白桃就开始喵喵叫了。
　　就是这冰箱门，怎么就这么好开呢，白桃怎么就开不起来呢。
　　其实白桃不知道的是，只要她白天再稍微用力一些，就可以打开了。
　　她的疑惑也只是存在了一秒钟，就是姜寻打开冰箱的那一秒。
　　在闻到小鱼干味道的时候，她的这个疑问，就被鱼干的味道所掩盖了。
　　接下来的几天里，白桃都是这么度过的。
　　在姜寻上班的时候，她就是家中的霸王，在姜寻回家时，她就是她怀中那只会吃和喵喵叫的小猫咪。
　　作者有话要说：
　　求收藏呀！！！


第6章 洗澡
　　直到一天的早上，姜寻将还在窝里睡觉的白桃抱了起来，吓得白桃直接惊醒了，扑腾了好一阵双脚之后，才发现是姜寻抱着的。
　　本来她正在做梦，梦到她吃着一大桌的好吃的，有辛实，有猫条，还有一大盆的活的小鱼，旁边还有很多很多的小鱼干。
　　更诱惑她的，是后面的窝，那是一个用小鱼干搭建起来的小窝。
　　这么美好的一个梦，就这么被姜寻给破坏了。
　　本来还在怨恨姜寻的白桃，突然就被放到了一个包里。
　　白桃知道这个包，是人类拿来装猫咪的。这种东西很不舒服，花小说这个包连躺都躺不下。
　　可是白桃进去时，却发现这个包很大，让她躺下去是件很轻松的事。
　　姜寻将她放进去后，又扔进来了一个小鱼干。
　　“乖，带你去洗个澡。”
　　说完，姜寻就将拉链拉上了。
　　洗澡！
　　她居然要被带去洗澡了！
　　可是这个时候根本就逃不出去啊！
　　环顾了一周之后，她根本就没有发现能逃出的地方，而她现在的注意力，已经全部在小鱼干上了。
　　‘算了，人类不是说什么船到墙头什么直嘛，吃小鱼干重要！不过船不是在水里吗，为什么要跟墙头对上啊？人类真复杂。’
　　这么一想，白桃对于要去洗澡的事情，就一点都不放在心上了。
　　不过花小说过，人类的宠物店里，洗澡用的东西对她们皮肤不好，会掉毛。
　　但是白桃并没有体验过这个事，她就只听花小说过。花小说人类的那些东西里面，添加了很多的东西，虽然闻着香，但影响却很大，尤其是对毛。
　　当时白桃听到这个的时候，都快吓死了。要是她的毛掉了，那她不就成了秃猫了吗？那她这个猫界一枝花还不被笑死。
　　所以当时白桃就决定，以后进入人类世界，绝对不在人类世界洗澡。
　　当时在陆晓那个宠物店的时候，陆晓就想给她洗澡，但是被她挠了满手的血痕，后来陆晓看着白桃也很干净，又没什么异味，也就没给她洗了。
　　很快，白桃就被带到了另一家宠物店。
　　小鱼干早就被她啃完了，一吃完小鱼干，白桃就困了，然后就四脚朝天睡了起来。
　　这个过程，不过就是小鱼干啃完的那一分钟，她就进入了梦乡，闻着猫包里面小鱼干残存的气味，她又做起了刚才的梦。
　　因为猫包将她这样包起来，就让她梦到自己就在刚才梦里那个小鱼干搭建的小窝里，啃着小鱼干呢。
　　而且这个梦还很真，她感觉到了自己的嘴里在吃着小鱼干。
　　只是她不知道的是，现在她嘴里啃着的，是姜寻的手指。
　　好在她不是在咬着，因为梦里的白桃，觉得小鱼干不能吃那么快，刚吃了一个小鱼干，现在尝尝味就好了，所以她吮着姜寻的手指。
　　“这小猫真好看！”
　　“你看，还做梦呢！”
　　“看着样子，肯定是做梦吃好吃的了！”
　　一群宠物店的人团团将白桃和姜寻围住了，着实是因为白桃实在是太好看了。
　　而此时的白桃听到声音也就醒了，一醒来发现嘴里还有什么东西，这一看，才发现是姜寻的手指，立马吐了出来。
　　而跟着手指一起出来的，是白桃那流了一猫包的口水。
　　姜寻也没说什么，从旁边抽了张纸，擦了擦手。
　　“给她洗个澡吧。”
　　这一说完，白桃就被一个眼疾手快的工作人员抱了起来。
　　她还没开始视觉享受白桃这美貌，就被白桃挠了一下，白桃顺势也就从她的怀中跳了出来，跳到了姜寻的身上。
　　“小亚！就洗个澡，听话。”
　　姜寻抚摸着白桃，想让她去洗个澡。但是白桃却怎么也不松开抱着姜寻的手，她讲自己的爪子死死勾进了姜寻的衣服里。
　　‘我才不要洗澡，变成秃猫多难看啊！’一想到她没有毛的样子，她自己都害怕。
　　本来就没有什么本领，唯一的外貌还要给她夺走，这事她可不干。
　　可是，她终归闹不过那么多人。
　　被抓住四只脚之后，直接送入了洗澡的房间。
　　白桃在水中挣扎着，可是那水，就是这么无情地浇在了她的身上。
　　很快，她就闻到了花小说的，人类洗澡的东西的味道。
　　那是真的很香，是一种白桃以前从来没有闻到过的味道，香到她自己差点就迷失在了这个味道里。
　　而这个时候，那些给她洗澡的人，也突然意识到，现在的她，很安静。
　　只不过这次，白桃的理智终于战胜了一次，她依旧无法想象自己是秃猫的场景，于是她便又开始挣扎了起来。
　　转头看了一眼身后时，满身的泡泡。
　　白桃顿时就惊呆了，这全身都被涂上了，那岂不是都要掉光光了！那她可怎么办！都掉光光，她就只有头上有毛了。
　　“这是什么？”
　　其中一个人摸到了白桃脖子上，被她隐藏得很深的那个狼牙了。
　　她试图将这个东西摸出来，可是这是白桃最宝贵的东西，她又怎么可能就这么被人拿出来呢。
　　白桃突然开始低吼，就是那种可以让其余动物都中邪一般的叫声。
　　果不其然，她这个声音一发出来，那些关在笼子里的动物们就有了异样。她们开始扒拉笼子，那种爪子与笼子的铁丝发出的刺耳的声音让那些工作人员都难受了起来。
　　刚才那个发现白桃脖子上狼牙的那人率先出来房间去查看，她一走，白桃就不叫了，而那些动物也就立马安静了下来。
　　只有姜寻一人，坐在那，好像思考着什么。
　　这么一搞，白桃的心思又全部跑到了如何不让她碰她上面。又全然忘记了变秃猫这件事了。
　　她努力逃离着那个人的手，那人一过来，白桃就躲开，又或是及其不配合。
　　奈何那人手上戴了手套，白桃去挠她时，一点用都没有。
　　所以她能做的，就是躲开她，不让她碰到。
　　那人见白桃不让她碰，也就缩了手，就在旁边看着。
　　洗了很久，白桃终于被冲洗干净了，包着毛巾的白桃又被放在了一个平台上面。
　　此时的白桃已经接受了这一切，任由着那些人在她的身上为所欲为。
　　‘反正这毛都要掉光光，变秃猫了，我挣扎又还有什么用呢。’
　　等到一切都弄完时，姜寻见到了一个又好看了一点的白桃。
　　她讲白桃又放进了猫包里，只是现在的白桃，对于姜寻要带她去哪，一点兴致都没有了。
　　她脑子里想的只有变秃猫这一件事。
　　她好怕变成秃猫之后，姜寻就不要她了。
　　等到白桃再被放出来的时候，她就已经在姜寻的公司了。
　　显然，公司里的人对于白桃，很是激动，暗暗搓着手，想抱一抱她，但碍于姜寻也在旁边，没有人敢上手。
　　姜寻不知从哪拿出来了猫条，给白桃喂了之后，说道：“你今天就在这里玩，等下班了我再带你回家。”
　　说完，白桃就跳开了，因为她知道，姜寻要去做事情了，她当然不能耽误姜寻了。
　　姜寻见白桃自己去玩了，她也就进了办公室。大家见姜寻一走，立马就将白桃围了起来。
　　而那天开会的那些人，也猜到了，那天姜寻出神，大概也是这只小猫吧。
　　这么多人围着白桃，却没有一个人敢抱她。
　　白桃也有了一种以前成为选美冠军时候的感觉，被众人所围着。
　　她竖起了自己的尾巴，翘得很直，整个人很有精神得站在那，听着那些人称赞她好看。
　　虽然这些话她听得已经够多了，但她从来不嫌弃这种话多，自然也是很享受这个过程。
　　只可惜，姜寻又回来了。
　　“小亚，过来。”
　　白桃一听，立马就跑过去了。
　　姜寻在办公室里看到大家都围着她，这多妨碍工作啊，还是让白桃进她的办公室好了。
　　“你在那，都影响别人工作了，去我办公室玩。”
　　说着，姜寻就抱起了白桃。
　　这一进办公室，白桃就从姜寻的怀抱中跳了下来，跑到了那扇落地窗前。
　　这楼可真高啊！白桃好像还没有来过这么高的地方。
　　‘这么高，也不知道花小能不能跳上来？’
　　她脑海中想的画面，是她站在这高楼里，而花小，一蹦一跳在窗外，和她打着招呼。
　　一想到这个场景，她就觉得好笑。
　　只可惜，现在花小还不知道她的情况。
　　姜寻此时坐在办公桌前，面对着电脑，在键盘上不知道敲打着什么。
　　白桃一下子又跳上了她的办公桌，凑到了电脑屏幕前。
　　“怎么？你看的懂？”
　　姜寻说这话的时候，突然笑了一下。
　　她自己都没有发现有什么不一样，好像面对白桃的时候，她的那些感情，都会不经意间流露出来。
　　而白桃也看到了姜寻的笑，好像这么久，她还是第一次看到姜寻笑。
　　白桃就不明白了，姜寻笑起来那么好看，怎么就不笑呢？
　　而且外面那些人，好像很怕她。
　　白桃没有接着纠结这些，她的注意力早就被电脑上的东西给吸引了。
　　电脑桌面，是她。
　　是她在家中睡觉时候的样子，白桃自己都不知道什么时候被拍的照，而且还被姜寻放在了电脑桌面上。
　　她忽然意识到，电脑桌面是不是和手机屏保一样啊！都是放自己最重要的人的照片！
　　一想到这，白桃直接跳进了姜寻的怀中，在她的怀中使劲蹭着。


第7章 遇见花小
　　如果花小之前说的都是真的的话，那此时的白桃，已经是姜寻心上那个重要的人了。
　　“好了，自己去玩吧，我等下忙完了就带你回家。”
　　这句话说完时，姜寻才意识到自己的与平日里的不同。
　　她面对白桃时，就很容易，也很自然，就能笑出来，可是面对别人时，她居然会连怎么笑都不知道。
　　所有人都说她不爱笑，可只有她自己知道，她是不知道怎么笑。
　　她知道，这可能是种病，可她不愿意去看，她不想被当做病人一样去对待。
　　不过只是不笑罢了，对她的生活又有什么影响呢，更多的仅仅只是多了些安静而已。
　　正在姜寻还在想着这个事的时候，白桃突然叫了起来。
　　这个叫声不同于平日里她的叫声，而是类似人类的尖叫。
　　因为白桃看到了，在姜寻那黑色的衣服上面，残留了好几根，她的毛！
　　‘我天呐！我掉毛了！’
　　她的这一叫，也吓到了姜寻。
　　姜寻立马将白桃抱了起来，满脸的担忧。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　白桃被姜寻拎了起来，姜寻害怕她是哪里受了伤，又或是怎么了，不然又怎么会叫得这么惨呢。
　　可是姜寻不知道的是，白桃的眼睛一直看着她身上的猫毛，眼睛里没一会就流出了眼泪。
　　‘太可怕了！人类世界为什么这么可怕，花小！我要回密湾！’
　　白桃心里吼着，那眼泪就一直一直往外流。
　　姜寻终归是个没有养过猫的人，看到白桃这不停地流着眼泪，她顿时就慌了。
　　抱着她立马就冲出了公司，往宠物医院赶去。姜寻此时就认定了，是宠物医院的某些东西不好，又或是所用的东西对白桃不好才导致的。
　　一路上，白桃的眼泪就没有停过。
　　她的毛，以前从来没有掉过，在密湾，所有的猫都不会掉毛，她们的猫又滑又顺，而且也不需要经常修剪，她们自己体内的妖力，就会让这猫呈现在最美好的状态。
　　可是这白桃刚来到这人类世界没多久，就发觉自己的毛没有以前顺了，而且还会长长，变得不那么好看。
　　更主要的是，现在居然开始脱毛了！
　　此时的白桃，脑子里已经有了她是秃猫的场景。
　　她猫界一枝花一定会被嘲笑死了。
　　来到宠物医院后，姜寻抱着白桃急匆匆地就跑进去了。
　　“你们怎么做事的！我说了用最好的东西，你们看看你们做的这是什么事！”
　　说着，她就将白桃抱到了她们面前。
　　满脸的泪水早就已经将她脸上的毛全部浸湿了。
　　而她们也从来没有见过流这么多泪水的猫，顿时也慌了。
　　她们给白桃用的，的确是店里最好的东西了，为了白桃，还特地开了一瓶新的沐浴露，根本不可能出现这种情况啊。
　　“小姐您先别急，我们帮你检查一下，如果是我们的失责，我们绝不会推卸责任的。”
　　此时说话的，是这个宠物店的老板，她才来到店里没一会，刚才就听到那些人在谈论说有只很好看的猫，还后悔没有看到来着。
　　可是她心里也在叫苦，为什么会是以这种方式见到的呢。
　　现在的白桃，已经对生没有了希望，她若是褪去这一身毛，她可就什么都不剩了。
　　她被那个老板抱了过去，一个小脑袋直接耷拉在了老板的手中，眼泪依旧不停地流着。
　　‘花小！花小，我怎么办啊！我掉毛了，我要变成秃猫了！’
　　白桃在心里不停喊着花小。
　　而此时，花小也正好从这家店门口经过了。
　　花小今天出门也是个例外，因为她发现，多年前存的钱已经快用完了，所以她必须早点找到工作，不然她就无法再生活了。
　　所以她这才出门。
　　也正好经过了这家宠物店。
　　一听到白桃的声音，花小第一反应是自己听错了。她以为是自己这段时间一直找着白桃，所以出现了幻觉。
　　但是正当她准备离开时，又听见了。
　　而且更清楚了，所以她确定，白桃就在附近。
　　她用着她们猫妖在人类世界独特的谈话方式，回应着白桃。
　　只是她不知道的是，白桃是否能接受到，因为在此之前，白桃并没有接受过这方面的学习。但她只能试一试了，或许就成功了呢。
　　‘白桃？是你吗？你在哪’
　　接下来，她就竖起了耳朵，想听听白桃到底有没有回复。
　　‘是我！我在一家宠物店里！’
　　白桃很快就回复了，这也是出乎花小意料的，当初她为了学这个，也是花了好长一段时间的，可白桃什么都没学，怎么就会了。
　　花小环顾了四周，只看到了她旁边的这家宠物店，也便就直接冲了进去。
　　而此时，白桃也似乎有了些活力，就是那个眼泪，还是止不住的。
　　白桃现在被那个老板抱着，检查着身体。
　　“她没事，给我吧。”
　　说着，花小就想过去直接将白桃抱过来。
　　只是那老板警惕性很高，而且姜寻也立马冲了过来，拦住了花小。
　　“你是谁？”那老板问着。
　　“那只猫的原主人。”说着，花小冲着白桃叫到：“白桃，过来。”
　　只见老板手里抱着的白桃一阵挣扎，跳出了她的手，跳上了花小的怀中。
　　而站在一旁的姜寻愣住了。
　　什么叫原主人？这猫可是她买来的。
　　“所以，你当初遗弃了她？”
　　姜寻还是一只手抓着花小，生怕她逃跑。
　　“你是她现在的主人？”
　　花小看了看白桃，从白桃那也知道了，这是白桃寻找的恩人。
　　“这事很复杂，我们找个地方好好聊吧。”
　　“她没事？”姜寻还是不放开花小，她不怕和花小聊，就怕白桃出事。
　　“真的没事，我跟你打包票。”
　　而此时，姜寻再看向白桃时，她果然没有再流泪了，只是脸上，仿佛依旧很是悲伤，蜷缩在花小的怀中。
　　不知为何，姜寻竟有些不开心，甚至是愤怒。
　　“行，那把她给我。”
　　姜寻不想再让花小接着抱着白桃，她看着极其不爽，尤其是看到白桃似乎和她很好的样子的时候。
　　她的猫，为什么要和别人这么好！
　　花小倒是没什么，就将白桃交给了姜寻。
　　姜寻开着车，带着花小还有白桃，来到了一家咖啡厅。
　　“说吧，这到底是怎么一回事？什么叫原主人？”
　　花小不像姜寻那么急，既然白桃已经找到了她的恩人，而且还住到了一起，那她现在能做的，就是看看这个人到底对白桃是不是真心的。
　　她慢慢喝了两口咖啡，翘起了了二郎腿，看了看白桃，又看了看她。
　　才缓缓开口道：“我养过她一段时间。”说完，又皱了下眉头，“不对，是很长一段时间，后来她跑了。”
　　‘你别对我恩人这么说话！’
　　在一旁听着的白桃立马就吼着花小，因为此时花小的语气很不好，带着些讽刺，又有些炫耀。
　　“所以她就被卖到了宠物店？”
　　如果没有刚才白桃那么亲昵地躲在花小的怀中，她就根本不会相信花小说的话。
　　可是白桃毕竟是一只不靠近陌生人的猫，既然它能跟花小这么亲昵，说明她们之前就认识。
　　“应该是，我找了很久，也没找到。”
　　“所以呢？你现在是想重新要回她？”
　　姜寻立马警惕了起来，将白桃抱在了自己的腿上。
　　花小也不回答，端起咖啡在那喝着，眼神还往外看了几眼。
　　‘花小！你到底想干嘛啊？’
　　‘你安静点，我帮你看看她对你好不好。’
　　花小和白桃两人说着话，可是在姜寻眼中，一个盯着她的咖啡，一个看着窗外，什么异样都没有。
　　‘她对我很好，你放心！不过这个不重要，我脱毛了！我不会变成秃猫吧！’
　　白桃这里刚一说完，看着窗外的花小直接笑了出来。
　　姜寻看得一愣一愣的，这人怕不是傻子吧。
　　“你放心…”
　　花小这一笑，都忘了自己和白桃不是用这个来对话的了，她直接说出了声，然后又立马停住了。
　　而姜寻则是以为花小是在回答她。
　　“既然这样话，那我就先走了，咖啡我付过了。”
　　说完，抱着白桃就起身了。
　　“诶！不是，我话没说完！”
　　姜寻没有办法，又坐了回来。她实在是不想和这种人纠缠不清，到最后还耽误她的时间，最好就是这一次就解决完。
　　“所以，你现在是想要之前的饲养费？”说着，姜寻就在包里找着，没一会儿，拿出了一张支票。
　　“这是十万，就算是当初的饲养费，以后她和你没有任何关系了。”
　　花小看着那支票，没有说话，所以这姜寻是拿她当骗钱的了？
　　“这支票给你，我不是想要钱。”
　　‘你两干嘛呢！我脱毛的问题你还没说呢！’
　　‘安静！脱毛正常，你猫界一枝花不会变的，在人类世界就是这样的！’
　　说完，花小还瞪了白桃一眼。
　　只可惜，这被姜寻看到了。
　　“好！既然你不要，那以后，还请你离我们远一点。”
　　这一次，她抱着白桃，头也不回地离开了咖啡厅。
　　“什么人嘛，真的气死我了，一点教养都没有，居然还瞪我的小亚！”
　　姜寻被气得大口喘着气，抚摸着白桃。
　　“现在好像好点了，以后别哭了，真的吓死我了。”
　　姜寻现在已经适应了自己在面对白桃时的这种状态了，她可以不用掩饰自己的情感，能很真实得表达出来，也从不觉得有什么尴尬之地。
　　“带你回家吧。”
　　说完，姜寻就开车了。
　　但是白桃趴在窗户上，看到了从咖啡厅里出来的花小。
　　这一别，都不知道什么时候才能再见面。
　　而花小也很后悔，这么一来，她跟这个叫姜寻的人还结了仇，若是让白桃选择，花小相信，白桃肯定站姜寻那边。
　　而且，花小还看出来了，这个姜寻，是个富婆，还是顶级的那种。
　　光她开的那车，花小就知道，她根本没有实力跟她斗。
　　在人类世界，有钱就是王道，不像在密湾，凭妖力定等级。
　　一回到家里，姜寻就给白桃拿了好几个小鱼干，为了安抚一下白桃那受伤的心灵，即使她到现在都不知道白桃为什么哭。
　　她越想，越觉得奇怪，那个叫花小的人，怎么会这么了解白桃，连她没有事都能看出来，宠物店那么多人都没看出个所以然来。
　　“那个花小和你很熟吗？”
　　姜寻试探性得问了白桃这么一句，没想到，在那啃小鱼干的白桃立马抬头，喵了一声。
　　姜寻有些惊讶，这白桃好像一直以来跟听得懂人话一样，每次她说什么，白桃就会立马回应。
　　其实一开始她就觉得有些奇怪了，但是又看网上那些视频，又觉得好像是正常的，叫猫咪的名字，她便会跑过来。
　　但是这次却又不一样，她是问得问题啊！
　　可是又想想白桃平日里的行为习惯，除了那一次的电视、空调，好像平时跟正常的小猫咪差不多。
　　“那她是好人吗？”姜寻又接着问道。
　　令她没有想到的是，白桃这次居然点头了。
　　只不过，她的嘴里叼着个小鱼干，姜寻也不知道是不是巧合，正好她问道了，而白桃也正好嚼着鱼干晃着脑袋。
　　可是这个巧合也未免太巧了一些吧。
　　从第一次见面的宠物店，发疯了的那些动物，还有这一次的宠物店，同样发疯了的动物们，都显示着有什么不一样。
　　难道，白桃真的是妖？
　　可是看白桃那睡了吃，吃了睡的样子，姜寻还真的无法将她和妖联系在一起。
　　姜寻接触过妖，各个都是精明能干的，虽然不能用妖力，可却一点都不比人类差。
　　可是这白桃，和她所认识的那些妖，完全就是两个样子。
　　姜寻也就姑且当做是巧合吧，毕竟这么蠢的妖，她们密湾那里，又怎么可能让她进入人类世界呢。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小可爱的喜欢！我会努力码字的！！


第8章 又见面
　　姜寻的生意里，有一部分是要和妖有联系的。在濮城里，很多的产业都是和妖们相互关联的，她们这么大的公司，自然也不会有例外。
　　密湾那里，姜寻有幸去过一次，但是那一次的记忆，对她来说，就已经足够深刻的了。
　　那还是她小时候，她的父亲也是做着与妖之间的生意，但是他带着姜寻，跟着一个不知道什么族的妖，来到了密湾。
　　那是姜寻唯一一次去的时候，也是那个时候，她才知道，原来濮城的旁边，又或是濮城中间，还有这么一个地方。
　　因为她们是从传送门那边过来的，没有人知道这个密湾到底在哪，除了那些妖们，人类只听说过密湾，却不曾知道，密湾所在的具体位置。
　　那边的景色，是濮城没有的。而且她还看到了很所跟人类长得一模一样的人有的躺在水中，有的睡在树上，还有很多都在天上飞。
　　但是的她很是好奇，后来才渐渐明白，那些都不是人，而是妖。
　　后来的姜寻，也做起了和她父亲一样的生意，只不过她将这个生意做成了最大的那一个。
　　而且她不仅和妖有生意来往，和人类的生意来往也是很多的。
　　她看了看还在那跟小鱼干作斗争的白桃，摇了摇头。这憨憨样，怎么可能会是妖呢，那些一定是自己想多了。
　　确保了白桃现在安全之后，花小也就送了口气。
　　她从田之那，拿到了一份公司的简介，那是一个有与妖合作的公司，说让花小去试试。
　　田之也是妖，他一直都生活在人类世界里。
　　白天，他和人类一样，上班，下班，回家。但是到了晚上，他不会和人类一样睡觉，他是老鹰，晚上的时候，会变成老鹰，在濮城的上空盘旋。
　　这个行为本来是不被允许的，但是因为他的老鹰，所以是被妖界管理员允许的。
　　他的晚上，一半在天上，一半在床上。
　　虽然他极力去适应人类的作息时间，可是还是难以接受。
　　所以他的工作，从中午开始的，一直到晚上。
　　还经常会上夜班，这也是田之最喜欢的。
　　第二天一大早，花小就穿上了买来刚到的衣服，准备去参加面试了。
　　她只是听田之说过，这个公司很大，而且在那公司里面，也有很多妖。
　　而她不知道的是，这家公司就是姜寻的。
　　此时的白桃，被姜寻放在了家中，她已经不想再带着白桃去公司了。
　　太容易出事了，就像昨天那样，还害的她连工作都没做完。
　　虽然工作的事并不急，但这也是她第一次，因为其他的事，而放下手头的工作。
　　现在想想，她当初面对周亚的时候，居然连送机都没有去。
　　理由居然是工作没做完。
　　而花小也已经进入公司了，她本来就是属于那一类很优秀的妖，而她的工作经历，也是很好的，她百年前工作的那家公司，现在也还存在，并且已经是很顶级的了。
　　所以当面试官看到花小的简历上写了那家公司，对待她的眼神就已经不一样了。
　　虽然有些数据是做了假的，但她还是很顺利地就通过了面试官的考核。
　　这几天，白桃都在家中，有了白桃的这段时间里，姜寻真的觉得自己变了很多。
　　她不知道，如果周亚见到现在的她，会不会很惊讶，又或是为她感到开心。
　　那这样，以后周亚肯定不会再说她是冰块人了。
　　正在想着这事的时候，白桃跑来了。
　　此时的姜寻正准备出门去上班，而白桃跑到了她旁边，一只爪子按在了她的腿上，眨巴着眼睛看着她。
　　“你想一起去上班？”姜寻轻声细语得问着。
　　白桃也就喵得回了一声。
　　“那你这次不许到处乱跑，就待在办公室，知道吗？”
　　白桃又是喵得一声。
　　就这样，白桃就有被带到了办公室里。
　　这次，白桃刚到楼底下的时候，姜寻公司里的人就都传开了。
　　因为在楼下的时候，有人看到了姜寻拎着猫包来了，她们在群里这么一说，公司一大半的人就都知道了。
　　她们对这只猫，可是十分羡慕啊。这可是目前唯一一个活物，能让姜寻放下手里的工作。
　　她们很多人都是知道周亚这个人的，她和姜寻这么多年，都没能让姜寻放下工作理她一会。
　　这么多年的感情，最终还是敌不过一只绝美的猫啊。
　　有很多的人并没有见过白桃，只是听说很美，很美，都想着能不能找到机会见那么一眼。
　　而花小也听到了。
　　因为她刚来才几天，却因为业务能力过强，被领导表扬，现在已经被同组的几个前辈讨厌了。
　　所以当花小问她们什么猫的时候，没有一个人理会她。
　　但是花小也不管，不理就不理呗。
　　反正有什么猫能比我家白桃好看的！
　　花小什么没见过，她心里其实是很不屑的，密湾里那些猫，随便抓一只出来，都比人类世界的好看。
　　花小没有多去听她们在聊什么，她现在正在准备着手头的事情，说是等下开会要用的数据。
　　而在那上面，她看到了熟悉的地名——密湾。
　　果然，这家公司还真的和妖有着合作。
　　“来了来了！有人看到那猫在休息室吃小鱼干呢！”
　　坐在花小旁边的那个女生，激动地拿着手机在叫，上面还有一张偷拍的照片。
　　花小只是听着她喊着，就觉得烦躁。
　　“不就是只猫嘛，至于吗？”
　　花小有点烦，因为那些数据实在是太多了，而且这个本来就不是她的工作，是被前辈硬塞的。
　　“你懂什么！看你穿的，跟个土包子一样，你懂个屁！”
　　花小看了一眼自己穿的，这可是她新买的衣服啊！怎么就土包子了！
　　其实这些在密湾，并不会有人觉得什么，每个妖穿的衣服都是很奇特的，这么久没有来人类世界，花小还真的不是很了解人类的审美。
　　所以她穿的，跟办公室其他人比起来，的确，有些土。
　　但这只是在人类的眼中看起来是这样。
　　“我们也去休息室看看吧，说不定还能碰到这猫呢！”那女的兴奋地和她对面的另一个女的说道。
　　“去去去！现在就走！”
　　花小看着她们两人这么激动地跑走了，她摇摇头，叹了口气之后，又继续整理起了数据。
　　可这才不到十分钟，那两个女的就回来了，垂头丧气地坐了下来。
　　“那猫怎么这么凶，不让抱就不让抱呗，摸一下都不让，看给我挠的！”
　　花小看了一眼，坐在她旁边的那人，手上一道血痕。
　　她不禁笑了起来。
　　就你们人类还想着碰我们猫妖，不被挠才怪呢。
　　“你笑什么？搞得好像她让你碰一样！”
　　她看到了花小的笑，极其不爽。
　　“那还真不一定。”
　　她们不信，拉着花小来到了休息室，这时，花小才看到，她们说的猫，那根本就是白桃嘛！怪不得会吸引这么多人的注意。
　　只不过现在的白桃，正吃着小鱼干吃得正起兴呢，完全没有注意到站在门口的花小。
　　“怎么？你不敢进去了？”
　　花小笑了一下，对着白桃吹了一个口哨。
　　原本还双手捧着小鱼干的白桃立马就抬头了，鼓着她大大圆圆的眼睛，盯着花小。
　　花小冲着她笑了起来，斜靠在了门框上，对她招了一下手。
　　白桃直接丢下了小鱼干，冲着花小跑了过来。
　　那些人都看呆了。
　　她们用尽各种方法，这只小猫连碰都不让碰，只顾着自己的小鱼干。
　　可这花小，不过一个口哨，就让她自己跑来了，还跳上了身。
　　‘你怎么在这？’
　　白桃不停地在花小怀中蹭着，问道。
　　‘我在这工作呀，话说你怎么在这？这公司老总不会是你那恩人吧！’
　　‘还是你聪明！’
　　两人正聊得开心呢，旁边突然安静了下来。
　　姜寻来了。
　　但是花小并不知道，她依旧抱着白桃。
　　“你怎么进来的。”
　　姜寻厉声问着花小，她这才注意到了姜寻的到来。
　　“面试进来的。”说完，还对她笑了一下。
　　‘你对我恩人好点！不可以再让她生气，听到没。’
　　白桃立马从花小怀中跳了出来，跑到了姜寻的脚边。
　　姜寻没有说什么，带着白桃便回了她自己的办公室。
　　而花小也什么话没说，回去接着做自己的数据去了。只是她旁边的那几个女的，缠着她不放了。
　　明眼人都看出来了，这个花小应该和姜寻有过节，而且，花小居然并不怕姜寻，反倒是硬碰硬的感觉一样。
　　“你和老板什么关系？”
　　“没什么关系啊，能有什么关系？”
　　花小头也没抬得说着。
　　她们见花小不回答，也就没有多问了，毕竟平日里自己对她什么态度，她们都是心知肚明的。
　　花小还真的是没有想到，自己随便找的公司，居然是白桃恩人的地盘。可是这跟自家老板结了仇，这日子会不会很难过下去啊。
　　“以后不要乱跑，听到没？”
　　姜寻把白桃放在了她让人新买了小窝里，跟白桃说着。
　　白桃此时蜷缩在小窝里，喵了一声。
　　‘这窝还挺软。’
　　这白桃才刚躺进去不到五分钟，她就困了。
　　也不过十分钟的时间，姜寻就听到了白桃轻鼾声。这猫睡觉还打呼！
　　姜寻不太相信，还凑到了白桃身边，仔细听了一遍，这次她确定了，还真的是白桃打呼的声音。
　　这还真的是活久见啊！以前不养动物还真不知道这猫睡觉打呼原来是这个样子。
　　半截舌头吐在外面，偶尔舌头抽一下，然后就是此起彼伏的鼾声了。
　　作者有话要说：
　　我要做个勤奋的小咕咕


第9章 止鼾丸
　　姜寻一下子没忍住，从桌子上拿来了手机，对着白桃，就是一顿狂拍。
　　这种场景还真的是第一次见呢，因为好奇，姜寻伸出了她邪恶的手。两根手指夹住了白桃的舌头。
　　而那边，白桃忽然觉得什么东西被捏住了，扑腾了几下双脚之后，鼓着圆鼓鼓的大眼睛，看着姜寻。
　　而姜寻也忘记了自己的手还捏在白桃舌头上了。
　　“对…对不起…哈哈哈…对不起…”
　　姜寻一手捂着嘴巴，一手立马松开了白桃的舌头。
　　白桃看着她，没有动弹，而姜寻也立马愣住了。她这次不仅笑了，而且还笑出了声！
　　白桃震惊是因为，她今天在休息室的时候，听到了那些人的对话，她从那些对话中，感觉自己和她们认识的姜寻不是一个人。
　　她其他的没有听懂，但是这个姜寻从来不笑这一句她还是听懂了的。
　　可是，她好像已经不止一次见到姜寻笑了，虽然都是嘴角的微微笑，这么大声笑出声的还是第一次，但也不是那些人说的从来不笑啊。
　　姜寻愣了好一会，才缓过来。她抿了抿嘴，依旧蹲在那，看着白桃。
　　白桃并不知道现在的姜寻怎么了，她只好伸出自己的爪子，想去抚摸一下姜寻。
　　因为此时姜寻的脸色并不是很好，有种被吓到的样子，又有不知所措。但是在她的肉包就要碰到姜寻时，姜寻躲开了。
　　而白桃的手，还停留在空中。一瞬间，悲伤立马填满了白桃的心，这姜寻怎么躲开了！
　　‘啊！姜寻她变了，她不爱我了，我不过就是看了她笑，她为什么就不爱我了…’
　　想着这个，白桃那眼泪，又跟泄了闸的洪水一样，喷涌而出了。
　　而那边，姜寻才刚坐在椅子上，一坐下去，就看到了满脸泪水的白桃，她又立马起身跑了过去。
　　“这是又怎么了啊，你怎么又哭了？”姜寻立马就抱起了白桃，可是白桃根本就感受不到现在姜寻的心情了。
　　她的心，仿佛跟碎了一般。
　　‘心好痛，太痛了，她怎么能躲开呢！她为什么要躲开啊！’
　　心里想着这些，脸上流着眼泪。
　　姜寻见怎么也哄不好白桃，立马抱着她，跑到了花小的办公室。
　　“花小！”
　　所有人，之间她们平日里从不慌张的老总，现在急匆匆地跑来，而且声音也是这么急。
　　“她…她怎么了，突然就哭了…”
　　姜寻不知道该怎么办了，她现在心里能想到的，只有花小一人了，就算之前有那么仇怨，她也顾不上了。这白桃一流起眼泪的时候，就跟死绝了一样的样子，也不动，也不发出声音，就是眼泪不停地流着。
　　‘白桃啊，你怎么又哭了？’
　　花小都觉得不可思议，以前她们在密湾的时候，那可都是白桃将别的猫给欺负哭了，怎么这一到人类世界，这才多久啊，光是她看到的，就有两次哭成这样了。
　　‘我…我刚想摸一下姜寻…然…然后她…’
　　白桃还没说完，那眼泪哗得一下，又喷涌而出了。
　　“憋回去！”
　　花小直接吼了出来，她第二次，又没控制好语言。一吼完，在场的人都愣住了。
　　姜寻看着花小，心里想着，就你这吼能有用？而办公室其他人，就在等着看花小的笑话，一只猫跟她说话还能真的听懂？
　　但是另她们意外的是，白桃真的停住了。
　　白桃一直以来，最害怕的就是花小吼她了，不对，她害怕任何人的大声吼叫。但是尤其是害怕花小的，有可能是因为这么长时间来，花小一直教育她的原因吧。
　　‘你吼我…’
　　白桃现在都快委屈死了，姜寻躲她，花小吼她，可是那眼泪一直不敢流下来，一直在她的眼眶里打转。
　　‘这…这次是我的错，我太久没用这个对话了，控制不住，老是混错语言…我的错…’
　　‘你吼我…’白桃说完这句话，整个脑袋抽了两下。
　　顿时，姜寻直接夺过了白桃，因为从她那里看过来，白桃跟抽了筋一样。
　　“她就是洗个鼻涕…”
　　花小都不知道该怎么说，这白桃每次吸鼻涕都是这样，搞得好像谁提着她的脑皮一样。
　　‘到底怎么了，你快说。’
　　‘刚才不是我想…想摸姜寻嘛，然后…她躲开了…躲开了…’
　　“刚才她摸你，你是不是躲开了？”
　　花小满脸的不耐烦，怎么这种事都会让白桃哭啊，而且这姜寻躲什么啊！
　　白桃虽然以前在密湾经常欺负别人，可是她也是很敏感的，若是她感受到了她喜欢的人不喜欢她了，那是真的会让她很伤心的。
　　尤其是在她想摸你的时候，你躲开了。那个时候，白桃就会跟心碎了一样。
　　“我…我刚才不是有意的…”
　　“行了，跟她说清楚她就好了。”花小说完，就坐下了，这数据可真特么的多。
　　姜寻站在那看了一眼，花小做的这个表，根本就不应该她做啊。
　　“这是谁给你的，谁让你整理这个的？”
　　这个表格里面提到了很多的数据，不是组长以上的人，根本不可能拿到这个，何况她一个刚进公司的。
　　“带着东西，来我办公室。”
　　说完，姜寻抱着白桃就走了。
　　所有人都在担心，花小这下子，是走还有留，她要留下了，那她们的组长就得走了。
　　那组长为了出去约会，就把这个数据交给了花小。
　　其实那么久以来，他都是自己做的数据，因为其他人根本做不起来，但是他发现了花小，他发现花小的能力很强，所以便交给了她。
　　只是，不料直接被姜寻抓到了。
　　一到办公室，白桃就被放进了她的小窝里，她现在也不敢再哭了。她好怕因为自己，害的花小没有工作啊。
　　姜寻一见花小进来，开口的第一句话就是：“你是妖吧。”
　　花小和白桃立马愣住了，姜寻又是怎么发现的。
　　“是妖吧，猫妖？”
　　姜寻见花小不说话，接着问道。
　　“是，所以呢？你要把我赶走？”
　　“不，我为何要赶你走，我只是想确认一下，心里有个底罢了。”
　　‘别把我供出去！’
　　白桃现在还不想让姜寻知道她也是妖的事，其实更主要的是，她怕姜寻知道之后，就不养她了。
　　“那她呢？也是妖？”
　　“不是。”
　　这个答案，其实姜寻心里早就有了，花小一看就是很厉害的，这种的才是妖嘛，这白桃这憨的都…
　　她都不知道怎么形容了。
　　“还有，以后叫她白桃，她习惯这个名字。”
　　花小接着说道，听到姜寻叫她小亚，她心里还真不是很舒服。
　　“以后，你们那个组的组长是你了，回去接着做这个数据吧，等下三点开会用，你还有一个小时的时间。”
　　说着，花小就跑出去了。
　　‘一个小时，姜寻疯了吧！’
　　‘不许骂我恩人！让你做你就做，做不出来你就是废物！’
　　白桃听到了花小骂姜寻，立马就反驳着，她不允许有人骂姜寻，即使是花小也不行。
　　‘白眼狼！’
　　之后，花小就没有再听到白桃说什么了，一个小时，她还真的不知道能不能完成。
　　而花小回到办公室的是，办公室里的人已经知道了花小是她们新的组长了，谁也不敢再说什么。
　　因为她们没有人敢得罪姜寻。
　　得罪了姜寻，或许你在这个行业都活不下去。
　　在三点的前五分钟，花小终于整理完了数据，飞奔着去了会议室，等她推门而进的时候，里面所有人都坐好了，就等她一人了。
　　而让她没有想到的是，白桃居然也在，她在姜寻的脚边趴着。
　　‘不错嘛，这你都能做出来？’
　　花小一进门，白桃立马开始嘲讽了起来。
　　‘我真的，等下一脚给你踢出去！’
　　‘我不和你说话，哼！’
　　白桃说完，还真的转了个身，背对着花小了。
　　随后她们就开始开会了，而白桃，在她们一说到那些数据的时候，她就犯困了。
　　只是这一次，她依旧打鼾了，而且，声音比上一次的还大。
　　一开始，大家并没有注意到这个是鼾声，只是以为是会议室的空调出了什么问题，结果，白桃的声音越来越大，人们终于注意到了。
　　‘死猫！你睡觉怎么打鼾啊！’
　　花小一开始就在喊着白桃，但是她一句没听到，最后这一句，是她吼出来的，白桃终于听到了。
　　‘打鼾！’
　　白桃也很惊讶，她在密湾的时候，从不打鼾啊，怎么会打鼾呢！
　　而且，她猫界一枝花，怎么可能会打鼾呢，这传出去，以后她还怎么混啊！
　　‘我天，你不会不知道吃止鼾丸吗？’
　　‘那是什么？’
　　花小忘了，白桃什么都不知道，没有培训又怎么会知道这个。
　　‘算了，到时候再说。’
　　姜寻看了一眼白桃，见她醒了之后，也就没有再看她了。大家也不敢说什么，只是当时多看了两眼白桃，表面上还是什么都没有发生一样。
　　谁也不敢多说什么啊，这可是姜寻的猫，就算她跑上桌子，他们也不会吭一声。
　　等到会议结束的时候，白桃眼皮都要撑不住了。
　　她怎么可能受得了这些人叨叨叨得这么久呢，要不是怕自己再打鼾，她早就睡了。
　　可是她一想到打鼾，还在这么多人面前打鼾了，她就硬逼着自己不要睡着，没有什么比她的名声还重要了。
　　密湾这么多妖心中那最高贵的女神，居然睡觉打鼾，这消息传出去，那她白桃可以不活了。这都不是丢脸的小事了，想想她平日里，是多么受瞩目的猫啊。
　　一想到这，白桃的理智就可以战胜一切。
　　她迷迷糊糊的眼睛，看着姜寻的脚步往外走着，她也跟着走了出去。
　　只是她不知道的是，她自己现在连路都走不稳，走起路来时跟那喝醉酒的醉汉一般，东倒西歪的，搞得后面的人都不敢跟上来，生怕这小猫突然倒过来被伤着。
　　而姜寻此刻根本没有注意到白桃的状态，她和花小两人正在商谈着事情。
　　也就才这么一下午，姜寻对花小的印象，就提升了好几个档次。
　　这个妖，真的太厉害了！
　　她们两人在前面走着，而白桃在后面跟着。跟了才几步呀，她就不行了，直接一头栽在了地上，倒头就睡。
　　而那嘭的一声，终于让姜寻和花小回头了。
　　“没事，她睡着了。”
　　姜寻满脸慌张，看着白桃，正想冲过去时，花小淡淡地说着。
　　“你抱着她回去睡觉就好了。”
　　姜寻此时自然是相信花小的，毕竟她是猫妖，肯定能懂猫的心思。
　　“那就行，先抱着吧，你接着说。”
　　姜寻直接拎着白桃，将她抱在了手上，又跟花小开始聊了起来。
　　花小对于这些事情的建议，真的高出常人。她现在说的这些，有些连姜寻都没有想到。因为有很多东西，都是与密湾相关的，而密湾，没有人比花小更了解了。
　　她们两又聊了将近一个多小时，而白桃就这么睡了一个多小时。
　　一开始，姜寻还抱她在怀中，后来，白桃实在是有些重，姜寻就直接将她仍在了旁边的桌子上。
　　等她睡醒时，只觉得脖子酸痛，这一看，自己就这么被扔在后面，而花小却跟姜寻在聊得火热，立马她就又伤心了。
　　‘你跟我恩人说什么呢？’
　　‘为了密湾着想，我想让姜寻弄些新的东西进密湾，密湾和人类世界比起来……’
　　‘行了，别说了，听不懂…’
　　花小还没说完呢，白桃就不想听了。
　　‘这也不想想我听不听的懂，就开始讲，真是有趣。’
　　花小听了这话，真的是想直接给白桃扔出去。让她讲的猫是她，不让她讲的猫也是她，最后自己听不懂还怪她。
　　她对着白桃，露出了一个极其瘆人的微笑。
　　而姜寻也看到了，她转身看了一眼白桃。
　　“行吧，今天就先到这，我们公司，欢迎你这样的妖才！”
　　说着，她伸出了手，想跟花小握手。
　　花小思考了两秒钟，也伸出了手，和这样的人有关系，对密湾真的是很不错的。
　　之后，姜寻就抱着白桃离开了。
　　“累坏了吧，回家给你吃小鱼干啊！”
　　作者有话要说：
　　白桃有啥好累的啊，明明都睡了一天了


第10章 傻狗，蠢猫
　　白桃一听姜寻这么说，立马打了个大大的哈欠，然后喵的一声，还伸出了舌头舔了舔自己的嘴巴。
　　‘小鱼干，嘿嘿，本喵来啦！’
　　一听有小鱼干吃，白桃瞬间就不困了。
　　一回到家，白桃便在门口等着，等着姜寻来给她擦个脚。这些天都已经有了这个习惯了，每次不擦脚，白桃都不进门了。
　　虽然她的脚并不是很脏，只不过是有一次，姜寻带她出了个门，就到小区门口拿个快递，就走了那么一点路，回来吃小鱼干的时候，白桃忽然看见了自己那脏的不行的爪子。
　　顿时，她就大叫了起来。喵喵喵的很快就将姜寻招来了。
　　可是她也不知道怎么和姜寻说自己的脚脏了，只能仰着，躺在桌子上，然后高举着的四个爪子，一直喵着。
　　好在姜寻听懂了她的意思。
　　“擦脚？”
　　白桃立马喵了两声回答着。
　　从那天之后，白桃每天进门前，都会擦个脚，吃东西的时候也是。她只要一想到自己开始那么些天，每天到处跑来跑去，然后用那么脏的爪子，抓着小鱼干。
　　便觉得一阵的可惜，这么好吃的小鱼干就这么被她弄脏了，好在还是都吃了的。
　　本来白桃以为，她以后都可以跟着姜寻一起去上班，结果没想到姜寻第二天就不带她去上班了。
　　一方面原因是因为白桃在她的旁边，老是会吸引她的注意力，而另一方面，就是她不想白桃经常性得和花小接触。
　　因为在姜寻看来，这花小和白桃的关系，已经好过了她和白桃的关系了。
　　她每次一遇到事情的时候，都要去问花小。那个时候，她居然有了一种希望自己也是妖，又或是白桃也是妖的想法。
　　这样一来，她就可以知道白桃的心思了，就能知道白桃想要什么，想表达什么。
　　虽然目送着姜寻去上班，而她孤独得趴在窗户上看着姜寻离开的时候很悲伤，可是她的车刚一远去，白桃的视线中没有了姜寻之后，她的视线就立马被外面跑着的狗吸引了。
　　‘嘿！傻狗！’
　　白桃也是第一次在人类世界见到他，他以前也住在密湾，经常被白桃欺负得到处跑，最关键的是，他还跑不过白桃。
　　‘你个蠢猫怎么来的这里！’
　　元回一转头就看到了趴在那的白桃，立马就问着。
　　他被他的主人牵着，他的主人一看他对着窗户乱喊，立马就拽着他准备走。
　　他家住在隔壁的单元区，为了遛狗才往这边来走一圈的，这要是吓坏了这别墅区的猫，那他还是真有点害怕的。
　　‘傻狗，你别走，我打死你！’
　　白桃最讨厌别人说她蠢了，以前元回被打，大多数都是因为这个原因。
　　他都叫习惯了，一见到白桃脱口而出的蠢猫。
　　‘怕你吗？你出来啊！’
　　元回脖子上的绳子被扯着，往回拽着，而他则奋力得想往窗边靠去。
　　白桃在屋里也是，对着玻璃外面的元回一阵的张牙舞爪着，只可惜隔着这么一层玻璃，不然她非得将他脸上画出几道血痕不可。
　　元回最终还是被扯走了，白桃看了看外面已经看不到人了，立马就变成了人形。
　　这么多天来，都没怎么享受一下人形的感觉了。
　　第一件事，就是先打开电视，然后拿上她的零食。以为之前的那几次，姜寻回家看到满桌子的零食袋，她现在出门前都会先将零食拿出来，放在碗中放好。
　　抱着那个碗，白桃往沙发上一趟，嘴里嚼着零食，眼里看着电视，这种日子，她真的太喜欢了。
　　那些零食根本就不够她吃的，一集电视剧都还没看完，碗里就已经快见底了。
　　“这可咋办呀！”白桃看了一眼后面的钟，这还不到中午，零食就要没有了，那她等到姜寻回家还不得饿死？
　　“要不先不吃了？”
　　抱着碗，看着里面零食的白桃又提出了疑问，但她又立马否决了这个决定。
　　“算了，先吃，放到下午万一坏了怎么办！”
　　白桃只要一想到浪费粮食，她那心啊，就痛惜得不行。
　　好好的吃的，为什么要浪费呢！这是白桃怎么也想不明白的，她当时看电视剧里，那些人点了一大桌的吃的，然后吃两口开始吵架，然后就离开了。
　　那个时候，白桃就觉得，这人类有病吧，吃饭吵架，然后就不吃了？好吃的得罪她们了？
　　往往这个时候，她都想钻进电视里，把桌子上的吃的都吃了再说。浪费粮食这么可耻的事情，在人类这里居然是天天都发生。
　　这是她一直没有相通的。
　　跟什么过不去都行，但不能跟吃的过不去。这就是白桃活着的原则。
　　很快，整个碗就已经空了。
　　那个碗，干净得跟洗过一样。
　　吃完零食的她，躺在那看着电视，手里依旧抱着那个空碗，不知道该做些什么。
　　家中每周末的其中一天都会有个阿姨上门来打扫卫生，但今天不是周末，所以白桃并不需要担心会被发现的问题。
　　她很快便有些困了，就在她刚要闭上眼乖乖睡觉时，她突然间想到了那日在办公室里的场景，虽然她自己没有感觉，但是听花小说的时候，那小猫脸忽然间变红。
　　这么丢脸的事，她不能再做第二次。
　　就这么，双手撑着眼皮，不让眼皮掉下来。她撑了很久，恍然间，意识到，现在家里就她一人啊！
　　“都是那傻狗，骂我蠢猫，害我便蠢了！”
　　白桃骂了元回一句后，立马，那眼皮就盖在了眼睛上，不到一分钟，她就进入梦乡了。
　　花小曾经和她说过，人类世界有很多人羡慕她这个本领，能到头就睡的本领。
　　可是白桃并不知道，这有什么好羡慕的，这到头就睡难道不是分分钟的事吗？以前在花小家没事的时候，一天二十四小时，她能睡二十小时，剩下四小时吃东西，不然会被饿醒。
　　好在这家中没有其他人，这白桃的呼噜声已经越来越大声了，已经有了种会使房间颤抖的感觉了。
　　她睡在那沙发上，若是现在有人在这房间里，定会觉得那沙发和她的呼噜声一起，跟着抖动。
　　她一觉睡到了下午两点，被饿醒了。
　　怀中，还抱着那个碗，看着桌上空荡荡的，又抱起了碗嗅了嗅。“真香啊！好饿！”
　　白桃仰天长啸着，冰箱门她又打不开，那猫粮又不好吃，零食又吃不到，她还饿。
　　一番纠结之后，白桃来到了猫粮的旁边。“人类说，饥不择食。那猫饿了，也不能挑食了，有啥吃啥吧。”
　　这个成语，还是花小反复念叨了很多次之后，白桃才知道表达的是什么意思。
　　等她那边刚吃完猫粮，便听见门口开门的声音，立马就变回了猫的样子。
　　“白桃，你又看了一天的电视？”
　　姜寻一进门，就听到了电视里传来的吵闹的声音，其实她在门外就听到了。也不知道这猫的耳朵是不是有什么问题，看电视要开那么大声吗？
　　而且，她好像还没听说过谁家的猫还要看电视的，就她家这白桃，过的跟个人一样，每天拿空调电视的，少一样都不行。
　　白桃倒是差点被姜寻吓个半死，她发觉这姜寻回家的时间一天比一天早了，要是她的妖力没有控制好，这一次，就可能会晃着根尾巴，出现在姜寻的面前。
　　她倒是也想找机会变成人的样子出现在姜寻的身边，可是实在是不知道找什么机会出现。
　　看姜寻的样子，也不怕妖，她就怕姜寻不养她了。
　　毕竟人家当初是为了养一只宠物而进的宠物店，可不是为了养一只妖。
　　晚上的时候，白桃躺在姜寻的肚子上，和她一起在那看着电影。
　　这一次，还是姜寻第一次在家看电影，而且也是今年的第一次看电影。
　　虽然这部电影是很久之前旧上映的一部动画片，可是这白桃看到这个页面的时候，就死活不让换了，姜寻一换下一个，她就开始叫。
　　当两人看得正入迷的时候，姜寻放在一旁的手机响了。
　　白桃一眼就看到了，备注着周亚。
　　那个姜寻手机屏保上面的人。
　　姜寻停了电影，打开了灯，这才接了视频。
　　“你干嘛呢，这么久才接？”
　　“看电影。”
　　“电影？！我每次叫你看你都不看，你现在和我说你看电影？”
　　周亚果然是和姜寻想的一样，对于她的变化，很惊讶。
　　如果在以前，和姜寻说这些，她定会当做是无稽之谈，可现在，还真的发生了。
　　“诶，和你说件事啊！”
　　周亚见姜寻没有回答她刚才说的，便说了下一个话题。
　　她从她的身边拉来了一个女生，姜寻看到的第一眼，便觉得，那个女生和她眉眼间有几分相似。
　　虽然不是那么像，但是两人的神情，几乎一样。
　　只不过那个女生的眼中带笑，而她的眼中，是暗淡无光的。
　　“看！她和你是不是很像！接下来，让我隆重和你介绍一下，我的新女友！”
　　说完，周亚一只手在那个女生的头上不停地抖动着，满脸的兴奋。
　　“我以为你只喜欢男生的。”
　　姜寻淡淡地说了这么一句。
　　是啊，以前，她怎么不知道周亚还喜欢女生。
　　这个女生，为什么那么像她，可是，既然像她，为什么又不能是她。
　　“哎呀，人是会变的嘛，何况，我不能耽误小姐妹的幸福嘛！”
　　“嗯，没什么事我就先挂了。”
　　姜寻说完这一句，立马就挂了电话。
　　而白桃，此时站立在沙发上，双手撑在沙发的靠背上，看着姜寻。
　　她不知道发生了什么，但她知道，姜寻不开心了。


第11章 被发现
　　只见姜寻将手机放在了桌子上，屏幕朝下。
　　白桃不知道的是，姜寻还将手机给关机了。姜寻缓慢地走到了白桃的身边，抱起了她。
　　将电影又点开了，她将声音开得很大，就像是平日里白桃看电影时一样。
　　可是，姜寻的脸上没有任何的表情，这都让白桃有些疑惑了，她到底是不是伤心了啊？
　　白桃被姜寻紧紧抱在怀中，她的眼睛却一直看着电视，心里很难过，说不出来的难过。
　　如果周亚真的找了女朋友，可是，为什么那人和她那么像呢？会不会，周亚其实也是喜欢她的，只是因为自己不表达，而错过了。
　　“喵！”
　　白桃见姜寻心不在焉的样子，她实在忍不住了。她连当着姜寻的面变成人形的想法都有了，只可惜她依旧没有这个胆。
　　听到白桃的叫声之后，姜寻这才缓过神来，看了看白桃，又摸了摸她的头。
　　“乖，我先去睡觉了，你自己也去睡觉吧。”
　　姜寻起身，将电视关了，自己往一楼的房间走去。
　　一开始的时候，姜寻还是将白桃的窝放在周亚的房间里的，但是才没两天，她便将白桃的窝挪进了她的房间里。
　　但这个也没有过多长时间，自从白桃打鼾那天起，姜寻便又将她的窝给挪到了以前周亚住的那个房间里去了。
　　这也就导致了，这些天白桃就直接睡在周亚原来的床上了。
　　第二天一大早，姜寻就出门了。
　　平日里的时候，白桃还能目送姜寻离开，可是今天她醒来时，零食什么的已经都已经准备好了，而且今天的零食，比之前都要多，不仅是碗中整个装满了，旁边一整袋的，都没有封口，就这么放在了那里。
　　‘姜寻这是怎么了，今天放这么多吃的，要是以后每天都这样多好啊！’
　　白桃一点都没有意识到，这是因为姜寻心不在焉，才导致忘记将整袋的吃的给放掉的。
　　她只沉浸在，自己今天可以大吃一顿的喜悦中。
　　按照往常一样，打开了电视，打开了空调，躺在了沙发上，抱上那个装满零食的碗，满满的幸福感一下子就将她包围了。
　　可是也不知道今天怎么了，她也是一副心不在焉的样子。
　　连嘴里嚼着小鱼干的时候，都会发愣起来。以前可从来不会，什么事情都比不上小鱼干重要。
　　她一下子转头看向窗外，一下子转头看向电视，可眼睛却又不知道看着什么。连她自己都不知道自己在看什么。
　　最后，她实在是心里不舒服的很，她努力地想知道，自己到底是因为什么才这么烦恼的，连对小鱼干都没有了兴趣。
　　虽然她的嘴里还嚼着一个小鱼干，可是吃着的时候，却不快乐了。
　　想了很久，她的脑子里，终于出现了一个名字。
　　那就是——周亚。
　　就是这个周亚，是因为她打来的视频，才导致姜寻变成这个样子的。
　　一想到这个，白桃立马就跑进了她现在住的房间，她记得，在衣柜里，还有很多的东西，虽然她还没有认真看过。
　　只是有一次的姜寻拿东西的时候，打开了那个柜子，她瞟了一眼。
　　二话不说，她立马跑回了房间，打开了那个柜子。
　　映入眼帘的，是数十张的照片。有两三张被相框装着，更多的却是贴在柜子内。
　　上面都只有两个人，一个是姜寻，而另一个，应该就是周亚了。
　　白桃看到照片的那一刻，愤怒就充满了她的整个脑袋，她将照片一张张拿起来看过。
　　看完之后，她的怒气少了一半。
　　因为这些照片里，姜寻都没有笑，表情永远都是那个冷冷的样子。
　　这就让白桃很是舒服，起码姜寻和她在一起的时候，经常笑。
　　但是她也还是气愤，为什么她和姜寻没有照片，而这个周亚和她居然有这么多的照片。
　　“不行，我也要和姜寻拍照片，然后贴得到处都是！”
　　在房间里站着的白桃，不一会儿就累了，她索性就将那些照片全数带到了沙发上，她越看越生气，直接将照片放在了屁股底下，一屁股坐了上去。
　　“我让你再惹我家寻寻生气！”
　　一生气，她这肚子就又很不争气地饿了。
　　抱上她的零食碗，又重新躺了回去。这一躺，就有些困了。
　　可是她又不是很想睡觉，因为她突然意识到，自己还是不知道这个周亚是谁啊，现在不过就是看到些照片，那也就只能证明她和姜寻关系不错啊。
　　她摸索着，从屁股底下掏出了一张照片，拿着仔细端详着。
　　本来都已经坐起来了的她，又躺了下去，一只脚很自然地搭在了沙发靠背上。
　　她看着照片里的周亚，“这长得也不怎么样嘛！跟我一比差这么多！”
　　她说着，还抖了抖照片，接着说道：“就这样还惹别人生气，别让本猫娘碰到，不然弄死你！”
　　白桃这话，已经对无数妖说过了，只可惜，她就是有这心，没这胆。
　　每次放狠话她最厉害，打架起来，她跑的也是最厉害的。欺软怕硬，还真的是白桃的一大特色。
　　就在她还面对着照片生气，咒骂的时候，姜寻回来了。
　　她回来是想想好好泡个澡，将这些事都忘了。
　　今天在公司的时候，也是不在状态，索性，她就直接回家了，好好调整一下再去上班好了。
　　姜寻走到门口的时候，才发现，她早上出门的时候，连门都没有带上，现在还是虚掩着。
　　果然，今天的状态真的很不好。
　　但她倒是也不担心家中会进什么人，毕竟这个小区的治安还是很好的，不是业主还真进不来。
　　她一进客厅，就看到了依旧凌乱的客厅，电视也是那么大声。
　　只是，她的眼睛里，看到了一只脚，在沙发靠背上搭着，还在那晃着。
　　她立马就有些疑惑了，这外人也进不来小区，难道是小区里的人？
　　可是她又看了这凌乱的客厅，还有这么大声的电视，这小区里的人还敢进来？而且，住在这里的，都不差钱，怎么可能随意跑进别人的家中来呢？
　　她将手里的包拿在手上，轻轻地往那走过去。
　　姜寻看了看那条腿，又细又长，还是白白净净的，她顿时有了疑惑，家中为何会有这么个人在这。
　　就在这时，她听见了她在说话。“我弹死你！让我惹我家寻寻不开心！弹死你，弹死你！”
　　随即，便听到了手指弹照片的声音。
　　她逐渐靠近着，但是没有发出声音，她站在沙发后面静静看了一会。
　　这是个长得很不错的女的，那容貌，比现在的那些流量明星好太多了，姜寻必须得承认，这个人真的是她目前见过长得最好看的人了。
　　只不过，她的眼睛往下，看到了一条尾巴，悬在半空！
　　这尾巴，很熟悉，姜寻一眼就觉得，这尾巴肯定在哪见过。
　　“白桃？”
　　这尾巴，跟白桃的尾巴一模一样。
　　而一手拿着照片，一手捧着零食碗的白桃还很自然的应了一声。
　　“姜…姜寻…”
　　她应完，才忽然意识到，这是姜寻的声音啊！
　　她缓慢地挪着头，看到了姜寻盯着她的眼神，一紧张，那尾巴立马就消失了。
　　“花小不是说你不是妖吗？”
　　姜寻依旧记得，那日问花小的时候，她回答得那叫一个干脆。
　　“我…那个…不是你想的那样的，就是…就是我怕你不要我，在你知道我是妖之后，所以才让花小别说的…”
　　白桃说着，将照片又塞到了屁股底下，她可不能让姜寻看到，她将照片拿出来，还咒骂着周亚。
　　虽然周亚惹姜寻生气，但白桃这点还是清楚的，周亚在姜寻心里，还是很重要的。
　　“坐好了先。”
　　白桃立马就将她还搭在沙发靠背上的脚拿了起来，坐得端端正正的，只是那怀中，那个碗，依旧抱的紧紧地。
　　姜寻走到了她面前，在茶几上坐了下来，正好两人面对面坐着。
　　她看了一眼她怀中的碗，又看向了白桃的眼睛。
　　“屁股下面的，拿出来。”
　　姜寻早就看到了，好多的照片，都在她的屁股底下坐着。
　　“那你别骂我……”白桃手里拿来了一张，但是迟迟不敢给姜寻，因为照片都被她弄皱了。
　　姜寻没有说话，直接接过了那张照片。
　　她看了一眼，这还是很多年前，在大学的时候，跟周亚拍的照片，周亚笑得很开心，但是姜寻没有笑。
　　“你怎么找到的？”
　　“你说了不骂我的！”
　　姜寻将照片拿高了些，白桃立马躲闪了起来，生怕姜寻会打她。
　　“我何时说要打你了…”
　　这白桃这反应，姜寻第一个想法就是，这小猫看来是经常被打的啊，不然怎么可能会有这种条件反射呢。
　　“我…我在房间柜子里看到的…”
　　姜寻记得，那柜子里的确是有照片的，但是她好像一直都没有认真看过，她都快忘了自己还拍过这张照片了。
　　她讲照片放到了一旁，捏住了白桃的下巴，让她不得不看着她。
　　“现在好好讲一下你骗我的事情吧。”
　　作者有话要说：
　　还有，为我之前忘记感谢你们送的营养液而道歉！我脑子实在不好使，总是忘记点感谢
　　感谢在2020-03-26 22:58:02~2020-03-28 22:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跳跳糖小姐、JK 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 做饭
　　“那…你先发誓，要发毒誓，不赶我走…”
　　白桃在这点上，从不糊涂。她必须要保证自己的后路，不然，以她这智商，在人类世界可能活不长。
　　“好，我发誓，不赶你走。”
　　其实这段时间以来，姜寻也早就习惯了家中有她的存在了，即使她会把家弄得乱七八糟，也会因为她太能吃，导致她三天两头跑一次宠物店买吃的，还会因为她，让她心情慌张，耽误工作。
　　可是，如果没有她，姜寻突然间倒不知道自己的生活会怎么样了。
　　每天一个人醒来，干净的家，安静的家。下班回家，也没有了迎接自己的人，依旧是那么安静。
　　那样的生活，只有工作，真的是她想要的吗？
　　“就是…我修炼了很多很多很多的百年，就是为了能来人类世界，找到你。”
　　白桃本来是低着头的，因为她还是害怕，她生怕姜寻不要她。
　　可是当她说到最后三个字的时候，她抬头了，眼神坚定的看着姜寻，为了能修为人形，她真的不知道花了多少年，长到她自己都记不清了。
　　只知道，在她很多很多代的小猫都已经变成了人形，她还没有。
　　“很多很多百年？”
　　姜寻刚听到的时候，有些疑惑。因为她知道，妖是可以经过修炼，然后化为人形的，但是她记得，正常一个妖，要化为人形，好像是不需要很多的百年，一般不是一百来年就可以变成人形了吗。
　　但是转眼一想，白桃根本不是普通的妖啊，她这么蠢，能修炼成人形，看来是着实不容易。
　　“是的，很多很多的百年，多到我自己都数不清了。”
　　白桃说着，将双脚一起放到了沙发上，双手抱着膝盖，将头趴在了上面。
　　一想到修炼这么些年来，她就觉得委屈。没有妖说教她些诀窍，也没有妖帮她，有的只有很多的嘲笑。
　　可是她不知道的是，修炼成人形，只能靠自己。
　　看着别人一个个变为人形，而她还在一年又一年的参加选美大赛。
　　“你为什么要找我？”
　　姜寻不是很明白，她世代都是人类，和妖又没有关系，白桃为什么要为了找她而修炼成人形。
　　白桃没有立马回答，她悄咪咪地伸了只手，伸向了刚才被她放在前面茶几上的零食碗中。
　　她迅速地从里面抽出一个小鱼干，放进嘴中。生怕姜寻不让她吃一样。
　　一边嚼着，一边说着：“因为，在很久很久很久以前，我们就在一起的，所以，为了找你，我等多久都愿意，多苦我都行。”
　　说着的时候，嘴里的小鱼干差点就喷出来，她立马用手挡住了那喷出来的小鱼干，若是不挡，那小鱼干将直接飞溅到姜寻的脸上。
　　“可是…”
　　姜寻才刚开口，白桃就用着她的手，捂住了姜寻的嘴。
　　“不要说其他的了，睡觉，午睡。然后醒来，我还是小猫，你还是姜寻，今天的一切都没发生！”
　　说完，白桃立马就跑回了周亚的房间，关上了门。
　　一把门关上，白桃靠在门上，大口喘着气，她好怕听到可是。
　　万一姜寻不听她说的那些，可是后面跟的是要将她赶出去呢。
　　“还好跑得快，这样她就不能把我赶出去了。”
　　白桃这么一想，可开心了，这个时候，就为自己跑得快而感到高兴。
　　“睡觉吧，趁现在还没被赶走，多睡会，反正就算姜寻赶我，我也不走！嘿嘿嘿。”
　　说完，白桃直接扑在了床上。
　　她现在一分钟不睡，那她就少了一分钟躺床上的时间。刚才突然被姜寻发现身份，还真的挺紧张的。
　　但是现在，她就没有什么紧张的了，毕竟已经被发现了，她又能怎么样呢，自己又没有清除人类记忆的妖力。
　　要是有，她也不愿意清除，她要姜寻和她在一起的每一秒钟的记忆都是存在的，如果说真的要清除，那她一定要将姜寻和那个周亚的记忆给清除了，这样姜寻就不会伤心了。
　　经过白桃这么一搞，姜寻那种无力的状态稍微好了一些。
　　她经过白桃房间的时候，想敲门进去，可是她还是忍住了，因为进去她也不知道该说些什么。
　　从她听到白桃说自己那么多年修炼，就是为了找到她的时候，她心里就没有了想要将她赶走的念头。
　　这么大了，还是第一次有人愿意这么这么努力，为了她。
　　从她妈妈离开她和她父亲的那刻起，她就不再那么相信人与人之间的感情了。
　　虽然这么多年来，周亚也陪在她身边，可是她是只有周亚一人，但周亚有的不止她一人。
　　她很多时候，很羡慕周亚，有爱她的父母，和睦的家庭，还有那么多的朋友。
　　自从她父亲生意失败之后，她便开始更加沉默了，那段时间，看到了太多太多的人情冷暖，世态炎凉了。
　　从那个时候起，她便下定决心，一定要重新回到巅峰，要让那些看不起她和她父亲的人都不得不依靠她。
　　可是现在她做到了，但是她也只剩一人了。
　　她此时躺在浴缸里，闭着眼睛，想着这么多年来自己的生活，以及白桃来了之后的生活。
　　她发现，在这两个时间段里，她发生了很大很大的变化。
　　因为白桃的到来，连她最基本的原则都没有了。她可以因为白桃，抛弃手头的工作，可是以前，工作就是她的第一位，没有什么能比工作更重要的了。
　　更重要的是，她现在不会那么刻意去控制自己的情感了，但是她又想到了，那些时候，都是因为她只将白桃当做是一只猫，是她的宠物，所以她才会如此，她并不知道，她现在面对白桃的时候，还能不能和以前一样。
　　人面对没有感情的动物时，总是会展现自己最真实的那一面，可是当对方也有了感情，人类却总是隐藏自己的情感，而让对方去猜。
　　可当对方猜准了的时候，人类会不愿承认，可若是对方猜不准，人类却又会生气。
　　姜寻真的不知道了，她再面对白桃的时候，会是什么样。
　　她一直躺在浴缸里，一直到浴缸里的水变凉，身上都泡的发白了，她才起来，回到了房间。
　　躺在床上的她，拿起了手机看了看。
　　刚一打开朋友圈，就看到了周亚发的动态。
　　是她和她女朋友，两人手拉着手，在一个摩天轮前，共咬着一个冰淇凌。
　　即使只有半张脸，姜寻依旧能看到周亚笑得有多开心。
　　她很快就缩小了照片，滑了下去。
　　她看到了花小的动态，是一张以前的照片，配了一句话：家中小猫咪成为了别人的，想念。
　　而照片中，是花小和白桃的合影。
　　白桃依旧那么好看，甚至比现在还要好看。
　　而姜寻也看到了，下面公司里的人的评论，她们都认出了花小照片里的猫，就是她的猫了。
　　看到这里，姜寻突然有些不爽。
　　这白桃分明已经是她的了，为何花小还要发这个动态。
　　而且，公司大家都知道，白桃是她的猫。
　　此时的她，有种想要冲下楼，拉着白桃拍一张照片，然后发动态的冲动。
　　但是她忍住了，因为在她的动态里，只有三条动态，还都是关于工作的。
　　她将手机扔到了一旁，将被子盖在了头上，这怎么越看手机就越烦躁啊。
　　不知道什么时候，她就睡着了，等她醒来时，是被吵醒的。
　　楼下传来一阵乒乒乓乓的声音，咋一听，跟家里进了贼一般。
　　还不等她走到楼下，在楼梯里的时候，她就被一阵烟给呛到了，一楼几乎都是烟雾。
　　这好在家中没有弄什么烟雾探测器，不然这家中还不得成一片水池。
　　而导致这一切的，都是那个有着一条尾巴的人。不对，是妖。
　　白桃一边咳嗽着，一边躲闪着，可是手上还是拿着铲子，还有那个锅。
　　空气中，早就是一股糊了的味道。
　　“你在干嘛。”
　　姜寻站在白桃后面看了好一会，才开口道。
　　“你…你走远点，我给你做饭吃…”
　　这刚说完，白桃手中的铲子就掉在了地上，刚才锅中的油飞溅了起来，刚好溅在了她的手上。
　　姜寻立马跑到了她的旁边，将火关上了，然后打开了油烟机，拉着白桃就往客厅走去。
　　她看了看白桃手上的伤，好在只是一点点的油，只是瞬间的疼，现在一点印记都没有了。
　　“你看看你把家弄得。”
　　见白桃没有出事，姜寻立马放开了她的手，脸色更加阴沉了。
　　她的厨房差点就被白桃给毁了。
　　她又进了厨房，将窗户什么的打开了。
　　“我…就是想报答你这些天对我的照顾…所以我才想给你做饭的。”
　　白桃越说越委屈，眼睛里已经都是泪水了，就是硬憋着，没有流出来。
　　因为花小和她说了，人类不喜欢爱哭鬼。
　　姜寻见到这样的白桃，瞬间也就有些心软了，毕竟这也不是什么大事，她并不怕厨房毁了，而是白桃万一受伤了怎么办。
　　“谁教你开火的？”
　　“花小家也是这样的，我看她开过。”
　　白桃一直低着头，都不敢抬头看姜寻。
　　本来是想做点饭给姜寻，万一她一感动，就不赶她走了，可是现在都被她搞砸了，姜寻就更有理由赶她了。
　　“坐着别动，饿了先吃点小鱼干。”
　　姜寻说完，径直走向了厨房。此时屋子里的那些烟雾都快散没了。
　　作者有话要说：
　　是时候展现姜寻的手艺啦！


第13章 嗦面条
　　这刚才她急着开抽油烟机、开窗，没有注意看这厨房。这不看不知道，一看吓一跳啊。
　　实在是难以想象，白桃时如何将厨房搞得这么乱的。姜寻看着那个锅，感觉已经不能用了，里面厚厚的一层黑色，已经看不出刚才白桃做的是什么了。
　　姜寻拿着那个锅，犹豫着，还是伸出了一只手，在锅中用手抠了一下，直接抠出了一大块黑色的东西。
　　她满脸嫌弃地将那块黑色的扔进了垃圾桶里，此时她的手也沾满了黑色的渣渣。
　　“这都什么啊？”
　　白桃坐在那，刚拿了个小鱼干放进嘴里，一听到姜寻的话，立马缩了缩脖子。
　　她因为开不来冰箱，是直接拿的厨房的桌子上放的那些东西，说实话，她也不知道什么。
　　但是有两个土豆，被放在角落里，看着还算新鲜。但是白桃不会用刀，所以她用了她的爪子的，给土豆弄成了一块一块的。
　　那个时候，白桃还是很庆幸的，还好这变为人形之后，这爪子依旧可以变出来，而且还很比之前锋利，用来切个土豆简直方便极了。
　　可是她根本不知道有什么调料可以用，看着那桌子上那么多的调料，白桃想也没想，拿起来各倒了一大勺进去。
　　唯一不足的，那应该就是那火，她控制不了。
　　还没到五分钟，土豆就已经黑了。
　　不仅是因为调料的原因，更是因为火太大。
　　可是不知道白桃在想些什么，她觉得，既然已经黑了，就说明快好了。所以她将火开到了最大，想这这土豆黑了，那就说明入味了。
　　直到她闻到了糊了的味道，她知道，完了。
　　但她转眼一想，这扔了多可惜，那就炒熟了得了。说不定能好吃呢！
　　于是，最后就变成了现在姜寻看到的样子。
　　“你怎么做到这样的？”
　　姜寻看着那个锅，她抠完那一层，里面居然还有一层，黏在锅上，根本弄不下来。
　　“就…就那样…就这样了…”
　　说这话的时候，白桃双手比划着，然后说着。
　　姜寻深呼吸着，控制着自己的情绪，内心跟自己说着：不能生气，不能生气。
　　她一转身，便将那个锅扔在了垃圾桶旁边。
　　而这个举动，吓坏了白桃。
　　锅都丢了！那她吃什么啊！
　　只见姜寻从上面的柜子里，又拿出了一个新的锅。白桃这才松了口气，还好还好。
　　姜寻先是将厨房收拾了一下，桌子上还滴落了很多滴的什么酱油啊，醋啊什么的，脏兮兮的。
　　看着姜寻在忙活着，白桃此刻都已经想象出了一桌子的好吃的了，一想这些，那口水就不停地涌上来。
　　白桃就这么坐在那，看着姜寻，咽着口水。
　　好不容易，姜寻终于好了。
　　“过来端。”
　　白桃立马就跑过去了。
　　没想到，展现在她眼前的，是两碗一模一样的东西，一根根的，细细长长的，反正她这么看这，看不到头。
　　在两碗面的上面，还有着两个蛋。
　　白桃想了好久，终于记起来了，这是人类世界的泡面！
　　“这是泡面吗？”
　　白桃兴奋地问着姜寻。
　　姜寻倒有些惊讶，她做泡面白桃都这么开心？她点了点头，说道：“将就吃吧，我也就只会这个了。”
　　姜寻说完，独自端着自己的碗往桌子那走去。
　　她在家做饭的次数，不超过三次，为了白桃做一次，还真的难得。
　　平日里，不是外卖，就是饭店的，有白桃的这些天，她也没有在家里吃过饭，都是在外面吃了回来的，又或是买着面包和三明治。
　　这两样是姜寻最常吃的了。
　　白桃凑到了碗边，深深地吸了一口，这也太香了了吧！
　　她立马端上碗，双脚踏着小碎步，跟在姜寻的后面，坐到了她的旁边。
　　姜寻拿了两双筷子，递给了白桃一双。
　　但是她不知道的是，白桃根本就不会用筷子。
　　两根筷子在她的手中，一只手一根，怎么也夹不起来面条。
　　“你不会用？”
　　白桃摇摇头，她走那么可能会用呢，这一变成人，就来了人类世界，啥也没学过。
　　姜寻又回了厨房，翻找着什么。
　　不一会儿，她拿来了一个叉子。
　　“你用这个吃吧。”
　　拿上叉子的白桃，一下子便把面条弄起来了。
　　看到这，姜寻终于也拿上了自己的筷子，吃了起来。
　　她今天中午也没有吃，又睡了一下午，早就饿了。
　　就在她嗦面条嗦得起劲时，她发现了白桃正在看着她。“怎么了？”
　　“为什么你的面条，就这么‘咻’的一下，就进你嘴巴了，你看我！”
　　说着，白桃做着给姜寻看。她的面条，她咬一口，吃一口，然后那面条断了，然后她叉子又叉不起面条了。
　　姜寻这下算是知道了，白桃她不会嗦面条！
　　看着白桃满脸羡慕，又好奇的样子，姜寻不由自主笑了起来。
　　“嗦面条吗？你就这样，将面条放进嘴里，别咬断，然后往里吸气，你试试。”
　　白桃按着姜寻说的做着，可是她还是不行啊！
　　她嗦不进去啊，那面条就是刚进她嘴的时候，就断了。
　　“没事啊，慢慢来。”
　　姜寻摸着她的头，说着。
　　其实这个时候她在憋着笑，因为她觉得，现在如果笑出来，是不是太伤白桃的心了。
　　最后，白桃碗中的面，是她直接抱起碗喝光的。因为最后的那些面，都是碎的，叉子已经弄不起来了。
　　“饱了吗？”
　　姜寻也吃完了，她看着白桃碗中连汤都不剩了，还是忍不住问这么一句。因为平时她吃的那些零食，实在是太多了，比正常猫咪多太多了。
　　只见白桃摇了摇头，然后摸了摸自己的肚子。
　　此时的肚子还是瘪的，要是正常吃饱的时候，应该是稍微有点鼓出来的那种。
　　“那你还要吗？我再给你煮一包。”
　　本来有些不开心的白桃立马笑了起来，“好的！谢谢寻寻！”
　　姜寻叹了口气，拿着她的碗又进了厨房，这次没花多久，她就端着热腾腾的面出来了。
　　“谁和你说的我的名字？”
　　“我自己看的，你书房里。”
　　白桃一边吃着，一边说着。这次姜寻又给白桃加了个勺子，这样既不用她端起碗来喝了。
　　白桃适应的也很快，叉子勺子用得已经很熟练了，她一下子叉子，一下子勺子，一碗面又吃完了。
　　“现在饱了吗？”
　　“差不多。”白桃摸着自己的肚子，说着，现在这肚子已经差不多平了，反正不瘪了。
　　“你去洗碗。”姜寻起身，将碗递给了白桃，忽然又想到了，接着问道：“你会吗？”
　　白桃抬着头，看着姜寻，摇了摇头，又点了点头。
　　“看过花小洗过。”
　　她一说完，姜寻就拿着两个碗往厨房走去了。
　　倒也不是怕白桃将碗打了，就是这碗破了，太容易伤到白桃了，就她这脑子，还真不知道会发生什么。
　　为了避免这一切的发生，还不如她自己去把碗洗了。
　　“你坐着别动，等我洗完。”
　　白桃就这么趴在桌子上，头歪着，看着姜寻在那洗着碗。
　　可等姜寻洗完碗出来时，这白桃居然已经睡着了。
　　姜寻不得不感叹，这猫，不仅能吃，还能睡。
　　以前是猫的时候，她倒是可以随意搬弄她，可是现在是个人形的她，姜寻还真的弄不动她。
　　而且这白桃睡起觉来，这还真不是随随便便就能醒的。
　　为了不让白桃就在这趴着睡一晚上，姜寻从她的房间里拿来了毯子，又将她的电脑拿了过来。
　　她将毯子盖在了白桃的身上，而她则坐在了她的旁边，开始工作了起来。
　　这时的她，白天的那些心不在焉，不开心，所有的不适，都已经消失了。
　　听着旁边白桃发出的微鼾声，姜寻就很好奇，她是猫的时候，就那么好看，这变成人了，也是这么好看的样子，可是她怎么就会打呼呢？
　　她才看了一会电脑，就不想看了，现在的心思全在她旁边发出呼呼声的白桃身上。
　　虽然白桃很笨，跟周亚比起来，那笨得不是一丁半点。周亚会做好吃的给她，可白桃只会炸厨房。
　　而且周亚陪了她这么久，她以前身边发生什么事，都是周亚陪着她，从来都没有说要丢下她。
　　可是不知为何，她面对周亚时，就是无法用自己最真实的感情去面对，她一直都是伪装着自己的，可是面对白桃时，她想笑就笑，不开心也直接挂在脸上。
　　她看着白桃，就将电脑挪开了，也趴了下去，就这么看着她。
　　她可真好看，姜寻可以说，白桃是她见过最好看的一个人了。
　　白皙的皮肤，纤长的睫毛，有一些些的刘海，偶尔遮住她的眼睛，嘴唇有着一点淡淡的粉丝，脸上也是，白里透着粉，这比别人化了妆还好看啊。
　　最主要的是，跟白桃在一起的时候，姜寻都不会想到周亚的事情。
　　虽然昨天晚上是真的难过，可是今天回到家之后，从发现白桃是妖之后，她的心里就只有白桃了。
　　当时随便想的，希望白桃也是妖的事情，居然实现了。
　　她当时第一个想法居然是，这样她和白桃说话就可以得到回复了，而不是说要将白桃赶走，又或是责怪她为什么要骗她，还要和花小一起。
　　虽然这个她也很想知道，但第一反应并不是这个。而且想要知道这个，也只是想要个理由，因为在她心里，白桃其实可以一开始就以妖的身份出现，而不是猫。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-29 20:33:18~2020-03-30 22:26:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 穿衣服
　　她想着，明天还是要问问花小，为什么要骗她。但是转眼一想，感觉也没什么好问的了，问了也不会改变什么，反正现在白桃已经在她身边了。
　　只是，她听着这白桃的打呼声时，觉得这个事还是要解决一下。这样一直打呼着，对她的影响也挺大的，而且她记得，一开始的时候，白桃并不会打呼啊。
　　看来还是要去问问花小才知道了，她懂得肯定比白桃多，说不定她能知道怎么做才能让白桃不打呼呢。
　　就在这想着的时候，白桃的鼾声突然消失了。
　　等她缓过神来，她才发现，白桃已经醒了，正瞪大着眼睛看着她呢。
　　“寻寻，你是不是听到我打…”
　　“嗯，今天不是很大声。”
　　姜寻回答的时候，一脸淡定。
　　只听见白桃喵了一声，整个脸被她埋进了手臂了。
　　这也太丢脸了吧！当着姜寻的面睡觉，还打呼。
　　此时的白桃恨不得找个地缝立马钻进去。
　　就在她还在害臊的时候，姜寻将她背上的毯子抽走了，然后说道：“醒了就去房间睡，我可抱不动你，吃那么多，长那么胖。”
　　说她吃得多，白桃没意见，可是说她胖，白桃就不乐意了。
　　她起身，走到了姜寻的旁边。
　　此时她才发现，姜寻好高啊！比她高了半个头呢！
　　“你…你为什么这么高！”
　　白桃仰着头，一脸想生气，却又不敢的样子，看着姜寻。
　　“比你高，不可以？”
　　“我…我哪里胖了！我看着你们人类不好多都比我胖嘛，把我放你们人类里，难道还不叫美女？”
　　白桃站得笔直，挺着胸，瞪着姜寻。
　　姜寻从白桃的脸上，一直打量着，一路看到了她的脚上。
　　美女是真的美女，就是这智商，还真的不太行。
　　“好了，美女，快去房间睡觉。”
　　说着，姜寻拿上她的电脑，就回了房间。
　　坐在房间里看着电脑的姜寻，此时脑子里都是白桃的身影。
　　她要身材有身材，要颜值有颜值，还有一双又长又细的大白腿，就是那种扔在人群中也能一眼看到的那种。
　　只不过，她突然记起来，这白桃在家中，也没有所需要的生活用品，得找个时间带她出去买点来，还有衣服。
　　她现在穿在身上的，是一条裙子，也不知道哪来的，看着就好旧的样子。
　　而那边，白桃一躺在床上，就不想睡觉了。
　　她看着天花板，想着刚才的事，她得找到花小，上次的那个止鼾丸都没有要来，这可咋办。
　　她可不想再在姜寻的面前打鼾了，这种事情实在是太丢脸了。
　　第二天一大早，白桃就被姜寻拉起来了。
　　白桃现在已经不变回猫了，当人的时候多爽啊，变成猫的的时候还是有很多不便的。
　　“你能把你的尾巴收一收吗？”
　　姜寻给她拿了个三明治，说着。
　　白桃眯着眼睛，满脸都写着没睡醒三个大字，但是她的手，还是接过了三明治，也不刷牙，直接咬了一口。
　　“噢！好好吃！”
　　这一口咬完，白桃瞬间清醒了。“这个是什么啊，里面为什么有这么多东西，好好吃啊！”
　　说着，她又是一大口。
　　“问你呢，你能把你尾巴收了吗？”
　　姜寻压抑着自己的脾气，她这急性子居然遇上这么个听不懂人话的猫，还真的要好好忍一忍。
　　“尾巴吗，不可以诶，我收不回去，有些时候灵，有些时候不太行，不对，大多数时候不太行。”
　　白桃说这话的期间，三明治已经被吃完了。
　　“还有吗？”
　　嘴角粘着一些面包渣，还有一点酱料的白桃，抬头仰望着靠在墙上的姜寻，露出了她那天真的笑容。
　　而此刻的姜寻，一脸的无奈。
　　这拖着一条尾巴，怎么带她出门买东西啊。
　　“你想出去吗？”
　　“玩吗！想！”
　　“把你尾巴收了，我就带你去，不然你就乖乖在家。”
　　姜寻说完，就出去了。
　　她看了看冰箱，里面还剩一个三明治了，但是她自己也还没吃，算了，还是给她吧。
　　看来今天不出门采购是不行了，说什么今天都得出趟门的，而且还要去趟公司。
　　“寻寻！我把尾巴藏好了。”
　　白桃开心地从房间里跑出来，看到了姜寻正好从冰箱里拿出来的三明治，开心地跳到了她的旁边，接过了三明治。
　　“谢谢寻寻！”
　　还不等姜寻说话，她就一口咬上去了。
　　姜寻闭上了眼睛，深呼吸着，不能生气，不能生气，那个三明治就是要给她的。
　　她的内心，一直跟自己说着。
　　只是，她看着，原本是没有尾巴的白桃，那尾巴，突然间掉了出来。
　　“你尾巴掉了…”
　　姜寻有些震惊，因为白桃居然只是将尾巴藏在了衣服里面。
　　“呃…那个你别骂我…我想跟你出去，但是我藏不住她…”
　　又是那委屈地表情，她委屈地像是被冤枉了一样，可是姜寻什么都没有说啊。
　　“我又没骂你，别那样看着我，跟我来。”
　　姜寻看着白桃穿的，显然不能那样出门，她带着白桃来到了她的房间。
　　这还是白桃第一次来她的衣帽间里，这是姜寻房间再往里面走的一个地方，白桃之前并没有来过。
　　姜寻在一堆衣服里翻找什么，而白桃则在这里到处看着，这些东西，在白桃的眼中，每一个好像都没有什么区别嘛。
　　“寻寻，你为什么要买这么多一样的手表，还有眼镜，还有这些东西啊，买一个不就够了吗？”
　　看着白桃那天真无邪的表情，姜寻都不知道该怎么跟她解释这些不一样了。每一个连外观都不一样，怎么就让白桃看起来是一样的呢？
　　姜寻不懂了。
　　她看着看着，来到了姜寻的梳妆台前面，白桃看到的第一眼，就是满桌子的瓶瓶罐罐，然后还有好几排，一根根的东西插在那。
　　“寻寻，这些又是什么啊？”
　　“你先别动，你过来。”
　　“哦。”
　　白桃又走到了姜寻的旁边，但是眼睛一直看着那些东西。
　　“你穿上这套看看。”
　　说着，姜寻递给她一套衣服，这是她目前能找到的，可以让白桃遮住尾巴的了。
　　她给白桃一条裙子，带有一点点裙撑，就算尾巴把裙子翘起来，也不容易被发现，只要白桃不将裙子直接翘飞起来，那一切都没有什么了。
　　白桃很快就换好了，姜寻一手撑着脑袋，看着白桃出了神。
　　她穿这套的时候，怎么没有这种感觉？这穿在白桃身上，怎么能显得人这么可爱？
　　怎么在她身上就很普通，一点可爱的味道都没有啊！
　　姜寻她忘了，她的身高足足175呢，还有什么衣服能让她穿起来显得可爱呢。
　　“好看嘛！”
　　白桃咬着自己的下嘴唇，笑着问道。
　　姜寻脸上没有表情，眼睛却一直看着白桃，点了点头。
　　“那我们出发吧！”
　　白桃这一说完，只见那裙子突然往上提了一下。
　　她晃尾巴了！
　　“停！你尾巴能不动吗？就那样垂下来，你翘起来，裙子都被掀起来了，想让所有人都知道你有尾巴？”
　　姜寻说第一个字的时候，白桃的裙子就立马下去了。
　　这尾巴这种东西，又不是她能控制的，她这不经意见，尾巴就会摇晃一下，她怎么办嘛。
　　被姜寻这么一说，白桃伸着手捂了一下尾巴，却发现尾巴不见了。
　　“寻寻你看！尾巴没了！”
　　白桃直接将裙子掀了起来，后面真的没有尾巴了。
　　“花小都不跟你说穿裙子不可以掀裙子吗？你这样不都让别人把你看光了？”
　　“为什么啊，我是猫的时候也没穿衣服啊，那你不也都看了。”
　　白桃不明白，这有什么了，她做猫那么多年，岂不是所有人都看光她了？
　　姜寻深呼吸着，她这一大早都经历了些什么啊！
　　“好，我不管你以前，现在，不对，以后的每一天，变成人的时候，不可以掀裙子，以后我会给你买猫穿的衣服，以后你都得穿上衣服，并且不可以当着别人的面脱，听到没有。”
　　“听到了，以后不在别人面前脱衣服，也不可以让别人看自己。”
　　跟她又说了一番之后，两人终于出门了。
　　姜寻这些天都自己开车的，司机请假回老家了，这都好久了，也不知道司机那边怎么样了，说是家中老人生病了，姜寻还给他预支了半年的工资。
　　毕竟是在她这干了挺久的了，她再怎么是个生意人，还是讲点情谊的，只是现在这时间越久，她也开始怀疑了。
　　她们两人先来吃了个早餐，因为白桃说有点饿，而且姜寻早上也没有吃，好在只是随便买了点，虽然姜寻生意大，家产大，但是她在这方面，还真的不讲究。
　　路边摊也是常去，主要是好吃就行。
　　白桃的能吃虽然也不是第一次见了，但是今天还是打破了以往的印象，她讲早餐店里的东西都买了一份，并且很快就吃完了。
　　吃完所有之后，来了句：“好吃！有点撑了。”
　　居然还只是有点撑！这要是姜寻，根本就吃不下好嘛！
　　不对，是正常一个人，都吃不下这么多。
　　但是白桃吃完，还像个正常人一样，也没有说撑到走不了路的状态。
　　两人来到了商场，姜寻寻思着，趁现在没有尾巴，给白桃买几件新衣服先，她也不能总穿她的，毕竟她的对于白桃来说，有点大了。
　　可是，明明是准备买衣服的，两人却不知不觉，来到了超市区。
　　作者有话要说：
　　你们勤奋的咕咕上线！
　　我要做勤劳的小鸽子咕咕咕！


第15章 护食
　　等两人乘坐着前往超市区的电梯时，姜寻这才反应过来。
　　“来这干嘛？”
　　“买吃的呀！”
　　都怪她，刚才一直没有注意，就跟着白桃一路走着，没想到这家伙还能认识超市，拽着她就这么走到了超市里来了。
　　“我们拉辆车车好不好。”
　　白桃此时正趴在一辆购物车上，笑着看着姜寻。
　　姜寻心想着，你这人都趴上去了，我还能说什么不让你拉呢。
　　得到姜寻允许的白桃，推着购物车开心地冲进了超市。
　　姜寻这是怎么都没有想到啊，她居然对逛超市这么兴奋，并且，往购物车里塞的东西，那可不是一般猫能吃的。
　　“你拿这些，你能吃？”
　　看着满购物车的薯片、饼干、果冻，以及好多的饮料、糖果啥的，姜寻纳了闷了。她没养过猫，也不是很清楚猫能不能吃这些，但是她的心里就一直觉得，这些东西，都不是猫应该吃的。
　　“可以的，我们是人的时候，就是可以吃这些的。”
　　白桃一边说着，又往购物车里放了两包薯片。
　　当初在密湾的时候，她馋这些馋好久了。可惜当时她是猫，不能吃，就只能看着花小在家中吃得那么开心，而她只能闻闻味道。
　　那个时候白桃就决定，等她变成人的时候，她就要天天都吃薯片。
　　只是，在那个时候，白桃没有想到人类世界的小鱼干这么美味，而且还不用担心被鱼族追杀。所以，她便将薯片大计遗忘在了脑后。
　　从进入商场的那刻起，白桃的心中，眼中，只有了超市两个字，而超市里面，又装满了，薯片。
　　正好看着姜寻没有认真走路，白桃就直接拽着她来到了超市。
　　没一会儿的功夫，一辆购物车就被白桃装满了。
　　“你有钱吗，就买这么多？”
　　姜寻手上拿着一双儿童筷子，看着快要满出来的购物车，以及旁边还拿着吃的准备放进去的白桃说着。
　　“啊！你没有钱吗？我…我没有啊…那怎么办啊，那你不会把我放在这里洗碗还钱吧…”
　　白桃的手上还拿着一盒饼干，紧张地她已经将饼干的盒子捏皱了。
　　“洗碗？”
　　“是啊，花小说了，在人类世界，没有钱买吃的了，就先吃了，然后再给别人洗碗还钱，所以你不会真的要把我放在那洗碗吧…”
　　白桃的心里充满了害怕，但是和将吃的放回去相比，她还是选择洗碗。
　　“这花小，好的不教你，教你的都是些什么啊！”
　　姜寻听着她说，都不知道怎么回答白桃了，这白桃每次说出来的话，总是出乎她的意料，仿佛她和她的脑子构造和脑回路都不太相似。
　　“少拿点，你再拿，我就把你送去洗碗。”
　　说着，姜寻将手上的筷子扔给了白桃，眼疾手快得她，一下子就接住了那筷子。
　　“寻寻，为什么这个有圈圈啊，这是筷子吗？”
　　白桃看着这筷子，这和那天姜寻给她的很像，但是不同的是，这筷子上面有三个圈圈，而且这个筷子是连在一起的，上面还有一只猫的图案。
　　“能换一个嘛，这个猫好丑啊，我还没见过这么丑的猫。”
　　说着，白桃的脸上满是嫌弃。
　　“你自己去。”
　　姜寻真的看到白桃心里有莫名的有股火气，窝火。
　　这猫怎么和她当初想要的有些差别啊，猫的粮食她要吃，人的粮食也要吃，现在还得要买她全部的生活用品，她还什么都不懂，她当初买猫，好像是为了缓解孤独的吧。
　　当初好像并没有说想要多这么多事吧。
　　一想到未来要教白桃生活，还要从使用筷子开始，她就觉得头大。
　　等到算钱的时候，姜寻才看到白桃挑的筷子，上面是另一只更丑的猫…
　　“这猫不是更丑吗？”
　　“是啊，要用她，来衬托我的美，防止你心里惦记别的猫！”
　　白桃说完时，还哼了一声。
　　没有将她送去洗碗或许是姜寻做的最大的错事。
　　足足三大塑料袋的吃的，里面唯一用的，就是那双筷子。
　　因为要将东西先放回车上，所以她们是推着购物车过来的，但是，这个商场的购物车下不到地下车库里，她们必须拎着东西走过去。
　　姜寻拎起一袋的时候，从购物车里拿出来的时候，那沉重的力量，将她的胳膊直接拉了下去，而她的旁边，走过了白桃，一手一袋，却是异常轻松。
　　姜寻看着一路往前走着的白桃，瞪大了眼睛，她手上这袋还是小的那袋，这白桃拎着两大袋，怎么一点都不累啊！
　　“寻寻，你怎么了？太重了？”
　　白桃转头看着后面走得缓慢的姜寻，拎着东西的那只手，都往下倾斜着，肩膀都是斜的。
　　说着，她直接将姜寻手上的那一袋拎了过来，一人拎着三袋往前走去了。
　　她力气怎么这么大！
　　虽然就这么一点路，但是白桃的力气之大，姜寻还是见识到了。
　　她拎着这么三大袋东西，早就在车旁边等着她了。
　　“我能拿包吃的在手上吗？”
　　白桃的手上已经拿了一包薯片了，她脸上带着笑，笑得很灿烂，灿烂到姜寻根本不知道怎么拒绝她。
　　就这样，白桃拿着两包薯片，跟着她又上了楼。
　　另一包是在姜寻即将关车门的时候，白桃从里面抽出来的。
　　为此，白桃又被姜寻骂了一顿。
　　因为她的手要是再慢一点，就夹到她的手了。但是就是姜寻这个骂了之后，好像效果只有那么短短不到一分钟的时间里，从白桃打开薯片的那一刻起，她的脑海里好像已经没有了姜寻骂她的记忆。
　　或许鱼的七秒钟记忆到了白桃的身上了吧。
　　姜寻先带白桃来的，是剪头发的。
　　虽然白桃的头发很顺滑，但是，实在是太参差不齐了，一点样子都没有，偶尔几根还会很不听话的翘出来。
　　尤其是早上，白桃的毛发真的跟炸开一样，需要好好整理一下。
　　虽然白桃很抗拒，但是还是乖乖坐在了那椅子上。
　　因为她的薯片，现在在姜寻手上，两包都在。为了吃，她什么都愿意。
　　“不就是剪个毛嘛，剪完毛，你带我吃好吃的去。”
　　姜寻没有听白桃说话，她拿着薯片往旁边的凳子上坐了下去。
　　她的手刚要伸进薯片里时，那边白桃从镜子里看到了，发出了声音：“不许吃，不然我不剪。”
　　看着白桃那护食的样子，姜寻觉得，这事要好好管教一下，怎么能护食呢。
　　她没有听白桃说什么，依旧是拿出了薯片，然后看着镜子里的白桃，满脸挑衅地将薯片放进了自己嘴中，边嚼着，边对白桃挑着眉。
　　而那边，白桃只能看着姜寻，因为她一动，头发就会被扯着，而且刚才理发师说，她要是再动，就会变秃头。
　　吓得她只能坐在那干着急。
　　薯片没了就没了，可她不能变秃头，这比秃猫还丑。
　　姜寻庆幸着，终于知道了如何教育好白桃了。
　　只要用她的美貌来威胁她，她定能好好听话了。
　　姜寻拿着薯片，走到了白桃的旁边，说着：“你乖乖听话呢，我等下带你吃好吃的，你若是不听话呢，我就让理发师把你毛都剃了。”
　　说完，将最后一片薯片放进嘴里，然后当着白桃的面，扔掉了包装。
　　白桃的脸上，满是震惊，还有愤恨，但她不敢动。
　　她甚至连声音都不敢发出来，生怕没有毛。
　　看着她就快要哭出来的样子，姜寻也是有些心疼，这么好看的美人儿，要是一动没了头发，可得多丑啊。
　　她重新坐回到了原来的位置上，又当着白桃的面，打开了另一包吃的。
　　俗话说小孩子的教育很重要，熊孩子是如何出来的，那都是家长教育不周到而导致的，正所谓上梁不正下梁歪，那姜寻现在就是家长的位置，她要保证白桃健康得生活在这里。
　　所以，她必须要教会她很多的道理，比如护食这件事，就一定要第一时间较好她，不然，以后她就会变本加厉了。
　　“诶，美女，姜总是你什么人啊？姐姐？不对呀，姜总她家不是只有她一个嘛？”
　　那个理发师认识姜寻，姜寻的发型什么的，都是在她这做的。
　　平时的姜寻就脸上一点表情都没有，来了也只是交代一下要什么样的，然后就不说话了。
　　但是今天，他看着姜寻，觉得她好像跟平常不太一样了，她居然还会挑眉！而且面部表情居然这么多！
　　要不是今天亲眼所见，他一定会认为，姜寻只会那一个表情，那就是没有表情。
　　“你管啊！”
　　白桃见理发师此时没有拿着她的头发，立马说了这么一句，一说完，她就立马紧闭着嘴巴，不敢再发出声音。
　　白桃的头发没有怎么处理，就是给她修剪了一下，顺便再做了个护理，就结束了。
　　等她结束时，第一时间跑到了姜寻的旁边，夺过了她手上的薯片。
　　“怎么都被你吃完了！”
　　白桃看着里面只剩下一片，还有很多的碎渣渣，她的心，仿佛也碎成渣渣了。
　　“白桃，我问你，我是不是你最亲的人？”
　　她们边说着，边走了出去。理发店是会自己记账的，姜寻办了年卡，平日里做了什么，都直接从卡里扣得。
　　“是啊，你和花小，都是我最亲的人。”
　　“那你为什么还要护食？这件事是很不对的，你知道吗？你要是有了好吃的，你愿意和我，和花小一起分享吗？”
　　“一定要是好吃的吗？”
　　姜寻点头了。其他的东西白桃又不会护，她看的最重要的，不是毛，就是吃的了。
　　“我不知道，以前花小有好吃的都会给我，我没有得到过好吃的，好吃的都是花小和你得到，然后给我的。”
　　白桃回答的时候，一本正经。
　　正经到姜寻忘了刚才她问了什么。
　　作者有话要说：
　　想哭，我的头发，现在让我显得跟个傻子一样
　　太难受了呜呜呜┭┮﹏┭┮


第16章 吃鱼
　　“不是，是如果，你得到了好吃的，你会和我们分享吗？”
　　白桃又考虑了很久，然后说道：“不知道，没得到过。”
　　姜寻听完，一掌拍在了自己的脑门上。算了，慢慢教吧，一下子她可能听不懂吧。
　　修剪完毛之后的白桃，比刚才更好看了。她的头发已经没有了之前的乱糟糟的样子，而且这个发型，显得白桃更加可爱了。
　　“算了，带你去买些衣服吧。”
　　她们来到了姜寻经常来的店里，一见姜寻一来，两个服务员立马围了上来。
　　“姜总，您来的真是时候，我们这新货刚到，特地给你留了你穿的码。”
　　说着，另一个人立马拿着一双高跟鞋跑过来了。
　　高跟鞋对于白桃来说，其实很多余，她的身高已经很高了，这高跟鞋一穿，比很多男的还要高了。
　　可是这不穿，又没了那感觉，所以她平时穿的，都只带一点高的，除非是很正式的场合，才会踩上和周亚一样，天天穿的恨天高。
　　“这好好看啊！我能穿吗？”
　　白桃看着那双鞋子，头都快伸到鞋子里去了。
　　她以前看电视的时候，就在想，这些人类为什么要穿这么高的鞋子，可是当她看到这双鞋子的时候，她知道了，为什么要穿这么高的鞋子了，它好好看啊！
　　刚才姜寻是先进来的，白桃并没有和她一起进来。
　　所以那些人并不知道白桃和姜寻是一起的。
　　白桃没有去看那些服务员，而是看向了姜寻。
　　她人没有姜寻高，可是她有一双大脚啊！她的脚和姜寻一样大。
　　这是今天早上才发现的，姜拿了一双她穿着比较小的鞋子给了白桃，本以为会刚刚好的，结果白桃一穿进去，就说这鞋子挤脚，最后穿上姜寻的鞋子，才说刚好舒服。
　　“鞋子不用，你给我挑点她能穿的衣服。”
　　姜寻一说完，那个服务员就立马将鞋子收了回去，而白桃还是伸长着脖子，她还是想要那个鞋子。
　　“寻寻，我想要鞋子！”
　　白桃抓着姜寻的手臂，晃动着。而刚才收回鞋子的那个服务员一听白桃这么叫姜寻，又立马拿着鞋子回来了。
　　“姜总，试试？”
　　“不用。”
　　姜寻还是让她把鞋子拿回去了，此时的白桃，脸上已经有些不开心了。
　　“这鞋子你穿不了，先买衣服，等过些时间我再带你来买。”
　　姜寻一边说着，一边摸着白桃的头。白桃在变成人的时候，依旧有着当猫的那种姿态，总觉得所有她需要的东西，姜寻都应该给她。
　　而姜寻也发现了白桃的这个心理，她不能让这个白桃的这个心理接着发展下去，要在刚有一点苗头的时候，就掐灭它。
　　所以，她现在不能什么事都依着白桃。
　　好在白桃并没有跟那些所谓的熊孩子一样，开始大吵大闹，她乖乖地跟在姜寻的后面，挑着衣服。
　　她对衣服没什么感觉，反正姜寻给她什么，她就去试，最后买什么，也都是姜寻说了算。
　　好不容易买完衣服，白桃这肚子早就饿得咕咕叫了。
　　“我们去吃东西好不好，我太饿了。”
　　白桃这么一说，姜寻也觉得有些饿了，她带着白桃来到了一家烤鱼店里。
　　在门口的时候，白桃看着门口牌子上面的鱼，不停地咽着口水。
　　“真…真的鱼！”
　　白桃有点不太相信，她能吃到鱼了！
　　“真的鱼，怎么，你之前吃的小鱼干不是真的鱼？”
　　白桃立马摇着头，小鱼干是鱼，但是和这种鱼也是不一样的，小鱼干有小鱼干的风味，可是这个鱼，却有更好的味道。
　　“进去吧。”
　　姜寻点了一个经典招牌味的烤鱼，她以前来过着，吃过好几次，最后还是觉得经典招牌味的最好吃了。
　　在等待上菜的时候，白桃的眼睛一直盯着隔壁桌的鱼，然后不停地咽着口水。
　　这可是鱼啊！鱼！今天就算被鱼族追杀，她这鱼也吃定了。
　　那鱼刚一上上来，白桃立马就伸着手想去抓着吃了。
　　手上抬起来，就被姜寻抓住了。
　　“用筷子。”
　　“我不会…”
　　白桃一开始就看到了桌子上的筷子，可是一想到那天的情形，她决定今天不碰筷子比较好。
　　“那也不能用手。”
　　收回了手的白桃一直看着锅里的鱼，手里拿上了姜寻刚递给她的勺子，可是那鱼是一整个的，她只能用勺子从上面扣点肉下来，吃得一点都不过瘾。
　　在她的想象里，吃鱼就要是那种，抱着一整个鱼那样吃，而不是扣一点再扣一点这样。
　　可是她都忘了，鱼里面，是很多刺的。
　　当时的小鱼干都是烘干了的，那些刺一咬就被咬碎了，根本不用怕。而现在，这些刺是很尖的。
　　“啊，嗯！”
　　白桃张大着嘴，不敢动。
　　“刺到了？”
　　姜寻一脸的淡定。她一开始就猜到了白桃会被刺到，但她并没有提醒她，有些时候，说多了的话并没有一次教训那么深刻。
　　让白桃刺到一次，更能让她记住下次不能这么吃。
　　“过来，我看看。”
　　姜寻一眼就看到了那根刺，那根刺直直得扎在白桃的牙缝中间，她伸手一下子就□□了。
　　“以后吃东西要不要慢点？”
　　白桃委屈地点着头，都怪自己太久没有吃鱼了，都忘了里面有刺这回事了。
　　“我以后会慢慢吃的，不会再这样了。”
　　白桃跟姜寻保证着，而姜寻也给白桃夹了一大块鱼肉，这是她刚才挑了刺的，就是为了给白桃的。
　　“吃鱼的时候要慢点，就算我给你挑过刺了，里面说不定还有小的我没有挑出来的，你吃的时候也不能着急着吞。”
　　这顿饭，或许是白桃到现在为止，吃得最慢的一次了。
　　她被一根刺就制服了，她最怕疼了，刚才那根刺，就那么扎着，那疼痛一直传来，都快疼死了。
　　还好有姜寻，不然她都不知道怎么弄那根刺了。
　　等她们吃完饭，姜寻带着白桃来到了公司。
　　她得处理工作了，以及，问花小知不知道怎么解决打呼的问题。
　　她们两个才一到公司楼底，就有人看到了。
　　“今天姜总带了个大美女来！巨美！”
　　那人抢先姜寻一班电梯上了楼，一上去就和他们组的人在那说着。
　　而这一传，姜寻那还没上楼呢，大半个公司都知道了姜寻今天带了个巨美巨美的美女来。
　　等她们上来之后，所有人的眼神都不经意得看向了白桃。
　　花小也一样，但是她脸上更多的是震惊。
　　白桃被发现了！
　　看着逐渐往她这走来的姜寻和白桃，花小的心跳得越来越剧烈。
　　所以现在是要来找她算账了？
　　“花小！”
　　白桃直接冲了过去，开心地叫着花小，然后跳到了她的身上。
　　只是花小还没有反应过来时，白桃就被姜寻拽下去了。
　　“来我办公室一趟。”
　　姜寻说完这一句，拉着白桃就走了。
　　别说花小不知道发生什么了，旁边的人更是不明白了。
　　她们一边好奇是怎么了，一边又羡慕着花小。明明是刚来公司的人，却能挤走组长，成为组长，又是姜寻的猫的前主人，现在又认识这么美的美女。
　　她们都羡慕花小有这么好的命。
　　可是没有人知道花小现在有多害怕。
　　她好不容易在人类世界又重新扎根了，可不想因为白桃而又被迫回了密湾。
　　况且，密湾的房子已经被她卖了…
　　“姜总…”
　　“你别怕，我就是想问问你，那个…白桃打呼的事，有没有什么能解决。”
　　姜寻当着白桃的面，说这话的时候，自己都有些尴尬。而此时的白桃，面朝着墙，不看她们。
　　她此时的脸，已经涨红了。
　　“啊！这个啊！”
　　花小一听，立马舒了口气。
　　“就这事啊，吓死我了。就那个，止鼾丸，你去溪口街的一家很破的杂货店里，那里有卖，但是你得让白桃去，那是妖开的店，人类去，不一定卖。”
　　花小说着，姜寻在那记着，溪口街她还真没怎么去过。
　　那边很多妖都住在那，那里是濮城著名的妖界地，濮城几乎有大半的妖，都住在那一块。
　　那里的底价便宜，对于刚来濮城的妖来说，住在那是个非常不错的选择，而且有同类相互帮忙，那里也就逐渐变成了妖的聚居地了。
　　“对了，你不会赶白桃走吧？”
　　花小问这个问题的时候，一大半原因还是为自己考虑的，这白桃被赶出来，最后还不是得来她这，多负担白桃一个，那她岂不是更穷了。
　　“看她表现吧，现在暂时不会赶她走。”
　　姜寻看着还面对着墙的白桃，说着。
　　赶她走？她好像没有这个想法。从白桃是猫的时候，她就决定了要养她，就算她现在是人，她也没有要赶她走的想法。
　　因为她觉得，家里还是太大，两个人住似乎才是刚刚好的。
　　“好好表现，被赶出来可别来找我！”
　　花小走到白桃的身边，狠狠地拍了她一下，说着这些。
　　白桃委屈极了，她什么都没有做，怎么谁都要赶她走啊。
　　“寻寻，你是不是不要我了！”
　　刚才姜寻说的那些，白桃都听到了。她以前就听说过，人类说看她表现，都是不喜欢的意思。
　　“我可没说，我说的是看你表现，你不听话我当然要赶你走了。”
　　“我听话！我什么都听！”
　　白桃这才说着，那边眼泪就流出来了。
　　止不住地流着。


第17章 饿一天
　　“听话？”
　　姜寻双手环着胸，靠在椅背上，看着站在她面前，一脸鼻涕眼泪的白桃。
　　白桃用手擦着眼泪，又点着头。
　　若是现在有不知道情况的进来，看到现在这个情景，定会觉得是姜寻欺负白桃了。
　　她那委屈的脸，就跟那小孩子被家长骂了，却又不得不听话的那种。心里委屈、不服气，可这嘴上却还要应着家长说的话。
　　“那你别哭了。”
　　姜寻这里一说完，白桃立马就闭上了嘴，停住了哭声，只不过，眼泪还是有点止不住，虽然变少了，但是还是一眨眼能够挤出一滴来。
　　“眼泪也憋回去。”
　　“花小说…说…”白桃说着的时候，一抽一抽得，一句话都难以平稳得说完，“不能…不能憋眼泪…对…身体不好…”
　　这话一说完，姜寻瞬间都有了想杀了花小的心了。
　　这花小好的不教，怎么就只会教她怎么怼人啊！
　　“那你别哭了。”
　　“我…我不哭了…”
　　白桃说着，将快要流出来的鼻涕往里一吸，又抬起手往脸上抹了一把。
　　看着做着这一切的白桃，姜寻满脸嫌弃得从桌子上抽了好几张张纸，递给了白桃。
　　“以后不要什么都用手，鼻涕不可以往里面吸，眼泪什么的用纸巾擦，多脏啊。”
　　白桃接过了纸巾，又往自己的脸上胡乱抹了一通。
　　“你先自己在办公室里玩会，等我处理会文件再带你回家。”
　　姜寻一说完，就低下了头，不再看白桃，而是认真看着手里的文件了。
　　其实白桃想说来着，她也挺想来姜寻这里，和花小一起工作的。不然每天她都没有什么事可以做了。
　　她现在能想到的事，就是在家看剧，吃东西，又或者跟今天一样，跟着姜寻到处走动。
　　可是她并不能保证，姜寻每天都能将她带在身边，所以，只有来她的公司上班才是最正确是选择。
　　但是她又转眼一想，自己能做什么呢？
　　吃？睡？好像她公司都不用这些。
　　坐在那桌子上的白桃，陷入了沉思。她能做些什么呢，她也不知道自己能不能学会那些东西。
　　但是光看那些数字，她都觉得头疼，还困，她还真的不知道能在姜寻公司里做些什么。
　　想着想着，她便又困了。直接趴在了前面的桌子上，睡了起来。
　　那桌子，几乎和凳子差不多高，本来就是放些东西的。要是用来趴着睡觉，正常人都受不了。
　　可是这白桃，不仅没有不舒服，还睡得很舒服，甚至打起了呼。
　　要不是她的鼾声，姜寻还真的难注意到白桃已经睡着了。
　　她看到白桃的时候，也是很震惊。她的身体怎么能这么柔软，直接趴在那，身体跟水一样，一点都不变扭。
　　而且看白桃的样子，她还是挺享受的。
　　姜寻听着那鼾声的时候，也看不进去文件。
　　只好又去找了花小。
　　“你能现在去趟溪口街吗？帮我买点止鼾丸回来吧，白桃的鼾声实在是太大了。”
　　她在微信里和花小说着，看着旁边呼呼大睡的白桃，叹了口气。
　　没一会儿的时间，花小就来了她的办公室。还没看到人呢，就听到了那鼾声。
　　“那这文件你先看一下，我现在去买。”
　　花小手里的文件还没处理，又不能交给底下的人，只好将她交给姜寻了。
　　姜寻现在也顾不得这么多了，先把这个鼾声止了再说。
　　“早去早回，回来再弄这个。”
　　姜寻和花小说着，因为姜寻看到了那个文件的内容，是她最不喜欢处理的，而且这个文件也不急，等花小回来再处理也没事。
　　本来都转身准备去买止鼾丸的花小又回了头，冲着姜寻笑了一下。
　　姜寻也回了她一个笑。皮笑肉不笑的笑容。
　　好在公司离溪口街不是很远，花小出门就打了车，很快也就到了，还没到一个小时，花小就回来了。
　　这个止鼾丸半年吃一个就可以了，但是价格昂贵，用的还是密湾币，好在花下卖了房子，卡里还有些密湾币没有转换成人民币，这才买了这么一个。
　　她在回来的路上，已经想好了。等下见到姜寻，一定要问她要钱，好在姜寻家大业大，不然换做是花小，还真的有可能养不活变成人的白桃。
　　花小一想到这个，就庆幸，白桃这么快就找到了姜寻，不然靠她养的话，她都得跟她一起流浪乞讨去。
　　只不过，等花小回来时，一推开姜寻的办公室，就看到了拿着一个鱼干在那咬的白桃，还有坐在旁边看电脑的姜寻。
　　花小看了她们两一眼，将一个盒子放在了姜寻的桌子上，说道：“止鼾丸给你带来了，一万，记得打我工资卡上，然后，这个要空腹吃，所以白桃要饿一天才可以吃这个，不然没有效果。”
　　其实根本不用饿一天再吃，但是花小就是想整一整白桃。
　　这两人都那么闲，还让她去买，看白桃这样子，应该醒了好一会了，怎么就不能自己去。说姜寻不方便，是真的额，但是白桃又不会不方便。
　　而且姜寻还不帮她做文件。
　　“知道了。”
　　姜寻低着头回答着花小，然后抬起头看向了白桃，说道：“这个小鱼干吃完，不能再吃东西了，明天的这个时候吃止鼾丸。”
　　听到这个话的白桃整个人都僵住了，嘴巴里的半个小鱼直接掉在了桌子上。
　　吃完这个小鱼干就不能吃东西了！到明天！
　　那就是她一整天不能吃东西？！
　　“为什么？那我能不吃止鼾丸吗？”
　　白桃还是有点不太相信，这一整天不能吃东西，还不得要她的命。
　　“别想了，你就乖乖饿着吧！”花小拿过了白桃面前的文件，拍了拍白桃的肩膀，笑着说道。
　　她要的就是这个效果。
　　虽然这么做对白桃是有些残忍，但谁让她们两一起欺负她呢！
　　而且白桃饿一天，并不会怎么样。她以前也不是没被饿过，顶多就是过程有些难受，然后在第二天的时候吃得更多罢了。
　　“你不能不吃，我花了一万块买的，你不吃就把钱还我。”
　　姜寻头也不抬得说着。她能想象到，白桃饿一天会是什么样子，但是为了以后白桃睡觉的时候她能过的舒服，这不吃，也得吃下去。
　　一万，白桃心里在算着，一万块是的多少来着。
　　可是，她对这么数字，一点概念都没有。
　　“那我要做什么才能还你一万块啊？一万很多吗？”白桃走到了姜寻的旁边，手里还捏着刚才那个掉在桌子上的半个鱼干。
　　“一万块，你需要在我这打工一年，就可以还我了。不过，是以你的工资价格来算的。”
　　在姜寻那里，白桃这个人的工资，给她一年一万，是顶多的了。
　　“啊！那花小怎么会有这么多钱，她要干一年的活，才能买得起？”
　　“当然不是，花小她只需十天就可以，甚至更少。”
　　显然，这些白桃还是不是很懂，反正她懂的就是，花小只要几天就可以有一万，但她要一年。
　　“那我吃吧，一年…有点久…”
　　白桃说着，低着头，将手里的半个小鱼又塞进了嘴里。
　　虽然她之前已经过了那么多年了，这一年对于她来说，根本不算什么。可是她知道，人类没有多少的一年，她可不想用一年的时间，来给姜寻还钱。
　　等姜寻下班带白桃回家时，白桃就已经饿得咕咕叫了。
　　为了不刺激白桃，姜寻晚上吃的是一些沙拉，没有味道，也不会诱惑到白桃。只是，她不知道的是，白桃饿的时候，根本不需要诱惑，她的心里早就堆满了诱惑她的食物。
　　她就算是闭着眼睛，都是会饿的。
　　因为实在是饿的慌，在姜寻运动的时候，白桃在凳子上坐着等的时候，因为太饿，又变回了猫。
　　趴在那直接睡了起来。
　　一开始姜寻还有些慌，是不是因为饿的，直到她听到了鼾声，她那颗悬着的心，立马就落了下来。
　　睡着了就行，好在不是因为饿而出的什么事。
　　她讲白桃抱回到了她的小窝里，而自己则去泡澡了。
　　本来应该今天是她带着白桃洗澡的日子，但是看着睡在小窝里的白桃，姜寻还是没忍心把她叫醒。
　　今天下午的时候，她也是将白桃叫醒的。叫醒的过程，别提有多艰难了。
　　白桃真的在她熟睡的时候，听不见外界的声音，除非就是白桃她睡得差不多了，快要醒的时候，她才能听到外界的声音。
　　姜寻当时是揪着白桃的耳朵，她是疼醒的。
　　第二天一大早，白桃天还没亮，就醒来了。
　　被饿醒的。
　　已经好久好久没这么饿过了。饿得她已经没有妖力变成人了，走路的时候，都像是喝醉了的猫一样，左跌右倒的。
　　姜寻一醒来，就看到了在客厅游荡着的白桃，立马将她抱了起来。
　　“饿了？”
　　白桃此刻已经没有力气说话了，只是微微点了下头。
　　姜寻也没有想到，白桃饿一顿，居然会变成这么虚弱的样子。可是她又想起了花小的话，现在要是给白桃吃东西了，那岂不是昨天一晚上就白饿了吗。
　　“我们再坚持一下，还有一下午，就可以吃东西了。”
　　姜寻将白桃抱在怀中，顺着她的毛。
　　白桃心想着，等她吃完止鼾丸，她一定要找花小算账，要不是她，她怎么会饿这么久。
　　此时的白桃，除了饿，没有别的感觉。
　　作者有话要说：
　　白桃：“本猫娘要杀了你这心肠歹毒的恶婆娘。”
　　花小：“你太蠢了，还杀不了我。”
　　——————
　　今天去了山上，看到了一个五叶草！（就是三叶草的那个草，四叶草都不常见，我找到了五叶草！！）
　　所以来和你们分享幸运！把运气都传递给你们！爱你们呀！


第18章 妖力
　　“你就再坚持坚持，人家花小都坚持下来了，你可不能比她差啊！”
　　见白桃还是一副蔫不拉几的样子，姜寻想着，用花小来刺激刺激她，兴许有用呢。
　　果然，一听花小都坚持下来了，白桃的头这才抬了起来。
　　她可不能比花小还差，虽然花小是挺优秀的，但是自己总不能连这点事都坚持不了吧。
　　因为怕白桃自己在家出事，姜寻还是带着白桃一起去了公司。
　　为了不让白桃被食物诱惑了，姜寻特地将白桃先交给了花小，然后自己快速回办公室吃点东西。
　　只不过，姜寻没有想到的是，花小居然当着白桃的面，吃起了薯片。
　　‘想吃嘛！诶！你吃不到！’
　　花小拿着一片薯片在白桃的面前晃动着，那气味，一点点都传进了白桃的鼻子了。
　　可是她现在是猫的样子，抢不到薯片，而且不能当着这么多人的面变成人，更主要的是，她现在根本变不成人。
　　‘花小！你完蛋了，等我吃了止鼾丸，我第一个杀了你！’
　　‘没用的，你先扛过这薯片的诱惑再说吧！’
　　说完，花小又拿起了一片薯片，放在她的鼻子下闻着，脸上都是享受的表情。
　　而花小办公室的人，看着花小这样，都等着花小被姜寻教训呢。
　　可谁知，姜寻一直都没有来，最后还是花小吃完一包薯片之后，抱着白桃去找的姜寻。
　　此时被花小抱在手上的白桃，半吐着舌头，眼睛里一点神都没有，除了微微浮动的身体表面还可以证明她是活着的外，其余的就跟死了没什么区别。
　　“你做什么了？”
　　“吃了包薯片，她就这样了，还你啊！”
　　花小说完，直接将白桃放在了椅子上，立马就溜了，她可不会给姜寻教训她的机会的。
　　这次算是舒坦了，教训了白桃一次，让她平日里对她吆五喝六的。
　　花小照顾了白桃这么久，还真没什么时候欺负过白桃，大多数都是被白桃怼的不知道怎么办。
　　不知道为何，白桃这脑子或许跟别人不一样，她总能从各种稀奇古怪的角度来反驳你，怼的你都不知道该怎么说了。
　　“哎，本来就是不想让你被诱惑到，没想到花小直接诱惑你了。”
　　姜寻虽然满脸心疼白桃的样子，但是心里却在憋着笑。
　　白桃太惨了，但是为了以后姜寻能够安安静静休息，这点惨，还是值得的。
　　就这样，白桃就这么有气无力得躺在她的小窝里，待到了下午。
　　她从中午过后，就一直盯着那个时间，昨日是三点差五分的时候，开始不吃东西的。
　　所以，只要到了两点五十五分的时候，她就可以吃东西了。
　　在两点五十的时候，白桃突然跳上了姜寻的办公桌。
　　叫着姜寻，让她快给她准备好吃的，然后还有止鼾丸。
　　这突如其来的开口说话，还真吓了姜寻一跳。
　　主要是以前，白桃也没有用猫的样子开口说话，这忽然间一只猫在她面前开口说了话，还真的挺渗人的。
　　白桃说，她要时间一到，立马吃下止鼾丸，然后填饱她的肚子。填饱她那已经凹下去的肚子。
　　没想到，姜寻早就准备好了，她从她的办公桌底下，拎出来一大袋的罐头。
　　这是之前买的，放在这办公室里忘了带回去了。
　　两点五十四的时候，白桃已经在止鼾丸的上方了，她盯着时间，只要一到五十五，她便吞下这止鼾丸，然后吃旁边放着的罐头。
　　此时的罐头开着，和止鼾丸并排放着。
　　而白桃，正张大着嘴巴，在止鼾丸的上方。
　　只见那放在桌子上的时钟，那个四，变成五的那一瞬间，白桃的大嘴就吃进了那个止鼾丸。
　　本该下一口立马伸进罐头里的她，却停住了。
　　这止鼾丸也太好吃了吧！
　　白桃嘴中的止鼾丸，逐渐在她的口中融化，伴随着一点点的淡香传入她的鼻腔，丝滑的感觉在齿间流动。
　　白桃从来没有吃过这么好吃的东西！就光是那个味道，就是绝美的，是她曾经吃过的任何一样东西都比不上的。
　　她闭着眼睛，微微仰着头，享受着这一切。
　　坐在凳子上的姜寻看着白桃，满脸疑惑。
　　这不是快饿死的小猫吗，怎么就不吃罐头了呢，不是快点让她准备好这一切的吗？
　　许久，白桃才睁开了眼。因为止鼾丸已经全部融化在嘴里了，她嘴里只剩下一点点残余的味道了。
　　“止鼾丸还有吗？”
　　说完这么一句，白桃整个人仿佛又恢复了活力，在姜寻的面前，变成了人形。
　　只是后面依旧晃着她的尾巴。
　　此时的她，双腿垂了下来，而人却坐在办公桌上，晃动着双腿。
　　“你不能把你尾巴藏好再变成人，而且，这是办公室，你就不怕被别人看到？”
　　一连串的问着，白桃满脸懵，她自己都不知道自己怎么就变成人的。
　　“哎呀，我也控制不好，反正你这办公室又不会有人进来，没事。”
　　白桃此时，正捧着罐头，伸着舌头在那舔着。
　　姜寻都忘了备个勺子了。
　　找了好久，她才从休息室里，拿来了一个咖啡勺。
　　但是，白桃已经吃完了一个罐头了。
　　“你这样控制不好妖力，你们那边的妖界管理局都不会把你抓走吗？”
　　姜寻记得，妖界是有专门的管理局的，这些在人类世界的妖，都是被他们那边管着的。
　　“不知道啊。”
　　见白桃那样，不知道也正常。
　　姜寻有些害怕了，白桃这样，应该是不被允许的，而且，妖界管理局每个月都会有一次大排查，不知道这个月的大排查在什么时候，到时候被抓了可该怎么办啊。
　　姜寻越想越不放心，将办公室门上挂了禁止进入的牌子，又和白桃说了，让她在里面乖乖呆着不准出来，随后就去找了花小。
　　两人来到了姜寻个人的休息室里。
　　“我问你，白桃这样随便化为人形，妖界管理局会不会来抓她。”
　　花小思考着，这些事都是很久很久以前考过的了，而且她已经很多年没有变回猫了，这突然问起来，她还真的不知道怎么回答了。
　　“管理局那边，我记得是有规定，妖在人类世界不可以使用妖力的，但是白桃这都来人类世界好些个月了，都这么多个多月了，她也没被抓回去，说明她这些还不足以犯法吧。”
　　“那会不会是白桃妖力不够，所以那边检查不到？”
　　“也不是没有这个可能，不过还是让她小心点，不要让她用妖力，这个变幻人形啥的，没什么大问题，不要在公众场合就可以了。”
　　变幻人形和原形这个事，倒也不是什么大事，很多妖都会在自己家里，呈现原形的，一般只要不是很多人看见，都没事。
　　但是，花小并不知道白桃的本领是什么，她变成人形的时候，好像什么都没有发生。
　　“那行吧，我现在回去看看，她尾巴还在呢。”
　　“什么！”
　　花小立马跑进了姜寻的办公室，她怎么能让白桃一人在办公室呢，这万一进来个人，岂不完蛋。
　　等她开了门进去时，白桃还在那吃罐头，一箱的罐头现在一半已经被吃完了，而白桃的身后也没有了那条尾巴。
　　“你以后，不能藏好尾巴，就不要变成人，然后，不可以随便用妖力，也不能用本领，不然你就会被抓回去。”
　　花小一把夺过了白桃的罐头，指着她说着。
　　白桃跟没听见去一样，点着头，又抢回了罐头。现在还有什么事比吃东西还重要呢。
　　“你重复一遍。”花小又把罐头抢了过来。
　　“不能用妖力，不能用本领，藏好尾巴。”
　　白桃快速地说着，然后又重新开了一个罐头，她已经不屑去抢花小手上那个快吃完的了。
　　“你尾巴怎么没的？”
　　“不知道，自己就没了，可能吃饱了，有力气吧。”
　　白桃头也不抬，一勺一勺的送进自己嘴里。
　　花小叹了口气，果然，和这种猫，说再多的话都是没有用的。
　　“你自己多注意，被抓了别找我，那个时候我也帮不了你。”
　　花小说完，将那个罐头放到了姜寻的手上便离开了。
　　看着还在一直吃着罐头的白桃，姜寻害真的难以想象她会有什么样的本领。
　　要是她的本领能让她变聪明点就好了。姜寻在内心想着，她太想白桃变聪明了，不然每天跟带个傻子一样，好在这个傻子听话，不然多累啊。
　　“白桃，你本领是什么？”
　　姜寻还是有些好奇的。
　　“不知道，好像没有…”
　　一问到这个，白桃就有些难以开口了，她好像还没有听说，哪个妖是没有本领的。
　　她可不想成为这没有本领的第一妖，多丢脸。
　　姜寻脸上淡淡地点着头，但心里在偷着笑。这事花小应该还不知道吧，没有本领的妖，可好养多了。
　　“那你慢慢吃吧，等我下班了再带你回家。”
　　这止鼾丸还是很好用的，当晚白桃就没有了鼾声。
　　为了看看这止鼾丸到底有没有用，姜寻可是特地晚上跑到白桃房门口，听了好一会，确定没有听到鼾声之后，她才回去睡觉的。
　　看来这一万块，花的还是值的。
　　就这样又过了将近半个月吧，到了月底的时候，姜寻算了一下这个月的开支。
　　突然发现，这个月的开支，比上一个月翻了一倍，而占比例最大的，是白桃的饮食。
　　看到这里的姜寻，拿着账单冲到了白桃的房间，此时的她，拿着薯片躺在床上，看着平板里放的动画片。


第19章 打工
　　“别看了，过来。”
　　这时，姜寻才看到被白桃身体遮住的，一整大袋的小鱼干。
　　这不是她昨天才刚买的嘛，现在怎么就只剩一半多一点了。
　　白桃抱着薯片，拿着平板就出来了。
　　这个平板是姜寻又买的新的，专门拿给白桃的，但是好像，她除了拿来看动画片之外，这个平板没有其余的一点用处。
　　“你自己看。”
　　姜寻将她算出来的账单放在了白桃的面前，拿着薯片一片又一片得往自己嘴里送的白桃，倒是认真地看了好久的账单。
　　许久，她终于抬头了。
　　“这是什么啊？”
　　满脸的天真纯洁，那无邪得脸庞，还有那充满疑惑的眼神，真的让姜寻都不知道如何开口骂她。
　　看不懂为什么不早说！还这么认真看了这么久！
　　姜寻心里怒吼着，可是嘴里却骂不出来。
　　“你的开销，你这一个月所吃的，是我整个家一个月的开销还要大，你怎么这么能吃！”
　　姜寻的家，一个月的开销就不小，不光是房子的打扫，还有外面的一些植物的打理，还有对面周亚房子的打理，各个地方都需要花钱。
　　而且加上她自己的吃饭，家里用品的花销，本就很多了，可是没想到，白桃光一个吃的费用，就比这些总和还要多。
　　“可是我不吃会饿，饿了就好难受，难受了就想吃东西…”
　　白桃说着，又是一片薯片送进了嘴里。
　　这两天有了平板，天天也不跟姜寻出门了，抱着平板就是躺着看动画片，看的还是姜寻小时候看的那些，据白桃说，这些年有的，她都看过了，已经厌了，但是这些早年的，都是没有看过的。
　　“以前花小也让你吃这么多？”
　　“呃…”白桃想了好久，“也不是，以前吃的少，好像是修为人形之后，才这么能吃的。”
　　白桃记得，以前她是能吃，但是也没有吃这么多，如果她以前就这么吃，花小早就被她吃破产了。
　　“所以你是故意来祸害我的？”
　　这话一说完，吓得白桃直接放下了手里的薯片，说道：“什么叫祸害啊！姜寻你不能这么说话的，我不过就是多吃了点，你为什么要这么说！”
　　看着白桃这么着急得样子，姜寻有些乐了，她的意思当然不是那个意思了。
　　“那你就不能少吃点。”
　　“不能，我会饿死的。”
　　白桃义正言辞地看着姜寻，说这话的时候，脸不红，心不跳的。
　　“那你来打工，我不养吃白食的闲人。”
　　“打工就打工，我又不是不会！”
　　说完，白桃拿上她的平板，拿上薯片，气汹汹地回到了房间，关门的时候还特地关的很大声。
　　就是想跟姜寻说一下，她生气了。
　　但是，并没有什么用，白桃以为，姜寻会为刚才对她谴责她的行为而感到愧疚，并且准备一大堆的吃的来求她原谅。
　　但事实是，姜寻独自一人点了外卖，还吃完了，留了空盒放在桌子上，并且吃的时候，叫都没有叫白桃。
　　等白桃实在饿得不行的时候，吃着小鱼干已经填不饱肚子的时候，出房间就闻到了还残留在空气中的香味，顿时就更伤心了。
　　本来姜寻没有叫她吃饭就已经够伤心的了，结果她居然自己吃完了，还留着空盒放在那诱惑她。
　　“姜寻！”
　　白桃大声叫着，喊着楼上正在锻炼的姜寻，姜寻听到了，没有理会，戴上了耳机，将声音调大了，盖过了白桃的声音。
　　可怜的白桃，端着只剩下汤汁的快餐盒，喝了起来。
　　她太饿了，单凭零食根本填不饱她。
　　其实姜寻就是想给白桃一个教训，并且让她知道，不是什么东西都是她想要就能得到的。
　　并且，今天的那个摔门的行为，她真的很讨厌。
　　有什么脾气你可以说出来，但是将这种脾气发泄在行为上，是姜寻一直以来都讨厌的。
　　甚至就算是和她吵一架，都是可以的，可是为什么要选择这种方式来发泄自己的情绪呢，这是姜寻一直都想不明白的。
　　这样做了之后，问题不一样没有被解决吗，还让两人之间的关系更加尴尬和僵硬。
　　所以，姜寻只能用这种方式告诉白桃，让她知道，她摔了门之后，导致的后果就是使她更加生气。
　　等到姜寻锻炼完，洗完澡下楼时，看到了刚才自己吃完的外卖盒，现在干净的跟洗过一样，她一瞬间以为是白桃将外卖盒洗了，但随后看到白桃嘴贱的油时，她就知道，不是这么一回事了。
　　“饿了？”
　　白桃没有理会，她转了个身，背对着姜寻。
　　“不理我？所以你不饿？不吃东西了？”
　　“饿，快要饿死了。”
　　白桃这才转过来，眼睛里都是泪水，在灯光下还闪着光。
　　“给你买了吃的了，快到了，但是，在吃之前，你和我好好谈谈。”
　　姜寻将桌子上的盒子扔了，并抽了几张纸，来到了白桃身边。
　　她给白桃擦了嘴，将她嘴边还有脸上的油渍都擦去了。
　　“你以后有什么情绪，有什么不开心的，你要说，而不是摔个门，或者在那里生闷气，你这样做会导致我根本不知道你想要什么，你需要什么，是要靠你的嘴说出来的。而且，我很讨厌你摔门，那样的做法很不礼貌你知道吗？”
　　姜寻说着，也不知道白桃有没有听进去。
　　只是看到白桃一个劲得点着头。
　　“我不是想故意摔门的，我当时就是想让你知道，我不是那么开心，我以后不会了，我会乖乖的，我会帮寻寻做事情，寻寻说什么我都听，我也会学着做那些，我知道我笨，我会学的。”
　　白桃说着，抬头看向了姜寻，而她抬头的那一刻，眼泪也就流了出来。
　　姜寻立马又崩溃了。
　　这又是怎么了！她明明这么好声好气地说了，又没骂她，又没打她的。怎么她还哭得这么委屈，好像她欺负她一样。
　　“别哭了，你每次哭得跟我打你一样。”
　　“我怕你把我赶走…”
　　白桃说着，又往里吸着鼻涕了。吓得姜寻立马拿了纸巾来，让白桃将鼻涕擦掉。
　　刚才白桃叫姜寻的时候，没有应她，白桃就脑补出了一大堆的事情。
　　比如，姜寻以后都不和她说话了，然后天天看她不顺眼了，到最后，就是直接将她扔出了门。
　　而花小，早就说过了被赶走不要去找她了，然后白桃就想到了自己流落街头的样子。
　　那个时候的她，就已经很害怕了。
　　“那我现在明确和你说，我不会赶你走，可以了吗？”
　　白桃显然愣住了，她看了姜寻看着好一会，才开口道：“认真的？拉钩，不许变了！”
　　说着，她原来还带着泪水，耷拉着的嘴角，立马就上扬了起来，伸出了自己的小拇指，要和姜寻拉钩。
　　姜寻内心对着白桃白了个眼，还是跟她拉钩了。
　　这里还在拉钩呢，那边外卖就到了。
　　因为害怕白桃吃不饱，姜寻订了三碗饭。
　　而这些，白桃吃完时，只觉得差不多饱了，而非是撑了。
　　可是要想，姜寻一碗饭就可以吃撑。
　　这白桃可真能吃啊。看着那一排的空盒，姜寻感叹着。
　　说了要跟姜寻一起上班，给她打工的白桃，第二天一大早就收拾好了自己，在姜寻房门口等着了。
　　“寻寻，你带我去买手机吧！”
　　白桃看着她们都是用手机联系的，她忽然意识到，自己这和姜寻分开了之后，要是没有手机，都不知道怎么联系。
　　姜寻收拾完之后，带着白桃就去了手机店。
　　给她买了个和自己一样的，刚出的新款手机。
　　虽然不知道白桃会不会用，但是白桃死活都要这一款，说是要和她的寻寻一样的。
　　拿上新手机的白桃异常开心，走路的时候，都是蹦跶着的。
　　她拿上了和姜寻一样的手机，想想就开心。
　　姜寻带着她来到公司后，白桃第一个就去找了花小。
　　“花小，快把你的手机号存我手机里！”
　　白桃兴奋地将手机递给了花小。
　　她虽然能记住花小的手机号码，但是她并不会存，刚才看了姜寻把她的手机号码存到了白桃的手机里，但是因为有点看不清，所以白桃并没有学会。
　　但是这次看花小操作的时候，白桃立马就学会了。
　　“你会用嘛！”
　　花小将手机递还给白桃时，嘲讽着说道。
　　“你少看不起人了，我和你说，不用多久我就能比你厉害了！哼！”
　　白桃还哼了一声，才离开花小这里。
　　因为白桃要来公司工作，所以，姜寻暂时先将她那排在了休息室，帮这人们泡泡咖啡什么的。
　　虽然白桃觉得这个事情太简单了，但是一想到自己可以无休无止的在这里吃东西，也就勉强接受了。
　　但是她这一天还没干下来，就被人投诉了。
　　因为休息室的咖啡，饼干什么的，居然都没有了！
　　是的，白桃一个人都吃完了。
　　并且，她还在休息室里睡起了大觉。
　　任谁都叫不醒的那种。
　　直到姜寻来了，直接拎着她的耳朵，将她拽醒了。
　　作者有话要说：
　　放心各位，我绝不会坑的！！！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 破产
　　虽然花小有些心疼白桃，但是吧，那个场景，她真的很想笑，太想笑了。
　　可是由于在场的人实在是太多了，她不能那么没有风度，所以她就在旁边，跟着其他人一起，看着戏一般。
　　“你们回去做事，没什么好看的。”
　　姜寻把围在门口的那些人全部赶走了，这种事，还是不要让所有人都围观的好。
　　但是花小没有离开，她可不能错过这个好戏。
　　醒来的白桃见到这么多人围着她，就知道这下完蛋了。全程低着头，不敢说话。
　　什么事，白桃根本不需要问，她自己心知肚明。
　　因为刚才她在吃的时候，她想到了会被骂，但这并不影响她接着吃的行为。只不过是从一开始的开心舒服的心态，转变成了焦急的心态，不变的，那就是没有停下来的手和嘴。
　　白桃那个时候终于明白了，为什么这些人这么喜欢往休息室来跑，这个咖啡很好喝，虽然有点苦，但是可以加糖，而且那些零食也好吃，这里的椅子还很舒服。
　　就在她吃得正开心的时候，饼干突然就没有了，而且咖啡豆也全被她磨了，只剩下一大堆的渣渣留在那里。
　　那个时候，白桃就知道会挨骂了。
　　原本她是想自己去找姜寻自首的，在去找姜寻之前，白桃还是决定先休息一下，然后，她就在那个椅子上面睡着了。
　　等再醒来时，就是看到那么多人，围着她，还有她还在疼的耳朵。
　　“你是来打工的，不是来吃东西的。”
　　“我…我知道！我能不知道我是来打工的吗，但是饿了我能忍住吗？”
　　姜寻刚想开口，白桃就接着说道了。
　　“我忍不住啊，一吃就更忍不住了，我也不是故意要吃完的，就是你这里的储存实在是太少了，我都没吃饱…”
　　白桃的声音越来越小，一开始还敢看着姜寻说话的她，此时头已经垂到了胸口了。
　　她能不知道自己错了吗，而且，饿也不是她能控制的啊。
　　“你现在是学会顶嘴了？”
　　姜寻拎着她的耳朵，看着她问道。
　　“她可会说了，你以后就知道了。”花小在后面淡淡地说着，她这么多年，可是真的见识到了，居然还有这么能说的猫，并且，她说的那些，都不是按照正常思路来的。
　　她每次说出来的话，都能让人觉得不可思议。
　　就比如，她先说的，不是为吃完东西这件事而道歉，而是先说自己饿，然后再去怪储存量太少。
　　“我没有顶嘴啊，我只是说了我该说的啊。”
　　白桃抬起头，看了一眼姜寻，又立马低了下去。
　　因为姜寻在瞪她。
　　“你现在把这些都吃完了，你让别人吃什么？”
　　“那就再买啊…”
　　白桃不知道的是，她今天这吃完的，是未来一周的供应量，公司每周会有人来上门送这些的，而白桃这次吃完的，是昨天刚送来的。
　　“再买？你给钱买？”
　　“我…我没钱…”
　　白桃看都不敢再看姜寻一眼了，她哪来的钱呢，今天是她打工的第一天，一分工钱都还没拿到。
　　此时她看到了后面花小的脚。
　　是啊！花小有钱！
　　一想到这，白桃立马就抬头了，看向了后面的花小。
　　花小自然是知道白桃的心思，就在白桃看向她的下一秒，花小直接转身离开了休息室。
　　她才不要给钱给白桃呢，自己的工资自己都不够花，上次给家重新装修了一下，还买了好些衣服，早就没什么积蓄了。
　　而且人类世界现在的生活物价，可是比一百多年前贵了好多啊，她自己生活还不够呢。
　　‘花小！你个心肠歹毒的女人！’
　　‘自求多福吧你！’
　　花小说完，还背对着白桃，跟她挥着手，然后快速消失在了白桃的视线里。
　　“白桃，你说你能不能做好事情？”
　　“我能的…”白桃的声音小到自己都快听不见了。
　　“那等下你跟着阿姨去买点新的回来。”
　　那个阿姨是之前在休息室里准备这些东西的人，白桃见过，本来姜寻今天是让她带薪休假去了，结果白桃把事情搞成这样，不得已，又只能把她叫回来了。
　　阿姨来得很快，是姜寻的新司机接来的，那个司机，果真失踪了。
　　他给姜寻打得最后一个电话，就是跟她说了句对不起，然后说自己不干了，之后，那个电话就打不通了。
　　可是他离开前，还预支了半年的工资。
　　姜寻也没有觉得怎么样，这么多年了，就当是奖金吧，后来她就找了这个新司机。
　　年纪不大，看着三十不到吧。
　　也不爱说话，要不是之前听过他打电话，姜寻可能会认为他是个哑巴。
　　但是做事很利索，车开得也很稳。
　　“这次不准再出什么问题了，给我把东西好好得拿回来，还有，饿了就出去吃东西，钱我已经给你手机里弄好了，你就按我早上教你的，把那个二维码弄出来给她扫就可以了。”
　　“知道了，我这次不会再偷吃了。”
　　说完，白桃就跟着阿姨两个人出发了。
　　去的时候，是司机送去的，但是因为等下姜寻要去见一个客户，所以回去只能她们两人自己回去了。
　　拿了东西，她们打了辆车，就准备往回赶。好在东西不是很重，一人一袋就还好。
　　但是到半路的时候，白桃说道：“阿姨，你饿吗？”
　　“你饿了？”
　　白桃点着头。
　　“那要不去吃点东西？”
　　所以，两人在半路上的一个商场就下车了，白桃兴奋地直冲吃饭的地方。
　　阿姨则跟在后面。
　　阿姨是个勤俭的人，她一开始，在门口站了很久，犹豫着要不要进去，但是白桃已经跑进去了，无奈，她也只能进去了。
　　她看着外面的招牌，就觉得，这家店肯定贵，这一天的工钱兴许都要搭进去。
　　白桃已经在里面坐上了，但是迟迟不见阿姨进来，又跑了出去。
　　“阿姨，走吧，你肯定也饿了，一起去吃点！”
　　说着，拉着阿姨就往里面走。
　　坐在那里的阿姨，到处看着，看着白桃点着这么多的吃的，她都有点害怕了，这得花多少钱啊！
　　“阿姨，你吃什么？”
　　阿姨先是愣了一下，然后立马挥着手，说不要。
　　“阿姨，你不吃点吗？点一些吃点吧，这些看着都好好吃啊！”白桃说着，看着上面的图片咽着口水。
　　“阿姨不饿，你吃吧。”
　　虽然她嘴上这么说，但是白桃知道，她饿了，肯定饿了。
　　因为刚才出来的时候，刚好是饭点，而且她是被突然叫来的，肯定没吃饭。
　　“那就每样各来两份吧！”
　　白桃立马转头对着点菜的人说着。
　　在看别人饿不饿的事情上，白桃可有一套了，从来没有看错过。
　　阿姨出门前，绝对没有吃饭。
　　“不不不！就要一份，阿姨就要一份饭就好了。”
　　她立马拉住了准备走的服务员，让她将上面的那些都划了，自己只要了一份炒饭。
　　这么多，别说要多少钱了，就是给她吃，她也吃不完。
　　“你点这么多，吃得完吗？”
　　阿姨看着满桌子都快放满了，各种各样的吃的，有菜，有饭，还有很多的点心和饮料。
　　“就这么点，一下子就吃完了，阿姨你也吃！”
　　说着，白桃就将吃的推到了阿姨的面前。
　　阿姨看了一眼白桃，一勺又一勺往自己嘴里送着，她也就夹起了一块白桃推过来的菜。
　　她看着白桃，一碗又一碗得吃着。
　　这跟网上那些大胃王没有差别，就光不同口味的炒饭，就好几份，然后还有好几盆菜。
　　“孩子，你吃这么多，等下不会撑着吗？”
　　“这才哪跟哪啊，就这点根本没事。”
　　说完，她又埋头吃了起来。
　　直到她吃完，打完了那个饱嗝，摸着自己鼓出来的肚子，这时才满脸的享受。
　　在那坐了会，她便又起身了。
　　姜寻教她了如何付钱了，自然是要去付钱的。
　　这点她还是知道的，这个阿姨钱肯定不够的，她这么能吃，花的钱肯定也很多。
　　所以她在阿姨去付钱之前，就先去了。
　　好在姜寻给的钱够多，不然白桃说不定就要在这里洗碗了，这么一顿，白桃就吃了一千来块。
　　而白桃这边刚付完钱，那边姜寻就收到了消息。
　　一千多块！她是猪吧！这什么猫啊，一顿吃这么多！猪都没她这么会吃！
　　姜寻看着那短信，骂着。
　　太可怕了，白桃这么吃下去，她公司都要被吃穷了。
　　等到白桃回来时，姜寻立马将她喊进了办公室里。
　　“白桃，和你说一件事，你要镇定啊。”
　　姜寻这句说完，还停顿了一下，深呼吸着。
　　“公司可能快破产了，所以以后你可能没有那么多吃的了。”
　　姜寻说着，满脸的悲伤。脸上还带着些许的惋惜。
　　而白桃，一开始是震惊，然后就是害怕。但是她没有疑惑，并没有想到，这么大的公司，怎么会突然就说破产就破产呢。
　　但是这破产了，不就是代表要没有钱了吗？！那她不就要没有饭吃了嘛！
　　“寻寻别怕，我挣钱养你！”
　　白桃的害怕也就一瞬间，然后就拍着自己的胸脯说着。
　　可是刚说完，她就后悔了，就她这么一个什么都不会的猫，她能挣什么钱啊！
　　“要…要不…你再努力努力，不让公司破产？寻寻这么厉害，有这么大的公司，我相信你！”
　　白桃想了一下之后，说着这些。
　　说完，还露着两排大白牙，冲着姜寻笑着。
　　姜寻知道，她的苦肉计失败了。
　　还想着指望白桃，这辈子都可能是指望不上了。
　　作者有话要说：
　　白桃：破产？那是不可能的！我寻寻那么牛逼！怎么会破产呢！
　　姜寻：能找花小退货吗？这货又笨又能吃。


第21章 记忆力
　　“寻寻别怕，我会一直陪着你的，就算你破产没有钱了，我也不会离开你的，我会…呃…”
　　白桃是想说她会怎么挣钱的，可是想来想去，她都不知道自己应该怎么做才能挣钱。
　　“我会陪你再开一个公司的！”
　　白桃唯一能想到的，就是姜寻重新再来，以她的能力，重新开一个公司，有什么难的。
　　“闭嘴吧你。”
　　姜寻可没时间接着陪白桃玩了，她还要再修改一下合同，今天下午的见面并不是很顺利，对方对她们的方案也不是很满意。
　　可是这个方案是姜寻亲自审核过的，她自认为并没有什么问题，也不知道对方为何要这么挑。
　　她也是第一次和这个人合作，以前就听说过，他不好对付，没有想到，他这么难搞。
　　其实也不是非要和他家合作，只不过有了他这一家，其余的自己都会自动找上门来。
　　这家公司，和姜寻的公司不相上下，要是能合作，对两家来说都是有益的。
　　两家公司的面向群体并不完全重合，姜寻做的生意，是推广这类的，面向的是消费者，但是那家，是面向厂家的。
　　姜寻现在想扩大自己的产业范围，她想直接将产品，从厂家到消费者，而不是中间经过一个人的手。
　　所以，她想拿下这个合作。
　　“你手机给我看看吧。”
　　白桃不知道什么时候来到了姜寻的身边，她犹豫了很久，才开口的，因为她一直看姜寻认真看着那些字，虽然她看不太懂表达的什么意思，但是每个字还是能认得的。
　　姜寻没有说话，只是将自己的手机递给了她。
　　白桃接过手机也就到旁边去了。
　　她想看看，姜寻手机里有什么软件，主要是她的手机太空了，连个游戏都没有，就很想知道，姜寻每天拿手机玩些什么。
　　可是，当她打开姜寻手机的时候，她懵了。
　　姜寻手机的密码是之前她看到姜寻输入的时候，就记下来了，但是她手机页面的整洁，还是吓到了白桃。
　　里面的软件被全部放在了四个大类里，白桃一眼就看到了工作的那一类，里面密密麻麻的软件，而社交那里，就只有几个需要用到的软件，然后娱乐那边，就更少了，剩下的那个分类，就是手机自带的。
　　白桃深呼吸了两口，关上了姜寻的手机。但是在她关上手机的前一秒，她瞟了一眼那张壁纸，居然还是周亚和她的合照。
　　她生气得将手机扔在了桌子上，就离开了姜寻的办公室，径直往花小那走去。
　　但是白桃这样做之后，姜寻也没有看她一眼，她又回到了以前，那个工作时不会被外界干扰的姜寻了。
　　“这是怎么了？小白桃又生气了？”
　　白桃一到花小那，花小就看出了白桃不开心了，她即使变成了人，还是有种猫的神态在的，她现在的神情，跟她是猫的时候，生气的样子是一模一样的。
　　“把我手机里装些游戏来。”
　　白桃将手机递给了花小，但是花小并没有接过去。
　　因为花小还有工作，她必须在明天跟姜寻再去见甲方前，把那个人的喜好全部记下来。
　　她冲着白桃使了个眼色，示意着自己桌子上的那一叠纸。
　　“明天给你装，我现在要把那些全部记下来。”说完，花小也不理白桃了。
　　见花小一直在看，她也忍不住拿起了一张，看了起来。
　　这次她看懂了，那上面终于不是她看不懂的句子了。
　　她大致看了一遍，这不就是在讲那个人喜欢什么，什么生活的细节吗，这种东西，为什么要记啊。
　　“为什么要记这些啊，记下来有什么用吗？”
　　白桃是实在不是很懂，而且，这不是看不一遍就记下来了吗？可是她看花小，在那反复看着。
　　“你记下来了？”
　　花小有些震惊。
　　她从来不知道，白桃记东西这么快。
　　白桃看着花小那么惊讶的脸，有些疑惑，但是她还是点了点头，她的确都记下来了。
　　随后，花小将她手里的那张纸抽走了，考了她几句。
　　白桃很快速就回答出来了，而且一字不差。
　　一听这个，花小立马开心了起来。“快，把你手机给我，我给你弄游戏，你把这些全记下来！”
　　她说着，将那些纸全数放到了白桃的手里。
　　虽然白桃的确能记住，但是，她也扛不住这么长时间一直看是啊，让她看一会还可以，这么多，起码半小时才能看完，白桃才看到一半，就睡过去了。
　　她坐在那，闭上眼睛就睡着了。
　　花小弄好之后，就看到了个张着嘴巴，流着一丝丝口水的白桃，偏着个头，在那睡觉。
　　“喂！你怎么睡了！”
　　由于白桃是刚睡着不久的，而且因为这里睡得不舒服，白桃根本就没有睡死过去，被花小一叫就醒了。
　　可是，花小不仅叫了，还推她了。
　　“我看不下去了，太困了，为什么要看这种东西啊！”
　　“快点嘛！好桃桃，多看一点点就好了，乖！”
　　虽然很不情愿，但是白桃还是接着拿起来看了。
　　终于，她看完了。
　　而那边，姜寻也叫花小了。
　　花小直接拉着白桃，一起往姜寻办公室那走去。
　　“寻寻，花小欺负我！她让我看好多好多的东西，我困了还叫醒我！”
　　一见到姜寻，她就立马跑到了姜寻那，拉住了姜寻的胳膊，一副哭腔说着这些。
　　但是拿着文件的姜寻，并没有多理会，她看向了花下，想问她记得怎么样了。
　　她知道，这个事情的确有点难。
　　“白桃都记住了，明天带上她，应该就没什么问题了。”
　　“白桃？”
　　姜寻这才诧异得看向了拉着她胳膊，又委屈，又生气的白桃。
　　“你全记住了？”
　　“没有！没记住！”
　　白桃大声叫着，她好生气，刚才姜寻忽视她，所以她现在也不想理会姜寻。
　　“白桃，我和你说的你又忘了？这么大声说话，就想表达你很生气吗？”
　　白桃看着姜寻，没有说话，但是她的表情还是那种不服输的样子。
　　“你给我好好说话。”
　　“我记住了，都记住了。”
　　这次白桃没有大声说话了，但是语速很快，依旧能感受出里面的愤怒。
　　“你去旁边给我好好恢复一下，等你能好好说话了再和我说话。”
　　姜寻说着，往墙角那指了一下，转身就接着和花小说了。
　　她对于白桃的这种行为，当然不是不能纵容的，或许是以前花小对她太宽容了，所以才导致的她现在这么放肆，一有什么不合她意的，她就生气，也不知道是谁惯的。
　　白桃的嘴，都快耷拉到地上了，但是脚还是往墙角挪去。
　　看着花小和姜寻在那说着话，她的心怎么可能可以平复下来嘛。
　　“她记忆力真的好，看一遍就全记住了，我考过了，一字不差。”
　　花小刚才考过白桃，她随便抽一张纸出来，随便问一句，白桃都能答出来，而且一字不差。
　　姜寻倒是没有花小那么惊讶，她之前就有发现了，白桃学习能力很强。
　　就跟她叫她弄了一次休息室里的那些东西之后，白桃就会操作了，还有手机，她只要跟她说一遍，白桃都能记住。
　　白桃是不明白很多事，但是她能记住，虽然不懂还是不懂。
　　“可是到时候，怎么问她，说话的时候，不都所有人都听见了吗？”
　　“我们有专门的语言，你们听不见的那种，这个不用担心，我会来，就是怕她明天尾巴掉出来。”
　　这才是花小害怕的，虽然现在白桃的尾巴不掉了，但是保不齐什么时候，她的尾巴就掉出来了。
　　“你这么一说…”
　　姜寻看向了站在那里背对着她们的白桃，她的一只脚在那晃着，整个人摇摇晃晃的，仿佛下一秒就要摔倒一样。
　　姜寻还真有点怀疑，这样的白桃，到底能不能保持住。
　　“白桃，过来。”
　　“没消气，不去。”
　　白桃有气无力的声音传到了姜寻的耳里。
　　“过来！”
　　白桃这才转了身，但是不过去，还是站在那。
　　“就这么说吧，你们想我做什么？”
　　“明天，跟我们一起去见客户，花小会跟你说怎么做的，到时候，你听花小的就可以，懂了吗？”
　　白桃点点头，不就是见个人嘛，又能怎么样呢。
　　“你尾巴还会掉出来吗？”
　　这个是姜寻现在最担心的问题。
　　作者有话要说：
　　我来啦！我依旧是你们勤奋的咕咕！
　　请接着爱我！比心biubiubiubiu~感谢在2020-04-07 22:32:45~2020-04-10 23:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：XDM寂静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 夸奖
　　“放心吧，不会掉了，除非你不让我吃东西。”
　　姜寻上下打量了以下白桃，的确，她最近好像是没有掉尾巴出来了。
　　但是白桃不能这么穿，她还需要一套更加正式的衣服，以及一双高跟鞋。
　　“等下下班带你去买高跟鞋。”
　　一听买高跟鞋，白桃的眼睛立马亮了。
　　她上次就想要，但是姜寻不给她买，现在终于要给她买了。
　　于是，从那一刻起，白桃就在等着下班的到来了。
　　姜寻还是有点不放心，害怕白桃记错一些细节，要是搞混了哪里，又要惹得那尊大佛不开心了。
　　但是白桃怎么可能还有心情看呢，她满心期待着去买高跟鞋。
　　她双手撑着自己的脑袋，幻想着，自己穿上那高跟鞋会是什么样子。
　　一定是亮闪闪的那种，全身的周围都亮闪闪的，有那种亮晶晶的感觉，就跟电视广告上，那种一走出来，就亮瞎旁人的那种。
　　一想到这，白桃就嘿嘿的笑了起来。
　　她坚信，自己也会是那个样子的，一出场，震惊全场的那种。
　　这个想法要是让姜寻知道，她一定会不让她看电视了。
　　电视太祸害无知少女了。
　　好不容易熬到了下班时间，但是姜寻加班了。
　　因为合同里，她突然发现一个漏洞，这个地方要是不解决，对她以后的生意会有影响。
　　所以，等她解决完这个问题时，天已经黑了。
　　“今天还去吗？”
　　白桃也没有了刚才的兴致，由于刚才太过于激动，她现在已经快没有力气了。
　　说话的时候都是有气无力的。
　　“你累了吗？累了我们就回家，你明天穿我的。”
　　白桃拉着姜寻的胳膊，整个人挂在她的身上，点了点头。
　　现在让白桃去逛街，她是很不愿意的，宁愿回家躺着，但是躺之前，得先吃点东西。
　　这次两人只是在楼下便利店买了点吃的，姜寻依旧是常吃的三明治，但是白桃，一进便利店姜寻就没有看到她了，知道算账的时候，拎着一篮子的吃的的白桃出现了。
　　“寻寻，你吃的太少了，再吃一点，然后拿点喝的！我们长老说了，吃太少容易生病。”
　　说着，白桃将自己篮子里的一个拉面便当，还有一瓶牛奶放到了姜寻的手上。
　　只不过，最后都是姜寻付钱，她这么做，没有任何意义。
　　“寻寻，你每天吃这么点，真的不饿吗？”
　　回家路上，白桃就边走边吃了起来。
　　姜寻看着她，叹了口气，这白桃一顿的，她能吃三天啊。
　　一回到家，白桃就找出了姜寻所有的高跟鞋。
　　她的高跟鞋不多，一下子就全部被白桃拿出来了。
　　“你说我穿哪双好啊！”
　　白桃坐在地上，鞋子被她围在了她的身旁。
　　她看着那么多的鞋子，发了愁。因为在她的眼里，这些鞋子好像长得都一样，除了有些跟细一点，有些跟高一点外，似乎没有其他的区别了。
　　最后，她拿上了一双，跟最高，也是最细的一双，拿了出来。
　　当她拿出这双的时候，姜寻是震惊的。因为这双是周亚给她买的，由于跟太高了，又太细了，姜寻一次没穿过。
　　她只试过一次，实在是太累了，一次都没有穿出去过。
　　“让我来征服你吧！”
　　白桃坐在那双鞋子的前面，指着它说道，然后就将自己的脚伸了进去。
　　姜寻也不准备阻止，她就这么看着她，手里拿着一杯水，她想看看白桃是如何征服她征服不了的鞋子的。
　　距离白桃站起来还不到一秒钟，白桃就发出了一连串的惨叫声。
　　她的双腿跟不是她的一样，东倒西歪的，别说走路，她就连站都站不直。
　　双腿一直打着颤，双手想要抓住旁边的什么，但是最终还是什么都没有抓到，直接一屁股坐到了地上。
　　“疼死我了，什么东西嘛！”
　　白桃将鞋子从脚上脱了下来，往旁边一扔。
　　“穿低一点的，就不会这样了。”
　　姜寻走了过来，给白桃挑了一双。
　　这是她穿着最舒服的一双了。
　　“不穿了，难受死了。”
　　“可是明天很正式，必须要穿。”
　　姜寻说着，将鞋子放在了白桃的面前。
　　既然她要去，就一定要穿得正式，不然明天去了也是丢脸。
　　“那好吧，我试试。”
　　白桃接过之后，试了起来。虽然不是那么舒适，但是和刚才比起来，已经好很多了，起码她能走路了。
　　只不过，这个走姿，实属有些难看，像是唐老鸭。
　　双腿还是无法协调。
　　“你就和你平时走路一样就可以了，你不要想你现在穿的是什么，当它是你平时穿的。”
　　白桃按照姜寻说的，想着，又在房间里走了会，虽然不是那么完美，但也看不太出来有什么异样了。
　　“我们家白桃还是很厉害的。”
　　姜寻摸着白桃的头，夸着她。
　　她从花小那得知了，白桃每次被夸奖的时候，都会很开心。
　　这次也不例外，白桃整个人笑得跟朵花一样。
　　她围着姜寻一圈又一圈走着，开心地笑着，不知为何，姜寻看着白桃笑的时候，自己也会不由自主笑起来。
　　白桃的笑，太有感染力了。
　　为了和姜寻去见客户，白桃早早就起来了，穿了一身非常正式的衣服，一条过膝的深色裙子，外面套了一件小西装，脖子上姜寻给她挂上了一个项链。
　　白桃在很久之前，就把脖子上的狼牙摘下来了。因为那个狼牙太明显了，在她变成猫的时候还好，但是变成人的时候，就一看就看到了。
　　所以，她索性就摘了下来，放在了枕头底下，那里是白桃目前为止，觉得最安全的时候。
　　只要她躺在床上，就能感受到狼牙的存在。
　　出门前，白桃有些紧张。
　　这是她第一次，和姜寻一起做事，居然有了种并肩作战的感觉。
　　就在两人等司机开车过来时，白桃开始深呼吸了起来。
　　“别紧张，我还在呢，不用怕。而且，你很厉害，你能做到别人都做不到的事！”
　　说着，姜寻拉住了白桃的手，看着白桃的眼睛，对着她笑了一下。
　　这一系列的举动，让白桃突然有了种心跳加快的感觉。这么久了，姜寻还是第一次这么跟白桃说话。
　　要是平常，她要么不说话，要么就是教她怎么做事，怎么学会处事方法。
　　还是第一次说，让她不要怕，有她在。
　　有她在这三个字，一直围绕在白桃的脑海里，她此时的心里，那头小鹿开始快乐地飞奔了。
　　得到姜寻的认可，比什么都要让她开心。甚至比小鱼干还要让她开心。
　　作者有话要说：
　　推荐一下基友文《神仙都在等我掉马》by：成逆很肥了哟！大家快去宰她呀！
　　下面是接档文的文案，大概会无缝衔接这篇文！喜欢的收藏一个哈！
　　明天万字章有红包掉落哟！爱你们呐！
　　《拐个公主卖古董》
　　江湖骗子高材生×刁蛮任性公主
　　贺嘉版
　　穷且聒噪的21世纪美女高材生贺嘉参加了一个药物实验，没想到实验失败空间爆炸，贺嘉一脸懵逼地带着实验室赔的三万块开始了更加艰辛的生活。
　　三个月后一觉醒来，她发现自己穿越到了一个闻所未闻的朝代，更奇的是几次尝试之后，她发现自己可以反复在两个时代间穿梭。
　　妙啊。
　　灵机一动，靠着“江湖第一嘴”的称号，她开始干起了跨时空贸易的活。眼见古董有了房子有了名气有了，一天推杯换盏微醺回到家的晚上，莫名其妙发现床上有个人？？？
　　步菱版
　　因不想嫁给结巴大臣任性逃婚的公主，刚一爬出狗洞就被一个人从天而降砸晕了，再醒来，就发现自己躺在一张陌生的床上，对上的是一个红色长裙头发长卷胸前白花花一片的女生。
　　“啊——来人有刺客”
　　-------------------------------------
　　????“你说只要是从我们那里来到你们这里的，就叫做古董，就是值钱的？”某日，终于弄清对方是做什么生意的刁蛮公主，一反常态地将一块西瓜小心翼翼喂到对方口中。
　　女生懒散地撩了下头发，声音危险：“是啊，再不听话就把你卖了。”
　　真高材生，也是真忽悠
　　公主也是真的任性刁蛮
　　文风轻松快乐，不要纠结里面的历史，公主的朝代完全架空


第23章 三合一
　　白桃冲着姜寻也笑了起来，紧紧抓住了姜寻的手。
　　一路上，两人还去接了花小，但由于白桃一直拉着姜寻的手，所以花小独自坐在了副驾驶。
　　白桃应该是很紧张了，她的手心里一直都有汗水。
　　但是到了饭店门口时，白桃更加紧张了。
　　她还是第一次，这么正式。虽然以前是受人瞩目的猫界一枝花，选美冠军，可是，这次不一样，这次是为了姜寻的生意，要是因为她而被破坏了，姜寻一定会很难过的。
　　而且，她想试试，昨天学到的那些，到底有没有用。
　　她看着姜寻、花小，还有公司那么多人忙活了那么久的份上，她绝不能把这件事给搞砸了。
　　“你还害怕吗？我不是说了，有我呢嘛，没事的，你就和平时一样就可以了。”
　　姜寻说着，又握紧了白桃的手，牵着她的手往饭店里走去。
　　花小看着这个场景，忽然想起了她自己，当年也是这么牵着那个人的手，一步步往前走着，可是那人终归放开了她的手。
　　一想到这，花小解锁了手机，看了眼屏幕上，那张已经褪色得不成样子的照片，上面的人，已经看不清了。
　　这还是很久很久以前的照片了，一百多年了吧。
　　花小没能保存成功，最后也就只能留下这么一张看不清脸的照片了。
　　‘你在哪啊，现在过得好吗？’
　　这是花小最想知道的，可是当初离开人类世界，就是为了远离她，没有想到，看到白桃和姜寻的场景时，她居然会想起她。
　　那个合作方，她们等了很久，终于来了。
　　白桃一直认为，会是个顶着个大啤酒肚，半秃顶的油腻老大叔，没想到，居然是个年轻帅气的男的。
　　姓王，叫王伊。
　　见到他的第一眼，白桃就不喜欢，眉眼之间透露着色气。
　　而且，明明自己就是个小伙子，还喜欢喝浓茶，还得是要那种刚发出来还不到一厘米的芽，做的茶，不然他还不喝。
　　喜欢的运动居然是下象棋。当时看到这个的时候，白桃脑海里的场景，就是电视剧里，楼下一群老爷爷围在那，下着象棋，手里还拿着一把蒲扇的场景。
　　反正她看的那些纸里写的那些东西，全部都指着那个人是个年纪很大的老头子。
　　而且更让她觉得不可思议的是，他这么个大老板，喜欢喝白葡萄酒，而不是红酒。
　　而这个白葡萄酒，还要是当年采摘，当年上市的酒，365天多了一天都不要。在白桃仅限的知识储备里，也知道人类常说的82年拉菲，这是她唯一知道的红酒的。
　　她以前经常听到别的妖说这个，也知道这个酒很贵。所以在她的脑海里，有钱人都应该喝这个。
　　“姜总不仅自己年轻有为，连身边的人都这么年轻又美丽啊！”
　　王伊进来的第一句话，就是这个。
　　虽然姜寻也听过一些关于王伊的传言，但是她没有很在意，因为她在工作上，并不会去介意他是个什么样的人，她看中的只是他的能力而已。
　　她们之间，本就仅靠着利益维系着，姜寻需要的，只不过是他的人脉与能力罢了。
　　但是为了防止一些不必要的麻烦，她还是让白桃穿了件外套。
　　果不其然，他从一进门后，眼睛就一直看着白桃。
　　花小自然也是注意到了这一点。
　　‘你躲我和姜寻的身后，不要让那个色鬼看到你。’
　　‘他好恶心，那个眼神。’
　　白桃很不喜欢这种人，就算以前在密湾这么受人瞩目，可是妖们的眼神，都不会是王伊这种，让人恶心的感觉。
　　白桃往她们身后挪去，尽量使自己不被他看到。
　　姜寻也是为了快点结束，不让白桃被他盯上，立马就拿出了合同。
　　“王总，你先看看这个吧，这是我们刚改出来的。”
　　姜寻将合同拿给了王伊。
　　但是王伊没有立马就看，而是将合同放在了一旁，开口道：“合同不急，我们先吃，吃完了，再慢慢谈。”
　　他说着话的时候，眼睛一直往白桃那瞟去。
　　白桃深呼吸了一下，她调整着自己的表情，说道。
　　“王总，咱先签了合同再慢慢吃不是更好吗？”
　　白桃突然探出个脑袋，对王伊说着，还冲着他笑了一下。
　　她知道，这个合同对姜寻的重要，所以，不管怎么样，都要拿下。
　　“可是这…”
　　王伊也没有立马答应，他看合同还需要一段时间，而且，他是真的想和白桃吃饭来着。
　　“你还不放心我们吗？我们姜总的做事，你还不了解吗？我们姜总这么大公司，还能坑你不成？”
　　白桃一边说着，还抛了个媚眼过去。
　　看到这个的姜寻，顿时火就上来了。她讲白桃往自己身后拽着，不让她看王伊。
　　这些玩意都是哪学来的！谁教的这些啊！
　　她一想到这个，立马看向了花小。
　　花小又怎么可能会知道白桃哪里学来的啊，满脸无辜得微微摇着头。
　　其实，这是昨天晚上白桃熬夜看来的，她看了好多的职场类的电视剧，所以当今天看到王伊是这种人的时候，立马用上了她的美人计。
　　果然，这个方法还是很成功的。
　　还真的不枉费她放弃她的睡觉时间，看那些她以前从来不看的电视。
　　“好！冲这位美女的份上，我们就先签这个合同，然后吃饭！”
　　说着，王伊就拿起了旁边的合同，看了起来。当然，他看得已经没有之前那么仔细了，很快，也就签上了字。
　　然后，他便将合同拿出一份，交给了自己的助手，另一份拿给了姜寻。
　　“现在，可以吃饭了吗？”
　　王伊拿着酒杯，对准了白桃，冲着她一笑。
　　此时的白桃，可没有兴致再陪王伊笑了，她的脸上没有一点笑容，就这么看着王伊。
　　王伊也不生气，反倒是喜欢上了白桃这个凛冽的性格。
　　可是他忘了，刚才他认为的这个高冷的人，可是对他用了美人计来着。
　　他见过的美人不算少，接触过的那些明星大腕，更是不在少数的，可是唯独白桃，他从来没有见过有哪个美人，能这么吸引他。
　　曾经也有不少人，为了和他合作，而用这招的，但是成功的寥寥无几。顶多也就是让他能多看几眼合同，又或者让他给点建议。
　　不知为何，这次看到白桃，他的心智还真的有些被扰乱了。之前他不答应合作，也不是什么大问题，主要是他认为，姜寻要是和他合作了，未来对姜寻的利益更大些，所以他犹豫了。
　　而今天，他倒是觉得，若是能将白桃弄过来他的公司，他也算是赚了。
　　姜寻被白桃拽着，坐在了她的身边，白桃和王伊中间，隔着姜寻一人。
　　姜寻现在已经很生气了，她从来没有想过用白桃来诱惑王伊从而签上这个合同。而且白桃刚才所做的那些，也是让她很气愤的。一个女孩子，怎么可以随便对男的做那些动作呢！
　　居然还抛媚眼！白桃会抛媚眼这事，她居然都不知道，而且第一次居然还是对别人！
　　“来，姜总，还有那位小助理，干杯！为我们未来的合作。”
　　王伊站了起来，拿着酒杯。
　　白桃没有喝过酒，她不知道自己会不会喝。
　　看着姜寻已经站起来了，她也就只好拿起了酒杯，跟着站起来。
　　就在她要喝的时候，花小说话了，‘白桃你别喝，你一喝就醉的。’
　　白桃以前偷偷喝过，一喝就没有了意识，后来花小再也没有让她碰过酒。
　　‘可是不喝可以吗？’
　　白桃跟花小说着的时候，手里的动作也停下来了，但是王伊和姜寻已经喝了。
　　王伊此时正看着举着酒杯放在嘴边，却没有喝一口的白桃。
　　“这个美人小助理这是不给我面子？”
　　王伊刚一说完，白桃仰头就喝尽了酒杯里的酒。
　　见白桃都喝完，王伊这才笑了起来，说道：“姜总这小助理还是个烈性子啊！我喜欢。”
　　说完，又给白桃倒了一杯酒。隔着姜寻，直接伸着身子。
　　但此时的白桃，已经不行了。她的眼前画面开始变得模糊，脑袋也有些晕晕的。
　　才不到一分钟的时间，她已经快听不清旁边人的说话了。而姜寻看到的，是满脸涨红的白桃，晃动着身子，即将睡过去一样。
　　她立马慌了，这是酒精中毒还是喝醉了！
　　王伊也一样慌张，他的小美人可不能出事啊！
　　他立马从自己的位置上起身，就想抱着白桃出门，但是姜寻怎么可能会让王伊抱呢。
　　在王伊抱住白桃前，姜寻直接将白桃的一只手搭在了自己的肩膀上，将她公主抱了起来，往外走着。
　　但是刚才在抱白桃的时候，花小就偷偷在姜寻耳边说了，她只是喝醉了，不要紧。
　　所以，在姜寻抱起白桃出门的那一刻，花小拿上合同，立马跟了上去。
　　王伊还在后面追着，说着：“我送你们去医院吧！坐我的车！”
　　但是姜寻和花小跟没有听到一样，奔着自己的车那去。
　　她们可不得趁着这个时候，快点离开嘛。
　　“我说坐我的车！”
　　王伊拦住了姜寻，大声吼着。他说话时，就想将白桃从姜寻手里夺走。
　　“别动我的人！”姜寻厉声呵斥着。
　　她吼完，又缓和了一下语气，接着说道：“这次，是我们这边不对，下次，我给王总赔罪，但是今天，我们必须先走了。”
　　说完，她就抱着白桃离开了。
　　白桃虽然现在是意识模糊的，但是半小时后，她便会开始发酒疯。
　　“没事的，她喝醉就这样，就是等下，她可能会疯，你多注意点就好了。”
　　花小在半路就下车了，这里离她的家不远，她顺便要去超市买点东西，就直接下车了。
　　车里，白桃此时正靠在姜寻的肩膀上睡大觉呢。
　　姜寻也想了一下，大概都明白了。白桃今天做的这些，不过都是为了她而已，她在用她所能做到的方式来帮助她。
　　白桃好像并不是她所见到的那样一无是处，她好像很努力得在学习着一切，就是可能今天走偏了吧。
　　姜寻看着她，不由自主得摸了摸白桃的头。
　　也不知道她是不是感受到了，姜寻摸她的时候，白桃笑了一下。
　　回到家的时候，姜寻依旧是抱着白桃进去的，此时的她，已经有了一些意识，已经不像之前那样，一动不动的了。
　　她开始乱动着，不仅是手，还有脚，到处乱比划着，还踢着脚。
　　好不容易将她扔在了沙发上的时候，白桃立马嚎叫了起来。
　　扯着姜寻的衣角，不让她离开。
　　可是姜寻只是想去倒点水给白桃，无奈，她离不开，也就只好蹲在了白桃的身边。
　　这醉了酒的白桃，居然还有一丝可爱，脸蛋粉嘟嘟的，嘴里嘟囔着什么，姜寻也听不清。
　　但是拽着姜寻的手，倒是很紧。
　　没过多久，白桃的眼睛也就睁开了，姜寻也就坐到了白桃的旁边了，将她的身子靠在了自己的身上。
　　“今天，谢谢你啊。”
　　姜寻一边摸着白桃的头，一边说着。
　　“寻寻不乖，寻寻今天又凶我！”
　　白桃手里拽着毯子的一角，一边攥着，一边说着。
　　语气也是奶里奶气的，跟小孩子撒娇一样。
　　姜寻听完噗嗤一下笑了出来。
　　“我哪里凶你了，你和别人抛媚眼的事我都没骂你。”
　　但是白桃现在哪里能听进去什么的啊，自顾自得接着说着。
　　一边说着那些让人听不懂的话，一边坐了起来，面对着姜寻。
　　她眯着眼睛，晃动着脑袋，看着姜寻看了好久。
　　双手捧住了姜寻的头，又端详了好久。
　　随后，一只手开始摸起了姜寻的脸。鼻子、眼睛、耳朵，最后她的手停留在了姜寻的嘴上。
　　“软…糖…”
　　嘴里嘀咕着，手却抱住了姜寻的头。
　　看着姜寻的嘴，笑了一下。在姜寻还没有反应过来时，白桃的嘴，就贴上了姜寻的嘴唇。
　　白桃是饿了，又将姜寻的嘴，当做了糖。
　　而姜寻，整个过程是懵的，直到白桃的嘴离开她的嘴，她都没有反应过来。
　　离开姜寻嘴唇之后的白桃，还吧唧了两下自己的嘴，接着自言自语着：“没味啊！”
　　“不好吃，没味…”
　　姜寻就听着这声音越来越小，然后一个脑袋砸在了她的腿上。
　　这家伙，居然又睡着了。
　　姜寻看着躺在她腿上的那颗脑袋，缓了好久。
　　她刚才是被亲了吗？被白桃？而且她居然当她的嘴是软糖？
　　姜寻不敢相信。
　　她抿了一下嘴唇，好像上面还有白桃的温度。
　　此时她的心跳得很快速，从来没有感受过的快。
　　现在的这种感觉，也是曾经从来没有过的，身体好像跟漂浮在空中一样，有了种找不到重心的感觉。
　　姜寻自己都说不上来的感觉。
　　很舒服，却又有些激动。
　　她现在不由自主得就想看向那个躺在她腿上睡大觉的人。
　　不知什么时候，白桃的尾巴又出来了，她的尾巴现在正搭在她的身上。
　　姜寻看了很久，她发现自己还是无法平静下来，也就离开了白桃，来到了楼上的健身房。
　　她想着，运动一下，兴许就不会这么激动了。
　　可是，她跑了半小时步之后，她发现自己还是无法平复，又想到了泡澡，泡冷水澡。
　　但由于水太冷，她还是放弃了。泡了个热水澡。
　　在浴缸里躺着的时候，她回想了一下白桃从来到她家之后，所发生的一切，她现在都不确定，她对白桃的感情了。
　　可是现在看到周亚晒出来的照片，她还是会羡慕，会在想，如果那个人是自己该多好。
　　可是只要不看那些照片，她好好地和白桃在一起的时候，她满脑，满心都是白桃。
　　就像今天白桃对王伊抛媚眼，她立马就不开心了，可是以前，她根本不会这样，她的情绪似乎因为白桃，也更加容易冲动了。
　　现在好像白桃的一举一动，都能牵动她的心。
　　泡完澡之后的姜寻，平复了很多。
　　回到客厅时，白桃的毯子已经被她踢掉在了地上。
　　而她，似乎还没醒，还在睡。
　　想着白桃应该等下会饿，姜寻收拾了一下，就准备出门买点吃的了。
　　等她拎着一大袋的吃的回家时，还在开门的时候，就听到了白桃叫她的声音，还有白桃的哭声。
　　一打开门，白桃就冲过来了。
　　“你去哪了！吓死我了！”
　　抱着姜寻，白桃一阵哭，她一觉醒来，发现外面天已经黑了，叫了几声姜寻之后，也没有人应，她在房子里到处跑着，都没有发现姜寻的身影。
　　那个时候她就开始害怕了，房间里暗暗地，又没有人，一不小心，她就又哭了起来。
　　也不知道是不是刚才酒精的作用，白桃的情绪现在很激动。
　　她抱着姜寻死也不撒手。
　　一边哭着，一边说着，刚才做了噩梦。
　　可是姜寻也不能让她就这么坐在地上抱着她的双腿哭吧。
　　直接将她扛了起来，扔在了沙发上，然后打开了吃的递给了白桃。
　　果然，只有吃的才可以让白桃冷静下来。
　　等她吃完一个三明治的时候，终于可以正常说话了，就是这脸上，还有泪痕。
　　姜寻伸着手正准备给她擦去的时候，白桃突然看向了她，这一瞬间，姜寻仿佛又看到了下午的场景，立马又抽回了手。
　　白桃也没有发觉什么不对，自己拿起了纸，擦着。
　　“我做恶梦了。”
　　说着，白桃脸上都是悲伤的表情。
　　“什么噩梦？”
　　“我梦里，我吃了一个糖，而那个糖，居然没有味道！它居然没味！”
　　说完，白桃更加难受了。
　　以往在她的梦里，那些吃的都是巨美味的，而这是她第一次梦到没有味道的吃的。
　　但是此时姜寻的表情很僵硬，这特么哪里是梦啊！
　　姜寻呵呵笑了两声之后，拿起了旁边袋子里的三明治，自己也吃了起来。
　　“你说，这个梦不会在告诉我什么吧，难道我太能吃了，所以要惩罚我以后吃东西没味道？啊！不要啊，那样的话，我活着还有什么意思！”
　　白桃仰天长啸着。
　　“你不还有我嘛，什么叫或者没意思了！”
　　姜寻立马拉住了白桃。但是她说完，自己也愣住了。
　　这话说的，好像有点不太对劲。
　　“哎呀，寻寻别怕啦！就算吃东西没有味道，我也要陪着寻寻的！”
　　说完，白桃搂住了姜寻的手臂，在她的手臂上蹭着。
　　然后又拿起了其他的吃的，开始吃了起来。
　　“我要趁现在还有味道，多吃点！”
　　不一会儿的时间，一大袋吃的连同明天的早餐，也被白桃给吃了。
　　等她吃完最后一口时，才意识到，姜寻只吃了一个三明治。
　　“你吃饱了嘛？还饿吗？饿的话，我现在给你再去买点来！”
　　说着，白桃立马起身准备出门。
　　“回来，你都不看你自己的吗？尾巴还在呢！”
　　白桃看了一眼，果然还在，只好又坐了回来。
　　“你到底饿不饿啊，你和我说，我给你弄吃的。”
　　姜寻摇了摇头。
　　她并不饿，平时也就吃这么点，没什么感觉。
　　只是现在，她和白桃并排坐的时候，有些不自在。
　　虽然她知道，那是白桃醉酒后的无意识行为，但是不知道为何，姜寻突然好想问一问，白桃对她到底是什么感觉啊。
　　可是转眼一想，白桃这个脑袋，她又能知道人类这些复杂的感情呢。
　　她或许自己都不知道。
　　而且，她连她自己对周亚，对白桃，现在是什么样的两种感觉都不知道，又怎么能去要求白桃知道呢。
　　“等下就自己去睡觉吧。”
　　说完，姜寻就上了楼。
　　这段时间，她都住在楼上的房间里。
　　看着桌子上这么乱七八糟的，白桃收拾了一下，也就回房间了。
　　但是她躺在床上，迟迟睡不着。
　　脑子里想的，都是梦里的那个没有味道的糖。
　　虽然没有味道，但是白桃觉得，那颗糖是她吃到目前为止，吃到的最软的糖了。
　　不知道为什么，白桃有一种很真实的接触感，那个糖的软，她都感受到了，可是就是这个没有味道，还是让白桃很伤心。
　　而那边的姜寻，也没有睡着。
　　她摸着自己的嘴唇，原来亲亲是这种感觉啊。
　　她现在回想起来，依旧有那种令人飘飘然的感觉。
　　这个大以来，她还真的没有跟被人亲过，最亲密的接触也应该是和外国的那些人的脸颊接触了。
　　那一夜，姜寻几乎没有睡着。
　　她辗转反侧了一整夜，毫无睡意。
　　只要一闭上眼睛，脑海里的都是那个场景。
　　可是第二天，一大早起来，白桃就已经起来了，并且桌子上还有豆浆油条和包子。
　　“你出去买的？”
　　“当然不是啦，我让司机哥哥去买了。”
　　虽然白桃很不想叫他哥哥，但是姜寻硬要她这么叫。因为白桃看起来，外观就是和二十来岁的人一样，一点都不显老。
　　姜寻也没有多说什么，也就坐下来吃了。
　　她端起碗，喝着里面的豆浆的时候，白桃说话了。
　　“寻寻，你知道哪里有卖糖果啊！我还是觉得梦里的糖果好好吃的感觉，特别软，我想在吃一次，你知道…”
　　白桃还没说完，姜寻那边就开始咳嗽了。她刚才听到白桃说的时候，就直接呛到了。
　　“你怎么了啊，怎么咳嗽了？”
　　白桃拍着姜寻的背，说着。
　　“没…没事…”
　　“那你知道哪有买糖果的嘛？带我去呗！”
　　白桃见姜寻好了些，又问道。
　　“这个…我还真不是很了解，先上班吧…”
　　姜寻说完，就起身了。
　　她觉得，这个话题不能再继续下去了，这么尴尬的事，白桃怎么一直记着啊，还想再吃一次糖果，吃什么糖果啊还！
　　姜寻真的是越想越气，怎么会有人把嘴唇当做糖果啊，难不成她再让白桃亲一次？
　　一想到这，姜寻立马晃了下脑袋，将这个想法晃出了脑袋里。
　　等她换好衣服下楼时，白桃早就准备好了，在门口等着了。
　　“走吧！上班！”
　　白桃跑过来，牵住了姜寻的手，往外走着。
　　但是姜寻抽回了自己的手，她有些不自然。
　　白桃也愣住了，姜寻这是怎么了，昨天她还是这样的。
　　“走…走吧。”
　　姜寻看出了白桃的疑惑了，她也发觉了，自己刚才的动作，好像有些伤人。
　　她便只好又签上了白桃的手，拉着她出了门。
　　但是白桃还是感觉出了姜寻和往日的不一样。
　　在车上时，白桃一直没有说话，一直到了姜寻的办公室的时候，白桃终于开口了。
　　“寻寻，你发生什么事了吗？我怎么感觉你有的不太对劲啊。”
　　“没有啊。”
　　姜寻抬头看了一眼白桃之后，又立马低下了头。
　　她连她自己都不知道自己到底是怎么一回事，又该如何让跟白桃说呢。说她昨天亲她了？说她心心念念的糖其实是她的唇？
　　“是因为我昨天喝醉，然后生意没有谈好吗？”
　　白桃忽然就意识到了，昨天是在谈生意啊，但是她喝醉了，肯定后面一团糟了，万一生意没谈成怎么办啊！
　　“傻瓜，不知道签了合同就不能反悔了吗？”
　　说着，姜寻就将昨天的合同拿了出来，给白桃看了那个签名。
　　“有了这个签名，就不能反悔的。”
　　“这样啊！那寻寻你是在想什么啊，是因为我吗？”
　　“别想那么多，你该干嘛干嘛去，去休息室帮下阿姨去吧。”
　　说着，姜寻就把白桃赶出去了。
　　她觉得，现在还是不要一直在一起的好，这样也不会让她经常想起昨天的事。
　　而来到休息室的白桃，并没有帮阿姨做什么。不是她不想，而是阿姨不让。
　　上一次白桃吃光所有东西的事，早就传遍了整栋楼，还不止姜寻的公司，是整栋楼的人，都知道了姜寻公司里一个新来的，一人一上午吃完了休息室一周的吃的。
　　所以阿姨根本不敢让白桃碰，就让白桃在旁边坐着，玩手机都行。
　　白桃一开始，也的确在玩手机，那里面的游戏她自从花小给她下载下来，她还没玩过呢。
　　但是她才玩了会，就关上了手机。
　　她实在是太菜了，玩什么都会输，根本就一点游戏体验都没有，索性就不玩了。
　　看着阿姨在那弄着，白桃突然想到了。
　　她要是和姜寻也写个合同，是不是这样姜寻就不会把她赶出去了。
　　虽然姜寻跟她保证过，但是白桃现在觉得，只有签合同才是最稳定的方法，反正姜寻说了，签了合同是不能反悔的。
　　说干就干。
　　白桃跑去花小那，拿来了纸和笔，开始在休息室里写了起来。
　　虽然她认识字，但是，她并没有写过字，写出来的字，可谓是要多丑有多丑了。
　　“你这小姑娘，长这么好看，这字怎么跟鬼画符一样啊？”
　　阿姨见白桃在写东西，也就凑过来看了一眼，可她看了好半天，也没看出来这写的是什么。
　　“哎呀，阿姨不要嘲笑我啦，我第一次写字，以后会好起来的。”
　　白桃看着那张纸，心里可开心了，虽然字是丑了点，但是重要的又不是字，而是内容啊。
　　里面的内容也不多，就一句话。
　　‘姜寻保证，自己永远不丢下白桃，要一直养她，不赶她。’
　　然后下面两条横线，一条上面她已经写上了自己的名字。
　　一到午饭时间，白桃立马冲到了姜寻的办公室里。但是姜寻已经离开了，她不在办公室里。
　　没办法，白桃只好去找花小，可是她们办公室的人说，花小也不在，和姜寻一起出去了。
　　突然间，白桃就不知道应该去哪了。
　　她想起来，自己有手机，可以给姜寻打电话。可是，电话是通了，姜寻却没有接。
　　此时的姜寻，和花小两人在楼下的咖啡厅里，她们对面还坐着一人，是王伊。
　　“你说你的小助手没有来上班？你是骗我的吧！”
　　王伊来的目的很简单，来找白桃吃饭的。
　　姜寻刚才见白桃打来电话，根本不敢接，生怕这个白痴屁颠屁颠就跑来找她。
　　但是姜寻不知道的是，白桃已经知道了她们在这里了，她问到了人，她们说，姜寻和花小正在楼下咖啡厅。
　　白桃这么一听，立马就生气了。两人居然偷偷去吃好吃的，不带她。
　　拿着那张纸，她就气汹汹得坐着电梯下了楼。
　　她远远就看到了姜寻，但是她根本就没有注意到姜寻对面坐着的王伊。
　　“姜寻！花小！你们太过分了，自己出来吃东西不叫我！”
　　白桃过去，拍了下桌子说着。
　　而王伊却笑了起来，这时白桃才看到王伊也在这。
　　姜寻此时都快有了要杀了这个蠢货的心了。
　　“她们吃饭没叫你？正好，哥哥也没有吃饭，走，哥哥带你去吃饭！”
　　说着，王伊就想拉着白桃走。
　　可是白桃看到他就觉得恶心，就在他碰到白桃的时候，白桃直接将他甩了出去。
　　王伊踉跄了好几步，最后摔倒在了地上。
　　他很震惊的看着白桃，所有人都震惊，她是怎么有这么大的力气的。
　　刚才的王伊，就感觉到了一股巨大的力量，将自己甩了出去。有那么一瞬间，王伊觉得自己在飞。
　　“别碰我，还有，谁是你妹妹啊！我是你太太太奶奶！”
　　白桃对着在地上的王伊说着，说完，还瞪了他一眼。
　　“补偿我，我要吃好多！”
　　白桃转身拉着姜寻的手，去买了一大堆的蛋糕，还有喝的。
　　姜寻和花小也从来没有见过白桃这么大的力气。
　　花小在想，难道白桃的本领就是这个？可是以前也没见她表现出来啊。
　　被摔在地上的王伊，许久都没有起来，那力量实在是太大了，他到了晚上还觉得疼，而且身上还青了一大块。
　　当天晚上，王伊就开始查了起来，这个叫白桃的到底是什么人。
　　可是他动用了很多的关系，花费了一整个晚上，依旧没有查出来白桃是何人。
　　就连这个人的身份，都查不到。唯一的可能就是，她连身份证都没有。
　　因为白桃这次用了妖界的本领，妖界管理界终于查到了白桃的活动范围。
　　他们其实一直在查，只不过因为之前的范围太大了，而且，她的身份证是假的，没有被激活的，他们根本无法定位。
　　而且那两次的本领使用，不大，很微小，他们检测到的有用数据也很少。
　　但是这次，他们确确实实检测到了。
　　本来要是白桃没有动怒，没有用这么大的力量，他们也无法检测到，但是白桃这次用的力量太大了，而且大部分都是妖力。
　　就在晚上的时候，白桃和姜寻才吃完饭，两人躺在那看电影的时候。
　　有人来敲门了。
　　但是姜寻在监视器上看的时候，门口又没有人，所以她并没有开门，而是打电话给了门卫。
　　但是敲门的那一瞬间，白桃感受到了妖的力量，也就是说，刚才敲门的应该是妖，而不是人。
　　“寻寻，快回来！”
　　姜寻在门口打电话，白桃则窝在沙发上。
　　她一感受到不对，就立马叫着姜寻。
　　而那边，花小也给白桃打来了电话。
　　“你最近注意点，我问了元回了，他说用本领妖界管理局也会感应到的，尤其是你这种身份证假的妖，他们很快就会查到你的。”
　　白桃很久之前就和花小说了她身份证的事，而且花小也给白桃查过了，她的身份证真的是假的，是没有用的，即使是在人类世界，也是一样，她无法用她的身份证来做任何事。
　　所以，她被妖界管理局查到，是迟早的事。
　　“寻寻，怎么办，外面是妖，是来抓我的…”
　　白桃紧紧抓着姜寻的手，害怕和紧张让白桃整个人颤抖着。
　　“别怕，我在呢，我不会让他们抓走你的。”
　　姜寻抱住了白桃，请轻拍着她的背。
　　那边，花小也在往这边赶着，她不能让白桃被抓回去。
　　她没敢和白桃说，被抓回去，是要扣除修行年份的，据说是一百年。
　　这白桃修行了这么多年，为的不就是来人类世界吗，而且这要是扣除她一百年修为，她得花多少年才能再变回人形啊！
　　花小说什么都不能让白桃变回猫。
　　主要是变回猫，她就得回密湾照顾白桃了，而姜寻是不能在那里久住的。
　　更严重的是，花小不想再看一次白桃和姜寻分别的画面了。上次姜寻死去的时候，白桃也差点没了半条命，天天跟死猫一样。
　　原本以为门口的妖已经走了的时候，门又被敲响了。
　　依旧是敲了却看不到人。
　　白桃不知道怎么办了，她害怕被抓回去，更不想和姜寻分开。她连她刚写的合同都没有给姜寻签字呢，她怎么能被抓回去呢。
　　外面的敲门声一阵一阵的，门卫也打了电话来，说已经在她家门口了，但是门口并没有人，而且他们也没有听到敲门声。
　　过了好久，花小终于来了。
　　她没有走正门，是直接从外面的栏杆那跳进来的。虽然那个栏杆对于别人来说，很高，但是对于她来说，跳进来还是轻而易举的事。
　　“开门，是我，花小。”
　　花小敲着门，喊着。
　　没一会，姜寻就开门了。
　　花小一进门就看到了在沙发上瑟瑟发抖的白桃。
　　但是花小才进来一下子，白桃就感受到了除花小之外的其他的妖气。
　　“谁！给我出来！”
　　白桃立马将姜寻拉到了身边，对着房子大声喊着。
　　此时，花小也感受到了，那妖应该离她很近，而且妖力强大。不用想，她都知道，是妖界管理局的了。
　　“跟我们回去吧，白桃。”
　　这话突然从空中传来，随后，她们的身边显现出了三个男人。
　　他们是妖界管理局的专门抓这种随意跑出来的妖的。
　　而白桃是他们花费时间最久的一次了。
　　“我不要！我为什么要和你们回去！”
　　白桃紧紧拉着姜寻，虽然嘴里很大声得说着，但是拉着姜寻的手却在颤抖。
　　姜寻能确切地感受到，白桃的害怕。
　　“你身份证是假的，你早就不能在人类世界待着了，跟我们回去吧。”
　　作者有话要说：推荐一下我家老成的文《神仙都在等我掉马》成逆
　　还有我的预收接档文呐！《拐个公主卖古董》
　　爱你们呐！评论有红包掉落呀！感谢在2020-04-11 22:56:00~2020-04-12 22:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 白桃伤妖事件
　　“可是身份证是你们给我的，为什么现在又来抓我！”
　　白桃虽然自己很害怕，可是她还是一点一点，拉着姜寻，将她往自己的身后拉去。
　　她知道，妖们是有妖力的，现在在场的所有人，只有姜寻是普通人一个，所以她说什么都不能让姜寻受伤。
　　“那个给你身份证的管理员已经被扣除了修为，打回原形了，你现在乖乖和我们回去，可能还可以少扣几年的修为。”
　　白桃有些慌了，她看向了姜寻。
　　可是姜寻又怎么会知道能怎么办呢，这三个进入房间之后，屋子里的气温都降低了好几度，姜寻感受到了从未感受过的寒冷。
　　那种发自内心的冷。
　　“可是，她也没有做什么坏事啊。”
　　花小说道。
　　的确，白桃来到人类世界，她都没有做过什么，唯一会暴露身份的，也就只有偶尔掉出来的尾巴罢了。
　　“你可知她的本领是什么？你知道她的本领有多强大吗？她什么都不知道，怎么能控制好本领？”
　　其实那个带头的妖，直接上前的了几步，想抓住白桃。但是就在要抓住白桃的时候，姜寻将白桃往后一拉，自己上前了。
　　“她是我的猫，我知道你们妖界有你们妖界的规矩，可是她在我这乖巧得很，她也没有乱用什么本领。相反，她还一直在保护着我，你们凭什么说带走就带走。”
　　姜寻的手一直拉着白桃的手。
　　她不想白桃被带走，而且还要扣掉修为，万一这辈子她都见不到白桃了可怎么办。
　　姜寻是知道的，白桃修炼的年数本来就多，她花了这么久，才变成的人形，这要是扣除一百年，那白桃需要再修炼多少年才可以变成人啊！她想都不敢想。
　　“你也知道，这是我们妖界的事，本来不应该将你牵扯进来，若是还不让她自己跟我们回去，就别怪我们动手了。”
　　说着，那人不知道从哪里，变出了一个跟手铐类似的东西，扔到了姜寻的面前。
　　白桃想也没想，从姜寻的身后跑了上来，将那个手铐踢了回去，又立马跑到了姜寻的后面。
　　他们妖界管理员自然就动气了。本来抓白桃，已经花费了他们很久的时间了，而且那个被打回原形的管理员还是他的弟弟，他更是生气。
　　要是没有白桃，这一切就不会发生，他的弟弟还能上班，而不是在家里躺着。
　　而且，这件事在密湾的妖界管理局里面闹得很大，他们开始彻查起了这些年没有拿到身份证就跑来人类世界的妖们，这大大增加了他们的工作。
　　可是他们不能用妖力，因为一用妖力，就肯定会伤及到姜寻，而姜寻要是受伤了，他们几个也统统得变回原形。
　　“白桃，跟我们走，不然，对我们都不好。”
　　那个带头的弯腰捡起了那个手铐，缓缓走向了白桃。
　　但是姜寻死死将白桃护在身后，不让他碰到白桃。
　　“你们别过来，不然别怪我不客气了。”
　　姜寻顺势从沙发上拿起一个枕头，对着他们。其实姜寻根本就没有办法，她也害怕，可是她也不能就这么眼睁睁看着白桃被带走吧。
　　“我跟你们走，别伤害姜寻！”
　　白桃走了出来，走到他们的面前。花小也想拦着，但是她不敢。因为他们三个人都开始动了妖力，白桃若是再不跟他们走，接下来发生什么事，白桃和花小都不能保证。
　　白桃说完这些，他们的妖力才逐渐减缓。姜寻很疑惑，她不明白白桃为什么就突然会说要和他们走。
　　“会扣多少年的修为？”
　　“一般是一百年。”
　　“帮她说说情吧，少扣点。”
　　花小淡定得和他们说着，她知道，不管怎么反抗，都是没有用的，他们既然已经敢在姜寻在的时候就用妖力，说明了他们今天不把白桃带回去，是不会罢休的。
　　可是姜寻不知道啊，她还试图去拉白桃，看看能否将她拉回来。
　　好在花小拉住了姜寻，她们两人就看着，白桃走到门口时，变成了猫，被抓到了笼子里，而他们，才踏出门，就消失不见了，带着白桃，消失在了视野中。
　　他们的传送门就在姜寻家门口，所以他们就这么消失了。
　　“你干嘛啊！为什么不救白桃啊！”
　　姜寻看着他们离开后，越来越害怕，白桃就这样被关进了笼子里，面对她的会是什么啊！
　　“我救不了，他们刚才动妖力了，所以白桃才会主动提出来要跟他们走，她是怕你受伤。”
　　花小说着，也往外走去了。“这段时间我会回密湾，有什么情况我会和你说的。”
　　花小走后，只留下了姜寻一个人，还站在门口。她呆在那里，直到风吹得她有些冷了，她才反应过来，而脸上，居然湿了。
　　她摸了摸，是眼泪。
　　不知道为什么，姜寻此时很难受，也愧疚。她不知道白桃还能不能回来，也不知道自己这辈子还能不能再见到白桃。
　　这是第一次，姜寻想得到的，被这么狠狠地剥夺了。
　　如果没有她，是不是白桃就会反抗了，就不会被抓走了，她开始自责，如果没有她，白桃就不会被扣除修为了。
　　在密湾的妖界管理所里面，白桃被绑在了椅子上，前面是三个审讯人。
　　他们什么都没有问白桃，只是在那写着什么，过了很久，他们才说了一句话，“明天扣除你一百五十年修为，等你什么时候可以通过考核了，就可以拿到身份证了。”
　　一百五十年！白桃记得，之前不是只扣一百年的吗？
　　“为什么我是一百五十年？”
　　“这里写了，你抵抗抓捕人员，还打伤了他，所以，多扣五十年咯！”
　　那人说着，脸上没有任何的怀疑。
　　可是，白桃什么时候打伤他了，说她抵抗，她的确，抵抗了一下，可是，她根本就没有动手啊。
　　“不是！我没有啊！”
　　“可别了，当初看你这么好看，没想到心肠这么歹毒，那个抓你的妖，还躺在医院里呢！”
　　说完，他们三人就离开了。
　　这怎么可能呢，白桃已进入笼子，就昏迷了，那个笼子里被放了迷香，等她醒来时，就已经被绑在这里了。
　　她根本不可能会做那样的事。
　　或许是因为这一条的原因吧，此时密湾快报上，白桃伤人事件，已经是热搜了。
　　而那个人，躺在医院里，看着新闻，笑出了声。
　　这一切都是他计谋的，因为白桃，害得他弟弟变回了原形，又不知道需要多少年才能再修炼回来，而他，又因为想为弟弟报仇，自动说要来抓捕白桃，可是又因为迟迟没有抓到她，挨了不少骂。
　　所以，他索性，自己把自己弄伤了，倒也不是很重，恢复得也会很快，但是就算不严重，他也要装出很严重的样子。
　　串通了医院的医生，做了假的验伤报告，所以白桃就被多扣了五十年。
　　而这五十年，一般都会让一个妖，花费一百年的时间来恢复。
　　他们都算过的，一般一次扣一百年，只需要花一百年就可以回来，但是多扣这五十年，对一个妖来说，伤害是加倍的。
　　花小自然也是看到了这个消息，她根本就不相信，白桃会在被关进笼子之后，又跑出来，还打伤了那个管理员。
　　可是现在，整个密湾的妖，都在谴责白桃。
　　花小躲在酒店里根本不知道该去哪里，之前的房子卖了，她已经没有地方可以去了。
　　她只能联系了姜寻，将这里的事情和姜寻说了一遍。
　　而在人类世界的姜寻，也是很焦急，距离白桃被抓走，已经过去一个晚上了，她整整一晚上没有睡着。
　　原本她以为，自己离开白桃并不会怎么样，就和周亚离开她一样，她只会偶尔想起周亚来。
　　可是她错了，她满脑子都是白桃。看到沙发，就想到白桃在那打滚，看电视的样子，看到厨房，就想到白桃差点炸了厨房的那天，看到那些小鱼干的时候，就会想到那个护食的白桃。
　　只要是这个房子里的每一样白桃使用过的东西，都能让她想起白桃来。
　　她发现，自己真的离不开白桃了。而且，她发现，她对周亚，可能只是长久以来的陪伴，更是一种家人的感觉，可是白桃，却是变成了生命里的一部分，好像是已经无法再分开了。
　　一听花小说白桃因为伤了管理员而多被扣了五十年的时候，姜寻恨不得立刻到密湾里去。
　　可是，姜寻并不知道该怎么去密湾。
　　当初白桃以为自己是刷了身份证而从传送门出来的，其实并不是，传送门是依靠妖气来传送的，是白桃身上的妖气才会让传送门送她出来。
　　很多不知道的小妖们，以为只有身份证才可以通过传送门，所以他们在没有拿到身份证之前，是不会轻易去传送门那里的。
　　而姜寻若是想要进来，必要要有妖带着她，她才可以进来。
　　可是现在花小不能离开密湾，她必须时刻注意着这里的一举一动，明天白桃就要被扣除一百五十年的修为了，她不知道被扣除之后的白桃会怎么样。
　　作者有话要说：推荐基友文，《校董小姐她很凶》by仙女侠
　　轻松沙雕欢脱小甜文一部~》感谢在2020-04-12 22:25:19~2020-04-13 20:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二黄 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44235976 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 扣除修为
　　姜寻在人类世界，公司也没有去了，她现在一点心情都没有，一直在家里，也不知道自己能做些什么，她只能做的，只有等着花小的消息。
　　这一刻她才发现，自己什么事都做不了，除了等着，还是等着。
　　好在，天才亮没多久，花小就打电话来了。
　　“等下会有个男的来你们小区门口，叫田之，他会带你进来的。”
　　花小能找到的只有田之了，虽然还有个元回，但是元回现在还是以原形出现在他的主人家里，花小不知道应该怎么去找元回。
　　而且，元回也是因为前世的感情，这才来的人类世界，他应该不会再回密湾了。
　　上次问元回这个事的时候，花小还是在外面，偶然碰到的，元回被带出来散散步的时候，花小也正好经过，元回便和她说了。
　　上次元回碰到白桃之后，就稍微注意了一下这类的消息，他们狗族对于消息的敏感度比其他的都要灵敏，所以经常能知道一下别的妖都不知道的消息。
　　田之在人类史世界已经很久了，他这个老鹰族，也是难得在这个时候出门。
　　姜寻立马就冲了出去，来到了小区门口，身上只带了一个手机，其余的东西一件没有拿。
　　到小区门口时，的确有个男的在那里等着，一见姜寻朝他走来，他便说道：“姜寻吗？跟我来。”
　　他带着姜寻来到了一个角落里，他四处观望了一下，没有监控，没有人。
　　随后，姜寻只觉得眼前一道光，等她再次看清楚的时候，就是密湾的景色了。
　　传送门是每个妖都会召唤的，这是在考身份证的时候都会学习的，但是白桃并不会。
　　在人类世界的时候，传送门可以随便召唤，但是在密湾，传送门只有固定的那几个，想要出去，必须要通过这几个传送门才可以。
　　而那边，白桃还被关在那。
　　因为他们发现了，白桃的本领，是可以控制其他生物的，不仅是动物，甚至还可以控制妖。
　　只是，他们不知道的是，白桃是一个连自己的本领是什么都不知道，更别说让她控制妖了。
　　她到目前为止，唯一做过的，就是控制了动物，可那些，只是这个本领最最最表层的一点。可是他们害怕啊，他们怕白桃什么时候就将他们给控制了。
　　所以，现在白桃被关在了重兵把守的地方，手脚都被绑在椅子上，她完全不能动。
　　而且，他们也不知道白桃是用什么来控制别的动物的，只能将她的嘴封上，接着又给她戴上了眼罩。
　　此时白桃的眼泪早就将眼罩都弄湿了，她不知道，自己到底做了什么，要被这样对待。
　　她想叫，可是却叫不出来，眼罩也都湿了，直接贴在她的眼皮上，要多难受有多难受，身体又动不了，已经这么过了一夜了，白桃的世界都是黑色的，她只觉得时间好漫长。
　　而且肚子还饿。
　　很饿很饿。
　　害怕、饥饿、困，每一样都是白桃的天敌。
　　好在，下午的时候，终于闻到了一阵香味。有人给她送吃的了，是辛实，但不多，只有一小把。
　　那妖看到白桃的眼罩上都滴出水来了，他这才将她的眼罩摘了下来。白桃眼皮那一块的，都浮肿了，眼睛也是红红的，布满了血丝。
　　就这样看着他的时候，他都有些怀疑了，白桃这么一个会哭的妖，怎么会打伤那个人呢。
　　可是转眼一想，他又立马转头不看白桃，将辛实全部放在了白桃面前的那块板子上，就立马出去了。
　　他生怕，自己被白桃控制了。
　　可是白桃嘴巴上的胶带没有撕下来啊，辛实就放在她眼前她也吃不到啊。
　　那一刻，白桃彻底绝望了。
　　她好想现在就快点扣除她的一百五十年，让她快点离开这里，她宁愿变回原形，也不想再在这里待着了。
　　就这样，又过了很久，终于，门口又进来了几个妖。他们都全副武装着，仿佛白桃是生化武器一般。
　　他们将扣除修为的机器在白桃四周摆好之后，便立马就离开了。
　　白桃知道，她很快就要变回原形了，那个时候，她的眼泪又流了出来。
　　‘姜寻，等我，等我变回人的时候，我再来找你。’
　　白桃在心里说着，然后就闭上了眼睛，泪水也顺着她的脸颊就这么流了下来。
　　扣除修为的过程并不痛苦，只是感觉到了一股疲惫感，席卷全身。
　　让那些人震惊的是，扣完修为之后，白桃依旧是人形，只不过，现在的她昏迷了。
　　可是按理来说，她此时应该是猫的。
　　这边白桃修为一被扣除，门口等着的姜寻和花小也就被放进来了。她们一到这里，就看到了昏迷在椅子上的白桃，双手双脚都被绑着，嘴巴上还有胶带封着。
　　姜寻的眼泪根本就止不住了。
　　她这么好生伺候得白桃，居然在这里受到了这样的对待。
　　推开那些还在疑惑的妖，姜寻也不管那些机器是否还在那摆着，直接冲了过去，给白桃解绑。
　　直接将她抱了起来，准备往外面带。
　　那些妖想拦，但是伸起的手，又放下来了。
　　他们先已经没有理由不让白桃走了，只是，他们疑惑，为什么白桃不会变成原形。
　　“她是那个修炼了好几百年都没变成人的猫妖吗？”
　　不知道从哪个角落里，传来这么一句。
　　所有人都恍然大悟了。
　　是啊，白桃修炼的时间可不是一百年，她有好几百年呢，很多比她小很多的妖都成了人的时候，她还是妖。
　　所以，她扣除这一百五十年，并不影响什么啊。
　　可是，知道这些之后，他们更害怕了。他们害怕的是白桃的本领。
　　白桃的本领过于强大了，若是哪天，白桃用这个本领控制了他们，他们不都全部得死吗？
　　而被带回酒店的白桃，一路上遭到了很多的拦截。
　　好在田之开来了他们老鹰的交通工具，一个类似飞机一样的车。一出妖界管理所的门，姜寻抱着白桃就上了那车，一开始田之并没有想这么多，按照回家的路开着。
　　只是，半路上，越来越多的车拦住他们的去路，无奈，田之只能走天上的路了。
　　回到田之的房子时，白桃还没有醒。
　　田之的房子在山崖边，这里没有其他的动物，有的只是他们老鹰族，但是现在，大多数的老鹰都在睡觉。
　　姜寻脸上还是有眼泪，她拉着白桃的手，摸着她的脸，叫着白桃。
　　可是白桃就是不醒。
　　“花小，这怎么办啊？”
　　姜寻不知道她们妖界的这些，她只知道，白桃一直不醒。
　　“应该没事，就是在睡觉。我刚路上让别的妖查过了，白桃修为还有还将近两百年，扣除的这一百五十年并不妨碍什么。”
　　花小路上找了元回，她一开始担心的是，白桃被扣除这一百五十年后，她所剩的修为并不能支撑她变成人形，但现在她没有变回原形，就说明这些是完全足够的。
　　“而且，我还查到了，白桃为什么会被多扣五十年修为。”
　　说这句话的时候，花小是咬着牙齿说的。
　　她从来没有想到，妖界管理员居然会有这种妖。
　　元回那边的消息非常快，而且准，一问就问到了。
　　元回自然是都跟花小说了，虽然白桃经常骂他傻狗，可是情谊还是在的，怎么说也不能让好朋友白白被冤枉。
　　这件事，怪就只能怪白桃不知道为自己争辩。
　　当时一开始下决策的时候，她就应该发声的。奈何那个时候，花小也不在妖界管理所。
　　那个时候花小也不是没去，但是被拦在了外面，现在想想，这一切好像都是被安排好了的，就是为了让白桃多扣除这五十年修为。
　　但是现在她们还不能动手反击，要等白桃醒来再说。现在最重要的事，就是确保白桃没有出事。这个仇，是一定要报的，她们要为白桃讨回公道。
　　如果白桃不是修炼了这么多年，这一百五十年下去，可以直接让她在家里躺上好几十年，才能恢复行走的能力。
　　那个妖，是铁了心要白桃死了。
　　只是，现在花小还不是很明白，那个妖为什么要这么对白桃，按理说，白桃根本就不认识这些妖，白桃身边只有一些这种小妖。跟元回，田之这种普普通通的妖。像那个妖界管理员这种的妖，白桃根本不可能认识，更别说得罪他了。
　　一直到了深夜，白桃才终于动了一下。
　　花小和田之早就去休息了，只有姜寻一人还在这陪着白桃。
　　她也很困了，但是她不能睡，她怕白桃忽然醒来出什么事，所以她一直醒着，一直拉着白桃的手。
　　白桃先是轻哼了一声，那一瞬间，姜寻以为自己出现幻听了，虽然兴奋了一下，但又失落了，因为白桃依旧是闭着眼睛的。可是没一会儿，白桃就轻轻捏了下姜寻的手，那一刻，姜寻知道，白桃是真的醒了。
　　“白桃？白桃你醒了吗？”
　　姜寻的脸上满是激动和兴奋，一直的流眼泪，早就让姜寻的眼睛布满了血丝了。
　　白桃并没有回应，但是她听到姜寻的叫声了，她太饿了，根本没有力气说话，只能跟刚才一样，轻轻捏了下姜寻的手指。
　　“饿了吗？我给你准备吃的，我扶你起来！”
　　姜寻早就想到了，她早就做好了粥，现在正在旁边温着。那粥一直保温着，就是准备着白桃醒来的那一刻，就可以吃到。这粥，是姜寻除了煮泡面和煎鸡蛋之后，会做的第三样吃的。
　　白桃一听有吃的，眼睛都瞪大了。
　　姜寻将她付了起来，靠在了枕头上，又拿来了粥，此时粥的温度正好。
　　一开始，姜寻拿着勺子一点点喂着白桃，等到喝了半碗之后，白桃有了些力气，她抱住碗，直接喝光了碗里的粥。
　　虽然这只是白粥，但白桃也觉得异常好吃。
　　“我还要。”
　　端着碗的白桃，看着姜寻，嘴角还有几粒米粘在那。
　　“我知道，我还准备了其他的！”
　　说着，姜寻拿出来一大袋辛实，花小和她说，这是白桃在密湾最喜欢吃的了，所以给她准备了很多。
　　看到辛实的时候，白桃立马放下了碗，打开了袋子，连勺子都没有用，直接用上了手，还冲着姜寻嘿嘿得傻笑着。
　　作者有话要说：想不到吧！你们咋忘了白桃这么多年的修为呢！
　　文案废的卑微作者弱弱再求个预收文的收藏
　　《拐个公主卖古董》真高材生、真忽悠×刁蛮任性真公主
　　爱你们呐！


第26章 反击
　　姜寻见白桃在这里吃，本想着去给白桃倒点水，她才一起身，手就被白桃拉住了。
　　“别走…”
　　白桃的脸上，还是能看出来疲惫和悲伤，而她此时这样看着姜寻的时候，姜寻的心突然疼了一下。
　　“你是不是在那里被打了？他们是不是一直绑着你啊？”
　　姜寻看着这样的白桃，又生气又心疼，她重新坐了下来，捧着白桃的头，看着她。
　　被姜寻这么一问，白桃心里的那股悲伤瞬间就崩出来了。那眼泪就直接喷了出来，比以往的任何一次哭都要悲伤。
　　白桃双手搂住了姜寻的脖子，将自己的头埋在姜寻的肩膀上，大声地哭着。
　　“受委屈了，白桃乖，我会帮你讨回公道的。”
　　姜寻轻轻拍着白桃的背，安慰着她。
　　这种事姜寻见得不少，有钱有权的人，背后总是会有这些黑暗的。只是姜寻没有想到，在妖界，这种情况居然也这么严重。
　　以往，姜寻从不会多过的去了解这种事情，即使知道这件事有问题，也选择视而不见。那种明知道自己委屈，可却没有办法为自己讨回公道的感觉，太让人绝望了。
　　有些时候，她并不是冷血，只是，一般这种情况，她去管了，最后只会沾得一身腥，还得不到好。
　　一次，也就足够能让人害怕了。
　　可是现在，她只要一想到白桃受到的这些委屈，她立马就想冲过去找那些妖了，不管别人是怎么样的，反正她是一定要为白桃讨了这个公道的。
　　“那个妖不是我打的，我当时进笼子就睡着了，我根本就不知道…”
　　白桃边哭着，边说着这些委屈。
　　这么久以来，她还没这么委屈过呢。
　　“我知道，我当然知道了，放心，我不会让他们白白给你扣上这个罪名的。”
　　姜寻一边说着，一边摸着白桃的头。
　　这一天不见白桃，她好像都饿瘦了。
　　“多吃点吧，快点恢复，我们就快点去找他们算账。”
　　白桃擦了擦眼泪，又抓起袋子里的辛实在那吃着。一把眼泪一把鼻涕得，也还在不停地流着。
　　看着让人莫名觉得心酸。
　　一大袋的辛实，被白桃吃了都快见底的时候，白桃吃着吃着，手里的动作就开始变慢了，她直接就这么睡着了。
　　当时姜寻也打了个盹，听见耳边没有了动静，醒来一看的时候，白桃已经睡得很沉了。
　　姜寻只好将她还抱在手上的袋子拿走，又给她抱着躺平了，盖好被子之后，她才回了房间。
　　好在田之的家大，不然这么多人，还真住不下。
　　田之兄弟姐妹很多，当时大家都住在这个房子里，现在大家都出了门，这个房子也空在这很久了。
　　偶尔租出去给别的妖住一段时间，大多数都是空在这里的。
　　白桃醒来的时候，已经是中午了，她这一觉，睡得很舒服。
　　感觉整个人都轻松了不少。
　　就是饿得慌，其余的好像并没有因为扣除修为而有什么变化。
　　见白桃一起来就在那吃，姜寻和花小不禁有些好奇了。
　　按理来说，白桃之前不是一饿，尾巴就会掉出来吗？可是，那天扣除了修为，她也没有变回原形，更没有掉出尾巴来。
　　而且看白桃现在的精神，倒像是比以前更加有神了。
　　“会不会是之前修为年份太多，撑着了？”
　　花小发出这个疑问之后，白桃刚喝进口中的牛奶直接喷了出来。
　　“年份太多？白桃多少年了？”
　　“四百多？不记得了，实在是太久了…”
　　当姜寻听到这四百多的时候，她也震惊了，这白桃四百多年，才变成人形？
　　“花小！你听谁说的这修为年份多了还能撑着的了！”
　　白桃气急败坏得回应着，她不就独特了一点嘛，有必要这么说她？
　　“那你也要看看你的情况嘛，谁和你一样这么多年还没修炼出来的，你本来就情况特殊，当然要特殊对待了。”
　　白桃都不知道该怎么回复花小了，这话也确实没错，她好像还真的是这密湾第一个修炼这么多年的妖。
　　“那…那我也不是撑着了！谁修为多了还能撑着了！”
　　本来好好吃饭的白桃，现在被气得都快吃不下了。
　　而这个举动，依旧使姜寻和花小震惊了。
　　白桃居然有不喜欢吃饭的时候？
　　事实证明，还真的有。
　　一直到晚上，白桃的饭量一点点在减少，她下午的时候饿了吃了点，但是已经不是之前吃那么多的样子了，而是以前的一半，而到晚上时，吃得也并不多。
　　这和以前白桃吃的比起来，根本就不算一顿饭。
　　“你真的不饿？”
　　见白桃吃这么少，姜寻有些担心，生怕是那抽走修为对她造成了什么影响，万一生病了可咋办。
　　白桃摇摇头。
　　她是真的不饿，她也奇怪，那天醒来时，特别饿，饿到不行，可是再睡醒之后，就好像没有那么饿了。
　　然后现在，吃的那些，吃完也就有饱的感觉了，而不是以前怎么吃都还是觉得饿了。
　　“你不会真生病了吧？”
　　姜寻问着，还伸着手，准备摸一摸白桃有没有发烧。
　　就在这时，田之从外面回来了。
　　密湾现在到处都在议论这件事，白桃伤人，再到扣除一百五十年还是原形的事情，但是这都不是重点。
　　重点是，田之查到了，那个妖界管理员。
　　这个妖界管理员，和之前给白桃办理身份证，将白桃变成人形的消息发出来的那个管理员是兄弟，是猪族的。
　　而那个给白桃办理身份证的管理员，现在被扣除一百年修为，此时正在家中修养。
　　他不像白桃有这么多修为，现在连最基本的生活都支撑不起来。
　　这么一来，一切就都解释得通了。
　　而此时，给姜寻的只有震惊，果然，妖就是好，调查起这些消息来，那速度是真的快啊，而且还有各自的本领。
　　其实这些消息调查起来并不难，只要有认识的人在妖族管理这一方面工作的，想知道什么，还是很简单的。
　　只是，现在他们愁的是，如何为白桃反击。
　　而且，现在妖界管理局依旧将白桃列为重点管理对象，就因为她的本领。
　　“我们现在得去找到当时和那个妖一起来抓白桃的另外两个管理员。”
　　田之已经将名字给查出来了，顺带的，还有他们的时间表。
　　花小看到这些，笑了起来，这还不好办，到时候抓起来一顿揍，不就什么都解决了。
　　她让姜寻和白桃在家，而自己和田之两人就出门了。
　　这件事，白桃不能参与，不然到时候就更说不清了。
　　管理员的工作很简单，除了核查身份，其余的，就是躺在那里玩。他们自从抓了白桃之后，工作时间就减少了一大半，所以当花小找到他们的时候，他两正在那晒着太阳。
　　花小先是偷偷拍了照片，然后才上前去的。密湾妖界管理局的规定，上班时间不能睡觉，而他们两人正躺在躺椅上，晒着太阳，睡着觉呢。
　　“喂，醒醒！”
　　花小一人一脚踢了过去，在他们两还没有反应过来时，田之和他的朋友，就抓住了他们两个脖子。
　　“你们…你们是谁！你们知道伤害管理员要扣多少年修为吗！”
　　“不对…她…她是那天和白桃一起的…”
　　其中有一个认出了花小。
　　他有点害怕，他从一开始就害怕，尤其是知道白桃的本领之后，更是怕得不行。可惜，他本领较弱，没有办法，只能听那两个的话，跟着一起做了这件事。
　　“认得我，那就知道我今天来是为了什么事吧？”
　　花小一只脚踩在躺椅上，靠近了那个较弱的妖，逼问着他。
　　这么一问，那管理员果然支支吾吾说不出话来了。
　　但是另一个，好像是一点都不怕的样子，他虽然被抓着脖子，但是眼睛一直瞪着花小。
　　花小注意到了那人的眼睛，直接走到他身边，反手就是一个巴掌。“怎么？你也想尝尝被扣除一百五十年的滋味？”
　　花小说着，撸着自己的袖子，然后伸出她的爪子，很锋利，比在自己的手臂上，说道：“我现在抓下去，然后说你们殴打的，加上他们两个证人，你觉得，你们够不够扣除一百五十年修为？”
　　说着，花小就准备抓下去。
　　“停！”
　　那个弱的管理员大喊着。
　　在密湾，管理员管理很严，出现殴打普通妖的情况，他们直接就会被开除，并且，要是情况严重，又或者被殴打的妖不屈不挠，他们被扣除修为也不是不可能。
　　虽然会有调查，但是这里面的水分，想想就知道有多大。不然白桃也不会就这么简单就被扣除一百五十年修为了。
　　所以，管理员殴打其他妖的情况，几乎很少出现，像花小这种，自动来找麻烦的，更是少见，毕竟要是调查出来了，花小也是玩完。
　　这种堵上自己修为的行为，一般妖都不会去做。
　　这也就是为什么，他看到花小准备伤害自己的时候，这么紧张的原因了。
　　“你要说了？”
　　“那不说，难道为了那个妖，丢了自己修为吗？我们修炼这么久，就为了这么点事丢了？”
　　两个管理员，就这么被掐着脖子，互相和对方说着。
　　另一个一开始并不怕，因为这种事情，一般来说，并不会真的算在管理员头上，但是他又想了想，白桃这次不也就是有了他们两个的证词，所以连调查都没有怎么调查，就直接扣除了修为。
　　万一他们也这样，那岂不完蛋？
　　作者有话要说：害，傻猫有傻福啊！感谢在2020-04-14 18:50:56~2020-04-15 21:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：关耳有大刀、成逆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：关耳有大刀 50瓶；今天大大更新了吗 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 上诉
　　“可是，你别忘了，我们作假，也是扣修为的。”
　　另一个妖提醒着那个较弱的。
　　是啊，他们说什么，都是要被扣修为的。
　　“你们说被逼的不就得了，反正那个妖现在躺在医院，到时候他的修为一扣，你们还怕什么，而且，我们又不追究你们的责任，你们就只要作证就好了！”
　　花小这么一说，他们两妖立马就点头同意了。
　　反正顾虑已经没有了，那还有什么好怕的呢。在修为面前，什么情谊，都是狗屁。更何况，那个管理员平日里没少欺负他们。
　　而在田之家里的姜寻和白桃两人，正躺在沙发上，无所事事。
　　田之家也没有电视，两人的手机早就没电了，姜寻也忘了问田之他的充电器在哪。
　　“对了！你来填写一下这个！”
　　说着，白桃从口袋里抽出一张纸来，那张纸都已经皱的不能再皱了。
　　“这是什么？”
　　姜寻看着上面的字，看了包半天，依旧没有看出来，那是什么字。
　　“姜寻保证，自己永远不丢下白桃，要一直养她，不赶她。”
　　白桃指着纸上面的那些个鬼画符一般的字，一个字一个字得说着。
　　她一说完，姜寻就笑了起来。先不说这字是真的丑，还有这是谁教她的，还在下面写了甲方和乙方。
　　而甲方那里，白桃早就签好了名字。
　　这个地方她倒是没有搞混。
　　“这个甲方乙方，你还挺聪明啊！”
　　姜寻一边说着，一边摸着白桃的头。
　　“那你签不签嘛！”
　　“签，当然签了。”
　　姜寻看着那张纸，笑着、又无奈地摇摇头，她不是早就承诺过，不会赶她走的嘛，这小猫的脑袋里，都不知道装了些什么，一天天的就想着会被赶走。
　　白桃看着那纸上姜寻两个字，立马开心地笑了起来。
　　“你不能再反悔了！签了合同是不可以反悔的！”
　　看着一直看着那张纸在傻笑的白桃，姜寻知道，白桃还是白桃，除了饭量少了点外，啥也没变，依旧是只傻猫。
　　花小和田之那边，已经拍好了视频，接下来就是去妖界管理局讨说法了。
　　他们回家带上了白桃和姜寻，直接来到了妖界管理局。
　　而在门口时，他们正好遇见了，那个刚从医院出来的猪族的管理员。
　　他的身上已经看不出伤了，看到是用了极速疗法了，但他看到白桃的那一刻，他脸上尽是震撼。
　　当时在医院，听到这个消息的时候，以为只是玩笑，哪个妖被扣除修为还能好好地呢，可是现在看到白桃的时候，他信了。
　　这白桃，果然不是一般的妖。
　　但是白桃并没有立马和他争论，而是拉着姜寻就往里面走去了。
　　“我看他还能嘚瑟多久！”
　　边走着，白桃边说着。
　　可是姜寻这怎么看，他都没有嘚瑟，倒是白桃，一脸的嘚瑟，走路都是蹦蹦哒的。
　　白桃她们一行人刚一进去，就被几个管理员拦住了，他们不敢去看白桃，离白桃离得远远的，用铁棒拦着她们。
　　“让我们进去。”
　　“你们想干嘛！”
　　“上诉，怎么？现在这管理局还不准别人上诉了？”
　　花小的语气一点都不害怕，不像白桃，一直跟在姜寻的后面，脸上还是一副害怕的表情。
　　他们互看了一眼之后，放了她们进去了。
　　主要是，他们都害怕白桃，害怕她那被传得多么多么可怕的本领。
　　花小将视频交上去之后，没过多久，那个猪族的管理员立马就被带来了这审讯室里，白桃、姜寻还有花小都在。
　　他一看这阵势，也大概都明白了。
　　他来了才没多久，那两个也被带来了。
　　“你们先说一遍这件事的全部经过。”
　　审判官坐在那里，他习惯性地看向对方时，一想到是白桃，他又立马看向了旁边的花小。这个审判的事，也是被推着来的，谁也不想来，可是谁让他是新来的呢。
　　此时的白桃，还是有些紧张，因为当时，她被关的地方，也是类似的这样的房间，她从进来的那一刻，就感到了紧张和害怕了。
　　只不过姜寻一直拉着她，安慰着她，这才让她平复了很多。
　　白桃看着审判官，一直吱吱唔唔得说不出话的时候，姜寻搂过了白桃，在她耳边说着：“这里不是那个房间，这里不会让你难受的，你说出来，就可以得到该有的的一切了，就不会被误会了。”
　　说完，白桃看向了姜寻的眼睛。
　　是的，这个房间不是给她痛苦的那个房间，而是会给她光明的地方。
　　所以，她不能害怕。
　　白桃紧紧拉住姜寻的手，开口说道。
　　她将那天说发生的一切，都说了。那个猪族的不是她打的，她一进笼子就昏迷了，等醒来时，就已经被绑着了。
　　随后，审判官转向了那三个管理员那，那两个将他们知道的都说了，和视频里一样。
　　“你还有什么要说的，一并都说了吧。”
　　审判官在那记录着事情，和那个猪族的说着。
　　“叛徒。”
　　他没有多说什么，而是骂着那两个管理员。
　　既然他已经没有什么要说的了，也就立马被拉了出去，花小知道，他也要变回猪了。
　　“这件事，是我们这里处理不周，既然你没有什么事，那也就没事了。”
　　审判官收拾了一下东西，就准备出门了。
　　就在他要走出门的时候，姜寻抢先一步，将门关上了，把审判官拦在了里面。
　　“所以，你们妖界就是这么做事的吗？事情不调查清楚就白白扣除别人一百五十年，现在看别人好好的，就没事了？”
　　姜寻说着，一掌拍在了后面的门上。
　　因为门是铁做的，立马就发出了巨大的响声。
　　由于这动作来得突然，白桃一点反应都没有，被这声巨响吓得直接跳了起来。
　　“和你说！这事没完！还早着呢！”
　　姜寻吼着那个审判官，他就这么站在那，也不敢多说什么。
　　本来就是想快点离开这里，然后就不管这事，可是这么被拦下来时，他就知道他完蛋了。
　　“把我们白桃的修为还回来！”
　　姜寻说着，又拍了下门。
　　这次，白桃有了些准备，并没有受到多大的打击。
　　可是这抽走的修为，怎么是随便就能还回来的呢。
　　早就有传言，说是每年被扣走的修为，都流到了高官的身上，也有的说，那些修为全被放走了，根本找不回来的。
　　至于到底这些修为怎么了，没有妖知道。
　　也从来没有妖在被扣除修为后，又补回来。
　　“这…这真的办不到…”
　　审判官一脸为难，他不过是一个新来的，他哪能知道这修为怎么回来啊。
　　“你们去问总审判吧…”
　　看着他那样子，姜寻也大概猜到了，他应该是真的不知道吧。
　　“带我们去！”
　　说完，姜寻又将门哐的一声打开了，门重重得拍在了墙上。
　　第一次，白桃见到这么生气的姜寻。
　　她生气的样子好凶啊！
　　‘以后一定不能惹姜寻生气，好可怕啊！’
　　白桃心里说着。
　　‘你怕是在做梦，你那么笨手笨脚，姜寻生气是早晚的事。’
　　花小回复着白桃。
　　白桃深知花小的话有道理，她根本就无力反驳，只好瞪着她。
　　一路往里走着，来到了一个房间的前面。这个房间的门明显和其他的不一样，看着都要结实好几个度。
　　“你们进去吧，总审判在里面。”
　　那个审判官说完就离开了。
　　“进去吧。”
　　花小说着，推开了门。总审判在里面直接让她们推门进来，花小和白桃都听见了，只有姜寻是听不见的。
　　推门而进，一眼就看到了面对着她们的那个总审判。
　　“你们坐吧。”
　　总审判没有起身，他是连着椅子一起滑过来的。
　　她们坐在沙发那，而总审判则是带着椅子，坐在了沙发的前面。
　　“为了修为？”
　　姜寻没有说话，就挑了个眉。满脸写着，这么明显你都看不出来？
　　“修为这个事，是真的没有办法的，所有抽出的修为，都还给自然了，我们收不回来。”
　　“那你们就可以这么随意抽走别人修为吗？你们作为这妖界唯一的管理局，就是这么做事的？”
　　姜寻说着，越说越气。这妖界都是些什么妖魔鬼怪，做事连个原则都没有的吗？
　　“我和你说，我知道你们是妖，我打不过，但是你们这么做，也太瞧不起人了吧！我记得你们这大部分商品，还是通过我那进来的吧，这件事，你们要是不给个我满意的答复，你们这密湾，别想从人类世界再得到一点货物！”
　　密湾大多数使用的物品，都是姜寻的公司底下的，若是姜寻真的有意将这个货源给断了，这对密湾来说，无疑是一个巨大的灾难。
　　“不是！咱…咱们有话好好说啊！”
　　总审判也慌了，因为一般这种反抗逮捕的事情，都是下面直接处理的，他但是要是知道这白桃后面是姜寻，打死他他也不敢这么做啊！得罪姜寻，断了货源，这密湾的妖，还不灭了他！
　　“修为这件事，我们是实在无法拿回来啊！但是你们要是有其他的要求，我一定会满足你们的！”
　　“第一，你们先开个澄清会，澄清白桃没有伤人，恢复她的名声。第二，那两个猪族的，抽光他们的修为，让他们变不回人。还有其它的，等我想到了再和你说！”
　　“好好好！我都答应！”
　　总审判说完这句话的时候，眼神有点飘忽，好像还有什么话要说。
　　他顿了很久，才说道。
　　“就是我这也有一个要求，也不是我的要求！是密湾大部分妖的意愿，就是白桃的本领，可能要封印…”
　　作者有话要说：这几天补作业，赶设计图……
　　哭了，要忙的事情好多！让你们久等了！实在太抱歉了！


第28章 封印本领
　　“你们别得寸进尺了！多扣了白桃这么多年的修为我还没找你们算账呢，现在又想封印她的本领，正当我们好欺负？”
　　姜寻立马吼着。
　　不帮忙就算了，现在还想封印她的本领。在姜寻的意识里，妖没有一个是没有本领的，若是白桃没有了本领，那和那些有残缺的人类孩子有什么区别，她在妖界也会受到歧视。
　　明明她现在是完好无缺的，可却要硬生生将她弄成不完整的，说什么她都不愿意。
　　“我把你本领封印了你觉得怎么样啊！”
　　“你别激动，这也不是我一个妖的意愿，这事密湾半数以上的妖的意愿，我也没有办法啊…”
　　“我和你说，别以为我和我家白桃是好欺负的！”姜寻指着总审判说着。“本领是不可能被封的，你去问问，哪个妖没有本领，封印了白桃的，你让她被别人嘲笑了怎么办！你知不知道，这种嘲笑会对一个孩子造成什么影响！”
　　白桃在一旁都听呆了，她可不是什么孩子，她都快五百岁的妖了。
　　而且，白桃倒是无所谓，她想着她那什么本领，对她的生活一点帮忙都没有，而且，控制那些动物有什么用，屁用没有。
　　她回忆了一下，又立马反驳了自己刚才的想法，也不是什么用处都没有吧，要是没有这个本领，当初也就不能从宠物店逃出来了吧。
　　想到这，白桃看向了姜寻，笑了起来。
　　“你看看，就这傻猫，你给她那本领，她都不见得会用！”
　　看到冲着她傻笑的白桃，姜寻气得指着白桃说着这话。
　　总审判也看到了，他这些天也在想，一个修炼这么多年才变成人的妖，怎么会有这么高的本领，而且他也注意了一下这些天白桃的生活轨迹，看着一点都不像能有这本领的妖。
　　“你骂我傻…”
　　白桃听到姜寻说的时候，脸上的笑容立马凝固。
　　“闭嘴！”
　　白桃只能乖乖听姜寻的话，闭上了嘴，又看着姜寻和总审判说着那些她脑袋都快转不过来的东西。
　　最后，姜寻挣得面红耳赤的，也没有挣出什么结论。
　　“要不封一半，保留她控制普通动物的本领，将她剩余的还没有被她激活的那些都封印了。”
　　花小在旁边说了这儿一句。
　　白桃到目前为止，无意间做出来的，也就是控制了那些动物，其余的，她根本就不会，而且一开始，白桃竟然以为，这是所有妖都会的。
　　总审判没有说话了，他也知道，这可能是她们最后的退步了。
　　“其实，咱们可以让他封印我一半，然后把身份证还给我，这样我就能立马跟你回去了。”
　　白桃偷偷在姜寻耳边说着。
　　她可不想排那么长的队，然后还要考核，太麻烦了。而且，等她考出来，都不知道过了多久了。
　　她一想到要和姜寻分开，这心里就难受。
　　“那身份证呢？”
　　姜寻立马就问道。
　　“过了考试，她就可以去人类世界。”
　　“不行！我要立马去！你封印了我的本领，就得给我身份证！”
　　白桃拍着桌子，直接站了起来。
　　“这个不可以，必须要通过考核，你什么都不懂，去了那边，也是给人家添麻烦，这很有损我们妖精明的形象的。”
　　总审判在这件事上，是绝不会妥协的，毕竟白桃的蠢，他也从那些资料里看出来了。
　　妖在外面的口碑，都是精明的，出了白桃这么一个，对他们口碑的影响，还真的挺大。
　　“那你让我先考，我不要排队！”
　　这也是白桃最后的要求了，她一想到那么长得队伍，她就觉得一点光明都看不到。
　　“行，你先跟我去封印了本领，然后我就给你资料，让你可以立马参加考核，但是能不能过，就都要看你自己了。”
　　白桃立马就伸出了她的小拇指，要和总审判拉钩。
　　“不许！”
　　姜寻将白桃的手拉了回来。
　　她可不想白桃去拉别的人的手，而且那个总审判，看着就不像正经妖。
　　总审判带着白桃来到了一个房间，那个房间和当初抽走白桃的房间很像，白桃在门口看了好久，也没敢走进去。
　　“我能不进去吗？”
　　白桃抓着姜寻的胳膊，看着她。
　　“就不能换个房间吗？一定要这里？”
　　“设备在这里。”
　　说着，他指着那个椅子，这让白桃更加害怕了。
　　这还不是跟那个椅子一样的东西吗！
　　“我能陪着她一起吗？”
　　“能是能，但是你没有本领吧？”
　　“我是人，能有你们妖的本领？”总审判想了一下，还是让她们两进去了。
　　就这样，姜寻拉着白桃一起进了屋子。白桃坐在那个椅子上，虽然很害怕，可是看到姜寻在旁边时，那个害怕也就少了很多。
　　关上门之后，只见上面缓缓降落下来一个帽子一样的东西，随后总审判的声音从音响里传来。
　　他让姜寻帮白桃戴上，然后稍微离远一点，而他那边，也将扣除的程度，降到了百分之五十。这样，就只会封印白桃一半的本领了。
　　可是没有人知道，白桃剩下的这一半的本领，究竟会到什么程度。是否还是那么强大，他也不清楚。
　　但是答应了封印一半，就不能出尔反尔。
　　而且，白桃看着也不像是会做什么疯狂之事的妖。
　　封印的过程比扣除修为的过程还要快，这过程中，白桃一点反应都没有。
　　按理来说，正常的妖被封印时，都会非常痛苦，可是白桃跟没事人一样。
　　“没有不舒服吧？”
　　一结束，姜寻立马上前将那个帽子摘掉，问着白桃。
　　白桃面无表情地摇摇头。
　　她一点感觉都没有。
　　之前扣除修为，她还有种轻飘飘的感觉，但这次，是真的，一点变化都没有，更不要说有不适了。
　　这边，她们两个才出来，花小就在旁边说着了。
　　“我看啊，是白桃根本就没有这么高强的本领，所以封印了个空气。”
　　说完，花小自顾自得笑了起来。
　　这话也不是没有道理，正常的妖，早就不行了，说不定这白桃，有的本领还真的就是控制普通动物这么简单罢了。
　　但是总审判没有说话，他只是交给白桃一叠纸，说到：“这上面就是考核会考的所有，你记熟了，考核就不怕了，等你记熟了，来找我，我安排你考试。”
　　说完，他就离开了。
　　他要再去调查一下，万一真的误会白桃有这么大的本领，这是就不是这么简单的了。
　　密湾的妖因为这件事，妖心惶惶的，要是今天这事传出去，他们以为白桃没有这么大本领，那他这总审判的地位，可能还真不保。
　　一想到这，他就叹了口气，这遇到白桃，怎么什么好事都没有。
　　而那边，姜寻手机充上电之后，看到了一大堆的消息。
　　她得回去了，公司堆了一堆的事情要处理，而且，周亚也给她发消息了，说是她要回来了，要带着女朋友让姜寻认识认识。
　　一开始看到这个消息的时候，姜寻的心猛烈的跳了一下。她以为自己不会再和周亚见面的，起码短时间里不会，更别说要和她女朋友见面了，这是姜寻想都没有想过的。
　　“那你快回去吧，公司里的事不能不管，不然公司破产了，我就没钱吃饭了。”
　　白桃虽然这么说着，但是拉着姜寻的手，却是拉得紧紧的。
　　“那你快看那些东西，然后快点考出身份证，我给你准备一桌的好吃的，等你回去。”
　　姜寻知道，自己不走不行的，先不说周亚的事，公司里的事，是她不可能不顾的。
　　公司是她的命。
　　要是没有白桃，公司就是她生命里的第一位，但是现在，白桃似乎已经和公司并排了，甚至还超过了公司一点。
　　“那你快走吧…”
　　白桃这边让她走，可是手却越拉越紧。
　　两人僵持了好一会，花小看不下去了。
　　她甩开白桃的手，拉着姜寻就出了门。
　　这磨磨唧唧磨磨唧唧的，她还等着快点送姜寻出去，然后回来吃顿饭呢。
　　就这样，白桃靠在窗户上，看着姜寻和花小越走越远。
　　等姜寻消失在她的视野里的时候，白桃立马就转身拿起了那些纸，开始看了起来。
　　这一叠纸，比上次记得多了很多，白桃一晚上是看不完的。
　　而且，她还有可能会睡着。
　　但她一想到，自己只要记住了这些，就能见到姜寻的时候，她就又有了动力坚持下去。
　　这些动力，终究还是抵不过困意的。
　　姜寻很快就睡着了。
　　花小回来的时候，姜寻早就仰着个头，在那睡得正香。
　　见到这样的白桃，花小一点也不惊讶。她拿出了田之储存已久的泡面，独自开始吃了起来。
　　这才刚泡上，白桃就醒了，眯着眼睛，做到了花小的旁边，眼睛死死地盯着她的泡面。
　　“想吃自己泡去！”
　　说完，就扔给白桃一桶泡面。
　　“不够…”
　　看着那一桶，白桃根本就吃不饱，虽然现在胃口是小了，但也还没小到这个地步，三桶还是需要的。
　　上次吃泡面，是在还有零食的情况下，才吃的两包的，但是这次不一样，这次她饿了这么久，这么点，是填不饱肚子的。
　　“你自己去找，在田之的储藏室。”
　　花小的泡面正好好了，她才不要帮白桃去找。
　　“那好吧。”
　　白桃将手里的这个泡面交给了花小，让她帮忙给她泡上，然后自己去找另外的泡面。
　　等她回来时，面已经泡好了，她不仅拿来了泡面，还有卤蛋，还有鸡爪子。
　　当时在储藏室看到这些的时候，白桃差点笑出了声。没想到自己在密湾，还能吃到这些东西。
　　“你小心点，田之要是知道你吃了他的储备粮，他得疯。”
　　白桃此刻已经听不进去花小说什么了，吃才是最重要的。
　　作者有话要说：周亚要回来了，害，不知道会发生什么
　　瑟瑟发抖感谢在2020-04-15 21:26:43~2020-04-18 22:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林棠 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 考核
　　吃完三桶泡面的白桃，她那许久没有鼓出来的肚子，又鼓了起来。
　　“太舒服了，也不知道寻寻吃了没，唉…”
　　花小看着白桃这叹着气的样子，拿出了她的手机。
　　“拿去，跟你的姜寻视频吧。”
　　说着，白桃就看到手机屏幕上面出现了姜寻的脸。
　　“嗨！寻寻！真的是你吗？”
　　白桃看着姜寻的脸，满是惊喜。她都忘了，还有视频这么个东西了。
　　“怎么了？那些知识点都看完了？”
　　姜寻也看着白桃，视频打过来的前一分钟，姜寻还在想，白桃这个时候有没有吃饭，会不会饿着。
　　但是当她看到白桃的时候，原本的那些关心就消失了。看着她那么开心的脸，应该是吃过了，而且还这么开心，肯定和花小在一起玩得很开心，一定一点都没有看。
　　“我看了，但是没看完…”
　　“那你接着看吧，没什么事就挂了。”说完，白桃就看到姜寻准备挂了视频。
　　“诶！你是不想看到我吗？是不是因为那个人要回来了，所以…”
　　白桃当时就在姜寻的身边，她看到了周亚给她发了消息，说要回来了，让姜寻准备好。
　　但是，一开始白桃并没有想这么多，她以为，这么长时间的相处，姜寻不会再想那个人了，可是现在，白桃感觉，好像自己想错了。
　　“啊？不是，没有！”
　　姜寻顿时慌了一下，她没有想到白桃看到了消息。
　　她怎么可能会不想看到白桃呢，她只是看到白桃那么开心，以为她和花小在一起很开心而已。
　　白桃都不知道，她接了视频，看到白桃的脸的时候，有多开心。
　　“那…那个人什么时候回来啊…”
　　“还要过几天，等你回来了，我带你见见她。”
　　“过…过几天吗？那我会快点考出来的…”
　　其实白桃并不想见到那个周亚，她害怕，周亚会将姜寻从她身边抢走。
　　“好！你认真去看，到时候，等你考出来那天，我去接你，带你去吃大餐。”
　　一听到这个，白桃丧着的脸上，又出现了笑容。
　　“一言为定！”
　　说完，白桃立马就挂了视频，拿起了旁边的那些东西看了起来。
　　“考核不是这么简单的，你看完了也才是一部分，里面还有一部分，是考你的应变能力。”
　　“什么叫应变能力？”
　　花小听到这个话，叹了口气后，又接着解释道：“就是，会让你进一个场景，里面会出现很多情况，看看你能不能控制好妖力，就是不会使用妖力来面对或是变成原型。”
　　白桃听着，她突然开始害怕了。
　　这记东西是很简单的，可是这考她能不能控制好妖力，这就难办了。
　　她要是控制得好，也不至于被发现，被抓回来了。
　　“别慌，不会很难的。”
　　花小拍了拍白桃的肩膀，就走了。留下白桃一人还在那坐着。
　　对于花小来说，的确不是什么很难的事，可是对白桃来说，这就不一定简单了。
　　看着花小进房间之后，白桃也就进房间了，带着那一叠纸，一起回了房间。
　　本想着可以躺在床上再看几页的白桃，一趟到床上，就被困意所捆绑了。
　　捆绑得连眼睛都睁不开了。
　　等她再次睁开眼睛的时候，已经是第二天白天了。
　　白桃花了整整一天的时间，终于看完了。
　　虽然还有那个什么应变能力的考核没有准备，但是白桃还是去找了总审判。
　　她带着一点侥幸的心理，万一总审判没有考她呢，那岂不是赚了。
　　结果，她还真的没有考，总审判给了她一套题，让她做，而上面的题目，都是那叠纸里说到过的，白桃很快就做完了。
　　并且，打破了妖界的记录。
　　她是第一个，一个字不差回答出来的。
　　“那下面就开始另一项考核吧！”
　　总审判满意得看着那张试卷，然后对着白桃说道。
　　这时的白桃害怕了。
　　“下…下次吧…”
　　这才刚说完，白桃就跑了。
　　她什么能力，自己还是知道的，要是考试，可能刚进去就要变成原型。
　　她得找个时机，好好练一练，让自己不那么容易露出原型。
　　可是这东西，也不是一时半会就都能控制的住的。
　　要是真这么简单，也不会这么多妖卡在这里考不出身份证了。
　　在田之家这两天，白桃一直让花下训练她。
　　偶尔在她不知道的情况下，吓一吓她，又或是弄出点什么东西来，反正就是一切可以让白桃受到惊吓的事物，都被用上了。
　　即使是经过了上百次的惊吓，白桃依旧会在被吓到的那一刻，掉出她的尾巴来。
　　这尾巴一掉，这个考核就算是失败了。
　　虽然她的尾巴已经不像是以前那样，收不回去了，但是这经常性地掉出来，和收不回去，又有什么区别呢。
　　“怎么办啊！我通不过考试的，我拿不到身份证怎么办啊！”
　　在一次惊吓后，掉出尾巴的白桃崩溃了。
　　她坐在地上大哭了起。
　　“太欺负人妖了也！”
　　一边哭着，一边把那个总审判一直骂着。
　　这么难为妖的事，亏他想得出来。
　　“你哭也没用啊，你要想想，怎么把你尾巴教育好，不然你还怎么去见姜寻啊。”
　　花小在旁边说着，还递给她一张纸让她擦眼泪。
　　“可是，那尾巴，我就是控制不好啊，我能控制好为什么不控制呢？”
　　白桃说话的时候，一抽一抽的，泪如雨下的她，只觉得委屈。
　　这尾巴，分明就是在和她作对。
　　“你说，我把尾巴砍了，她是不是就不会掉出来了？”
　　白桃哭的时候，突然想到，要是自己没有尾巴，不就可以通过了吗。
　　当她这话说完时，尾巴就自动消失了。
　　而旁边的花小，一脸惊恐。这孩子是咋了，居然为了一个身份证，想自断尾巴！？
　　哭了一场之后的白桃，也不想再去练习了，轻车熟路地就来到了田之的储藏室，拿出了一大堆的吃的，躺在沙发上就开始吃了起来。
　　花小看着那一桌子的吃的，真为田之感到惋惜。
　　那一储藏室，应该是他存了很久的吧，就这么几天，被白桃吃了一大半了都。
　　又过了三天，白桃终于踏上了去管理局的路。
　　在这之前，她和花小有测试过，尾巴都没有掉出来。但是过了三天才来，是因为白桃依旧害怕。
　　可是为了早点见到姜寻，她就来了。
　　“尾巴，你给我听好了！你要是敢掉出来，我回去我就砍了你！”
　　白桃在进门前，转头对自己的屁股说着，她记得，上次就是说了要砍了尾巴，它就立马消失了。
　　虽然不知道这个到底有没有用，就当是给自己一个心理安慰吧。
　　这个考核，似乎是放轻了难度一样，那些出现的情况，对于白桃来说，已经构成不了什么伤害了。
　　所以，很顺利，白桃就通过了。
　　但是总审判没有立马带她去拍照，做身份证。
　　因为研究那里发现，白桃的能力很强，他们还是有点害怕，即使她已经被封印了一半的本领。
　　“你回去再等两天吧，过两天就给你办。”
　　总审判不知道该怎么面对白桃。按理来说，她是为数不多的，一次考核就全部过关的妖，而且记忆能力又这么好，面对突发意外时，也是能控制好妖力。
　　这种妖，肯定是立马给身份证的。
　　可是上头不让他办，他也是很难办的。
　　“凭什么啊！你们为什么这么针对我啊！”
　　白桃满心欢喜，以为可以拿到身份证的时候，又被告知再等两天的时候，她是真的崩溃了。
　　她都想好了，和姜寻见面的时候，要穿什么衣服了，而现在，这么一搞，她的计划都没有了。
　　“我本领你们封印了，我修为你们扣了，考试我过了，考核我也过了，你们还不给我身份证，你们做的也太过分了吧！”
　　白桃在大厅里大吼着，一下子就吸引了旁边其他妖的注意。
　　这些争吵，他们都听到了。
　　没一会儿的时间，密湾快报的热搜就上去了。
　　白桃又上热搜了。
　　而这次，大家是都站在了白桃的身后。
　　扣修为，封印一半本领，这两个事，放在任何一个妖身上，都是一件很痛苦的事了，可白桃两件都占了，现在还通过了考核，却还拿不到身份证。
　　那些妖不平静了。
　　白桃的爱慕者本来就多，之前只是因为害怕，而现在，他们不怕了，开始在网上讨伐起了妖界管理局的。
　　很快，上面就下来了通知，让总审判快点给白桃办理。
　　而这个过程，是在上了热搜后的二十分钟里办好的。
　　不得不说，白桃的影响力还是很大的。
　　在这么短短的几天时间里，白桃都上了几次热搜了啊。
　　一次是伤妖事件，一件是扣除一百五十年修为依旧是人形，一件是封印一半本领，然后就是现在这个，处处受伤的妖界一枝花。
　　他们既然还用妖界一枝花来称白桃，说明，他们对白桃的态度已经转变了。
　　这里一拿到身份证，白桃立马转变了脸色，喜悦一下子就洋溢在了她的脸上。本想着快点将这个消息和姜寻说的时候，她被拦住了。
　　拦住她的，都是那些爱慕者。
　　他们拿着手机，一个个都想和白桃合影，留个纪念。还有的，想用白桃的照片作为祈祷妖，保佑他能快点通过考核。
　　毕竟，他们都是考了好几次，都没能考出身份证的妖。
　　白桃也没有拒绝他们，她也知道，没有他们，她这次还真有可能拿不出身份证，而且这种受人瞩目的感觉，她也好久没有感受到了。
　　等到都拍完的时候，白桃刚一走出管理局，远远就看到了一个熟悉的身影。
　　作者有话要说：这几天得到了小魔仙全套的魔法口令
　　我在魔仙堡等你们呀哈哈哈哈哈哈哈感谢在2020-04-18 22:30:18~2020-04-20 22:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林棠 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 回家
　　“寻寻！”
　　白桃大喊着，冲向了站在远处的姜寻。
　　白桃进入管理局考试的那刻，姜寻就已经来到了密湾了。
　　依旧是田之带她进来的。
　　不管白桃能不能考出来，姜寻都想见一见她。她实在是太想念她了，明明分开一周都不到的时间，姜寻却觉得自己好像是有好几个月的时间都没有见到白桃一样。
　　所以当她知道白桃今天考试的时候，立马就让花小带她进来，但是花小懒得动，便叫了田之。
　　“我考过了！”
　　白桃拿着她新办的身份证，直接抱住了姜寻，一直搂着她的脖子。
　　脸上洋溢着的都是得意还有开心。
　　她终于又可以和姜寻一起住了，终于又可以回人类世界了。
　　“我们白桃真厉害，一次就过！”
　　姜寻本以为，白桃这次不会过得，没想到在外面等的时候，突然就听到了旁边妖的话，说是猫界一枝花居然一次过了。
　　她反应了很久，才意识到，他们说的猫界一枝花是白桃。
　　当她猜到是白桃的时候，原本紧张的心情一下子就消失了，转而代替的是期待。
　　只是，不知为何，这白桃一直不出来，搞得她在外面等得越来越焦急。
　　后来便又听到他们说什么白桃的身份证不给办，急的姜寻想立马冲进去。可是她现在只有自己一人，没有妖的帮助，她是进不去的。
　　“走吧，我们回家吧。”
　　“等等，寻寻，我带你去我们密湾逛逛吧，这里可比人类世界好玩！”
　　也不等姜寻同意，白桃拉着姜寻的手，就往路边跑去。
　　白桃先是拦下了一辆车，拉着姜寻一上车就报了个地名，那是姜寻没有听过的。
　　本来一切看着都还好好的，车在地上跑着，但在准备过桥的时候，姜寻突然发现，这车并没有准备从桥上过，而是对准了河流，加快油门冲了下去。
　　令姜寻惊讶的是，这车居然能在水里开，而且一点水都不会进来。
　　一开始，水面上还有点光能够照射进来，随着车一点点往下移动，这光线逐渐变暗，不到十分钟的时间，眼前几乎是一片黑色了。
　　这河流在上面看的时候，还是很正常的一条河流，可是这进来之后，才发觉，这跟大海一样，浩瀚无边。
　　“寻寻别怕，我带你来鱼族玩一玩，这里是我们密湾最好看的地方了。”
　　白桃拉住了姜寻的手。
　　姜寻看着窗外，外面有好多的鱼在游，不仅是有鱼，还有人。
　　看来，那些人都是鱼族了。
　　白桃上次来这里，还是很久之前的事了，她自己以前可不太敢来鱼族的地盘，生怕自己忍不住，吃了小鱼。但是现在不一样了，她已经吃了这么多的小鱼干了，面对这些鱼的时候，已经没有那么大的感觉了。
　　而且，鱼族的地盘，是真的好看，姜寻难得来一次，肯定要来玩一玩的。
　　以前鱼族的地盘不怎么有其他族的会进来，近几百年来，鱼族的经济发展太慢了，不得已，将他们的地盘开发成了一个类似人类旅游景区一样的地方，供其他族来参观。
　　“你们一个人类，一个猫族，来鱼族之地，你们不怕出事？”
　　一直没有说话的司机开口了。
　　“我又不吃鱼，来看看都不可以吗？”
　　“可以是可以，但是最近，鱼族不太安宁，来观光的妖可少了不少，你这还一个人类，居然敢进来。”
　　“你不还开车带我们进来嘛！”白桃对此不屑一顾，既然他都敢开车带她们进来，那就说明还没有严重到会出事的地步。
　　“这里是出什么事了吗？”姜寻立马问道。
　　她还是不太敢冒险，毕竟是在水下，而且白桃还被封印了本领。
　　“鱼族本族里的事情，好像是鱼族首领换届，然后闹起来了。没事，我带着你们溜一圈得了，还是不要下去为好。”
　　观光可以分为在车里溜达一圈，以及带上鱼族特制的氧气罩，跟鱼族的人一起，在水里游。一般大家都会选择带上氧气罩，进去游泳。
　　但现在看来，应该是不能了。
　　司机开着车，熟练地在这漆黑的水底左拐右弯着，在姜寻眼中，这里一片漆黑，完全看不见有路啊。
　　现在姜寻能感受到的，是旁边拉着她手的白桃，还有这左摇右晃的感觉。
　　过了不到十分钟吧，前面微微出现了一点光亮。
　　那光亮点逐渐变大，慢慢的，车里都被照亮了，这时鱼族地盘的整个容貌，才展现在她们面前。
　　鱼族这里还真的是超级好看。
　　不知道为什么，这里的光亮十分充足，甚至比她们刚进入水底的时候还要亮。
　　“开着车他们鱼族不敢做什么，但是你们下去之后，我就不能保证鱼族会对你们做什么了。”
　　因为鱼族生活的环境，导致其他的妖很难进入，所以他们鱼族又有鱼族自己的管理方式，妖界管理局很难全部管理到。
　　所以鱼族，也是这密湾最难管理的一族之一。
　　姜寻一直都看着窗外，这风景，真的真的太美了。
　　有很多的鱼，都是在人类世界难以见到的，姜寻甚至还看见了已经灭绝了很多年的鱼，他们在这个欢快地游着，可是在人类世界，却连他们的身影都看不到了。
　　“白桃，他们是不是年龄很大了？”
　　“那些啊，那些都是早年进入密湾的，你们人类世界，应该都没有了吧。”
　　回答的是司机，白桃根本就没有听到这些，她的目光，早就锁定在窗外的鱼身上了。
　　她以为自己可以忍住的，但是看到小鱼在她面前游来游去，那贪吃虫立马就被勾了上来。窗外的小鱼也注意到了白桃，一见到白桃的样子，立马就远离的他们的车。
　　姜寻也注意到了，白桃的不一样，她探过头去看了眼白桃。
　　只见到白桃不停地咽着口水，嘴角却还有一丝丝的口水，仿佛就要流出来一般。
　　姜寻这下算是明白了，密湾这么多地方，偏偏带她来水底，合着就是为了满足自己的私欲啊！
　　“我们得回去了。”
　　司机的语气突然变得沉重。
　　前面出现了两个鱼族的守卫，他们拿着鱼骨叉，看着他们的车。
　　还不等转头回去，那两个守卫就过来了。
　　他们敲着窗户，没有说话。
　　司机也不敢开窗，一方面是害怕他们会伤害他，另一方面，他开了窗，这水就流进来了。
　　“我们这就走，你们回去吧！”
　　白桃收了收自己的口水，隔着窗户对他们喊着。
　　那些人也认出了白桃，远离了车，让他们离开了。
　　“你这面子这么大？鱼族都可以听你的？”
　　姜寻看着他们远离的时候，瞪大了眼睛。
　　要知道，她知道白桃是猫界一枝花的时候，已经够吃惊的了，可现在，她终于认清了，这猫界一枝花的名称，到底有多大的影响力。
　　“哎呀，说不定他们以前爱慕着我呢！”
　　白桃满脸的害羞样，还对着姜寻扒拉着她的小手。
　　“以后别给我一天天想着别人爱慕你！”
　　姜寻一把拍掉了白桃的手，顺道还瞪了她一眼。
　　这让白桃很是伤心。
　　她这也没做什么，怎么就又让姜寻生气了呢。
　　出了水底之后，白桃直接让司机送她们到了最近的一个传送门那里，在下车时，白桃拉住了正准备离开的姜寻。
　　眨巴着大眼睛，望着她。
　　姜寻立马就懂了，白桃没钱，付不了车费。
　　“多少？”
　　“500。”
　　虽然姜寻很疑惑，可是还是付了五百块钱。毕竟对方是妖，自己打不过，还得保护这没本领的小猫。
　　“噢！回家回家！”
　　白桃拉着姜寻，就站上了传送门。
　　等两人回到家里时，都已经天黑了。
　　白桃饿得快不行了，抱着一整包的小鱼干一直吃。姜寻看着她这样子，似乎饭量还是很大啊，也没有说有多少减少啊。
　　难不成当时只是扣除修为后的后遗症？
　　一想到白桃未来还可能吃那么多，姜寻就心疼她的钱包。好在，白桃吃了一半之后，就放下来了，还打着嗝，看来是吃饱了。
　　姜寻对比了一下，比以前吃的是少了，但少的不多。
　　“我今天能不能和你一起睡觉…”
　　此时的姜寻刚从浴室里出来，就被站在门口的白桃一把抱住了。
　　白桃双脚盘在她的腰上，双手搂住了她的脖子。
　　说话的时候，还将头往她的脖子处蹭着。
　　“你…你自己没有房间啊！”
　　姜寻顿时连话都说不顺了。
　　白桃对她蹭着脖子的时候，她便又想起了那天的那个吻。
　　虽然是白桃醉酒后的行为，可是却让她想念并回味了很久很久。
　　姜寻知道，自己对白桃的感情，比对周亚的还要深。而且，现在白桃已经占据了她的整个心。
　　“我想和你睡嘛~”
　　白桃用着嗲嗲的声音，还拖了个尾音。
　　她一直挂在姜寻的身上，就是不下来。
　　“你先去洗澡，洗干净了去我房间吧。”
　　姜寻一说完，白桃立马从她身上跳了下来，奔进了浴室。
　　“诶！你衣服…”
　　看着白桃直接进去，她却连换洗的衣服都没有拿，等下不会要让她给她拿吧。
　　一想到这，姜寻的脸不自觉地就红了起来。
　　作者有话要说：同床共枕了要哈哈哈哈


第31章 情侣衣
　　姜寻听见里面传来了水声后，站在门口深呼吸着，站了好一会儿的时间，才调整过来。
　　之后她便下了楼，来到了白桃的房间里，帮她找着她的睡衣。白桃现在穿的睡衣，是以前姜寻买来的，一直放在那也没有穿过，白桃当时看见了喜欢也就拿来穿了。
　　这套睡衣的款式，和姜寻现在身上穿的是一样的，两件放在一起的时候，还挺像是情侣衣的。
　　她身上这件，好像也是和那件一起买的。主要是她随手买的东西太多了，尤其是衣服，像是睡衣这种的更是。所以她根本记不得这是什么时候买的了。
　　“寻寻！”
　　果然，白桃洗完澡之后，发现衣服没拿了。
　　姜寻拿着衣服上楼的时候，白桃从门缝中探出了个脑袋，正冲着她傻笑着。
　　“还是寻寻懂我！”
　　说着，立马就伸出手将衣服从姜寻手里拿走了。
　　“这么快，你洗干净没啊！”
　　“干净啦！”
　　白桃在里面吼着。
　　‘我身上这么干净，真的是！我们猫族可是有自己的清洗系统的！’
　　猫族的身体是会自动分泌一种液体，只要流过的皮肤，都会被清理得很干净，白桃自然也会有。
　　很快，穿好衣服的白桃就出来了。
　　看到依旧站在门口的姜寻，直接上前挽住了姜寻的胳膊。
　　“咱们今天晚上睡哪个房间？睡二楼吧！我还没在二楼睡过！”
　　说完，也不等姜寻答应，直接拽着她就往那个房间去了。
　　这个房间的床，也比一楼的要大些，要是白桃没有说，姜寻也会带着她来这里。
　　白桃一进房间，就跳到了床上，直接四脚八岔得瘫在了床上。
　　“寻寻，你床好软啊！”
　　说着，转过头看向了站在床边看着她的姜寻。
　　白桃立马就意识到了，收回了自己的左手和左脚，给姜寻腾出了位置，看着姜寻拍了拍床，姜寻也没有说什么，就躺上了床。
　　两人就这么躺着，白桃想跟姜寻说说话，可是姜寻脸上一点表情都没有，白桃有些害怕，是不是她今天说要和她睡一起，惹得姜寻不开心了。
　　白桃平躺在那，姜寻也是平躺着，房间里的大灯已经关了，留下了床头两盏较暗的灯还开在那。
　　白桃犹豫了很久，终于还是开口了。
　　“寻寻，你说过，有什么事要说，不能不说。所以…你是不是生气了？”
　　“嗯？我为什么要生气？”
　　“那你为什不理我？”
　　姜寻没有说话，这怎么回呢，为什么不理她，是因为不知道怎么开口，甚至还有点激动？
　　“那你是不是生气了嘛！”
　　白桃有些不开心了，不过就是想和她睡在一个房间嘛，既然这么不情愿，干嘛还要让她去洗澡嘛！
　　“没有，在想事情…”
　　“想什么！你说出来，我帮你一起想！”
　　说完，白桃直接翻了个身，撑着脑袋看着姜寻。
　　“你…为什么她们叫你猫界一枝花？谁给你起的啊？”
　　姜寻突然转了过来，也看向了白桃。
　　“那个啊！”
　　白桃说着，笑得很开心，这件事她还没和姜寻吹过呢！
　　“就是，我们妖界，和你们人类世界一样，也会有选美的，然后呢，每年的冠军，都是我，所以他们就叫我猫界一枝花啦！”
　　说到这个的时候，白桃一脸的嘚瑟，这件事，可是她唯一能拿的出来炫耀的。
　　“注意，是每一年噢！我拿冠军可是拿了好几百年的！”
　　“还不是因为你好几百年变不成人…”
　　姜寻一说完，白桃的脸立马耷拉了下来。这件事，也是她最不想承认的。
　　“不对！”姜寻突然想到了什么，脸色骤变。
　　“你选美的时候，穿衣服吗？”
　　姜寻问的时候，声音有些颤抖。若是白桃选美的时候不穿衣服，那不就相当于，她光着身子，在好几万的妖面前展示着自己吗！
　　“穿…没穿…”白桃突然不知道该怎么回答了，回答穿还是不穿呢。
　　选美的时候，当然是是展现自己柔顺的毛，还有体态了，穿衣服不就都遮住了嘛！可是，白桃记得，姜寻说过，不能不穿衣服。
　　姜寻的心里也有了答案，白桃真的没穿衣服……
　　“寻寻，那个…我们妖都不穿衣服的…而且，我毛很长的，都…都盖住的…”
　　只听见姜寻重重地叹了口气，又抬眼看向了白桃。
　　姜寻也不能怎么说，毕竟在密湾，她也看到了，没有变成人形的妖，都是没有穿衣服的，就算在人类世界，那些动物也不怎么穿衣服，这事也怨不得白桃。
　　“但是，你以后不许再参加那个选美了。”
　　白桃立马就点头了。其实，就算她还想参加，都不能参加了，这选美只能给未成人形的妖参加。
　　“还有，以后不许提那些你的什么爱慕者，衣服也得好好穿，变成猫也得给我穿衣服！”
　　姜寻说一点，白桃就点头答应。虽然不是很明白，姜寻为什么要这么做，反正听就对了。
　　白桃看着姜寻又看了好一会，她想问姜寻事来着，可是又不知道该怎么开口。她怕再不说，就要来不及。
　　又挣扎了好一会，白桃才开口问着。
　　“那寻寻，那个周亚什么时候回来啊，你会因为她，而不喜欢我吗？”
　　白桃看向了姜寻，圆鼓鼓的眼睛，一直盯着她。白桃的眼睛，很圆，虽然有人眼的样子，但却比人的眼睛要更加圆一些，也很大，很好看。
　　“怎么会，你想哪去了，周亚是周亚，她回来为什么会影响我喜欢你呢！”
　　姜寻说着，摸了摸白桃的头，白桃也趁机钻进了姜寻的怀中，在她怀中蹭着。
　　“我不管，反正你和我签了合同的，你不能赶我走。而且，以后你只能喜欢我一个！我也只会喜欢你一个！”
　　说完，白桃抬起了头，在她的脸上亲了一口。吧唧一声，一直在姜寻的脑海里回荡着。
　　姜寻整个人都愣住了。
　　这一次，不是醉酒，是清醒的，两人都是清醒的，白桃亲了她。这不是上次那无意识的行为了，白桃很清楚她在做什么。
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢你，喜欢了几百年，所以，你不能辜负我。”
　　白桃又接着说着，姜寻依旧愣着。
　　她知道白桃变为人是为了来找她，只是，她没有想到，白桃会这么直白得说着，虽然那次之后，姜寻也意识到自己喜欢白桃，可是她从来没有这么直面来谈论过这件事，更别说现在这样了。
　　面对面的，两人的距离不超过十厘米。
　　“你不说话，我就当你也是很喜欢很喜欢我的，反正我不管，你只能喜欢我！”
　　白桃说完，自己转了个身就将头埋进了被子里。
　　只剩下姜寻还在那不知所措着。
　　她当然是喜欢白桃的，只是，她不知道该怎么开口，她没有那个勇气。对于别的事情，她可以靠自己去争取，可是在感情这件事上，姜寻从来没有去争取过。
　　“白桃…”姜寻想叫下白桃，虽然不知道该说些什么。
　　“我睡了！”
　　白桃不想听，她刚才做这些事，也只是一时激动，她并不知道姜寻对她的态度到底是什么。她只是害怕，自己不先表明态度，等周亚回来，就都晚了。
　　虽然她有想过要和姜寻说这件事，但是亲她的这个举动，实属是激动之举。
　　在白桃看来，就算周亚对姜寻来说，不是恋人，那也一定是很重要的人，白桃能看的出来，每次什么事牵扯到周亚，姜寻的态度都会和平常不同。
　　所以，白桃只能先表达自己的感情，说不定，姜寻也喜欢她呢。
　　但是她亲完姜寻之后，白桃害怕了，她生怕姜寻生气。
　　因为花小说过，在人类世界里，不可以随便亲别人，这是不好的行为，有些人不喜欢对方，却被对方亲了，是会很生气的。
　　“好，那我们明天说，睡觉吧。”
　　姜寻将灯关上，也钻进了被窝里。
　　本来都快哭出来的白桃，忽然感觉到一双手摸到了她的身上。
　　是姜寻。
　　姜寻从背后抱住了她，白桃能感觉到，姜寻把她的头靠在了白桃的背上。
　　白桃知道，姜寻没有生气，起码，她不讨厌她。
　　一想到这，白桃立马就笑了起来。
　　“别傻笑了，睡觉吧。”
　　姜寻靠在白桃背上的脸，也挂上了笑容。
　　她在刚才那么点的时间里，想了很多。不想再因为自己对于感情的问题而失去白桃了，白桃都可以这么坦然面对感情，为什么自己不能。
　　她深知，自己是喜欢白桃的。
　　在白桃还没有出现前，还没有谁可以让她放下工作去做其他的事，可是白桃出现后，她可以因为白桃抛下工作，一心都在她的身上。单凭这一点，姜寻就能确定，自己对白桃的感情不一般。
　　而且，上次白桃亲了她之后，她更加确定自己喜欢白桃了。
　　那种心跳的感觉，以前和周亚在一起的时候，从来没有。
　　现在想想，周亚可能更偏向于是一个依靠，一个家人一般的存在。毕竟在以前，她的身边几乎没有朋友，只有周亚一个，周亚会跟家人一样照顾她，也让她已经习惯了周亚在身边。
　　但是白桃不同，白桃是让她放在心尖上的。
　　“我们可是穿了情侣衣的人了，你还在怕什么？”
　　白桃还在开心的时候，就听到了姜寻在后面淡淡地说着的这句话。
　　作者有话要说：‘霸道’白桃，强势表白
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第32章 做噩梦
　　“情侣衣…”
　　白桃嘴里一直低声喃喃着，情侣衣，那也就是说，姜寻已经答应她要和她在一起了嘛！
　　白桃不敢相信，就这么简单，就在一起了。她有点害怕，这一切都是梦。
　　“那明天起来，你还会在我身边的吧？”
　　白桃双手放在了姜寻的手上，轻声问着。
　　“睡吧，这不是梦，我一直在的。”
　　姜寻说完，头伸了过来，轻轻吻在了白桃的耳朵上。
　　从耳朵上传来的那种类似被电击了一般的感觉，一下子就从白桃的耳朵，传到了她的脚趾，整个身体都伴随着这一股电流颤抖了起来。
　　以至于到最后，白桃是怎么睡着的，她也不知道。
　　姜寻也不明白，自己怎么就亲上去了。或许就像白桃亲她一样的那种冲动吧，但是她并不后悔，而是很开心。
　　由内而外散发的开心，仿佛全身的每一个细胞都在笑，这比白桃亲她还要让开心。
　　“寻寻，我好喜欢好喜欢你，真的好喜欢好喜欢你！”
　　“知道啦，我也好喜欢好喜欢，好喜欢好喜欢，超级无敌巨喜欢你！”
　　姜寻说着，又抱紧了白桃。她说完时，两人都笑出了声。
　　也不知道是为什么，就是想笑。
　　第二天早上时，姜寻先醒的，一睁眼就看到了睡在她怀中的白桃。
　　此时的白桃，脸是朝着她的，双手放在她自己的胸前，脑袋往前靠，贴近姜寻的胸前，睡得很香。若是仔细看，还能看到白桃微微上扬的嘴角，看样子，就算是在睡觉，她也在笑。
　　见白桃睡得这么香，姜寻想先起床给白桃煮点吃的。
　　当然，大早上不能吃泡面，好在家中有储备。她之前买了意面，还有买的速冻包子，只要蒸一下就可以吃了。
　　姜寻先是将意面煮了，还顺带煮了两个鸡蛋，那边，又将包子放进了蒸笼里，在等的期间，她又打电话定了牛奶。
　　可是，那边的白桃并不知道姜寻已经起床了，她醒来见到房间里只有她一人，喊了几声之后，也没有人应她。
　　立马便伤心了起来。
　　“昨天一定都是梦！都是梦！”
　　白桃坐在床上，抱着自己的双腿，即将就要哭出来了。
　　她越想越想哭，怎么会这样嘛，昨天明明那么真切，她明明还记得，姜寻说了她一直在的。
　　可是现在这一醒来，她就不在了。而且，那么真实的感觉，怎么会是梦呢。
　　白桃不知道的是，在她喊的时候，姜寻正在楼下忙着做早餐，因为被蒸包子的蒸汽烫到了一下，姜寻开着水在那冲着，水声盖住了白桃的喊声，所以她一点都没有听到。
　　直到她讲东西都做好了，牛奶也到了。姜寻这才准备上楼叫白桃起床吃饭。
　　可是，推门而进的姜寻直接被吓得愣在了门口。
　　映入眼帘的，是将自己缩成一团的白桃，蜷缩在床上，只露出了一个脑袋，而脸上，满是泪水。
　　她就这么侧躺着，任凭眼泪流着。
　　“都是梦，都是梦！”
　　白桃看到姜寻了，但也只是看了一眼，接着哭着，嘴里还念叨着。
　　看得姜寻完全摸不到头脑，什么都是梦，这一大早的，怎么又哭成这样了。
　　“白桃，你做噩梦了？”
　　姜寻走到白桃的身边，将她抱了起来，让她坐在了床上，将她的头靠在了自己的身上。
　　“噩梦…不是，是美梦！”白桃说完，愣了一下，接着说道：“是噩梦，很可怕很可怕的噩梦！”
　　说完，白桃直接将头埋在了姜寻的怀里，哭着。
　　没一会儿，姜寻就感受到了白桃的泪水浸湿她衣服的感觉。
　　她转头看了一眼枕头，上面已经湿了一大块了。此时的姜寻，只想问问花小，有没有那种让猫吃了可以不留眼泪的药，多贵她都买。
　　“好了好了，现在没有了，下去吃早餐吧，我做了早餐。”
　　姜寻将白桃的头挪开之后，看到了自己胸前，果真湿了一大片。她就纳闷了，这怎么会有这么多的眼泪，这跟水龙头有什么区别。
　　一个淡水一个咸水的区别吗？
　　虽然脸上还挂着泪水，但白桃还是点着头。
　　即使是哭，也不能阻止吃。
　　在吃饭的时候，白桃依旧是一抽一抽的，偶尔还能挤出两滴眼泪来。一口包子一滴眼泪的，姜寻都快怀疑这白桃吃下去的东西，都被她转化成眼泪了。
　　“你到底做了什么噩梦啊？”
　　姜寻好奇死了，但是刚才她哭得这么惨，她根本不知道怎么问。
　　这么一问，白桃抬头看向了姜寻，满脸的委屈。她不知道该怎么和姜寻说，可是不说又心里难受。
　　“我…我说了你别笑。”
　　姜寻点头。
　　“我梦到我们在一起了…”
　　白桃说话期间，头逐渐低了下去，看姜寻的眼神也变得，她眼神恍惚，偶尔才看一眼姜寻，不敢看她的眼睛。
　　令白桃没有想到的是，姜寻突然哈哈大笑了起来。
　　她笑得都趴在了桌子上，白桃第一次看到笑到连眼睛都没有的姜寻。此时，房屋里回荡着的都是姜寻的笑声。
　　“你个傻猫！那是真的！”
　　过了许久，姜寻才停下了笑声，脸上带着的都是笑意，指着白桃的脑袋，戳了一下。
　　此时的白桃，瞪大着眼睛，看着姜寻，完全不敢相信，那不是梦是真的。
　　“是真的，别那么看我，你自己睡一觉，连现实和梦都分不清了吗？”
　　白桃手里拿着的那个包子，也还拿在手上，依旧是那个样子看着姜寻。
　　“真的？”
　　“假的！你可快吃吧，我等下上班要迟到了。”
　　姜寻起身就准备去收拾，但是白桃一把将她拉了回来。
　　白桃那拿拿包子，油乎乎的手直接拉住了姜寻的手，“到底真的假的！你不说清楚，我不让你走！”
　　姜寻嫌弃得将白桃的油手弄开，然后弯腰看着她的眼睛，说道：“女朋友，能不能陪我去上班啊？”
　　说完，也不等白桃答应，自己就上了楼。她知道，白桃肯定会跟来。
　　这不，刚在化妆台前坐下，白桃那边就跑来了。她没有立马进进门，而是站在门外，扶着门框，就探进来一个脑袋。
　　“女朋友，是要我陪你上班嘛！”
　　说完，另一只手里拿出一个包子，送进自己嘴里。
　　“是！那你还不快点去换衣服？”
　　姜寻这才刚说完，白桃的脑袋立马就消失了，只有空气中残存的包子的气息，证明了白桃的到来。
　　姜寻看着镜子里的自己，突然看到了自己笑起来的样子，别说，还真的挺好看。起码比她的冰山脸好看多了。
　　以前她也没注意过，原来自己笑起来的时候，还有两个很浅的酒窝，要是平时说话，还真看不出来，但是笑起来的时候，还能看到一点浅浅样子。
　　看着镜子里的自己，姜寻又笑了起来。
　　还没等她化好妆，白桃那边就换好衣服来了。她的速度，还真让姜寻羡慕。
　　而这次过来，她的嘴里又叼了个新的包子。
　　“你咋还没好啊！快点嘛！”
　　白桃挤到姜寻的旁边，将她挤到了一旁，坐了一半姜寻的凳子，好在这凳子没有旁边的靠背和扶手，就是一条方凳，不然白桃还真不能坐下。
　　“我也想化妆。”
　　看着那些瓶瓶罐罐，又看着姜寻往自己脸上涂抹着，白桃看了心痒痒。
　　但是姜寻看了一眼白桃的脸，她的脸白里透红的，皮肤还那么光滑，跟剥了壳的鸡蛋一样，她要是有这样的皮肤，她才不化妆呢！
　　“不行，你不能用。”
　　姜寻这一说完，白桃的嘴巴就翘起来了。这个表情，姜寻早就猜到了。
　　白桃什么德行，她还能不清楚。
　　但有一点好，不让她做的事，她不会硬要做，反正等下她就不记得了。
　　又等了将近半个小时，姜寻终于换好了衣服出来了。但此刻的白桃，正躺在床上睡大觉呢。
　　“白桃，起来了，上班啦！”
　　姜寻直接将白桃拽了起来。她心想着，这嗜睡的毛病还是没有减弱啊，她不过就换个衣服的时间，怎么就睡了起来了呢。
　　姜寻完全没有意识到，自己花了半个小时的时间，就化妆和换衣服。
　　白桃迷迷糊糊的，就被姜寻拉上了车，等她再次清醒的时候，已经是在公司楼底下了。
　　姜寻把她叫醒了，公司这里这么多人，她总不能再扛着白桃上楼吧，那样影响也不好。
　　回到办公室之后的白桃，彻底清醒了。
　　可是她是来陪姜寻上班的啊，她来了也是没有事做。在姜寻办公室和她聊了会天之后，便去休息室玩了。
　　她来到休息室的时候，里面还有两女的。她们正看着一本杂志，谈论着里面的东西。白桃听了两句，没懂，也就没听了，坐在旁边吃起了饼干。
　　那两人见白桃开始吃了之后，她们拿了点饼干，端着咖啡就离开了。但是她们的杂志留在了那里。
　　白桃一开始并没有什么兴趣，但是饼干吃完时，她的目光转移到了那本杂志上，这是一本时尚杂志，白桃第一眼，是被封面上的人穿的衣服给吸引了。
　　“真好看啊！要是寻寻穿上这衣服，一定美呆了！”
　　白桃感叹着，拿着杂志就开始看了起来。
　　她以前从来没有发现过，人类的衣服可以这么好看。目前见到好看的，除了姜寻衣帽间最里面挂着的那几件礼服外，她还真没有见到比那更好看的。
　　但是现在看到这个，白桃终于见到了更好看的了。
　　她想到这段时间，花小穿的衣服，这一比，花小的衣服简直就是土包子啊。虽然妖不在乎这种衣服什么的，但白桃现在一想，花小穿的，和那些人类穿的一比，的确算丑的了。
　　很快，那本杂志就被白桃看完了。
　　她不是走马观花地看，而是将每一件衣服的特点都看了一遍。
　　她现在想做的，就是让姜寻给她找更多的这种杂志来看，这是她目前看到的，在姜寻公司，唯一一个不带数字的书，而且还都是图，让她一眼就能看懂的。
　　所以，她当然要多看一看，给自己找点事做了。
　　作者有话要说：女朋友陪上班技能get！


第33章 钓鱼
　　拿上那本杂志，白桃立马就冲到了姜寻的办公室里。此时的姜寻正在看着手机，手头的工作刚做完，在手机上面查找着，哪里的东西比较好吃，准备带白桃一起过去吃。
　　“寻寻，还有没有杂志啊，我想看，就这种的，都是衣服的！”
　　白桃将她手上的杂志拿了起来，给姜寻看着，姜寻只抬头看了一眼，又接着低下了头看着手机了。
　　“等下再看吧。”
　　姜寻还在手机里找着，她平日里也不怎么出门，这一下子让她找好吃的或者好玩的地方，她还真的不知道哪里有。
　　像她这种，生活里毫无乐趣的女人，逛街已经算是最大的外出娱乐活动了。
　　可是现在不一样了，她很想带着白桃出去玩，出去吃。像是其他情侣一样，找个好玩的地方，吃好吃的东西，然后拍好看的照片。
　　但是白桃不知道现在姜寻想的这些事啊。她见姜寻这样，只以为她是在工作，便悄悄地从她桌子上抽走一张纸，拿走一支笔之后，拿着杂志就自己一人坐在了旁边的椅子上，趴在茶几上画了起来。
　　白桃对照着杂志上的那些衣服，自己在那瞎画着。
　　只能说，样子还是有的，就是线条过于豪放，每一条线条，都落在了不可思议的位置。
　　“你在画什么啊？”
　　姜寻已经找好了，她看着白桃趴在那，便悄悄走过来看了好一会了，但她始终没有看出来白桃在画什么，就像当初看白桃写的合同一样。
　　“这个啊！”
　　白桃指着杂志上的一件衣服，跟姜寻说着。
　　语气里带着一股‘这你都看不出来，明明一模一样啊’的气息。
　　“别画了吧，我带你去吃东西去！”
　　一听这个，白桃立马扔掉了手里的笔，起身拽着姜寻就往外走着。
　　有吃的，还画什么画呢！
　　姜寻今天是自己开得车，她开车带着白桃，跟着导航，来到了一个小农家，这是姜寻找了很久才发现的地方。
　　主要是因为，她在菜单上，看到了一道菜，那是以前她最喜欢吃的，这道菜也是她爸爸最拿手的一道菜了，但是后来她爸爸去世之后，姜寻也再也没有吃过了。
　　所以，当她看到这道菜的时候，立马就定了下去，带着白桃就来了。
　　以前她不敢再吃，因为一吃，就会想到他，可是现在不一样了，她不是一个人了，她有了白桃，她想再尝一下这道菜，和白桃一起。
　　“这里能好吃吗？”
　　在门口看着的时候，白桃发出了疑问。毕竟在外面看起来，这就是一栋比较旧的房子，围墙是篱笆拦的，里面还有好几个菜园子，种满了菜。白桃怎么看，这里都不像是有好吃的东西的地方。
　　“我也不知道，进去尝了不就知道了！”
　　说着，姜寻拽了白桃一把，将她拽到了自己的身边，一手搂上了白桃的腰，就走进去了。
　　在姜寻的手，贴上白桃腰的瞬间，白桃全身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　毕竟在此之前，还没有人碰过她的腰，她也不知道，自己的腰原来这么敏感。
　　她只好将自己的手放在了姜寻的手背上，这样好像就舒服了很多。
　　虽然有点不适应，但白桃还是很开心的，能和姜寻贴这么近，甚至还能听到姜寻的心跳和呼吸声，一想到这些，好像那种不舒适的感觉，就少了一大半。
　　留下的，都是愉悦的快感。
　　在姜寻和老板交谈了一会之后，便带着她们来到了一个房间，不一会儿的时间，菜就都上来了。
　　菜被端进来的那一刻，白桃就知道，这菜绝对好吃！
　　就光是那个味道，就是她以前没有闻到过的，跟着姜寻这段时间，她也吃了不少大饭店的吃的了，但都没有这个香。
　　她也说不出来什么香，但是就是不一样。
　　“吃吧。”
　　看着白桃这个样子，姜寻已经不忍心让白桃听完她的故事之后再吃了。毕竟，此时的白桃，口水已经快滴到碗里了。
　　“寻寻你也吃！”
　　白桃舀了一勺字的豆腐汤，放到了姜寻的碗里。
　　这豆腐汤，是和鱼一起煮的，呈现着奶白色，这菜一端上来时，白桃就闻到了这里面的鲜香，这可是新鲜的小鱼啊！
　　虽然白桃超级想喝，但她还是把第一勺舀给了姜寻。
　　她给姜寻弄了半碗汤后，立马给自己弄着，一口下去，白桃觉得自己的筋骨都被打通了，一瞬间就精神了不少。
　　“这鱼，绝对是刚钓上来的，好吃！”
　　姜寻看着将自己脸都埋进碗里的白桃，笑了起来。原来两个人吃饭，是一件这么有乐趣的事。
　　不一会，那边又端上来一碗菜，那是姜寻熟悉的，是当年她爸爸做的最好吃的，豆腐羹。
　　在外面的店里，这个菜几乎没有，而在她小时候，她最爱吃的，就是这个，每次能吃两三碗。
　　从名字里，就能知道，是用豆腐做的，想当年，姜寻最不喜欢吃的，就是豆腐了，因为姜寻觉得，豆腐无论怎么做，都没有什么味道，除了外面一层之外，里面就是白白的。
　　所以她爸爸就专门去学了这道菜，虽然是以豆腐为主，但是里面还有很多的菜，而且豆腐都被压碎了，就不存在了豆腐没有味道这一说法。
　　“白桃，来尝尝这个。”
　　姜寻拿过白桃的碗，给她盛了一碗。
　　白桃看着那粘稠的液体，犹豫了，并没有一下子接过碗。此时在白桃眼里，这一碗里面，有白色，有绿色，还有黑色，都被包裹在鼻涕一样的东西里面，看着就觉得不好吃。
　　因为它外貌的问题，也导致这道菜在很多饭店都不卖。毕竟，看着真的不像是美食。
　　“试试嘛，这个很好吃的。”
　　白桃虽然不情愿，但还是接过了那个碗，拿着勺子小心翼翼地舀起一点点，缓慢地送入嘴中。
　　令她惊讶的是，这个味道，和它的外表真的不成正比。外表看着就是黑暗料理一般的食物，居然会这么好吃。
　　她瞪大了眼睛，笑着看着姜寻，手指着碗里，冲着姜寻一直点着头。
　　这好吃的让她已经不想说话了。
　　姜寻也吃了一口。
　　不知为何，这味道，和她爸爸当年做的几乎是一模一样的。
　　“寻寻，你是不是特别喜欢吃这个？”
　　白桃看着姜寻出了神的样子，看了好久，才开口。虽然她不明白姜寻心里在想什么，但是她能看出来，姜寻很喜欢这道菜。
　　其他菜上来的时候，姜寻并没有什么反应，唯独这道菜，从上桌的时候，姜寻的眼睛就盯着它了，而且立马就说了要给白桃尝尝。
　　姜寻被白桃的声音拉了回来，刚才她脑子里都是小时候的场景。
　　“嗯？嗯！喜欢。”
　　“这是我爸爸以前经常给我做的。”
　　姜寻说这话的时候，眼神是放空的，白桃并不知道她在看什么，但是脸上却带着笑容。
　　白桃并没有再说什么，而是自己又在那吃起了鱼。
　　白桃在想着，姜寻爸爸，为什么她没有见过，好像姜寻的家里，只有她一人，白桃似乎从来没有看到过有男性用品出现过的痕迹。
　　但是白桃并没有多想什么，很快就又接着开始吃了。
　　等吃饱喝足之后，姜寻带着白桃来到后院的池子里，钓起了鱼。虽然说是个池子，但是很大，说是池塘也不差。
　　老板说了这里面有鱼，可以钓鱼的时候，白桃立马就兴奋了。
　　拿上老板提供的渔具，搬了两把小板凳，两人就坐在了那里，钓起了鱼来。
　　在钓鱼的过程中，姜寻多次想和白桃搭话，都被白桃一个眼神给瞪回去了。
　　连钓鱼不能说话这事姜寻都不知道！
　　后来，姜寻索性就不钓鱼了，一直看着白桃。她也是难得看到白桃在睡和吃之外，对一件事这么认真了。
　　只见白桃死死盯着那个浮漂，稍微有点动静，白桃都忍不住拉起来看看，但是每次，都是空空的，鱼钩上面什么的都没有。
　　有些时候，鱼饵还被吃了。
　　姜寻看着白桃如此娴熟的操作，很想问一问，是谁教她的，但是后来一想，猫族抓鱼，应该不用教吧，或许这就是天生自带的技能。
　　钓了一下午，两人硬是都没有钓上来一条。最后，还是老板用网捞上来一条送给了白桃。
　　老板给白桃用一个塑料袋装着，里面还装了点水，白桃就这么拎着，就准备走了。
　　在车上时，白桃看着这塑料袋里的鱼，不停地咽着口水。她好想吃这活蹦乱跳的鱼，可是又不敢吃。这场面还是有点血腥的，当着姜寻的面，万一把她吓到了，岂不亏大了。
　　回到家里的时候，都已经天黑了，白桃将鱼放进了一大一脸盆里，又装满了水。好在这条鱼还是充满了活力，并没有因为路上的颠簸，而死去。
　　就在白桃认真看着鱼的时候，姜寻在她的后面说道。
　　“要给你买个鱼缸养起来吗？”
　　“才不要，明天就煮起来吃！”
　　“你会？”
　　姜寻问完，房间瞬间安静了下来。
　　是啊，两人都不会做饭，这鱼怎么做？
　　“算了，明天去买鱼缸吧…”
　　“算你好运，等我学会做饭，第一个吃了你！”
　　白桃盒姜寻说完，又转身对那条鱼说道。
　　这一晚，白桃依旧躺在了姜寻的床上。
　　但是一开始，她是回自己房间睡的，睡到一半的时候，白桃突然醒了，抱着她的枕头，就上了楼，也不管姜寻是不是在睡觉，直接钻进了姜寻的被窝，钻进了姜寻的怀中。
　　还好姜寻没有睡着，不然半夜突然被弄醒，一定会吓个半死。
　　一开始姜寻是没有发出声音，因为她想看看白桃到底想做什么。就看到白桃轻手轻脚地开了房门，走了进来，钻到了被窝里。
　　姜寻都以为这就结束的时候，白桃将她的手臂拿了起来，然后自己钻到了她的怀里，又将她的手臂放在了她的身上。
　　姜寻心里笑了一下，装作自己睡着的样子，将白桃又往怀里搂了搂。
　　在白桃看来，这一切都是姜寻梦中无意识的行为。
　　第二天醒来时，姜寻一睁眼，就看到了白桃瞪着大眼睛，看着她。
　　看来白桃已经醒来看着她睡觉看了好一会儿了。
　　“去吃早饭吧，我饿了。”
　　昨天晚上，两人都只吃了点便利店买的东西，白桃早就饿了，但是为了不吵醒姜寻，她就一直没有起床，就这么看这姜寻睡觉。
　　不得不说，睡觉时候的姜寻，那真的是非常可爱的，和她白天那种绷着脸没有表情的样子一点都不一样。
　　作者有话要说：作者今天没话说感谢在2020-04-24 22:39:09~2020-04-26 22:05:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁星 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 买鱼缸
　　“寻寻，有没有和你说过，你睡觉的样子很好看啊？”
　　姜寻此时正坐在床边，她每天起床时，都会在床边静坐一分钟，之后才会起床。
　　“除了你，就没有人和我一起睡过觉。”
　　姜寻闭着眼睛，背对着白桃，说着。
　　自打姜寻记事以来，她的脑海里，就没有没别人一起睡觉的记忆，除了以前读书的时候，在学校住了半个学期的校，那段时间，和另外三个人同住在一个房间之外，再也没有和别人同住一个房间过，更别说睡一张床了。
　　就算周亚和她住在一个房子里，也从来没有一起睡过觉。
　　“真哒！寻寻为我这么守身如玉哒！”
　　白桃一说完，姜寻立马就转过身看向了她。
　　她很疑惑，这白桃这些词，都是哪里看来的？还守身如玉，这说得好像她一直在等她一样。
　　“起床，买鱼缸去！”
　　姜寻直接将白桃从床上拎了起来，就跟平日里拎小猫一样。
　　依旧是小区门口的早餐店，白桃的葱油饼和包子，再来一份豆浆，而姜寻则是旁边便利店的三明治。
　　看着白桃手里的那些吃的，明显是比以前少了不少，但是依旧是姜寻两顿的饭量，不过好在，她的饭量是降低了不少，而且现在也不会出现掉尾巴的状况了。
　　这就让姜寻很放心地可以带她出门了，不用时时刻刻担心着，什么时候白桃会掉尾巴了。
　　司机开着车，带着两人来到了一家花鸟店，白桃直奔鱼区。
　　看着整片墙的鱼缸，里面五彩斑斓的鱼在那游着，白桃趴在玻璃上，咽着口水。
　　“你可忍住了，不然…”
　　姜寻趴到了她的耳边，轻声说着。白桃这样子还真吓人，一副饿狼的样子，死死地盯着里面的鱼，还舔着舌头，咽着口水。
　　被姜寻这么一说，白桃这才收敛了一点，但是眼睛还是无法从这些鱼的身上挪开。
　　这些鱼，白桃可是馋了很久的，这么好看的鱼，一定也特别好吃。
　　“买鱼吗？这些都挺好的，想要的话，我给你抓，保证好养活！”
　　老板在旁边那着一个小鱼网，跟姜寻说着。
　　“寻寻，咱买几条吧！”
　　白桃抓着姜寻的手臂，眼神里充满了渴望，说完这句话的时候，一声巨大的口水咽下去的咕咚声传入了在场所有人的耳内。
　　“哈哈哈哈，这小鱼可不能吃，再馋，也不能吃的啊，这是观赏的鱼！”
　　老板在旁边笑着说着，主要是这么长时间以来，他还是第一次见到对着这种小鱼咽口水的人。
　　而且他卖鱼这么久，还真没见过有人是买这种观赏鱼回家吃的。
　　“我们知道，这孩子饿了。”
　　“你去挑几条吧，我去看鱼缸。”
　　姜寻尴尬得解释着，然后就离开了白桃，独自往鱼缸区走去了。
　　这白桃，还真是什么事都做的出来，这让她尴尬得，只想立马离开这里。
　　走远了的姜寻，在那边偷偷看着白桃，这白桃，倒是很开心得在那挑着鱼，说好的买几条，可是姜寻这怎么看，那放着白桃挑出来的鱼的箱子里，最少也有十来条，而且白桃现在还在挑。
　　为此，姜寻只好来到了大鱼缸区，看起了鱼缸，这小鱼缸，肯定是装不下的了。
　　而且家里还有一条大鱼，还不知道那条鱼能不能和这些小鱼一起养。
　　“寻寻！我挑好了！”
　　白桃抱着那个箱子，姜寻就这么看了一眼，里面密密麻麻，起码二十来条鱼。
　　而此时，姜寻也挑好了一个鱼缸，那个是个很大的正方体，里面还有很多的装饰，怎么看都好看。
　　那些东西，就像是给小鱼安了个家一样，还有玩的东西，小小个的，看着着实让人喜欢。
　　“要这个吧！”
　　白桃也看中了同一个，指着这个鱼缸，和姜寻说着。
　　“那就这些吧，这个鱼缸，还有这些鱼，哦，对了，还有那个鱼缸。”说着，姜寻指了下放在旁边的鱼缸，那个买来放那条鱼，这个鱼缸就拿来养这些观赏鱼。
　　鱼店派了车，送两个大鱼缸到姜寻家，而白桃挑的那些鱼，都被放在了氧气袋里，此时正被白桃抱在怀中。
　　白桃挑的这些鱼，可不是简单的鱼。她都看过了，在那一大群鱼群中，就数这几条精气神最好，其余的，都没这么强壮。
　　既然要养鱼，当然要挑最强壮的来养了。
　　就在到家门口的时候，白桃依稀觉得，家中有香味，像是小鱼的味道。
　　“隔壁有人？”白桃问着姜寻。
　　可是隔壁，只有周亚那栋空房子啊，哪来的人。
　　一打开房门，一股扑面而来的香气，直接冲进了白桃的鼻子。是鱼的香味，不错。
　　可是，这鱼又没做，怎么会发出这种味道呢。
　　白桃立马就冲了进去，厨房里，传来了两个人说话的声音，还有炒菜的声音。
　　吓得白桃立马又躲到了姜寻的背后。
　　但其实，在白桃问姜寻的时候，姜寻就猜到了。
　　周亚回来了，而且还和她的女朋友。
　　“周亚？”
　　姜寻试探性得叫了一声。
　　话音刚落，厨房里就走出来一个围着围裙，手里拿着一个锅铲，脚上踏着那双白桃穿起来走不了路的高跟鞋，靠在门框上，看着两人。
　　随后，跟在周亚后面探出脑袋的，是周亚的女朋友——费缇，一个华裔。
　　“你怎么回来也不说一声。”
　　姜寻将白桃手里抱着的鱼放在了桌子上，然后让工人将两个鱼缸搬了进来。
　　白桃的目光早就被放在桌子上的鱼汤吸引了，那香味，从她还没进门就诱惑到她了。
　　本来按照正常来说，此时的白桃应该立马抱着碗，开始喝起鱼汤来，但是，白桃转眼一想，这家伙可是周亚啊，那个让姜寻难受的周亚，还是那个之前在姜寻心里的人。
　　一想到这，白桃的小心思又动了起来。
　　“啊！你怎么杀了我的鱼！”
　　就在姜寻在找地方放鱼缸的时候，白桃突然大叫了起来，随着她的叫声，眼泪也一并流了出来。
　　这怎么看，都像是自己心爱的小宠物被杀了的样子。
　　可是谁能知道，白桃的心里有多想吃这可爱的小宠物。
　　白桃一哭，周亚立马就慌了。她怎么知道这鱼是不能吃的啊，一进门就看到养在脸盆里的鱼，看着快要死去的样子，周亚当然不能让她就这么死了，所以就在它死之前，将它杀了，还能保存一些鱼肉该有的鲜美。
　　姜寻也随便指了个角落，就让他们把鱼缸放下了，然后立马就过来看看白桃是怎么了。
　　“寻寻，她杀了我的鱼！我都买好鱼缸了，她把我鱼杀了！”
　　白桃哭得那叫一个惊天动地，那夸张地样子，和她平日里的哭，可一点都不一样。平时的脸上，那都是写满了的悲伤，但这次，脸上可是一点悲伤都没有。
　　姜寻也好奇，这白桃的泪腺怎么这么发达，说哭就哭，这泪水就跟不要钱一样。
　　“杀了就杀了，你不是爱吃嘛，好好吃一番。”
　　“啊！我不要！我要我的鱼！你让她赔我的鱼！”
　　白桃就是要无理取闹一番，不然这个周亚，定会不把她放在眼里。
　　“寻，过来一下。”
　　周亚在白桃面前，直接拉走了姜寻，看到这一幕的白桃，哭声愈发巨大。
　　“她谁啊？”
　　白桃的事情，姜寻没有和周亚说过，她并不知道白桃是谁，更不知道，白桃是她的女朋友。
　　“我女朋友。”
　　姜寻就说了这四个字之后，就立马回到了白桃的身边，摸着她的头。
　　但是白桃的哭声，并没有因此而降低。姜寻也大概都明白了，白桃这是故意的，她明明那么想吃这条鱼，周亚帮她煮了，她应该是开心才对，但是现在这样，明显就是想整一整周亚。
　　而一直站在一旁的费缇突然说话了。
　　“你就是姜寻吧，周亚经常和我提起你。”
　　费缇来到了姜寻和白桃的面前，对着姜寻伸出了手。
　　姜寻没有犹豫，也伸出了自己的手，正准备和费缇握个手。
　　但是在两人手碰到的时候，白桃伸出了她的手，抢在了姜寻之前，握住了费缇的手。
　　“你好，我叫白桃！”
　　虽然脸上还带着泪水，但是这声音可是依旧洪亮。
　　白桃可不能让这个人摸到姜寻。
　　见白桃握了费缇的手，姜寻和收回了自己的手，将白桃搂了过来。
　　费缇看向姜寻的眼神，不对劲，应该是把姜寻当成周亚的爱慕者了吧，那种带着敌意的眼神，姜寻从和费缇对视的那一刻，就注意到了。
　　“哎呀！我都忘了，给你们介绍一下，这是我的女朋友，费缇！这位呢，就是我的发小，姜寻。”
　　“姜寻，不用介绍了吧，这位是白桃，我女朋友。”
　　姜寻说着的时候，看了一眼白桃，正好，看向白桃的时候，白桃也看向了她。
　　看着白桃脸上还挂着的泪水，姜寻伸出手将她的眼泪擦去，说道：“好啦，别哭了啊，这不刚给你买了新的鱼嘛！”说完，还看着她笑了一下。
　　就这一个笑容，看呆了周亚。
　　要知道，她是个这么多年，都没有看到姜寻笑得人，即使是在离别的时候，姜寻都没有对她笑一下。
　　费缇自然是看到了周亚盯着姜寻出了神，立马就挽上了周亚的胳膊，在她的胳膊上，狠狠地掐了下去。


第35章 二更
　　她又不知道周亚是因为看到姜寻笑，被震惊了才看得出神的，在她看来，周亚此时就是被姜寻吸引住了，所以才盯着她看的。
　　而且，在这之前，她就已经不知道听周亚提了多少次姜寻了，从一开始就说她长得和她很像。
　　虽然当时的费缇心里并没有觉得什么，可是周亚提的次数越多，她便越觉得不对劲，可是她从来没有和周亚说过这事，因为她不想让周亚觉得她是个无理取闹的人。
　　可是今天这样来看，费缇心里已经有了答案了。
　　姜寻对于周亚来说，应该不简单，不单单是她说的发小那么简单。
　　但现在看着姜寻，又仿佛她的眼里已经没有周亚了，她现在眼中，都是白桃。
　　吃了痛的周亚也不敢声张，看到费缇的眼神，自然是知道她是因为自己看姜寻所以被掐的。
　　“吃饭吧，我刚做的。”周亚拉着费缇直接坐了下去，也不管她们两人，直接就开吃了起来。
　　周亚早就习惯费缇这样了，她的控制欲有点强，这次其实周亚并不想回来的，是费缇硬拉着周亚回来的，为的只是要看一看这个姜寻到底是谁。
　　在那边的时候，周亚经常说起姜寻，一遇见什么事，就会提到她，毕竟两人是从小到大一起长大的，经历的事情多了，再遇见相同事情的时候，脑海里总是会想到上次和对方的场景。
　　而周亚也不是个会藏事的人，脑子快，嘴巴更快，一溜烟地，就什么都往外说了。
　　在此之前，周亚和费缇提过分手，但奈何费缇死也不同意，周亚害怕她做出什么过激的事情，便再也没有提过。
　　周亚想着，不过就是回来一趟嘛，带她看看或许就好了呢，而且两人之间，感情还是有的，就是其中的矛盾点都点多罢了。
　　“你们为什么要在这里吃！你们杀了我的鱼，居然还要坐下来吃它！”
　　白桃挣脱开了姜寻的手，直接站到了饭桌旁，看着周亚就是一顿喊。
　　她不喜欢周亚，更加不喜欢她的那个女朋友，不知道为什么，白桃第一次这么讨厌一个人。
　　之前看她照片的时候，都没有这么讨厌，可是现在见到她人，那种厌恶感，由内而外散发了出来。
　　“不是！我给你们做好饭菜，然后你就要赶我走？”
　　周亚当然也不是吃素的，姜寻之前没有和她说谈恋爱的事也就算了，现在居然连饭都不让吃了。
　　“我不管，你不出去，我就去找警察叔叔，你们私自闯进别人的房子！”
　　姜寻在旁边看得一愣一愣的，完全忘记了去阻止白桃的行为了。
　　周亚是想和白桃好好争吵一番的，她长这么大，还没被别人这样赶过呢，何况这还是在姜寻家。
　　但是费缇不想了啊，正好白桃赶，她恨不得周亚离姜寻十万八千里远。
　　立马就起身，拉着周亚就出门了。
　　看着门被关上后，白桃的脸上立马就笑了起来。她看着姜寻，笑得那叫一个开心。
　　拿上两个新的碗，立马就开吃了。
　　她忍这一桌好吃的，可忍好久了，她也不在意这桌吃的是谁做的，毕竟她的原则是和谁过不去都不能和吃的过不去。
　　“你刚才是故意的吧，为什么要赶走她们两个？”
　　“我不喜欢周亚，更不喜欢那个什么费缇，名字就奇奇怪怪的，而且你没发现，她全程在瞪你嘛！敢那么瞪你，我没把她扔出去都算好的了。”
　　白桃说完，夹着一大块鱼肉就放进嘴里，才一会儿的时间，就吐出了几根刺。现在她吃鱼，已经很熟练了。
　　就是手上这个儿童筷子，比较不符合整个场景。
　　“那你也不能这么赶别人啊，她们就住对面，以后你怎么和她们见面？”
　　“那我就不和她们见面不就得了，而且，就算见了面，我可以当做看不见啊！”
　　这种事对于白桃来说，根本不算什么，反正她们不主动来惹她，她就会非常安分。
　　“哎呀，你快吃嘛！别的不说，她做饭还挺好吃的！”
　　说着，白桃又往自己碗里夹了好多的菜，还不忘给姜寻也夹一点。
　　周亚做饭，姜寻是知道的，那味道也算得上一绝了。这出国这么长时间，做饭的手艺倒是一点没有退步。
　　而在对面房子的两人，看着客厅两个猫爬架，实在不知道怎么动手了。
　　这两个猫爬架，本来只有一个在周亚家，后来见白桃用不着了，姜寻索性就将那些玩具什么的，全部都搬到了周亚家来。
　　这也就是她们一进门，就看到的这个场景了。两个猫爬架，直接放在了中间，旁边还有一大箱子的猫玩具。
　　周亚看到这个的第一反应，就是姜寻把猫养死了。
　　“你让她们过来把东西处理了，不然我就自己去了！”
　　费缇此时正糟心着，本来一回来看到这个就已经很不开心了，想着大家吃顿饭或许会好点，结果饭也没吃成，又被赶回来看着这一堆东西，更加恼火了。
　　“行行行，我等下就处理，先定外卖吧，吃点东西再说，行吗？”
　　周亚的心情也不是很好。
　　她自从和费缇在一起后，两人总是会因为各种小事而意见不统一。
　　在费缇的世界里，她需要的好像是所有人都要在她的设想里活着，可是周亚又是一个不被拘束的人，她很难做到以费缇的想法来约束自己。
　　一个曾经天天鬼混的人，做到不去酒吧，不去party，这对于周亚来说，已经是她能做到的最大的退步了。可是，费缇好像还不满足。
　　两人一直在一起的原因，也不止是害怕费缇做出是那么极端的事，而是周亚一开始，也是真的喜欢她，不仅仅是因为她像姜寻，更是因为她在她刚到那个地方，第一个认识的人。
　　但是的费缇也是真的好，深深地吸引着周亚。
　　半小时后，外卖到了，前后脚来的，还有搬运工。
　　周亚已经不准备和姜寻说这个事了，直接叫了人，把这些个东西，全部搬到了后面的仓库里。
　　到时候姜寻若是还需要，那就自己去仓库拿好了。
　　等周亚看着他们搬走之后，费缇看上去好像没那么烦了，周亚也才坐到了她的对面，但是没有吃饭。
　　她现在一肚子不开心，早就撑着了。
　　好在家里每周有人来打扫，房间也是干净的。
　　周亚等着费缇吃完之后，收拾了桌子，就一人回了房间，换上了新的床单被罩，就躺进了被窝里。
　　费缇此时坐在客厅里，也不知道干嘛。她们每次都这样，靠着各自冷静，来消除这场不愉快。
　　但是她们都没有想到过去面对面交谈，这个矛盾一直在，还不停地在积攒。
　　而白桃和姜寻，两人此时也躺在床上。
　　白桃正靠在姜寻的怀中，闭着眼睛，听着在房间里放的歌曲。
　　“寻寻，我今天是不是做得很不好啊？”
　　白桃的脑海里一直在想今天的事，第一次见面就将氛围弄成这样，还把人赶走了。
　　“没事的，周亚不会在意的，就是那个费缇，我也不知道了。”
　　姜寻和周亚这么多年，她自然知道周亚是什么样的人，但是那个费缇，姜寻也不知道了，看得出来，费缇对她的敌意还是很大的。
　　“休息会吧，等下陪我去趟公司，晚上我们定桌好吃的，请她们两一起来，可以吗？”
　　白桃想了一下，说道：“那就可以吧，我本来也不想的，就是看到那个人瞪你，就很生气，对不起啊…”
　　白桃说着，睁开了眼睛，抬着头，看向了姜寻。只见姜寻抬头摸了摸白桃的脸，还掐了两下。
　　说道：“那你等下和她们道歉，和我道歉也没用啊，咱们白桃长大了啊…”
　　白桃听着姜寻的话，点着头，的确，是要和她们道歉。
　　晚上的时候，姜寻定了一大桌的好吃的，送到了家里，也去隔壁叫了她们两人。
　　一开始，姜寻是让白桃去的，白桃也去了，但是很快就回来了。后来一问才知道，白桃就是站在门口站了一会就跑进来了，她居然说不敢去叫。
　　没办法，就只好姜寻自己去了。
　　她是直接进的房子，周亚此时刚好从床上起来，正准备和费缇出门吃饭，姜寻这么一叫，也就不出门了，直接就进了姜寻的家。
　　一进门，便看到了白桃乖乖地站在门口，她们两人刚一进来，白桃立马弯下了腰，喊着：对不起！
　　这一叫，直接吓了三人一跳，连姜寻都被吓着了。
　　她是让她道歉来着，可是也没让她这么道歉啊。
　　这好端端的突然来个鞠躬，再大喊一声，是个人都会被吓着。
　　“吃饭吧，慢慢说…”
　　姜寻抢先一步，将白桃拉了回来，坐到了她的旁边。
　　周亚和费缇两人，正好坐在了她们两人的对面。
　　“好了，现在好好说吧。”
　　姜寻将白桃的头掰了起来，刚才白桃的头一直是低着的，她这是第一次道歉，还真有点不知道怎么说。
　　“那个…那个啥…对不起…”
　　白桃半眯着眼睛，不让自己看她们两人，嘴里低声得念叨着，语速很快，说两字就停顿一下的。
　　“我们也有错，不应该动你的鱼的，我也和你说声对不起啊，那你再不赶我走了吧？”
　　周亚这人，情绪来的快，去的也快。白桃既然已经低头了，她也不会再揪着不放，而且本来她也没把这件事放心上。
　　“嗯，不会啦！”
　　白桃睁开了眼睛，笑着说道。
　　这顿饭吃得还算和平，中间也有说有笑的，就是姜寻还是和以前一样，不笑。
　　但是周亚能感受出来，姜寻变了，她的眼神变得温柔了，姜寻吃两口饭就会看一眼白桃，那种眼神，是周亚从来没见过的，她曾经以为，姜寻这种冰人，是不会有这么温柔的时候的。
　　现在，她知道，她错了，姜寻的温柔是只给她爱的人的。
　　虽然没有看到姜寻在笑，但周亚知道，她是开心的，而且是非常开心的。
　　周亚突然有点怀念以前了，好像自己没出国，没有遇见费缇的话，自己也挺开心的。也不知道自己是什么时候变成这样的，经常性的烦恼，经常性的不开心。
　　看着姜寻将鱼里的刺挑出来，又夹到白桃的碗里，看着白桃又将鱼肉送进自己嘴里后，冲着姜寻笑起来的样子，周亚想，这是不是就是谈恋爱最美好的样子啊。
　　作者有话要说：白桃：周亚就是我情敌！
　　费缇：姜寻就是我情敌！
　　今日份的二更！爱你们呀！！


第36章 半年
　　这次周亚没有看很久，她很快就收回了自己的眼神。
　　她不让自己去看，心里也还会舒服一点，看到姜寻和白桃之间这么好，她心里多多少少会有些难受。
　　曾以为自己谈过这么多次恋爱，有了这么多的恋爱经验的她，以为自己过得很好，很开心，可是看到姜寻和白桃两人之后，周亚才瞬间明白，自己谈到这一切，都不算是恋爱。
　　只能说是找个人相伴在一起，有恋爱中的矛盾，却没有恋爱的快乐。
　　或许曾经有过快乐，但却不像是她们两人那种的感觉，仅单纯地是朋友之间的一样。
　　这顿饭，吃的周亚心里很不是滋味。
　　回到自己家里之后，也没有洗澡，就直接躺到了床上。
　　费缇也不说话，就这么平躺在她的身边。两人的关系变成这样，已经不是一天两天的事了，这种情况时常发生。
　　“我们分手吧。”
　　漆黑的房间里突然响起这么一句话。
　　她们已经早就关了灯了，两人都知道，对方没有睡着，周亚本以为，这句话会是自己来开口的，没想到，居然是费缇先开了口。
　　“你没睡，我知道，说话吧。”
　　“你想好了？”
　　“嗯，我觉得我们之间已经没有感情了，我们两个人，这辈子都不会和姜寻还有白桃那样，这点你我心里都清楚。”
　　费缇说完之后，漆黑的房间里只剩下了寂静。
　　伴随着窗外书上传来的几声虫子叫，再也没有其余的任何声音了。
　　此时夜已经很深了，窗帘没有被全部拉上，留下了一条缝隙。
　　而周亚透过这条缝隙，也正好能看见外面天空的景色。下弦月此时正挂在天空中，难得有这么一次，安静地看看月亮。
　　“那就听你的，睡觉吧，很晚了。”
　　周亚说完，转身背对着费缇，用被子盖住了自己。
　　第二天等周亚醒来时，费缇已经不见了，连同着一起不见的，还有她的一切东西。
　　这一切消失的太快了，周亚甚至有了一丝的不敢相信。
　　去隔壁姜寻家的时候，却发现姜寻和白桃已经去上班了，这一看时间，才发现现在已经快十点了，不见到人也很正常。
　　突然一下子空下来的周亚居然不知道该做什么了。
　　在家躺了两小时后，拿出手机联系起了曾经的那些朋友，约了喝酒的地方，换了一身靓丽的衣服，接着踩上她的恨天高，化着浓烈的欧美妆，就出门了。
　　一身都换好了的周亚站在镜子前，看着镜子里面的自己。
　　说道：“这才是周亚你！不就是失恋嘛，又不是没失恋过！”
　　说完这一句，她朝着镜子里的自己笑了起来，往约定好的地点赶去。
　　而在公司里的白桃，依旧是一如既往无所事事。
　　姜寻办公桌上的纸都快被白桃画光了，她的画画技术依旧那么差，看着这么喜欢画画的白桃，姜寻突然有了一个想法。
　　送白桃去学画画。
　　她学习能力那么好，记忆力又那么高强，去学画画应该很快就能学会的吧。
　　有了这个想法，姜寻当然要去完成了。
　　她在中午吃饭的时候，问道：“白桃，你喜欢画画吗？想学嘛？”
　　“我也不知道，反正对于你公司里那些各种数字什么的，就那个杂志我看的懂了。”
　　白桃说着，又指了指旁边的时尚杂志。
　　那是白桃去花小办公室里问来的。
　　她们办公室里有一大堆，都是之前买来看完了之后便丢弃在了角落里的。
　　“对服装感兴趣？”
　　“嗯…是吧，我也不知道，但是那些衣服都好好看。”
　　说完，白桃就接着开始吃了起来。
　　这白桃跟着她上班的日子，倒是让姜寻的午餐变得丰盛了起来。
　　“白桃？”
　　花小在外面敲着门，叫着。
　　“你记得过段时间去买止鼾丸，已经快半年了，止鼾丸的药效也快到了，记得去买个新的来。”
　　花小也是这几天才发觉的，自己比白桃吃得止鼾丸早不了多久，她的时间到了，白桃的时间也就快到了。
　　花小说完话，将文件交给姜寻之后就离开了，自己也不愿意在这里看她们两个腻腻歪歪的。
　　“这么快的吗？你来人类世界快半年了？”
　　“是吧，差不多了，那就是说，我认识你半年啦！”
　　白桃一想到这，立马就开心了起来。
　　当初以为自己要好久才能找到姜寻，没想到这才不到半年的时间，自己已经成为她的女朋友了，这可比预想的计划快了不止一倍。
　　“那我这次吃，也要饿一天？”吃着饭的白桃突然想起来这件事。
　　上次饿一天，差点没给她饿死。
　　“是吧，应该要的吧。”
　　“那我能不吃吗？”
　　白桃用着她那楚楚可怜的眼神，泪眼汪汪的看着姜寻，企图从她那里，得到允许。
　　“别想，除非你以后都不和我睡觉了。”
　　姜寻一根手指戳着白桃的脑门，笑了起来。
　　她可不要和一个一晚上打鼾的人睡觉，而且那鼾声那么大，一想起来以前白桃的鼾声，姜寻都觉得恐怖。
　　就算当年她的爸爸，都没有这么大的鼾声，何况这么一只小猫。
　　“那好吧，我吃不就好了…”
　　虽然极其不情愿为了吃这么一个止鼾丸饿一天，但是为了能和姜寻一起睡觉，饿一天就饿一天吧，不让她和她睡觉，她可能都会睡不着吧。
　　“那我就为了能和咱们寻寻一起睡觉，饿就饿一天吧，大不了那一天，我变回小猫睡一天呗！”
　　说完，白桃冲着姜寻，嘿嘿的傻笑了起来。
　　“不过，话说你自从扣除了封印，你这睡觉也没有睡那么久了，吃也没吃那么多了，虽然这两样和正常人比还是多了点，但比以前好多了，还有你这尾巴，也不掉了。”
　　姜寻看着白桃，一手撑着自己的脸，就这么看着白桃，将她从上到下打量了一番。
　　“是不是真的是那修为太多，撑着了啊！”
　　说完，两人都哈哈笑了起来。
　　此时正从外面路过的人，突然听见里面的笑声，立马就震惊了起来。
　　在他们工作的这些年来，这姜寻的办公室里，还没传出来过出周亚之外的笑声。
　　这笑声，并不是一个人的，难道他们从来不笑的姜总笑了？
　　这个念头只在他们的脑海里存留了一分钟不到，就消散了。他们的姜总，怎么可能会笑，连嘴皮都不会上扬的人，怎么会放声大笑呢。
　　作者有话要说：害，本来今天是有大肥章的，但是因为处理要不要开学的事情，一直没有空
　　然后就是，我不去学校啦！退了机票不去啦！
　　所以等这几天弄完最后几个设计图之后，就能有时间啦！
　　就可以日万啦！哈哈哈哈哈


第37章 一更
　　下班时，姜寻开着车带着白桃往溪口街那边开去，反正这个止鼾丸迟早都要买，现在买了也是一样。
　　顺着之前花小说的地方，两人一下子就找到了这个很破的杂货店。
　　这店，是真的破啊，一开始姜寻只以为是花小的一个形容词，但没想到，这杂货店是货真价实的破。
　　门口那块牌匾，已经碎了，只剩下一半还挂在上面。而且还不是固定的，一阵风过来，还会摇晃两下，感觉随时就要掉下来一样。
　　这整条街，都和濮城整体的感觉格格不入。这里怎么看，都透露这一股年代感。这里的很多妖，都在这住了上百年了，很多的建筑，都还是上世纪的，濮城的城市扩建，也几乎没有扩建到这里。
　　在这里生活的人类，除了一些叛逆少年外，就是一些在濮城其他地方过的不开心的人，才会来这个妖们聚居的地方。
　　要是说人们不怕妖，那是假的，大多数的人类内心对于妖的定义，还是那种凶残的妖怪，杀人和碾死一只蚂蚁没什么区别的那种。
　　所以，大多数的人，都对妖敬而远之，溪口街这一条街道，也就这么保留了下来。
　　“你进去吧，我在车里等你。”
　　姜寻记得，花小说过，止鼾丸不卖人类，只卖给妖。
　　姜寻说着，给白桃递了一张卡。
　　可是她不知道的是，这里只收密湾币，姜寻的卡，一点用都没有。
　　才没几分钟，白桃就出来了。
　　“寻寻，这卡没用，要密湾币才可以。”
　　白桃站在车窗那，趴在窗上，对着车里面的姜寻说着，姜寻想了一下，还是先让白桃上了车。
　　“那我们过两天来吧，今天先回去好了。”
　　就在两人准备开车离去的时候，杂货店的老板娘突然出现在了车前面。
　　“你们等下，我有话要和你们说。”
　　她站在车前，拦住了两人。
　　好在姜寻还没有启动，不然她还真怕自己止不住刹车。
　　姜寻愣了一下，看向了白桃，可她没想到，白桃更加懵逼，她完全不知道发生了什么。
　　刚才白桃进去的时候，拿着卡，老板娘一看见卡，就说，这里只收密湾币，白桃就走了出来了，其余的什么都没有说。
　　可现在，老板娘还追了出来，说有话要说，这就让两人有些犹豫了。
　　但还不等姜寻说话，白桃就已经开了车门，准备下车了。
　　白桃的犹豫，只在那一秒钟。
　　见白桃这样，姜寻也只好下了车，立马跟上了白桃，走进了杂货店里。
　　其实白桃并没有想太多，她只是以为，老板娘是又要卖给她止鼾丸了。所以她才下的车，心里还带着一丝快乐。
　　老板娘就跟在她们两人的后面走了进来，这屋子里，还真的有一种上世纪九十年代杂货店的味道。
　　里面的东西都很杂乱的摆在各个地方，仅留下中间一条只能通过一人的小路。
　　这里的东西大多数都是姜寻不认识的，应该都是给妖使用的。就在两人还在到处观望的时候，老板娘突然从里面走出来，端着两杯茶。
　　可是刚才老板娘明明在她们的后面的啊！
　　“来这里吧。”
　　老板娘说着，就见她一手推开了一扇门，那门口，还摆放着好多的东西，要进去还得跨过那些东西。
　　白桃依旧是那么迅速，一脚就跨了进去。
　　姜寻这个心，就一直被吊着，她是真的担心出什么事。
　　这白桃对什么事也不知道多个心眼，什么地方都敢进。
　　见白桃已经进去了，姜寻自然不可能让她一人在那里，只好也跨了进来。
　　可是她这才进来，老板娘就已经出现在里面了。看来这老板娘是用了她的本领又或者是妖力了，可是她就不怕被妖界管理局发现吗，姜寻依旧能记得，当时是因为白桃用了妖力，才被妖界管理局的人发现的。
　　“你们坐。”
　　房间里有两张沙发，还有一个桌子，看着那些东西，都是拥有了年代的样子，怎么算，都应该是有了几十年的历史了。
　　“你想解除封印吗？”
　　她们才一坐下，老板娘就盯着白桃问道。她的表情，仿佛在笑，可是又令人觉得有些许狰狞。
　　被问的白桃依旧是一脸懵，她甚至都没有反应过来，解除什么封印。
　　“你的本领，我可以帮你恢复，我不能保证全部恢复，但我能保证给你恢复八成的本领。”
　　老板娘此时看白桃的眼神，就像是狼盯着自己的猎物一般的眼神。
　　“我们不恢复，要密湾币的话，我们下次再来买止鼾丸，白桃，我们走。”
　　姜寻立马就意识到了事情的不对，本领是妖界管理局封印的，可是这个妖，却可以恢复本领，这怎么看，都不像是正经的妖。
　　而且她绝不会平白无故帮白桃恢复本领的，姜寻怕她是另有企图。
　　“没事，等你们想好了再来也不迟，想想，恢复了本领，你可是会被所有妖都惧怕的存在，那时，你可是会拥有不一样的权利的。”
　　在白桃走到她边上时，她拉住了白桃的手，笑着对白桃说着。
　　那笑容，像极了白桃在电视上看到的女巫或者是恶毒后妈的笑容。
　　回到车上，姜寻大口喘着气，她吓得一身冷汗，反观白桃，却是一脸镇定，她并不觉得怎么样，除了最后那个笑容有点恐怖加丑外，其余的对她好像没有什么冲击。
　　“你不怕？”
　　姜寻在拉走白桃的那一瞬间，心里其实害怕得要命，她生怕这个妖使了什么妖力，把她们两人困在那。
　　“不怕啊，她本领没多大的。”
　　白桃能感知到，她的本领就是一个瞬移，其余的就没有什么了，这点本领，白桃还是可以对抗的。
　　她能支撑起这个杂货店，应该就是她搞得那些各种丸，毕竟每个妖来到人类世界，都会出现各种症状，都需要她的药丸来维持正常人的生活。
　　这也就是这家杂货店这么多年，依旧存在的道理。
　　她既不是本领高强的妖，按理说早就会被其余的妖给取代，但是并没有，那就是她的药丸，别的妖研制不出来。
　　“那你不怕她不卖止鼾丸给我们？”
　　“不怕啊！反正我听不见我的鼾声啊！哈哈哈！”
　　白桃边说边笑着，反正她有没有止鼾丸，一样能睡的香。
　　姜寻一听到这个，直接给了白桃一个白眼。她说什么都要将这个止鼾丸给买来，白桃的鼾声那可不是一般的鼾声，要是没有止鼾丸，姜寻这后面的日子，那都可以不睡觉了。
　　“我这么为你着想，你就是这么对我的？”
　　姜寻一只手按在白桃的头上，让她只能看着她。被按着的白桃，也动弹不得，就这么看着姜寻看了好一会。
　　姜寻的额头上，还有很多的小汗珠，看样子就是刚才吓出来的冷汗。
　　因为两人的眼神一直对视着，姜寻手里的力气也小了不少，到最后，只是简单的一只手放在了白桃的头上。
　　而两人之间的距离，也是越靠越近。
　　就在两人眼看着就要碰到一起的时候，姜寻突然整个人一怔，是安全带。
　　她习惯性地一上车就系好安全带，现在就被安全带给限制住了。
　　见到伸不过来的姜寻，白桃的嘴角突然上扬了起来。
　　一手将姜寻的手扬了下去，自己的手放在了姜寻的头上。她没有寄安全带，她可以将自己的整个上半身都伸过来。
　　姜寻的眼前，只感受到了一瞬间的黑色，随机就是嘴唇上传来的感知。软软的，还带着一点温度的，白桃的嘴唇。
　　亲上姜寻的那一刻，白桃突然睁大了双眼。
　　这感觉，和她梦里的那个没有味道的糖果，好像啊。
　　白桃亲上来的那一刻，是闭着眼睛的，而睁开眼后的她，看到了同样睁大着眼睛的姜寻。
　　好一会，白桃才离开姜寻，坐回到了自己的位置上，低着头不知道该说什么。
　　姜寻也是，这么清醒的第一次接吻，还是第一次。突然间还真的有点尴尬。
　　两人就这么坐在车里，迟迟都没有说话。
　　“那个…”
　　“那个…”
　　两人在沉默了这么久之后，又同时开口了。看着对面都是涨红的脸，刚才的尴尬又瞬间消失了，在白桃的笑声中，姜寻也跟着笑了起来。
　　说起来，也不知道是在尴尬些什么，明明这也不是第一次接吻了。
　　姜寻一想，好像这两次接吻，都是白桃主动的。
　　“你先说吧，你想说什么？”
　　姜寻摸了摸白桃的头，说着。
　　白桃一边将自己的安全带扣上，一边说着：“你的嘴唇…”
　　白桃说着，手指着姜寻的嘴巴，而她这么一指，姜寻便下意识地抿了一下嘴唇。姜寻已经猜到了白桃想说什么了。
　　“和我上次梦里没有味道的糖，一样软…”
　　“其实，上次不是梦。”
　　此时正好遇上了红灯，姜寻说着的时候，正好停在了红灯前。她转头看向了白桃，接着说道：“那次不是你做梦，是你亲了我。”
　　说完，姜寻的脸上挂上了灿烂的笑容。
　　而白桃的脸，比刚才又红了几分。
　　她居然将姜寻的嘴，当成了没有味道的软糖，还让姜寻带她去买糖，一想到这些，白桃都不知道该怎么面对姜寻了。
　　“那你，是不是那次之后，喜欢上我的！”
　　白桃想了一下，觉得反正那些已经发生了，还不如一次性问到底。
　　令白桃没有想到的是，姜寻居然淡然的点着头，启动了车。
　　姜寻也不知道自己在想什么，白桃问这个的时候，她只考虑了两秒钟，就点头了。她觉得自己应该面对了，的确也是那一次，她才意识到，自己对白桃的态度不一样的。
　　本以为白桃会伤心，没有想到，白桃笑得更加开心了。姜寻一开始害怕，害怕白桃会跟她纠缠之前对周亚的感觉，但是白桃没有。
　　“那我以后想吃软糖的时候，寻寻可都要在哦！”
　　一说完，白桃立马捂住了自己的脸，发出了咯咯咯的笑声。
　　“不过，谁教你可以随随便便亲别人的？嗯？”
　　虽然姜寻心里很开心，但她觉得，还是知道一下比较好，万一白桃脑子里的想法和正常人不一样，那不就完蛋了嘛。
　　听到这话，白桃双手放了下来，单纯天真的脸庞又出现在了姜寻的眼前。
　　“喜欢一个人，不就是要亲亲的吗？我看那些电视里，要感谢喜欢的人，都是亲亲的。”
　　白桃见姜寻没有立马说话，又接着说道：“你帮我这么多忙，我当然要感谢你啦，其实早就想亲你了，就是不…不敢…”
　　白桃一说完，立马转头看向了窗外。随后只感受到了一双手在她的头上摸了摸。
　　一路回到家，天都已经黑了。
　　在路上的时候，姜寻就叫白桃定了外卖，等她们回到家不久就可以吃到饭了。
　　可是她们将车停好之后，却在门口发现了一个人。
　　是周亚，她此时正躺在姜寻家门口，姜寻还没有走进，就闻到了一股浓厚的酒气。
　　一闻就知道，她喝了不少。
　　“帮我帮她抗进家里吧。”
　　姜寻转头对白桃说道。
　　白桃当然不会为了这种事而吃醋，她直接绕过了姜寻，一把就将周亚从地上 拉了起来，扛在了自己的肩上，直接将周亚扛了进去。
　　在后面看着这一切的姜寻愣了，她是知道白桃力气大，没想到这么大。刚才叫白桃帮忙，只是想让白桃帮她一起扶进去，可没让白桃直接将人抗进去啊！
　　等姜寻进门，就看到白桃将周亚扔在了沙发上，摔在沙发上的周亚发出了低声的嘶吼，翻了个身之后又睡着了。
　　“她还挺沉。”
　　看着醉在沙发上的周亚，姜寻只是叹了口气。
　　她知道，应该又是分手了，不然周亚不会喝成这样的，连脚上的鞋子都少了一只，这种情况，只出现在她失恋的时候。
　　但是只要过了这一天，第二天就又变回来那个周亚。
　　周亚的每次失恋，最后的结束都是由一次醉酒来结束的。
　　“去开下门，外卖到了。”
　　姜寻叫着正在厨房里，开着冰箱门，拿着一大瓶牛奶往嘴里灌的白桃，她都和她说了很多次了，不要那么喝，可是白桃依旧不听，每次都是直接开着冰箱门然后在那喝着，等喝得差不多了，才放回去。
　　被姜寻这么一叫，白桃立马放了回去，去门口拿来了外卖。
　　看到还在沙发睡觉的周亚，白桃还是问了一句：“她这样没事吗？要叫费缇过来吗？”
　　“没事，咱们吃咱们的，费缇走了。”
　　“走了？”
　　“她们分手了。”
　　白桃突然愣住了，她看着周亚那个样子，心里想着分手两个字。
　　她突然害怕，自己分手会不会也和周亚一样。
　　虽然周亚醉了，还在睡觉，可是脸上写满了难受，这是不管怎么样都是能看出来的。
　　“想什么呢，拿来吃饭先，不饿了？”
　　姜寻拿着两副碗筷走出来时，就看到白桃还拎着外卖，站在那看着周亚。
　　“我在想，我要是分手，会不会也这样，我记得花小也有一段时间，脸上都是和周亚现在一样的表情。”
　　白桃刚一说完，就听到了筷子敲在桌子上的声音。
　　“你想什么呢！我能和你分手吗？这辈子你都别想！你敢和我分手，我就断了你们密湾的生意！”
　　说完，姜寻从白桃手里夺过了外卖，自己开了起来。
　　而在一旁的姜寻的手机突然亮了起来，白桃一眼就看到了姜寻的屏保。
　　是她，是她睡觉的样子，看那个场景，应该是一开始的时候，因为上面是白桃猫的样子。
　　半吐着舌头，在那睡觉。
　　“诶！你偷拍我！”
　　白桃想去拿姜寻的手机，但姜寻抢先一步拿了过去。
　　“那张好丑！你不许用！”
　　白桃一想到自己睡觉的丑样被拍下来，还被用成了屏保，怎么想怎么不开心。
　　你说别人都是用最好看的照片做的屏保，可是姜寻，却是用了她最丑的照片来做的屏保。
　　“哪里丑了，我觉得这张最好看了。”
　　姜寻将手机放在自己是身后，不让白桃拿到。
　　看姜寻的样子，也是不准备换的，白桃也不着急，反正她已经用了她的照片了，让她换张好看的那也是迟早的事，而且现在还是吃最重要。
　　姜寻已经将外卖都打开了，白桃只负责吃就好了。
　　这外卖也不是一点点，摆了半个桌子。
　　作者有话要说：你们猜，会不会有二更呢！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第38章 二更
　　“不过话说，失恋是不是很痛苦啊？”
　　“不知道，没失恋过，也不会失恋。”
　　姜寻说着这话的时候，看向了白桃，她相信，她和白桃不会分手的，绝对不会。
　　“那我们下次一起拍照，然后你换了那个照片，我不要你用那个！”
　　姜寻点了点头，说道：“快吃吧，到时候你想拍多少拍多少。”
　　白桃立马就开始吃了起来，她早就想吃了，但是还是忍着没有动筷子，等把自己要说的说完再吃。
　　白桃越来越觉得自己已经习惯人类的生活了，更加更够控制自己了。这要是换做以前，现在早就已经快吃完了，怎么可能会和姜寻说这么多还没有吃东西呢。
　　而且，不光是在生活习惯上，更多的是在思想上。
　　她在姜寻的教导下，学到了很多的道理，还有很多待人处事的方法。要是没有姜寻，白桃都不知道自己会变成什么样子。
　　收拾完之后，白桃又将周亚扛到了原来她的那个房间，自己则上楼和姜寻睡一块去了。
　　其实两人自从那次睡一起之后，每一天都是睡一起的。
　　白桃睡觉的时候，喜欢趴在姜寻的怀里，就跟她还是小猫时候一样，窝在那里就觉得很舒服。
　　今天也是一样。
　　“白桃，和你说点事，你困吗？”
　　“不困，你说吧。”
　　房间里的灯已经关了，姜寻也是突然记起来的。
　　她觉得，这件事，还是要是白桃说一下。
　　“今天在杂货店，你怎么就那么随便就下车了呢？”
　　白桃一听这个，突然愣住了，呆呆地看着姜寻。
　　房间里虽然没有灯，只有窗帘的缝隙里透进来的一点光线，但是白桃的眼睛依旧能看到房间里的东西。
　　“怎么了吗？我当时以为那个老板娘是要卖给我们止鼾丸，所以我才下去的。”
　　“以后不可以这样了，人类世界没有你想的那么好的，还是有坏人的，像你这么随便就跟别人走，是很容易出事的。”
　　姜寻说着，一只手摸着白桃的头，另一只手轻轻拍着白桃的背。
　　“以后要是有人让你跟他走，一定要想想，他是好人还是坏人。如果是不认识的人，那就要小心，最好就是不跟他走，要是认识的，你也知道他是好人，那就可以跟他走，知道了吗？”
　　白桃似懂非懂的点着头。
　　其实她并不知道什么应该算是好人，什么又该算是坏人。
　　在她还没有遇到姜寻之前，她只知道，给她吃好吃的人，都是好人。
　　但是她逐渐地才知道，给她好吃的，不一定就是好人，就如同当初的喂她的那个宠物店老板，她喂小猫们，不过就是想显得自己有爱心，可以喂养流浪猫。
　　而带走她，也不过是因为她长得好看，可以吸引人去她店里罢了。
　　这一切，都是后来白桃和姜寻说了之后，姜寻和她说的。要是没有和姜寻聊到这个事，白桃可能会一直觉得，那个宠物店老板是个好人，给她吃的。
　　“算了，这事以后慢慢教你吧，反正以后遇到陌生人，绝对不能和他说话，更不可以吃他们给你的吃的，不然你就见不到我了。”
　　一听到见不到姜寻，白桃立马就紧张了起来。
　　“这么可怕的吗！那我以后绝不会和别人说话了！”
　　“哎呀，也没那么严重，就是以后和陌生人说话注意点就行了。”
　　看着这样的白桃，姜寻又笑着无奈地摸着白桃的头。这孩子还真的是难教啊，啥也不知道，啥也不懂。
　　看着现在的白桃，对比了一下一开始的白桃，姜寻也还是挺欣慰的，现在的白桃还真的懂事了不少。
　　“睡觉吧，明天再说啊！”
　　可是这还没过多久，两人才有了点困意，就听到了楼下传来一阵兵兵乓乓的声音，吓得两人立马拿着两个枕头往外走着。
　　毕竟楼下还睡了个周亚，她们还是害怕出事的，要是平时也没什么，就是这醉酒的周亚，姜寻还是害怕的。
　　这周亚醉了酒，那就是不省人事的，就算是天塌了，她也不会有反应的。
　　所以，她就根本不会想到，这些声音都是周亚发出的。
　　两人蹑手蹑脚从楼上下来时，正好遇到了周亚从厨房里端着一杯牛奶出来。
　　三人对视时，都被吓了一跳。
　　好在白桃眼神好，立马认出了是周亚。
　　一开始白桃只是看到了一个人影，因为太远，中间还有隔板，她看不清是谁，伴随着姜寻和周亚的叫声，她也叫了起来。
　　“叫什么啊，叫得我脑仁疼。”
　　姜寻将灯打开的时候，就听到周亚这么说着。
　　她还想说她呢，大半夜的不睡觉，发出这么些声音。搞得她都忘了这小区的安保很好了。其实自从花小跳进来，还有那些妖界管理局的妖进来，姜寻都已经习惯小区里进来什么奇奇怪怪的人或是妖了。
　　“睡不着，聊聊吗？”
　　端着一杯牛奶，周亚直接坐在了沙发上。
　　姜寻看了一眼白桃，她瞪着大眼睛，也不像是困的样子，就拉着她过去了，三人就这么坐在沙发上。
　　“说吧，这次又是怎么了？分手了又？”
　　周亚满脸惆怅的看着姜寻，一口喝尽了杯中的牛奶，叹了口气说道：“这么明显看不出来吗？”
　　而白桃的关注点，只在那杯牛奶里。那不是她今天喝喝的那瓶吗，她记得里面没有多少了，看周亚这样子，应该是全被她喝了。
　　白桃此时一点都不关心周亚怎么了，只是关心她的牛奶是不是被喝光了，带着愤怒的眼神，一直盯着周亚。
　　“怎么回事这次？你又出轨了？”
　　姜寻一说完，周亚立马啧了一声，接着又说道：“这次真不是，是我和她之间的矛盾其实挺多的…”
　　周亚也不知道怎么说，就连矛盾点，自己都说不清楚，也不是不知道，而是太多了，说不完。
　　两人聊着聊着，就聊到了曾经的事，而一旁的白桃，瞪了周亚一会后，发现并没有人注意到她，就自己在旁边玩着手机。
　　才没几分钟，她就困了。
　　一开始是趴在旁边睡的，睡着睡着，被姜寻发现了，姜寻又将她抱在了怀里，让白桃躺在她的腿上睡觉。
　　她有想过抱白桃上楼睡觉，但是一想太折腾了，看了下时间，都已经快五点了，不久就又得起床了，索性就让白桃趴在她腿上睡了。
　　而周亚和她，就这么谈了一夜，谈到了天亮。
　　天亮时候的周亚，脸上的忧愁已经少了一大半了。
　　姜寻知道，周亚恢复了。每一次的失恋，周亚都是这样，悲伤不会超过两天。
　　这次回来的周亚，也不准备走了。她和她父母也都谈好了，让周亚回来发展。
　　她是个很出名的设计师，她的服装，总是出现在各大时装秀的现场，但是见过周亚的人，少之又少。
　　周亚不喜欢被围观的日子，她更喜欢在后面做自己喜欢的事，所以外界对于周亚的猜想，多种多样。
　　有人说她是个老大叔，也有人说她奇丑无比，所以才不见人。
　　但周亚对于这些，都习惯了，也从不解释，任由他们猜测。他们猜测得越多，人们对周亚就越好奇，也就越想通过她的设计来了解一些关于周亚的事。
　　但这次，周亚决定就在这里开始自己的事业，不再躲在背后了。
　　即使她猜到了，自己未来可能走到哪，都会被围观，但是她想改变一下，让自己的生活变得不一样一些。
　　为了能够好好得设计衣服，她还在姜寻的办公楼旁边，买下了一个小工作室，以后就准备直接在这里开家店，工作室和店放在一起。
　　以纯手工制作，高定为主题。
　　就以周亚在外面的名声，只要她开了，就不怕没有生意。
　　而姜寻，对周亚的重新开始，也送了一份大礼，大到周亚有点不敢接受。
　　姜寻将白桃送给了周亚，作为她的助理，协助她。
　　姜寻之前还想着，要不要给白桃找老师，教她画画，设计什么的，现在一看，周亚不就是最好的老师嘛！
　　周亚的店还在她公司旁边，这么近，白桃想来找她就可以来，自己也可以下去找她，多方便，而且周亚这么厉害，在业内都是佼佼者，找她是最好不过的了。
　　虽然周亚不是很想接受，但是自己开业，也是需要人手的，多白桃一个也是多一个帮手。
　　只是周亚不知道的是，白桃并不是她所想的那样机灵，这蠢猫可不是一个好帮手啊。
　　为了去上班，姜寻直接将白桃叫醒了。
　　一夜没有睡的姜寻，看着都没有很困的样子，反倒是睡了的白桃，脸上写满了困字。
　　她连眼睛都睁不开了。
　　姜寻想让她留在家里睡觉，可是她不愿意，就是要和她一起去上班。
　　一上车，白桃就睡着了，等到了公司，白桃一路上，都是靠着姜寻扶着才上了楼的。
　　可这一到办公室，白桃立马就瘫在了椅子上，变成了小猫。姜寻也是吓了一跳，这么久了，白桃还是第一次变成猫，不过也好在，她到了办公室才变成猫的。
　　姜寻只好抱住了白桃，将她抱在了怀里。
　　她一点点顺着她的毛，看着怀中的白桃，出了神。
　　她突然有点想知道，前世发生了什么能够让白桃修炼这么久，只是为了来找到她。
　　也想知道前世的自己，和白桃之间是什么关系。
　　而此时，花小进来了。
　　“她怎么又变成猫了？”
　　“太困了吧，怎么了，这么着急？”
　　花小也没有多管白桃变成猫的事，立马坐到了姜寻的旁边，说道：“你们是不是去杂货店了？”
　　姜寻心里一惊，难道那个杂货店老板娘真的不是什么好东西吗？
　　“看来是去了，你们别再去了，那个老板娘，脑子有点不正常，不过说起来她也是个可怜人。”
　　“嗯？怎么说？”
　　花小越说，姜寻越是想知道。
　　“她以前和白桃一样，有那个本领。”
　　一说到这，姜寻的眼神立马变了，她一想到杂货店的场景，那种地方，她居然在那那么多年。
　　“怪就怪她野心太大，当时她想靠着这个本领统治密湾的，不过结局你们应该也能猜到，她现在的本领，应该是瞬移吧，这个也不知道她是从哪里弄来的，按理说，她应该是一点本领都没有的才对。”
　　花小说得越多，姜寻越不知道花小在说什么。
　　所以，花小又是怎么知道她们去杂货店的呢？
　　“为什么你们妖消息能传这么快，我们是昨天下午去的杂货店啊！”
　　“你别忘了，溪口街都是妖居住的，白桃一到那，他们就都知道了，妖界就没有人不认识白桃的。”
　　这么一说，姜寻也就明白了，白桃在妖界，那也是个顶尖人物了，到哪都是有爱慕者的，这么一来，消息传得快也就说的通了。
　　“反正你们以后别去了，止鼾丸我给她买，那个老板娘，最好别接触了，我怕她野心还在。”
　　花小说完，就准备离开了。
　　姜寻突然想到了在杂货店里，那老板娘和她们说的话，她想给白桃恢复本领。但是她没有和花小说，话到嘴边又咽了下去。
　　她想着，只要不再去杂货店，应该也就没事了吧。
　　白桃一直睡到了中午，是被饿醒的。
　　醒来后的白桃，看到自己是猫的样子，还被自己吓了一跳，但是更加被吓到的是姜寻。
　　她从来没有见过白桃猫的样子的时候，和她说人话。
　　所以当白桃说话的时候，姜寻吓得直接被水给呛得一直在咳嗽。
　　一只猫说人话的场景，还真的很惊悚的。
　　“你试试，能不能变回人，你这样说话有点吓人。”
　　说着，姜寻又喝了一口茶。
　　白桃跳到了地上，闭上了眼睛，没一会，就变回了人形。
　　现在这种事对于她来说，还是挺简单的。
　　不像以前，动不动变成猫，又动不动掉尾巴。
　　“吃饭吗？我饿了。”
　　一变回人形，白桃就拉上了姜寻的手，拉着她往楼下走去。
　　楼下其实也没有什么吃的，白桃最常吃的，还是便利店，她尤其喜欢便利店里的泡面加火腿，每次都要两桶泡面，四根火腿，偶尔还加一个蛋。
　　而今天，在吃饭的时候，姜寻就和白桃说了，把她送去周亚那打下手的事。
　　一开始白桃还挺抗拒的，毕竟是周亚，这个和姜寻有着道不明理不清的关系的人，但是后来姜寻说周亚画画很厉害，而且还是画衣服的时候，白桃就动心了，当姜寻说道周亚那里可以做衣服的时候，白桃立马就答应了。
　　一吃完饭，白桃就求着姜寻带她去看看周亚的工作室。
　　可是现在周亚还在家里睡觉呢，而且工作室还在装修，根本没有什么东西，白桃就只好跟着姜寻又回了公司。
　　回到公司后的姜寻来到了她自己的休息室里。
　　她还是有点撑不住了，得睡个午觉。
　　她给白桃找了三本杂志，又给她拿了很多的纸，还有笔，让她在旁边陪着她。
　　有了这些东西，白桃也就不无聊了。
　　姜寻刚躺在那一会，就睡着了，看来是很困了。
　　看到姜寻睡觉的样子，白桃突然拿出了手机，姜寻偷拍了她，那她当然也要偷拍姜寻了。
　　可是白桃拍了好多张，里面的姜寻都是那么好看，不像她那张，吐着个舌头，四脚八岔的躺在那，要有多丑有多丑。
　　虽然心里还是想拍点姜寻的丑照的，但是手上，依旧挑了张最好看的，设置成了屏保了。
　　看着手机里的姜寻，白桃一遍又一遍得开手机，关手机。
　　看了好一会儿，她才放下来手机，看手机还不如直接看旁边的人呢。
　　姜寻睡觉的样子，脸上一点都不崩着，白桃这也是第一次这么仔细地看化了妆的姜寻，每次这么仔细看姜寻的时候，都是她洗完脸的时候，那时候的姜寻，脸上还是滑滑嫩嫩的。
　　而现在的姜寻的脸上，细看还是有一层粉一样的东西，还有红红的，眼睛上面还有其他的颜色。
　　说实话，白桃觉得还没有晚上的姜寻好看，她喜欢姜寻脸上什么都没有的时候，那个时候她可以随便蹭，不像她化了妆之后，不让白桃碰。
　　白桃就这么看了姜寻看了整整一个小时，看到了姜寻都睡醒了。
　　“你没有画画吗？”
　　白桃摇了摇头，然后立马趴在了姜寻的怀里。
　　“怎么了？”
　　“没事，让我趴一会嘛！”
　　白桃就这样趴在姜寻身上趴了十分钟，才起身。
　　“你以后能不能不化妆啊？我觉得你不化妆更好看。”
　　白桃才刚说完，姜寻立马就摇头拒绝了。
　　化妆，不仅是为了好看，更是尊重别人，姜寻的身份不允许她不化妆，她也不喜欢化妆，每天一回家的第一件事，就是卸妆，将脸洗干净。
　　卸完妆洗干净脸后的姜寻都能感觉到脸轻了不少。
　　“不可以啊，我必须都要化妆的。”
　　姜寻起身摸了摸白桃的头后，两人就回了办公室。
　　其实在公司里，也有人猜测，白桃到底是什么人，能跟姜寻这么近，而且她也不像是公司里的人，也不做什么。
　　以前周亚她们是知道的，她是有工作的，但是她们不知道周亚就是那个设计师，因为她设计师的名字，并不是周亚，而且周亚也不是一直在公司的，她只是偶尔来一趟。
　　但是这个白桃，是每天都跟在姜寻的身边。
　　她们也猜测过，白桃是不是姜寻的妹妹，可是姜寻是独生子的事情，全公司都知道，更不可能是什么私生子。
　　对于白桃的说法，公司里面什么样子的都有。
　　作者有话要说：我二更了，日万了，少八个字，那都不算日万哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　快夸我！我是你们勤奋的肥肥


第39章 出玩
　　但是她们的讨论归她们的，白桃和姜寻依旧每天黏在一起，到哪都是两个人。
　　大概又过了将近一个月的时间，这期间，周亚每天忙于自己工作室的事情，而姜寻也和往常一样，带着白桃上班。
　　唯一不同的就是，每天下午的时候，姜寻会送白桃去一个画室画画。
　　这件事，也是白桃每天期待的事。
　　因为画画不是每天都去的，给白桃安排的课程是隔一天，去学一下午，但是每次休息的那天，白桃依旧想去画画。那一天就会让白桃变得很渴望第二天的到来。
　　她学习的很快，别的人排线就要画上一周的时间，可是白桃只需要一下午，就可以拥有别人练了一周的状态。
　　她的老师说她是个天才。
　　老师还跟姜寻说过，要是白桃当初读书时就学，那肯定是能上最好的美院的。
　　当时听到这个的姜寻，都不知道该怎么回答老师了，一方面是听到老师这么夸奖白桃，她开心，而另一方面，就是后悔自己没有早点送白桃来学。
　　看的出来，白桃很喜欢画画。
　　在此之前，她只是知道白桃能过目不忘，但是这画画学的这么快，也是她没有想到的。
　　毕竟看白桃之前画的那些线条，每一条线都在她意料之外的地方。
　　可是这学了之后，白桃画的东西就立马变得不一样了。
　　虽然还是没有那么好看，可这跟原来的一比，那好看了可不止一点点。
　　最起码画出来的东西，已经能够看出个大概了，而且线条也比之前流畅了很多。
　　要知道，白桃一开始可是连握笔都握不好的那种，画出来的线条要都抖有多抖。
　　再过几天，周亚的工作室就要完工了，周亚已经做好了如何庆祝的打算。
　　这次她不准备出去庆祝了，她把自己家布置了一下，也没有准备叫很多人。
　　除了之前和她玩的比较好的四个人之外，就是姜寻和白桃了。
　　一听说可以玩，有party，白桃立马就和姜寻说，她想叫上花小。
　　这段时间她都没有怎么和花小一起玩了，花小每天都在那里工作，而白桃也在为了画画而努力。
　　两人即使天天在一个公司，也几乎见不到面，白桃去找过花小几次，但都因为花小在做事，白桃便只好又回来，之后也就不怎么回去找她了。
　　偶尔能在楼下便利店看到她，但是两人都好久没有一起玩了。
　　所以当周亚说到party的时候，白桃立马就想到了花小。
　　“那你去问问周亚？”
　　当白桃问姜寻的时候，姜寻没有立马答应，而是让她去问了周亚，毕竟这个party是周亚举办的。
　　白桃去问的这个过程，非常顺利，白桃才说完，周亚就一个好字，这答应得这么快速，让白桃还有点反应不过来。
　　这个party，或许是周亚参加的人数最少的一个了，能多来一个人，她自然不会拒绝了。
　　一得到周亚的同意，白桃立马就给花小发了消息。
　　而在party开始前，姜寻准备带白桃先出去玩一下。
　　因为这两天正好是濮城的一个庆祝活动，其实早些年还会有大型的庆祝活动，但是近几年，这一天就单纯地变成了全城休息的日子。
　　姜寻的公司也是放了假，大家都计划着到哪里去玩来着。虽然全城是只放一天的假期，但是姜寻公司会放两天，正好可以给大家来一个小短途的游玩。
　　这次，姜寻就准备带着白桃去隔壁市玩一圈。
　　濮城这里是属于偏南方的，一年四季都挺热的，而隔壁市，正好建成了一个水上乐园，前段时间刚好开业。
　　当时白桃看到宣传广告就说了一嘴，说想去看。
　　姜寻也就将这事记了下来。
　　她没有提前和白桃说来着，而此时的白桃也正沉浸在一周后周亚party的幻想里。
　　她还没有参加过人类的这种活动呢，只从电视上看过，里面的人们脸上都是笑着的，看着就很好玩。
　　因为第二天就是庆祝日了，姜寻早就准备好了白桃和她的泳衣，不过是偷偷买的，白桃到现在都还不知道。
　　她收拾了两件衣服，带上了一些用的东西，全部都装在了行李箱里。
　　天刚亮，白桃就被姜寻叫醒了。
　　白桃本来是想着，这两天放假，好好睡一觉的，但是这才刚开始，就被姜寻拉起来了。
　　“我想睡觉。”
　　“那你去车里睡好不好，我带你去个地方。”
　　白桃眯着眼睛，也不知道听没听到她说的什么，反正头是在那点着。
　　好不容易姜寻把白桃弄醒了一会，就立马让她去换了衣服。
　　拉着她快点上了车。
　　姜寻这次是司机开着车的，因为路还是有点远的，她自己也很少开这么久的车，为了安全还是让司机来开了。
　　毕竟，他的经验肯定比她的多。
　　而这白桃，在上车前，顺手从冰箱里拿来了最后的一个三明治，还有剩下的半包小鱼干。
　　可这一上车，才吃了两口三明治，就困得不行了，头一歪，搭在姜寻的肩上就睡过去了。
　　这一切，姜寻早就猜到了，车里也已经准备好了一条毯子。
　　姜寻将毯子给白桃盖好之后，又让司机将车里的空调调高了一点。
　　从家到那个水上乐园，大概需要两个班小时的时间，但是这个不包括堵车的时间。
　　因为濮城全城放假，去那个水上乐园玩的人就异常多。
　　她们开了一上午，也还没到。在中途的服务区的时候，白桃终于醒来。
　　看到外面都是不认识的地方，她懵了。她记得自己就是睡了一觉啊，而她的记忆，还停留在早上在床上的时候。
　　“怎么来这里了？这是哪啊？”
　　白桃拉着姜寻，生怕她跑了一样。
　　“我不是说了带你出来玩啊，这在半路上，等下我们就到了。饿了吗？”
　　姜寻这么一问，白桃立马就点头了，怎么能不饿呢，她这才吃了两口三明治啊。
　　“我去给你买点吃的，你在车里等我一下啊。”
　　说完，姜寻正准备下车，司机就开口了：“我去吧。”
　　他一说完，就下车了，根本不等姜寻说话。
　　既然他去了，姜寻也不去了，就留在了车里。
　　“我们去哪里玩啊？”
　　“我们去的地方啊，是你喜欢的，你仔细想想？”
　　姜寻没有和白桃说她们要去哪，主要是她想给白桃一个惊喜。
　　“水上乐园？”
　　只见姜寻微微点了下头。
　　白桃看到姜寻这个动作的时候，整个人都兴奋了起来。其实她一开始还是有点不敢往这里猜的，毕竟她只是随口说了这么一句。
　　但是她怎么想，也猜不到第二个她想去的地方了。
　　因为她这段时间，说过的地方，只有这一个。
　　“天呐！寻寻我太爱你了！”白桃喊着，直接搂住了姜寻的脖子。
　　她怎么也不会想到，自己就这么一提的事情，姜寻就带她来了。而且还是在她不知道的情况下。
　　“不过，我没有泳衣啊！”
　　白桃高兴过后，想到的就是这个问题。
　　“你傻吗，我带你来，肯定都准备好了啊！”
　　姜寻摸着白桃的头，让她重新坐回了自己的位置上。刚才白桃激动地，感觉都要把车顶给掀开一样。
　　“真的吗！我还没有穿过泳衣诶！你买的什么样子的，是不是情侣衣啊！”
　　面对白桃一连串的问题，姜寻笑着微微摇着自己的头。她想过白桃可能会开心，但是没有想到她会这么开心。
　　其实这也是她第一次这么为别人准备出游的计划，也是第一次给别人准备惊喜。她从来没有想到，原来给别人惊喜的时候，自己也会这么开心。
　　等到司机买来吃的之后，他也就开车了。
　　姜寻本以为司机没吃，想让他吃了再走的时候，司机却说他刚才排队买的时候，已经吃过了。
　　可是姜寻算了下时间，也不过十来分钟的事，怎么可能就吃了呢。
　　“拿去，你吃了再开车，不急。”
　　姜寻将自己手上的盒饭交给了司机。
　　他看了一眼姜寻，接过了盒饭，说道：“谢谢！”
　　之后姜寻就带着白桃下车了。
　　姜寻知道这个司机的家庭情况，他家有个妹妹，病重的很，当初就是因为治病才导致他连学都没有上完，不然也不会这么年轻，就来做司机的。
　　他人好，姜寻自然不会亏待他。
　　姜寻带着白桃在服务区里又买了点吃的之后，才上车，而一上车，就看到司机坐在那里，端端正正的，车里也没有多余的菜味，看来他是处理过的了。
　　“吃饱了吗？没吃饱这里还有点吃的。”
　　姜寻说着，从白桃手上拿过了一个面包。
　　“谢谢姜总，我吃饱了。”
　　“那你饿了就说，白桃吃不完那么多的。”
　　姜寻一说完，白桃立马就将吃的夺了回来。虽然白桃护食的行为好了点，但是依旧还存在，姜寻也想了很多的方法，可她依旧会下意识的有护食的行为。
　　姜寻现在不好说她什么，这种事，只能后面私下说，当着别人面，她从来不教育白桃的。
　　好不容易到了酒店，水上乐园白天场已经停了，她们只好买了晚上的票，在七点的时候，去看水光秀。
　　这也是这个水上乐园的一个大特点。
　　水流伴随着灯光，可以展现出各种的形状。
　　因为时间还没有到，两人先回了酒店，又在酒店的餐厅里吃了一顿之后，回到房间躺下后的白桃，就困了。
　　“你睡着的话，晚上就看不到你想看的水光秀了。”
　　一听看不到水光秀，原本躺着的，闭上眼睛的白桃立马睁大了眼睛，坐了起来。
　　“我不睡，你给我看看泳衣呗！”
　　白桃期待了一路，她想看看，自己第一件泳衣会是什么样的，是不是和姜寻的是情侣款的。
　　当姜寻拿出来的时候，白桃的期待，变成了满足。
　　作者有话要说：日万日不动了，歇一歇


第40章 水下吻
　　是一样的款式，一件浅蓝色，一件淡粉色。上面都印着同样的图案，都是白色的桃子。
　　“天呐！这也太好看了吧！”
　　白桃立马接过了姜寻递过来的白色的那一件，拿在了手里，抱着姜寻开心地跳着。
　　她这么多年，除了那个狼牙之后，还没有收到过这么棒的礼物。
　　“这个图案，是你噢！”
　　姜寻指着上面的图案，正是因为这白色的桃子，才让姜寻选择了这套泳衣。
　　“寻寻！爱你啊！”
　　白桃一个激动，直接将姜寻抱了起来，还在原地转了个圈。在被抱起，脱离地面的那一瞬间，姜寻吓得搂进了白桃的脖子。
　　“好啦好啦，换好衣服，等下去看水光秀吧！”
　　姜寻紧紧搂着白桃，一手轻轻拍着她的背，和她说着，这刚一说完，姜寻就感受到了自己脚踩在地上的踏实感了。
　　这还不等姜寻接着说什么，白桃就当着姜寻的面，脱了衣服。
　　“你…”
　　这连贯的动作，看得姜寻倒吸一口凉气。这白桃怎么能这么不注意隐私啊，她以为这段时间对她的教育已经够深刻了。
　　“哎呀，反正这个房间就你一个，要是有别人，我肯定不会脱的嘛！”
　　“那也不行啊！”
　　这个问题，姜寻已经和白桃说过很多次了，让白桃多注意这个问题，可是每次，白桃都不会怎么注意。
　　姜寻现在已经不敢给白桃买裙子了，每次白桃穿裙子的时候，总是控制不好自己的腿，在外面还要好点，那在家，裙子就是翻过来盖在身上，跟毯子一样的存在。
　　“那我给你看，也没什么啊，我不介意的。”
　　白桃说话期间，就已经将泳衣换好了。
　　不得不说，这泳衣买的还挺合身。
　　白桃的号比姜寻的小一号，因为白桃没有姜寻那么高，两人的身材还是差不多的，所以按照姜寻的身材去买衣服，小一号的，白桃穿起来就正好。
　　“好看吗？”
　　正在镜子前看着自己的白桃问道姜寻，而此时的姜寻，已经看着白桃看呆了。
　　白桃此时披着头发，身上的泳衣将她的身材完美地凸显了出来，一双大长腿那是格外的注目。
　　虽说姜寻的腿也不短，她还比白桃高些，按理说，她的腿应该更加长一些，可是两人这么看的，仿佛两人的腿是一样长的。
　　“咱们拍照吧！”
　　姜寻刚换好泳衣从厕所出来，就看到白桃拿着个手机，对着自己在那拍着。看那样子，已经是很熟练得可以给自己拍照了。
　　而这些，姜寻居然不知道白桃是什么时候学会的。
　　“快点嘛！我为了练好拍照技术，自己偷偷练了很久呢！”
　　白桃早就想跟姜寻拍照了，为了这事，白桃已经偷偷看了很多的视频了，都是教怎么拍好照片的。
　　因为晚上都是和姜寻睡在一起的，她根本没有时间用晚上的时间学，她偷偷看视频的时候，要不就是上厕所的时候，然后就是在画室里。
　　白桃画画很快，画完的时候就偷偷看那些教学。
　　自己也偷偷尝试着拍过，一心想着，等自己能拍出好看的照片的时候，就给姜寻拍，还要拍两个人的合照。
　　而现在，正是一个好机会。
　　白桃要将两个人之间的所有故事，都拍下来，都记录下来。
　　虽然一开始想拍照，只是为了不让周亚还在她的手机屏幕里，后面又变成了要换张好看的，而到了现在，白桃已经不单单想这么简单了，她要记录下一切。
　　姜寻来到了白桃的身边，一把就被白桃搂了过去。但是白桃的手很快就放下去了，她搂姜寻，只是为了让两个人之间的距离变得近一点。
　　“你搂住我嘛！”
　　白桃看了一眼被她搂过来的姜寻，一脸的呆滞，就这么呆呆坐在那里，也不知道做什么动作，脸上也没有表情。
　　白桃真的是糟心死了。
　　她见过不会拍照的人，可是没有见过这么不会拍照的人了。
　　白桃说一句，姜寻就按着她说得来做。
　　“寻寻，你笑一下嘛！”
　　等到姿势都摆好了，姜寻搂着白桃，两人的脸也贴的很近的时候，白桃突然看到屏幕里的姜寻，一脸的严肃。
　　这明明是很恩爱的照片，可是这么一看，仿佛是学生偷玩手机被老师抓住一样。临死前还拍下了和老师的合影一般。
　　“怎么笑…”
　　姜寻一问完，自己都懵了，怎么笑这种问题自己居然还问出来了。
　　“这样！”
　　白桃说着，伸出一只手，两个手指将姜寻的嘴角往上一撑。
　　虽然这个笑容很僵硬，但是白桃觉得，这已经是很大的进步了，毕竟这是她手机里，第一张姜寻的笑脸了。
　　“哎呀！快到七点了！我们快走。”
　　白桃又拍了好多张之后，突然看到手机里的时间，即将七点了，可是现在跑过去，根本就来不及了。
　　“到这里来。”
　　姜寻拉住了准备往外冲的白桃，拉着她往阳台前站着。
　　此时的窗帘是拉着的，姜寻一直看着手机里的时间，倒数着。
　　而白桃却不知道姜寻是想做什么，只能焦急地在那踏着小碎步，因为姜寻拉着她，她跑不走。
　　直到姜寻看着手机里的那个9突然变成0的时候，一把拉开了窗帘。
　　窗外，立马就出现了完整的水光秀，姜寻早就料到了，可能会因为各种事情，错过这个时间，所以她在一开始，就定了这个可以看到完整水光秀的房间。
　　窗帘拉开的那一刻，两人的脸都被外面的灯光照亮了，眼睛里面不断闪耀着星星光点。
　　白桃那焦急的小碎步也停住了，这是她第一次看这么绚丽的场景，这比以前在小公园看到的喷泉好看多了。
　　那些水跟活的一样，在灯光的照射下，变换着形状。
　　姜寻拉着白桃走到了阳台上面，这样可以看到更加完美的秀。
　　白桃微微张着嘴巴，看着外面，脸上充满了不敢相信的表情。
　　“好看吗？”
　　白桃看着水光秀，姜寻则看着白桃。
　　白桃的脸上，随着灯光的变换，脸上的颜色也不停变换着，唯一不变的，就是她的表情。
　　姜寻看着白桃看得这么入迷，拿起了她的手机，找好角度，对着白桃就是一顿狂拍。
　　再这样的灯光映衬下，白桃显得异常好看。就是不经过处理的照片，都像是大片一般。
　　穿着泳衣，趴在阳台上面，看水光秀看得入迷的女孩。
　　等到姜寻都拍完了，白桃才反应过来。
　　“拍得好看嘛！”
　　看到姜寻收起手机的动作，白桃立马就问道了。
　　“好看！我们白桃可是最好看的！”
　　白桃也没有说要去看手机里面什么样子，拉起姜寻的手，就往外跑着。水光秀已经快结束了，白桃已经迫不及待想要去水里玩了。
　　好在姜寻在临出门前，顺手从门口的柜子上顺上了两个防水袋，不然就白桃这蠢猫，等下就拿着手机在水里狂拍了。
　　在进水前，姜寻抢先一步，将白桃的手机放进了防水袋里。
　　很明显，白桃很喜欢水。
　　在还没有进水之前，白桃就趴在那里，用手拨拉着，姜寻不让她一下子就下水，本来是想让白桃先用水湿一下身子，适应一下先，然后再下水。
　　但是白桃才拨拉了两下水之后，就直接一个猛扎子，扎进了水里。
　　吓得姜寻也跟着立马跳进了水里。
　　结果姜寻一跳下去，白桃的头就从水里猛地探了出来。这让原本吓得半死的姜寻又吓了一跳。
　　看白桃的表情，好像是很喜欢这水了，一点都没有不适的感觉，反倒是带着笑容的。
　　“寻寻，你是不是吓到了？”
　　说完，白桃就开始笑了起来。
　　湿漉漉的头发，有几根贴在脸上，其余的都很顺滑的披在身后。
　　“你知道我会被吓到，你还这么做，你是不是故意的！”
　　白桃没有说话，反倒是拉住了姜寻的手，往深水区走去。
　　也不知道白桃是怎么会游泳的，反正姜寻觉得，她在水里很灵活，比她灵活多了。
　　可是要知道，姜寻也是会游泳的人啊。虽然不是那种什么游泳冠军，但是也不差。
　　这一到深水区，白桃就更加放得开了。
　　这时姜寻才发现，白桃的泳姿，是狗刨式。
　　这泳姿，还是当年和元回学的，虽然白桃天天叫人家傻狗，可是元回的游泳在他们狗族，那也是数一数二的。
　　年年的狗刨游泳赛，冠军都是元回。
　　这白桃可是元回一手带出来的，游泳怎么可能会差呢。
　　游了两圈之后，白桃就往那些娱乐设施上面去了。
　　眼看着姜寻离她越来越远，白桃往水下一钻，想着快点游到姜寻的身边去。
　　但是姜寻那里看到的就是，白桃掉进了水里，并且迟迟没有探出脑袋来。
　　一着急，姜寻也一头扎进了水里。
　　她也往白桃的方向游去，没一会，就看到冲着她游来的白桃的。
　　白桃的速度很快，一下子就到了姜寻的身边。
　　看着戴着泳镜，冲她眨着眼睛的白桃，姜寻一把拉过了白桃的手，将她拉到了自己的身边，双手抱住了她的头。
　　再最后看了一眼白桃的眼睛，闭上了自己的眼睛，吻在了白桃的唇上。
　　一下子，仿佛肺里又充满了空气。
　　姜寻一下子就缓解了刚才憋气的难受感，剩下的，都是享受。
　　白桃在姜寻吻住她的下一秒，也闭上了眼睛。
　　两人的身体都放松了下来，随着水晃动着，不断往上浮着，才一分钟不到，两人的头就浮出了水面。
　　也就是在浮出水面的那一刻，一场小型的水光秀，在这一刻开始了。
　　水流和灯光，在她们脑袋露出来的那一刻，一起出现在了画面里。
　　两人睁开了眼，看着对方的脸，两人都因为憋气涨红了脸，可是这其中，有多少是因为那个吻才红的，谁也不知道。
　　“白桃，以后不要再吓我了好不好。”
　　白桃没有回答，而是直接搂住了姜寻的脖子，靠着水的浮力，双腿盘在了姜寻的腰上。
　　“你在乎我。”
　　作者有话要说：今天出门和小姐妹聚餐，她们都要上学去了
　　留我孤独一人在家哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第41章 共浴
　　“在乎你，在乎得要命。”
　　姜寻双手搂着白桃，将她紧紧地搂着。
　　“我们去玩吧。”
　　姜寻点着头，抱着她就往那边的娱乐设施走去。
　　到了要出水的地方，白桃这才从姜寻的腰上，放下了自己的双腿。
　　两人一直玩到了水上乐园夜晚场的结束。
　　白桃的手机里，已经全部都是两人的照片还有视频了。每隔两分钟，白桃都要拍两张，她太想记录下一切了。
　　直到开始清人，手机的电量也变成了红色，白桃才停下了拍照的手。
　　回到酒店的时候，姜寻让白桃先去洗漱，毕竟水里那么多人，而且穿着湿哒哒的泳衣，对身体也不好。
　　但是白桃又想让姜寻先去洗。
　　最后，姜寻索性推着白桃，两人一起进了浴室。
　　被推进来的白桃，还在看着姜寻，想着是怎么一回事。她以为姜寻会出去，毕竟姜寻那么在意这种事，怎么又可能会和她一起洗澡呢。
　　可是看了很久之后，白桃一点没有从姜寻的脸上看出她要出去的意思。
　　“你…要一起？”
　　白桃刚一说完，姜寻立马就笑了起来。
　　只见姜寻的身体离她越来越近，直至姜寻与白桃两人的身体抱在了一起。
　　随后，白桃就听见了后面传来了水声，以及在她耳边说着的话：“你不愿意和我一起洗？”
　　白桃显然是被姜寻的话给吓到了，她并没有立马回答，而是呆呆地看着姜寻，看了好一会儿，等到姜寻再次问的时候，她才反应过来。
　　“啊？要！要和寻寻一起洗！”
　　说完，立马就开始脱起了衣服来。
　　这速度的迅速，让姜寻看的目瞪口呆，也就几秒钟吧，白桃已经是光着的了。
　　这突如起来的场面，让姜寻顿时不知道该怎么办了。
　　刚才她就是一激动，就脱口而出了，可是这白桃接受的这么迅速，也就算了，现在连脱衣服都这么迅速，一时之间，姜寻的眼神竟然不知道该看哪里了。
　　“寻寻？你脸红了？”白桃歪着头，看着眼睛不知道看在哪里的姜寻，笑了起来。
　　被白桃这么一说，姜寻的脸更红了。
　　“寻寻，我帮你脱！”
　　说着，白桃就伸出了手，勾到了姜寻的后面，将她后面泳衣的带子解开了。
　　那边浴缸里的水，也已经放了大半个浴缸了。
　　这姜寻只是随意定的一个双人间，可却意外得收获了一个双人浴缸。
　　看着即将装满水的浴缸，姜寻转身从洗漱袋里拿出了一个浴球，这是当时随手装进来的，因为当时并不知道房间里会有浴缸。
　　看着浴球在浴缸里融化，将水变成了其他的颜色，白桃又惊又喜。
　　她还没有见过这东西呢，就见这浴球在水里蹦跶了两下之后，就逐渐变小了，然后水里就出现了好多好多的泡泡。
　　“快进去吧。”
　　姜寻脸上的红晕已经褪去了一点，虽然还是红的，但是却比刚才好了很多。
　　白桃早就迫不及待要进去了，一进浴缸的她，立马开始用手去抓那个即将消失的浴球，还没抓两下，浴球就已经完全消失了。
　　没一会儿，姜寻也进来了。
　　两人面对面坐着，看着对方。白桃很快就笑出来了，不知道为什么，一见姜寻，她就想笑。
　　就是那种看到她就开心的笑。
　　“笑什么？”姜寻问着，她也笑了起来。
　　两人都被泡泡所覆盖，只剩下两个脑袋，在那里晃悠着。
　　当然，白桃是不会乖乖泡澡的。
　　因为她不断地晃动着，水里的泡泡越来越多。
　　白桃抓起了一大捧的泡泡，直接放在了姜寻的头上。还整理了一下泡泡的形状，让泡泡看上去好像是装饰品一样。
　　不仅是姜寻的头上有泡泡，白桃自己的头上也都是。
　　还有脸上。
　　她不光嚯嚯自己的脸，还带上了姜寻的。
　　在姜寻的脸上画上了胡子，白眉毛，几乎一张脸上，只剩下两个眼睛。
　　就算是这样，白桃也不放过姜寻，一伸手从旁边够来了姜寻的手机，对着姜寻就是一顿狂拍。
　　姜寻也不动，还迎合着白桃，比划着各种姿势，让白桃拍得更好看些。
　　姜寻也不知道怎么了，自己居然主动摆起了动作起来。
　　等拍完了姜寻，白桃又换了个方向，坐到了姜寻旁边，搂着她的脖子，在那拍着照。
　　此时姜寻突然意识到，自己和白桃这就相当于全果啊！她立马夺过了白桃手里的手机，将刚才被她拍的照片都看了一遍。
　　好在，都没有拍到什么，大多数都是只有一个头的，也好在，白桃将泡沫弄得这么多，脖子以下的部分，几乎都被泡沫给掩盖了。
　　“寻寻，你在怕什么？”白桃说这话的时候，还微微翘起了一边的嘴角，看着还真有点渗人的样子。
　　“我怕你这个小机灵鬼啊！”
　　姜寻一说完，把手机往浴缸旁边的小台子上一放，双手摸到了水下白桃的腰，一阵挠。
　　这也是她刚才在水上乐园里发现的，在玩设施的时候，无意间触碰到了白桃的腰，当时也是害怕白桃磕着碰着，所以下意识地搂住了她的腰。
　　结果白桃突然就笑了起来，整个人在姜寻的怀里扭动着。
　　一看就是腰上有痒痒肉了。
　　可是按理来说，白桃也不应该有啊，她还是猫的时候，就不怕痒，当时姜寻还经常摸她的腰呢。
　　或许是因为变成人的原因吧。
　　此时的白桃，一直笑着，扭动着身子，将浴缸里的水弄得到处都是，水不停地飞溅着。
　　姜寻也就闹了两下，就抱住了她。
　　可是没想到，白桃的反应这么大。
　　姜寻都已经不挠她了，还在那笑个不停。她一直看着姜寻，眼泪都快笑出来了。
　　看着这样的场景，姜寻突然害怕是不是出事了。
　　结果白桃又突然停了下来。
　　“寻寻，和你在一起好开心啊！”
　　姜寻悬着的心，突然就落下了。她还以为，自己这么一挠，给她挠出病来了呢。
　　“那你就乖乖待在我身边，不许走。”
　　“我才不走嘞，有吃有住，我是蠢了点，但我不傻。”
　　白桃脸上得意的表情，姜寻终于知道了欠揍的样子是什么样子了。
　　两人又在浴缸里玩了很久，等水都变凉了，两人的手脚都开始泛白了，白桃这才舍得出水了。
　　洗干净之后，一看时间都已经很晚了，一趟到床上，就不想再动弹了。
　　这一夜可能是玩的太累了，姜寻很快就睡着了，白桃更是，头一接触到枕头，就已经睡着了。
　　而再次醒来时，已经快是第二天的中午了。
　　她们也没有再玩什么了，直接就起程准备回去了。
　　在买足了吃的之后，白桃心满意足得坐上了车。
　　从车开始启动，到回到家里，白桃的嘴就没有停过。
　　本来一大袋的吃的，大家的时候，也就只剩下一点外包装了。
　　本以为吃不下的白桃，一回到家，就囔囔着让姜寻给她煮面，吃完了面，这白桃才舒服得上楼睡觉了。
　　“看来以后我还是得学会点做饭，不能老是吃泡面，不健康。”
　　躺在床上的时候，姜寻说着。
　　她以为白桃已经睡了，但没想到，白桃回答了她。
　　“我来学，我觉得我能学得很厉害！”
　　“好！你会很厉害的，睡觉吧。”
　　姜寻像哄孩子睡觉一般，轻轻拍着白桃的背，而白桃也像是变成小猫睡觉时的姿势，将自己蜷缩着，仅仅靠着姜寻，好像很害怕失去她一样。
　　第二日和往常一样，先是去了公司，等到下班的时候，叫上了花小，三人一起回了家。
　　因为今晚就是周亚派对的日子。
　　花小一到姜寻家，就被白桃拉了上楼。
　　“你快换这件衣服，你这衣服实在是太不好看了！”
　　说着，白桃将姜寻之前给她买的一件衣服扔给了花小，她对于花小的穿着，那已经是忍了很久了，她不明白，花小为什么会喜欢穿这么难看的衣服。
　　“我衣服是很难看吗？”
　　花小一问完，就得到了白桃的一个白眼。
　　“要多难看有多难看。”
　　花小也没有说什么，只是叹了口气。她现在穿的，可是当年她在人类世界最流行的花色了，没想到这人类短短一百多年，就变得这么快。
　　因为周亚没有给她们发消息，所以三人就一直在姜寻这里待着。
　　白桃还趁着这个机会，给花小化了个妆。虽说花小自己化了妆了，但是经过白桃这么一化，好像更好看了一点。
　　姜寻看到的时候，都惊呆了，她的记忆力，白桃没有化过妆啊，可是她化出来的样子，简直就是老手啊！
　　“你走那么学会的化妆啊？”
　　“看视频啊！”
　　白桃学会的这些东西，都是她从视频里学来的。
　　姜寻跟着视频学了那么久，还经过这么久的自我练习，才有了现在的技术，可是这白桃，第一次化妆居然能画得这么好。
　　真的是让人很吃惊。
　　“下次帮你也试试啊！”
　　白桃一手拿着化妆刷，屁股的一点点搭在桌子上，手里的化妆刷还在那转着。妥妥的一副化妆师的感觉。
　　“嘿！三位大美女！过来嗨啦！”
　　周亚在楼下喊着。
　　这时她们三人才缓缓从楼上下来。
　　一开始，花小只专注着自己脚下的楼梯，因为裙子很长，一不小心就会踩到。
　　而这一下楼，当她看到周亚的那一刻，她整个人都愣住了。
　　是她！
　　作者有话要说：很不幸，我好像还是要回学校
　　哭了，难受，悲伤


第42章 派对
　　那个曾经让她心心念念，爱过、恨过，最终一直在她心里忘不掉的那个人。
　　居然此时就这么出现在了她的面前。
　　周亚其实并没有注意到花小，她的眼神只是在她的身上停留了一下，随后就离开了。
　　她知道，白桃有个好朋友要来，而此时的她，脑子里只有派对。
　　她们三人往外走着，只剩下花小一人，还停留在原地。
　　花小曾经幻想过，自己会不会遇见她，可是从来没有想过，自己会是以这种方式见到她。今天这见面，完全出乎她的意料。更是让她没有想到的是，原来她离自己这么近。
　　若是她将那张照片好好保存，是不是就能早一步见到她了。
　　毕竟如果保存下来，白桃就能认得她，她也就能早一点再次和她见面了。
　　“花小？”白桃在离开前，转头一看，花小还停留在那，立马又跑回去，拉上了花小，一起到了周亚的房子里来了。
　　周亚的那四个好朋友已经到了。
　　这四个早就开始在那里喝酒了，她们与姜寻也是认识的，自然不会有什么拘束，但是当她们看到白桃和花小的时候，稍微收敛了一下自己的行为。
　　毕竟能和姜寻周亚在一起的人，绝对不是小人物。她们那几个，顶多也就是家中有些钱，算个富二代，但是自己却没有多大本事，但是那种大场合她们也是经常参加的，什么人身边的什么人，那心里都是有点数的。
　　见她们两人一来，从嘴对着酒瓶喝酒，变成了乖乖拿着酒杯喝酒，这是最明显的一个变化了。
　　周亚和她们四个介绍着白桃，等介绍完之后，看向了花小。
　　这花小，她还真不认识，手指着花小，突然说不出口来了。
　　而此时，花小也是看着她，两人四目相对着。
　　“这是花小，我发小！”
　　白桃在旁边抢先介绍着。
　　等白桃说完，花小也收回了眼神，看着她们四个笑着。她们四人显然就明白了，白桃重要些，花小就是一个不重要的人。
　　所以在后面的活动里，花小就一人坐在那里，喝着闷酒。
　　白桃作为姜寻的对象，自然是受到她们的欢迎的，一个个要求着让白桃去找姜寻喝交杯酒。
　　毕竟平日里，她们也不敢和姜寻说什么。虽说姜寻是周亚的发小，两人关系很好，但还不至于让她们敢和她开玩笑。
　　而这次有了白桃，她们也就只敢让白桃去找姜寻了。
　　白桃一听这个事，立马就来劲了，拿着两个酒杯，就坐到了姜寻的旁边，将一杯酒递给了她。
　　“喝不喝？”
　　姜寻接过的时候，直接拿着准备喝的时候，被白桃拦住了。
　　白桃没有说话，而是将自己的一只手绕过了姜寻的手，然后将自己的酒杯放在了嘴边，看着姜寻。
　　她挑了挑眉，示意着姜寻。
　　只见姜寻笑了一下，也将酒杯放在了嘴边，两人一对视，仰起头就喝光了酒杯里的酒。
　　而那四人还有周亚，早就在那里笑了。
　　不得不说，这能让姜寻笑得人，除了白桃还真没有别人了。
　　周亚是之前已经看过了，而那四人，见到姜寻笑的时候，那跟见了什么奇观一样，都面带着震惊，完全不敢相信她们眼前的是姜寻。
　　而花小，一直坐在那里，偶尔看两眼周亚。
　　其实周亚早就注意到了，时不时就有那么一束目光，看向她，她也注意到了花小的不一样。
　　一开始，她只是以为花小是因为不熟，所以不融入她们，但后来渐渐发觉，好像不是那么简单，花小的眼神总是看她，可是她记忆里，从来没有花小，也能很明确知道，自己肯定不认识花小。
　　等到她们开始玩起来的时候，周亚端着两杯酒，走到了花小旁边。
　　她在她身边坐了下来，将手里的一杯酒递给了她。
　　在花小接过那杯酒的时候，周亚顺势与她的酒杯碰了一下，然后就小小得抿了一口。
　　“你为什么坐在这里啊，不和我们玩吗？”
　　花小看着周亚，一直没有说话，她只是笑着摇了摇头。
　　一时间，她竟然不知道怎么开口了。
　　“那我陪你会吧。”
　　说着，周亚就在她旁边吃起了面前的果盘。
　　花小的眼神，依旧停留在周亚的身上。
　　她和之前的她依旧没有变，还是那个样子，连神情都是那么相似，眉眼间的一颦一蹙，像极了当年的那个人。
　　甚至连眼角的那颗痣，也都没有变过。
　　突然有那么一瞬间，花小仿佛回到了一百多年前，她们两人在大宅子里玩耍的场景。
　　“我能问你个问题吗？”
　　周亚的声音将花小从回忆里拉了回来。
　　花小点了点头。
　　“那个你别介意啊，我就是有点好奇。”
　　周亚说完，停了一会，这一会里，花小的心提到了嗓子眼，担心是不是自己一直看她被她发现了。
　　“那个…我们以前认识吗？”
　　其实周亚一开始是想问她，为什么要一直看她来着，但是后来想想，这一问，还是有点尴尬的，所以她就换了种问法。
　　这一问，花小不说话了。
　　花小不知道怎么回答了，她该怎么说呢，认识，很熟，可惜是前世？
　　“嗯？没…没有…”
　　花小有些慌张，一说完就拿起了酒杯喝起了酒。
　　她的眼神偶尔瞟一眼周亚，看到她还在看她的时候，又立马收回眼神。
　　“这样啊，我还以为我们以前认识，我没认出你来呢！”
　　周亚说着，将手里的酒杯放在了桌子上，转过身看着花小，伸出了右手。
　　“那今天就正式认识一下，交个朋友，以后可以约着玩啊！”
　　花小愣了一下，又看了一眼周亚伸着的那只手，立马反应过来，放下了酒杯，握住了周亚的手。
　　当花小握住周亚的手的时候，周亚居然有了一种很熟悉的感觉。
　　说不上来，但是那种感觉很奇妙，奇妙到她拉着花小的手，都忘记松开了。
　　“你两干嘛呢！”
　　白桃不知道什么时候出现在两人的中间，站在沙发的后面，一个脑袋，探在中间，一会看看周亚，一会看看花小。
　　这时才把两人的思绪都拉了回来。
　　花小一见白桃的脑袋，收回手后的她，一跟手指戳着白桃的脑门，将她推了出去。
　　“好，以后可以约着玩。”
　　说完，花小对着周亚笑了一下。
　　随后，周亚也就被她那四个伙伴拉走了，她们准备开始玩桌游了。
　　姜寻不会玩，白桃也不会，姜寻对这个也没有兴趣，但是白桃有兴趣啊，她坐在她们中间，就一直看着她们怎么玩。
　　而姜寻和花小两人，坐在那里，因为没有事情做，居然聊起了工作来。
　　花小的商业头脑，和姜寻的比起来，不相上下。花小缺的，可能就是那些经验，毕竟她以前没有接触过这些，有的经验也没有姜寻的多。
　　但是很多事情，她想的深度比姜寻还要深。
　　两人聊了会之后，那边一局游戏也结束了，白桃早就看困了，此时已经趴在旁边的沙发上睡着了。
　　“周亚，我带她回去睡觉了。”
　　说完，姜寻直接将白桃抱了起来。
　　看得周亚还有那四人，一愣一愣的。
　　而她抱着白桃路过花小的时候，问道：“你要不今天就别回去了，在我那或者在周亚这住好了，现在太晚了。”
　　姜寻这里刚说完，周亚说话了。
　　“住我这吧，别去打扰她们两人的二人世界了，反正这么大房子，我一人住害怕！”
　　说完，那四个人开始说话了。
　　“咋！我不适合住你家嘛！”
　　“我也要住！”
　　“是的，太晚了。”
　　“对，不安全。”
　　“滚滚滚啊！你们几个在这，今晚还睡不睡了。让你们家司机一个个来接走啊，我这可住不下你们！”
　　周亚笑着说着，她要是留她们四个住，那今晚这房子里就不会安宁了。
　　她不知道花小是妖，一个女孩子这么晚回家，或多或少都是有危险的，而且她现在还没有找个司机，也不想大半夜开车。
　　反正家里这么多房间，随便住哪都可以。
　　“我还是…”
　　“别还是了，咱周大设计师，可是第一次留人在家睡觉，你可不能推脱啊！”
　　花小的话还没说完，其中一个女的就回复了。
　　她们和周亚这么久，不管到多晚，周亚从来不留她们，即使叫车，都要送她们回家，这开口留人住，可还真的是第一次啊。
　　“你就留在这吧！周亚不吃人！”
　　被抱在怀里的白桃突然开口说道，姜寻低头看了一眼，这眼睛还是闭着的啊，这一说完，好像就又睡过去了。
　　“那好吧。”
　　花小也不推脱了，能和周亚在一个房子住一晚，可是她想了多少年的事啊。
　　直到她们都离开，她还是有点不敢相信，今天晚上发生的这一切，就跟做梦一样。
　　“你有带衣服吗？”
　　周亚在收拾着房间，她只是将一些太脏的收拾了一下，其余的，明天加个阿姨就好了。
　　她看着花小身上的衣服，显然不能睡觉。
　　“在白桃那里。”
　　“算了，别去打扰她们了，我等下给你找点我的衣服吧，你先洗了换了，明天再说吧。”
　　周亚说完，就上楼找衣服去了。
　　她这衣服，可是相当的多，比姜寻的不知道多了多少，而且大部分都是她自己做的，那是外面多少人垂涎欲滴的啊。
　　从众多的一排睡衣中，挑选出了适合花小穿的衣服之后，就下楼拿给了花小。
　　和她说了卫生间的位置之后，便让她去洗澡了。
　　在卫生间里，花小并没有立马就开始洗澡，她看着手里的衣服。
　　突然鼻子就酸了起来。
　　周亚好像还是以前那个人，这么多年过去了，依旧是她心尖上的那个人，可是，那些事，只有她记着，周亚已经都忘了。


第43章 一更
　　等她洗完澡出来的时候，只留下了楼梯上的灯，还有楼下她房间的灯，其他的地方的灯都已经关上了。
　　看样子周亚是已经睡觉了。
　　花小小心翼翼地回到了房间，本来正准备关灯睡觉的她，突然看到了床头的柜子上，放了一杯牛奶，底下还有一张卡片。
　　‘喝了牛奶再睡吧。’
　　是周亚写的，牛奶也是周亚给她准备的。
　　此时的花小再也忍不住了。
　　她手捧着牛奶，看着那张纸条，眼泪哗得一下就出来了。
　　不管是什么时候的周亚，她依旧那么会照顾人。
　　手心里暖暖的，那是从那杯牛奶那里传来的温度。周亚在送牛奶过来之前，还将牛奶加热了。
　　看着杯中的牛奶，花小哭得更厉害了，可是她不敢发出声音，只能紧紧咬着嘴唇，不让自己发出任何的声音。
　　现在的她，唯一想做的事，就是能经常见到周亚。
　　虽然周亚的前世做了很多不好的事情，最后也抛弃了她，可是现在再见到时，那颗被伤的已经快跳不动的心，却又突然充满了活力。
　　花小知道，这辈子，她依旧是逃不出周亚的手掌心了。
　　喝完牛奶调整了一下之后，就躺上了床。
　　很快她就进入了梦乡，这一次，梦里是久违了的那些事。
　　而那隔壁的白桃，和姜寻说起了今天的花小。在白桃认识花小这么长时间以来，她还没有见过她这么魂不守舍的时候。
　　她好好回忆了一下，花小在一百多年前，突然回到密湾的那段时间里，整个人也很不对劲，每天将自己关在屋子里，也不说话，吃的也很少。
　　那段时间，还是白桃叼着吃的给花小的，让她这么一只小猫，照顾了她好长一段时间。
　　当白桃将这些事和姜寻说的时候，姜寻突然想到了。
　　她大概是知道怎么一回事了。
　　“白桃，你说我前世，是不是和现在长得一样？”
　　白桃并没有立马懂得姜寻的意思，她只是点了点头，脸上依旧带着疑惑。
　　“然后你说花小突然就回了密湾，每天都不开心，也不说话，还偷偷看着照片哭，那你猜，会不会是她当年失恋了，而对方，就是周亚的前世！”
　　姜寻这么一说，白桃立马就懂了。
　　而且，这个推理很合情合理。当年的花小那些行为，的确像极了失恋的人会做的事。
　　还有就是花小手机屏幕上的那个人，白桃虽然看不清那人长什么样，但是那人肯定是花小很重要的人，而且这么多年了，花小还将那张照片带在身上。
　　在前几十年的时候，花小经常会拿出那张照片来看，后来照片逐渐变得就看不清的时候，花小立马就拿去修复了，只可惜，因为磨损太严重，保留到现在就已经变成现在花小手机里的样子了。
　　“那周亚会不会真的就是花小以前喜欢的那个人啊？”
　　“我也不知道，但是看你说的那些，花小是很喜欢那个人的啊，可是为什么花小回了密湾之后，就再也没有出来啊？”
　　姜寻不明白，如果真的那么喜欢的话，花小在密湾过了一百多年，那就是那个人到死都没有再见到花小啊。
　　花小又是因为什么事，和周亚分开，此后这么多年也不见她的呢。
　　“周亚是不是渣女！”
　　就在姜寻还在想这件事的时候，白桃突然说道。
　　这一问，姜寻还真不知道怎么回答了。可以说周亚渣，但也可以说她不渣。
　　她可以很快收回自己的感情，也可以快速投入下一段感情。
　　她不是没有感情的冷血动物，在姜寻看来，周亚的这种做法，其实是在保护自己。在失去每一段感情的时候，周亚都会很伤心，但是她的伤心时间只有一晚上，长的时候是一天。
　　周亚曾经说过，她不能让自己沉浸在这种感情里，她能这么收放自如地控制自己的感情，只是为了不让自己受太多的伤。
　　那些因为感情，放弃自己的女人她们看得太多了。
　　“周亚她不是，她只是在寻找，那个真正能陪她过一辈子的人吧。”
　　“也可以是妖。”姜寻补充道。
　　如果花小真的是周亚上辈子的情人的话，那这辈子，让她们重新在一起，说不定也是件很不错的事。
　　而且姜寻也接触花小这么久了，对于她的为人处世等各种方面，都是可以竖大拇指的。
　　“那你说，周亚会喜欢花小吗？而且，周亚谈了那么多，她会不会又伤害到花小啊？”
　　前世的那些事，白桃并不知道，也不知道她们两人之间发生了什么，但是如果这辈子，周亚真的是那个人的话，她若是还伤害了花小，那白桃是不会这么简单放过周亚的。
　　她的花小，不能让别人欺负了。
　　虽然这话白桃没敢说出口，毕竟是当着自己女朋友的面，说这种话，让姜寻听见了，等下吃起醋来，那是很吓人的。
　　“周亚会不会喜欢花小，我也不知道，她喜欢的人每一个都不一样，都有各自的特点，我还真说不准她会喜欢什么样的。”
　　姜寻说着，将白桃搂进了怀里。
　　“我们想这么多干嘛呀，我们都还不知道周亚是不是那个人呢！”
　　说着，她摸着白桃的头。
　　姜寻没事的时候，就喜欢在白桃的头上摸着，而白桃也喜欢被姜寻摸。
　　或许是因为很久没有喝酒的原因，花小第二天早上醒来的时候，脑袋还有点晕晕的。可是明明昨天晚上还是好好的。
　　早上一睁眼的时候，就能感受到脸上流过眼泪，还有泪痕在上面。脑海里回想起昨天那个梦的时候，却怎么也记不清梦到了些什么，就只知道，是前世的事，是那些美好的回忆。
　　花小在房间里用手擦了下脸之后，就出来了，准备想去卫生间洗一把脸。
　　而她这推门一出来，就闻到了一股香味，此时的周亚正在厨房里乘着粥。
　　“醒啦！去洗漱一下来吃饭吧，新的牙刷我已经给你放在那里了。”
　　说完，周亚又进了厨房。
　　“好的，谢谢。”
　　花小说完就进了卫生间。
　　一眼就看到了周亚为她准备的。
　　下面是一套干净的衣服，就连内、衣内、裤都已经放在那里了。上面也放了一条毛巾，还有牙刷。
　　等她洗完澡换好衣服出来时，周亚已经坐在那里吃了。
　　“过来吃吧，已经给你放凉了。”
　　花小也就这么走过去了，坐在了她对面，说道：“谢谢。”
　　“衣服还合身吗？”
　　花小一坐下来，周亚就问着。花小看了一眼自己的身上，点了点头。
　　“我的意思是，里面的…”
　　周亚说着，指了指花小的胸口。
　　花小依旧点了点头。
　　她当时穿上的时候，觉得异常得合身。要知道，平时她自己去买，还未必有这么合身的。
　　“合身就好，我还怕不合身呢！”
　　说完，周亚开心地笑了起来。
　　这种一眼就能看出别人尺寸的本领，周亚这个服装设计师可谓是运用的很厉害。要说这个能力，在这个行业里，能做到周亚这么精准的，还真的很少。
　　“等下你去哪？去公司吗？我记得姜寻说过，你在她公司上班，等下我送你一起过去吧。”
　　“啊！没事的，不用那么麻烦了！”花小一听到周亚要送她，立马就拒绝了，这第一次见面已经在别人家里睡了，再还麻烦她送她去上班，还真的不好意思的。
　　而且，她现在也不知道该怎么面对她。
　　“我是正好去我的工作室，就在你们公司旁边。”
　　“啊？哦，那…谢谢。”
　　“你这一早上就说了三次谢谢了，你这是没把我当朋友吧！”
　　周亚这一说完，花小直接愣住了。她根本不知道该说什么，她怎么可能没有周亚当朋友呢，只是，她一下子还无法适应，一下子接受不了，自己就这么找到周亚了。
　　“你又欺负别人。”
　　姜寻和白桃从门口进来了。
　　“我没！”
　　说完，白桃和姜寻就笑了起来。
　　四人围在那吃了早餐之后，姜寻带着白桃，周亚带着花小，两辆车就往公司那开去了。
　　自从周亚回来之后，姜寻和白桃的伙食改善了不少。就说这一顿早餐吧，每天早上一起床，洗漱一下就可以吃到热腾腾的早餐。
　　这对于白桃来说，是一件超级幸福的事情。
　　在周亚车上的时候，她翻着刚才白桃刚给她拿来的包，突然看到了里面的止鼾丸。
　　这是她给白桃买的，昨天忘记给她了。
　　可是，昨天已经是半年的最后一天了，而白桃还没有吃止鼾丸，今天要是睡觉了，那她就又得打鼾了。
　　“嗯？这是什么？盒子好好看啊。”
　　在开车的周亚眼睛里看到花小手上拿着个盒子，转头去看了一眼。
　　这是个木盒子，看样子制作那个盒子的材料应该是一块挺旧的木头了。
　　“这个是准备给白桃的，昨天忘记给她了，等下给她好了。”
　　“那你给我吧，她等下要来我工作室的，我直接拿给她就好了。”
　　说着，周亚就接过了花小手里的盒子。
　　其实花小拿给白桃也不是不行，反正她们都是很方便的，想见一面，就走几步路就可以了。
　　而周亚拿这个盒子，其实就是想看看这个盒子的构造。
　　因为在此之前，她还没见过雕饰这么好看的盒子呢。
　　最近她也在弄首饰类的设计，看到这个盒子的时候，她就特别想看看这样的盒子是怎么样的一个构造。
　　“话说，你这个盒子，是哪里买的啊？”
　　“溪口街…”
　　周亚一听溪口街，脸色立马就不一样了。
　　“哦，那里啊…”
　　随后花小也就没有再说话了。
　　她知道，人类对于溪口街，对于妖，第一反应，还是害怕，她不知道，若是周亚知道她是妖的话，会是什么样的一个反应。
　　等到了公司，周亚将花小放在了她公司门口，而自己开车去了工作室。工作室和姜寻的公司中间隔了一条街，不远，走路几分钟就到。
　　看着车越开越远，花小的心里，好像跟什么东西丢了一样，虽然知道还可以再见到她，可却还是不想分开。
　　等她上了楼，白桃早就坐在花小的位置上了。
　　她来的目的只有一个，就是问问周亚是不是她手机里的，和她站在一起的那个人。
　　“是她。”
　　白桃一问，花小就承认了。
　　这让白桃又惊又喜。一方面是，花小终于找到了那个人，而另一方面，就是周亚前世一定做了什么不好的事。
　　“那你一百多年前，为什么突然回密湾，你是不是那个时候失恋了。”
　　在休息室里，白桃喊着。
　　刚一说完，立马捂住了嘴巴，看向了旁边，好在这个时候，休息室里没有什么人。
　　白桃拉着花小就进了姜寻的休息室里。
　　“是，是失恋了。”
　　“那你现在呢，还喜欢周亚吗？我看你昨天晚上那样子，都快要把人家吃了一样得盯着她。”
　　“喜欢。”
　　“上啊！喜欢你就去追啊！上辈子是上辈子，这辈子是这辈子！就算她上辈子对你不好，但她也不记得啊，我帮你看过了，周亚虽然说话有些时候贼烦人，但是人还是很好的，尤其是她做得饭菜！”
　　白桃说着，闭上了眼睛，仿佛都闻到了周亚做的饭菜的香气了。
　　“你可滚吧！她现在才刚认识我，你让我一上去就和她说她前世喜欢我吗？而且，她好像怕妖…”
　　花小一说完，白桃脸上的笑容也消失了。
　　的确，不是每个人都是姜寻。
　　这一件事，还真的是个难题。
　　“没事，我和寻寻会帮你的！”
　　白桃说着，还拍了拍花小的肩膀。
　　对于花小的幸福，白桃还是想努力努力的，怎么说也是从小一起长大的，而且这个人还是周亚，这个她曾经的情敌，让她有对象，也是一件不错的事情。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-05 18:06:50~2020-05-08 18:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早點睡吧 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 二更
　　今天下午本应该是白桃去画画的日子，但好像是因为这两天到处玩着，此时的白桃一点都不想去画画。
　　于是，她给画室老师打了电话，请了假。
　　躺在姜寻的休息室里，和姜寻一起在那躺着。
　　本来姜寻的休息室里，只有一张躺椅，但后来，白桃经常在那睡觉，就又置办了一张躺椅，现在的中午，白桃和姜寻两人，都会躺在那睡一觉。
　　“下午去干嘛？”
　　白桃侧躺着，看着姜寻。
　　“工作，你还想干嘛？这几天还没玩够？”
　　姜寻知道，白桃这是玩散了心了。虽然画画一天不去也没什么，但是也不能让白桃有这种毛病，一玩就散心的这种。
　　“那好吧，那我先睡啦！寻寻午安！”
　　说完，白桃就闭上了眼睛，两人就和平时一样，躺在那睡着。
　　可是，这睡到一半，姜寻突然觉得耳边跟打雷一样，好像还有些震动。
　　睁开眼的她被眼前听到和看到的给吓到了。
　　白桃的睡姿是不好，这她知道，但是，她怎么又开始打鼾了啊！
　　而且，按照现在的声音，外面应该也是听得见的，这鼾声，可比以前的响多了！
　　“白桃！”
　　姜寻立马去扒拉她，看看能不能把她弄醒，可是这白桃不知道为什么，现在睡得跟头猪一样，怎么弄都弄不醒。
　　那一刻，姜寻觉得好像又变回了一开始的样子。
　　经过漫长得推，喊白桃都没有将她弄醒之后，姜寻决定不这么温柔了。
　　她撸了撸袖子，伸出了一只手，揪住白桃的耳朵，揪着她耳朵直接往上提着。
　　不得不说，这个方法还是很好用的，白桃瞬间就醒了。
　　“疼死了！你干嘛又揪我耳朵啊！”
　　白桃捂着自己的耳朵，耳朵此时已经红了，还发着烫。
　　“你又打鼾了，我还叫不醒你，没办法我就揪你耳朵了啊。”
　　“为什么又打鼾啊！”
　　“今天是不是半年的时间啊，你又没有吃止鼾丸。”
　　白桃这次意识到，昨天就是半年的最后一天，所以，止鼾丸已经失效了。
　　“那…刚才…没有人听见吧！”
　　止鼾丸什么的，已经不是白桃此刻关心的问题了，她只担心刚才有没有被别人听见，这要是听见，可多尴尬啊！
　　“或许、可能、大概，很多人都听见了吧。”
　　姜寻这一说完，白桃整个人立马塌了下去。
　　“你慌什么，这房间里有我们两个人，谁知道是谁打的…”
　　这下，白桃的脸上又泛起了笑容，是啊，说不定别人都觉得是姜寻打得呼噜呢！
　　“那我去问问花小，她不是说给我买嘛！”
　　说完，白桃就从躺椅上下来了，准备跑去问问花小。
　　这一出门，就看到了在休息室里坐着闭着眼休息的花小。
　　“花小！”
　　白桃跑到了她的身边，晃了晃她的手臂。
　　这花小刚闭上眼睛，准备休息一下，就被白桃给摇醒了。
　　“止鼾丸你买了嘛？”
　　“在周亚那里，她说你今天会去她工作室，所以让我给她。”
　　花小说完，白桃一下子没有说话，她在想，要不要让花小过去给自己拿。
　　给她和周亚创造一下机会，她应该会很开心的吧。
　　“那你去给我拿吧，我不去她那里了。”
　　说着，白桃将花小拉了起来，指着街对面的一家店说着：“那个，上面黑底白字写着YA的那个工作室加店的，就是周亚在的地方，你快去！”
　　也不管花小愿不愿意，白桃推着她就进了电梯。
　　在去的路上，花小一直在想，等下见到周亚，自己该怎么开口，该说些什么。
　　就连见面打招呼，她都在想，自己该用什么样的表情来说。
　　就这么想着的时候，她就走到了店门口。
　　这家店外面看起来，装饰得很单调，但是不知道为什么，这单调的背后，总是给人一种很高贵的感觉。
　　花小在门口犹豫了一下，还是踏进了大门。
　　但是店里面并没有人，花小试探性得叫了两声周亚，但是也没有人应。
　　可是，这家店就是白桃说的那个啊，门口她还再三确认过，就是那个写着YA的店。
　　再往里走了一点，就看到了很多的设计衣服用的立体人台，还有很大的桌子，上面还有各种布料和工具。
　　一看就可以明白，这里就是周亚的工作室没错了。
　　可是为什么周亚不在这里呢。
　　就在花小在那看着的时候，突然听到了两个女人的声音，一个是周亚，而另一个，她不知道是谁，但是听声音，好像还带着一点口音，像是外国人的感觉一样。
　　顺着声音的方向，花小看到了，周亚正和一个女的在那里说话。
　　可是看她们的表情，似乎并不是那么愉快。
　　花小并没有想要听她们之间的事，正准备离开去外面等的时候，被周亚看到了。
　　“花小！你等会！”
　　说着，周亚就跑过来了，她拉着花小的手，来到了那个人的面前。
　　“她是我新对象，可以了吗？求你以后别找我了。”
　　这话说的，让花小整个人都是懵的。
　　她和周亚什么时候在一起了？而且，这个女的又是谁啊！
　　“你可真行！”
　　说着，花小只见那女的将手里拿的一条相连扔在了周亚的身上，就跑走了。
　　在一旁看着的花小一时没缓过来。
　　周亚看着她跑走了，一点反应都没有，只是将地上的项链捡了起来，花小以为她会将项链收起来，可是没有想到，她直接往窗外扔了出去。
　　“诶！”
　　“刚才谢谢你，那是我前女友，正好你来了，断个干净。”
　　说完，周亚对着花小笑了一下。
　　“对了，你来有什么事吗？”
　　“噢！那个，我来找你拿刚才早上的那个盒子，白桃说她不过来了。”
　　周亚没有立马答应她，而是独自往那桌子那走去了。只见她打开了一个抽屉，拿出了那个盒子。
　　但是她没有给花小，而是自己拿在手里，左看右看的。
　　“这个只有溪口街才有卖吗？我觉得挺奇妙的，就这材料，我之前都没见过。”
　　那盒子，是密湾特有的树做出来的，因为止鼾丸卖的贵，所以盒子自然也是好的。
　　就光那盒子，密湾币换算成人民币，大概也是要一千来块钱吧。
　　“目前好像是只有那里有卖。”
　　“给你吧！”
　　花小说完，周亚就将盒子递给了她。
　　接过盒子的花小，将盒子打开，拿出了里面的止鼾丸，又将盒子递给了周亚。
　　“我就要里面的东西，这盒子给你吧！”
　　说完，她冲着周亚笑了起来。接过了盒子的周亚，也对着她笑了起来。
　　恍然间，花小仿佛看到了她和前世的周亚第一次见面的场景，那天的天气和今天很像，都是晴朗的天，还有一点点的微风，吹得两人的发丝在空中飘扬着。
　　偶尔几根调皮的还会飘到脸上来。
　　那一天是这样的，她们两人因为一个东西拿错了，找到对方后交换了回来，也是这样对着对方笑着。
　　“那我先走了！”
　　花小先开口了，结束了这场属于她的回忆。
　　“好，那明天我这里开业，记得来噢，可是为你准备了礼物的呢！”
　　说完的瞬间，花小脸上的笑容静止了一下，随后又笑了起来，开心地回答着：“好！我一定来！”
　　离开周亚店的花小，走在回去的路上的时候，感觉整个人都轻松了不少。她不想揪着以前不放了，以前那些已经是过去式了，现在的周亚是一个全新的周亚。
　　她想就这么来吧，一切都顺其自然，若是周亚和她真的还有缘分，那一定会走在一起的，若是没有缘分，那和前世一样，就算在一起，最后也是失望收场。
　　所以，即使这辈子真的无法在一起，她突然觉得，就这么陪着她，也还不错。
　　这电梯门一出，就看到白桃歪着个脑袋，显然就是早就在这里等着她了。
　　“拿去吧，快吃了。”
　　说着，花小将手里的止鼾丸扔了过去，白桃双手慌乱得舞着，最后还是没有接住。
　　“我说你好好给我不行吗？”
　　从地上捡起来的白桃吐槽着。好在这止鼾丸的外面还有一层保护纸，不然这么好吃的止鼾丸就这么脏了。
　　“看你样子挺开心啊，见到周亚那么开心的嘛！”
　　“你别管！吃你的止鼾丸去！”
　　花小走时，还冲着白桃吐着舌头。
　　“不对！你不是说吃止鼾丸要饿一天吗？为什么现在让我去吃！你之前是不是在骗我！”
　　白桃现在这么点东西还是能听出来的。
　　“唉，既然被你发现了，我也就不骗你了，不用饿一天，哈哈哈哈哈！”
　　花小前面还悲伤得说着，一转眼，就冲着白桃大笑了起来，然后立马就跑走了。
　　生气的白桃看着花小跑走的背影，气汹汹得来到了姜寻的办公室，拿起姜寻桌子上的水杯就喝了起来。
　　“我和你说，花小太坏了，她骗我！”
　　白桃说着，将杯子重重地敲在了桌子上。
　　“啧，有话好好说，和你说过多少次了。”
　　姜寻斜着眼睛看着白桃，伸出手将她的杯子拿了回来。这杯子可是她最喜欢的一个了，都用了好久，肯不能就这么让白桃给摔碎了啊。
　　“她骗我，止鼾丸根本就不需要饿一天，直接可以吃的，上次她就是故意让我饿一天的！”
　　白桃的声音越说越大，她一想到这个，就生气，花小居然这么骗她，明明知道她最怕饿了。
　　“我不帮她和周亚了，她自己搞去！气死我了！”
　　说着，白桃剥开止鼾丸的外衣，吃了进去。
　　止鼾丸吃进嘴里的那一刻，好像所有的愤怒都消失了。
　　果然，还是吃的不会骗人。
　　作者有话要说：今日份问题：周亚是否为渣女？


第45章 吃不下
　　“这么说，花小以前喜欢的人真的是周亚的前世？”
　　白桃享受着嘴里的美味，一边点着头。
　　“那现在她们两个怎么样了？”
　　姜寻一脸的八卦，她还是第一次这么想八卦一件事呢。以前对于周亚的任何一个对象，她都不想知道，因为当时知道那些事，心里会不舒服。
　　但是现在不一样了，她迫切得想了解到一切。
　　“不知道，但是看花小回来的那个时候的样子，应该是还不错的。”
　　说着，白桃从姜寻手里夺过了杯子，一口饮尽了里面的水。
　　“杯子真丑！”
　　白桃将杯子还给姜寻的时候，还冲着她顶了顶鼻子。随后就独自走出了公司，反正下午没有事，而姜寻也要工作，她就只能自己出去玩了。
　　这样的事姜寻已经习惯了，反正只要是白桃不和她说自己跑出去的时候，一般都是自己出去逛超市了。
　　如果不是在超市，那应该就是在商场里的某家店里，吃东西。
　　要是这两个地方还找不到白桃的话，那就是在哪个按摩店里睡觉呢。
　　就白桃这么点行程，姜寻早就给她摸透了。
　　如姜寻所料，白桃先来的地方就是超市，她第一件事，不是买吃的。
　　她直奔了茶杯区，她只要一想到桌子上那个水杯，如果是别的人送的，她这心里就不舒服，而且姜寻还那么宝贝它，只有换了它，她这心里就能舒服了。
　　挑了一圈之后，白桃还是没有找到好看的。
　　买了一点零食之后，她就出来了。
　　一个购物袋里，装满的都是零食，白桃将购物袋挂在手臂上，手里拿着一包薯片，边走边吃着。
　　袋子里还有一瓶超大的酸奶，这也是里面最重的一样东西了。
　　因为这瓶酸奶，将白桃的手上，勒出了一条红红的印子。看着手上的印子，白桃将薯片夹在了腋下，拿出了酸奶，直接开了起来。
　　在街上就抱着酸奶喝了起来，一点没有注意到旁边人看她的目光。
　　这要是姜寻在边上，白桃这么做，肯定被骂得狗血淋头了。也得亏这次姜寻不在，喝了酸奶之后的白桃，立马就觉得这袋子轻了不少。
　　在街上走着的她实在是不知道去哪了，走得也有点累了，就在马路边的长椅上坐下了。
　　以前她对于路边发的那些传单一点兴趣都没有，但是这次，她看中了一张传单，她知道了自己接下来要做什么了。
　　那张传单是被丢弃在地上的，大概是准备扔垃圾桶里，但是却没有扔进去的，掉在了垃圾桶的旁边。
　　白桃往四周看了一下，确保没有人看她的时候，立马冲过去捡了回来。
　　那上面是一家陶泥店，可以制作陶瓷的店。
　　顺着上面的地址，拎着一带零食的白桃就过去了。
　　买不到好看的杯子，自己给姜寻做一个不就好了。
　　可是让白桃失望的是，这陶瓷做起来，只能是一个装饰，不能用来喝水，她们这也没有那个烧瓷技术。
　　虽然不能用来当作茶杯喝水，但白桃还是想做一个。反正今天无论如何，她都要弄样东西出来，摆在姜寻的办公桌上。
　　在捏形状的时候，白桃遇到了困难。
　　看着工作人员捏的时候，那叫一个简单，捏出来的东西十分的生动形象，白桃以为她也可以的，可是当她开始弄的时候，那个泥就一点都不听话。
　　不是这里有裂纹，就是那里一整块掉下来。
　　期间工作人员多次想帮白桃捏一下，都被白桃拒绝了。
　　不管多丑，白桃都要保证这个装饰品是她亲手完成的。
　　她的预想，一开始是姜寻抱着变成猫的她，但是后来犹豫困难实在太大了，就只变成了一直猫。
　　猫也不像，像只猪。
　　肥头大耳的，虽然白桃很不满意，可是这已经是她能做出来的，最好看的一样了。
　　在此之前，白桃已经做了无数个失败品了，这是里面最好看的一个，白桃也就只好选择这个去烧。
　　烧的过程需要一个多小时，白桃决定先去吃点东西。
　　又再次拎上她的一袋零食，直接走进了隔壁的烤肉店。虽然一个人吃烤肉有点孤单，尤其是点菜的时候，服务员问了白桃很多次，一个人？
　　白桃都被问烦了，她就一个人进来的，还能有多少人呢。
　　等到上菜的时候，她依旧吸引了很多人的目光。因为白桃那桌，只有她一人，但是点的肉却摆满了一桌。
　　在吃肉这方面，白桃能吃的本领还是一点都没有退步。
　　如果这时候再加点米饭，那她可能是真的吃不下，可是光吃肉，她可以吃很多很多，平时吃小鱼干的时候，一次能吃一整袋，都不带撑的。
　　而她在那里，独自一人烤着肉，吃着，旁边人早就开始偷偷瞄起了这个这么能吃的人。
　　她们一开始都以为，白桃是那种吃播，能亲眼目睹一下吃播的现场，是她们一直想做的事，毕竟平时看到的都是视频，也不知道是真吃还是假吃。
　　可是看了一会之后，却发现白桃只是自己在那里吃着，却没有摆手机进行拍摄，她们就更加好奇了。
　　“小姐姐，你一个人能吃这么多吗？”
　　一个看着还是学生的人从旁边探过头来，问道白桃。
　　她们四个人，点的肉还没有白桃一个人多。
　　“这点，小意思啦！”
　　说完，白桃又将一盘肉全部夹了下去。
　　但是这次，白桃高估了自己，她吃了一大半，还剩一点的时候，吃不下了。
　　可是，她是见不得浪费粮食的，所以，掏出手机的她，拨打了姜寻的电话。
　　“寻寻，快来！”
　　她这么一说，姜寻立马从椅子上站了起来，以为白桃出事了。
　　“我吃不下了，你快来吃！”
　　一听到是这个事，姜寻深呼吸着，压抑着自己的愤怒，告诉自己，不能发火。
　　随后，白桃也不管姜寻答不答应，就报了自己所在的位置，就挂了电话。
　　在那等姜寻的她也没有闲着，要来了一杯饮料，开始烤起了肉来。
　　除了吃之外，白桃还喜欢做。
　　这段时间，她经常跟着周亚做饭来着，虽然每次周亚都嫌她碍事，但还是会教她怎么做。
　　虽然白桃这么久了，自己还没有做过一次饭。
　　但白桃对于自己的做饭能力，还是很有自信的，她坚信，自己不用周亚帮忙，也是可以做出一桌美食的，甚至比周亚做得还要好吃。
　　等姜寻来的时候，白桃已经喝光了杯中的饮料，还烤好了一大盘的肉。
　　“吃吧，寻寻！”
　　看着姜寻，白桃嘿嘿得笑着。
　　瞬间，就让姜寻那愤怒的心凉了下来。
　　看着这张脸，她还真的发不出火来。
　　“你吃不完这么多，为什么还要点这么多？”就光是白桃现在剩下的这几盘，姜寻都觉得足够了。当她看到旁边那些叠的很高的空盘时，她楞了一下。
　　白桃还是那个白桃。
　　“哎呀，我以为我可以吃完的嘛，而且这些肉看着那么薄薄的，一盘也没有几片，谁知道能这么撑嘛。”
　　白桃说这些的时候，脸上都是委屈。
　　姜寻才吃了白桃给她烤的那一盘，就已经吃不下了，而那边，还剩下了好多的肉。
　　“别吃了吧。”
　　姜寻瘫在那，第一次因为食物，感受到了绝望。
　　“可是很浪费啊，我们不能浪费食物。”
　　说完，白桃端着一盘肉就往烤盘上放。
　　“你烤吧，带回去给周亚吃。”
　　要是放以前，姜寻是不可能会在这种地方，说要带走的，但是遇见白桃之后，她是第一次做这种事。
　　以前都是被白桃硬逼着吃，或者从点菜的时候，就阻止这一切的发生，但是这次，她是真的吃不下了。
　　“算了，我还能吃。”
　　说完，白桃将烤好的肉，抱在菜里，一大包，直接送入了口中。
　　姜寻看着还在吃的白桃，她真心为她担心，这么吃，会不会哪一天把肚子给撑破了啊，虽然白桃以前是很能吃，可是，她已经很久没有这么吃了。
　　这次还是在吃饱了的情况下，明明已经撑了，却还在吃。
　　“别吃了，真的，我怕你等下撑死。”
　　姜寻一手抓住了白桃，她的手上还拿着刚包好的一大包肉。
　　“真的别吃了，我去结账，不许再吃了。”
　　说完，姜寻就起身去结账了。
　　等她回来时，发现刚才的那一大包，白桃已经吃下去了。
　　正准备开始包下一个。
　　“回家。”
　　姜寻直接将白桃从位置上拉了起来，被拉起来的白桃又立马转身过去。正在姜寻准备骂她的时候，看到了白桃手里拎着的一大袋吃的。
　　这家伙，还真的什么时候都不忘拿吃的。
　　“现在可以回家了吗？”
　　白桃摇摇头。
　　姜寻的愤怒值一下子就到了顶峰。
　　“我还要去拿个东西，你陪我一起去吧。”
　　白桃已经看出了姜寻的生气，试探着伸出自己的手，想去拉姜寻，手才刚伸过去一点，就被姜寻一把拉住了。
　　“快说，在哪，拿了就回家。”
　　被拉着走的白桃，在后面看着姜寻的背影，笑了起来。
　　生气归生气，还是不会丢了她不要的。
　　在白桃的带路下，两人来到了刚才白桃做陶瓷的地方。
　　陶瓷也烧好了，已经放在包装盒里装好了。
　　拿上东西的白桃立马将陶瓷藏了起来，她现在还不准备给姜寻。
　　她要让姜寻为刚才对她生气而付出代价，这个代价就是，一直勾着姜寻的好奇心，就是不让她知道。
　　但是白桃忘了，姜寻这人，对于一般的事物，还真的没有什么好奇心。
　　“这是什么？”
　　“我不和你说！”
　　姜寻也就问了这么一句，白桃不说之后，姜寻也就没有再看那个东西了，也没有再问了。
　　回去的路上，白桃觉得自己的计谋就快失败了。
　　“寻寻，你就不好奇那个东西是什么吗？”
　　“陶瓷？”
　　从陶瓷店里拿出来的东西，除了陶瓷，还能有什么。
　　“那你就不好奇是什么样子的陶瓷吗？”
　　“不好奇。”
　　“一点都不好玩！生气！”
　　白桃双手拍在自己的大腿上，怎么姜寻就不好奇呢，要是姜寻这么对她，她肯定就好奇地心里痒痒的。
　　“那我们美丽的白桃小姐姐，能不能和我说说那里面是什么啊，我真的好好奇啊！”
　　“嘿！我就不告诉你！”
　　刚才还一脸阴郁的白桃，立马就换上了笑脸。
　　“快和我说说嘛，我真的好好奇啊！”
　　其实姜寻已经猜到了，那里面应该就是一个白桃自己做的东西，不用想，她都知道，肯定丑。
　　“那你亲我一下，我就和你说！”
　　此时正好是红灯，姜寻将车停下了。看了一眼旁边的白桃，她正伸着脸，往她这边探着。
　　姜寻笑了一下，伸过自己的头，在白桃的脸颊上亲了一口。
　　白桃这才满意，她拿出刚才那个包装好的盒子，慢慢地打开着。
　　在姜寻的注视下，从里面拿出了一头猪。
　　“你为什么要做一只猪？我以为你会做猫呢！”
　　“这就是猫！不是猪！”
　　白桃听了姜寻的话，差点没气死。
　　不就是胖了点嘛，哪里像猪了。
　　“啊，对不起嘛，可是这猫也太胖了吧。”
　　姜寻将这个陶瓷拿在了手上，满脸的无奈和想笑。
　　这怎么看，都不是猫啊。
　　“你不许憋着笑！”白桃刚说完，姜寻立马就想笑了。“也不许笑！”
　　气得白桃直接将陶瓷从姜寻手上夺了回来。
　　“开车了。”
　　说完，白桃还瞪了她一眼。
　　姜寻并没有立马带着白桃回家，而是带着她又回到了公司。
　　她还有点文件没看完，现在还不能回家。
　　“我不管，反正这东西，就得摆在你的办公桌上。”
　　说完，白桃又从怀中掏出了那个陶瓷。
　　她掏出的那一刻，姜寻立马就愣住了。
　　她是如何将这么大的陶瓷放在怀中的，虽然她的衣服是挺大的，但是也不至于放这么大的东西吧！
　　白桃将这个陶瓷摆在了原来姜寻放杯子的地方，将她的杯子往旁边移了移。
　　“我要这个东西一直放在你桌子上，不许藏掉！”
　　“那放在这里嘛，这样我就能一直看到了啊。”
　　说着，姜寻将那个陶瓷移动了一下位置，放在了电脑的旁边，只要她看电脑，就可以看到这个陶瓷猪。
　　“我在想，你再这么吃下去，会不会和这个陶瓷一样胖…”
　　姜寻还没有说完，就被白桃一把搂住了。
　　“和你说，不可能的，我这辈子都不可能会这样的。”
　　姜寻被白桃紧紧地搂着脖子，压在了白桃的腋下。好一番折腾才逃脱。
　　“好了好了，不和你玩了，我先把把文件弄完，然后带你回家。”
　　白桃这点很好，姜寻说要工作的时候，她就会自己去玩，要是在办公室里玩，也不会发出声音。
　　因为实在是不知道去哪里玩了，白桃就自己在那里画起了画来。
　　第二天就是周亚开业的日子了，白桃和姜寻两人也是早早地就来到了她的工作室那里。
　　白桃想了很久，还是叫了花小。
　　但是，她那边刚打电话过去，就听见了花小的声音从门口传来。
　　其实根本不用白桃叫，周亚早就一大早打电话叫花小来了，本来周亚说去接她，但花小拒绝了。
　　这种日子，周亚怎么可以离开工作室呢。
　　“这么快！你跳来的？”
　　还拿着电话还没挂的白桃，满脸的震惊。
　　“你可一边去吧，你才跳来的！”
　　花小住的地方，离这里还是挺远的，在濮城的两个方位，她平时上班也要很早就出门。
　　作者有话要说：白桃也有吃不下的一天
　　话说，你们是都开学了吗？


第46章 花小落泪
　　天才微微亮的时候，花小就已经起床了。昨天晚上睡觉时，她还怕自己会起不来，还专门定了好几个闹钟。
　　可结果，自己居然在五点多一点的时候，就醒了。起床看到天边微微亮起的一点光亮，花小笑了起来。
　　从睁眼的那刻起，她就满心欢喜得，期待着等下见到周亚的场景。
　　她知道，自己还是无法和周亚之是做朋友的。
　　既然这么早起了，她自然也不会闲着。
　　前两天，她专门去了趟商场，买了一整套的新衣服。
　　因为她知道，自己的审美可能和现在的人类有点不同，所以这次买衣服，她全权交给了服务员，衣服也都是服务员挑的。
　　而这个效果，也是很好的。
　　白桃见到花小的第一眼，差点就没有认出来。
　　因为今天的花小，穿得和往常比起来，那真的是一个天上一个地下。不仅如此，她今天还化了妆，虽然只是淡淡的一点，却将整个人的气质提升了不少。
　　和那天晚上比起来，今天好看很多，那晚的妆容，明显是浓烈了很多。
　　“你今天真好看。”
　　周亚见花小来，特地走上前去，在她的身边，轻轻说了这么一句。
　　今天的花小，不像是那日晚上，看着那么妖艳，今天给她的感觉，是全新的，是很清爽的少女。
　　花小还将自己的头发扎了起来，扎了个高马尾，就光这一个发型，就让她看着年轻了好几岁。
　　就是这么一句话，让花小整个人都恍惚了起来，轻飘飘的，跟踩在云朵上面一样。
　　因为周亚还要去门口迎接其他人，跟花小说完这么一句之后，就出去了。
　　“啧，瞧给你美的！”
　　“白桃今天也好看！”
　　姜寻见白桃那酸溜溜的样子，立马也跟她说了这么一句。
　　“那我平时不好看嘛！”
　　果然，恋爱中的女人就是这么无理取闹。
　　姜寻没有回答她的问题，就只是摸了摸她的头，笑着摇着自己的头。
　　周亚工作室的开业，其实并没有办的多大，就是按照正常的流程来走一遍，来的人，都是一些她的朋友。
　　因为在这之前，周亚还没有将自己的身份爆出来，若是她用那个设计师的身份，来宣传自己的这个工作室，那此刻的门口，应该会被挤爆。
　　这才刚开始，周亚还不想弄这么大。
　　而且，这工作室里，几乎都是靠她自己来做的，像是一个高定的工作室一般，现在她也还没有助手，搞大了，累的也只是自己。
　　反正她已经准备在濮城发展了，也就不着急这么一时。
　　等到外面放完了鞭炮，剪了彩，周亚说完了话，一群人就来到了酒店里。
　　周亚在这里包了一个大包间，吃完这一顿，这店，就算是正式营业了。
　　从工作室到饭店，整个过程间，花小都没能和周亚说上话，她好忙好忙，花小看着她和那些人聊着天，突然觉得自己好像根本融不进去，因为她们说的好多东西，花小连听都没有听过。
　　虽然她知道，这是周亚的生活，也是她的工作。可是当她想到自己和周亚就连一点共同话题都没有的时候，心里还是止不住地难过。
　　吃饭的时候，花小坐在了白桃的旁边。
　　白桃是早就饿了，而且这一桌，都是认识的人，除了姜寻和花小外，就是那天晚上的那四个人。
　　所以白桃一点都不拘束，该怎么吃，就怎么吃。
　　只不过，白桃很快就发现花小的不对劲了。
　　“你不开心？”
　　看着花小紧皱着眉头，闷闷不乐的样子，白桃将她刚夹来的一个鸡腿分给了花小。
　　要知道，让白桃分享食物，那这还真的是第一次。
　　毕竟以前白桃分享食物，都是在她吃不下的时候。
　　“今天开心点，不然等下周亚会不开心的。”
　　白桃这点还是知道的，今天对于周亚来说很重要，若是花小一直都不开心的样子，周亚看了肯定就对花小的印象不好了。
　　所以，她宁愿忍痛割爱，将自己的大鸡腿给花小，就是为了让她能开心一点。
　　但似乎，大鸡腿并没有起到什么作用。
　　因为花小并没有吃那个鸡腿，而是在那吃被鸡腿掩盖的菜。
　　“不吃还我！”
　　一直盯着花小的白桃见她不吃，又从她碗里将鸡腿夹了回来。
　　这顿饭，花小吃得心不在焉的，听了白桃的话之后，她的脸上虽然没有了忧愁，可是心里还是不开心，强撑着自己，让自己的脸上带着笑容。
　　饭局一结束，花小就以家中有事的理由，和周亚说了，然后立马就离开了。
　　回到家后的花小，实在是忍不住了，蹲在地上哭了起来。
　　可是就连她自己，都不知道自己为何要哭。
　　就是那种悲伤到不能自已的情绪，不停地从心底涌上来。
　　那种心爱的人就在眼前，可是那些相爱的事只有她记得，那些不开心的事她也记得，可是周亚的记忆里，没有一丝关于她的记忆。
　　这种爱明明近在咫尺，可却比天边还要遥远。
　　不知道哭了多久，门口传来一阵敲门的声音，随机便传来白桃的声音。
　　“花小，你给我开门！”
　　擦了擦眼泪的花小，直接去将门打开了。
　　眼睛早就哭红了，哭肿了，她也不想掩盖了。一见到白桃，就抱住了她，又开始哭了起来。
　　“别哭了，你这又是因为什么啊，和周亚有关？”
　　白桃在来之前，姜寻就千叮咛万嘱咐了，让她好好安慰安慰花小，虽然姜寻也不知道为了什么事，但是一定和周亚有关。
　　可是姜寻在她上楼之前，还让她稍微婉转一点，别一开口就直接问是不是因为周亚。
　　可这白桃，一开口，便将姜寻叮嘱的全部给忘了。
　　因为花小的哭声越来越大，白桃担心被隔壁听见，推着她就进房了。
　　进入房间后的花小，依旧在那里哭着，明明刚才已经快好了，可是被白桃这么一说，那伤心的感觉，又哗的一下，全部涌上来了。
　　她哭了好久好久，白桃记了一下时间，正好二十八分钟。
　　本来她是准备着，要是花小哭了三十分钟的话，她就走的，现在看来是不能走了。
　　“你再哭，周亚就真的不要你了。”
　　花小一听这个，立马停住了哭声。
　　“为…为什么，难道她现在要我？”
　　虽然眼泪是没有了，可是这一抽一抽的样子，跟哭没什么区别，一句话都要好久才能说完。
　　白桃看着她叹着气，就是不说。
　　她来之前，周亚还问了，说让她来问问花小是怎么了，感觉脸色不是很好。
　　所以，姜寻和她便得出，周亚其实是在关心花小的。
　　其实，姜寻自己也不知道周亚对别人是不是这样，反正对她也挺上心的，至于其他人，她也没有关注过。
　　“周亚让我来的。”
　　白桃这一说完，花小直接愣住了，吸了吸鼻涕之后，脸上还是不敢相信的样子。
　　“真假？”
　　“不信拉倒。”
　　说完，白桃起身就假装要走的样子。意料之中得被花小拉住，看着花小那诚挚的眼神，白桃还是闭口不谈周亚叫她来的事。
　　毕竟这是半真半假的事，并不是周亚让她来的，只是周亚恰好知道她要来，就让她问问花小怎么了。
　　“你先说你今天到底怎么了。”
　　花小沉默了很久，才缓缓开口。
　　“你平时和姜寻有共同话题吗？你们能聊到一起去吗？”
　　花小并没有立马回答白桃的问题，而是给白桃问了问题。因为在她看来，白桃和姜寻两人之间，应该也是没有共同话题的，姜寻每天忙于自己的工作，可是白桃却研究着吃，现在再加一个画。
　　这两样，和姜寻的全部生活都挂不上钩。
　　“有啊！姜寻会和我聊哪里的饭菜好吃，会和我聊今天学了什么，我也会问她工作累不累，想吃什么。”
　　“可是，你们都能聊到一起去吗？”
　　花小还是有点不相信，就算是有这些，真的能聊这么久吗？
　　“可以啊，为什么不可以，寻寻她爱我，我也爱她，所以我们就会愿意为了对方去了解关于她的生活啊，虽然我还是不懂她工作上的事，但我在我懂得地方帮她，虽然有些时候也不是做的很好。”
　　听着白桃的话，花小陷入了沉思。
　　是啊，当初她和周亚的前世在一起的时候，也是从了解对方的生活开始的，到后面逐渐，两人的生活轨迹开始融合。
　　“你真的觉得周亚会喜欢我？”
　　“我不知道，但我知道的是，周亚对你挺上心的。”
　　喜不喜欢这件事，除了周亚，没有人知道，但是周亚对花小的不一样，还是能感知出来的。
　　“你知道吗？我们是妖，可以很多很多年不老，甚至不死，可是人类不一样，她们会变老，会死去，虽然她们还会再出现在这个世界上，可是那个时候，就已经不是她了。”
　　“我知道，所以，我在记录我和姜寻的每一点一滴。”
　　“可是，当姜寻老了、死去之后，再来到世上的姜寻，就不会记得和你现在的一切，所有的事情，都只有你一个人记得，你懂那种难受吗？”
　　白桃此时低下了头，她何尝不知道，她刚遇见姜寻的那段时间，她也难受过，看着眼前这么熟悉人，可她却一点都不认识她。
　　“所以啊，那就再找到她，再和她认识，在一起，然后陪她变老，就一直一直，让她的记忆里，只有你，不就可以了。”
　　白桃说着，看着花小的眼睛。
　　这就是她们妖最痛苦的地方，她们的记忆一直存在，可是人类却是一辈子换一次，不用记着之前的人和事，可以重头开始。
　　“白桃…”
　　花小一把搂住了她，眼泪从她的眼睛里流出，滴落在了白桃的肩膀上。
　　“谢谢你…”
　　花小轻声说着，她从来没有想到，有一天自己会被白桃来安慰，白桃会说出这样的话。
　　以前的白桃，在她的眼里，就是一只又蠢又爱吃的猫，可是今天她才发现，白桃已经成长了，她早就不是那个只会吃的傻猫了。
　　“把你眼泪给我擦了！都滴在我身上了！”
　　白桃穿的是露肩的衣服，眼泪滴上去的时候，她就感受到了。
　　安慰归安慰，她对于花小的暴脾气，还是一点没有变。


第47章 见王伊
　　花小从白桃的身上离开，两人对视的时候，都笑了起来。
　　在密湾那么久，都没有想过会有这样的一天，居然为了自己是妖，而在这里烦恼。
　　虽然不老不死，对于很多人类来说，是她们一直想要的，渴望能够得到的，可是对于她们妖来说，有些时候，无疑是一种折磨。
　　看着自己相爱的人类死去，再等待着她们重新来到这个世界上，同时却忘记了一切。
　　这比什么都痛苦。
　　虽然白桃和花小都没经历过看着对方从活蹦乱跳到步履蹒跚的时候，可是就光现在这个程度，她们都觉得难受了，要是真的经历，也不知道自己能不能承受。
　　白桃已经见过姜寻死亡一次了，好在那个时候是猫的形状，对于这些感情也没有什么这么深，可当年姜寻出去后再也没能回来的那些日子里，白桃也跟丢了猫魂一样。
　　每天只做一件事，
　　“好了，我不哭了。”
　　花小擦擦眼泪，对着白桃笑了起来。
　　“那你别哭了，我就下楼了，寻寻还在车里等我。”
　　白桃本来以为会很快的，没想到这搞来搞去，居然花了这么久的时间，姜寻一定等着急了都。
　　“嗯，我不哭了。”
　　花小将白桃送到门口，目送着她下了楼。
　　要是没有白桃，花小可能不会来人类世界，也不会再见到周亚，更不会再次认识。
　　有这些就够了，剩下的，她会努力去争取，如果还是那个结局，也全当是运气不好吧。
　　又或者，这也可以算是好运，这样，她就可以不用见证她的衰老和死亡。
　　送完白桃之后，她的心情瞬间就好了很多。
　　她想了想，还是拿起了手机，给周亚发了个信息。
　　‘抱歉，今天身体有点不舒服，让你担心了，不过现在已经好很多了。’
　　花小觉得，自己当时那样就离开了，周亚心里肯定也不舒服，谎称是自己身体不舒服，或许可以稍微让这件事看起来不那么奇怪。
　　发完短信的她，看着手机屏幕，屏着呼吸，也不知道是为什么，就是莫名的紧张。
　　周亚并没有回消息，而是直接打来了电话。
　　“你怎么样了？没事吧？”
　　“没事了，现在好很多了。”
　　说完这么两句，两人都沉默了。
　　许久，周亚那边再次传来声音。
　　“你这几天有时间吗？我们出来吃个饭？”
　　花小听完，直接愣住了，大概一分钟吧，花小啊了一声。
　　只听见周亚的笑声，她接着说道：“有点事情想问你，请你吃个饭。”
　　“行，你定好时间和我说就好了。”
　　花小心里的期待，一下子就没有了。她本来以为周亚是因为喜欢她，所以想请她吃饭，果然，最后还是有事，才请她吃的饭。
　　挂完电话的花小，来到镜子前，看着自己这一身得打扮，虽然脸上的妆已经哭花了，可是这一身，似乎真的比往常好看很多。
　　白桃那边刚下楼，就看到了姜寻坐在车上，脑袋却趴在方向盘上。
　　因为副驾驶的窗户并没有关上，所以白桃一眼就看到了趴在那的姜寻。
　　吓得她立马抬腿就往车的方向跑去，一边跑，一边喊着姜寻。
　　被白桃这么一喊，姜寻立马就抬起了头。
　　她只是在等的过程中，有些困了，就这么趴在那，想休息一下，谁成想这休息没休息好，还被白桃这一嗓子给吓醒了。
　　见姜寻只是睡着了，白桃也舒了一口气。
　　“你是不是很累啊，我们回家吧。”
　　白桃坐上车，满眼的心疼。
　　她从来不知道姜寻每天看的那些文件到底写着什么，就光那密密麻麻的字，白桃看着就累，更别说姜寻一天看那么多了。
　　“我就趴在那趴一会，又没事。”
　　说着，姜寻启动了车，按照原来的计划的话，今天下午应该要去见那个王伊，也就是看上白桃的那个男人。
　　上次在咖啡厅里被白桃扔出去之后，王伊就再也没有联系过姜寻，就连生意上的往来，都是让他的秘书来的。
　　而这次，他也不知道吃了什么药，居然主动联系了姜寻，说要谈论一下合作。
　　两人之间的合作，还算顺利，姜寻靠着他，找到了更多的工厂，而王伊也因为姜寻，扩大了消费的群体。这次的合作，对于两人来说，是一个双赢的场面。
　　至少现在看来，是这样的。
　　姜寻本来的计划是，等白桃从花小那出来之后，就将她送回家的，然后自己再回趟公司，带上两个人，就去见王伊。
　　“回家我们去看电影吧。”
　　白桃却在计划着等下怎么玩。
　　“明天陪你吧，我今天要去见客户。”
　　“那我陪你一起去吧。”
　　这是姜寻最害怕的事，她不想让王伊再次见到白桃。
　　“这次不行，你乖乖在家，等我回来给你买小鱼吃，好吗？”
　　白桃没有立马回答，其实她倒也不是想去打扰姜寻的工作，她只不过就是想一直待在姜寻的身边。
　　从刚才和花小的对话之后，她更加珍惜在一起的一分一秒了。
　　人类短短的几十年和她们的时间比起来，实在是太少了。
　　“真的不能一起去吗？”
　　姜寻看了她一眼，摇了摇头。
　　白桃也就没有接着再问了，她工作是必须的，她也不能因为自己的私欲，就这么一直跟着她吧。
　　“乖，我很快就回来的，在家等我好吗？”
　　姜寻说着，伸出一只手摸了摸白桃的头。
　　白桃也点了点头，既然她都这么说了，她也只能在家里等她了。
　　姜寻将白桃送回家后，连家门都没有进，就开着车走了。
　　在路上的时候，立马打电话给了公司，让她们准备好一切，现在就让司机送她们前往约定的地点。
　　之前姜寻就害怕出现现在这个情况，所以让司机开了另一辆车，在公司里等着，然后她自己开了车，从家里出发，那边公司出发的那几个人，此时已经早姜寻一步，先到达了约定的地点。
　　好在，约定的时间还没有到，姜寻也很快就到了。
　　虽然王伊这人不行，但是姜寻也不会因为这种事而故意迟到。
　　等姜寻到的时候，她们四个人这才进去。
　　王伊早就到了，已经在那里喝着茶了。
　　这是一家饭店，同时，王伊也是这家饭店的大股东，这可谓是，肥水不流外人田。
　　“姜总来啦，好久不见啊。”
　　见姜寻进来，王伊立马起身欢迎。看起来是在欢迎姜寻，可他的眼神，却在姜寻身后的那三个人身上打探着。
　　三个人，只有一个是女的，另外两个都是男的。
　　“今天你小助理没来？”
　　“我何时有过小助理了，王总记错了吧。”
　　姜寻知道他说的是白桃，但是白桃从一开始就不是她的小助理啊，她从始至终，还真的没有过小助理。
　　“不是啊，就是那天，在咖啡厅那个…”
　　王伊刚想说下去，看了一眼那几个人，又闭上了嘴。
　　怎么说，说自己在咖啡厅被她的小助理直接甩出去？
　　“王总，我们姜总的确没有小助理。”
　　那个女生说着。
　　其实姜寻一开始，找的只有那两个男的，这个女的是她自己硬要来的，当时他们准备出发的时候，姜寻才知道这件事。
　　因为时间原因，姜寻也就同意她跟来了。
　　这其中，有什么心思，姜寻一眼就看出来了，只可惜，王伊根本看不上她。
　　不是说相貌问题，这个女生长得也算标志，可是王伊身边待过的女生，哪一个不是自己很有本事，要么是很有钱，要么也是自己开公司，又或者，是那些网红明星的，还真没有看到一个上班族和王伊在一起的。
　　姜寻看了她一眼，微微笑了一下。
　　脑子很好，可惜用错了地方。
　　“姜总啊，这你就不厚道了，上次你可是带着的那个小助理啊。”
　　“行了，别说其他的了，你今天到底想谈些什么？”
　　王伊看了一眼姜寻，他今天哪是想谈生意啊，他就是因为这么长时间以来，还是对白桃念念不忘，这次是忍不住了，所以才约得姜寻。
　　“吃，边吃边说，放心，我的饭店，我请客。”
　　说着，王伊就将菜单推到了姜寻的面前。
　　而姜寻看都没有看，直接将菜单推到了他们三人的面前，说道：“王总请客，你们放开了吃，想吃什么，就点。”
　　和王伊这种人打交道，就不用考虑他的经济，而且，王伊的目的不纯，她姜寻怎么可能这么简单就放过她。
　　而且，她已经猜出来了，这个王伊还惦记着白桃，这让她心里更加不舒服了。
　　可是其他人不知道他们这两个大老总之间有什么打算啊，看着菜单，谁都不敢点。
　　到最后，还是那个女的拿上了菜单。
　　“王总今天真的请客吗？那我真的可以随便点吗？”
　　“随便点，今天都算我的。”
　　王伊人靠在椅背上，说这话的时候，手还挥了一下。
　　这样子，还真的有种霸道总裁的味道，而且他长得本来就不赖，正常女生要是看到这样的王伊，被迷住也是正常。
　　姜寻早就猜到了这个女生后面的行为。
　　她拿着菜单，走到了王伊的身边。
　　问道：“王总喜欢吃哪些菜呢？”
　　“你点，你喜欢什么你就点。”
　　王伊也很淡然，对于这种见到他就往上扑的女人，他已经见惯不惯了。
　　随后，在那个女生的点菜下，点了一大桌吃的。
　　姜寻并不饿，也就象征性得吃了两口。
　　“王总，吃得也差不多了，有什么事你就说吧。”
　　姜寻心里已经有点底了，这王伊今天应该是没有什么事了。
　　“就是…那个…我想，让你再帮我扩大一下客源。”
　　作者有话要说：这几天在搞期末大作业，然后手指肿了，还流脓了，打字有点慢
　　真的不是不更，而是没有时间，手还疼呜呜呜
　　对不起你们呐


第48章 白桃做饭
　　其实这个事，是王伊刚想的。
　　毕竟他一开始，搞这顿饭局，就是为了能看到白桃，而且，他也没有想到，姜寻会带这么多人来，而且还两个男的，虽然有一个女的，可是这女的的想法一点也不单纯。
　　王伊看到都觉得不舒服。
　　想抱他大腿的女人多了去了，而此时他面前的这个，就是最下层的一个。
　　用着最拙劣的行为，说着最不懂事的话。
　　王伊都开始怀疑了，姜寻安排这个女的来，是为了恶心他而来的。
　　“你这是不相信我？”
　　姜寻不知道王伊今天到底是想干嘛，是想看白桃，还是为了客源的事。
　　对于客源，她已经不能再说什么了，她为了能得到最低的出厂价，已经将自己所有的客源全数都贡献出来了，在生意这件事上，她一点都没有因为王伊对白桃有非分之想而怎么样。
　　该怎么做，她就是怎么来的。
　　私事和公事，她还是分的开的。
　　“不不不！我当然相信你了，就是想，有没有方法可以扩大。”
　　王伊说完，看向了姜寻，只见她绷着个脸，虽然刚才也是这个样，但他总觉得，此时的姜寻更加令人害怕。
　　“不过也没事，我就随便一说，当我没说啊！”
　　见姜寻这样，他立马就改口了。
　　和姜寻合作之后，收益那也是肉眼可见的增长。
　　“我觉得今天已经没有什么要谈的了，我就先走了，至于你说的客源，我已经尽我最大的能力了，该有多少，我一分都没保留。”
　　说完，姜寻拿上她的包，就准备离开。
　　“如果王总你还想接着合作下去，就接着合作，如果你不相信我们公司，那这个合作，我们也没有必要再接着了。”
　　说完，她就离开了。
　　剩下三个人也赶忙拿上东西追着姜寻就离开了。
　　而那个女的，在离开前，还跑到王伊的面前，说了句：“王总对不起啊，今天我们姜总心情可能不是很好。”
　　王伊此时根本就不想见到她，他扶着额，一只手挥了挥。
　　那女的见状，也就离开了。
　　“回去等着被开除吧。”
　　王伊看着那个女人的背影，淡淡地说了这么一句。
　　果然，等她出来的时候，两辆车都离开了。姜寻自己开着车回家了，而司机则开着车送那两个男的回公司，至于这个女的，姜寻已经打电话回了公司，让那个女的收拾一下东西，去财务那领一下工资。
　　姜寻是不会将这种人留在身边的。
　　在姜寻出来的时候，她就可以完全确认了，王伊今天就根本没有什么事，唯一的事就是见白桃，他应该是忍不了了，不然也不会就这么约她出来。
　　“白桃这家伙，魅力还真大。”姜寻一想到这，不由自主得笑了起来。这么大魅力的人，现在可是她的人了。
　　一回到家的姜寻，就闻到了一股非常香的味道。
　　随即便听到了厨房发出的各种响声。
　　这是白桃第一次做饭，第一次正式的做。
　　姜寻没有立马就叫她，而是看了一眼饭桌上，已经摆上了好几盘菜。
　　虽然没有尝过，但是光看这外观，就是很好吃的样子。白桃现在摆在桌子上的饭菜，不像姜寻之前做的那样，都是黑乎乎的。
　　那些菜都保存着该有的颜色，看着还有些诱人。
　　“你回来啦！”
　　白桃端着最后一盘鱼，转身看到了站在那里的姜寻。
　　“快来尝尝我的手艺，这么久了，我还是第一次没有周亚自己做菜呢！”
　　这些菜，姜寻早就想吃了，刚才在那里也没有吃，虽然现在也已经快傍晚了，但姜寻也没有说很饿，但就是想尝一尝白桃的手艺。
　　拿过白桃递来的筷子，姜寻先将筷子伸向了那盘鱼。
　　在白桃炽热的目光下，姜寻将一块鱼肉送进了嘴里。
　　瞬间，鱼肉的鲜香，在嘴中漫延开来，没有一点的鱼腥味或是泥土味，完全就是鱼的鲜香。
　　而且，鱼肉很细腻，有种一抿就化的感觉。
　　“好吃吗？”
　　白桃从姜寻将鱼肉送进嘴里的那一刻，就紧张了起来。她跟着周亚学了这么久，这道鱼算是她研究的最久的一道菜了，她是真的想让这道菜好吃的。
　　“超级好吃！”
　　说完，姜寻又夹了一块鱼肉，放进了白桃的嘴里。
　　白桃尝到的时候，终于相信了姜寻的话，刚才姜寻那么夸张的表情，白桃以为是她骗她来着。
　　现在这一尝，果真这么好吃。
　　“以后叫我白大厨！”
　　说完，她立马拿上自己的儿童筷，一口接一口的吃着。
　　饭桌上，总共摆了四道菜，结束时，是四个空盘。
　　这也是姜寻这么些年来，吃得最饱的一次了。她从来没有在晚饭的时候，吃这么多。
　　两人此时靠在椅背上，摸着肚子，白桃还在那打着嗝。
　　“以后你天天做饭吧，太好吃了。”
　　姜寻觉得，白桃现在做的饭，比周亚的还好吃。要是现在让她去吃便利店的三明治，一定一口都吃不下。
　　“好啊！那以后我就在家给你做饭，然后等你下班回来就吃上热腾腾的饭菜，怎么样！”
　　白桃对于这么提议，也很开心，她一直都认为，这么长时间以来，都是姜寻在照顾她，帮她解决一切的问题、麻烦。
　　她一直都想找个机会，可以为姜寻做点什么，只是，她一直不知道自己能为她做什么，这么长时间以来，她好像只是在给姜寻带来麻烦，一点好处都没有给她。
　　而现在，既然姜寻这么喜欢她做的饭菜，那她当然义不容辞要做饭了。可以让姜寻没有按时乖乖吃饭，是一件多么好的事啊。
　　对于姜寻经常不吃饭，吃又吃那么一点，白桃真的担心她会吃不消，若是她能将姜寻养的白白胖胖的，该多好啊。
　　白桃想着，白白胖胖的姜寻是什么样子，她看着姜寻，脑海里幻想着，直接笑了起来。
　　这么看来，她还是瘦瘦的好看。
　　两人碗也没有洗，直接上楼就躺着了。主要是吃得太撑了，实在不想动。
　　房间里早就已经改过了，白桃放了个投影仪，因为姜寻的房间里是没有电视的，所以有一整面空的墙，拿来投影正正好。
　　此时的两人，正窝在被窝里，开着空调，裹着被子，将窗帘拉得严严实实的，房间里除了投影那里的一点光线外，再没有另外的光线了。
　　而那投影仪上面放着的，是鬼片。
　　这是白桃之前刷视频看到的，说是很恐怖，但是她一人又不敢看，这次就拉着姜寻陪她看了。
　　可是姜寻又怎么可能不怕呢。
　　两人都在被窝里，只露出两个脑袋，两人的双手都握紧了对方的手，身体甚至都有点瑟瑟发抖。
　　每当画面里出现可怕的样子时，房间里都会传出尖叫声。
　　白桃和姜寻两人的眼睛都半闭着，谁也不敢张开了眼去看，可是就算是再害怕，还是不想关上投影，也不知道是为了什么，两人居然就这么看完了。
　　“你刚才看到了些什么？”结束的时候，姜寻有点懵了。
　　她回忆了一下，自己刚才的记忆里，好像只有两人尖叫的场景。
　　白桃也是一脸懵，摇了摇头，说道：“不知道，但是好可怕啊。”
　　那一晚，白桃没有睡好，梦里都是那个鬼片，但不是鬼片的内容，是她和姜寻两人一直在跑，边跑边叫着，叫声和看鬼片时候的一样。
　　周亚在第三天的时候，来到了姜寻的公司，她这次不是来找姜寻的，而是来找花小的。
　　看到这个的时候，姜寻立马就打电话给白桃了，将这个好消息第一时间和白桃说。
　　白桃此时正在画室，司机现在也变成了白桃的司机，在白桃画画结束的时候，将她送回家，但是会在回家途中，转弯去趟超市，买点食材。
　　这两天，白桃都会去买菜，买最新鲜的菜，然后做给姜寻吃。
　　中午的时候也是，她会做好了，给姜寻送去，和她一起吃完之后，再去画室。
　　这两天的饭菜，都是不重样的，为了能让姜寻多吃点饭菜，白桃在网上学着各种佳肴，很多都是周亚没有教过她的。
　　在姜寻和白桃看来，周亚是来找花小去吃饭的，只有花小知道，她是有事。
　　周亚来找花小，其实只是为了那个盒子的事。
　　这几天，周亚都在找这个盒子，她想着，不管怎么样，只要有这个材料的，那就肯定能找到相同的，可是她错了，她一点都没有找到这个盒子的材料，甚至很多人连见都没见过。
　　“这个东西真的只有溪口街才卖吗？”
　　周亚说着，从包里拿出了那个盒子。她是真的喜欢这个盒子，要是拿来装首饰，一定会很好看的。
　　“对，只有那里有。”
　　“可是…”
　　周亚的声音突然变小，接着说道：“可是那里不是很多妖吗？”
　　花小突然就不知道怎么说了，她好怕周亚讨厌妖。
　　“是…挺多的，但那里也有人类住…”
　　“那你带我去买到这个吗？我想多买点这个，或者看看能不能将这个设计的版权买来，钱不是问题。”
　　花小没敢立马答应，那个杂货店老板娘是什么样的妖，她也知道。她不会卖东西给人类，更不会和人类做生意，而她要是带周亚去，是肯定会暴露自己是妖的身份的。
　　“不能吗？”
　　周亚见花小一直没有回答，又问道。
　　“可以，我带你去吧，但是到时候你就在车里等我，我去帮你问。”
　　花小想着，就让周亚待在车里，不下去，就让老板娘以为是她和她做生意，大概就没事吧。
　　两人吃完饭就出发了。
　　很快，就来到了溪口街。看着此时这空荡荡的街道，周亚心里还真有点发毛，看花小正下车，她一把拉住了花小。
　　“真的没事吗？我怎么感觉这里很不安全啊。”
　　“没事的，你在车里等我一下就好了。”
　　说完，花小就下车了。
　　可是，这个商讨的过程并不顺利，杂货店老板娘并不想卖。这个盒子，是她用自己制作的药丸和树妖换来的。
　　这个树妖，是密湾特有的，他们每年会生长出新的枝丫，有一部分老得，就会自动淘汰下来。
　　因为材质很好，在密湾也是很受欢迎的，但是近一百年来，已经很少有妖有这个旧木头了。
　　树妖也发现了自己淘汰下来的旧树丫的价值，它们已经不随意给别的妖了。
　　而树妖长新芽，长新树丫，都是一件很痛苦的事，而杂货店老板娘正好有可以缓解疼痛的药丸，作为交换的条件，旧树丫给了老板娘。
　　也不知道是为了什么，她会拿这个旧树丫来装止鼾丸。
　　虽然对于花小来说，并没有什么感觉，她从来都不喜欢收藏这些东西，所以也就不在意。
　　在车里的周亚一直都等不到花小出来，害怕她出事，可是她也不太敢进去。
　　看着那杂货店又小又破，深吸了一口气，开了车门就进去了。
　　一头孟扎进了杂货店里。
　　店里面，是花小和杂货店老板娘在谈判。
　　杂货店老板娘问花小，她能拿什么东西跟她交换，密湾币她已经够多的了。
　　花小知道，这个老板娘应该已经知道了，她和白桃的关系。
　　可是，花小不可能为了这个事，让白桃再次陷入危险中的。
　　“你情人来了？”
　　老板娘看着周亚，意味深长地笑了一下。
　　花小的神情立马就僵住了。
　　情人？那只能是前世，这辈子她和周亚还只是朋友啊。
　　“情人？什么情人？我们是朋友。”
　　周亚看了一眼老板娘，好像也没有想象中的那么吓人，虽然她还是半个身子躲在花小的身后。
　　“你们现在当然是朋友了，可是上辈子可不是朋友这么简单啊。”
　　说完，她又对周亚笑了一下，笑得让周亚毛孔悚然，又很不知所措。
　　什么上辈子？她瞬间听不懂她在说什么了。
　　“我们先走吧。”
　　花小只想快点带周亚出去。
　　“诶！你真不想知道上辈子发生了什么吗？上辈子可是发生了很多你们都互不知道的事啊。”
　　她刚说完，周亚就拉住了花小。
　　她想知道，她好奇上辈子到底发生了什么。
　　作者有话要说：你们的肥肥又要去赶期末大作业啦！
　　头秃头秃头秃秃


第49章 前世
　　“不想知道，谢谢，我们走。”
　　花小说完，拉上周亚的手就往门口走去。可是才走了两步，花小就感觉到了不对劲。周亚的劲很大，而且她站在那里不动了，当花小转头看向周亚时，她也在看着她。
　　“我想知道，我想知道我们前世到底发生了什么。”
　　说完，她一把就将花小拽回来了。
　　“你们前世，那叫一个惊天地泣鬼神啊。”
　　老板娘见周亚感兴趣，反倒卖起了关子来。
　　此时花小的心，是提着的，她不想让周亚知道自己是妖，而且对于前世的事，她更不想再回忆一遍，而且在前世，周亚对她不好，她怕这件事她知道了，会影响到现在的周亚。
　　“你快说。”
　　周亚有点害怕，因为这是在妖的地盘上，可她又是真的想知道。听老板娘说的那些，周亚可以肯定，自己前世和花小就关系，而且关系还不浅。
　　其实她对花小也有种说不出的感觉，见她的第一眼，就有种奇妙的感觉。但是那天没有表现出来，只以为是幻觉。
　　而后面与她相处的机会多了，她便更加觉得这种感觉是真的了，好像之前就认识一般，很熟悉，可是又好像很遥远。
　　周亚可以确定的是，自己在此前并没有见过花小，所以不存在两人是旧相识这回事，可是那种感觉，总是萦绕在她的心头，所以当老板娘说这个的时候，她就很想知道，特别特别想。
　　“别急啊，慢慢来，进来喝杯茶吧。”
　　老板娘开启了那扇门，那个房间就是上次姜寻和白桃进的那个，此时的周亚和花小两人，也坐在了那个沙发上，面前摆着老板娘给她们两人准备的茶。
　　但是两人都没有喝。
　　“你是不是以为，她上辈子欺骗了你，为了钱和别的男的在一起了，结婚了？”
　　老板娘就坐在两人的对面，她看着花小说道。
　　花小也有点震惊，知道她前世的事的妖，少之甚少，她几乎没有和别人说过，连白桃都不知道。
　　“别这么震惊嘛，我卖这么些药丸，这么多年了，想要知道点事情，会难嘛？”
　　老板娘说着，往后一靠，双手放在头底下，还左右扭了一下脖子。
　　她所卖的药丸，有的是用钱买的，有的，就是用信息来交换的，这种八卦类的，就可以用来换。
　　她们两人的反应，都让周亚越来越好奇了，看花小的样子，好像是知道这一切一样。可是，为什么她不知道呢。
　　“想知道到底发生了什么吗？”
　　说着句话的时候，老板娘突然坐了起来，整个人扑了过来，脑袋一下子就到了花小的面前。
　　“让白桃过来和我合作，我就和你说。”
　　“别想了，这件事，是永远不可能的，你别想利用她来做你想做的事。”
　　花小就猜到了，她用前世的事来诱惑，绝对不会这么简单就说的。
　　“不是，你们到底在说什么？利用白桃？白桃能做什么？”
　　“你不知道吧，现在这屋子里，可有两个妖哦！”
　　她刚说完的那刻，周亚的表情瞬间凝固了。屋子里三个人，其中两个是妖的话，那就是说花小也是妖。
　　“周…周亚…”花小伸着手，想拉住周亚的手，可是伸到一半，又缩回来了。
　　房间里仿佛静止了一般，周亚表情凝固着，上面满是害怕和震惊，花小又是一副说手足无措的样子，看着周亚，而那个老板娘，一脸笑意，仰靠在那里，看着她们两人。
　　许久，周亚的神情恢复了一些，她伸手拉住了花小的手。
　　对着老板娘说道：“你接着说，你想做什么，我帮你。”
　　她一说完，花小就立马拉了一下周亚，但是周亚完全无视。
　　“我喜欢，合作愉快。”
　　说完，两人还握了个手。花小在旁边看着，满肚子的火气，她不明白周亚到底想做什么，被她拉着的手，又抽不回来。
　　“上辈子，你们两个人，不对，你们一人一妖，很相爱，后来，你，”说着，她指向了周亚，“为了救家里，嫁给了隔壁一个有钱人家的儿子，抛弃了她。”
　　花小本来低着头的，因为她不想看周亚，但是听到这个时候，又立马抬起了头。因为她记得，当时是周亚不要她没错，但是，分手那天，周亚说了很多很残忍的话，而且还说了她和她在一起，纯粹是为了新鲜。
　　她记得很清楚，那天只字未提是家里出了问题这件事。
　　所以，花小那天才会受到那么大的打击，才会直接回到密湾，之后再也没有出来过。
　　她从来没有想过这件事里面有什么问题，因为她知道，人类本来就是贪婪无厌的，她们有了新的，就会抛弃旧的。
　　也就是这个想法，让她误会了周亚这么多年。
　　“可是呢，后来，她离开了。”这时，老板娘指向了花小，“并且因为这件事，她郁郁寡欢了很久，好几年都没有走出来，现在应该也没有。”
　　她又拿起了桌子上的杯子，喝了好几口水。
　　“只是你没有想到的是，后来她家里的问题解决了，因为爹死了，娘疯了，所以，隔壁家那个有钱人根本看不上她，所以这个婚，就没成。”
　　这件事，知道的妖很少，因为当时，还有个妖喜欢着周亚的前世，但是周亚的前世一心只在花小身上，他便只好默默守护在她身边了。
　　这些事，也是后来他拿来和老板娘换药丸的时候，和老板娘说的。
　　而老板娘呢，也是没有想到，这个故事居然有一天可以派上用场。一开始她还在犹豫，周亚是不是花小前世那个情人，后来见她这么护着她，也就能确定了。
　　“好了！你别说了！”
　　此时花小的脸上，已经满是泪水了。她已经能想象到，后面周亚是怎么过的了。
　　她一定到处找她，可是她却为了躲避这个事实，躲在密湾里，从来没有踏进人类世界。
　　“故事说一半，可不是我的风格。”
　　“你找了她很久，你想找个人依靠，毕竟那个时候的你，孤身一人，一点依靠都没有，可是你找遍了整个城，都没有花小的下落，你甚至去了你们两人的住处，里面早就搬空了。后来，在你父母都去世之后的第五年，你也就抑郁而终了。”
　　说完，老板娘立马指向了花小：“罪魁祸首，就是她！哈哈哈哈哈！”
　　那笑声，令人毛骨悚然。
　　此时的花小，完全不敢相信，自己居然做了这么混账的事，她却还怨了周亚这么多年。
　　花小的精神，现在就处于崩溃的边缘。脸上的泪水，一滴一滴不间断得滴下来，滴在两人拉着的手上。
　　周亚看着这样的花小，她害怕了，她不知道前世的事情，但是她能知道，现在的花小一定很恨自己。
　　“对不起。”
　　花小说完这么一句，立马就跑了。
　　周亚赶忙起身，准备追过去，却被老板娘拉住了。
　　“事情我和你说了，你答应的事，也得给我办了。”
　　周亚才不理会她，一把将她甩开了，冲了出去。刚才答应她，不过就是随口一说的，反正没有签订什么，空口无凭的。
　　等周亚出去时，花小已经不见了。正准备去开车门，开车去找花小的时候，老板娘突然出现在了周亚的车门处，吓得周亚直接叫了起来。
　　“药丸，让白桃吃了，不然，我饶不了你。”
　　说完，她将一颗药丸放在了周亚的手里，一瞬间，她的声音就出现在了周亚的身后，而周亚的面前，也没有了人。
　　“记得一定要吃哦。”
　　周亚立马开了车门，坐进了车里，她第一次见到会瞬间移动的妖，可以说，这是她第一次和妖这么坦白得接触，以前或许也接触过妖，但是她不知道。
　　在车里缓了好久，她终于发动了车。
　　可是她不知道该去哪里找花小，开车远离了溪口街后，她立马打了个电话给姜寻，让她和她说花小的地址。
　　毕竟花小是她的员工，地址是肯定有的。
　　拿到地址的她，立马就开车往那赶去了。姜寻一点都没有疑惑，为什么周亚要花小的地址，反倒是很开心，以为她两有了进展。
　　周亚很快就到了花小的家里，但是房门紧锁，周亚在外面敲门，也没有人开。
　　“你回去吧，让我一个人静一静。”
　　在周亚一直敲门和喊叫之后，里面的周亚终于说话了。
　　“不行，我不要，我知道你现在的心情，你让我进去，我们好好聊一聊好吗？”
　　可是花小没有再说话了，也没有开门。
　　“你开门好吗？我知道你是…”周亚没有说出妖那个字，因为旁边就是邻居家的门，她怕被别人听到。“但是你开下门吧，之前的那些都过去了，咱们不要去计较好吗？那些没有完成的事，现在完成不可以吗？”
　　周亚知道，自己从杂货店里出来，并且问了地址来她家，她就知道，自己这辈子，和花小的关系，不会仅仅是朋友了。
　　既然前世没有能好好有个结局，那这辈子就将这么结局完成好了。
　　她这来的一路上，已经想好了，不管周亚是不是妖，她已经不在乎了，错过的那一世，已经错过了，现在还可以在一起的一辈子，可不能再错过。
　　就在周亚还在敲门的时候，门突然就打开了。
　　里面的花小脸上还是泪水。
　　周亚一把就抱住了她，久久没有松手。
　　“你别哭了，我们好好聊一下可以嘛？”
　　说完，周亚推着花小就进了房子里。
　　可是花小还是哭个不停，周亚也就一直在旁边等着，等着她哭好的时候，再和她聊。
　　作者有话要说：向大家推荐一位可A可萌的小美女哈哈哈
　　好吧，其实是我的好朋友
　　西囧子，wb，dy都是这个名字
　　嘿嘿她会教你们照片调色啥的
　　反正是个漂亮姐姐


第50章 交心
　　“对不起，真的，我真的不知道…”
　　花小一边哭着，一边嘴里还念念叨叨着这些，周亚也是听了很久，才听清楚，这说的是什么的，一开始磕磕绊绊的，她一个字都没有听懂。
　　两人就这么坐在沙发上，花小坐在那里，脸上一直流着眼泪，双手放在自己的大腿上，哭得那叫一个悲伤。而旁边的周亚一脸无奈，虽然她知道，这件事可能真的很让她悲伤，可是对于现在的她来说，一点记忆都没有，她很难体会到花小现在的心情。
　　“你哭好了吗？”
　　周亚实在不想让花小再这么哭下去了，哭了这么久，对身体也不好，所以才开口问了这么一句。按照正常人来说，此时早就烦躁不已了，可是周亚的语气还是那样温柔。
　　花小看向她的时候，也没有从她的眼中看到一丝的不耐烦。
　　“别哭了，那都已经是前世的事了，而且我也不记得，说难过的，应该是你吧，这么多年，都印象深刻，一定很难过吧。”
　　周亚说着，挪了一下屁股，让自己离花小更近了一点。
　　她伸手摸着周亚的头，接着说道：“我当年说的话，肯定很伤你吧，不然你怎么会就这么走了，不见我呢。”
　　说完，她将花小的头放在了自己的胸口，而自己的头则轻轻搭在了花小的头上。
　　那一刻，花小仿佛回到了从前。
　　前世的周亚，也最爱这么抱着她了。她说过，她的发丝上是带着香的，而这个相拥的动作，是最能让她闻到这个香味的动作了。
　　那一刻，花小再也忍不住了，她直接将周亚搂住，借力将她往后推着，直接推到在了沙发上。
　　看着躺在那的周亚，花小只停留了零点零一秒，随后便直接吻上了周亚的唇。
　　她不能再错过她了，上辈子因为自己的逃避，导致了那样的结局，这辈子，说什么都不会再逃避了。
　　吻上周亚的那一刻，她已经做好了会被周亚推开的准备，但是她已经管不到那么多了，她就是要吻她，只为了这么多年的思念。
　　以前她怨她，以为人类都是自私自利的，感情是拿来利用的，恨了她这么多年，可现在，她恨的只有自己。
　　若是当年稍微多询问一下，稍微问问旁边的人，都不至于会有那样的结果，也不会说让她独自承受那么多痛苦了。
　　让花小没有想到的是，周亚并没有推开她，而是抱住了她，并且回应着这个吻。
　　在周亚抱住她的那一刻，她突然睁开了双眼，满是震惊。周亚在看到花小的反应后，立马又闭上了眼睛，那只压着花小后脑勺的手，仿佛更加用力了。
　　这个吻持续了很久，仿佛是想要将这个一百多年来的时间都给补偿上。
　　结束时，花小喘着气，趴在周亚的身上，她的心跳的很快，快到可以让她听见。
　　“我心跳的好快。”
　　“傻瓜，那是我的心跳。”
　　周亚说完，摸了摸花小的头，笑着说着。
　　这时花小才意识到，她是趴在周亚的胸口，所以她听到的，自然是周亚的心跳了。
　　在花小吻她的时候，周亚就知道了，花小和她以前谈过的那些，都不一样。因为在此之前，她的心，从来没有跳的这么快的时候，唯独到了花小这，这颗心，跳的不正常了。
　　“真好。”
　　“是啊，真好。”
　　两人说完，互相看了一眼之后，都笑了起来。
　　那一个下午，可以说，是花小这一百多年来，最开心的一个下午了。
　　两人在那里躺了很久，聊了很久，周亚让她将前世的事都和她说一遍，花小也就这么说了一下午，等到两人反应过来时，外面的天已经黑了。
　　两人的肚子也早就饿了。
　　现在两人也不想出门，花小想着，冰箱里还有昨天买的菜，就提出要给周亚做一次饭，让她尝尝她的手艺。虽然比不上周亚的，但是也不算差。
　　就这样，周亚靠在厨房的门框上，看着花小在厨房里忙活着。
　　花小只炒了两个菜，她从来不在家里备很多菜，毕竟平时只有她一人吃，买多了吃不完就不新鲜了，所以平时买菜，都只买一点，够吃就好。
　　“吃饭吧。”
　　看着桌上的两盘菜，还有两碗饭，花小突然有点不好意思了。这周亚第一次来她家吃饭，自己也没有准备点好的。
　　“看着就好吃！”
　　说完，周亚就夹了一筷子菜放进了嘴里。
　　吃饭期间，花小突然想起来，她还没有问过周亚，怕不怕她是妖的事，也不知道周亚在不在意。
　　“那个…我能问你点事吗？”
　　花小还是想和周亚坦白，不管周亚是不是知道，虽然她心里知道，周亚应该是知道的，毕竟在杂货店里，都被老板娘说的那么明显了。
　　“你介意我是妖吗？你会害怕我吗？”
　　周亚嘴里咬着筷子，看着花小，迟迟没有说话。
　　“说实话，我怕妖…”说完，她迟疑了一下，接着说道：“可如果是你，我不介意！”
　　说完，她冲着花小笑了起来。一只手摸在了花小的头上，“你和白桃都是妖吧，话说，你们是什么妖？”
　　“猫，我们都是猫妖。不过，你真的不介意我是妖吗？”
　　“我是怕妖没错，但是这不代表我怕每个妖啊，就像你和白桃，我就不怕啊，而且还很喜欢。”
　　吃完饭后，周亚也没有回家，她被花小留在了这里。
　　就在两人躺在那聊天的时候，花小和周亚的手机同时响了起来。
　　一个是白桃打的，一个是姜寻打的。
　　花小这边，一接起来，白桃就在那里，悄咪咪地问着：“周亚是不是在你家啊？怎么样啊，两人？”
　　而周亚那边，是姜寻打来的，她一开口，就是问着：“老实说，你是不是在花小家？坦白从宽抗拒从严！”
　　“是！”
　　花小和周亚两人同时回答着。
　　两个电话里，同时传来了姜寻和白桃两人的声音：“记得请我们吃饭啊！”
　　说完这一句，两人同时挂断了电话。
　　挂完电话的姜寻和白桃两人，似乎比两个当事人还要开心。
　　“寻寻！我太开心了！”
　　“我也开心，周亚终于又可以有幸福了。”
　　虽然姜寻不知道，周亚这一次，对花小是什么样的态度，但是她还是为她高兴，不像是之前的那种感情，而是真实的替她高兴。
　　“相信我，她们会走很久，和我们一样，会很久很久。”
　　白桃知道，花小这么多年来，心里都是有周亚的，只不过是因为没有再见到她罢了，虽然她不知道她们两人之前发生了什么，但这都不能代表现在。
　　花小只要能再次和周亚在一起，就不会轻易松开的。这点白桃比谁都坚信，就像她也不会放开姜寻一样。
　　“小媒人！快去洗澡睡觉吧！”
　　虽然两人此时都躺在床上，但是白桃还是没有洗澡，她在打电话前，说了电话打完就去洗澡，但是现在，她又不想去了。
　　她总是这样，经常地不洗澡。姜寻的确也没有在白桃的身上闻到什么味道，可是就是想让白桃去洗一洗，就算冲一下也是好的啊。
　　但是白桃还是没有去，她直接钻进了被窝，抱住了姜寻。
　　“我不要，我不想洗澡嘛！我又不脏！我可以自动洗澡的！”
　　“你再这样，我就抱你去洗澡了嘞！”
　　姜寻一说完，白桃抱得更紧了，“那你抱我去洗澡，反正我不去。”
　　姜寻也不是吃素的，既然她要她抱她去，那就抱她去呗。
　　从床上挪了出来，将白桃直接从被窝里抱了出来，直接将白桃用公主抱的方式，抱进了浴室里。
　　“还要我帮你洗澡吗？”
　　搂着姜寻脖子的白桃，看着她，笑着点着头。
　　只见姜寻在浴缸里放了水，在水到半个浴缸的时候，才将白桃放在了浴缸里面，在此期间，她一直抱着白桃。
　　“哎呀！衣服都湿了！”
　　白桃身上穿着睡衣也没有脱掉，直接被姜寻放进了浴缸里。
　　“睡衣脱了，换新的，你这件都穿多少天了。”
　　白桃很不情愿得将身上已经湿了贴在身上的睡衣脱了下来，在这么多的睡衣里，白桃最喜欢这件了，因为这件是姜寻最早给她的。
　　“我去给你拿睡衣，你自己先洗着。”
　　就在姜寻转身的那一刻，被白桃拉住了。
　　“你耍赖，你说了给我洗澡的。”
　　“我就给你拿个睡衣，等下回来给你洗不可以吗？”
　　白桃摇摇头，“不可以，你先帮我洗。”
　　姜寻笑了一下，摇了摇头，说道：“行，给你洗，看在是因为你花小才从密湾出来的份上，我就帮你洗！”
　　要不是白桃，花小可能还真的不会从密湾里出来，她要是不出来，也就不会再遇到周亚了。
　　“我要让她们两人一人请我吃一顿好吃的！”
　　白桃手里拿着浴缸里的小鸭子，这是白桃洗澡时，浴缸里必不可少的一样东西。
　　等洗完澡，姜寻也没有拿来睡衣，而是直接将白桃擦干，抱着又回到了床上。一接触到床的白桃，立马就钻进了被窝里。
　　“刚才又不知道害臊的，现在还做这种样子。”
　　姜寻站在床边，嘲笑着白桃。
　　“你闭嘴！快去给我拿睡衣嘛！”
　　可是，等姜寻去白桃房间拿回来睡衣的时候，白桃早就睡着了。
　　她将睡衣放在了旁边，将房间里的空调温度往上调了几度，将被子给她盖好之后，关上了灯，躺在了她的旁边。
　　而在花小家，两人却因为怎么睡觉的原因，有了点问题。
　　因为花小家只有一个房间可以睡觉，花小从来没有想到会有别人来她家，所以就只有一张床。
　　而她也不好意思说，就这么让周亚和她一起睡。毕竟在周亚的时间表里，两人认识的时间才几天，就连见面的次数，也是一只手数得过来的。
　　即使是今天在一起，花小都觉得太迅速了，快得让她都有点不敢相信了。
　　周亚也不好意思自己提，因为她一直以为，是花小不习惯和别人睡，所以一直在烦恼。
　　作者有话要说：我的大作业，终于弄完了，日更走起！！
　　让各位小可爱等久了！评论给红包呀！！
　　我爱你们呀！


第51章 四人吃饭
　　“我就睡沙发吧。”周亚看着沙发，那窄窄的一点，其实心里还是有点担心的，她害怕半夜睡到一半，掉下来。
　　“可是沙发那么小，而且你今天来，是客人…”
　　花小要是知道会有今天，她一定将沙发买最大的，当时为了省钱，又觉得自己用不上大沙发，就买了店里最小的一张。
　　“你睡床吧，我睡沙发。”
　　说着，花小绕过了周亚，往沙发那走去，想去收拾一下沙发上面的东西。
　　“就不可以一起睡床吗？”
　　周亚一把拉住了花小的手，看着她的眼睛说道。
　　一瞬间，花小愣住了，看着周亚，瞪大了的眼睛，眨了两下。
　　“不可以吗？”
　　“啊！不是，可以，去房间！去房间！”
　　花小心里的快乐一下子就溢出来了，但下一秒，就放开了拉着周亚的手。
　　这个时间对于她来说，实在是太短了，虽然她喜欢她，从一百多年前就开始了，可是这些记忆，周亚都没有。
　　花小生怕自己哪个动作做的太过了，惹得周亚不开心。
　　她此时甚至连周亚的喜好都不知道，更不知道她的脾气，每次见面两人都是客客气气的，花小真的不知道，周亚私底下会是什么样。
　　“那我们去休息吧。”
　　周亚重新拉过了花小的手，笑了起来，她看出花小的不知所措。
　　躺在床上时，花小也依旧有点不知所措。她平躺着，看着天花板，睁着大眼睛，怎么也睡不着。
　　许久，周亚突然开口道：“你睡了吗？”
　　“没，怎么了？”
　　“要不要聊聊天？”
　　说完，周亚就翻身转向了花小。花小房间的窗帘并不完全遮光，而且也没有全部拉上，留下了那么一道缝，透进来了一点点的月光。
　　而这月光，正好照在了花小的脸上。花小的皮肤相对于白桃来说，还是不那么白，也没有那么好，但是较一般人来说，她的皮肤也是很好的。
　　而此时这束月光，将她的脸，衬得更加白皙，有了种冰雪美人的感觉。
　　“是不是我们进展太快了？你不适应了？”
　　周亚紧接着就问道。
　　“可能是吧，我说不清楚。”花小皱起了眉头，“我也说不上来，明明我认识你早在一百多年前，可是你现在并没有记忆，所以现在的你，对于我来说，还是很陌生。”
　　花小一说完，立马就意识到有点不对，赶紧接着说道：“不是那个陌生，就是那…我还不了解你，你也不了解我…”
　　“我懂，我明白你说的。”
　　周亚伸出了一根手指，放在了周亚的嘴唇上，打断了她的话。
　　“我们从明天醒来开始，像一对正常情侣一样，开始了解对方，开始习惯有对方的存在，一点点来磨合，可以吗？”
　　花小点着头。
　　“就和姜寻和白桃一样吗？”
　　“嗯，和她们一样，我们也慢慢开始了解对方，就和普通情侣一样。”
　　“好。”
　　那一晚，是花小这一百多年来，最踏实的一晚。
　　第二天一大早，周亚就起来做好了早餐，因为花小家的食材实在是少的可怜，周亚也就只熬了点粥，然后去楼下买了点包子和油条。
　　这玩意可是她的最爱，出国的那段时间里，最想念的，就是国内的豆浆油条和包子。
　　吃完早餐后，周亚又开着车，将花小送到了公司。
　　另两人没有想到的是，公司门口，站着白桃和姜寻两人。看起来，她们两个人好像是专门在这里等着她们两人的。
　　但其实并不是，她们两人也刚到，只不过白桃眼睛亮，看到了远处开来的周亚的车，于是两人就在这里等着了。
　　“怎么？都不请我们吃顿饭的？”
　　“我发现你这是被白桃带坏了啊，以前那个高冷女总裁的人设哪去了！”
　　此时的姜寻，早就没有了之前的那种高冷女总裁的感觉，反倒是一副跟白桃那样，地痞流氓的样子。
　　双手环胸着，一脸傲慢的样子看着周亚。
　　“什么叫被我带坏的啊！我这叫激发寻寻内在的基因好嘛！”
　　白桃可不认为这是她带坏的，她认识的姜寻不是一直以来都这样嘛！只不过以前从来不在外人面前表现罢了。
　　“行吧那就，中午一起吃个饭，地点你们定。”
　　说完，她就准备走了。
　　“对了，花小，中午我来接你。”
　　说完，走上前拥抱了一下花小，就离开了。
　　站在前面的姜寻和白桃两人，脸上尽是一副被喂了一嘴狗粮的样子。
　　“寻寻，抱~”
　　白桃看着花小，委屈巴巴地冲着姜寻伸开了双手。
　　花小笑了一下，直接转身进了公司。她可不愿意留在那里吃姜寻和白桃的狗粮。
　　她们两人的狗粮她吃得还少吗？
　　一上午的工作，花小也没有做多少，她现在心心念念的，都是中午和周亚的见面。
　　一到中午休息时间，花小立马就跑下了楼，就在她出电梯的那一刻，就看到了从门口走来的周亚。
　　两人对视的那一秒，都笑了起来。其实不仅是花小在期待着，周亚也在期待着。
　　一上午时间在周亚看来，过得异常缓慢，她从没有觉得时间居然这么慢，平时总是嫌弃时间过得太快的她，居然开始数起了秒。
　　平时这一上午，还不够她改一张设计稿的，但是今天这个上午，摆在面前的设计稿，一点痕迹都没改动过。
　　“等很久了吗？”
　　“没，刚下来。”
　　说着，周亚搂过花小的肩，就往外走。
　　“她们两人呢？”
　　“她们两说等下来，我们先去。”
　　周亚早就打好电话了，特地让她们两人慢点来。嘴上说着是给姜寻和白桃两人准备二人空间，其实姜寻心里都知道，这是她为自己准备的二人空间。
　　只要她和白桃晚一点到，那周亚就能和花小多一点二人空间了。
　　可是白桃不知道啊，她早就开始饿了，为了周亚这顿饭，她都没舍得去休息室里吃东西。
　　“再过十分钟，我们就走，吃点小鱼干吗？”
　　“我没带。”
　　白桃的小鱼干，都在家里，她为了戒掉零食，早就不随身带零食了。
　　只见姜寻从抽屉里拎出来一小袋的小鱼干，在空中晃着。
　　“你怎么会在办公室里放小鱼干啊！”
　　白桃一把就夺过了小鱼干。
　　“上次带来的，想着给你吃，后来就给忘了。”
　　这一小袋的小鱼干，一下子就进了白桃的肚子里，但她仿佛跟没有吃过一样，进了肚子之后，一点感觉都没有。
　　“不等了，我们也走吧！”
　　看着这么饿的白桃，姜寻不想再管周亚和花小的二人世界怎么样了，她只知道，她的白桃很饿。
　　等她们两人到吃饭的地方时，周亚和花小已经点好菜了。
　　她们两人面对面坐着，白桃就顺势坐到了花小的身边，而姜寻则坐在白桃的对面，和周亚并排着。
　　才过了一会，这菜就上来了。
　　第一道上来的菜，就是一大盘的鱼汤。
　　鱼汤呈现着奶白色，从鱼汤上来的那刻起，白桃的目光就随着鱼汤的移动而移动。
　　“你看看人家花小，你说你怎么就这么馋呢！”
　　姜寻看到白桃这饿死鬼投胎一样的表情，实在是有种恨铁不成钢的悲愤。说她是猫妖，爱吃鱼吧，可是人家花小和她一样，也是猫妖，怎么就不这样呢。
　　“哎呀，这里又没有别人，在别人面前，我也是有克制的嘛。”
　　这才说完，白桃的勺子就下到了汤中，一大勺的汤就被白桃舀进了她的碗中。
　　周亚见状，立马拿起了自己的碗，盛了一大碗的汤，本以为是给她自己盛的，没想到她直接端到了花小的面前。
　　“我也不知道你喜欢吃什么，就想着猫爱吃鱼吧，所以特地给你点的。”
　　这话一所完，喝着汤的白桃立马就停了下来。
　　“合着你就是怕我抢了你花小的汤呗！”
　　说着，还将勺子敲在了桌子上。周亚知道，白桃并没有真的生气，就是装装样子。
　　白桃说完，直接钻进了姜寻的怀中，蹭了起来。
　　“她们欺负我。”
　　姜寻见白桃这样，哭笑不得，她还真不知道，原来白桃是这样一个白桃啊。
　　很快，第二道菜也上来了。
　　是一道糖醋鱼。
　　白桃的视线又立马被吸引过去了，但是这次她没有立马动手，而是注意着周亚的一举一动。
　　只见周亚夹了鱼腹中间，那块最嫩，又少刺的那块肉，夹到了自己的碗中，将里面的刺一一挑出来，又夹到了花小碗中。
　　“寻寻，我也想要你给我挑刺。”
　　“周亚，可以啦啊，你看看给我们白桃羡慕的！”
　　姜寻虽然嘴上这么说着，但还是夹了一大块肉，放在自己碗里，挑着刺。
　　这条鱼的刺并不多，而且有些还很大，所以挑刺就显得比较简单。
　　就在四人吃得开心的时候，不知道从哪冒出来了一个男人的声音。
　　“小助理！你也在这里吃饭？”
　　白桃一听，就听出来了，是王伊的声音。
　　话音刚落，王伊就出现在了她们四人的面前。
　　令她们都没有想到的是，王伊身边跟着的，就是那日被姜寻开除的那个女的。
　　一开始那女的是站在王伊的身后的，但是当她看到姜寻在的时候，立马挽上了王伊的手臂。
　　可是，王伊并没有给她这个机会，就在她即将碰到王伊手臂的时候，王伊伸出了手，对着白桃，想要和她握手来着。
　　此时白桃的手上，都是吃了肉之后的油，她一开始还是一点点慢慢吃的，但是后来，上了一大盘酱排骨之后，白桃直接上手了。
　　所以现在她的手上，都是菜油。
　　本来她是不准备理会王伊的，在看到自己手上都是油的时候，她直接握上了王伊的手。
　　作者有话要说：今天没话说
　　原定的没有课了，突然又出现了课
　　害，本以为都可以开始暑假生活了
　　悲伤


第52章 多活几年
　　王伊这人，向来有洁癖。
　　他一开始并没有注意到白桃双手都是油，所以这才有了他伸手想要和白桃握手的场面。
　　当白桃的手握紧王伊手的时候，王伊整个人的汗毛都竖起来了。白桃握着王伊的手时，还学着电视里的样子，上下晃了两下。
　　而这些感觉，在王伊的感受中，那就是自己的手在屎中搅和着一般。
　　王伊原本还是开心的脸上，立马浮现出了嫌弃。
　　白桃自然也是知道她自己手上都是油的，不然她也就不会去握王伊的手了。
　　在一旁的三个人都在憋着笑，谁愿意自己的手上都沾上油呢。
　　王伊虽然很嫌弃，但是脸上的嫌弃，也就出现了几秒钟，立马又换上了笑容。
　　“白桃，你好。”
　　说着，白桃就收回了自己的手，拿起桌子上的毛巾擦了擦手之后，又拿起了刚才她啃到一般的酱骨头。
　　她和王伊握手，不过就是想弄一手油给他，她还是不想理他。所以在王伊和她说话的时候，她理都没理。
　　“我和你，能做朋友吗？”
　　王伊拿过刚才白桃擦手用的毛巾，一边擦着手，一边说着。
　　但是白桃还是没有回答。
　　“回答别人一下，你这样不回答很不礼貌。”
　　“不能。”
　　在姜寻的劝说下，白桃说了这么两个字。
　　对于王伊，白桃对他一点好感都没有，甚至有点讨厌，喜欢她的人那么多，可是没有一个像王伊这样的。
　　站在一旁的王伊明显感受到了尴尬，因为白桃在说话的时候，连看他都没有看他一眼。
　　“王伊，我们走吧，别在这受气了。”
　　那个被姜寻开除的女的走上前拉住了王伊，想拉着他走。
　　其实并不是王伊约得她，而是她打听了，知道王伊会来这里吃饭，特地在楼下等着的，就算是进了店里，也是她一味跟着王伊的。
　　“王总既然已经有了…”姜寻指了下那个女的，接着说道：“以后就别烦我们家白桃了，你这样，只会让她更加讨厌你。”
　　这话说完，王伊直接甩开了那个女的，弯下腰，在白桃的耳边说道：“我说我不认识那个女的，你还能和我做朋友吗？”
　　“我不信。”
　　白桃此时正好啃完了那块骨头，看到自己擦手的毛巾在王伊手上，一把夺过了毛巾，擦了起来。
　　“你们吃好了吗？吃好我们走吧！”
　　说完，四个人就起身准备离开了。周亚先走一步，去付账了，而她们三人则在门口等着。
　　王伊就看着周亚付完钱，四人离开。
　　他从来没有这么低三下四过，遇见的那个女的不是拼了命想往他身上扑的，可唯独这个白桃，连正眼都不看他。
　　白桃越是这样，王伊就越想知道，白桃到底什么来头，能天天和姜寻和周亚这样的人混在一起。
　　上次和姜寻吃完饭后，他就去查了，发现白桃真的不是姜寻的助理，但是对于白桃到底是什么人，谁也不知道，就知道是突然出现的，后来就一直在姜寻身边了。
　　王伊一开始是不想去查的，他是真的喜欢白桃，所以不想用这种方法去查她。
　　“我警告你，以后别出现在我的眼前，不然我让你在濮城混不下去！”
　　见她们走远之后，王伊转身对那个女的说道，他认为，今天白桃对他这样，一定是因为这个女的的原因。
　　说完，他也就走了。
　　而那边回到车上的周亚，突然看到了被她随手扔在那里的那个药丸。
　　是那个杂货店老板娘给的，让她给白桃吃的。
　　“这个怎么办？扔了吧。”
　　周亚将药丸拿在手上，她实在看不出来这个药丸有什么用途。
　　“先别吧，和姜寻还有白桃商量一下再说。”
　　花小将药丸拿了过来，她不敢轻易将药丸扔掉，因为那个杂货店老板娘消息很通，可能她们现在扔掉，等下她就知道了。
　　而且，她能一直在人类世界卖药丸，只能说明她背后有妖在给她撑着。
　　其实，杂货店老板娘后面，还真的没有什么妖给她撑着，因为所有的妖，只要来到人类世界，就都需要她。
　　妖界管理局多次想将她弄回密湾，但都没动手。将她弄回密湾，影响的将会是在濮城的所有妖，这数量是十分之大的。
　　所以，她一人，就可以影响很多，没有一个妖敢轻易动她。
　　四人没有回公司，而是来到了姜寻的家中。
　　四人围坐在饭桌上，看着中间的药丸，没有一个人知道该怎么办了。
　　白桃是不会再犯这些错了，她不想被抓回密湾，更不想和姜寻分离。
　　就在所有人都不知道怎么办的时候，杂货店老板娘来了。
　　她用了她的瞬间移动的本领，直接来到了客厅里，她出现的那一瞬间，吓得四人直接从凳子上跳了起来。
　　“你吃药丸，我用另一样东西和你换。”
　　说着，她拿出来了另一个盒子，里面装着两个药丸。
　　“我不会吃的，我也不想用我的那个本领去统治什么密湾，我就喜欢现在这样。”
　　“可是你不吃，你的寻寻，还有你的周亚，可都没有几年可以活了啊！”
　　本来盒子是打开的，她说话间，将盒子关上了。
　　而这句话一说完，白桃和花小立马警觉了起来。
　　“我给你两天时间考虑。”这话一说完，她立马就消失了。
　　看着她消失了，白桃和花小脸上的表情都很凝重，她害怕她真的拿她们两人的性命来做威胁。
　　“你们在害怕什么？”
　　姜寻不解，她知道，妖在人类世界，是必须遵守人类世界的守则的，所以用性命来威胁这种事，根本就不用担心会发生，一旦有妖伤及了人类的性命，她们的下场，只有被消灭。
　　不复存在。
　　“我也不知道，就是感觉，这事情没这么简单。”
　　虽然白桃和花小心里都有这种感觉，她们也不知道为什么，心里就是有种不一样的感觉，总感觉她说的不仅仅是威胁这么简单，这里面好像应该还有很多事情。
　　可是她们两妖，都不敢表现出来过多的什么，担心姜寻和周亚两人。
　　毕竟这是妖的事情，牵扯进人类已经很难解决了。
　　为了让她们两人不担心，白桃在花小的劝说下，还是没有将自己的情绪说出来。
　　‘回趟密湾吧。’
　　‘什么时候？’
　　两人用着她们两个人听不见的语言在对话。
　　‘就今天或者明天吧，我怕那个妖真的做出什么让我们后悔的事。’
　　在重新和周亚和好之前，花小并不担心这些，可是现在，她是真的害怕，她不愿意再一次失去周亚了。
　　‘那我要和寻寻说嘛？我怕她担心。’
　　‘别说，晚上偷偷地，我来找你，别让她们知道。’
　　白桃听了花小的话，一直没有睡着，就等着花小来找她。
　　‘下楼。’
　　夜深的时候，白桃突然听见花小在外面叫她，立马开了窗就跳了下去。
　　因为传送门已经开了，所以，白桃直接跳进传送门，是不会摔到的。
　　她们来到密湾的时候，也是深夜了，但是花小之前联系了她们的一个猫族长辈，余江。这个长辈已经活了上千年了，很多事情，她知道的会更多一些。
　　那个长辈也没有睡，她早就习惯了晚睡，所以花下联系她的时候，她还有点开心，很久没有在大半夜和别人聚一聚了。
　　“你们来啦！”
　　余江开心地开门之后，却看到了两张略带悲伤的脸。
　　“余江姐姐，怎么办啊！”
　　白桃一见到余江就叫了起来，因为花小在联系她的时候，并没有说为了什么，所以此时的她，一脸懵。
　　她让两人进来之后，看着准备好的零食还有饮料，她知道，今晚的聚会应该不能进行了。
　　在花小和余江描述整件事情经过的时候，旁边总会传来一阵阵的吃东西的声音。
　　白桃在零食面前，还是没能支撑得住。尤其是这大半夜，一看到零食，她就克制不住自己。
　　听完花小说之后，余江大概都明白了。
　　“你们还能记得前世的她们几岁去世的吗？”
　　“四十来岁吧，我也不记得了。”
　　白桃说着，她只记得，当年她是出去打猎之后，再也没有回来的，那个时候的姜寻，都已经是中年了。
　　“周亚前世应该很年轻，我和她分开的时候，才不到20，按照老板娘的说法的话，她应该没有活过30。”
　　花小越说，心里越慌。
　　“其实，她们陪你们的时间，真的不多了…”
　　余江很不想将这么事实和她们说，可是，她也不知道该怎么骗她们两个。
　　“什么意思？”
　　余江犹豫着，还是说了：“人类是一直处于循环的，就是他们的寿命，是固定的，无论反复出生多少次，该有多少年，就只有多少年。”
　　她这一说完，花小手里拿着的茶杯直接掉在了地上。
　　周亚活不到30的话，那她还有不到五年的时间了。
　　“那可以改变吗？”
　　“一般来说是不可以的，我们妖不能介入人类的生死…”
　　这一番话，让花小彻底绝望了。
　　五年的时间，对于她们妖来说，那就是一瞬间的事，可是这五年居然是周亚仅剩的生命了。
　　而姜寻，也只剩下十来年的时间了。
　　“我记得，她那里可以用你的修为，换药丸，或许可以试试，一次十年，你的十年修为，换十年寿命的药丸，可是十年修为，可能会让你变得跟虚弱…”
　　余江也不忍心看到花小这么伤心，就将这件事说了出来。
　　“但是我不知道现在还有没有，几百年前，她那里还是可以换的，你可以去试试。”
　　“但你要记得，不能换多，如果可以换，换十年最多了，不然你会被妖界管理局查到的。”
　　白桃在旁边一直没有说话，她不知道该怎么办。
　　虽然她知道，姜寻还会再出现在这个世界上，只是时间问题罢了，她可以等，可是她一想到，再遇见的姜寻又是一个记不到她的人，她就觉得好难受。
　　那一刻，她突然有了那个她从来没有过的想法，那就是帮助杂货店老板娘，用她的本领，来换姜寻的生命。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-22 23:22:04~2020-05-23 23:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绪绪绪几 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 生气
　　“那换了之后，会有什么不好的地方吗？”
　　花小还是有点担心，她担心的不是自己，是周亚。
　　“一般来说不会，对人类没有影响，但是你们会有，毕竟是十年修为。”
　　余江说着，思绪回到了从前。她也换过，但当时换了之后，并没有来得及让对方吃下。
　　那颗药丸，她一直留在身边，从来没有拿出来过，她在想，如果当初自己没有犹豫的话，可能他也不会死。
　　因为她的犹豫，就那么几天，就错过了一切。
　　“你们还有时间，可以好好想想，十年虽然有影响，但影响不是很大，能熬过来。”
　　她们两人还有几年的时间可以来考虑，现在都还不急。
　　但是花小不想考虑了，她就是想换，她不仅想换十年，她还想换更多。
　　离开余江家回到濮城的时候，已经快天亮了，白桃这一开门，就看到了站在门口气汹汹的姜寻。
　　“寻寻…你…早上好啊！”
　　“去哪了？二楼你都敢跳？不要命了！”
　　姜寻昨天晚上迷迷糊糊间，感受到了白桃起来了，但是等她睁开眼看到的时候，就看到了从窗边纵身一跃的白桃，等她赶到窗边的时候，外面什么都没有了。
　　被骂的白桃头都不敢抬，就这么低着头，听着姜寻的骂。她没想到姜寻会看到她离开，找晚上，就是为了不让姜寻知道。
　　“说，去哪了？”
　　“密湾…”
　　姜寻伸手抓着白桃的后衣领，拎着她就往客厅走去。
　　她让白桃坐在了沙发上，自己则坐在她对面的茶几上，看着她。
　　这场景，与审判室的情景无差。
　　“去干嘛？”
　　白桃依旧低着头，想了好久，忽然就抬起了头，看着姜寻。
　　她的眼中，泛着点点泪光，再加上嘴角抽搐两下，眼看着眼泪就要奔涌而出了，姜寻立马就心软了。
　　“行行行！饿了吗？先吃饭，反正不管怎么样，你都要老实交代，昨晚上去哪了！”
　　说着，姜寻就进了厨房，粥已经温在那了，还有买来的包子和油条。
　　她还特地磨了豆浆。
　　因为白桃这么一跳，她一晚上都没有睡好。一开始是担心，到后面，渐渐开始生气了起来。
　　可是到天亮的时候，她又开始做早餐了，生怕白桃外面回来，饿了的时候没有吃的。
　　她知道白桃已经不是一开始什么都不懂的小猫了，她大晚上的出去，一定是怕她担心吧。一往这方面想，姜寻开始害怕另一件事了。
　　她大概已经猜到了，和那个杂货店老板娘有关。
　　姜寻给白桃端出来一碗粥，一碗豆浆，还有很多的包子和油条，然后便坐在了白桃的对面，看着白桃。
　　这眼神，看的白桃心里又是愧疚，又是害怕的，才咬了一口包子，她就忍不住了。
　　“我去密湾了！”
　　白桃将包子扔在了桌子上，大喊着。
　　被姜寻那样看着的时候，白桃可难受了，那愧疚感一下子就出来了，自己半夜跑出去，让姜寻担心了一整晚，而她却还给她准备了早餐。
　　“去密湾是为了那杂货店老板娘的事吗？”
　　“是，我和花小去问一个前辈了，她已经和我们说了。”
　　“那你要去和那妖交换了？用你的本领？”
　　白桃摇摇头，这件事她还不知道怎么做，她只想换药丸，不管用什么换，即使是本领也可以。
　　“那那个前辈和你们说什么了？”
　　“你和周亚，是不是都会死啊？”
　　姜寻愣了一下，笑了起来，说道：“当然了，人都是会死的啊，不然这个世界就会因为人太多而挤不下啊。”
　　“可是我不想让你死。”
　　“先吃饭吧，吃饱了再说。”
　　姜寻不知道改怎么接白桃的话，死这件事，根本就是她无法控制的，也不是说她想不死就能不死的，她无法想象，自己去世之后，白桃一个人的生活。
　　接下来的两天，大家都没有提这个事情。
　　但是花小已经决定了，她要换，不过就是十年而已，她不怕。
　　可是白桃不一样，杂货店老板娘不会这么轻易就要白桃的修为的，她想要的，只是白桃的本领，而不是修为。
　　“我们去找那老板娘吧。”
　　白桃在中午休息的时候，找到了花小。
　　之前老板娘说给她两天的时间考虑，现在也差不多了，她怕不去的话，那妖会对姜寻或者周亚做什么事。
　　“行，等我下班吧。”
　　“我帮你请假了，直接走吧。”
　　白桃　早就和姜寻说好了，她下午要和花小出去玩，姜寻也没有太在意，就直接让白桃去了。
　　两人来到杂货店的时候，那老板娘看到她们两人，还挺惊讶的。毕竟当时只是去吓唬一下，没想到白桃真来了。
　　“你这里还可以修为换人类寿命吗？”
　　花小直接开口问到了。
　　“当然可以，不过，我不要你的修为，我要她的本领。”说着，她指向了白桃。
　　“怎么换？”
　　“我帮你把本领复苏，我就给你们两个药丸。”
　　白桃听完，沉默了好久，才开口道：“可以直接把本领弄到你身上吗？我不想要本领了。”
　　这话，让老板娘沉默了。她还没有试过能把本领给弄出来这回事呢。
　　“你确定要把本领弄出来？”
　　白桃点着头。
　　她只要能和姜寻在一起，什么本领什么的，都不是她需要考虑的，何况这个本领，她也没有用过。
　　“行，就这么决定了。”
　　“那你先把药丸给我们。”
　　老板娘笑了一下，从身后拿出来两个盒子，说道：“给你们，还有之前你那谁说的，我同意合作，但我能拿到的不多，一段时间就那么一点。”
　　“行。”
　　拿上药丸的两人立马就冲回了家里。
　　在路上的时候，就已经打电话让姜寻和周亚两人回家了。
　　她们迫不及待想让姜寻和周亚快点吃下这个药丸了，以至于她们都忘了，姜寻和周亚两人是根本不会同意她们这么做的。
　　“白桃！你现在做什么事已经不提前和我说了是吗！”
　　听完她们两人的话，以及桌子上的两个盒子，姜寻生气了。
　　她的怒火显然是白桃没有想到的，白桃以为，姜寻是会很开心的，毕竟这样两个人待在一起的时间就更长了。
　　“你知不知道你们这样做多危险！”
　　周亚也忍不住了，她从姜寻那知道一点，关于这件事，她但是就是表明了，要让花小远离那里的。
　　可是现在，她们两个居然还和那老板娘达成了合作，更可笑的是，居然还用本领换来了延长寿命的药丸。
　　“我不会吃这个的，你还给她，而且，以后做什么事，必须和我先说过。”
　　姜寻将桌子上的盒子拍在了白桃的面前，说完就上楼了。
　　盒子拍在桌子上的那一瞬间，白桃整个人都被吓怔住了，等到姜寻已经上楼了，她还没有反应过来。
　　周亚见状，也不敢再留在这里的，她拉着花小就离开了。
　　姜寻这么生气，她还真的没有见过。
　　等她们都走了的时候，白桃一个人还坐在那里，周亚走之前，让白桃先别去找姜寻，让她一个人静一静。
　　可是白桃一个人坐在那里的时候，也很难过，她看着桌子上的盒子，她不明白，为什么姜寻会这样生气，增长寿命不是每个人类都喜欢的吗？
　　她拿起桌子上的一个盒子，看了许久，她看着里面那个没有任何特点的药丸，真的无法想象，它能有这么大的功效。
　　就这么一个药丸，就可以增长十年，白桃越想，越希望姜寻吃下去。
　　当她合上盒子的时候，她望向了楼上。拿上了盒子，径直往二楼走去。
　　姜寻一个人，现在正在房间里。她坐在椅子上，将椅子的前面两个脚翘起，头仰靠在椅背上。
　　“寻寻…”
　　在白桃推门进来的那一刻，姜寻被她突如其来的声音吓得差点直接摔在地上。
　　“你想好了？”
　　重新坐好之后的姜寻问道。
　　白桃摇了摇头，这一摇头，姜寻直接瞪了过来，她又立马点头了。
　　“我想你吃这个药丸，我不想你死。”
　　白桃说着，眼泪就已经流出来了。
　　她真的想象不到，没有姜寻的生活会是什么样的，她那么努力修炼，修炼这么多年，为的不就是来找到姜寻吗，可是要让她再一次看着姜寻离开她，白桃根本就做不到。
　　“你过来，我们好好聊聊好吗？”
　　姜寻的语气也不像刚才那样了，她知道白桃是为了她。
　　她将白桃拉到自己身边，两人坐在了床上。
　　“我之前和你说过吧，我们人类都会死，这是无法改变的事实，就算你用药丸，给我增加的寿命，可我还是一样会死啊，你明白吗？”
　　“那我就再去换，我一直一直换。”
　　说着，白桃哭的更大声了，眼泪从她的眼角流出来，划过脸颊，滴落在了床上。
　　粉色的被子上，一下子就出现了好几个深色的圆点。
　　白桃抱着姜寻，一边哭一边说着：“可我不想你死……”
　　姜寻此时没有再说话，她也只是抱着她，轻轻拍打着她的背。
　　等到白桃稍微好点之后，姜寻才开口说道：“你能和我说说，你是怎么和老板娘合作的吗？”
　　“我把我的本领给她，然后她给我药丸…”
　　本领给她，那岂不是白桃就是一个没有本领的妖了吗？
　　“那这种事，会被妖界管理局查吗？会对你有伤害吗？”
　　白桃摇摇头，她不知道，她对于这些，一点都不知道，她唯一知道的就是这药丸可以延长姜寻的寿命。
　　“你怎么可以什么都不知道，就答应呢？万一对你有危害，对你不好呢？你怎么这么傻！我身体这么好，再活个几十年根本不成问题，你为什么要去换这些东西啊！”
　　“你没有几十年！周亚也没有！”
　　白桃大声喊着，反驳着一切。
　　姜寻并不知道，自己的寿命只有那么一点了。
　　作者有话要说：坑逼的学校，为了安抚返校的人，硬生生将课程拉到了八月中
　　然后我已经结课的那些课，又重新开了
　　呜呜呜


第54章 大事解决
　　“什么意思？”
　　听到白桃的话，姜寻立马就察觉出不对劲了。什么叫没有没有几十年，难道她很快就要死了？可是这种事，白桃又是怎么知道的？
　　而此时的白桃，终于意识到自己说错话了，她怎么一嘴快，就把这事说出来了呢。
　　低着头的她，现在一点都没有了刚才大喊大叫的样子，完全就是一副做贼心虚的样子。
　　姜寻一见白桃这种反应，她更加确信这里面有什么她所不知道的事了。
　　“没…我…乱说的…对！乱说的！”
　　可是白桃越是这样，姜寻就越想知道，这里面到底是什么意思。
　　“站住！”
　　她一件白桃准备跑走，姜寻立马叫住了她。
　　“你给我过来！好好说清楚！”
　　白桃的头已经快被她缩到脖子里面去了，她实在是不知道该走那么说这件事，更主要的是，她就没想过这件事会让姜寻知道。
　　可是白桃不敢不过去，这个时候她要是再往外面走，姜寻就不再可能会吃那个药丸了。
　　“什么叫我和周亚都没有几十年？意思是说我们两个剩下的生命还不到十年？”
　　虽然白桃很不想承认，可是她还是点头了。
　　“你这是怎么知道，是那个长辈和你说的？”
　　白桃能做的，只有点头。
　　“所以你就用你的本领，去换那个药丸？”
　　白桃依旧点头。
　　“我不会吃的，就算明天我就死了，我也不会吃那个药丸的。”
　　白桃还是点了下头，跟前面一样，但是两秒钟后，她立马抬起头，摇着头。
　　“你别说了，那东西，我是绝对不会吃的，我不会让你用你的东西，来换取我的寿命的。”
　　在姜寻看来，这和用白桃的寿命换她的寿命并没有什么区别，这一切听着，仿佛都是那么让人不敢相信。
　　谁能想到，一个人的寿命居然还能靠药丸来延长呢？
　　“我们去趟密湾吧。”
　　在两个人都沉默了很久之后，姜寻终于说了这么一句话。
　　她觉得，这一切都是白桃从各个地方听来的，还不足以能够让她相信，只有去一趟密湾，去妖界管理局那里，问一问，她才能真的放心。
　　而这个放心，不是放心吃药丸，是想知道，白桃这样交换，会对她有什么影响吗。
　　“回密湾？”
　　“叫上花小和周亚，现在就走吧。”
　　她一分一秒都不想再等了。
　　而周亚和花小那边，也陷入了沉默的阶段。
　　周亚也都知道了一切，包括她只有不到五年的寿命。可是就算这样，她还是不想吃那个药丸。
　　虽然不是花小修为换的，可是那也是白桃用本领换来的啊，她不能吃。
　　一接到姜寻电话的时候，她立马就有了精神。
　　白桃和姜寻从家里出发，花小和周亚则从花小的家里出发，四个人约定在密湾集合。
　　等她们见了面，到妖界管理局的时候，妖界管理局正好到了下班的时间，而她们四人，也刚好在门口，逮到了总审判。
　　被拦住的总审判一脸懵，他还以为姜寻带着白桃来找他麻烦了。
　　看着四个人严肃的表情，总审判的脸上，也不禁开始恐慌，背后也开始出汗，还是冷汗。
　　“你们…有事吗？”
　　“问你点事，有时间吗？”
　　姜寻冷不丁得说着，一点都不带客气的。对于这个总审判，姜寻还是有点恨他的，毕竟是他封印了白桃的本领，还扣除了她一百年的修为。
　　“去我家说吧。”
　　他说着，往天空中挥了一下手，立马就下来了三辆车。
　　其实一辆车就可以了，但是她们还是两人一辆，走了进去。
　　不得不说，这总审判的家，就是不一样啊。
　　这单看这外观，就比田之的家好太多了，整个一大别墅，不仅装修精美，地处的位置也是绝佳。
　　在一座山崖的旁边，山崖那边早就处理过了，根本不用怕会掉落什么的，而且还搭建了观景台，搞得跟个旅游景区一般。
　　“你这收费旅游嘛？”
　　白桃很好奇，忍不住就问了这么一句。
　　刚说完，就被姜寻一巴掌拍在了后脑勺上。
　　总审判也没有说什么，就是尴尬得笑了笑，随后就带着四个人来到了那个观景台上。
　　这里的风景还是很不错的，毕竟是总审判嘛，怎么可能会让自己住的差呢。
　　五人坐在那里的圆桌上，聊了起来。
　　等白桃和姜寻一人一句将整个事情都和总审判说完之后，他却哈哈大笑了起来。因为外面就是空山，那回声在空中盘旋着，久久都没有消失。
　　他不笑还好，这一笑，搞得她们四个人都心慌慌的。
　　姜寻和周亚自然也是不想死的，可是要是用白桃的什么来换多几年的苟延残喘，她们更是不愿意。
　　“别笑了！”
　　白桃一拍桌，大声叫了起来。
　　可她这一拍完，总审判愣着看向她时，白桃却又直接缩到了姜寻的身后。凶她是敢凶的，可是这怕，还是一样怕的。
　　“可是你们还没有说，你们想知道什么呢？”
　　总审判虽然知道了整件事的经过，可是还是不明白她们来找他的用意。
　　“就是想问问你，这件事怎么解决，还有，你们放这么一个恐怖的妖在人类世界，还不管，你们妖界管理局就是这样做事的？”
　　“诶！话别这么说，你怎么知道我们没有管的！”
　　总审判说着，挥了下手，立马就从后面飘来了个人。
　　这个人是直接飘过来的，像风筝一样，姜寻和周亚看的眼睛都要瞪出来了。
　　“这就是我们在做的准备，她的药丸我们已经差不多都研究出替代品了，现在只剩下几个了，等全部研究出来，她就不可能会留在人类世界了。”
　　说着，他扔过了一份文件在她们的面前，上面列出了所有的药丸，以及那些已经研究出来的药丸，后面都已经做了标注。这样看的话，还剩下五个还没有研究出来了。
　　虽然姜寻心里有了些安慰，可是还是感叹，这妖界管理局的速度还是很低啊，这么久了，居然还没有研究完。
　　“至于你们说的，什么寿命，那些都是假的。人类的寿命，是按照这一世的身体条件和命运的，和前世并没有关系。”
　　“可是余江姐说了，人类的寿命是确定的，无论多少世，都是一样的。”
　　白桃立马就反驳到了。
　　她也不知道自己为什么要反驳，但就是嘴快，姜寻拦都拦不住。
　　“那就是个意外，她心属的那个人，两世的寿命都是一样的，但一次是因为意外，一次是生病，和那些什么寿命确定是没有任何关系的。”
　　总审判之所以知道这件事，是因为余江是他曾经的部下。
　　他这些事都不知道，他完全不知道余江原来是这样想的。
　　人类的寿命，就和妖的修为一样，什么时候能修炼成人形，都是看自己的，而不是说什么东西有确定，按理说，这世上就没有什么东西是确定的。
　　“那就是说，我们活多久，和前世没有任何关系？”
　　“那当然了！”
　　听到这个的时候，周亚开心地叫了起来。
　　她一开始以为自己就快死了，都已经想好自己死后，这刚刚起步的工作室怎么办了，她都已经计划，在三年内，将白桃培养成她的接班人，好能帮她守住这一切了。
　　而现在，她终于松了一口气。
　　这样就可以有更多的时间来教白桃了，省的那么短的时间里，教不会白桃。更重要的是，她就能有更多的时间和花小在一起了。
　　“那个药丸你们也别吃了，那个没什么效果的，这几百年来，就还没有几个人吃过。”
　　他说着，又挥了下手，这次是飞来的一个人，身后长着一对翅膀，挥动翅膀飞来时，迎面就是一阵大风吹来。
　　他将一个盒子放在了桌子上，随后直接朝着景观台外面的山里，飞了过去。
　　“他…没事吧…”
　　姜寻是已经习惯妖的这些了，并没有特别多的反应，毕竟看了前一个，对这个已经不那么吃惊了，但是周亚就不一样了，她更加吃惊了。
　　“他回家啊，下班了就回家了。”
　　总审判说着，将盒子打开了，里面是两颗药丸。
　　他说道：“这是可以帮助你们原离你们人类那些疾病的，虽然可能持续时间不是很久，但是三十年里，应该都可以保证你们不生病。”
　　他给这个药丸，其实只是为了感谢她们，来和他说这些。
　　因为没有什么妖会真的来和他说这事，毕竟将那杂货店捣毁，对他们的生活影响才是最大的。
　　“你不会是新品研发，然后那给我们实验吧？”
　　白桃的这一发言，让在场的人都安静了下来。
　　姜寻都不知道，白桃的脑袋里，是怎么会想到这些的。
　　“怎么可能，我既然敢给你们，当然是实验完之后的成品了，我是总审判诶，我能带头去做伤害人类的事吗？”
　　虽然他说完了这些，但是白桃的脸上，依旧还是有不相信的表情在那上面。
　　“哎呀！我就是想说，你们给我提供了这些事情，让我知道了接下来该怎么做，这就是给你们的补偿啊，当然还有之前的那些误会…”
　　“那我姑且相信你，出了事，我拆了你这房子！”
　　白桃说着，学着总审判挥手的样子，没想到，还真的飞过来一个人。
　　“来两杯水。”
　　说完，那人就又飞走了，还不到一分钟，就真的端上来两杯水。
　　“你学的还挺快。”
　　总审判看着白桃那得意洋洋的样子，笑了起来。
　　一开始，他是真的挺害怕白桃的，毕竟她的本领那么可怕，可是后来研究之后发现，白桃根本就不会使用本领，而且已经封印了一半，她也已经使不出来了。
　　而且对于白桃的这些事迹，总审判听完更加觉得，她根本就支撑不起那些本领。
　　更何况，这人看着，就是一副傻乎乎的样子。


第55章 吃夜宵
　　“快吃！他要是敢骗我，我就大闹这密湾！”
　　白桃将两个药丸交到了姜寻和周亚的手中，又将两杯水推到了她们面前。
　　“那杂货店老板娘那里？”
　　“这你放心，既然我们已经知道了她这么弄了，接下来就是准备抓捕了。”
　　本来他们就已经准备了，只是这个日程并没有被提上来，现在出了这么一回事，这抓捕她的日程，就应该被放在首位了。
　　“放心回去吧，这件事就交给我们吧，对了，那两个药丸就留给我们吧。”
　　总审判还是想研究一下那个药丸，虽然很久之前有研究过，但是那些数据早就丢失了很多，剩下的也都不完整。
　　“行。”
　　她们吃完药丸，就准备离开了。
　　此时山边正好出现了，落日。本来还是正常的山头，一下子就被黄晕给罩住了。落日散发出来的黄色，散漫了整个密湾。
　　此时看着这样的场景，四个人的心里都是异常轻松的。
　　和前几日的心情是完全不一样的，那几日，不光是白桃和花小，就连姜寻和周亚的心情，也是沉重的。
　　她们两个以为自己快死了，说不难受那肯定是假的，她们也留念这世间的一切啊，怎么可能会没有一点感觉呢。
　　而现在，就不一样了，她们知道，自己还有很久，起码不是一个确定的数。
　　她们可以去做任何想做的事，即使可能也会有意外发生，但这一切都是未知的。在未知中活下去，比在确认寿命的时间里活下去，舒服多了。
　　都说这夕阳无限好，只是近黄昏。可此时，姜寻只觉得，这是一个新的开始。
　　“我们回去吧，回去吃好吃的，庆祝一下我们的重生。”
　　她说着，看向了白桃。
　　白桃一听有好吃的，立马就开心地叫了起来。
　　而站在后面的总审判，就这么被喂了两口狗粮。
　　明明山那边是无限好的夕阳，可他的眼前，却是两对情侣激动地拥吻，而他一人，在这世上活了这么久，那颗躁动的心早就沉静下来了。
　　可是这一刻，他那颗许久未跳动的心，似乎有又有了点生机了。
　　“还是年轻好啊，去找找我的老伴儿吧。”
　　说完，总审判就进了房间里了。墙上，挂着一张很大的照片，是个老人的相片，那就是他的老伴儿，但他也好久没有见她了。
　　回到家中的四人，收拾了一下就出门了。
　　在从密湾出来的那一刻，就已经订好了餐厅，还顺带订好了一个温泉酒店。
　　就等着吃完饭，去泡个温泉，然后舒舒服服的在酒店住上一晚。
　　等吃完饭在那泡着温泉的时候，四个人聊了起来。
　　“寻寻，你说这药丸吃下去，有感觉嘛？”
　　“我觉得有点用，我感觉我现在浑身充满了力量！”
　　周亚在那里回答着，还在那显摆着自己的肱二头肌。
　　“应该有用，就觉得好像没有以前那么累了，就整个人都很轻松。”
　　姜寻还没说完，白桃就一把抱住了她，在她的脖子上亲了好几口。
　　“那就太好了，以后我们就可以在一起很久很久了。”
　　花小听完，看向了周亚，而她看向周亚的那一瞬间，周亚也看向了她。
　　周亚一把将花小搂进了怀中，说道：“听到没，别想着那些没有的事，给老娘开心点！”
　　从吃饭，到泡温泉，花小的脸上都显得不是那么开心，周亚也不知道为什么。
　　但是周亚不允许花小不开心，即使是她以后不在这个世界了，她也不让花小不开心。
　　“给老娘笑一个！”
　　说着，周亚用着她的手，将花小的嘴角往上一提。这么一搞，花小以及憋不住了，噗的一下就笑了出来。
　　其实她并不是不开心，只是觉得有点不可思议。
　　原来自己担心了那么久的事情，只不过是虚惊一场。
　　“我想永远都不和你分开。”
　　花小突然趴在了周亚的耳边，在她的耳边说了这么一句，说完这一句，还不够，她将自己的身子往前凑了一下，直接亲在了周亚的耳朵上。
　　一瞬间，酥酥麻麻的感觉袭满了周亚全身。
　　看到这一幕，白桃自然不会就这么简单看着，她怎么能输给花小呢。
　　不就是亲亲嘛，她直接搂过了姜寻的脖子，从她的脖子处，一直亲到了脸颊，再到额头。
　　看得花小和周亚都惊了。
　　被亲完之后的姜寻，只觉得自己脖子以上，都是口水。
　　她倒不是讨厌被白桃亲，只不过这亲加舔一般的操作，实在是令她有些受不了啊。
　　“咱这方面，能不和她们比嘛？”
　　姜寻无奈地捧起温泉水，往自己的脸上浇去。
　　“那不行，我不能让你觉得我不够爱你啊！”
　　说完，白桃又想搂过姜寻开始亲。好在这一次，姜寻反应够快，直接在白桃亲到她之前，拦住了。
　　看得周亚和花小直接笑了起来。
　　等泡完温泉，四人就回了房间。
　　房间就在隔壁，两个阳台是并排的，在阳台上，就可以和对方说话。
　　一开始的时候，白桃和姜寻两人躺在床上，看着电视剧。虽然姜寻几乎没怎么看，因为放的是动画片，姜寻并不喜欢。
　　但是她一直看着白桃，虽然不喜欢看动画片，可是她喜欢看白桃啊。
　　不知道是不是泡过温泉的原因，白桃的肉更加白皙了，还水灵灵的，看得姜寻很想捏一捏。
　　可是每次姜寻的手刚一捏到她脸上，就被白桃拍走了。
　　她认真看剧的时候，最不喜欢被打扰了。
　　“我饿了。”
　　在一次姜寻准备捏她脸的时候，白桃一个抬头，正好看到了那只伸向她的手。
　　“啊？饿？那定点外卖？”
　　姜寻甩了两下手，就趁着白桃不注意，将手收了回来。
　　“嗯，要吃很多。”
　　“行！吃很多。”
　　姜寻一手摸着她的头，一手看着手机，点着吃的。
　　本来是可以直接定酒店的吃的的，但是姜寻看了一眼，感觉并不是那么好吃，于是还是点了外面的吃的。
　　不知道是不是现在夜深了，点的人少了，送来的速度居然出乎意料的快。
　　但是由于食物的味道太大了，姜寻将全部的吃的，都搬到了阳台的桌子上。
　　不仅有烧烤，还有甜品，还有白桃喜欢吃的鱼。
　　“咻咻咻！咻咻咻！”白桃冲着花小的房间不停地叫着。
　　没一会，周亚和花小两人就出来了。
　　“我去！你们大半夜的，吃这么多？”周亚看到摆满了一桌的吃的，还看了一眼手机上的时间，完全不敢相信这是她们在这大半夜吃的。
　　“怕什么，多香啊！”
　　白桃将烤串从自己的鼻子底下滑过，脸上表现着一副十分享受的样子。
　　原本一开始都不饿的两人，在闻到香味后，蠢蠢欲动的也想要来点。
　　“诶！你们可以别吃，这大半夜的，吃多了不好。”
　　在花小和周亚准备来她们房间吃的时候，白桃这么说着。
　　周亚自然不会再过去了，按照她的脾气，就是自己也点一大桌子的好吃的，诱惑白桃。
　　这样才能凸显自己的气势。
　　果然，这才不到半小时，周亚那边就有了动静，很快，一口热腾腾的火锅，就支在了她们的阳台上。
　　其实吧，周亚和花小根本吃不下那么多，虽然点了一大堆的肉和菜，但她们吃的，就那么几口。并不是每个人都是白桃。
　　但是就这一口火锅，着实诱惑到了白桃。
　　她桌子上的烧烤早就被她吃的差不多了，那条鱼也只剩一半了，可是此时的白桃，却趴在阳台的栏杆上，痴痴地望着隔壁的火锅。
　　“想吃嘛？嘿嘿！不给你吃！”
　　周亚夹着一筷子的肉，夹起来和白桃炫耀着，然后一口全部吃了进去。
　　看得白桃又悲又气。
　　“寻寻~”
　　白桃见自己那渴望的小眼神对周亚没用，就将目光转向了姜寻。
　　“大半夜的，咱不吃火锅啊，吃过了明天拉粑粑的时候，屁股会疼的。”
　　姜寻倒也不是真的害怕白桃明天拉粑粑难受，而是这火锅的味道实在是太大了，要是现在再来一口火锅，那今晚这房间里，就将会充满火锅的味道。
　　她可不想晚上做梦的时候，梦到在火锅里游泳。
　　“乖，我们不吃啊。”
　　见白桃还是依依不舍的样子，姜寻无奈地笑着摸着白桃的头。
　　“哼！我们不吃！明天让她们两个拉不出粑粑来！”
　　白桃对着她们的阳台，一阵哼。
　　笑得她们三人都快直不起腰来了。明明是她自己先开始炫耀自己的夜宵的，这到最后，却变成了自己被诱惑到了。
　　白桃也不管她们，对着她们三个人吐了吐舌头，就直接回房间了。
　　等她们笑完，白桃早就在房间里了，现在吃饱了的她，就只想躺着。
　　姜寻这边是简单的，那些东西全部装进垃圾袋里就可以关门睡觉了。可是周亚这边就麻烦了，那些肉什么的，几乎没有动。
　　就这么扔了也怪可惜的，又只好全部装好，放进了酒店的冰箱里，因为刚才她们没有关门，现在的房间里，全部都是火锅的味道。
　　她们现在开始后悔了，就为了诱惑诱惑白桃，搞得现在房间里的火锅味怎么也去不掉了。
　　“要不换个房间？这房间味道太大了。”
　　闻着这满屋的火锅味，周亚询问着花小。
　　花小嗅了嗅，说道：“算了吧，喷点什么香水之类的，直接睡吧，太麻烦了换来换去。”
　　最主要的，其实是花小心疼周亚的钱。
　　她创工作室的钱，其实都是她自己的，现在已经花去一大半了，她还真的不忍心，让周亚再破费了。
　　就光这一晚上的总统套间，就好几千花了。
　　“那好，听你的。”
　　周亚在房间里找着，最终被她找出了一瓶香薰。因为在来之前，她就没有想到会发生这样的事情，所以自己平时用的就没有带来，而酒店的这款，倒也还挺好闻的。
　　没一会儿的功夫，房间里就充满了香薰的味道，火锅的味道瞬间减少了一半。
　　“睡觉吧，明天将会是全新的一天。”
　　周亚躺在那，将花小搂在怀里，很快就睡着了。
　　她们四人都是睡到了中午才醒，白桃是因为吃多了撑着了，所以昨天晚上很晚才睡，而姜寻陪着她，也很晚才睡。
　　但是周亚和花小却是很快就睡了，但也同样睡了很久。
　　期间两个人都有醒来过，但当看到身边躺着的这个人时，又接着睡了。
　　因为她们都不想那么早结束这一切，多睡一会，就可以多感受一会怀抱的温暖。


第56章 相片
　　四人是在外面吃完了午饭之后，才回的家。
　　周亚接下来准备做的事，就是帮花小搬家，让花小搬到她的家中来，这样，她们就可以有更多的时间在一起了。
　　一计划到搬家，下午一回来，周亚放下东西就直接去了花小那，开始帮花小看看有什么东西要搬的了。
　　其实花小家里，需要搬的东西挺少的，她当时就没有买什么家具，而且这些东西，周亚家都有，还比她这好很多，根本用不上。
　　最后周亚看完一圈之后，什么都不想搬。
　　花小这东西不仅少，还不好。
　　看着花小收拾起来的那几件衣服，周亚想直接将那个行李箱给扔了。
　　那里面的衣服，周亚一件都看不上，可是花小就是说什么都要带上。
　　“你为什么就这么喜欢这几件衣服啊？”
　　周亚就不明白了，她一个设计衣服，家里想要什么衣服没有，会少她这么几件吗？
　　更何况，就算家里的那些衣服花小都看不上，她难道不可以帮她设计全新的吗？这种事情对周亚来说，还不是分分钟的事
　　“你不懂，这是你之前最喜欢的颜色，所以我就一直…”
　　“那你能不能看看我啊，我！活生生的一个人站在你面前啊！”
　　周亚就不明白了，花小为何这么怀念曾经，那个人都已经是这么多年前的事了，她要做的，不应该是着眼于现在吗？现在和她在一起的可是个活着的人啊。
　　花小看着周亚，一下子居然说不出话来了。这么多年来，她一直都保留着当年的习惯，甚至忘了，现在的周亚已经是个全新的人了。
　　“你问问我喜欢什么啊，以前我们做过什么事，现在可以再做啊…”
　　说着说着，周亚的眼泪就流下来了。这么多年让花小一个人独自承受这一切，一定很苦吧。
　　“之前做过的事，我们再去做一次，我们再去做更多以前没有做过的事，不要再想以前了好嘛？”
　　周亚抱着花小，说着这些。
　　这辈子，周亚不想再那么不愉快了，既然选择了对方，就应该勇敢走下去才对，这辈子，说什么，她都不会再放开花小了。
　　“好。”
　　此时的花小也早就泪流满面了，她从未想过周亚会对她说这些。在她的心里，她其实还是害怕周亚无法这么快就接受她的。
　　虽然这些衣服最终还是被花小带来了周亚家，但是都被周亚放在了柜子里面，她说了，这些衣服是一个纪念，纪念了她们两人两世的爱情。
　　而且等到下辈子，她还是要让花小留着这些衣服，这样的话，就可以再多纪念一辈子了。
　　不仅如此，周亚特地给花小腾出了一个柜子，专门拿来放这些东西。
　　周亚说了，这里面的东西，只会越来越多，一定不会减少的。
　　她要的，是两个人之间的纪念品越来越多，还有回忆，必须让花小忘了那段不开心的记忆，留下两人在一起的美好时光。
　　经过这几天，对白桃和姜寻的影响也挺大的。
　　姜寻居然有了一种每一天都是最后的一天的感觉，她生怕过了这一秒，就没有下一秒。
　　这次的误会，让姜寻觉得有了一种重生一般的感觉。她带着白桃回了一趟老家，那个曾经她和她爸爸住了十来年的屋子。
　　一开门的瞬间，一股常年不通风的味道扑面而来。随之映入眼帘的就是满屋子的白布。
　　里面的东西姜寻一直以来都没有动过，一直都是这样按照原来的位置放在那里的，她已经很多年没有回来过了。
　　白布上面已经积了厚厚的一层灰。
　　而两人也没有去碰这些，直接来到了阁楼上。
　　这里存放了很多关于姜寻小时候的东西，那些与她爸爸有关的东西。
　　她将自己的东西都带走了，但是与爸爸有关的，一直都留在了这个屋子里。
　　今天，她想拿出来，交给白桃，并且在未来的每一天里，都要教给白桃一点东西，让她能够应对未来没有她的那几年里，都好好的活着。
　　“我记得我有很多照片，小时候的，连周亚都可能没有印象的照片。”
　　姜寻其实是这样想的，这些照片，都是她小时候的样子，几乎每一年都会有那么一两张和她爸爸的合影，这也是姜寻为数不多的照片了。
　　后来她爸爸去世之后，也就再也没有拍过了。
　　至于她妈妈，在姜寻的记忆里，几乎没有过这个人。
　　“这些照片，以后你要好好留着。”
　　在一个上面积满了灰尘的盒子里，姜寻拿出了一个厚厚的相片册，原本白桃以为这都是姜寻的照片，还高兴了一下。
　　没想到翻进去，姜寻的照片只有那么二十来张，其余的很多都是她爸爸的，更多的，还是风景。
　　两人拿着相册就下楼了，将沙发收拾了一下便坐在那里看了起来。
　　姜寻也都快要忘记这照片里面都记录了些什么了。
　　翻开的第一页，就是一张全家福。姜寻趴在前面，后面是两个年轻的脸庞，那就是姜寻的爸爸和妈妈。
　　“你爸爸妈妈都好好看啊。”
　　看着照片的白桃，感叹着：“怪不得能生出你这么好看的人！”
　　说完，还顺势摸了一把姜寻的脸。
　　这张全家福，是这本相册里，唯一一张全家福。
　　往后翻去，就只剩下姜寻和她爸爸两个人的照片了。
　　“你要记住我每一年的样子，最好在我小时候就找到我，然后在我小时候你就得守护在我身边，知道吗？”
　　姜寻给她这本相册的原因，也是这个。下辈子的时候，她想早点认识白桃，可是她不会有记忆，只能靠白桃了。
　　只要白桃记住她每一岁的样子，就一定可以找到她，这样两个人就可以在更早的时间里相遇了。
　　“你放心吧，就算你在茫茫人海中，我依旧可以一眼认出你来。”
　　那本相册看了很久，很多姜寻已经忘掉的事，都被记录在了相册里。
　　这次回来，也只是为了这一本相册而已，离开时，姜寻找了个人，专门帮她照顾这所房子。
　　因为白桃说了，等以后只剩她自己的时候，就要搬到这里来住，这样就可以离姜寻的小时候更近一点了。
　　所以，这房子就必须要有人照料了，若是再这么荒废下去，不知道什么时候就无法住人了。
　　回去的路上，白桃紧紧抱着那本相册。
　　这是姜寻的小时候，是自己一直错过的时间，不管说什么，下辈子是定不能再错过了，她说什么都要陪姜寻一起长大。
　　给她一个快乐美满的童年。
　　晚上两人躺在床上看动画片的时候，白桃突然从被窝里掏出了一样东西。
　　因为光线太暗了，姜寻一时间没有看清是什么。
　　“这个给你，是保平安的，这是前世你给我的，之前被我一直藏在枕头底下，差点就忘了。”
　　说着，白桃直接将狼牙挂在了姜寻的脖子上。
　　“你可一定要戴好这个，我都保存了这么久了，接下来的时间，可就交给你了啊。”
　　那个狼牙在黑夜里，居然显得那样明显，一眼就可以让人看见。
　　姜寻看着白桃，手心里紧紧握着那个狼牙，情不自禁地就俯身吻向了白桃。
　　日子就这样过了好久，直到有一天，姜寻和白桃无意间路过那溪口街，却意外发现，那家杂货店已经关门了，本来那摇摇欲坠的门牌，现在早就已经跌落在了地上。
　　她们都明白，妖界管理局行动了，这个濮城，已经没有可以威胁她们的妖了。
　　那些药丸也正式归入了妖界管理局的管理门下，但凡进入濮城的妖，都会接到通知，那些所需的药丸，都可以在密湾的传送门处购买，而且价格比杂货店这里便宜很多。
　　杂货店老板娘被抓的时候，她连一点防备都没有，因为在此之前，她一直以为，妖界管理局的人是不敢动她的，毕竟药丸仅此一家，少了她，妖界必定会乱。
　　在她知道妖界管理局早就开始准备研究她药丸的时候，她几乎崩溃。
　　自己这么长时间以来，居然一点都没有发现妖界管理局在弄这些事。那一刻，她终于明白了，为何自己这么努力，却每次都失败，不能真的统治到密湾。
　　因为她从来没有注意过妖界管理局的动向，只要妖界管理局没有大动静，她就永远不会去理会。在她的意识里，她的药丸是独一无二的，是妖界管理局不会动她的资本。
　　而她接下来的后半生，只能在妖界管理局的监狱里度过了。不仅如此，她的修为被扣走了一半，此时的她，一下子是原型，一下子是人，已经维持不住人形的样子了。
　　接下来的一段时间里，仿佛都很平静，每天上班，下班，偶尔四个人聚在一起吃个饭，出去玩，仿佛一切都跟平常情侣一样。
　　唯一不一样的大概就是，周亚每天都在教着白桃学习设计衣服，而姜寻则将自己公司里的一点点事物都教给花小。
　　现在的她们，早就不畏惧死亡了，而是害怕她们死后，她们的事业该怎么办。
　　好在有白桃和花小两人，可以继承她们的事业。
　　死亡反正总有一天会来，但是这个事业，要是丢失了，下辈子可得重新再奋斗了。
　　姜寻将花小培养起来还算简单，可是白桃培养起来，就让周亚发愁了。
　　也不是说白桃笨，就是这家伙，总是开小差，一不小心，衣服就被她弄成了另一个样子，虽然有些时候是属于将衣服变得更好看了，可周亚的店，总归是定制的，变换了款式，也不是谁都可以接受的。
　　就这样，周亚亏了好多钱。
　　但这一点都没有阻止白桃修改的想法。
　　后来，周亚也就直接转换了面对白桃的教法，她不让她碰定制了，而是让她弄创新。这样一来，白桃一下子就吸引了很多人的喜欢，名声也一下子就起来了。
　　而花小，在姜寻的公司里干的，也是风生水起，几乎所有的事务她都接手过了，该熟悉的也都基本熟悉了。
　　此时，姜寻和周亚两人，已经在幻想着自己下辈子，年纪轻轻就是大老总和大设计师背后的那个女人的时候，莫名觉得开心。
　　甚至开始期待下辈子快点到来了。
　　作者有话要说：本文即将完结啦！
　　明天就是肥肥我接触写文的一周年，评论区会有大红包哟！！


第57章 周亚走了
　　总审判给的药丸，的确让她们享受了三十年无病痛的生活，只是三十年过了，她们两人早已经年过半百了。
　　姜寻公司里的人，除了那些几个高官之外，下面的那些人已经来来回回换了好几波了。姜寻特地定了个规定，在公司里的普通员工，年龄不能超过三十。
　　虽然这一规定引得很多人不满，但也让很多人开始竞争了。因为只要不是普通员工，就不会受这个来约束。但姜寻也不是那么无情的人，她退出来的那些员工也是给安排了好的去处，绝不会亏待了那些人。
　　这个规定，也是为了白桃和花小而定的。因为她们的容貌是不会变得，大概一百年才会变老那么一点。
　　而这三十年期间，花小和白桃两人消失了十年，因为她们不能一直出现在人类的视野范围里，这样很容易被发现是妖。
　　三十年的容颜不变，就已经是很明显的事了。
　　在这消失的十年里，她们多半的时间待在密湾，然后就是姜寻和周亚的各地的房子里。
　　她们在濮城出门的时候，也都会戴上帽子或是口罩，尽可能不要被熟人遇见。
　　虽然早在二十年前的时候，白桃就已经是名震四方的大设计师了，就已经是和周亚的名声并列的设计师了，但是见过白桃的人，居然比见过周亚的还少。这白桃这点做的，比周亚还神秘。
　　因为白桃不想被认识，不想被记住容貌。这样的话，等着再过个几十年，就可以用一个老人的身份去世，再换个新名字。只要她不露脸，不被人认知，期间换再多的名字，也不会有人知道她到底是谁。
　　这种东西，只要你有好作品、好设计在手，就永远不怕会被淘汰。
　　姜寻对于她的公司，也早就不怎么管了，她找了专门的人，给她管公司，而且她也已经很久没有去过公司了。
　　就算是那个管公司的人，她也没有过问，全部都是靠着花小在电话里或是悄悄去公司交谈的。
　　花小偶尔会去公司看看，见得也都是几个高官。
　　那几个高官里，也有一个是妖，她们也知道花小是妖，所以见面起来就完全不需要遮掩。
　　而姜寻和周亚，作为两个退休老人，每天就是护肤、包养和游玩。
　　密湾里她们已经去了无数次了，该玩的地方也都差不多都玩了个遍。
　　即使她们两人已经是年过半百的人了，可是在玩的时候，那精力一点都不输年轻人。
　　因为两人保养得很好，看上去其实一点都看不出来是五十多岁的人。加上两人平日里的打扮，在街上被搭讪也不是一次两次的事了。
　　她们在海边有买了一套房子，没事的时候就在海滩边走走，又或者是去海里游个泳。白桃和花小没事的时候，也同样会来这里，四个人烧烧烤，喝喝小酒，一点都没有因为时间的流逝而感受到有什么不一样。
　　“白桃，你觉得我现在好看吗？”
　　那日，姜寻和白桃两人坐在门前的秋千上，外面就是大海，海浪一次又一次得拍打在沙滩上。天边还有一轮红日，即将落到海水里。眼前的海水都是红色的，让白桃看姜寻的时候，都透着一丝红晕。
　　“好看啊，我的寻寻自然是最好看的了。”
　　白桃将姜寻搂在了怀中。姜寻还是老了啊，就连身子骨好像都变小了。
　　“好可惜啊，我不能和你一起白头。”
　　看着那只剩下半个的太阳，白桃感叹着。
　　“傻瓜，你可以看着我长大啊。”
　　说完，两人都笑了起来。
　　即使是老了，也不能耽误我爱你的心啊。白桃内心想着，她没有所出口，但是她转头亲吻了姜寻。
　　分离的时刻，总是一天天在接近。
　　或许是因为周亚年轻时喝酒熬夜玩得太凶了吧，失去了那个药丸的保护，她的身体也在逐渐变差。
　　还没熬到六十岁呢，她就已经整日待在病房里了。
　　可是在她的脸上，却没有看到一丝的恐惧，因为身体的原因，她已经吃不下东西了。
　　每日靠着营养液而维持生命。
　　花小也住进了医院里，每时每刻都守在周亚的身边。
　　“你记得下辈子早点找到我。”周亚用着她那瘦到不行的手，点着花小的额头。
　　虽然花小知道，不用很久，她有可以见到她，可是看到周亚这个样子，她的眼泪还是忍不住得流下来了。
　　“我会的，我在你出生的时候，就找到你…”
　　花小紧紧握着周亚的手，眼泪一滴一滴的滴落在周亚的手背上。
　　“你别哭啊，我不想看到你哭，我要你笑，要你开心，我要你开开心心得迎接我的下辈子。”
　　可是就算这么说，花小还是收不回眼泪。
　　在旁边看着的姜寻紧紧拉着白桃的手，两人没有在房间里待很久，就直接出去了。
　　坐在医院的长椅上，姜寻将自己的头靠在白桃的肩上，说道：“等我那一天的时候，你可别哭成那样，你哭起来太丑了，我可不想看到你那个样子然后死去。”
　　姜寻一说完，白桃立马就坐不住了。
　　“我哪里丑了嘛！就算是哭，那我也是最好看的猫猫好嘛！”
　　似乎是从知道下辈子还能在一起的时候起，对于死亡这件事，姜寻就已经无所谓了，甚至有一丝期待，期待着自己再出生，就是被白桃守护在手心里的人。
　　她守护了白桃这么久，换她来守护她，这多好啊。
　　“那你会哭吗？”
　　“我不知道，但我肯定会很难过。”白桃看向了姜寻，“你要是不让我哭，我就不哭。”
　　姜寻摸着白桃的头，“傻瓜，你说要过多少年，周亚才会来到这个世界啊？”
　　“不知道，一般是一百年为一个周期，但是不清楚，这个规律似乎没有人知道。”
　　在此之前，白桃已经了解过了，可是整个密湾，没有一个人算准过时间，有的人过了几年就又来到世上了，可是有的人，却是过了上百年才又重新回到这里。
　　“那你们妖可以看见鬼吗？”
　　白桃还是摇摇头。妖和鬼并不是同样的东西，她们妖虽然有本领，可是还是看不到鬼的。
　　“没关系的，我等你呗，大不了一百年，两百年…”
　　白桃还没有说完，姜寻立马就捂住了她的嘴。“要一年，两年这样说，知道吗？”
　　一百年，两百年的，这时间太久了，姜寻不敢想。
　　白桃握住了姜寻放在她嘴上的手，对着她的手心，亲了一下，不管多久，她都等。
　　“你说周亚还有多久啊？下辈子，你可一定要让周亚再和我成为朋友，知道吗？”
　　听着这些姜寻说了无数次的话，白桃依旧是点着头，没有一点的不耐烦。
　　“我们别想这些了，去吃好吃的吧，周亚那里有花小陪着，我就陪你去吃好吃的吧。”
　　白桃想转移一下注意力，不要让姜寻整日想着这个事，其实平日里还好，只是每次周亚进医院，姜寻都会伤心。
　　即使姜寻表面上故作着无所谓，可白桃知道，姜寻其实也害怕来着。
　　她们两人还在那里吃饭的时候，就接到了花小的电话。
　　急忙忙赶回医院之后，却发现周亚一点事都没有。只不过是周亚想在医院开一次party，她说她不想等那么久才能再开party。
　　即使是周亚此时已经没有力气支撑她站立了，她也想开个party，就属于她们四个人的。
　　为了不让医院里的医生发现，她们将房间的窗帘全部拉上，还专门让花小去和医生说，周亚要好好睡一觉，没有叫你们就不要过来。
　　好在周亚的病房是特级病房，隔音效果很好，而且最近旁边那间的人刚搬走，这个角落里就周亚一个病房有人了。所以一般情况下，是不会有医生过来的。
　　等到查房的离开后，不知道花小和白桃从哪里弄出来的，一下子就让整个病房充满了灯光，不停地变换着颜色，还有一个小音响。
　　一瞬间，周亚感觉自己重回了年轻时候，在酒吧里喝酒蹦迪的日子。
　　只不过，以前是站着的，现在是坐在轮椅上的。可是这一点都不影响她随着音乐晃动的身体，下半身不能动，头和手可以动啊。
　　“要是现在能来一口酒，那就更好了。”
　　她刚一说完，就收到了来自花小的怒视。蹦迪已经是花小能做的最大退步了，还想着喝酒，那是万万不可能的。
　　因为还是害怕被发现的，音响的声音刚好可以不传出去，这是白桃和花小两人试了好几次后，才调出来的音量。
　　周亚没能蹦多久，就没有力气了，音乐也开的更小了，但是灯光没有关，还是在房间里转换着。
　　“我今天实在是太开心了！”
　　“以后的每天，我都会让你开心的！”
　　花小趴在周亚的耳边说道，可是这句话，也同样传进了姜寻和白桃的耳朵里。
　　“那你就要好好管理姜寻的公司，让我下次回来时，有更多的钱去蹦迪喝酒，知道吗。”
　　花小点着头，眼中的泪花在灯光的照射下，显得异常明显。
　　那天晚上，周亚就走了，走的很平静，也很安详，她在离开的时候，都是笑着的。
　　姜寻和白桃当时并不在现场，只有花小陪着周亚。但是当白桃再次见到花小的时候，她并不像之前那样那么伤心，反而是笑着的。
　　“你们都不许哭，周亚说了，你们要是谁哭了，她就晚上回来找你们，吓死你们。”
　　周亚的葬礼上，她们谁都没有哭。
　　一切的布置都按照周亚要求的来，墓碑前，放满了酒，那是她生病之后，收藏着准备病好了喝的酒。
　　等周亚的一切都处理后，白桃就带着姜寻回到了那个海边别墅里。
　　而花小则换了个身份证，又重新回到了姜寻的公司，接手了整个公司。她要完成周亚的心愿，让姜寻的公司越做越大，好让周亚可以有更多的钱来喝酒开party。
　　姜寻没了周亚之后，沉默了一段时间，那段时间里，白桃天天陪着她在海边散步，捡捡贝壳什么的，日子也还算不错。
　　只是偶尔想到周亚的时候，姜寻还是很悲伤。
　　“你说，你们遇见了那么多人的去世，是不是很难过啊？”
　　白桃为姜寻在海边搭了个大秋千，坐在秋千上的时候，脚底就可以触碰到海水，只是白桃没有算好位置，这个秋千偶尔会被海水全部浸泡。
　　所以她们难得能做一次。
　　“会啊，这可能就是不老不死的悲哀吧，可是你往另一方面想，我们迎接新生命的时候，不也是很快乐的吗？”
　　白桃将毯子盖在姜寻的身上，让她靠在了自己身上，接着说道：“你不是常常和我说嘛，人生不会永远都快乐的，但是一定要记住快乐的时候。”
　　白桃看向了姜寻的眼睛，“和你在一起的时候，我都快乐，并且我都记住了，不会忘的。”
　　作者有话要说：不要悲伤，她们很快就会再见面的
　　再见面，周亚和姜寻就会成为大老总和大设计师背后的女人了


第58章 大结局
　　看着这么多年来从未有过改变的白桃，姜寻突然就泪目了。
　　突然，她仿佛看见了初见白桃的那一天，那个躺在沙发上，露着大白腿的少女。她忽然记到，自己那一眼，居然不是惊讶于她怎么进来的，而是她怎么这么好看。
　　这么多年过去了，她还是这么好看，一直在变老变丑的，只有她自己罢了。
　　一转眼，姜寻已经八十五了，这几年来，白桃一直陪在姜寻的身边，照顾着她。
　　本来以为接下来的日子里会很平静的，直到有一天，花小带着一个孩子，突然来到了这里。
　　那个孩子，姜寻一眼就认出来了。
　　是周亚。
　　她和周亚小时候长得一模一样。
　　“她是…”
　　“是。”花小回答的时候，眼中带着泪花。
　　这孩子是她在公司资助的一个福利院里发现的，她一眼就认出来了，是周亚无疑了。
　　花小找到她的时候，她已经六岁了，那天在确认完是周亚之后，花小就直接带她回了家中。办理好手续之后，就直接带她来了姜寻这里。
　　花小现在已经改名叫花亚了，而这个孩子的名字，花小还是给她改了，用了周亚那个名字。
　　“小亚亚，来奶奶这…”姜寻说这话的时候，眼泪就情不自禁地流下来了。
　　没想到，自己还能在走之前再次见到周亚。只不过，曾经和自己一期长大的人，现在却是一个小孩。
　　看着眼前的小周亚，姜寻也感觉自己好像变年轻了。还记得那个年纪的她们两个，在一块玩着，还经常为了谁当公主的妈妈而吵架，最后永远都是周亚让她来当，她才不哭。
　　没想到，现在周亚还是这个年纪，可她却已经是一个靠着轮椅才能活动的老人了。
　　周亚看着这些人，有种莫名的熟悉感，可同时也带着害怕。她从出生不到一个月就被抛弃，在福利院长到了六岁的她，根本不知道亲人是什么，眼前的她们几个，是第一次让她觉得有亲人的感觉了。
　　在花小和她说要带她回家的那刻起，周亚就已经把花小当做家人了。她不知道，这算不算是家人，可是这是唯一一个说要带她回家的。在那之前，只有人和她说，带你回福利院。
　　所以当姜寻叫她的时候，她毫不犹豫地就走了过去。
　　等她走进了，姜寻一把就抱住她的时候，她也抱住了姜寻，这感觉，与认识多年的朋友没有什么区别。
　　周亚抱住姜寻的时候，有种找到家人一般的温暖，一下子就抱住了周亚。
　　后来的日子里，周亚一年的时间里，有半年是跟姜寻和白桃住在一起的，因为公司全靠花小管理着，她也没有那么多时间来照顾周亚。
　　周亚也都知道了，她们是妖的事情，还知道了她和她们前世就是好朋友。
　　只可惜，周亚还太小，她对于和花小两人之间的关系并不是很明白，但她知道，花小是个很重要的人，是那种每天都要打电话、视频的人。
　　有了周亚的到来，姜寻的心情都被带活跃起来了，兴许是因为周亚小的原因，经常缠着姜寻带她出去玩。
　　这也让许久不出去玩的姜寻又一次次地出了远门。
　　白桃常常责怪周亚，说是因为她，让姜寻疲惫。可是姜寻却是乐此不疲的样子，能再一次出来玩，累点又能怎么样呢，再不走走，兴许就没有机会了。
　　但是这一切的心理活动，白桃都不知道。
　　在她们的照料下，周亚长得很快，也很优秀。
　　只是谁也没有想到，姜寻会走的这么早，白桃本以为她可以陪伴她到一百岁的。
　　姜寻是在一个风和日丽的下午离开白桃的。
　　那一天本该是普普通通的一天，早上白桃出门买菜，为姜寻做了一桌的好吃的，吃完午饭后，白桃又扶着姜寻在海边走了一圈。
　　在海边时，姜寻还问了白桃，明天吃什么。
　　而白桃也答应了姜寻，明天给她做她最爱吃的豆腐羹。
　　那天吃完饭，姜寻突然说她想晒晒太阳，就让白桃在门口帮她弄好了躺椅，白桃也在旁边陪着她。
　　“白桃，你说你会找到我吗？”
　　“我肯定会啊，我会比花小找到周亚还要早地找到你。”
　　白桃一手拉着姜寻的手，一手摸着她的额头。
　　“那我们…在未来相见吧…”
　　姜寻说完这一句，握着白桃的手，突然就没有了力气。
　　那一刻，白桃知道，她走了。
　　但是白桃没有哭出声，她的脸上，是笑着的，可是眼角，却是止不住地眼泪往下流着。
　　这段时间，白桃也有了一点察觉，姜寻的身子骨一天不如一天，以前能在海边走一大圈的她，现在只能走一小圈了，她坐在轮椅上的时间更久了。
　　更主要的是，她的饭量减少了，这才是白桃最担心的。
　　只要姜寻还能吃，那就一定不会有事，可是当一个人吃不下的时候，就代表着不行了。
　　那一年，姜寻88岁。
　　她比周亚多活了很多年。
　　白桃在姜寻离开后，并没有哭，她是笑着送姜寻走的，因为姜寻千叮咛万嘱咐的事，就是让白桃不要伤心。
　　白桃也将自己的名字换成了白寻，她要寻找，寻找她的姜寻。
　　用着这个名字，她在设计师行业的名声，逐渐超过了那个白桃。很多人已经记不到很多年前有个优秀的设计师叫白桃了，人们知道的，只是现在这个叫白寻的。
　　而周亚也在她的培养下，逐渐开始涉及这方面的知识。也不知道是不是白桃想报复以前周亚欺压她的那些场景，还是说她对周亚真的严格，反正在周亚跟着她学习的时候，花小异常严格。
　　就像是以前周亚对她一样。
　　但是在这期间，白桃从来没有放弃过寻找姜寻，没事的时候就往医院逛，去看那些新生儿。只是，那些新生儿长得实在是太像了，白桃很多时候，根本分不清哪个是哪个。
　　她也不知道姜寻会在什么时候来到这个世上，所以她能做的，就是不停地寻找。
　　没有事的时候，就是往返各个儿童公园，她记得姜寻各个时间段的样子，只要一眼，就可以认出姜寻来。
　　可是这么多年了，她还是没有找到她。
　　她始终记得她的承若，要更早找到姜寻，她要和她相遇在未来。
　　只是，这个未来，会是多久的未来呢？
　　作者有话要说：感谢小可爱们的陪伴，白桃和姜寻的故事已经画上句号啦！
　　接下来会有几个番外
　　然后我们下本见吧！
　　爱你们呐！


第59章 番外
　　周亚与花小
　　白桃这一次，依旧没有在外界露脸，知道她真容的人依旧是极少数。
　　她在最开始设计的那些衣服，随着时尚圈的流行循环，又开始出现在了市场上，看着人们又开始追随起了那些她最初的设计时，白桃总会想，姜寻会不会已经在世界的某个角落里了，只是她还没有找到。
　　所有的事物都处在一个循环中，只是一次又一次的循环，让某些人和事一次又一次相遇，可有些，却是一次又一次错过。
　　谁也不知道，这一次的循环中，是否还能再次相遇。
　　看着当初才六岁的周亚，即将迎来她的二十岁生日的时候，白桃想找到姜寻的心越来越迫切了。
　　这十四年来，周亚在她和花小的照顾下，已经成长为了一个亭亭玉立的大姑娘了。
　　和前世一样，活泼开朗。同样，也和前世一样，喜欢活跃在各个酒吧里，即使她现在只有二十岁。
　　从她十八岁生日之后，她就肆无忌惮地出入各种酒吧、夜店，活生生一个周亚，又一次出现在了她们两人的面前。
　　因为花小答应过周亚，要挣很多的钱，给她拿来喝酒的。但是花小并不想让周亚一直这么喝，前世她生病和喝酒脱不了干系。所以她都是每周给她零花钱，如果想喝酒的话，就得自己攒钱。
　　可是花小不知道的是，她给的零花钱数量，够她一周去一次酒吧了。
　　花小将姜寻的公司越做越大，已经不止是当初的那个只在濮城的公司了。这个公司已经在国际上开始上市了，在外地也开了好几家子公司。
　　所以花小需要面对的工作也越来越繁重，想要真的管好周亚，真的是难上加难。
　　她也想过让白桃来照顾的，可是就白桃那样子，她连自己都照顾不好自己，怎么可能还能照顾好自己。
　　而且，这种事早就实践过了。
　　花小那次要出差，就让白桃照顾周亚几天。
　　等她回来时，却发现她们两人都不见了，最后，在查了两人的消费记录后，花小在一个酒吧里，找到了醉得不省人事的两个人。
　　自那之后，花小再也没有将周亚交给白桃照顾。
　　花小知道，白桃一直找不到姜寻心里难受，也就不怎么会和她谈及这个事情。看着白桃偶尔忧郁的样子，花小很想帮她分担一些，可是每次话到嘴边，终究还是没有说出口。
　　她能做的，也就是平时多帮忙留意一下，看看是否有和姜寻相似的人罢了。
　　白桃一开始，只是在濮城里寻找，直到有一天，她坐在公园的长椅上。
　　旁边坐下了一对母女，她们的对话让白桃瞬间就醒悟了。
　　世界这么大，姜寻怎么可能每一次都在濮城呢，万一她在外地，岂不是就找不到她了。
　　一想到这，白桃立马就回了自己的工作室，将工作室直接关闭了，关闭的时间居然写着未知。
　　而她这一举动，在设计师界里，也是掀起了一阵热议。因为在一个月后，有一场大比赛，所有人都期待着那一天可以看到这个叫白寻的带着她的作品一同出现在现场。
　　可现在这一关，也就意味着他们的期待将落空。
　　白桃关了工作室后，收拾了一下行李，就踏上了旅途。
　　她没有在一开始就走很远，只是在濮城相邻的几个城市里寻找着，每个城市大概停留一周的时间罢了。
　　在这期间，周亚给她打过几个电话，都是询问一些服装的事，白桃也没有放在心上。
　　直到比赛那天，白桃突然看到了比赛现场出现了周亚的身影。
　　原来，在白桃放弃参加的时候，周亚报名了。她这段时间，都在准备着。
　　由于她的比赛经验这辈子还不那么充足，所以成绩并不是那么好。可是她年轻啊，她是所有参赛选手中，最年轻的一位，这也就代表了，周亚未来有着无限的可能。
　　看到这个消息的时候，白桃握住了挂在脖子上的那个狼牙。
　　“寻寻，你看到了吗？周亚还是那么优秀，你也快回来吧，可不能让周亚的风头超过你啊。”
　　那个狼牙，在姜寻走了之后，白桃又将它收了回来，挂在了自己脖子上。
　　白桃这寻找之路，一去就是三年，这三年里，她走遍了大大小小的城市，可是因为这世界人口实在太多，面积又太大，希望实在是太渺茫了。
　　于是她又回了濮城，又开始了自己的设计之路。
　　她可是要让姜寻做大设计师背后的女人的啊，怎么可以荒废这份事业呢。
　　就这样又过了三十年，周亚都又变成一个老人的时候，白桃还是没有寻找到姜寻。
　　“你们说，我的寻寻会在哪啊？这么多年了，她怎么还不回来啊？”
　　那日，三人聚在曾经的房子里，喝着酒。
　　白桃说着说着，就哭了起来。
　　就像是当年刚遇见姜寻的时候一样，哭得昏天黑地。只是那个时候，有姜寻可以安慰，而现在只有她自己。
　　周亚这次没有因为喝酒伤身而生病，六十三岁的她，还是很健康的，外加上从总审判那里拿来的药，她这一辈子，过得还算舒坦。
　　除了最早的那六年受苦了之外，其余日子里，没有大风大浪，有的只是和花小的细水长流般的日子。
　　“她肯定也在想着你，我想，她快回来了吧。”
　　周亚对于姜寻的记忆，只停留在小时候的那个老奶奶身上，留下的也就是几张合照。虽然她都知道前世的事情，可是感情也是不一样了。
　　对于花小，她还是喜欢，可是对于姜寻，她早就没有那种感情了。
　　那一夜，白桃坐在床上，透过窗户，看着那轮明月，脑海中满是姜寻的容貌。
　　在太阳升起的时候，白桃才沉沉得睡去。
　　一觉就这么睡到了傍晚，醒来后的白桃，直接来到了便利店，在那里买了姜寻曾经喜欢吃的三明治，泡了桶泡面就坐在那里吃了起来。
　　白桃总是感叹，这些吃的怎么活了这么久，还存在。
　　就在她狼吞虎咽，喝完最后一滴泡面汤，放下泡面桶的时候，她才发现她的身旁站了一个人。
　　“白桃！”
　　那人开心地叫了她，还拍了一下白桃的肩膀。
　　一瞬间，白桃整个人都呆住了，手中的泡面桶直接掉落在了地上。
　　在愣了三秒钟后，白桃直接抱住了那人，哭出了声。
　　是姜寻，姜寻回来了。
　　“你说了，会比花小找到周亚还要早就找到我，可我都这么大了，你怎么还不来找我。”
　　姜寻抱着白桃的时候，也哭了。
　　白桃没有说话，只是哭。就和当初一样，止不住的哭。
　　没一会的功夫，姜寻的肩膀就湿透了。
　　“回家吧，我们回家。”
　　看着便利店越来越多的人看着她们，姜寻只好拉着白桃就离开了。
　　回到家中，白桃还是一直抱着姜寻不舍得撒手，就连问姜寻为什么记得她这件事都忘记了。
　　姜寻的记忆也不是一开始就有的，她也是这段时间才全部记起来。
　　这个功劳，还是要感谢那个狼牙吧。
　　姜寻出身的时候，脖子的正中间，就有一个非常明显的胎记，就是那个狼牙的形状。
　　但是她一直没有去理会，就算有时将手放在那个胎记上时，脑海中会有一段一段的记忆碎片外，也就没有什么了。
　　那些记忆碎片实在是太碎了，导致姜寻到现在，才终于全部记起来了。
　　而这记起来，也得亏了自己的妈妈。
　　去年姜寻满了十八，她妈妈就准备带她去将这个胎记点掉，可是那个时候的姜寻还在读书，这一拖，就是半年，等姜寻高中毕业了，她们就来到了濮城，准备点了这个胎记。
　　也就是在手术前，姜寻突如其来就发了高烧，一连五六天，都是昏睡不醒的状态，没有人知道是因为什么，在医院里把能做的检查都做了一遍，结果却显示什么都好。
　　也就是这昏睡的五六天里，姜寻做了一个很长的梦，梦到了自己和白桃的一切。
　　她全部都记起来了。
　　所以她来找白桃了。
　　她要来问问她，为什么这么久了，都不来找她，还要告诉她，她想她了。
　　听完姜寻说的这些，白桃哭得更伤心了。
　　她怎么没有找了，她一直都在找，可是，她就是怎么也找不到她。
　　那一刻，白桃终于又找到了依靠，靠在姜寻怀中的时候，这些年经历的悲伤、压抑一瞬间就灰飞烟灭了。
　　她的姜寻回来了，她也活了。
　　作者有话要说：正式完结！
　　感谢大家一路的陪伴，有你们这群小可爱真的是太幸运啦！
　　希望我们还能在下一本中再遇见！！

　　（全书完）



