　　题名：你与爱至上
　　作者：苏楼洛
　　文案：
　　多年前的凌海中学有两大风云人物，每天霸占着师生们的视线。
　　苏杭犹如一抹散发着低温的白月光，所在之地都成了生人勿近的风景线。
　　萧以歌却是诱人心驰神往的红玫瑰，所经之处被围得水泄不通。
　　后来阔别数年，苏杭再次见到萧以歌。
　　长辈们口中诉说着她的弟弟跟萧以歌多么般配。
　　再后来，耀眼夺目的红玫瑰频频拨动她的心湖，那荡开的涟漪与少年时的感受那么相似。
　　苏杭这才明白，她早已在心里种下她的玫瑰。
　　[是你为玫瑰耗掉的时间，使她变得如此重要。]
　　“我种下我的玫瑰，灌溉她，喂养她，最终获得她。”
　　“我们是彼此的白月光，也是彼此的红玫瑰。”
　　美色动人/心机腹黑/女王◆清心寡欲/外冷内热/忠犬
　　青梅长成/1v1恋爱实录/双御姐
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：苏杭、萧以歌 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你是皎月，也是明火。
　　立意：在绵延的时光中坚持心中信念。


第1章 
　　三月的凌海市春色初显。
　　停车场里错落地停摆着车辆，黑色迈巴赫流畅地绕过几道弯，停在最角落的车位上。
　　熄火，下车，不过顷刻之间。
　　从车上下来的女人脚步不疾不徐地朝着停车场出口走去，她蜜茶棕色的长卷发披落在肩头与背后，卡其色长风衣搭配白色长裤，休闲而不失干练。
　　她五官明艳，唇色绛红，一双形若桃花的眼眸微弯着眼尾，清澈含水的眸光更令她入艳三分。
　　口袋里的手机忽然响了一声，她摸出手机点开微信信息，贴向耳边去听语音。
　　拔高的少女音在寂静的停车场里更显夸张：“以歌，你不会真的去见程昱哲了吧，那傻小子虽然长得还行，但是他脑子有问题啊！你不会刚回国口味就这么重吧！”
　　萧以歌忍不住把手机拿远，差点要怀疑自己有没有开听筒模式。
　　还没等她回复，对面又弹过来一条语音，足足有三十秒。
　　她吸了口气，按住语音键轻启绛唇：“吵死了。”
　　犹如山涧流泉般的干净声线不带任何情绪，仅仅含着几分天然的柔色，对面立刻发回一个捂嘴的表情。
　　萧以歌把手机收回，脚步加快。
　　天色还早，落日尚未收光，浅橙色的光线为站在西餐厅门口的清秀男人描上一圈柔和的光边。
　　从萧以歌出现在他的视线里，他的目光就无法从她身上移开。
　　他以青涩的绅士礼为她推开玻璃门，引她去订好的隔间，又为她拉开椅子，间或流露出不易察觉的手足无措。
　　比如下意识地搓了搓手。
　　萧以歌只当没看见，嘴角噙着一缕浅笑款款落座。
　　在程昱哲的伸手示意下，她对来到身侧的服务生道：“就照我平时的样子上吧。”
　　话刚说完，程昱哲连忙跟上：“我，我也跟她一样。”
　　服务生礼貌道：“好的。萧小姐，程先生，请稍等。”
　　目送着服务生走远，程昱哲才笑开，眉宇间有着褪不去的稚气：“以歌姐姐，你今天真好看。”
　　萧以歌眉梢挑了挑，不咸不淡地回答：“谢谢。”
　　她实在不是很有兴趣跟程昱哲聊天，先别说她萧家跟程家交集很浅，就是她跟程昱哲之间也没有什么共同话题。
　　萧家的产业在酒店领域，而程家的产业则是在服装领域。
　　她在国外念书时便进入国外的分公司工作，而程昱哲则是以玩乐为主，是标准的二世祖。
　　从工作到交际圈都不是一路人。
　　要是换了另一个二世祖，她肯定是不会见的。
　　她来赴这个约，只因为有件要程昱哲帮忙才方便实现的事情。
　　这个忙还不能对他坦白，也没必要坦白。
　　萧以歌的思绪只在瞬息之间，毫无交谈欲的她下一秒便转了目光看向玻璃墙外。
　　日光渐沉，光芒遂而沉厚。
　　程昱哲望着女人冷淡的侧脸，毫无防范地被那绝伦艳色俘虏，也因她身上若有似无的压迫感而紧张，手心潮湿起来。
　　他不自觉地松了松领口，尽可能令自己的语态轻松愉快：“你昨天答应我一起吃饭，我开心了一整天，今天准备了好久才出门的。”
　　他边说边观察着萧以歌的脸色，看见那红唇往上勾，他的心同时雀跃起来。
　　“爸妈要我一定要听你的话！”他再接再厉，双手不自觉地在膝盖上握了松，松了又握，“要我不能惹你生气，要逗你开心，这样你才会喜欢我。”
　　听到这里，萧以歌笑了一声，终于转了视线看他。
　　程昱哲的父亲程之昂是个不可多得的商业人才，白手起家创立了RH集团，从名不见经传的小公司做到如今的高奢服装品牌，历经数十年在商圈站稳了脚跟。
　　RH，R是Radiance，H是Honorable，足见其志向。
　　而今程之昂的野心早已不局限在单一领域，在酒店行业稳如泰山的萧家也就成了他想要拉拢的目标。
　　萧以歌跟他程家的儿子年龄相仿，他的意图昭然若揭。
　　“你觉得叔叔阿姨说得对么？”萧以歌饶有兴味地问，展颜一笑间动人心神。
　　她没想到程之昂夫妻居然这么直白地叮嘱程昱哲，哪怕她跟程昱哲到今天为止的见面次数寥寥无几。
　　程昱哲连连点头，得到回应的他有了源动力，神采渐渐回到面上：“我想要你喜欢我，就像我喜欢玩赛车积木那样，每天都要见到的那种喜欢。”
　　闲着也是闲着，萧以歌便又问：“你觉得这两种喜欢是一样的？”
　　程昱哲迷茫地摸了摸鬓角，“有什么区别么？”
　　萧以歌双手环胸靠进椅背里，笑而不语地瞧着他认真反问的脸庞。
　　程家不止司马昭之心路人皆知，程昱哲甚至根本不清楚程之昂要他干什么，还以为是跟玩玩具一样简单快活。
　　刚才那短暂的交谈欲一瞬间熄灭，萧以歌看了眼腕表，边起身边应付道：“我去一下洗手间。”
　　说完便转身离开，这顿饭注定了无聊透顶，她总得想点办法透透气。
　　洗手间里空无一人，萧以歌象征性地补了个妆，并不着急出去。
　　镜子里的人眼眸流转间自带缠绵多情韵味，而眼神却冷淡着，像是在质疑她今天这个决定是不是正确。
　　她赴约之前再三考虑，任何接近那个人的方式都太过突兀，只有这一个是迂回的。
　　她不再多想，打开手机想要用外力来压制杂乱的心绪。
　　打开莫菲菲的聊天，她点下在停车场里忽略的语音条，莫菲菲那激昂的少女甜嗓再度攻击她的耳膜。
　　“你要是真的年纪大了想开荤，姐妹给你介绍点好货啊，男模女模都有，比你大的比你小的也都有啊，你干嘛去吃程昱哲这口不过检的肉啊！对不对，你寂寞了跟姐姐说啊，现在这算怎么回事呢！”
　　抑扬顿挫，情绪饱满。
　　三十秒的语音，萧以歌简直像是进地狱里游荡了一圈。
　　莫菲菲是她的高中同学兼闺蜜，两个人军训时初见就光速义结金兰。
　　当然，这还多亏了莫菲菲的颜控和自来熟属性，在几十个同样穿着短袖长裤，又被烈日晒得脸红耳热的同学里，她一眼就盯上了萧以歌。
　　高中毕业的聚会上，莫菲菲酒后拍着萧以歌的脸，口齿不清地嚷着：“我那天唰的一下就看到你！大家都穿得差不多，就你不像正常人！”
　　当时的萧以歌哭笑不得，一边把她从身上扒拉下来，一边思考自己军训那天都干了什么。
　　莫菲菲仿佛明白她在疑惑一样，少女甜笑着一棍子打碎她的回忆：“你穿着白衬衫和小裙子，像仙女一样！结果仙女被教官罚站啦！”
　　可那个时候，穿白衬衫的人不止她一个。
　　那个人是炎炎夏日下也终年低温的极地，白衬衫与黑色长裤的搭配更将那抹寒凉衬得素净清爽。
　　有人试图搭讪，没多久便走了个干净，这样的人不易亲近。
　　莫菲菲对这样的人不感兴趣，萧以歌也就没有纠正她，还有人也穿了白衬衫。
　　正是靠着莫菲菲的热情豪爽，她们的友谊就这么从高中持续到了现在。
　　萧以歌扶着额角又气又好笑，不得不回复：“我有我的打算，时候到了我会告诉你的。”
　　语音刚发过去，对面也很快回了语音条，这次莫菲菲沉下来的语气透着股悬疑味道：“难道你看上了他的基因？”
　　萧以歌强忍住要翻白眼的冲动，不再回复。
　　回到隔间刚好上了餐，程昱哲偷偷瞟了她好几眼才小心开口：“以歌姐姐，我惹你生气了么？”
　　萧以歌头也不抬地切着牛排，只往波澜不起的语调里赏赐了微弱笑意：“没有，我刚才真的是去洗手间补妆了。”
　　程昱哲还没有能惹她生气的本事，只是跟他待在一起只能让无聊指数暴涨。
　　眼前这个心智稚嫩的人，真的跟那个人流有同样的血么。
　　萧以歌手上的刀叉不禁停顿，抬眼去细细赏过他的面孔。
　　年轻且帅气的男人，虽是一身西装，气质上却显然不合适，仿佛被大人的衣服铸成牢笼束缚着他贪玩的灵魂，时不时扯着领口的动作更是暴露了这一点。
　　可那个人是高空冰轮，不被尘埃玷污，就那么平静而又不可忽视地在她的生命里留下痕迹。
　　见她定睛，程昱哲忐忑又羞赧地笑了笑，“以歌姐姐，其实今天我还约了个人。我怕自己不会说话惹你生气，所以请她来帮忙的。”
　　被他的话拽回了注意力，萧以歌“嗯”了一声，低眸继续切自己的牛排，放弃了对比他跟记忆中那个人的样貌。
　　那是不可比拟的存在。
　　她的目的本就不是程昱哲，自然也就对他的殷勤并不动容，多约一个人也无所谓，怎么也不会对这次的相约起到实质作用。
　　直到她听到程昱哲欢欣喜悦地喊了声“姐姐，这边”，西餐厅里细微的人声与时间的流淌好像停止在这一瞬间。
　　她的刀叉陷在外焦里嫩的牛排里，目光随着程昱哲呼喊的方向扫过去。
　　天气本就微寒，推开玻璃门而入的女人犹如当空皓月，将清辉遍洒千里。
　　她长发如绸似羽，身着纯白色复古翻领长风衣，下搭同色西装长裤，月白风清般的气韵由远而近，平白将一丝冰凉带来。
　　她身上的雪松香气如同漫天白雪将世间淹没，怀中一小束新鲜的玫瑰被她递来，声线与眉眼一般清冽：“抱歉，我来晚了。”
　　萧以歌静静地凝视着苏杭，眸光不知在她走过来的哪一步时由凉而温。
　　失神只是片刻，萧以歌很快笑颜绽放：“不晚。”
　　这一面，比她想象中要快很多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦！


第2章 
　　不管从哪一种角度来说，苏杭都没有迟到。
　　萧以歌为了把程昱哲这个头开好，特地提前了不少时间过来，没想到程昱哲比她更早。
　　苏杭来的时间倒是刚刚好。
　　她坐在程昱哲身边，也就是在她坐下的时候，萧以歌也往身边的空位挪去，顺手将接过来的玫瑰花放在自己的原位上。
　　于是现在程昱哲的对面是玫瑰花，萧以歌则跟苏杭对面而视。
　　整个过程迅速且自然。
　　程昱哲连开口制止的机会都没有，只能摸了摸鼻子，心想把萧以歌叫回原来的位置会惹她不高兴的吧。
　　服务生来为萧以歌把餐盘跟餐具挪了位置，又为苏杭点了餐。
　　今天的任务超额完成，萧以歌没有急于去干什么，打算继续将牛排切成小块仔细品味。
　　这么多年都过来了，也不差这一时，万一走错可不值当。
　　刀叉刚拿起来，那清冽的声线悠悠响起：“这份礼物，算你的还是算我的？”
　　程昱哲刚端起果汁喝了一大口，听到苏杭的话，他连忙放下杯子据理力争：“当然算我的！是我让姐姐帮忙订的，花店离你更近才让你顺便带过来的，我想早点过来等以歌姐姐。”
　　萧以歌闻言，手上刚切下一小块牛排，不着痕迹地瞥了一眼旁边的玫瑰花。
　　它是漫长寒冬渐渐收力之后的惊喜春色，唯一的缺陷是用了程昱哲的名义。
　　她正想着，对面的人再度开口：“这不是远近的问题。”
　　“哦……”程昱哲一知半解，撇着嘴用刀叉去戳面前的牛排，那一身笔挺西装更是跟他的模样毫不相配。
　　苏杭没有多说，任由这个小插曲走进尾声。
　　今天能约到萧以歌，程昱哲本就兴致热烈，没一会儿就收起失落的情绪，将自己的爱好作为今天的主题。
　　“姐姐，爸爸说今天回去以后就让我玩一周的赛车，你知不知道我上个月比赛差点进前十呢。”
　　“妈妈说要等我完成今年公司的任务，她才同意给我买一辆自己的赛车，你们说我能完成么？”
　　“对了对了，下次赛车比赛的时候你们来看我好不好？”
　　换在苏杭来之前，萧以歌的无聊情绪里大概会多添一把烦躁的火，可现在不管程昱哲多么话痨，她也可以充耳不闻。
　　眼前人的餐点上得很快，吃相斯文的同时也仿佛跟旁边的程昱哲隔着一层隔音玻璃，除了偶尔应付着“嗯”一声便再不回应。
　　看起来不像是为了帮忙而来，也许只是恰好空闲才答应这件事。
　　这顿晚饭吃得算是和谐，当然是在程昱哲的角度看来，在全程无人打扰的情况下，他竟然自娱自乐到三个人都结束进餐。
　　对于萧以歌跟苏杭而言，就跟在公司食堂吃饭没什么区别。
　　夜幕降临，三个人从西餐厅出来。
　　程昱哲的兴致仍在，走在她们前面左摸摸右看看，对周围的景色品评不止。
　　“这里好安静，刚才看到客人也不多，生意会不会不好啊？”
　　“那是什么树？有香味诶。”
　　萧以歌跟苏杭不为所动，刚才在餐厅里隔在苏杭跟程昱哲之间的隔音玻璃，现在似乎把她们两个套在了里面。
　　走出餐厅一段距离，苏杭忽然问：“不喜欢那束玫瑰么？”
　　她始终目视前方，字句却准确地描述出萧以歌的现状：两手空空。
　　萧以歌没有把那束玫瑰花带出餐厅，那个要苏杭帮忙送玫瑰花的男人没有留意到，反而是苏杭将这个小细节看在眼里。
　　萧以歌的视线落在石板路上印下的一圈路灯光亮，轻飘飘地回答：“不喜欢意义不纯粹的礼物。”
　　是觉得程昱哲送的礼物不该由她来代办么，苏杭的意识不由得被带跑。
　　程昱哲这时转身面对她们，笑嘻嘻地问：“姐姐跟以歌姐姐不是同学么，你们怎么都不聊天，都是我一个人在说。”
　　苏杭没有回答。
　　久别重逢的异样就在这一刻如潮水漫开。
　　萧以歌也想不到该说什么，沉默了几秒后干脆拆他的台：“你话太多，我们插不进嘴。”
　　身边传来一声极弱的笑，萧以歌转头看去，月色下那人笑意未敛，像高寒极地盛开罕见的花。
　　程昱哲停下脚步羞涩地挠挠头，梳得一丝不苟的背头被挠下几缕发丝也不管，“是我只顾着自己了，对不起……不过今晚我真的很开心啊，姐姐可不可以送我跟以歌姐姐回家，这样我们路上还可以聊天。”
　　这回还没等苏杭有反应，萧以歌便停步回答：“不了，我还有事。”
　　她的余光留意着苏杭，看她也随之停下，有点点期盼在心底浮沉。
　　她不想让程昱哲打扰她们，如果今晚只能这样，那她宁愿结束这次相见。
　　程昱哲失望极了，“哦，那姐姐可不可以送我回家？我想坐你的车。”
　　苏杭的面上没有考虑之色，果断道：“你出门有司机接送，不需要我。”
　　萧以歌几不可察地扬了扬唇，今晚苏杭对程昱哲的态度在她的意料之中。
　　她前不久回国就做了功课，正是因为她调查了苏杭的背景，这才在分别多年以后发现苏杭竟然是程家的女儿，也就是程昱哲的父亲程之昂跟前妻苏兰君的孩子。
　　这两姐弟是同父异母，可生活条件却是云泥之别。
　　苏杭八岁时父母离婚，跟着苏兰君离开程家，过着不那么宽裕的日子，而程之昂婚内出轨生下的儿子程昱哲则衣食无忧，物质方面是苏杭现在都及不到的高度。
　　或许冥冥之中自有报应，程昱哲八岁那年感染了脑膜炎，治愈后智力受损，从此以后便再也摆脱不了稚气。
　　用俗话来说，就是烧坏了脑子。
　　程昱哲患病的那个年岁，正是苏杭离开程家的年龄。
　　这么多年来，苏杭跟母亲极少接触程家，不接受程之昂的帮助，更不曾对外提起跟程家曾有过最紧密的关系。
　　苏杭对程昱哲的态度略有宽容，也只是看在程昱哲智力受损的面子上。
　　萧以歌答应程昱哲的邀约，就是要利用程昱哲能够从苏杭那里得到的那一分宽容。
　　只要通过程昱哲见到苏杭一次，往后就不再需要他了。
　　被苏杭拒绝的程昱哲哭丧着脸，“姐姐……”
　　萧以歌饶有兴味地抱臂等候。
　　苏杭不打算安慰程昱哲，只微侧过身问：“走么？”
　　萧以歌笑意盈盈：“好啊。”
　　苏杭点了个头便走向另一个方向，萧以歌默契地跟在她身后，谁也没去管被丢在后面那个开始哀嚎的程昱哲。
　　今晚这家西餐厅是萧以歌选的，位于相对安静的景点附近，对她来说程昱哲是陌生人，见面的地址她要亲自选才放心。
　　小径两侧梧桐树夹道，花期未至，木香浓郁。
　　静谧而不无趣，与程昱哲带来的聒噪感受截然相反。
　　萧以歌故意挑了个自己明知道答案的问题，“类似今天的事情，你帮过程昱哲多少次了？”
　　石板路上落有梧桐树叶，春季的落叶不干枯，踩上去的声响柔软而非碎裂。
　　苏杭沉默片刻，在下一次踩到落叶才开口：“只有这一次。”
　　她不禁回想，昨天是怎么答应下这件事的。
　　她从不会为程昱哲的任何事情奔波，至多只会嘴上给些意见。
　　这个比她小了三岁的男人，是她原生家庭破裂的标志。
　　可当他兴致勃勃地请求她陪同，请求她为这场追求而出一份力，并报出对方的名字时，她毫不犹豫地同意了。
　　时隔多年，“萧以歌”这三个字再次如同星火，降临在冰冷无垠的原野上，她无法视而不见。
　　苏杭垂下眼帘，敛去恍惚停步转身，今晚始终冷淡着的面容微泛暖色：“我以为，这辈子都不会再见到你了。”
　　萧以歌放慢脚步走到苏杭跟前，“你的意思是，这些年里想起过我？”
　　她那双极美的桃花眼总是泛着水色，更为她添上惹人心动的魅力。
　　她不想在今天透露出太多情愫，她们从未有过暧昧，她甚至是在分别之后才意识到自己的心里早已装不下别人。
　　可她连苏杭的性取向都不清楚，她做的功课里，唯独这一项没有打开。
　　她不想从冷冰冰的调查结果里得知苏杭的感情领域。
　　但苏杭那句话就像一只无法抗拒的钩子，把她的欲望从密封的箱子里钩出来。
　　她忍不住把自己的表达裹上暧昧色彩，一点一点地渡向眼前人。
　　苏杭认真而缓慢地点头：“是。”
　　承认得干脆，萧以歌莞尔。
　　“快十年了，好像填了志愿以后就没再见过，”她回忆起那年的最后一次见面，面上是追忆神色，“也没有好好告别，后来班上的毕业聚会你没有去，再后来上了大学就不再有人提起你，像是从来没有人遇到过你。”
　　苏杭目光放远，“是我没跟谁有来往。”
　　萧以歌了然地勾起唇，高中时，苏杭是出了名的独来独往。
　　不是没有人想要跟她交朋友，终日气质清新的少女怎么会不招人注目，是她太过少言寡语，更从未主动与人交往。
　　往往别人抛出话题，到了苏杭那里就是简短且无法深入的回答，久而久之便不再有人想要以身融极寒。
　　萧以歌问：“现在也是这样么？”
　　苏杭轻声地笑：“现在工作了，不能那么被动。”
　　萧以歌笑意更深，很是期待的模样，“还没见过你主动的样子，希望能有机会。”
　　只是一句调侃的话，苏杭的眼眸却波澜微动，正色提醒她：“你见过。”
　　她们上学时的交集不多，萧以歌这句不经思量的话骤然被反驳，脑海里的记忆便飞速运转，停在有着她们两个人的遥远画面上。
　　那是有且只有她们两个人的画面，不止一次。
　　萧以歌压下心间猝不及防的悸动，故意逗她：“那些不够。”
　　苏杭双唇动了动，但什么也没说出来，只在嘴角抿出极浅的笑。
　　刚才有冲动袭击心房，她差点要吐出一句“贪心”，她们才重逢，她不要让萧以歌以为自己不愿意相处。
　　想到这里，她垂在身侧的手握了一下，随即伸过去。
　　在萧以歌的笑眼显出疑惑时，她温声道：“刚才没机会说，好久不见。”
　　有凉风吹过，梧桐树叶发出悦耳的拍打声，带来春夜里的沁心愉悦。
　　萧以歌饶有兴味地看着那只骨节清瘦的手，伸手去握的动作很慢，让自己的指腹抚过她的手心，眼中柔情难掩：“好久不见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不想说话


第3章 
　　春雨带来寒意，只是压不下重逢的热意。
　　萧以歌洗完澡换了条睡裙，靠坐在飘窗边打开手机，翻到苏杭的朋友圈。
　　这人用朋友圈的时间大概是在几年前，如她所料，比很多人都晚。
　　苏杭性情寡淡，但为人上进。
　　高中时如此，现在工作更是如此。
　　苏杭是珠宝设计专业，曾进过知名珠宝公司就职，但公司内部早已形成默认的升职体系，比起能力更看重其它方面的表现，腐败入骨，难有出头之日。
　　于是苏杭放弃应聘早有名气的公司，转而寻找到初入市场的小品牌鲸落珠宝。
　　直到今天为止，苏杭一手将其从籍籍无名的状态推向全国，可算是这个品牌的元老功臣之一，她也因此坐上首席设计师的位子。
　　可想而知背后付出多少努力，而这些苏杭拼搏多年才享受到的成果，放在同父异母的弟弟程昱哲身上不值一提。
　　萧以歌摇摇头，赶走这些发散的思绪。
　　她继续翻看苏杭的朋友圈。
　　内容很简单，要么是分享景色照片，要么是一小段简短的文字，要么就是分享歌曲，还有一些设计图。
　　没有任何需要挖掘的内容，更无法让萧以歌了解到她的感情领域。
　　她叹着气放下手机。
　　今晚她们没什么话题，也没有太过追忆曾经，大概是才见面没多久的缘故。
　　本就不熟悉，多年后的重逢又会热络到哪里去呢。
　　互相说了句“好久不见”，将重逢的仪式感补全，随后她主动要跟苏杭加微信。
　　她们曾经交换过电话号码，只是从不曾联系，不知道苏杭有没有换掉。
　　她正想问，苏杭抿了一下唇说：“如果你没有换号码的话，我加你。”
　　这人动作很快，好友申请立刻就发了过来。
　　她点击通过。
　　苏杭的微信头像是初晨时微澜扩散的湖面，滤镜用得恰到好处，景色温暖美好，可是老干部的味道怎么也遮不住。
　　萧以歌憋了笑，两个人一起往回走时才悄悄牵起嘴角。
　　雨水亲吻窗玻璃的动静愈发激烈，唤醒浅笑而不自知的萧以歌。
　　飘窗下，毛茸茸的阿拉斯加睁大眼睛瞧着她，像只憨萌的熊。
　　她深吸口气回了神，话音轻快：“熊熊，上来。”
　　熊熊一跃上了飘窗，一大团棕红色毛球滚进她怀里，抬起头蹭她的脸，伸着一只雪白的前爪要跟她握手。
　　萧以歌轻笑着握住熊熊的爪子摇晃，惆怅的心绪散了不少。
　　还没等她跟熊熊玩起来，她的手机响起微信电话提醒。
　　她抚摸着熊熊的脑袋，伸手去按接听。
　　莫菲菲失了真的声音依旧杀伤力巨大：“萧以歌，你人在哪！别告诉我你在跟程昱哲睡！”
　　萧以歌双手揉着熊熊脑袋上的软毛，懒洋洋地拖着声音：“熊熊，告诉菲菲阿姨我在哪里。”
　　她冰肌雪肤，蜜茶棕色的长卷发挽过一边肩头，纤瘦婀娜的曲线藏在吊带睡裙里，半掩半露，似纯还欲。
　　熊熊像是也被这美色俘虏，乖乖地叫唤了两声。
　　萧以歌从来不带熊熊去不熟悉的地方，见不熟悉的人，熊熊既然在身边，那就代表萧以歌不是在萧家的大别墅，就是在自己的小天地里。
　　莫菲菲这下放心了，音量也跟着减弱：“你在家就好，差点把我吓死……我真担心你脑子进水了，那么多猛男小鲜肉约你也没看你答应啊，怎么这回非得见这么个脑子有问题的。”
　　一口一个“脑子进水”、“脑子有问题”，换了别人可能心里就过不去了。
　　但她们相识多年，萧以歌深知她豁达随性的本质，口无遮拦是跟她相交深远的标志之一，时日长了愈发觉得这性子能活络气氛。
　　听得出莫菲菲的确担心，萧以歌这次宽慰道：“不用担心，我心里有数。”
　　忧虑被稍微安抚，莫菲菲终于不再咆哮，八卦口吻随之而来：“那你今晚见完有什么感想，程昱哲是不是真的脑子问题很大？我见过他照片，长得确实挺小奶狗，可惜了。”
　　程昱哲年幼患病留下后遗症，这在商圈里人尽皆知，同龄的二世祖们少有带着他一起玩的。
　　萧以歌对这些八卦向来不感兴趣，她无意评价程昱哲，模棱两可地提了重点：“今晚他把苏杭叫来帮忙。”
　　“苏杭？有点耳熟，是谁来着？”
　　莫菲菲下意识地重复这个名字，心里一时没描绘出这个名字所代表的形象。
　　恶作剧达到初步效果，萧以歌狡黠地弯唇，抛出重量级信息：“我们的高中同学，也是程昱哲同父异母的姐姐，程昱哲有时候会依赖她。”
　　时间忽然停止走动。
　　莫菲菲爆发出一阵快要刺穿她耳膜的咆哮：“卧槽？！卧槽！她就是程老头的女儿？堂堂千金大小姐八岁被赶出家门就是她？还有，你怎么知道程昱哲依赖她？”
　　语速快音量高，短短几秒钟萧以歌再次经历了地狱一游，五官都皱了起来。
　　连熊熊都害怕地往她怀里缩。
　　她捂住熊熊的小尖耳，搂住它圆滚滚的脑袋才对莫菲菲说：“我查到的。她以前太低调，我们也没有刻意去了解程之昂的女儿叫什么。”
　　她说得自然，莫菲菲却抓到了亮点：“你没事查她干什么？你不会要从她下手，让她看在同学一场的面子上帮你睡程昱哲吧？”
　　萧以歌笑而不语，莫菲菲说反了，被利用的不是苏杭。
　　只不过她不打算这个时候告诉莫菲菲太多。
　　她不是小孩子了，想要得到什么东西之前不能大声嚷嚷，不能胡闹也不能幼稚，一旦惊动了目标，结果很可能是空手而归。
　　她唇边噙笑，揉着熊熊的小耳朵给莫菲菲回了句：“到时候你就知道了。”
　　莫菲菲简直一口老血哽在喉咙顶，甩下一句“你最好别是一朵鲜花插牛粪上，不然我会气死”，随后挂了电话。
　　萧以歌无辜地扁了扁嘴，放开熊熊去旁边的收纳盒里翻找。
　　那里面除了杂物以外，还有一部高中时用的诺基亚5350，现在握着像是块小砖头，它的下面压着一张照片。
　　照片有些模糊，是她当年用这部手机拍下来，几年以后才导出来印的。
　　那是高一课间的教室里，她当时想着高二就要分班，也许有些情谊还来不及加深便淡去，于是拍下当时大家自由活动的画面。
　　就这么恰好的，长发似墨的少女端坐着书写，身姿如碧青修竹，散发着生人勿近的气息，周围没有人靠近她。
　　大家都明白，常年低温的极北之地不会为任何企图登陆的人升温。
　　萧以歌的指腹抚摸着那相隔多年的轮廓，温柔与期盼缠入嗓音里：“苏杭，好久不见。”
　　这场雨下得不久，第二天一早春寒满室。
　　早餐是清淡的粥搭配青菜，早饭不重油荤是萧家的习惯。
　　萧以歌下来得最晚，母亲萧曼仪跟父亲高文渊已经在讨论今晚的晚饭。
　　萧曼仪慢条斯理用小勺子舀粥，盘起长发的妇人旗袍加身，成熟的风韵与华贵浑然一体。
　　她将口中的食物吞尽，慢悠悠地说：“晚饭还是叫厨房按照宝贝的喜好来做，营养要均衡，在国外吃的那些东西都把人养废了。”
　　“……”萧以歌拉开椅子坐下，又好笑又不知道说什么好。
　　高文渊迁就地给妻子夹去一颗青菜，儒雅的模样宠爱而不低微，“好，一会儿我去交代厨房。”
　　“妈，爸，早。”萧以歌边盛粥边打招呼，不对这个现象发表看法。
　　她才回国不到一个月，入职公司总部后平时工作安排不少，好在是住在家里比较多，伙食跟作息都慢慢调整着。
　　对于萧曼仪看似严格实则关心的态度，她没什么好反对的。
　　高文渊宠爱不减地笑说：“宝贝早，快吃早餐。”
　　萧曼仪则是打量了几眼女儿的状态，颇为满意的同时饶有兴味地问：“昨天程昱哲表现怎么样？”
　　萧以歌刚舀了勺粥吹凉，不紧不慢地喝完才淡定回答：“还行，再看吧。”
　　如果要评价程昱哲，说实话，她的确不知道从何说起。
　　程昱哲不比常人，在基础标准与常人不同的情况下，她怎么评价都不合适，再者说她也不认识有同样状况的人，无法判断出程昱哲的优劣。
　　她神色太过平淡，让一向扮演和事佬的高文渊敏感地观察妻子的脸色，单方面给女儿打着配合：“这才单独见了一面，以后的事说不准呢，慢慢相处也好。”
　　萧曼仪捏着勺柄在指尖摩挲，瞥了一眼丈夫，笑得不明意味：“你不会真的以为，我的女儿能看得上程昱哲吧？”
　　她的语气并不高傲，但常年身处高位蕴养出的优越感无时无刻不存在着，偏偏她说话的语速又是徐徐道来，威严与重量无形地环绕着。
　　萧以歌的动作一顿，却是没有辩解。
　　萧曼仪的直觉最是敏锐，也最是了解她。
　　她成长到如今这个年岁，少不了博闻强识的萧曼仪对她的培养，要在萧曼仪的眼皮底下全身而退是几乎不可能的事。
　　“我确实觉得奇怪……”高文渊惊讶地看向女儿，慈爱的面容写满了包容，“但那个小孩长得也算不错，我还以为以歌是想玩一玩。”
　　不愧是夫妻，一个是猜到了她醉翁之意不在酒，另一个则是以为她要玩点成年人的游戏。
　　她扶着耳边滑下来的发丝，含水双眸不自然地眨了眨，舔了下唇老实承认：“我确实没打他的主意，但具体为了什么，我现在还不能说出来。”
　　高文渊恍然大悟，给妻子投去“不愧是你”的目光。
　　女儿的肯定让萧曼仪愉悦地扬眉，很是大方又关切地叮嘱：“注意尺度，别弄出太大动静。”
　　这话听着不是很正常。
　　但萧以歌哪有不同意的道理，答应得爽快：“知道了。”
　　萧家的华盛集团以高级酒店为主，全国各大城市均有分部，并发展到了国外的不少旅游城市。
　　萧以歌高中毕业后出国留学，在大学期间便入华盛集团国外分公司历练，从最普通的员工一步一步升上管理层，完成学业后便直接升任国外分部的总经理。
　　现今她回国直接入职总部担任总经理一职，有了国外数年积攒下来的成绩，即便她的母亲是董事长，父亲是执行总裁，总部之中也无人有异议。
　　开完早会，萧以歌回了办公室就被文件埋得抬不起头来，邮箱里的未读邮件更是如同一座看不见的高山。
　　日头由东逐渐高升，萧以歌把秘书贴心标注着“紧急处理”的最后一份文件处理完毕。
　　浑身的精力瞬间泄去，她揉着眉心靠向柔软的座椅里。
　　刚停下没两分钟，电脑屏幕下端亮起邮件提醒，同时微信收到秘书的消息。
　　【乔秘书：萧总，RH集团的项目书发你邮箱了。】
　　萧以歌皱着眉点开最新邮件，里面是RH集团初步拟定的合作项目，想要华盛集团提供中国古典风格的场地，RH集团则是邀请知名的coser，举办一场国风cosplay。
　　RH集团以高奢服装为主业，最近为了打入年轻人的市场，成立了专项汉服工作室，打算在二次元文化盛行的当下找到一个突破的口子，慢慢渗入这个领域。
　　不一味追求高端市场，程之昂的眼光可谓精明。
　　萧以歌关掉邮件不予回复，心里却不可避免地有所感触。
　　程之昂的野心，绝对不是程昱哲能负担得起的。
　　乔秘书的信息再次打断她的休息，只不过语气突破了工作通知默认搭配的波澜不起。
　　【乔秘书：萧总！苏总监后天晚上有射箭馆的活！！！】
　　昨晚苏杭身上冷清如其人的香气好像瞬间在她鼻端复现，眉眼间的温情渐渐挣脱开工作带来的肃然。
　　她拿着手机起身来到落地窗边，点开她的闺蜜三人小群发了句语音：“后天晚上有空的话，陪我去射箭。”
　　【朱祯：？】
　　【莫菲菲：？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不想说话
　　感谢在2157-07-11 21:00:02~2157-07-13 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小狗叼报纸 3个；雾漫青山 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青 17个；陈路、小冰、君墨 2个；形同陌路、鲨鱼来啦、兰亭序.、日月閔、我老公陆婷、岑祭烦嚣、奕整个过程、林语绝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wide 25瓶；Latte 20瓶；奕整个过程、一久 10瓶；KAMID。、小小雪花 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　夜色初起，萧以歌跟莫菲菲吃过晚饭来到凌海弓社的门前。
　　莫菲菲觉得萧以歌有脑子进水的症状。
　　不但突发奇想射箭，还在去箭馆的前一天恶补射箭运动的基础知识。
　　“珍珠加班，只有我遭殃……”莫菲菲唉声叹气，打量着眼前装潢设计都是文艺小资风格的箭馆，“你要是太闲了，我们可以去玩剧本杀嘛，射箭有什么好玩的。”
　　她的少女甜嗓不管怎么发牢骚，都让人有种无法生气责怪的天然能力，再加上她的外表十分显小，两颊还消不去的婴儿肥，又扎了个青春无敌的丸子头，更是活泼灵动。
　　萧以歌不无期待地弯起唇：“想玩能动手的游戏。”
　　莫菲菲抖着嘴角，把萧以歌从头到脚端量一遍：“……你穿着裙子动手？”
　　她是没玩过射箭，这个运动穿裙子是可以的么？
　　特别是萧以歌一身冰蓝色法式复古及膝裙，长卷发拢在背后，胸前的深领被黛蓝色丝带系出的蝴蝶结收尾，恰到好处地将锁骨半掩，再辅以一枚水滴形锁骨链，清新淡雅与曼妙曲线相得益彰。
　　这哪是来运动的，是来相亲的吧。
　　萧以歌对她微挑眉梢，眼波流转间风情显露：“有什么问题？”
　　没等莫菲菲再质疑，萧以歌过去推门而入。
　　后面的莫菲菲连忙跟上。
　　箭馆的内部同样是文艺风格，大厅明亮宽敞，右侧放置着几排砌满了书籍的书架，从标注的类别上来看，不只有射箭相关的书籍，也有年轻人喜欢的小说漫画和杂志。
　　左侧则是几列展示架，各式近代弓箭向客人们静静地表现着自己优美的外形，在标注着“仅观赏”的架子上还陈列着古代传统弓箭，古今相融的氛围感十足。
　　这个时间大概是箭馆客流量高峰，大厅里的娱乐区被不少活力满满的大学生占据，边喝着碳酸饮料边嬉闹取笑，还有一些挑好弓箭的客人被陆续引去箭道。
　　莫菲菲惊叹道：“哇，挺多人的诶……”
　　前台的接待过来迎接她们，比她们年长几岁的女人温和而客气：“两位是第一次来吧，之前没见过，是对射箭感兴趣么？”
　　莫菲菲回答不了这些问题，忙用手臂捅了捅萧以歌。
　　萧以歌“嗯”了声，“以前没有玩过，想试试看。”
　　她虽然昨天临时补充了一些知识，但没有身临其境，总是纸上谈兵的，怎么也不能在专业人士面前说自己了解到什么地步。
　　那接待笑道：“正常的，我们这项运动还比较小众。”她边说边侧过身引她们去会客区，并继续介绍道：“箭馆里训练和娱乐都有，你们是新手，需要有人在旁边辅助。”
　　萧以歌跟莫菲菲在沙发坐下，接待为她们倒了两杯茶水，再将一份介绍册打开。
　　“现在有几种模式供选择，一种是专业教练，这种更合适脱离了新手期的人。另一种是我们这里的兼职接待，为你提供一些基本服务，比如拔箭、换箭靶等等。”
　　萧以歌对她手中的介绍册一目十行，眉心不自觉地蹙紧。
　　莫菲菲听得太阳穴发涨，主动提出异议：“这也太极端了，要么专业教练，要么什么也不会……有没有折中一点的？”
　　一语点明中心。
　　那接待又是一笑，将桌面上的介绍册再翻过几页：“我正要说折中的呢，还有一种模式是在教练跟接待之间的陪练。这些陪练都是教练教出来的，从业至少有三年，多的都快十年了，在技术上不比教练差。”
　　萧以歌的眉头在听到有陪练时松开，追问道：“陪练可以挑么？”
　　“当……”
　　接待的回答才出来一个字，忍不住好奇去翻介绍册的莫菲菲忽然平地一声雷。
　　“卧槽，苏杭！”
　　介绍册上展开的正是陪练们的相关履历，苏杭的简介就排在最显眼的第一个。
　　那接待以为莫菲菲被苏杭的价格吓坏了，忙安抚道：“别慌别慌，你这眼神也是太好了，直接就看上我们这价格最高的陪练。她的技术跟人气是陪练里最高的，但别的陪练其实也没有太大的区别，你看看底下这几个……”
　　她给莫菲菲指了指底下的陪练，莫菲菲倒是转身就揪住了萧以歌的手臂。
　　“好家伙，你故意的吧？”莫菲菲睁大了眼睛，压低了声音既惊又怒地问，“莫名其妙想玩射箭，还刚好来苏杭兼职的箭馆，你当我是傻子啊？”
　　这要不是故意的，她莫菲菲三个字倒着写！
　　先赴程昱哲的约，又调查苏杭的信息，现在还专门上苏杭兼职的箭馆来，这要不是对程昱哲上心，她真想不到别的理由。
　　想到好好的一朵玫瑰花要插在牛粪上，她真是五味杂陈。
　　萧以歌气定神闲，嘴角还悠悠地翘起来，“就是故意的。”
　　从她们分别的那一年，各自奔赴通向前程道路的大学起，苏杭就在这里兼职了。
　　起初的苏杭当然不会射箭，这里的老板也没有第一时间收下她，而箭馆给出的薪资丰厚，急于分担家中经济压力的苏杭便与老板打了个赌。
　　赌她能在一周之内能够熟练使用弓箭，一个月之内能够比当时箭馆里的所有陪练都优秀。
　　如果她做到了，箭馆就收下她，那一个月的训练费用也当作是给她的入职培训。要是做不到，她就不再坚持，且按照客人的费用来支付那一个月的金额。
　　那段时间里，苏杭没课的时候先去做别的兼职，然后再来箭馆。
　　每天看着箭馆里的老手们练习，听他们传授经验，再起早贪黑地训练，终于在一个月后箭馆的内部比赛里取得优胜。
　　她没有多余的时间，去做跟钱无关的事情。
　　这是萧以歌听到这些过往以后，内心的第一感受。
　　“……两位，是觉得这些陪练都不合适么？”
　　女接待看她们在咬耳朵，暂停介绍询问道。
　　“没有……”萧以歌安抚地拍了拍炸毛的莫菲菲手背，视线越过她看向那接待，微微笑开，“不过我们都还没接触过，想先看看具体操作，然后再考虑这个。你看方不方便？”
　　“当然方便，”那接待热情地给她们引路，“跟我来吧，现在还有不少人在玩，刚才说的那个陪练今天也正好有单子。”
　　莫菲菲听完，又给萧以歌飞去一记眼刀。
　　还得是萧总经理，把敌情打探得清清楚楚再悠闲入局。
　　萧以歌伸手拍了拍莫菲菲的丸子头，递了个无辜又请求的眼神，软下了语调：“走啦，陪我进去。”
　　窜上头的火就这么轻而易举地熄灭，莫菲菲从鼻子“哼”了声，还是老老实实挽住她的手臂一起进去。
　　里面的场地分为新手区跟老手区。
　　场地里还在活跃的都是年轻人，身边都陪着陪练或者兼职接待，中靶的欢呼声跟脱靶的叹息此起彼伏，陪练们则是一对一或者一对多地为大家讲解。
　　新手区均是五米的箭道，粗略一看倒是觉得挺简单的。
　　萧以歌只在暗暗想着，莫菲菲却嘟囔出来：“这么近的距离，看起来挺容易的嘛。”
　　那接待走在前面听到，回头笑说：“五米箭道看起来容易，真正去试起来就没那么简单了。”
　　莫菲菲半信半疑：“真的假的……苏杭能玩多少米的啊？”
　　接待的回答中不失骄傲：“她得到过专业教练的指点，赛事标准的距离可以掌握。我们箭馆主要还是娱乐性质的，最长的箭道有三十米，对她来说很简单。”
　　听得出来，苏杭是这个箭馆里的香饽饽，不但身价最高，技术也不差。
　　这回莫菲菲的震惊都给了苏杭：“我的老天鹅，她这么厉害？！”
　　正说着话，她们的目光都被最后一条箭道前的人吸引。
　　身姿卓越的女人白衬衫搭配暗绿色工装裤，踩着中筒马丁靴的双腿分开与肩齐宽，手臂上的护臂遮不住她搭弓射箭时优美的手臂线条，斜斜地环住她胸口的护胸更阻碍不了她舒展臂膀。
　　一箭脱弓，正中靶心，她的如瀑墨发纹丝未动。
　　身边围着的一圈少女爆发出掌声与赞叹。
　　“好帅！姐姐也教教我好不好！”
　　“姐姐，择偶条件不要把性别卡那么死！”
　　“姐姐别射箭了，射我的心！”
　　“你好骚啊！！！”
　　苏杭没对这些喧哗有所回应，只将手里的弓交给离自己最近，且同样双眼晶亮的少女，话音充满专心教习的严谨：“力道要花在后背，花在手臂上会很累，再来一次。”
　　少女笑盈盈地接过弓箭，“好。”
　　她摆好拉弓的姿势，苏杭稍微退后两步指点她的动作。
　　“拉弦的力度不够，大拇指贴到下巴。很好，尝试着把力量转移到背部。”
　　少女收起崇拜的目光，聚精会神地按照她的指导来瞄准箭靶，周围的朋友们也屏住呼吸。
　　苏杭静下来，等待着少女的这一箭，而她原本平静的眼眸因少女认真的脸庞有了微弱的恍惚。
　　明媚灵动的少女如火般热烈，总是可以惹来数不清的追逐。
　　就像那年的那个少女，身边从来不缺追逐者，就连她的目光也止不住地追上去。
　　她们前几天重逢了，是她在听到那久违的名字以后，想也不想地要靠近。
　　她看到热火般的少女长成明艳动人的模样，从前的美被岁月无限地放大。
　　身边的欢呼调笑把飘远的思绪拽回。
　　她看向靶子，少女的箭偏离靶心刺入六环。
　　她难得弯了唇：“六环，比前几天要好，以初学的成绩来说不错。”
　　少女本是沮丧，听了她的夸奖后绽开笑容：“真的么！”
　　苏杭点头：“真的。”
　　这一幕落在慢慢走近的三个人眼里，那名接待对身后的萧以歌和莫菲菲说：“我敢说客人里有一半都是冲着她来的。但是她不随便接单子，大部分人都只能在旁边看着过瘾。喏，这个小妹妹点了她陪练一个月，你们来得巧，今天就是这单的最后一天。”
　　话音结束，她们已经来到最后那条箭道旁边，苏杭跟身边的少女们听到动静齐齐转头。
　　萧以歌进来以后目光就锁定着她，这一刻猛然撞上，苏杭的双眸惊诧得睁大了些。
　　萧以歌停下脚步，视线不偏不移，声音轻而有力：“我要她。”
　　莫菲菲一口气差点没喘上来，撒开萧以歌的手臂，不停地给萧以歌使眼色。
　　说的这是什么虎狼之词啊！真就为了程昱哲，连高中时闻名全校的冰山都要撞啊！
　　“好嘞，”那接待眉开眼笑，“那我们出去挑挑套餐，然后我再跟苏杭问问愿不愿意接。”
　　“好。”萧以歌没动弹，渐渐浮起笑意的眼睛仍旧看着苏杭。
　　莫菲菲看得血压都往上飙，忙拽上那接待：“走走走，我看看什么套餐，让她自己在这里看个过瘾吧！”
　　一单生意马上要成，那接待笑开了花，也不管萧以歌还待在那里看，先把莫菲菲带出去了解套餐去了。
　　苏杭身边的少女们只好奇地看了这边一眼，随即又缠着苏杭让她再秀一手。
　　在“姐姐你再来一次吧”、“姐姐我们想看你玩”的起哄声里，苏杭只拍了拍那个跟着自己学射箭的少女肩膀，说了句“你先练”，然后朝萧以歌走过来。
　　箭馆里声音算是嘈杂的，外面放着音乐，场地里又充满了欢呼雀跃与失落惋惜，只有她们之间的空间是安静的。
　　苏杭停在离她一步之外，眼中的恍惚重现。
　　她身上有股玫瑰香味，与平时闻到的玫瑰花香不同，更像在森林中经雨水洗涤过的玫瑰，混合着枝叶的清气和雨后空气的清甜，是一种历经世事依旧澄净的温柔感觉。
　　苏杭眉眼间有被勾起回忆的味道：“你身上有玫瑰的香味。”
　　少年时那诱人驻足远观的红玫瑰就这么真切地出现在她眼前，轮廓长成了成熟动人的美艳摄心。
　　萧以歌轻声一笑：“这个香水我很喜欢，它叫玫瑰陛下。”
　　苏杭也轻浅勾唇，的确，如果当初那个明艳的少女是骄傲高贵的公主，那么今天眼前的女人便是由公主长成了女王陛下。
　　萧以歌往她身后看了看，话里略有感触：“你很受欢迎。”
　　跟从前一样，只是现在有人可以靠近，不会再被低温驱逐了。
　　不过放在那些少女们的眼里，兴许不会有这些感受，毕竟她们不曾见过从前那个惜字如金的苏杭。
　　当然，很显然现在的苏杭话也不多。
　　苏杭侧过身让她看到箭道，同时问道：“你对射箭感兴趣？”
　　萧以歌柔声应道：“嗯。”
　　苏杭顿了顿，转回身子，“要我陪练？”
　　“是。”萧以歌笑意浓浓，这不需要过多掩饰。
　　苏杭的脸色显然认真了几分：“这里的同事技术都很不错，也很健谈……”
　　萧以歌蹙起眉心，神情疑惑。
　　苏杭静了静，隔了几秒才说：“我不便宜。”
　　萧以歌眼眉舒展，双眼弯弯地笑开：“没关系，我付得起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不想说话


第5章 
　　套餐介绍册被翻开，莫菲菲喝着冰可乐研究。
　　打了个嗝后，莫菲菲指了指上面的套餐内容问：“你觉得哪个适合她？”
　　那接待诚恳地笑道：“我建议是可以先玩一个季度，不长不短的时间，足够她判断对射箭是不是真的感兴趣。”
　　莫菲菲摸着下巴，“有道理……”
　　但是她立刻就回了神，把可乐罐“啪”地一下拍在桌面上。
　　萧以歌哪里是对射箭感兴趣，明明是另有所图，为了这所图不惜投入人力物力跟财力！
　　程昱哲这傻小子何德何能，让萧以歌如此上心。
　　莫菲菲越想越不明白，双手环胸陷进沙发里，刚被冰可乐镇压下去的火气又冒了起来。
　　“……姑娘？”接待伸手在她的眼前晃了晃，不知道她为什么突然上火又出神。
　　“跟我说吧。”
　　干净又温柔的声音响起，冰蓝色的身影与她擦身而过，坐在莫菲菲的旁边。
　　莫菲菲扫了她一眼，又从鼻子“哼”了声。
　　接待松了口气，去她们对面的沙发坐下，关心道：“好，你感受得怎么样？”
　　那挽弓射箭的卓越身姿重新浮现在萧以歌的眼前，她唇角牵起笑：“她的技术的确不错，看起来教得也很好。”
　　她没有忽略被苏杭指导的那个少女的表现，喜悦和崇拜都充满在少女的眼睛里，聚成点点的光。
　　当年那个如霜似月的苏杭，如今虽是依旧，却到底添了时光磨炼出的温度。
　　得到萧以歌的肯定，接待满意地笑说：“那你看看套餐。有月卡会员，然后是季卡跟年卡，我个人建议你先开个季卡，这个时间刚好合适你体验……”
　　萧以歌看了看册子的内容，“年卡。”
　　莫菲菲的身体从沙发里弹起来坐直，一句“卧槽”差点脱口而出，被萧以歌转过来的幽幽目光挡回肚子里。
　　她双手扯着自己的嘴角往上提：“……年卡不错，挺好的，就要年卡。”
　　“那我去问问苏杭，看她愿不愿意接。你们等等啊……”
　　接待笑得灿烂，忙起身进场地里找苏杭去了。
　　不怪人家激动，苏杭现在是鲸落珠宝的首席设计师，只因当初箭馆帮衬过她，她始终记得这份恩情，自己也喜欢射箭，这才一直留下来当兼职陪练。
　　为了不影响主业，她要求对单子有着全部的决定权，箭馆与她是相辅相成，自然无二话。
　　这些年里，她的存在给箭馆带来不少客人，有一些人甚至是为了她才热爱上射箭运动，得不到她答应陪练也不气馁，在这个箭馆里玩至少偶尔能看到她来露一手。
　　她的人气便是这样日积月累，箭馆给她的待遇也水涨船高。
　　萧以歌回想着刚才，苏杭听完她那句付得起以后愣了愣，还下意识眨了一下眼睛。
　　突然可爱得犯规。
　　然后大概是不知道怎么回答了，说了句“那我先去忙”就回到了少女们之中。
　　莫菲菲脸上写满了嫌弃，见到萧以歌入了神似的嘴角升起一抹笑，她撇着嘴打开手机找到闺蜜群。
　　【莫菲菲：号外号外，萧大小姐豪掷千金为博美人一笑。】
　　【朱祯：[耳朵]】
　　【莫菲菲：你绝对想不到这个美人是谁[社会社会]】
　　【朱祯：[耳朵][耳朵][耳朵]】
　　莫菲菲正了坐姿，暗暗组织语言准备发一段艺术感爆棚的小作文，再看屏幕时浑身的动力都萎靡。
　　【萧以歌：是万金。】
　　莫菲菲虚虚地瞟过去，萧以歌不知道什么时候已经回了神，好整以暇地看着她。
　　“……怎么的，我说两句还不行了！”
　　莫菲菲挺起胸，边说还边往自己的大腿响亮地拍了一下，萧以歌听着都肉疼。
　　她知道莫菲菲担心她喜欢程昱哲，宽容地笑：“行，我什么时候说不行了。”
　　萧以歌这么笑，莫菲菲顿时就扛不住了。
　　这么多年过来，萧以歌向来都是有主见也有想法的人，被她认定的事情肯定都是值得去做，并且不会因为任何原因而中断的。
　　莫菲菲始终相信着萧以歌的任何决定，只有这一次无法理解。
　　可萧以歌没有责怪她的胡闹，反而给她这样宽容的笑。
　　“那你，那你……”莫菲菲把手机握在手里反复翻转，支吾了半天都说不出一句完整的话来。
　　“放心，”萧以歌端正着神色，再次拍了拍莫菲菲的丸子头，语调温和，“你看到的不是全部，但我现在还不想说，再给我一点时间。”
　　其实她心里有负罪感，莫菲菲是她最好的朋友，这样重要的决定她却没有第一时间跟莫菲菲分享。
　　这件事在她心里重若千斤，她跟苏杭被时光和距离分隔开这么多年，她思念着那张脸这么多年，现在刚刚迈出第一步，她无法在这个还没有任何反馈的时候宣之于口。
　　莫菲菲盯着她的脸看了好一会儿，终是半感慨半消沉地说：“我知道了……我要去找魏嘉明缓一缓，只有爱情能拯救我，待在你旁边老是会担心你。”
　　魏嘉明是莫菲菲的男朋友，是除了莫菲菲的父母，萧以歌跟朱祯以外唯一能包容她咋咋呼呼小性子的人。
　　萧以歌还是笑着：“去吧。”
　　莫菲菲才站起来，萧以歌的手及时递过来，纤软的细指上挂着一串钥匙。
　　“把我的车开走。”
　　“……”莫菲菲咬住后槽牙，用力又迅速地扫走她手上的钥匙。
　　要是萧以歌真的喜欢程昱哲，她全身四千毫升的血都能吐个干净。
　　就萧总经理这手段，程昱哲何德何能享受！
　　“走了！”莫菲菲咬牙切齿，头也不回地离开箭馆。
　　萧以歌目送着莫菲菲出去，那接待也带着苏杭的意愿回来，顺利地走了手续付款。
　　她签字的时候，接待跟她闲聊起来：“没想到苏杭愿意接年卡陪练，她近几年都没接过时间长的单子，你可算是走运了……
　　我们箭馆来过国家队退役的运动员，看她有天赋也肯努力，指点了她很久。她的技术不输专业运动员的，这几年也保持着练习，真不错。”
　　萧以歌把名字签得很慢，最后一捺花了比平时多几倍的时间，听完接待的话才放下笔。
　　走完所有流程，那接待笑说：“这家箭馆是我老公的，你可以叫我晴姐，以后过来玩有什么问题随时叫我。”
　　“好。”萧以歌颔首莞尔。
　　她不急着离开，跟晴姐说了四处逛逛。
　　比较吸引她的是展示架，反曲弓跟复合弓排得满满当当，她不禁想到，这些弓里有多少把是苏杭用过的。
　　箭馆的下午跟夜色刚起时是客流量最大的，天色越晚客人越少，等萧以歌把全部的展示架逛完才反应过来，嘈杂声小了许多。
　　那个人忙完了么，那几个活力四射的少女是不是还在为她欢呼不止。
　　正想着，鼻息间便触到清凉的雪松香。
　　萧以歌转身，与不远处一双霜雪般的眼眸对上。
　　她轻浅地笑：“忙完了？”
　　“嗯，”苏杭走近几步，“你看得认真，就没打扰。”
　　大概是教学结束了，她身上的护胸和护臂都摘了下来，像是把力量感也卸下，满身清爽干净。
　　萧以歌轻松着语调：“今晚没什么工作要处理，就多逗留了一下。”
　　苏杭左右看了一圈，“莫菲菲走了么？”
　　“你还记得她，”萧以歌说着，嘴角悠悠地翘起来，“她有事先走了，着急得不得了，也不等我就把我的车开走了。”
　　苏杭点了下头，带了几分回忆的味道说：“我记得，以前你们总是在一起。”
　　从高一入学以后，她对萧以歌有印象的那一刻起，莫菲菲就跟萧以歌同进同出，两个人好得跟异姓姐妹似的，再后来又多了个被莫菲菲拉来的朱祯。
　　每次她只要听到莫菲菲的大嗓门，手上的动作就会不自觉地停止，然后不着痕迹地将目光掠过去，将莫菲菲身边那个明媚的少女不动声色地看进眼里。
　　几乎每一次，萧以歌身边都围着很多同学。
　　大家就像历史课本里的烽火戏诸侯，为了博萧以歌一笑，千方百计地找话题和她说话，也跟莫菲菲套近乎，只为了得到跟萧以歌亲近的机会。
　　有对这个现象嗤之以鼻的，但更多的是被萧以歌所吸引而与前去交朋友的。
　　苏杭则不在任何一个阵营里。
　　那个少女是所有人眼中的光，这样璀璨耀眼的光不会越过人群落在她的身上，她也无意穿过人海去触摸。
　　“嗯……这个点是不是该下班了？”萧以歌的声音打断她脑海中的片段。
　　苏杭看了眼手机，“对，时间不早了，你的单子过几天才开始。”
　　“这样……”萧以歌佯装惋惜，忽然想起了什么似的苦恼地皱起眉，“那我得先走了，家里的司机今天让我爸用了，我还不知道怎么回去。”
　　她说完转身就要走，并不拖泥带水。
　　这个小心思她是做了最坏预想的，就是苏杭无动于衷。
　　在希望值降到最低的时候，失望就不会那么浓烈。
　　幸好，下一秒她听到了苏杭叫住她：“不介意的话，我送你。”
　　她唇边衔上愉悦的弧度，回眸柔声道：“好啊。”
　　在见到苏杭的代步工具时，萧以歌不免怔了怔。
　　她调查了苏杭这些年的大致情况，太过细致的东西自然没有囊括，就比如现在她眼前这辆摩托车。
　　它造型流畅帅气，车头高前座低，后座稍微翘起，全黑色的车身使它像黑夜中蓄势待发的豹子。
　　苏杭熄火，左腿利落地踩下边架下车，从把手上摘下一顶头盔走向萧以歌。
　　萧以歌好奇地打量她的车，“你平时都骑摩托车么？”
　　“看情况，”苏杭在萧以歌面前停下，“不是正常上班的话基本上是骑摩托车，比较方便。”
　　她想递去头盔，但看萧以歌那写满了诧异和蠢蠢欲动的双眼，她放弃了这个动作，直接为萧以歌戴上头盔。
　　箭馆周围是商业街，这个时间正是散步逛街的好时候，年轻人们嬉笑怒骂，中年人们谈笑风生。
　　只是所有的声音都中止在雪松香环绕过来的瞬间，那曾经把她们跟程昱哲隔开的玻璃墙，又再度切断她们跟外界的感触。
　　苏杭为萧以歌将长发拨到身后，再固定好头盔，不让帽檐遮住萧以歌的视线。
　　“怕我不会戴啊……”萧以歌轻轻地问，近乎呢喃。
　　“嗯，别动。”苏杭的语调也低下来，视线只盯着自己手指所到之处，把调节带顺着萧以歌的侧脸贴住并在下颚扣紧。
　　这是她们第一次相距咫尺，苏杭的指腹偶有碰到萧以歌的脸，萧以歌只觉得干燥又温暖。
　　她看着苏杭轻颤的睫羽，用戏谑的语调企图引出冰凉月光里潜藏的温度：“你真的好贵，带你离开是另外的价钱么？”
　　苏杭刚扣好调节器的手指停在那里，双眼如星，“我主动的，免费。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧以歌：（正经脸）我有钱。
　　苏杭：（更加正经）但是这项服务真的免费。


第5章 
　　缤纷霓虹映在马路上，形成一片绚丽又模糊的光影。
　　一辆摩托车将它从中截断，前座的女人伸腿落地撑住车身，挽起衬衫袖子的手臂线条脱离紧绷感，是她拧住油门的力道松开。
　　红灯的倒计时在三位数上徘徊，她低下头，看着腰上那双环抱得不松不紧的纤白手臂。
　　后背承受的重量这样真实，少年时那个她触碰不到的少女，此刻就在她的身后依靠着她。
　　耳尖倏然升温，她克制着要揉的动作，偏过脸对身后挑起话头：“你还没告诉我地址。”
　　萧以歌侧坐在后座，正透过头盔的挡风镜去欣赏马路上的朦胧光影，前面突然响起被头盔笼罩住的声音，仿佛从另一个空间传出来一样沉闷失真。
　　她抬起头，听到她们头盔相碰发出的清脆声响，不由得笑道：“我以为你记得。”
　　苏杭的左手不自觉地拧了拧把手，“……我只是担心你搬家了。”
　　绿灯的来临还在酝酿，在这喧嚣的车水马龙里，苏杭再次陷入回忆的长河。
　　那是高中时期的第一个冬天，各个班级都要为元旦晚会出一份力，幕前也好幕后也好，哪个班级都不许漏。
　　刚入学的高一新生不比高年级的学长学姐，同学之间不熟悉的比比皆是，能拿得出手的才艺更是不多。
　　班会课上的集体讨论怎么都出不了结果，就在下课铃快响起的时候，那个总是引人瞩目的少女嗓音清亮地开口：“我可以表演芭蕾舞。”
　　彼时全班都安静下来，所有人的目光都投向萧以歌，就连始终沉默的苏杭也遥遥地望过去。
　　少女细眉微挑，双瞳剪水，已初见不俗韵色。
　　于是，班级最终决定的节目便是萧以歌的芭蕾舞表演。
　　元旦晚会前的彩排安排在晚上，萧以歌是唯一的单人节目。
　　班主任为了不让萧以歌孤单彩排，大手一挥放了全班同学自由活动，晚自习可以留在教室写作业，也可以去陪萧以歌彩排，只要不出去吵闹就好。
　　苏杭的前后桌有结伴去看彩排的女生，其中一个人顺嘴叫了她：“苏杭，你去不去啊？一起来啊！”
　　钢笔笔尖停顿在练习册上，苏杭挺直的坐姿纹丝不动。
　　还没等她回答，对方就被另一个女生拽走：“走啦走啦，萧以歌要开始了，我也想看她跳舞！”
　　两个人咿咿呀呀地互相拽着离开，留下被勾起思绪的苏杭。
　　她想起军训的第一天。
　　比骄阳更灿烈的少女为了逃避跑步而穿了裙子，被教官勒令去太阳底下罚站，没几分钟便开始愁眉苦脸地抬手遮挡太阳，懊恼自己那不中用的小点子。
　　趁着休息，她把自己的防晒衣递过去，言简意赅地说：“围在腰上。”
　　她如愿地看到少女笑弯的眼眸，也第一次听到这个女生对她说话：“你叫什么名字呀？”
　　“苏杭，”她看着那张漂亮的脸庞，莫名地希望自己的名字能被记住，“上有天堂下有苏杭的苏杭。”
　　“谢谢，衣服我会还你的！”萧以歌边跑向教官边对苏杭挥手，下一句话就不再与她有关：“教官，我可以跑步啦，你不要罚我了嘛好不好！”
　　而那个青竹般的身影就站在萧以歌罚站时的位置，为萧以歌有可能记住了她的名字而不由自主地微露笑容。
　　后来萧以歌把防晒衣洗干净，放在她的座位上，附带了一张写着“谢谢”的字条，没有说话的机会。
　　萧以歌身边从不缺朋友，只要不是上课时间都围满了同学，没有她可以进入的缝隙。
　　墨水从钢笔笔尖沁出，因压着纸面的时间过长而力透纸背。
　　苏杭放下钢笔，她看向那两个女生走向的综合楼，鬼使神差地合上了练习册。
　　芭蕾舞《最后一天》，短短几分钟的时间里，彩排现场落针可闻，只有适中的乐曲声回荡在大教室里。
　　萧以歌的每一个舞步都踩在乐曲的节奏上，束起的长发在她的一转身一跳跃间划出与舞姿同样优美的弧度。
　　苏杭不近人群，遥望着她得到全场的赞叹和掌声，也看着她被同学们簇拥着一起放学。
　　这天的萧以歌没有家里的车子来接，两个男生拍着胸脯跟在她身边要送她回家。
　　苏杭的脚步在回家的方向和萧以歌离开的方向之间停住，她抬头看看泼墨的夜色，又看看围在萧以歌身边献殷勤的两个男生，不声不响地跟在了后面。
　　她一路上都听到男生亢奋地打听着萧以歌的兴趣爱好，大到萧以歌想考什么大学，小到萧以歌喜欢什么颜色。
　　她听不到萧以歌回答了什么，只看得到那两个男生收不住的兴奋，好在他们坚持不到把萧以歌送到小区就各自回家。
　　只剩她默默地陪着萧以歌走，把剩下的路程也护送完全。
　　她以为萧以歌不会知道自己在跟着，可在萧以歌进小区前转向了她所在的方向，笑容浅浅地望着她。
　　“时间不早了，有男生在，不安全。”她双手捏紧双肩包的背带，模样却是一贯的风轻云淡，将担心都藏在这副面具底下。
　　萧以歌没问她怎么没在那两个男生走以后就离开，只将笑意融进水波粼粼的双眸里，嗓音清甜：“谢谢。”
　　那个笑容在深夜里抽枝发芽，为苏杭催动了一场绮丽难言的梦。
　　响亮的喇叭把人的心脏震得发麻，后面有男人从车里探出头来：“好狗不挡道懂不懂啊！”
　　苏杭的意识猛地从回忆里抽离，顾不上发烫的耳朵，拧动油门继续前行。
　　那么久远的事情，猝不及防地回想起来还是能够令她出神。
　　腰上的手臂紧了紧，后面的人挨得更近，被头盔闷住的声音仍旧如山涧清泉般澄澈温柔：“你刚才怎么发呆了？”
　　苏杭没回头：“在想你家的方向。”
　　“哦……”萧以歌故意拖长尾音，失落地由高转低，嘴角却是扬了起来。
　　好假哦。
　　在刚才那短暂的等待里，她们一定都回到了那个遥遥相视的夜晚。
　　只是苏杭不愿意坦白，也许是性情使然，情绪与想法都只会藏在心里。
　　一路沉默，苏杭的摩托车准确地找到那年曾来过的小区门口。
　　下了车，苏杭熟稔而迅速地摘下自己的头盔挂在把手上，萧以歌刚站稳鼻尖就扑来一道熟悉的冷香。
　　是苏杭为她摘头盔，两个人再次咫尺相近。
　　“好了。”苏杭把摘下的头盔单手抱在腰侧，往后退了一步。
　　简单的两个字拉开了告别的序幕。
　　“你还有什么地方要去么？”萧以歌不急着走，双手背在身后，轻松悠然的模样。
　　苏杭摇头，“没有，直接回家。”
　　“哦……”萧以歌再次拖长了尾音，充满调侃的意味，“苏杭，我们都见面两次了，你还没叫过我的名字。”
　　不止重逢以后，多年前同窗时也没有叫过。
　　当然，她也没有叫过，她这两天跟莫菲菲多次聊到苏杭，却从未面对着苏杭叫过名字，现在是第一次。
　　话题偏移得猝不及防，苏杭准备好的一句“晚安”哽在喉咙里，只得用清冽的嗓音字正腔圆道：“萧以歌。”
　　……
　　萧以歌无奈，但又被她逗得眼眸生笑。
　　这个人的脑袋是不是冰雕的，怎么会这么没有人情味，连姓氏都不去掉。
　　她的名字是三个字，又不是两个字，去掉姓氏难道不应该是第一反应么。
　　思绪都在瞬息之间，她微不可察地叹息，“回去吧，路上小心，到家给我信息。”
　　她们的距离还不够近，她什么都不可以透露，连那一点点不满足都要谨慎小心。
　　苏杭点头，夜色在眼底揉成一抹微薄的暖意，“好，晚安。”
　　她没有要先离开的意思，萧以歌弯着眸转身进了小区。
　　听着身后摩托车引擎启动，萧以歌停下来回身去看，被她掩盖的不知餍足这才涌现在眼眸里。
　　凉风拂过树杈，回来路上被打断的回忆重新席卷她的心。
　　高中入学的军训第一天，她很早就注意到苏杭。
　　盛夏里的苏杭满身疏淡冰凉，落在旁人的眼里便如冷月清辉般沁人心脾，她也不例外。
　　但这并不足以让她主动上前，尤其是在看到同学们陆续被低温驱赶以后，即便她感激苏杭的伸出援手。
　　直到元旦晚会彩排的那个晚上，司机临时有事给她发了信息，她便打算散着步加上搭公车回家，可却被男生坚持护送，好不容易半路把他们打发走。
　　那时无意中转过头瞥见那道身影，她忍不住在进小区前挑破沉默，对上那双从无波澜的眼眸。
　　怎么会有人连嘴上说着关心的话，也如此冷淡。
　　从那以后，她的视线穿过身边围绕的同学停留在苏杭身上。
　　她没有得到过回应，这道清寒月光里最后一次让她感受到暖意，是后来传遍了全校的“白月光与红玫瑰”。
　　再之后，她跟所有的同学一样，是冰山之外那片汪洋大海里的一滴水而已。
　　她无意去暖化，她们之间没有非要来往的理由。
　　后来，高考是一场分水岭，把她们之间微弱得几乎看不到的丝线斩断。
　　她在海外遇到过许许多多的人，那些人的眼睛里满满地装着她一个人，热烈的情感包围着她，她却意外地想起那缕冰凉的月光，想起自己曾经真切地得到过恰到好处的温暖。
　　孩子们骑着自行车欢快地经过，叫醒失了神的萧以歌。
　　她安静而温柔地望着她们刚才所在的位置，那里早已不见那个人的身影。
　　入夜的凌海飘起细雨，苏杭关上车库的门，静看了一会儿雨雾中的幢幢高楼才上楼回家。
　　客厅里不管多晚都给她亮着灯，从外面裹上的春寒在进门的一瞬间被洗涤无余。
　　家里是中式禅意风格，木制摆设端庄雅致，辅以暖色调的光线，走入其中只觉得平心静气又温馨舒适。
　　电视里正播放着老电影，关门声和脚步声就是暂停的按键，苏兰君从沙发上起身，温和秀丽的模样里写满了对女儿的关心。
　　“回来了，外面好像下雨了，”她手上也没停下，边瞧了瞧窗外边把茶几上的餐盒打开，“妈晚上做了点蛋糕，少放了糖的，你吃点顺便休息一下。”
　　家里的灯光不止洗去苏杭身上的春寒，也将她在外那一层厚厚的寒冷铠甲暖化。
　　她眉眼里的冷淡被暖化了几分，“嗯”了声便坐下捧起食盒嗅了嗅，香奶的微甜让她挖了一勺往嘴里送。
　　淡淡的香甜在嘴里融化开，不是浓烈的黏腻感，像是今晚萧以歌在她心上碰倒的一小勺蜜糖。
　　苏兰君给她倒了杯水才坐下，看见她边吃边弯了点嘴角，不由得欣慰：“今晚箭馆里是不是有什么开心的事情，很久没见你这么高兴了。”
　　苏杭眨了下眼，嘴边的笑慢慢地落下来，舀了口蛋糕含糊地应道：“嗯……”
　　苏兰君把她滑到脸侧的长发别到耳后，幽幽地叹了声气，“小杭，我们现在条件宽裕了，你可以不用再这么辛苦。”
　　她的女儿本是活泼可爱的样子，是她没有保护好她的女儿，让那个看似幸福实则早已分崩离析的家庭摧毁了女儿眼中的光。
　　“不辛苦，”苏杭放下蛋糕，又是安慰又是正色地解释，“现在跟以前不一样，单子都任我决定，有时间的时候过去陪练，也可以当作锻炼身体。”
　　她说到这里停了下来，把突然生出的感触藏在心底里。
　　如果不是她还在箭馆陪练，怎么会遇到萧以歌。
　　前几天的相见是因为程昱哲，而今天的相遇才是只有她们两个人，不受外力干扰。
　　苏兰君怕她习惯性操心家里的收入，此刻看她神情郑重，如今也的确轻松了很多，这才松了口气：“好吧，但你要是做得不开心了，就及时辞职。”
　　“好。”苏杭点头应下。
　　蛋糕味道不错，她继续捧起食盒吃蛋糕。
　　苏兰君给她递水杯，随口捡了个话头：“这两天他没找你吧，程昱哲跟那个姑娘怎么样了？”
　　“他”是母女两个人之间的默契，离开那个地方以后，她们逐渐地抛弃了对那个人的亲密。
　　苏杭刚喝了水，把杯子放回茶几上，眼睫垂下来低声说：“我不知道。”
　　她从来没有想过，会以程昱哲的名义跟萧以歌重逢。
　　还有那束不纯粹的玫瑰花，萧以歌介意的是她么。
　　萧以歌又是不是有意要跟程昱哲交往，萧家跟程家在商圈里有名有望，联姻的可能性并不小。
　　苏兰君喃喃道：“追不上也别责怪你就好，虽然你跟那个姑娘是同学，但这种事也不是你能决定的……程昱哲的情况特殊，那个人亲自打电话交代你，肯定是对这个姑娘上心的。”
　　苏杭沉默地吃进一口蛋糕，目光里的锋利极快地闪过。
　　“算了，”苏兰君摆了摆手，脸色和缓了些，“不跟妈说说今晚开心的事情么？”
　　嘴里的蛋糕重新有了甜味，苏杭笑了笑：“我在箭馆遇到一个同学。”
　　她不愿意明说是萧以歌，那样苏兰君会把程昱哲跟萧以歌的事情再度提起。
　　今晚的萧以歌不是程昱哲想追求的人，只是在她暗淡的生命里始终闪耀的星火。
　　苏兰君喜上眉梢：“看来是很特别的同学了？”
　　这么多年来，女儿的性情变得内向封闭，几乎没什么朋友，工作以后才稍好了一些，可也是孤独惯了的，难得有个人能令她不自觉地笑起来。
　　她又吃了口蛋糕，感受着那抹甜，心间也有同样的味道漫开。
　　“嗯，”她轻声说，“我总是想起她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不想说话
　　感谢在2157-07-13 21:00:02~2157-07-15 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Nicole 5个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：文燾、君墨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青 5个；陈路 2个；小冰、梧侣、开心、小狗叼报纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aina 151瓶；混合可可 25瓶；49214581 21瓶；渣雪、57830037 20瓶；文燾 15瓶；梧侣 11瓶；吾名萌夫、L 9瓶；牛牟哞 5瓶；奕整个过程、形同陌路、洒江天、溜 5瓶；wcysilver 3瓶；昀卿、时懿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　苏杭的本职工作是鲸落珠宝的首席设计师，不止自己会出设计，更监督着手底下设计师的作品。
　　鲸落珠宝以奢华与清新并存的设计风格，短短几年在业内打响名号，苏杭作为品牌元老可以说是荣辱与共。
　　是她将心血灌输成品牌灵魂，业内如今提起鲸落这个后起之秀，不可避免会将苏杭捆绑在一起。
　　在公司里，她更是除了老板姚纪安之外最有话语权的人。
　　这段时间鲸落在筹备七夕新款的设计，大家把长桌子拼在一起围坐讨论，氛围欢乐而不拘束。
　　最角落的单人办公室悄悄打开门，眉眼如霜的女人脚步轻缓地停在门边。
　　不远处的大家正根据自己的想法埋头干活，一个年轻的男人噼里啪啦地敲着笔记本电脑键盘，嘴里咬着根铅笔含糊不清地问：“家人们，用昙花作为设计元素怎么样？”
　　周围同样焦头烂额的年轻男女们纷纷抬头。
　　他旁边微胖的男人丢下笔，笑嘻嘻地往他后背拍了一下，“可以啊刘白，快说！”
　　长桌最边角，留着波波头的女生在纸上用铅笔描着简单的项链款式，分神回答他：“说说看。”
　　对面扎着马尾的女生合上笔记本电脑，吁了口气往椅背上靠，也对他催道：“我歇会儿再想，你说说灵感。”
　　“我是这么想的，”刘白拿下嘴里咬着的铅笔，拿着根教鞭似的一本正经地指挥，“昙花有美好的爱情寓意，相传昙花原本是花神，可喜欢上凡人被贬下凡变成昙花，可她千百年来都没有忘记自己的爱人，象征着一心一意的爱情。怎么样！”
　　他身边的李康安用厚厚的手掌又拍了他的后背一下，竖了个大拇指：“牛逼啊！我觉得可以！”
　　而那波波头女生则是放下了笔，恨铁不成钢地叹了口气：“昙花的爱人被天神变成了和尚，还被惩罚每天路过昙花的身边却认不出她……这个悲情元素做出去，你们不怕被骂死，我还怕扣工资呢。”
　　两个年轻男人面面相觑，被对方的一针见血给堵得说不出话来。
　　“小宁说得对，”扎着马尾的女生敲了敲桌子，“我的想法是不如用希腊神话里的阿佛洛狄忒女神，她是代表爱和美的神，不管是传说记载和寓意都适合。”
　　刘白又咬上了铅笔，含糊道：“有点道理……”
　　李康安摸了摸自己毛发稀疏的头顶，“要不就定这个了？”
　　曹小宁双手捂脸，抖着自己的波波头哀嚎：“好难好难好难，咱们都讨论一个周了！”
　　高跟鞋的清响适时传入，大家抬头去看，不约而同地敛起神色，异口同声：“总监。”
　　“嗯，”苏杭停在长桌前，看了眼大家的草稿，“你们的讨论我听到了，理论上说都贴合七夕的爱情主题。但小宁说得对，悲情元素容易引来负面反响，至于何蕊说的……”
　　她停了一下，目光转向提出以希腊神话的女神作为素材的马尾女生。
　　“总监你说。”何蕊正襟危坐，双手叠在桌面仿照小学生听课的模样。
　　苏杭可是当年凌海市设计专业比赛一等奖，又进过大厂做设计，还一手把鲸落从无名小卒拉到如今业内后起之秀的宝座。
　　平时大家的设计都能得到苏杭的鼓励和尊重，只在敏感的节点或者决策时提出看法，且句句都是干货，大家便更期待能得到她一言半语的点评。
　　苏杭没有责怪，提醒道：“七夕是我国传统节日，最好用中国风元素，或者国界区分不那么明显的元素。”
　　何蕊犹如醍醐灌顶，不但没失落，反而恍然大悟：“有道理，我怎么忘了这件事！”
　　刘白趁机用铅笔指了指她，龇牙咧嘴地落井下石：“要不是总监提醒，我们都得跟着你一起遭殃！”
　　“你还好意思说我……”何蕊不甘示弱地瞪回去，“你想的那是个什么悲剧，真做出去消费者还以为我们咒人家分手！”
　　沉闷的讨论持续了半个早上，现在忽然斗起嘴来，曹小宁跟李康安看得咯咯直笑。
　　“好了。”
　　苏杭语调如常地开口，大家默契地静下来，视线全都投向她。
　　总监是个态度极端的人，这个极端指的不是情绪，而是对待大家的方式。
　　明明满身都被冷空气环绕，拥有让人看一眼就不自觉地闭上嘴的能力，可事实上她虽从不参与大家的嬉笑，但却会用心去听大家打闹时说的话。
　　这样一个既权威又平和的人，大家从不质疑她主心骨的地位。
　　见大家回了状态，苏杭继续说：“现成的素材迟早会用完，可以尝试创造素材，把它跟爱情联系起来，这样更新颖也更有创造性。”
　　刘白拍了一下脑门，“哎呀，我怎么没想到？”
　　何蕊幸灾乐祸：“是你蠢，还得总监来提醒！”
　　“创造……”曹小宁撑着下巴望向天花板，“我们可以编个爱情故事来衬托嘛，七夕的爱情故事很多，可以在传说之上增加新的创意。”
　　李康安则是打开自己的笔记本电脑，戴上眼镜开始搜索：爱情是什么。
　　大家再度回到思考与讨论的白热化，苏杭放轻脚步回了办公室。
　　关上门便挡住了外头的响动，苏杭打了杯水回到办公椅坐着，随手拿起的手机令她的目光微生波纹。
　　【程昱哲：姐姐，以歌姐姐都不怎么理我，是不是我做错事情了？】
　　【程昱哲：她都不跟我聊天，很久才回我要吃饭或者要休息，她有这么忙么？】
　　【程昱哲：姐姐，你有没有帮我说话呀？】
　　她的手指悬在屏幕上几秒，随即滑动出去，不由自主地点进掉到底下的萧以歌的名字。
　　自从前几天在箭馆遇到以后，她们就没再联系过。
　　那天晚上到家，她发了一句“我到了”，萧以歌回了个表情包，是只憨萌的狗仰着头在叫唤，又配了句“好的”。
　　可爱又礼貌的回复。
　　但程昱哲嘴里的萧以歌，却是充满了难以接近的距离感。
　　是因为她们曾经是同学，才拥有这份珍贵的亲近么。
　　苏杭放下手机，视线放远出窗外，今天的阳光跟那年教室外的阳光在她的视野里重叠交错。
　　她的办公室不大，办公桌对上窗口的角度，也很像那年她们同桌时看出窗外的角度。
　　那个时候的位置安排并不固定，每两个周会用抽签的方式来调整一次。
　　很巧合的是，她跟萧以歌抽到了同桌。
　　她们之间少有说话的机会，她无意融入萧以歌的小圈子，萧以歌也无意带她进来。
　　两个人挨着座位，却是隔了条银河。
　　就连下课时围在萧以歌身边的同学，也会下意识地拐去萧以歌那条过道，没有人会去靠近她的那条过道。
　　即使那时的她，已经在军训时为萧以歌解决过裙子飘起来的烦恼，又在晚自习结束的夜里，默默地保护着彩排结束的萧以歌安全回到家。
　　直到即将再次调整座位前的班会课。
　　班主任是个秃顶与风趣并存的中年男人，他组织大家玩了个游戏：写出自己对同桌的印象。
　　每个人需要从作业本上撕下半张纸来写，然后折起来放在桌角，由班主任从第一组第一桌开始，一路往下念。
　　班主任一路走下来，念出来的大多数都是物品或者小动物。
　　“啊，小狗。”
　　“垃圾桶！”
　　“唠唠叨叨的大喇叭……”
　　每念一次都惹来全班哄堂大笑。
　　她跟萧以歌在教室中间的位子，当班主任先打开萧以歌那张纸，眼睛也终于散去笑意，端正着神色用温和的男中音念出“白月光”三个字时，全班的笑声也静止在这一刻。
　　她记得，当时的自己意外地看向身边的少女。
　　后者扬着灵动的笑容，对她眨了一下眼睛。
　　她开始期待自己写的印象被念出来，好奇着自己写的能不能跟萧以歌写的匹配。
　　而当班主任用略带惊叹的语气念出“红玫瑰”三个字，萧以歌如星光般璀璨的眼眸弯成好看的月牙。
　　“她们两个好特别哦。”
　　“是啊，跟我们都不一样……”
　　“你们知道是什么意思么，我没明白。”
　　“我也不明白，但是好美的样子诶！”
　　听着同学们不断发出的赞叹声，陌生的满足感涨满她的心房，从未体会过的愉悦令她微微笑开。
　　她没有告诉任何人，萧以歌初见时是热烈耀眼的火焰，时日渐长后更是美得光华夺目的红玫瑰。
　　在那以后，白月光与红玫瑰的昵称传遍了整个学校，连办公室里的老师们都啧啧称奇。
　　只因这个写出对同桌印象的游戏不是第一例，可写出这么诗情文艺的形容却是开天辟地头一回。
　　挡在她们之间那块无形的冰墙，似乎也因为这个游戏而有了微小的裂纹。
　　她们时不时会有同学之间最普通的往来，唯一的一次共同值日结束后，萧以歌还问她要了手机号码。
　　还没等这份等同于零的温度再度生长，再一次的调换座位便切断了供养这缕温度的养料。
　　她没有理由去给萧以歌打电话发短信，也没有理由深入萧以歌身边的人海，甚至并不喜欢萧以歌身边的吵闹。
　　不过那枝美得耀眼的红玫瑰，身边也从来都没有可以容纳她的位置。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧以歌：受欢迎是我的错嘛！


第8章 
　　窗外高楼的镜面窗陡然闪光，刺得苏杭眯起眼睛。
　　桌上的手机也适时地来了信息，没再放她回到少年时的惊艳时光。
　　等眼前恢复景象，她拿起手机。
　　【程昱哲：姐姐，爸爸叫你周末过来吃饭。[呲牙]】
　　苏杭因回忆而放空的目光遂而冰凉，手也不自觉地把手机握得更紧，直至指节泛白。
　　答应程昱哲会陪他见萧以歌之后，她庆幸于程昱哲还请她多帮一个忙：买一束玫瑰花一起带过去。
　　她从无前例地一连答应程昱哲两个请求，只因少年时的印象随着时光烙印在心底，痕迹不减不灭。
　　就在电话刚挂断不久，她接到近二十年不曾联系过的程之昂的电话。
　　这个与她有着血缘关系的父亲，口吻里却没有跟母亲一样的温暖，只有冰冷和威胁，恩威并施地给她下了命令。
　　“帮你弟弟追求萧以歌，我查到你们是同学，办成以后我不会亏待你的。不要想着拒绝我，撇开我是你爸不说，你要是想继续上班，就照我的话做。”
　　她一声不吭地听完，即将重逢带来的澎湃心潮也被瞬间扑灭。
　　那个璀璨耀眼的少女，令她忍不住注目的少女，她们再遇的契机竟是这样肮脏不堪。
　　苏杭眼眸里意味不明，给程昱哲回了句“知道了”。
　　在不能一举打败敌人的时候，唯一能做的事情只有忍耐。
　　最讽刺的是，这个“敌人”是她的亲生父亲，是亲手将她本该圆满的童年撕裂的人。
　　周末很快到来，苏杭早早地跟苏兰君报备晚上有应酬，下了班便驱车前往程家。
　　程家位于靠海的海景别墅区，远离市区的繁华喧嚣，背靠一望无际的湛蓝深海。
　　黑色雅阁开进镀金雕花的铁栅栏门，管家模样的中年男人早已领着佣人等在里面。
　　苏杭下车，那男人上前向她微微躬身，“苏总监，我是董事长的特助，姓崔，您的车可以直接停在这里。董事长跟夫人还有副总都在等您，您请进。”
　　董事长跟夫人。
　　苏杭看着眼前华丽的别墅主宅，心里有短暂的恍惚。
　　在她八岁之前，这里的佣人嘴里的“夫人”是她的母亲，如今身边这些佣人对她毕恭毕敬，不过是因为在程之昂的眼里，她或许有利用价值。
　　她眉眼凝了冰霜，一字不发地扣上开车时敞开的女士西装纽扣，迈步进主宅。
　　一路进去佣人不断，那个崔特助没有跟进来。
　　她才接近走廊尽头，便听到程昱哲的欢呼声从餐厅里传出来，配合着空旷的走廊引起一阵回声。
　　“哇哦，今晚有好多好吃的！”
　　“爸，妈，姐姐跟我们吃了饭，就会帮我跟以歌姐姐说好话了么？”
　　“你们说，以歌姐姐为什么不理我呢……”
　　苏杭进餐厅的脚步正踏在程昱哲的最后一个字音上，她面色冷凝，在餐厅里的一家三口望过来的视线里步步走近。
　　“姐姐你来啦！”程昱哲丢开手里的高脚杯，兴奋地从椅子上站起来。
　　今天的他穿了身篮球运动服，比起那天的西装自然了许多。
　　他身边坐着个娇美靓丽的妇人，保养良好的面庞上不见太多岁月的痕迹，见着苏杭进来有些不自然地扯开笑容，“小杭，下班了？”
　　苏杭充耳不闻，只往长餐桌的主位看去。
　　年过花甲的男人身材瘦削，目光矍铄，厚重的狠厉汇聚在他的眉峰间，好似称霸丛林的暗夜灰狼。
　　“坐吧。”他声音低沉且含着天生的喑哑，充满不可捉摸的危险味道。
　　苏杭径直拉开程昱哲对面的餐椅落座，始终不发一语。
　　程昱哲咧开嘴笑，指了指苏杭前面的烤鹅：“姐姐，这个烤鹅特别好吃，比外面的好吃多了。我跟妈都爱吃，你快尝尝啊。”
　　他身边的叶薇又扯出个笑容，拍了一下儿子的手背，斥责得不疼不痒：“姐姐刚下班，吃太急对胃不好，你别只会催。”说完又扭头笑对苏杭：“小杭啊，你慢慢吃，来动筷子吧。”
　　程昱哲摸着手背，委屈地嘟囔：“……姐姐你慢慢吃，是我不小心忘记你刚下班了。”
　　苏杭脊背挺直，神色冷然。
　　她没听到程之昂出声，打算随便吃几口就结束这顿诡异的晚饭。
　　筷子刚拿起来，程之昂盯准了这个时机似的，喜怒不辨地开了口：“今晚叫你过来的目的，相信你很清楚。如果昱哲能跟萧以歌结婚，对我们程家的助益非常大。”
　　苏杭的动作在他声音刚起时便停住，短短几句话犹如往她的脖子上架了把刀。
　　这是要她只能前进，不许后退。
　　她的筷子再也拿不起来，只能缓缓放下。
　　程之昂又道：“昱哲跟萧以歌样貌跟家世也都般配，昱哲的脾气向来也好，跟萧以歌要强的性子刚好互补。”
　　说到这里，叶薇也附和道：“是啊……年龄也般配，萧以歌比我们昱哲大三岁，女大三抱金砖啊。”
　　程昱哲得意地笑：“原来我跟以歌姐姐这么合适啊。”
　　苏杭的视线把眼前一家三口扫了一遍，语调淡漠：“所以呢。”
　　“所以，爸爸希望你尽力，”程之昂的语气温和了些，好似在弥补前些天那通电话里的强硬，“你现在工作的成绩爸爸看得到，这件事你如果办得好，过几年爸爸给你开个工作室。”
　　苏杭目光幽深，移到桌上码放整齐的那一碟烤鹅上，“知道了。”
　　程之昂满意地点头，眉峰间的狠厉终于软化了些，“吃饭吧。爸爸很久没见你了，多吃点再回去。”
　　心知这顿饭里没有分毫的亲情，苏杭面色沉静地起筷。
　　从主宅出来时，余晖尚未彻底收光。
　　叠攒在心的沉闷被晚风吹拂得渐渐融化，苏杭不由得放慢脚步，拿出手机点进微信找到萧以歌。
　　她的手指悬空在屏幕上，迟迟点不下对话框里。
　　她要怎么把程之昂的心思告诉萧以歌，萧以歌又有没有同样想要联姻的想法。
　　思绪环绕间，她滑动界面来到朋友圈。
　　萧以歌十分钟前发了张无配文的照片，是一株养在盆里的红玫瑰被放置在窗边，花儿压弯了花茎，盛开在银白流泄的月光下。
　　明媚动人的红玫瑰，不该被黑暗中的利爪觊觎。
　　既然她被这只利爪当成武器，那就顺势潜入黑暗里，成为玫瑰的盔甲。
　　她给萧以歌的朋友圈点了个小桃心后拉开车门，半刻都不再耽误地逃离这个冰冷的炼狱。
　　与此同时，同在一片夜色下的萧家灯火温暖。
　　萧以歌背靠着熊熊半躺在羊毛地毯上用笔记本电脑工作，居家的她短袖T恤搭了条热裤，一双白腻的长腿随意地交叠着，青春与美艳两种截然不同的气息在她身上完美契合。
　　背后趴着的熊熊突然“呜”了一声，萧以歌抬头去看。
　　是萧曼仪正倚靠在门边，微笑着看她工作。
　　“妈，怎么不进来？”萧以歌嫣然而笑，往旁边挪了个位置。
　　萧曼仪轻着脚步踩上羊毛毯，坐在萧以歌刚才的位置，侧过身摸着熊熊厚软的毛笑说：“怕打扰你工作。怎么样，入职也有一个月了，工作强度会不会太高？”
　　萧以歌把笔记本电脑放到一边，半是认真半是调皮地说：“还好，我是总经理诶，这点工作算什么。”
　　“要劳逸结合，别为了工作搞垮身体了。”萧曼仪宠溺地摇头，又怜惜地抚摸她的长发。
　　她自觉地把头歪在萧曼仪肩上，母亲的强势和温暖总是令她想要适当地放松。
　　“对了，”萧曼仪语调正色了些，“程之昂是个狠角色，你跟程昱哲来往一定要小心。”
　　程家的RH集团在商界冒头的时间不长，短短几十年便站稳一席之地，除了程之昂的确有商业天赋之外，手段与城府更是缺一不可。
　　如今程之昂企图跟她萧家联姻，而萧以歌又借机有所打算，即便她深信自己的女儿在国外历练积累下来的经验足够丰富，也忍不住叮嘱一句。
　　“我忘了说，他的利用价值已经没有了。”萧以歌闻言直起身，狡黠的笑挂上眼眉。
　　“嗯？”萧曼仪好奇地笑了。
　　萧以歌笑着强调：“还没到告诉你的时候，你只要知道，我不会再赴他的约就够了。”
　　萧家的相处一向平等，萧曼仪跟高文渊从不用长辈的身份压制萧以歌，以至于萧以歌成长以后，跟父母的交流也从没有隔阂。
　　萧曼仪惋惜地叹笑：“好吧，别让我等太久。”
　　她拍了拍女儿的脸，交代了句“早点休息”便出去了。
　　工作被打岔，萧以歌拿过手机，微信未读信息已经叠了好几层。
　　【程昱哲：以歌姐姐，我姐姐今晚来跟我吃饭，下次你也一起来吧。】
　　【程昱哲：下次我们就约在我家里，你看怎么样？】
　　【程昱哲：有我姐姐在，你不用紧张的。】
　　她皱紧了眉，这些天里多次重温的烦躁再次淹没她的意识，只是这次多了些担忧。
　　苏杭今晚去了程家。
　　据她了解，苏杭跟母亲苏兰君都抗拒跟程家有来往，这趟过去很可能并不是苏杭主动，甚至不会是情愿的。
　　她退出聊天界面点进朋友圈，如愿地看到那张白月光与红玫瑰的照片下唯一的小桃心。
　　红玫瑰只会为白月光盛开，她发的是仅一人可见。
　　烦乱的心绪被这颗小桃心温柔而有力地抚平，萧以歌枕在熊熊的身上，揉着它软软的毛，柔声一笑后呢喃自语：“熊熊，她看到了……可是我什么时候才能把意思告诉她呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不想说话


第9章 
　　春日万物复苏，人与人的来往也随之活络。
　　莫菲菲闲来无事，提着些小礼物上萧家看望萧以歌的父母。
　　虽说萧以歌的父亲高文渊是执行总裁，但如今公司总部的权柄在逐渐移交给萧以歌，他只作偶尔的监督之责，萧曼仪这个董事长更是逍遥度日。
　　萧以歌还没下班，萧家两夫妻先迎接莫菲菲的到来。
　　花园里的餐桌摆上瓜果零食，高文渊交代厨房今晚加菜，随后跟萧曼仪莫菲菲一起在遮阳伞下喝茶谈天。
　　莫菲菲嗑着瓜子，摇着她那两根丸子头扎不起来的头发须，激动又神秘地挤眉弄眼：“阿姨叔叔，真不是我吹……以歌最近对程昱哲那傻子特别上心，诶哟喂差点没给我气晕过去！”
　　想起萧以歌又赴程昱哲的约，又为了程昱哲去跟苏杭套近乎，她就气不打一处来。
　　国外多少帅哥美女勾搭萧以歌啊，有大学生也有各行各业的精英，哪个不比程昱哲优秀啊，起码脑子比程昱哲好使多了。
　　偏偏萧以歌这么多年来就跟出家似的，回国倒栽在程昱哲手里了。
　　莫菲菲说着话，捡起一颗瓜子就塞进门牙间，怨气满满地用力一嗑。
　　高文渊笑而不语地煮茶，安静地听妻子跟晚辈聊。
　　萧曼仪悠慢地剥荔枝，面上衔着点笑：“怎么个上心法？”
　　她知道女儿醉翁之意不在酒，但莫菲菲这显然是还不知道，为了不给女儿添乱，她也装作不知道好了。
　　“您不知道，”莫菲菲说起这事就来气，往桌子一拍就开始演讲，“程老头有个大女儿您应该听说过，跟程昱哲是同父异母，叫苏杭，跟我们是高中同学。以歌把她的信息查了个遍，还去跟她套近乎！”
　　萧曼仪刚要把晶莹剔透的荔枝肉放进嘴里，听到这话停顿了一下，问她：“我听说过当年程之昂离婚不久，跟前妻生的女儿跑去家里哭着要爸爸，被程之昂赶了出来。是她么？”
　　旁边的高文渊倒了杯茶，被她们话里的内容吸引，听得津津有味。
　　莫菲菲“啧”了声：“是她……挺高冷的一个人，实在想不到以前这么可怜。”
　　她越说越没了八卦的口吻，神色倒是真切地起了点怜悯之意。
　　萧曼仪则是眼底掠过一丝思忖，再问：“你说以歌为了程昱哲，去跟这个女孩子拉近关系？”
　　“对！”莫菲菲的注意力瞬间被拉回来，恢复了恨铁不成钢的表情，“还斥巨资在苏杭兼职的箭馆里开了个年卡！您都不知道苏杭有多贵！”
　　萧曼仪听完默声吃进一瓣荔枝肉，随后轻笑着将另一瓣递给高文渊：“吃不吃荔枝？”
　　高文渊微笑着举了举茶杯：“我喝茶。”
　　“背着我吃什么好吃的呢？”
　　萧以歌裹着笑意的声音远远传来，三个人一同看去。
　　她身穿茶色套裙，上身的短外套挽起袖子露出一截白净小臂，下半身收腰及膝裙在走动间勾勒出她纤纤曲线，蜜茶棕色的长卷发有几缕扫在她的侧脸，优雅干练的气息瞬时平添一抹风情。
　　莫菲菲又摸来一颗瓜子嗑进嘴里，瞧着这画面忍不住喟叹：“我什么时候能像以歌这么御啊……”
　　萧曼仪无声地笑笑，边剥荔枝边回想莫菲菲刚才的话，目光在走近的女儿身上饶有兴味地流连。
　　萧以歌来到遮阳伞下，伸手搭在莫菲菲肩上对她们亲昵笑道：“趁我不在，都吃了多少好东西了？”
　　高文渊连忙辩解：“我只喝茶，可没有吃好东西哦。”
　　萧曼仪把剥好的荔枝递给她，“晚饭在准备，别吃太多零食，吃点荔枝。”
　　莫菲菲则是等她接过荔枝以后，把她拉到身边坐下，笑得甜中带娇：“魏嘉明那个狗男人出差去了，我今晚想留在你家玩，你同不同意嘛？”
　　萧以歌品着清甜的荔枝肉，话音模糊道：“唔……我不同意管用么？”
　　两个长辈瞧着这闺蜜俩的常态，高文渊纵容地失笑摇头。
　　萧曼仪却是弯了弯嘴角：“对了，以歌的生日快到了，又才从国外回来不久，在家里办个聚会热闹热闹吧。”
　　莫菲菲惊呼：“诶，确实快到了！”
　　萧以歌抿唇笑，欣然同意：“好啊，你们定就好。”
　　她的生日每年都很隆重，不管是在国外还是国内。
　　今年是她回国工作的头一年，在圈子里的人际关系要维持好，聚会是个必不可少的环节。
　　她对这些没有什么期待，能让她提起兴趣的只有一点，她想邀请苏杭过来。
　　高中三年里，她过生日时围在身边的同学如城墙一般严密，可她没有在那些人里看到过苏杭。
　　正这么想着，萧曼仪又捡了颗荔枝来剥，漫不经心地叮嘱道：“生意上的朋友我跟你爸来请，你跟菲菲那边玩得好的朋友同学，都可以叫来。”
　　莫菲菲欢呼着鼓起掌：“那不是很热闹，有阿姨这话我就爽了！”
　　刚刚升起的愿望就被满足，萧以歌眼底盈满了笑：“谢谢妈。”
　　萧曼仪看着女儿的笑脸，转眸跟丈夫相视而笑。
　　晚上吃过晚饭，莫菲菲留宿在萧家。
　　萧曼仪安排生日聚会的动作很快，睡前就把策划的微信推给了萧以歌，让萧以歌看看有什么环节需要调整。
　　聚会的流程来来回回也就是那个样子，萧以歌护肤结束以后跟策划聊了一会儿，确认了个大概。
　　莫菲菲盘腿在地毯上跟熊熊玩球，一下一下地丢出去让熊熊叼回来。
　　又扔出去一次后，莫菲菲分神用余光去看坐在床边的萧以歌：“弄完了没有啊，你是不是要请苏杭？”
　　萧以歌把手机丢到床上，拨着长发站起身舒了口气，坦言道：“是啊，你真聪明。”
　　莫菲菲不屑地“嘁”了声，把熊熊刚叼过来的球扔得更远，熊熊百玩不厌地撒开腿去追。
　　倒是萧以歌盯着她看了好几眼后，突然发问：“菲菲，你上次是不是说想玩剧本杀？”
　　“是啊，”莫菲菲颓丧着脸，“之前叫你去，你非要去玩射箭，我们上一次玩剧本杀都是你前两年回来的时候了。”
　　萧以歌咬住下唇若有所思，很快扬眉笑了：“满足你。”
　　“嗯？！”莫菲菲陡然跳起来，下一秒就被狂奔回来的熊熊扑倒，“啊！熊熊你欠摸是不是！”
　　熊熊有半人高，这么一大只扑过来，直接把莫菲菲扑在地毯上。
　　莫菲菲哪里受得了这顿压，翻过身就火冒三丈地去揉熊熊厚软的毛。
　　萧以歌没管这一人一狗，点开通讯录找到苏杭的号码。
　　此时的苏杭正跟顶头上司、鲸落珠宝的老板姚纪安在面馆里解决晚餐，两个人边吃边聊五月二十号的新款。
　　面馆不算嘈杂，老板在厨房里忙碌，餐厅里只有几桌客人，温和的谈笑声令这个小店充满了烟火气。
　　苏杭动作轻慢地舀了口汤喝，随后拿起旁边的平板电脑：“这个设计比较清新，更符合年轻人的喜好，正好合适五月二十号这个网络情人节。”
　　平板电脑屏幕上显示着设计稿，她边说边给姚纪安看设计细节。
　　后者约摸比她年长几岁，留着浅灰色蛋卷发，一身职业套装，素雅知性又温和的模样，用筷子在勺子上卷着面条，时不时含笑看她一眼。
　　她话刚说完，姚纪安便点头：“不错，就这么定了吧。”
　　苏杭又看了看稿子，这才把平板电脑放回桌面，“这是小宁设计的，她的进步很大，以后可以再多给她一些发挥的机会。”
　　“你啊你啊……”
　　姚纪安放下筷子刚要调侃她身价高了，不轻易设计东西了，她的手机就在桌上欢叫着打岔。
　　当看到来电显示时，苏杭静了一下。
　　姚纪安本来还等着继续跟她闲谈，看她拿着手机却不接，心想大约是私事，于是不动声色道：“我去洗手间，你先吃。”
　　说完摆了摆手就起身去了，而苏杭还是看着那个名字。
　　这是她们交换号码以来的第一个电话。
　　她接起来，放任自己回想上一次见面时萧以歌的模样。
　　还没等她先打招呼，对面那天然含着柔意的声音先响起：“四月一号是我生日，有没有时间？”
　　嘴巴的反应先于思考，苏杭轻声说：“有。”
　　萧以歌笑了下，“过了生日还要在我家待一天，有节目安排，没问题么？”
　　苏杭说：“没问题。”
　　一问一答，她从不会主动延伸话题，所以极少有人能跟她深入来往。
　　可萧以歌没有给出结束通话的讯号，反而话音一转，软了几分语调：“那你会不会有礼物给我？”
　　尾音悠扬柔润，在耳畔打了个转便钻进心尖上。
　　苏杭感觉到自己耳尖发热，面上却镇定自若：“有。”
　　萧以歌笑说：“等下把穿衣尺码发给我，节目里要用。然后一号下午五点，我叫人去接你，记得接司机的电话。”
　　挂了电话，苏杭看着黑下来的屏幕，想着自己刚才毫不迟疑的回答。
　　她还没有给萧以歌说过生日快乐。
　　那短暂的三年里，她只是看着同学们围在萧以歌身边，听着一句句生日快乐在教室里回荡。
　　后来每年的四月一日，她结束了一整天的学习或者工作，看着漫天的繁星时总会想起，那个光华夺目的少女现在在哪里。
　　面馆里的烟火气息逐渐恢复了音量，姚纪安的脚步回到桌边。
　　苏杭敛起失神的目光，把手机放回桌面。
　　她是真的有礼物送给萧以歌，这个礼物她藏了很久很久。
　　另一边，萧以歌挂上电话点开微信，找到刚联系过的聚会策划。
　　【萧以歌：能不能设计剧本杀？】
　　【策划：[好的]当然可以，萧小姐有什么要求么？】
　　【萧以歌：我想要沉浸式玩法，不局限在桌面上或者房间里，我明天会给你发参与的人员名单，你直接把大家设计到剧情里。】
　　她一口气打完基础要求，对面果然没那么快回复，大概是有些吃惊。
　　【策划：还挺有挑战性的，没问题。】
　　萧以歌满意地翘起唇，心底闪现的光亮在这时被放大。
　　【萧以歌：有个叫苏杭的女孩子，把我跟她设计出暧昧感，但是不能达到恋爱关系。】
　　【策划：？？？】
　　【策划：萧董那边……】
　　【萧以歌：不用给我爸妈安排角色，她们不玩，也不会知道。】
　　【策划：好的。】
　　结束交流，萧以歌再次把手机丢回床上，对那斗得正激烈的莫菲菲和熊熊轻挑眉梢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：（递话筒）请两位主角介绍一下自己。
　　苏杭：我的话跟我的钱一样少。
　　萧以歌：我的心眼跟我的钱一样多。
　　感谢在2157-07-15 21:00:02~2157-07-19 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青 2个；陈路、涓嶇埍涓嶇棝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42019098 48瓶；醉里挑灯看剑 30瓶；啊白 15瓶；49214581 10瓶；人间理想傅斯恬. 7瓶；nnnice、德克萨斯的唯一女友 5瓶；洒江天、qaz、江庭鹤 5瓶；不太直白 4瓶；冬嘎西嘎哈密嘎、湘玉给你溜肥肠 3瓶；50511974、小歧.、27cxw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　四月一号是周五，对周末蠢蠢欲动的因子在午休后从鲸落设计部扩散。
　　两个年轻男人瘫软在椅子上，两个女生还在画设计稿。
　　刘白耳朵上别着根铅笔，懒洋洋地嘟囔：“周末去哪浪一浪呢，家人们有约么，带上我一起啊。”
　　李康安揪着自己的一小撮头发，对着桌面上的小镜子找白头发，分散注意力回答他：“我打算在家睡觉，再不睡觉我要秃了。”
　　曹小宁这时幽幽地插了句嘴：“一个浪一个睡觉，所以你们都想到七夕设计元素了么？”
　　所有人默契地没有答话。
　　何蕊此时“啪”地拍了一下键盘空格，“我觉得，我们是不是有一段时间没团建了？吃不饱怎么有灵感！”
　　“好像是诶……”
　　“那谁来提醒老板？”
　　两个男人反应得最快，迅速坐直来了精神。
　　何蕊用鄙视的眼神盯向他们：“建议一起上，谁也别想当缩头乌龟。”
　　“还有，”曹小宁甩了甩自己的波波头，用铅笔在空中划重点，“不想继续掉头发就团结一点，别只顾着吃，加把油让总监吐点干货出来。”
　　几个人异口同声：“成交。”
　　【刘白：哎哟，今天愚人节啊，有没有节目啊家人们？】
　　【曹小宁：庆祝愚人节跟周末，这不吃点好的说得过去嘛！】
　　【何蕊：吃点什么好的？】
　　【李康安：吃点什么好的？】
　　几个人在工作群里打配合，财务跟仓库的同事也默契地排上队刷屏，很快姚纪安的头像就蹦了出来。
　　【姚纪安：选地方，晚上团建。】
　　只是大家才扫了一眼，还没来得及欢呼，一道女声就伴随着高跟鞋声传来。
　　“晚上团建我不去，下周一把设计初稿交给我。”
　　大家迟到的欢呼变成哀嚎，刘白和李康安扑通一下趴到桌面。
　　“美丽的周末宣告流产。”
　　“秃头虽迟但到！”
　　“这哪是庆祝周末，这是上路前最后一顿。”何蕊也长长地叹了口气，往后一倒瘫向椅背。
　　曹小宁却是双手相扣撑住下巴，眯着眼睛打量在长桌前发号施令的女人，“那么问题来了，总监今天这身打扮，难道跟今晚缺席团建有关？”
　　话刚说完，大家齐刷刷地抬头，把今天已经赞美过的苏杭从头到脚再次端详。
　　今天的苏杭黑发一丝不落地披在身后，面庞轮廓加深了几分深邃感，身穿细肩带银白长裙，领襟延伸出左右两根腰带，围出她纤瘦的腰身并在后腰松紧适中地收了个结。
　　柔与美被这身装扮放大，清与冷也被融入其中。
　　整个人看起来跟平时没什么区别，但又好像区别很大。
　　曹小宁舔了下唇，大胆进言：“总监，有句话我憋了一天了……你是要去相亲么？”
　　刘白点头：“同问。”
　　何蕊上上下下把苏杭看了好几遍，嘴都合不拢：“我觉得像是约会，相亲不至于到这地步……”
　　李康安煞有其事：“加一。”
　　“我先走了，”苏杭答非所问，边看手机上的时间边往外走，“记得交稿。”
　　步伐间带起裙角起舞，留下清幽雪松香。
　　“卧槽，总监是不是桃花来了？”
　　“这才五点就要去约会了？天都没黑呢！”
　　“所以追到总监的大佬是谁！”
　　苏杭目不斜视，手上握了只绒布盒子，把引起的躁动抛在身后。
　　萧家所在的小区汇集凌海市众多名门，有商贾也有明星艺人，每一户庭院的主人都有着不凡背景。
　　萧以歌派来的司机一路上都很安静，苏杭望着窗外匀速后移的街景，双手将绒布盒子握在掌心。
　　她的手机一直在手包里闷响，这个时间点这么频繁地联系她，她猜得到是谁。
　　等到提示声停止，她才打开手包查看信息。
　　【程昱哲：姐姐，今天是以歌姐姐的生日。】
　　【程昱哲：她叫了好多人却没叫我，但是我想去给她惊喜，所以我不能带上你了。】
　　【程昱哲：我准备了特别好看的宝石项链，还穿了西装，你说她看到我会不会很开心？】
　　【程昱哲：姐姐我快到了，我晚上给你发照片！】
　　苏杭目光微沉，今晚的生日聚会恐怕会因为程昱哲而生乱。
　　从程昱哲的信息里得知，萧以歌没有邀请程昱哲，这是不是代表经过上次的那一面，萧以歌对程昱哲的印象达不到继续发展的程度。
　　普通人看自己没有得到邀请，也就明白跟对方大概率没有下文，也就不会再纠缠。
　　可程昱哲不一样，他的智力残缺为他的生活带来很多不便，也带来许多特权。
　　再加上程家的权势，如果他真的进了聚会里，萧以歌怕是也要给他几分面子。
　　她眯起眼眸握紧盒子，任何人都不能拔下玫瑰上的刺。
　　苏杭被佣人引进萧家的私人庭院时，热闹的氛围有短暂的停顿。
　　她来的时间正好，庭院里聚集了不少人，三两为群地推杯举盏。
　　而她后面也尚有与她同时来到的宾客，大家的余光都被一抹银白的身影勾去。
　　此时的萧以歌在庭院正中与友人举杯寒暄，察觉到周围众多视线的聚焦，她转眸望去。
　　今天的她一身深红低胸长裙，冷白肤色如霜赛雪，蜜茶棕色的长卷发一半披在背后，一半堪堪遮住肩线，更显妖娆美色。
　　她们远远隔着相望，白的冷雾积霜，红的妖灼艳烈。
　　人群里的莫菲菲被这一幕震撼，惊叹得嘴里能塞下一个鸡蛋：“卧槽，白月光红玫瑰，这不比跟程昱哲般配多了，我以前怎么没嗑到……”
　　宾客们同样有回不过神来的，私语声在人群里渐渐发散，萧以歌身边的男友人也不禁惊艳。
　　“以歌，这是谁？”年轻男人西装革履，眼睛直盯在走近的苏杭身上，“我居然不记得这是谁家的，按理说不应该啊……”
　　这样的聚会，来者都心知肚明，不只是为了庆祝生日而已。
　　能被邀请的人非富即贵，都是一个圈子里的人，可苏杭却是无人见过的生面孔，又是这样出众的模样，自然引得万众瞩目。
　　萧以歌的神情在看到苏杭时柔软下来，她说：“谁家的都不是，她只是她自己。”
　　她把手上的香槟放到佣人的托盘上，迎上苏杭过来的方向，两个人间距几步停下。
　　“我一直在等你。”萧以歌眉眼温柔，不愿掩饰这一刻的心潮。
　　她从宴会开始就在期待苏杭的出现，那个少年时便被层层盔甲包裹住的人，将恰到好处的温暖从盔甲里递出的人，今天会给她怎样的温度。
　　是冷是热，是多是少。
　　“生日快乐。”苏杭眼神无波，又分明含着旁人不觉的专注与温热。
　　她将手中握了许久的绒布盒子打开，底座上卧了条手链，冷银色的链条上以雨滴形状做凹陷点缀，简约而精致。
　　萧以歌愉悦又好奇：“这是？”
　　苏杭将手链拿出来放在掌心，“这是我第一次参加设计大赛的作品。”
　　周围有细微的笑声，议论声不绝于耳，时而听到诸如“这么简单”、“太不用心了吧”等字眼。
　　莫菲菲听不下去，扯开嗓子嚷了声：“自己设计的，多有心啊，这不比买的有意义多了！”
　　这时有年长的宾客瞧着苏杭的模样觉得眼熟，想了想便开口道：“这小姑娘应该是程家的女儿……对，是她。”
　　“是那个被程之昂赶出去的？”
　　“怎么会是她，没记错吧？”
　　萧以歌眼中有担忧闪过，不由得再上前两步，“苏杭……”
　　后者不受半分侵扰，心无旁骛地看着她，“可以让我帮你戴上么？”
　　这手链在设计时的灵感，就是她萧以歌在她心中的定位。
　　雨，不常见到却又不可或缺，像极了她们那短暂三年同窗时的模样。
　　她们连朋友都不是，可耀眼的红玫瑰仍旧在她的生命里留下不可磨灭的印记。
　　八岁时被亲生父亲弃如敝履的那一天，她才意识到无论曾经笑得多么开怀，她的家也早已经在她察觉不到的时候悄悄腐败，不管她那天哭得多么悲痛，也无法将破镜重圆。
　　从那时起，她对放大的情绪表现下意识抗拒，把自己封在厚厚的保护壳里，将自己的一部分自由剥夺。
　　即便如此，她也仍然不能免俗。
　　世界上总有一个人，会令你觉得跟所有人都不一样，即使大家都会笑，会哭，会嗔怒，也会安静与失落。
　　但只有萧以歌，璀璨盛烈的美衬得周遭一切黯然失色，再有那喜怒与嗔怪都张扬无拘的自由，便没有人能与之匹敌。
　　从第一眼起，她再也收不回目光。
　　见苏杭不被周遭侵扰，萧以歌吊起的心才平稳放下，微笑着伸出细柔手腕：“来。”
　　萧以歌的态度引起宾客们新的议论方向，原本针对礼物的注意力转移到她们的关系上。
　　“她们居然认识？”
　　“看以歌的表现，不像只是给个面子。”
　　手链环住手腕一圈，还余下小部分空隙，算得上刚刚好。
　　苏杭松开她的手腕，满意地牵动唇角，“好了。”
　　萧以歌左右晃了晃手腕，冰凉的手链逐渐染上自己的体温，她将悦耳的声音拂上苏杭的耳畔：“我叫人带你去休息，等下陪我吃蛋糕，不许乱跑。”
　　苏杭的耳尖顿时发烫，她忍着要揉耳朵的冲动，轻轻点头：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不想说话


第11章 
　　萧以歌朝身后招了招手，佣人跟上苏杭为她引路。
　　这段插曲引来的争议持续不久，萧以歌的态度显然是跟苏杭亲近的，谁也不会跳出来去问上一嘴，很快便恢复了苏杭来之前的热闹。
　　身在人群之中的萧曼仪耳听八方，又将刚才那一幕看进眼里，她若有所思地笑了笑，跟上苏杭寻找位子的脚步。
　　佣人得了萧以歌的指示，带着苏杭去清静角落的桌椅。
　　周围宾客稀少，隐约还听得到潺潺流水声，在这个聚会里显得安心舒适。
　　只是苏杭才想坐下，一道高跟鞋声从容不迫地紧随而至。
　　她礼貌地点了个头，对方却没有要离开的意思，而是笑着抬了抬下巴示意她一起坐下。
　　路过的佣人为她们上了两杯香槟，苏杭默声落座，不动声色地将对方打量。
　　岁月将她雕琢出成熟的风韵，华丽优雅的旗袍加身，雍容缓步，仪态万千。
　　萧曼仪端起香槟微微摇晃出波纹，颇有兴味：“苏杭？”
　　“是。”苏杭应道。
　　这长辈应该是萧家生意上伙伴，她不能给萧以歌添乱，适当应付几句也就过去了。
　　萧曼仪思索着点了点头，嘴边蓦然显出一缕捉摸不透的笑：“你跟以歌是什么关系？”
　　苏杭老实回答：“高中同学。”
　　萧曼仪将苏杭这自然而然的反应纳入眼底，暗暗叹息。
　　没有分毫迟疑，不遮不掩的模样，可刚才在众目睽睽之下的那一幕，别人没那么敏感，她可看得一清二楚。
　　这孩子还没开窍呢，心动而不自知。
　　她的宝贝女儿还有得熬。
　　想到这里，她悠悠地叹笑：“希望将来能看到你的成长，不要让我失望。”
　　这话说得模棱两可，成长指的是什么，又为什么抱有期望。
　　苏杭听得一头雾水，她皱着眉正想问，对方已经端着香槟站起身转身离开。
　　她仔细回想，女人的长相似乎跟萧以歌有几分相似，又是出现在萧以歌的生日宴会上，再看这年龄……
　　萧以歌好不容易撇开宾客们，往这边过来时看见的就是苏杭沉思的脸。
　　她想起刚才的骚动，那些议论清晰入耳，苏杭却言不入耳，只专心为她戴上手链。
　　是当真没有被影响，还是内敛的性情掩饰了内心的波动。
　　想到这些，萧以歌加快了脚步。
　　不想身边有保镖模样的男人过来，俯在她耳边说：“萧总，程昱哲来了，被挡在外面。”
　　萧以歌眸光骤凛，沉声交代：“别放他进来，也别弄出动静。”
　　她没必要给程昱哲这个面子，程家还没这个能耐对她干什么。
　　何况苏杭前几天才去了一趟程家，谁也不知道这对父子给苏杭施加了什么压力。
　　“明白。”男人应了声便走了。
　　担忧的心情被打岔，萧以歌稳了稳情绪，放轻脚步走到苏杭身后。
　　女人神色沉静，直到一双纤软的手从脑后环到眼前，右手腕上冰凉的手链垂在她的侧脸，那雨后的玫瑰香也从身后漫开。
　　含着柔色的声线压得极轻，仅剩气声：“猜我是谁。”
　　像是清泉，温柔而热烈地包围她的心。
　　她静了静，轻声回道：“红玫瑰。”
　　萧以歌满意地笑了声，继续问：“有没有因为刚才的事情难过？”
　　“没有，”苏杭毫不迟疑，“我只想给你戴手链。”
　　萧以歌双眸柔光浮沉，松了手去她对面坐下。
　　“还适应么？”萧以歌边问边对远处端着托盘的佣人招了下手。
　　苏杭点头，“还好。”
　　佣人给萧以歌上了杯果汁，把两份蛋糕摆上。
　　萧以歌举杯碰了一下苏杭的香槟，双眸弯成月牙模样等着她。
　　苏杭意会地抿起极浅的笑，举杯的同时再次神色郑重：“生日快乐。”
　　两个人各自饮下一口，这幅画面在渐显的余晖里，透着股历经时光终究安稳的质感。
　　萧以歌放下果汁，抬手晃了晃手链，随口问道：“设计是不是都有代表的意思，那这手链要表达的是什么？”
　　她其实并不期待这条手链会跟自己有太大的关系，比如借物喻人什么的。
　　因为苏杭说这是第一次参加设计大赛的作品，据她了解，苏杭首次参加设计大赛是大学的时候，那时候的苏杭怎么会专门为她设计呢。
　　能把这第一次获奖的作品送给她，已经是心意十足了。
　　“设计元素是雨，”苏杭看着她的手腕，目光里有星芒闪动，“我们不常遇到雨天，但雨水在生存环境里必不可少，意思就是虽不常见，却始终珍贵。”
　　不常见，却始终珍贵。
　　萧以歌弯起的眼眸蓦然凝望过去，半真半假地笑了笑：“你把它送给我，是不是也把它代表的意思送给我？”
　　她看见苏杭眼中波澜微动，嘴唇抿紧又放松，回答的话显然已经酝酿在唇齿间：“我……”
　　“以歌！你人呢！要发剧本了！”
　　莫菲菲的吆喝早不来晚不来，正在苏杭要回答的时候来。
　　萧以歌一口气都憋到了喉咙顶，忍不住舔了下唇，往声音传来的方向冷冷瞟了一眼。
　　苏杭大半句话都被噎了回去，没了聊天的气氛，她端起香槟小口抿着。
　　“走吧，领完剧本再回来吃。”萧以歌长出了口气，只能先放弃诱导苏杭。
　　“也有我的？”苏杭有点好奇，跟着放下香槟。
　　“当然，”萧以歌挑眉笑，起身拉上她一起往人群里去，“还记得我在电话里跟你说的么，是明天的节目。”
　　苏杭“嗯”了声，任由自己被牵着走。
　　“你有没有玩过剧本杀？”
　　“同事带我去过。”
　　她们边走边聊，萧以歌偏过脸看余晖下苏杭的侧脸轮廓，悄悄勾起神秘的笑。
　　聚会策划是个跟她们年龄相仿的女生，此刻正在绿茵上被围在中间，捏着一沓订成册的A4纸分发给人群中的几个人，并扬声交代规则：“今晚是熟悉剧本的时间，正式开局在明天早上。参与的人员必须按照剧本要求来操作啊，有需要私下沟通的，注意不能超过内容规定的尺度！”
　　参与的都是年轻一辈的宾客，几个人拿到剧本以后，边上都有其他宾客要围过去看。
　　“诶我还没玩过，给我看看！”
　　“去去去，吃完蛋糕回家得了，跟你有什么关系！”
　　“都是什么剧情啊，快来看看。”
　　“真是年轻啊，我们这年纪哪玩过这些……”
　　年轻男女们嬉闹着，长辈们在一旁笑看着感慨。
　　莫菲菲跟男朋友魏嘉明都参与游戏，两个人领到剧本便迫不及待翻阅。
　　看见萧以歌跟苏杭过来，那策划忙拨开人群，将最后两份剧本发到她们手里，完成任务的她轻松一笑：“这是萧总跟苏总监的剧本，今晚要花点时间读熟哦，明天游戏开始是不允许带着剧本玩的。”
　　“不允许带剧本？”苏杭眉心蹙了蹙，翻开剧本粗略看了一眼。
　　萧以歌看她不解，为她解释道：“是我要人设计的沉浸式剧本杀，游戏不局限在桌面上的你来我往，而是要以我家的一个区域为游戏范围。我们所有的参与者就像演员一样，去把这个剧本里的故事演绎出来。”
　　苏杭的神色在萧以歌耐心的解释里逐渐松了，还多了些兴趣，“听起来很有意思。”
　　策划一直在观察苏杭的反应，此刻看她被萧以歌哄上了贼船，忙将喜闻乐见的心思藏好，再次对大家叮嘱道：“剧本里的事发现场已经安排好，所有参与人员今晚入住。明天一早游戏开始，中途不允许脱离角色，最迟晚饭前要破案。”
　　大家闻言再次起哄，领到剧本的几个宾客开始吹嘘起自己在剧本里的设定。
　　一个清秀的年轻男人爽朗地大笑：“我林辰在剧本里也是有钱人！”
　　曾看着苏杭入场，问过萧以歌这人是谁的男人拿着自己的剧本凑到莫菲菲跟魏嘉明身边：“菲菲你是什么身份，嘉明呢？”
　　莫菲菲啧啧有声，两根手指头敲着剧本：“我是市长的女儿！跟以歌是同学跟闺蜜，这剧本可真还原啊……”
　　魏嘉明则是嘿嘿一笑，搂着莫菲菲骄傲道：“我是市长女儿的男朋友，我们剧本里也是一对！成彦你呢？”
　　苏杭牵起唇角，原来这就是需要再多停留一天的节目。
　　萧以歌兴味浓浓地笑了笑：“我们也去看剧本？”
　　余晖渐沉，晚风拂来，将她的尾音化得更柔。
　　想待在她身边的念头，忽的就被这悠悠晚风将种子吹入心底，又极快地开出花来。
　　吃蛋糕也好，看剧本也好，什么都不做也是好的。
　　苏杭看着她弯着的水眸：“好。”
　　萧以歌带着苏杭回到刚才的桌椅处，这处远离人群的小角落被添上了些水果和西式餐点。
　　萧以歌舀了口蛋糕，扶着耳边长发低头去吃，余光里的苏杭已经打开剧本。
　　她借着吃蛋糕的动作掩饰嘴边笑意，期待着苏杭多年如一日的冷淡表情出现裂纹。
　　其实她并不知道剧本里的具体剧情，只在生日之前反复跟策划沟通这部分的情节要求。
　　那年轻的策划十分有想法，甚至似乎有些明白她的意图，前些天直接给她发了条激动的语音：“萧小姐，萧总，我可以给你们来点禁忌又刺激的，不过感情线必须要清晰，怎么样？”
　　萧以歌连考虑都没考虑，直接回复道：“没必要。如果今天我是个男人，这个行为就会对她造成困扰，你设置一点暧昧的牵扯就够了。”
　　最后剧本完成以后，她看了不含解析的梗概，而策划给了她几个字总结：不是爱情胜似爱情。
　　被撇开奶油的蛋糕口感绵密，萧以歌回忆着那八个字总结，抬起头想要喝口橙汁时瞥见苏杭的下颌线不自然地绷紧。
　　她明知故问：“怎么了？”
　　苏杭思虑着道：“……你先看看剧本。”
　　萧以歌放下叉子拿起剧本，靠进椅背里打开，将最前面那段早已看过的梗概再看一遍。
　　剧本里的背景是民国时期，萧以歌是刚从海外求学归来的富家千金，她趁着父母远游举办了个小聚会，将年少时的同窗约来欢聚。
　　案发当晚，萧家的一件贵重物品被偷走，嫌疑自然落在那些前来欢聚的昔日同窗身上。
　　这些人之中，其中几个曾经去过收藏珍宝的藏珍室附近。
　　其中苏杭是报社里的小记者，家世跟萧以歌天差地别，可当年同窗时性格孤僻又家境贫寒的她不被同学欢迎，只有萧以歌对她施以温柔，对她的鼓励和安慰更是从未给过其他人的偏爱。
　　在这份养料的滋养下，苏杭被养成了萧以歌一个人的宠物，萧以歌出国后的每一天，她听不进任何人的话，只在苦苦等待萧以歌的归来。
　　短短几段话，不但与现实有所重合，更提前展现了剧本里偏执与炙热的冰山一角。
　　萧以歌轻声笑了，抬起的眼眸里有期待与笑意凝成的星光：“好刺激的故事，你准备好了么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏杭：我准备好啦，冲鸭！
　　她们两个的暗恋稍微有点不同，萧以歌是明确知道自己心意的，苏杭虽然也在暗恋但是还没有自知。


第12章 
　　天色暗了，聚会上的宾客有的陆续告辞，也有留下来继续饮酒作乐的。
　　萧曼仪跟高文渊不参与剧本杀，也不喜欢熬太晚，跟宾客们寒暄道别后回主宅休息。
　　在景观灯下阅读伤眼，萧以歌跟苏杭提议回房间再看剧本。
　　这次剧本杀有专门的一栋小楼来作为案发现场，游戏期间大家的住处也安排在这里，萧以歌也不例外。
　　佣人早早就牵了熊熊在房门口等她，见她跟苏杭一起上楼，熊熊圆溜溜的眼睛直盯着苏杭。
　　萧以歌打发走佣人，关上房门后问身边安安静静跟随着的人：“怕不怕狗？”
　　“不怕，”苏杭看了眼乖乖坐在地上的熊熊，“它很乖。”
　　萧以歌笑着松开绳索，在熊熊的脑袋上揉了揉，再指了一下站在身边的苏杭。
　　熊熊“呜”了声，像是接了她的命令，三两步蹦过去搂住苏杭的腿，用硕大且毛绒绒的脑袋蹭来蹭去。
　　苏杭觉得自己的腿有种掉进了棉花堆里的感觉，无措又好奇地弯腰去摸熊熊的头：“……它好眼熟，是不是你发的表情包里那只？”
　　她一向自持，分别这么多年再见，仍旧与从前一般少见情绪表露，难得因为熊熊而有了点例外。
　　但她前些天接了年卡陪练，今天不止赴约，还准备了生日礼物，又怎么能说不是例外。
　　“嗯……”萧以歌看着她的侧脸晃了神。
　　忽然很想知道她们重逢以来的种种，乃至高中时那恰到好处的温暖，是不是苏杭给她的例外。
　　那么多同学心中只可远观不可亵玩的白月光，是对所有人都会悄无声息地关心么。
　　她吸了口气将突生的心绪压下，对熊熊伸出手：“熊熊，来。”
　　得到召唤的熊熊转而投向她的怀抱，借着低头摸熊熊厚厚的毛，她很快掩去眼底未散尽的思绪。
　　房间里光线是暖的，将苏杭清冽的音色都温暖许多：“我们继续吧。”
　　萧以歌低低地应了声：“嗯。”
　　她们去沙发上坐，熊熊便趴在她们的脚上。
　　两个人挨得不近不远，熊熊的体型却大得能完全压住她们两个人的脚。
　　苏杭重新翻开剧本，找到案发当天的时间线，“案发当晚，宴会还没结束的时候，我把你带去走廊。你很快就困了，于是我把你带回房间。在你睡着的时候，我一直在旁边陪着，所以你醒来才会看到我。”
　　她的指腹跟随着话音，将说出来的内容一一摩挲过去。
　　琢磨剧本的氛围重回她们之间，萧以歌也正了神色，留意着苏杭动作的同时也在看自己的剧本：“从剧本上看，我们整个晚上都待在一起，你没有作案时间。”
　　苏杭往上翻了一页，遮住时间线的内容，转头对萧以歌道：“我需要你为我作证，而且我们要互相配合，不能泄露出我们有所羁绊。这是我的任务。”
　　萧以歌往沙发里靠，饶有兴味地看过去：“有所羁绊？”
　　她是故意这么问的。
　　剧本里写得很清楚，苏杭性格孤僻且带有难以驯服的野性，却在念书时被萧以歌的耐心打动，从而只听萧以歌一个人的话。就连萧以歌出国几年，她始终等着萧以歌回来，而情节里她们在宴会没结束时跑去走廊，也是苏杭迫不及待地诉说思念。
　　她眼含笑意，挽了自己的一缕发丝缠在指间。
　　苏杭没抬眼，语调轻轻：“就是我曾经被你救赎，对你有全身心的依赖和占有欲的事情。这些往事是别的同学不知道的，我的任务是要保住这个秘密。”
　　“好，”萧以歌欣然同意，“不过我们避开大家见面，要用什么借口圆过去？”
　　苏杭又看了看剧本，思索着说道：“我很缺钱，可以用借钱为借口。”
　　萧以歌看了眼剧本，答应得干脆：“可以，我也有这个保密任务。”
　　她在这剧本里是属于最中心的人物，她是最不可能偷自己家东西的人，并且有嫌疑的大家都跟她有关系。
　　她的任务有两个，主任务是找出盗窃者，次任务是隐藏她跟苏杭的关系。
　　后面没什么需要沟通的，苏杭合起剧本：“我该回房间了。”
　　萧以歌也合上剧本，再多的话都还不能说，来到唇齿边只剩一个轻轻的“嗯”。
　　她动了动脚，熊熊会意地抬起笨重的身体，让苏杭可以站起来。
　　她们的房间相邻，饶是这样，萧以歌还是把苏杭送出门外。
　　春夜寒凉，她们的脚步停在灯光与夜色交融的朦胧光亮里。
　　苏杭轻声重复今天的目的：“生日快乐。”
　　萧以歌双手环胸靠在门边，弯着眼睛柔着话音：“只有这句啊，还有么？”
　　她半是戏谑半是贪心，既明知道这个时候不会有再多的收获，可又忍不住期待，哪怕有多一点点也好。
　　像企图攀上冰山顶峰的探险者，每天只能冒险前进一小段距离，却也贪婪地想要再争取多一点。
　　苏杭凝视着她，嘴角漾起一缕浅笑：“你今天很美。”
　　红裙如火，将她本就极艳的美色衬得愈加浓烈，像是盛开到极致的红玫瑰。
　　萧以歌故作委屈：“只有今天啊？”
　　苏杭顺势改口：“每天。”
　　萧以歌被她认真辩解的模样逗开笑颜，隔了好几秒才柔缓道：“晚安。”
　　苏杭轻声说：“晚安。”
　　看她没有要走的意思，萧以歌想起上次被她送回家也是如此，便只好先关上门，却靠在门背后回想着她说“每天”时认真的模样。
　　她们哪里有每天见面，从前一路送人回家都冷着一张脸的人，如今也会哄人开心了。
　　她忍不住无声地笑起来。
　　在她不知道的门外，苏杭还没有离开，借着走廊的灯再次打开剧本的最后一页，上面清晰地印着两个任务。
　　“主任务，你是偷玉石的人，注意隐蔽；次任务，运送玉石离开后折返是为了把萧以歌偷走，隐藏这个目的。”
　　把萧以歌偷走。
　　她摸上自己的耳朵，它从刚才起便无人知晓地发烫。
　　庭院里的聚会还没有结束的意思，即使正主早已不在这狂欢场内。
　　萧以歌洗过澡想处理工作，她的闺蜜们却勾肩搭背地过来，非要陪她一起度过生日的最后一分钟。
　　准确地说，是莫菲菲一个人坚定不动摇。
　　房间里弥漫着红酒香，萧以歌在地毯上靠着熊熊，用笔记本电脑查看邮件。
　　莫菲菲端着高脚杯在房间里四处游荡，还打了个响亮的嗝，“……以歌，你看完剧本了没有啊？你觉得是谁把你们家的大石头偷走了？”
　　游戏还没开始，她就先迫不及待地代入剧情。
　　剧本里萧家失窃的珍宝是一块和田玉石，其成色跟大小都属上佳品质。因其贵重，萧家没有将其雕刻，保留了原本的模样。
　　萧以歌头也不抬，将文件发送到乔秘书邮箱，“反正不是我。”
　　“废话！”莫菲菲猛地转头啐她，又对她身边的朱桢道：“珍珠你觉得呢？”
　　朱桢身着长袖衬衫搭配简单长裤，半长不短的头发扎成马尾，脸上架了副黑框眼镜，即便跟萧以歌莫菲菲同龄，也仍旧带着浓重的校园三好学生气息。
　　她摸着熊熊的大脑袋，脸色正经：“游戏开始时间是明天，现在就破案，明天还聊什么？”
　　莫菲菲把酒杯放到桌上，一屁股坐到她旁边，煞有其事道：“闲着聊聊呗，又不分析……你这反应让我很难不怀疑。”
　　朱桢没理她，摸熊熊的兴致正高。
　　莫菲菲颇为怨念地看向萧以歌，“你今晚跟苏杭玩得怎么样，还专门腾出一个地方给她坐，都不让我们过去。”
　　想起今晚苏杭盛装的模样，还有刚才虽短却迁就的两个字，萧以歌抑制不住地扬起笑：“挺好的。”
　　莫菲菲挪过去，又是嫌弃又是怜爱地把她从头到脚打量：“珍珠啊，你敢相信咱们萧大小姐居然喜欢程昱哲么，为了程昱哲还不惜攻略苏杭……哦对了你还不知道，我们高中时那个白月光苏杭，就是程昱哲同父异母的姐姐。”
　　朱桢对熊熊的喜爱胜过这个八卦，轻轻揪着熊熊的耳朵“哦”了声。
　　萧以歌听得好笑，笑容未敛地瞥她一眼。
　　这一眼媚色天成，看在莫菲菲眼里便是含羞娇嗔，她痛心地趴在萧以歌身边哀叹。
　　只是伤心难过始终挡不住八卦的天性，没多久莫菲菲就回归本性：“话说回来，今晚程昱哲怎么没给你送礼物，也不找你说话，到哪晃悠去了？”
　　萧以歌敲键盘的动作停下，她还不想把自己的真实目的说出来，但既然莫菲菲留意到细节，她总不可能为了隐瞒而去说谎。
　　想到这里，她坦言道：“我没有……”
　　“我知道了！”莫菲菲深吸一口气坐起来，打断了萧以歌，“他肯定是看到你的生日聚会上这么多富二代，还比他帅比他脑子好使，他产生了自卑感！”
　　萧以歌无奈极了，想插话也没地方喊停。
　　莫菲菲那张嘴，吐槽起程昱哲来都是没把门的，现在气氛起来完全刹不住车：“他对自己的脑子心里没数么？圈子里都没人带他玩，他还是小三上位生的替补太子，也就眼睛长得好，长脑袋顶上了，敢看上我们萧家独女！”
　　萧以歌越听越憋不住笑，算了，让莫菲菲再欢乐几天吧。
　　苏杭就在隔壁，莫菲菲一旦知道她没请程昱哲，大概没多久就会猜到她的真实意图，要是在苏杭面前不小心漏了馅可就不好了。
　　想到这里，她放下思绪合上笔记本电脑放到一边，在莫菲菲片刻不停的吐槽里，她再度拿起这次游戏的剧本打开。
　　描述她跟苏杭关系的第一段写着：所有人都以为你们没有来往，可你们之间的牵绊早已深入骨髓。
　　她的指腹轻抚过这行字，心间有温热的潮水在浮动不止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧以歌：来偷，我觉得很刑。
　　感谢在2157-07-19 21:00:02~2157-07-22 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青 3个；A酱 2个；Joy、stg猫、弈司 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Latte 25瓶；向暮 20瓶；四海为家陆叮当、青青子衿、奉天承芸好好磕！TTL 10瓶；江庭鹤 5瓶；45072487、h. 2瓶；辞别仙石洞天、27cxw、53832741、colourjune 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　晚上临睡前，聚会策划组织拉了个微信群，在里面通知所有人调闹钟，别造成游戏开始时间被拖延。
　　第二天一早，剧本杀的全体参与人员都被闹钟叫醒。
　　游戏自此开始。
　　这次的游戏讲究以沉浸为基础，每个人的房间里早就留好了对应角色形象的衣服。
　　于是大家陆续下到一楼餐厅吃早餐时彼此相望，都是民国时期的复古装束。
　　萧以歌坐在餐桌主位，身裹银白色芙蓉花盛开的浅灰色旗袍，细颈纤腰，身段婀娜。
　　她手持一柄小巧的竹骨绢面折扇展开，一双美眸如出水桃花的花瓣般水润动人，视线越过折扇之上扫向聚到餐桌来的众人。
　　“各位……”
　　她话音柔中带刃，令坐下的所有人都心神骤凝，不得不看向她。
　　她只微微笑起，继续道：“家中珍宝失窃，排查得知各位曾接近过藏珍室，不得不将各位留下。我念旧，无意让老同学跟巡捕房的探长打交道，所以这件事私了就好，在查出真相之前主动向我坦诚，我可以既往不咎。”
　　作为核心人物的她也是深入剧情的DM，一句话起来，瞬间将游戏氛围拉满。
　　所有人此时此刻都回到了那个动荡不安的年代，而在大家眼前的女人，则毫无疑问完美地成为那个豪门家族里的大小姐。
　　策划在远远看着，忍不住竖了个大拇指，还用嘴型说了句“真牛逼”。
　　清秀的年轻男人身穿深蓝色立领西装，爽朗又干脆地答应，“我反正这两天也没事，一定配合你查清楚！”
　　他身边稍沉稳些的男人身着马甲衬衫搭配长西裤，领带一丝不苟地被束在马甲内侧，点头附和道：“我跟林辰一样。”
　　魏嘉明搂了搂莫菲菲的肩膀，笑着说：“林辰跟成彦都配合了，我们家菲菲也得留下来，那我当然也配合。”
　　莫菲菲没好气地推他的脑袋：“别让我知道石头是你偷的啊！”
　　魏嘉明无辜地揉脑袋：“怎么可能是我！”
　　戏里戏外都是情侣的两个人半真半假地嬉闹，萧以歌看向余下还没说话的两个人。
　　朱桢对萧以歌点了个头，表示自己也愿意留下。
　　今天的苏杭白衬衫搭配棕色长裤，鼻梁上的银边眼镜将她浓重的距离感削弱，如同月笼青山般素净皎白，仍旧显得她与周围的同学不相衬。
　　她安静不语，表露出也愿意留下的意向，但却不曾看萧以歌一眼。
　　这是在将她们那隐秘的羁绊隐藏到最深。
　　萧以歌笑了笑，随即对大家朗声道：“那吃过早餐以后，就劳烦大家配合了。”
　　她合上扇子，远处的策划招手让佣人上餐。
　　早餐期间无言，大家很快结束。
　　佣人们收拾碗筷之际，萧以歌展开扇子靠进椅子里，五指纤纤捏着扇骨扇起微风，神色悠然。
　　这是一个指示，一名保镖模样的中年男人进入餐厅，大家也渐渐严肃了状态。
　　萧以歌亲和笑道：“陈叔，你负责整个萧家的安保，现在藏珍室里有什么发现？”
　　陈叔说：“里面布置的机关都没有被触发，所有的摆设都没被动过，只有那块玉石被拿走。这个小偷的身手应该不错，目的也很明确。”
　　萧以歌若有所思地点头，挥了挥扇子让他离开。
　　莫菲菲掐准了时间说：“听说最近外面有个贼，身手相当了得，还偷了不少宝贝，专门盯着做买卖的人家下手……该不会？”
　　这话几近直白，大家互相看了看身边的人，试图看出些身手好坏的标志来。
　　只是在场的人里，莫菲菲跟萧以歌一样是家世显赫的富家小姐，魏嘉明跟了莫菲菲以后也飞上枝头变凤凰，林辰又是个受家人庇护的太子爷，都是养尊处优的公子哥。
　　另外的成彦则是教书先生，平时跟孩子为伍，朱桢继承祖业成为一名大夫，每天忙得抽不开身。
　　剩下的苏杭就职于报社，每天跟文字打交道。
　　不管怎么看，都看不出谁跟“身手好”沾边。
　　萧以歌慢悠悠地收扇，含笑道：“昨晚接近过藏珍室的人都在这里，既然小偷身手好，那房间里总该有些蛛丝马迹。我需要一一检查，请各位谅解。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　刚才说话的几个人二话不说地同意，一直沉默的苏杭跟朱桢则是点了头。
　　案发地的搜索，也就是这个游戏的搜证环节。
　　这栋小楼有三层，一楼为客厅餐厅等等，二楼到三楼都是房间，女性在二楼，男性都在三楼。
　　二楼第一间是萧以歌的房间，按照剧本设定来说可以直接略过，隔壁就是苏杭的房间。
　　报社记者的房间，简单整洁，仿佛没有人入住过。
　　只除了……
　　“这是什么？”成彦一眼就看到床边的画架，大家还在左右观察，他已经率先走了过去。
　　画架上的纸张崭新，上面描出一个女人身着旗袍的曼妙背影，只是女人不但侧着脸，脸部轮廓也只是虚虚地描了几笔，看不出模样。
　　“我昨晚画的。”苏杭不动声色地承认，来到画架前抬手轻拂，即使那画纸不染尘埃。
　　莫菲菲眼睛发亮，也跟着走过来，“可以啊苏杭，记者画功这么好？这画的是谁啊？”
　　夸道具的语气带着莫菲菲平时的味道，一时分不清是在戏里还是戏外。
　　苏杭注视着画上的女人，只答一半：“平时有空都会画点小东西。”
　　话音刚落，馨香已到身后，似水柔声像是山涧清泉悠然流淌：“画得很美。”
　　苏杭的手指沿着画中人的轮廓描摹，“不比真人美。”
　　她说完才转头对上萧以歌的目光，没说出口的话都传递在彼此相视间。
　　魏嘉明跟林辰进来就四处查看，等别人欣赏完了画，他们也搜了个干净。
　　“只有几张画纸，先拿着吧。”魏嘉明伸了个懒腰，边说边率先出了房间。
　　萧以歌将合上的扇子放在指间把玩，眉眼间因莞尔而风情更显：“走吧，下一个房间。”
　　隐秘的暗流没有被任何人察觉，大家的注意力都集中在搜查上。
　　接下来的房间里，莫菲菲有一份刊登了被盗玉石的报纸，朱桢没有被搜出任何有异常的物品。
　　倒是三楼的两位男性，林辰的房间里有不明的白色药粉包，成彦房间里有抓钩模样的器具，魏嘉明房间里是几张看起来跟案件无关的借条。
　　回到一楼，大家围桌而坐，嫌疑物证被摆上来。
　　身为大夫的朱桢直白点明：“林辰那药粉是致幻药。”
　　首个嫌疑指向携带致幻药的林辰。
　　他尴尬地捂住脸，不知是当真羞涩还是剧本里这么写了，只听他连语气都有些难以启齿：“不瞒你们说，我带这东西是为了玩的……男人嘛，你们懂的。”
　　莫菲菲嫌弃地瞟他：“真有你的……”
　　“那爪子有划痕！”魏嘉明突然激动地指向那抓钩，“肯定用过，成彦一个老师怎么会随身带着这东西！”
　　大家的目光又来到成彦身上，稳重的男人此刻不慌不忙地解释：“那是我用来爬房顶的，我教书的那个小房子会漏雨，昨天刚好上去补过一次。”
　　魏嘉明半信半疑地把抓钩拉过来验证，“确实有碎泥土……”
　　莫菲菲看着，心里感叹这道具做得真是细致。
　　始终没出声的苏杭这时把魏嘉明那几张借条拿过来，语气平缓却有着轻易能听得出的怀疑：“你这借条的金额很大，限期就在最近。”
　　还没等大家同样质疑，魏嘉明辩解道：“但我是市长的准女婿，生意上的亏损从来都没人真敢为难我，我亏的也不是一回两回了。”
　　众人的视线继续往下，还没等谁开口问，莫菲菲先主动招了：“诶诶诶，这报纸确实代表我喜欢那块石头，我琢磨它不是一天两天了，但也就想求求以歌让我摸摸，没打算偷啊！”
　　以她的身份，的确不需要偷，真想要的话萧以歌不见得不会送给她。
　　苏杭那几张画纸是全新的，没有任何异常。
　　案情推进到这里陷入僵局，萧以歌神色凝重地晃了晃手中折扇：“昨天宴会还没结束就发现玉石被盗，当时在宴会附近巡逻的安保呢？”
　　远处观望的策划听到指示，挥了挥手示意一个年轻的男保镖过去。
　　他欠了欠身便开始背台词：“昨晚这几位客人陆续出过宴会厅，苏杭是第一个，她在藏珍室附近散步。之后魏嘉明在藏珍室周围转了几圈，撞到苏杭以后离开。
　　苏杭回宴会厅的路上，先遇到在藏珍室附近跟女佣人打情骂俏的林辰，又遇到过来饭后散步的莫菲菲跟朱桢，成彦去方便以后，也去藏珍室外面走了走才回来。”
　　莫菲菲挤眉弄眼道：“藏珍室那块地方风景好嘛，我们就去那儿散步了……不过苏杭你挺能偶遇啊！”
　　萧以歌把扇子轻敲在桌面，堵住莫菲菲要闲聊的话头。
　　莫菲菲忙做了个往嘴上贴胶布的动作。
　　那男保镖这时苦着脸，似乎是想不起台词的模样，支吾了好几秒才拍了一下脑门：“对了，后来大家都回宴会厅以后，有两个人从宴会厅里出来，一直在走廊角落里没进去！”
　　大家闻言都直起了身体，只有萧以歌嘴角弯起一缕意味深长的弧度，手上的扇子也慢慢展开。
　　很快，她听到那犹如被霜雪渗透的嗓音：“是我跟萧以歌。”
　　“什么鬼？”
　　“不是说以歌是核心人物么？”
　　大家发出疑惑，莫菲菲则是眯起眼睛看向萧以歌。
　　男保镖艰难地回忆着：“我看不清楚是谁，不过看得出是两个女人……她们靠得很近，好像抱在一起。”
　　苏杭的手在桌子下悄无声息地握紧，面上冷静：“是我在抱她。”
　　到这里为止，很难再隐瞒她跟萧以歌的关系，为了保住主任务，不得不弃车保帅。
　　魏嘉明此刻一语道破：“这么说，你房间里那幅画……是以歌？”
　　是了，穿着旗袍的曼妙背影，那样出众的姿色，又是在宴会当晚画成，除了萧以歌还有谁。
　　苏杭的话音轻下来，“是。”
　　莫菲菲咬着牙瞪向嫣然而笑的萧以歌，恨不得喊一声暂停再吼一声卧槽！
　　这剧本要说没有萧以歌夹带私货，她就把手机吞了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　读者们：（递话筒）请问苏总监，你走过的最远的路是什么路？
　　苏杭：萧小姐的套路。
　　读者们：（话筒转个方向）萧小姐，开心嘛？
　　萧以歌：开心！


第14章 
　　游戏的白热化似乎从这一刻拉开帷幕。
　　林辰猛地站起身，“偷石头的是不是你！”
　　魏嘉明一掌拍桌，“你跟以歌是什么关系？”
　　成彦脸色肃然，用词委婉：“你跟大家的家境相差比较大，很难不怀疑你。”
　　三个男人群起对苏杭发难，场面一度逼近直接指证。
　　萧以歌晃着扇子，对咬牙切齿的莫菲菲做了个无辜的表情，旋即悠然自得地看向苏杭。
　　后者显然打定了主意要暴露她们的关系，站起身对大家说：“跟我来吧。”
　　宴会厅安排在入住小楼的对面，苏杭带领一行人来到宴会厅外的走廊。
　　日头正好，这里绿植繁茂景色宜人，不见过于现代化的摆设。
　　苏杭站在日光下身形长身玉立，正像那故事里安静中充满了书卷气的记者。
　　她伸手指向廊下的柱子，坦然道：“昨晚我回到宴会厅以后，就把萧以歌叫了出来，然后我们在这里……”她顿了顿，似乎是将接下来的言辞仔细嚼碎，旋即再开口：“上学的时候我家里条件不好，平时也抵触跟别人来往，只有她总是对我笑，看得出我心情低落，甚至会陪在我身边，即使我一句话也不跟她说。”
　　语调不悲不喜，语速缓而不疾，声线如深夜里漫出来的月色般温凉，每个字都仿佛将极地寒冰融成的清泉一寸寸淌过心头。
　　莫菲菲的牙咬得更紧了，刺激跟恨铁不成钢两种情绪挤在心里，纠成一股绳捆住她，让她不那么冲动地要去吐槽萧以歌。
　　她昨天才嗑到了白月光跟红玫瑰，今天萧以歌就给她喂了这么一大口掺着玻璃渣的糖，这萧大小姐撩苏杭完全是为了程昱哲那个大傻子啊。
　　旁边三个男人一字不漏听着，末了魏嘉明没等她歇一会儿，催着问：“这跟你抱她有什么关系？”
　　急切溢于言表，脱离游戏的真实感也因而强了几分。
　　萧以歌不着痕迹地看了他一眼，要是演的也确实有点逼真了。
　　苏杭收回手，抿着唇片刻才道：“因为我想她……我很久没有见到她了，我的工作上正好急需用钱，这关乎我的升迁，所以我想跟她见面以后，再问她借点钱。”
　　前面的震撼和刺激到了这里被借钱一事打断，成彦沉吟着点头：“对，你们报社领导是出了名的收钱办事。”
　　“那这更有嫌疑了啊！”魏嘉明拍了下大腿，从几个人之中走上前去跟苏杭对峙，“以歌对你好，那是她善良，但是这不代表你可以跟她这么亲密，更别说借钱了，你得多久才还得起？她又不是做慈善的。”
　　林辰摸着嘴巴，喃喃自语：“有道理……”
　　成彦也跟着怀疑道：“还有，借不到钱或者借到的钱不够，也难说会起别的打算。”
　　萧以歌轻笑着身子往后靠向另一个廊柱，一手抱胸一手把玩着合上的扇子，旗袍下摆被微风掀起一角，为她减去一分端雅，又添上三分妖娆气息。
　　朱桢是始终的沉默者，一言不发。
　　莫菲菲意识到自己的工具人定位，在萧以歌身边时不时瞪向这作祟的女人。
　　整个游戏的战况正处在高潮，三个人男人越说越走近苏杭，矛头一瞬间对准了她的咽喉。
　　这个游戏大概是等不到今晚再结束了。
　　萧以歌正这么想着，那道清耳悦心的声线再度响起：“如果是这样的话，那比我更有嫌疑的人不止一个。”
　　三个男人怔在原地，莫菲菲跟朱桢惊讶地望过去。
　　萧以歌的笑眼也不禁诧异。
　　她以为苏杭会听之任之，顺势结束这个游戏，没想到竟悄无声息地用了心。
　　苏杭绕过三个男人走向萧以歌，周身的低气压里含了若有似无的锐气，显得比平时多了些精明。
　　只听她话音徐徐：“刚才路过藏珍室，后面那堵墙的土色跟成彦抓钩上的泥土相近。来参加萧以歌的聚会，林辰却带着致幻药，真的只是想跟女佣人打情骂俏么？在藏珍室附近打情骂俏？”
　　原本朝向她的枪口，在她一步步之间，被她一字一句有力地扭转，最终面对步步紧逼的三个男人。
　　莫菲菲不禁讶异，贴着萧以歌耳畔叹道：“可以啊这个大冰山，没见过有这一面啊……”
　　苏杭停下脚步看向朱桢，又说：“朱桢房间的包里有张保证书，藏在暗袋里，是保证不再偷盗东西的，但保证的对象却是萧以歌，日期是还在上学的时候。”
　　莫菲菲惊道：“珍珠你有前科啊！”
　　朱桢扶了一下眼镜，端正的神态像是在做学术演讲：“我可以解释。当年家里出事，我需要钱，看到以歌带了一块漂亮的表来上课，说是国外的名牌很值钱，我这才误入歧途。但后来以歌替我解决了麻烦，我很感激她，怎么可能还偷她的东西。”
　　萧以歌只注视着眼前停下脚步的人，不吝啬地给予她期待的目光。
　　“我不觉得是朱桢，”苏杭转身面对那三个说不出话的男人，视线缓缓落在魏嘉明身上，“魏嘉明的借条里，有一张就是莫菲菲父亲的，刚好你跟莫菲菲一直没得到她父亲同意结婚。魏嘉明，你早就不是准女婿了，这些债你还不起。”
　　林辰跟成彦顿时目露震惊，看向支吾着说不出话的魏嘉明。
　　莫菲菲实在憋不住，酝酿已久的“卧槽”脱口而出，“苏杭不错啊，很会嘛，隐藏线索都注意到了。”
　　“他还暗恋以歌，”朱桢这个时候跟苏杭统一战线，为苏杭劈过去的一刀又撒上一把盐，“上学的时候他给以歌写过情书，我刚好看到他悄悄塞信封，不过以歌没有看信，后来他才转向菲菲。”
　　“哦！”林辰一巴掌拍到魏嘉明的后背，“兄弟，还是你最有嫌疑嘛！专找富家小姐！”
　　魏嘉明脸上写满了秘密被剖析见光的羞愧，竟口吃起来：“我，我没有……”
　　莫菲菲“啧”了声，双手环胸不置一词。
　　成彦倒是释然一笑：“我这边没办法辩解了，昨晚爬上过藏珍室想看看室内有没有机关，打算等宴会结束再去偷的，起因是我的学堂很缺资金修缮。但宴会没结束东西就被偷走了，确实不是我。”
　　就在所有的目光都集中在魏嘉明身上时，萧以歌对苏杭开了口：“昨晚跟你在走廊的时候，我累得快睡着了，醒来以后就在房间里，你也在陪着我。按理来说，你一直都在我身边，是没有作案时间的。”
　　苏杭没有转身，只微微侧过视线，垂在身侧的手有难以察觉的微动。
　　萧以歌缓步上前，蜜茶棕色的长发拂过她的肩膀，“可是偏偏玉石失窃的时间，就在我睡着的时候。”
　　莫菲菲讶异得合不拢嘴，“卧槽，这反转……”
　　苏杭眉心敛起，对上萧以歌暗藏锋芒的笑眼，“你睡着时我回过房间画画，画纸是我问佣人要的，一共五张，用掉了一张。”
　　萧以歌用折扇上端敲了敲苏杭的肩膀，加深的笑意愈加动人心弦：“那幅画不是昨晚画的，是你提前画好带进来的……因为纸质跟我家用的不一样，你问佣人要纸，把其中一张收起来，再摆出早就画好的画，然后趁这个时间潜入藏珍室。”
　　她的分析比苏杭刚才的分析要更加游刃有余，慵懒的调子无不彰显着她的胜券在握。
　　苏杭想起刚才搜索房间时，萧以歌就在她身边，跟她一起欣赏那幅画，在众目睽睽之下传递着涌动的暗流。
　　她以为只有自己留意到了隐藏线索，可萧以歌比她更加敏感。
　　她赞叹地微微笑起，不再挣扎：“是我偷的。”
　　盗窃者浮出水面，游戏至此结束。
　　“哇哦！”
　　“牛啊以歌！”
　　“不愧是核心人物！”
　　大家齐齐围拢过来，策划也在远处竖了个大拇指，同时脸上出现蠢蠢欲动的神色。
　　成彦笑问：“我有点好奇苏杭那个角色的故事，你既然顺利把石头偷走了，为什么还冒险回来呢？大隐隐于市么？”
　　“对哦，”莫菲菲挽着萧以歌的手臂，也想到了这个情节，“你把东西偷到了怎么还敢回来，还去以歌房间等她睡醒，胆子挺大啊你！”
　　另一边的林辰也十分好奇：“是啊，快说说。”
　　危难情势被解救的魏嘉明心情跌宕起伏，出奇地没有跟着一起嬉闹。
　　“边吃午饭边说吧，”策划堪堪收敛自己幸灾乐祸的表情，招呼着众人进宴会厅，“没想到这么早就结束了，走走走进去再聊。”
　　脱离了游戏氛围，活跃的几个人都嘻嘻哈哈地笑开，男人们迫不及待先进去找位子。
　　几个女人在后面各怀心思。
　　苏杭少见地在大家面前摸了一下耳朵，萧以歌玩味地用余光看她，把玩着扇子轻移莲步。
　　莫菲菲满脸的嫌弃和揣测，角色故事，萧以歌不搞大事才怪。
　　等上菜的时候，大家要苏杭说故事。
　　苏杭摘下银边眼镜望向萧以歌，“我是被她护在羽翼下的宠物，在她出国的几年里，我每天都在等她。”
　　莫菲菲的眼睛瞪得跟铜铃似的，这跟现实背景有什么区别？
　　林辰双手撑着下巴，直接把莫菲菲的腹诽翻译出来：“嗑到了。”
　　“继续。”萧以歌展开扇子悠闲地扇着微风，形似桃花的眼眸碧波浅荡，笑意绵绵。
　　她跟苏杭之间相隔着两个位置，被莫菲菲跟朱桢隔开，好在她坐在主位，斜着望过去可以不被阻挡地看到苏杭。
　　那人坐姿笔直，神色如常地将背后的故事娓娓道来：“同时，我也是经常混迹在小巷子里的记者，在战乱时代看到太多的贫苦，也结识了一群劫富济贫的盗窃者，成为其中一员。
　　这次赴约的目的是为了偷萧家那块值钱的玉石，但我对萧以歌的依赖同样不假。宴会进行时我去藏珍室踩点，回来以后带着她去走廊角落倾诉我的思念。她会很快犯困，是因为我用抹上迷药的手指摸了她的嘴唇。”
　　三个男人只在剧本里跟萧以歌她们是同学，实际上剧本外是普通朋友，自然不知道这是苏杭头一次说这么多话，便只顾着听。
　　莫菲菲跟朱桢默契地对视了好几眼，两个人交头接耳窃窃私语。
　　“珍珠，你有没有觉得苏杭的剧情很丰富？”
　　“有，现在概括起来都很多，我高中三年都没听她说过几次话。”
　　“她怕不是把这辈子的话都在今天说完了……”
　　而且，这暧昧尺度是认真的？
　　萧以歌无视身边两个闺蜜的小动静，追问道：“然后呢，你偷完石头又回来陪我的理由是什么？”
　　她没有事先看过剧本，梗概里也没有这么细致。
　　现在破解了案情了解到这个细节，她第一反应跟成彦一样，苏杭大概是想大隐隐于市，最危险的地方就是最安全的地方。
　　只不过，苏总监怎么又摸了一下耳朵？
　　她正被这个小动作夺走吸引力，苏杭显而易见低下来的声音也在这个时候响起。
　　“因为，我想把你偷走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧以歌：还没来得及偷就东窗事发了。
　　苏杭：叹气。


第15章 
　　午后阳光愈盛，春寒将温度削弱。
　　几道纤细的影子在树荫下漫步，踏上石板路上摇晃的树叶碎影。
　　莫菲菲转身向后倒退着走，挽着正常走路的朱桢手臂，眼睛滴溜溜地在萧以歌跟苏杭身上打转。
　　“诶珍珠，你觉得是我们两个的角色太工具人了，还是这剧本有问题，刺激的点都在她们身上。”
　　“还有哦，这剧本的尾收得也很那个……为什么苏杭回去偷以歌的时候，保安就发现藏珍室失窃锁定嫌疑人，没让她偷成功。为什么不等苏杭把以歌也偷走，然后再结束剧本。偷就偷彻底嘛，对不对？”
　　她琢磨得入神，总觉得这里有什么微妙的问题。
　　萧以歌跟苏杭并肩，离她们几步的距离。
　　听着莫菲菲的玩后感，苏杭面不改色，萧以歌但笑不语。
　　朱桢闲着没什么话题，也跟着探讨：“估计是看差不多了才收的吧，没什么不对啊。”
　　莫菲菲摇摇头把越跑越远的思绪赶走，随后对后面两个人的沉默一万个不满意，但是她惹不起萧以歌啊。
　　她目光转移到苏杭身上，狡黠地笑了笑：“杭杭，这么多年不见了，才见上没两回就玩这么大的，没被吓着吧？”
　　“没有。”苏杭淡声应道。
　　莫菲菲的自来熟从高中时就显露无疑，这亲昵的称呼从她嘴里出来倒也不显得突兀。
　　“不错，很上道。”莫菲菲浮夸地比了个大拇指，边打量苏杭边放飞思绪。
　　萧以歌这路数玩得相当可以。
　　一趟游戏下来，两个人肯定要聊聊玩后感，关系自然也就更近，对拿下程昱哲那个呆头鹅更有把握。
　　但是花这么大精力就为了攻下程昱哲，真的有必要么。
　　就程昱哲那个脑子，但凡是个女人说句喜欢，他都能高兴得飞上天吧。
　　还需要萧以歌在他姐姐的箭馆又是办年卡，又是装作没车回家，现在还这么兴师动众地跟他姐姐玩个夹带私货的剧本杀？
　　莫菲菲越想眉头皱得越紧，好像有哪里不对劲，是自己太敏感了还是萧以歌有问题？
　　萧以歌现在又不让问，只能憋着。
　　她摇头晃脑，把这些乱七八糟的感受赶走，转了个身正常走路，胡乱扯了个话题跟朱桢闲聊：“珍珠，刚才那个鸡翅虾煲你觉得怎么样？我也会做，改天来我家……”
　　没了聒噪的源头，后面两个人也清静许多。
　　萧以歌轻声说：“昨晚聚会上的餐点偏西式，所以还不知道你平时喜欢吃什么菜，刚才的午饭我让厨房兼顾了几种国内的口味，合不合你的胃口？”
　　她不刻意去掩饰自己对苏杭的这份关注，掩饰得太过就会变成礼貌一问。
　　她要让苏杭感受得到这份独有的对待，让它们一点一滴地累积起来。
　　苏杭的视线落在前路摇曳的树叶碎影上，“我觉得很好吃。”
　　萧以歌满意地莞尔，再问：“那下次还会不会来给我过生日？”
　　前路的树叶碎影蓦然抖动得剧烈，苏杭目不斜视地答道：“会。”
　　走了一路，她的耳朵还没有降温的迹象，比这春季的日头要烫得多。
　　说话间，她们回到入住的小楼下。
　　莫菲菲跟朱桢边聊边上楼，准备好好睡个午觉。
　　萧以歌却扯了扯苏杭的衣袖，在她转过来的视线里里粲然一笑，挽着她的手臂绕过小楼去后面的鲤鱼池边的树下。
　　还没等她问怎么来这里，萧以歌的笑眼就弯起来，“你的脸好红，是因为刚才讲角色故事么？”
　　其实苏杭的脸算不上很红，只是她肤色白净，那抹红润也就不那么好藏。
　　那些叙述里的暧昧太过明显，从苏杭的嘴里说出来更是多添几分。
　　这个人在那短暂的三年里，从不曾有过今天这样的言辞繁多，更何谈说出那样与人有着深重羁绊的话。
　　“……很红么？”苏杭不自觉地眨了一下眼，抬手去摸自己的脸，微微的温热让她不敢确定究竟有多红。
　　“骗你的，只有一点点，”萧以歌摇头，轻软了语调，“不过，真的是因为剧本里的故事？”
　　“嗯。”苏杭老实地点头，耳朵的热度居高不下。
　　萧以歌闻言轻笑，伸出一根手指到她的脸侧，“可以让我碰一下么？”
　　指节纤长，指腹柔软，有清凉温柔的视觉感受。
　　苏杭睫羽翕动，握着萧以歌的手贴上自己的脸颊，冰凉的触感一瞬间将脸上的温热驱散，难言的舒适随之蔓延。
　　好闻的玫瑰香气也一起袭来，充满她的一呼一吸。
　　萧以歌的指间触碰到苏杭的耳根，更加滚烫的温度让她惊讶又心疼，将另一只手也捧上她的脸，用自己掌心里的一抹凉为她舒缓。
　　这样的四目相对，将她们之间的距离缩短到咫尺，满园春色都被隔绝，只剩眼前人专注的双眼。
　　“耳朵比脸烫……”萧以歌不掩关切，用拇指细细摩挲她的脸颊，尾音婉转撩人：“我的手都被烫得不凉了，你还是很热。”
　　掌心被温度灼烫，不再有凉快的感受。
　　苏杭却不打算放开，低声说：“不凉也没关系，很舒服。”
　　萧以歌嘴角翘着，纵容着她。
　　似水的桃花眼漾着柔软水波，苏杭的目光流连不舍，“……其实是因为，这个剧本跟现实有一点相似。”
　　寒凉月光有升温的迹象，萧以歌犹嫌不足，诱引着她：“怎么说？”
　　苏杭凝视着她，声线清而不冷：“昨天你问我，把手链送给你，是不是也把它的意思送给你。我现在回答你，是。”
　　萧以歌顺着她的话挑明：“所以，对你来说我是特别的，是么？”
　　“是，”苏杭的眼神不躲不闪，“这条手链就是为你而生的。”
　　她前几天接到萧以歌的电话，决定要把手链送给萧以歌的时候，就没有打算要隐瞒这件事。
　　当初做这条手链时她在想，往后余生还能不能再见到萧以歌，她们的生命路线是不是不会再相交。
　　如今她们重逢了，萧以歌身边不再那么拥堵，她再也不是只能远远地看着萧以歌，想说的话都可以告诉萧以歌。
　　萧以歌笑意深深，拇指指腹摩挲着她的鬓角，“上学的时候你太有距离感，让我觉得即使得到过你的特殊对待，也没办法靠近你，没有人喜欢碰钉子。”
　　那个时候的她，大概连情窦初开都不是。
　　那寥寥可数的几次接触，放在那样冷淡的模样下，竟生生被抽走了大部分的温暖。
　　以至于她后来只是下意识寻找那抹疏冷的身影，从不打算上前。
　　直到各奔东西之后她才发觉，那三年里数不清的注视，早已将这个人的模样刻在心里。
　　苏杭任那只纤软的手描摹自己的轮廓，不对她隐瞒一分：“我没有找你的理由，而且你身边的人很多，我以为你不会多看我，我也不喜欢吵闹。”
　　谁说不会多看你。
　　萧以歌收回手差点要驳回去，可话到嘴边怕吓着她，只得略过这句，目光灼灼地问：“程昱哲也很吵，他要你帮忙的那天，你为什么会来？”
　　苏杭静静看她，字句清晰：“因为我想见你。”
　　不是为了帮程昱哲，只是为了见萧以歌。
　　即便长久的思念还得不到回应，甚至不能确定将来是喜是悲，但这一刻的满足已经足够支撑萧以歌再往下走。
　　心口刚被苏杭那句“我以为你不会多看我”给堵上，下一秒又被轻易疏通。
　　萧以歌松软了口吻：“以后叫我的时候，不要那么生疏。”
　　今天游戏里的大家都亲昵地叫她，只有这个冰疙瘩连名带姓地叫，听得她直想把扇子往那榆木脑袋上敲。
　　“好，”苏杭点头，再开口时有微弱的别扭：“……以歌。”
　　萧以歌笑意轻柔道：“游戏结束了，但今天这身衣服是我挑的，穿起来很好看，不用换下来。”
　　苏杭的眉目难得温顺，轻轻“嗯”了声。
　　下午大家都在自己的房间里休息，丰盛的晚饭过后才陆续离开萧家。
　　昨天把苏杭接来的司机把车开到小径尽头，等待正缓步出来的两个人。
　　春夜的空气里也沁着凉意，萧以歌没换下今天的旗袍，只加了条同色的披肩，更添了些高华贵气。
　　她们的影子从脚下延伸，被盏盏路灯拉长又缩短。
　　苏杭默声应允，从装着昨□□物的袋子里拿出一个盒子递给她，“手链的盒子。”
　　萧以歌接过来后叮嘱：“到家给我信息。”
　　她们来到车边，司机打开后座车门。
　　临上车前，萧以歌问：“最近有箭馆的工作么？”
　　苏杭敛眉想了想，“除了你之外只有一个大学生，还剩两节课。”
　　学生。
　　萧以歌想起上次那群围着苏杭的少女，现在少年们的观念跟她们当年天差地别。
　　十几岁的她只是望着苏杭，如今十几岁的孩子却会喊着“姐姐择偶条件不要把性别卡太死”了。
　　这么多年了，总会有人试图突破苏杭的心门，这些人里有没有同性，苏杭在这方面又是否有过认知。
　　她想着这些，不禁失笑。
　　苏杭的眼底映着她明媚的笑颜，安排好的日程在这时全然想不起，只顺着心中的潮涌开口：“你去之前告诉我，什么时候都可以。”
　　萧以歌拢了拢披肩，故意软了尾音逗她：“这样啊，那明晚好不好？”
　　苏杭认真地点头：“好。”
　　“逗你的……”萧以歌笑不可抑，揪着苏杭的衣角把她的身子转向车子，“快回家，我最近工作忙，忙完了再找你玩。”
　　这动作既轻又柔，苏杭迁就着身后微微的力道上了车。
　　萧以歌看着司机体贴地关上车门，对车里望出来的人抿唇微笑，随着车子远去才渐渐敛去笑意。
　　苏杭说她是特别的，她跟别人不一样，她在苏杭那里有着一份独一无二的区别对待。
　　可是这份独一无二，跟她想要的独一无二有着多远的距离，她会不会走不到那一步。
　　苏杭毫不犹豫答应她明天去箭馆的模样浮现在眼前，真真是把给她的特殊对待写在了脸上。
　　她轻浅笑开，喜悦终究暂时战胜了惆怅。
　　一个佣人匆匆跑来，递上萧以歌的手机：“萧总，有电话。”
　　萧以歌拿过来亮屏，程昱哲的未接来电叠得看不到底。
　　她蹙起眉心点开微信，神色再不见一分温柔。
　　【程昱哲：以歌姐姐，你怎么不理我，你家的佣人真的不行，居然说不认识我！】
　　【程昱哲：错过了你的生日，我好难过，姐姐也一直不理我。】
　　【程昱哲：[苦涩]】
　　萧以歌越看越不耐烦，也懒得回他，退出微信再点进通讯录里把他的电话拉黑。
　　昨晚她就收到了程昱哲的信息，一边气急败坏地控诉她家的佣人，发了一连串的牢骚，一边撒着没完没了的娇，她一个字都没有回。
　　现在看来他也联系了苏杭，所幸苏杭没有理会，看样子也并没有放在心上，这才一点都没透露给她。
　　萧以歌舒展神色看向大门方向。
　　送苏杭回家的车子已经不见踪影，只是留给她的愉悦依然盘踞在心上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏杭：点亮情话技能。
　　感谢在2157-07-22 21:00:02~2157-07-25 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弈司、木矞、jjggnn、人间妄想萧菀青、醉里挑灯看剑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼 35瓶；白露未晞 27瓶；57543855 17瓶；季乐逸 10瓶；flute、黑夜 7瓶；啦啦啦啦种太阳 5瓶；向你要、菠萝派、jjggnn、evenz 5瓶；--- 3瓶；orange香吉士 2瓶；小蓝罐、赤鸦、53557550、小十五、北巷、大宝、玛卡阿斯顿、¤ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　跟苏杭说忙不是假的，萧以歌最近的确没有太多空闲时间。
　　刚接手华盛集团总经理的位子，还需要时间融合。
　　要不是程家闻风而动，导致她顺势利用程昱哲，她是打算把跟苏杭见面的契机再往后推一段时间的。
　　生日过后没几天，她让乔秘书通知底下的人回复RH集团，上次的项目不予合作。
　　【乔秘书：收到。】
　　工作信息发送完毕，萧以歌靠在椅子里按揉着刚舒开的眉心。
　　看到RH集团，她就想起前不久苏杭去程家的那一趟。
　　苏杭的母亲苏兰君跟程之昂离婚多年，从不曾上过程家的门，培养苏杭长大的各种费用都没有接受程之昂一分钱。
　　受母亲的影响，苏杭也在离开程家以后不再见过程之昂，上学时也从不曾提起自己是程之昂的女儿。
　　要不是程昱哲每隔一段时间就会去打扰苏杭，苏杭与程家便是彻底断绝来往。
　　这样的决绝，又怎么会在这个时候主动上程家的门？
　　萧以歌的指腹敲了敲眉间，舒展没多久的眉心再度蹙起。
　　她只犹豫片刻，又给乔秘书发了条信息：“等一下，先别回复，晾着。”
　　【乔秘书：[旺柴]好的，我差点就去通知了。】
　　萧以歌几乎可以肯定，是程之昂把苏杭叫了过去。
　　现在正是程家意图跟萧家联姻的时候，程昱哲又要苏杭协助追求她，如果她没猜错，这所谓的协助到了程之昂嘴里变成命令或者威胁，这才导致苏杭不得不去程家听候指挥。
　　把事情大致捋了一遍，萧以歌闭上双眸，掩住其中冷色。
　　她得找个机会，看看程家父子是怎么对待苏杭的。
　　“叩叩叩”
　　“萧总经理，干嘛呢这是！打通任督二脉准备飞升啦？”
　　莫菲菲语调高昂，兴致热烈地敲响敞开的办公室门，把入神的萧以歌给敲了回来。
　　“……你怎么来了？”萧以歌无奈地睁眼，有点后悔是不是不该给莫菲菲畅通无阻的权利。
　　“嗨……我这不是摸鱼呢么，”莫菲菲提着袋下午茶点放在茶几上，得意地眉飞色舞，“不想在办公室待着了，就来找你喝下午茶。快来，我买了鸭脖海带还有藕片，配上鲜榨的果汁。”
　　卤味特有的香味蔓延在办公室的空气中，萧以歌认命地起身过去。
　　“唔……快来一口，”莫菲菲如饥似渴地把两杯果汁都插上吸管，自己先忍不住来了一口，舒服地长出一口气，“哇，怎一个爽字了得啊！”
　　萧以歌在单人沙发坐下，拿过果汁喝了一口，酸甜清凉的感受瞬间冲淡了刚才浮现在心里的一小股火气。
　　莫菲菲打了个嗝坐进长沙发里，“怎么样啊这两天，也没看你约我去射箭了，回头是岸了？”
　　“这两天忙工作。”萧以歌老实地回答，她的确没有干别的，连微信都没找苏杭。
　　莫菲菲猛嘬几口果汁，盯着萧以歌悠闲的模样，心里忽然就消沉下来，“……以歌，你要是真喜欢程昱哲，那我也认了。但你要是被他欺负了，千万别憋在心里，知道么？”
　　鲜花插牛粪上的事也不是没见过，看个热闹还行，就是不能接受这种事发生在好姐妹身上。
　　不过要是真爱，她也不能阻止萧以歌插牛粪啊，最多以后见面的时候少聊这些事情也就是了。
　　她越想越郁闷，连带着嘴角都耷拉下来，果汁都不好喝了。
　　萧以歌看了她几眼，终是放弃了继续隐瞒，叹笑着摇头：“你要不要仔细想想，我像是会喜欢他的样子么，生日那天我根本没请他。”
　　莫菲菲是真心为她忧愁，并非只是嘴上调侃，她在苏杭那里也得到了特殊的位置，现在把实情告诉莫菲菲正合适。
　　“什么意思……”莫菲菲猛地坐直，“你不喜欢他？那你上赶着追他干嘛？！”
　　萧以歌靠进沙发双腿交叠，悠闲地喝着果汁等她反应过来。
　　莫菲菲看萧以歌这样子，不禁低喃了句“卧槽”，随后不自觉地回想自己的理解是不是有误。
　　“让我想想，从你答应跟他见面开始……”
　　把事情往前一捋，她以为萧以歌看上程昱哲的起因就是萧以歌那次的赴约。
　　萧以歌的追求者不少，只是极少答应相约，这么多年过来也洁身自好，连暧昧对象都没有。
　　这次难得应邀，程昱哲打的也是追求的名号，这能不让人以为萧以歌看上他了么。
　　在见过面以后，萧以歌还把精力分到程昱哲的姐姐苏杭身上，问题就出在这里。
　　生日聚会那两天她就觉得有哪里不对劲，萧以歌对苏杭的重视程度远超对程昱哲。
　　就算要跟苏杭套近乎，让苏杭在程昱哲那里美言几句，也不至于这么大费周章。
　　结合萧以歌刚才的话，再去想“萧以歌喜欢程昱哲”似乎并不通顺，这种种行为说是喜欢苏杭还差不多。
　　这么一想，所有打上结的节点都变得合理，并且进度条再往前拨一点，萧以歌跟苏杭重逢的契机，就是赴程昱哲约的那天啊。
　　这才符合萧总经理的行事风格啊！
　　“卧槽！”
　　莫菲菲把果汁拍在茶几上，整个人都从沙发上蹦了起来。
　　“你喜欢苏杭！！！”
　　“怪不得剧本杀的尾设计成那样，她要是成功把你偷走了，坦白的时候就不会有那么羞耻的话了！！！”
　　“啊啊啊萧以歌！！！”
　　跟萧以歌这边的欢乐不同，苏杭埋头在办公室修改了一天的设计稿。
　　最终定稿时，月光与办公室里的灯光融为一体。
　　她关上灯和门，成为最后逃离工作囚笼的人。
　　意外的是，回到小区时正好碰到下楼的程之昂。
　　双眼如鹰视的男人拄着拐杖，身后跟着特助，不疾不徐地走出楼道。
　　苏杭面色沉冷，停在阶梯下默声不语。
　　崔特助半扶着程之昂：“董事长，小心阶梯。”
　　程之昂摆了摆手停下，语气喜怒难明地对着两节阶梯下的苏杭：“下班了？”
　　“嗯。”苏杭只答应一声。
　　程之昂点了点头，“萧以歌生日那天你在忙什么，去了她的生日聚会，却连你弟弟的信息都不回。”
　　苏杭眉心微动，双唇轻抿。
　　那天晚上来了很多商圈的人，又有人把她的身份认出来，这个消息传出去是迟早的。
　　她记得自己回房以后看到程昱哲的信息，内容均是哭诉自己进不去萧家，佣人们口风一致地说不认识他，哪怕他掏出身份证都不管用。
　　萧以歌没有邀请他，自有萧以歌自己的道理。
　　她要隐匿在黑暗中保护月光下的玫瑰，决定不回复程昱哲的那一刻，就想好了应对的办法。
　　想起那天的思绪，苏杭语波不惊：“那天一直在跟以前的同学叙旧，事后又忙工作，没想起来他的信息。”
　　程之昂双眼眯了眯，危险的味道顿时发散在空气中：“我交代给你的任务……”
　　“我一直记得。”苏杭低眸轻道，双手背到身后悄悄握起。
　　她没再听到程之昂说什么，也不想去看他的神色。
　　春夜里没有蝉鸣，周围静谧如深海。
　　等到拄拐的脚步与她擦肩而过，她才松开双手，舒了口微弱的气息。
　　回到家里，灯光温暖一如往昔。
　　只是苏兰君站在窗口远眺，不跟平时一样听到开门动静便出去迎接女儿。
　　苏杭心有所感，连放下车钥匙的声音都放轻。
　　苏兰君仍旧面对着窗外，没被灯光彻底融合的夜色笼罩着她，也为她的话音渗入难解的怅然：“以他的能力怎么会查不到我们住在哪里。这么多年都没来看过我们母女，今天却为了程昱哲的一件区区小事亲自上门，要我多叮嘱你别忘了他的事……”
　　“我在楼下碰到他了。”苏杭没有动容，只像是答了句“刚吃过饭”一样平静。
　　这么多年来，她跟苏兰君没有再给程之昂任何一个亲密的称呼，只简略地用“他”来代替。
　　她曾经无法接受父母离婚的事实，从租住的小房子里跌跌撞撞地一路跑回程家，又哭又笑地喊他“爸爸”，问他为什么不让她回家，为什么新家里只有妈妈没有他。
　　那时的程之昂衣冠楚楚，跟朋友们高谈阔论着商业版图，见到往日捧在手心里的女儿膝盖上沾满摔跤时弄上的泥巴和碎草，面露不虞地挥手要佣人把她赶出去。
　　佣人们从程之昂跟苏兰君离婚以后便势利起来，连带着苏杭这个失宠的大小姐。
　　程昱哲住进了程家，那才是程家未来的掌权者，苏杭自然什么也不是。
　　她们遵照着程之昂的交代，把苏杭连拖带拽，不顾八岁的她在推搡间撕心裂肺地哭喊，将她驱逐出这个对她而言曾经是天堂的地方。
　　从那以后，她身体里的声音好像全都在那天倾泻彻底。
　　她再也提不起力气来为任何事情大哭大笑，吵闹放肆，只安静地看着路过自己身边的每一个人，也安静地看着蜷缩进玻璃罩里的自己。
　　苏兰君闻言转身，对女儿的关切终究胜于所有：“他跟你说了什么？有没有为难你？”
　　苏杭宽慰地微笑：“放心，没有。”
　　苏兰君这才放心，边走过去边说：“他的要求你要是办不到，或者那个姑娘不愿意，那就别强求。”
　　“嗯，”苏杭低下目光，把程之昂的威胁一字不漏地藏好，“那我先回房了，妈也早点休息。”
　　苏兰君摸了摸她的长发，疼惜地笑了：“去吧，早点睡。”
　　回到房间，苏杭没有开灯，她踩着满室被夜色稀释的月光来到窗边。
　　那里有一盆玫瑰花，迎着高空中的冰轮盛开，每一片花瓣都被月光洗过。
　　“我会保护好你。”
　　苏杭呢喃着伸出手，小心翼翼地触碰娇软的花瓣，想着那天磕绊着省了姓氏叫出口的名字。
　　“以歌。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫菲菲：格局打开。


第17章 
　　夜幕里的萧家灯火明亮，景色与氛围相称成美。
　　除却此刻走廊里的高嚷声，为它的宁静添上些许滑稽。
　　“你找借口看文件，看完文件又吃晚饭，现在都到家了，什么时候告诉我！”
　　“萧以歌，你什么时候喜欢苏……那个谁的！”
　　“你高中毕业就出国了，平时回来也都是跟我和珍珠玩，什么时候跟她扯上的！”
　　两个人刚进房间，莫菲菲“啪”地一下关上房门，脸上又是兴奋又是着急：“我今天必须得知道！”
　　萧以歌嘴角始终噙笑，把包丢在沙发上才说：“真这么想听啊？”
　　下午被莫菲菲猜到真实目的以后，这家伙公司也不回去了，就赖在她的办公室里要听她讲是什么时候喜欢苏杭的，连她忙工作也耐心在旁边等。
　　当然，耐心显然敌不过八卦，没多久就开始满办公室闹腾，念叨着让她讲故事。
　　晚上一起吃了晚饭又屁颠屁颠地跟回来，说今晚就留宿在她家里了，男朋友的约会都不去。
　　这么激动的情况下，难得进了家门嚷嚷还知道把苏杭的名字半路拐回肚子里，要不然让萧曼仪跟高文渊听到，这整个家今晚都要不得安宁了。
　　“对！”莫菲菲小跑过去摇晃她，哀求着她：“哎呀你快说快说嘛，今晚姐妹夜话就聊这个了！”
　　真是受不了，萧以歌失笑着拍拍她的丸子头：“我先洗个澡换衣服，忙了一整天，你总得让我舒舒服服地说。”
　　得了允诺，莫菲菲立刻撒手：“好！我等着你！”
　　萧以歌捡了睡袍去浴室，莫菲菲如坐针毡似的，干脆在房间里四处走。
　　熊熊被佣人牵上来，看见她溜达个不停，也甩着棕红色的毛跟在她屁股后面。
　　浴室的水声没有要停止的迹象，莫菲菲逛累了，搂着熊熊坐在地毯上，又是欣慰又是认真地跟它说：“熊熊啊，你终于不用摊上个脑残爸爸了，你妈前几天真把我吓死了。不过你妈给你看上的也是个妈，不知道能不能成呢。”
　　熊熊晃着大大的脑袋，“呜”了声，也不知道是听懂了还是没听懂。
　　说到这里，莫菲菲就长叹着气。
　　萧以歌的追求者从十几岁起就没断过，上大学前男生多，上了大学以后连女生也有，都是花了时间精力要打动她的，但全都得不到她点头。
　　这下子冷不丁把苏杭刨了出来，还费了这么多心思，显然是感情积累了一定时间才做的决定。
　　但是这苏杭吧，高中刚入学那阵子多得是男生奔着那副好皮相去的，可没多久就全体败下阵来，冰美人的名号是传得人尽皆知，之后再也没有谁上门去找罪受。
　　至于女性嘛，还真不知道苏杭这些年有没有被女性追求过。
　　两个人都是看不出性取向的主，某种层面上来说倒是挺像的。
　　熊熊用鼻子碰碰她的脸，她苦恼地学着熊熊“呜呜呜”。
　　丢在一边的手机响起，把莫菲菲暂时从萧以歌的事情里叫醒。
　　她接起电话：“嘉明，怎么啦？”
　　魏嘉明在电话里体贴地笑：“快下来拿宵夜，我在以歌家门口了。”
　　“哇，可以可以！”莫菲菲跳起来，边说边往外走，“我现在下去，今晚要彻夜长谈呢，没点吃的怎么行！”
　　萧以歌擦着头发出来，听到的就是留在空气里的这句余音，只是很快又来了句：“以歌啊，她洗澡呢，我拿就行。”
　　她皱起眉，有股说不清的感觉窜上心来。
　　宵夜有小龙虾跟烤羊排，再配上些烧烤。
　　莫菲菲搬来小桌子摆在地毯上，又给熊熊把餐盆拿来，一切准备工作齐全后盘腿坐下一脸期待。
　　萧以歌藕色真丝睡袍轻盈裹身，纤长双腿随意交叠着，靠在熊熊身上撩着湿气尚存的长卷发，日常随性的模样也美色外溢。
　　莫菲菲干脆跪坐着身体，戴上一次性手套为她剥了只虾放进碗里，满脸聆听圣意般的庄重：“女王陛下，您请。”
　　萧以歌被逗笑，承了她这殷勤拿筷子夹起虾仁咬了一小口，随即入了正题：“其实你问的问题，连我自己也不清楚。”
　　莫菲菲疑惑：“展开说说？”
　　“她很早就给我留下深刻的印象，”萧以歌放下筷子，放远了目光回看往昔，“军训的时候，我故意穿了裙子逃避跑步，被教官罚站在太阳底下。就是那个时候，她比你还早一步跟我说话，把她的防晒衣借给我，让我围在腰上跑步。”
　　莫菲菲摘下手套，听得发愣：“我都不记得有这事，后来呢……”
　　军训的时候看谁都是陌生人，一张张脸看了一天都记不清谁是谁。
　　她第一个记住的是萧以歌，但她主动找萧以歌聊天后，根本没把萧以歌突然有了件防晒衣的事放在心上。
　　“后来啊……”萧以歌仰了仰头，想起了什么好笑的事情似的轻轻笑开，“后来她还送过我回家，再就是全校都知道的白月光和红玫瑰，我还把早餐分她一半，值日的时候要了她电话号码。之后就再也没有了，高二分班幸运地分到一起，可是一次来往都没有……”
　　她的笑声随着回忆而低落，那段日子里寥寥几次的接触，她记得这样清楚。
　　她曾经以为是自己从未经历过这样出尘脱俗的对待，所以才总是想起苏杭。
　　可当她经历一次又一次地被追求，每一次都不自觉地想起苏杭，想起那短暂的三年里如同火花般转瞬即逝的温暖，她才惊觉这个人已经篆刻在她的生命里。
　　“天呐……”莫菲菲惊讶得嘴都合不拢，“我只知道白月光和红玫瑰，毕竟是当年学校里的传奇了，没想到你们两个还有这故事！”
　　高一是十五岁，萧以歌刚过二十八岁生日，这是惦记了多久啊！
　　不对，莫菲菲挠了下头，“你刚才说不清楚什么时候喜欢她，是什么意思？”
　　萧以歌挑了挑眉，“那得慢慢说了，出国念书以后……”
　　“停停停！”莫菲菲摇着双手连连喊停，“要不你也让我去洗个澡吧，你上个月才回国的，这些年肯定发生了挺多事情让你开窍，这不得说上几个小时啊！还有那什么送你回家的，都得给我细说！”
　　还真贪得无厌啊，刨根问底的。
　　不过这些事情压在萧以歌心里多年，从未与人言过，今天既然答应了莫菲菲要坦白，也不差这些了。
　　她笑了笑，爽快地应道：“行。”
　　莫菲菲半点不耽误，迅速捡了件留在这里的睡衣就冲进浴室。
　　莫菲菲人不在，萧以歌也不好自己享用宵夜，便拿过手机靠在熊熊身上刷朋友圈。
　　鼻息间尽是宵夜的香味，她随手在朋友圈打了句“忽然想喝奶茶”，临发送前想起莫菲菲接电话时的那几句话，果断地屏蔽魏嘉明才发送。
　　发完后要划走的动作被来电中止，看着屏幕上的“苏杭”两个字，萧以歌惊讶地扬唇轻笑。
　　刚接起电话，对面那人沁入心脾的清润嗓音响起：“要不要喝奶茶？”
　　“嗯？”萧以歌更惊讶了，来不及多想的她先回了个戏谑的口吻：“你给我买么？”
　　“嗯，不是外卖。”苏杭没多说。
　　夜里的情绪与感知似乎都被放大，最普通不过的对话也仿佛引来一滴甜腻的蜜落在心里。
　　萧以歌不自觉地将话音放轻：“好，我让保安和佣人放你进来。”
　　生日过后她们好几天没联系，大概有一个周了。
　　工作占据了她几乎全部的精力，偶尔挤出来的那点空隙也无法说上什么，便干脆没有联系。
　　挂了电话，萧以歌没惊动莫菲菲，一个人下了楼。
　　近四月中旬的凌海寒气渐弱，清凉的晚风抚过她的发间。
　　当那道高纤的身形从摩托车上下来，拎了杯奶茶穿过花园缓步来到她面前，她的眼里便装进闪着微芒的星星。
　　“怎么突然要请我喝奶茶？”萧以歌凝视着她，轻笑着问。
　　苏杭顿了顿，跟萧以歌四目相视着说：“想见你。”
　　她在房间的窗台边看了那盆玫瑰花很久，又打开微信思考怎么找萧以歌说话很久。
　　好在朋友圈更新的动态帮助了她，她想也不想地拨通电话，为这场深夜的相见创造合理的理由。
　　萧以歌嘴角的弧度扬得更深。
　　她发现了，严格来说苏杭不算是个有话都第一时间憋进肚子里的人。
　　要苏杭像莫菲菲那样聒噪是不可能的，但却可以不遮不掩地表述，重逢以来的相处表现也的确是这样。
　　唯一的不老实，就是送她回家那天晚上等红绿灯的时候，那段共同的回忆里，有什么是值得苏杭隐瞒的呢。
　　萧以歌的思绪只在瞬间起落，她无意纠缠这个疑问，问道：“刚下班么？”
　　苏杭“嗯”了声，口袋里的手机这时响起，她给了萧以歌抱歉的眼神，空着的手去摸手机接起电话：“妈，怎么了？”
　　对面的苏兰君关心道：“小杭，你怎么快休息了又出去，什么事情这么重要？”
　　苏杭神色如常：“我很快就回家。”
　　苏兰君疼爱又无奈地叮嘱：“你开车注意安全，天黑了容易出事的。”
　　“知道。”苏杭应了声就挂了电话。
　　萧以歌忍不住咬唇轻笑，她听到了电话里的话。
　　这个冰疙瘩怎么要休息了还跑出来一趟，就为了想见她一面。
　　可是她不能只为这句“想见你”就不管不顾地倾诉自己的情愫，也许只是因为她对苏杭而言的那份特别，所以才得到这样的对待。
　　但至少她现在知道，她比别人更靠近苏杭的心，她得到的温度是独属于她的。
　　“我听到了，”她弯着好看的桃花眼，目色如水，“你快休息了还想见我。”
　　苏杭抿抿唇，坦诚道：“是，我想见你。”
　　萧以歌又是莞尔，上前一步贴近她，软着语调问：“耳朵是不是又烫了？”
　　苏杭没说话，只是在她纵容的目光里，放回手机后握住她的手抚上自己的脸，用她微凉的指尖触在自己发热的耳朵上。
　　有过一次以后，第二次便轻车熟路。
　　萧以歌笑意嫣然，因距离相近，她的声音轻如微羽：“我这段时间比较忙，再过一周还要出差，大概要去半个月左右。等我回来就找你玩，好不好？”
　　“好，”苏杭点了点头，很快似乎想起了什么，眸底深了些，“以歌，如果发生什么让你不高兴的事情，记得告诉我。”
　　萧以歌没多想，含笑戏谑道：“那作为交换，你如果有不高兴的事情，是不是也要告诉我？”
　　“是。”苏杭想也不想地答应，只要可以保护她，什么都可以。
　　萧以歌用指腹摩挲她的耳尖，顺势道：“既然不高兴的事情都说了，高兴的事情也可以，对不对？”
　　苏杭又是毫不犹豫地答应：“对。”
　　怎么那么像熊熊坐在地上乖乖听话的模样，平时安安静静的不叫唤，但对主人的话又是回应又是言听计从。
　　“好乖，”萧以歌眼里满是温柔笑意，忍不住将五指伸进她的发里轻揉，“现在考考你，跟我在一起的时候都要做什么？”
　　想起剧本杀结束后的咫尺相视，苏杭悠然浅笑：“叫你的时候不能那么生疏，再加上刚才的，高兴跟不高兴的事都告诉你。”
　　还有，要保护好你。
　　这是她在心里给自己加上的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏杭：我不是要套路萧小姐的嘛，我怎么自己被套路啦+_+
　　萧以歌：没想到有人请喝奶茶还自己掉坑。
　　谢谢大家的喜欢，明天开始入v啦


第85章 （入v，三合一）
　　苏杭只买了一杯奶茶, 萧以歌把她送走后在楼下给莫菲菲点了一杯。
　　她提着自己那杯奶茶上去，洗完澡的莫菲菲登时就来了火气：“萧以歌，你居然只点自己的奶茶！”
　　萧以歌笑含深意, 语焉不详道：“不是外卖, 有个人给我送的，你那杯我刚点。”
　　不是外卖, 还划重点“有个人”。
　　莫菲菲的大嗓门立刻就沉了下去, 她围在萧以歌身边吱哇乱叫：“卧槽，你们两个这么暧昧了？！苏杭大晚上给你送奶茶？！你们两个到哪一步了快告诉我！”
　　萧以歌没回答, 面上的笑容也慢慢敛去。
　　暧昧, 她跟苏杭之间已经可以用这个词语来形容了么，还是莫菲菲听完那些往昔以后，不自觉地把苏杭的行为套上一层不同寻常的滤镜。
　　这个晚上, 萧以歌跟莫菲菲几乎一整夜没睡。
　　两个人关上房间的灯, 只打开一盏小夜灯, 吃着宵夜喝着奶茶, 将岁月的指针拨回高中那三年。
　　从军训的教官聊到后来的老师同学们，从学习聊到八卦, 最后才提起苏杭的名字。
　　萧以歌把曾经跟苏杭屈指可数的几次来往娓娓而来，莫菲菲听得入迷且好奇。
　　苏杭怎么会对萧以歌这么好, 又怎么会只对萧以歌这么好, 在这样的基础上怎么又那么冷漠。
　　这两种极端的态度都综合在苏杭身上, 那段青春雨季里两个少女之间模糊得几乎看不清的粉红泡泡, 就这么漂浮在莫菲菲困倦到发懵的脑袋里。
　　天光初显时，莫菲菲实在撑不过去倒在地毯上, 一只手还握着早已睡着的熊熊的爪子，嘴里嘟嘟囔囔：“好好嗑啊你跟杭杭, 怎么不早点让我嗑……”
　　萧以歌则是半躺在了地毯上，枕着熊熊当枕头，把莫菲菲的话语当做催眠曲，不再强撑着睁开眼。
　　为了让莫菲菲把这些粉红泡泡完全消化，第二天萧以歌便强令莫菲菲近期不许来找她。
　　以后跟苏杭见面免不了会带上莫菲菲，要是一直把这些事情挂在嘴边，说不准习惯成自然就会漏了嘴，必须得强行克制。
　　还没等莫菲菲的禁令解除，四月中旬萧以歌就出差去了。
　　临州市华盛集团旗下的酒店里，余晖刚起。
　　萧以歌从数不清的项目报告里抬起头，舒展着神色拿过手机靠向椅背休息。
　　她点开微信，找到那个老干部头像。
　　【萧以歌：吃饭了么？】
　　【苏杭：正在吃，你呢？】
　　【萧以歌：[熊熊嗷嗷叫.jpg]】
　　【萧以歌：刚忙完，临州菜的味道不错，有机会带你来吃。】
　　萧以歌不自觉地笑了声，退出苏杭的界面点进秘书的聊天，让秘书叫酒店厨房送餐上来。
　　随后，她回到苏杭的界面，那边还没回。
　　她百无聊赖地往上划动。
　　她们的沟通肉眼可见地增多，是从苏杭给她送奶茶的那天晚上开始。
　　那天她们达成了往后要跟对方多多分享的共识，上楼以后她想着，让这冰疙瘩找话题可能有点难。
　　于是她便主动发了信息，问苏杭睡前要不要忙工作。
　　就是这么一句，她们之间的聊天便停不下来。
　　【苏杭：今天不忙，新设计的稿子在公司改好了。】
　　【苏杭：对了，熊熊很可爱，是什么品种的？】
　　之后萧以歌跟她聊了一会儿当初买熊熊时的事情，跟莫菲菲开始吃宵夜以后，苏杭也要去洗澡休息，这才暂停了聊天。
　　到了第二天中午，苏杭主动给她发信息说公司楼下的餐厅菜色不错，她也提起公司餐厅的美味。
　　这么自然而然的，联系再也没断过。
　　萧以歌柔柔含笑地把记录往下看，还没等她看到刚才发出去的消息得到什么回复，乔秘书的电话便打断了她。
　　她回到冷静的神色：“乔乔，怎么了？”
　　乔秘书着急的模样被声音具象化：“萧总，程昱哲在酒店大堂，说要找你！”
　　萧以歌眉梢一挑，“他怎么知道我出差了？”
　　乔秘书说：“我套了一下话，应该是你在朋友圈发过临州的风景，然后他去我们公司打听，知道最近公司在临州有项目需要高层过来，就猜到了你在这边。”
　　萧以歌的目光渐染霜色，默声不语。
　　她之前拉黑了程昱哲的电话，程昱哲要是再打过来会被不那么直接的未接提醒挡住，但她没有对程昱哲的微信做什么处理。
　　拉黑删除的感叹号提示太过直白，目前没必要跟程家撕破脸。
　　她没想到，程昱哲还有这脑力，能从她的朋友圈获取信息，又去公司打听。
　　没听到她出声，乔秘书提醒道：“萧总，要不要我挡了他？”
　　萧以歌边说边站起身，“不用，我现在下去。”
　　挂上电话，她找到程昱哲的微信，设了个仅聊天的限制，随后踩着日落西沉的光离开总统套房。
　　一楼大堂，扎了束简单马尾，五官清秀的年轻女人捂着挂断的电话，小心翼翼地用余光观察提着蛋糕满脸雀跃的程家太子爷。
　　妈呀，萧总刚才那个语气，虽然没有发怒但是温度突然下降，这是要命的征兆啊。
　　她没有见过萧总狂暴的样子，也许萧总并没有这种过于外放的形态，但是生气的时候眼神就跟刀子似的，一眼就是一刀，活生生把人剐死都不带眨眼的。
　　正这么想着，总统套房专属电梯打开，高跟鞋声在宁静的走廊里回荡。
　　来了，乔秘书默默退到一边。
　　程昱哲也听到声音，笑得灿烂无害：“以歌姐姐！”
　　华盛集团的酒店环境高雅，设施齐全，大堂两侧就是咖啡厅，不少商业人士在里面闲聊与商谈，此刻都被这一声高喊夺去目光。
　　萧以歌的眉心压得更沉，离他几步远便停下，看他要过来，语调冷冷的：“站住。”
　　程昱哲猛地站定，表情错愕：“以歌姐姐，怎么了？”
　　乔秘书咽了口唾沫，暗道一句，要开始了。
　　“我很忙，没有时间跟你玩，”萧以歌直视着他，那天然带着柔性的嗓音也字字干脆，毫不婉转，“另外，我跟你见过面不代表我允许你来打扰我，更不代表我对你有什么特别的看法。听懂了么。”
　　最后那句话是祈使句，不是疑问句。
　　旁观的乔秘书内心直呼女王陛下万岁。
　　程昱哲的眼睛瞬间黯淡，他双手无措地背到身后：“是不是我做错了什么，惹你生气了？你不要生气，我跟你道歉，我只是想来给你补过生日。”
　　二十五岁的成年人，皱着脸委屈得快要哭出来，任谁看了都狠不下这个心，更何况他的长相偏幼嫩，更是让这份委屈又放大了好几倍。
　　偏偏萧以歌不吃这套，眉头还蹙得更紧了：“要哭去外面哭，这里不是你家。”说完扭头就走，路过两眼放光的乔秘书身边时压低声音交代：“叫徐子晨过来盯着他。”
　　“知道。”乔秘书也低声回答。
　　随后看着萧以歌上电梯，她呼着气摇头。
　　徐子晨是萧以歌的助理，平时主要负责行程中的琐碎安排，还会些拳脚功夫，也负责随行保护萧以歌的安全。
　　平时萧以歌都算是比较亲切地省了姓氏来称呼，刚才却连名带姓地叫，可见程昱哲这得是放了多大一把火。
　　萧以歌一走，咖啡厅里的人们也没再观望，只留下程昱哲呆立在原地。
　　他红着眼睛掏出手机拨通电话，远在凌海的苏杭边审设计稿边瞄了眼来电，心念一动接了起来。
　　还没等她说话，程昱哲便忍不住啜泣：“姐姐……怎么办，我惹以歌姐姐生气了，你帮帮我。”
　　苏杭盯着电脑屏幕的目光霎时微沉，“你干了什么？”
　　程昱哲重重地吸了下鼻子，“我，我到临州来找她了，我想给她惊喜……”
　　“谁让你这么做的，”苏杭罕见地打断了他，向来淡漠的口吻像是淬进了冰，“你们的关系没有达到可以给她惊喜的地步，这是骚扰。”
　　“我没有，我真的不是……”程昱哲的泣声把字句都淹没，话都说不清楚。
　　苏杭看了眼时间，快六点半，还来得及。
　　她没管程昱哲的情绪，丢了句“在我到之前别再惹事”，挂了电话便迅速订了今晚飞临州的机票。
　　程昱哲本就心智发育不全，在程之昂这样纵容甚至不分黑白的教育下，更是发展得看不清善恶的界限。
　　如今程之昂这样着急地想要拿下萧以歌，将来程昱哲的打扰恐怕不会那么容易停止。
　　苏杭握紧手机往椅背上靠，目光幽沉。
　　好在工作告一段落，她去租住的房子里简单收拾了行李，饭都来不及吃便匆匆赶去机场。
　　这趟行程是意外的，可她没有感到麻烦或者别的杂念。
　　想到可以提前很多天见到萧以歌，她除了愉悦之外只剩这些年来始终鲜活的愿望：想见萧以歌。
　　飞机穿梭在云层里，将夜幕拉下。
　　苏杭提着小行李箱，白衬衫搭配黑阔腿裤，长发与高跟鞋清爽简约，刚进酒店就引来几道目光注视。
　　在前台窝着偷懒的乔秘书揉了揉眼睛，没看错吧，苏总监亲自来了！
　　她用手臂捅了捅身边站着的徐子晨，小声道：“苏总监来了，我通知萧总，你继续盯着程昱哲。”
　　年轻男人弯下腰笑嘻嘻地应她：“好的，小乔姐。”
　　另一边缩在会客区沙发上的程昱哲快步跑过来，哭了几个小时此时已经缓了过来。
　　“姐姐！”
　　苏杭隔着好几米就冷言冷语：“别过来。”
　　乔秘书打给萧以歌的电话还没接通，竖起耳朵的她暗笑，这跟萧总下午那句“站住”异曲同工啊，不愧是萧总喜欢的人。
　　程昱哲脚步一顿差点摔下来，苦着脸哀怨：“姐姐，你也生气了……”
　　苏杭无意管他，四周望了望没见萧以歌，眉峰拧成了结，这才看向程昱哲：“该说的在电话里已经跟你说过了，除非她愿意见你，否则不要打扰她。”
　　她受着程之昂的威胁，如果没有替程昱哲分忧反而斥责他，可想而知一旦被程之昂知道，一定会带来不可估量的后果。
　　但她不要萧以歌受程昱哲的困扰，应付程之昂这件事就让她来承担。
　　寒月般的女人半步不退，浑身散发着不锐利却渗人的幽冷气息，这幅画面被框进乔秘书的手机里发送给萧以歌，还附带了总结：“苏总监好冷我好爱！”
　　萧以歌靠在窗边，冷白肤色被蜜桃色丝质睡袍衬得愈加如脂似玉，粗细恰好的系带半松不紧地围出她纤软的腰身，末端被她握在手心里，绕着指节一圈一圈地卷。
　　看见乔秘书的信息，她轻咬着扬起的唇，退出去拨通苏杭的电话。
　　那人很快就接起来，她不禁笑了声：“你来了？”
　　“嗯，”苏杭顿了顿，“抱歉，程昱哲给你添麻烦了。”
　　“道歉是这么道的么？”萧以歌把玩系带的动作停下来，桃花眼闪动着狡黠笑意，柔色从声音里满溢，“来我房间。”
　　/
　　运作了一天的临州市随着夜深而沉寂，临近午夜的街道只剩霓虹盛放。
　　从前上学的时候，下了晚自习回家沾枕头就睡，现在快十二点了却还不见困意。
　　乔秘书带着苏杭乘总统套房的专属电梯上楼，穿过走廊时对苏杭说：“萧总交代子晨给程先生安排房间了，我等下也会叫厨房给他送点吃的，他自己也带着个蛋糕，你不用担心。”
　　“谢谢。”苏杭礼貌地点头，即使她并不担心。
　　程昱哲二十五岁了，普通人在这个年纪哪里还需要旁人事事操心，也就是他例外。
　　到底是程家未来的掌权人，当之无愧的太子爷，即便心智残缺也要扶起来。
　　程之昂甚至还要算计上萧以歌，来为程昱哲的将来铺平道路。
　　走廊的壁灯将苏杭的影子斜斜地延伸，她眉眼间的冷霜又凝了几分，一只手在身侧悄悄握起。
　　萧以歌的总统套房早就敞开了门，暗红色绣金边的厚地毯从门下伸展进整个房间，在门口一眼望进去，北欧风格的设计有着轻奢质感，身在其中犹如身处中世纪的贵族城堡。
　　苏杭不禁举目四望，“设计风格很不错，她就在这里工作么？”
　　知道这是她的职业习惯，乔秘书跟在她身边笑答：“对，萧总出差的城市基本上都有公司的酒店，酒店的风格也有很多种。”
　　萧以歌人未到声先至，含着笑从餐厅遥遥飘来：“苏总监来处理私事都不忘记欣赏设计。”
　　苏杭转身看去，洗完澡的萧以歌散着一头漂亮的蜜茶棕色长卷发，蜜桃色的丝质睡袍柔软地裹上她纤瘦窈窕的身段，在这深夜里将温柔与妩媚彰显得极致。
　　苏杭移不开目光，就这么静静地凝视着她。
　　乔秘书还没感觉到这细微的潮涌，对萧以歌报备道：“萧总，我照你说的交代子晨了，程昱哲没再闹，已经跟着去休息了。”
　　“好。”萧以歌嘴上回答乔秘书，眼睛却是只看着苏杭，还在她面前停下。
　　苏杭抿着唇回了神，眉峰不自觉地蹙起：“程昱哲来打扰你，怎么不跟我说？”
　　说好了高兴跟不高兴的事都要分享，要不是程昱哲吃了闭门羹给她打电话，萧以歌是不是打算自己处理。
　　她的脸色冷淡惯了，在底下斥责程昱哲时流露出少见的厉色，周身都被低气压包围，即便是照片也能轻易感受到。
　　这种感觉现在清晰鲜活地在萧以歌面前，却与对程昱哲的态度有根本的区分。
　　照片里的苏杭漠然又疏离，而眼前的苏杭眼睛里都是萧以歌。
　　萧以歌心软极了，忍不住伸手用指腹去揉她蹙紧的眉心，柔声的笑里裹着对她的宽容：“你凶什么啊，我是想等晚上忙完了，找你聊天的时候再说的，谁知道他会找你发牢骚。”
　　程昱哲这算是什么重要的大事么，值得她们在晚饭时间分出精力来聊他。
　　下去当面跟他说清楚已经是给他面子了，谁知道他会找苏杭诉苦，害得苏杭辛苦走这一趟。
　　但现在这么看，也算程昱哲这件事做得起码没有完全坏。
　　苏杭眉心泛暖，像是真的被揉得舒展开，满身的低气压尽数散去，连带着声音也轻了：“我没有凶。”
　　萧以歌收回手笑而不语，鬼才信她没有凶。
　　乔秘书在旁边看得目光呆滞，嗑得内心咆哮不止。
　　又温柔又宠溺的语气，这是萧总？！
　　而且苏总监怎么会这么听话，调查资料里明明说的是“不易亲近”，这叫不易亲近的话，那好相处得是什么程度的？！
　　还没等她再深入嗑，萧以歌的视线转过来：“乔乔，你去休息吧。”
　　“……啊啊，好的。”乔秘书打了个激灵，不舍地撇了撇嘴才离开。
　　萧以歌抬了抬下巴，示意苏杭去玄关：“去换鞋，然后再过来。”
　　苏杭没疑问，顺从地转身就去换拖鞋。
　　萧以歌笑着摇头，真的好乖，熊熊都要调皮一点，这么多年来都没有人挖掘到苏杭的这一面么。
　　想到这里，有一股难言的甘甜在她心底化开。
　　餐厅桌上摆了一节粗圆的竹筒，还有一碟卤肉跟一份晶莹剔透果冻状的甜点。
　　萧以歌把竹筒的一侧慢慢打开，露出里面飘香的米饭。
　　踩着拖鞋的脚步轻轻来到她身边，“你饿了？”
　　萧以歌没抬头，一边小心地打开竹筒，一边给她解释：“这个时间飞过来，在飞机上也吃不了什么，我就叫人把今晚我吃的晚饭给你备一份。”
　　竹筒饭当然不是普通的白米饭，佐料与米香跟竹子的清香融合，旁边还有热着的卤肉跟饭后甜点，诱人胃口大开。
　　开好竹筒，萧以歌动作轻慢地把苏杭按到椅子上，“吃饭。”
　　看她跟着在身边的椅子坐下，苏杭的嘴角微不可察地扬起，拿过桌上的勺子吃竹筒饭。
　　折腾了好一会儿，这时才有进入正题的机会。
　　萧以歌边倒水边捡了个话头：“我今晚让程昱哲住在酒店里，但是明天会叫人通知他让他回凌海。你看呢？”
　　调查资料上说苏杭一直都抗拒程家的人，只因为程昱哲比较特殊才给了一分情面。苏杭也说过答应帮程昱哲的原因是想见她，那么苏杭对程昱哲的态度更是明朗了。
　　再加上乔秘书刚才的信息里说，今晚苏杭进酒店就对程昱哲声色皆冷。
　　程昱哲对她们而言的作用是一样的，都是为了能够见到对方，那么这个时候她应该适当地表示出并不喜欢程昱哲的态度了。
　　一口香软的米饭刚进嘴里，苏杭先是点头，咽下去以后才出声答应：“可以。”
　　萧以歌扬眉浅笑：“那你呢？”
　　苏杭停下舀饭的动作，转头微敛眉心：“我什么？”
　　“问你明天要不要回去，”萧以歌边说边叹笑，又伸手去摸她的眉头，“怎么这么喜欢皱眉，凶巴巴的。”
　　苏杭不由自主地颤了下睫羽，温顺地任由那指腹抚平眉峰，声音轻缓地说：“我想停留几天，找找设计灵感。”
　　萧以歌的手指顺着苏杭的眉眼掠过，来到额角又穿进黑发里顺流而下，随后红唇轻启：“那就在我这里休息，套房里有空房间。”
　　苏杭点头，“嗯。”
　　萧以歌满意地笑了，她忍不住去想，程昱哲明天回去以后会怎么跟程之昂报告呢，程之昂又会不会迁怒于苏杭。
　　不管会发生什么，她都不会让苏杭再受到程家的伤害。
　　苏杭吃完晚饭已经接近凌晨一点，萧以歌让她住在隔壁的房间，趁她安置行李的工夫去泡了杯牛奶。
　　深夜寂静，从房间的窗户远望出去，几颗光芒微弱的星星可怜地悬挂在夜幕里。
　　苏杭拿了睡袍路过窗口，无意间瞥见便停下去浴室的脚步。
　　“早点睡。”萧以歌进来放下牛奶，没打算说太多。
　　极寒之地要一步一步地登陆，每次一点点进度对她来说足够了，太过着急得不偿失。
　　苏杭没回头，看着窗外悠声道：“你还记不记得，高一的班主任曾经说过，长大以后能跟自己在睡前自然相处的人，不是很好的朋友就是恋人。”
　　那个时候她不明白意思，为什么会有家人以外的人能跟自己有这样亲密的相处。
　　这么多年来她都没有想起这句话，除了母亲以外，她没有对任何人卸下过心防。
　　直到这一刻，她自然而然地接受跟萧以歌同处一室，这才意识到萧以歌显然是刚洗了澡，包括上一次送奶茶，萧以歌也是那样松懈的状态。
　　萧以歌隐约联想到她的感受，漫不经心地一笑：“三年时间都没说上几句话，重逢以后却可以在一个屋檐下睡觉了。”
　　苏杭也不禁翘起唇，转回头道：“很奇妙的感觉。”
　　她抛出了话题，萧以歌当然不会轻易放过，抓住了老师那句话里的另一个重点，状似无意地问：“除了朋友之外的那个身份呢，你有过么？”
　　她没有通过调查来了解苏杭的感情领域，而是想要通过关系加深来亲自感受，不管是有过还是没有过，亲自表达总会有冷冰冰的调查结果传递不出来的信息。
　　苏杭神态自然地摇了摇头：“没有。”
　　萧以歌眸底藏笑，伸手去摩挲着温热的牛奶杯，再问：“那你以后想要有么？”
　　这次苏杭没有很快回答，眼中甚至有些迷茫，过了几秒才说：“我不知道，我想象不出来。”
　　萧以歌手上动作停下，笑意渐渐隐去，又生出些无奈来。
　　苏杭应该是没有过恋爱经验的，看样子似乎连暧昧关系都没有过，根本摸不准她的性取向，可这人还一副不知道自己想不想谈恋爱的模样，这跟白纸有什么区别。
　　但又好在她是一张白纸，还来得及去渲染最终成像。
　　“早点休息。”萧以歌长舒了一口气，转身要离开房间。
　　“以歌，”苏杭忽然叫住她，走到她身边，“明天有没有时间？”
　　萧以歌期待地挑了下眉：“怎么，要约我？”
　　苏杭点头，“临州是古典文化名城，我想出去走走找灵感。你要是有时间，愿不愿意跟我一起？”
　　她想到她们都同处一室了，却从未一起出去做过什么，哪里有这样的朋友。
　　萧以歌想了想，老实道：“有点工作要处理，如果你可以等我的话……”
　　苏杭不需要考虑就答应：“我可以等你，多久都行。”
　　这句话瞬间把她们带回生日聚会上那个剧本杀里，那剧情里的苏杭便是心心念念地等着萧以歌从国外回来，在相见的夜晚即使身怀任务，也忍不住携带私情想要把萧以歌一起偷走，以慰多年等待的苦。
　　“你忽然好像那个剧本里的……”萧以歌咬唇轻笑，双臂环胸将深意的话说了一半。
　　苏杭也扬唇，随后正色道：“那就给我一次重演结局的机会，让我把你偷走。”
　　/
　　萧以歌说要先处理工作并不是有什么小心思，她这趟来临州的确是有个重要的项目。
　　临州以古典文化闻名，国内的古玩行业的根基更是驻扎在这里，有许多品牌也看中了这杯羹，变着法地跟古典文化沾上边后进驻。
　　萧家的华盛集团本业是酒店产业，酒店是现代化产物，乍一看跟古典文化并不相通，但前不久的会议上提出了一个灵感：现代的酒店就是古代的客栈。
　　由此一来，萧以歌的目光便盯上了临州。
　　自从过来出差，她每天天黑之前都忙得不可开交，就算苏杭现在来了，她第二天也连早餐时都在用平板电脑看文件，话都没说上几句。
　　“必须用中国风元素，审核关卡给我收紧，合同里把风险责任写上。”
　　萧以歌边说边放下手里的三明治，才咬了两口就起了身，跟餐桌对面的苏杭抱歉地笑笑就端着牛奶去书房。
　　“萧总，项目书确定……”乔秘书翻着本文件进来，余光没瞧见萧以歌连忙止住话音抬头，“呃，苏总监早。”
　　苏杭点了点头算作答应，神态端正地拿着吃掉了半个的三明治，严肃得不像是在吃早餐。
　　还穿着整洁的白衬衫，看起来很不搭调，把三明治换成文件更符合她的神色。
　　乔秘书合上文件，憋着笑小心地问：“……苏总监，早餐不合胃口么？”
　　“不是，”苏杭顿了顿，似乎是犹豫了一下，“她这几天都是这样么？”
　　“哪样？”乔秘书刚问完，就看到萧以歌那份才动了两口的早餐，“啊……也不是，萧总忙得差不多了会出来继续吃。”
　　苏杭放在桌上的手机安静而频繁地跳出信息，她却没有分出丝毫注意力，也没再追问乔秘书，说道：“你去忙吧。”
　　“好……”乔秘书不知道她的意思，也不好多问，抱着文件夹就进了书房。
　　萧以歌已经挂了电话，正在用电脑查看邮件，顺手去拿牛奶来喝。
　　乔秘书放下文件，又正经又嫌弃地报告道：“萧总，已经把程昱哲送走了，这家伙走的时候哭丧着脸，一直喊着苏总监，还发信息打电话，但是我看他的样子……苏总监应该没有理他。”
　　萧以歌“嗯”了声，目不斜视道：“乔乔，这段时间打听一下临州有什么好吃的好玩的，方便带回去的。”
　　程昱哲走了就走了，她可没有这个闲工夫关心程昱哲生不生气舒不舒服，她还有更重要的事情。
　　每去一个地方她都会给捎点手信回去，给父母跟亲近朋友的，在国外时也是如此。
　　乔秘书知道她的习惯，熟稔地笑答：“明白，这回还要多带一份是不是？”
　　多带一份？
　　萧以歌疑惑地抬眸，对上乔秘书颇为暧昧的眼神后才恍然笑道：“做好你的事。”
　　“遵命！”乔秘书笑得咧开嘴，站得直直地敬了个礼后溜了出去。
　　给苏杭的手信啊……
　　萧以歌深吸了口气，她还不知道苏杭喜欢什么，调查报告里的苏杭除了设计跟射箭之外也再没有别的兴趣爱好。
　　难道送一把弓？
　　她笑着摇了摇头，暂时抛弃了思考这个问题。
　　想起自己的早餐还没吃完，苏杭也被她晾在外头，她把刚打开的文件收拾整齐后回去餐厅。
　　只是苏杭吃完了早餐，不在餐厅里。
　　还没来得及惋惜，她看到碟子旁边放了张便签。
　　【断断续续吃早餐对胃不好，让乔秘书给你叫了碗粥，我先回房工作了。】
　　字迹飘逸有力，又与苏杭的人一般自有疏冷气韵。
　　不能一起吃早餐的失落被这行字牢牢地镇压下去，萧以歌目光柔和，将便签握进掌心里。
　　她好像想到给苏杭送什么了。
　　她一忙碌就到了下午，加快马力结束今天的工作，终于赶得上在五点时去找苏杭。
　　这个时间不早不晚，春风过，余晖尚在酝酿。
　　萧以歌来到苏杭的房间，房门没有关，瘦削的身子侧对房门的方向坐在窗边。
　　那人稍微低着头，一手拿着平板电脑，一手在用手机打字，丝绸般的长发服帖地垂在她身后，窗外的朗朗晴空将她框在其中，仍是高中时那纤尘不染的模样。
　　早上得到的一缕温暖在这个时候升温，萧以歌轻着脚步过去。
　　她的目光自上而下地瞥见苏杭的手机屏幕，最顶上的“妈”，跟信息里醒目的“相亲”两个字。
　　唇角还来不及弯起便沉下来，打招呼的话堵在喉咙里。
　　相亲，她会去么？
　　昨晚她说想象不出来有恋人的样子，现在这样由长辈牵线搭桥的方式，她会不会接受。
　　思绪瞬间千回百转，萧以歌一句话都说不出来。
　　感受到玫瑰香的靠近，苏杭抬头的同时把手机息屏：“忙完了？”
　　萧以歌把突生的情绪压下心底，微笑道：“嗯，你呢？”
　　“只是随意画点东西而已，”苏杭把手机跟平板电脑叠起来，站起身看向阳台外，“快到晚饭时间了，听说临州有很多仿古建筑，每到夜晚都像是穿越回了古代。”
　　萧以歌的目光追上她的侧脸，给她独属的耐心：“正好，我带你出去吃晚饭吧。临州有很多餐馆做的是仿古餐饮，晚上我们可以逛逛景点。”
　　这张白纸还没有被墨水浸染过，谁也不知道将来会呈现怎样的画面，现在失落还太早了。
　　她对转回头的苏杭微扬起笑，刚才强压下的情绪消散了不少。
　　临州以古典文化闻名，更是特地建设了相关景点，从外至内真实还原传统文化的魅力。
　　萧以歌带着苏杭找了个古色古香的餐馆吃晚饭，往来的食客们都身着汉服，要不是手上或是拎着包或是拿着手机，倒是真与那早已逝去的久远年代没什么不同。
　　饭后落日收光，每栋建筑都亮起各色的雕花灯笼，古典韵味便随着夜色而浓。
　　她们从餐馆里踱步出来，沿路遍布古典风格的店铺，汉服加身的路人们屡屡擦肩而过，显得现代装束的她们格格不入。
　　苏杭第一次来这里，平时寡淡惯了的模样也难免添了些新奇之色：“这里的古典味道很浓，连游人都自觉地换上汉服融入环境。”
　　萧以歌嘴角蓄了笑，“因为这里的主题很明确，过来玩的人也都是对古典文化感兴趣的。”
　　她不禁看了看自己跟苏杭的穿着。
　　她们也是冲着古典风韵来的，可却没有考虑到要彻底融入进去，混在这么多路人之中，她们更像是来视察的。
　　她为这个想法无奈地笑笑，随即灵光一闪，伸手拽住苏杭的袖子，对转过来的苏杭狡黠地眨了眨眼：“要不要换衣服？”
　　“嗯？”苏杭又是疑惑又是好奇。
　　“跟我来。”萧以歌卖起了关子，拉上苏杭的手腕就往前快步走去。
　　这里的游人们不可能每个人都在家里换好了汉服再过来，为了过来一趟而买身衣服也不实际，于是汉服出租便是这个地方的热门生意之一。
　　萧以歌举目望去，挑了家最近的汉服店，拉着不明所以又沉默迁就的苏杭推开了门。
　　店里客人不少，大多都是年轻的女孩子，或是结伴而来，少数带着男朋友，都在营业员的帮衬下挑选合适的款式。
　　有个跟萧以歌苏杭年纪相仿的营业员正收拾着，见她们进门就迎上来：“欢迎欢迎，两位随便看看，有看上的叫我一声。”
　　苏杭眼底的新奇更重了，环顾着展示架上的汉服。
　　这里的汉服科普算得上周到，在每件汉服的挂牌上都科普了款式的朝代跟具体用途，让客人们更明白自己想要什么样的款式。
　　萧以歌却是没有多看，只对那营业员笑道：“我要买，不是租。”
　　来玩的人大多都是租上那么几个小时，用来游玩时更好地融入场景以及拍摄，少有要买下整套全新的。但有些人不喜欢穿别人穿过的，更何况还是那么多人曾穿过，所以每家店里也都会备有全新的存货。
　　营业员知道这是来老板了，忙将她们迎到里间。
　　“全新的汉服款式也很多，你们要是有特别喜欢哪个朝代的款，我都可以推荐的。我们的衣服都是专业汉服设计师制作，用料也都尽可能还原传统，你们看看。”
　　里间没有客人，外头的喧闹随着她们的脚步减弱。
　　这里的汉服展示比外头要少一点，到底要以租用为主要收益，自然大部分的汉服都在外面。
　　营业员回身笑问：“怎么样，有没有看上的？”
　　萧以歌看向苏杭，这人正津津有味地欣赏着汉服上精细的图案，根本没听到有人说话的模样。
　　见她认真，萧以歌宽容地笑，对营业员说：“你觉得她适合什么款式？”
　　苏杭那罩在外面的玻璃罩似乎被这句话敲出了裂痕，这才回了神转眸过来。
　　“她啊……”营业员把苏杭上下打量了一番，“可以试试清爽潇洒一点的装扮，再梳个高马尾，很好看的。”
　　苏杭不置可否，反倒问了句：“她呢？”
　　这两个人都不先考虑自己反而问对方，营业员被这表现逗笑：“这位女士的话，我觉得适合明亮高贵的打扮，你们两个一冷一热，正好。”
　　所谓旁观者清，营业员这双火眼金睛当真是一眼看穿本质。
　　“怎么样？”萧以歌转头询问苏杭，眼里的期待那么浓厚。
　　一抹微光击中苏杭的心尖，她毫不迟疑地点头：“可以。”
　　得到同意，萧以歌兴致勃勃地亲自选起汉服。
　　寒凉月光最适合的就是白色，艳烈玫瑰最相衬的自然是红色，没多久她就挑出一套银白束腰长衫跟一套正红绣金凤齐胸襦裙。
　　两个人先去试衣间换上，随后再出来让营业员帮忙打理。
　　萧以歌的襦裙更繁琐，便先从她开始，苏杭提着自己的腰带在旁边等。
　　红色属于很挑人的颜色之一，但萧以歌向来都穿得养眼，这齐胸襦裙以金线封边，又以金线将九天翱翔的凤凰送往她的裙摆间随着摇曳而舞动，尊贵与妖娆尽生。
　　营业员大功告成地拍了拍手，“好了，我去帮她系腰带。”
　　“不用，”萧以歌的目光早就从营业员的肩头越过去，含笑的语调也是对着苏杭，“她的简单，我来就行。”
　　这两个人里的话语权显然在这个美艳风情的女人身上，营业员也不坚持：“那好，我先出去开单子，等下给你们弄头发。”
　　四目之间不再有阻碍，苏杭静静地等着，白色锦缎长衫恰如其分地彰显着她的皓皓清寒，银色云纹还为她添了一笔清癯飘逸的洒脱。
　　萧以歌缓步走近，饶有兴味地笑问：“不怕我系得不好么？”
　　苏杭轻轻摇头，“我不喜欢别人靠得那么近。”
　　这腰带不是皮带那样自己就可以系，要从前面往后腰围上一圈再打结，所以要是那个营业员来系，要么是拿着腰带从前面环住她的腰，要么就是要从后面环上来。
　　呼吸间都是陌生人的味道，她觉得很别扭。
　　但换成萧以歌，换成那道雨后玫瑰香，她愿意。
　　萧以歌拿过她手上的腰带，轻声的笑里带了点软软的嗔：“不喜欢吵闹，不喜欢别人靠近，你可真挑剔啊。”
　　可就是这么个挑剔的人，让她惦记了这么多年，并且庆幸这个人是挑剔的，没有让那些只看上这副皮囊的人靠近半步。
　　苏杭不置可否，只低垂下眼帘，将双臂微微伸展开。
　　像是张开双臂期待着拥抱。
　　萧以歌不自觉地咬了咬唇，双手握在腰带的正中心贴上她细瘦的腰身，顺着她的腰线往两侧伸开腰带，又随着腰带两侧在她的后腰相遇，手臂柔缓地将她的身子环抱住。
　　“以歌，帮我……”苏杭忽然低低地呢喃。
　　“什么？”萧以歌眼睫微颤，声轻似微雨。
　　苏杭静了一下，“……我耳朵好烫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：摸摸我的小耳朵。
　　感谢在2157-07-25 21:00:02~2157-07-25 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；小狗叼报纸、人间妄想萧菀青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修可 25瓶；梧侣 20瓶；qpal.、54100350 10瓶；改个名 9瓶；江挽、林暮、小浣熊、电影馆里的耗子、向你要 5瓶；昀卿、汐仙 2瓶；orange香吉士、SSz_、45072487、Tokey 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“哇, 好姬啊……”
　　“快看那两个姐姐，真姬啊！”
　　“嗑到了，快让我拍个照！”
　　外间试汉服的客人里传出几个女孩子的惊叹, 她们的注意力被里间的人吸引, 开始围在一起往里看。
　　众人的视线里，明媚的女人一只手攥着腰带搂住面前那冷霜般的女人, 腰带的另一侧已被松开垂地, 是她的另一只手被那人握在掌心里伸向脸侧，她们亲昵相视着, 目之所及只有对方的眼眸。
　　萧以歌的手被苏杭牢牢按在耳朵上, 她微声笑说：“每次都用我的手，它自己不会降温么？”
　　她还是觉得既惊讶又可爱，苏杭害羞的时候耳朵居然会发红发烫, 严重了还会蔓延到脸上来, 就像玩剧本杀的那天。
　　苏杭摇头不语, 拧着眉头问：“ji是什么意思？”
　　萧以歌怔了怔, 松开她的耳朵后捡起腰带重新给她围上，低眸在她腰后系紧才深意笑笑：“就是好看的意思, 她们觉得我们很好看。”
　　苏杭没说话，张开双臂低下头去瞧被萧以歌整理得平整的腰带。
　　这家店的设计很古风, 地板也是木质, 她视线里的她们像是真的处在那遥远的岁月里。
　　把汉服穿戴整齐, 萧以歌牵着苏杭回到外间。
　　刚进来时还没有客人关注她们, 现在却万众瞩目，大家自觉地给她们让出一条道来, 那几个女孩子互相咬耳朵发出细细的笑声。
　　那营业员开完单子过来，瞧着她们的装扮满眼欣赏, “真好看，我说的没错吧？快来让我梳个发型，你们谁先来啊？”
　　萧以歌期待地把苏杭推过去，“我的头发不用了，弄一次太麻烦，弄她的。”
　　营业员拉住苏杭的手臂：“好嘞，这位小姐跟我来。”
　　店里的客人陆续回到自己的状态，刚才那几个女孩子却没有再专注汉服，而是小心地聚在一起等苏杭做好头发。
　　“你说她们是不是一对啊？”
　　“应该是吧，不然现在直女都这么会了么？”
　　“对啊，姬佬都是胆小鬼比较多！”
　　“所以她们到底是不是啊？问一问呗？”
　　萧以歌听到身后隐约的私语，听到“胆小鬼”几个字时不禁恍惚，从某种角度上来说，她的确是胆小鬼。
　　既想要拉近距离，又生怕自己的步子迈大了被苏杭察觉，连看到一条疑似安排苏杭相亲的信息，内心都被搅乱得不安。
　　她的目的从来都不只是做朋友而已，她也不能接受她们到最后只是朋友。
　　她想要这片从未有人驻留过的极寒之地为她而暖，如果不能如愿，那就将苏杭留在她生命里的痕迹彻底剥离。
　　“你去！”
　　“我不，你去！”
　　身后的推脱愈演愈烈，萧以歌的目光恢复清明，在她们蠢蠢欲动要上前来的时候转身面对她们。
　　“呃，姐姐……”
　　“我们，我们什么也没说……”
　　几个小孩看见她转过来就舌头打结，支支吾吾说不出一句正常话来，还互相扯着衣角要同伴支招。
　　萧以歌只是笑了笑：“刚才我听到你们说拍了照片，能不能发给我？”
　　她们愣了愣，一个中短发女孩子反应得最快，连连点头：“好啊，那是不是可以加你的微信？”
　　萧以歌挑了下眉，直接将手机调出微信二维码递了过去，跟她添加好友。
　　就在操作时，另外的几个女孩子里又有一句“我觉得她肯定是”飘出来，紧接着另一个女孩子又来了句“讲道理，她看起来其实蛮直的”。
　　加完好友，中短发女孩子就把照片迅速发了过去。
　　照片拍得很好看，她们在来往客人之中的缝隙里拥抱，不被嘈杂打扰，所有的喧嚣都模糊了轮廓，只剩下彼此的注视。
　　萧以歌回了个小红包，而后轻笑道：“谢谢。”说完顿了顿，视线将她们从左到右扫过，笑意微有敛去：“那些话不要让她听到。”
　　她本就在商场历练多年，早已将锋利的气场收放自如，此刻稍稍露出几分，满身气息便暗藏锋芒。
　　女孩子们本来看她没说什么，以为她平易近人，便忍不住当着她的面又议论起来，这下都被吓掉了胆子，愣在那里不敢说话。
　　萧以歌没再管她们，转回身看向苏杭的方向。
　　身着白色长衫的女人长发束成高马尾，转过来时宽大的袖子被风扬起好看的弧度，高颀的身形缓步过来的姿态更是潇洒倜傥。
　　她的额角被刻意留出几缕半长的细发，一路过来都斜斜地拂在脸上，将这神清骨冷的人衬出恣意逍遥的韵味。
　　营业员笑呵呵地在那边欣赏她的背影，她却是走到萧以歌面前，难得露出了些忐忑：“好看么？”
　　“好看，”萧以歌牵住她的手，绽开温柔的笑，“很像是从古装剧里走出来的主角。”
　　她们没在店里多停留，萧以歌付了款后告诉营业员，稍后会有人过来取她们换下来的衣服，随后带着苏杭离开。
　　出汉服店时夜色更重，她们也跟别的游人一样融入了这份古典气息。
　　沿路小摊点繁多，萧以歌是看个热闹，苏杭则是瞧见稀罕的设计就要盯着看上一会儿。
　　临近人工湖上的九曲桥，她们被苍老又和蔼的声音叫住。
　　“一身白配一身红，真好看啊，要不要再搭配些点缀啊？”
　　她们循声望去，桥头的树下架了个简易的木箱，上面摆了几个小竹篓，里面全都是精致的首饰跟红绳。
　　木箱的后面便是花甲年岁的摊主奶奶，花白头发，笑眯眯地望着她们。
　　看起来是卖小玩意的。
　　萧以歌偏过头问苏杭：“要不要看看？”
　　那些红绳的质地很好，在路边石灯的映照下显出游动似水的光，苏杭目不转睛地点头：“好。”
　　本以为红绳只是质地不错，但走近去拿了几根凑近看，发现这红绳的编法并不是常见的辫子那样的编法，而是更加复杂精美，并且小竹篓里的红绳都用了许多种不常见的编法。
　　苏杭一路过来不管看到多感兴趣的设计，都没有上手去摸物品，这下却忍不住从竹筐里摸出好几根红绳来欣赏编法。
　　她轻抚着手上的红绳，眼睛里都透着光，低喃着赞叹：“这些编法都很好看。”
　　摊主奶奶笑说：“我用了很多种传统编法，也有自创的。”
　　萧以歌把她细微的表现都看在眼里，声音在嘈杂的环境里仍旧掩不住柔色：“喜欢的话就都买下来吧。”
　　苏杭刚要点头，只听那摊主奶奶又笑了：“不用，我送你们。”
　　两个人惊讶地抬起头，摊主奶奶已经微微弯下腰，在小竹筐里挑着不同编法的红绳各一根。
　　“我啊，儿女们都长大了，工作也不错，我就是每天没事编点小东西拿来卖。来买东西的我肯定欢迎，不过看到合眼缘的孩子，我就会把我做的东西送出去。”
　　她悠悠地笑说着，话音落下时红绳也都挑好在掌心里，递过去给苏杭。
　　苏杭双手接住红绳，疑惑地问：“合眼缘？”
　　摊主奶奶看着苏杭，笑意不减：“这里每天的人都很多，很少有特别惹眼的，但是惹眼的人又不能只是长得好……”她停顿一下，打量苏杭的目光有思索的成分，跟着指了指天上的月亮，再度笑道：“我觉得你像它。”
　　安静冰凉，大概没有几个人见过苏杭会不觉得她像皎白的月光。
　　苏杭谦逊地轻声笑：“您过奖了，我比不上它。但有个人曾经也这么说过。”
　　她后半句话的语调有着回忆的味道，身体也稍侧向身边微笑聆听的女人。
　　摊主奶奶像是明白她话里的人是谁，笑容更是亲和：“把手伸过来。”
　　苏杭伸出右手，摊主奶奶从竹筐里又挑了根红绳往她手腕上系，她仔细一看，那红绳的编法跟自己手里那一小撮红绳都不一样。
　　摊主奶奶边系边说：“这根红绳的编法是我自创的，送给你戴着。刚才那些是传统编法的，你们喜欢就拿去玩。不许给我钱啊，那是看不起我。”
　　最后的话成功拦住了要从手包里掏纸币的萧以歌，她无辜地跟苏杭对视一眼，只得放弃付钱。
　　眼看着系完红绳，萧以歌正要道谢带苏杭离开，那摊主奶奶指了指她的左手：“小姑娘，你的左手伸过来。”
　　苏杭闻言好奇，萧以歌虽不明所以但也还是伸去左手，“我也有？”
　　她五指微展，手指修长干净，手腕纤白。
　　摊主奶奶笑而不语，也挑了根红绳给她系上，打上结后才意味深长地说：“你像永不熄灭的烈火，没有你融化不了的冰。祝你心想事成。”
　　萧以歌怔了一下，下意识地以为自己是不是太敏感，但眼前的老人仍在用满怀深意的目光笑看着她。
　　她迅速收拾好思绪，目光同样含有深远内涵：“谢谢，借您吉言。”
　　摊主奶奶始终坚持红绳是送给她们的小礼物，她们只能临走前道了个谢。
　　九曲桥的对面是玩乐区，许多还原传统的小游戏经营得热火朝天，萧以歌跟苏杭都不是热衷玩游戏的人，逛了一圈便回了酒店。
　　进了套房里，两个人在客厅说些分别前的话。
　　萧以歌打趣她：“走了一路回来，耳朵恢复了么？”
　　“嗯……”苏杭点头，低垂着目光着像是在考虑什么。
　　萧以歌勾起唇：“时间还早，要不要喝点红酒，助眠的。”
　　“以歌，”苏杭轻声叫她，答非所问的话让今晚温馨愉悦的余韵加速消散，“这趟出去让我有了设计灵感，我想明天回凌海。”
　　萧以歌笑意微敛，“不多留两天了么？”
　　这是一次没有计划的见面，是以程昱哲的任性作为开端，可是她们都不约而同地把程昱哲踢出彼此的视线，只把对方留在身边。
　　她以为可以单独相处至少几天，她在苏杭眼里有着独一无二的位置，可即便如此也不能一下子得到太多的优待。
　　苏杭没有犹豫地回答：“嗯，灵感不能等，消耗掉就可惜了。”
　　萧以歌垂眸一笑，将失落不动声色地隐藏，再抬眼时轻浅的笑已是向来不变的动人：“好吧，那……晚安。”
　　“晚安。”苏杭站在原地，没有要先转身的意思。
　　萧以歌记得苏杭的习惯，便先转身回房。
　　她不知道，在她关上房门以后，那道目光都没有移开。
　　那人将手掌打开，一小撮编法精致的红绳再度令脑海里的锁骨链成型。
　　她想着萧以歌那被汉服衣襟掩去半截的锁骨，它形态分明且漂亮，要是再搭配上一抹金色的流光，便会将入骨的媚色更凸显几分。
　　外厅灯光明亮，没有人再用手心给她的耳朵降温，她自己摸上一边耳朵，为脑海中的画面而弯着嘴角。
　　酒店外的幢幢高楼之间霓虹灯海翻涌不息，夜色深沉。
　　萧以歌洗过澡，抱了个抱枕窝在飘窗里望着窗外出神。
　　这个时候的苏杭大概在记录灵感，把基础的线条先简单描出几笔，明天回到凌海才开始投入更细致的设计。
　　她试想着这些步骤，手指才触碰到手机就收了回来。
　　算了，还有时间。
　　她低头去看手腕上的红绳，景点里的摊主奶奶那意味深远的祝福回荡在她耳边，她不禁失笑。
　　就算把心意拦在唇齿的牢笼里，也挡不住它从眼睛越狱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：呜呜呜杭杭心里工作最重要T_T
　　回到家里忙着做礼物的杭杭：（打了个喷嚏）是谁在说我！
　　感谢在2157-07-25 21:00:00~2157-07-29 20:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Nicole 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小狗叼报纸 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Nicole、我老公陆婷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：曜 2个；人间妄想萧菀青、木矞、Nicole、小狗叼报纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟九 15瓶；54735055 10瓶；不太直白 5瓶；溜、弈司、evenz 5瓶；鹤壁 4瓶；Emotional、小萝卜 2瓶；heyyou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　分别的早晨, 萧以歌没有见到苏杭。
　　她的白天忙碌得没有闲暇，苏杭离开的消息是乔秘书进来报告的。
　　“苏总监等了你一会儿，但是你一直在打电话……”
　　“不过她给你留了一张便签！她的字蛮好看的！”
　　她午休时站在窗边摩挲那张小小的方块, 指腹下熟悉的字似乎还有那个人留下的温度, 可她们此刻应该已经分隔两地。
　　【我先走了，出差回来记得告诉我。】
　　除了说再见以外, 总算还惦记着要再跟她相见。
　　这段时间的每一步都没有白费, 苏杭竟叮嘱她回去要告知。
　　萧以歌眺望着酒店外的高楼与车海，低声的呢喃在静谧的环境里不自觉地裹上温柔与贪婪：“苏杭, 我越来越贪心了怎么办……”
　　得到了一丝火光, 便忍不住想要它烧成烈焰，将那从未被人见过的高温彻底挖掘出来。
　　这趟差出了大半个月，她在凌海落地已是五月。
　　暑气初显, 萧以歌回到家就被萧曼仪跟高文渊推回房间去休息。
　　从前萧以歌在国外工作时, 父母不能时刻近距离关心, 现在女儿就在身边, 自然处处都关怀备至。
　　但萧以歌在飞机上稍事休息过，回房洗了个澡便颇有精神。
　　没什么紧急工作, 她无所事事地带着熊熊去飘窗上窝着。
　　在笔记本电脑上选着电影，她分心给苏杭发了条信息, 同时莫菲菲的信息不停地跳出来。
　　【莫菲菲：今晚我请你吃饭！迎接你出差回来！】
　　【莫菲菲：我都这么久没见你了耶, 你不会拒绝活泼可爱的美少女对不对[流泪]】
　　【莫菲菲：好不好啦！你看我最近改造得这么优秀！】
　　萧以歌边看边忍俊不禁, 实在是又好笑又不忍心。
　　莫菲菲一直在被她“关禁闭”, 不但被勒令聊天时不许频繁提起苏杭，连莫菲菲想去临州找她玩都不行。
　　莫菲菲知道她对苏杭的感情以后激动得不得了, 又向来口无遮拦，她不得不强硬镇压, 帮助莫菲菲将这份亢奋削弱，防止莫菲菲嘴上没把门，哪天碰上苏杭就一股脑给她倒了个干净。
　　好在这段时间莫菲菲的确冷静下来了，聊天的时候没怎么提起苏杭，也并没有心血来潮又突然止住的情况。
　　萧以歌想了想，手指在屏幕上跳跃：“今晚不行，过两天吧。”
　　她今晚想见苏杭，如果不出意外的话是没问题的。
　　最近跟苏杭聊天时，她装作无意地问过苏杭不上班的时候都干什么。
　　苏杭回答除了箭馆之外会去博物馆美术馆等地方走走，时而去健身房，以及体育中心那比箭馆更长的箭道练习。
　　有时候来了灵感想要动手做设计，但又担心影响苏兰君休息，就会去自己租来偶尔小住的房子里。
　　这些回答既出乎萧以歌的意料，又很符合苏杭的性格。
　　别人的内敛是沉稳话不多，但跟身边人的距离感不会那么重，但苏杭的内敛有孤僻的成分，高中时就很明显。
　　萧以歌回忆着她们的聊天内容，不禁思绪飘远。
　　苏杭从小就这样么，还是曾经遭受过伤害才封闭了心门。
　　【莫菲菲：好的，我懂，祝你今晚快乐我的姐妹[哇]】
　　萧以歌大方地回了个熊熊摇尾巴的表情包，表示不再关莫菲菲禁闭。
　　再退出来时，苏杭还没有回复。
　　她往下滑动页面，程昱哲的名字闯入眼帘，她犹豫片刻后点了进去。
　　【程昱哲：以歌姐姐，我知道那天我做错了，姐姐已经教训过我了。】
　　【程昱哲：我以后不会再这样了，你原谅我好不好？】
　　【程昱哲：等你回凌海，我请你来家里吃饭，好好跟你道歉好不好？】
　　萧以歌的眉心不自觉地蹙起，这是程昱哲几个小时前发的。
　　这些日子程昱哲都在孜孜不倦地给她发消息，她始终没有回复。
　　不过当她再仔细看最新那条信息，指腹轻轻触碰了几下屏幕，终于下了决定。
　　【萧以歌：今晚可以，不过我对你的家人不熟悉。】
　　程昱哲几乎是秒回。
　　【程昱哲：没关系！我把姐姐一起叫来！】
　　【程昱哲：那我今晚在家等你哦！】
　　萧以歌长出一口气，旁边趴着的熊熊把脑袋伸进她怀里，好奇似的看她的手机屏幕。
　　她轻笑着拍拍熊熊的脑袋，惆怅地自说自话：“我知道她不喜欢那个地方，可是我得亲眼看看程之昂对她的态度，才能对这件事情有了解。今晚有我在，不会让她受委屈的。”
　　熊熊抬起脑袋，撒着娇往她手上蹭，想要她多摸一摸。
　　她顿了顿，愧疚地呢喃：“但那毕竟是她不情愿的，我要补偿她……”
　　她话刚说完电话就响了，来电显示上是她最想要看到的两个字。
　　她眸低漾笑，接起电话故意一言不发，等着对面先出声。
　　“什么时候到的？”
　　好些天没听到的声线是初夏里的冰凉沁心，美中不足的是语气也是如此，生生把疑问句给变成了祈使句。
　　“刚到，”萧以歌边说边往身边躺下，枕在熊熊的身上笑着说，“晚上要不要见个面？”
　　苏杭答应得快：“好，不过有人替我们安排了。”
　　萧以歌一听就知道她得到了程昱哲的通知，便装作不知情道：“怎么了，晚上你也要去程家？”
　　苏杭简洁道：“嗯。”
　　萧以歌把伪装做足，解释道：“他总是找我，我是不想答应的。但看他的样子以后还会影响我，就想着今晚正好跟他谈谈，让他不用再约我了。”
　　正好，在临州时委婉地跟苏杭表示过不欢迎程昱哲，这次是时候直捣黄龙了。
　　苏杭又“嗯”了声，听不出喜怒。
　　萧以歌担心苏杭情绪不佳，不由自主地撑起身子。
　　还没等她想到要说什么，苏杭又开了口：“那你不知道我也去之前，打算今晚怎么见面？”
　　萧以歌愣了愣，下一秒便眉眼柔软：“我是想尽快解决他，然后今晚的时间都给你。”
　　虽然她不能暴露自己调查过苏杭的背景，不能暴露今晚去程家是自己一手推动，但她心间的情愫是掺不了假的。
　　对她来说，今晚的程家之旅根本不值一提，她期待的只有跟苏杭的相见。
　　对面的人安静了片刻，语调有了些微温暖：“不许反悔。”
　　萧以歌放松地枕回熊熊身上，轻软地应她：“嗯，不反悔。”
　　苏杭没再说什么，却也没挂电话。
　　萧以歌把手机放在耳边，侧躺着的声线慵懒又撩人：“你那天走的时候，怎么不把那件汉服带走？”
　　说起这个，她就想起在苏杭从临州离开的那天。
　　她晚上忙完去苏杭住了两个晚上的房间，里面整整齐齐仿佛无人入住过，只有那件折叠整齐放在床头柜的白底云纹汉服，昭示着这里曾经有过温度。
　　对面的人坦诚道：“那是你买的。”
　　萧以歌被逗笑，“那是买给你的，可以留着有机会再穿，它的风格我驾驭不住的。”
　　她说着便想起了那天的苏杭，当真是冷月清风般的模样，放眼整个景点恐怕都难找到一个人能与之匹敌。
　　在她眼里，苏杭是能把白色的美呈现到极致的人。
　　苏杭却是自然而然地反驳：“你穿什么都好看。”
　　萧以歌咬了下唇，她那句话只是顺嘴就说了，没想过要引诱苏杭去回答什么。
　　现在明知道这话不带暧昧色彩，可仍旧觉得心湖上悠然荡开波纹。
　　她闭上双眼克制着被撩拨的悸动，微声道：“苏杭，我困了。”
　　那沁人心神的声音真切地含了迁就的味道：“睡个午觉吧，晚上见。”
　　萧以歌没再回答，也没有给出挂电话的提醒，对面很安静。
　　她睁开眼睛看着手机，不知过了多久，大概是半分钟，也大概是好几分钟，屏幕才因电话挂断而亮起。
　　她的眼眉情不自禁地染笑，苏杭也会不舍么。
　　一觉醒来，萧以歌犯了懒，叫司机开车送她去程家。
　　想也知道程家有多重视这顿晚饭，程昱哲早早就在大门口伸着脖子等她。
　　她卷发搭红唇，及膝裙配高跟鞋，冷与艳兼于一身，引得程昱哲双眼放光。
　　“以歌姐姐，你出差好久哦，我的赛车比赛你都不能来看。”
　　“姐姐也没时间来，你们都是大忙人。”
　　“不过今天她也跟你一样有时间！”
　　他嘻嘻哈哈地在萧以歌身边绕来绕去，萧以歌并不留意，视线只望向大门外。
　　程之昂的特助看萧以歌还不想进去，顾忌着她的身份便不敢提醒，反正比他着急的还有程昱哲。
　　直到矫健如黑豹般的摩托车驶入，划出漂亮的弧度后，车上的人抬起线条纤直匀称的手臂摘下头盔，如瀑黑发随风轻扬，说不出的洒脱利落。
　　程昱哲停下对萧以歌的叨扰，朝苏杭的方向大幅度地挥手：“姐姐！”
　　苏杭神色疏冷，目不斜视，将衬衫袖子再往手肘上叠一层，径直走向萧以歌。
　　萧以歌露出轻柔的笑，等她走到跟前便笑问：“今天骑摩托车上班么？”
　　苏杭摇头，满身寒凉里独属于萧以歌的温度化成言语里的耐心：“不是，下班去换了身衣服，顺便换了车。”
　　萧以歌的桃花眼笑意浅浅，拉长着尾音：“这样哦……”
　　程昱哲自然感受不到苏杭的专属温度，他只想早些跟萧以歌吃饭，等不及地催促道：“姐姐，以歌姐姐，我都饿了，我们快点进去吧。”
　　苏杭没答话，脚步往萧以歌的方向挪动了半步，跟她处在并肩的位置。
　　明明一言不发，却让萧以歌瞬间明白了她的心意。
　　“我们进去吧。”萧以歌眸中含笑，伸手去挽住她的小臂。
　　苏杭“嗯”了声，眼睫微不可察地颤了颤，从进大门后便紧绷的手臂莫名地放松。
　　跟她上次过来时一样，程之昂跟叶薇都等在饭厅里。
　　区别是这次两个人都站着，程之昂脸上是不加掩饰的愉悦，叶薇更是笑得合不拢嘴。
　　“来来来，小歌来了……阿姨这么叫你不介意吧？”
　　叶薇殷勤地叫她，却又瞬间反应过来关系太浅，忙停在半路。
　　萧以歌象征性地扯了下嘴角，“随意。”
　　程之昂把拐杖交给来到身边的崔特助，亲自做了个“请”的手势，向来尖锐的神色此刻写满了温和：“小歌啊，快请坐。你出国前叔叔见过你几次，没想到现在这么漂亮了，我们昱哲可是天天念叨你啊。”
　　“爸！”程昱哲羞愧地喊了一声。
　　程之昂笑得和蔼：“好好好，爸爸不说，留给你自己说。”
　　一家人的注意力都放在萧以歌身上，萧以歌却为这一刻而感到难以言说的凄凉，这种感觉随着时间一秒一秒地递增，逐渐犹如掐住她的脖子似的令她窒息。
　　叶薇跟程昱哲也就罢了，作为苏杭亲生父亲的程之昂，从苏杭进饭厅起就不曾看过苏杭一眼。
　　他既要利用苏杭来拉拢她，又将这活生生有血有肉的女儿当成空气一样透明。
　　她转头去看，只见身边人面无所动，像是在看跟自己无关的默片。
　　萧以歌心疼地挽紧她的手臂，想跟她说些什么却不能开口。
　　那边的两父子秀完亲情，程之昂发挥长辈的习惯指挥道：“好了，都坐下再说。小歌就坐昱哲旁边吧，想吃什么让他给你夹。”
　　程昱哲这回聪明了，跑去给萧以歌拉开椅子：“以歌姐姐，这里！”
　　萧以歌刚要张嘴拒绝，勾在臂弯的小臂陡然滑动，掌心如冰玉的手牵住她的手腕，冷淡的音色在这个时候显出不容忽视的果断与气势。
　　“她坐我身边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：（伸手）吃完这顿讨厌的晚饭就去约会！
　　以歌：（伸手拍拍杭杭的手）约会！
　　感谢在2157-07-29 20:00:37~2157-07-30 20:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞、我有蟹黄堡秘方 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ww 45瓶；为姐妹当1做0 20瓶；寄云间 5瓶；KAMID。、kj 5瓶；SSz_ 2瓶；木矞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　其乐融融的假相顷刻间被苏杭的话凝固, 对面的一家三口有短暂的怔愣。
　　程之昂到底是见惯了大风大浪的，恢复得最快的他眼神里有薄薄的凶光闪过，嘴上仍是慈父的腔调：“小杭, 爸爸知道你跟小歌是同学, 不过今天我想让昱哲多跟她请教生意上的经验，你难道不希望弟弟有长进么？”
　　几句话说得冠冕堂皇, 要不是萧以歌曾调查过苏杭的背景, 刚才又留意到他的目光，还真能被他蒙骗过去。
　　这次没等苏杭有反应, 萧以歌就先笑了：“去出差的时候碰上苏杭, 以前上学都没发现她这么会照顾人，坐她身边挺好的。”
　　一句没提程昱哲，反而还暗示了程昱哲自作主张去临海找她, 最后被苏杭收拾了烂摊子的事。
　　苏杭略有惊讶地偏头看她, 对上她灵动又狡黠的眨眼。
　　程昱哲失望地“啊”了一声, 肩膀也跟着塌下来。
　　叶薇尴尬地看向丈夫, 这个女孩子显然不是软柿子，这些话绵里藏刀, 让人无法拒绝只能硬着头皮接下来。
　　程之昂的笑容明显僵硬了，很快又笑了两声：“也好, 小杭帮着昱哲多照看你也不错。”
　　妥协还要给程昱哲铺垫。
　　苏杭皱起眉, 没说话。
　　她牵着萧以歌到长桌的侧面, 跟程昱哲母子相对, 且自己先坐到了程昱哲的对面，让萧以歌面对没那么多小动作的叶薇。
　　重逢以后, 她总是看着萧以歌先走，今天为了不让萧以歌跟程昱哲面对面, 她竟率先选了位子，将旁边的位子自然而然地留给萧以歌。
　　谁说白月光没有温度呢，只是从没有人被眷顾。
　　大家都落座后，一时无言。
　　程昱哲努着嘴去夹菜，并不遮掩被拒绝的郁闷，叶薇又宠爱又无奈地给他倒果汁。
　　程之昂见状，忙招呼道：“都起筷吧，小歌别拘束。”
　　萧以歌公式化地勾起唇，起筷的同时俯到苏杭耳边压低了声音：“记得照顾我，我今天吃素。”
　　刚才的话是对付程之昂的，将计就计要苏杭配合也算是意外收获。
　　声线温柔音调低沉，又在句尾拖起轻扬的尾音，好似轻羽拂在耳畔。
　　苏杭忍不住缩了缩肩膀，也用只有她们才听得到的话音应声：“嗯。”
　　这顿饭的头开得不妙，程昱哲的表现任谁看了都是扶不起的阿斗。
　　程之昂喝了口酒，闷在嘴里过了一圈咽下后眯着眼睛看萧以歌：“小歌啊，我听说那个国风盛典的项目，你们那边一直没有回音。怎么样，不考虑跟叔叔合作一次么？”
　　此时萧以歌好整以暇地瞧着面前的翅碗，旁边伸来一双公筷把各色素菜一一码放在碗里。
　　萧以歌夹来一片笋，慢悠悠地吃尽以后才回答：“看来是底下人办事不力了，这么久都没有拍板。”
　　这种活动在外人来看是大型活动，但对于华盛集团跟RH集团来说只是微不足道的小项目。
　　这样的项目能递到萧以歌手里，完全是因为最近RH集团拉拢萧家，所以秘书会为她留意。
　　而程之昂如此重视，也是因为这是块敲开新领域的敲门砖，并且还要由小而大地跟萧家牵扯在一起。
　　她本来是打算先把这件事情按下来，等出差回来以后找个机会利用这个项目来见上程之昂一面，看看程之昂是怎么对待苏杭的，现在倒是没用上。
　　程之昂的手反复捏动筷子，干笑了声，“不是什么大生意，但如果做成了，后面的好处不可估量。”
　　萧以歌做出思索的模样，“好，我明天看看。”
　　没有利用价值的东西，是该彻底拒绝了，就跟程昱哲一样。
　　像是给她的心理活动做陪衬一样，程昱哲把饮料杯重重地按在桌面上，怨气随着这声闷响而发散。
　　对面垂眸吃饭斯文的女人嘴角轻勾，又拿起公筷给萧以歌添了点青菜。
　　“昱哲！”叶薇不得不低斥程昱哲，窘迫的模样再也藏不住。
　　萧以歌只觉得好笑，没施舍眼神给他，侧过身去瞧那安静吃饭的人，“你那边的红烧肉，分我一点点。”
　　苏杭停下筷子，疑惑道：“不是说吃素么？”
　　萧以歌咬唇笑，放轻的声音含了些娇气：“突然想吃一点点，剩下的你吃……”
　　哪有这样的吃法，可苏杭无法抗拒，默默地夹了块红烧肉过来，把精瘦的部分撕开送到她碗里。
　　“鱼也要一点点。”
　　“……鸡肉要不要一点？”
　　“好啊，鸡胸肉可以要一点。”
　　两个人交头接耳地吃饭，悄悄话说得亲密自然。
　　程家一家三口面面相觑，程之昂的眼睛更是厉色频现。
　　这顿饭对苏杭跟萧以歌来说，吃得算是安逸，有萧以歌在，苏杭根本没有时间放出负面情绪。
　　饭后，程家一家三口送萧以歌出主宅。
　　萧以歌习惯似的再次挽着苏杭的手臂，偶尔射箭的小臂平时保持着纤瘦的模样，当紧绷或者用力时，线条会呈现恰到好处的力量感。
　　下午苏杭停车摘头盔时就显露过。
　　想到这里，萧以歌晃了晃她的手臂，嘟囔着说：“想去射箭了。”
　　吃饭时做惯了附耳过去听的动作，苏杭此刻也反射性地低头迁就她：“现在？”
　　“开玩笑的，”萧以歌笑出来，舒了声气，“今天刚出差回来，不想动。”
　　后面的程之昂这时停下脚步，拐杖也深深地压着地板，和谐的表象就在这一刻有了裂纹。
　　大家都停下来，前面的萧以歌跟苏杭回身去看。
　　只听他说：“昱哲送小歌回去吧，吃完饭出去散散步消消食也好。”
　　还没等萧以歌说话，他微微侧目向苏杭。
　　“小杭留下，爸爸很久没跟你说说话了。”
　　萧以歌皱了皱眉，没松开苏杭的手臂。
　　今天程之昂想要儿子跟她亲近的目的没达到，想必苏杭的留下是要被为难的。
　　她要带走苏杭很简单，程之昂不敢跟她硬来。
　　可苏杭拍了拍她的手背，冷霜般的眉眼有令人安心的暖，低声对她说：“一会儿见。”
　　说完便轻轻拨下她的手走向程之昂，在她不偏不移的视线里跟程之昂上楼。
　　晚饭被冷落的程昱哲还扭捏着，叶薇推着他的手臂小声催促：“去呀。”
　　他不想失去跟萧以歌独处的机会，抠着双手努着嘴去她身边：“以歌姐姐，我们走吧，我送你回家。”
　　那高颀的身形拐上楼梯，萧以歌放远的目光也被男人畏畏缩缩的语调拽回。
　　稚气难脱也就算了，性格上也不讨喜，程之昂到底凭什么以为她会喜欢这样一个人？
　　联姻讲究各取所需，她萧家难道需要跟程家联姻，需要到能让她忍受程昱哲的地步？
　　桃花眼里冷色乍然而过，萧以歌唇角挑起的弧度满含深意：“好啊，走吧。”
　　她没跟叶薇打招呼，转身就率先走在前面，程昱哲小跑着赶上。
　　送萧以歌回家是培养感情的重要细节，程之昂早就吩咐了崔特助亲自当这个司机，陪着程昱哲一起送萧以歌。
　　暮色已至，海风被车窗隔绝，车子里的氛围尴尬又安静。
　　萧以歌扭头遥望着海面亮起星点灯火的游轮，低头看了眼震动的手机，她的助理徐子晨来了消息。
　　【徐子晨：萧总，我就在后面。】
　　她这才放心，息了屏放松身体靠进座椅。
　　程昱哲的身体侧向她，酝酿了许久才支支吾吾地开口：“以歌姐姐，我知道我有时候会惹你不开心，但是你能不能多给我一点机会，我会学好的。”
　　这番话听得出真诚，萧以歌不禁转过头看他。
　　阅读灯下的年轻男人眼神委屈而坦荡，虽是有着与年龄极度不符合的稚嫩，却怎么也比阴沉的程之昂给人感受来得要好。
　　当然，也仅仅是好一点，在程之昂的控制下，单纯只会被利用。
　　基于这份怜悯，萧以歌的语气没有那么锐利，但也不拐弯抹角：“我不喜欢你，给不了你这个机会。”
　　程昱哲急得红了眼眶：“为什么……小时候见到你你就不爱理我，现在你回国我们才见了几次，我是笨了一点，但我会听话的。”
　　萧以歌那少得可怜的怜悯被他的红眼眶打碎，一粒不耐烦的火苗掉在她心上的草垛里，瞬间燃烧得旺盛。
　　她别开脸，冷淡着脸色字字句句缓缓道来：“机会是给有必要的人的。听清楚，我不喜欢你，不要让我说第三次。”
　　萧以歌容色美，音色更是婉转含柔，此刻全都凝成融不化的冰，坚硬锐利得无法消融。
　　程昱哲抓起身后的抱枕就往角落缩去，泪水怎么也忍不住，二十五岁的男人就这么蜷缩着抽泣。
　　开车的崔特助侧过脸来瞥了一眼，什么也没说。
　　剩下的路途一路无话，萧以歌被送回自家小区门口。
　　正是夜色刚好时，路人来往散步络绎不绝，各个年龄段的情侣从她眼前或是携手或是吵闹地路过。
　　只有她一个人在路灯下孤零零地等着，等那个人赴约，等她得到的“一会儿见”承诺实现。
　　摩托车的帅气不管放在什么地方都引人注目，车上的人下车摘头盔的动作又潇洒利落，再有那不染世间浊气的神韵，轻易夺去路人的视线。
　　萧以歌眼波粼粼，目光里只有苏杭穿越人海往自己的方向走来，不再是少年时那样藏在人海之外默无声息。
　　她凝视着眼前停下的人，“今晚还有很长时间。”
　　苏杭弯起嘴角，“说好了都给我。”
　　萧以歌柔声轻笑，再次给她许诺：“每一分每一秒都给你。”
　　苏杭又近前半步，雪松香跟雨后玫瑰香相融成叫不出名字的幽淡香气，为萧以歌屏蔽周遭的嘈杂，感官之间都被眼前人侵占。
　　离得近了，她这才留意到苏杭的手臂一直弯到身后，两杯奶茶在腿侧摇啊摇的。
　　萧以歌笑问：“又请我喝奶茶？”
　　苏杭把奶茶提起来，回忆的神色里还缠绕着浓重的懊悔，“以前晚自习之前，大家都喜欢买奶茶，同桌的会帮另一个人买，一人一次有来有往。可我们没有过，一次都没有……”
　　萧以歌静静地听，眼前浮现那年苏杭青竹般挺直写字的背影。
　　那不易近人的少女成长后依旧疏冷，可现在她清冽好听的声音分明柔软着问：“以歌，这杯奶茶来迟了，你还愿意喝么？”
　　普通的问题被她问得这样郑重其事，萧以歌忍不住被逗笑，双手捧上她认真的脸，敛去笑意只留温情。
　　“你给的我都愿意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：奶茶也要一点点。
　　感谢在2157-07-30 20:49:44~2157-07-31 19:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗叼报纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修染 10瓶；洒江天 5瓶；evenz 5瓶；heyyou 2瓶；十日安、辞别仙石洞天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　晚风将海的湿气无限吹散, 拂过每个近海人的脸庞。
　　黑色摩托停在海滩泊车位，车尾座的一截裙角飘然而落，高跟鞋陷进浅层沙砾里。
　　萧以歌双手背到身后, 歪了下戴着头盔的脑袋, 笑意轻柔地等着。
　　苏杭停好车摘下头盔下车，瞧见她的模样, 嘴角默契地扬起, 凑近去为她解下头盔。
　　跟自己摘头盔时的利落不同，苏杭解调节器的动作轻慢, 摘下的时候又体贴地空出一只手拢住萧以歌长发, 不让头盔脱得太快而将发丝弄乱。
　　萧以歌心潮蠢蠢欲动，声音轻轻地问：“苏杭，你也会这么照顾别人么？”
　　苏杭一只手抱着头盔, 一只手把萧以歌脸上不小心被头盔撩起的发丝拨开, 答非所问：“没有谁坐过我的车, 只有你。”
　　坐她的摩托车要戴头盔, 没有人坐过，自然也就没有过她们这一刻发生的事。
　　还有, 也从没有人能像萧以歌那样抱过她的腰。
　　甜蜜的潮涌在心底漫开，萧以歌愉悦地咬了咬唇, 唇边仍是止不住地翘起。
　　苏杭看着她的鞋, 问道：“要不要换鞋, 高跟鞋进沙子走路会不舒服, 我车里有拖鞋。”
　　萧以歌看了眼远处厚厚的沙地，点头同意：“好。”
　　苏杭把车身前部分打开, 拿出一双拖鞋。
　　萧以歌好奇地问：“这种车不是没有储物箱的么？”
　　她对这种赛车款的摩托车没什么了解，只是听说过跟普通摩托车用途不同, 一般不配储物箱。
　　苏杭弯下腰来放拖鞋，“这辆车是我几年前参加比赛，获胜以后主办方为我定制的奖品。”
　　萧以歌扶着苏杭的手臂蹭掉高跟鞋，苏杭配合地撑着她，几乎是把她拥进怀里的姿势。
　　只听耳边响起女人又感叹又戏谑的声音：“苏总监真厉害，你还有什么特长是我不知道的？”
　　苏杭顿了顿，“……先保密。”
　　“嗯？”萧以歌诧异地推开距离，“真的有啊？”
　　听这话的意思，是说到时候会给她看，或者是有东西要送给她？
　　苏杭没回答，收拾了她的高跟鞋放进车里，无声地牵起她的手腕往沙滩走。
　　萧以歌轻笑着接受她的回避，反正迟早会揭晓的。
　　繁星悬，灯火盛，沙滩上的热闹跟远处被夜色染黑的深海犹如两个世界。
　　萧以歌喝着苏杭插好吸管的奶茶，不动声色地提起刚才不得已的分开：“你今晚不帮程昱哲，有没有被责怪？”
　　苏杭双手捧着奶茶，目光映着深蓝近黑的海面：“我没事，不用担心。”
　　她被程之昂点名叫住时，就知道程之昂要对她今晚的表现而发难。
　　程家的书房风格跟程之昂给人的感觉相近，冷硬阴沉，冷色调的窗帘被夜风吹起，带来些许阴森的味道。
　　程之昂就在这样的氛围里，不再遮掩神色间的戾气：“你是不是忘了该做什么？”
　　她镇定自若，对上程之昂的目光：“没有。但是最近我跟萧以歌还算合得来，她不是容易拿捏的人，我这个时候露出目的，她难免会提防。”
　　有理有据，还有顾虑跟远谋，程之昂走到她跟前惯性眯起眼睛探究，手握着拐杖龙头摩挲不止。
　　半晌，程之昂才换上温和的面具：“想法不错，不要让我一直看不到成果。这件事你要是办成了，爸爸以后不但给你开个工作室，这个家里也永远有你的位置。明白么？”
　　苏杭微低下头，垂下的长发遮住她绷紧的下颌线，沉沉地应道：“明白。”
　　这样的应付或许用不了多少次，等到事情败露的那天，她会面临程之昂怎样的怒火。
　　苏杭收回目光，手指不自觉地捏紧奶茶杯子。
　　以她现在的社会地位无法抵抗程家，鲸落也抵挡不住，何况鲸落是姚纪安的心血。
　　她要挡住程家对萧以歌的算计，但也不能坐以待毙。
　　话题刚开了个头就沉默，萧以歌看她这出神愁思的模样，猜也知道程之昂一定说了什么。
　　萧以歌深吸了口气，拉住苏杭的手臂停步，而后来到她面前用尽可能温和的神色向她传达严肃的意思：“苏杭，我看得出来你跟程家不和，如果你为了我而承受了什么，我不希望自己被蒙在鼓里。”
　　苏杭跟程家的生疏和防备是显而易见的，即使没调查过苏杭的背景，也任谁都能看得出来。
　　既然如此，也该跟苏杭挑明这件事。
　　苏杭低头去看被攥住的手臂，眉间沉下一片温软，“他们希望通过我来接触你，我的假意配合能及时了解他们的动向，目前来说我可以应付，你放心。”
　　萧以歌不但没被安慰，还被挑起更重的担忧：“意思是以后会应付不了。”
　　“我会想办……”
　　“苏杭，”萧以歌不等她说完就正色打断，惹人心动的美在这一刻被不容反驳的气势盖过，“有任何掌握不了的事情都告诉我，你答应过我的，不开心的事情会告诉我。”
　　苏杭注视着她，良久才轻声说：“你凶什么。”
　　刚到临海那天就是这么被她批评的。
　　萧以歌一股气都憋在喉咙顶，哭笑不得，该学的不学，还会拿自己的话来呛人了。
　　她无奈地晃苏杭的手臂，“苏杭，好好回答我。”
　　苏杭伸手去摸萧以歌的长发，温顺地浅扬起笑：“好，我答应你。”
　　“这还差不多。”萧以歌这才放过她，松开她的手臂回到她的身边。
　　两个人一起并肩继续漫步，有几个孩子在前方用湿润的沙子搭建城堡，其中一个高个的男孩子看起来已有初中的年纪，混在几岁的孩子堆里倒是没什么违和感。
　　就像程昱哲，说他是个孩子也没什么不对的。
　　想到这里，萧以歌喝了口奶茶后问：“对了，程昱哲为什么这么依赖你？你明明对他没有很好。”
　　苏杭也低头喝了口奶茶，被滋润的嗓音在夜晚多了些沉厚的质感，话里少见地有些懊恼：“怪我用错对付他的方式……上大学以后有一次他心血来潮找到我，说是想要看我长什么样子。
　　后来他偶尔过来，会问一些解不开的问题。我为了打发他，从第一次开始就给他出主意，导致他找我的次数越来越多。”
　　怪不得程昱哲对苏杭会有那么重的依赖感，这种感觉连今晚对程之昂都没有。
　　萧以歌思索着点头，“……这么说，他在家里应该没有得到太多的关心，甚至是尊重。”
　　明明最亲近的人就在家里，为什么偏偏舍近求远去找苏杭，唯一的理由只有最亲近的人没有替他解决问题。
　　她们绕开孩子们堆砌的城堡，苏杭才微叹了声气：“没错，他的生活都被规划，任何不属于规划中的事情，他再喜欢也得不到支持。
　　跟你重逢前，我最后一次帮他是去年。当时他要参加赛车比赛，但是所属队伍的赛车不比对方好，我给他出了个类似田忌赛马的办法，然后决定不再帮他。”
　　她说到这里停下来，低下眼帘笑了笑。
　　萧以歌意会地勾起唇，悠缓地接上话：“可是他又来找你，这次要你帮他追一个人。这个人曾经跟你是同学，可你们却只是点头之交……最重要的是，这个人是你想见的人。”
　　“对，”苏杭也弯了嘴角，“我不得不答应。”
　　海面有摩托艇划开大圆弧，被掀起的海水哗啦啦地落下，萧以歌心里的湖也为苏杭温热的字句沸腾。
　　她牵住苏杭的手腕，怜惜与柔柔情意都融进话音里：“以后不需要再答应了，我就在这里。”
　　苏杭噙着一点笑，转眸与她相视，“好。”
　　天空像是感受到这份若有似无的悸动，几滴微雨落在她们的手臂上，遥远的天幕也隐隐闪动着光。
　　苏杭带着萧以歌停下脚步，脸上的意犹未尽那么浓，“要下雨了，我送你回家。”
　　萧以歌捕捉到她的不舍，真假参半地说：“好啊，那今天就到这里为止咯。”
　　苏杭抿了下唇，握着奶茶杯的手指缩了缩，“嗯。”
　　好假哦。
　　萧以歌“噗嗤”笑出来，凑近去低声笑问：“苏总监，苏同学，你真的要我回家避雨么？”
　　她眉眼的妖冶美色与温柔交织，语调充满了比字面意思更丰富的内涵，诱着人去联想，能避雨的地方不只是她的家里。
　　心脏的节奏好像漏掉一拍，苏杭不由自主地问：“我有自己住的地方，去那里可以么？”
　　总算是开了那么一点窍，萧以歌的双眼笑波漾开：“可以。”
　　于是，还没停留多久的海滩被她们抛弃，潇洒的摩托车重新启动。
　　萧以歌侧坐上后座，自然地环抱住前面苏杭的腰。
　　苏杭仰头观察天色，给了萧以歌思维发散的时间，注意力都集中到了手臂下那截纤瘦的腰身。
　　“诶……”她又往前贴了点，听到头盔相碰的脆响后咬唇一笑，“你有没有马甲线？”
　　前面的人静默片刻，“没有。”
　　“哦……”萧以歌长长地应声，只是想逗逗她罢了。
　　拧动油门带来的引擎声反复了几次，车子却没有开动，萧以歌安心地靠在她背上想要眺望海滩的热闹。
　　她的头盔这时被碰了一下，是前面的人转头过来，头盔掩住而变得沉闷清冽声线再度响起：“我可以练。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：什么时候可以看到马甲线？
　　感谢在2157-07-31 19:19:49~2157-08-01 19:11:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗叼报纸、洒江天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余崖、洒江天 10瓶；辞别仙石洞天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　正是雨季, 雨水来得又快又急。
　　摩托车刚驶入巷子，在一声雷动里开进敞着门的院子。
　　空气里有清香含苦的草药味，萧以歌还来不及多闻, 就被苏杭快步拉到一栋小楼的屋檐下。
　　“没淋湿吧？”苏杭搂着萧以歌往后退, 关切地查看她身上，“还是回来晚了, 裙子湿了一点。”
　　“你的头发湿了……”萧以歌瞧着她被打湿的发梢, 笑着用指尖去触碰。
　　“没事，”苏杭左右看看, 眉头拧紧, “你先上楼，我把东西收拾一下，这些草药浸水就坏了。”
　　说完就把钥匙塞进萧以歌手里, 扭头就冲进雨里。
　　“……苏杭！”萧以歌吓了一跳, 伸手去抓了个空, 再抬眼就看到她在塑料棚里把草药都搬到旁边的屋子里。
　　“小杭, 你今天怎么过来啦！”
　　老人亲和又惊喜的声音从屋子里隐隐飘来，伴随着苏杭手脚麻利地收拾晾晒草药的竹筛, 这幅画面里的烟火气将苏杭平时的距离感缩到了最低。
　　苏杭抱起几个竹筛快步过去，平稳的语调总是拥有让人安心的力量：“奶奶, 你快进去, 我来收拾。”
　　萧以歌莞尔笑开, 握住掌心里的钥匙。
　　苏杭的小楼总共两层, 一楼是简单的客厅厨房跟浴室，二楼的阁楼就是苏杭的房间。
　　阁楼吊顶中间高两侧低, 顶面关着的天窗被雨水噼里啪啦地敲打，而天窗下的房间摆设素雅清新, 设计稿略微凌乱地丢在床头柜，书架上的书没有塞满，斜斜地靠向同一个方向。
　　萧以歌打开灯，看着这雨天里温馨的房间，不禁去想苏杭会在这里干什么。
　　大概出门前会草草整理了稿子丢在床头，喜欢的书一本一本地带回来，可是还没有塞满书架，然后闲时去底下帮忙晒晒草药，跟老人家说说话。
　　这么多年，只有她一个人啊。
　　萧以歌叹笑着想，她发现心里的感受有点琢磨不清。
　　她庆幸苏杭没有过恋人，可当她来到有着苏杭生活气息的地方，真切地感觉到苏杭始终独身时，她又难过从没有人陪在苏杭身边。
　　“怎么不进去？”
　　萧以歌回眸，那人满身湿透踏上阶梯，沾上湿气的雪松香从身后缓慢涌来。
　　“怎么淋得这么湿，快进去换衣服。”萧以歌蹙紧了眉，忙拉着她进房间。
　　苏杭像是刚从水里被捞上来，进房间就连着打了两个喷嚏，连话都说不利索：“帮我……衣服……”
　　萧以歌又心疼又好笑，打开衣柜从几套家居服里随手挑了一套给她，“去洗个热水澡，只换衣服会感冒的。”
　　灯光下的苏杭脸色透着苍白和冷，只是鼻子泛红，湿发一缕一缕地贴着脸颊，雨水顺着湿发淌到她的唇，沿着唇线游动到下颌，有种难以言喻的禁欲感。
　　她今天穿白衬衫，此刻清瘦的上身线条只被近乎透视的薄薄衬衫黏着，狼狈中又夹带几分致命的……
　　性感。
　　萧以歌为自己下意识想到的这个词而脸颊发烫，不敢再多看，只能别开脸催促：“快去吧。”
　　她接过家居服，吸了下鼻子，“你先休息，可以看我的书，电脑也可以打开，或者你想……”
　　“好啦，”萧以歌嗔笑，上前去转过她的身子推她出去，“我知道你的意思，快去。”
　　苏杭身上都是湿的，只能拎着家居服，回头望萧以歌一眼才放心的模样可怜又可爱。
　　目送她下楼后，萧以歌咬着唇碰了碰自己的脸，热度很快传入指腹。
　　苏杭耳朵升温的时候，也是这么害羞么。
　　她不知道苏杭洗澡要多长时间，回来时湿了一角的裙摆也在走动间被吹干。
　　她拿下书架里靠在最外面的书，是本精装的译版《小王子》。
　　书页崭新如同没有翻开过，但夹在末页的书签昭示着这本书已经被主人阅读到末尾。
　　且末页上的一行钢笔字，正是萧以歌熟悉的字迹。
　　【是你为玫瑰耗掉的时间，使她变得如此重要。】
　　她心间的暖潮浮荡不止，指尖摩挲在这行与那个人一样透着疏冷感的字上。
　　她也有这本书，在国外上学工作时偶然间把它彻底通读。
　　那时的她刚刚醒悟过来情根早种，书里的这句话像是沉闷许久的空房间在某天打开了窗，清新凉爽的空气充满整个心脏。
　　正是她一天又一天地注视着苏杭，将这个名字悄无声息地刻入心底，让那个人成为无人可比的存在。
　　她捧着书在窗边的小沙发坐下，将页数慢慢往回翻，可怎么都看不进去。
　　苏杭抄下这句话的时候心里在想什么，是被这句话触动还是别的。
　　萧以歌随手停在一页，心里又暖又乱。
　　当好闻的雪松香由远而近，她甫一抬头，身穿白色家居服的女人眉眼的冰霜被浴室里的温度暖化，将滴了雪松精油的扩香木放在旁边的桌上，半干的长直黑发顺着身子软软地倾泻而下。
　　“跟你身上一样的雪松香味。”萧以歌双眸含水，想问的话都生生拦在唇齿后。
　　现在还不是袒露心意的时候。
　　她还记得，在临州时问过苏杭想不想有恋人，苏杭当时露出的迷茫不是假的。
　　即使她在苏杭心里是特别的，也难以预想这层窗户纸捅破以后，苏杭会是怎样的反应。
　　她们现阶段的情感铺垫，远远不足以支撑她挑明心意。
　　她想要的是拥有，而不只是表白。
　　思绪流转间，她心底翻涌的浪潮趋于平缓，将眸中情愫沉下。
　　“嗯，是常奶奶做的，”苏杭在她身边坐下，不知道是不是着凉了，说话带着轻微的鼻音，“她的家人很多年前去世了，她一个人生活到现在，退休以后捡起了做精油的手艺。有好几个老顾客每年都会送材料来，奶奶要他们带了点雪松木，说这个味道适合我。”
　　清新幽冷的味道，的确适合苏杭，却不适合现在这个话越说鼻音越重的苏杭。
　　萧以歌叹着气放下书，伸手去摸她的额头，“它适合不生病的你。”
　　苏杭静静地感受这手掌心的冰凉，这才留意到无力的感受已经在身体里扩散，连开口说话都轻飘飘的：“是发烧了么？”
　　“还不是很烫，”萧以歌担忧地反复探她的额头，“可以尽快控制，这里有没有药？”
　　“有，桌子底下有药箱。”苏杭点了下头，眼皮的沉重瞬间袭来，平时的干脆利落在这个时候竟连伸手都是慢半拍。
　　萧以歌的动作比她还快，过去弯腰把药箱提起来，在日常备用的药品里找到退烧药和感冒药，又倒了杯水给她，整个过程不过几十秒。
　　盯着苏杭吃完药，萧以歌就把她拉去床边。
　　逐渐昏沉的人坐下来还拉住她，往时淡然的眼眸蒙上一层雾似的朦胧不清，气力虽然不足，口齿倒还清晰：“我不放心你一个人回家，我要先送你回家。”
　　忙碌半天的萧以歌顿时哭笑不得，弯下腰跟苏杭对视，双手抚上她的脸庞，嗓音含笑又无奈：“笨蛋，你跟熊熊拜把子吧。”
　　“嗯？”苏杭懵懂地眨了眨眼睛。
　　萧以歌笑得愈是温柔，拇指摩挲着她的眼角眉梢，很轻地呢喃：“我可以不回家。”
　　谁知道苏杭的眼睛眨得更快了，还扭头看了看床铺，“但是我的秘密基地里只有一张床……”
　　萧以歌被逗得惊诧又好笑，原来在苏杭的心里，这里是她的秘密基地。
　　苏杭睁大眼睛，脸上写着不发烧时绝对不会出现的大大的惊讶：“我们一起睡么？”
　　“对啊，难道你要我睡地板么？”萧以歌故作委屈，眼睛却笑得弯起来。
　　她又发现了苏杭不为人知的一面。
　　原来发烧的时候会激发可爱属性，但这个属性以后大概很难再见，她不会为了想要见到这样的苏杭而期待苏杭生病。
　　平安健康的苏杭，冷着脸都是好的。
　　她以为苏杭会乖乖地答应一起睡床，不料高冷的苏总监用语出惊人的方式：“不要你睡地板，我在床上等你。”
　　萧以歌先是怔住，随即被逗得展颜笑开，摸着她的发顶哄她：“好，不过你要借一件衣服给我换，我洗个澡就来跟你睡觉。”
　　“好，我等你一起睡觉。”苏总监点点头，这回听话地上了床。
　　萧以歌替她盖好被子，又将手掌遮在她的眼前要她闭眼睛，估摸着她乖乖睡觉了，才轻手轻脚地去挑了件睡裙下楼。
　　这场雨不见收场的迹象，天地都笼罩在雨雾里，从斜斜的天窗望出去犹如置身缥缈山水间。
　　萧以歌擦干头发将毛巾搭在椅子上，放轻脚步上了床。
　　躺在里面的人受生病和药效影响，早已沉沉地睡了过去。
　　萧以歌调整了空调温度后熄灯，借着天窗透进来的水蓝色月光进了被窝。
　　两个人之间隔着距离，凉风钻进来，苏杭冷得在沉睡中也抱起双臂，还下意识地往萧以歌的方向靠。
　　萧以歌瞧着她畏冷的模样，心疼又羞赧地将身体挪向她，重新把被子盖严实，把温度都锁在被窝里。
　　温暖渐渐扩散开，苏杭迷迷糊糊地动了下眼皮，喃喃地说起了话：“以歌，我等你好久了，我想睡觉……”
　　萧以歌低头捧起苏杭的脸，耐心又低柔地哄：“杭杭乖，是我洗澡太久了，下次不会了。”
　　她虚弱的面庞因发烧而泛着不正常的红润，哪里还有刚才那禁欲诱人的模样，只有惹人怜惜的病态。
　　萧以歌再也顾不上别的，窝进她的怀里环抱着她的腰，将自身的温暖渡过去。
　　“以歌，冷……”
　　苏杭的低语渐渐弱了，本能地把萧以歌拥紧，同样纤柔曼妙的曲线契合得完美。
　　她滚烫的鼻息跟萧以歌温热的呼吸缠绕相融，令她着迷的雨后玫瑰香充斥着她的感官。
　　肩上细带掉落，颈间轻羽般扫过的气息让萧以歌咬住了唇，没好气地在她耳边娇软地嗔：“笨蛋，有本事你清醒着再这么对我……”
　　被温暖包围的人早就睡熟过去，只剩身心的依赖仍旧持续着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：划重点，还有下次。
　　感谢在2157-08-01 19:11:54~2157-08-02 20:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58515885 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岐山仪居 30瓶；双城之恋 5瓶；人间帕恰狗、修染、符茉歌 5瓶；kj 4瓶；不会取名就叫这个、11722524 3瓶；55511550、向你要、酒醉人未醒 2瓶；orange香吉士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　这个晚上, 苏杭睡得很不安稳。
　　体温逐渐升高，没一会儿就半睡半醒地踢被子，汗湿满身, 体温计飙到了接近四十度。
　　萧以歌的困意都被吓跑, 又是敷毛巾又是喂水喂药，任她再怎么喊热也把被子捂得严严实实。
　　熬到夜幕初见淡去, 她的体温开始降下来, 眉间慢慢舒展开，也不再翻来覆去要挣脱被子。
　　萧以歌这才松了口气, 疲惫地躺回她身边。
　　经过一夜雨水的洗涤, 浅金色阳光笼罩下的凌海市犹如初生般洁净。
　　萧以歌翻了个身，舒开身子懒懒地出了声气，舒服得拥住被子想要继续睡。
　　却有阴影替她遮住日光, 冷香扑鼻, 有低沉好听又含了点鼻音的声音在她身边轻语：“以歌, 醒了么？”
　　萧以歌顿时打住往下睡的念头, 昨晚的每一帧画面迅速闪过脑海，担心的情绪也及时被唤醒。
　　她睁开眼, 苏杭正靠在床头转过身子来给她遮太阳，身上换了新的家居服, 长发顺直地从身侧垂下, 眉眼的冷淡不再见一分。
　　萧以歌去摸眼前人的脸, 手心里正常的温度让她轻轻地笑起来：“你退烧了……”
　　苏杭握着她的手捧着自己的脸, 愧疚地低头，“昨晚辛苦你了。”
　　这话听着怎么怪怪的……
　　萧以歌再看她们现在的姿势, 结合苏杭的话，有种少儿不宜的既视感, 像是昨晚她们做了什么似的。
　　睡意被笑意压过了些，萧以歌起身靠到床头意味深长地看着她，“你还记得怎么让我辛苦的么？”
　　苏杭抬头，眼底随着话语而涌上点点回忆的光，“我记得我很冷，是你抱着我睡才暖和。后来我又很热，不想盖被子也不想穿衣服，你不让我踢被子，还哄我睡觉，要我乖，要我听话……”
　　昨晚的回忆太过碎片化，意识都陷入混沌里，只记得一开始萧以歌抱着她，给她取暖。
　　后来身体的高温让她在醒和睡之间徘徊，她翻来覆去想要挣脱束缚，可身边有个好听的声音不停地哄着她。
　　她要推开厚重的被子，耳边的声音温柔地说：“杭杭乖，不许踢被子。”
　　她像是被裹在火焰里，全身汗湿地挣扎，那声音又说：“听话，好好睡觉。”
　　她难受极了，意识不清眼鼻酸涩地要缩进被子里，耳边的声音愈加温柔：“我在这里陪你，别害怕。”
　　这道声音明明似水般柔软，可偏偏就那么有力量，把她的躁动和突如其来的难过轻易吞噬，让她渐渐安静地投入那个怀抱。
　　萧以歌咬着唇笑，伸手拍了拍苏杭的脸颊，“还好我昨天跟你回来，不然你一个人怎么办。”
　　想起昨晚的忙碌，心间便软得不可思议。
　　昨晚的小性子多讨人喜欢啊，那样依赖人又那么可爱，跟对外冷冰冰的形象差之千里。
　　倘若上学时苏杭就是这个模样，哪里还会有人自觉地避开她所在的地方。
　　苏总监就这么任萧以歌抚摸自己的脸庞，双眸纯净又含着些不自觉的雀跃：“你昨晚叫我……杭杭？”
　　萧以歌捏了捏她的脸颊，轻笑着问：“怎么，不喜欢这个称呼？”
　　昨晚看苏杭变得像个孩子，便不自觉地拿出哄孩子的语气来哄她睡觉，本也没想她会记得住。但一觉醒来既然留下了印象，也不至于矢口否认，何况看她的眼神似乎对这个称呼很有好感。
　　不过，生日聚会的时候莫菲菲不是也叫过么，她当时倒是没什么反应。
　　苏杭摇头，唇边不自觉地衔着抹笑：“没有……你想吃什么早餐，我去做。”
　　萧以歌的手指来到她的鼻梁，曲起来蹭了蹭，轻声说：“都可以。”
　　“那你再睡一下，”苏杭掀开被子下床，再给萧以歌盖好，“我做好早餐端上来，你再去洗漱。”
　　萧以歌的睡意还没散尽，慵懒地勾起唇：“嗯。”
　　这样的画面暧昧得让人心动，此刻的她们像是朝夕相处的恋人。
　　那个不易近人的苏杭，生了病会虚弱地躺在她怀里，也会在她将醒未醒时为她遮住迎面落下的日光，还会记得昨晚她曾一遍又一遍给予的温柔。
　　如果不知内情的人知道她们这些相处细节，会不会觉得她们就是恋人，可她们明明只是朋友而已。
　　目送着苏杭下楼，萧以歌重新躺下。
　　残余的雪松香侵占她的嗅觉，仿佛苏杭还在被窝里，在她的怀里沉睡，在她的身边为她遮挡阳光。
　　当心意见光的那天，她们还可以这么亲密么。
　　她无法想象，闭上双眸强迫自己不去提前预想。
　　手机却不让她安宁，一声接一声地震动着。
　　她摸到床头的手机，莫菲菲大清早就开始跟她唠叨个没完。
　　昨天刚放出来就飘了，萧以歌腹诽着打开微信。
　　【莫菲菲：我的歌呀，昨晚过得怎么样？】
　　【莫菲菲：有句话我不知当讲不当讲……】
　　【莫菲菲：这段时间我研究过，我觉得苏杭是直的！】
　　【莫菲菲：她就是那种特别受小姬佬欢迎的姐姐，清心寡欲眼睛里只有工作！】
　　【莫菲菲：要是哪天来个死缠烂打的狗男人，她估计就扛不住了！】
　　【莫菲菲：你真的要留点神[裂开]】
　　萧以歌把手机息屏直接往床面上盖，再看下去她就快裂开了。
　　可就算闭上眼睛她也睡不下去，莫菲菲信息里的那些字眼在她脑海里飘飘荡荡。
　　“苏杭是直的”、“来个死缠烂打的狗男人”、“她估计就扛不住了”，还有昨晚苏杭那湿淋淋的苍白又诱人的模样，那瘦削的身体昨晚始终待在她怀里，被她哄得安静入眠。
　　她的心口忽然堵得难受，把被子往头上拉高，让被窝里的雪松香包围她。
　　现在说这些还太早了，一切都还是未知数，她重复地对自己说。
　　早餐是小米粥搭配青菜，苏杭说她总是吃到一半去工作，这样对消化不好，小米粥可以养胃。
　　吃过早餐已是接近中午，萧以歌刚出差回来，要去公司处理工作。
　　苏杭没让她叫助理，拎了车钥匙跟她一起下楼。
　　昨晚萧以歌照顾周到，今早苏杭的身体基本恢复，只剩讲话时仍有些鼻音，显得她一本正经说些什么的时候可爱得不得了。
　　比如现在，给萧以歌戴头盔时叮嘱着：“等下多睡会儿午觉，晚上也早点睡，昨晚熬得太晚，不补回来对身体不好。”
　　萧以歌越听越好笑，戏谑道：“那你今晚不约我了？”
　　昨晚苏杭体温升高那段时间，她的确连眼睛都不能合，但好在后来睡得也舒服，苏杭老老实实地待在怀里没再有什么动静。
　　说着说着，她就想到苏杭靠在床头探身过来，伸手给她挡阳光，又问她醒了么的那一幕。
　　这个画面暧昧得只差一个吻，她们就是恋人了。
　　“不约，”苏杭果断地拒绝，“你要先睡觉。”
　　萧以歌故意把失落放大，绕开苏杭走到摩托车后方，叹气道：“好吧，那我无聊的时候只能看看电影咯。”
　　退烧的苏总监果然不可爱，只剩下声音还没回到冷冰冰的原样。
　　不等她把失落演完，苏杭牵住她的手腕，犹豫地抿了一下唇，“……过几天我有礼物送给你。”
　　萧以歌双眸亮起，回过身揪住她的衣袖：“是什么？”
　　装满蜜糖的罐子打开，甜味刚飘溢出来，苏杭就又盖上了盖子：“先保密，我还没做好。”
　　萧以歌双眸盈笑，娇软的话音委屈极了：“哦……所以我无聊的时候，还可以猜猜礼物是什么。”
　　苏杭目光闪了闪，挑出车钥匙去开车。
　　萧以歌以为她想不出该怎么哄自己，准备圆场放弃。
　　那人却背对着她，边戴头盔边低低地说：“晚上我给你打电话。”
　　萧以歌嘴角扬起，不死心地再为自己谋求一点福利：“明天呢？”
　　苏杭长腿跨上摩托车，“也打。”
　　“这样对杭杭好不公平哦，都是你给我打电话……怎么办？”
　　“你给我发语音，发信息，但是要先睡觉。”
　　“好的，杭杭说了算。”
　　空气中弥漫着雨后的清凉芳草香，柔软的笑如同看不见摸不着的雨滴，将春意圈圈荡开。
　　把萧以歌送去公司后，苏杭没去鲸落而是回了家。
　　烧了一晚上，她想养两天身体，也陪陪苏兰君。
　　苏兰君听着她的鼻音，手上的菜都顾不上择，忙倒了杯热水给她：“发烧也不知道回家，不给妈打电话，你租的那个房子里有没有退烧药啊？”
　　边说边摸她的额头，好在温度正常。
　　苏杭喝了口热水，想起昨晚朦胧中的安抚，嘴角噙了一抹笑：“有，昨晚跟上次提起的那个同学在一起，她照顾我很久。”
　　“那就好，”苏兰君这才放心，又忙不迭地去电视柜底下翻找退烧药，“吃完午饭继续吃药，下午就在家睡觉，公司先别去了。”
　　“嗯。”苏杭低下头摩挲水杯，温热的感受让她更加怀念昨晚的怀抱。
　　她拿起手机，上面只有姚纪安叫她好好休息的回复。
　　她放下水杯抽了个抱枕抱着，靠进沙发里缓缓地呼出一声气。
　　那个璀璨夺目的少女不再是公主，是掌管着千军万马的女王，身边不再有人可以随意近身，可却坐上了更高的位子目览八方。
　　她摇了摇头赶走这莫名的惆怅，想要去家里单独开辟出来的工作间，继续去完成送给萧以歌的礼物。
　　苏兰君把药瓶带过来放在茶几上，踟蹰着神色叫住她：“小杭……”
　　苏杭察言观色，坐了回去，“妈，怎么了？”
　　苏兰君到她身边坐下，双手握在腹部不停地相互摩擦，试探地问道：“最近工作忙不忙，有时间么？”
　　苏杭没有回答，眉眼间的笑意也淡去。
　　苏兰君咬了咬牙，干脆把话都倒干净：“上次你没回妈的消息，妈不逼你，这次确实是有个条件很好的男孩子，既不想结婚也不想生孩子，只想找个一起生活的人。小杭……”
　　苏杭握紧了手机，一言不发。
　　苏兰君看她隐忍的模样，心疼得不忍再往下说，没有人比她更明白女儿都承担了什么。
　　本该是无忧无虑的年纪，却跟她一起住着租来的小房子，从不向她要求任何物质条件，十八岁生日的当天晚上还找到奶茶店，跟老板说自己年纪到了，可不可以去店里兼职。
　　现在生活好了，她不希望女儿的后半生为家庭忙碌，不希望女儿结婚生子，可她不想在百年之后女儿孤零零一个人。
　　苏兰君眼眶发涩，扭过头去很快地抹了眼角，而后神色愈加恳切：“你去见见好不好，如果不喜欢的话就不再见了，好不好？”
　　“好，”苏杭没再沉默，面上喜怒不辨，“安排好以后发给我，我先回房了。”
　　苏兰君想要安慰她：“小杭……”
　　苏杭站起身，目不斜视脚步如常地回房。
　　关上房门，她靠在门板上，迷茫和不情愿纠缠在她的眼眸里，紧抿的唇却说不出话来。
　　手机及时来了消息，心头像是被感应触动，她点开查看。
　　【萧以歌：中午吃什么？】
　　【萧以歌：我公司食堂真的好好吃，有机会带你来。】
　　最后还带了个表情包，是熊熊抬爪搭在她的手上，配了“跟我走”三个字。
　　她的心就这么轻而易举地柔软，眼角眉梢的冰霜都尽数消融，情不自禁地抚摸着这几条再日常不过的信息。
　　她忽然发现，在临州时曾回答过萧以歌说想象不出有恋人的样子，但现在她觉得，她不需要母亲口中所说的亲密关系。
　　像现在的日子就很好，能跟萧以歌见面就很好。
　　有强烈的悸动充盈着她的心，她喃喃自语：“我想待在你身边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：养两只宠物，一只叫熊熊，一只叫杭杭。
　　感谢在2157-08-02 20:52:48~2157-08-03 20:14:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：对弈?√、LKH.、人间妄想萧菀青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间妄想萧菀青 30瓶；单纯爱磕cp、对弈?√ 20瓶；47439414 10瓶；林暮、六六、小熊 5瓶；11722524 2瓶；大白羊、h.、夜溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　进了五月, 暑气越发浓重。
　　夏季是容易躁动的季节，喜欢上班摸鱼的莫菲菲到了下午更是频繁地往萧以歌那里跑。
　　这天还没到下班时间，就拉着萧以歌要去吃晚饭。
　　萧以歌左右也没什么工作, 就往自己熟悉的西餐厅订了位子。
　　这餐厅正是之前跟程昱哲见面的那家, 只是这次是跟闺蜜来，便在包厢里用餐。
　　“嗝……”
　　一大块牛排刚上就迅速下了莫菲菲的肚子, 紧跟着又灌了一大杯冰果汁, 打了个响亮又绵长的嗝。
　　坐在对面的萧以歌递了个嫌弃的眼神，悠闲地问：“今天怎么不跟魏嘉明恩爱了？”
　　“他啊, ”莫菲菲故作深沉地摇了摇头, “不行啊他，跟他说聊聊结婚的事，他不是这就是那的, 什么时候有这么多工作了他！”
　　萧以歌动作优雅地切了一小块牛排品尝, 再端起果汁慢慢地顺时针摇晃, 视线跟随着果汁的起伏, 沉默片刻后停下动作，“最近一直都这样么？”
　　不知怎么的, 她总觉得有哪里不对劲。
　　生日聚会玩剧本杀那天，魏嘉明对苏杭跟她的亲密剧情反应过激, 后来莫菲菲留宿在她家要听她讲故事, 魏嘉明跟莫菲菲通电话的时候似乎还问到了她, 否则莫菲菲不会回一句她在洗澡。
　　可除了这些之外, 魏嘉明并没有私下联系过她。
　　是她的错觉么？
　　莫菲菲放下果汁，用力地点头：“对, 就最近这两个月，以前他不是这样的。”她说着皱起眉头思索, 却又百思不得其解：“可是不对啊……我没发现他绿了我啊，通话记录聊天记录都查过，没有毛病啊！”
　　萧以歌的视线透过杯子空着的上半部分落在莫菲菲的脸上，思忖片刻后语焉不详：“多留意他的日常，别着急结婚，领了证才发现问题就迟了。”
　　莫菲菲叹道：“有道理……本美少女可不能让人给绿了。”
　　她捧着果汁跟宝贝疙瘩似的，窝进又宽又舒适的椅背里，开始叹息着絮絮叨叨。
　　“男人就是麻烦，关键是我跟他处这么些年了，也还算合适，我也懒得再找了。现在想想都有点后悔当初接受他了，我跟你跟珍珠天天吃香的喝辣的不爽么……诶话说回来！”
　　她突然坐直，眼睛直勾勾地盯向萧以歌。
　　“你跟杭杭现在到什么地步了？”
　　什么地步啊……
　　萧以歌又晃起了果汁，悠声道：“正常地步。”
　　她不想把她们之间太多的细节告诉莫菲菲，有了实质性转折倒是可以，可她们之间哪有什么转折。
　　那块木头大概连爱情是什么都不知道。
　　“正常地步是什么地步啊？”莫菲菲哪里满意这种约等于无的答案，不问出个具体答案来不罢休，“上次问你前一天晚上怎么样了，你也不说……我告诉你，有东西你得跟姐妹分享，姐妹给你分析，不然哪天突然发现她是直的，你不得哭死！”
　　莫菲菲抓到话头就容易停不下来，这也是萧以歌有时候不想把当下的事情立刻告诉她的原因。
　　但今天她却将这些话听了进去。
　　她的意识化成一张网，自动捕捉了莫菲菲话里的“突然发现她是直的”，心里登时就憋了一口气。
　　“我们……”她考虑着措辞，深吸了口气缓缓吐出，“比朋友要亲密，有很多行为是朋友之间都不会出现的。”
　　莫菲菲惊讶地追问：“主要是你还是她？”
　　萧以歌喝了口果汁，放下杯子，“我跟她都有。”
　　“……”莫菲菲放下果汁拍了一下手掌，泄气地靠进椅子里，“完了，你肯定是碰上直女了。”
　　“为什么这么说？”萧以歌疑惑地笑问，这结论下得也太笃定了。
　　上次莫菲菲的信息她没问是怎么看出来的，这次这么信誓旦旦，她有点好奇莫菲菲是怎么判断的了。
　　莫菲菲拍完手掌拍桌子，再挺起腰板，跟在讲台上授课一般严谨：“我最近一直在研究女同性恋的圈子，发现了一个事情。就是喜欢同性的女性，大概率在生活中藏得很深，大环境还是异性恋多嘛。
　　然后呢，有些直女跟同性朋友关系很好，很多言行举止对她们来说只是正常的沟通，但因为你喜欢她，敏感度被拉高了，这才觉得她对你暧昧。所以说，她就是个无意识撩你的直女！”
　　分析有条有理，萧以歌也不知不觉蹙紧了眉。
　　莫菲菲这回也不催，跟个算命先生等反馈似的，悠哉地喝了口果汁润喉，“你仔细想想，看我说的对不对。”
　　这段时间接触的画面，接二连三地在萧以歌脑海里播放。
　　苏杭给她戴头盔，苏杭耳朵发烫喜欢要她摸一摸耳朵，苏杭送奶茶是想见她。
　　从重逢到前些天的同床共枕，从不近人情的苏总监变成躺在她怀里的杭杭，像个孩子似的昏沉地念着她的名字。
　　这些都是无意识么。
　　不对，苏杭说过她是特别的。
　　“她不是无意识……”萧以歌的眉头都快拧成了结，将心里的想法坦白，“她只对我这样，而且我基本可以确定，她没有过感情经历。”
　　莫菲菲眼睛都直了：“你确定没误解？”
　　萧以歌回想苏杭到临州的第一天晚上，肯定地说：“我确定。我曾经试探过她，她的回答和表现都很真实。”
　　她在商场上见过多少表里不一的人啊，如果苏杭是伪装，她一眼就能识破。
　　莫菲菲不得不拐了个思路，大胆猜测：“……你要这么说的话，那她可能是弯而不自知啊。但是！”
　　萧以歌的心念刚为她的前半句话而动，却又猛地一下被拍回原地。
　　“……但是什么？”
　　莫菲菲捡起叉子开始讲课：“如果真是这样，那你要留神了，有些弯而不自知的人观念里是不接受同性恋的。”
　　是了，这话跟那天萧以歌在苏杭那里的顾虑不谋而合。
　　按照目前苏杭对她的种种来看，那本《小王子》最后一页上抄下来的那句话很可能是在指她，但她们现在的感情基础，不足以支持她捅破窗户纸。
　　倘若苏杭的观念是不接受同性相恋的，那么这个时候露馅，就相当于一切归零。
　　她要把这个笼子造得再大一点，再深一点，让苏杭再往里走一点。
　　那么到了她的情意见光的时候，即使苏杭的观念跟感情相悖，她能获胜的几率也比现在要大。
　　局面算是明朗，萧以歌舒开眼眉，端起果汁跟跟莫菲菲碰杯，“知道了，改天还请你吃饭。”
　　莫菲菲听出自己这回派上用场了，得意地眉飞色舞：“怎么样，我都说了让你别瞒着我。你这人也是，这么些年也不研究研究这些东西，光知道暗恋了。”
　　“是是是，”萧以歌笑叹着认了这个错，起身拿手包拍她的肩膀，“走啦，逛街去，珍珠今晚怎么又加班？”
　　“谁知道她，都说了要她来我家公司上班，非要自己奋斗，把好姐妹当摆设！”
　　“要是她愿意跳槽的话来我这里比较好，去你那里只有被你拉着摸鱼的份。”
　　“放屁！”
　　两个人说说笑笑地拉开包厢门，外厅已经亮起了大吊灯。
　　今天的餐厅几乎满座，视线环绕一圈，尽是西装革履的白领跟青春正茂的大学生。
　　就在这么多的客人里，萧以歌一眼就看到了那个最出众的人。
　　那人就坐在重逢那天的位置，白色亚麻衬衫搭配黑色阔腿裤，脚踩黑色高跟鞋，沉静淡然地扭头望着窗外，不近一分这餐厅里的喧嚣。
　　可她对面那个彬彬有礼的男人分明在和她说话，他的脸上清清楚楚地写着对她外形条件的满意。
　　萧以歌的脚步重若千斤，目光分毫不挪，那双漂亮的桃花眼里再不见水波漾起。
　　莫菲菲叹着气摇头，“看来还是分析错了啊，这直成钢管了啊……”
　　她话中的钢管，此刻正尽力按捺着不让自己流露出想离开的意图。
　　对面的男人条件的确很好，三十岁的他就职上市公司主管，外表俊朗，身材保持得还算好，聊天时即便她只是答话，他也不会冷场。
　　“来之前我了解过你的公司，这几年的设计作品风格都很不错，特别是你独自设计的款式。我能感觉到你钟爱中国风元素，很多中国风系列的主设计都是你。”
　　难得有个人深入了解她的设计，她不得不回眸礼貌颔首：“对，我从大学起就在设计中国风……”
　　就是这一回眸，余光里闯入一道她以为不会出现在这里的身影。
　　“以歌……”她诧异又喜悦地站起身。
　　“苏小姐，怎么了？”男人也跟着站了起来，看向她望过去的方向。
　　远在数个桌位之外的女人眼里像是铺了冰渣子，仿佛没看到她一般转身离开，边上的莫菲菲小跑着去追。
　　“以歌！”苏杭拿上手包要去追。
　　对面的男人提醒道：“苏小姐，我们还没结束。”
　　苏杭把急切和不近人情都写在了眼睛里，口吻更显冷淡：“抱歉，现在结束，这次算我请你。还有，我觉得不需要见第二次了。”
　　只是任她处理得再快也需要时间，这短暂的间隙里，萧以歌打开车门坐了进去，冷着脸启动车子。
　　莫菲菲不比她身高腿长，气喘吁吁地跑过来上了副驾驶，“以歌，你冷静……卧槽！你慢点！”
　　萧以歌眸色成冰，紧闭红唇，方向盘一打车子绝尘而出。
　　莫菲菲惊魂未定地拽着刚系上的安全带，心下感慨，苏杭这是在太岁头上动土啊。
　　上车那一套虽然猛，但好在上了路车速就温和下来，只是萧以歌的神色仍旧覆了层霜。
　　莫菲菲盯了她好一阵，也不惦记着逛街了，尽可能轻松着语气安慰她：“歌啊，她不行咱们就换一个呗，你是只能喜欢女的了，还是也能喜欢男的啊？这长得好的这不多得是么，你是颜控还是声控啊？”
　　萧以歌没说话，目光直视前方匀速开车。
　　莫菲菲又说：“以前在国外追你的那个学姐呢？看照片不是挺好看的么，人还追了你两三年呢！不过有一说一，你这个学姐私生活真的不行，没有杭杭……呸，苏杭安全。”
　　萧以歌抬了抬下巴，将扣到顶的衬衫扣子解开一颗。
　　她今天穿了女士西装，凌厉的气息被松开的纽扣化解，顿时将她入骨的艳色勾出。
　　莫菲菲本就是能自娱自乐的性子，劝着劝着就歪了路子，“苏杭长得不错，声音也还不错，身材好像也还行，不知道衣服底下会不会太瘦……她玩射箭的，应该有点底子吧，这种条件不是好找么！”
　　她刚要去拍萧以歌的大腿，抬眼一看，萧总经理身上散发的低温都快把车子里的空气给凝结了。
　　算了，不敢碰，她怯怯地收回手。
　　安静了一会儿，莫菲菲苦恼地长叹，“我的歌呀，天涯何处无女人嘛是不是，你要是非得喜欢直的，你可以看看我嘛……我愿意为了你跟魏嘉明分手啊！”
　　车子就在这时减速停下，莫菲菲以为说动了萧以歌，哪知萧以歌面无表情道：“你家到了。”
　　好家伙，这是要一个人上哪发泄去呢！
　　莫菲菲又是担心又是苦口婆心：“我的歌啊，咱们心情不好就好好说，千万别搞事情，你来我家我陪你喝酒，行不行？”
　　萧以歌胸口起伏，绵长的气息在她身体里打了个转，她终于放轻了语调：“放心，我自己开车逛逛就回家。”
　　不管情绪多差，这么多年来她说出的话一定会实现，莫菲菲听完放了心，也不再多话了。
　　“行，”莫菲菲伸手指戳了戳她的手臂，“实在心里难受你给我打电话，多晚我都陪你喝酒！”
　　一路都目不斜视的女人转眸过来，轻声笑笑：“好，到家报平安。”
　　目送莫菲菲进了小区，萧以歌敛起笑意，车子缓缓启动。
　　苏杭相亲的画面在她的脑海里隐现，她们下午还在聊微信，她把熊熊平时的照片发给苏杭看，可转眼苏杭就跟她在同一个餐厅里不约而见。
　　下午拒绝她一起看电影的原因，就是相亲么。
　　上个月在临州，她无意中瞥见的那条信息说的就是相亲，那一次苏杭去了么。
　　这一次就是信息里的那一次，还是新的一次。
　　心像是被无形的石头一寸一寸地往下压，萧以歌拐了个方向往自家开，她需要时间冷静。
　　她家的小区旁边绿植茂盛，梧桐树夹道，青碧色的叶子随风飘洒下地，充满青春浪漫的视觉感受。
　　萧以歌无意瞧见，心里有什么被轻微触动，她将车子停在树下。
　　当年苏杭就是站在这棵树下，跟她说时间太晚了，有男生在会不安全。
　　那个无人能近的少女，当时的眼眸那么冷淡，却又倒映着点点星光。
　　又有一片树叶飘落，萧以歌伸手将它接在掌心。
　　闷了一路的心也像是落了下来，忽然宁静，她释怀地笑了。
　　还不到最后一刻，如果努力了也得不到，那个时候再难过也不迟。
　　她倾斜指尖让叶子继续落下，身后同时传来关车门的声音，接着那清冽的声音带着少有的焦急，被晚风送来：“以歌！”
　　萧以歌有些惊讶，忙将情绪整理如常才转身面对。
　　出租车正驶离，苏杭的高跟鞋将地上的梧桐树叶踩出柔软的声响，快步走来。
　　今天她的穿着为她添了温柔知性的气质，心口不再那么闷堵的萧以歌扬起笑意欣赏。
　　“你怎么见到我就走？”苏杭不等来到萧以歌面前就问，不知怎么的，在餐厅里她好像感觉到萧以歌心绪不佳。
　　“你下午不是说有事么，不想打扰你。”萧以歌睁眼说瞎话，表情自然得找不出一丝破绽。
　　苏杭放慢脚步来到萧以歌面前，眼里闪着认真的光，“跟你相比，它不重要。”
　　萧以歌静静看她几秒，终是忍不住笑了，“有没有人说过，你很会说话。”
　　她开始判断莫菲菲的猜测到底是不是对的。
　　苏杭不可能对任何人都这样，可只是拿她当朋友的话，这样的程度未免太过了。
　　这句调侃的话被苏杭听进去，肯定地给她回答：“没有。”顿了顿后又补充：“我不常跟别人闲聊。”
　　鬼都看得出来苏杭不常跟人闲聊，谁会去找这么个没有人情味的人闲聊。
　　萧以歌笑意仍在，“你怎么知道我在这里的？”
　　“我猜的，”苏杭勾起唇角，“不管怎么样，你今晚总要回家。”
　　“我要是很晚才回呢？”萧以歌无奈极了，还好她没回自己的住处，这人怎么也不知道打个电话。
　　“那我就在这里等你，”苏杭的眉眼写着对这个答案的郑重，话音柔缓，“在这棵我曾经看着你回家的树下，等着你再回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：杭杭跟熊熊的区别就是杭杭情话技能爆表！
　　大家七夕快乐，把甜甜的以歌跟杭杭送给大家。
　　感谢在2157-08-03 20:14:47~2157-08-04 20:53:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗叼报纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35802470 4瓶；C语言大师 3瓶；不会取名就叫这个、X 2瓶；阿珏、orange香吉士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　晚风卷起几枚落叶, 在她们之间起舞。
　　两个人相对而视，周围路人寥寥，无人去注意她们。
　　这幅犹如青春电影的唯美一帧, 只有最中心的她们是清晰的。
　　不安、猜测、难捱都在这一刻全然消弭, 萧以歌轻声失笑，“要跟我在树下聊么？”
　　原本没有约的这个晚上, 到最后还是相见了。
　　苏杭嘴角微漾起笑：“我没骑车来, 但我有想带你去的地方。”
　　萧以歌期待地挑了挑眉，晃了一下车钥匙再牵起她的手腕, “走。”
　　午夜前的几个小时往往是人们最活跃的时候, 上了一天的班和课，就等着这短暂的间隙舒缓和寻乐。
　　街道人潮汹涌，往来不绝, 萧以歌的车子往她们曾共同度过三年时光的高中开去。
　　凌海中学是全市重点中学之一, 学校周边各类设施齐全且繁多。
　　萧以歌以为苏杭要带她去学校附近的小吃街, 那里可堪称是上学时学生们最喜欢的地方。
　　但出乎意料的, 苏杭带她去的是小吃街旁边那个清静宜人的小公园。
　　公园入口有棵花圃围起来的高大香樟树，花圃后面两道阶梯顺斜而下, 中间隔了道扶手，往下便是公园内部。
　　有老人借扶手来压腿锻炼, 也有刚下班的青年疲惫地靠在扶手上, 烦躁地拽开整齐的西装, 却跟手机对面的恋人报喜不报忧。
　　阶梯横面宽, 苏杭从车上拿了两张报纸，跟萧以歌挑了个干净的角落坐下。
　　旁边有路人经过, 萧以歌怀念地望着这个场景，“怎么会想来这里？”
　　“想跟你一起看我们的以前, ”苏杭笑了笑，话里裹着浓浓的恋旧味道，“从前放学的时候，很多同学都会从这里穿过公园走捷径。”
　　这里连通着另一条路，从公园走会比绕过公园节省很多时间。
　　当然，这仅仅指的是她跟普通同学。
　　萧以歌放学有家里的司机来接，只有寥寥几次特殊情况才会过这里。
　　其中的一次，就是那个彩排结束的夜晚，她看着萧以歌身边有男同学围着，便沉默地护送萧以歌回家。
　　萧以歌意会地笑说：“我们也有一起走过这里。”
　　同一段记忆被再次回想起来，她们相视而笑。
　　苏杭问：“还没到放学时间，会不会觉得无聊？”
　　“会啊，我还有点饿了。”萧以歌可怜地眨眨眼，嘴角的笑却那么柔软。
　　其实她一点也不无聊，跟苏杭在一起干什么都好，只是看着苏杭总是正经的脸，她忍不住想逗一逗。
　　“等我。”苏杭摸了摸她的长发，然后就起身往阶梯上走。
　　萧以歌伸了伸脖子去看，奈何苏杭挑的位置离第一层阶梯稍远，她怎么也看不到苏杭去了哪里，只得转回来拿出手机打发时间。
　　先回复了莫菲菲的信息，又想着她可能会担心，简单概括了自己现在跟苏杭在一起的过程。
　　【莫菲菲：？？？】
　　【莫菲菲：！！！】
　　【莫菲菲：你看看苏杭头顶有没有打雷，有的话她就是直女。】
　　萧以歌笑着回复：“什么意思？”
　　【莫菲菲：直女撩姬，天打雷劈！！！】
　　萧以歌才回了个表情包，没来得及打字就闻到刚出炉的糕点那香甜蓬松的味道。
　　“好香啊……”萧以歌收回手机，顺着香味扭头看。
　　苏杭端着个纸盒回来坐下，香味正是由此而来，“那家梅花小蛋糕还在，还是以前的味道。”
　　她打开盖子，里头满满地装着一整盒梅花形状的小蛋糕，还升腾着白雾。
　　光是看着就能想起从前放学时，学生们都围在摊点前，几块钱就能买一锅的热闹景象。
　　萧以歌深嗅了一下香味，被勾起更多的回忆，“那个时候菲菲也常吃，不过我没怎么看到你买。”
　　苏杭用竹签串起一个蛋糕送到她嘴边，看她挽住耳边碎发低头咬住，才轻声回答：“因为那个时候我在攒钱，不必要的东西尽量不买。”
　　萧以歌的心瞬间被什么触动，慢慢咀嚼着蛋糕安静地等她。
　　“要听么，”苏杭眼睛里有亲昵的光在月色下闪动，神色里的温柔来得那么猝不及防又那么应景当下，“听完你就知道，为什么今晚我要处理的事情没有那么重要，但我还是要去做。”
　　这是苏杭敞开心扉的标志，也是萧以歌能名正言顺了解苏杭的唯一渠道，不再只是通过毫无温度的调查结果来触碰苏杭的过去。
　　她语调低柔地说：“好，我要听。”
　　苏杭又串了个小蛋糕，自己咬了小小的一口，微弱的香甜味道在空气里弥漫，将她声音里的苦涩化解得只剩惆怅：“上次你说感觉到我跟程家不和，其实不止是这样……我跟程昱哲是同父异母，他拥有的东西，八岁前的我也短暂拥有过。
　　这一切的变化，是从我两岁开始的。我外公的公司就是在那个时候破产，他的身体经不住打击进了医院，遗嘱里把剩余有价值的个人财产都给了我妈妈的两个哥哥，我妈妈只分到了一点钱。只因为她已经是程家的一员，所以外公不愿意多给她什么。”
　　这是个没什么特殊的豪门纷争故事，这样的事情在她们的商业圈子里并不少见，只是细节略有不同，整体上大同小异。
　　只因为这件事是苏杭的过去，萧以歌才听得认真仔细，不愿错过哪一个环节。
　　她伸手去握住苏杭的手腕，在香樟树叶被风吹过的簌簌细响里，把自己的温度送给苏杭。
　　苏杭摇头，轻浅笑道：“从那以后，程之昂对我们母女的态度在慢慢改变，我听到他骂我妈妈，说妈妈什么也没给他带来。后来他总是不回家，我妈妈坚持了很久，她以为可以修补这个家庭的裂痕。
　　再后来，这件事慢慢地传了出去，现在的程太太叶薇就带着程昱哲上了门。程之昂欣喜若狂地安排验DNA，而我妈妈几年的坚持彻底变成笑话，终于决定跟程之昂离婚。
　　她坚持要把我带走，幸好，程之昂根本不想要我。我记得我跑了一路回家，想要问我们为什么分开，他却狠心把我赶出去……”
　　她用最平常的语调勾画出这段被埋藏的过往，可再怎么犹如旁观者回望，总也遮不住话里不自觉地流淌出悲伤。
　　萧以歌握紧苏杭的手腕，“杭杭……”
　　亲口诉说的过去，其中的酸甜当真比调查结果来得更仔细，也更加折磨。
　　这些事情已经过去了，可却在苏杭的生命里留下了难以摆脱的后遗症，就连今天还要受着牵连，去做自己不想做的事。
　　她忽然后悔，刚才竟不由分说地离开餐厅，不愿意听苏杭一句解释。
　　苏杭释然地笑，继续说道：“往后的事情就简单多了，我妈想攒钱买个大房子留给我，我们就租了很多年的小房子住。高中的时候家里要还贷款，我年龄不够不能出去兼职，平时都是能省则省，尽量规划日常不多花钱。”
　　“怪不得……”萧以歌听得心酸，陡然想起一段遥远的记忆碎片，“我们同桌的时候，你有一天早餐费掉了，饿着肚子捂着胃，还是我把早餐分了你一半。”
　　她当时还在想，这个人真是极端不合群，都疼成这样了也不跟人求助。
　　明明曾经帮助过她，她又在身边，就是咬紧牙关不跟她说一句话。
　　好在她被苏杭送回家那天之后就被苏杭吸引，总是有意无意地观察苏杭，这才发现这个人身体不适，连忙把从家里带的早餐分了一半。
　　苏杭的浅笑在嘴角汇成经久不散的柔，轻声说：“这么多年里，我总是记得那天……不止那天。”
　　心间酸涩被驱散，萧以歌失笑着伸手戳了戳她的脸，“别打岔，这些事情跟今天有什么关系？”
　　这件事大概没有那么让苏杭难过，她只叹了声气，说：“我妈心疼我这些年不能像别的孩子一样快乐，她不希望我的生活刚好起来没多久，又要为家庭劳累，但又担心以后没有人陪我，就想着替我找个不成家不生育的男朋友。”
　　萧以歌听完就笑了，“那就是找个搭伙吃饭的。”
　　苏杭也轻浅笑开：“是这个意思。但我不喜欢相亲，很少答应。”
　　很少答应。
　　萧以歌抓住了这个重点，也就是说，在临州看到的那次跟这一次，要么是同一次，要么苏杭只去了这次。
　　心里好像有个结被悄悄解开，她主动拿了竹签，笑着串起一个小蛋糕递到苏杭嘴边。
　　这宠爱来得突然，苏杭睫毛都颤了颤，斯文地张嘴含住。
　　她若无其事时，耳朵可能在发烫。
　　萧以歌软了些话音问她：“那以后打算怎么办，我记得你说过想象不到自己有恋人的。”
　　苏杭吃着小蛋糕点头，正经中又带着些可爱：“我妈想要安心，我就偶尔抽空去见，时间长了她会放弃的。”
　　萧以歌放回竹签，眼神亮亮的，嘴上却委屈地低语：“那就是以后我们见面的计划还会被打乱的意思咯？下午看你说嗓子恢复了，本来要找你看电影的，你这几天要我好好休息，都不跟我见面。”
　　她眉眼那样美，娇气稍显一分都惹人心动，更何况今天一身女士西装衬出精干与凌厉，陡然卸下这对外的模样，更是添了些难言的媚。
　　苏杭纵然重逢以来见过多次，也依旧抵挡不住心潮忽涨，不自觉地舔了下唇，“……或者下次我尽快结束，然后去见你。”
　　目的达成，萧以歌眸中含笑，故作思索：“这样也耽误时间，等你的时候我什么也干不成。不如我陪你去，见完就继续玩我们的。”
　　苏杭考虑片刻，“我只是应付对方而已，见的时候可能会无聊，你不介意么？”
　　萧以歌莞尔：“不介意。”
　　她当然介意苏杭相亲，但听过刚才的倾诉以后，她觉得与其等苏杭一个人去应付那些男人，倒不如她陪着一起，还能及时应变突发状况。
　　让自己的猎物独自在别的猎人面前，她可不放心。
　　“好，再有下次我叫你，”苏杭轻勾起唇，伸手去拈起她的一缕长发，声音低低的，“我喜欢跟你在一起。今晚我会去那个餐厅，坐那个位子，都是因为那天我们在那里重逢。”
　　苏总监真的很会说话，而且是只对她这么说话。
　　“故事讲完了，我还没吃饱……”她挽住苏杭的手臂，把身子依偎过去，眼底都是愉悦和温柔。
　　苏杭迁就着她，低头用竹签串起一个个小蛋糕，含霜似水的好听嗓音只为她渗入温情：“还没吃完，不够我再去买。”
　　凌海中学的下课铃声在这时响起，淹没了萧以歌悦耳的轻笑，却淹不去她眼里的粼粼水色。
　　等再次开车回家，萧以歌几乎忘了今晚第一次回来的时候是怎样的心情。
　　她看着手机上的信息，从车库到主宅一路都面含微笑。
　　【苏杭：给你的礼物快做好了，但我这几天都要去公司，再给我一点时间。】
　　【萧以歌：正好我这几天也有项目。】
　　【苏杭：那过几天确定以后，我约你。】
　　【萧以歌：好的，等你。】
　　【萧以歌：[熊熊摇尾巴.jpg]】
　　她的手指在屏幕上跳跃得轻快，收起手机要上楼的一瞬间，却见客厅沙发上的萧曼仪跟高文渊深意满满地笑看着她。
　　高文渊先丢出引信，跟妻子笑眯眯道：“你说，宝贝是不是有什么好事了呀，最近总是盯着手机也不知道是在跟谁聊天。”
　　萧曼仪玩着自己的一缕头发，神色满含兴味：“唉，谁知道呢，也不跟我们说。”
　　“以我的经验呐……”高文渊搂了搂萧曼仪，用着说悄悄话的模样，可音量却不减一分，“这肯定是有好玩的事，就是非得藏着掖着，可能是怕我们把她的宝贝给抢了。”
　　这生怕她听不到似的，萧以歌都被惹得笑起来。
　　萧曼仪则是意味深长地笑：“那是她跟熊熊一样笨。”
　　萧以歌听到这里，眉心微动，萧曼仪这神情她太熟悉了。
　　她但凡要干点什么事，没有能逃过萧曼仪眼睛的，三两句话就能把她的皮给剥个干净。
　　她现在察言观色的能力也是萧曼仪教的，她的父母虽然把公司的权利慢慢移交给她，但这两个人绝对是耳听六路眼观八方的。
　　萧以歌顿时心神通透，“妈，爸，你们是不是知道了什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：一个人出柜，可怜，弱小，又无助
　　感谢在2157-08-04 20:53:52~2157-08-05 20:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：orange香吉士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墟里上孤烟 30瓶；X 12瓶；金泰妍隐婚对象 9瓶；风一笑 2瓶；X、辞别仙石洞天、不会取名就叫这个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　这个夜晚有着近段时间难得的晴朗夜色, 萧以歌带着熊熊回房，关上门就歇了口气靠在门板上。
　　熊熊抬起脑袋“呜”了两声，伸了只前爪去拍她的腿。
　　萧以歌还没回过神来, 房间里那么安静, 她耳边却不停地回放着萧曼仪的话。
　　刚才在客厅里，萧曼仪悠闲地回答她：“你是我女儿, 你在想什么我能不知道？但我要告诉你, 如果有一天你们在一起了，以苏杭现在的状态, 我可能没办法祝福你们。”
　　萧以歌感到危险的预警, 但她敏感地捕捉到萧曼仪的话里并没有给她判死刑。
　　她蹙了蹙眉，耐心地问：“为什么？”
　　萧曼仪端起茶杯喝了口茶，又咬了口高文渊递过来的小饼干, 不紧不慢地接着说：“她现在的能力和地位, 你心里有数, 你跟她在一起会招惹来多少流言蜚语, 你想过么？有些话别人当着你的面不敢说，但只要你不在, 就会像机关枪一样往她身上扫。
　　当然，最重要的是, 她会成为你的弱点。以歌, 我们萧家从来没有弱点, 我不会阻止你, 但如果你要得到我的肯定，唯一的办法就是消除这个弱点。”
　　消除这个弱点。
　　要么是让苏杭强大起来, 要么就是不要跟苏杭在一起。
　　两者在当下都是未知数，苏杭看起来似乎对现在的状态比较满意, 她们也并没有到两情相悦的地步。
　　萧以歌头疼地长叹一声气，一步步来吧。
　　她不知道，此时的客厅里，高文渊跟萧曼仪手牵着手闲步上楼。
　　高文渊疑惑道：“老婆，你不是看出来那个小朋友喜欢我们宝贝么，怎么不告诉她呀？”
　　萧曼仪瞥他一眼，漫不经心地笑：“关我什么事？是她谈恋爱，又不是我谈恋爱。”
　　高文渊紧张地问：“万一她们两个错过了呢？”
　　萧曼仪依旧不在意，只是话里多了几分感慨：“这是她的路，她要自己感受其中的苦和甜，我们参与得太多会让她的感受淡化。”
　　她目光幽幽，不无期许地微微笑开。
　　女儿生日聚会那天，她曾经留给那个孩子一句话，希望她可以等到那个孩子的成长，这样她才能放心看着女儿将整颗心都投入。
　　苏杭约萧以歌的那天是五月二十号，正是网络上铺天盖地营销情人节的日子。
　　莫菲菲在群里一听萧以歌晚上有约，隔着屏幕都感觉到她炸开了花。
　　【莫菲菲：你再说一遍？？？】
　　【莫菲菲：今天是情人节，杭杭是认真的？？？】
　　【莫菲菲：她知不知道今天是情人节啊！！！】
　　【莫菲菲：她知不知道今天约人很暧昧的？！！】
　　【朱桢：姐妹，冷静。】
　　【莫菲菲：我冷静个鬼啊，她到底是直的还是弯的，还是弯不自知，你搞清楚了没有啊？你别被她洗脑了！】
　　【莫菲菲：直女撩姬，天打雷劈啊！】
　　萧以歌今天手上空闲，悠悠然地坐在老板椅上聊微信，被莫菲菲这一连串的信息轰炸给逗得眼眉染笑。
　　【萧以歌：她肯定知道今天是情人节，珠宝行业都很重视这种节日，不过她应该是没有考虑太多。】
　　【朱桢：那你答应去了？】
　　【萧以歌：对啊，我又没有别的约。】
　　【莫菲菲：[发怒]放屁，你明明是推掉了一大堆人的约，然后去跟她约！】
　　萧以歌笑弯双眸，用夸张语气回了句语音：“你好懂我哦。”
　　外面的乔秘书捧了叠文件进来，看她这笑颜如花的模样，知道她心情好便调侃道：“这笑得，肯定是苏总监给糖吃了。”
　　萧以歌刚要训她，手机又来了条信息。
　　【苏杭：我临时要加班，晚饭可能没办法一起吃。】
　　萧以歌扯了扯嘴角，刚才的喜悦褪了一半。
　　乔秘书心领神会：“这是苏总监发刀了。”
　　萧以歌忍俊不禁，冷下语调：“去工作。”
　　乔秘书嬉笑着放下文件就跑，萧以歌看了眼时间，给苏杭回信息过去。
　　就算吃完晚饭再约，收完苏杭给的礼物也还有很多时间，正好这么久了还没去过箭馆射箭，她便跟苏杭说晚上在箭馆见面。
　　她还没被箭馆人气最高的陪练教习过，今晚怎么都是要待在一起的，去箭馆也算是新的乐趣。
　　晚风徐来时，萧以歌踏进了箭馆。
　　上次接待她的晴姐今天仍旧上班，热情地把她迎去休息区。
　　今天是情人节，箭馆里没什么客人。
　　晴姐给她拿了杯凉茶，也跟着坐下，“你再不来啊，我都要打电话催了。”
　　萧以歌礼貌地颔首而笑：“最近一直都没什么时间，今天才抽出空来约苏杭过来。”
　　晴姐满脸不信地打量她，八卦地压低了声音：“今天可是情人节，你看我这里，人都没几个……你不会没谈恋爱吧？”
　　萧以歌坦然道：“对啊，没谈。”
　　这样的事情她遇到过不算少，很多人都以为她不缺恋爱对象，每每听到她说单身，总是惹来非常大的惊叹。
　　果然，晴姐脸上的不敢置信更浓了，但很快又换成了理解的模样，“我明白……以你的条件，眼光高点也是正常的。这样，如果有合适的，我给你留意留意。”
　　萧以歌客套又果断：“谢谢晴姐，不用。”
　　“什么不用？”
　　清清朗朗的声音从后方飘来，拦住了晴姐再劝的话出口。
　　她们一齐转头，高挑清瘦的女人今天上身黑色衬衫，下搭暗绿色工装裤跟中筒马丁靴，清爽干净的气质稍褪，添上一笔沉稳与深不可测的味道。
　　萧以歌勾唇，穿裙子时美得纤尘不染，换上英气的打扮又潇洒利落。
　　晴姐有一句话说对了，她的眼光的确高。
　　平心而论，苏杭的外形在她这些年认识的人里也少有人能及。
　　“你来啦，我们在说……”
　　“你吃饭了没有？”萧以歌自然地打断晴姐的话，过去挽住苏杭的手臂轻轻地笑，“我上次说要带你去公司食堂的，都没机会，真的很好吃的。”
　　苏杭跟晴姐点了下头，随即带着萧以歌往弓箭展示架走，“你好像很喜欢食堂。”
　　“不是你以为的那种食堂，我公司的食堂就像商业美食街一样的，中餐西餐日料都有的。”
　　“不会是你回国以后设计的吧……”
　　“嗯……没回国前就设计了。”
　　晴姐在后面瞪大了眼睛，“这两个人，关系这么好了？”
　　苏杭能跟人关系这么好？这是天上下红雨了。
　　今天客人少，整个箭馆仅有寥寥几个人，弓箭展示架里的弓箭只被挑走了一些。
　　苏杭边挑边说：“你是新手，我来给你挑弓箭。”
　　萧以歌学着她微微弯腰的模样，也去瞄架子里的弓箭，“好的，老手。”
　　苏杭的嘴角浅浅牵起，给她挑了把反曲弓，又去拿了两瓶矿泉水才带她进箭道。
　　准备工作比较仔细且繁琐，苏杭为萧以歌穿戴上护胸。
　　新手区只有她们两个人，轻音乐跟雪松香围绕在萧以歌身边。
　　她双手搭在苏杭肩上，低低的耳语带着诱人心痒的气息：“礼物什么时候给我？”
　　“……出去再给。”苏杭低眸，扣上护胸的同时歪了一下脑袋。
　　萧以歌没忽略她的小动作，自觉地伸手进她的发间抚上她的耳朵，语调宠溺又戏谑：“乖，那现在来教我玩射箭吧。”
　　万事开头难，要教萧以歌摆对拉弓姿势就花掉不少时间。
　　她从来没玩过这项运动，被苏杭指导着虽然勉强能开了个正确的头，但她自己能感觉得到很僵硬，不比苏杭那样矫健有力。
　　“你自己来一遍，把箭放上箭台，主箭羽向内，箭尾的缺口卡到弓弦上的箭口。对，然后按照我刚才教你的拉弓步骤，手指应该放在哪个地方……”
　　当教练的苏杭不知不觉地戴上了那层不近人情的面具，似乎这些天来的相处熬成的温度都逐渐丢失。
　　她一时晃神，雪松香从身后围裹上来，冰凉的味道唤醒了她的意识。
　　她拉弓的双臂被苏杭的手臂覆上，手也被苏杭握在掌心里，输送着力道来跟她一起把控住弓箭的张势。
　　苏杭低沉的嗓音里分明含着暖意：“你在出神，怎么了？”
　　弓箭被她控制着，萧以歌放心地放松力道，转眸去对上她关心的目光，“你当老师的样子，像是回到我们不熟悉的时候，冷冰冰的。”
　　苏杭抱歉地放轻口吻：“是我习惯了。”
　　“我没怪你，”萧以歌眉眼含笑，话音一转将柔色镀染，“不过像这样手把手的教学，每个学生都得到过么？”
　　她清楚地感觉到这人的手紧握了一下，而后声音低得几近只剩气息：“只有你。”
　　萧以歌脸庞发热，不敢再对视。
　　苏杭瞄准了靶心，就用这仿佛从身后抱着她的姿势，借着她的手松开弓弦，正中靶心。
　　对苏杭来说，五米的箭道只要看上一眼方向，闭着眼睛都能中靶。
　　剩下的时间里，她们好像都遗忘了那短暂的悸动，谁也没主动提起。
　　萧以歌对射箭的兴趣不大，她装作疲累，坐在后面看苏杭射箭。
　　苏杭最近都没来箭馆，练起来没那么快结束，最后还换了更长的箭道才满足了她的瘾。
　　她们玩到九点才离开，时间还早便不着急骑车，沿着道路慢慢散着步。
　　借着路灯，苏杭去牵萧以歌的手腕，“今晚无聊么，都是我在玩。”
　　萧以歌任她牵着，笑着宽解她的愧意：“是我累了才不玩的，而且看你射箭是一种享受，你的技术很好。”
　　怪不得那次晴姐说箭馆那么多人都是冲着苏杭来的，哪怕不能得到苏杭的陪练，在边上看看也赏心悦目。
　　今天也就是碰上情人节，不然苏杭身边肯定围满了客人。
　　正走到路灯的光圈下，苏杭停下脚步。
　　萧以歌跟着停下，“怎么了？”
　　苏杭没说话，只从自己的裤子口袋里掏出一个细长扁平的首饰盒，在路灯下朝萧以歌打开。
　　在昏黄的灯光下，银白色的锁骨链仍旧闪耀着点点银光，它的链子不是寻常项链那样普通的设计，而是极为少见的纹路图案，它的吊坠则是一枚小小的皇冠，精致又贵气。
　　萧以歌看着它，惊讶和喜悦瞬间汇向眼底与心上。
　　她想起在临州时的某个画面，这链子跟那天的红绳很像。
　　“这是……”
　　“这就是我送你的礼物，”苏杭唇角缓缓上扬，眼里亮着诱她心动的柔光，“重逢以后，你给我的感觉像是从公主长成了女王陛下，所以我做了个皇冠的吊坠。链子是我受了红绳的启发，这是独一无二的设计。”
　　萧以歌难以抑制地弯了嘴角，“那天你说有了灵感要回凌海，就是这个灵感？”
　　“是。”苏杭轻轻点头。
　　汹涌的浪潮拍打着萧以歌的心，她无法抵抗这来势汹汹的甜蜜。
　　她那天以为苏杭急着回去工作，以为她是输给了苏杭的工作，她甚至在夜里想要联系苏杭都生生克制。
　　可今天苏杭告诉她，她从来没有输。
　　她长长地出了声气，连呼吸都柔软而温暖：“帮我戴上。”
　　苏杭顺从地拿出锁骨链，拨开她拂到肩头的长发，两手分开锁骨链环住她的脖颈。
　　她不知道苏杭是什么时候扣好的，只感觉到苏杭的动作变得很慢，双手的指腹缓慢地顺着她的脖子滑动，而后描摹上她的下颌，几乎捧着她的脸。
　　“很美。”苏杭的眼眸里有惊艳泛起。
　　萧以歌双手攥住苏杭腰身两侧的衣角，抬起下巴和她更近地四目相对，幽幽细语：“说的是我，还是你的礼物？”
　　她明知道答案是什么，但她就是要苏杭说出来。
　　说得多了，自然也就更在心里加深一分，深到渗骨入血，深到哪怕最后不能接受，也难以拔除。
　　她看见苏杭嘴角衔笑，话已到唇齿间，就是这刹那间，一阵强烈的拖拽从她的手腕处袭来。
　　“……我的包！”
　　身材瘦小的男人闪电般掠过她们身边，萧以歌的手包眨眼就离了手腕。
　　“等我！”苏杭眼色一凛，迈开腿就跟了上去，敏捷地穿过路人之间的缝隙。
　　萧以歌看得心惊肉跳，那男人担心被苏杭追上，开始边跑边翻她的包，也不管一路撞了多少路人，还时不时回头警惕苏杭。
　　这样拼体力不是办法，苏杭奋力疾跑几步上去一个扫腿将人扫下地。
　　手包脱了手，包里的东西洒了一地。
　　周围有保安过来帮忙按住那男人，苏杭连忙去收拾萧以歌的手包，把碎了屏的手机跟钱包都捡起来，再是口红跟钥匙等琐碎物品，最后还剩两张折起来的作业本纸。
　　纸的边角有不规则的撕痕，里面隐约露出“瑰”字的一角。
　　她心灵悸动，慢慢地打开那两张纸。
　　纸张已经泛黄，只有字迹经久不衰。
　　白月光，红玫瑰。
　　周围混乱不堪，路人们在议论着这起胆大包天的抢劫。
　　她抬眼望向来时的方向，萧以歌小跑过来，看见她的模样跟手里的纸，脚步便逐渐缓下来远远地看着她。
　　她们隔着人海相望，眸光中只有彼此才明白的厚沉羁绊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：杭杭跟熊熊的区别再次体现了。
　　感谢在2157-08-05 20:15:13~2157-08-05 20:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我有蟹黄堡秘方 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星期五休假 10瓶；50543584 5瓶；好孩子~ 4瓶；溜 3瓶；不会取名就叫这个、小狗只想被爱 2瓶；Daylight 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　好好的夜晚出了个抢劫案, 苏杭跟萧以歌都配合做了笔录。
　　结束后趁着时间不算晚，她们去了附近的手机店给萧以歌换了个新手机，转移数据资料等等都花费了不少时间。
　　等她们折回箭馆要去取车, 街上行人趋渐稀少。
　　萧以歌收好手机挽苏杭的手臂, “怎么不说话？抓完强盗以后就不理我了。”
　　苏杭摇了摇头，“刚才人多, 都在围着我们。”
　　又是做笔录又是在手机店里, 属于她们之间的事情怎么都不好开口说，她只想跟萧以歌独处的时候再提起。
　　萧以歌也笑：“看来真有话跟我说啊。刚好我饿了, 找个地方边吃边说。”
　　这么一说, 苏杭自己也觉得肚子空空，“附近有家烧烤还不错，就是环境比较普通, 你可以么？”
　　萧以歌大气又疑惑地笑问：“有什么不可以的, 你对我有什么误解？”
　　她发现很多人容易对她有误解, 比如箭馆的晴姐跟遇到过的大部分人一样, 都以为她身边不缺恋爱对象，甚至有人觉得她是空窗期都挤不出来的那种人。
　　苏杭稍好一些, 只是担心她吃不惯普通的小吃店而已。
　　苏杭抱歉地低眉顺眼，“是因为以前上学的时候, 从来没见过你去食堂吃东西, 早餐也是家里做好带来的。而且你刚跟我说了, 公司里的食堂像商业美食街。”
　　上学时萧以歌的生活条件优越, 如今重逢后似乎有过之而无不及。
　　前些天她去相亲的那个西餐厅，看起来萧以歌常去, 那里的环境跟菜品对得起偏高的价位。
　　萧以歌晃她的手臂，认真又含笑地辩解：“但我也会嘴馋路边的小吃, 会做别人看起来不像是我会做的事情，只是以前的你看不到而已。”
　　回箭馆的路不远，说话间又来到刚才戴锁骨链的那盏路灯下。
　　心里有只毛茸茸的爪子在挠，苏杭轻声说：“那以后让我看。”
　　萧以歌的手从她的手臂滑下去，跟她的手交扣在一起，柔柔地应她：“好。”
　　回到箭馆停车场取了摩托车，苏杭载着萧以歌去了附近闻名的宵夜街。
　　她在箭馆兼职多年，附近的小吃都尝了个遍，不止店家熟识她，连多年的老食客也能喊上她的名字招呼两句。
　　这不，刚进门就此起彼伏地响起吆喝声。
　　“小杭今天又来射箭啦！吃点什么呀？”
　　“诶，小杭有一段时间没来了，越来越忙了呀！”
　　“赚得也多了，好事啊！”
　　苏杭跟食客们颔首回礼，担心萧以歌不习惯，偏过头低声跟她解释：“这里的客人大部分都是常客，以前来得多了就眼熟了。”
　　那些客人看苏杭今天带了个人，七嘴八舌地猜测起她的身份来。
　　“这是小杭的朋友么？还是箭馆的学生？”
　　“年纪差不多，应该是朋友吧。”
　　连老板娘也在柜台里凑热闹：“这姑娘真好看，以前没见过呢。”
　　萧以歌不怯场地回以温和的笑，对苏杭狡黠地眨了眨眼睛，“我是她在箭馆的学生，她看我饿了就带我来吃东西。”
　　苏杭愕然地怔住，有种微妙的感受。
　　大家异口同声地笑起来，老板娘把菜单递出来招呼道：“那你可是来对地方了，让你老师给你挑挑吃什么……你们这行叫老师还是叫师父啊，都行吧，阿姨保管让你吃一回想两回！”
　　萧以歌借势下坡，摇晃着苏杭的手，气息绵软地拂在她耳畔：“老师，我想吃你平时喜欢吃的。”
　　那种微妙的感受陡然浓重，苏杭低垂目光，从喉咙里低低地“嗯”了声，随后拿起一旁的笔沿着单子上的空格打钩。
　　“好嘞，稍等啊。”老板娘收回菜单，麻利地就开始捡食材了。
　　食客们的注意力只被引开一会儿，现在大家都回到了自己的局里，没人再去注意她们。
　　苏杭带萧以歌找了个角落的位子，桌子的两面跟墙角相贴，两个人相邻落座。
　　这样的地方萧以歌的确很少光顾，换种通俗的说法就是不那么接地气，身在萧家这样背景的家庭，她所能得到的东西都是最好的。
　　要不是萧曼仪跟高文渊讨论过，最后还是决定让她接触普通人，起初是打算把萧以歌送去私立学校就读的。
　　她跟苏杭说有时候也会做不像是自己会做的事情，但她想象中的程度跟苏杭所接触的并不对等，就像现在这家店的环境跟氛围。
　　她看了看周围，发现没人再关注她们，便兴味不减地提醒苏杭：“杭杭，现在没人围着我们了，你是想跟我说什么？”
　　苏杭倒了两杯茶水，又分了碗筷。
　　而后她双手握着茶杯用指腹摩挲着杯沿，目光落进凉茶里，却像是透过它看向往昔：“那次班会结束，老师把纸条都收进箱子里留作纪念。我趁大家不注意，想去把我们两个的纸条拿回来，可怎么都找不到……原来是你拿走了。”
　　萧以歌眼里的灵动光华跟那年如出一辙，干脆地承认：“我们两个写的印象那么特别，我不想留在那里。还有……”她话音顿住，在嘈杂的烧烤店里也轻易任柔色侵占：“你对我的形容，我很喜欢。”
　　苏杭喝了口茶，抬起眼眸又是庆幸又是惋惜地说：“当时后桌问我题目，我就先顾着给她写算法，如果我先去找纸条就好了。不过还好，是你拿走的。”
　　说起那个时候，萧以歌就忍不住想笑，“还好意思说，明明用嘴巴说快多了，非要给人写出来。你是有多不爱说话呀？”
　　可是现在眼前这个人虽不比别人随和，却明明可以跟她说很多话，会在脆弱时依赖她，也会想也不想地保护她。
　　她对苏杭来说，真的特别到这个地步么。
　　也许她该往那个方向去想：苏杭在不自觉地喜欢她。
　　当然，也有可能是她自作多情。
　　思绪翻转得迅速，萧以歌加深唇边弧度，不管是什么都需要时间，现在纠结这些做什么呢。
　　苏杭老实道：“不喜欢跟不熟悉的人说太多话，现在工作需要是例外。”
　　不喜欢吵闹，不喜欢陌生人靠近，不喜欢跟不熟悉的人说太多话。
　　苏总监真是把形单影只这个词诠释到了极致。
　　萧以歌笑而不语，端起茶杯喝了口茶。
　　苏杭的拇指在杯沿来回摩挲，目光里的迟疑久久才沉下去，低下去的语调带着不难察觉的期冀：“以歌，对你来说，我也是特别的么？”
　　她们的位子是相邻的侧面，萧以歌往她身边凑近了点，雨后玫瑰香顷刻间涌入她的呼吸间，柔软的声音委屈极了：“你才知道啊，我以为这段时间你会感受得到。”
　　苏杭微敛眼帘，嘴角忍不住翘起，“我跟熊熊拜把子。”
　　那是她发烧时还硬撑着要送萧以歌回家，萧以歌比喻她又傻又笨的说法。
　　“改天我给你们安排。”萧以歌掩唇轻笑，伸手去碰了碰她的鼻尖。
　　她们彼此都知道对方是特别的，那么今天是不是算更近了目标一步。
　　今天的月色依旧眷顾着窗口的玫瑰，它娇弱而鲜艳，花茎的刺深藏在明艳之下。
　　【是你为玫瑰耗掉的时间，使她变得如此重要。】
　　苏杭再次写下这行字，写在她用来记录首饰数据的本子扉页，用今晚拿到的新钢笔。
　　她合上笔帽，黑色笔杆上的流光像极了萧以歌送她钢笔时，眼里闪耀着的柔光。
　　刚才吃完烧烤，她送萧以歌回家。
　　在萧家的庭院外，萧以歌从手包里拿出个细直的盒子，“送你的礼物，是我从临州带回来的。本来刚回来那几天就想送你，不过你说有礼物要给我，所以才拖到今天跟你一起送。”
　　苏杭收拾手包的时候看到过这个盒子，此刻重回手里，又是萧以歌送她的礼物，接过来就禁不住好奇又愉悦地问：“是什么？”
　　萧以歌抬了抬下巴，示意她可以现在打开，“以前就觉得你的字很好看，写字的样子也是。现在是网络时代，手机可以办到很多事，但我还是想看你写的字。”
　　盒子里的钢笔躺在月光下，苏杭爱惜地抚过，而后微露笑意，“你不忙的时候去我那里，我写给你看。”
　　萧以歌向前扶住她的手臂，贴近她脸庞，声音轻软：“下次去你的秘密基地，记得睡觉不要踢被子。”
　　苏杭脸上温热，“上次是特殊情况。”
　　那次半夜体温升高，她被捂在被子里汗流浃背，意识又混沌不清，便听从身体的指令挣扎着要从被窝里出来。
　　可萧以歌哪里管什么情况特殊不特殊，还被她的辩解逗得眉眼笑意盈盈，那双诱人的笑眼在月色下熠熠生辉。
　　就像盛开在月色下的玫瑰，将温柔无害都尽数展现，而尖锐的刺只藏在月色笼罩不到的花瓣底下。
　　萧以歌身为华盛集团的总经理，就读于国外知名学府，又历练多年才回国，连程家都想要以联姻的名义来得到，她们分别这些年里萧以歌的成长与能力可想而知。
　　可在她的面前，萧以歌从未把锐利的刺亮出来一分。
　　苏杭收回愈发飘远的思绪，小心地抚摸上晾干的字迹，随即心念流动，将它拍了个照片，没有配上任何文字发了朋友圈。
　　房门被敲响，她收起手机站起身，“妈，怎么还不休息？”
　　苏兰君手上端了杯牛奶，笑着说：“不着急，来跟你说说话。”
　　苏杭接过牛奶，给苏兰君拉了张椅子。
　　苏兰君坐下时看向窗口那株玫瑰，不禁感慨：“这花长得真好看，以前你刚开始养的时候，养死了好多次，这次终于成功了，还养了这么久。”
　　苏杭低头小口喝着牛奶，听着这话一不留神喝急了些，忙放下杯子捂着嘴咳嗽。
　　“你看你，慢点喝……”苏兰君吓了一跳，起身去替她拍拍后背顺气，瞧她缓了过来才逗她：“说你以前养不活花，还不服气了？”
　　苏杭咳得双颊绯红，向来寡淡的神色因而柔和，刚咳嗽过的嗓子音色低哑：“没有。玫瑰花要细心呵护，是我以前不会照顾。”
　　苏兰君坐回来，把牛奶重新递给她。
　　她今天的心情应该还不错，回来的时候神色都是温和的。
　　苏兰君看她安静喝牛奶片刻，试探着开口：“上次那个男孩子，你觉得怎么样？”
　　苏杭刚喝了口牛奶，闻言淡下脸色，“他什么也没说么？”
　　苏兰君道：“他说都听你的意思。”
　　苏杭放下杯子，“我的意思是，不用再见了。”
　　见面那天，他性情开朗，又擅长带动气氛，此刻转述说都听她的意思，没有将餐厅里发生的事情告诉苏兰君，更没有借题发挥。
　　听起来很大度。
　　可她只觉得像是在路边遇到一个有礼貌的路人，两个人凑巧同桌吃了个早餐。
　　苏兰君显然对这个男人很满意，面上的关切转变得可惜，“唉……他是这两年里条件最好的，性格也不错，还主动要求不结婚不要孩子。这年头要找这样的男孩子太难了，也不知道以后还有没有。”
　　她站起身准备回房，太多次的没有下文，让她难以克制地失落叹息。
　　苏杭这样内向孤独，后半辈子该怎么办呢。
　　程之昂一家人还想方设法从她身上榨取剩余的价值，以后没有一个人在身边陪着，她会不会被算计。
　　房间里的空气随着苏兰君的叹息而压抑。
　　这种压抑不是强行逼迫而产生的强势带来的，而是悲伤与关心得不到回应，裹着浓浓的酸涩。
　　心脏被这份酸涩圈在其中，苏杭忍不住沉哑着声音开口：“妈，不是非要一个爱人我才能过好这辈子。我有好朋友，就是我跟你提过的那个同学，她对我很好，我们不会像以前那样不联系了……”
　　这是她第一次正式提出不需要爱人，从前苏兰君安排了那么多次相亲，她虽然不开心，但从未明言拒绝过。
　　苏兰君以为迟早会找到合适的人，这样就可以弥补自己带给女儿这么多次的不情愿。
　　可终究到了今天，女儿还是将这份不情愿说出了口。
　　有些东西，说出口以后带来的感受会加深太多。
　　苏兰君满心愧疚，仍是回过身耐心地劝说：“朋友跟爱人是不一样的，有很多事情你会第一时间想起你的爱人，也只有爱人可以陪你很久。”
　　苏杭站起来，毫不迟疑地辩解：“不，我会第一时间想起她，她也可以陪我很久。我们不是普通的朋友，我们对对方都是特别的。”
　　她觉得，苏兰君说的话对却又不完全对，她的上司姚纪安也是她的朋友，可她不会遇到事情第一时间想起姚纪安。
　　相比之下，她会想萧以歌。
　　从前想萧以歌身在何方，现在想萧以歌在做什么，想她们下次见面要去干什么，想见面的时间来得早一点。
　　“小杭……”苏兰君无奈又头疼，竟不知道该怎么跟她解释才好。
　　那酸涩的压抑再度涌起，苏杭深深呼吸，话音放轻但其中的坚持不改毫分：“这些都是我的心里话，你要做好思想准备，我可以去见你要我见的人，但我没有时间去做到你想要的结果。”
　　这些年来，她内向沉默不愿与人来往，总是无声地在心里做考虑和决定，只要让她开了口，那更是无可转圜的境地。
　　苏兰君想再说些什么却无从开口，想起女儿这些年的隐忍，什么话都说不出口。
　　她只叹了声气，转身出了苏杭的房间。
　　空气里的压抑慢慢瓦解，苏杭回过身看向桌面上展开的记录本，有难言的温柔在心间弥漫。
　　她只想为她的玫瑰耗费时间，只想留在她的玫瑰身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：很好，今天的杭杭离熊熊又远一步，再接再厉。
　　感谢在2157-08-05 20:58:25~2157-08-07 20:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修染、电影馆里的耗子 10瓶；啊啊啊啊啊啊 7瓶；不会取名就叫这个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　苏杭的朋友圈在萧以歌的闺蜜群里掀起轩然大波。
　　当然, 是莫菲菲掀的。
　　去萧以歌家过生日的时候，为了玩剧本杀拉了个群，第二天破案以后的聚餐大家都加了好友。
　　这段时间过来, 苏杭的朋友圈什么也没更新, 冷不丁发了张手写的文绉绉的句子，又处在跟萧以歌的暧昧阶段, 自然引起了莫菲菲的特别关注。
　　第二天, 萧以歌睡醒就看到闺蜜群炸了。
　　【莫菲菲：苏杭这是什么意思啊！！！】
　　【莫菲菲：520约你出去，半夜还发这种朋友圈！你还点赞！】
　　【莫菲菲：[发怒][发怒][发怒]】
　　【莫菲菲：都这样了, 她不能笨到不知道自己是弯的吧？要是直的, 那就是故意撩你，直女撩姬天打雷劈！】
　　【朱桢：这句挺押韵，有没有对应的？】
　　【莫菲菲：姐妹搞姬天打雷劈, 收下。】
　　【莫菲菲：别扯开话题！】
　　【莫菲菲：你人呢, 不会在为直女要生要死吧@萧以歌】
　　萧以歌睡眼朦胧, 揉着眼睛看信息都看笑了。
　　她今天给自己放假, 睡了个自然醒，在落地窗投进来的金色阳光里拥着被子翻了个身, 给莫菲菲回消息：“我觉得她不直。”
　　莫菲菲秒回：“！！！”
　　朱桢也惊讶：“哈？”
　　今天是周末，大家都不上班, 莫菲菲干脆直接打了个群语音。
　　萧以歌点进去, 莫菲菲那少女甜嗓就把音量拉满：“我的歌, 快展开说说！”
　　“说个鬼啊……”萧以歌懒懒地往被窝里缩, 被睡意浸染的声音跟她此刻的模样一般柔弱无骨，“这只是我的感觉, 没办法跟你表达。”
　　莫菲菲继续咆哮：“可是都这样了，她感觉不到自己弯嘛！”
　　萧以歌眨了眨眼睛, 睡意被赶跑了些。
　　想着这些天的一幕幕，她喃喃道：“她不是会伪装的性格，我没察觉到有这个迹象……根据她的经历来猜，大概是没有接触过，才会没有自觉。”
　　莫菲菲细想片刻，问道：“那你打算怎么给她醍醐灌顶？你搞清楚她对同性恋的态度了么？”
　　说起这个萧以歌就叹气，无奈道：“没搞清楚，目前还没有切入点。”
　　莫菲菲：“……”
　　这个话题只是她们闲谈的开头，没一会儿话题就偏到了别的方向，等萧以歌挂电话都日上三竿了。
　　给家庭群回了个不着急吃早餐的信息，她点进苏杭的名字里拨通电话。
　　对面接得快，听起来环境也很安静。
　　“早。”萧以歌柔声道，虽然没了困意，但嗓音还是因为躺着而显得有些虚。
　　苏杭似乎听出了她的状态，很轻地笑了声，“早，你还不起来么？”
　　“还不想起，”萧以歌也笑，“你在干什么？”
　　苏杭静了静才说：“画了点设计草图，准备看看书然后做午饭。”
　　“嗯……”萧以歌悠长着语调。
　　苏杭问：“今晚有时间么？”
　　萧以歌想说有，但刚才跟莫菲菲讨论的那些话却在脑海里浮现，她的答应便在唇齿里打了个转，说出口变成了：“不一定，有点事情可能要处理。”
　　她不能对苏杭百依百顺，半糖才会让人按耐不住。
　　苏杭的声音里听不出有没有失落：“那等我忙完联系你，你再看有没有时间。”
　　“嗯。”萧以歌轻声笑答。
　　挂断电话的苏杭眉目里的温和瞬间淡去。
　　她退出微信点进通话记录，萧以歌的电话过来前不久，她刚结束跟程之昂的通话。
　　近段时间她都没有受到程昱哲的打扰，跟萧以歌每天的联系让她几乎忘了程家的存在，而程之昂这一通电话，将所有暂时被她抛在脑后的隐患全数勾起。
　　程之昂的语气依旧刻薄尖锐，第一句话便直指交给她的任务：“你弟弟上次被萧以歌拒绝了，这些天都伤心难过得提不起精神。你呢，把事情办得怎么样了？”
　　苏杭默声扬唇，一贯平和的声音不见喜悲：“你低估了萧以歌，也高估了我。”
　　程之昂的声音顿时更加锐利：“什么意思？”
　　苏杭徐徐道来：“你以为她很容易就可以被你掌握，事实相反。你以为她会听我的话，事实也相反。”
　　萧以歌没有把拒绝程昱哲的细节告诉她，她也不觉得这件事有多么重要，连拿来聊天都不够吸引人，不怪萧以歌只字不提。
　　何况她还说过自己跟程家的渊源，萧以歌更是不会拿程家的事情来跟她聊。
　　程之昂沉默着，说了句“晚上过来吃饭”就挂了电话。
　　她没告诉苏兰君，同样也没有告诉萧以歌，当萧以歌问她在干什么的时候，她有意略过了跟程之昂的对话。
　　她息屏长叹，如果从程家回来可以跟萧以歌见面就好了。
　　不管她在程之昂面前如何不甘愿，对上那双多情的桃花眼，不平的心绪都能顷刻消失不再。
　　周末的时间总是过得飞快，萧以歌不过是消遣着看了几部电影，天色便逐渐染了墨。
　　吃过晚饭，她开车出门兜风。
　　想着苏杭今天不在秘密基地，她提了两袋水果过去看看上次没来得及打招呼的常奶奶。
　　隔着老远就闻到院子里传来的草药香，萧以歌敲了敲门：“奶奶，你好。”
　　常奶奶正将扁筛里的草药均匀铺开，听到叫声停下来抬头看：“谁呀……好像见过，你是谁呀？”
　　萧以歌穿了身米白色连衣裙，气质清新，笑容清甜：“奶奶，上次苏杭带我来过，但是那天下雨没来得及跟你打招呼。你忘记啦？”
　　“啊，是你！”常奶奶面上的皱纹都堆起了笑，用手边的毛巾擦了擦手就去迎她，“快进来，今天怎么一个人来呀？小杭呢？”
　　萧以歌跟着常奶奶进门，把水果放到空架子上，扶着常奶奶一起在院子里坐下。
　　这里的空气都是好闻的草药香和木香，萧以歌笑说：“她今天应该在陪她妈妈，我也是刚好路过然后进来看看奶奶，坐一会儿就走了。”
　　常奶奶笑容不减，叹道：“我无亲无故的，除了平时有客人上门找我做香料跟精油，都没什么机会说话。有时候就等着她过来住那么一天两天的，我这小地方都热闹了很多。”
　　萧以歌听着好奇又怀疑，问道：“苏杭她……在这里真的会热闹么？”
　　常奶奶看她的表情就知道她误解了，笑得眼睛都眯成一条缝：“不是你以为的那种热闹，只是有了人气。她在的时候会做好看的首饰，闲下来就帮我一起干活。”
　　“原来如此……”萧以歌也忍不住笑自己。
　　也是啊，苏杭怎么可能活泼起来，闷得像块木头一样。
　　常奶奶往她的方向嗅了嗅，“你身上的味道很适合你呀，是很湿润的玫瑰花的味道。”
　　“嗯，是香水味。”
　　“下次你再来，奶奶给你送天然的。小杭的香薰什么的，都是我做的，那个时候啊有个客人想要我做木质的精油，他带的木头里有一块雪松木，我觉得特别衬小杭……”
　　常奶奶大概是不经常遇到能说话的人，今天碰上萧以歌来看望，来了兴致便停不下来。
　　萧以歌也不着急走，她今天就是闲来无事来看常奶奶的，只是担心苏杭哪天知道以后心有嫌隙，这才捡了个路过的借口。
　　只是人算不如天算，就在她耐心听常奶奶说话时，门口陡然传来摩托车声。
　　萧以歌怔住，那摩托车就减缓了速度驶入院子。
　　车上的人依旧利落地摘下头盔下车，眉心的结还来不及舒展，转瞬之间就跟她对上视线。
　　“杭杭，你怎么来了……”萧以歌反射性地站起来，对她忽然的到来一时有些反应不过来。
　　常奶奶倒是开心得紧，拍了一下手道：“小杭来了，你们两个这叫什么……不约而同啊！奶奶今晚不弄草药了，给你们做点吃的！”
　　苏杭看见萧以歌就怔愣在原地，听到奶奶要忙碌才回过神：“奶奶不用……”
　　常奶奶可不管她，说着就起身去厨房：“等着啊，奶奶马上就好！”
　　老人家的手脚忽然就利索了，苏杭跟萧以歌都来不及阻止就进了厨房。
　　萧以歌掩唇轻笑，苏杭也轻抿唇角，两个人都朝对方走去。
　　苏杭说：“我刚想给你打电话，问你要不要过来。”
　　“我是路过附近，”萧以歌面不改色，把提前想好的借口抬出来，“想着奶奶自己一个人，就在外面买了点水果来看她，打算一会儿就走的。”
　　“嗯……”苏杭点了点头，跟她说话的语气纵使有着不曾给过旁人的温度，可眉心的结仍旧拧紧着。
　　萧以歌伸手轻轻触碰她的眼眉，“怎么总喜欢皱眉头，出什么事了？”
　　苏杭敛去嘴角本就极浅的笑意，“没什么，我们进去吧。”
　　说完抬脚就要走，连目光都不跟她对上。
　　萧以歌的手掌往下滑动握住苏杭的手腕，将洞若观火都藏在温暖的字句里：“杭杭，说好了不会瞒着我的。”
　　她知道，苏杭的性格决定了处事态度，这么多年来都是独自默默地放在心里承受和决断，能不开口绝不会开口。
　　从前她不在，什么也做不了，现在她在苏杭身边，便要抚平这蹙起的眉峰。
　　苏杭的脚步侧过来，不答反问：“你今晚不是有事么？”
　　“……”
　　萧以歌不动声色，轻易推翻自己今天要吊着苏杭的决定：“我打个电话说一声，就可以没事了。”
　　苏杭眼里微光浮动，低头把她的手握在掌心里，“这段时间我添置了很多日常用品，拖鞋跟睡衣什么都有，是你的尺码。晚上留下来么？”
　　“你让我怎么拒绝……”萧以歌忍不住心动又惊叹，怎么这么会勾人。
　　莫菲菲总说她长了张妖孽脸，不论男女都得被她一个眼神俘获，可她始终觉得流于外表的吸引力迟早会耗尽。
　　不像苏杭，平日里非冷即淡，没有人感受过这份低温下的热烈，更没有谁感受过苏杭主动将热烈绽放。
　　苏杭抬头，平静的目光荡起柔色，“那就别拒绝我，我今晚想跟你在一起。”
　　这谁看了会觉得她是直的？
　　“好，我留下。”萧以歌满心柔软，再也无法推辞。
　　她彻底放弃了欲擒故纵的手法，今天第一次实行就大败而归，而她更反被对手俘虏，任对手予取予求无法抗拒。
　　她们上了苏杭的小阁楼，今晚都留宿在这里，相处的时间变得宽裕。
　　常奶奶端了蛋酒上来，跟她们边吃边聊，难得好兴致，阁楼里的笑声直到十点才平息。
　　萧以歌在苏杭之后洗澡，等她擦着头发上来，吊顶的大灯已被熄灭，只剩床头柜亮着一盏精美的雪山顶夜灯。
　　皎白的灯光恰好锁住床面的一小片区域，跟天窗流泻下来的月光相称，像是动漫里充满青春回忆的阁楼。
　　苏杭靠在床头阖起眼眸，听到她的脚步睁开眼，目光里的眷恋那么浓厚，“我给你擦头发。”
　　“嗯。”萧以歌把毛巾递给她，坐到床边不禁恍惚。
　　上次也有这样暧昧的画面，她们就像相处已久的恋人，一言一语一举一动都脱出了朋友的范畴。
　　而苏杭，就这么自然而然地说着这些话，做着这些事，毫无知觉。
　　长发被轻柔地卷在毛巾里擦拭，萧以歌微侧过身，跟身后的人对上视线。
　　苏杭边擦边问：“睡裙合不合适？我估计着你的尺码买的。”
　　“很合适，”萧以歌勾起唇，柔声戏谑，“苏总监不愧是设计出身，看一眼就知道我的身材。”
　　苏杭的动作顿了顿，“……不止一眼，我没有那么厉害。”
　　萧以歌笑意更深，不止一眼能估算得那么准确也实属厉害，可这辩解嘛……
　　聪明在技术能力，笨在把总是看她的小动作暴露得干干净净。
　　等擦完头发放好毛巾，苏杭让她睡在床的里侧，自己把小夜灯调了暖光后跟着上床。
　　两个人都暂且没有睡意，无言地靠在床头。
　　萧以歌把被子往上拉了些，顺势侧过身依偎过去，弯着眼眸微弱着嗓音：“你不冷么……”
　　温暖靠近，苏杭想也不想地张开双臂接住，耳边温热的呼吸让她后知后觉，张口吐出的话不自觉地低沉：“空调温度刚好，是我们还没进被窝才会冷……但你靠近我就不冷了。”
　　萧以歌气息轻颤地笑，一只手环住她的腰，一只手把她的一缕长发缠在指间。
　　相拥令温暖扩散，萧以歌听着她平稳的呼吸，把今晚留宿的最初目的在她耳边提起：“你今晚为什么情绪不好，是不是该告诉我了？”
　　苏杭抚着她的长卷发，深嗅着她身上的雨后玫瑰香，“今天你找我之前，程之昂刚给我打电话。他说程昱哲被你拒绝以后失落萎靡，我跟他挑明了没办法左右你的打算，然后他叫我今晚过去一趟……”
　　萧以歌眼里的柔情都被凛冽取代，撑着苏杭背后的床头板起来：“你是去了么，发生了什么？”
　　许多种猜测顷刻间在她的脑海里过了一遍，威胁跟交易，没有什么是程之昂做不出来的，哪怕苏杭是他的亲生女儿。
　　外面的凉气瞬间钻进她们之间的缝隙，将她们之间不算宽的距离放大数倍。
　　苏杭没回答，只把萧以歌抱回来，不安地呢喃：“以歌，别离我那么远……”
　　心疼来得毫无预兆，萧以歌抬头跟她额头相抵，捧着她的面庞说：“好，你慢慢说，我在这里。”
　　她闭了闭眼，再睁开双眸里便是触不到底的冷漠，“他这次没有怪我，只交代我要继续跟你培养好关系，继续把任务尽力而为，然后下个月有个饭局要我去。”
　　萧以歌疑问道：“你怀疑这里面有问题？”
　　别说是苏杭，连她也觉得不简单。
　　苏杭是程家的弃子，程之昂这段时间接触苏杭只为了利用，现在要苏杭参加商业饭局，这是非常矛盾的行为。
　　“嗯……”苏杭点头又摇头，“但我猜不到是什么，只是有不好的预感。”
　　萧以歌提议道：“你可以不去，现在已经不需要你在我跟程昱哲之间周旋了。”
　　苏杭拧紧了眉，沉默片刻后摇头，“我想去。现在我们在明，他在暗，以他的性格不可能会那么轻易放弃算计你，顺着他的安排来走，我才能接触到他的想法。”
　　她只是在电话里寥寥说了几句无法掌控萧以歌的话，程之昂怎么可能会妥协呢，恐怕只是转变了计划而已。
　　萧以歌思忖着，用指腹摩挲着她的眼眉，“那就放宽心，从现在起都跟我在一起，到了时间我陪你过去，别把它看得太重。”
　　有令人心安的感受围裹着苏杭，她温顺地闭上眼睛，悠悠地出着气息，“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：耶，今晚不踢被子。
　　感谢在2157-08-07 20:05:33~2157-08-08 20:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗叼报纸、人间妄想萧菀青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 20瓶；空灬擘 2瓶；不会取名就叫这个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　阁楼的早晨, 触手可及的阳光从天窗投入。
　　房间里有好闻的木香，萧以歌半醒着翻了个身，依恋地往那股木香的方向靠。
　　骨节白净的手指小心地挑开她脸颊上的发丝, 不经意间让发丝拨在她的鼻翼。
　　她皱了皱脸, 惹来一阵气息轻微的笑。
　　睡意被这声笑赶跑了些，萧以歌迷迷糊糊地睁开眼, 眼前人的五官在日光下透着薄冰般的疏冷, 目光宁静柔和地守着她醒来。
　　苏杭半躺着，一只手臂撑着身体, 另一只手为她拨开发丝, 看她睁开眼睛，便换了个手势为她挡住刺眼阳光。
　　“早。”苏杭轻声说。
　　“早……”萧以歌温软地笑，适应光线后将她遮挡阳光的手带回被窝里。
　　又是跟上次类似的画面, 而这次苏杭的距离更近, 近得似乎要给她一个早安吻。
　　她好想要这个吻, 能够相见的每一天都想要。
　　苏杭迁就地顺势回到被窝里。
　　有了昨晚的相拥, 她习惯般地把萧以歌搂进怀中，放轻了声音道：“我这几天不去公司, 在这边陪奶奶说说话，画点稿子, 看看书放松心情。”
　　她交代着自己近几天的安排, 不知不觉地流露出不舍的情绪, 没说出口的话都藏在她收紧的怀抱里。
　　萧以歌故意引诱她：“重点呢？”
　　苏杭低头对上她玩味的目光, 坦诚地笑了：“你昨晚说，要我从现在起都跟你在一起, 那你愿不愿意给自己放个假，这几天都留在我身边？”
　　这回轮到萧以歌撑起身体, 长卷发倾下来遮住半边肩线，昳丽的眉眼因慵懒而愈是迷人，“临州那边的项目开始动工了，新的项目也在筹备中，我需要工作……”
　　她越说越眼波含笑，倒是苏杭越听越低下目光，出师不利的失望溢于言表。
　　萧以歌弯起唇，不忍心再逗下去，话锋一转镀上柔色：“但我可以在这里工作。”
　　苏杭眼底亮起，嘴角也抑制不住地上扬：“真的？”
　　她被哄得愉悦，寒霜般的冷淡眉眼化为浅淡春色。
　　萧以歌爱极了这样的她，回到她怀里嫣然而笑：“真的。”
　　同居小住的约定就此达成。
　　萧以歌联系了秘书跟助理，把她的笔记本电脑跟部分文件送来，苏杭把书桌收拾出来给她工作。
　　为了让彼此的工作时间跟休息时间对应，她们特地安排了时间表。
　　萧以歌工作的时候，苏杭就去画稿子或者看书写字，到了休息时间再一起看电影，以及下楼跟常奶奶聊天。
　　同居的相处顺利得令她们意外，却又意料之中。
　　萧以歌的工作需要大量沟通，常常电话一打就许久没有停下，她时而去侧面的窗口站一会儿。
　　再回过身来时，苏杭端着杯水在她身后，凑近她空着的另一侧耳畔低声嘱咐：“喝点水，嗓子哑了。”
　　而当苏杭也开电话会议，跟手下的设计师们聊新款设计时，身边也总会停留一抹雨后玫瑰香。
　　这道香气的主人会在她蹙起的眉峰轻揉，用电话那头的人们听不到的气声在她耳畔说：“不许皱眉。”
　　晚饭过后，她们一起去附近散步，钻进小商店里挑选晚上看电影吃的零食。
　　电影看得累了，她们相拥着钻进被窝里，萧以歌调出家里房间的监控，跟苏杭一起看被关在屏幕里的熊熊。
　　时间过得很快，六月初苏杭等来了程之昂的饭局通知。
　　不安的感受在被萧以歌安抚了几天后，重现在她的心里。
　　这天下午，她们像平时一样出门，准时来到酒店前往包厢。
　　安静的走廊里，苏杭话里含着不舍：“今晚要送你回去了。”
　　她这些天因为对未知的不安，已经霸占了萧以歌这么久，即使萧以歌可以远程工作，但怎么说也是要回归正轨的。
　　萧以歌霎时被逗笑：“舍不得我啊？”
　　苏杭毫不犹豫地“嗯”了声，“我喜欢你在我身边。”
　　把后面四个字去掉就好了，萧以歌暗暗地想。
　　她们之间没有最合适的挑破方式，任何一种引导跟提醒，都带着居高不下的不稳定因素。
　　她只能寄托于时间，期盼苏杭的心能被这份不自知的情愫淹没。
　　她们进到包厢里，身着灰色西装的男人双腿岔开，约摸三十来岁，头发向后梳得油光锃亮，懒散的模样还来不及收。
　　萧以歌进包厢的一瞬间便温柔不再，双眸明净气势微显。
　　苏杭同样疏淡了神色，跟萧以歌一起在男人的对面落座。
　　那男人“嘶”了声，直起身体一左一右地打量她们，“苏小姐？”
　　“是我。”苏杭冷淡应道。
　　“不错，”那男人看了看苏杭，又转向萧以歌，“那这位是？”
　　萧以歌悠闲地往椅背靠去，若有似无的掌权者气势环绕而生，“萧以歌。”
　　那男人眼前一亮，坐姿更端正了，“萧小姐，原来是你，久仰大名。我叫陆远，我们陆家很早就想结识你了……”
　　苏杭跟萧以歌对视一眼，两个人都不明境况。
　　“陆先生，我们还是先等人齐了再聊吧。”苏杭口吻直接言辞隐晦，打断了男人对萧以歌的探究。
　　陆远随即大笑着拿过酒杯给她们倒酒：“苏小姐是还约了朋友？”
　　不安跟疑惑一同汇集在心里，苏杭皱眉：“程之昂还没来。”
　　“苏小姐可能误会了，”陆远大笑着放下酒瓶，眼神颇具暗示，“今天本来只有我们两个人，程叔叔不合适在场，不过现在萧小姐也在，我觉得这顿饭吃得更开心了。”
　　再傻的人，听到这话也明白这场饭局的目的是什么了。
　　苏杭眼眸稍眯，脸色冷峻。
　　萧以歌挑着眉，直接笑了出来。
　　变着花样地要榨干苏杭的价值，连相亲这样的大事都可以哄骗着苏杭过来，就仗着苏杭的事业不敌程家，吃死了苏杭不能反抗。
　　可惜，今天她萧以歌来了。
　　她在桌子下握住苏杭的手，面上镇定自若对对上陆远，“程之昂的想法很明显，你的意思是可以考虑？”
　　陆远耸了耸肩，眼睛直勾勾地盯着萧以歌：“当然。对我们来说，感情跟事业可以分开，也可以合二为一，这没什么大不了的不是么？”
　　苏杭脸色凝重，冷言回答：“你应该知道，我不是程家的人。”
　　对面的男人像是听到了什么笑话，笑着喝了口酒，自满的气息随酒香飘溢：“这你就错了，你的事情圈子里的人都知道，但今天程叔叔既然安排了这个局，那就代表你是程家的人，懂么……还有，不要直呼你父亲的名字，你回了程家，那就是他的女儿。”
　　苏杭放在膝盖上的手猛地收紧，只是很快，她感觉到萧以歌的指腹在抚摸她的指节。
　　她低垂眼帘，将翻涌的情绪藏在眼底，桌下的手在抚慰下渐渐松开。
　　萧以歌及时地岔开话题：“不如边吃边聊吧。”
　　“我也这么觉得，”陆远自然同意，对外面喊了一声，“服务员，上菜。”
　　萧以歌拍了拍苏杭的手，随即道：“我去洗手间。”
　　苏杭点头，“嗯。”
　　萧以歌那本是一句寻常至极的话，可就在她起身时，那双极美的桃花眼对着陆远波光流转，深意暗藏。
　　陆远端起高脚杯的动作都不禁停顿，这一眼令他口干舌燥，连萧以歌出了包厢都直直地盯着瞧出去。
　　今天的局是早就安排好的，服务员们很快就陆续将菜品上桌。
　　苏杭一向寡言，无话也不会觉得尴尬。
　　陆远惦记着萧以歌那一眼，实在憋不下去，随口编了个理由道：“我出去打个电话。”
　　苏杭音色淡淡：“请便。”
　　她话音还没落，陆远的动作就快得已经走到了她身后。
　　男女洗手间正对面，中间是洗手台。
　　萧以歌正烘干着手背，听到男性特有的沉厚皮鞋声，她兴味不减地勾起唇。
　　来了。
　　“萧小姐，在等我？”陆远摸了一把梳得齐整的油头，毫无要上洗手间的想法，视线黏在萧以歌身上。
　　萧以歌侧目而视，轻挑唇角：“你还挺敢想的。”
　　“你刚才的眼神，别告诉我不是故意的。”陆远嘿嘿发笑，来到她身边想要伸手去撩她的长发。
　　萧以歌眼眸里有厌恶闪过，她自然地转过身错开陆远的动作，懒得再跟他兜圈子，嗓音软下来对他直言：“我听说过陆家，但你一边跟苏杭相亲，一边来撩我……陆远，我不喜欢这样。”
　　手心空空没有让陆远气馁，萧以歌长发飘扬荡开的香气更让他心痒难耐。
　　他往空气里深深呼吸，难以克制的空虚感催促着他对萧以歌承诺：“这还不简单？我这就过去跟她说清楚。不过嘛……你得给我一点安全感，不然我丢了芝麻又丢了西瓜怎么办？”
　　萧以歌不明意味地笑了声，从手包里拿出手机调出微信添加好友的二维码，对陆远递了过去。
　　陆远神色里的兴奋压都压不住，迅速扫了二维码发送添加请求。
　　萧以歌却是收回手机，往他的方向微微倾身，“我跟她是朋友，你知道该怎么说。”
　　陆远又想再撩她的长发，可再次被她敏捷地逃开，只留一抹香气在他鼻息间。
　　“放心，等我好消息。”陆远舔着唇打量她美得过分的脸，迫不及待就转身回去。
　　人一走，萧以歌的面上便不再掩饰厌恶。
　　她走出洗手间去酒店大厅，大堂经理立刻迎上前：“萧小姐，有什么需要么？”
　　萧以歌吸了吸气，只觉得呼吸里都是那男人难闻的味道，她皱着眉环顾一圈后对楼上抬了抬下巴，“给我在楼上开个包厢，上点招牌菜，再弄点香薰……然后刚才我进的那个包厢，等陆远走了以后，你去把里面剩下的那个人请过来。”
　　大堂经理应道：“好，萧小姐稍等。”
　　与此同时，苏杭在独自一人的包厢里刚挂上电话。
　　“苏小姐，实在不好意思，我公司出了点事情……”
　　陆远人未至声先到，来到位置上时就把话倒了个干净，抱歉地看着苏杭。
　　苏杭站起身，波澜未惊，“陆先生，为了不再次浪费时间，我想这样的场合不用再发生第二次。”
　　“行啊，”陆远没想到这么好解决，他求之不得地咧开嘴笑，“我其实也不是非要跟程家扯上关系，既然苏小姐没有这个意思，那我们就有缘再见？”
　　开玩笑，有了萧以歌还要程家干什么，苏杭虽然长得不错，但这冷冰冰的样子让人实在提不起兴趣。
　　再者说，苏杭可是程家不要的女儿，现在虽然回来了也随时会被再次舍弃，这林林总总的，哪里比得上萧家的掌上明珠萧以歌。
　　苏杭点了下头算作答应。
　　陆远喜上眉梢，扯着领带结急不可耐地摆了摆手就走。
　　萧以歌去洗手间到现在都没有回来，苏杭看着满桌的菜没有胃口。
　　尤其是想起刚才电话里常奶奶说，给萧以歌做了些玫瑰精油跟香料，可以让今晚萧以歌回家的时候带上。
　　萧以歌这些天留下来是为了安抚她的不安，可当今天这场乌龙相亲结束，她发现自己对即将到来的分别有着浓烈的不舍。
　　她喜欢看萧以歌犹如女王一般，对电话里的下属声严色厉地嘱咐，也喜欢看萧以歌挂了电话缓过情绪后的弯眸浅笑。
　　她喜欢把萧以歌搂在怀里，喜欢萧以歌抚平她的眉头，喜欢有萧以歌在的时候做的所有事情。
　　“小姐，请上楼用餐，萧小姐在等你。”
　　服务员的提醒打断她的失神，她怔怔地转头：“……以歌在楼上？”
　　萧以歌不止在楼上，更扶着栏杆亲眼看着陆远原路折返去找自己，发现找不到后在大厅里到处跟服务员打听。
　　恶作剧得逞令她扬眉含笑，容色更是因笑颜绽放而明艳极了。
　　她打开手机，对着陆远的好友申请按下拒绝，呢喃着喟叹：“凡事先问问自己配不配。”
　　服务员们很快把她要的包厢准备好，她进去开了瓶红酒倒进醒酒器里。
　　有高跟鞋轻敲地板的脚步声进来，包厢门被关上，那道脚步声继续往包厢里走，熟悉的雪松香也淡淡地涌过来。
　　一瓶红酒倒尽，萧以歌放下酒瓶想要回过身，“杭杭，饿不饿？”
　　身后雪松香的涌动陡然猛烈，纤瘦的手臂从她身后环上她的身体，那人温热的呼吸也覆向她的耳际。
　　萧以歌怔了怔，很快就放松身体依偎到身后人的怀里。
　　这段时间她们的亲密举动太多了，从同床共枕到相拥而眠，这些天的同居更是让这些行为变得频繁且自然。
　　唯一的不同，苏杭这是第一次从后面抱着她。
　　她的心不受控制地软着，微侧过身去捧起苏杭的脸，看进那双低落的眼里，“怎么了？”
　　“奶奶给我来了电话，”苏杭轻轻地说，“说给你做的香料收拾好了，今晚你就可以带回家。”
　　萧以歌大约猜得到她的思绪，故作不解：“所以呢？”
　　苏杭把脸埋进散发着雨后玫瑰香的长卷发里，心里好像空着，又好像满满当当地装着什么，这极端的感受让她更是抱紧了萧以歌，半晌才低哑地开口。
　　“我不想你走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：杭杭离熊熊越来越远了！
　　感谢在2157-08-08 20:09:47~2157-08-09 20:11:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kj 80瓶；洒江天、小桃酥 10瓶；率知完、听风雨 5瓶；一笔春秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　香薰机将野橘香气推向各个角落, 包厢里的空气都满溢着橘子的香甜。
　　可这些，远不比萧以歌耳边的那句话甜。
　　她完全转过身去面对苏杭，双手轻抚上那薄冰般冷淡的脸, 指腹流连在那此刻写满了不舍的眼眸末端。
　　她又是诱导又是小心地问：“那么舍不得我？”
　　“嗯。”苏杭微微点头, 仍旧凝视着她。
　　萧以歌咬了下唇，再问：“除了舍不得之外, 还有别的么？”
　　“别的……”苏杭疑惑地拧起眉, “指的是什么？”
　　也许攀登雪山的最后一步永远是最难的，路途中可以一步一步探索前进, 可登顶的那一步该用多少力气, 又该落在哪一个位置。
　　行差踏错带来的后果，就是前面所有的努力都扔进水里。
　　萧以歌抚过苏杭的眼角眉梢，轻软着说：“你先告诉我, 舍不得的理由是什么？”
　　既然不能直入主题, 那就一层一层剥开苏杭的心。
　　像是迷雾稍有退散, 苏杭看到了前行的路, 她不假思索道：“我喜欢跟你在一起，我们做过的事情我都喜欢。一起工作, 一起吃饭睡觉，一起去散步, 很多很多……”
　　这些事情, 都是她们重逢以来陆续做过的, 同居的这几天更是高频率发生。
　　苏杭把这些感受毫无保留, 可萧以歌听着听着却是无奈地笑了。
　　说了那么多，都没有跟她想要的那个理由画等号, 这个人究竟是有多不明白感情。
　　可是走到这一步，已经几乎到达了顶峰, 只差一个明明白白的答案而已。
　　满足和甜蜜同时在心底漫开，萧以歌捏了捏苏杭的脸，妥协地诱着她：“我可以留下跟你一起住，但是我要你答应我一些事情。”
　　苏杭半点不迟疑：“你说。”
　　萧以歌双手往下滑到她的肩膀，右手却不停地再下滑，停在她的心口：“除了之前答应我的，开心和不开心的事情都要告诉我以外，心里有什么感受也要告诉我。”
　　这个要求看似简单，实则没那么容易，最重要的是极易戳破苏杭尚未认知的感情领域。
　　苏杭当然不明白她的用意，还意外地反问：“就这样么？”
　　萧以歌肯定地点头，轻扬笑意：“就这样。”
　　苏杭愉悦地舒展眼眉：“好，我答应你。”
　　“那就吃饭啦，我都饿了。”萧以歌拍了拍她的脸，掰开她的怀抱拉着她去入座。
　　挽留得太顺利，苏杭拿起筷子还不忘再三确认：“你跟我一起住，家里人不会反对么？”
　　萧以歌倒着红酒不紧不慢地解释道：“我不是小孩子，也有自己的住处，只是平时都回爸妈那边而已。”
　　她把一杯红酒推向苏杭，而后弯着嘴角举起自己的酒杯。
　　苏杭举杯跟她相碰，与她相视而笑。
　　同居的日子被无限期延长，吃过饭回家的路上萧以歌便拉着苏杭去逛街买衣服，为了让阁楼里的衣柜更加充实。
　　继续同居的事情也被萧以歌主动报备在闺蜜群里，莫菲菲的群语音也迅速打了过来。
　　萧以歌合上笔记本电脑，拿起手机接通。
　　莫菲菲的声音这次有些扭捏，像是在交流私密情报：“那什么……说话方便不？”
　　萧以歌轻着脚步走到房门，侧耳听到楼下有隐约的洗衣机工作动静，这才放心地回房间把房门掩上。
　　“方便，刚才逛街买了新衣服，她在楼下洗。”
　　萧以歌话音轻松含笑，拿了杯水去小沙发上坐。
　　莫菲菲这才放开嗓门叫唤：“哎哟我的妈！你可真行，住好几天了还不够，还答应她长期同居！”她说到这里好像反应过来什么，冷不丁静下来，隔了几秒才舌头打结似的问：“话说，你们两个鼓掌了没有啊……”
　　萧以歌登时双颊发热，又气又好笑：“鼓你个头啊……我们没有谈恋爱，而且你看她像是会鼓掌的人么。”
　　还鼓掌，苏杭睡觉根本老实得很，除了喜欢抱她之外什么多余的动作也没有。
　　真要挑出个动情的迹象，也许就是那总会发烫的耳朵，可这人什么都不明白，就像是个清澈纯真的孩子。
　　莫菲菲脑门上的黑线都通过声音传过来：“你在逗我，你们这叫没有谈恋爱？一个被窝纯睡觉呗？我现在相信她是个弯的大傻子了，鼓掌这种原始天性，她居然没有！”
　　萧以歌不禁思绪放远，本想吊着苏杭最终却被俘获留在这里的那天晚上，她们第二次同床共枕，她主动钻进苏杭怀里。
　　当时耳边的呼吸跟语调都是低沉的，有着明显的压抑。
　　“她应该有……”萧以歌呢喃着牵起一抹笑，“但是她自己不知道。”
　　一直沉默的朱桢这回学起了莫菲菲：“展开说说。”
　　萧以歌果断道：“拒绝展开。”
　　莫菲菲叹气：“行行行，那你打算怎么办？照你这么说，你不用点手法的话她很难自己开窍吧。”
　　萧以歌抱着膝盖陷进沙发里，“这么说有种罪恶感，像是在带坏她……”
　　她有种背德感，苏杭在这方面完全是张白纸，而她现在要在白纸上挥毫泼墨，把这张白纸变成自己想要的样子。
　　莫菲菲贱兮兮地笑：“就是要带坏，她这种人色起来肯定特别色，姐妹等你聊闺房夜话嘿嘿嘿……”
　　这笑声简直是绕耳魔音，萧以歌被她的说法也感染得颇有好奇。
　　苏杭被欲望侵染会是什么模样，滚烫的部位不止耳朵的时候，又会是什么模样。
　　她走神地想着，手机里的莫菲菲在自言自语什么“我得帮你们研究研究”、“听说两个女的搞起来时间可长了”。
　　萧以歌臊得伸手去把音量调低了好几个度，这时房门口传来门把拧动的声音。
　　萧以歌忙拿过手机抵在唇边，“她回来了，我先挂了。”
　　“喂！萧以歌你……”
　　萧以歌按下挂断，莫菲菲的嚷嚷戛然而止，整个房间都安静了。
　　苏杭洗了澡，换上白色丝质家居服，长发披散在身后随脚步扬起发尾，一身清爽地进来。
　　她坐到萧以歌身边，“衣服都晾起来了。”
　　萧以歌偏了点身子转向她，头靠向沙发里弯眸浅笑：“今晚洗了好多衣服，辛苦你了。”
　　“不辛苦，”苏杭也往沙发里靠，转眸过来牵动嘴角，“要留你下来，总要付出报酬。”
　　萧以歌讶异地笑叹：“杭杭，你知不知道自己很会说话……要不是知道你的性格，我会以为你是故意的。”
　　苏杭素日沉默寡言，得了个不易亲近的名声，可谁也不知道苏杭这样会哄人。
　　也许这就是上帝给苏杭开的窗户，也可能是萧以歌情人眼里出西施，因为喜欢她，所以她说什么都是好听的。
　　苏杭没说话，只起身去关掉房里的灯。
　　沙发侧面就是窗口，深夜的星月光辉犹如绮丽的梦幻海洋，从窗口跟天窗泄入房里。
　　苏杭坐回去，伸出手掌让流光从指缝穿透，轻幽着话音道：“分别的这么多年，我总是会想起你，想起你的时候我可能没有太多的话想说，大概就是想知道你在哪里，在干什么，还记不记得我……前两个月再见以后，我没有想过要对你隐藏什么，我想要你知道，对我来说你是特别的存在。”
　　特别到那短暂的三年里交往甚少，分别近十年却深埋心底，生活中无规律的小事经过时，便会毫无预兆地想起。
　　萧以歌静静地听完，而后不再抱着膝盖，跟苏杭并排坐靠进沙发里，身体依偎过去环抱住她，在她耳畔柔声徐徐：“现在我就在你身边，你心里的感觉是什么，告诉我。”
　　苏杭望进那双星月流光下水波粼粼的眼眸，空虚又满足的感受重现在心底。
　　她双手捧上萧以歌的脸庞，珍重万分地摩挲那轻易能够蛊惑人心的眉眼，字句清晰又低缓：“心里很热，我好像能听到心跳声……”
　　不知是谁先进了一步，她们额头相抵，四目近在咫尺。
　　萧以歌轻咬绛唇，目光从苏杭的眉眼一寸一寸地落到唇上，微声细语的每一个字都钻进苏杭的心里：“要不要我帮你？”
　　热度从心口发散，苏杭舔了舔唇，“……怎么帮？”
　　萧以歌眼里带了笑意，从她腰间抬手，指尖堪堪悬在她心口上，温度却仿佛能够隔着空气与一层布直达她的心脏。
　　萧以歌软声软气地说：“我可以摸摸这里，就像摸你的耳朵一样。”
　　她不说还好，苏杭只觉得自己的呼吸都烫了，感官全都在升温。
　　所幸手机的信息提醒打扰了她们，苏杭甚至气息一颤才回了神。
　　本来也没想趁这个时候真干什么，萧以歌收回手，提醒她：“好像是你的手机响。”
　　苏杭又舔了下唇，悸动的痕迹遮掩不去，忍耐着去拿桌边的手机。
　　萧以歌翘起嘴角，起身去开灯并上床。
　　短暂的情动在她们各自的动作里慢慢减退，苏杭边看信息边跟着去床边坐下。
　　“晴姐说，市里准备办射箭比赛，会邀请各个箭馆的教练跟陪练参加，她想要我代表我们箭馆参加。”
　　萧以歌靠在床头把被子拉上来，“你参加的话，到时候我去看。”
　　这正是苏杭要问的问题，现在被萧以歌提前回答了，她满足地笑笑。
　　但还有一个问题。
　　苏杭静了静才上床，慢慢地把靠在床头的女人抱进怀里，将心里的疑问坦诚：“以歌，我们刚才是不是有什么没做？”
　　“……什么？”萧以歌心神一动，扶住她的肩膀撑起身子。
　　不会是这么快就开窍了吧，还能感受到刚才适合接吻？
　　所以这段时间这么小心翼翼，还不如创造一个接吻的环境？
　　电光石火间，萧以歌的思绪就转了好几个来回。
　　可勾起她这些思绪的始作俑者却皱了皱眉，如水般清冽的好听嗓音只说了三个字：“不知道。”
　　萧以歌又无奈又忍不住笑：“……”
　　看来真得安排个时间让杭杭跟熊熊拜把子。
　　苏杭看她表情不对，反射性地皱起眉开始反思：“我真的不知道，你可以告诉我么？”
　　萧以歌舒了声气，跟苏杭计较什么呢，今天已经跨出很大一步了。
　　她眼眉泛起柔色，抬手去替苏杭揉开眉心：“等你知道是什么事情了，我就陪你做完。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：想亲亲！
　　感谢在2157-08-09 20:11:02~2157-08-10 20:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青、50543584 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊白、迷可、鸟憨无缘 20瓶；裂开的小青蛙 10瓶；寄云间、52192953 5瓶；率知完 3瓶；大白羊、夜溪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　凌海市的射箭比赛在六月中举行, 还有不到两个周的时间。
　　苏杭这些天得了空闲就去箭馆练习，萧以歌头几天陪她去，后来就忙自己的事情等她回家。
　　这天她有应酬, 回来得早便打算收拾房间。
　　近期苏杭都没回去跟苏兰君住, 小阁楼里到处都是她们生活的痕迹。
　　萧以歌把书架整理好，又把她们的衣服分类摆放, 最后再到桌面的电脑跟笔记本。
　　昨晚苏杭临睡前记录了什么, 看墨水未干便敞开着，今天又忘了合上。
　　萧以歌目光扫过, Nyx集团的信息映入眼帘。
　　Nyx集团是国外的珠宝品牌, 全球知名，对各个国家的文化都深入钻研，并且正在招揽各类人才, 逐渐渗入各个国家的珠宝首饰行业, 也是国内各个本土珠宝品牌或是想要拉拢, 又或是视为敌手的品牌。
　　苏杭把它的背景记录得一清二楚, 还把其中“寻求中国风设计师”跟“中国合作伙伴”给画了两个圈。
　　萧以歌稍加思索，而后拿出手机从微信通讯录里翻找到一个叫“Zora”的人, 发了条信息：“你最近要开拓中国市场？”
　　对方回得很快，一条语音立刻蹦了出来：“妹戳, 窝腰取种果左森怡, 泥腰给窝姐少刃彩嘛？”
　　女声悦耳爽朗, 只是这不伦不类的中文, 让萧以歌几乎是皱着眉听完。
　　她自己在心里默念了几遍，这才翻译出来正确发音：没错, 我要去中国做生意，你要给我介绍人才嘛？
　　她笑不可抑, 可仔细一想，苏杭没有告诉她这件事，她不确定擅作主张会不会让苏杭不舒服。
　　片刻后，她回了句标准普通话语音：“暂时没有，不过有个建议，来中国之前把中文练一练。”
　　对方又回语音：“脸豪种稳四补四酒能招刀种果女盆油？”
　　练好中文是不是就能找到中国女朋友……
　　刚稳住的笑又被激活，萧以歌没管她，把苏杭的笔记本放回原位。
　　本想洗个澡上床看书，但时间实在太早，她想着这几天没怎么跟闺蜜们聊天，便给莫菲菲打了个电话。
　　平时电话接通就叫嚷的莫菲菲今天一改常态，安静得出奇。
　　“菲菲？”萧以歌甚至拿下手机看了一眼，确定没打错才继续说，“你怎么不说话，时间还早，要不要出去喝点东西？”
　　有低低抽气的声音传出来，莫菲菲还是没说话。
　　“菲菲，你怎么了？”萧以歌皱起眉，有不祥的预感。
　　不知道为什么，她瞬间就想到了莫菲菲的男朋友魏嘉明，前段时间不合常理的小细节在她脑海里一一掠过。
　　“以歌……”莫菲菲一开口就是鼻音，叫了声名字就说不下去了。
　　萧以歌很快反应：“你在哪里，我马上过去。”
　　电话里一两句说不清楚，莫菲菲又是这个样子，肯定是不能电话解决的。
　　莫菲菲的鼻音重得几乎听不出在说什么：“在家，我家……”
　　萧以歌挂了电话，边下楼边给助理徐子晨发信息，要他带上几个人跟着过来。
　　莫菲菲跟魏嘉明同居，直觉告诉她跟魏嘉明有关，她一个人过去怎么都不安全。
　　暮色初临，萧以歌指腹来回摩挲着方向盘等红绿灯，眉眼覆了层冷色。
　　莫菲菲向来大大咧咧，少有低落的时候，家里也宠爱纵容，能让她情绪崩溃的事情不多，大概率就是魏嘉明。
　　她平时嘴上对魏嘉明句句不离“狗男人”，上次还说为了跟萧以歌谈恋爱可以跟魏嘉明分手，但这么多年的感情过来，怎么可能真的如她嘴上一般轻飘飘。
　　红灯倒数归零，绿灯亮起，萧以歌收起思绪。
　　两辆车子在莫菲菲小区门口汇合，随后一起开到莫菲菲家楼下。
　　萧以歌带着人直接上了楼，交代徐子晨在门口等消息后按下门铃。
　　莫菲菲大概一直在等萧以歌，没多久就开了门。
　　今天的她依旧扎着可爱的丸子头，只是面容憔悴，眼睛布满了血丝，嘴唇也干燥得起了皮。
　　萧以歌关上门后半搂住她，瞧了瞧家里不见魏嘉明，这才关切道：“怎么弄成这个样子，你多久没睡觉了？”
　　莫菲菲声音低低的：“马上两天了……”
　　萧以歌替莫菲菲理了理乱糟糟的头发，又去倒了杯温水放在莫菲菲手心里。
　　急切的求知欲在这一刻只剩关心，她温声安慰：“喝杯水，然后我带你出去吃东西。”
　　莫菲菲死水般的眼神陡然微动，鼻翼顷刻就红了。
　　从高中到现在，萧以歌都是她们三个人里最瞩目的，甚至有人说莫菲菲跟朱桢是萧以歌的跟班。
　　可是没有人留意过，萧以歌会帮她们提书包，跟她们一起给对方的奶茶插管，约好一起来学校的时候要是先到了，还会买水在原地等她们。
　　温暖渐渐压下心房里的苦涩，莫菲菲鼻子一抽就放声哭了出来，一脑袋扎进萧以歌怀里。
　　“哭吧，哭出来就好多了。”萧以歌拍拍她的丸子头，终于松了口气。
　　从电话里到见面，莫菲菲都处在压抑的状态，伤心跟愤怒都被困在身体里，难以估量会什么时候发泄，怎样发泄。
　　现在她忍不住哭出来，总归是好事。
　　莫菲菲涕泪交加，边哭边嚷：“那个狗男人……不对，贱男人！我昨天晚上从爸妈家提前回来，你知不知道我看到了什么……他在房间里光着屁股，手机上放着你的照片，然后，然后他的手……”
　　她说着说着便咬住唇，难以启齿的模样。
　　为了让萧以歌明白，她的伸手做了个握起又上下滑动的动作。
　　萧以歌的脑袋里像是有什么炸开，密密麻麻的碎片布满四肢百骸，压迫着她的五脏六腑又将她体内的氧气挤出来，反胃与窒息的感受排山倒海地袭来。
　　她的手克制不住地握起，勉力维持的冷静面容忍不住嫌恶外溢：“……他人呢？”
　　“在房间里，我没让他出来……”莫菲菲吸了吸鼻子，指向房间的方向。
　　萧以歌没说话，放开她去开门让徐子晨跟手下人进来，再对莫菲菲家的走廊冷眼相视：“最后一个房间，把人弄出来。”
　　“走。”徐子晨对身后的两男两女动了下手指。
　　徐子晨有功夫底子，又带了人，打开门只听魏嘉明一声“你们是谁？要干什么？”过后，趿着拖鞋踉踉跄跄的声音就在走廊里回响。
　　看见萧以歌跟莫菲菲，魏嘉明立刻就收了嚣张嘴脸，低声下气地哀求：“以歌，菲菲，我这就是一时糊涂……我没想破坏你们的关系，就看在我第一次犯的份上，原谅我吧……”
　　莫菲菲重现的动作配上魏嘉明的脸，那恶心的画面在萧以歌的眼前顿时成形。
　　“就凭你也能破坏我们的关系……”她嗤笑着，又实在忍不住别开视线。
　　莫菲菲满身怒气迸发，在萧以歌怀里指着魏嘉明：“我让你别出来碍我的眼，你还真躲房间里一天啊！我说要分手你不愿意，就你这怂样还敢喜欢以歌，什么东西！”
　　她骂得上头，挣开萧以歌就要上手去打。
　　魏嘉明缩着脑袋，但又没怎么敢躲，“你来打，打完我们和好！”
　　萧以歌眼疾手快地拉住她的手臂，“菲菲，别动手，不值得。”
　　莫菲菲气得发抖，眼眶鼻子红了一片，攥着萧以歌的手臂恶狠狠地盯着魏嘉明。
　　萧以歌问她：“你想好分手了么，我不建议随口说说过后又和好。”
　　“别啊！”魏嘉明又惊又怕，不禁上前几步：“我又没有出轨对不对，哪个男人还不爱看女人了？我就自己偷着想想，是你自己提前回家才发现的对不对！”
　　萧以歌越听越反胃，一只手都捂在了胃部。
　　莫菲菲发现了一次，没发现的还不知道有多少次。
　　这么一想，萧以歌只觉得胃里像是滚筒洗衣机似的翻搅不停。
　　“你给我滚！”莫菲菲猛地嚷一嗓子，停顿一下后看向萧以歌，“我想好了，我要分手。”
　　“行，”萧以歌强忍反胃，对守在后面的徐子晨去了个眼神，“子晨，把垃圾全部清理干净，然后去小区保安那里交代，菲菲跟魏嘉明已经分手，如果后续魏嘉明过来骚扰，我会详细了解这个小区的安保质量。”
　　她不自觉地流露出强权在握的气势，字字句句不带脏字，不但将魏嘉明归类为遭人唾弃的属性，又把莫菲菲的人身安全考虑在内。
　　“好，交给我。”徐子晨颔首应道。
　　萧以歌又看了眼走廊里敞开的房门，眼中的嫌恶愈发浓烈，“菲菲，你这段时间去我那边住，房间里的东西全部换新。”
　　莫菲菲哽了一下，愤怒跟伤心都被萧以歌的气势镇压，眼里的泪光都化作星星：“……不愧是你，一顿操作比我还猛。”
　　魏嘉明听得发愣：“什么意思啊？分手不用我同意的么？”
　　萧以歌懒得再看他，对莫菲菲道：“钥匙。”
　　莫菲菲忙不迭地跑去玄关处，从钥匙架上取下一串钥匙再回来。
　　萧以歌接过钥匙后抛向徐子晨，同时拉着莫菲菲的手往外走，将冰冷的字句甩向身后：“把锁也换了，尽快。”
　　整个步骤干脆利落，徐子晨满脸崇拜地对她的背影高喊：“明白，萧总放心。”
　　带着莫菲菲上了车，萧以歌提着的一口气才稍有和缓。
　　可是那股反胃感像久积的阴云，在心头挥之不去。
　　莫菲菲不再流泪，只是眼睛还红着，“以歌，我们去哪里啊，我饿了。”
　　萧以歌沉默地拿出手机，拨通苏杭的电话。
　　对面有轻音乐跟嘈杂声，裹着苏杭的嗓音：“怎么了？”
　　“我要射箭。”萧以歌冷硬着神色。
　　苏杭怔怔道：“……现在？”
　　“对，”萧以歌眸光闪了闪，想起莫菲菲还饿着，“还有，箭馆能不能吃东西？”
　　苏杭道：“能，要吃什么？”
　　莫菲菲激动地趴到萧以歌身边大喊：“肯德基！我要汉堡还要鸡翅还要可乐！”
　　空气一时陷入凝结，萧以歌总结道：“肯德基，点几个套餐给她。”
　　苏杭什么也没问，答应道：“好，我现在就点。”
　　萧以歌也没要解释，听她答应就挂了电话。
　　电话那边，苏杭盯着黑屏的手机看了好几眼。
　　“怎么了，”对面的姚纪安笑问，“有朋友过来？”
　　“嗯，”苏杭点开外卖软件，找到最近的肯德基边点边解释，“听起来她心情不好，我想陪陪她。”
　　姚纪安大方道：“好啊，反正我也才办卡，大家一起也热闹。”
　　她们又闲谈了一会儿，见萧以歌跟莫菲菲两个人进来，她们起身一起过去。
　　苏杭跟姚纪安介绍：“萧以歌跟莫菲菲，以前我们是高中同学。”
　　姚纪安的浅灰色蛋卷发衬出几分干练，温和的面庞蓄起笑意：“我知道萧以歌，刚从国外回来的。”
　　四个人碰头，莫菲菲脸上泪痕遍布，在萧以歌身边嘟囔：“话说回来，你那个剧本杀也太准了吧，那个策划有点东西啊……贱男人真就一天天惦记那二两肉！”
　　萧以歌一脸寒色，不声不响。
　　苏杭面露关切：“以歌，你怎么了？”
　　萧以歌脚步不停，胸口闷了一路的气从唇齿间冷冷挤出：“恶心。”
　　苏杭：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：委屈。
　　感谢在2157-08-10 20:25:43~2157-08-11 20:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青、冰渊紫璇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷可、wcysilver、凉薇一生推丶 20瓶；枯木知秋、h.、酥珺 10瓶；寄云间、Twotangt 5瓶；夜溪、35802470 3瓶；流年（开学住宿）、匪麝 2瓶；heyyou、colourjune、不会取名就叫这个、orange香吉士、箴言浅色、大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　箭馆给苏杭单独开辟了一个区域, 作为比赛前的专用训练场。
　　此刻箭道后面的休息区里，莫菲菲干掉了两个汉堡一对鸡翅，一大杯可乐也去了一半。
　　“嗝……”她打了个嗝, 摸着肚子悲伤地对身边的姚纪安努嘴, “你们不觉得我很可怜么，杭杭为什么听完就走了？”
　　她不满地瞥向前方, 苏杭的专属箭道简直就不是普通人能玩的, 为了让萧以歌也能玩，苏杭特地去摆了个五米距离的靶子。
　　现在萧以歌发泄似的在不停地射箭, 苏杭默默地在旁边递箭拔箭, 两个人一句话都不说，却有种默契和包容在其间流动。
　　好甜哦，莫菲菲暗暗地想。
　　姚纪安慢慢地喝了口果汁, 温言道：“因为她还有要陪的人。”
　　莫菲菲闻言, 脸上的表情又多了些羡慕：“是哦, 她们两个最近一直在一起, 看起来好甜啊……我也想这么甜。”
　　姚纪安摇头轻笑，耐心地宽慰道：“甜是自然而然的, 因为她们这样下意识的样子，我们旁观者才会感觉到甜。可你如果为了甜而甜, 那么收获的感觉就会打折扣, 所以啊, 顺其自然就好。”
　　“好有道理的样子……”莫菲菲不禁看向她, 嗑cp的心一下子转向了对姚纪安的好奇，“杭杭说你是她的老板, 就是鲸落的老板咯，应该不会比我年轻吧？”
　　姚纪安放下果汁, 笑着逗她：“我比苏杭大六岁，你看我比你大还是小呢？”
　　莫菲菲的注意力被转移，不自觉地往她那边挪动位置，“哇哦，那你是姐姐了，我跟以歌还有杭杭都同岁的！对了，杭杭说要你安慰我，你谈过恋爱么？我这是失恋耶。”
　　“当然谈过，”姚纪安好说话地有问必答，温和的脸庞与话音都有着令人安心的感染力，“我当初也差点就结婚了，后来因为商量婚后的安排而发生分歧，就分手了。”
　　“什么分歧呀？”
　　“我喜欢闯事业，但当时的男朋友想要我做全职太太，我没同意。”
　　“这些男的是不是有病……”
　　她们边吃边聊，莫菲菲的伤心几乎都抛在了脑后，只顾着听姚纪安的故事。
　　在她们的前方，萧以歌一箭脱靶，紧跟着又搭上一支箭，凝神敛眉就要拉弓。
　　“好了，”苏杭把手搭在她的手背上，眉目里的关切分毫不掩，“你已经发泄很久了，手都红了。”
　　刚才根本拦不住萧以歌，拿上弓箭就要拉，护指护胸都不戴，铆了一股劲不停地射箭，箭靶都穿了一大堆的窟窿，只是没有一次十环。
　　萧以歌早就累了，只是心里那股气难以消化，现在被苏杭一哄，浑身的干劲更是去了不少，搭上去的箭久久没有被拉开。
　　她的眼睫低下来，微不可察地颤着。
　　苏杭把弓箭轻轻从她手上拿下来放到一边，随即握住她的手展开手心，从拇指到中指的前半部指节全都泛着红。
　　“疼不疼？”苏杭低着头，小心地往她的指腹呼气。
　　温暖从指尖渗入，化解萧以歌今晚所有的不适，也让她卸下强硬的气势，微弱着嗓音开口：“杭杭……”
　　“嗯？”苏杭轻抚着她的指腹。
　　她嘴唇翕动，片刻才说：“我恶心。”
　　“有语病，”苏杭唇角浅扬，抬眼看她，“是那个人恶心，不是你。”
　　苏总监的正经来得很及时也很好笑，萧以歌忍不住弯起唇，可是很快又蹙眉：“我早就发现魏嘉明有问题，只是一直不敢肯定。菲菲跟我说催他结婚的时候，我还叮嘱菲菲先别着急，幸好菲菲听进去了……”
　　想起那些让她生疑的表现，她浑身都有说不出的不适。
　　到了能被她发现的地步，难以想象魏嘉明的龌龊心思在私底下酝酿了多久。
　　想着想着，萧以歌忍不住环住双臂，反胃的感觉再次袭来。
　　苏杭的心像是被她牵动，又闷又苦涩，本能地倾身靠近她耳畔：“跟我走，我来医治你。”
　　说着话，苏杭便牵住萧以歌的手向外走。
　　萧以歌偏头看她的侧脸，嘴角不自觉地弯着。
　　正聊得激烈的莫菲菲余光瞥见她们，忙拍了下桌子：“你们两个去哪里啊！”
　　苏杭脚步不停地回答：“去玩，应该不回来，这里留给你们。”
　　姚纪安笑着朗声道：“那我就不客气了，你的专属箭道今晚归我了。”
　　话还没说完，玻璃门就被关上。
　　跟往时一样，萧以歌像被宠坏的公主，苏杭体贴地为她戴上头盔。
　　上了摩托车后，她搂住苏杭的腰。
　　苏杭拢住她的双手，淡漠无波的音色分明与夜色一般温柔：“抱紧我。”
　　头盔遮住萧以歌弯起的嘴角，却挡不住她话里的脉脉温情：“抱紧了。”
　　油门拧动，萧以歌安心地靠在苏杭背上，任晚风洗去心头燥热。
　　她以为苏杭会带她找个安静地方散心，毕竟是个性子内敛的人，平时做得最多的姿态就是在身边一言不发地陪着她。
　　可她没想到，苏杭会带她来公园，除了学校之外拥有孩子最多的地方。
　　这个公园跟上次凌海高中旁边的小公园不一样，热闹是最常见的景象。
　　音乐喷泉广场围满了带着孩子的家庭，两侧廊道有摊面星罗棋布，尽是孩子们喜欢的小游戏和玩具。
　　苏杭跟萧以歌牵着手一一走过，孩子们欢乐的叫喊高亢得撕裂独属于夜色的沉寂，也压下萧以歌心中盘踞的不适。
　　周围太杂乱，苏杭低头凑近她的耳边道：“不用担心莫菲菲，纪安姐会确保她回到家再离开。”
　　萧以歌闻言莞尔，“这两天菲菲住我那边，她家里的房间要把所有的摆设全部换新。”
　　“嗯。”苏杭轻声应道，没再说什么。
　　萧以歌瞧了瞧她，挽上她的手臂，“我自己的住处在桃花源，那里是我的秘密基地，抽个时间带你去好不好？”
　　苏杭温顺地笑：“好。”
　　她们很快走到喷泉尽头，苏杭弯腰捡起掉在前面的羽毛球，递给小跑过来的孩子。
　　萧以歌看着，心忽然就这么安静柔软下来。
　　现在相处的每分每秒，她们都犹如恋人一般亲密，只除了她们都未曾得到这个名分。
　　苏杭捡完羽毛球，回身见萧以歌嘴角噙有一抹笑，熟悉的悸动再次从心底荡开。
　　她心神微动，对萧以歌说：“在这里等我一下。”
　　“好啊。”萧以歌欣然笑答，不知道苏杭要去给她弄什么好玩的。
　　趁着等待的间隙，萧以歌到旁边的摊面去看孩子们玩耍。
　　有连成年人也吸引过来的套环游戏，个个都奔着最边角的贵重奖品去丢环，最后撞倒了一片普通奖品，却连目标的边缘都没碰到。
　　还有射击游戏，把奖品上贴着的小气球击中就能获得，孩子们玩得不亦乐乎。
　　萧以歌不禁在想，如果是苏杭来玩会不会一发中的，这个人可是箭馆人气最高的陪练，是“裁判下场比赛”的存在。
　　她被自己的设想逗笑，肩膀这时被一只厚厚的玩偶爪子拍了拍。
　　周围同时响起小孩们此起彼伏的惊呼。
　　“妈妈，有熊！”
　　“我想跟它玩！”
　　“喂，跟你玩要不要钱呀！”
　　萧以歌疑惑地转身，下一瞬间就惊讶地捂住嘴。
　　她面前是一只棕色玩偶熊，比她高上一点，又憨又胖的模样，还伸手想抱抱她。
　　萧以歌试探地揪住熊的爪子问：“……杭杭，是不是你？”
　　熊重重地点头，里面的人担心她不相信似的，闷闷的声音传出来：“是我。”
　　“出来吧，我心情好了。”萧以歌有些好笑又心疼，听声音都不怎么清晰，里面该有多热呀。
　　熊脑袋左右摇了摇，伸出爪子掌心朝上。
　　萧以歌把手递过去，“你要带我去什么地方么？”
　　苏杭没回答她，只收紧了熊爪子带她钻进热闹的小游戏摊面里。
　　最近的摊面是个捞鱼小池子，化身成熊的苏杭去到老板旁边拍了拍肚子上的口袋。
　　胖胖的中年老板不明所以：“啊？”
　　熊伸爪指了指自己的头，又指向憋着笑的萧以歌，然后又拍拍自己的肚子。
　　那大叔试着去摸熊肚子上的口袋，在里面掏出一把零钱后恍然大悟：“哦！你的意思是你们两个人玩，让我拿钱是吧！一个人二十！”
　　他收了钱，往熊爪上放了两个小碗状的网兜。
　　孩子们看有只熊要捞鱼，纷纷让开位置要看它玩。
　　萧以歌拿了一只网兜，挽住裙摆往小椅子上坐，熊就蹲在她的旁边指着池子。
　　“我没玩过这个诶，”萧以歌踟蹰地晃着网兜，伸手拍拍熊脑袋，“要不你来？但是你穿成这样怎么玩……”
　　它没有动作，就这么静在那里。
　　这玩偶没有表情，萧以歌不知道此刻沉默的苏杭在想什么，刚想试着去捞鱼，那厚实的爪子就垫在了她的手底下，带着她把网兜伸进水里。
　　她轻笑着揶揄：“杭杭，你的爪子会吓到鱼的……”
　　鱼儿都是半大不小的，她们把网兜慢慢挪动到一只摇着尾巴的鲤鱼下面。
　　旁边的小孩都趴在池边看，有克制不住笑出声的，萧以歌用另一只手比了个“嘘”的手势。
　　果然，苏杭慢慢把她的手抬起来，爪子投下的阴影惊动了水里的鱼，网兜附近的鱼儿跑了个一干二净。
　　熊脑袋里传来一声沉沉的气息，里面的人本就闷热，现在又被鱼儿逃跑，指不定怎么低落呢。
　　萧以歌怜惜地摸摸熊脑袋，“我现在会了，等我给你抓鱼。”
　　大大的脑袋用力地点了几下，收回爪子蹲在旁边。
　　萧以歌没玩过这个游戏，从初次体验到一次次落空，再到慢慢找到技巧花费了不少时间。
　　周围的孩子们逐渐少了，喷泉广场上的嘈杂声也被夜色吞没，等到萧以歌顺利把一只小鲤鱼抓捕进网兜里，周围的摊面也在陆续地收摊。
　　她们走在通往公园管理处的小径上，憨胖的熊用两只爪子捧着个塑料鱼缸，走在萧以歌身边就像忠心耿耿的宠物卫士。
　　萧以歌越看越好笑，忍不住心疼地问她：“杭杭，热不热啊？”
　　暑气正浓的六月份，稍微活动就往外冒汗，这么厚的玩偶衣服里怕是能把人闷死。
　　“还好。”熊脑袋里的声音闷极了。
　　萧以歌再也忍不住，她拉住熊爪子再把鱼缸拎起来，用不容抗拒的口吻轻声道：“管理处太远，你先把脑袋摘了。”
　　这熊静了静，随后抬起厚厚的熊掌按住脑袋两侧慢慢提起来。
　　那熟悉的面容透着樱色，眼睫毛也湿哒哒地颤抖着，鬓角汗湿的长发紧黏她的侧脸，汗水沿着下颌淌进细白的脖颈下。
　　饶是这样，她也正色着逗萧以歌：“又有语病了，是熊的脑袋，不是我的脑袋。”
　　萧以歌笑也不是骂也不是，心口又酸又甜，都什么时候了还挑语病。
　　她顾不上别的，连忙从手包里翻出纸巾来替苏杭擦汗，“你是傻子么，这么热怎么一直忍着……”
　　苏杭摇头，语调轻轻：“我不是傻子，我想要你开心。”
　　她牵动嘴角，从狼狈中破茧而出的温柔在月光下分外迷人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：直觉告诉我，杭杭开窍进度条要拉满了。
　　杭杭：好耶，我要谈恋爱！
　　感谢在2157-08-11 20:53:39~2157-08-12 19:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：廖廖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：既见君子l 10瓶；夜溪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　暑热因夜深而略有减退, 亮着灯的小阁楼犹如夜海中摇曳的一叶扁舟。
　　金鱼被养在楼下，小阁楼里光线温暖，墙边的香包散发出清幽的玫瑰香。
　　萧以歌微弯着腰, 将坐在床边的人那半湿不干的长发拢在毛巾里擦拭, 低胸的睡裙裹着她曼妙的曲线，身子低着更是掩不住瑰丽景色。
　　苏杭耳尖温热不断, 喉头不自觉地起伏。
　　“好了, ”萧以歌把毛巾搭在椅背上，端了杯水回来递给她, “再晾一晾就可以睡觉了。”
　　苏杭接过来沉默地喝着, 等身边传来塌陷感才幽幽地问：“……我刚才是不是很脏？”
　　扮熊扮了一晚上，现在洗干净了才想起来问这个。
　　萧以歌心疼她，摸了摸她的脸笑道：“出了一身汗, 衣服湿了一大片而已, 没有脏。”
　　苏杭把萧以歌的手拉下来握在掌心里, 眼里写着珍视与小心：“今晚开心么？”
　　如果要说今晚的全部经历, 那当然不止开心，甚至苏杭做的这些都是为了洗去她心里的阴影。
　　可正是苏杭, 让她心里只剩下浓厚的温情。
　　她倚靠在苏杭肩头，轻声细语拂向苏杭的耳畔：“即使你什么也不做, 只是陪着我也可以让我忘记不舒服的事, 但今晚又见到你不同的一面……杭杭, 我除了开心还有满足。”
　　苏杭用下巴轻轻蹭她的额头, 同样满足地扬起唇：“这是我以前不敢想的事情……你身边的人太多太多，想要博你一笑的人更多。”
　　萧以歌撑起身子对上苏杭的目光, 半是认真半是戏谑：“我要你一个就够了。”
　　有暖流涌上心房，苏杭探身去放水杯再回来拥她入怀。
　　这一刻即便无言, 也胜过千万言语。
　　苏杭喜欢萧以歌身上的雨后玫瑰香，下颌抵着她的侧脸静静地任香气萦绕鼻息。
　　萧以歌把她的顺直长发绕上指节，轻声地问：“程之昂最近有没有找你麻烦？”
　　那次不经苏杭同意的相亲结束后，苏杭就没提起过后续。
　　以程之昂的为人，也不知道会在背后安排什么令人反感的事，苏杭现在仅凭自己一个人强硬地反抗，肯定是斗不过程之昂的。
　　可程之昂为什么会给苏杭安排相亲呢？
　　按理说苏杭虽然跟他有血缘关系，但这么多年来程之昂都是舍弃了这个女儿的，程家的正统继承人是程昱哲。
　　现在程之昂忽然这么做，唯一的可能就是程昱哲的继承人位置有所动摇，这才让苏杭这颗弃子陡然生光。
　　萧以歌的思绪转得快，这结论几乎瞬间就呈现在她心里。
　　苏杭摇了摇头，抚着她的发丝说：“没有，程昱哲也没有再打扰我，放心吧。”
　　萧以歌没应她，反问道：“如果有一天，你有机会取代程昱哲，你想要么？”
　　“‘取代’指的是什么？”苏杭扶起她，眼神疑惑，“回到程家么？”
　　萧以歌点头：“那天的相亲行为很可疑，我怀疑他想放弃培养程昱哲。”
　　“我不会回去，”苏杭眉心蹙起，抗拒与冷漠同时浮现在她的神色里，“我外公破产以后，程之昂对我跟我妈的态度就开始变了，他想要的东西很明显。”
　　她长大以后才得知程之昂的风评，原来她的父亲是个可以不择手段达到目的的人。为了他的商业帝国，他愿意用婚姻来造就向上攀爬的阶梯，一旦这阶梯不再有用，也可以视如草芥。
　　她跟母亲两个人，就是程之昂眼中的草芥。
　　她意识到自己不自觉地情绪涌动，停顿片刻后轻缓了话音：“我想要自由，所以我不止不会回去，还要想办法对付他。”
　　有忧色在萧以歌眼底一闪而逝，她抚着苏杭的脸庞轻柔呢喃：“好，我会陪你。”
　　这些天程之昂都没有动静，但这绝对不代表程之昂放弃利用苏杭。
　　这个男人的阴险和手段都是圈内口口相传的，他既然有了想要挽回苏杭作为继承人的想法，自然不会因为苏杭的抗拒而放弃。
　　接下来苏杭要面对的，恐怕是狂风骤雨。
　　山雨欲来的味道从这一刻起滋长，又在她们日常工作与训练的忙碌中被遗忘。
　　射箭比赛那天，苏杭大清早就要去市里的体育中心。
　　萧以歌则是约了莫菲菲一起过去，令人意外的是，莫菲菲还带上了姚纪安。
　　日头高升，萧以歌跟莫菲菲同撑一把太阳伞，姚纪安独自一把伞跟随在侧，三个人循着道路两旁的标识前往射箭赛场。
　　莫菲菲是闲不下嘴的主，一路上唠叨个不停：“你不知道，纪安姐也挺惨的，也是跟狗男人谈了好多年，狗男人要求她结婚以后必须在家当全职太太，她这才及时止损分手了！”
　　萧以歌听得直头疼，扭过头去对姚纪安略带歉意地说：“姚总，菲菲这张嘴就是这样，你别见怪，她没有恶意的。”
　　姚纪安没撑伞的手臂挂着西装外套，温和又宽容地笑：“我知道，她也是替我打抱不平。这些事我都跟苏杭说过，萧总跟苏杭还有菲菲又是朋友，没什么不能聊的。”
　　莫菲菲挽住萧以歌撑伞的手臂，嬉皮笑脸地附和：“对嘛，干嘛那么拘束，大家都是自己人！”
　　萧以歌无奈地摇头，继续跟姚纪安礼貌笑道：“既然如此，她们都叫你纪安姐，不介意我也这么称呼你吧？”
　　姚纪安轻笑道：“当然不介意，能认识你跟菲菲是我的荣幸。”
　　她们边聊边入场，苏杭远远地在观众席旁边的阶梯对她们举起手。
　　今天观赛的人不少，上至年长的老人，下至中学生模样的孩子，大家都拿着手机里购买的门票订单寻找座位号。
　　她们好不容易挤到阶梯处跟苏杭汇合，萧以歌想也不想地把伞移到苏杭头顶。
　　“重色轻友……”莫菲菲鼓起腮帮子嘟囔。
　　一片阴影及时地遮下来，她转头看到姚纪安关切的脸，甜甜的笑容便重回脸上：“谢谢纪安姐，还是你好！”
　　而那边重色轻友的女人摸了摸苏杭白净的脸，天然带着柔色的声线低柔地问：“要开始了，紧不紧张？”
　　苏杭神色自若：“还好。”
　　“骗人，”萧以歌轻声嗔笑，毫不留情地戳穿她，“昨晚说要好好休息，结果跑下楼去帮常奶奶捣药，忙完这个忙那个，就是不愿意早睡……昨晚都那样了，现在能还好么？”
　　想起昨晚，萧以歌就忍不住笑开。
　　这人永远都是一副冷冷清清的模样，可昨晚精力旺盛得暴露了内心的状态。
　　死活不睡觉，帮常奶奶忙这忙那，最后洗完澡躺上床还缓了好久才睡着，连带着萧以歌都不得安宁。
　　苏杭握住她的手，声音因愧疚而沉下来：“对不起，今晚一定让你好好睡觉。”
　　谁说的是这个了？这话听起来怎么奇奇怪怪的。
　　萧以歌为自己的想歪而咬了下唇，被苏杭这自带不正经含义的技能逗笑，“快去准备吧，比赛结束以后带你去庆功。”
　　“嗯，等我。”苏杭紧了紧她的手腕，对她身后的姚纪安和莫菲菲点了个头便转身离开。
　　莫菲菲“嘶”了声，又是羡慕又是八卦地挑眉：“以歌，你也太宠她了吧，小心她飞上天。”
　　萧以歌不以为意，“我倒希望她飞上天。”
　　重逢以后，她对苏杭的重视从未停止，苏杭也从不知情到享受其中。
　　只是享受归享受，却从未恃宠而骄。
　　有时候她倒真希望苏杭能贪心一点，主动从她身上掠夺些什么，哪怕还不明白这份情愫究竟是什么。
　　可苏杭偏偏除了动心而不自知之外，连身体下意识的反应都懵懂且克制。
　　比如，她被引诱得留下来过夜的那天，苏杭那低沉压抑的呼吸。
　　姚纪安提醒她们：“我们先去找位子吧，比赛快开始了。”
　　她们的位子相邻，三个人并排坐下，刚好莫菲菲这个气氛担当在中间充当私人解说。
　　比赛从低难度的近距离箭道开始，每一轮都有参赛选手被刷下来。
　　苏杭不愧是人气最高的陪练，每到她上场，观众席里总会响起轻微的欢呼声。
　　萧以歌默默地听着，心思不由得偏移。
　　能来观看比赛的人多少是对这项运动有兴趣的，这些人里应该不少人都会光顾箭馆，这么多年来被苏杭吸引的人只多不少，有这样的反应并不奇怪。
　　当掌声再次响起，莫菲菲半掩着口鼻对萧以歌附耳道：“我感觉杭杭这款的行情跟以前不一样了，我们那时候谁喜欢看她那张臭脸，现在你看看……后面多少小姑娘叫姐姐。”
　　像是在映衬她的话一样，她们的身后突然爆发出呐喊声。
　　“姐姐冲啊！！！”
　　“为姐疯为姐狂为姐咣咣砸大墙！”
　　“姐姐择偶性别不要卡那么死！”
　　再次听到“择偶性别不要卡那么死”这话，萧以歌神情自若的脸终于忍不住有了笑意。
　　莫菲菲忙不迭地捂住耳朵，“……卧槽，她怎么又十环，这多少米的箭道啊？”
　　姚纪安感叹着回答她：“三十米，是她所在的那家箭馆里最长的箭道，一般很少有客人去挑战。”
　　“卧槽三十……”莫菲菲说着话就捂住了嘴。
　　三十米箭道十环，这意思是不是相当于，苏杭可以在三十米外一箭怼死一只蚊子？
　　她看了看萧以歌专注的侧脸，咳嗽了声，又凑近去小声问：“那什么……之前看她那小半截手臂挺漂亮的，她臂力是不是不错？你们两个没鼓掌，那擦边的总应该有点吧？感觉怎么……呜！”
　　一只纤柔的手严实地捂住她的嘴，任她瞪大眼睛“呜”个不停。
　　“闭嘴……”萧以歌双颊发烫，脑海里全都是被这些话勾出来的暧昧画面。
　　这么多个相拥而眠的夜晚，苏杭把她纳入怀里，她每每隔着家居服袖子将指尖下滑到苏杭的手腕，再从袖口探入，都能清晰感受到那因稍微使力而显现的力量感。
　　那双手臂的确养眼，收紧怀抱时更诱人得过分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　菲菲：还是我懂。
　　感谢在2157-08-12 19:40:53~2157-08-13 20:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：对弈?√ 219瓶；听风雨 5瓶；Daylight、夜溪 3瓶；不会取名就叫这个、加油吖、heyyou、大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　不出所料, 苏杭进入了决赛。
　　时间来到下午五点，观众席上的人们经过一下午的热浪折磨，这个时候已经没了欢呼雀跃的精神。
　　连莫菲菲都蔫蔫地瘫在椅子上, 有气无力地发着牢骚：“你听听, 杭杭的粉丝喊了几个小时，都没力气了, 正主还在底下一个劲的十环……最后这个五十米的应该也没什么悬念, 你该想想去哪庆功了。”
　　她觉得苏杭可以去发展网络方面，后面这些小迷妹哪里是来看比赛的, 是来看苏杭的还差不多。
　　以苏杭的外形条件做个网红绰绰有余, 就是那张面瘫脸嘛……
　　莫菲菲在腹诽着苏杭，另一边的萧以歌目不转睛地盯着赛场，心被决赛吊起来。
　　苏杭跟她说过有时候会来这边练习更长的箭道, 可终归不是拿手的距离, 换句话来说, 五十米箭道应该不在苏杭的舒适区里。
　　好在她有了这个心理准备, 当苏杭拿到九环的成绩时，莫菲菲跟身后的小姑娘们都发出不敢置信的惊叹声。
　　“不是吧……”莫菲菲张大的嘴能塞进一颗鸡蛋, 脸上满是不敢置信，“她怎么回事啊, 五十米怎么就九环了, 她是不是虚啊？”
　　萧以歌沉默着, 视线里只有赛场上那个收起弓箭跟对手握手的人。
　　她感受不到苏杭的眼神和表情, 不知道此刻的苏杭是失落还是别的什么情绪。
　　姚纪安无奈地拍拍她的脑袋，解释道：“她三十米能十环不代表五十米也可以。你想想, 五十米跟三十米相隔着二十米，普通人要练习多久才能驾驭二十米的距离。”
　　莫菲菲顿时怔住, 恍然大悟地点头：“……你这么一说，感觉五十米九环也很厉害了，我五米都脱靶。”
　　后边的小姑娘们又是惋惜又是心疼，你一句我一句地聊起来。
　　“姐姐是不是累了？在箭馆里可厉害了。”
　　“是啊，就没见过她十环以下。”
　　“这么热的天气能不累么？这又是比赛，肯定紧张。”
　　“我们上微博私信她安慰安慰吧，不知道她看不看得到。”
　　“她好像不怎么玩微博呢。”
　　莫菲菲啧啧有声，刚想说萧以歌情敌也太多了，一个两个的都还能微博私信联系上苏杭。
　　她嘴还没张，萧以歌就起身离开。
　　“诶诶诶！”莫菲菲连忙拽了一下姚纪安，“纪安姐快走！”
　　她们跟着萧以歌来到选手休息区外，被淘汰的选手很多都是初次见面，大家围在一起说笑。
　　苏杭正跟打败自己的对手相谈着缓步出来，对方是个憨厚健谈的中年男人。
　　她神色敬重，跟对方款款而谈：“何老师曾经是省队运动员，输在你的手下我心服口服。”
　　何老师摆摆手，笑叹道：“你言重啦。你不是专业运动员，能出这个成绩实在是很不错，我看你很有专业潜质的。”
　　苏杭把手里的银色奖座抬了抬，神色里有满意的笑意：“现在这样我很满意，专业队伍需要比我更有能力的人。”
　　何老师哈哈一笑，拍了拍她的手臂，“过分谦虚也不好，自信一点。”
　　观众席的人们陆续向外走，细碎的嘈杂声也逐渐靠近。
　　苏杭来到萧以歌身边，对何老师颔首道：“那有机会再跟老师讨教。”
　　“没问题，再联系。”何老师笑眯眯地晃了晃手机，而后走向另一边正等待着他的家人。
　　没了外人在身边，苏杭转身对上萧以歌的目光，神色没有丝毫失望，只有拿到奖项的满足，和知道萧以歌一直在看的欣慰。
　　这些日子以来的相处，早就让她们有了无言的默契。
　　萧以歌笑意荡漾在眼底，只将喜悦传递：“走，带你去庆功。”
　　莫菲菲凑在姚纪安耳边道：“苏杭看起来没失望诶，我还以为她会难过只得了第二名。”
　　姚纪安也低头去跟她咬耳朵：“她跟那个老师的交谈态度不是假的，容易知足才更轻松。”
　　“今晚的庆功宴肯定有很多好吃的，你看以歌多宠她。”
　　“是么，那我也可以沾光了。”
　　一大一小两个人聊个不停，跟在萧以歌和苏杭的后面。
　　与莫菲菲姚纪安一样，萧以歌跟苏杭也亲昵地一路耳语。
　　萧以歌挽着苏杭卷起衬衫袖口的手臂，边替她轻揉着边问：“累不累？”
　　苏杭老实地点点头，又宽慰道：“有一点，不过大概是紧张导致的。”
　　萧以歌伸下去一只手跟她相握，语调虽轻却不容拒绝：“晚上早点睡，近段时间都别去箭馆了。”
　　苏杭迁就地噙了抹浅笑：“好。”
　　她们才出到半路，有隐隐的议论被微风从树荫底下送来。
　　“苏杭不会用策略，不然刚才拿第一是没问题的。她本职工作是珠宝设计师，但她的珠宝设计得也差点意思。”
　　“怎么说？”
　　“去年七夕，鲸落出了套以黑颈鹤为元素的首饰。对这一行来说，设计元素是灵魂嘛，我觉得最大的问题就是设计太直白，用黑颈鹤这种忠贞之鸟来代表爱情，其实没必要的。
　　隔壁竞品好的地方就在于设计留白，广告片里加上很多设计的寓意，表现出来就非常舒适。女主角欣赏戒指的时候，男主角说了句‘好美’，这表现很妙，爱情的氛围就出来了。”
　　“有道理，的确应该突出爱情的氛围感，不用那么直接地体现。”
　　“以我长期沉浸在各类设计图，跟珠宝展示的经验来说，她元素设计上的问题比款式设计大。设计元素给的感觉不合适，大家觉得有问题，也就不会去欣赏别的地方了。”
　　这男人的口吻并不锐利，反而和缓有礼，带着股博学鸿儒的浓浓教书味道。
　　苏杭听着听着眉峰拧成了小山峰，停下了脚步。
　　萧以歌疑惑道：“怎么了？”
　　姚纪安跟莫菲菲也停下来，姚纪安目色冷淡地瞟了一眼树荫方向。
　　苏杭没回答，倒是径直朝那树荫方向下的人群走去，“爱情的表达方式有很多种，你所说的借景喻情是其一，没有必要因个人喜好而批评我们的作品有问题。”
　　莫菲菲摸不着头脑，又凑到姚纪安耳边：“什么意思啊，我听不懂……”
　　姚纪安留意着那些人顿时不忿的神色，小声跟莫菲菲解释：“简单来说，就是那个男人更喜欢另一个品牌表达爱情的方式，以个人喜好来评判我们的设计有问题。”
　　那边的人群听到动静都走了过来，跟苏杭正面相对。
　　那批评苏杭设计有问题的男人扶了扶眼镜，谦逊地笑了笑：“苏大总监，我只是合理评价而已，也没有带脏字。”
　　他身边有个矮小的男人上下打量着苏杭，声音尖细得怪声怪调：“不会这么玻璃心吧，我下馆子吃到不好吃的东西，还不让评价了？”
　　苏杭脸色镇定，口齿清晰地继续说：“评价跟评判，一个是主观一个是客观，用客观口吻来评判一种菜系比不上另一种菜系，请问依据的规则是什么？”
　　那矮小的男人吸了口气，胸口起伏着伸手指向苏杭：“我们就是规则！玻璃心还做什么设计？你信不信我今晚就让你微博出道！”
　　萧以歌目光微凛，身边的苏杭却只是静静地听他说完，随后牵住萧以歌的手腕转身离开。
　　姚纪安和莫菲菲也跟上她们，那群男人在后面得意叫嚣的几句“怎么就走了”、“说不过就跑了，玻璃心”远远地飘过来。
　　苏杭路上没怎么说话，去到酒店包厢也脸色淡淡。
　　姚纪安把西装外套搭在椅背上，看她默声倒果汁的冷淡容色，安慰地拍拍她的肩膀，“下次遇到这种事就当做没看到吧，好为人师是种性格，你辩解得了问题，却没办法纠正对方这种性格。”
　　苏杭放下果汁壶，抬起的眼里并无半分动摇：“如果人人都容忍这样的现象，那将来所有的反抗都会变成玻璃心。”
　　她向来说一不二，姚纪安跟她共事这么多年，对她的性情有着深刻的了解。
　　要么不说话，说了就不会回头。
　　姚纪安轻笑着摇头，很快灵机一动，“诶……我们可以设计一款以‘勇敢开口’为主题的首饰，专门面对深受困扰的人群。”
　　苏杭被夺走了注意力，蹙眉片刻后舒展，“……有点意思，可以讨论。”
　　一件带来负面情绪的事情，最终为她们带来新款设计的灵感，两个人迫不及待拉开椅子坐下就开始聊起来。
　　莫菲菲看她们聊得正在兴头上，自己又插不进嘴，无聊地撑着腮帮子。
　　她看萧以歌去洗手间还没回来，想起刚才体育中心里那个人说的话，忙不迭地打开微博。
　　她本想搜索苏杭的名字，谁知习惯性点开凌海本地热搜，第一位就带上了苏杭作为话题。
　　【＃鲸落珠宝设计总监苏杭玻璃心＃接受不了消费者评价就不要做设计，一起来避雷苏大总监的作品。[图片][图片][图片]】
　　“哇，把杭杭的设计都整理出来了……”
　　莫菲菲被这阵仗吓到，赶紧点开评论，一个不留神就小声地读了出来。
　　“这说的都是什么啊，‘做生意还受不了批评？觉得消费者能花钱忍受这种行为？’，还有什么‘对她的设计感觉就是如坐针毡、如鲠在喉、如芒在背，外加不知所云，根本不知道是什么，烂得亚批’……”
　　正讨论设计的两个人不知什么时候停了下来，刚从洗手间出来的萧以歌也神色幽幽地看着莫菲菲。
　　后者无知无觉，继续往下翻评论并转播。
　　“还有还有，还说‘真的浪费广告片里的明星，只愿跟苏大总监不再合作’，还有提以歌的！‘下午她身边那个不是华盛的萧以歌嘛，人不红，倒是爱蹭’，还有‘她好舔狗，真的装’。”
　　姚纪安给她们倒茶，劝说道：“别再管了，这种人本性恶劣，你们的时间花在这上面没有任何意义。”
　　听转播的三个人还没什么过激反应，莫菲菲先丢下手机，永远带着点青春气息的少女脸庞气得通红，重重地拍了下桌子：“杭杭跟以歌都认识多少年了，怎么就变成舔了！这些人是不是有病！”
　　包厢里一时鸦雀无声，莫菲菲瞧见她们都没反应，拉满的愤怒值瞬间被泼了盆冷水。
　　“你们……你们怎么都不生气？”
　　姚纪安摇着头，笑眯了眼睛：“没什么好生气的。对有些人来说网络是张面具，戴上以后可以释放本性，也就会去做比现实更过分的事。戴上这张面具来作恶的人，总会在别的地方得到反噬，所以啊，我们最好不搭理。”
　　莫菲菲不住地点头：“……有道理，纪安姐你很会安慰人耶。”
　　萧以歌来到苏杭身边，伸手用指尖蹭蹭她的脸颊，“你呢，心里有没有不舒服，担心你的作品被挑刺么？”
　　大家的目光都投向苏杭，只见她起身握住萧以歌的手，嘴边抿起释然的笑：“纪安姐说得对，这些不是我可以控制的，我只要做好我想做的就够了。至于其他的……”她顿了顿，双眸清澈明朗地轻声道：“什么样的人，就做什么样的事。”
　　姚纪安起身为她这句话鼓起了掌，“好一句‘什么样的人就做什么样的事’。”
　　莫菲菲也凑热闹地拍了几下手，咧嘴笑道：“那既然这事不值得生气，今天还是开心的嘛，杭杭拿了第二名呢！”
　　萧以歌捏着苏杭的下巴晃了晃，话音与动作同样宠溺：“是啊，特别厉害，今晚我们好好庆祝。”
　　她今天好像对苏杭有了更深的了解。
　　这人心思澄净坚韧，对做想要做的事情不轻易放弃，即使在别人看来没有必要，沉默以对更合适。
　　那么，当苏杭明了心底的情愫，是不是也会尝试让它圆满。
　　她试探着问：“杭杭，如果有一天你有想做的事，但有人议论你，阻止你，你还会去做么？”
　　苏杭神色坚定：“我会。”
　　萧以歌听着她毫不迟疑的回答，看着她专注的脸，轻慢地绽开笑颜。
　　眼前人倾身靠近，暖暖的气息悠悠地拂过来：“等下能不能带瓶酒回家？”
　　萧以歌轻扬眉梢，悦耳的柔声只给眼前人：“怎么？”
　　苏杭的眉宇不见寒霜，双眸像是落进了星子，“想跟你一起庆祝，就我们两个人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：捅破窗户纸倒计时。
　　杭杭：耶，结束单身倒计时！
　　感谢在2157-08-13 20:47:33~2157-08-14 20:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：real—pcy、雪饼最好吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨 50瓶；捡了朋友弃号的小九 15瓶；墨尔本晴 10瓶；小狗只想被爱、real—pcy 5瓶；夜溪、墨染书白、colourjune 3瓶；听风雨、orange香吉士、heyyou、加油吖、Daylight、不会取名就叫这个、箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　今晚有莫菲菲跟姚纪安在, 大家东一点西一点地聊了许多，酒也不知不觉地喝了不少。
　　喝了酒的苏杭不能骑摩托车，萧以歌叫了代驾来开自己的车, 把她们送回去。
　　深夜寂静, 常奶奶大概已经睡了。
　　她们回到阁楼上，两个人一起软在沙发上相视而笑。
　　“你的脸红了……”苏杭看着萧以歌绯红的面庞, 轻喃着说, “第一次看到你脸红，是因为喝酒么？”
　　“嗯, 你带回来的酒还喝么？”萧以歌的声音绵软又微扬尾调, 撩人极了。
　　她蜜茶棕色的长卷发随意地搭在肩头，鬓角有稍短的碎发贴上脸颊，发梢粘在红唇上, 浓烈的媚色充满令人招架不住的攻击力。
　　苏杭顿觉喉间干燥, “……不了, 下次再喝吧。”
　　看着她如酒般使人沉醉的眼眸, 苏杭控制不住地搂她入怀，给她舒适的休息感受。
　　“先洗澡再睡。”苏杭低下头跟她说。
　　萧以歌阖上眼眸, 气息幽幽：“没有力气洗了。”
　　苏杭静了静，不自觉地哄着：“那上床再睡。”
　　萧以歌的手揪住她腰间的衬衫褶皱, 把脸往她脖颈处埋, 略带娇气的语调替弯起的唇角打着掩护：“也没有力气上床了。”
　　“那……”苏杭的手臂忽然缩了缩, 声音既柔又沉, “我抱你上床，好不好？”
　　萧以歌唇角弧度更深, 气息如兰地在她耳边喃喃：“好，动作轻一点哦。”
　　苏杭摸了摸自己的耳朵, 小心地将另一只手臂穿过萧以歌的腿弯，而后起身的同时双臂收紧，把萧以歌稳稳地打横抱起。
　　木地板承受着两个人的重量，每一步都发出沉重的反馈。
　　萧以歌忍不住睁眼去看她，正对上她生怕磕碰到而始终低着的视线。
　　“累不累？”萧以歌抬手抚摸她的脸。
　　“不累。”她轻轻摇头，为了证明自己的感受还紧了紧手臂，让萧以歌的身体更近地贴向她。
　　不远的距离，萧以歌没感觉到怎么颠簸就被放上了床。
　　苏杭为她脱去拖鞋，再看她身上外出穿的裙子，“我帮你拿睡裙，你可以自己换么？”
　　萧以歌睁着朦胧的美眸，隐约瞧见苏杭长发间泛红的耳朵，忍不住咬唇笑了，“可以，你转过去别看我。”
　　她放弃了要继续引诱苏杭的想法，今天暂时只到这一步就够了。
　　这个人太纯情，还丝毫不明白心中情愫，这个时候把欲望勾出来，就像是逼着还没学会走路的孩子去跑步。
　　她害怕物极必反，这一步太难走了。
　　苏杭去衣柜替她挑睡裙，趁她换的时候又下楼去打了盆水，给萧以歌带了毛巾以及牙膏牙刷漱口杯上来。
　　萧以歌只是微醺而已，但从未得到苏杭这样贴心地照顾，她任性地纵容自己沉浸其中。
　　刷完牙后被苏杭轻柔地用毛巾擦脸和嘴角，又打了盆水上来给她洗手，再仔细地抹干双手，而后才被再次扶着躺下。
　　她从被窝里伸出手，拉住正要下楼的苏杭的手腕，眼眸里染上一层薄薄的雾气：“杭杭，陪我睡。”
　　她们像是对换了角色，这次的萧以歌就是上次发烧的苏杭。
　　感官世界里只感受得到眼前的人，所有的依赖都倾注向眼前的人。
　　此刻的萧以歌是刻意多于自然，但苏杭仍旧心神都被牵动得软下来。
　　“我去刷个牙就来，”苏杭弯腰抚摸她的头发，忽然像是回忆起了上次的什么细节，酝酿片刻后微声开口，“以歌，乖……”
　　这句话生疏又磕绊，可听在萧以歌耳中那么的甜。
　　她弯眸“嗯”了声，松开了苏杭的手腕。
　　苏杭起身为她熄了吊灯，又打开床头柜上光线温暖的雪山顶夜灯，再轻着脚步下楼。
　　萧以歌虽然醉得不厉害，但酒精怎么都给她增了些困意，又是在被窝里被雪松香围裹着，更是让瞌睡虫肆无忌惮。
　　迷迷糊糊里，她听到苏杭跟常奶奶在门口说话。
　　常奶奶也困极了，强撑着关心道：“我泡了杯蜂蜜水，解酒的，你们喝点再睡。”
　　苏杭说：“谢谢奶奶，不过以歌已经睡了。”
　　常奶奶打着哈欠笑：“那你喂她喝点，不然明天起来要头痛的呀，快去快去。”
　　苏杭顿了顿，像是在思考可行性，“好，我试试。”
　　“那奶奶回去睡了，你也记得喝啊……”常奶奶的哈欠不停地打，话音随着脚步远去而减弱。
　　然后就是苏杭打开房门进来，把杯子放在桌上的动静。
　　萧以歌有点昏沉，便放任自己阖着双眸，只凭着嗅到的一缕雪松香的方向伸手过去。
　　触手一片滑腻冰凉，她睫羽颤抖着要睁开。
　　只听那人低低地说了句：“等我换完衣服。”
　　萧以歌怔着收回手，把半张脸缩进被窝里才翘起嘴角。
　　按照这个高度，她刚才伸手过去能碰到的应该是，苏杭的大腿……
　　苏杭没让她等太久，很快就把她从被子里扶起来搂进怀里，又在她耳边再次哄道：“奶奶泡了蜂蜜水，我喂你喝一点解酒，这样明天才不会不舒服。”
　　萧以歌全然依赖这个怀抱，轻轻“唔”了声。
　　她感觉到自己的身体被靠向床头，随后有杯沿抵住唇边，蜂蜜的甜顺势充盈唇齿间。
　　她忍不住慢慢睁眼，眼前人的神色小心翼翼，夜灯在那总是波澜不惊的眼眸里聚起摇曳的烛光。
　　喝了半杯蜂蜜水，萧以歌不再故作无力，她靠在床头看着苏杭喝掉剩下半杯蜂蜜水，有亲密的感受在心底蔓延。
　　苏杭放好杯子上床，靠在萧以歌身边，两个人一时无言。
　　临近午夜，万籁俱寂，连呼吸都那么清晰。
　　苏杭的手捏着被面动了动，终于还是缓缓地舒了口气，将萧以歌拥进怀里。
　　萧以歌枕在她肩头，轻若微羽地笑了声，“忍不住了？”
　　“嗯……”苏杭抚着萧以歌的长发，臣服于心里那熟悉却不知名的悸动，“我像是抱你抱上了瘾，你不在的时候总觉得怀里空空的。”
　　萧以歌仍是弯唇，一只手环住她的腰，一只手悬在她的左胸前，伸出手指隔着家居服点了点她的心口，“现在这里是什么感觉？”
　　苏杭皱着眉思索，半晌才总结出来：“很满，很甜，也很热。它跳得很快……”
　　萧以歌微撑起身跟苏杭咫尺相视，这句话让她心潮澎湃，也将她身体里少许的酒精勾动，催发出不可思议的冲动。
　　她敛不住眼中的柔色与期许，“把它们全都联系起来，再把答案给我。”
　　她这双桃花眼微挑眼角，像春季里生长得最诱人的桃花瓣，一汪水泽天生在眼眸里，毫分情绪都犹如春雨落镜湖，荡开圈圈迤逦涟漪，直荡进被她注视着的人心里。
　　苏杭沉沉地吸了声气，抑制不住地伸手遮在那双眼睛前：“以歌，你不要看我，我的心跳得很快……”
　　心好像被这双眼睛下了蛊，跳动得像上了发条的钟，在静谧的房间里几乎要从她心口跳出来。
　　她感觉到手心被什么若有似无地掠过，细微的痒从这一点漫开。
　　萧以歌语调缓缓，情意含在其中：“你有没有想过，为什么看着我的眼睛会心跳得很快，为什么会想抱我，为什么会想把我留在身边。”
　　心里有呼之欲出的感受，苏杭喃喃道：“我不知道……”
　　“苏杭，我要这个答案，”萧以歌的嘴角缓缓沉下，即使被遮住了眼睛也感受得到笑意不再，“多久我都可以等，但我不能看着你一直停留在这一步，我不是不求回报的圣人。”
　　她没有再亲昵地叫“杭杭”，她要苏杭知道这一刻的郑重。
　　她想要苏杭自己明白这份心动代表的意义，她可以用行动来引导苏杭，但她不想代替苏杭去把那些感受跟爱情画等号。
　　只有自己醒悟，才证明感受足够深刻。
　　“什么意思……”苏杭迷茫地问，手却不敢放下来。
　　萧以歌轻浅地笑了，“从现在起，我等你的答案。”
　　她没有拨开苏杭的手，也不再做任何暧昧的动作，只后退一些离开苏杭的手心，翻身进了被窝不再给苏杭一分温暖。
　　而苏杭的这一夜，跟萧以歌的对话反复地萦绕在她的心里。
　　萧以歌整个晚上醒醒睡睡，无数次感觉到身后有怀抱靠近，可下一秒又慢慢远离，只有凉风灌入她们之间的缝隙。
　　早晨醒来，再也没有温馨的拥抱和赖床耳语。
　　她们微笑着互道早安，分别梳洗换衣服，不近不远的距离在慢慢生长。
　　下楼去公司时被常奶奶叫住，她们才终于并肩。
　　“最近你们总在这里住，热闹多了，”常奶奶握着萧以歌的手，亲近又欢喜地拍拍她的手背，“奶奶给你们做好吃的吧，我呀在学做糯米团子，以歌喜欢吃甜的还是咸的？”
　　萧以歌乖巧一笑：“一点点甜就好，谢谢奶奶，不过我要回家一段时间，回来你再给我做呀。”
　　苏杭先是惊讶地看向她，随即眸光暗下，没有出声。
　　奶奶乐得笑眯了眼，又跟苏杭说：“那小杭先帮我买点好看的模具回来，要花形的。”
　　苏杭面无表情：“好。”
　　奶奶摆摆手，“好啦，你们去上班吧，别迟到了。”
　　萧以歌点了点头便走，她的车停在院子外面。
　　苏杭的摩托车在院子里，但她看着萧以歌毫不犹豫的背影，脚步踟蹰着跟了上去。
　　在萧以歌要拉开车门的前一秒，苏杭握住了她的手腕。
　　“怎么了？”萧以歌侧过脸来，将瞬间的惊诧与期待掩藏得很好。
　　苏杭顿了顿，声音跟神色同样低落：“我现在心里的感受是，很闷，很不舒服。”
　　萧以歌眸底含笑，转过身面对她，“可以把这个感受跟昨晚的结合起来，想到答案了再告诉我。”
　　刚才一直没有面对面，现在对上了视线，萧以歌这才发现苏杭眼下浅淡的青黑。
　　她情不自禁地抬手抚上苏杭的眼尾，呢喃着叮嘱：“晚上好好睡觉，有黑眼圈就不精神了。”
　　这话里分别的意味太浓，苏杭的心重重地沉下去，“你什么时候回来？”
　　“看情况，”萧以歌狠心地将决定道出，语气温柔得让人心甘情愿承受一把钝刀在心上拉扯，“不会不回来的，我还答应奶奶要吃糯米团子呢，这才一眨眼你就忘了？”
　　强烈的不舍瞬间涨满了心间，苏杭嘴唇翕动，但说不出挽留的话。
　　她还交不出萧以歌要的答案，不管她说什么萧以歌都不会留下的。
　　昨晚萧以歌的表情那么期待又那么失落，任她再笨也感觉得到是自己辜负了什么。
　　她整个晚上都克制着自己，想把萧以歌搂进怀里，又生怕看到萧以歌期待答案的目光，只能强忍着后退。
　　“好，我等你回来。”她近乎无声地答应，还没分别已经开始想念昨晚之前相处的每一幕。
　　萧以歌拍拍她的脸，弯着嘴角，“乖。”
　　与此同时，程家的书房里。
　　窗帘被风鼓起，暑气驱不去阴冷的气息。
　　程之昂放大手机上的图片，那是昨晚萧家的酒店门口，他想要拿捏在掌心里的两个人相拥在一起。
　　艳色撩人的女人一只手搂住满身清寒的女人脖颈，一只手宠溺地捏着那人的脸颊。后者虽疏冷至极，却对这亲密的动作毫不反抗，甚至搂住那女人的腰身。
　　桌前的崔特助道：“跟了几天，萧小姐跟苏总监的相处很暧昧，以我的观察应该是同性恋。苏总监不尽力帮副总的理由，大概就是这个。”
　　程之昂握紧了手机，如鹰般锐利的眼眸愈加阴沉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：笨蛋杭杭啊啊啊啊
　　杭杭：（委屈抱膝盖）呜呜呜呜
　　杭杭性格比较孤僻，也没有在这方面有过了解，所以基本上都要以歌来教，从0分到100分指日可待。
　　感谢在2157-08-14 20:54:38~2157-08-15 20:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗叼报纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ChrisLin935 20瓶；热包今天合作了吗 7瓶；Orange、言之不渝 5瓶；hl、流年（开学住宿）、orange香吉士、不会取名就叫这个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　萧以歌开车回家, 打算在家处理工作。
　　经过花园时，吸引了乘凉的萧曼仪跟高文渊的目光。
　　“宝贝回来了，”萧曼仪好不悠闲地剥着荔枝, 探究似的瞟向她, “这大早上的，怎么就回家了呢？”
　　高文渊切着西瓜, 配合着笑道：“在外面住久了总要回家的嘛, 爸爸等下给你送西瓜上去。”
　　萧曼仪颇有深意地笑：“你可不只要送西瓜，还得交代厨房晚上加菜。”
　　“哦对对对！”高文渊故作刚想起来的样子, “宝贝喜欢吃的菜要安排。”
　　两夫妻一唱一和, 字句里就透露出猜到她为情所困。
　　萧以歌笑也不是，无奈也不是，最后只正色留了句“我上楼工作, 别打扰我”, 惹得萧曼仪跟高文渊同时笑开。
　　回了房间, 佣人也把熊熊牵来。
　　萧以歌带着笔记本电脑, 靠着熊熊在地毯上工作。
　　一路回来，终于可以彻底安静下来。
　　她打开手机, 每天都没断联系的那个人毫无动静，被别的信息往下压了好几个位置。
　　闷堵的感受涌上心头, 她手指滑动到莫菲菲名字, 拨了个电话过去。
　　莫菲菲接得很慢, 听起来还没睡醒：“喂？谁吵老娘睡觉呢！老娘昨晚累成什么样你不知道啊！”
　　……
　　萧以歌扶了扶额头, “你开勿扰模式睡觉，谁能打进电话你心里没数么？”
　　丢进收藏的电话就那几个, 除了父母就是她跟朱桢，这得困成什么地步才能记忆错乱。
　　对面静了静, 再开口时清醒了不少，但还是舌头打架的状态：“哎哟哎哟……以歌！你怎么大清早的找我聊天？！”
　　萧以歌往后枕到熊熊身上，话里有惆怅的味道：“我是想告诉你，我回家住了，今天要是有空的话过来玩。”
　　“哈？”莫菲菲立马精神了，“什么情况？你不是跟杭杭住得好好的，昨晚等个代驾你们都跟连体婴似的。”
　　“昨晚回去以后稍微进了一步。”萧以歌笼统地概括，本来也没想瞒着莫菲菲，这也算是个重大转折了。
　　“展开说说！”莫菲菲更精神了，还传来扑腾一下起身的声响。
　　萧以歌想着昨晚酒精发酵引来的一切，话里怅然更重：“昨晚我喝多了点，本来是跟平时没什么区别的，但不知道怎么的，忽然有了个可以敲打她的机会……我当时头脑发热，就顺势要她自己想清楚。”
　　这个过程迟早要走的，酒精让她生了些冲动，但字字句句都是深藏在心的话，她不是不求回报的圣人。
　　莫菲菲脑子转不过弯来，埋怨道：“你为什么让她自己想啊？直接告诉她不就完事了？”
　　萧以歌正要回答，电话那边又响起一道女人的声音。
　　“菲菲，你怎么起来了不叫我？来吃早餐了。”
　　很熟悉，温柔通透又包容的感觉。
　　萧以歌眉梢挑起，“姚纪安……你昨晚到现在居然跟她在一起。”
　　电话对面的微妙感都溢出屏幕了，昨天她跟苏杭没有收敛相处的亲密，莫菲菲知道内情不会惊讶，但姚纪安也没有表现出一丝一毫的异样。
　　苏杭的感情认知处于懵懂状态，不可能跟姚纪安说她们有暧昧，那么姚纪安的态度能这么自然，应该是对同性恋情有所认知的。
　　莫菲菲像是宝藏被发现似的，忙不迭地遮掩：“啊啊！我等下吃！你先出去！出去啦！”
　　姚纪安笑着答应：“好，那我出去等你。”
　　莫菲菲松了口气，紧跟着支支吾吾说不清话：“那什么……我跟她就是昨晚喝多了，路边找个酒店睡一觉也没什么。”
　　以莫菲菲的性格，只是字面意思的话不会说得这么艰难。
　　这“睡一觉”怕是动词了。
　　“啊……”萧以歌尾音拉得长长的，心如明镜，“下回可以直接留在我家的酒店嘛。”
　　“诶呀！不说这个！”莫菲菲暴躁又羞赧，强硬扭转话头，“刚才的问题你还没回答我呢！干嘛不直接跟杭杭说！”
　　萧以歌轻笑着，耐心地给她解释自己的用意：“这种感情她没有接触过，也没有认知，如果是由别人来敲打她，她的第一反应大概会是怀疑，但如果是她自己想明白的，代表她心里给这份感情画了等号，无法质疑。”
　　“这么说还挺有道理……”莫菲菲跟着她的话琢磨起来，“那她得想到什么时候啊，你们都一起玩几个月了，她都没想明白，事实证明她平时的生活里没什么可以启发的东西啊。”
　　说到这个，莫菲菲就觉得离谱。
　　珠宝设计不总是专注爱情主题的么，苏杭不是首席设计师么，天天研究爱情的表现手法，结果自己竟然一无所知。
　　萧以歌把手机放在熊熊的背上，长舒了口气，“也许不会很久。她的性格太过内向，之前也没有刻意去思考，但这次我给了她提示，早上分开的时候她很难过。”
　　莫菲菲听完，笑得贱兮兮的：“哎哟哟，还难过呢……”笑完以后话锋一转，顿时犀利得不得了：“难过就趁早想明白然后来追你，我真受不了你追了她几个月，又安排剧本杀跟她搞暧昧，又跟她同居，又去看她比赛，干嘛呢！这换了谁，谁能不喜欢你啊，这感情一点也不对等！”
　　她话多是常态，萧以歌枕着熊熊躺得舒服，也不阻止她唠叨个不停，还从她的话里延伸出那么一点期盼。
　　苏杭什么时候才会明白呢，醒悟以后又会怎么对待这段感情。
　　如果像莫菲菲说的那样就好了，她也想感受被苏杭追求的感觉，想体会这从未有人触碰过的温度。
　　“等她来追你，你绝对不能这么快答应！给她惯的！你得吊着她，多少人追你啊，怎么能让她这么轻易就拿下了！”
　　莫菲菲吐槽得上了头，萧以歌含笑听着也不管她，只侧过身去摸熊熊的脑袋，思绪飞出了窗外。
　　而她们话里的那个人，自从跟萧以歌分开以后，每天的时间几乎都放在了公司里。
　　距离七夕还有一个多月，她每天都在跟宣传部的同事研究广告投放计划。
　　她虽是首席设计师，但广告里的创意跟款式的意义贴合，她需要跟宣传部相互配合，制定出最佳宣传方案。
　　夏日蝉鸣被隔在室外，鲸落设计部的设计师们喝着下午茶，聊着刚刚结束的会议内容。
　　何蕊坐得端正，捧着奶茶小口地喝，心满意足地开腔：“话说，总监真的很会想诶。她刚才说不止微电影广告片用古代背景贴合传统文化，线下也可以在实体店里设计一些相关的布置，让客人身临其境。”
　　曹小宁双手撑着下巴，嗦面条似的嘟着嘴去嗦前面的奶茶，啧啧有声：“要不怎么是总监呢……这几个月看起来不是谈恋爱了嘛，肯定更有心得啊。”
　　刘白握着奶茶当话筒，模仿着苏杭面无表情：“我们这次的主题，就是要打破爱情是飞蛾扑火的固有印象，如果彼此都是火，那就不存在飞蛾被火吞噬的结局，而是相融为一。”
　　“去你的吧！”李康安用力拍了他后背一巴掌，“你学也学不像，总监那是天生的面瘫！”
　　大家不约而同地发笑，曹小宁盯着苏杭紧闭的办公室门努了努嘴，“你们说，总监是不是分手了？这几天明显脸色臭得不行。”
　　何蕊用手掩住嘴边，压低了声音：“相当有可能，所以总监对象是谁，你们都没有发现么？”
　　“没有。”
　　“没有啊。”
　　几个人都摇头，也都自觉地拉小音量，几个脑袋伸向桌子中央窃窃私语。
　　“总监设计爱情主题挺有想法的，这一分手，是不是得做单身设计啊？”
　　“单身戒指，单身项链什么的，咱们这方面的款式挺少的。”
　　“是哦，一个人吃饭一个人睡觉，化孤单为灵感！”
　　大家聊着聊着，不知不觉就给苏杭盖上了“失恋”的印象，没有人注意到，放轻的高跟鞋声循着她们议论的动静而来。
　　“一个人吃饭，一个人睡觉……”苏杭喃喃自语地重复这句话，心里好像有个角落被触动，柔软又酸涩。
　　几个人吓了一跳，手忙脚乱地站起来。
　　“总监！”
　　“总监好！”
　　“总监下班了！”
　　片刻的迷茫顿时被惊醒，苏杭的眼眸复现清明，不咸不淡地应道：“我去宣传部，你们继续。”
　　大家目送着她出去，热闹的气氛被按下暂停。
　　不知是谁先把奶茶喝完，贪心地吸着杯子里的空气发出咕噜咕噜的声音，打破了被苏杭冻住的空气。
　　有人小声地说：“我觉得，总监真的失恋了。”
　　没有谁回答，这个答案都写在大家默认的神情上。
　　凌海的夏夜有着海风的咸湿气息，苏杭随意吃了晚饭，骑着摩托车漫无目的。
　　本是没有目的地，但许是心里惦记着什么，她不自觉地来到了凌海中学附近。
　　余晖西沉，跟上次和萧以歌来的时候一样，小公园的阶梯上还是有运动的老人和下班的年轻人。
　　她的视线里是一幅充满烟火气的温暖画面，只是这次没有人再陪在她身边，没有人再挽着她的胳膊说肚子饿。
　　她来到上次她们坐的位置，有翠绿的落叶在那里，她无心理会地坐下。
　　香樟树散发出木质清香，她静静地看着眼前被余晖染上暖色的画面，看着它一点一点被夜色侵蚀。
　　凌海中学晚自习下课的铃声遥远地传来，她眨了眨眼睛，微痛感将她拉扯回现实。
　　这个时间是最后一节晚自习，学生们络绎不绝地涌向各个方向。
　　有抄近路的学生要走小公园，孩子们吵吵闹闹的，没人去留意苏杭孤零零地坐在那里。
　　当大批学生经过，吵嚷逐渐止息，苏杭再次眨了几下发酸的眼睛，站起身准备回家。
　　后面有两个学生这时才走下阶梯，充满活力的少男少女牵着手，远离了同学的两个孩子四目相视着绽放笑容。
　　女生调皮地说：“准备放暑假了，下学期我们就高三了耶。”
　　“是哦，”男生笑得明朗，眼睛里是纯粹的光亮，“那我们要上同一个大学么？”
　　“不然呢！”女生揪住他的耳朵，“说好一直在一起的，你敢给我搞小动作！”
　　苏杭的脚步忽然被黏住，视线被这两个高中生吸引。
　　年轻的面孔旁若无人地传递着亲密，跟苏杭擦肩而过。
　　男生佯装求饶，话里满是憧憬：“不敢不敢！我们一起上学，一起打游戏，一起出去玩！你快放开我！”
　　苏杭的心底深处有什么在震动，下午被轻微触碰的一个角猛地碎裂，有历经岁月雕琢又被紧密掩藏的秘密散发出不可忽视的光。
　　那两个孩子走得远了，声音还远远地被晚风送来。
　　“我们要一起做很多很多的事情，你说呢？”
　　“当然啦，我会陪你的，不管是高兴的还是不高兴的。”
　　树叶被晚风吹响，苏杭失了力地往身后的墙上靠，她抿紧了唇，泛红的眼眶被风吹得发涩。
　　她也有想要一直都在一起的人，想要一起吃饭，一起睡觉，一起做很多很多事情，不管是高兴的，还是不高兴的。
　　这颗种子早在那短暂相识的三年里便种下，又在她们分别时茁壮成长，最后长成如今的朝思暮想。
　　心里的满足感重现，苏杭情不自禁地抚上心口，因为想起那个人而笑了，无声地任由眼泪顺着脸庞滑落。
　　这个地方有个名字，是她日复一日年复一年地刻在这里，她却到今天才后知后觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：达成开窍成就！
　　感谢在2157-08-15 20:11:49~2157-08-15 85:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：修染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽！ 20瓶；捡了朋友弃号的小九 14瓶；小小雪花、啊啊啊阿牛哥 10瓶；夜溪 2瓶；不会取名就叫这个、火、箴言浅色、heyyou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　萧以歌怎么都想不到, 莫菲菲跟姚纪安竟然相见恨晚。
　　最近她跟苏杭断了联系，多次的思念都被她牢牢地锁在心底，空闲时间便找莫菲菲聚聚。
　　可一出门莫菲菲就抱着手机, 吃之前要拍给姚纪安看, 时不时还要聊几句语音，仿佛把姚纪安直接带在身边。
　　萧以歌喜闻乐见, 每每到这时候总是眼神调侃一番, 倒让莫菲菲一改常态地羞涩起来。
　　过了夏至，天气闷热难耐。
　　莫菲菲约萧以歌去度假山庄过周末, 还神秘又奸诈地给她发了句：“有你想见的人哦。”
　　萧以歌为这句话而失神, 躺在床上望着窗外的摇曳树杈，久久不能入眠。
　　第二天的周六一早，萧以歌跟苏杭还有姚纪安都来到莫菲菲家汇合, 由姚纪安当司机, 一行人前往莫菲菲订好的度假山庄。
　　路途遥远, 车上放着悠扬的钢琴曲。
　　莫菲菲在路上叽叽喳喳, 停下来喝水才发现后面两个人安静得不得了。
　　不是看窗外就是玩手机，就是不聊天, 中间还隔着一只没有眼力见的熊熊。
　　莫菲菲无声地摇头，她瞥了眼专心开车的姚纪安, 眼神一转就把自己的手机关掉声音, 再拎起一只耳塞往姚纪安耳朵上挂。
　　姚纪安稍稍看了眼, “怎么了, 有电话？”
　　“对，你快接。”莫菲菲挤眉弄眼, 拼命暗示着。
　　姚纪安猜到她又有小心思，笑了声。
　　莫菲菲把耳机接上姚纪安的手机, 再点开微信打开关怀模式，然后给自己的微信发消息再点击信息，机械的男声便从耳塞里传给姚纪安。
　　“她们两个打完招呼就不说话了，怎么办哦？”
　　僵硬的AI声音让这句关切满满的话变得滑稽，姚纪安憋着笑回答：“不用着急，会好的。”
　　莫菲菲鼓起腮帮子，又噼里啪啦打了一串信息再点击发出声音：“好个鬼啦，你的手下就是木头脑袋，她会不会还没想明白自己喜欢以歌啊？”
　　姚纪安手指按了按方向盘，思索着说：“应该不会。”
　　机械的男声再次响起：“你怎么知道？”
　　姚纪安微笑：“猜的。”
　　“……”莫菲菲鼓胀的腮帮子泄了气，猛地把耳塞收回来。
　　还是到地方再说吧，车上要干什么都不方便，等目的地到了大家玩起来，就容易打破僵局了。
　　度假山庄是江南小镇风格，青石板路贯通整个山庄，石桥连通溪水两岸的民居小院，朴素又清新。
　　莫菲菲订了个小院子，这个周末就在这里度过，颇有与世隔绝的逍遥感受。
　　她们请了个烧烤师傅在院子里烧烤，四个人悠哉悠哉地在院子里乘凉。
　　萧以歌吃着烧烤用笔记本电脑看电影，熊熊围着自己的一小盆狗粮在旁边陪她。
　　姚纪安跟苏杭两个人给烧烤师傅串食材，莫菲菲见状去端了碟刚烤好的鸡翅去找萧以歌。
　　“喂……”她放下鸡翅坐在旁边，用手臂捅了捅萧以歌，压低了嗓门，“你们两个不会两天都冷战吧，我可是为了你们才安排这活动的。”
　　她们坐的是绵软舒适的充气沙发，萧以歌好整以暇地往后靠，懒懒地笑了笑：“这才中午，不着急。”
　　她目不转睛地看着电影，实际上注意力全都在余光里的那个人。
　　汇合时互相说了句“早上好”，之后就不再有交流，她也看不出苏杭的情绪和想法。
　　她们就像回到高中时，彼此之间横过一条无法跨越的河流，到了今天她仍旧被苏杭拒在千里之外。
　　这两个月的亲密就像从来没有发生过，她们没有拥抱过，没有额头相抵过，苏杭更没有那么依赖地跟她示弱过。
　　她的嘴角渐渐隐去笑意，面前屏幕上播放的是什么电影都不知道，视线里根本没有焦距。
　　莫菲菲恨铁不成钢地看看她，再看看若无其事的苏杭，咬牙叹道：“唉，算了，我吃我的，懒得管你们！”说完便气呼呼地起身，去烧烤炉那边拿上两碟吃的就去逛这雅致的小院子。
　　苏杭眼看着莫菲菲走了，手上串丸子的动作不停，对身边的姚纪安说：“晚饭以后，你帮我拖住莫菲菲。”
　　姚纪安串着青菜，意味深长地笑：“怎么，要表白？”
　　苏杭若有所思地抬眼看看她，微微扬起唇：“这都瞒不过你。”
　　“我又不是没谈过同性，”姚纪安边说边幽声地叹气，只是神色依旧豁达，“我告诉过你以前准备结婚，临门一脚没踢进去，后来我有过女朋友的。所以你跟以歌的相处，我早就看出来了。”
　　单纯的朋友跟友达以上恋爱未满的“朋友”是两回事，苏杭跟萧以歌不论是眼神还是一举一动都充满情意，敏感的人一眼就看得出来。
　　苏杭把最后一颗丸子串好，不无感慨道：“也就是说，只有我这个当事人最后才知道自己的感情……”她自嘲地摇头笑笑：“我好笨。”
　　怪不得萧以歌要她跟熊熊拜把子，那么多次隐晦的表白，她一次都没有听出来，即使到后来萧以歌承认她是特别的，她也没有往爱情的方向想。
　　她们同床共枕，相拥而眠，在深夜里鼻尖相触，谁也不想对方离开自己怀里。
　　她们早就跟恋人关系咫尺之距，只差彼此之间明明白白的确认。
　　姚纪安晃了晃手上的青菜，调侃着笑道：“也不算坏事啊，认识到爱情的时候，喜欢的人正等着你表白，没有比这更幸福的事了。不像我，都不怎么敢了……”
　　苏杭疑惑：“不敢什么？”
　　“没事，”姚纪安把串好的青菜码放整齐，用湿漉漉的手推了推她的手臂催促，“菲菲去玩了，你还不去铺垫一下，突然表白很吓人的。”
　　苏杭放下串好的丸子，“嗯”了声又笑了下，走出去没两步折回来抽了张纸擦干净手。
　　姚纪安感慨地长舒一口气，眼里有琢磨不清的思绪。
　　遮阳棚侧边的帘子被抖落，萧以歌身侧的一大片阳光被遮挡。
　　她转头去看，清霜般的眼眸令她有瞬间的怔愣。
　　“……怎么了？”她很快反应过来，展开笑颜。
　　苏杭放下一碟刚烤好的青菜在桌上，轻声说：“看到你的青菜吃完了。”
　　“嗯。”萧以歌还是看着她，播放着的电影一下子变得聒噪。
　　苏杭指了指她身边，“我能不能坐坐？”
　　萧以歌先忍不住失笑，“这是需要问的么？”
　　被短暂的几天时光冰冻的亲密，在她们的相视里慢慢回温。
　　苏杭温煦着神色坐下，这次没有再隔开贴不近的距离。
　　萧以歌直起身去关掉电影，开了应景的纯音乐再坐回来。
　　熊熊这时像是吃饱了，爬上充气沙发又爬上萧以歌的大腿，一直爬到苏杭的大腿才趴下来，就这么窝在她们的怀里懒洋洋地半眯着眼睛。
　　萧以歌无奈地拍拍它厚重的身子，“这只大笨熊，见了你几次就开始嚣张了。”
　　苏杭低头顺了顺它的毛，将思念渗入话语里：“奶奶这几天都在做糯米团子，每天都问我味道怎么样。我给她买了好几种花形的模具，做出来的团子很漂亮，奶奶就总是问我，以歌什么时候回来……”
　　一路过来都没有交流的酸涩被轻易抚平，萧以歌眼眉弯起，跟苏杭一起抚着熊熊的毛，“然后呢，你怎么回答奶奶？”
　　“我说，”苏杭手上的动作忽然停下，转过来的眼眸含着化不开的柔光，“是我太笨了才会惹以歌难过，但我会把她带回来的。”
　　她讲话向来口吻认真，但这最后一句话是她头一次放缓语速，显得深意非常又初显温柔。
　　萧以歌的目光在她脸上静了几秒，而后轻轻笑了，“我等你带我回去。”
　　这几天的分别没有白白忍受，萧以歌不知道苏杭是怎么醒悟的，不知道这其中是不是经历了什么，但得到了苏杭那句深意的表达，她忐忑又期待的心终于在这一刻放下。
　　苏杭给熊熊顺毛的手朝着萧以歌的方向滑去，彼此尾指相碰后便不再分开。
　　萧以歌枕着苏杭的肩膀，听着耳边思念入骨的声音低柔地说：“前两天我又去了高中附近的小公园，你知不知道我看到了什么？”
　　萧以歌柔声笑：“什么？”
　　“两个学生，”苏杭卖起了关子，挤牙膏似的慢悠悠地往外挤，“故意落单在很后面，我快要走了才看到这两个孩子牵着手，说要考同一个大学，以后要在一起做很多很多事，不管多久都不分开。”
　　萧以歌安心地闭上双眼，只是嘴角不自觉地挑起。
　　苏杭说到这里停下，下巴蹭了蹭她的头发，“你呢，这几天都做了什么？”
　　“我啊，上班下班，跟熊熊一起看电影，还列了个老电影重温表格，打算慢慢看。”
　　“可不可以带上我？”
　　“你问熊熊让不让你加入。”
　　小院中清风徐来，她们彼此依偎着，眸中是只属于对方的温情。
　　握在一起的手没有再分开，她们断断续续地说着话，有些时候只是安静地感受着这份温存。
　　大约是彼此相伴令时间流逝得飞快，夜色很快来临。
　　她们吃过烤肉，姚纪安提议自由活动。
　　萧以歌跟苏杭只对了个眼神，两个人默契一笑，便牵着手走向院中庭廊，熊熊像守护她们的卫兵，跟在身后不声不响。
　　廊壁上每隔几步都亮了盏壁灯，搭配上小花园散发的花草香，幽静且芬芳。
　　莫菲菲的咆哮穿越廊壁上的牖窗而来：“你干嘛拉着我！我要去找以歌，她们两个怎么突然又好上了！又是喂吃的又是互相擦嘴，干嘛呢！”
　　姚纪安调笑道：“说了自由活动，人家都约好了你去捣什么乱？还是说你不愿意跟我玩？”
　　莫菲菲顿时就软了：“没有没有，我就是好奇嘛……那我们去哪玩？”
　　姚纪安大概是直接把莫菲菲带走了，不再有响亮的嗓门袭击她们。
　　萧以歌翘起唇，扭头看见苏杭同样嘴边弯着。
　　回到萧以歌的房间门口，她打开门，同时听到身后那人声音低低的：“我可以进去么？”
　　她侧过脸，满含柔色的声音在夏夜里愈是动听：“这是需要问的么？”
　　苏杭气息轻微地笑，跟上她的脚步。
　　房里也是古色极浓的布置，熊熊尽到一路保护主人的责任，进了房间就趴在地毯上卷成一团毛球休息。
　　萧以歌洗了手出来，苏杭按掉手机来电，那上面显示着程之昂的名字。
　　“怎么不接？”萧以歌问。
　　“打错的。”苏杭面色如常地收回手机，她不想让任何人打扰。
　　即使她已经表现出自己明白了这份感情，也得到了萧以歌的回应，但无论如何都还是需要明确地提出，不能这么不清不楚地默认和默许。
　　萧以歌笑容轻浅，没说什么。
　　维持了大半天亲密在这一刻悄悄地凝结，前些天分别前她曾说过，要苏杭给她答案，这个答案不是只用亲昵的动作和隐晦的语言就能代替的。
　　她要从这个人嘴里听到答案，偏移一分一毫都不能够的答案。
　　这等待太明显，让苏杭罕见生出的紧张里添了抹甜蜜。
　　她不再停滞不前，伸手去握住萧以歌的手，“以歌……”
　　电话再次成为骚扰之源，苏杭眉峰拧起。
　　萧以歌宽容地揉揉她的眉心，“先接电话吧，万一是认识的人。”
　　这个晚上还这么漫长，不差这一两分钟的时间，解决好了事情才能够毫无顾虑地相处。
　　“好，那你等我。”苏杭妥协地点头，转回身又走远几步去接听。
　　来了小插曲还不忘记叮嘱一会儿继续，郑重其事中又带有难以言喻的可爱。
　　萧以歌轻笑不语，去拿杯子倒杯水留给苏杭喝。
　　她不知道，此刻的苏杭眉眼中冰霜浮现，声音低沉得像是从喉咙里生生挤出来：“你叫人跟踪我？”
　　程之昂连笑都阴沉：“我的耐心有限，跟萧以歌分手回到程家，我可以既往不咎。不然你猜猜，你好不容易扶起来的鲸落会出什么事，你这个首席设计师还有没有人敢收。”
　　苏杭握着手机的指节泛白，咬着牙一字一顿：“程之昂……”
　　程之昂不但不收敛，再开口时的语调更是阴毒：“萧以歌护着你没问题，但她的父母不会同意她动用人脉和资金来护着鲸落。”他顿了顿，口吻转得柔和：“回来吧，爸爸会补偿从前的错，会对你好的。”
　　苏杭说不出话来，程之昂的每一句话都把她的生机踩进尘埃里。
　　萧以歌倒完水回来，看到苏杭不再接听电话，只是低着头不知道在想什么。
　　“杭杭？”她走到苏杭身后，扯了扯苏杭的衣角。
　　苏杭转过身来，神色里微寒透出。
　　不知道为什么，萧以歌觉得她满身的温度都在下降。
　　她向来冷着脸，可心情好或她们在一起的时候眉眼间是舒展的，甚至时而会柔和几分。
　　“杭杭，出什么事了？”萧以歌正色问她，所有对感情的思绪都抵不过本能的关切，“是不是程之昂，他要对你做什么，别害怕，有我在。”
　　酝酿了几天的“我喜欢你”就这么被梗在喉间，进退不得。
　　苏杭的心绪纷乱不堪，临门的一步被她沉沉地压下来。
　　她们情意相通，以萧以歌的性情绝对不会坐视不理，可萧以歌的父母呢，她们的感情就要这么毫无准备地暴露在阳光下。
　　程之昂的话再度在她耳边萦绕，他说萧以歌的父母……
　　苏杭心神触动，萧以歌生日宴会上那个雍容华贵的女人，五官跟萧以歌那么相似，还给她留下一句话。
　　“希望将来能看到你的成长，不要让我失望。”
　　她当时在想，成长指的是什么，又对什么抱有希望，在这一刻被堵塞的心绪全都畅通联络起来。
　　她沉默半晌，终于在萧以歌担忧的目光里抬起了眼眸，“对不起，我没事，但是我想回房了。”
　　萧以歌怔怔地看着她，把这句话在心间嚼碎。
　　眼看着苏杭后退的脚步，萧以歌轻轻地笑起来，眼中的光那么哀伤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：阻碍我脱单的人都没有好下场。
　　感谢在2157-08-15 85:51:48~2157-08-17 85:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渐无书、人间妄想萧菀青、湘玉给你溜肥肠、裂开的小青蛙、57724585 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎哟 35瓶；55488852 35瓶；木鸽、林大俊的happy、等待古月 20瓶；陌上人如魚、小狗只想被爱 10瓶；夜溪 2瓶；不会取名就叫这个、箴言浅色、colourjune 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　阳光从走廊的窗落入, 细小的尘埃在空气中漂浮。
　　苏杭步履迅疾地穿过程家的走廊，带着浓烈的寒气推开书房门。
　　她彻夜未眠，眉眼疲乏却紧绷, 冰冷如霜的眼眸有罕见的厉色, 由她带来的压迫感前扑后拥地灌进书房。
　　“你到底想干什么。”她缓步进去，眼神如冰刃般刺入桌后拄拐而立的中年男人。
　　“来这么早, ”程之昂一反常态, 温和地对她笑笑，“怎么这样跟爸爸说话, 坐下再说, 吃早餐了没有？”
　　苏杭一言不发，来到桌前也不坐下，就这么冷眼相视。
　　程之昂对外面喊了声：“小崔, 叫厨房准备早餐。”
　　崔特助遥遥应声：“好, 董事长稍等。”
　　苏杭无意理会, 仍旧神色冷峻。
　　“我的要求很简单, ”程之昂用拐杖敲了敲地毯，悠然地往身后软椅坐下, “你有两条路，第一是回到程家, 改回程姓。”
　　“不可能, ”苏杭一口回绝, 眉心紧得生疼, “生养我的人不是你，你没有这个权利。”
　　“那就是要走第二条路了, ”程之昂笑得诡谲，一双鹰眼锐利起来, “我昨晚想过，你可以跟萧以歌搞这种变态的事情，前提是你要想办法让她生下跟昱哲的孩子，之后不管你们干什么我都不管。”
　　像是被毒蛇狠咬在心脏上，苏杭的心不可抑止地颤抖，她脚步迟缓地上前，双手扣紧桌沿，字字句句冷硬低沉：“不可能。别说她不喜欢程昱哲，就算喜欢，这也不是你能逼迫她的理由。”
　　她从前对程之昂的认知还是太过浅薄，她想不到程之昂可以为了生意的发展而疯狂至此。
　　她如今进退不能，不管是跟萧以歌坦白情意，还是守口如瓶，都无法平息现在的境况。
　　倘若她不管不顾地表白，萧以歌不会眼睁睁看她受困，那么在萧以歌母亲的眼里她就是不成熟的表现，遇事只能让萧以歌解决，成为萧以歌的软肋。
　　倘若她不对萧以歌坦诚，恐怕萧以歌会以为她们并非两情相悦，她便是再次辜负了萧以歌。
　　程之昂不屑地笑出了声：“我不需要这些喜欢不喜欢的，我只要你回来做我程家的女儿去结婚，或者萧以歌生下程家的孩子。你自己选。”
　　“我没有义务听你的，”苏杭的眼白里血丝蔓延，指尖用力地抠进桌面，怀着背水一战的心狠声道，“以歌可以帮我，不管是我的工作还是鲸落，这点小事不需要惊动她的父母。”
　　程之昂不慌不忙地起身，“鲸落的规模虽然不大但也不小，把鲸落扶起来需要人脉和资金，更会震动整个圈子，她的父母绝对会过问。闹到最后，她的父母凭什么会帮你呢？”
　　经过整晚的酝酿，他捏紧了苏杭的心，最后的话说得沉缓又深意，步步瓦解她艰难筑起的脆弱防线。
　　苏杭的脸庞隐在长发遮蔽下的阴影里，双手紧握着，关节泛起用尽力道的青白色。
　　牵一发而动全身，她的反抗会惊动整个萧家，跟萧以歌母亲的期望背道而驰。
　　窗帘被吹入的风鼓起，扬起厚重的声响。
　　不知过了多久，苏杭下颌绷紧，低声说：“我需要时间考虑。”
　　程之昂放声大笑，绕出桌子走到她身边拍拍她的肩膀，“爸爸最希望你能回来，到时候昱哲有的东西爸爸都给你。萧以歌毕竟是外人，就算跟昱哲有了孩子，大概也会被萧家控制。”
　　苏杭没有答话，挣开他的手径自离开。
　　程之昂也不介意，他拄着拐杖来到窗边沐浴着温暖的日光，回想着苏杭那想反抗却只能屈服的模样，他眼里的满足与残忍燃烧得旺盛。
　　“昂哥，你要放弃我们的儿子了，是不是？”
　　身后陡然响起叶薇失落的声音，程之昂敛去笑容转身。
　　叶薇迟疑着，连脚步都如履薄冰，“他很努力地在完成你的要求，不管是事业还是婚姻，全都由你做主。到最后，你要放弃他了……”
　　她连这个时候都不敢大声质问他，这么多年来含辛茹苦地盼着儿子长大，到最后却被他放弃。
　　“这不是你该问的。”程之昂不想跟她多说，拄着拐杖回到桌后。
　　“那什么是我该问的？”叶薇忍不住追上去，“当年你说只要这孩子是你的，你就会让我们母子取代苏兰君和她女儿，现在呢！”
　　程之昂重重地把拐杖支在地毯上，回过头来目色阴鸷：“你还好意思问，昱哲八岁变成这个样子，这么多年过来都没有好转，你让我把公司交给他？”
　　多年来的忍耐被他悄然开启，他拄着拐步步逼近，眼底令人生惧的森冷让叶薇双手颤抖着握在胸前，不得不后退。
　　他突然笑起来，笑声苍凉：“我这辈子投注了多少心血啊，我想跟苏兰君好好过日子，哪怕她生不出儿子也无所谓，谁知道苏家竟然破产了。后来你把昱哲带来，看在有了儿子的份上，我不介意你家境普通，我以为可以好好抚养昱哲成人……
　　这些年我给他上的都是好学校，还给他换了多少医生，你看看他现在的样子，将来我死了谁来守我的家业！要么他跟萧以歌生下孩子，趁我还在，我要把这个孩子培养好，要么只有小杭回来！”
　　他越说越激烈，胸口不停地起伏，不得不捂住心口深深呼吸。
　　“你的肚子不争气，这么多年都生不出第二个，你还有脸在这里大呼小叫！”
　　叶薇的脸一阵红一阵白，委屈得双眼通红：“我早就检查过身体，我一点问题也没有，你这么多年搞过多少女人，一个也没怀上……你敢不敢去查！”
　　程之昂嘴角抽动，疯狂的火光在他眼里燃烧愈烈，他搬起身边的花瓶就往叶薇的身边砸，“你给我滚！滚！”
　　血气随怒气上涌，他涨红了脸，额头跟脖子上的青筋凸起成可怖的模样，把心口的衣料攥成皱巴巴的一团，双腿踉跄地往后几步便跌倒在地，嘴里呢喃不止。
　　“我小时候连上学的钱都没有，我再也不要过那样的日子！你知不知道我抱着多大的希望攀上苏家，可是苏兰君什么都没得到，什么也给不了我。我好不容易做到现在的地步，谁也不能阻止我，谁也不能……”
　　他渐渐消声，窗帘忽然被猛烈的风掠动，犹如深渊之下沧桑而狠厉的哀鸣。
　　此刻的度假小院里，无形的阴云笼罩在上空。
　　萧以歌带着熊熊，仍在院子的遮阳棚下看电影。
　　只是画面播放着，她却搂着熊熊目光放远，心神放空。
　　莫菲菲的咆哮几乎要把整个小院给掀翻，这次没有人再制止她。
　　“苏杭这个神经病！她是不是疯了！”
　　“昨晚不是都好了，今天一声不吭就走是什么意思啊！”
　　“她知不知道以歌多少人追啊！”
　　她吼得声嘶力竭，到最后都哑了嗓子，院子里大树的树杈配合着摇晃，像是被她给吼得发抖。
　　熊熊害怕地往萧以歌怀里缩，一大团毛球快把她盖得严严实实。
　　萧以歌用脸蹭着它的脑袋，喃喃低语：“别怕，菲菲阿姨在生气呢。”
　　她说不清现在的感觉，酸涩，悲伤，疑惑，什么都有，全都挤在她的心里。
　　她们昨天不是回到亲密的模样了么，苏杭的言辞还那么暧昧，暗示明白了她们之间的感情。
　　她们两手相握着听音乐，给熊熊顺毛，晚上还牵着手回她的房里。
　　后来苏杭叫了她的名字，握住了她的手，她想听的答案好像来到了苏杭的唇齿间。
　　可是为什么她只是去倒了杯水回来，苏杭的脚步就往后退了，她想听的答案也听不到了。
　　是她误会了苏杭的表达么，是么。
　　她闭上双眼搂紧了熊熊，鼻腔酸楚得抬不起头。
　　莫菲菲双手叉腰在院子里走来走去，骂得气喘不止。
　　姚纪安给她端去一杯水，艰难地解释了句：“她这次确实做得不妥当，不过她早上离开前，有在我们四个人的小群里说。”
　　莫菲菲接过水杯刚喝了一口，还没来得及咽下去就往外喷，“天刚亮就通知，谁看得到啊！我们都不用睡觉啊！昨晚她还跟以歌卿卿我我的，今早就提裤子走人，几个意思啊！”
　　“我相信她不会辜负以歌，”姚纪安再次温和地解释，试图平息莫菲菲的怒气，“我认识她这么多年，她的性格我算是比较了解的，她绝对不是有意伤害以歌。”
　　莫菲菲气得不打一处来，把水杯往姚纪安手上一塞，吼道：“你是她老板，你当然向着她！”
　　“菲菲，”萧以歌平静地望过去，整夜难眠令她神色疲软，“她有她的想法，从现在起不要再说这件事了。”
　　她到底有没有误解苏杭的意思，她们之间到底是她一厢情愿，还是苏杭遇到了什么阻碍。
　　她仍旧愿意给苏杭时间，只是在听到答案之前，她不能再像之前那样跟苏杭相处。
　　如果她们之间的距离有一百步，那她可以向苏杭走九十九步，但最后一步她一定要苏杭来走，这是证明她们相互思念的唯一方式。
　　“以歌！”莫菲菲气得跺脚，“你让我回去找她算账！”
　　“菲菲，别说了。”萧以歌正色强调，不容抗拒的强势微露出来。
　　莫菲菲双颊鼓起，脸涨得通红，良久才缓缓吐出气，不再嚷嚷了。
　　萧以歌安慰地对她笑笑，继续抱着熊熊沉默不言。
　　她的手机一直放在身边，始终没有等来那个人的一言一语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：呜呜呜呜
　　杭杭：（伸爪拍拍以歌）不哭不哭，杭杭马上去打坏人！
　　感谢在2157-08-17 85:58:01~2157-08-85 85:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽！、宝笨熊 20瓶；就就就就就 15瓶；陌上人如魚 10瓶；夜溪 2瓶；箴言浅色、colourjune 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　七月初的凌海, 暑热与海的咸湿气息相融。
　　对萧以歌来说，时间好像停在苏杭走的那天。
　　她总是想起她们差点越过暧昧界限的那一刻，想起苏杭已经在唇齿间打转的答案, 也想起苏杭后退的脚步。
　　她们之间的第一百步, 苏杭迟迟没有走下去。
　　萧以歌每每想到这些就出神，一家人饭后吃零食看综艺她也心不在焉, 忍不住去想这个时候的苏杭在干什么。
　　萧曼仪喝着鲜榨西瓜汁, 将她神思不属的模样看在眼里，终于不忍地出了声：“回家住以后总是发呆, 到底是怎么了？”
　　抱了半个冰西瓜回来的高文渊也附和道：“是啊, 自从回来以后，只要没事干就发呆，以前可不是这样的。”
　　萧以歌回了神, 借着搂抱枕的动作舒了口气, “放心吧, 没事。”
　　“我还不知道你, ”萧曼仪哪里信她，既不留情地戳穿, 又关心地追问，“跟苏杭发生了什么, 我看你这样子不像是失恋。”
　　说难过嘛, 倒也不是没有, 但不是失去之后那种被悲伤占据了身心的反应, 更像是在等什么。
　　萧以歌看了眼运筹帷幄的萧曼仪，不得不放弃挣扎, 松了神色笑笑：“她啊……话说到一半就跑了，我根本不知道她到底要不要跟我在一起。
　　“你问她了没有啊？”高文渊把西瓜肉挖到碗里, 分神问她，“可能是有什么事耽误了，等她处理完应该就好了吧。”
　　萧曼仪思索着问道：“这件事过去多久了？”
　　萧以歌陷进沙发里，曲起双腿想了想：“一个周还多几天。”
　　“这里面有事，”萧曼仪没多想就拍了板，稍微停下喝了口西瓜汁后又思忖着开了口，“这小孩不是会玩心眼的人，被事情耽误的可能性很大。”
　　那天女儿的生日聚会，她观察了苏杭很久。
　　这个小孩跟程之昂完全不是一类人，大概是得益于八岁就离开了程家，并得到母亲的爱护。
　　要是这小孩在程家长大，兴许就长不成如今的样子了，在程之昂身边，再好的苗子都得长歪。
　　“我知道，”萧以歌再度回想起那个晚上，眼里的水泽温柔又惆怅，“她走之前的表现，我想我没有误会，但现在我不想去追问她。我给了她很多提示，只要她明白我们之间的感情性质，就会知道我要什么，这最后一步只有她来走才会圆满。”
　　或许她的愿望是矛盾的，她想要得到苏杭，可她无法容忍自己把每一步都走完。
　　她想要的感情不是用坚韧不移来感动苏杭，她不想要苏杭被动地接受这段感情，她要的是苏杭因心动而回应。
　　她想走过她们之间的九十九步以后，苏杭会跨出最后一步把她抱进怀里，这才是她想要的爱情的模样。
　　没有苏杭在身边，萧以歌的生活回到了被工作占满日程的状态。
　　她要乔秘书把时间排得满满当当，这样就不会有太多时间来思考苏杭会给她怎样的答案。
　　把她连轴转状态打断的人，是终于把糯米团子做出满意口味的常奶奶。
　　接到电话的时候，余晖正与夜色交融。
　　萧以歌刚关上文档，捏着眉头靠在宽大的老板椅里小憩。
　　听着常奶奶欣喜万分的声音，她也不自觉地柔和着眉眼。
　　“以歌呀，奶奶的糯米团子做得特别好吃，还有玫瑰花的香味呢。你要不要过来呀，奶奶好久没见你了呀。”
　　萧以歌看了眼电脑上的时间，脑海里瞬间掠过那个人冷霜似的眉眼，被她刻意按耐的思念在心头汇集成浪。
　　她踟蹰不久，柔声应着常奶奶：“奶奶辛苦了，我这就过去。”
　　即使见不到，也不该辜负奶奶的辛苦。
　　她路上买了点水果和日用品，踩着流淌进院子里的月色进了院门。
　　“奶奶，我来啦。”
　　她收起心间私情，对收拾草药的老人笑音清朗。
　　“以歌来啦……”常奶奶赶忙擦了擦手过来，笑得眼睛都睁不开，“你怎么买这么多东西过来，这回是不是要住很久呀？”
　　萧以歌的笑容敛了些，温和地摇了摇头，“不是的奶奶，这些都是给你的。杭杭有时候工作顾不上你，你一个人也不方便，我就多给你买些东西留着用。”
　　她把袋子放在院子里的桌椅上，空气里熟悉的草药香令她稍有恍惚。
　　不知不觉的，她离开这里竟然有半个月了。
　　这段时间里，要不是莫菲菲组织的度假山庄那一面，她跟苏杭就是毫无联系。
　　见面前的时间苏杭用来思考她们的感情，那从度假山庄分开以后呢，这些天苏杭都在干什么。
　　她又有些失神，很慢地直起身子。
　　常奶奶不知道她们之间的弯弯绕绕，献宝似的去厨房里端出来一小碟糯米团子。
　　樱色的软团子是玫瑰盛开的形态，碟子上又绘制着嫩绿色的枝叶，跟糯米团子相衬得精致生动。
　　常奶奶把碟子递给她，说：“奶奶还要收拾草药，你拿上楼去吃，一会儿小杭就回来啦，你们一起吃。”
　　萧以歌笑了笑：“好。”
　　阁楼里没有什么改变，桌面上仍旧摆放着笔记本跟文件，昭示着这些天的生活痕迹。
　　她把本子都整理好，就像从来没有离开过这里，但却控制不住自己留恋空气中残留的雪松香。
　　从桌面到书柜，再到衣柜里她们挂在一起的衣服。
　　苏杭浅色系的衣服最多，也不知道是不是深刻认识到自己的低温特质，能感受到自己穿浅色最有距离感，也最能凸显极寒的气质。
　　萧以歌笑了下，关上衣柜门时将空气挤压而出，雪松香猛然浓烈。
　　只是过了几秒这香气都不见褪去，她的心倏然跳得很快。
　　“这几天，还好么。”身后有个清润好听的声音响起，低沉得听不出情绪，平淡得将疑问句变成了祈使句。
　　萧以歌咬住唇，勉力将所有的疑问和思念都压在心底，只是话里几不可闻的轻颤将她的伪装暴露得彻底：“还好，你呢？”
　　“我……”苏杭稍微停顿，轻轻笑了，“也还好。”
　　萧以歌控制好情绪，这才转过来。
　　短短几天，才回温的暧昧被再次冰封，明明互相对视着，两个人之间却隔着跨不过去的冰川。
　　萧以歌尽可能舒展着神色，抬了抬下巴指向桌子方向，“奶奶做了糯米团子，一起吃么？”
　　“好。”苏杭点头。
　　她们一起来到桌边拉开椅子坐下，注意力被分散，萧以歌这才看到苏杭眼下的一圈青黑，似乎连脸庞轮廓都更显清瘦。
　　“你真的没事么？”她忍不住再问。
　　如果苏杭有什么不得不分心处理的事情，她们之间的私事可以先放在一边，只要苏杭愿意告诉她，愿意跟她分担。
　　“没事，”苏杭没有片刻犹豫，嘴角抿出轻浅的弧度，“尝尝奶奶做的糯米团子，我吃过几次了，很好吃。”
　　她说着话，给萧以歌倒了杯凉茶推过去。
　　糯米团子入口松软清甜，咬开表皮还有玫瑰香气溢出，配上凉茶更是可口。
　　萧以歌吃得沉默，每一口都在把要冲出她身体的心念往回压。
　　等到最后一个软团子下肚，她喝了口茶便久久不动。
　　对面坐着的人也安静着。
　　手机信息提醒了她们时间在流逝，萧以歌没看，扬唇说了句：“我该走了。”
　　“我送你出去。”苏杭站起身，眉眼里找不出半点挽留。
　　被压下去的情绪在萧以歌的胸腔里堆成一团乱麻，她的心隐隐作痛，扯了下嘴角笑：“好啊。”
　　她忽然觉得眼前这个人那么陌生，她甚至生出一种错觉，这个人真的是那个会躺在她怀里喊冷的苏杭么。
　　她们一路无话，苏杭把她送到小院门口。
　　“回去吧，我走了。”萧以歌颔首道别，打开车门要上车。
　　她没有收拾行李，只要还有东西在这里，她就有回来的理由。
　　“以歌！”苏杭忽然叫住她，陡然朝着她几步过来，只是很快就停下。
　　“嗯？”萧以歌停下动作侧过脸来，一缕期盼无声地生长。
　　她看不到，苏杭捏紧了双拳，几乎用尽了力道咬着牙，生生地忍下离别的不舍，尽可能用平常的语调说：“不要赴程昱哲的约，不要跟程家有来往，出门一定要带着人。”
　　那天在书房跟程之昂交谈过后，陷入险境的还有萧以歌。
　　她要跟萧以歌暂时分开，否则流露出的亲密会惹来程之昂的注意，从而给她施压。
　　她担心自己不在萧以歌身边的时候，程昱哲会卷土重来，倘若再得到程之昂的授意用些见不得人的手段，后果不堪设想。
　　萧以歌闻言一笑，“还有别的么？”
　　“还有……”苏杭的心潮起落不定，愧疚与温柔浮现在眼底，隐晦而诚恳地说：“等我一段时间，让我把事情处理好，然后我有话跟你说。”
　　萧以歌松开车门把手，转回身去，“给我一个准确时间，我不可能无休止地等。”
　　其实她很想立刻答应，那个答案她多久都可以等，但她想给苏杭压力。
　　这个瞬间她多了那么点不合时宜的恶劣，因为她很介意苏杭有事瞒着她。
　　说好要分享开心的和不开心的事，现在究竟是什么事情严重到阻止了苏杭的表白，她这个当事人竟然被蒙在鼓里，无论如何都得不到坦白。
　　苏杭郑重道：“三个月，给我三个月时间。”
　　“好，就三个月。”萧以歌无声地笑，而后不再停留地拉开车门。
　　苏杭站到一边想要目送她离开，她心里酸软极了，开了车将那追随的目光甩在后面才敢紧咬住唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：（拍拍杭杭）去吧，三个月以后要回家。
　　这个地方其实杭杭的隐瞒是必然的，因为坦诚会导致以歌出手，当然了萧妈妈不见得会阻止以歌帮杭杭，到底是女儿的感情，但这是萧妈妈不希望看到的情况，也是她们的感情里不应该掺入的杂质，所以这段成长是必须的。
　　感谢在2157-08-85 85:59:59~2157-08-19 85:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57724585 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八重神子的狗 35瓶；为姐妹当1做0 30瓶；未已 15瓶；h.、陌上人如魚 10瓶；一笔春秋 5瓶；heyyou、大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　正是台风频发的季节, 空气里的闷热预示着一场因台风而引发的雨水正在逼近。
　　萧以歌踩着微雨快步进了家门，幸好身上没淋到太多。
　　萧曼仪从厨房出来，手上端了碗切好的冰西瓜, 对女儿抬了抬：“心情不好吃块西瓜。”
　　“我又露馅了？”萧以歌无奈地扯了扯嘴角, 跟她一起去沙发坐下。
　　她从小到大都很难逃过萧曼仪的法眼，不是表情就是动作暴露了心事, 这些细节会分毫不差地被萧曼仪捕捉, 继而分析出她当下的情绪甚至事态。
　　庆幸萧曼仪是十分豁达通透的性子，凡是都以支持她为主, 否则母女两个怕是要争吵不断。
　　萧曼仪往西瓜上插了两根竹签, 也不卖关子：“切西瓜的时候看到你回来，在车里面待了很久，要下雨了才进来。”
　　果然又是细节暴露一切, 萧以歌认命地叹气, 用竹签串了块西瓜吃。
　　萧曼仪神色温和地将话题延伸下去：“今天是跟苏杭见面了？”
　　萧以歌攥着竹签的手蜷缩又松开, 从喉咙里挤出个低沉的“嗯”。
　　萧曼仪笑问：“有什么想法？”
　　想法啊……
　　萧以歌吃净一块西瓜放回竹签, 搂着抱枕往后靠，目光飘忽没有焦距, “既难过也生气，但又愿意等她。她的性格注定了我要付出更多的时间和耐心, 我之前为了了解她, 跟她约好互相分享生活里的事情。
　　这次很明显她是被绊住了脚, 可是她不愿意告诉我, 不愿意让我替她分担，为了瞒着我甚至宁愿看着我失望, 只让我等她。”
　　半个月前的苏杭不是这样的。
　　自从她们重逢以后，苏杭对她无微不至, 从戴头盔到后来同居前为她置办好所有的生活用品，让她不需要带任何行李，只要人到就够了。
　　这个对所有人都充满距离感的人，嘴上说着她长成了女王陛下，可行动上分明是把她当成小公主在宠爱。
　　萧曼仪听得认真，末了思虑片刻才说：“有时候坦白并不是很好的处理方式，她既然要瞒着你，那肯定是有她的考虑。
　　至于你，感情的变化最是悄无声息，也许到最后你等不来答复。所以你要学会把感情当成生命的一部分，而不是全部，你要边走边等，不能停下来只为了等。”
　　从萧以歌上中学以来，追求者就从不间断，萧曼仪极少插手女儿的感情，也很少跟她聊过这方面的问题，今天可是少见的耐心又详细。
　　萧以歌搂紧抱枕眨了眨眼，依赖感袭来的她往萧曼仪肩上靠去，放松了口吻乖巧地应道：“是，谢谢妈给我上课。”
　　这是她生命中第一次想要拥抱一个人，如果这段时间必须分开，也必须被隐瞒真相，那她愿意忍耐，只要结局是好的。
　　凌海的上空像是被倒扣了一盆水，大雨持续不止。
　　此刻的苏杭站在檐下，任飞溅的雨水打湿她的裤腿，冰凉的感受直侵入骨，仿佛只有这样才能赎去亲手推开萧以歌的罪。
　　她好不容易才醒悟过来，想要弥补自己对爱情的不敏感，想要明明白白地跟萧以歌说一句“我喜欢你”。
　　可现在她看着萧以歌眼中的期望落空，放任萧以歌失望难过，她却什么也做不了。
　　有雨水敲打伞面的声音，蹒跚的脚步也裹着雨水的湿润。
　　苏杭抹了一把脸上的雨水，侧过头去看，是常奶奶撑了把伞过来。
　　“奶奶，”她收起思绪扶住老人，“下这么大雨，你怎么出来了？”
　　常奶奶把雨伞往外面倾斜，遮住打向她的雨水，又是关心又是生气地问：“你怎么在这里淋雨呀，上次发烧忘记啦！这回可没有以歌照顾你，我年纪大了腿脚不好，你要是再发烧可怎么好呀！”
　　老人自顾自地唠叨着，没有留意到苏杭被话里的名字勾去了神。
　　上次发烧有萧以歌彻夜照顾，喂水喂药，还用怀抱温暖了她一整夜，而今天这场雨降临之前，她却狠心送走萧以歌的背影。
　　她吸了吸鼻子，接住常奶奶的雨伞，“奶奶，我是在反省自己，一会儿就上楼。”
　　常奶奶把她脸上的湿发拨开，皱纹跟着眉头一起蹙得紧紧的，“你犯了什么错呀？”
　　苏杭低垂眼帘，幽幽地说：“我让以歌难过了，所以她才回家的。”
　　“呀！”常奶奶惊讶极了，反应过来就往她手臂上不轻不重地拍下去，“原来是你惹了以歌生气，我说她怎么住得好好的就回家了。”
　　老人没想真的惩罚苏杭，才打了一下就松去力道给她揉了揉，但嘴上却是没想饶她。
　　“以歌多好的孩子，又漂亮又听话，你怎么能让她难过，你要是不把她哄回来，奶奶以后也不给你做好吃的了……”
　　苏杭听着听着轻笑了声，期盼又愧疚地低语：“我会努力弥补我的错，只要这一关过去，我以后再也不会让她难过。”
　　奶奶这才笑了：“这才是好孩子。”
　　檐外大雨依旧，苏杭心中蛰伏的情意也如雨般满溢出来，她望向雨幕喃喃低语：“奶奶，我很喜欢以歌，喜欢很久了……”
　　奶奶跟她一起赏雨，乐呵呵舒开了面上的皱纹：“奶奶也喜欢以歌，还喜欢你。”
　　暴雨企图淹没整座城市，阁楼的天窗被重锤般的雨沉闷地敲打。
　　苏杭洗完澡上来，打开桌面上的笔记本，神色凝重地看着Nyx集团的记录里被她画上圈的内容。
　　她原本只是关注着这个品牌，想着有机会可以接触，增长自己的经验见闻，可现在这是溺水的她能抓到的最坚实的浮木。
　　程之昂的威胁，只是她往后人生中会遇到的千万波折之一。
　　她需要充实自己来抵御攻击，而当下最快也最有效的办法，就是找到一颗能够庇荫的大树。
　　这棵树不能是萧以歌，一是她跟萧以歌的感情还不到要公之于众的地步，二是她不愿意给萧以歌的母亲留下软弱无能的印象。
　　那天萧曼仪所说的成长，她现在明白意思了。
　　萧曼仪眼光毒辣，早就看穿了她们的感情，更敏感地意识到她们之间地位悬殊会带来怎样的隐患。
　　她必须要有独立度过波折的能力。
　　想着这些，苏杭沉沉地吸了口气。
　　Nyx集团要进军中国市场，正在物色国内珠宝公司作为合作伙伴成立全新品牌，并准备招募国内设计师注入新品牌。
　　这两个目标只要她做到一个，行业内顾忌Nyx集团的势力，程之昂就再也动不了她。
　　只是究竟她要恢复自由身再去争取，还是能带上鲸落整个公司一起争取，这需要跟姚纪安商量。
　　她摸来手机，翻到姚纪安的号码，思索着说辞按下拨打。
　　对面隔了几秒接听，苏杭先开口：“纪安姐，我有点事情想跟你聊……”
　　对面不等她说完就吱哇乱叫起来：“你还好意思打电话来！你这个狗东西！你知不知道以歌多难过！你知不知道有多少人追她，有多少人想约她都约不上，就你身在福中不知福！！！”
　　怒不可遏的少女嗓音吼得嗓子沙哑，说着说着停下来喝了口水。
　　苏杭挺直的脊背慢慢往后靠，沉默地敛下眼帘，愧疚涨满了心房。
　　莫菲菲哪里这么容易放过她，润完嗓子继续骂骂咧咧：“她在国外的时候，还有人追她追了两三年，她死活不答应，就因为惦记你！你呢！你是怎么对她的！
　　她答应程昱哲那个脑残见面都是为了见你，要不是为了你，她能被骚扰嘛！你知不知道那天你走了，以歌一整天都不开心，你这个臭东西！”
　　苏杭嘴唇翕动，那些她不曾知道的往事夹在莫菲菲的话里，化成碎玻璃一块块地扎着她的心。
　　她不知道萧以歌早就动情，更不知道萧以歌独自守着这份情愫多年。
　　那天在烧烤店里，她因为知道自己在萧以歌心里是特别的而喜悦，那时的她还不明白她们之间的感情性质，更想不到对萧以歌来说的特别，竟是情根深种。
　　她收紧指节，把手机握得紧紧的，想把自己没有参与的那段时光再多触碰一分也好。
　　对面陡然起了点躁动，莫菲菲嚷了句：“你干嘛抢我手机！”
　　有个熟悉的温和声线回答：“这是我的手机。”
　　苏杭眼睫动了动，听到对面响起一阵脚步声后静下来。
　　姚纪安抱歉地说：“不好意思，我刚才在洗澡。菲菲没有恶意的，你别放在心上。”
　　“我知道。”苏杭没有要责怪莫菲菲的意思，何况那些话本就是她该受着的。
　　姚纪安问：“你这么晚打给我，是怎么了？”
　　苏杭想了想，把这通电话的目的暂时压了下去，“明天再说吧，你好像不是很方便。”
　　被莫菲菲闹了一通，她迫不及待想要找姚纪安商量的心情轻了些，再加上姚纪安跟莫菲菲待在一起，要聊也聊得不尽兴。
　　不过，她们两个的关系都这么好了么。
　　苏杭还没想出个所以然来，姚纪安就答应道：“也好，那明天去公司再说。”
　　挂了电话，苏杭熄灯上床。
　　雨水不停地往大地倾灌，天窗噼里啪啦地砸着大滴的雨，没有片缕月光。
　　床头的雪山顶夜灯亮着，苏杭把另一只枕头抱进怀里。
　　那上面有令她短暂温暖的雨后玫瑰香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：不错，都会抱我的枕头睡觉了。
　　感谢在2157-08-19 85:57:42~2157-08-20 19:21:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗叼报纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：See.、阿梦 20瓶；陌上人如魚、郭岁岁 10瓶；kj 5瓶；大白羊、不会取名就叫这个、箴言浅色、orange香吉士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　第二天, 鲸落开了个七夕活动预热的会议。
　　苏杭跟姚纪安回办公室，两个人关上门接上昨晚的话题。
　　姚纪安给她倒了杯水，迫不及待地问：“说吧, 昨晚的事。”
　　苏杭在沙发坐下, 开门见山道：“最近如果公司发现什么异常，记得告诉我。”
　　姚纪安解开西装外套的扣子往单人沙发上坐, 疑问道：“目前来说一切正常, 你怎么会有这个想法？”
　　鲸落的发展稳中向好，正常来说是不会有什么问题的, 能让身为首席设计师的苏杭有这样的叮嘱, 真出事也不会是小事。
　　苏杭停顿了下，答非所问道：“我现在有些想法，涉及到可能要辞职, 所以想跟你聊聊。”
　　提到辞职, 姚纪安刚要往后靠的脊背瞬间挺直, 脸色也严肃起来, “你说。”
　　苏杭省去前情，直入主题：“Nyx集团打算进军中国, 已经发出对设计师的招募企划，还有寻找本土品牌合作的计划。如果你有意让鲸落争取这个合作, 对我来说是最好, 如果你无意的话, 那我可能需要离开。”
　　倘若Nyx跟鲸落达成合作, 有Nyx作为靠山，鲸落在行业内的底气都不可同日而语, 程之昂自然奈何不了，她也就没必要离开。
　　如果姚纪安并不想争取这个合作, 那她只有脱离鲸落去奔向另一个目标，争取成为Nyx招募的设计师之一，同样是要Nyx作为庇荫的大树，让程之昂的威胁撞到铁板。
　　姚纪安听得疑问越发浓重，也越发迷茫：“我们以前曾经说过要慢慢发展随心所欲的，你为什么突然有这些想法，还想辞职？到底为什么？”
　　她当初创建鲸落没多久，苏杭便舍弃珠宝大厂投奔她这个小作坊，说是第二个创建者，与她平起平坐也不为过。
　　鲸落不是没有接到过橄榄枝，只是她不愿意受制于人，苏杭也同样支持她的决定。她总是庆幸自己能得到苏杭这个左膀右臂，她们的目标大同小异，这么多年来从不曾出过大的分歧。
　　只除了今天，苏杭竟然给她这样的两条路。
　　苏杭拿过水杯喝水，沉默地把杯子攥在手里缓缓转动，半晌才言简意赅：“我这边有点事。”
　　姚纪安扯开领口的头一颗扣子往沙发里坐，不轻易松口的模样：“什么事情，你说。从公事角度，我们一起建设鲸落这么多年，我不可能随便同意你离开。从私人角度，我们是朋友，我也不可能看你有事不闻不问。”
　　苏杭低眸，犹豫的表现不言而明。
　　姚纪安深思片刻，迟疑着问：“是不是跟以歌有关，跟最近你们的状态有关？”
　　苏杭抬眼看了看她，没出声。
　　姚纪安心道一句是了，再度劝导：“你放心，我不会让菲菲知道。”
　　怪不得昨晚讳莫如深，她昨晚跟莫菲菲在一起，要是苏杭的事情被莫菲菲知道，转眼就会传到萧以歌耳朵里。
　　前些天苏杭跟萧以歌的亲密，因苏杭离开而暂停，萧以歌显然不知道原因，这些事情恐怕是不能被萧以歌得知的。
　　得了姚纪安的保证，苏杭握着水杯轻缓地向后靠去，长长地舒了口气，话音里带了些疲惫：“前段时间程之昂要程昱哲追求以歌，想要达到联姻的目的，但是被以歌拒绝。后来他叫人跟踪我，发现我跟以歌的关系不寻常，于是用我的工作和鲸落来威胁。
　　他给我两个选择，一是要我跟以歌分开，回程家作为筹码去联姻，二是可以继续跟以歌在一起，但是必须要以歌跟程昱哲有孩子。最可笑的是，他只是看了几张照片，就立刻看穿我跟以歌的感情，我却这么多年才反应过来，到现在连表白都没办法说出口。”
　　“为什么不能说？”姚纪安追问道，“你可以告诉以歌，她不可能让你受困扰的。”
　　苏杭轻轻摇头，说道：“有件事我没说过，以歌生日宴会那天我遇到一个长辈，她跟我说希望能看到我的成长。当时我就猜出这个人是以歌的母亲，现在想想，她早就看出我跟以歌不单纯。程之昂的威胁要是让以歌知道，她一定会出手帮我，那么在阿姨眼里我就是无能的。”
　　姚纪安听得神色深沉又愕然，久久都反应不过来，只喃喃道：“怪不得你什么都不告诉以歌，真是前有狼后有虎……”
　　“是不是很可笑，”苏杭唇边扬起自嘲的笑，“程之昂很聪明，他不但看出来我跟以歌的关系，更考虑到以歌还有长辈的压制，不能随心所欲地给鲸落当靠山，所以才敢威胁我。”
　　她那天接到程之昂的电话，除了愤怒之外就是可笑。
　　她积攒在心里多年的情愫，所有从前不曾被她意识到的思念，这些都是萧以歌一点一点地提醒她，这才让她醒悟过来心底翻涌不断的浪潮究竟是什么。
　　可程之昂却那么快就看穿了，更显得她的后知后觉有多么浪费时间。
　　她跟萧以歌本来可以道尽情愫，如今却被生生拉扯分开，不得不让萧以歌独自伤心难捱。
　　“一点也不可笑……”姚纪安拨着自己的蛋卷发，苦恼极了，“所以你就打算找个能承受程之昂攻击的靠山？”
　　苏杭点头，“对，我不能让以歌等我太久，程之昂那边也需要尽快处理，Nyx的招募计划就在三个月以后。”
　　姚纪安叹气道：“的确，别说是一个程家，五个都难以撼动Nyx。”
　　但鲸落从来都是独立的，她们的宗旨也是随心所欲，要是真的跟Nyx达成合作，就相当于给鲸落套上枷锁。
　　她为难地仰起头，盯着天花板默声不语，双手食指不停地敲着沙发扶手。
　　苏杭于心不忍，放下杯子起身，“其实我就算去Nyx也不会待很久，解决这件事以后，不管是哪方面我都会比现在更有实力，我会回来的。”
　　Nyx只是暂避的树荫，风雨总会散尽，倘若一切顺利，从Nyx离开以后她的资历与在行业中的地位也不是现在可比的。
　　最终她还是会回到鲸落，回到这个她坚守多年的港湾。
　　姚纪安却是听着她这句话，敲动的手指停下来，目光散尽迟疑只留毅然，玩笑话里满满的都是关切：“带着鲸落一起去吧，我可不放心留你一个人在大集团里，万一不回来了呢。”
　　关心是其一，其二是合作也算不得坏事，又不是永远捆死了不能分道扬镳，趁着合作期间兴许还能对鲸落的发展带来好处。
　　苏杭深深看进她眼底的情绪，感叹地弯了弯眼眸，“谢谢。”
　　“诶别着急谢啊，”姚纪安可受不了她突然温柔，忙起身戏谑，“你这么快就让我选，是不是太自信自己能被Nyx挑上了啊？这种大集团的招募，人才可是前赴后继的。”
　　苏杭不慌不忙地微笑，有不容置疑的力量在她双眸里：“我会带着鲸落入选的。”
　　多了一个人期盼三个月后的日子，时间似乎流逝得更快。
　　七夕就在苏杭跟萧以歌断联一个月后，悄然来临。
　　三伏天的热浪无孔不入，倦日收去最后一缕光，萧以歌才开车出了华盛的停车场。
　　最近她高强度工作，不管是不是着急的，只要时间充足便立刻去做，要不是今晚实在没有安排，她还打算晚一点再回家。
　　手机上有未接来电，她接上车载蓝牙后回拨。
　　亢奋的少女音很快传来：“以歌，今天七夕诶，我们一起去玩吧！”
　　七夕了啊，转眼间一个月不见，也没有只字片语。
　　她眸中黯淡无光，只无谓地勾唇：“行啊，我去接你，想好要去哪里玩了么？”
　　莫菲菲思索道：“唔……就去那个国风盛典吧，朋友圈好多人说不错，全是穿汉服的，还有挺多好看的cosplay。”
　　“可以。”萧以歌淡淡地应道。
　　她记得这个国风盛典是程家的RH集团主办的，被她授意拒绝合作以后，RH就没有再争取，没想到这么快就举办成功了。
　　她倒也不是那种半点不沾敌人地盘的风格，能增长见识何乐而不为，何况听莫菲菲说反响还不错。
　　“那我们是不是得准备汉服啊？不然这么过去不是挺不合群的么。”
　　“那边应该有租用的，你可以到地方再租。我穿自己的，叫人把家里那套送过来。”
　　“卧槽，萧以歌你什么时候背着我买了汉服！”
　　萧以歌有一搭没一搭地跟莫菲菲聊着，跟着夜色来到莫菲菲家的小区。
　　莫菲菲一路都在埋怨萧以歌独自有了汉服这件事，直到她们到地方停好车，萧以歌家的司机捧上一红一白两件汉服，她的话痨属性才被八卦属性压下去。
　　“诶，怎么有两件……另一件白的你不给我穿嘛？”
　　“不给，你去租。”萧以歌面色自然，把那件白的放进车里。
　　“……”莫菲菲气得快说不出话来，“那你干嘛让人拿两件！另一件干嘛用的！不告诉我你就自己去玩！”
　　她话是这么说，还是老老实实跟在萧以歌后面，两个人一起去场馆里的汉服店租汉服。
　　萧以歌顺便去店里的换衣间换上自己的汉服，跟上次在临州一样，引来无数视线缠绕不休。
　　她熟视无睹，补偿般地给莫菲菲付了租汉服的费用。
　　莫菲菲挑的是件嫩绿色泽的齐胸襦裙，跟萧以歌的款式相近，只是更显得清新秀丽。
　　两个人一起出汉服店，莫菲菲笑嘻嘻地挽住她的手臂：“看在你请客的份上，原谅你了。”
　　气来得快也去得快，萧以歌不跟她计较，只瞧着眼前灯火辉煌的中国风建筑恍惚不已。
　　她们把换下来的衣服放回车里，然后沿着场馆边缘漫步。
　　有许多coser扮演成各个动漫里的角色，粉丝们纷纷围着拍照，莫菲菲每路过一个coser都要探头往里看，然后发出惊艳的叹息。
　　萧以歌却是丝毫不被吸引，她曾经见过穿上素白长衫后清峻潇洒的人，仿佛古装电视剧里执一柄纸扇逍遥尘世的谪仙，此后再也没有任何人能与那个人匹敌。
　　“姐姐，你拍的照片好好看啊！”
　　“你长得也好好看啊，为什么不换上汉服来玩啊！”
　　“对啊，好可惜哦！”
　　几个大学生模样的年轻女孩围着一个高挑的女人热情发问。
　　一道似水冰凉的嗓音划破盛夏暑气，破空而出，“我只是来走走。”
　　萧以歌顿时停下脚步，朝着那道声音的方向望去，正跟那霜雪般冷冽的眼眸对上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：三个月还没到，悄咪咪见面。
　　杭杭：我觉得可以！
　　感谢在2157-08-20 19:21:27~2157-08-21 19:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：牛牟哞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星月夜_ 52瓶；辛 47瓶；See. 40瓶；人间妄想萧菀青、捡了朋友弃号的小九 20瓶；real—pcy 12瓶；郭岁岁 10瓶；辰七 5瓶；heyyou、大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　女孩们围着苏杭起哄不停, 都在期待她穿上汉服的模样。
　　她的目光越过身边众人，冷淡的模样有微不可察的暖化，声音也多了分柔软：“我去找家汉服店。”
　　“哇哦！”
　　“我敢打赌, 不比那些coser差！”
　　“入口第三家的衣服不错, 款式也多，姐姐我带你去呀！”
　　女孩们欢呼雀跃, 有人主动地给苏杭指起了路。
　　她没有理会, 视线直直地锁定不远处那似火明媚的女人。
　　这样的対视不消片刻就会引来注意，莫菲菲头一个感觉到萧以歌不対劲, 说着目光看过去, 火气登时就往上冒。
　　“你看看她，在这里撩妹！心里哪里有你！”
　　“你……诶诶诶，你干嘛去！”
　　萧以歌径直过去, 隔着几步远轻声说：“你那件我也带来了, 可以去我车里换。”
　　吵闹的女孩们闻声回头, 躁动很快恢复。
　　“这个姐姐也很好看诶, 她们好像认识。”
　　“绝了，这俩姐姐有种气场你们发现没有？”
　　“我觉得有荷尔蒙的味道……”
　　“好。”苏杭的回答夹在女孩们的议论里, 目光不离她分毫。
　　她错身出来，跟萧以歌一前一后地往停车场走。
　　莫菲菲在原地摸不着头脑, 原来那件白色汉服是苏杭的, 所以她现在是不是不该跟上去……
　　停车场陆续有新的游客停车, 萧以歌跟苏杭两个人不言不语地来到车边。
　　萧以歌打开后座车门対她抬了抬下巴, 她顿了两秒，不声不响地钻进车里。
　　那件白色汉服穿起来不难, 本就是适合潇洒恣意的设计，不过几分钟苏杭便打开车门。
　　干净细长手腕被宽大的袖口裹着搭在车门边, 纤柔与力量融合成养眼的画面，只是细看更多了股古代与现代碰撞的滑稽感。
　　普通的动作就胜过那些coser刻意而为的美，萧以歌无声地弯起唇。
　　苏杭没有围上腰带，耷拉的衣裳将她的几分疏冷气韵化为散漫，整个人更像无拘无束的世外谪仙。
　　这谪仙把手上提着的腰带举了举，久违的习惯和亲密被她压抑在嗓音里：“帮我。”
　　萧以歌意味不明地笑：“我还以为你会自己系呢。”
　　那次在临州她借系腰带的动作去拥抱苏杭，原本平缓流动的暧昧随之起伏。
　　可现在她被拒之门外在先，一个月没有得到联系在后，这人竟还这么冷静地要她帮忙系腰带。
　　苏杭可真会气人，哪怕自身根本没有要气她的想法。
　　她心里憋了股火，但仍是接过腰带，跟那次一样一手攥着腰带的一侧，低下头慢慢地环抱住眼前人的腰身。
　　停车场里寥寥几人来了又走，停车开车的动静不见停止。
　　萧以歌的侧脸抵着苏杭耳侧的长发，故意把动作放慢，系上又把腰带碾平。
　　耳畔的呼吸比暑气更热，她听到克制又不知餍足的浅浅叹息，背后同时感受到轻轻地拥揽。
　　心里的火瞬息间涨起，萧以歌后退两步离开怀抱，镇定地微微一笑：“好了。”
　　怀里猛然空虚，苏杭的神情有转瞬即逝的失落和惊讶，随即才恢复常态：“……那走吧。”
　　萧以歌没有忽略她的神色，得逞后的快意和心疼迅速压下刚才的火气，几种情绪都挤在她的心里，互不相容地侵占着巴掌大的空间，让她喘不过气来。
　　她先走在前面，让微风抚去她此刻的躁动。
　　在苏杭毫无表示之前，她不会再单方面地表示情意。
　　回到相遇的地点，莫菲菲无聊地找了张路边的长椅坐下玩手机，女孩们则是去找最近的coser拍照去了。
　　有个女孩先发现萧以歌跟苏杭回来，惊异地大呼出声，大家的目光都被吸引过去。
　　莫菲菲也抬起头看，视线登时就直了，“卧槽，这俩是不是有点太姬了！”
　　红与白，冷与热，寒霜与烈焰相称相融，霎时间成为这个夜晚最夺目的光彩。
　　女孩们立刻放弃只是站在原地摆姿势的coser，一窝蜂地涌上去围住她们，连附近都有游客被吸引过来。
　　“半路出家的coser……”莫菲菲摇着头嘟囔了声，她可不打算上去凑热闹，萧以歌肯定想跟苏杭两个人在一起。
　　苏杭和萧以歌很快被围堵，年轻的女孩们纷纷举起手机留下她们的每一个角度，不断地有人上去要合照。
　　“姐姐可以跟我拍一个嘛！”
　　“姐姐等下跟我拍！”
　　“你们两个合照好不好！”
　　她们被推搡着紧靠在一起，萧以歌原本镇定的眼眉不自觉地蹙紧，她扭头去看，身边那人也抿紧了唇。
　　正打算说声一起离开，她就听到身边人先借着被推过来的势头在她耳边低语：“走么？”
　　有被困险境独剩她们两个人的感受油然而生，萧以歌情不自禁地挽住她的手臂，不假思索地回应她：“走。”
　　话音刚落，苏杭的手臂下滑，双腿迈开的同时握紧萧以歌的手。
　　白衫红裳瞬间挣脱人海，奔跑间衣袂飘飞，在夜色里划出闪耀的火焰，经久不息。
　　她们一路往深处跑，瞧见更多人的视线被吸引来，苏杭连忙转了方向往偏僻的建筑角落避开。
　　萧以歌稍落后苏杭半步，鼻息间只有墨绸般的长发送来的雪松香，她咬了下唇又松开勾起，安心地任她牵着手指引方向。
　　嘈杂声逐渐隐去，场地另一头的围墙下，柳树数不尽的枝条被盛夏的风托起，叶子在风中簌簌响动。
　　她们喘着气停下脚步，回望身后生怕被追赶的模样像极了私奔出逃。
　　萧以歌被这个想法逗笑，挣开她的手，抚着起伏的胸口。
　　抬眼瞧见苏杭稳着呼吸看过来，不禁敛了些笑意：“这身衣服还是最适合你，没买错。”
　　上次的苏杭梳了个高马尾，这次散着长发也不失古韵，更有不拘世俗的味道。
　　苏杭只是静静地看着她，轻声说：“好久不见。”
　　周围的声音似乎完全静止，只有柳枝被拂动着，一下一下地拍在本就不平静的心湖上。
　　萧以歌平复着呼吸轻笑：“一个月没联系，的确很久。”
　　放在她们同居的时候，她根本不会预想到会有这一天。
　　她们竟然还有这一天。
　　“还有两个月，”苏杭的声音里有着显而易见的愧疚和许诺，“时间一到，我一定会把所有想说的话都告诉你。”
　　连安抚都这么无力，萧以歌忍不住嗤笑了声，“苏杭，我很不理解你为什么不能现在告诉我，究竟有什么原因让你対我三缄其口，还要跟我保持距离。”
　　她想过会是什么原因让苏杭沉默，思来想去也不过就是母亲苏兰君知情了，于是不同意苏杭跟她再有所牵连。
　　再或者，就是程之昂不满她拒绝程昱哲反而钟爱苏杭，可程之昂空有父亲的头衔，苏杭绝対不会服从他。
　　就算是威胁，只要苏杭告诉她，她就可以成为苏杭的后盾。
　　假如是外部原因就更简单了，有什么事情是她不能处理的，值得苏杭这样千方百计地隐瞒。
　　她的思绪跟情绪盘根错节，双手环胸蹙紧眉头看着苏杭。
　　苏杭低下目光，话音也轻微：“対不起。”
　　简直是一拳打在棉花上，无处着力。
　　萧以歌深吸一口气，松开双臂，“我还有事，先走了。”
　　她说完就朝着原路返回，心被吊在半空，等待着手腕会被再次握住。
　　可直到她再也听不到柳树枝被吹响，整颗心才落进深湖里。
　　她半步不停，边走边给莫菲菲打电话。
　　対方正被刚才那些女孩子纠缠，询问着她跟苏杭是不是coser，接到电话嚷了句“我要回家”就挂断了。
　　萧以歌直接去停车场，跟烦躁的莫菲菲碰头就上了车。
　　莫菲菲扣着安全带，忍不住往外撒火：“你们两个跑得倒是快，丢下我一个人被围攻，死活非得问你们是不是coser！我说不是，就说我骗人，说你们长得这么好看怎么可能不是！
　　我说是，也说我骗人，说既然是那怎么从来没见过！我可真是里外不是人，话都被她们说完了我还说个屁！”
　　萧以歌仰了仰头，扶在方向盘上的双手渐渐收紧。
　　苏杭没有跟上来，一句挽留都没有，一句解释都没有，就这样放任她愤怒，放任她失望，也放任她离开。
　　莫菲菲正在气头上，根本留意不到她的不対劲，嘴上还在喋喋不休：“我今晚本来就生气，姚纪安那个狗东西，跟苏杭一样渣！今天是七夕，我还想着今晚能不能确认一下关系，都睡这么多回了还没个身份，这算怎么回事！
　　但是下班之前你猜她打电话给我说什么，她说如果我今天有想约的人就去，没有的话再跟她约，不用把睡过的事放在心上！给我气得啊！老板跟下属都是一路货……”
　　旁边陡然一道轻而冷的声音打岔：“闭嘴。”
　　“……”莫菲菲剩下的话立时哽住。
　　她咽了口唾沫往身边看，萧以歌神色冷得像是结了层霜，目光直直地看着车前。
　　没等她问，萧以歌就启动了车子，跟在餐厅看到苏杭跟男人吃饭那次一样流畅凌厉。
　　苏杭那个狗东西又惹萧以歌了，莫菲菲在心里暗念。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：委屈。
　　感谢在2157-08-21 19:35:39~2157-08-22 85:47:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：簟殷 45瓶；一笔春秋、real—pcy、kj 5瓶；58515885、heyyou、箴言浅色、colourjune 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　萧以歌没回萧家, 半路拐了方向去自己的住处。
　　她平时回父母那边更多，自己的住处也就闲置着，路上她让莫菲菲约朱桢过来一起过七夕。
　　莫菲菲边调出朱桢的号码边问：“诶？你不会是要喝通宵吧？”
　　萧以歌开着车, 话音淡淡：“也不是不行。”
　　这个日子多么特殊啊, 哪怕她跟苏杭仍旧是那样暧昧的状态也好，至少心意是相互的, 距离更是不存在的。
　　可今天她们却是不欢而散, 苏杭眼睁睁看着她离开，不发一言。
　　“……”莫菲菲瞟她一眼, 干脆也豁出去了, “行吧，那我们今晚不醉不归！不对……是不醉不睡！”
　　说话间电话接通，她豪气干云地给朱桢嚎了两嗓子, 对方爽快同意。
　　萧以歌住处所在的桃花源小区临海, 楼层更是极佳的观海高度, 在阳台摆上几张躺椅小憩, 那可是比在吵闹的沙滩上更舒心的体验。
　　她们三个人今晚打算一起过，自然是要准备宵夜的。
　　萧以歌跟莫菲菲各自去把汉服换下来, 莫菲菲这才发现刚才着急着走，忘了这件衣服是租的了。
　　“都赖你！”莫菲菲穿着可爱的儿童家居服, 鼓着腮帮子把汉服丢在沙发上, “你的汉服是买的, 害得我没想起来我这件是租的！明天再去还这得多少钱！”
　　萧以歌的纯白睡袍质感垂软, 随着倒红酒的动作轻微摇曳，毫不惊诧地说：“没事, 我请你。”
　　莫菲菲顿时噎了话，“……不错, 我觉得可以。”
　　“烧烤到啦！”朱桢的声音从玄关传来。
　　浓郁的宵夜味道开始弥漫，萧以歌放下红酒去接。
　　莫菲菲也要去，正巧电话响了，看见来电显示上的名字她的脸就气得再次涨红。
　　“干嘛！”
　　“不想看见你！”
　　“跟你的好员工过七夕去吧！你们两个一样渣！”
　　“……你别以为你道个歉我就能原谅你了！”
　　“……你垃圾！”
　　她越骂越小声，语调也越发委屈，说到后面已经不自觉地染上些情人间调情的娇软。
　　萧以歌跟朱桢一人提着一袋宵夜进来，看她这模样，朱桢偷偷地笑了声。
　　即便是受了气回来，萧以歌也不禁轻轻勾唇。
　　莫菲菲目光闪烁，有着被闺蜜们看破的羞赧：“那什么……那奸商想过来跟我们一起过七夕，你们同意么？”
　　“可以啊，”萧以歌把宵夜放在茶几上，大方地回答，“客房都够，今晚都可以留宿。”
　　她跟苏杭之间出问题，但也不至于排斥姚纪安，再者说姚纪安性格温和好相处，现在又跟莫菲菲颇有暧昧，她怎么也没有理由拒绝。
　　朱桢也说：“我也没问题。”
　　得到同意，莫菲菲对着电话那边话锋一转，变得娇气十足：“听到了没有？我给你发地址，你再带点吃的，我们的宵夜可不够分你的！”
　　朱桢放下宵夜扶了一下眼镜，像极了做学术研究的学者般娓娓而道：“根据调查，情侣之间偶尔闹闹小脾气是能够促进情感的，但是这个尺度要把握好，太过了会适得其反。”
　　“放屁！”莫菲菲一听就不干了，“谁跟她是情侣，她就是个人形按摩/棒！”
　　“那你为按摩/棒这么生气干什么？”
　　“因为按摩/棒会气我，骂她两句怎么了！”
　　两个人你来我往，边摆宵夜边斗嘴，这个夜晚的氛围就这么不知不觉地热闹起来。
　　萧以歌纵容着耳边的聒噪，端起酒杯去阳台，在晴朗的月夜远眺幽静海面。
　　苏杭换下来的衣服也被她带了回来，今晚回家只能穿着那套汉服回去。
　　也不知道今晚是不是骑摩托车来的，这要是一身汉服骑摩托车回去，回头率怕是要拉满。
　　想着那个画面，今晚累积的怒气顷刻间散去，她的嘴角情不自禁地衔了抹笑。
　　客厅里的两个闺蜜摆上宵夜又打开投影，话题从情爱转向了今晚看什么电影。
　　朱桢说：“恐怖片吧。”
　　莫菲菲皱起脸：“七夕看恐怖片，真有你的。”
　　“难道你觉得适合看爱情片？”朱桢对阳台方向的萧以歌挤了挤眼。
　　“你也看出来了啊……”莫菲菲叹了声气，“那看喜剧片嘛，我不要看恐怖片。”
　　萧以歌喝了口酒转身靠在护栏上，迷离月色淌入她眼底，让那一汪桃花泉莹润透光又悠然朦胧。
　　有门铃声响起，她摇晃着酒杯看着玄关方向，看到莫菲菲开门时嘴里嘟囔着她听不清的话，又看到有一道身形进了客厅。
　　那人身姿卓越，一身古韵长衫素白优雅，径直朝她走了过来，长发被月色镀染上一片亮银光泽。
　　“别喝太多，醉了睡觉不舒服。”
　　声音一起，萧以歌双眸顿时清明，眼前熟悉的轮廓也刹那间换了张脸，变得温和又耐心。
　　是姚纪安，不是苏杭。
　　竟然思念苏杭到了这个地步，她自嘲地笑笑，也对姚纪安打招呼：“她知道你来我这里么？”
　　“我没告诉她。”姚纪安走到她旁边，跟她一起背靠着护栏，面色如常地看了眼手机。
　　她点开最上面的微信信息。
　　【苏杭：如果你今晚跟莫菲菲过七夕，能不能先跟她一起陪陪以歌？】
　　她回了句“好”，这才给莫菲菲打了电话。
　　她收回思绪，眼看着萧以歌又喝下一口酒，笑说：“把身体喝坏了，有人会担心的。”
　　“谁？”萧以歌明知故问地笑道，眉眼的媚色遮不住浓重的失落，“菲菲，珍珠……还是你？”
　　姚纪安叹息道：“你明知道是谁。”
　　她不相信萧以歌感受不到苏杭的感情，这两个人分明只差一句话而已，彼此之间的情愫早就不言自明。
　　可偏偏就在这个时候横插了个程之昂，让苏杭有话不能说，还要强忍着情意推开萧以歌。
　　“知道又怎么样，”萧以歌摇晃着酒杯，目光无焦距地放远，“她什么都不愿意告诉我，只让我等，我连为什么要等都不知道。她现在就像一团棉花，不管我往什么地方使力，感受都是虚的。”
　　她连该往哪个方向去追问都不知道，那么多的可能性，她一一捋下来，没有一个是能让她确定无疑的。
　　从另一种角度来想，这是不是苏杭不够信任她的能力，不相信她能够处理好她们之间的阻碍。
　　她的心被浓雾包围，怎么也看不到前进的方向。
　　“其实你有没有想过……”姚纪安沉吟片刻，话里似有若无地含着深意，“有些事情不知道比知道要好，如果你对她足够有信心，有了解，可以尝试按她所说的来做，时间一到她会给你解释。”
　　她实在不能忍受看着这两个人互相折磨，苏杭说的那些事不能明明白白告诉萧以歌，那么安抚和暗示总归是可以的。
　　萧以歌敏锐地察觉到她话里有话，拧紧了眉心追问：“你是不是知道些什么？”
　　姚纪安用温和的笑容掩饰：“没有，我只是从相处几年对她的认识来判断的。你们前段时间朝夕相处，你比我更明白她的为人，只是被感情影响了感受而已。”
　　她神色自然，萧以歌看不出什么，只得作罢。
　　客厅里的两个人把姚纪安带来的宵夜也摆放妥当，又挑了部喜剧片打开投影，随后向阳台招手叫她们进来。
　　地毯上摆了几个抱枕，她们熄了灯围坐在茶几周围边吃边看。
　　莫菲菲挑的电影是《越光宝盒》，高中自习课上老师曾放给她们看过，即使是老片子她也看得大笑不止，边看边跟身边的闺蜜们畅想当年。
　　“你们还记不记得，以前数学老师可喜欢晚自习放电影了，什么片子都放过。”
　　朱桢也兴致不减：“记得，还放过《咒怨》，差点把我吓死。”
　　莫菲菲嗦着个龙虾壳，忙不迭地点头：“对对对！他还放电视剧，又是《爱情睡醒了》又是《仙剑奇侠传》的，他涉猎挺广啊……”
　　姚纪安在边上安静地听着，时不时给莫菲菲续杯果汁，莫菲菲也不跟她闹了，心安理得地享受着周到的服务。
　　大家都有事情做，只有萧以歌游离在外。
　　她背靠着抱枕与沙发腿，曾经也与莫菲菲她们大笑过的画面在这一刻滋味全无。
　　她还有朋友相伴，那么苏杭呢，今晚会怎么度过。
　　那样疏冷的人，连还算亲近的朋友姚纪安都在这里，还有谁能相陪，今晚一个人回家的时候又会不会感到孤独，会不会回想她们朝夕相对的日子，会不会有零星后悔今晚没有拉住她的手。
　　萧以歌鼻腔泛酸，借着喝酒的动作克制。
　　其实苏杭向来都是那么孤独，在她们重逢前的每一次七夕都没有例外，是她贪婪地希望在今天这个日子能得到一些安慰，让这缕火光支撑她把剩下的两个月走完。
　　她摸来手机打开微信，有几个跟她年龄相近的朋友给她发七夕快乐早日脱单。
　　连曾经追求过她的学姐都发了信息，话里话外地试探着她愿不愿意见面。
　　她回了些礼尚往来的信息，忽略了有求爱意图的试探，把未读信息全都处理干净，最后发现那个人的名字被挤到了底下。
　　周围那样吵闹，莫菲菲的笑声欢快又有活力，没有人看到萧以歌的指尖轻抚着那很久没有来过信息的名字。
　　朋友圈有红点提醒，是她刚注视过的头像。
　　她点进去，那人发了句简单的“七夕快乐”，配了张月光下的玫瑰照片，幽静而浪漫。
　　久违的微甜缓缓漫开在心底，跟酸涩碰撞得激烈。
　　她咬着唇，无声地扬起笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：再不来追我我要跑了！
　　感谢在2157-08-22 85:47:21~2157-08-35 17:27:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七、小小雪花 10瓶；kj 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　当暑热席卷凌海的每个角落, 萧以歌又去了一趟临州。
　　几个月前的项目进展顺利，她最近所有的精力都扑进了工作里。
　　等她回到凌海已经是九月中旬，虽然稍微有了些闲暇, 但她依旧将自己拦在办公桌后面处理公事。
　　多做些事情, 就能让时间走得快些。
　　莫菲菲闲着，又带着下午茶去她办公室摸鱼。
　　“我说, 你来吃点东西啊, ”莫菲菲嗦着卤鸭头，满脸幸福地嗅着空气里的飘香卤味, “我买了这么多呢, 就为了庆祝你出差回来，你不来我一个人吃不完啊！”
　　萧以歌还在翻阅着文件，头也不抬地应了声：“嗯, 你先吃。”
　　莫菲菲提议道：“话说, 我们抽个时间出海玩吧, 好久没去了。”
　　“不去, 忙着。”萧以歌想也不想地回答。
　　实在要抽时间也不是不行，但她闲下来心里就挂着事, 还不如等时间到了，彻底把事情说开再逍遥快活。
　　莫菲菲嗖地站起身, 小跑到她桌前拉开椅子坐下, 义正辞严又威胁十足：“有个好日子马上要到了, 你该不会也不参加吧！”
　　萧以歌本来想不过脑子地拒绝, 幸好手上停顿听清了莫菲菲的话，终于温声笑道：“你的生日, 我怎么可能不去。”
　　“这还差不多……”莫菲菲满意地往后靠，伸着懒腰憧憬生日那天的快活, “我呢也不打算弄得太隆重，像你生日那样的就免了，我家的生意本来也不指望我，有我哥我姐就行……我打算请你们几个人聚一聚，大家吃个饭唱唱歌，再吃个蛋糕。”
　　这边在美滋滋地开始计划，萧以歌工作的心思也不得不被打扰，随着这些话发散得漫无边际。
　　莫菲菲肯定会邀请姚纪安，不知道会不会邀请苏杭。
　　她跟莫菲菲向来交好，苏杭如果知道这个生日聚会，自然也会想到她也在场，那么会不会来呢。
　　不过转瞬之间，她的思绪就千回百转，绕到最后才想起来先求证莫菲菲会不会邀请苏杭。
　　她张了张嘴刚要问，看到莫菲菲仰头闭眼地在嘟囔生日那天想吃什么，将要出口的话又咽了回去。
　　算了，两个月都过来了，最后一个月又何必徒增相见不能相拥的酸涩。
　　莫菲菲显然跟她心意不相通，月底生日的前几天怀揣着小九九，一个电话打给了姚纪安。
　　姚纪安正在办公室里处理工作，点击鼠标的动静很轻，接起电话的语气温和得听不出是在一心二用：“礼物我准备好了，到时候我去接你下班。”
　　莫菲菲的愉悦透过电话传来：“不错，越来越上道了！”她停顿了一下，紧跟着话锋扭转，压低了声音神秘兮兮的：“不过我不用你接，以歌去接我，你想办法带上杭杭就行。”
　　姚纪安停住鼠标，欲言又止，“但是她们两个……”
　　好不容易过了两个月，眼看快要熬到头了，可别这个时候见上面再出点什么幺蛾子。
　　“哎呀，刚说你上道！”莫菲菲恨铁不成钢地轻斥，隔着屏幕都像是要冲过来揉她的头发，很快又叹了声气，“我虽然骂过杭杭，但是她们两个肯定是互相喜欢的，以歌跟我说过什么等到十月份就好了……我是不懂有什么事啦，就是看她一直用工作转移注意力，我知道她想见杭杭的。”
　　苏杭这个狗东西该骂还是要骂，但她也不是傻的，苏杭不是会玩弄感情的人。
　　她曾经见过萧以歌跟苏杭之间的相处，反复琢磨也能感受到这两个人分明就是情投意合，再加上萧以歌又说等到十月份就好了，她便明白这其中大概是有事情耽误了。
　　姚纪安往椅子里靠，为莫菲菲难得的善解人意而专注神思，很快便迁就地叹笑道：“好，到时候我想办法带苏杭过去。”
　　她们又闲聊了两句才挂电话，她开始思考苏杭会不会答应。
　　中途暂停去倒了杯水，回来坐下时正好敲门声响起，她应声让来人进来。
　　来者正是苏杭，她脸色肃然，人未到桌前声音先到：“Nyx集团的合作伙伴竞选就在下个月，我了解过其它品牌，相比之下鲸落的规模胜算不大。但这些品牌的设计师，我有七八成的把握可以胜过，就看Nyx的总评委更侧重哪个方向了。”
　　能让她这么肯定地说出七八成把握，近乎圆满，信心应该更是不低才对。
　　姚纪安没被她挑起危机意识，反而对她宽慰地笑，“这个比赛对我来说，拿不拿得下是无所谓的。倒是你，自己明明挺有信心的，反倒紧张得连话都不敢说满。”
　　心思被清晰戳破，苏杭松了些口吻微微笑道：“我确实有点紧张。”
　　成败在此一举，如果得不到Nyx集团的青睐，她就无法跟程家对抗。
　　她不能不管不顾地跟萧以歌在一起，被程之昂打压而孑然一身的她，在萧以歌的母亲眼里又有什么资格跟萧以歌并肩。
　　姚纪安指了指她身边的椅子，“你先坐，我有事跟你说。”
　　苏杭拉开椅子坐下，“怎么了？”
　　姚纪安从桌面的文件上抽出一本递给她，“看看这个。”
　　苏杭疑惑地看着她神秘的表情，翻开文件。
　　“股权转让协议”几个字让她不禁挺直身体，粗略扫了几眼后推回去，“为什么给我股权？”
　　姚纪安喝着水，润过嗓子后才悠悠笑答：“我早就有这个想法，鲸落的规模越来越大，我的精力也越来越不够用。当然，最重要的一点我也不瞒你，我担心你会离开鲸落，重新培养值得信任又有才华的人很难。
　　当初如果没有你，鲸落籍籍无名的时间更长，甚至最后消失在这个行业里也不是没有可能的。所以现在为了绑住你，也为了让鲸落发展得更好，我想把这张椅子分你一个位置。”
　　这个想法一直以来只是在她心里萌芽，但自从苏杭想要争取Nyx的合作以后，这个念头便开始在她心里生长。
　　她担心外面的广阔天地总有一天会吸引到苏杭，唯一能留住苏杭的办法，就是让苏杭真正成为鲸落的掌权人之一，将这份相生相携的羁绊加深。
　　苏杭思索着，默声不语。
　　她现在虽然名头听着响亮，但始终是员工下属，要更上一层楼势必要多一道阶梯。
　　她没考虑太久，仔细看了看协议后签了名。
　　姚纪安送她出办公室，她临走前又被叫住。
　　“月底菲菲生日，你也一起去吧。”
　　苏杭微怔，“以歌知道么？”
　　姚纪安坦白道：“菲菲应该没告诉她，只是要我想办法带你过去。如果你不想的话……”
　　“不，我想。”苏杭轻声打断她。
　　上次七夕的不欢而散后，她跟萧以歌又是一个多月没有见面。
　　现在距离下个月的比赛没有多长时间了，哪怕不说话也不触碰，只是看上一眼也是好的。
　　能让她现在吊着的心多安稳一分，也多一分宽慰。
　　晚上苏杭回到秘密基地，她最近没怎么回过家，参赛作品屡经雕琢的动静太大，在家里会影响苏兰君休息。
　　院子里有她制作首饰的工具，两个月前她就开始制定款式，随后在这里敲敲打打。
　　空气中湿热异常，她吃过饭就在院子里打磨金属模具，叮叮当当的声响让平时清静的院子多了些热闹的气息。
　　汗水从额角滴落在桌面上，苏杭顾不上擦，手上的小金属环还剩一点毛刺没有磨平。
　　常奶奶从自己屋里出来，笑得话都说不清晰，不知道是在跟谁打电话。
　　“我最近还好呀！现在天气热了，我每天除了照顾草药跟香料，还会做凉茶呢，放进冰箱里冰一会儿再喝，特别解渴！”
　　苏杭没回头，专注地往金属环上吹了口气，把磨下来的碎末吹开。
　　常奶奶来到她身边，还在跟电话那边的人说话：“我听到你那边有狗叫呀，是你的狗么？”
　　对面的人不知道说了什么，逗得常奶奶又笑了声。
　　苏杭停下动作，把旁边的椅子拉出来给常奶奶坐，而后又继续工作。
　　常奶奶没坐下，跟电话里的人接着聊：“它的叫声听起来一点都不凶呢，肯定很可爱……啊，你有空要带来给我看呀？好啊！”
　　常奶奶年纪大了，用的手机也是对老年人友好的款式，音量开到最大就会清晰地漏出通话时对方的声音来。
　　现在常奶奶离苏杭不过两三步远，电话里的人声便隐约飘来，听不仔细说的是什么，但温柔含笑的话音却让苏杭感受得到几分。
　　她手上的动作不禁慢了下来，目光也忍不住想要抬起。
　　常奶奶眼睛骨碌地转，笑着说：“你最近身体怎么样呀……天气真热，奶奶要去拿块西瓜，院子里这个做首饰的声音听得我牙痒痒，想吃东西。”
　　她说着就把手机放在苏杭的工作桌上，就这么头也不回地去自己的小楼。
　　苏杭彻底停下动作，再也不能继续。
　　电话里的人仿佛不知道常奶奶不在，依旧轻柔着嗓音道：“我也还好，去临州出了趟差，新的酒店项目进行得挺顺利的。最近还回了我自己的住处，添了很多东西，再过不久忙完了就过去看奶奶。”
　　苏杭紧抿双唇，双手攥紧了手上的东西，沉寂的思念瞬间苏醒，来得汹涌澎湃。
　　那声音再次响起，呢喃的柔声将人心触得颤动不已：“还有一个月……”
　　苏杭眼眶发涩，心脏无法抑制地闷疼着。
　　电话里的人知道她在听。
　　常奶奶过来的时候她打磨的动静那么响亮，常奶奶还提醒这是做首饰的声音。
　　她轻声地回应：“还有一个月。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　菲菲：我虽然话多，该办事的时候我还是办的。
　　好啦，两只崽把分别熬过去了，接下来某人要追女朋友了。
　　感谢在2157-08-35 17:27:05~2157-08-24 19:14:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 85瓶；wcysilver 12瓶；郭岁岁 7瓶；hl、箴言浅色、阿鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　莫菲菲生日那天, 萧以歌在公司把工作处理好，随后带着给莫菲菲的礼物下楼。
　　还没到下班时间，电梯里只有她, 思绪不受控制地放飞。
　　她每天这么忙碌, 时间这股迅风竟悄悄刮了过去，等她抬起头来只抓住了它拖曳的尾巴。
　　她原先以为三个月的等待将会是怎样的难熬, 可真的想尽办法去熬了, 又觉得还算顺利。
　　她想着前些天跟常奶奶的电话里，那个微弱的回答, 点滴的甜再度温柔而有力地抚慰被疏远的失落。
　　总有人就是有这样的能力, 不管为你带来多少难捱的苦涩，只要再给你一颗糖吃，又可以勾起无尽的甜。
　　对她来说, 这样的人就是苏杭。
　　电梯门打开, 她携着几分未褪的感慨, 踩着高跟鞋出去。
　　“萧总。”
　　“萧总。”
　　一楼大堂路过的员工纷纷跟她打招呼, 她略微颔首。
　　她朝门口走去，抬眼就看到等在大堂中心的人。
　　面庞上总是未语而笑, 半长的直发被掠过的微风牵起，细碎的发丝拂面, 为这身着合衬女士西装的女人带来些微稳重之外的随和。
　　萧以歌无奈地叹息, 想起七夕晚上被她故意忽略的信息。
　　她走到女人跟前, “杜若, 你怎么在这里？”
　　对方温和一笑：“我来找你的，我们就在这里聊么？”
　　萧以歌看了眼腕表, 本着一次性处理干净的心回答：“去隔壁咖啡店吧。”
　　时间还早，谈上几句不费什么工夫, 她可不想留下什么后遗症到时候在苏杭面前发作。
　　隔壁咖啡店从老板到服务员都认识萧以歌，上去点单听她说一句“都行”，便知道这回不是工作提神来的。
　　柠檬水跟杜若点的蓝山咖啡很快上来。
　　萧以歌喝了口柠檬水，靠着椅背漫不经心地笑问：“说吧，什么事。”
　　杜若慢慢搅动着咖啡，语调跟动作同样悠然：“我比你早回国几个月，你回来也不跟我打个招呼，我给你发信息也不回复。”
　　萧以歌声色皆淡：“回来以后比较忙，再说也没什么必要。”
　　对于曾经的追求者，并且从现在的表现来看并没有死心的人，她不想花时间兜圈子。
　　杜若笑得颇有深意，“我打听过，你还是单身。”
　　萧以歌勾起唇：“这跟拒绝你没有冲突。”
　　“你先听我说完，”杜若放下咖啡勺，“我知道你介意我的私生活，我回国以后没有发展这方面关系，我对你的感情也跟那些人不一样。”
　　萧以歌摇着头，轻声笑了出来，“你误会了。几年前我的确考虑过你，也的确被你的私生活挡住过决定，不过现在真的没有。”
　　说起来有些好笑，杜若也算是让她明白如今心意的推动者之一。
　　她在国外的那些年里，追求者从不间断，异性跟同性都不乏。
　　从她第一次面对追求者费心地取悦时，她就想起了苏杭，后来的许许多多次，她总是想起苏杭，想起那短暂的三年里无数次目光的追逐。
　　她不记得是在哪一次了，拒绝不得心意的取悦以后，她下意识地想，如果是苏杭这么对她，她一定会接受。
　　心里潜藏多年的情意便因而破土而出，在分别多年后疯长。
　　即使她跟苏杭没有重逢，她的心房也无法打扫干净容纳另一个人，更遑论她们如今只是有所阻碍而不得相拥。
　　杜若哪里知道她的心事，瞧着她的神情笑着猜测：“怎么，有喜欢的人了？”
　　萧以歌大方道：“对。”
　　早就有了，只不过没必要把这些心路历程说出来，连苏杭都还没听呢。
　　杜若又是惊讶又是庆幸，“那个人竟然不喜欢你么，是拒绝了你还是……”
　　“不好意思……”
　　萧以歌的拒绝跟手机信息同时打断，她边起身边打开微信。
　　杜若也跟着起身，“以歌，既然如此，你可以再考虑我刚才的话。”
　　“不考虑，”萧以歌微笑着举了举手机，面容客套又冷淡，“希望下次碰到不会再听到刚才的话，我先走了。”
　　她边离开边给莫菲菲回信息，人已经快下班了，她得赶快过去。
　　杜若没追上来，也许是放弃了，也许是性子使然。
　　几年前研究生时期，杜若是她的学姐，在同学之中的口碑两极分化。
　　杜若相貌好脾气好，温声轻语的态度任谁都不忍心恶言相对，而被诟病的则是在生理需求上频繁更换对象，从未确立恋爱关系。
　　她曾坚持追求萧以歌两三年，这期间里从未断过伴侣，萧以歌为她的耐心和温柔等待动容过，但也恰恰被她的私生活拦住脚步。
　　幸好当初不曾同意，组成爱情的必备因素是心动，对萧以歌而言从始至终只有苏杭。
　　萧以歌接上莫菲菲，一起回莫菲菲的家。
　　自从上次莫菲菲跟魏嘉明分手以后，她就没再来过。
　　单着身过生日，为了不让莫菲菲感到落差，她准备了许多礼物。
　　“Nyx的定制丝巾，全球唯一。”
　　“甜品店黑卡，包你后半辈子的甜点，只要它不倒闭。”
　　“然后茶庄贵宾卡，逛街的时候可以去喝杯茶。”
　　“海上游乐园会员卡，也是全球唯一，因为我是投资方。”
　　“最后，吃多了别忘记练练，健身房高级会员卡，你可以看着动画片做运动。”
　　萧以歌先把一个精美的盒子放在茶几上，再从手包里掏出一把磁卡，一张一张地往盒子上叠，边叠边解释它的用途。
　　全部数完，她纤指一抹，将几张卡呈扇形拨开。
　　莫菲菲跟朱桢瞪大了眼睛，像刘姥姥进了大观园。
　　“你今年也太豪了吧！”莫菲菲看看卡再看看她，只觉得萧总经理今天浑身都发着金光。
　　“吃喝玩乐全齐了啊！”朱桢抹起了那还没流下来的口水，光听着这些名头就开始按耐不住。
　　萧以歌挑着眉，“我以前很小气么？”
　　“没有没有！哪能呢！”莫菲菲忙不迭地给她揉肩捏背，“这不是你突然送这么多，把我给吓坏了么！”
　　“嘁……”萧以歌对她的狗腿嗤之以鼻，转向朱桢道：“珍珠生日我送点别的，以后出去你们两个负责管我的吃喝玩乐。”
　　朱桢扶着眼镜正经反驳：“有一说一，跟你出门什么都不用带。”
　　三个人正聊得开心，门铃响了。
　　“我去开门！”莫菲菲溜得快，边跑边偷笑。
　　等她把来人迎进来，萧以歌先是微露诧异，而后不为所动。
　　来人自然是苏杭跟姚纪安，此刻对上萧以歌的目光，苏杭停下脚步。
　　莫菲菲扯了扯姚纪安的衣角：“会不会出事啊……”
　　姚纪安安慰地拍了拍她的脑袋，低声笑说：“不会的，放心吧。”
　　这旁若无人的对视被萧以歌先打破，她转过了身，把那些磁卡给莫菲菲收拾好。
　　苏杭这才回眸看向莫菲菲，从手臂上搭着的西装外套口袋里掏出个丝绒盒子，“生日快乐。这是上个月鲸落的七夕新款手链，但我另外做了点修改，跟上市的款式有区别，是专门送给你的。”
　　“哇哦，那不就是唯一的？”莫菲菲兴奋地接过来，这不就跟萧以歌那些“全球唯一”异曲同工了？
　　怪不得是一对呢，送东西的性质都相同。
　　她边拆边嬉皮笑脸，“嘿嘿，杭杭对我真好，上次电话里骂你太过了……你别放心上啊！”
　　苏杭看她打开，趁她还没表示为什么是两条手链的疑问之前，主动地报备道：“这是一对的，可以分一只给将来的爱人。”
　　莫菲菲气得差点要翻白眼，龇牙咧嘴地握着盒子跟她打手势，“损还是你损，你明知道我……我收回刚才的道歉！”
　　她跟姚纪安的事还有人不知道么？
　　上次她跟姚纪安过夜，还用姚纪安的手机接过苏杭的电话。
　　现在苏杭送这么一对手链，她能把另一只给姚纪安戴么？
　　姚纪安也得愿意！这白眼狼只知道上床！
　　苏杭面色如常：“你也可以自己全戴上。”
　　朱桢不小心漏了笑，“单日双日交换着戴也行。”
　　姚纪安摇着头，笑而不语。
　　莫菲菲按着心口，大口地呼吸着，“不行了……我不能跟你说话！你可真有本事！”
　　这是送礼么，这是送气吧！
　　她摆了摆手，把盒子往玄关的架子上一放就脚底抹油往厨房去，“准备开饭，我去看看菜做得怎么样了！这可是请了以歌家酒店的大厨来做的！”
　　萧以歌悠闲地把一张卡放在指间把玩，嘴角噙着浅笑，却没有转过身去。
　　姚纪安跟朱桢不熟悉，两个人说不上话，苏杭又凝视着萧以歌的背影，客厅里的暧昧因子逐渐繁衍。
　　姚纪安先识趣地找借口离开：“我去捡碗筷。”
　　朱桢见状，也迅速想了个说辞：“我去看看蛋糕。”
　　两个不熟悉的人首次达成共识，两个人笑得诡异地结伴走远。
　　萧以歌嘴角弧度更深，她听到身后有脚步声愈发靠近，轻而缓慢。
　　久违的雪松香涌入她周围的空气里，淡淡地飘至她鼻息间，有呼吸轻拂在她耳畔的发上。
　　直觉告诉她，身后就是那个人的怀抱。
　　她的心又酸又软，咬住唇克制着不向后依靠。
　　手臂侧边伸来那人的小臂，递过来的手心里躺着一瓶绯色精油，像玫瑰花瓣脱了色浸染在泉水里。
　　耳边同时响起那熟悉音色，原本的清冽被压得低哑磁性：“我跟奶奶学做的。”
　　萧以歌没说话，低下头刻意放慢动作从她手里拿过玻璃瓶，指尖若有似无地划过她的掌心，带起轻微的痒。
　　苏杭不由自主地握了握手，把她的手连带着精油瓶子拢在掌心里。
　　落地窗的窗帘被风鼓起，客厅里的两个人谁也没再进一步，也没往后退一步。
　　晚饭菜肴丰盛，莫菲菲专门请了酒店厨师来烹饪。
　　饭桌上只有她们五个人，寿星又是个话多的，整个晚上的气氛点都从她身上发起。
　　萧以歌跟苏杭相邻着位子，谁也没跟对方说话，但两个人之间却也没有刻意分隔得很远。
　　酒过三巡，莫菲菲搂着姚纪安的脖子，话匣子更收不住了。
　　“讲道理，我老莫家最没用的就是我了，但是我觉得最开心的也是我！”
　　“我有以歌跟珍珠啊，老疼我了！要不是出了魏嘉明那个污点，我的人生就是一帆风顺啊！”
　　萧以歌喝了口橙汁，笑她：“什么老莫家，老气横秋的样子。”
　　朱桢一向不参与吵闹，撑着下巴看热闹。
　　最安静的苏杭甚至没在听的样子，她挽起袖子剥虾，将干净的虾仁放进身边人的碟子里。
　　姚纪安连忙扶着微醺的莫菲菲摇摆的身子，“诶诶诶，你别喝了……你看看以歌都改喝果汁了。”
　　莫菲菲往她脸上就是轻轻一巴掌，眯着眼睛嘟起嘴：“我是寿星，我喝点酒还不行啦！”
　　“行行行，那你边吃边喝。”姚纪安无奈地答应，看来今晚得弄点醒酒茶了。
　　这两个人明明就跟恋人没什么区别，却迟迟没有确定关系。
　　萧以歌含笑想着，从某种角度来看，跟她和苏杭倒是相似得很。
　　她低头想要拿果汁，忽然瞥见碟子里多了些虾仁，而余光里的那个人若无其事地擦手，仿佛那些虾仁凭空而来似的。
　　没有人留意到这些不起眼的细节，她心底泛暖，垂下眼帘无声地夹起虾仁吃。
　　她们因为阻碍而疏远，却又没有被这疏远彻底分开。
　　从七夕晚上苏杭的朋友圈，到前些天常奶奶故意牵线的电话，再到刚才苏杭站在她身后近乎拥抱的贴近。
　　那个让她们不得不分隔三个月的阻碍，令这场离别被刷上苦涩的味道，然而内里的缠绵眷恋始终蛰伏在她们的心里，遇上缝隙便要溢出。
　　“我去拿蛋糕吧，吃得也差不多了。”朱桢说着站起身去厨房。
　　莫菲菲顿时亢奋地跳起来：“我要唱歌！”然后又踢了踢姚纪安的腿：“你去帮我弄，我要跟以歌唱歌。”
　　姚纪安迁就道：“好。”
　　她去打开电视跟音响，又设置好KTV模式，试好话筒回来蛋糕也上了桌。
　　点上蜡烛熄了灯，莫菲菲抓上个话筒就先上去连吼了《最炫民族风》跟《王妃》，走调的歌声逗笑了饭桌上所有人，连苏杭都忍不住轻浅发笑。
　　“不唱了！”莫菲菲嘴馋地盯着苏杭刚切好的蛋糕，“我要吃蛋糕！以歌来！”
　　萧以歌正挽着耳旁碎发，低下头去吃被刮走了厚厚奶油的蛋糕芯，闻言抬眼笑道：“嗯？让我自己选歌，我不唱你挑的那些。”
　　苏杭把刮下来的奶油放在一边，昏暗光线里的如霜眼眸生出期待的光。
　　她听过萧以歌那天然含柔的声线表述喜怒哀乐，温柔的，戏谑的，伤心的，困倦的，只是还从没有听过歌声。
　　萧以歌挑了首歌，在巨屏电视发出的幽光里，她悠然地靠坐在沙发扶手边，神色姿态皆慵懒自在。
　　《当你》的前奏响起，莫菲菲带来的诙谐气氛被一点一点地吞噬，大家都看向那个握着话筒低眸酝酿情绪的女人，那充满穿透力的清透歌声通过音响被放大了柔色：
　　当你说今天的烦恼
　　当你说深夜你睡不着
　　我想对你说，却害怕都说错
　　好喜欢你，知不知道
　　整个空间静如深海，这歌声化作海水一寸一寸地渗入在场人的心底，有人反射性地扭头看向苏杭。
　　苏杭目不转睛，纵使相隔太远看不清萧以歌的脸庞和神色，她也能从这满溢温情的歌声里描绘出萧以歌的一颦一笑。
　　尤其是在其中一句歌词出口时，她分明感觉到萧以歌在看着她，在对她唱。
　　好喜欢你，知不知道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：嗷呜嗷呜，我也喜欢你！
　　感谢在2157-08-24 19:14:35~2157-08-25 19:05:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间妄想萧菀青 15瓶；石鱼、不年少 10瓶；heyyou、hl、箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　萧以歌这一曲, 让莫菲菲羞愧得几近掘地三尺把自己埋了。
　　她好不容易把场子热起来，萧以歌突然来了首抒情歌，把她的努力全白费了！
　　“啊啊啊啊萧以歌！”
　　“你让我怎么唱！”
　　“你就不能跟我统一风格！”
　　萧以歌回到位子, 面前的杯子不知道什么时候被添了果汁。
　　她神色自若地看了眼吃着蛋糕的苏杭, 端起果汁细细品味，而后才对狂暴状态的莫菲菲说：“你怎么不说自己接不上我的风格？”
　　姚纪安拍拍莫菲菲的背, “没事, 来我陪你唱，我跟你一个风格。”
　　“真的？！”
　　“真的。”
　　两个人说话就拉扯着去选歌, 被萧以歌打岔的诙谐气氛再次回温。
　　这场聚会持续到深夜, 萧以歌明天还有工作，今晚不打算留宿在莫菲菲家里狂欢。
　　姚纪安自然是要留下照顾莫菲菲的，朱桢不胜酒力, 早就倒在沙发上呼呼大睡。
　　最后只剩滴酒未沾的苏杭, 跟在萧以歌后面出了莫菲菲家的门。
　　莫菲菲倒在地毯上, 醉眼朦胧地看着她们离开的背影。
　　姚纪安简单地收拾了杂乱的客厅, 去房间拿了条毯子给沙发上的朱桢盖好，又去厨房把刚煮好的醒酒茶端出来。
　　莫菲菲在地毯上口齿不清地呢喃, 姚纪安把杯子放在旁边，也跟着坐到地毯上把她扶起来搂在怀里。
　　“唔……”莫菲菲像是浑身骨头都融了似的, 软绵绵地躺在姚纪安身上, “以歌跟杭杭, 好甜好甜, 怎么冷战也这么甜！”
　　“什么？”姚纪安疑惑地拍拍她的头。
　　“你没看到么！”莫菲菲双手拧着她的脸颊，气呼呼地说, “我刚才看到了，杭杭悄咪咪给以歌剥虾, 还给她刮蛋糕奶油！可是她们两个一句话都没说！我又不知道她们在干嘛，怕说出来会影响她们。”
　　她觉得又甜又奇怪，这两个人怎么会是这种状态。
　　不是冷战么，怎么苏杭会偷偷关心萧以歌，萧以歌也接受了那些小动作，没有惊讶也没有拒绝。
　　这两个人看起来，又陌生又熟悉。
　　姚纪安了然地笑，“原来是这个，我有留意到。”
　　莫菲菲拧住她的鼻子，困惑极了，“是不是！你也觉得很甜！你觉得她们两个今晚会不会脱单啊？”
　　姚纪安纵容莫菲菲在自己脸上又摸又捏，搂着她的腰身肯定地回答：“不会。最快也要到三个月约定期满，也就是下个月。”
　　“为什么？”莫菲菲更疑惑了，“到底是什么理由值得杭杭不要以歌啊？”
　　姚纪安笑而不答，苏杭跟萧以歌两个多月都熬过来了，最后这段时间只要不出意外，自然也能安然度过。
　　再想想刚才饭桌上，两个人虽隔着距离不跟对方说话，但正如莫菲菲说的那样，一边冷战一边甜蜜。
　　她们彼此都明白对方的心意，苏杭诸多顾忌而不得不暂缓诉说情意，萧以歌则是完全尊重苏杭的决定，等待着也接受着。
　　这样为对方思虑甚多的两个人，排除艰难只是时间问题。
　　莫菲菲看她不回答，努着嘴去摸旁边的醒酒茶来喝。
　　姚纪安揉了揉她的发顶，喟叹道：“不是不要，是想用更好的姿态来要。”
　　“哦……”莫菲菲当然听不懂意思，干脆转了个话题，“那你给我的礼物呢！”
　　姚纪安温和地笑笑，从口袋里掏出自家钥匙，“买了很多，都在我家里，有时间你可以去慢慢看。”
　　莫菲菲睁大眼睛，喜上眉梢：“你同意跟我谈恋爱啦？！”
　　姚纪安嘴角的笑慢慢沉下来，只剩声音依旧平和：“说好不谈这个问题的。”
　　落地窗外晚风掠过树杈间，惊落满地碎叶，客厅里安静得出奇。
　　莫菲菲的眼睛里刚燃起的烛光被微风吹灭，她低下头捧着醒酒茶，只觉得嘴里好像吃了什么苦涩的东西，直苦进心里。
　　离开莫菲菲家的那两个人同乘电梯，维持着整个晚上都没有打破的沉默。
　　电梯里只有她们，萧以歌余光留意着身边人，回想着下午那个近在咫尺的怀抱。
　　她们维持着那个姿势很久，直到有脚步声从厨房由远而近，苏杭松开她的手并后退不再靠近她。
　　思念都藏在嘴上无关痛痒的话里，连身体上的眷恋也克制隐藏。
　　她说不出责难的话，还为苏杭的情不自禁感到好笑又心疼。
　　提出要等三个月的人先忍不住在七夕亲近，用照片来转述情意，她还有什么好责怪的。
　　但这些天的委屈，她不能这么轻轻揭过。
　　不管是对她有所隐瞒的苏杭，还是造成苏杭不得不推开她的那个阻碍。
　　当然，这些都是后话。
　　萧以歌狡黠地莞尔，拿出手机点开微信。
　　身边人终于低声开口：“……要找代驾？”
　　“对啊，”萧以歌尽可能控制不让自己的语气染上笑意，“我喝了点酒，以防万一。”
　　她点进代驾界面，抱着最坏的结果准备下单。
　　苏杭说：“我可以。”
　　小心思得逞，萧以歌眼底盈满了笑，嘴上还是冷淡着：“不用，我叫代驾就行。”
　　她话刚说完，运行的电梯发出重砸在地面的动静，灯光也瞬间熄灭。
　　她没有准备，这令人措手不及的黑暗环境吓了她一跳。
　　身边有个臂弯很快地揽住她，她也本能地窝进那个怀抱里。
　　在满目漆黑里，有抚平心底不安的安定话音送到她耳边：“别怕，是电梯故障。”
　　萧以歌先是一怔，随即在这浓墨般的黑暗里无声地扬唇。
　　她其实一点也不害怕，只是这故障来得突然，突然大晚上来这么一出谁不被吓着。
　　她晃了晃手机，把光源贴近那搂着自己的臂膀，微有戏谑地问：“不是三个月之内都不要靠近我的么，下午碰一下都要跑，现在怎么不跑？”
　　她饶有兴味地凝视着苏杭，看见那往日少言寡语的唇抿紧了些，喉间还微弱地起伏。
　　她更是觉得好笑，凑近脸去轻着气息出声：“嗯？”
　　苏杭别开视线，声音被压抑得冷淡又低哑：“……看看旁边贴的电话，给物业打电话，莫菲菲醉得厉害，打给她没用。”
　　这话题转移得真是生硬，既然这么有主意，自己怎么不打？
　　萧以歌意味深长地瞥了眼这人的怀抱，没有手去摸手机的理由找到了。
　　她笑了笑，不再逗苏杭，打开手机电筒功能去照电梯里贴着的电话。
　　有些事情要把握好分寸，再逗下去她可不敢担保会不会起反作用。
　　这个怀抱，她是想要的，哪怕只有困在电梯里的短暂时间。
　　给物业打完电话以后，萧以歌又切换回微信的代驾界面。
　　苏杭眼看着，又开了口：“我没有喝酒，我来开就行。”
　　一鼓作气，再而衰三而竭。
　　萧以歌不再刺激她争取第三次，将手机息屏后眼里裹了几分笑，煞有其事地问：“那你代驾的费用是？”
　　苏杭轻声道：“免费。”
　　当初在箭馆办年卡以后，萧以歌曾逗过苏杭带她走是不是有另外的价钱，现在苏杭的回答跟那时如出一辙。
　　萧以歌的眼睛都笑弯了，嘴上故作惊讶：“那可不行，不要报酬的代驾我不敢用。”
　　说着话又要去打开手机，抱着她的人怀抱都紧了紧。
　　“下个月要，”苏杭口吻如常，可打断的意味那么重，“可以么？”
　　萧以歌慢慢地敛去笑意，柔声轻叹：“好。”
　　到底是什么，让苏杭对三个月的时间有这么重的执念。
　　明明不舍得分开，更克制不住亲密，却要这样强迫自己忍耐。
　　她对这个阻碍越来越好奇，究竟是人还是事，竟然让苏杭对她的处理能力毫无信心。
　　等待电梯恢复的最后时间里，萧以歌没再引出什么交谈，只安静地沉浸在这即将要远离的怀抱里。
　　电梯维修人员很快就来了，她们没多久便顺利离开。
　　萧以歌喝了点酒，回去的一路上都在副驾驶小憩。
　　苏杭也安静地当代驾，电梯里的短暂温馨没有被带出来一分。
　　萧以歌今天回的是萧家，苏杭把车子直接开到主宅门口。
　　“等下开我的车回家。”萧以歌仍旧阖着眼眸，话音已有了些疲倦睡意。
　　夜深了，她可不放心苏杭打车或者一个人走路回去，姚纪安又在莫菲菲那里，哪里顾得上苏杭。
　　苏杭熄了火，问道：“那你明天怎么办？”
　　萧以歌睁开眼，昏暗光线下的桃花眼闪着点点水光，笑得轻软：“我又不止一辆车。”
　　很久没有听到她这样不设防又温柔的语气，苏杭也不自觉地柔了语调：“好。”
　　她们又沉默了片刻，谁也没有要走的意思。
　　最后还是萧以歌实在难捱这进退两难的气氛，摆了摆手道：“我回去了，晚安。”
　　说完就毫不犹豫地下车，忍受这样的相处还不如早点分开，等到下个月再一起算总账。
　　目送着萧以歌进了门，苏杭拿出手机想要跟苏兰君说一声今晚回家，只是刚收到不久的未读信息让她目色骤凉。
　　【程之昂：一直不选答案，是不是要爸爸帮你？】
　　下面配了两张照片，是她刚才跟萧以歌一起下楼上车的画面，没想到千防万防，还是被程之昂的人追到莫菲菲的小区里。
　　她靠进椅背里深深吸气，间隔片刻才回复信息：“我早就跟她借口有事暂时分开了，今天同学生日她喝了酒，我只是帮忙代驾。你要我选择，总得给我足够考虑的时间，近期工作也很忙。”
　　她适当放软姿态，程之昂既然需要她，至少不会把她逼到逆反的绝路，这样什么也得不到。
　　很快，程之昂的信息过来：“最多再给你一个月。”
　　苏杭终于舒缓了气息，时间足够了，下个月的比赛她非赢不可。
　　她要干干净净地走到萧以歌面前，献上自己无垢也无拘的心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：脱单倒计时！
　　感谢在2157-08-25 19:05:30~2157-08-25 19:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：形同陌路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修染 10瓶；文亦 5瓶；35802470 3瓶；箴言浅色、hl、orange香吉士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　约定期的最后时光, 萧以歌依旧用工作填满闲暇。
　　只是每每想起苏杭那寥寥几次情不自禁，她忽觉约定起初的酸涩不知不觉地消失殆尽。
　　一杯茶多苦都可以，只要后来给她想吃的那颗糖。
　　她们没有恢复联系, 唯一的间接接触是苏杭来过公司大堂, 把车钥匙交给乔秘书还给她。
　　还剩一周，她应一家私房菜馆的邀请去品尝菜色。
　　今天莫菲菲被勒令回家跟父母吃饭, 难得没时间和她享用美食。
　　菜馆风格清新素雅, 隔间都围在院子四面，让宾客深入园林景色。
　　萧以歌拍了几张照片让朋友圈先吃, 再发到闺蜜群。
　　【莫菲菲：呜呜呜看起来好好吃, 风景也不错！】
　　【莫菲菲：我今天为什么要答应回家吃饭！】
　　【莫菲菲：我想跟以歌去白吃白喝呜呜呜！】
　　【萧以歌：等我同意这家店入驻我家的酒店，你就可以直接去酒店白吃白喝了。】
　　【莫菲菲：那你快吃！吃完马上回去签字！】
　　萧以歌独自一个隔间，悠哉地边吃边聊微信, 被莫菲菲的火急火燎逗笑。
　　隔间外的走道忽然飘来惊喜的男声：“以歌姐姐, 你也在这里！”
　　萧以歌的笑容顿时僵住, 皱着眉扭头去看：“……你怎么在这里。”
　　隔间外的男人正是程昱哲, 宽大的T恤搭配五分裤，再加上稚气浓厚的笑脸, 阳光无害又带着些傻气。
　　“嘿嘿，这家店新开的嘛, 我来尝尝！”
　　程昱哲说着就坐到萧以歌对面的位置, 满脸兴奋和期待。
　　“那个, 服务员姐姐, 你把我点的东西搬过来吧。”
　　服务员对他欠身：“好的，您稍等。”
　　萧以歌两眼一黑, 简直不知道该说什么好。
　　旁边的隔间都满客，那么多双眼睛在这里, 她要是让程昱哲离开，指不定要传出她欺负特殊群体的谣言。
　　不满和忍耐两种情绪搅合在她心里，她深深呼吸，尽量舒展神色继续吃自己的。
　　程昱哲看她不理会，面上转而小心翼翼：“以歌姐姐，你还生我的气么……你放心，我没有要强迫你喜欢我，我们就像朋友一样相处好不好？你对我好一点。”
　　这话说得诚恳又卑微，也不再执着于追求交往，即便萧以歌强硬过态度拒绝，此刻也难以再摆出同样的脸色。
　　她舒了口气，轻缓着说：“随你吧。”
　　程昱哲的眼睛笑成一条缝，等服务员把他的菜搬过来后，倒了杯酒小口地品着。
　　萧以歌收起手机专心吃自己的，打算应付几分钟就离开，她可没有跟程昱哲共同进餐的想法。
　　程昱哲却是没放过她，喝着酒吃着菜，嘴里不停地絮叨起来：“你那次拒绝我以后，爸爸开导了我很久，我不会再骚扰你了。”
　　萧以歌满不在意地扯了扯嘴角，还算是好事，起码不会让苏杭受累。
　　但是程之昂有这么善良么，她对这所谓的“开导”持怀疑态度。
　　程昱哲咬着筷子嘟囔：“爸爸说当朋友挺好的，不过他最近没怎么关心我的事……”
　　萧以歌刚夹了块薄肉片，程之昂这句话闯入脑海中，跟几个月前的记忆细节相汇。
　　她记得程之昂流露出挽回苏杭作为继承人的迹象，不征求苏杭的意愿就安排相亲，显然后续还会有接二连三的行动。
　　程昱哲现在说程之昂最近都没关心他，很可能是因为程之昂在酝酿着如何把苏杭捕捉进笼子里。
　　迫不及待要走的心不得不冷却，萧以歌看了眼程昱哲，放下筷子给自己也倒了杯酒。
　　这酒是店里自酿的杨梅酒，装酒的瓷瓶又嵌在一碗冰里，酒液入喉酸甜沁爽。
　　她喝了口酒，状似随意地说：“怪不得，最近都没怎么看到你跟苏杭。”
　　程昱哲又笑：“我也没怎么见过姐姐，她就六月底来过家里一次，但是也没跟我说话就走了。”
　　六月底？那不就是……
　　萧以歌的拇指缓慢摩挲着杯口，目色稍利却口吻温和：“这酒度数不算低，我都有点头晕了。”
　　“啊？”程昱哲关心又着急地挠着脑袋，“那怎么办，我送你回家吧。”
　　精光从萧以歌眼底掠过，她将酒杯抵在唇边微呷一口，弯起红唇拖拽尾音：“不想回家。”
　　程昱哲看得脸红心跳，双手无措地搓着，“那我想想怎么办，我想想……爸爸说等我们成为朋友以后可以去酒店。”
　　萧以歌冷冷地笑，还真是不能低估程昱哲，在程之昂的影响下傻子都能被教成恶鬼。
　　她眼里褪去本就不浓的温和，只剩嘴上轻笑着：“也不想去酒店，还有别的地方么，要不然你问问苏杭？”
　　“哦哦对！我问问姐姐！”程昱哲抓到救命稻草似的，忙不迭地掏出手机。
　　萧以歌唇角笑意更深，小口地呷着酒，看他手忙脚乱地给苏杭拨去电话。
　　大概是不愿意接吧，程昱哲等得额头都冒出汗芽来，等对面终于接通，他焦急万分地问：“姐姐，以歌姐姐喝醉了，她不愿意跟我去酒店，我要带她去哪里啊？”
　　这话说得，真是孺子可教。
　　萧以歌笑得连眼睛都弯起来，默不作声地又给自己续了杯酒。
　　她听到程昱哲的手机漏了音，冷淡凌厉的声音微微地传出来：“你别碰她，把地址发给我。”
　　杭杭好凶哦。
　　可是怎么就自己忍着威胁和委屈，就这么孤独地度过这段时间呢，明明告诉她就可以解决。
　　她又好笑又生气，看着程昱哲苦着脸挂上电话给苏杭发地址。
　　等他发完放下手机，表情可怜地对萧以歌诉苦：“以歌姐姐，我又做错了么？姐姐好凶，那次去临州找你是我错了，那这次错在哪里啊？”
　　萧以歌懒得跟他多说，大方地笑笑：“你做得很好，等下我帮你教训她。”
　　有了她的撑腰，程昱哲硬气地挺胸：“就是，我也是有脾气的。”
　　等待的间隙里，程昱哲还是话痨得不得了，从他喜欢的赛车聊到烦躁的工作。
　　萧以歌时不时应他一句，人家刚刚帮了她的忙，怎么说也不能马上过河拆桥。
　　她小口地品着杨梅酒，心想苏杭在公司还是在家里，或者是在秘密基地里。
　　时间过去不久，她嗅到身边陡然围过来的冷香，悠然喝酒的姿态更是慵懒。
　　“姐姐！”程昱哲一骨碌站起来，“你要带我跟以歌姐姐去哪里么？”
　　萧以歌慢慢地咽下酒液，任酸甜的滋味充斥味蕾，她才略微转眸。
　　这匆匆赶来的人冷眉冷眼，几缕汗湿的长发不听话地沾在面庞上，还算整洁的白衬衫束进工装裤里，松着两颗纽扣的领口大概是骑摩托车时被风压得歪歪扭扭，卷起了袖子的小臂上还印着道被剐蹭的红痕。
　　平时收拾得整整齐齐的人，被这份凌乱感添了笔性感的温度。
　　萧以歌勾起唇盯着苏杭，为自己的想法而惭愧。
　　她是不是有什么连自己都没察觉的癖好，不然怎么总是觉得苏杭狼狈的时候性感。
　　上次是淋了一身雨全身湿透，这次是火急火燎赶来救她的模样。
　　可是把干净整洁的苏杭弄乱，她好喜欢这个感觉。
　　苏杭没理程昱哲，只对着萧以歌问：“这是什么酒，你喝了多少？”
　　萧以歌一手撑着下巴，一手把陶瓷杯子放在眼前，嘴角笑意惑人心神：“我也不知道，好喝就一直喝咯。”
　　不知是不是她的错觉，苏杭听完这话脸色寒得更厉害，眉心都沉沉地压下来。
　　不等她再说，好闻的雪松香便铺天盖地奔向她，眼前是放大的衬衫领口和冒出汗渍的半截锁骨。
　　她的身体被搂进怀抱里，耳边有低沉的嗓音：“走，我送你回家。”
　　程昱哲看着就不干了，上前掰扯苏杭的手臂：“姐姐你干嘛！以歌姐姐要跟我一起玩的！”
　　苏杭想也没想，扭头对他就是不由抗拒的一句：“她不跟你玩。”
　　她眸光如刃，程昱哲被吓得后退一步，不敢说话。
　　她到底是鲸落的首席设计师，时光将她少年时的冷淡磨炼出藏于表象下的棱角，只要有人企图侵犯，这些棱角就会呈势不可挡的模样。
　　而今，她的棱角都为了护着怀里的人。
　　萧以歌心中温暖，起身扯了扯她的衣角小声说：“走吧，不是要送我么。”
　　苏杭回过头来，放轻了话音：“能走么，要不要背？”
　　“不用。”萧以歌笑着摇头，挽住她的手臂。
　　本来就是装的，能把人骗来就足够了，倒也不至于还众目睽睽之下要苏杭背。
　　到前台时服务员领班亲自上前来：“萧总，用餐体验怎么样？”
　　萧以歌拍了拍苏杭的手臂示意她等等，随即对领班道：“还不错。”
　　领班继续陪着笑脸：“我们王总的意思是，如果能入驻华盛的酒店，我们会一比一复制总店的装潢设计，一定不会给华盛拖后腿的。”
　　“行，我回去再看看。”萧以歌礼貌地点了点头。
　　眼看着就能跟苏杭单独相处，旁边这时又杀出个程咬金，惊喜又亲密地叫她：“以歌？我们真是有缘，要不要一起？”
　　苏杭才舒展的眉峰重新蹙紧，默不作声。
　　萧以歌觉得好笑，今天苏杭的情敌是来团建的吧。
　　她端上疏远神色，对杜若冷淡道：“不好意思，我已经吃饱了。”
　　杜若不声不响地打量了苏杭片刻，温声笑道：“没关系，那下次再约。”
　　有不浓烈的火药味在三个人之间流转，萧以歌捕捉到杜若的目光，微微一笑：“看情况，不一定有时间。”
　　不等杜若回答，被萧以歌挽住的手臂便下滑，稳稳地将她的手握进掌心里，一直沉默的女人疏冷道：“她跟我有约，我们先走了。”
　　说完便牵着萧以歌出去，全然留意不到萧以歌翘起的嘴角。
　　这私房菜馆占地宽广，出了用餐的庭院还要穿过小花园。
　　苏杭没有直接带萧以歌离开，她警惕地观望四周，就近找了个假山死角。
　　两个人刚钻进去，她终于隐去冷淡的神色扶着萧以歌的双臂，眼底的后怕那么浓烈，“你知不知道我有多害怕……我怕他借你酒醉欺负你，我想了好多好多，却又不敢往深处想，只能用最快的速度赶过来，不让他把你带走。”
　　她不敢回想刚才接到程昱哲电话时的心情，听到程昱哲说萧以歌不愿意去酒店，她把打磨饰品的工具握得手心发疼。
　　她一路压抑的情绪终于可以释放，眼睛里淡淡地浮着红血丝，跟刚才那满身凌厉的模样相去甚远。
　　对苏杭那些隐瞒的再多不忿，此刻也化成暖流在萧以歌的心里浮沉不定。
　　她捧住苏杭的脸庞，温柔地低声说：“担心我，那就守着我。”
　　苏杭气息颤抖，低了低头又闭上眼。
　　萧以歌怕她没缓过来，犹豫片刻，还是将右手滑下她的心口安抚，“你看庭院的左边，我的秘书跟助理都在，刚才我只是有一点头晕而已……你别怕，除了你没有人可以带我走。”
　　苏杭闻言探出头去看，庭院最左边的隔间果然有一桌人在吃喝，那些人边吃边看这个方向。
　　她终于安心，可下一刻又凝重起神色：“叫你的人到四周看看，别让陌生人靠近这里。”
　　萧以歌看她正色，摸出手机给乔秘书发语音：“乔乔，叫子晨带人在附近留意，别让陌生人过来。”
　　苏杭再次一手扶着假山探头出去，乔秘书那桌出来了三个人，分别朝不同方向分散开。
　　她舒了口气，如果有程之昂派来跟踪她的人在，起码这下无法抓到她跟萧以歌在这里相会。
　　萧以歌用食指弹弹她的鼻子，“这下放心了？”
　　苏杭不语，低头瞧见自己把萧以歌禁锢在怀抱跟假山之间，不自然地舔了下唇要松开。
　　萧以歌却攥住她的手臂不让她离开，从见面起就温柔的视线聚起了然的锐利：“前几个月我怀疑程之昂要放弃程昱哲，这是真的对不对，你担心有陌生人靠近，是不是程之昂叫人跟踪你？”
　　苏杭目光闪烁，嘴唇翕动片刻才问出来：“……程昱哲跟你说了什么？”
　　萧以歌意味深长地笑了声，“他说最近程之昂都没管他，也说你六月底去过程家……苏杭，我们三个月的约定是从七月初开始的。”
　　苏杭抿紧了唇，扭过头不看她，按在假山上的手用力握着石岩。
　　萧以歌抬手把苏杭的脸轻柔地转过来，对上那隐忍的视线，似水话音缓缓道来：“我是记仇的人，这件事的始作俑者，我一定会让他付出代价。乖，把事情都告诉我。”
　　她们本来可以顺其自然地相诉情意，她可以在度假小院的夜晚听着苏杭在耳边青涩又坚定地表白，可以在相恋的第二天早上得到她想过多次的早安吻。
　　这些都被程之昂中途的电话打断，是这个电话让苏杭的脚步后退，让她第二天一早独自留在那个景色宜人的地方却无心欣赏。
　　程之昂啊，你不该打苏杭的主意。
　　“还不坦白么，”萧以歌轻轻地笑，眼里的残忍却涌动得猛烈，“那我就直接行动了，连你那份一起报。”
　　她松开苏杭的手臂要走，不想苏杭忽然收紧了怀抱，把她更紧地抱进怀里。
　　萧以歌惊讶地轻呼，“杭杭……”
　　“别去，至少现在不能……”苏杭声音沉沉的，把脸埋在她的长发里，像是这两个多月的克制都不曾存在过。
　　她早该预想到瞒不住萧以歌，程昱哲那样口无遮拦，萧以歌又那么聪明，只要抓到零星半点的痕迹就能顺藤摸瓜。
　　萧以歌抱着苏杭的头，怜惜地抚摸着发顶，诱哄着她：“三个月时间还剩一周而已，为什么不能？”
　　苏杭抬起头，眉目温顺地请求：“我有我的理由，一周以后我会全部坦白。以歌，为了不让我们白熬这两个多月，答应我什么都不要做。”
　　她不想她们的感情里被利益掺杂，不想萧以歌被议论，不想让萧以歌的母亲认为她尚在温室。
　　最重要的是，她要有保护她们这段感情的能力。
　　萧以歌静静地看她，半晌后唇边漾笑：“好，一周以后我要知道真相。”
　　的确，好不容易熬了快三个月，她现在对程家动手岂不是白白浪费掉了这段时间，那倒不如顺了苏杭的考虑。
　　苏杭点头，“我保证。”
　　一周前的相拥是在故障的电梯里，看不到对方眉眼和神情。
　　今天的相拥抛开了这段时间阻隔着她们的障碍，苏杭更是几近坦白，不再回避那还不曾宣之于口的情意。
　　萧以歌留恋不舍地双手捧着她的脸，跟她在余晖里额头相抵，指尖触碰到她发热的耳朵，未尽的惆怅便再度翻滚。
　　耳朵被湿热包裹，紧随着一阵刺疼，苏杭抽了声气忍下来。
　　萧以歌松开唇，又心疼地用舌尖拭过，在她耳畔微声细语：“我记仇，对你也是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：咬死你！
　　感谢在2157-08-25 19:48:35~2157-08-27 19:52:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒半浮生 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辛 78瓶；半醉半醒半浮生 74瓶；半糖 5瓶；空灬擘 2瓶；箴言浅色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　星河悬空, 苏杭骑摩托车送萧以歌回家。
　　很久没有坐在尾座搂着苏杭的腰，萧以歌流连忘返，停车好一会儿才松手下车。
　　苏杭也没有提醒她, 她要搂便安静地等着, 她下车也跟着一起下车。
　　跟从前一样，贴心地为她拢着长发摘下头盔。
　　小区里散步的人不多, 几个孩子骑着自行车嬉闹, 不住地拨动车铃铛，清脆的响铃跟童声交织在一起。
　　苏杭摘下自己的头盔, 单手抱在腰侧, 跟萧以歌交代：“回去吃个苹果，解酒的，榨汁最好。”
　　萧以歌没应她, 只看着她手臂上没消退的那道红痕, “你的手臂, 回去擦点药。”
　　苏杭疑惑地低头, 这才发现手臂上有淡淡的划痕，没有刮破皮, 只是配上她白脂般的肤色显得被划得很疼。
　　她轻轻碰了下红痕，说：“我刚才在院子里弄东西, 应该是着急出来, 不小心划到了。”
　　萧以歌试想着那个画面, 不禁轻笑：“这么着急啊？”
　　苏杭抬眸, 眼里的温柔和关切那么浓，“嗯。”
　　萧以歌双手背过身后, 走到她跟前很近，打趣道：“三个月约定的理由暴露得差不多了, 最后一个周还要断联么？”
　　苏杭顿了顿，摇了下头，“不用了，但是我在准备的事情正在最后阶段，所以还是等结束以后见面。”
　　从约定那天开始，萧以歌就在想苏杭要这三个月来干什么，即便她不知道详细，但现在也能猜到应该在筹备着什么。
　　“好，”她配合地答应，又忍不住担心，“需要我帮忙么？”
　　苏杭嘴角微有笑意，“等我就好。”
　　不许她现在对程家动手，也不对她坦白，这些也就罢了，现在连帮助也不要。
　　一小股火从萧以歌心里冒出头来。
　　她故意凑近舔了舔唇，如愿地看到苏杭眼睫翕动，柔声轻问：“耳朵还疼么？”
　　向来不爱撒谎的苏总监不自然地抿住唇，随后低哑着嗓子：“疼。”
　　萧以歌拨开她耳旁的发丝，柔嫩冰凉的指腹碰到她的侧脸和耳朵，
　　她默不作声地享受这份温情，情不自禁地用空着的另一只手搂住萧以歌。
　　哪知耳边陡然响起柔软又狠心的话语：“那就疼着吧。”
　　下一秒把她推得后退一步，随后头也不回地往家里走。
　　苏杭踉跄地扶着摩托车站稳，怔怔地目送着她的背影弯起了唇。
　　萧以歌进了主宅的门先拐上楼，二楼的窗口斜对着花园外苏杭停车的位置。
　　她从窗口瞧过去，身形瘦削的女人黑发被晚风扬起发尾，还站在原地摸着自己的耳朵，良久才不舍地上车离开。
　　萧以歌远远看着离去的轮廓，呢喃笑着：“好笨。”
　　等苏杭的车再也看不见，萧以歌才收回目光下楼。
　　萧曼仪跟高文渊坐在沙发上，一个剥瓜子皮，一个捧着小碟子吃瓜子仁，两个人十分刻意地聊着天。
　　高文渊抱着袋还没剥皮的瓜子，故作好奇地问：“咱们女儿这是怎么了，进门就风风火火上楼，还笑眯眯的。”
　　萧曼仪动作优雅地拈了颗瓜子仁吃，悠声笑语：“可能是刚跟哪个小朋友见面了吧，还是个会哄人的小朋友。”
　　高文渊眼角起了笑纹，嘴上却是继续疑惑着：“这个小朋友是谁呢？”
　　萧曼仪煞有其事地点头，“问得好，是谁呢？”
　　萧以歌往单人沙发上坐，无奈极了，“你们又逗我。”
　　高文渊笑呵呵地把茶几上的一碟小蛋糕递过去，“我跟你妈关心你嘛。”
　　萧曼仪收了点玩笑神色，问道：“怎么，跟苏杭和好了？”
　　她可是好久没见女儿的心情这么好过，虽说也没有把情绪摆在脸上，但那点惆怅总是掩不彻底的，时不时总能捕捉到蛛丝马迹，难得今天脸上见了真切的笑，她跟丈夫自然心里也跟着愉悦。
　　萧以歌把背后的抱枕拉到怀里抱着，陷入柔软的沙发里皱了皱脸，嘴角还浅浅勾着：“……也没有，但是快了。”
　　两夫妻对视一眼，高文渊忍不住问：“那这段时间，她具体是被什么事情耽误了？”
　　说到这个，萧以歌的脸色就凝重起来，“是程之昂影响了她……但到底是什么事情，她还不愿意告诉我，也不让我帮她。”
　　能让恨不得跟程家划清界限的苏杭受制，程之昂的威胁想必是花了心思的，否则苏杭不会被束缚。
　　她倒是真的挺好奇，程之昂究竟下了什么功夫，才让苏杭如此忌讳。
　　“不让你帮她……”萧曼仪幽幽地重复这句话，随后颇有意味地笑了，“那你怎么想，要瞒着她动手么？”
　　萧以歌抿着唇沉思片刻，“我是想这么做，但她要我答应什么也不做，我不能食言。”
　　那个让她们忍耐了三个月的理由，等到约定期一到，她就要知道得清清楚楚，再让始作俑者付出代价。
　　想起程之昂那副阴险的嘴脸，她不自觉地攥紧了抱枕，厉色从眼底闪现。
　　萧曼仪笑而不语，苏杭果然理解了她那句话的意思。
　　高文渊靠近妻子耳边，用极低的语调说：“看来我们离见小朋友的时候不远了。”
　　萧以歌在客厅跟父母聊了会儿天，回房后洗了个澡再看看时间。
　　十点了，苏杭在忙还是准备休息呢。
　　她坐到床边，想起今晚分别前的点滴。
　　她答应苏杭暂时不能动手，但调查程家的情况，做好准备等待时机不是不行。
　　萧以歌边想边打开手机，准备发信息交代底下人去查，只是动作随沉思而缓慢，
　　程昱哲被放弃，程之昂企图挽回苏杭作为继承人，可现在苏杭追逐自由不愿被束缚。
　　以苏杭的社会地位，这场反抗必定是耗费精力的，在这其中也可以获得成长与充实，这正是萧曼仪曾经提起过的，苏杭需要拥有的东西。
　　也许到最后，RH集团的掌权人终究会改姓苏。
　　她霎时心念顿悟，把信息发给助理徐子晨，要他悄悄收集RH集团的漏洞。
　　交代完毕，萧以歌神清气爽地往床面倒去，熊熊也爬上床趴在她旁边。
　　困意未起，她拿手机点开微信，找到那个老干部头像，考虑片刻发去视频请求。
　　对面接起来，镜头里摇晃了几秒，随后像是被架在了哪里，精准对着苏杭埋头工作的脸。
　　萧以歌把手机靠着熊熊的脑袋，解放双手后拥着被子懒懒地笑：“我还以为你会拒接呢。”
　　不知道苏杭在忙些什么，只抬了一下眼，“不会。”
　　萧以歌仔细看看她的身后，漆黑的天跟宽大的院子，这么晚了还在室外，又看到她额头冒着细密的汗芽，有汗水沿着侧脸轮廓滑落，沾湿鬓边半长的碎发，歪斜敞开的衬衫领口里汗渍鲜亮。
　　面色疏冷配上稍显凌乱的装束，那种禁欲又性感的感受又出现在萧以歌心里。
　　萧以歌把扬起嘴角，好看的桃花眼也弯起来，“你在忙什么，还不去洗澡休息。”
　　苏杭只回答一半：“马上了，最后一点。”
　　她的手臂一直在微微地动作，但镜头拍不到双手，萧以歌也看不到她到底在干什么。
　　但这种隐瞒的味道太熟悉了，苏杭可很少不说实话，当下横在她们之间的事情最有嫌疑。
　　萧以歌挑了下眉，“不会是跟三个月约定有关的吧？”
　　苏杭的手臂立刻就停了，不自然地看屏幕一眼，又沉默地低眸去忙碌。
　　看来还真是。
　　萧以歌用手肘撑起身子，掌心托腮笑着说：“好嘛，我又不逼问你。”
　　蜜茶棕色的长卷发披落下来，稍微用力半撑着身体使颈下锁骨更凸显，睡裙的细肩带隆起，肩线柔润细腻。
　　苏杭的视线左右摇晃，没多久便说：“弄完了，我回阁楼洗澡。”
　　“嗯。”萧以歌悠闲地瞧着镜头被她带走，伸手去摸熊熊的毛。
　　视频里的景象从院子里变成阁楼房间，画面随即被定格在桌面相对的墙面。
　　萧以歌看到苏杭开了空调，过来拉开张椅子，倒了杯水慢慢地喝着。
　　颈部跟下颌连接成养眼的线条，萧以歌轻声笑笑。
　　苏杭听到，转过来看了一眼很快挪开目光，抿了好几下唇才欲言又止：“……你把肩带拉上去。”
　　萧以歌低头，这才发现因为姿势的缘故，低下来的那边肩膀上肩带滑落到上臂，肩头往下的起伏弧度半露着，春色掩而不绝。
　　她登时就红了脸，忙按住胸口，指尖勾住肩带拉回来。
　　她完全注意不到肩带是什么时候落下去的，苏杭又是什么时候看到的，大概是刚才撑起身子没多久。
　　她弯唇抬眼，视频里的人仍旧偏着头不看过来。
　　“杭杭，”她语调轻软，故意放慢的语速撩人心弦，“以前有没有同性追过你？”
　　想也知道，苏杭没有追过人，连爱情都接触不深，平时也就是没吃过猪肉只见过猪跑的类型。
　　不对，以苏杭这个孤僻性子，怕是连猪跑都没见过几次。
　　她想知道苏杭有没有被同性撩拨过，便只好问有没有被人追过。
　　苏杭担心她还没拉好肩带，侧着脸回答：“有过，但是我没多想就拒绝了，也保持着距离没有相处过。”
　　萧以歌眼中含笑，嘴上惋惜：“那就是什么也不会咯……”
　　从同居那段时间看得出来苏杭什么也不会，在感情没有自知之前对亲密行为一无所知，现在即便自知情愫了，大概也不会轻易往那方面想。
　　哪知苏杭听了这话转过头来，向来冷淡的目光盈满愧疚，“我可以慢慢学，以后再也不会让你难过。”
　　萧以歌怔住，下一刻便明白苏杭误解了什么。
　　她想的是鱼水之事，苏杭则以为是相处之道。
　　她笑声轻快，拉长的语调含着惹人浮想蹁跹的深意：“那你可要好好学，我等着检阅。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：为什么谈恋爱要学这么多东西！
　　感谢在2157-08-27 19:52:04~2157-08-25 20:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青、小小雪花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X、溜 20瓶；山风岚 14瓶；哦豁欧呦、陌上人如魚、修染 10瓶；文亦、寄云间 5瓶；hl、heyyou、箴言浅色、空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　凌海十月, 天朗气清。
　　萧以歌受邀，前往秦州观看Nyx集团举办的珠宝设计大赛。
　　时间正近她跟苏杭的约定到期，她本想着拒绝, 但跟苏杭微信闲聊后才知道, 那几天苏杭要去秦州办事。
　　正好，两个人都去秦州, 到了日子也可以顺便把她们之间的话说开。
　　她告诉苏杭自己也去秦州赴朋友的约, 到时候在秦州见面。
　　萧以歌的这位朋友，便是她曾经在苏杭的笔记本上看见过的, Nyx集团总裁Zora。
　　珠宝设计大赛共举办三天, 头两天是自由设计师海选，因自由设计师众多而花费时间较长。
　　第三天则是本土设计品牌竞争，参与比赛的公司派遣一名设计师竞选, 冠军得主将会成为Nyx集团在国内的合作品牌, 而代表公司参赛的这名设计师便是当之无愧的新品牌设计部门管理者。
　　萧以歌对设计的兴趣不大, 但因为苏杭喜欢, 跟Zora吃饭时便看起对方给的参赛人员与首轮作品介绍册。
　　她们约在华盛集团旗下的酒店，许久不见的两个好友边吃鸳鸯火锅边畅聊。
　　Zora是法国瑞士混血, 非常典型又吸睛的欧洲人特征，金发碧眼, 五官立体。
　　萧以歌本是极其惹眼的外形, 待在Zora身边竟被衬托出几分柔婉来。
　　“啊啊啊……”Zora涮着毛肚吐舌头, 那口不伦不类的中文越发搞笑, “好辣好辣，Artemis, 你们中国人真能吃辣啊！”
　　萧以歌头也不抬地翻看册子，幸灾乐祸地开她玩笑：“你要找中国女朋友, 除了把中文练好，还得能吃辣。”
　　Zora猛灌一大口冰可乐，呼哧呼哧喘着气：“这回参加比赛的设计师都安排在你的酒店入住，有几个很漂亮！对了，你怎么还没谈恋爱？”
　　萧以歌见着一款还不错的项链，停下翻页的同时嘴角抿起笑：“不着急。”
　　Zora看她感兴趣，指了指页脚，“你往后面看，我觉得这些自由设计师的整体水平啊，不比后面那些品牌代表设计师好。”
　　“我不太了解这些，看起来都还不错。”萧以歌慢悠悠地翻，兴趣着实是不大。
　　只是等她即将翻到末页，那个被她在心间默念了千万遍的名字赫然出现。
　　她不由得坐直，拇指在苏杭的名字上反复摩挲，眼底的情思跟复杂的思绪纠缠难解。
　　程之昂的从中作梗，三个月的约定，Nyx集团的合伙品牌竞争，还有常奶奶电话里打磨饰品的声音，前几天视频里苏杭刻意遮住双手的忙碌。
　　太多的细节交汇，在她脑海中描绘出一副几近填满色彩的图画。
　　“怎么样！”Zora见她直盯着作品高清图，不免吹嘘自己的眼光，“你也觉得后面这些更好对不对？你们外行人一看就觉得好，这就是证明啊！”
　　萧以歌耳边嗡嗡的响，一句也听不进去。
　　这顿火锅她吃得杂念丛生，吃完也没跟Zora去逛街，回了房间就给乔秘书打电话。
　　没几分钟，乔秘书兴奋地来了。
　　“这是明天的出场名单，苏总监代表鲸落珠宝啊！”
　　“前面的初赛按照作品设计外观来，筛选最好看的！”
　　“最后总决赛会剩十个人，Nyx集团总裁Zora跟首席设计师，还有资深设计师一起评选。参赛者需要上台陈述设计理念，三位评委会打分，总分最高者获胜！”
　　乔秘书把一份文件递给萧以歌，声情并茂地给她解说。
　　“你要不要去见见她呀，给她打打气呀！”
　　萧以歌合上文件，仅剩的一点疑惑不再那么堵塞她的心，轻舒了口气说：“叫厨房给她做点宵夜，别太油腻，甜点少糖，再送点安神的茶，就说是酒店送的。”
　　乔秘书的笑容滞住：“诶，你不去看看她么……”
　　萧以歌的手指轻抚着文件夹侧边，温声低笑：“我怕她看到我会紧张。”
　　苏杭准备了这么久的战斗，终于要揭开胜负之局，她不能在这个时候搅乱苏杭的心神。
　　“哦，也对……”乔秘书听着也是那么个意思，稍后很快又想起什么来，“这么说的话，Zora那边给你安排的好位子要答应么，我看平面图上那个位子挺招眼的，苏总监肯定看得到。”
　　她拿过萧以歌手上的文件翻开，在平面图那页指向一个靠近评委席的座位。
　　的确非常显眼，地理位置十分优越，跟评委席一样能够目览整个舞台。
　　萧以歌果断拒绝：“你去回复他们，给我安排观众席。”
　　“好嘞。”乔秘书领旨撤退。
　　房间归于宁静，萧以歌去落地窗边的茶台坐下，俯瞰脚下纷繁车流。
　　等乔秘书发来宵夜已经送过去的信息，她双眸含笑地给苏杭拨去电话。
　　“在忙？”她空着的手倒了杯茶，靠进椅子里，眺望夜空繁星。
　　同在一栋楼里的苏杭声音被手机染上距离感，仿佛远隔千里：“没有，在看星星。”
　　大概在紧张？
　　萧以歌的指腹轻敲着杯身，望着同一片星空但笑不语。
　　她记得几个月前，射箭比赛的前一天晚上，苏杭脸上是看不出什么，但却忙碌个不停，帮常奶奶干这干那的。
　　苏杭忽然笑了笑，“你家的酒店很贴心，晚上居然有宵夜送。”
　　萧以歌眼里满是温柔笑意，嘴上故作惊讶：“原来你住在我家的酒店里啊……可惜了，我住在朋友家。”
　　苏杭“嗯”了声，“明晚不知道我什么时候忙完，如果还早的话我给你电话，要是太晚了，我们就后天再见。”
　　“好，我等你。”萧以歌狡黠的笑容没有被话音泄露分毫。
　　她迫不及待想要把时针拨到明晚，她想看苏杭在台上的模样，也想看苏杭见到她会是什么表情。
　　不管苏杭能不能脱颖而出，都早已是她内心最璀璨的星辰。
　　她们没有挂电话，默契地在同一片星空下延续着暧昧的最后时光。
　　最快明晚，她就会得到想要的答案。
　　“你晚上吃了什么，酒店的宵夜还不错，我应该吃不完。”
　　“吃不完也没办法分我，要不然你告诉我都是什么味道的，让我解解馋。”
　　“你家酒店的宵夜，你竟然没吃过么？”
　　“那你就不知道了，我家的酒店伙食都是不断研发的，还会按照季节来搭配，我最近都没有品尝过。”
　　萧以歌脸不红心不跳地撒谎，把话题游刃有余地延长，享受着夜空的美和耳边人悦耳音色里难以克制的脉脉温情。
　　翌日的秦州天气很好，萧以歌在酒店房间赖床，懒洋洋地通过壁挂电视看赛场直播。
　　重头戏的决赛在夜晚，早上的比赛不过是根据作品外表来筛选，不会给参赛者太多的发挥机会。
　　她干脆把去现场的时间省下来，在床上边处理着工作，边等着苏杭那短暂的露面。
　　苏杭的声音她很熟悉，果然出场介绍自己跟退场，才不过几分钟时间。
　　所幸顺利通过了淘汰赛，进入前十名的设计师们回到酒店休息一下午。
　　晚上的决赛可以跟国内顶级珠宝展会比肩，不但场地布置盛大隆重，更有业内众多同行闻名而来。
　　萧以歌一身酒红色长裙款款而来，观众席里不乏端着长/枪短炮的摄影师，她隐在人群的阴影里，期待着苏杭上场。
　　“欢迎各位来观看我们Nyx集团的合伙品牌竞选，大家这么给我面子，我很荣幸啊！诶，是不是这个词……”
　　Zora在台场致辞，那口滑稽的中文惹来台下阵阵笑声，镁光灯带来的庄严氛围感被她弹指间溶解。
　　乔秘书用手背遮住口鼻，对萧以歌说悄悄话：“我打听过了，今晚的出场顺序是按早上淘汰赛胜出的排名优先选择，苏总监选了最后出场。”
　　“挺好的。”萧以歌微笑着挽了一下长发，放松身体往软椅里靠。
　　这种需要演讲的盛会，大家都绞尽脑汁使出浑身解数，出场越晚便越有应对之策。
　　当然，缺点是等到最后的评委跟观众们精力也几乎耗尽，只看有没有办法调动大家的热情了。
　　Zora的致辞很快结束，紧跟着便是第一个设计师出场。
　　参赛作品被置于升降台上缓缓升起，置物架的六个面均有相机拍摄，将最高清的细节投放在大屏幕上，再由设计师一一讲解设计灵感和理念。
　　萧以歌兴致缺缺地单手撑着下巴，等待苏杭的心情压制着瞌睡虫不至于繁衍过盛。
　　设计师们其实准备了两款作品，一款是早上的淘汰赛用，另一款则是晚上的决赛才亮相，现在台上便是轮番上映着各个设计师们最后的底牌。
　　平心而论，连续几个设计都十分精美，即使没在这个比赛里拿下奖项，回去以后也能够照常上市，并且定位高端设计不会有一点问题。
　　这么一想，她更是期待苏杭的作品了。
　　“真是神仙打架，”乔秘书又凑到她耳边小声说，“今早的比赛苏总监的作品已经够好看的了，叫什么‘风雨兼程’的项链……也不知道她等会儿带上台的是什么宝贝。”
　　“我也很期待。”萧以歌笑笑，对苏杭作品的期待越来越浓烈。
　　在这样的期待里，她明显感觉到观众的热情逐渐被时间削薄，私语声由频繁到寥寥无几。
　　夜色深了，压台的最后一名设计师终于在报幕里走进通往台上的走廊，大屏幕里冷若霜雪的面孔犹如雪地寒风，掠过时惊起不小的骚动。
　　“这个设计师很好看诶！”
　　“是哦，有点冷又有点A的样子，怎么现在才出来？”
　　“你们今早没看今早的淘汰赛，她是鲸落的首席设计师。”
　　连乔秘书都惊讶地又凑过来：“苏总监今天太好看了吧！穿正装好A哦！”
　　萧以歌将这些对苏杭外表的惊艳议论尽收耳中，微笑着注视大屏幕上的身影。
　　苏杭长发微扬，身着黑色女士西装的她外套纽扣敞开，露出束着白衬衫领口的黑色细长领带，领带下端的细碎竹叶纹被镁光灯反射出幽淡亮银色，满身严谨而不失优雅。
　　等她在台上站定，评委席上的Zora拿起话筒：“最后一名设计师，开始吧。”
　　苏杭欠了欠身，调整了耳麦的角度，随即清冽的声音如清凉山泉般淌过全场：“我是鲸落珠宝的设计师，苏杭。现在时间不早了，我知道大家很累，希望我的设计可以为大家赶走一点瞌睡虫，把它们暂时关起来。”
　　她的音色那么清澈干净，一丝笑意也不含，说着半是贴心半是打趣的话时带有难以言喻的反差感，竟意外地引得不少人笑了出来。
　　今晚的设计师们都规规矩矩的，上了台就开始讲解作品，苏杭还是头一个活络气氛的人。
　　评委席上的三个评委也放松神色，不约而同地笑起来。
　　萧以歌都忍不住低笑了声，听到耳边乔秘书也轻笑：“她今天好会说话。”
　　台上的苏杭轻浅扬唇，微侧过身体看向升起的升降台，大屏幕上的镜头也切换到了作品的高清角度。
　　置物架上是一枚令人眼前一亮的戒指，戒指环并不像平时常见的戒指那样光滑，而是被雕刻成盘根交错的枝节，银白的枝节环绕一圈，在最中央拥着一颗红宝石玫瑰，尊贵而耀眼。
　　“大家都知道，珠宝首饰行业非常注重爱情方面的设计，毫不夸张地说，这个设计方向占据所有设计里的很大一部分。我设计过最多的主题，同样也是爱情，但没有人知道，在设计这款戒指之前，我从来没有真正明白爱情。”
　　她回眸看向观众席，疏淡的目光不知什么时候染上温暖色泽。
　　侧边的一块大屏幕将镜头切给她特写，将她的神情搭配着她的话语，传递给全场观众。
　　“相信大家都听过一个成语，飞蛾扑火。现在这个成语常被用来形容无望的爱情，令人向往的亲密关系也由此而变得不那么美好。但事实上爱情应该是修身养性的，它不该是吞噬爱人的火，我不愿意让我爱的人被烈火灼伤一分一毫。”
　　她再次侧过脸看向正中央的大屏幕，那上面展示的置物架上的底座在缓慢旋转，让观众们看到戒指的整体。
　　“爱是保护她的刺完好无损，而不是折断她的刺，要她棱角无存。”
　　她娓娓道来的模样不再眉眼衔霜，观众席首次响起设计师还未结束讲解就雷动的掌声。
　　萧以歌撑着侧脸的手不自觉地捂住口鼻，指节下的红唇轻咬，嘴角难以抑制地翘着。
　　台上的人面向观众席，对下方舒眉莞尔。
　　“我很幸运，在对爱情懵懂的时候就先明白了这件事。所以我设计了这款戒指，爱人就是我要保护的红玫瑰，她也许比我更强大，也许更能保护我们的感情，但这不影响我也想要保护她的心。”
　　萧以歌吸了下鼻子，明明眼眶发酸发涩，听着这些话却又情不自禁地笑着。
　　她看见屏幕里苏杭的目光那么柔软，连向来冷淡的音色也终究抵挡不住情意的侵蚀。
　　“我给戒指起了个名字，它叫……”
　　“世界微尘里，你与爱至上。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：公开表白一次，下台再表白一次，耶！
　　以歌：杭杭今天话好多。
　　“世界微尘里”出自李商隐的《北青萝》，原句是“世界微尘里，吾宁爱与憎”，前段时间读到这句诗的时候，心里忽然不自觉地在前半句后面接上一句“你与爱至上”。
　　我的想法是：世间万物不过微尘几许，我们既可以“吾宁爱与憎”，也可以“你与爱至上”。
　　感谢在2157-08-25 20:40:00~2157-08-29 19:01:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ChrisLin935 20瓶；文亦 4瓶；墨染书白、nnnice 2瓶；heyyou、orange香吉士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　毫无意外, 苏杭夺得最高奖项。
　　活络气氛是加成，代表着她不墨守成规，这是设计师必不可少的特质之一。
　　随后对设计的讲解更是融合自身经历, 而非中规中矩地解释设计细节的灵感。如此共情一段恋情之中的感受, 吸引全场观众破例在结束讲解前发出共鸣，这个头奖她当之无愧。
　　闭幕后, Zora迫不及待地从评委席下来, 快步上台对苏杭伸出手去，滑稽的中文被她正色着尽可能说得标准：“泥嚎, 窝叫Zora, 窝狠稀饭泥，泥优妹优时间跟窝吃宵夜，窝们满满聊！”
　　苏杭短时间里难以适应这种调子的普通话, 伸出手去相握的同时, 蹙着眉在默念着翻译。
　　Zora的中国助理是个年轻女孩, 连忙笑着对苏杭解释：“Zora的中文不太好, 她在跟你打招呼，说很喜欢你, 问你有没有时间跟她吃宵夜，想跟你慢慢聊。”
　　苏杭听完礼貌地笑笑, 收回手道：“谢谢, 但我临时有事, 我们明天再谈可以么？”
　　现在时间还早, 她等不及要把这个结果告诉萧以歌，把这段时间所有的事情都告诉萧以歌, 也把她的情意都一字不漏地倾诉。
　　这样的躁动挤压在心里，她哪里能稳如泰山地跟Zora谈后续安排。
　　她的心已经飞到萧以歌身边。
　　“哇哦！”Zora没有不满, 还拍了拍她的肩膀，“我就喜欢你这么直接的，你快去！明天我叫人去接你！”
　　苏杭颔首道谢，随后拿着自己的奖座奔进出场的人流里。
　　沿路有人跟她打招呼，她简单地回应，匆忙地挤出会场门口。
　　人声嘈杂终于减弱，她的眼眉盛满喜色，迫不及待地给萧以歌打电话。
　　电话接通，对面同样传来频率相似的车流声。
　　她一时察觉不到异常，话音难掩喜悦：“以歌，我结束了，你在哪里？”
　　电话里传来轻扬的笑：“你回头。”
　　苏杭怔愣着转身，只见红裙艳烈的女人腰肢纤纤，背靠着车门对着她晃了晃手上的手机，笑颜温柔动人。
　　她唇边凝滞的笑重新扩大，朝着萧以歌的方向快步走去，到最后几乎小跑到跟前。
　　四目相对不过片刻，在萧以歌更深的笑意里，苏杭不再迟疑地把她拥进怀里。
　　“杭杭，慢点……”萧以歌笑着回抱住她，双手轻轻地抚着她的背。
　　蛰伏在心里几个月情意再也不会被挡在唇齿间，苏杭抱紧了萧以歌，贴在她耳边的声音因释放而微微颤抖：“以歌，我做到了……我再也不用顾忌，我想跟你说的话都可以告诉你，我再也不用违心地伤害你。”
　　也许刚才那场比赛上的设计师听到这些话，会大骂一句不知好歹。
　　这回虽然是Nyx集团选拔合作对手跟人才的比赛，但因为Nyx集团在国际上的权威地位，这比赛的含金量自然与一般比赛不同。
　　能在这个比赛上入选，地位不亚于任何一场大型珠宝设计比赛的冠军，而她却用这名次来追求心上人。
　　萧以歌凑近去跟她鼻尖相触，轻柔呢喃：“我知道……我们的三个月约定等的就是今天，我也猜到在奶奶的电话里，那些打磨饰品的声音是什么了。”
　　她总觉得苏杭笨，但这次自己何尝不笨呢。
　　她早就在苏杭的笔记本里看到过Nyx集团的记录，代表苏杭很早就了解过。
　　她当时看到的时候还找Zora聊了几句，可却偏偏没有深究，否则她哪里容得苏杭瞒着她那么久。
　　苏杭勉强稳住躁动的心，回了些神问：“你为什么会在这里，刚才你在会场里么？”
　　“当然，朋友约我来的，”萧以歌宠溺地摩挲她的眼眉，不吝啬自己对她那些表现的欣赏，“你在台上的表现很好，那些话我很喜欢。”
　　“以歌……”苏杭嘴唇轻微翕动，眷恋又贪婪地沉浸在她的雨后玫瑰香里，往日淡漠的眼眸只映着她的模样。
　　“嘘……”萧以歌狡黠地弯了嘴角，一只手遮住她的口鼻，“我知道你憋了三个月，可是你难道要在这里跟我说？”
　　苏杭顿时怔住，再往旁边看去。
　　一排的奶茶店小吃店，里面的客人几乎都看着她们，年轻的女孩子们捂着嘴笑嘻嘻地低声私语。
　　她的情不自禁和她们的拥抱，全都被看了个一干二净。
　　耳尖登时升温，她拉下萧以歌的手，不自觉地舔舔唇，“你跟我走，还是我跟你走？”
　　萧以歌不像她那样羞赧，故意在她的耳畔暧昧地低笑：“上我的车，我跟你走。”
　　旁边的路人们发出轻微的惊讶，女孩们更是激动得不得了。
　　苏杭不再耽搁，松了怀抱再牵住她的手腕，打开副驾驶车门护着她的头顶让她安全上车，随后才自己上了主驾驶。
　　萧以歌极力忍耐着不笑出来，路人们看到的苏杭冷着脸，只有她知道苏杭长发遮住的耳朵一定烫得不得了。
　　上了车，苏杭自觉地探过身去给萧以歌系安全带，为她戴头盔的贴心延续到了各个方面。
　　萧以歌趁机伸手碰了碰苏杭的耳朵，气息轻轻地发着笑。
　　真是可爱。
　　苏杭幽幽地抬眼看她。
　　她无辜地扁了扁嘴，眼底粼粼水波能化掉除了爱意以外的任何情绪。
　　苏杭一时出了神，脸颊便又被捧起，轻软的女声在密闭的空间里愈加勾人：“表情这么凶，你要在车里对我干什么？”
　　“……坐好。”苏杭忙不迭地别开脸，坐回驾驶位。
　　萧以歌唇角深深地勾着，当初同居时苏杭还没往爱情的方向想，但现在是切切实实开窍了的，但凡暧昧一点的话都会联想到恋人之间的亲密，这样逗起来可好玩多了。
　　在白纸上挥毫泼墨的乐趣，莫过于此。
　　她给苏杭调了导航回酒店，趁苏杭开车，她给先回酒店的乔秘书发信息，要乔秘书交代酒店厨房准备宵夜，等她回去给苏杭庆功。
　　回到房间，萧以歌去倒两杯茶，今晚在台下等待的她不受控制地紧张，早就口干舌燥多时。
　　这是苏杭筹备了三个月的征战，胜利后会带来什么她很清楚，所以她便不敢想象倘若失败会造成怎样的结局。
　　向来不畏的她就这么在台下为苏杭紧张着，也期盼着，终于等到大屏幕上那双眼睛露出大胜的喜悦。
　　她欣慰地喝着水回想，身后有一双手臂悄悄环住她的腰，耳畔也扫来温热的呼吸。
　　萧以歌放轻语调，回眸浅笑：“给你倒了水不喝，抱我干什么？”
　　她看见这人目光虔诚又依恋，把半张脸都埋进她的长发里，呼吸的温度因酝酿着要溢出的情愫而升温。
　　耳畔的声音沉沉地压着，喑哑又含情：“我想把我的答案告诉你，可是不得已忍了三个月……周末度假那天我就想告诉你，我终于知道为什么总是想抱你，为什么想把你留在身边，为什么看着你的眼睛心会跳得很快……”
　　“为什么？”萧以歌轻声问，她明知答案，却仍旧敌不过心底对那几个字从苏杭口中说出来的悸动。
　　雪松香萦绕在她鼻息间，亲昵的耳语郑重又温柔地徐徐而来：“因为我喜欢你。”
　　这短短几个字，她说得格外地轻缓，像是怕自己没有传递出心意，也像是担心力度不够而让萧以歌感受不到她的心。
　　她成功了，萧以歌静了静，唇角缓缓上扬。
　　“我跟你说过，我记仇，”双眸极清又水光潋滟的女人放下水杯，稍微拨开她的双臂转回身面对她，裙摆微扬成艳丽的花瓣，“我不止给过你机会回答我的问题，也给过你机会向我坦白到底受了什么阻碍。”
　　苏杭愧疚地抿唇低眸，无话可反驳。
　　萧以歌后退一步离开她的怀抱，双手环胸将腰倚靠着桌子，笑意淡淡：“我愿意等你，不代表我心里舒服。”
　　这些天虽然她们恢复了联系，除了肢体接触之外已经跟之前没什么区别，但她心里这道坎始终没有过去。
　　苏杭把真相瞒着她，独自承受威胁，让她干着急又漫无目的地猜测，让她的心无枝可依。
　　从来没有人这么对她，苏杭是第一个，也是唯一一个。
　　“对不起……”苏杭低低地呢喃，如触珍宝似的小心地去牵她的手腕，“以后再也不会了，但这次，给我一个补偿你的机会。”
　　补偿啊……
　　萧以歌眼眸笑弯，抬手错开苏杭的动作，抚向她领带下端那精致的碎竹纹，指腹摩挲着自下而上，来到中间时五指握紧，猛地往自己的方向拽。
　　苏杭被拽得猝不及防地上前两步，反射性伸手撑住桌沿，恰到好处地把萧以歌拦在怀里。
　　萧以歌眉梢轻挑，放轻的语调柔软又带有说不清的诱惑力：“说说看，怎么补偿我？”
　　苏杭不自然地眨了好几下眼睛，双手捏紧了桌沿，喉咙微动后低低地回答：“我会把瞒着你的事情都告诉你，以后不再对你隐瞒，不再让你难过……”
　　萧以歌摇晃着她的领带，揶揄地笑了，“苏总监，这只是你对以后相处的保证，不能算补偿……我也还没答应跟你在一起，你这些保证能不能发挥还说不准。”
　　这也太浑水摸鱼了，以后是以后，现在眼前的账还没算呢。
　　苏杭顿时就拧起眉，倒是没有不满的意思，神色写满了思考跟温顺。
　　萧以歌好整以暇地等着她，双手玩着她的领带，把它从下面往上卷到她的领结下。
　　她今天穿着打扮优雅又沉稳，那沁人心神的气韵通过会场的大屏幕都能感知得到，可是萧以歌喜欢把她的整洁打乱，喜欢看她目光跟身上都凌乱的模样。
　　最好心也一起乱。
　　正暗暗想着，面前的人忽然凑近了些，喑哑的声线骤然添了抹磁性：“这几个月，我除了做参赛作品以外，也会去健身房……”
　　萧以歌皱着眉，不明所以，只是似乎有微小的记忆碎片在苏醒。
　　不必等她想起什么，苏杭双唇抿紧，低声耳语：“我把马甲线练出来了，你要看么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：只是看？
　　感谢在2157-08-29 19:01:03~2157-08-30 19:11:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林暮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小小雪花、小狗叼报纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkkuma 50瓶；失心疯了 55瓶；啊啊啊阿牛哥、喜灯 20瓶；空、小鬼 10瓶；四海为家陆叮当 9瓶；不会取名就叫这个、orange香吉士、空灬擘、未解、安旅、heyyou、hl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　夜色深浓, 套房里的光线也被调得愈加柔暖。
　　落地窗边的圆桌旁，一只纤细的手捏着壶状醒酒器的长颈有节奏地摇晃，惬意地听着酒液流动。
　　女人纯白丝绸睡裙裹身, 窈窕纤细的身段被睡裙半是掩藏半是勾勒, 时隐时现的美有着说不出的诱惑。
　　她回想着刚才的画面，眼底不禁噙了点笑。
　　苏杭那冰疙瘩, 凑到她耳边说了几句话后, 不等她答应就要去解腹部的衬衫扣子。
　　只是那寡淡的神色难得多了分踟蹰，嘴唇也抿得紧紧的, 手指按在扣子上久久没拨开, 看起来又是紧张又是害羞的。
　　她故意笑着催促：“解啊，干嘛停下来？”
　　苏杭低下目光，静了静后手指不再犹豫地要将扣子掰过扣眼。
　　萧以歌眼疾手快地按住, 在苏杭抬起的诧异目光里无奈地笑：“笨蛋, 还真解啊……谁要这个时候看你的马甲线, 我要看也不是用这个名义来看。”
　　她不想让苏杭用补偿的名义来做亲密举动。
　　这像是一种交易, 没有了爱和温柔，仅剩冷冰冰的来往。
　　“那, ”苏杭舒展神色，小心地握住她的手腕, “你答应跟我在一起了么？”
　　萧以歌眸光流转, 漫不经心道：“当然没有了, 这得看你的表现。”
　　苏杭似懂非懂地点头, 神色严肃得颇有准备开始研究怎么表现的意味，“那现在是不是可以开始表现了？”
　　萧以歌差点没憋住笑, 推开她又把她的身子转向通往房间的走廊，“厨房的宵夜快好了, 你的第一个表现是洗干净好好吃东西。先去我房间找件衣服洗澡，你的行李晚点我让人送过来。”
　　“好。”苏杭迁就地任她指挥，老老实实地去挑衣服。
　　萧以歌也跟着去另一个房间洗澡，出来时刚好宵夜送到，不过苏杭还没洗完澡。
　　她倒了杯红酒先慢慢呷着，深夜的闺蜜群传来狂欢的前奏，群语音电话提醒将空气里的暧昧略微驱赶。
　　萧以歌眼看也没什么事，往桌上的手机点下加入。
　　远在凌海的莫菲菲长吁短叹：“唉，深夜寂寞啊……姐妹们都在干嘛呢，来聊点闺房秘话啊。”
　　朱桢的声音听起来就是在忙碌：“我还在做表格，你太闲的话可以给我点杯咖啡。”
　　莫菲菲顿时冒火：“你说说你，让你来我这上班你不来！”
　　萧以歌没说话，悠闲地又呷了口红酒。
　　莫菲菲的吸引力被她拉走，“萧总经理，你怎么不说话！”
　　萧以歌懒懒地笑：“喝酒呢。”
　　莫菲菲听完就疑惑了，“你一个人待着喝什么酒？来找我喝呀，我们去酒吧！”
　　萧以歌摩挲着酒杯，哂笑道：“谁跟你说我一个人的。”
　　电话里沉默了一下，莫菲菲又是激动又是克制地低吼：“卧槽……对啊，三个月时间到了！卧槽，你不会是跟杭杭刚见面就一步到位吧！怎么样啊这床上得，她人去哪了，提裤子就跑是几个意……”
　　“闭嘴，”萧以歌真是佩服她的想象力，连忙制止她越来越发散的思想，“你这脑子真是该灵活的时候不灵活，不该灵活的时候瞎灵活。”
　　朱桢抽空帮腔：“就是，要么不转弯，要么转得超速。”
　　莫菲菲怒斥：“你闭嘴，当初要不是我跟以歌在群里跟你说，你也不知道她喜欢杭杭！”说完立刻转了个目标，继续对准萧以歌：“以歌，快，床后感……不对，睡后感！”
　　萧以歌放下酒杯，无奈地笑答：“睡你个头，没有睡。”
　　现在哪里是睡的时机，先别说苏杭还没跟她解释三个月约定的详细起因，就算隔阂都消除了，她们之间的第一次属于恋人的亲密也要合适的氛围。
　　对她来说，这不是一次任谁都能替代的关系，她想跟苏杭一天一天地走下去，最好不会分开。
　　她以为莫菲菲多少能感受到她的想法，没想到莫菲菲沉默了几秒以后声音压得神秘极了：“以歌，你是不是不行……”
　　“……”
　　萧以歌只想翻白眼，咬着牙狠狠道：“你才不行。”
　　余光里闯入一抹身影，萧以歌看过去，穿着白色家居服的苏杭刚出了房间。
　　她低头凑近手机说了句“挂了”，随即利落挂断，把莫菲菲刚出口的咆哮掐死在摇篮里。
　　洗完澡的苏杭将沉稳卸下，连头发丝都清爽。
　　她走近问道：“是有事情要忙么？”
　　萧以歌神态自若地按下手机静音，把它丢到一边，“没有，菲菲打电话来闲聊而已。”
　　苏杭看了看桌上卖相极佳的食物，不由得想起昨晚的宵夜，“你家的酒店对食物很有研究，今晚的宵夜跟昨晚一样精致。”
　　还没插电的小巧烧烤炉犹如一尊古代青铜鼎，铜炉火锅的锅底小火煨着，边上的食材荤素搭配，青花瓷瓶晾着凉茶，醒酒器里也醒好了红酒。
　　萧以歌眸光流转，狡黠地问：“你不会真的以为，昨晚的宵夜是酒店送给客人的吧？”
　　苏杭怔了怔，随即笑了，“原来是你。”
　　萧以歌笑而不答，端起酒杯隔着透红的酒液看她，“现在事情结束了，今晚时间很多，该向我坦白了。”
　　苏杭点头，再无隐瞒躲闪，“你先坐，我给你弄点吃的，然后慢慢告诉你。”
　　“好啊。”萧以歌欣然接受，这人真是自觉，说要表现便立刻面面俱到。
　　她端上酒杯坐下，悠然地喝着酒欣赏为她干活的苏总监。
　　一把小串架上烧烤炉，等候的同时把肉类下火锅，翻搅几圈后回到烧烤炉把小串翻面，几个来回后将烧烤炉关上小火，香气四溢的小串上碟。
　　苏杭把椅子拉近萧以歌，将碟子放在她面前。
　　萧以歌很给面子地挑了串肉丸子，双眸含笑嘴上却颇有些忧愁：“吃的喝的有了，就差点解闷的了。”
　　苏杭明白她的暗示，慢慢地靠到椅背上舒了口气，把埋藏在心底几个月的暗箱撕开封条，“周末度假那天，我接到的电话就是程之昂的。他叫人跟踪我，发现我们关系暧昧，他以为我们已经在一起了，那个电话是要我跟你分手的。
　　他用我的工作还有鲸落来威胁，以他的能力，很轻易能让我丢掉工作无人敢用，把鲸落搞垮也轻而易举。但是不管是我的工作还是纪安姐的鲸落，我都不想失去，这个时候最快也最有效的办法，就是拿下Nyx集团在国内寻找合作伙伴的名额。”
　　她语调缓缓，萧以歌哪怕听了每一句都想立刻发问，也忍耐着等她说完。
　　看着她沉静的神色，萧以歌把酒杯放到桌上，尽可能压制着自己的怒气平静地开口：“那你为什么不愿意告诉我？我不相信你不了解我的能力，他有本事把你跟鲸落搞垮，我就没有本事护着你跟鲸落么？”
　　纵使口吻控制得平常，但拧紧的眉心愠怒浮动，已趋近挣脱束缚。
　　苏杭侧过身面对她，伸手去把她的手握在掌心里，放轻的话音里柔和与愧疚并存：“以歌，有件事我没告诉你。在你的生日聚会上，我遇到一个长辈，她对我说希望能看到我的成长，别让她失望。
　　我当时就猜到她是你的妈妈，但这件事没什么要紧的，我就没有放在心上。直到程之昂在电话里信心满满地提起，说你要护着鲸落动静会很大，萧家的长辈不会放任，我这才想起来你妈妈说过的那句话。所以，我不能把我的困扰告诉你。”
　　“我妈这么早就看出来了……”萧以歌神色微动，眉眼间的不忿被惊诧和思虑代替。
　　苏杭沉默着用指腹按揉萧以歌的手背，等着她把这件事咀嚼消化。
　　不可否认，如果没有萧曼仪的那句话，挂掉程之昂电话以后她一定会去跟萧以歌商量，萧以歌也完全能够护着她。
　　可是护着她之后呢？
　　当她要面对萧以歌的父母坦诚她们的感情的时候，她该怎么面对这对长辈的目光，又该怎么让她们相信她能够爱护她们的女儿。
　　无言半晌，萧以歌回忆起萧曼仪曾经对她说过的话，感慨又自嘲地笑了，“她跟我说过我们之间的地位不对等，你缺乏自保能力，但那时还不到要打算这些的时候。没想到，她早就在你这里装了颗炸弹。”
　　她真是该再修炼几年，萧曼仪的运筹帷幄竟然可以跨越这么长的时间。
　　只要程之昂对苏杭动手，苏杭一旦想起这句话，就绝不会让她插手。
　　苏杭起身来到她身后，隔着椅背弯下腰环抱住她的肩膀，脸埋在她的长发里轻轻地说：“以歌，对不起。”
　　萧以歌用侧脸蹭蹭她的鼻尖，怜惜地抬手抚着她的发，刚才的怒气不知不觉地被各种情绪淹没。
　　惊讶，感慨，甚至替苏杭委屈。
　　可这件事真的只能有一种处理方式么。
　　如果重来一次，还是只能让苏杭瞒着她么。
　　“杭杭，我觉得自己很矛盾……”她喃喃地说，把内心的感受坦白，“你的选择是不得已的，可我还是为你的隐瞒而难过。”
　　苏杭沉默片刻，“那如果我告诉了你，你会袖手旁观么？”
　　萧以歌果断道：“不会。对我来说，证明你成长的方式有很多种，我不可能看着你受威胁。”
　　苏杭沉沉地叹了口气，“所以，这道题只有一个解法。”
　　这就是她当初为什么坚持不漏一词的原因，要是告诉了萧以歌，她根本不可能劝说得了萧以歌作壁上观。
　　情意相通的她们，怎么可能让其中一个人看着另一个人深陷泥沼。
　　萧以歌抚着她长发的动作既轻又缓，垂下眼帘没再说话。
　　苏杭的心被难言的温柔淹没，气息低低地触在萧以歌耳畔：“但我保证，这样的题目不会再出现第二次。”
　　她知道两个人之间相处必不可少的就是坦诚。
　　她纵使有再多理由再多顾忌，尽管只有隐瞒萧以歌才能更好地给萧家长辈交上答卷，但在萧以歌这里她也是理亏的。
　　萧以歌抬起的睫羽颤了颤，唇角轻浅扬起，“真的？”
　　“真的，”苏杭清冽的声线挡不住脉脉柔情，“谁都不能再阻止我，也阻止不了我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：到底什么时候看马甲线？
　　以歌：不着急，找个时间慢慢研究。
　　感谢在2157-08-30 19:11:33~2157-08-31 85:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林暮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青、牧予白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书夏 50瓶；囡囡 40瓶；吖呆、林暮、45538353 20瓶；人间妄想萧菀青 14瓶；Joy 10瓶；X、墨尔本晴 5瓶；h.、27cxw、小小雪花 5瓶；orange香吉士 3瓶；heyyou、加油吖、ン、空灬擘、hl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　第二天阳光正好, 淡金色的光海将宽大的床包裹其中。
　　身陷绵柔被窝中的萧以歌翻了个身，阳光透入紧闭的眼帘，她皱着脸悠悠转醒。
　　脑海里的时光碎片混乱交缠, 她怔怔地看着不远处沙发上拢成一团的厚毯子, 眼眸逐渐清澈。
　　昨晚苏杭在她耳边许诺，融化她心里挥之不去的介意, 而后没有趁机提起她们的关系, 贴心地陪她烧烤涮火锅，跟她一起熄了灯后窝在地毯上靠着抱枕看投影的老电影。
　　只在回房的时候拉住她的手臂, 压低的嗓音透露着期待与耐心：“我今晚的表现怎么样？”
　　萧以歌一听就笑了, 双臂环胸靠在门边，“挺好的，但是还不够。”
　　苏杭眼里虽有失落, 更多的却是坚定, 点着头说：“我知道了。”
　　担心她不好受, 萧以歌亲昵地抬手摸了摸她的耳垂, “早点睡。”
　　不答应她的理由一方面是想逗逗她，另一方面则是这三个月积攒下来的那几分怨气所致。
　　她们之间那一百步的最后一步, 就让苏杭迈得用力些。
　　她刚想进房间，苏杭又拉住她, 这次仍旧透着些期盼：“我还想跟你聊天, 不想用手机。”
　　萧以歌憋着笑, 侧过身对着沙发抬了抬下巴, “那你睡沙发。”
　　苏杭的眼眸亮起微光，扬着嘴角：“好。”
　　于是苏杭便留在萧以歌房里, 两个人分别洗漱干净后，萧以歌给苏杭拿了个枕头跟厚毯子, 两个人随即一个上床一个上沙发。
　　说是要聊天，可是刚东拉西扯了几句，萧以歌便再也听不到回应了。
　　直到这艳阳高照的早晨，她都睡得自然醒了，沙发上那个比她睡得早的人还在梦乡里。
　　她悄悄掀开被子下床，赤足落地，白色睡裙裙摆在阳光里摇曳，几近蝉翼般透明。
　　沙发边缘稍微陷下去，坐下的萧以歌一手拢着长发，一手替苏杭掖好毯子。
　　这人熟睡的面容不比寻常那样冷淡，大约是闭上眼眸的缘故，深层的冷都被封锁在那双眼睛里，此刻舒展的眉眼尘埃不近。
　　萧以歌的心安静柔软，伸着食指悬在苏杭的眉眼上，沿着她的轮廓虚虚地勾画出来，最后停在嘴角上。
　　“睡了这么久，很累么……”她低声呢喃着，心疼地隔着长发轻轻触碰苏杭的鬓角。
　　为了昨晚那个脱颖而出的设计，苏杭该有多绞尽脑汁用尽心力。比赛前几天还在秘密基地的院子里忙碌，想必这几个月来都吊着一口气，如今获胜了才敢放松休息。
　　沙发的夹角刚好遮挡了阳光，为苏杭保留下安睡的乐土。
　　萧以歌喜欢看她这么无害的模样，始终无声地坐在她身边。
　　也许是萧以歌身上的雨后玫瑰香逐渐浓郁，在苏杭的鼻息间萦绕不止，她皱着鼻子又吸气，双眸缓缓地睁了条缝。
　　萧以歌的指腹抚着她的鼻尖，柔声轻笑：“醒了？”
　　光亮让苏杭短暂失明，她的目光跟意识一样迷糊，隔了几秒才蹙着眉睁开眼，“以歌……”
　　“嗯，”萧以歌的手往上，轻轻地揉开她的眉心，“我在，你睡了很久。”
　　苏杭拥着毛毯起身，在看到萧以歌身上仍是单薄的睡裙时，清醒的意识快速反应过来，把毛毯披在自己身上再把萧以歌拥进怀里。
　　萧以歌调侃着笑问：“我没答应做你女朋友呢，抱我干什么？”
　　她话是这么说，却是软着身子依偎进苏杭怀里，双臂慢慢环住苏杭的腰身，任由苏杭围着毯子把彼此亲密包裹着。
　　苏杭舔了舔唇，思忖着该怎么回答。
　　萧以歌好笑地在毯子底下玩她的长发，暗想苏杭不会只敢抱她而已吧。
　　如果能把苏杭逼急了再做出些尺度更大的事，那才好玩呢。
　　这如霜带寒的眉眼染上无法克制的欲望，想想就惹人心动。
　　萧以歌不得不在内心感叹，自己的癖好真是奇奇怪怪的。
　　她正想着，苏杭终于找到了抱她的理由：“先提前预支一个拥抱。”
　　这还能预支的？那别的是不是也可以预支？
　　看来杭杭准备得寸进尺的小火苗顺利燃起了。
　　萧以歌笑而不语，枕在她的肩膀上享受被雪松香包围的舒适。
　　阳光下的微尘漂浮不定，她们静静地相拥着，这是重逢以来最令人心生愉悦的亲密。
　　她们之间的情愫不再朦胧得看不真切，如今更是越过企图分隔彼此的阻碍，这些日子过来没有比这更心安的时刻。
　　苏杭低下头，下颌抵着萧以歌的发，低喃着轻笑：“以前一直想跟你看场电影，昨晚终于实现了，虽然是看投影。”
　　萧以歌停下把玩指尖长发的动作，仰起脸疑惑地问：“以前……是高中的时候么？”
　　她们之间在那短暂三年里的交集寥寥无几，全都集中在高一时期，可那几次的来往里，她并没有感觉到苏杭想要约她看电影。
　　难道是她疏忽了什么？毕竟这个人可是连饿得胃疼都能整节课一声不吭的。
　　“嗯，”苏杭抬手抚摸她的脸庞，将藏在心底多年的秘密捧到她的眼前，“2012年高三的时候，《泰坦尼克号》重映，那时的我没看过这部电影，但是听别人说很好看。那个时候我刚满年龄，周末都在奶茶店兼职攒钱。
　　电影重映跟高考相隔大概一两个月，我们很快就要分开，也许不会再见了，所以我才想最后再靠近你一次。”
　　她记得，似乎是四五月份的时候，时间的指针离高考越来越近。
　　大家都在讨论着高考志愿，讨论着自己即将要远行的方向，她还隐约听到萧以歌好像要出国的消息。
　　她们很可能再也不会相见，那时她心里闷得发疼，这是她从未体会过的感受，清晰又朦胧地折磨着她。
　　萧以歌扶着她的身体撑起自己，惊讶又心疼地问：“笨蛋，那你当时怎么没约我？”
　　苏杭惋惜地笑笑：“因为有一天，我无意中听到莫菲菲跟你在聊观后感，你已经看过了。”
　　遥远的记忆被苏杭唤醒，莫菲菲的大嗓门也同时被缝合进这幅时隔多年的画卷里。
　　萧以歌又气又无奈地咬着牙，“菲菲这把嗓子，我当年怎么没把她毒哑了！”
　　如果她们有那一次单独相约，兴许强烈的不舍就不会让她们悄无声息地分别。
　　也就不会过去那么多年，她才醒悟自己的感情早已系于苏杭，她们更不会冷落彼此这么多年。
　　苏杭把她重新拥入怀中，把独属于自己的温暖充满心窝，低头跟她四目相对，话音难得地充满祈愿：“以歌，我希望这部电影再重映，我想约你一起去。十年前的遗憾我们弥补不了，但我们可以创造新的回忆。”
　　萧以歌的心酸甜参半，双手伸进她脑后的发里，拇指轻揉着她的耳垂，柔声许诺：“好，如果它再重映，我陪你去看。”
　　两个人窝在沙发里亲密耳语，不顾时间流逝。
　　日头很快高居正空，苏杭应邀前往Zora的饭局。
　　她换了套白色女士西装，连领带也是纯白色，较之昨天削弱了些许深沉感，纯净得从未被一丝尘埃沾染。
　　萧以歌替她打理领面，满眼都写着对她外形的喜欢。
　　苏杭眉心微动，“你喜欢我这么穿么？”
　　萧以歌笑着揪了揪她的领带结，神秘地反问：“喜欢是喜欢，但我还有特别喜欢的风格。你想知道么？”
　　其实苏杭的衣品不错，没什么花里胡哨的打扮，总是简约又干净，很能体现她的性情跟身份。
　　对这方面，萧以歌当然是喜欢的，但如果非要问她这个问题，那她自然还有更喜欢的。
　　苏杭被这份神秘勾动了好奇心，点头道：“你说说看，我可以试试你喜欢的打扮。”
　　萧以歌扶着苏杭的手臂倾身靠近，红唇贴近耳畔气息轻幽道：“我喜欢你不这么干净整洁，衬衫纽扣只留中间一两颗，肩膀露出来一半，腹肌也别遮了……越乱我越喜欢。”
　　话毕，她慢慢后退，饶有兴味地咬着唇笑。
　　只见这个挑起话题的人抿紧了唇，低着的眼睫一颤一颤的，“这个，我不会弄。”
　　萧以歌伸出手指抚过那紧抿的唇线，大方地轻笑：“没关系，等我想看的时候帮你弄。”
　　她仍旧穿着白色睡裙，蜜茶棕色长卷发披散在肩头，赤着双足踩在地板上，在金色阳光里温柔剔透，语调充满了只属于苏杭的含情调笑。
　　苏杭喉咙动了动，默许着这份暧昧，“我先去赴约。”
　　萧以歌把握着尺度不再过度推进，微笑着拍拍她的脸颊，“去吧，我吃完午饭收拾行李，等你回来我们就去机场。”
　　她们都不打算在秦州停留太久，没什么留下的必要，等苏杭跟Zora见面聊聊接下来的合作行程，就可以启程回凌海。
　　Zora把午餐地点定在温泉酒店，整整包下了一片区域，苏杭一路进去保镖与佣人不绝。
　　金发碧眼的女人泡在温泉里玩手机，三点式的穿着在清澈的泉水里清晰可见。
　　见苏杭被保镖带进来，她把手机递给边上候着的佣人，接过浴巾从温泉里起来。
　　“哇哦，苏小姐，白天的你一样很美。”
　　她满脸喜色地迎上来，上下打量着苏杭。
　　后者神色疏冷，没有将目光挪到不该看的地方，只礼貌地颔首，“Zora小姐，你好，我们可以开始谈合作了。”
　　Zora十分喜爱她冷冰冰的模样，围着她绕了一圈，用那口不标准的中文尽可能认真地问：“苏小姐，我非常喜欢你，长得漂亮又有才华，你愿不愿意跟我谈恋爱？我会对你好的。”
　　苏杭被这突如其来的表白惊讶得怔了怔，随即反应过来抱歉道：“很对不起，我有……”她说到这里顿住，想起萧以歌还没接受自己，半路拐了个说法：“我有喜欢的人。”
　　“什么！”
　　“我不比她漂亮嘛？还是我的表白不够隆重！”
　　“我会做饭，也能吃辣，床上也很辣！”
　　“你喜欢辣妹还是那种不辣的？不辣的我也可以学！”
　　她震惊地左右踱步，只是每问一个问题，苏杭都只是摇头。
　　“What！！！”
　　另一边，萧以歌收拾好两个人的行李，交代乔秘书跟徐子晨在楼下等着。
　　衣着齐整的她站在落地窗边等待，思绪不自觉地飘远。
　　苏杭获胜的消息肯定已经传回凌海，现在的程之昂恐怕坐不住了。
　　好不容易握在手心里的棋子竟然无声无息地溜走，以程之昂的性子，不知道会做出什么事来。
　　她的眉心不自觉地拧起，拨通了徐子晨的电话。
　　徐子晨爽朗的声音很快传来：“萧总，是不是要走啦？”
　　萧以歌道：“还没有，我有事情交代你。除了原来我要你留心RH集团之外，现在起找点人盯着程家，不管是明面上的还是私底下的，有什么动静及时告诉我。”
　　徐子晨听得出事态不轻，连忙端正语气：“好，我知道了。”
　　萧以歌顿了顿，又叮嘱了句：“程之昂不是小角色，你要找靠得住的人去。”
　　程之昂的阴狠是出了名的，除了表面上的功夫，背地里诸如威胁苏杭这样阴暗的事情一定没少做。
　　挂了电话，她点进微信里看未读信息。
　　【Zora：Artemis，昨晚比赛里那个冠军！】
　　【Zora：她在床上的样子一定很性感！】
　　【Zora：用你们中国人的话说，她是我的菜！】
　　信息底下发了一连串的照片，全都是苏杭由远而近地走来，身形高挑眉目沉冷。
　　才积累没多久的担忧被轻易化开，萧以歌轻笑着用指腹抚摸照片里的人。
　　这个在别人眼里不易亲近的人，不久前在沙发上搂着她，在她耳边低沉着嗓音说：“今晚回到凌海，去我的秘密基地好不好，我想跟你在一起。”
　　云泥之别的对比在萧以歌心里催化出强烈的满足，她手指跳跃着给对面回信息：“也是我的菜。”
　　【Zora：？？？】
　　【Zora：What？！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：到我嘴边的菜还想抢？
　　感谢在2157-08-31 85:15:42~2157-09-01 85:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黄人、dilaw 20瓶；JGYC、fgw 10瓶；腹有诗书气自华 7瓶；35802470 4瓶；文亦 2瓶；hl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　临近晚饭的点, 萧以歌跟苏杭的航班在凌海机场落地。
　　萧家的商务车早就在等着，萧以歌交代直接去苏杭的秘密基地。
　　从机场过去还需要一段时间，前座跟后座之间的挡板被拉下来, 后座的萧以歌跟苏杭悠闲地喝着果茶, 开着车载电视看纪录片。
　　没一会儿，苏杭接到信息, 是苏兰君问她今天回不回凌海, 如果回来的话就回家里吃个饭，给她庆祝获奖。
　　萧以歌瞥见她盯着手机却又没有动静, 不禁问道：“怎么了？”
　　苏杭脸上明显挂着迟疑, “妈问我今天回不回来，她给我庆祝获奖。”
　　萧以歌恍然领悟，怪不得犹豫呢。
　　她答应今晚去苏杭的秘密基地, 苏杭如今又绞尽脑汁地要好好表现, 今晚的二人世界显然不会只是跟从前那样只是暧昧而已。
　　现在半路被苏兰君打断, 不怪苏杭迟疑, 就连萧以歌都觉得有些可惜。
　　“先回家去吧，”她伸手去摸了摸苏杭的长发, 温声安抚道，“我们的时间还有很多, 别辜负阿姨的心意。”
　　苏杭“嗯”了声, 低头去给苏兰君回信息。
　　萧以歌也给前座的徐子晨发消息, 让他改变目标往苏杭家里开。
　　等她把手机放回扶手上, 苏杭在面色如常地喝果茶。
　　想起刚才苏杭那迟疑的小表情，萧以歌忍不住起了个话头逗她：“我听说Zora喜欢同性, 性格也很热情，你中午跟她聊得还好么？”
　　说起这件事, 萧以歌中午回复Zora信息的时候，苏杭跟Zora已经入席用餐。
　　萧以歌在信息里及时叮嘱，让Zora暂时不要在苏杭面前透露出她们认识。
　　苏杭刚拿下Nyx集团合作伙伴的竞选冠军，要是让苏杭知道她跟Zora认识，保不准会以为这个名次有她在暗箱操作，到时候就算是解释了，也难以保证苏杭不会在心里有个疙瘩。
　　还是先等这阵子过去，苏杭的心里没那么敏感了，再将这件事透露出来。
　　苏杭看她似乎只是随口一问，便掐头去尾地回答：“还好，她是个很有魄力的领导者，过段时间会来凌海跟纪安姐见面，然后讨论新品牌的计划。”
　　“只是这样么？”萧以歌拿上果茶悠悠地品了一口，眸底含笑，话藏深意，“我可不相信她会放过你，你要不要再仔细想想，中午到底发生了什么？”
　　昨晚才许诺以后不会再有所隐瞒，苏杭即便有意略过中午的细节，也架不住萧以歌把她推进昨晚挖的坑里。
　　她把果茶放到面前的木板架子上，云淡风轻地坦白：“她的确跟我说了些话，但是我没同意，也告诉她我有喜欢的人了。”
　　“哦……”萧以歌意味深长，不满足地追问：“她都是怎么说的？”
　　苏杭没想到萧以歌打破砂锅问到底，显然顿住神色，而后才淡淡地接话：“就是很普通的争取而已，从长相到别的方面，我全都拒绝了。”
　　她再次强调自己的拒绝，让萧以歌更是觉得有趣，将果茶也放到架子上，兴味极浓地再问：“别的方面是什么方面？”
　　昨晚还在台上侃侃而谈的苏总监抿了抿唇，罕见地有些舌头打结：“就是……她说她在床上很辣，也可以学不辣的，问我喜欢辣的还是不辣的。”
　　萧以歌的双眸笑弯，她真是喜欢苏杭这个样子，表面镇定得不得了，头发下的耳朵猜也知道羞赧得通红。
　　她对苏杭勾了勾手指，等这人附耳过来，她便伸手环住这人的脖子，凑近过去软着声音问：“那你喜欢辣的还是不辣的？”
　　她眼眸如水，嘴角笑意狡黠灵动，温柔撩人。
　　苏杭心念微动，低声呢喃：“我喜欢你。”
　　萧以歌笑着咬了下唇，将语调放轻只剩气息：“你觉得我是辣的还是不辣的？”
　　苏杭的耳根顿时烧起来，口干舌燥的感觉瞬间清晰，喉间起伏不定，反复舔着唇说不出话来。
　　“嗯？”萧以歌的鼻尖蹭蹭她的鼻尖，环着她脖子的手缓慢地伸进她的发间。
　　苏杭移不开目光，雨后玫瑰香侵占着她的感官，她着迷地喑哑着嗓音：“你是甜的。”
　　萧以歌怔住，这倒是令人意想不到的答案。
　　她刻意把她们之间跟Zora挑逗苏杭的话题结合起来，以为苏杭会被撩拨得说不出话来，没想到这块木头羞是羞的，但却开始适应了。
　　她抚着那冷霜般的眉眼，最后停在嘴角，失笑着轻声轻语：“人是笨了一点，好在这张嘴不笨。”
　　她的目光也低到那唇上，指腹模仿着亲吻的动作慢慢地抚过，在彼此交融的呼吸里咬住自己的唇，再随着指腹的动作轻缓松开。
　　苏杭的眸光随之沉下来，呼吸陡然加重地凑近过去。
　　萧以歌及时地将指腹按在她的唇上，在她升起热度的视线里软着话音呢喃：“明天给你……”
　　这样的动作，这样的语气，无论嘴上说着怎样拒绝的话，传达出来的意思都是在诱着人继续。
　　更何况这话里并非真的拒绝，只是要缓缓，那红唇上的温度要明天才可以品尝。
　　苏杭的喉间再次微动，“……好。”
　　她握住萧以歌的手贴在唇边，低下眼帘静默地亲吻着那细润的手背，将心下翻涌不息的潮水暂时封锁。
　　把苏杭送回家后，萧以歌也回了家。
　　回到房间换了衣服，她才发现手机上挤满了莫菲菲的微信信息。
　　刚才路上她关了提醒，一路都在跟苏杭看纪录片，后来又调情玩乐，根本没有时间看手机。
　　她点开信息往上翻到第一条，越看越皱起眉。
　　【莫菲菲：你说人活着到底是来干嘛的？】
　　【莫菲菲：我前半辈子的顺利是不是就给这后半辈子的枪眼铺垫呢？】
　　【莫菲菲：你是不是脱单了？】
　　【莫菲菲：我告诉你你悠着点官宣，姐姐我现在见不得甜的！】
　　【莫菲菲：hh要是欺负你，你记得告诉我，我把她一起炖了。】
　　萧以歌疑惑地回复：“hh是谁？”
　　莫菲菲大概在摸鱼，回得很快：“杭杭。”
　　萧以歌吸了口气，打字的手速都给气快了：“你们那边打中文犯法么，以后少把网上那些习惯拿来用。”
　　莫菲菲干脆直接打了电话过来，开口就是唉声叹气，就跟世界快末日了似的：“唉，我的歌……今晚我去跟你睡你看怎么样？”
　　萧以歌想着分别时苏杭那不舍又安静的眼神，嘴上对莫菲菲果断拒绝：“过来吃饭可以，九点之前必须走。”
　　那个未成的吻被推迟到了明天，只有她们两个人的时间和空间，她还想趁今晚的分别来逗逗苏杭呢。
　　电话那边的莫菲菲又长长叹息：“唉，重色轻友啊，怎会如此啊！”
　　晚饭萧以歌交代家里厨房加菜，当着萧曼仪和高文渊的面，莫菲菲没怎么流露出负面情绪。
　　饭后跟着萧以歌回房间，她才开始伤春悲秋，盘腿在地毯上喝着果汁不停地哀叹，终于慢慢道出了伤感的原因。
　　“我可真是错付了啊，姚纪安这个大尾巴狼，表面上脾气好什么都好，实际上就是个臭东西！”
　　“怎么会有这样的人啊，我都主动了诶，我都问了她一百遍要不要谈恋爱了！”
　　“她怎么好意思拒绝我，还让我找到对象之前都可以找她解决生理问题！”
　　“我是那么肤浅的人嘛！”
　　她边喝边控诉，越说越委屈，把果汁喝成了酒，每一口都比上一口更醉。
　　萧以歌躺在飘窗上枕着熊熊，断断续续地听了个大概。
　　整体意思是莫菲菲数次主动，想跟姚纪安从解决生理需求的伙伴，转成正经过日子的恋爱关系，但是姚纪安只想维持现状，并不愿意将关系升华。
　　她扁了扁嘴问：“你们第一次的那天……她有提前跟你说这个意思么？”
　　莫菲菲苦着脸想了想，“有……吧，那天晚上不是喝多了么，就突然来感觉了，她说只能给我解决生理问题，别的不可以。我哪管得了那么多，睡了再说，谁知道第二天跟你打完电话，我问她谈不谈恋爱，她就不同意！”
　　她前面说得气虚，显然是记得姚纪安的提前申明的，到后面语气越来越委屈，全都是这段时间三番五次落败而归的怨愤。
　　萧以歌有点无话可说，“那就是她已经跟你说过不谈恋爱了……”
　　莫菲菲捧着果汁，脸皱得快要哭出来，“那我，那我哪里知道她是说真的嘛！”
　　萧以歌叹着气坐起身，拍了拍熊熊让它过去莫菲菲身边，并说道：“姚纪安的感情经历不浅，很可能对恋爱方面的要求更苛刻，你跟她深入交往之前应该有这个认知。”
　　莫菲菲大口地灌完果汁，响亮地打了个嗝，很快就“哇”地一声哭出来。
　　“我怎么知道她这么狠！”
　　“她脾气这么好，我怎么知道到这事上就非跟我过不去！”
　　“那我现在怎么办，我想跟她过，但是她不愿意跟我过！！！”
　　她哭得快把萧家的屋顶给掀了，萧以歌想笑又狠不下心，也不忍催她回去。
　　等她哭得差不多，萧以歌给她点了些外卖，用防止她吃得满地都是为理由，把她送去了客房。
　　好不容易消停下来，萧以歌回到飘窗枕着熊熊休息，眼看着夜色愈发浓了，她满心柔软地点开微信去找苏杭。
　　此时的苏杭刚洗完澡，一身干净地回到房间上了床。
　　工作群里炸了一天，纷纷问她回来了没有，彩虹屁轮番上阵，到现在都没停。
　　她只看了一眼就切出去，记挂着萧以歌现在有没有空打电话，又想起回家前那个被挡住的吻。
　　接吻……只是轻轻碰一下就好了么。
　　心底的悸动在夜里强烈地发酵，她不由自主地点开网页去搜：怎么接吻。
　　搜出来一连串的文字教学，她刚要点开其中一个，屏幕就弹出微信来电提醒。
　　她慌乱地舔了下唇，缓了两秒才低垂着眼帘接萧以歌的电话，又打开免提放在旁边。
　　又轻又柔的女声悠悠传来：“在干什么？”
　　“刚洗完澡，看工作群的信息。”苏杭语调自若，双手在膝盖上不自觉地握起。
　　“哦……”萧以歌含笑应答，“菲菲今晚来我家，我差点就不能跟你打电话了。”
　　窘迫的感受逐渐过去，苏杭放松神经，“她怎么了？”
　　说起莫菲菲的事，萧以歌被传染了似的，也叹起气来：“我也不好跟你说……她们两个有暧昧，你应该有察觉到。菲菲情绪不好，如果你方便的话，能不能找机会跟纪安姐聊聊。”
　　苏杭当然看得出这两个人的暧昧，当下便明白了几分，“好，我会留意的。”
　　她正要问萧以歌在干什么，房门响起轻轻敲击。
　　“小杭，妈给你泡牛奶了，你喝了再睡。”
　　她压低声音说了句“等我一下”，而后在电话那端的一声轻笑里动作迅疾地下床。
　　房门打开，苏兰君进来把牛奶递给她：“这几天在外地忙比赛，肯定累坏了，喝了牛奶好好睡一觉。”
　　“谢谢妈。”苏杭接过牛奶，咕咚咕咚就喝了个干净，还难得地打了个轻弱的嗝。
　　苏兰君笑眯了眼睛，“你看你，喝这么着急干什么。”
　　苏杭把杯子还回去，心想电话那边的人是不是在偷笑。
　　苏兰君摸了摸她的头发，叮嘱道：“那你早点休息，妈回房了。”
　　苏杭迫不及待地想要回床上，却在苏兰君的脚步踩到门框线的同时，脑海中亮光闪现。
　　“妈。”
　　她突然出声叫住苏兰君，想要回去跟萧以歌打电话的急迫心情也暂时降温。
　　“怎么了？”苏兰君转回身，面上关切又温和。
　　苏杭没犹豫，轻声而坚定地说：“以后不用再给我安排相亲了。”
　　苏兰君的眼眸在灯光下有水泽浮现，“你是决定不找了，还是……”
　　“我有喜欢的人。”苏杭说一半留一半，双手在身侧握了握拳。
　　知道萧以歌最早明白她们的感情以后，她回想过重逢以来的每一个画面。
　　萧以歌撞到她相亲时扭头就走，不是不想打扰她，是以为她想要结婚组建家庭。
　　是她太迟钝，才让萧以歌默默地吞咽下因她而生的痛。
　　苏兰君先是怔住，很快就笑开，忙不迭地过去攥住她的手臂，“好，好……那你要争取，千万别害羞，有拿不准主意的记得来问妈。”
　　苏杭浅浅地笑：“嗯，如果可以的话，我把她带回家给妈认识。”
　　苏兰君笑得眼尾的笑纹都深了，“真好，终于啊……可别让妈白期待。”
　　两母女在房门口又聊了几句，苏杭才顺利把兴奋的苏兰君送走。
　　回到床上，手机没有一点动静。
　　苏杭躺到旁边，试探着叫了声：“以歌？”
　　对面还是无声，让苏杭以为是不是挂断了。
　　她刚要按亮屏幕，那头终于传出低柔的嗓音：“那些话，是说给我听的？”
　　苏杭侧躺着，压住升温的一边耳朵，小声地答：“是真的要跟我妈说，但也想让你听。”
　　对面笑音柔软：“今晚表现得很好，我很喜欢。”
　　苏杭也忍不住弯了嘴角，憧憬地规划着明天的行程：“明天下午我去接你下班，晚饭的地点我会提前订，吃完我们去逛街，我想跟你一起逛超市。回秘密基地以后……”
　　手机忽然亮屏，一条信息横在屏幕上端。
　　她顺手点开看，舒展的眼眉渐渐覆上寒色，话音也弱了下去。
　　【程之昂：长本事了，这几天过来一趟。】
　　萧以歌正听得入神，骤然的停止让她疑惑：“杭杭，怎么了？”
　　“没事，”苏杭不动声色地删除信息，“工作群里问明天要不要团建，庆祝我获奖。”
　　程之昂再也没有能力影响她了，早该远离的人，也不该再占用她跟萧以歌相处的时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：再给你一次机会回答，我是辣的还是不辣的？
　　杭杭：又甜又辣！
　　感谢在2157-09-01 85:35:35~2157-09-02 19:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蘭胖友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：捡了朋友弃号的小九 85瓶；冬嘎西嘎哈密嘎 10瓶；hl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　二人世界之前, 苏杭先去了趟鲸落。
　　大家都吵着要亲眼看看Nyx集团的奖座，她也不能驳了那么多人的好奇心。
　　那奖座很有设计感，并不是常见的样式, 而是经过精心设计的印章模样, 通体剔透的水晶材质，大概有成人张开手掌那样的大小, 底座上方是一条盘踞俯视的龙, 很是霸气。
　　如果要形容这个奖座的话，很像是电视剧里的玉玺, Nyx集团这次的比赛针对国内, 连奖座的风格也融合了中国元素。
　　设计部的大家围着摆在桌面的奖座研究个不停，苏杭端着水杯远离几步看着，满足着大家近距离观看奖座的愿望。
　　“Nyx可真会设计, 这东西跟个玉玺一样。”
　　“显得我们总监登基了似的！”
　　“可不是登基么, 这么多品牌, 我们拿了第一啊！”
　　姚纪安放轻动静进来, 看他们聊得正在兴头上，便来到苏杭身边。
　　“晚上团建？”姚纪安笑着问, “给你庆祝庆祝，订了以歌家的酒店, 吃喝玩乐一条龙服务。”
　　苏杭摩挲着水杯的杯身, 想也不想地拒绝：“我不去, 你们玩吧。”
　　“这是有约了？”姚纪安也不劝她, 悠哉地起了个闲聊的头。
　　“嗯。”苏杭嘴角微扬，期待都写在了眼里。
　　“孩子长大了, 我老怀安慰啊，”姚纪安颇为戏谑地笑了笑, 目光深深地看了她一眼，“这几个月你不好过，她心里也不舒坦，现在苦尽甘来先别急着要人家回应你。心安了，自然也就成了。”
　　共事多年，姚纪安谈起过自己的感情经历，却是从未在这方面多说什么。现在陡然说起这个话题，短短几句话便展露出不浅的经验。
　　苏杭想到昨晚萧以歌的嘱咐，若无其事地打岔：“那你呢，跟莫菲菲没什么进展么？”
　　姚纪安双手环胸，不明意味地叹了声气，“我跟她没有进展可言，从开始我就说过，不谈感情。”
　　苏杭不由得偏过视线打量她，跟往常一样的温和面容，没有丝毫忧虑踟蹰，似乎莫菲菲并没有在她的生活中留下任何痕迹。
　　或者应该说，没有谁可以在她的生活中留下痕迹，这样的人并不是旁人三言两语就能够扭转方向的。
　　苏杭默声片刻，点了点头不再多言。
　　姚纪安拍了拍她的手臂，话里多了些惆怅：“放心吧，我知道分寸。”
　　她们没聊太久，苏杭看奖座还在吸引着大家，就跟姚纪安分别回了办公室。
　　这些小插曲影响不了她期待今晚的心情，动力充沛地把工作做完便翘首以盼。
　　约定时间来到前，萧以歌正听乔秘书报备近期行程，这时接到苏杭的语音信息。
　　乔秘书意会地停下，期待地竖起耳朵偷听。
　　那微凉的声线失了真却不失温度：“等下接你的时候，能不能送东西？”
　　萧以歌不明所以地笑着回了句语音：“你想送就送啊。”
　　对面回复过来的口吻多了点强调感：“意思很明显的东西，不担心被别人看到么？”
　　乔秘书把嘴拱圆，喜闻乐见地无声鼓掌。
　　萧以歌总算明白了意思，柔和又肯定地再回：“不担心，以后这种问题不用再考虑，做你想做的。”
　　她放下手机，乔秘书兴冲冲地问：“萧总，你就不怕苏总监送些奇奇怪怪的东西么？”
　　萧以歌胸有成竹地挑眉，“她那个性子跟审美摆在这里，能送什么奇奇怪怪的东西？我看就是最简单，也最能表达意思的礼物。”
　　话是如此，她依旧难以克制这份期待。
　　当她出了华盛总部大楼，隔着车流将眼前的画面映入眼里，那份期待融化成蜜糖包裹住她整颗心。
　　黑豹般的摩托车停在对面的树下，清瘦颀长的女人在倾斜的那一面靠坐着，长发清爽柔软地披散在背，仍是寻常的白衬衫搭配黑色工装裤和中筒马丁靴，挽起袖子的手臂抱着一小束鲜红惹眼的红玫瑰，犹如山泉淌入这暑气尚存的世间。
　　她低头瞧着怀里的玫瑰，不顾路人被吸引而频频投来的目光，全然不知自己成为多少人眼中的风景。
　　萧以歌将这幅画面定格在手机里，又在路人们同样惊艳的目光中来到她身边，看着她听到动静后抬起的双眸。
　　萧以歌拍了拍她的脸颊，戏谑又宠溺地提醒着她：“你知不知道自己创造了多少回头率啊？现在还没到下班高峰，再迟一点怕是要出大事了。”
　　本就是外形优秀的女人，身后倚靠着一辆摩托车已经足够吸睛，怀里还抱着玫瑰花，敏感的人甚至不需要多想就能猜出是在等什么。
　　苏杭握住萧以歌的手，眼里的愉悦被余晖点亮：“现在回头率会不会更高？”
　　萧以歌忍不住轻笑着：“越来越坏。”
　　苏杭把玫瑰花递过去，意有所指地低语：“这束玫瑰花不再是别人要我帮忙捎带的，它的意义很纯粹，只有我和你两个人。”
　　明了自己心中情愫之后，她想明白的事情有很多很多。
　　除了萧以歌看到她相亲时扭头就走是心里不快以外，还有她们借程昱哲为由重逢的那天。
　　萧以歌没有带走那束以程昱哲为名义送的玫瑰花，说是不喜欢意义不纯粹的礼物。
　　她曾困惑不纯粹的意义指的是什么，现在这个答案已经不必再问。
　　萧以歌接过玫瑰花，鲜嫩殷红的花朵芬芳迷人，正如她们融汇成一体的情意。
　　她靠近苏杭怀里，弯起眉眼吐气如兰：“今天人和嘴都不笨，达成开启约会成就。带我走吧。”
　　苏杭低下头嗅着玫瑰花香，音沉而缓：“遵命，我的女王陛下。”
　　今晚的路线全都由苏杭制定，萧以歌只需要安心地坐上她的摩托车后座，把接下来的每分每秒都交给她。
　　晚饭定在海边露天餐厅，食材以海鲜为主。
　　服务员带她们去海鲜池挑食材，一路展示介绍着，跟同样徜徉在海鲜池挑得眼花缭乱的顾客们擦肩。
　　点完了菜，她们去订好的位子坐，耳边海浪翻滚，清凉的海风拨动着她们的长发。
　　“龙虾和青口还有鱼都是炭烧的，然后是盐焗花螺，烧汁鲍鱼，加上一点青菜，不够再点。”
　　苏杭看完她们的单子，递给萧以歌。
　　萧以歌接过来看了眼，不禁笑着埋怨：“好多啊，要锻炼好多天才能消化掉。”
　　是因为第一次约会么，不管从哪个角度看都觉得苏杭很开心，嘴角始终微扬着，连语气都轻快。
　　苏杭闻言，眼里有回忆破土而出，“说到锻炼，你现在还跳芭蕾舞么？”
　　这么多年里，高一那个冬天的彩排和演出也会出现在她的思念里。
　　同学们窃窃私语着萧以歌的美，从汗水打湿的发丝，到一起一跃的柔软身段，她也在凝望着，眨眼的工夫都不愿错过。
　　萧以歌倒了杯椰子汁，撇了撇嘴角惋惜：“平时太忙，闲下来的时候还会犯懒，上一次跳还是刚回国的时候。”
　　苏杭也不无可惜地点头，“高中那一次很好看，彩排和晚会上都是。”
　　这些年的漫长时光让她们成长，却又似乎没有将她们之间分隔太远，那段舞蹈的每一帧画面，到现在仍旧鲜活地存在她的脑海里。
　　“那……你当时看着有什么感受？”萧以歌轻咬红唇笑起来，一缕柔光浮在眸底。
　　这个问题像是道海浪，拍得苏杭冷不丁打了个颤，情不自已地舔着唇。
　　萧以歌也给她倒了杯椰子汁，饶有兴味地等着她。
　　苏杭端着自己那杯椰子汁，双手拇指在杯子上摩挲个不停，半晌才低眸又低声：“很软……”
　　身段轻盈又柔软的少女，那天晚上就出现在她的梦里，给了她从未体会过的悸动。
　　她当时并不明白那种强烈的悸动究竟是什么，可她现在知道了，再回想心跳便不听控制。
　　思绪不自觉地发散，她的耳尖悄悄地升温，口干得灌下大半杯的冰凉椰子汁。
　　萧以歌牵动唇角，想顺势坐过去她身边撩拨她却不得不顾忌场合，只得收敛了几分，但声音里仍旧含着动人的媚：“杭杭，你怎么会这么可爱，好想挠你的下巴。”
　　刚缓解的口渴再度复发，苏杭把剩下的几口椰子汁灌完，不露声色地再倒一杯。
　　怕她等会儿脸都红了，萧以歌不得不收起自己的小心思，正色了些：“好了好了，我去看看还有什么喝的。”
　　她起身，经过苏杭身边时拍了拍那寡淡着神色的脸，指腹瞬间染上温度。
　　她边走远边舒展着眼眉笑开，收敛得迟了，杭杭的脸已经可以煎鸡蛋了。
　　好在萧以歌才走开没多久，她们的菜便陆续上桌。
　　苏杭看她还没回来，便主动地往她碗里剥起了虾，这么分散了一会儿注意力，脸颊跟耳朵的温度都渐渐降了下去。
　　萧以歌没把手机带走，在苏杭擦手的间隙响起。
　　她往远处的饮料区看去，萧以歌挑了罐橙汁后又挑起了甜点。
　　手机响个不停，旁边有顾客回头来看是怎么回事，大概是以为有人落了手机。
　　她抱歉地点了个头，只得拿起萧以歌的手机查看。
　　那是个没有被存入的电话，只显示号码。
　　她接起来，想要告诉对方过一会儿再打来，可对面比她更快开头，是个温和清亮的女声：“以歌，最近有没有时间一起吃饭？”
　　苏杭淡淡地回答：“不好意思，她暂时不在，你稍等再打过来吧。”
　　本以为对面会挂断，没想到却出乎意料地笑了声：“你是……那天把她带走的人？”
　　那天？
　　她没见过几个萧以歌的朋友，何况这个人的声音她并不熟悉，不属于任何一个萧以歌生日聚会上曾跟她闲谈过的人。
　　但有个例外，是她去阻止程昱哲带走萧以歌的那天，那个在前台跟萧以歌打招呼的女人。
　　苏杭扭头再看向萧以歌的方向，眉心渐蹙，“你是？”
　　对方还是笑着，颇含意味地回答：“我跟你是一样的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：（生气）谁跟你一样！
　　感谢在2157-09-02 19:27:25~2157-09-03 85:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一笔春秋 3瓶；hl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　晚饭过后, 苏杭跟萧以歌去逛超市。
　　平时家里的用品都有专门的佣人置办，萧以歌极少来逛超市。
　　难得来一趟，新鲜的感受令她自然而然地当起了这趟的领路人。
　　苏杭推着购物车跟在她身边, 眼眸只注视着她的轮廓, 这一刻的温馨安逸是周围的人潮怎样拥挤都无法稀释的。
　　萧以歌捡了瓶纯牛奶往旁边晃了晃，“你的秘密基地还有牛奶么？”
　　苏杭嘴角上挑, 含了点愉悦的笑：“应该过期了。”
　　萧以歌便捡了几瓶牛奶放进购物车里, 继续带着她往前走。
　　这里是食品区，没走两步萧以歌又问：“酸奶要不要？这个很好喝。”
　　苏杭迁就道：“可以。”
　　萧以歌心满意足地塞了好几瓶酸奶进购物车。
　　随后来到蔬果区, 萧以歌惦记着常奶奶独自一人, 水果都多买一些。
　　萧以歌一手举着红彤彤的苹果，一手握着纤小的梨，展颜笑问：“苹果跟梨, 二选一还是都要？”
　　“苹果。”苏杭不经思索地回答。
　　“为什么不是梨？”萧以歌疑问地撇了撇嘴, “我记得你吃梨比较多的, 之前也总是买。”
　　这人明明不怎么挑食的, 水果更是基本上不挑，也挺喜欢吃梨的, 现在怎么还挑剔上了。
　　趁着没人经过她们身边，苏杭凑近萧以歌耳边低语：“以前不懂事, 现在不想离。”
　　她语速缓缓, 将最后一个字的意思传递给萧以歌。
　　萧以歌剜了她一眼, 吐出的话音遮不住温软的嗔笑：“迷信。”
　　话是这么说, 但也还是把梨放了回去，往购物袋里挑苹果。
　　苏杭眼眉温顺, 轻声轻语地解释：“秘密基地的那条巷子口有家水果店，他家的梨很好, 所以我才总是买。”
　　萧以歌挑了些苹果，不禁打趣道：“那你现在不让吃梨了，万一我想吃怎么办？”
　　苏杭做出思考的神色，眼底卧着一缕笑，嘴上正经道：“你偷偷买，把皮削好，别让我知道。”
　　萧以歌被逗得忍俊不禁，曲起手指敲她的脑门，“你现在学坏了。”
　　苏杭只是弯唇，把萧以歌的手拉下来握在掌心里，“走了，结账回家。”
　　跑腿替她们把几大袋东西送到秘密基地，等她们到的时候，常奶奶已经在院子里望眼欲穿。
　　“以歌来啦！我看到这么多东西就知道是你回来啦！”
　　苏杭替萧以歌摘掉头盔，萧以歌亲切地迎过去：“奶奶，好久不见。”
　　常奶奶握着她的手，拉着她一直往里走，“哎呀，你终于回来啦，我可想你了！这回是不是住很久呀？”
　　萧以歌不着痕迹地看了苏杭的方向一眼，笑容柔和又隐含深意：“这要看某人的表现了。”
　　常奶奶故作凶狠地挥了挥拳头，“小杭再敢欺负你，我第一个不放过她！”
　　萧以歌抬手掩唇，笑弯双眼，“好，谢谢奶奶。”
　　“诶，上次电话里那只狗呢？你怎么没带它过来呀？”
　　“今天来不及了，这边也没有窝给它睡，我得先叫人给它定制一个窝，然后就可以带它来啦。”
　　跟在身后的苏杭轻扬嘴角，默声不言地跟在她们后面，看着萧以歌明艳的侧脸，被她埋藏了几个小时的异样在心间悄无声息地复活。
　　她还没有把晚饭时接到的那个电话告诉萧以歌，电话那边的人语气和善，可偏偏给她带来一种陌生且不适的感受。
　　这种感受很难形容，似乎有什么很轻很慢地裹住她的心，闷热难捱得想要挣脱。
　　她摇摇头，把这个感觉赶走。
　　萧以歌在跟常奶奶闲聊，苏杭去把今晚买的东西分出来一些，再送去常奶奶的屋子里。
　　都弄好以后，两个人一起回阁楼。
　　跟几个月前短暂的同居一样，她们早已对彼此习惯，先后洗澡洗漱吹头发。
　　只是苏杭终究不再是那不明心中情愫的状态，见着萧以歌单薄睡裙下时隐时现的曲线，耳根不免烧起了火。
　　萧以歌拨弄着刚吹好的长发，放下吹风机，身后环过来一双手臂，清凉的雪松香也因那温热的怀抱而升温。
　　她侧过身，看见抱着她的人穿着白色丝质家居服，微敞的领口里冰肌雪肤，美色只露一分便惹人赏心悦目。
　　“怎么了？”萧以歌不自觉地放轻语调，伸手抚上苏杭的眼角。
　　深夜静谧，那种难捱的感受又覆盖在苏杭的心上，似乎要压得她松开怀抱，要她再也抱不住怀里的人。
　　她贪婪地收紧双臂，埋头进那蜜茶色的长卷发里深深呼吸，在萧以歌的体温和香气的侵占里堪堪安下心，低柔着声音说：“比赛上的那枚戒指，其实是一对，它的另一半是月亮的设计。玫瑰和月亮，我们一人一只。”
　　萧以歌软声笑笑：“给我看看。”
　　苏杭又嗅了嗅她的香气，镇住心里的异样后“嗯”了声。
　　那枚戒指她没有带去秦州，做好以后就放在抽屉里。
　　它跟比赛上苏杭亮相的设计异曲同工，指环被雕刻出云朵的不规则轮廓，亮银色的云朵边缘相融着绕指环一圈，在正中央凝聚成团，托着一颗蓝宝石月亮，尊贵与雅致并存。
　　苏杭把它从盒子里取出来，握住萧以歌的手想要戴上。
　　萧以歌却是力道轻柔地收回自己的手，半是认真半是戏谑地逗她：“我还没答应你呢。”
　　苏杭紧抿住唇，垂下眼帘看不出情绪，手上默默地把戒指放了回去。
　　萧以歌双手环胸，一双天然便多情生波的眼眸凝视着，也等待着。
　　不可否认，她故意拖延时间答应苏杭，不只是为了撒气而已。
　　苏杭在感情方面毫无经验，性子又这样孤僻冷淡，往后她们还要相处，她不希望自己的满腔热火只能激起浅浅的涟漪。
　　她要把这块冰溶解成惊涛骇浪，只为她澎湃的滔天巨浪。
　　她的心绪还未落下，身子便被拥入眼前人的怀中，她软若无骨地任苏杭抱着，双臂攀上苏杭的肩膀环抱住。
　　“有话要跟我说么？”她声若蚊呐地问。
　　苏杭拨开她耳边的长发，声音沉而有力：“以歌，不管花多少时间，我都不会让你离开我。我没有喜欢过别人，不知道喜欢你的方式会不会出错，如果我错了，你一定要告诉我。”
　　萧以歌的期盼终究没有落空，这个怀抱带来的强烈占有欲让她满足地笑了，“做你想做的事就好，我会等你给我惊喜。”
　　话刚说完，耳边响起鲜见强势的呢喃：“我会努力，不让任何人把你抢走……”
　　她疑惑地推了推苏杭，四目相对的瞬间，她看见那双眼睛里充满了挣破桎梏的浪潮。
　　“你怎么了，”她忧心地抚上苏杭的眼眉，“怎么突然这样说，谁会抢走我？”
　　苏杭蹙紧了眉峰，沉默片刻后坦言道：“今晚吃饭的时候，你去拿果汁，我接了你的电话。电话里的人要约你，是程昱哲要带你走的那天，我们在前台碰到的那个人。”
　　“……所以呢？”萧以歌努力地回想着那天，这种不重要的路人她很容易就忘了。
　　苏杭顿了顿，收紧了双臂让她更紧密地贴近自己，“她说她跟我是一样的。”
　　萧以歌好不容易想起来那天碰到的是杜若，只是听到苏杭的话就笑了：“一样才有鬼……”可她才说了个头就停下，心里有光亮闪现：“杭杭，你是不是……吃醋了？”
　　这句话是根拨乱心湖的柳枝，那难捱的感受被它轻轻撩拨就缴械投降，耳根的火热迅速占据上风。
　　苏杭低下头舔唇，双臂不由自主地紧了又松，松了又紧。
　　萧以歌咬了咬唇笑，这次真的上手去挠苏杭的下巴，“笨蛋，你知不知道你有多可爱……”
　　怪不得突然这么有胜负欲，像关了许久的猛兽要出来觅食。
　　人果然都是要激励的，苏杭也不例外。
　　她的手滑落下来到苏杭的心口，关切又狡黠地问：“我就在你怀里，现在心里舒服了么？”
　　苏杭抬眼，点点头又摇摇头，“还差一点。”
　　萧以歌用指尖按了按她的心脏位置，红唇微翘地笑得柔媚：“那你觉得怎样会舒服，我配合你。”
　　苏杭认真地思忖着，有一抹绯色烧到了脸颊，却还是郑重其事地问：“之前有一次我们在沙发上，你说等我知道还没做的事情是什么了，就陪我做完……现在可以么？”
　　萧以歌饶有兴味地扶上她的臂膀，隔着丝滑的家居服摩挲着底下力量蛰伏的线条，“你会么？”
　　苏杭又点头，回答得有点磕碰：“……我昨晚查过。”
　　“原来做过功课了，”萧以歌弯了眼眸，双手从她的臂膀游上脖颈，气息柔软，“那就来啊……”
　　心里那闷得不透气的感受彻底化成热潮，苏杭的目光不由自主地落在萧以歌的唇上。
　　她们曾多次额头相抵，她的气息更数次代替自己的唇吻住眼前的红唇。
　　现在她带着自己的情意，得到触碰它的允许，用恋人的方式。
　　萧以歌情不自禁地咬住下唇，眼看着那在外人眼里吐露着冷言冷语的唇压过来，温柔又颤抖地制止她咬唇的小动作，将她的唇当作此刻最美好的设计，沿着唇线细细勾勒。
　　她的心颤栗着回应苏杭不稳的气息，搂紧了苏杭的脖颈，掌心下的温度顺着肌肤相触而过到她的身体里，从她的双颊浮现。
　　这个吻很青涩，苏杭甚至不知道该怎么深入，停下时有绵软的轻哼从萧以歌唇齿间溢出。
　　又轻又浅的吻，两个人都烧红了脸，额头抵着额头平复着呼吸和心跳。
　　萧以歌对着苏杭时玩心总是骤然而生，手指抚着她的唇角，悠悠笑问：“接吻是什么感觉？”
　　苏杭眼底痴迷未散，深深地望进萧以歌柔情满溢的眼眸里，“像在充满玫瑰花香的雨林里漫步，也像置身在看不到尽头的玫瑰花海里，还像被洗过玫瑰花的雨水打在身上。”
　　萧以歌心动得难以抑止，“杭杭，你不知道我有多喜欢你这张嘴……”
　　从前朦胧得看不清情愫的时候，这张嘴就那么会逗人开心，如今更是将这份天赋发挥得极致。
　　苏杭没有回答，眼里未尽的海浪蠢蠢欲动，向来冰凉沁人的音色被热度侵袭：“以歌，陪我淋玫瑰花香味的雨，一起潜入花海和雨林。好不好？”
　　心跳忽然猛烈，萧以歌微仰下巴将红唇献上，在雪松香跟雨后玫瑰香的交融里，纵容着她再将热度一寸一寸地侵染。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：鼓掌鼓掌，又达成一个成就！
　　杭杭：开心开心！


第57章 
　　夜深, 苏杭临睡前去常奶奶屋子里拿东西。
　　常奶奶来电话说给以歌做了新的玫瑰精油，怕明天忘记给，就打了个电话过来问她们有没有睡觉。
　　苏杭跟萧以歌不愿让老人操劳, 苏杭便下去一趟把东西拿回来。
　　萧以歌半躺在床上, 趁着苏杭不在查看了一下手机。
　　晚饭时的确有个陌生号码被接通过，她犹豫片刻, 点进微信里找到杜若。
　　【萧以歌：最近有空么, 出来聊聊吧。】
　　【杜若：好啊，我都可以, 你定时间。】
　　萧以歌找到乔秘书的聊天记录, 翻看近期行程后回到杜若那里。
　　【萧以歌：后天下午晚饭，我请你。】
　　【杜若：好的。】
　　约好了时间，她把手机丢到旁边, 松了口气阖上眼眸。
　　利用程昱哲这个鱼饵把苏杭钓来的那天遇到杜若, 为了惹出苏杭的占有欲, 她对杜若松了些态度。
　　这也算是她招来的麻烦, 如今她虽然嘴上拖着苏杭不答应，可她们之间已经是恋人无疑, 她不能再让苏杭受到不相干的人影响。
　　正想着，房门被打开。
　　她没有睁眼, 只是轻浅地勾唇。
　　踩着拖鞋的脚步先去桌边, 将香薰机打开, 倒入刚拿回来的玫瑰精油, 而后慢慢来到床边。
　　床面塌陷，重量跟温度也靠近她的身体, 最后轻羽般柔软的吻落在她唇边。
　　萧以歌终于被逗笑，睁开眼对上苏杭温情脉脉的眼眸, “又亲我，刚才没亲够啊？”
　　“不够，”苏杭坦然承认，“多少次都不够。”
　　说到这个，萧以歌又觉得苏杭笨得可爱。
　　刚才初尝的深吻结束，苏杭喘着粗气意犹未尽，眼眸里热度不减却又有些迷茫，想再继续却不知道该怎么做。
　　很显然，苏杭对这方面的认知程度限制了发挥。
　　她笑着把苏杭拉进被窝里来，也把杜若的来历和自己的打算无一保留：“打电话过来的那个人叫杜若，以前在国外念书的时候是我学姐，追过我一段时间，被我拒绝了。
　　她比我早回国几个月，有断断续续地联系过我，我都没有回复。不过在我跟你的三个月约定途中，她有来找过我，我很明确拒绝了。这次她给我打电话显然是没有放弃，我刚给她发了信息，约了后天见面。”
　　她窝在苏杭的怀里，玩着苏杭的长发徐徐道来，将事情说了个大概，只是略过了杜若追求她两三年。
　　杭杭的占有欲刚被培养起来，可不能突然来那么多刺激。
　　苏杭搂着她，温声答应：“嗯。”
　　萧以歌抬起头，用鼻尖蹭蹭她的脸，“带你一起去。”
　　苏杭嘴角有了笑意，仍是轻轻“嗯”了声，“我今晚的表现怎么样？”
　　“表现啊……”萧以歌枕着她的肩膀卖关子，本就悦耳的语调拖拽出动人心弦的笑音，“还好，吻技有待提高，要持续观察。”
　　刚才的亲吻里，萧以歌把主动权都给了她。后来那一次能感觉到她的确从网上的教学里学了些东西，只不过没有结合实际的经验。
　　苏杭在被窝里握着她的手，像是要拉着干什么又停下，“……那你要不要看我的马甲线？”
　　萧以歌嗔笑着摇晃她的手，“笨蛋，我要动手的话，就不只是看了。”
　　谁专门为了看马甲线去脱她的衣服啊，真到了那个时候，看马甲线只是顺带的。
　　苏杭用尚未降温的脸蹭了蹭她，嗓音低低的：“……别的，也可以。”
　　萧以歌怔了怔，随即加深笑意，这张白纸上已经初显情愫勾成的轮廓。
　　十月的凌海傍晚来得早。
　　约杜若那天秋高气爽，萧以歌颇有兴致地给苏杭开发了新的穿搭。
　　黑色薄款飞行夹克外套里，黑衬衫束进暗绿色工装裤，配上深棕色马丁靴，为她将青春跟沉稳两种气息融合在一处，加上她那辆拉风的摩托车，那是要人移不开眼的存在。
　　出门时就连常奶奶都停下抖竹筛，多看了几眼，“今天小杭好酷呀，是不是跟以歌出去吃饭呀？”
　　苏杭低头拽了一下系得松垮的领带，本来只是不习惯这个打扮，可这么一拽倒拽出了桀骜不羁的视觉感受。
　　萧以歌同样惹眼的红裙转身间如微风拂过玫瑰花瓣，她挽着苏杭的手臂轻勾起唇：“对啊，吃完还要逛街，奶奶记得按时吃饭哦。”
　　常奶奶乐呵呵地看着她们出门：“好，你们早点回来呀。”
　　约杜若的地点在海滩上的餐厅，海风把萧以歌的裙摆不停扬起。
　　苏杭替她摘下头盔，为她拨好长发，双手却克制不住地滑到她的腰背，将她搂入怀中。
　　萧以歌一手搭着她的肩膀，柔声笑着伸出食指挑起她的下巴，“红色跟黑色也很配，今天你是黑月光。”
　　今天的苏杭那股干净气息褪了一半，多了几分放肆不羁，比起平日里的令人心神沁爽，现在则是诱人入她怀中。
　　此刻的萧以歌便是如此，没有人知道她有多喜欢凌乱又强势的苏杭。
　　苏杭低下头，吐出唇齿的低语正合萧以歌的心意：“不是红色跟黑色配，是我跟你配。”
　　“乖，”萧以歌摸她的发顶，给她暂时分开的安抚，“我很快就结束，然后我们去吃饭。”
　　苏杭顺从地蹭她的手心，“嗯，我在这里等你。”
　　萧以歌找到订好的餐厅，杜若提前到了，正喝着凉茶等候。
　　萧以歌刚坐下，杜若便放下凉茶，目光遥望向她来时的方向，“她看起来很受欢迎。”
　　此时苏杭停车的位置惹来几个散步的年轻女孩子，递着手机像是在要微信，而苏杭只是冷淡地摇摇头。
　　萧以歌也看着那个人，唇边抿着笑，“是啊，今晚不知道会惹来多少女孩子要微信。”
　　偏英气的风格既没有削弱苏杭的美，还添了些许洒脱不拘，当真是吸睛又养眼。
　　最重要的是，今天不知道为什么，苏杭看起来一点也不直。
　　是莫菲菲看到了都要吼一句“这要是直的我倒立洗头”的地步。
　　杜若疑惑地笑问：“你看起来都不担心的样子……那次你说有喜欢的人，应该就是她吧？”
　　她不知道萧以歌跟苏杭的内情，只通过萧以歌的寥寥几句来判断，以为苏杭只是被追求方，自然对萧以歌这毫无危机感的一幕十分意外。
　　服务员给萧以歌上了杯柠檬水，萧以歌慢悠悠地喝了一口，对那远处倚靠着摩托车的人柔着目光，“对，是她。”
　　杜若似有所思地点头，不无关切地说：“上次晚饭碰到，她那么着急带你离开，对你应该是有感情的。但是纠缠这么久都没有结果的话，其实最好还是别消耗自己的精力。”
　　她倒是有着真切的劝说之色，但萧以歌当然不会领这不知全貌便下结论的情，只微笑反问：“那你呢，用你的话来说，我一直在拒绝你，你也应该及时止损。”
　　“这怎么能一样呢……”杜若听得好笑，摇头道：“你们互相有意思，却一直没有定下来，这代表中间有阻碍。而我追求你始终被拒绝，理由只是你不放心我的私生活。”
　　这回轮到萧以歌笑了，挑眉的模样微含不屑，“谁告诉你我跟她没有定下来的？”
　　杜若的神情立时僵了，身子都不自觉地坐直，“……什么时候的事？那天电话里她说会把我的来电转告你，完全不像是跟你确定关系的样子。”
　　萧以歌又喝了口柠檬水，斟酌着用温和的言辞跟不可转圜的语气开口，“她对谁都这么有礼貌，这不影响她是我女朋友。我今天是来正式通知你，我很抱歉让你花费这么长时间，请你以后不要再联系我。”
　　正说着，远处的人又被一位身穿比基尼的火辣女人接近，看样貌像是外国人，手还直接按在了摩托车车头上。
　　萧以歌眉梢扬起，只见那人脚步利索地离开摩托车，没被触碰到分毫。
　　她观察苏杭差点入了神，对面的杜若靠回椅子里，捏着额角苦笑道：“以歌，你没有骗我么？”
　　萧以歌转眸看过去，笑道：“我有骗你的必要么，你的微信晚一点我会删除，希望你也这么做。”
　　杜若愕然地看着她，这么多年过来不论被拒绝了多少次，萧以歌都没有如此赶尽杀绝。
　　萧以歌起身，满身的轻松让她最后没有吝啬，给了杜若一个真诚的笑：“学姐，谢谢你以前的照顾。但是爱情这件事，即使没有她，我也给不了你。”
　　杜若也跟着站起身，“以歌……”
　　萧以歌温和地打断：“这顿饭我请你，已经提前交代过店里了，但我不能跟你一起。好了，希望以后不会有刻意制造的见面。”
　　她说完微微一笑，离开位置朝着来路回去。
　　身后没有不该再响起的声音，只有本就属于这里的喧闹与摩托艇划开的海浪咆哮。
　　看她过来，苏杭迎上来接。
　　“被多少人要微信了？”萧以歌边伸手去让她牵，边颇有兴致地打趣她。
　　这种问题，回答多还是少都不对，显得自己记得很清楚。
　　苏杭细想后干脆略过，反问她：“你的事情都处理好了？”
　　萧以歌憋着笑，这笨蛋现在开始学聪明了，只是那考虑的模样还是没藏住。
　　她也不追着问，老老实实回答苏杭的问题：“嗯，不出意外的话，以后不会再有前两天那样的电话打扰我们。”
　　解决了一个杜若，事实上还有很多个杜若，她要往朋友圈发点暗示不再是单身的东西。
　　她们牵着手慢步回停车的地方，没想到又有个年轻的女孩子截住她们。
　　准确地说，是截住苏杭。
　　女孩看起来是大学生的年纪，青春又大胆，对着苏杭甜甜地笑了下：“姐姐，能不能交个朋友，有空一起出来玩！”
　　两个人不得不停下脚步，萧以歌幸灾乐祸地看向身边人。
　　苏杭礼貌且冷淡地回答：“抱歉，我没有时间。”
　　说完便牵着萧以歌绕开女孩，继续往前走。
　　萧以歌满心柔软地抚摸着她的手背，一只手慢慢伸进她的掌心里，跟她十指相握。
　　杜若说她看起来不担心苏杭被搭讪，其实如果苏杭无意中被谁靠近了，撩拨了，她会吃醋，会想方设法回家以后从苏杭那里得到安慰，可她不担心苏杭会被吸引。
　　这个人就是有这样让她安心的能力，让她相信那颗巴掌大的心脏没那么容易进入，也让她相信这么多年来，只有她一个人可以住在里面。
　　离那女孩远了，苏杭才疑惑地问：“为什么那些人不找你要微信？”
　　萧以歌满眼戏谑地笑：“因为你今天看起来弯成蚊香，而我看起来直成钢管，那些喜欢同性的女孩子当然就会忽略我。”
　　还能这么区分的？
　　苏杭迷茫地低头看看自己的装束，再看看萧以歌的打扮。
　　萧以歌越看她越觉得可爱，凑过去在她耳边轻声说：“下次你可以说，你有女朋友了，随便给微信，女朋友会不开心。”
　　苏杭愣了愣，认真地反驳她：“可是，你还没有答应我……”
　　萧以歌笑着快走几步到她前面，再转过身牵着她就这么一前一后面对面地走，放心地把方向交给她。
　　艳烈的红裙在余晖和海风里飘扬盛放，如同娇艳的玫瑰，苏杭的眼眸只装着这朵耀眼夺目的玫瑰。
　　她握紧萧以歌的指节，听到那柔软含情的声音对她说：“笨蛋杭杭，我只会是你的女朋友啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：不会还有人以为我还没接受吧？
　　杭杭：（举手）有的。


第58章 
　　苏杭没再追问萧以歌要确切的接受, 只是承诺的好好表现仍在继续。
　　也许萧以歌对分开的几个月心有怨言，也许是想逗着她玩，不管是哪一个理由, 她都愿意宽纵和承受。
　　这些天的耳鬓厮磨不是假的, 只要不再有阻碍可以分隔她们，一句答应不过是时间早晚而已。
　　倒是萧以歌万万没想到, 苏杭这回不追着问关系的确认了, 但一夜过去睡醒后竟语出惊人，说要带她回家见苏兰君。
　　萧以歌的困意立时撤退, 从床上撑起身子, “……你想好了么？这么突然，阿姨会不会被吓到？”
　　她丝毫不知道苏兰君的为人如何，对同性恋情是否听说过, 平时的脾性怎样, 这些她全都不知道。
　　苏杭把她抱回怀里, 扯着被子把两个人裹严实, 抵着萧以歌耳畔坚定又温和地说：“当然要慢慢来，先以朋友身份见她, 时机成熟了我就坦白……告诉她，你是我喜欢的人。”
　　自从明了情意以后, 恋人之间的相处她懂得不多, 连接吻都是摸索着来, 但好在她从不扭捏, 不管耳朵烧得多厉害，嘴上的情话都直白坦诚。
　　这个寡淡又孤僻的人啊, 她所有的温度都锁在了窗子里，只容许萧以歌拥抱。
　　萧以歌喜欢她表白的模样, 紧张都被温热的心潮融化，抚着她的脸迁就她：“好，那你安排吧。”
　　得了萧以歌的同意，苏杭起床后就联系苏兰君，定了周末回家吃饭。
　　午后趁着苏杭下楼做饰品，萧以歌在楼上闲来无事挑起了见家长的衣服。
　　她心里到底还是存了点紧张感，平时从不质疑衣品，今天破天荒地给莫菲菲打了视频，让莫菲菲帮着参考。
　　莫菲菲瞧着她那满衣柜的衣服，躺在沙发上啧啧出声：“真了不得啊你们两个，这就要见家长了。亏我之前还说杭杭是个大傻子，她这开窍以后的效率都赶上坐火箭了。
　　唉，不像我这么惨……那个奸商就哄了我几句，我就屁颠屁颠地消气了，过后再想总觉得脑子有泡。”
　　萧以歌刚把一套女士西装对着镜子比了比，又拿出一条白色连衣裙，“你说我穿正式点好，还是休闲点好？”
　　莫菲菲从自己的愁思里解脱出来，笑她道：“当然是休闲啦，杭杭不可能穿那么正式回家嘛，你穿得跟要去上班似的，那就不搭啦！”
　　萧以歌想了想，不禁笑自己：“也对，简单点的休闲风格就好。”
　　真是少见地紧张，这第一面苏兰君以为她是苏杭的朋友，可在她们却是抱着恋人见家长的心，她哪里能完全地放轻松。
　　她把西装放回衣柜，又听到莫菲菲神秘兮兮地说：“不过我建议你不要穿红色。”
　　萧以歌皱了皱眉：“为什么，我就是穿红色最好看啊。”
　　“你怎么跟杭杭一样笨了！”莫菲菲一下从沙发上弹起来，“你这张脸配红色简直是骚到家了，第一印象多重要啊，别以后人丈母娘想起来你跟狐狸精似的，那不得更生气了，会觉得你带坏了杭杭！”
　　萧以歌考虑的只有合不合适好不好看，莫菲菲这清奇的角度倒让她一时无言以对。
　　但细想起来，似乎又有那么点道理。
　　她翻了翻衣柜，“……那我穿点淡色的？白色，米色，浅蓝色这种的？”
　　“诶这就对了，”莫菲菲竖起大拇指夸她，“往清纯小白花的路子走，那才容易过关呢！”
　　萧以歌拨弄着衣柜里的衣服，对这一刻的纠结心生感慨与喜悦。
　　她跟藏在心里多年的人真的走到了今天，朝夕相处，肌肤相亲，她们在走着最寻常的恋人们要走过的每一个步骤。
　　见家长的那天，苏杭只是搭配了简单的衬衫长裤，倚在摩托车边等她。
　　给苏兰君发了消息说准备出门，熟悉的高跟鞋声也终于到来。
　　“走吧，我们……”苏杭抬眼，随口说出的话也随着睁大的眼眸而渐渐消声。
　　米白色长裙将女人天然的妖娆化作潺潺柔色，平时那一挑眉一勾唇间浓烈的风情也褪去色彩，展眉轻笑时清眸皓齿，说不出的温软可人。
　　她来到苏杭跟前，伸手点了点苏杭的眉心，戏谑的低语终于将隐藏的媚色露出几分：“这么看着我，我会以为你要吃了我。”
　　苏杭被调侃得回了神，温热着耳尖握住她的双手，低低地说：“你今天看起来好温柔，不像女王陛下了……”
　　萧以歌弯起眼眸，故作不解：“那像什么？”
　　苏杭嘴角翘起，“像王后……像微风细雨，像湖边垂下来的柳枝。”
　　萧以歌忍不住拍拍她的脸颊，笑说：“走啦，再不走我就变回女王陛下了。”
　　苏杭握着她的手背贴在唇边，轻印一吻，“遵命。”
　　初次见苏兰君，又是本着见家长的真实意义去的，萧以歌考虑了很久要带什么。
　　贵重礼物不合适，又不能送些没用的小玩意，最后还是做了个接地气的决定：送水果。
　　站在苏兰君的角度来说，女儿的朋友上门，带些水果最合适不过了，不会显得突兀。
　　她们没想到，苏兰君比她们还激动，萧以歌的紧张全都被苏兰君的热情化解。
　　“快进来，”苏兰君亲切地拉着萧以歌，脸上笑开了花，“好漂亮的姑娘。”
　　“阿姨好，”萧以歌回以笑容，得体又柔和，“还不知道你喜欢什么，也不好乱买，就买了点水果。”
　　她心里的忐忑总算是消减了不少，苏兰君看起来和蔼可亲，眼睛里的笑没有一分是假，看得出来对苏杭带朋友回家很惊喜。
　　苏兰君这样的情绪表现让她难以抑制地心酸，苏杭这些年该是多么孤单，连亲近的朋友都没有。
　　被她怜惜的人刚关上门，配合着举起手里的一袋水果。
　　苏兰君开心地拍拍萧以歌的手，说着说着又有些感慨，“哎呀，太客气了，小杭请你来吃饭，我不知道有多高兴呢！这孩子太内向，肯定没少让你费心。”
　　苏杭张了张嘴，担心萧以歌不喜欢，不知道怎么制止苏兰君。
　　可她看到萧以歌反握住苏兰君的手，柔和又耐心地宽慰，“杭杭是安静了点，但是平时很照顾我，我很喜欢跟她在一起的。”
　　这话说得暧昧极了，听在苏兰君耳朵里是夸女儿，可听在苏杭耳朵里却是另一层意思。
　　话音落下，萧以歌抬眼看她，眸光流转，柔情暗藏。
　　苏杭清咳了声，面色如常：“妈，你跟以歌聊，我去厨房把剩下的菜做了。”
　　这是她们事先说好的，给萧以歌跟苏兰君多一点交流的时间，让苏兰君了解萧以歌，积攒好印象。
　　苏兰君求之不得，满口答应：“好啊，那你快点，别让以歌等太久。”
　　苏杭笑了笑，提着水果进厨房，心里也在暗想着，如果出柜以后还可以这么其乐融融就好了。
　　苏兰君带着萧以歌去沙发坐下，仔细端详萧以歌才发现她手腕上的手链。
　　“咦，小杭把这手链送你了？”苏兰君惊讶地问。
　　萧以歌抬起右手腕晃了晃那条银色手链，嘴角扬起，“嗯，半年前我生日的时候送的。”
　　说起这个，她发现自己除了有这条苏杭做的手链，脖子上还戴着苏杭做的锁骨链。
　　除此之外，左手腕上还有在临州时景区的摊主奶奶送的红绳，手上虽是空的，可苏杭还有一枚月亮戒指没给她戴上。
　　她不常用首饰点缀自己，偶尔才搭配上那么几次，可不知不觉间竟接受了苏杭那么多情意的寄托。
　　说起这条手链，苏兰君摸了摸萧以歌的手腕，似有感慨道：“这条手链小杭做了很久，大概是当时还没什么动手的经验吧，做废了很多次。
　　不知道她有没有告诉过你我们家的事情，这孩子因为那些事以后就不爱笑了……可是把这条手链做好那天，她特别高兴，我好久没看到她那样笑了。”
　　她吸了吸鼻子，既为苏杭的性情转变而苦涩，又为想起苏杭做好手链时的快乐而欣喜。
　　萧以歌低头看着那条手链，生日那天，苏杭心无旁骛只想要为她戴上的模样犹在眼前。
　　苏杭等那天应该等了很久，也许曾以为这条手链永远无法来到她的面前，那“不常见却始终珍贵”的意义会永藏深渊。
　　萧以歌眼眶酸胀，抚摸着手链露出微笑：“她笑起来很可爱，我喜欢看她笑，那次发烧还像小孩子一样撒娇。”
　　说起苏杭的小性子，苏兰君收起了消沉的情绪，回忆着逝去的时光笑盈盈道：“她小时候很可爱的，谁看了都想捏她的脸……你等等我，我还有照片呢，我去拿来给你看。”
　　她说着就起身，萧以歌连忙搀扶她：“阿姨慢点。”
　　苏兰君笑眯眯地摆了摆手，“没事没事，你等我啊。”
　　萧以歌不好跟着一起去房里，便在客厅等着。
　　她侧耳听着厨房传来忙碌的声音，嘴角不自觉地弯着。
　　那个初时不识爱意的人就在那里，她的心里忽然安静又柔软。
　　这顿晚饭吃得温馨欢快，苏杭第一次带朋友回家，苏兰君怎能不喜出望外，在饭桌上给萧以歌的关心比给女儿的还多。
　　已是秋末，她们晚饭后出来只见一缕残落余晖。
　　秋风裹着落叶追逐余晖，她们牵着手慢慢走在小区里的石子路。
　　苏杭看着脚下凹凸的石子，放轻的语调里有些喜悦，“我妈对你印象很好，吃饭的时候一直跟你聊天，我有很长时间没看到她这么高兴了。”
　　苏兰君对萧以歌有好印象不难猜测，有谁见过萧以歌会不被吸引不生好感呢，哪怕只是路过都难以不注视这容貌昳丽的美人。
　　萧以歌浅扬红唇，藏在眉眼里的情意顿时活络，“阿姨跟你说过同样的话，她告诉我，我手上这条手链做成那天你特别开心，很久没见到你那么快乐了。”
　　那是多年前的往事，那时爱慕的种子在苏杭心底生根发芽，她却不知道那是怎样的硕果，只觉得那艳烈如火的少女是最特殊的存在。
　　这段时光无知又迷茫，苏杭耳根升温，唇边抿着一缕笑，却没敢对上萧以歌的视线。
　　有年幼的孩子在宽敞的空地上打闹，这条石子路窄小又凹凸不平，安静得令晚风带来的凉意更加舒适。
　　她们散了会儿步，苏杭紧了紧相握的手，问道：“等下回秘密基地看电影好不好，想跟你一起看以前的老电影。”
　　“好。”萧以歌莞尔答应，杭杭主动要求的，她怎么会不同意。
　　苏杭眼睛里多了点点亮光，“买点奶茶，零食，边吃边看好不好？”
　　萧以歌拖着尾音，宠溺地笑：“好。”
　　夜色悄悄生长，连同苏杭眼底突现的柔光：“做我女朋友好不好？”
　　萧以歌想也不想地回答：“好。”
　　说完才意识到自己踩到了坑里，她拽着苏杭停下脚步，情不自禁地弯着眉眼去拧苏杭的双颊：“好啊你，现在都敢算计我了，这可不能算。”
　　晚风拥抱着树梢摇曳，碎叶簌簌作响，她们所在的位置像是个不被世人打扰的净地。
　　苏杭眼中柔光熠熠，抬起她的手背靠近唇边亲吻，热度从那一点蔓延上升到眼底，连带着轻缓吐露的言语都那么热切：“没关系，反正你只会是我的女朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：不会还有人以为这不算吧？
　　杭杭：（再次举手）有的。


第59章 
　　时间还早, 苏杭跟萧以歌去秘密基地附近的广场散步。
　　广场热闹非凡，跳广场舞跟运动的中老年，跳街舞的年轻人, 还有教孩子跳芭蕾舞的。各个群体各自划分区域互不干扰, 只有到处玩耍的小孩子四处窜动。
　　苏杭跟萧以歌牵着手，信步穿过喧嚣, 宁静跟安适始终在她们之间。
　　有个小女孩提着花篮在路边张望, 每当有男女情侣路过便露出笑脸，叫卖花篮里鲜艳的玫瑰花。
　　这样的景象在七夕当天最多, 今天难得见到一个。
　　苏杭拉着萧以歌停步, 盯着花篮里的玫瑰想了想，“麻烦你，给我三朵。”
　　小女孩先是发愣, 随即笑开：“好啊, 你等等！”
　　她看花篮上挂着的价钱, 从口袋里掏出钱包来找了纸币等着小女孩包装玫瑰花。
　　萧以歌挽住她的手臂, 小声地在她耳边笑问：“送我的？”
　　气息暖暖地抚着她的耳朵，她轻轻“嗯”了声。
　　小女孩动作娴熟, 挑了三朵玫瑰花后抽了两张厚薄不一的纸，将花包装成小小的一束。
　　“谢谢。”苏杭把钱递过去, 接过花。
　　她们正要走, 小女孩好奇地叫住她：“……姐姐, 你没跟哥哥来, 买花干什么呀？”
　　同性情侣大多会有这样的突发状况，路人或亲人随口问那么一句情感关系, 让人不得不迅速地在脑海里思索应対的答案。
　　萧以歌有意想听苏杭的回答，饶有兴味地看着她。
　　她并不慌乱, 也没有分毫思考的神色，只対小女孩笑了笑：“姐姐也可以送给姐姐。”
　　小女孩怔在原地，挠着头不知道意思。
　　苏杭跟萧以歌相视而笑，继续往前走。
　　在吵嚷的人群里，萧以歌接过她递来的玫瑰花，将她刚才那句话在心间咀嚼出甜蜜的滋味。
　　苏杭垂眸去看着花朵，清冽的音色掩不住情愫的蔓延：“一定是上辈子积了福，我的玫瑰花从来没向我露出过她的刺。”
　　萧以歌笑：“是因为你太乖，根本不需要到那个地步你就听话了。”
　　苏杭心念微动，“在我之前呢？”
　　她曾从莫菲菲的斥责里，得知萧以歌早就明了这份情感。
　　可她们分隔这么多年，萧以歌又这样招人喜欢，身边哪里会少了爱慕者，上次那个杜若看起来就十分优秀。
　　她想知道那些人是怎样被淘汰的，将这些缺陷牢记在心里，绝不触犯。
　　萧以歌看她端正神色，故意逗她：“真想知道啊，不吃醋么？”
　　苏杭抿着唇沉默，犹豫了片刻才坚定地摇头，“知道以后，才不会重蹈覆辙。”
　　那短暂的犹豫把她内心的那坛醋暴露得彻底，但跟想要长久相恋的心愿比起来，它轻易地被死死压在心底。
　　萧以歌心软地轻声笑，收起玩心坦白：“这么多年过来，的确是陆续有人追求我。起初我因为学业繁重，同时又开始接触家里的生意，没什么时间去考虑，就都拒绝了。后来各个方面都上了轨道，我也不瞒你，那个时候我开始想恋爱。
　　但是不少人都让我觉得缺了点感觉，这其中就有上次你接过电话的杜若。她很有耐心，性格也不错，是那些人里让我最认可的，我甚至差点就接受了她。”
　　苏杭听得认真，也从中听出了细节，有些惊讶道：“……意思是，这么久以来，你都没有过？”
　　“対啊，”萧以歌无辜又委屈地撇了撇嘴，眼睛狡黠地笑弯着，“难道你觉得我经验丰富，是纵横情场的海王么？”
　　有带着孩子玩耍的夫妻经过她们身边，苏杭等着人擦肩而过后才拉着萧以歌停下脚步，恳切的话音只有她们才听得清晰：“我从来没有这么想过……我能感觉到我不是其中之一，是唯一。”
　　在这么热闹的氛围里说情话，大概只有苏杭可以做到心无杂念了吧，竟丝毫不被影响。
　　萧以歌深知她如今的直来直去，愉悦地继续为她解答疑惑：“让我拒绝那些人的理由还有一个，从前每个人的追求都五花八门，可我却总是想起高中时跟一个人五个手指头都说得清的来往。
　　开始我只是单纯地想起来那个人，到后来这想法在某一天变了质。我竟然忍不住去想，如果那个大冰块跟那些人做一样的事，不管是送花还是约我逛街，我一定都会同意。”
　　她被自己的话带入回忆的漩涡中，那一次次的念想如同碎叶般被卷进来。
　　“如果是苏杭送的早餐，我肯定会尝尝。”
　　“如果是苏杭送的玫瑰花，我肯定会留下。”
　　“如果是苏杭牵我的手，我肯定跟她走。”
　　“如果是苏杭要吻我，我肯定不会躲。”
　　这些念想发酵得厉害，她终于看清自己早在心上刻下了那个名字，只是她们已然相隔万里。
　　苏杭睁大了眼睛，有惊讶和雀跃写在眼底，疼惜的感受也不知不觉地泛滥。
　　她懵懂地过了这么多年，连明白心有所想都是萧以歌一步一步引导的。
　　这段时间她始终有萧以歌陪伴左右，纵使是分开的那三个月，萧以歌也在等着她。
　　可萧以歌在国外的那些年，是自己一点一滴领悟，没有人相伴，更没有人能给她一字半句的抚慰和支撑。
　　“以歌……”她嘴唇翕动，眸中的心疼取代了所有的情绪。
　　“嘘……”萧以歌伸了根指头竖在唇中央，“这里是广场，好听的话回家再跟我说。”
　　她才不要在这里听苏杭说那么多情话。
　　她喜欢在静谧的空间里，窝在苏杭的怀里听那清冽声线含着情意，在耳畔轻轻缓缓地道来。
　　临出唇齿的言语被拦回去，苏杭喉咙动了动，低头重新牵起她的手，“我们去买奶茶。”
　　萧以歌任她牵着走，另一只手捧着那一小束玫瑰花，嘴边抿着笑：“那个时候，我身边所有的朋友都在谈恋爱，每次出去玩我都只能看着。”
　　苏杭目不斜视，闷闷地出声：“……我以前觉得了解别人很浪费时间，收到的追求都很快拒绝，纪安姐也不谈恋爱，我没怎么见过别人谈恋爱。”
　　这么多年来，追求她的人一直都有，跟萧以歌不同的是，她不想在这方面浪费时间。
　　于是每次她都第一时间拒绝，导致她从未感受过更深层的接触，否则或许她也会像萧以歌那样假设，像萧以歌那样早早地明白心底种下的情。
　　萧以歌听完就笑了，“现在还是浪费时间么？”
　　说话间，她们来到流动奶茶车附近，买奶茶的人太多，她们还被挡在外面。
　　脚步停下，苏杭低头靠近：“现在时间不够用。”
　　萧以歌满足地扬着唇，转眸与她相视，人潮中隐秘的爱意肆无忌惮地绽放。
　　她们买了奶茶跟零食回去，遇上常奶奶还在院子里收拾草药。
　　苏杭让萧以歌先回房，自己留下帮常奶奶。
　　萧以歌把吃的该放冰箱的放冰箱，今晚要处理的就带回房里。
　　趁着苏杭还没忙完，她先去洗了个澡，顺便给苏杭备好家居服。
　　等苏杭也洗完澡上来，房里的吊灯暗着，床头的雪山顶夜灯撑起一小片温馨的天地。
　　床対面墙上的投影布显示着电影列表，萧以歌站在床边，背対着房门的方向在选今晚的电影。
　　事实上，萧以歌这电影选得心不在焉。
　　身上这条睡裙是她刚才随手从衣柜里拿的，洗完澡穿上才知道，不但紧得将她的身材完全凸显，就连身前的领口也低得超乎她的认知。
　　这条睡裙她之前没见过，应该是她们分开三个月时苏杭买的。
　　可是意图这样明显的设计，苏杭是故意的么？
　　这笨蛋什么时候这么上道了？
　　还没等她想出个所以然来，身后就有一双手臂环上来，清凉的雪松香在这一刻温暖极了。
　　“这条睡裙好像有点紧……”苏杭抵着她的耳畔低声说，“要不要换另一条，穿这么紧睡觉会不舒服。”
　　话里的关切不是装的，苏杭是真的觉得睡裙紧了，哪里有分毫动情的迹象。
　　“我还以为你是故意的。”萧以歌不由得笑自己，还是高估了苏杭対这方面的领悟程度。
　　“……什么？”苏杭蹭蹭她的长卷发，不明所以。
　　萧以歌回眸，翘起的嘴角意味深长，“看看前面你就知道了。”
　　她说着就丢下手机，扶着苏杭的手臂转身过来。
　　睡裙开着极深的U领，将柔软起伏的线条展露了大半，紧身的设计更是将她纤柔的曲线勾勒出最原本也最清晰的轮廓。
　　像是心口忽然生了火，热意如水般从苏杭的脖子涨到脸颊，话也说不出一句。
　　萧以歌一只手攀着她的肩膀，另一只手挑逗般地捏着她的下巴，“现在知道害羞了？别告诉我你是拆盲盒拆到的。”
　　苏杭不自觉地眨眼，就是不敢往下看，反复舔了好几下唇才喑哑着声音说：“不是盲盒……我当时看图片是偏艺术风格的，模特的角度也基本上是侧面，看起来很有韵味，我没多想就按照你的尺码买了，洗的时候也没留意。”
　　“这样……”萧以歌长长地拉着声调，手指转而抚上苏杭的唇边，悠然又娇软道：“我穿都穿了，你只顾着夸模特有韵味，那我呢？”
　　从上学的时候起，她就想着这张脸怎么会这样冷淡，今年重逢后她更是从不掩饰自己想要看这个人为她而被高温融化的模样。
　　她一步一步地带着苏杭触碰爱情，如今也要引导着苏杭深入更不可自拔的情海。
　　苏杭下颌都绷紧了，控制不住地低眸去看，嗓音低哑：“很美。”
　　萧以歌指腹下的脸颊烫得泛起绯色，那平素冷霜般的眼眸深邃不见底，含着从未见过的热度。
　　萧以歌跟她额头相抵，轻幽的语调化作蛊惑人心的乐曲：“你学会接吻了対不対，除了接吻还有别的可以做，不知道全部也没关系，你心里现在想要做什么……看着我，试着做你想做的。”
　　苏杭的心都在发烫，小心地吻住眼前红唇，发颤的气息惹来怀里人微弱的笑。
　　她收紧手臂又前倾身体，萧以歌本就软着身子，这一下更是站不住，环着苏杭的肩膀带着她一起往后倒进云朵似的床里。
　　彼此的呼吸有短暂的凌乱，苏杭很快伸手垫在萧以歌后脑，两个人重新四目咫尺。
　　萧以歌双手捧上她的脸庞，软声软气地笑，“你不吃零食，不看电影了？”
　　苏杭的唇若有似无地摩挲着她的唇，纵使心火难消也柔着话音：“换接吻，还有别的……我想试试。”
　　“要我教你么？”萧以歌咬着下唇，拇指在那升温的唇角流连。
　　这个人正经惯了，从高中时到现在都是，此刻神色既克制又耐不住要放肆，怎能不惹人心旌摇曳，想要再看她将心中那只猛兽放出来的模样。
　　“要，”苏杭点头，呼吸灼热，“还有，如果不舒服，记得告诉我。”
　　萧以歌心下一暖，轻柔地说：“好。”
　　苏杭沉默片刻，眼眸深深地映着她，声音更哑：“如果舒服，也要告诉我。”
　　萧以歌抿着唇笑，纵许着颈间落下的温热，将手伸入她的发里。
　　房间里静谧无言，雪山顶夜灯的光昏暗温暖。
　　今晚星河高悬，天窗渗入的月光流淌到窗边，养在花瓶里的三枝玫瑰花无一不被月色洗过，银白色的光泽镀上它们的花瓣，映出一层朦胧梦幻的雾霾蓝，犹如中世纪技艺精湛的油画。
　　房里似乎有风，月光吻过颤动的玫瑰花瓣，在这幅画上描出蕴满爱意的最后一笔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：上帝给杭杭留了一扇落地窗。
　　杭杭：（歪头）虽然我笨，但我会说话。


第50章 
　　凉夜漫长, 房间里亮起吊灯。
　　萧以歌靠在床头跟闺蜜们聊微信，她换回了平时穿的睡裙，长卷发挽在肩头, 锁骨上端隐约的红痕为她这一刻的温婉浸入春色。
　　【莫菲菲：天气凉了姐妹们, 哪天约个火锅啊？】
　　【朱桢：我可以！】
　　【萧以歌：抽个时间，去我那边吃吧。】
　　【莫菲菲：好耶, 那我带上奸商可以嘛！】
　　【萧以歌：可以, 我也要叫杭杭来的。】
　　【朱桢：我们都已经默认杭杭肯定会在了。】
　　【莫菲菲：话说我看到Zora的朋友圈，她好像最近要来凌海, 要不带上她一起？】
　　【萧以歌：她应该是有行程要过来, 我约她吧。】
　　想起Zora対苏杭那些表白，萧以歌就忍不住觉得好笑。
　　现在Zora是知道她跟苏杭的关系的，但她却还没把自己认识Zora这件事告诉苏杭, 也不知道苏杭会是什么反应。
　　她好想再逗逗苏杭, 这傻子一本正经的时候也太可爱了。
　　几个人在群里七嘴八舌地聊, 莫菲菲把常吃的跟大家喜欢的食材都列出来, 朱桢负责整理交给萧以歌，聚会那天再安排酒店的厨房送过来。
　　房门这时打开, 苏杭回了房间。
　　等她掀开被子回到被窝，萧以歌也把手机放回床头, 空气里冷却的温暖霎时回温。
　　苏杭侧着身用手臂撑着枕头, 倾身覆上她, 充满爱意的吻落在她的额头, “熬了粥，一荤一素在保温, 粥熟了就可以吃了。”
　　萧以歌嘴角不自觉地勾着，懒懒地“嗯”了声, 抬手把苏杭垂下来的长发别到耳后，轻软道：“要不要聊聊……睡后感？”
　　多亏莫菲菲发明这个词，不然她还真不知道该怎么概括。
　　苏杭几乎是同时喉咙微动，似乎刚结束不久的感受被重新挑动：“很好，我很喜欢。你呢？”
　　“我啊……”萧以歌嘴角的笑流露出狡黠的味道，双手下滑到她的肩膀，瞬间就将她推到身边的位置，并伏到她的怀里。
　　苏杭反射性地抱住怀里的人，目光温顺含情。
　　萧以歌喜欢逗她，用手指挑起她的下巴，一字一句都深意重重：“刚才无意中发现你的腹肌也很好用，记得好好保持，床上要用的。”
　　摩擦的湿黏感似乎顿时又重现在她的腹部，滚烫的感受从那里蔓延开，耳根也烧得通红。
　　她收紧怀抱，抵在萧以歌耳边哑着声音：“好，你喜欢就好。”
　　遥远的记忆碎片在她的脑海里旋转，艳烈如火的少女面容也在她眼前浮现，跟此刻怀里的人轮廓那么相似。
　　她低下头，“以歌，上学的时候我梦到过你。”
　　“嗯？”萧以歌玩着她的长发。
　　苏杭舔了舔唇，“就是彩排以后，我送你回家的那天。”
　　也许是那天的萧以歌舞姿太过动人，加上分别前那个灵动的笑容，在万籁俱寂的深夜交汇成让她魂牵梦萦的绳索，把她牢牢地套在梦境里。
　　萧以歌闻言，撑着她的臂膀起身，很是好奇：“梦到了什么？”
　　苏杭脸颊的樱色半点不褪，话音也微弱得像是随时要断掉，“那天我回到家，跟平时一样洗完澡上床休息，可是我好像根本没有回到家似的，因为梦里你在我身边。対我笑，跟我拥抱，在我耳边哼着歌。还会躺在我怀里，问我喜不喜欢你……”
　　“还有呢？”萧以歌直觉没有这么简单，不然苏杭的脸怎么会这么红。
　　苏杭的双臂箍紧了她的腰身，抿唇片刻才沉哑着开口：“梦里的你，没有穿衣服。”
　　萧以歌怔了怔，脸庞瞬间被她的红晕传染。
　　所以那时在她琢磨着这个人怎么那样冷淡的时候，实际上她已经打破了这个人的盔甲，在深夜的梦里拨弄着从未有人触碰过的心弦。
　　倘若那个时候她能再前进一星半点，她们也许就不会泾渭分明地分隔那么多年。
　　她重新靠进苏杭怀里，抬手去抚那衔着回忆神色的眉眼，心底也有个角落被撬动，“……怪不得我第一次去箭馆那天，你等红绿灯等得发呆，问你的时候反应奇奇怪怪的，原来是想起了这件事。坏蛋杭杭。”
　　那天绿灯亮起苏杭却在发呆，引来后面等绿灯的司机大骂，她好奇地问苏杭在想什么，可苏杭却回答她是在想她家的方向。
　　想个方向能想到出神的地步，鬼才相信。
　　原来是在大马路上想着那个时光流逝都不见褪色的梦。
　　苏杭没说话，只把脸埋进她的发间。
　　这无声的羞赧勾起萧以歌更深的感触，她环住苏杭的腰，轻叹着声说：“越知道你早就想着我，我就越觉得可惜。这十几年是成长的时候，我们本来可以一起看电影，一起学习，一起讨论未来的工作。可是我们什么都没有，杭杭，我们错过了很多……”
　　明明苏杭就在她身边，她们终究没有错过彼此，可她就是不受控制地回想起那段充满遗憾的时光。
　　那段最青春年少的时光，从未经世事到渐经风雨，她们都没有在彼此身边，这些岁月里的她们是切切实实错过了的。
　　“是我的错，”苏杭的侧脸蹭着她的鬓角，愧疚的水泽在眼底静静地翻涌，“我不该觉得你身边的人太多，就故意跟你保持距离，也不该在你跟我说话的时候対你冷淡……”
　　萧以歌顺着这些话去想，苏杭本就孤僻内向，那层厚厚的盔甲岂是那么容易就能脱下的，少年时能够给她那样体贴的対待已经是例外。
　　是她没有突破极寒之地外面的广阔海域，被那份寒冷挡在外面，完全感受不到寒冷之下那微弱的火种。
　　“我也有错，”她抬起头，眼里柔光粼粼，“还好我回来争取了，再也不会放手。”
　　苏杭目光虔诚而柔软，“我也是。”
　　她吻住萧以歌，这个吻来得自然且柔软，唇齿间只有热烈与纯粹，将対方的温度深埋进自己的感官意识里。
　　不知过了多久，萧以歌喘息着推苏杭的肩膀。
　　两个人额头相抵，交融在一起的呼吸热度居高不下。
　　“我饿了……”萧以歌的语调软极了，气息轻得几近无声，双唇留恋地触碰着苏杭的下唇，“字面意思的饿，没有暗示的那种饿。”
　　她可担心苏杭开了荤就收不住，不管听什么都会想到深处，何况她还是在这种情况下说饿。
　　“我下楼去看看粥，”苏杭将吻落在她的眉心，眼里的疼惜跟温顺都那么动人，“你先躺一会儿，弄好以后我端上来。”
　　“好。”萧以歌笑着摸摸那温热的耳朵，好乖的杭杭。
　　苏杭带着手机下楼，边搅动正在沸腾的粥，边查看未读信息。
　　看完微信再退出去，短信最上端显示着来自程之昂的未读信息。
　　信息很精简，不用点进去就显示在外面。
　　【程之昂：见个面而已，这么困难？】
　　她没多想就删除掉，只是很快又有些忧虑，切换界面给苏兰君拨去电话。
　　锅里的粥滚动着香糯的气泡，她的另一只手仍在慢慢地搅动着。
　　这个时间不早了，苏兰君接起电话的声音带着困意：“小杭啊，怎么还不睡觉？”
　　苏杭话音如常道：“有点饿，就起来煮宵夜了。”
　　苏兰君打着哈欠笑她：“别吃太多了，不消化的。対了，你有没有好好送以歌回家啊，这姑娘家世应该很好，你跟人来往要好好照顾啊，难得有个好朋友。”
　　今晚的晚饭上，萧以歌得体又谦顺，举手投足间尽是各方面都优越的表现，让苏兰君喜悦得不得了。
　　这是为女儿好不容易有个好朋友而高兴，苏杭看在眼里却暗暗地加了层别的含义，母亲対萧以歌初见的印象这么好，将来坦白也多了胜算。
　　程之昂带来的愁思稍微减弱，苏杭温声答道：“她在我这里休息，我煮宵夜就是给她吃的。”
　　苏兰君说着话精神了些，不禁多叮嘱了几句：“那你多照看人家，我看她性格挺温柔的，要是不高兴可能都不会告诉你，你多跟人聊天，别让人难过了。”
　　“好，”苏杭自然答应，闲聊铺垫得差不多了，她也状似无意地将话题引向重点，“対了妈，最近如果有什么事情，记得告诉我。”
　　她是担心程之昂在她这里得不到回应，转而去打扰苏兰君。
　　从之前他特地去家里一趟，只为了让苏兰君督促她别忘记帮程昱哲追求萧以歌就可见一斑。这么多年从来没有关心过她们母女，却为了一步步攀上萧家而亲自过来见苏兰君。
　　如今她个人跟鲸落珠宝都是Nyx集团的合作伙伴，即将成立的新品牌由鲸落跟Nyx分别占股，业内的同行不会卖程之昂面子来得罪Nyx集团，可这些天连续的短信总让她内心不安。
　　苏兰君疑惑：“最近会有什么事情么？”
　　苏杭若无其事地笑笑：“没有，只是快年底了所以交代一句，妈早点睡吧。”
　　苏兰君这才放松，又打了个哈欠，“行……那妈就睡了，你们吃完也早点睡觉，别聊太晚了。”
　　“嗯，妈晚安。”
　　苏杭挂上电话，搅动着粥的动作也停了下来，波澜未起的眼眸有凉意渐升。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：（拍拍肚子）马甲线是有用的！


第51章 
　　十一月初, 秋风愈发凉爽。
　　鲸落跟Nyx的合作在稳步推进，目前已经制定好新品牌的主打路线，各项细节都经由双方管理层探讨。
　　新品牌的各项团队都在逐渐组成, 苏杭作为鲸落的首席设计师和股东, 又是Nyx合作伙伴竞选比赛上带领鲸落夺冠的设计师，自然当之无愧成为新品牌的管理者之一以及设计总监。
　　“不愧是大公司, 这一步一脚印都列好了, 资金充足，宣传给力, 就等开张了。”
　　姚纪安喝着咖啡, 敲了敲桌面的文件。
　　苏杭翻阅着手上的文件，沉思着签名。
　　“每年至少一次鲸落跟Nyx联合设计，我们的人也可以借这个机会积攒经验, 目前来看各个项目要求没什么害处。”
　　她把文件放回桌面, 蹙着眉盖上笔帽。
　　姚纪安品着咖啡悠然自得, 顺带笑她的愁容：“现在事情解决了, 公司也发展了，你跟以歌也在一起了, 怎么还苦着脸？”
　　苏杭眉头未松，舒了口浊气往椅背靠, “……我知道现在一切都好转了, 但是程之昂还在联系我想要见面, 我不知道他会做什么。”
　　姚纪安有些惊讶：“他还不放弃么, 但是他应该没有可以威胁你的筹码了。”
　　苏杭说：“我知道。就是因为想不到他还有什么筹码，所以才不安。”
　　她身上没有能被威胁的东西了, 不论是事业还是爱情，她都在把自己的缺陷逐渐地填补, 程之昂还能往哪里钻空子呢。
　　唯一一处防守薄弱的地方，大概是苏兰君那里，苏兰君还不知道她跟萧以歌的真实关系。
　　可是就算程之昂把这件事捅到苏兰君面前，她便就势承认，哪怕苏兰君一时不能接受，她可以慢慢说服，总之不会放弃萧以歌。
　　苏兰君本就属意她不成家生育，这方面要处理的难度应该不大。
　　这么看来，程之昂当真是毫无渗透的机会。
　　被她的忧思传染，姚纪安也皱起了眉，“……难道想用怀柔策略？可是他不像是会走这种风格的人，你们之间的隔阂又那么大，怎么可能有用呢。”
　　苏杭目色深深，思忖着没说话。
　　“想不到就先放着，”姚纪安认输地摆了摆手，妥协着笑说，“晚上去以歌那边吃火锅，等下你跟我去买点水果吧，上次七夕为了帮你，去得匆忙什么也没买。”
　　说起今晚的聚餐，苏杭的眉间总算舒缓了些。
　　最近要忙跟Nyx的合作，她每天都要去公司，今早起床穿好衣服后俯身去亲吻萧以歌的额头。
　　萧以歌慵懒地窝在被子里，得到早安吻后满足地轻哼着笑，伸出滑腻的双臂环住她的脖颈，软声软气地在她耳边逗着：“晚上过去什么也不用带，人到就好，我也偷偷给你买衣服了。”
　　苏杭跟她互相蹭着対方的鼻子，满心柔软，“好，我做完早餐就去公司。”
　　想着这亲昵的画面，苏杭嘴角悠悠地扬起来。
　　“我还没去过她那里，你倒比我还先一步。”
　　姚纪安笑得更开怀：“那你赖谁，还不是你们那个三个月的约定，非要跟人保持距离。”
　　两个人坐在茶桌前喝茶笑谈，那些笼罩在苏杭头顶的阴霾似乎在渐渐远去，阴霾里的荆棘也枯萎不再。
　　下午萧以歌跟莫菲菲碰头，两个人先去了桃花源准备今晚的聚餐。
　　食材也被萧家酒店的人送来，全都是处理干净的，她们只要起锅下料就能够躺着等吃了。
　　时间还早，萧以歌把刚买的饮料和酒码放进冰箱里。
　　莫菲菲捡了包薯片躺在沙发上享受，翘着二郎腿欣赏落地窗外的极佳海景，视线不经意间扫过电视底下的几个盒子。
　　“诶，你怎么好几个快递不拆啊，怪碍眼的。”
　　餐厅跟客厅是打通的，萧以歌的声音遥遥传来：“没时间啊，好像是你前不久给我买的。”
　　莫菲菲一听就支起身子，脸上也浮起贱兮兮的笑：“嘿嘿嘿，这可是好东西啊，你今晚就可以用。”
　　“到底是什么？”萧以歌无奈地施舍了几分好奇心，关上冰箱门从餐厅出来。
　　莫菲菲丢下薯片跳下沙发，跑过去拿着快递看了看上面的单子，确定都是自己买的以后笑得更加幸灾乐祸，“你快来，快来！”
　　萧以歌倒了杯水喝，等她拆开盒子才过去。
　　只见她掏出来许多包装看起来比较少女风格的盒子，乍一看像是动漫周边的包装。
　　可是等萧以歌随手拿起一个来近看，瞬间热气冒上脸颊。
　　她咬着牙怒目而视：“莫菲菲……”
　　被她拿到的是情趣卡片，包装上的文字介绍暧昧又露骨，再看向那堆刚拆出来的盒子，全都是各种各样的情趣用品。
　　“哈哈哈哈看我対你好吧！”莫菲菲丢开那些盒子爬起来，拿过她手里的情趣卡片打开，倒出一把扑克牌模样的纸片，“你看看，每张卡片都是一种玩法，最合适你拿来対付杭杭那个大木头，抽到什么都能玩，多刺激！”
　　莫菲菲拨开那些颜色不同的卡片，上面写着各式玩法，没有一张重样。
　　她冷着脸，没露出分毫试想那些画面的异样，“把这些东西都给我丢进抽屉里。”
　　“好嘛好嘛，”莫菲菲兴奋是兴奋，却也不敢太惹着她，连忙挑了个电视柜抽屉拍了拍，“我放在这里，你记得这个位置啊！我还买了指套什么的，各种款式都有啊！”
　　萧以歌没理会，只是转身就大口地灌进去半杯水。
　　手机来了信息，她看了眼，“Zora到了，我去接她。”
　　“诶诶诶，”莫菲菲推好抽屉拎着那几个快递盒子跑过来，殷勤得很，“我去我去，顺便把这堆箱子扔了，不能让杭杭看到！”
　　话没说完就跑了，萧以歌才回过头来，只得到一个疾风迅影般的走位。
　　索性就由着莫菲菲去了，她带着水杯去沙发坐，食材都是酒店厨房处理好的，等人到了起锅就好。
　　已是初冬，冰凉海风徐徐灌入，正是热热闹闹吃火锅的好陪衬。
　　萧以歌给苏杭发了条信息，问她是不是在路上，紧跟着接起助理徐子晨的电话。
　　徐子晨平时无事都是嘻嘻哈哈的开朗模样，说起正事才沉稳：“萧总，程老头昨晚进医院了，到现在还没出来。”
　　萧以歌眉心微动，另一只手握着水杯放在腿上，若有所思地摩挲着杯身，“是出什么事了？”
　　徐子晨道：“他身上毛病多，高血压糖尿病都有，昨天是高血压犯了。我查过，不是生意上出事，不过昨天程昱哲的车队有个小比赛，回家没多久程老头就进医院了。”
　　他只把查到的东西告诉萧以歌，却不清楚程之昂发病的具体私事是什么。
　　萧以歌却是被他话里的内容提醒，想起曾经跟苏杭聊过，程昱哲为什么舍近求远地喜欢找苏杭帮忙。
　　那时苏杭就说过，程昱哲的生命都是被规划好的，很多爱好都得不到支持，这次很可能是程昱哲沉迷玩乐，终于把程之昂给气进了医院。
　　当然，也有可能是先被苏杭脱离困境带来的愤怒作为基础。
　　她的眼眸与窗外无际深海一般深沉，交代了句：“继续盯着，别弄出动静。”
　　“知道。”徐子晨答应后挂了电话。
　　苏杭跟姚纪安路上买了点水果，两个人边聊新品牌的项目边上楼。
　　姚纪安来过一次，能凭着记忆带苏杭找准门，按下门铃时还不忘调侃：“记清楚没有？别自己女朋友的家都找不到门。”
　　苏杭微微一笑：“不会。”
　　放肆的笑声从打开的门里飘出来，两个人跟开门的朱桢点了下头，才进去就被莫菲菲魔幻的笑声惊吓得相视无言。
　　“啊啊啊，你这次要留在这里很久嘛！”
　　“那你记得找我玩啊！”
　　“你看我们这么多姐妹，天天都能给你喝趴下！”
　　紧跟着又是一道女声附和，只是调子奇异得像是中了邪。
　　“嚎啊嚎啊，窝们一起玩！”
　　“泥要给窝照女盆友嘛？”
　　朱桢跟在苏杭姚纪安身边，笑着嘟囔了句：“真是群魔乱舞。”
　　苏杭听着这怪腔怪调的中文觉得熟悉，果然进了客厅就看到莫菲菲跟一个金发碧眼的外国女人面対面牵着手晃来晃去，两个人脸上兴奋得跟打了鸡血似的。
　　“Zora？”苏杭疑惑地看了看姚纪安。
　　姚纪安也惊讶着，摊开手道：“这我真不知道。”
　　那两个欢畅的女人听到声音齐齐转头，Zora看到苏杭跟姚纪安，笑容更大：“杭杭！奸商！”
　　苏杭：“……”
　　姚纪安：“……”
　　听起来像是说苏杭是奸商，不过出人意料的，这两个称呼竟然念得挺标准。
　　几个人走近，苏杭说：“原来你跟以歌认识。”
　　Zora抱歉地笑着拍拍她的手臂，但却不扭捏：“我们吃饭的时候，Artemis才发信息告诉我你们的关系，我要是提前知道肯定不跟你表白！”
　　“哦！你们有秘密！”莫菲菲抓到了什么亮点似的，连忙攥住Zora的手腕，“速速从实招来！”
　　“哪里有秘密！是我们Nyx合作伙伴竞选比赛上，杭杭表现特别好，我特别喜欢！第二天我就跟她表白，那时候我还不知道她是Artemis的女朋友！”
　　“那你怎么表白的，快说来听听！”
　　Zora跟莫菲菲解释起来，姚纪安跟朱桢也乐得听八卦，围在旁边听她说。
　　苏杭从这热闹里分神，四下去搜寻萧以歌的身影，终于看到萧以歌在餐厅里醒着红酒。
　　她悄悄脱离人群，轻着脚步进了餐厅。
　　海风清凉，将雪松香沁染得愈发寒冷，那一抹霜冻般的香气飘飘扬扬地荡向萧以歌的鼻息间。
　　她摇晃着醒酒器，嘴角几不可察地弯起。
　　这个笨蛋该不会以为放轻脚步就能掩饰吧，身上那缕香气早就暴露了。
　　苏杭克制着自己不在众目睽睽之下去拥抱这抹纤柔的身子，只停在她身后，靠近她耳畔轻声说：“那天你是故意的，你早就知道Zora跟我说了什么。”
　　那天回到凌海，在车上萧以歌说知道Zora喜欢同性，随口似的问了中午跟Zora见面都说了什么。
　　萧以歌坦然地放下醒酒器，回眸一笑：“対啊，就是故意的。”
　　“你就不怕我骗你么？”苏杭看着她狡黠又灵动的笑颜，即便每天都亲密无间，也忍不住这一刻的心跳骤增。
　　萧以歌转过身来，身体贴近她，迫使她不得不往后靠上桌沿，随后扬眉将动人媚色渗入眉眼：“你敢么。”
　　苏杭双眸含笑，痴迷地抬手去抚她的唇角，“我不敢。”
　　“咳咳，那什么，差不多得了啊……”
　　莫菲菲煞风景的清咳冲散了空气里暧昧的甜，原本还在客厅的几个人全都聚集在了餐厅门口，除莫菲菲之外全都憋着笑。
　　苏杭舔着唇，低下眼帘，沉默地后退两步。
　　这回轮到萧以歌忍俊不禁，这本来也没什么，可是苏杭容易害羞，动不动就红耳朵，这下怕是要红到脖子了。
　　“去冰箱帮我拿点饮料，要吃火锅了。”她安慰地拍拍苏杭的脸，找了借口帮着转移注意力。
　　她可不想跟那么多人一起逗苏杭，这种乐趣她要自己享受。
　　“嗯。”苏杭点头，恢复了如常面色去拿饮料。
　　大家分别找位子坐下，莫菲菲经过萧以歌身边时用手臂捅了捅她，压低了声音：“歌啊，我收回之前的话……”
　　萧以歌不解地蹙眉：“……什么？”
　　莫菲菲的视线转了一圈，看大家都没在注意这边，才露出深意笑容：“你挺行的，是我眼拙了。”
　　萧以歌：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：今晚玩不玩游戏？
　　杭杭：玩什么？
　　以歌：（眼神单纯）抽卡游戏。
　　感谢在2157-09-03 85:53:21~2157-09-09 19:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗叼报纸、湘玉给你溜肥肠、orange香吉士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书夏、对弈?√ 50瓶；山路十八弯 32瓶；42545505、洒江天 20瓶；雪影 15瓶；我好饿啊、35802470 10瓶；hl 5瓶；溜、时宜 5瓶；X 4瓶；小黑袜子丫、大白羊、有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　这顿火锅吃得热火朝天, 从公事聊到私事。
　　Zora比莫菲菲还能聊，憋了许多天的感慨一股脑地就倒给饭桌上的所有人。
　　“你们都不知道，Artemis上学的时候有好多好多人喜欢她, 她出门排队买东西啊, 人家都让她先买！我们一起出去玩还总是有人送花，还有人给她送房子车子, 只要她答应吃顿饭！”
　　“诶哟, 以歌可没跟我说过送房子车子这事！”
　　“哈哈哈哈菲菲你不知道的可多了！”
　　Zora的嗓门也不算小，又是坐在莫菲菲身边, 两个人一唱一和的, 把姚纪安跟朱桢的耳朵震得够呛。
　　苏杭安静地听着，一直留意萧以歌的碗里，要是空了立刻就添上菜。
　　即使是Zora将萧以歌那些受人欢迎的往事提起时, 她也不见半分不悦。
　　Zora本就是这样活跃的性子, 好在时不时地强调了萧以歌从未跟任何人有过暧昧。
　　萧以歌担心苏杭心里又打翻了醋坛子, 在桌子底下伸手去撩苏杭的手心, 惹得苏杭偏头过来，低眉顺眼地问：“想吃什么？”
　　看她眉目柔和舒展, 萧以歌这才放心地轻声说：“吃肉。”
　　苏杭听完，将袖子再往上拨了点, 挑了些生牛肉放进扣在火锅边的漏勺里。
　　天色逐渐暗下来, 聚餐结束后友人们收拾了残局才离开。
　　萧以歌带着苏杭回房间洗澡, 给她挑了件白色无袖T恤跟同色热裤, 只是把她推进浴室后却被握住手。
　　浴室里还没有打开热水，可苏杭的眼神分明有着独属彼此的热意, 在四目相对间愈加浓稠。
　　这股热意烧到萧以歌的心底，她咬着唇任苏杭把她牵回身边, 途中顺手打开花洒。
　　空气里热雾缭绕，像深陷在溢出玫瑰花香和雪松香的密林里，雨水充沛湿润，逆着光线的脸庞霜雪消融，火光一缕一缕地盛放在她的眼眸里，水浸不灭，雾掩不绝。
　　萧以歌沉沦在苏杭的怀抱里，抬手用指腹跟随着水滴摩挲苏杭的脸庞，叹息着也沉迷着呢喃：“现在都会偷偷吃醋，然后来报复我了。”
　　回应她的只有耳边微促的气息，和她的呼吸相融成这个夜里最悦耳的乐声。
　　深夜里海浪拍岸，织就一曲安眠宁神的纯音乐。
　　她们互相给彼此吹干头发，时而在对方耳边耳语，最后为彼此擦干发尾，苏杭回浴室挂好擦头发的毛巾。
　　回来时还不等她坐下，萧以歌眨着明亮美眸起身牵起她的手，“跟我来。”
　　苏杭勾起唇，任由萧以歌拉着走。
　　萧以歌把她带到另一个房间里，那里面布置成健身房的样式，常见的健身器材都有，最角落里还体贴地安置了许多健身时需要用的辅助物品，譬如发带跟护腕等等。
　　苏杭惊讶地环顾四周，“这是……”
　　萧以歌说：“在秦州的时候，你说分开的那几个月会去健身房，我就打算布置一个房间给你。外面健身房人多，每次来回也花时间，在自己家里就方便得多。”
　　她来到苏杭面前，双手都牵住苏杭的手腕，所有的偏爱都融进话语里。
　　“这里原本是琴房，小时候我不止学芭蕾舞，还有钢琴。后来对钢琴的兴趣没那么大了，但还是把从前的钢琴搬了过来。不过最近想想，总觉得以后对钢琴不会再有什么兴趣，就运回我爸妈那边，空出来这个房间给你锻炼。”
　　苏杭静静地听，听她自然而然地说那句“家里”，听她毫不掩饰的宠爱。
　　满足在眼里汇成点滴光华，等她话音落下后不由分说地把她拥进怀里。
　　萧以歌曾惋惜她们之间错过的时光，在这一刻，苏杭重新感受到那份错过带来的懊悔。
　　她们本可以在很多年前就相拥，本可以很早就相伴在彼此身侧，在青涩年华里清甜的喜悦，就这么被她们一天一天，一年一年地消耗。
　　苏杭低着头，在她耳畔低哑着呢喃，“以歌，你说过可惜我们错过的那么多年，我又有那种感觉了……”
　　萧以歌自上而下抚着苏杭的后背，宽慰着轻笑：“那……每感受到一次，就多爱我一点。”
　　温热的气息打在耳边，裹着苏杭轻柔又温顺的声音：“好。”
　　她凭着记忆去寻找萧以歌的唇，谁知被萧以歌抬手遮住她的口鼻，遂而疑惑地对上那双美眸：“……怎么了？”
　　萧以歌眸光流转，狡黠地扬起唇：“我们玩个游戏吧。”
　　“什么？”苏杭没有要拒绝的意思，只要萧以歌喜欢，她都愿意。
　　萧以歌拍了拍苏杭的脸，神秘地卖关子：“回房等我，我去拿点东西。”
　　她要拿的东西，当然是今天下午莫菲菲拆开的那一大堆盒子之一。
　　别的她没兴趣，但是那盒游戏卡片看起来有那么点意思。
　　她把东西带回房里，苏杭已经正襟危坐在床前，仿佛是在等着开会似的。
　　瞧见萧以歌遮遮掩掩地把双手藏在身后，苏杭的目光很是好奇：“你拿着什么？”
　　萧以歌坐在她身边，大方地递过去，“你自己看。”
　　苏杭接过来打开，将里面的卡片倒出来看，白净的脸庞有绯色渐升。
　　萧以歌最喜欢她不声不响羞赧的模样，双臂缓缓伸过去搂住她的腰，又往她耳边轻轻吐气：“菲菲送的，我没答应她要用……不过刚才洗澡的时候，你那股醋劲吓坏我了，我突然就想用了。”
　　现在苏杭对亲密行为越来越有主动性，今晚明明倒了醋坛子，神色间却毫无端倪，等朋友们都离开以后才伸出钩子。
　　那藏在水雾之中热烈的目光和双唇，萧以歌此刻想起来仍觉得面上火烧般发烫。
　　苏杭垂着目光，把卡片翻转过去不看上面的字，声音轻微：“这个，怎么玩？”
　　让苏总监说出同意玩这种情趣用品的话，怕是比登天还难，现在问出这个问题也算是拐弯抹角地答应了。
　　萧以歌唇角弯起，深意浓浓地笑：“我来洗卡片，然后你随便抽一张，抽到什么玩什么。”
　　苏杭没抬眼，却是听话地把卡片递给她。
　　萧以歌也不耽误，用着洗扑克牌的手法简略地洗了几个来回，随后递到苏杭眼前慢慢地将左手上的卡片一张一张地抽到右手里。
　　苏杭目不转睛，过了几秒后轻声开口：“停。”
　　萧以歌正把一张卡片拿在手里，听她叫停，便将其它卡片都放到床头，独留那一张在手上。
　　“确定了？”萧以歌举起卡片在她眼前晃晃，倾斜着角度也不让自己先看到。
　　苏杭不看卡片，反而看着兴致勃勃的萧以歌，眼神专注，“嗯。”
　　萧以歌翻开卡片，苏杭这才移了目光过去。
　　【穿上对方指定的衣服，让对方亲吻自己。】
　　这种游戏，要特地指定穿上的衣服当然不会是普通衣服。
　　她们都条件反射想到了秘密基地里的初次亲密，苏杭面上的绯红更是下不去。
　　萧以歌把卡片丢到床头柜上，眼里分明含着笑，眉心却半真半假地蹙着，“我忘记买情趣内衣了，怎么办，你买的那件也不在这边……”
　　苏杭双手按在大腿上，抿着唇的模样冷冷淡淡，却又透出些许无措。
　　“怎么办呢？”萧以歌故意自语着，站起身来到她面前。
　　“要不，”苏杭冷不丁出了声，也抬起了头，“你直接亲……”
　　萧以歌“噗嗤”一声笑出来，眼前人那正经得不得了的脸色在她看来实在太过可爱。
　　她弯腰捧住苏杭的脸，轻微地摇晃着，话音里藏着撩人的柔媚：“杭杭，你知不知道自己有多可爱，还有你这张嘴，真是让人不喜欢都难。”
　　她开始觉得，苏杭绝对不是木头，或者说并不是严格意义上的木头。
　　平时苏杭的情话说得信手拈来，这种能力并不是阅人无数积攒下来的，而是凭着自身端正又直白的性格，再有对美的赏析能力，才汇聚成这讨人喜欢的嘴上功夫。
　　比如，那次苏杭说的接吻的感受，她相信没有几个人会在那个时候答出那么有艺术性的形容。
　　苏杭耳尖也是滚烫的，低着眉眼的模样让那疏冷气韵多了分易碎感。
　　萧以歌摸了摸她的耳朵，心间霎时有光闪过，“我突然有办法了，你等我。”
　　这个办法很简单，萧以歌从衣柜里翻出那件给苏杭买的白色汉服，“还好把它带过来了。”
　　“要穿这个么？”苏杭记得萧以歌喜欢她穿汉服的样子，难道是要穿上汉服让萧以歌看么。
　　萧以歌稍稍挑眉，把汉服丢过去，“把身上衣服脱了，只穿这件汉服，不用穿那么整齐，衣领敞开点……腰带嘛，我来帮你系。”
　　她简单交代了穿法，苏杭抱着汉服听，脑海里也勾勒出那样穿的模样，面上的红云染上了脖颈。
　　萧以歌转过身去背对着，听着身后窸窸窣窣的动静，想象着那人衣衫不整的慵懒模样，心口仿若掉进一枚火热的星。
　　“好了。”
　　身后传来低低的嗓音，萧以歌转回身，期待的眸光转而深邃。
　　曾经苏杭穿上这件汉服是潇洒恣意的模样，犹如眷恋尘世的脱俗谪仙，如今的她半边肩头露了过半肩线，肌肤皓如白雪，一小缕黑羽般的直长发恰恰伸进歪斜的衣襟里，如同谪仙染了凡世尘土，满身洁净里掺了惹人怜惜的破碎感。
　　这衣冠不复齐整的谪仙眼眉清冽，伸手递出腰带，“帮我。”
　　萧以歌凝视着她，默声接过腰带，跟从前一样双手分别攥着腰带的一侧，松垮地围上她的腰身，在腰后系了个松得轻轻扯住就会散开的结。
　　“好了。”萧以歌微声说着，稍微离开她的身体。
　　相交的两边衣襟在腹部才交叠，里侧那分明的肌理隐约可见，明明有些狼狈又凌乱，却偏偏带着几分清雅。
　　萧以歌抬手抚过那欲落的衣襟，情不自禁地轻咬住唇。
　　苏杭压低嗓音，有着难以言说的磁性：“你喜欢么？”
　　萧以歌呢喃浅笑：“喜欢。”
　　她的掌心微一使力，把苏杭整个人推倒在床上。
　　这一身汉服繁琐累赘，苏杭撑着身体起来时不留神将衣襟拽得更低，半掩的衣襟在动作间散开，散乱的长发有几缕贴在她的唇上，猝不及防被推倒的慌张神色令那几分破碎感更加脆弱。
　　萧以歌欺身上去，双手按在苏杭身侧撑起身子，长卷发倾落下来挡住刺眼的灯光，却挡不住眼里缓缓燃起的温度。
　　“你要开始亲我了么？”苏杭气息不稳，任凭自己喜欢的那道玫瑰香覆上来。
　　萧以歌低头，靠近她耳边温柔含情地耳语：“对啊，不过你现在穿的可是汉服，我来考考你，接下来这件事在古代称作什么？”
　　苏杭喉咙动了动，很是认真地想：“新婚时称作洞房，平时称作房事或者云雨，有很多种说法。”
　　到了这个时候还掩不住正经。
　　萧以歌忍不住轻笑，语调柔缓：“杭杭真是博学，等下要是不舒服记得要告诉我，舒服也要告诉我。”
　　这是那天她们初次鱼水相欢时，她曾跟萧以歌说过的话，那是她担心萧以歌太过纵容她，连她的青涩和莽撞都包容。
　　换在今天，这话听在她的耳朵里，偏生多了些难以抗拒的引诱。
　　心底的情思就这么轻易地翻涌，苏杭环抱着萧以歌，嘴角噙着迁就又柔软的笑：“好，全都告诉你。”
　　萧以歌的吻落在她耳畔，“那么，我们开始。”
　　床头柜上的卡片还算整齐地叠放着，刚才抽到的那一张不合群地被撇在旁边，窗帘如同海上船只的风帆不停地被海风吹得鼓胀，有冰凉的湿气在弥漫。
　　今晚月色晴朗，有海浪拍岸的声响传来，空气中的玫瑰香与雪松香融合在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：我是真的行！
　　杭杭：（举手）我也要有姓名！
　　大家中秋快乐，教师节快乐，记得吃月饼哦。


第53章 
　　夜里寒气重, 声声浪潮几乎要淹进人心里。
　　房里熄了灯，只留了盏床头的小夜灯。
　　萧以歌半撑着身子，伸出食指在身边人休憩的面容上方虚虚地勾画, 从眼眉到山根, 再到唇中。
　　那人的脸庞微微偏向她的方向，露出的肩头还残留着春色淹没的痕迹。
　　房里太过安静, 枕边的手机嗡嗡地震动也听得仔细。
　　萧以歌的手落在苏杭耳边, 轻柔地提醒：“你的。”
　　苏杭眉心紧了紧，没睁眼管手机, 还更往萧以歌的方向翻身。
　　“那我帮你接了。”萧以歌好笑地揉她的眉头, 这家伙都累出脾气了。
　　来电显示是个没有保存的陌生号码，她接起来，等对方先表明来意。
　　对面是个沙哑低沉的男声, 莫名给这静谧的深夜带来阴森感受：“我知道你现在很厉害, 可以不用再把我的话放在心上, 我也的确没什么办法抓住你。不过, 我能给你的好处有很多，不考虑见面聊么。”
　　萧以歌边听边挑眉, 看了眼怀里安逸休息的人，轻悠地开口：“程叔叔, 别来无恙。”
　　苏杭心下一震, 登时睁开了眼。
　　萧以歌却是打开免提, 安抚地对她弯着嘴角, 眨了眨眼睛。
　　苏杭只好先安静等着，竖起耳朵听电话内容。
　　电话里, 程之昂显然愣住，不过很快笑道：“小歌啊, 叔叔不知道是你接电话，刚才如果有冒犯，还请你别放在心上。”
　　对亲生女儿那样威胁冷淡，对外人倒是亲切谦卑，态度转变之快让人觉得可笑极了。
　　萧以歌懒得跟他客套，状似无意地提起：“怎么，程叔叔也觉得刚才那些话不该说么。”
　　从小到大她的生活态度向来都是肆意却不妄为，萧曼仪跟高文渊对她的教育也是只要不伤害别人，心意怎样就怎样去做，她也有资本嚣张放肆。
　　程之昂干笑了两声，被萧以歌不留余地的应对堵得说不出话来。
　　苏杭也微扬起唇，听得过瘾的她干脆放轻动作起身，靠在床头把萧以歌搂进怀里来。
　　萧以歌给了个含笑的眼神，随即舒服地窝在她怀里。
　　程之昂显然收敛了阴沉的口吻，转了个话头：“小杭人呢，方便的话让她接个电话可以么？”
　　“不太方便，她在休息，”萧以歌一口回绝，声线温柔语调冷淡，“还有，你既然知道我跟她的关系，那以后的电话很可能会被我接到，你得有这个心理准备。”
　　程之昂这回连笑都仿佛卡在嗓子眼里，笑得比刚才还干涩，“那你们休息，叔叔先挂了。”
　　萧以歌看着屏幕挂断亮屏，不屑地笑了声，把手机丢回枕边。
　　苏杭靠近她的耳畔轻笑，“你好凶。”
　　不对着外人的萧以歌软了语调，扯了扯苏杭的耳朵，“又不对你凶。”
　　苏杭眼里荡起浓郁的柔光。
　　怀里的人惊艳了她的年少时光，在分别的年岁里始终留有一抹温柔在她的心底，如今长成手握大权的女王，可最初的温柔非但没有收回，反而更胜从前。
　　她低下头吻萧以歌的额头，贴近萧以歌的耳边坦白：“自从不受他威胁以后，他断断续续发过几次信息给我，都是要求见面的。我不想引出事端，所以一直都没理，也把他的号码删掉了。”
　　这怀抱太舒适，萧以歌眼皮沉沉的，干脆闭上眼缓缓地说：“如果是我，我会去见。一味回避不是办法。他又喜欢玩阴的，与其等他出手，还不如我先把他老窝端了。”
　　大家都是大风大浪过来的，她年纪虽轻却不是温室里的花，真耍起阴招来谁不会呢。
　　只不过这场仗的主将是苏杭，是正在逐渐强大的苏杭。
　　她可以在旁边提点协助，但上战场应敌的必须要是苏杭。
　　苏杭听了这些，沉默良久才说：“我不喜欢去那个地方……自从八岁那年被赶出来以后，我就再也不想靠近。”
　　那里有过她童年最欢乐的时光，也有过最卑微的印记，这个印记深深地刻在她的血肉里，将依稀能想起的欢乐渐渐驱逐不见。
　　萧以歌摸摸她的脸，怜惜地叹气：“我知道，阿姨给我看过你小时候的照片，白白胖胖的还咧着嘴笑，像个小天使。可是八岁以后，你就不爱笑了。”
　　苏杭握着她的手，温顺地用脸蹭她的手心。
　　萧以歌的唇轻轻擦过眼前人的嘴角，轻软又动容地呢喃：“这样的你，几个月前为了保护我而去过，一次又一次。”
　　她永远喜欢那个会躺在她怀里示弱的苏杭，可她同样喜欢无畏无惧的苏杭。
　　她不希望苏杭始终被那段回忆束缚，她想看到大获全胜的苏杭，不再惧怕那柄曾经刺伤过自己的利刃。
　　“所以，我是可以面对那个地方的。”苏杭轻轻地笑起来，短暂的悲伤被驱散得一干二净。
　　“是，”萧以歌翘起唇，四目相对着，温柔又有力地将她渐升的信念牢牢稳固，“我喜欢可爱的你，也喜欢冷着脸不让人靠近的你，同样也喜欢勇敢的你。”
　　苏杭安静地凝视那双满溢柔柔水色的眼眸，半晌后弯了眼眉，“我知道了。”
　　萧曼仪所说的成长，应该也包括这一点。
　　真正的放下不是避之不及，而是坦然相对，将从前那阴云密布不见天日的画面坦荡地触碰。
　　鲸落跟Nyx联合成立的新品牌飞鸟珠宝，在十二月初正式落户凌海。
　　大家忙碌了一个多月，终于可以清闲了些。
　　苏杭挑了个没什么安排的日子，驱车前往程家。
　　冬日冷风易入骨，她身着纯白大衣内搭浅咖色毛衣，出门前萧以歌把她的袖子一层一层地整理好，也将等候她回来的惦念注入落在唇边的轻吻里。
　　她今天眷顾了不常开出门的黑色雅阁，熄火下车，眉目间的低温不亚于此刻寒风。
　　程之昂的特助依旧等在主宅前，见她下车连忙上前，低着视线欠着身，恭敬的模样显然胜于从前：“苏总，一路辛苦，茶点都准备好了，董事长在等您。请跟我来。”
　　短短一句话，多么讽刺地映衬出从前程之昂对她的藐视，可迟来且有目的的重视又有多珍贵呢。
　　苏杭目光生冷，没施舍分寸目光，径直越过他往里走。
　　主宅里暖气正好，程之昂坐在客厅的茶桌旁，悠闲地沏着茶，桌上几碟糕点卖相新鲜又精巧。
　　苏杭在他对面落座，举手投足间自然无拘，已不再顾忌他的眼色。
　　能够在短短几个月里鱼跃龙门，苏杭的进步不可谓不大，但程之昂面上的赞许之色不深，更多的倒是不明意味：“从小小的设计总监，到鲸落的股东，现在又兼任飞鸟的首席设计师……你花了几个月的时间，在这一行里站稳了脚跟。”
　　苏杭淡声道：“过奖。”
　　程之昂眯起眼睛瞧着眼前这个难以亲近的人，脑海里有遥远而模糊的轮廓跟她重叠。
　　那轮廓是个年幼稚嫩的女孩子，笑起来时双颊可爱地鼓起来，奶声奶气地叫他“爸爸”，还没等他答应，佣人们混乱嘈杂的推搡如同沙粒般掩埋了这个孩子，他连手都来不及伸出去，面前的浓雾便散开，稚嫩的面庞成长得冷漠疏淡。
　　他倒茶的手颤抖了一下，有从未感受过的苦楚被倒入心里。
　　他有种难言的感受，眼前这个待他生疏至此的女孩子，竟然是他的骨肉，他却想不起来自己对这个孩子有过牵挂。
　　这么多年来，这是他头一次这么近距离地看到女儿的眉眼，却早已不复当初的模样。
　　他筹备的话题被压在喉咙底，最不该提起的问题却情不自已：“这些年，过得怎么样？”
　　“这不是你该问的，”苏杭眉心拧起，无心逗留的她直入主题，“我今天来是通知你，你的威胁对我不起作用了，从今以后不要再打扰我。”
　　她没打算等程之昂答应，说完便起身。
　　哪知程之昂不怒反笑，“没有我的威胁，你也不会有今天，换个说法，我是你的恩人，你反倒给我摆脸色……还有你跟萧以歌，要不是昱哲找你帮忙，你能搭上她么。”
　　“你不要想着给我洗脑，”苏杭的脸逆着窗口的光，眼底的阴霾沉沉地压着，“我跟以歌不需要程昱哲也会见面，只是时间问题而已。”
　　程之昂拄着拐站起来，从茶桌后出来的一步步颤巍又缓慢，“你弟弟多信任你，有很多事情他不愿意告诉我，可却迫不及待地要去找你……你倒狠心地去抢他喜欢的人，这就是你报复我的手段么？”
　　苏杭早就做过思想准备，此刻不仅不为所动，神色也愈加沉冷，“如果没有我，你儿子连以歌的面都见不到。还有，别一口一个我弟弟，我妈只生了我一个孩子。”
　　“你就这么恨我……”程之昂脸色骤变，重重地将拐杖敲往地面，面上泛着不正常的潮红，一只手按在心口，“这些年我不是没有关心过你们，是你妈不愿意接受我一分钱，是她蠢！昱哲的病把我的指望磨光了，我早就在犹豫要不要把你们母女接回来，是她不愿意！”
　　拐杖不稳地晃动着，像摇摇欲坠的将倾广厦。
　　苏杭只是看着他，没有愤怒也没有辩驳的欲望，眉心的结也在这样平静的注视里逐渐松开。
　　也许是时光冲散了这份血缘至亲的羁绊，也许是这几个月的一心反抗取代了心中残存不多的恨，此时此刻的画面激不起她半点心绪。
　　她只是想着，萧以歌还在家等她，眼前的人不值得她浪费时间多看一眼。
　　她轻浅一笑，转身朝门外走。
　　空气中有沉重闷响引来的震动，身后有拐杖摔落地板的清脆滚动，广厦倾颓就在瞬息之间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：跟我一起凶。
　　杭杭：凶！


第54章 
　　冬夜寒气深重, 程家主宅灯火不熄。
　　苏杭站在主宅走廊的窗口，目光对着窗外却没有焦距。
　　身后不时地传来迅疾经过的脚步声，还有客厅里传出的人声。
　　叶薇的焦急被距离缩小, 遥远又模糊：“怎么样老樊, 要不要把昂哥送医院啊！”
　　程昱哲也不停地叫着程之昂，几乎要哭出来：“爸爸, 爸爸, 昱哲在这里，昱哲听你的话……”
　　有个中年男人回答：“先让他休息, 千万别搬动他的身体, 先缓过来再说。”
　　叶薇这才松了口气：“那就好，今晚你留下来陪着吧，有医生在我也安心点。”
　　苏杭侧过身, 守在不远处的崔特助也动了动脚步, 恭敬的语气清晰响起：“苏总, 董事长是因为您才发病的, 无论如何也请您先等董事长恢复过来，他看到您陪着心情也会好转。”
　　苏杭看着他, 终究是没有抬脚，“你去忙你的吧。”
　　崔特助脸上有了笑容, 话里也多了关心：“我叫厨房准备了晚饭, 您随时可以去用餐, 您从前的房间也收拾出来了, 有什么问题随时可以叫我。”
　　他对着苏杭躬身，随后进了客厅。
　　苏杭回眸看向窗外, 天色渐如泼墨晕开，她丝毫没有食欲。
　　口袋里的手机接收到远方的思念, 她的神情终于微不可察地柔软。
　　【萧以歌：什么时候回来？】
　　【萧以歌：今晚在你的秘密基地吃饭吧，我买了火锅料，跟奶奶一起。】
　　苏杭直接拨通电话，萧以歌大概也在盯着手机，接得很快。
　　“怎么了？”
　　萧以歌话音愉悦，对面也听不到嘈杂，可以联想到她倚靠在窗边悠闲的模样。
　　苏杭的眉眼愈加柔和，“想跟你说话。”
　　萧以歌笑问：“为什么不回来再说？”
　　苏杭低头看着自己的鞋面，没打算瞒她分毫：“这一面见得不顺利，程之昂好像是高血压犯了，现在还没缓过来。”
　　“哦……”萧以歌意味深长地应了声，“现在你是被迫留下还是？”
　　“不算被迫，”苏杭回头看了眼客厅，“他是在跟我说话的时候突然发病的，我对他也没什么情绪，但我不希望他因为我而发生意外。”
　　现在的客厅里，程之昂睡着似的紧闭眼眸陷在软椅里，私人医生正为他测量血压，叶薇惶惶不安地守在旁边。
　　萧以歌没责怪她，仍是温声细语：“我明白。他带给你难以磨灭的伤害，你这趟过去是为了消除心结，证明自己可以跨出这一步。对你来说他是陌生人，你并不期待他发生意外，更何况是因为你而发生意外。”
　　苏杭静静地听着，她喜欢听萧以歌说话。
　　不只是萧以歌的嗓音本就悦耳，更因着每次的字字句句都准确地说进她的心里。
　　她勾起唇，将思念与叹息一同送去：“忽然想告诉你，你也很会说话。”
　　萧以歌的笑声隔着手机都挡不住狡黠：“还要听么？”
　　苏杭想也不想地说：“要。”
　　电话那头的笑慢慢地缓下来，再响起的声音满怀柔情：“我喜欢勇敢的你，也喜欢内心柔软的你。”
　　窗外倾泻进来的月光跟走廊的壁灯灯光相融，苏杭很久都没有挂电话。
　　她缓步上二楼，找到多年前曾安心入睡的房间，坐在床边打开免提，听着萧以歌跟常奶奶在院子里欢笑着涮火锅。
　　这个夜晚漫长得似乎没有尽头，电话对面的萧以歌吃完火锅又洗了澡，最后躺在床上没多久便没了动静，只剩微弱又平稳的呼吸。
　　苏杭没挂电话，神色略有疲惫，就这么握着手机如同雕塑般安静地坐着。
　　她是不再排斥这个地方，可以用平常心看待它，可对她来说这个地方怎么都不安全。
　　她没有接收到能够安心沉睡的信号，这里连酒店都不如。
　　不知道时针走过了多远的路途，当敞开的房门外出现崔特助的身形，她混沌的意识才摇晃起来。
　　崔特助礼貌地敲门，“苏总，董事长已经清醒了，您要不要下去看看？”
　　苏杭眼睫微动，面上逐渐恢复精神，起身离开房间。
　　下楼时撞上程之昂在躺椅上望过来，他的目光少了些阴沉，看到苏杭的瞬间竟有浮动的泪光与喜悦：“小杭，你还在……”
　　程昱哲本来陪在他身边打着哈欠，这下忽然激动起来：“姐姐，你明天帮我约以歌姐姐看电影好不好！我想看电影！”
　　叶薇脸色复杂，扶着程之昂一声不吭。
　　让他们都意外的是，苏杭面无表情地直直朝着门口去。
　　深夜的凌海像是被按下了暂停键，街道上空无一人，红绿灯只有黄灯不停闪烁。
　　苏杭开车回秘密基地，面容在嗅到草药香的刹那间柔了下来。
　　雪山顶夜灯在床头亮着，萧以歌睡得香甜。
　　朦胧间有清凉雪松香奔涌而来，她皱着脸没睁开眼，“唔……”
　　苏杭钻进被窝，满身的疲乏终于可以放心地流露，她将萧以歌抱进怀里，喃喃着耳语：“是我，我回来了。”
　　萧以歌的困意被吓跑了一半，半睁着眼勉力抬手去摸她的脸，确认她是真实的，“……这么晚了，以后不能再开夜车。”
　　“回来我才睡得着，”苏杭把她的脑袋按进怀里，倦意过浓令嗓音逐渐失了气力，“嘘……先让我睡觉，我们先睡觉。”
　　萧以歌抬头，从睡意里挣扎着清醒，看见苏杭闭上眼眸的疲惫脸庞，竟然沾上枕头就睡了过去。
　　她心疼地抚上这人的眉头，再不言语地将身体的温暖送上。
　　第二天，苏杭睡到日上三竿不说，醒来以后竟少见地缩在被窝里继续阖起眼眸。
　　萧以歌靠在床头，饶有兴味地看着她醒来又看着她赖床，俯身去搂住她时才听到她懒懒地出了声气：“好饿……”
　　萧以歌奇怪地皱皱眉，“昨晚吃了什么？怎么才睡醒就喊饿。”
　　苏杭沉默着，慢慢地睁开眼，“昨晚程家准备了晚饭，还准备了我以前住过的房间。但我没吃晚饭，也没有在那里休息，确定程之昂没事就回来了。”
　　昨晚从崔特助的态度来看，想也知道晚饭的丰盛。
　　她没有心情，也不想在那里用餐。
　　她有种预感，吃了晚饭加上留宿，会让程之昂觉得她的态度没有那么强硬，这才连夜赶回来。
　　所幸解决得彻底，她再也不必跟程家接触。
　　想到这里，她长长地舒了口气，转身投入萧以歌的怀抱里，深深嗅着那迷人的雨后玫瑰香。
　　萧以歌低头亲吻苏杭的长发，没再提起跟程家有关的话题，“等下吃点东西就在家里好好睡觉吧。你昨晚很勇敢，今晚奖励你看一场电影，没有《泰坦尼克号》也可以看别的，我们还没有一起去过电影院。”
　　在她的心里，苏杭能够直面童年的苦痛，又在程之昂发病时守住内心深处的本性，已经足够强大也足够勇敢。
　　她不希望苏杭再触碰跟程家有关的任何事情，往后她们的生活里，也不该再被这些事情打乱。
　　晚上她们出门吃晚饭，到点就去电影院。
　　萧以歌没有包场，只是订了最佳观影位置。
　　她跟苏杭一人一杯奶茶，就像周围最普通的学生们一样，遇到忍不住要交流的画面，用只有彼此听得到的声音凑到对方耳边。
　　电影是科幻片，超自然的设备层出不穷，苏杭看得津津有味，微小的细节都会激起她的灵感。
　　在她突发奇想说了句“想做跟星际有关的设计”后，萧以歌在昏暗的光线里望向她的侧脸，眼眸映着大荧幕闪动的光线，也满是愉悦和对她的宽纵。
　　从影院出来，她们牵着手走在人海里，在寥寥几道敏感探究的目光里坦荡地摇晃对方的手。
　　人潮渐渐远去，苏杭低头瞧着她们相握的手，灵感带来的兴奋沉落回心底，宁静满足的感受充实了她的整颗心。
　　她不禁想象着多年前从未发生过的画面，“如果我们当年一起看电影，大概也会一人一杯奶茶。电影结束以后，我可能会鼓起勇气问你，毕业以后能不能保持联系，也可能我忽然就明白了我对你的感情。”
　　那段错过的时光多么美好，现在只是想想便能感受到青涩又简单的甜蜜，不像如今，她要拥抱萧以歌之前需要考虑那么多事情。
　　可如今这些考虑，每一样都支撑着她们的感情能走得更长远。
　　“然后呢，”萧以歌微笑着配合她，“如果那个时候你就明白自己喜欢我，你会不会表白？”
　　苏杭认真地思考这个问题，最后摇头，“……短时间内不会，因为我会害怕你不和我玩了。”
　　她神色郑重地说出“你不和我玩了”这样稚嫩的表述时，有种强烈的反差，更显得她冷着脸的模样可爱极了。
　　萧以歌失笑，拽着她的手臂停下脚步，“那要是我跟你表白了呢，你会怎么样？”
　　“我会……”苏杭眉心紧了紧，面上显出思忖之色，目光慢慢地滑向眼前人的红唇。
　　周围路人稀少，她们所在的拐角得不到太多光线的眷顾，薄光被墙角的大片阴影稀释。
　　苏杭一只手抚上萧以歌的脸，拇指流连在她的唇边。
　　萧以歌轻轻咬唇，绵软地笑了声：“会吻我么……”
　　苏杭低下头，另一只手揽住她的腰，声音低哑：“会。”
　　话才说完，她的唇便被温热覆上，她揪住苏杭的衣袖，气息颤抖着溢出一声微弱的笑。
　　那年的苏杭会这么憋不住么。
　　也或许是有那个令人脸红心跳的梦在前，苏杭不见得能忍得住。
　　她猜不到，那是多年前的另一种可能性，如今再也不能重来。
　　她轻启双唇，容许苏杭带给她更多的感受，身子主动向身后的墙面依靠，意识在这寒冷的冬夜里悄悄发热。
　　这个夜晚本该舒适相依，直至惊诧与愕然交织的声音划破夜空：“姐姐，你骗我……你们在干什么，为什么要骗我！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：好烦哦！
　　杭杭：（挥拳头）好烦哦！


第85章 
　　男人的声音激烈而悲切, 将路人的目光吸引。
　　萧以歌吓了一跳，很快被苏杭挡在身后。
　　苏杭单手绕到身后护着萧以歌，冷着眼色对程昱哲道：“要发疯回你家里去疯, 我们没答应你任何事情。”
　　她对程昱哲忍耐已久, 只是一直没有办法完全杜绝他的打扰，这回正巧碰上他撞破了她跟萧以歌的关系, 正好顺水推舟绝了他的念想。
　　她虽然对程昱哲向来冷淡, 却从来没有这样冷言厉色地对待过，程昱哲怔怔地站在原地, 红着眼睛说不出话来。
　　萧以歌很快缓过来, 从苏杭身后来到身边，面上的柔情被嫌恶取代，看程昱哲的眼神像是在看路边臭气熏天的垃圾桶。
　　“你们就是骗我, ”程昱哲用手胡乱地抹着眼泪, 脚步不停后退, “我要姐姐帮我追以歌姐姐, 你明明答应我的，可是你偷偷跟她在一起, 根本没有帮我！你们为什么这样骗我，骗我……”
　　他呜咽得几乎听不清在说什么, 后退的脚步也越发加快, 在撞到路人后醒了神, 转身撒腿就跑。
　　经过的几个路人原本对这样的狗血剧情津津有味, 程昱哲跑了以后乐趣就没了，便都无声地离开。
　　苏杭盯着他远去的方向, 拧起了眉。
　　“担心他弄出事情来么？”萧以歌明白她此刻的想法，挽住她的手臂。
　　苏杭摇头, 很轻地叹气：“先回去。”
　　经程昱哲一闹，她们本打算看完电影再逛街的心情也坏了个干净。
　　影院距离萧以歌的住处更近，萧以歌便带着苏杭就近过去。
　　她们先后去洗澡，苏杭在后。
　　萧以歌倒了杯温水坐在床边，看着手机上徐子晨发来的信息。
　　【徐子晨：程昱哲出了车祸，一条腿骨折，情况不严重。】
　　鼻息间有熟悉的香气侵袭，萧以歌面色如常地把手机丢到一边，给苏杭递去温水。
　　“我想了一下，”她拍了拍身边的位置，温声说道，“程之昂早就知道我们的关系，可他没有告诉程昱哲，大概是担心儿子心里难受，放弃培养却也还是疼爱的。但就算他要为儿子出口气，现在也没办法为难你了。”
　　苏杭喝着温水在她身边坐下，恰到好处的温度从喉咙淌入体内，令她感到些微的舒适。
　　她把杯子放在床头，随即接话道：“其实，我还有一个弱点。”
　　萧以歌眉心蹙起，“嗯？”
　　苏杭深吸了口气，把萧以歌的手握在掌心里，“是我妈。她还不知道我们的真实关系，如果程之昂要找突破口，那就只有这个。我跟我妈相依为命这么多年，是她独自把我养大，我不会忤逆她的意思。”
　　这也是她当初即使排斥相亲，也偶尔会答应苏兰君的原因。
　　她知道苏兰君的担忧和关心，不能拒绝得太过强硬，便每隔一段时间答应一次，用来安抚苏兰君的忧虑。
　　萧以歌脸色复杂，似乎有话来到嘴边。
　　苏杭及时地弯唇，眼神里只有独给予她的浓郁情意：“只除了一点，要我跟你分开。”
　　萧以歌刚才真的因为那句“不会忤逆”而不安，现在得到坚定的承诺，那尚未加深的忐忑瞬间消弭。
　　“你吓死我了……”她咬着唇笑，狠狠地剜了苏杭一眼，忍不住靠进那怀抱里去。
　　房间里明亮温暖，外面有海浪翻滚的声音。
　　苏杭低下头吻住萧以歌的唇角，呢喃的嗓音听上去充满低沉的磁性：“我不会离开你，除非……”
　　萧以歌心下一紧，抬手遮住苏杭的唇，“别说那个字，我害怕……”
　　自小到现在，优越的家庭条件和自身优势，她从未怕过什么，只有这一刻，她真切地感到心脏紧缩，听不得一句即便只是假设的离别。
　　苏杭用鼻尖蹭着她的鼻尖，将她的手拉下来环住自己的腰，再搂着她倒进柔软的床里，重新以吻封缄。
　　一夜漫长，玫瑰在月光下肆意盛放。
　　深冬是适合休憩的季节，没什么事时总想着赖在床上，不睡觉也舒服。
　　苏杭跟萧以歌睡到自然醒，今天不打算出门的她们缩在被窝里相拥着絮絮耳语。
　　萧以歌枕在苏杭怀里，语调绵软：“熊熊的窝做好了，放你那边的一楼还是二楼？”
　　苏杭嗅着她发间的香气思索，“二楼吧。”
　　“把它带过去跟你拜把子。”她捏着苏杭的鼻子打趣，熊熊还没怎么跟苏杭玩过，也不知道合不合得来。
　　应该是可以的，这一人一狗都挺笨。
　　苏杭轻轻地笑，将唇贴近她的耳畔：“现在不能拜把子了，辈分不对。”
　　萧以歌也被逗笑，伸手抚着苏杭脸庞，忽然想起了什么，“……你等我一下。”
　　她撑起身体去打开床头柜的抽屉，光洁的背跟摇曳的长卷发就这么自成一幅旖旎曼妙的画。
　　苏杭眼睫微颤，耳根不听话地升了温。
　　萧以歌回到被窝里的怀抱，手上拿了张照片。
　　照片清晰度不高，可以看得出来是课间的教室里，同学们各做各的事情，有个身姿如挺立翠竹的长发少女在专心书写。
　　十几年前的拍照功能还没有那么先进，没有滤镜也没有背景虚化，可那长发少女却显得那么突出，周围的同学们似乎都在给她做陪衬，整个画面充满了青春的故事感。
　　苏杭心间生暖，不需要问就肯定地说：“这是我。”
　　“是你，”萧以歌柔声回答，随即眨了眨眼，“先声明，我可没有偷拍你。是那个时候我想着把大家拍下来留个纪念，毕竟高二就分班了。谁知道拍完以后才发现拍得刚刚好，把你拍得很显眼。”
　　苏杭微微一笑，又有些惋惜，“我当时没什么钱，用的不是智能机，什么纪念都没能留下来……”
　　再者，当时的她从来没有过能跟萧以歌保持联系的奢望，她总觉得萧以歌身边最不缺的就是朋友，所以也从未想过要留下什么。
　　如果真要说她从萧以歌那里得到过什么，也许是那个梦吧。
　　即便这些年她们像是互不相交的两条线，她也总会想起那个令她魂牵梦萦的画面。
　　萧以歌柔柔地笑开：“也许是命运早就给了你提示，告诉你我们还会再见。”
　　苏杭抱紧她，不无感慨地低语：“如果是这样，那命运对我是眷顾的……让我离开了会摧毁我的地狱，又给了我后半生的陪伴。”
　　萧以歌轻吻着那翕动的唇，心灵忽动道：“再等我一下。”
　　她说着便拉开苏杭的手臂，再次起身去翻抽屉，拿了支笔出来。
　　苏杭看她还要耽误一会儿，起身从床边散落的一堆衣服里拎出两件家居服上衣，先给萧以歌披上后自己也披上。
　　萧以歌拿掉笔帽后咬唇想了想，翻过照片背面写下一行字。
　　【我种下我的玫瑰，灌溉她，喂养她，最终获得她。】
　　苏杭把她抱进怀中，看着她写完那行字，“……玫瑰，是我？”
　　萧以歌拿起照片，眼里是满满的爱意与回忆：“嗯……红玫瑰跟白月光还有别的寓意，一个是正陪在身边的爱人，一个是得不到的爱人。从前我们写的这个印象在学校里口口传颂，谁见了我们都叫一句红玫瑰白月光。
　　那个时候的同学们怎么都想不到，后来的红玫瑰也得到了她的红玫瑰，是她早就在心里播下种子，用十几年的时光灌溉到今天。”
　　苏杭想了想，旋即勾起唇：“我也想写一句。”
　　“喏。”萧以歌期待地把照片跟笔给她。
　　苏杭松开环抱，蹙着眉思索片刻后落笔。
　　【我们是彼此的白月光，也是彼此的红玫瑰。】
　　就写在萧以歌那行字的下面，一气呵成，中间不曾停顿。
　　萧以歌弯着眼眉，轻扬笑意：“怎么解释？”
　　苏杭重新拥住她，眼底是时光淬炼过的深情，“我们都曾经错过彼此，最后又得到了彼此。”
　　当时写的时候，她们都不知道那两个形容有更深层的意思在，如今相爱相知，倒是恰恰对上它们的意思。
　　萧以歌愉悦地依偎进苏杭怀里，被她这样专注又含情的神色吸引，不禁以唇轻触着她的唇，等她忍不住要加深时又故意微微后退。
　　苏杭不满地吸了口气，低低地控诉：“别跑……”
　　“是你抓不到我……”萧以歌细声细气地笑，伸手在她的下巴若有似无地挠着，指尖从下巴一路滑到脖间，停在她脆弱的咽喉上。
　　指腹下有轻微的起伏，还没等萧以歌再挑逗那里，不容她反抗的吻顷刻将她禁锢。
　　苏杭如今的吻有模有样，青涩的感受几乎再也不见，只是始终在沉浸之中保持着一分清醒，从未忘情到让她有任何不适。
　　气息纠缠间，萧以歌披着的上衣滑下半边肩膀，她双手失了力般推了推苏杭，不想腰身却被搂得更紧，整个人被压回床面，锁骨处的小皇冠摇晃得耀眼。
　　连电话铃声响起她们都没有去管，直到苏杭喘不上气，不得不松开萧以歌。
　　萧以歌双唇湿润嫣红，眼尾春情无限，连呼出的气息都香甜，双手伸进苏杭的发里，指腹轻慢地揉着。
　　苏杭沉沉地呼吸，目不转睛地盯着她，却又不敢将视线往下。
　　萧以歌笑音温软地问：“谁的电话在响？”
　　苏杭抬头看了一眼，伸手去拿过来，“我的，是程昱哲。”
　　萧以歌挑眉，眉目里的春色多了些玩味，“让我来，我看他要玩什么。”
　　程昱哲无非就是难以接受她们恋爱的事实，以他那小孩子心性，八成是打个电话来哭闹一场。如此一来，这电话不如让她来接，也能更精准地打击到程昱哲。
　　“好。”苏杭点头答应，接听的同时按下免提。
　　萧以歌撑起身体靠在床头，家居服上衣顺势滑落，惹得苏杭红着脸目光躲闪。
　　萧以歌故意咬住红唇，伸手去捏她的下巴，不让她转开目光。
　　两个人无声地撩动彼此的心潮，电话里也开始传来止不住的啜泣：“姐姐，你告诉我你没有骗我……你没有跟以歌姐姐在一起对不对，是我昨晚看错了，你其实都有帮过我对不对……”
　　他哭得断断续续，话里的祈求和卑微那么重，似乎昨晚看到的那一幕将他生活的重心砸得稀碎。
　　可是萧以歌没有半分怜悯，刚才还软糯的嗓音仿佛结了冰：“你没看错，我就是她女朋友。”
　　沉默的苏杭眉梢微动，萧以歌根本没有答应她的表白，但这份惩罚似乎只是被萧以歌挂在嘴边而已，事实上不管是相处还是对外，萧以歌都明确表示了她们的恋爱关系。
　　她忍不住嘴边弯了点弧度，到底还是那三个月的等待惹恼了女王陛下。
　　电话对面的程昱哲哭声顿了顿，很快便愈加刹不住车：“为什么……我也很喜欢你，我想跟你结婚，你们又结不了婚！你嫁给我的话，我会很听话很听话的，我也会很多东西，我不是没用的人！”
　　萧以歌听得脑袋嗡嗡的，尽可能放慢语速耐心地对他强调：“我只说一遍，你听清楚。我不是你的所有物，不是你追我我就要接受你，苏杭当初答应陪你赴约，不代表她不能跟我在一起。我们谁也不欠你，懂么。”
　　她一旦端起架子来，那股登高睥睨众生的气势便自然流露，程昱哲被吓得怔住，苏杭也不自觉地眨眼。
　　萧以歌没给程昱哲再说话的机会，美眸生寒地冷冷道：“挂电话。”
　　苏杭连忙按掉电话，再把手机丢到床头。
　　萧以歌那股气却似乎还没消，不屑地扬唇：“整天妄想着要我嫁过去，也不看看自己配不配。”
　　她真是对程昱哲的脑回路无法理解，从程昱哲的话里能听出来，他知道自己异于常人，可是怎么就偏偏自信到觉得能追到她。
　　苏杭覆身上去，吻悄然落在她唇边，喑哑地哄她：“嫁我。”
　　心里那小撮火苗瞬间熄灭，萧以歌的脸颊登时就绯红一片，她嗔笑着搂住苏杭翻了个身，两个人对调了位置。
　　这回轮到苏杭的家居服上衣滑落肩膀，她垂下颤动的眼睫不语，灼热的唇却来到她唇边，呢喃的话音里分外蛊惑：“你先嫁我。”
　　白天的海浪比夜晚听起来要轻得多，混在滚烫的微吟声里是极佳的伴奏。
　　苏杭的意识都漂浮在半空中，只记得耳边有那令她动心不已的柔声：“先洞房，然后抽个时间跟我回家报备婚事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：（伸手）互相嫁。
　　杭杭：（递爪给握）嗷呜嗷呜马上嫁！


第55章 
　　萧以歌说到做到, 把见家长的时间定在月中。
　　自从听萧以歌提了一次，她这段时间都处在期待又紧张的情绪中。
　　期待的是萧家长辈早就知道她跟萧以歌的关系，到现在也没阻止萧以歌, 显然是同意了的。
　　紧张的则是萧曼仪当初对她的考验, 如今她不再受程之昂的束缚，也不知道在萧曼仪的眼里是否算过关。
　　这是正经的见家长, 跟萧以歌上次以朋友身份去见苏兰君不一样, 于是她给萧曼仪挑了块女士腕表，给高文渊挑了套茶具。
　　到了约定那天, 苏杭去接萧以歌下班。
　　冬天寒气重, 苏杭的出行载具换成了雅阁。从前只有她一个人，四季都是骑摩托车最多，但现在多了萧以歌, 她得多做些保暖工作, 摩托车就先闲置在了车库里。
　　车里温暖, 她等萧以歌的间隙打开礼物盒, 反复想象着即将到来的这一面。
　　萧以歌上车看到的就是她这静静思量的样子，平时再怎么冷静的人此刻双眸都藏不住忐忑。
　　“别紧张, ”她凑过去吻苏杭的眼睛，柔声笑着安慰, “我妈虽然看起来强势, 其实为人随和, 我爸更不用说了, 天天带着我妈一起玩。”
　　她可以理解苏杭的心情，当初苏杭还没明了这份感情, 就先被洞若观火的萧曼仪敲打了一番，后来的表白被延迟也有萧曼仪的一份功劳在里面, 哪里能不紧张呢。
　　苏杭吸了口气盖上盒子，转过头对她郑重其事：“我会努力拿到满分的，不管是在你这里，还是阿姨那里。”
　　萧以歌期待地微笑：“我等着看你的表现。”
　　去到萧家，萧曼仪跟高文渊在客厅里逗着熊熊。
　　见萧以歌带苏杭进来，还没等苏杭先打招呼，萧曼仪先露出笑容：“好久不见，小朋友。”
　　苏杭提着礼物，端正又严肃地欠身：“阿姨好。”
　　高文渊迫不及待地指了指自己：“我呢我呢。”
　　苏杭绷紧了神色，微微转了方向面对高文渊，同样欠身道：“叔叔好。”
　　不知道的还以为她在迎宾呢，站得笔直笔直的，神态找不出一丝懈怠，仿佛来了什么大人物要她接待似的。
　　熊熊四只雪白爪子迈着小碎步，从萧曼仪跟高文渊身边过来，对着苏杭软软地吠了声。
　　她的紧张不知怎么的就弱了些，弯腰去摸熊熊的脑袋，微微扬唇：“熊熊好。”
　　两个长辈不约而同地笑起来，本就不算肃然的气氛更是轻松许多。
　　萧以歌在她身边笑着说：“你看，熊熊都在叫你别紧张呢。”
　　“好了好了，”高文渊起身拍了拍手掌，向她们走去，“自己家里别这么拘束，我去厨房盯着晚饭，马上就开饭了。”
　　萧曼仪倒了杯茶细品着，笑而不语。
　　高文渊经过萧以歌身边时挤了挤眼色，嘴上随意道：“那个……宝贝去溜熊熊？”
　　“……啊？”萧以歌看看他又看看苏杭。
　　这看样子是要把人都支走，只留苏杭跟萧曼仪在这里。
　　苏杭成功地逃离程之昂的掌控，具备了保护自己的能力，八成是要给萧曼仪交作业的。
　　苏杭也意识到这点，直起身给萧以歌递了个安心的眼神，“去吧，晚饭见。”
　　她来之前就知道会有这个环节，萧曼仪想必十分重视这件事，否则萧以歌生日那天不会和她说那些话。
　　这么长时间过来，她化解了程之昂的算计和束缚，也不知道这份答卷能在萧曼仪这里拿到多少分。
　　她的目光温柔坚定，没有一分怯懦，萧以歌的心不由得安定，只拍了拍她的脸笑说：“晚饭见。”
　　话毕，萧以歌对熊熊招了招手，领着熊熊出去，“走啦熊熊，麻麻带你去玩。”
　　萧曼仪眼里不知何时浮起的宠爱渐渐被笑意吞没，她指了指对面的沙发，“坐，在自己家里，别紧张。”
　　苏杭颔首答应，“谢谢阿姨。”
　　她的情绪的确没那么紧绷了，今天的萧曼仪眼神不似萧以歌生日那天那样充满探究，而是一种期待已久终于得到满意答案的欣慰。
　　她先将手里的礼物放在茶几上，然后才坐下，“以歌提过阿姨喜欢收藏腕表，叔叔喜欢喝茶，这是我挑的腕表跟茶具，希望你们喜欢。”
　　萧曼仪瞟了眼礼物袋子，含笑呷了口茶后打趣道：“也不用那么公式化，我很像那种甩下五百万支票要你离开我女儿的家长么？”
　　苏杭唇角抿出轻浅弧度，“当然不是，只不过来之前觉得要正式点，所以一下子没转过来。”
　　萧曼仪并不介意地笑笑，放下茶杯的同时神色渐渐收敛，显出不可捉摸的淡然，“客套话我也不多说，你应该知道我会跟你谈什么。”
　　感觉到萧曼仪要进入正题，苏杭不由得提起十二万分精神，“我知道。阿姨曾经给我出过题，我今天是来交卷的。”
　　萧曼仪点头，继续道：“这段时间你的表现，从大局上来看我是满意的。你很有毅力也很有才华，即使没有这次的事情，假以时日你也不会只是个小设计师。不过作为一个母亲，你跟以歌分开的那段时间里，我很不愿意看到她那么难过。”
　　苏杭双手握住膝盖，愧疚地低下头，“是我考虑不周。”
　　她不是随口说说，即使到现在为止她仍旧想不到更妥当的处理办法，但伤害萧以歌的愧意却是半分都没有减退。
　　没想到萧曼仪竟摆了摆手，叹笑道：“不用放在心上，我话是这么说，可我明白这件事没有完美的解决方式。我了解以歌的性格，知道你受了威胁一定会护着你，唯一能让她安静的办法，只有瞒着她。”
　　苏杭抬起眼眸，眸光里的疚意与疼惜并存：“但我伤害了她也是事实，我会努力，从今以后再也不让她难过。”
　　萧曼仪看她郑重许诺的模样，不禁柔和了神色，笑着添了杯茶水，“小朋友，再给你一道要花很长时间才能交卷的题目。”
　　苏杭不由得挺了挺脊背，“阿姨请说。”
　　萧曼仪端起茶杯缓缓地嗅着茶香，笑容里包含深意与鼓励：“足够强大，就不会让身边的人有担心的机会。”
　　等萧以歌溜完熊熊回来，萧曼仪在跟苏杭两个人互相加微信。
　　苏杭还没说什么，萧曼仪又说了句：“把你拉进我们家的群里，平时有空多跟我们聊天。”
　　这是明确接受的意思，苏杭吊起的心终于放下，由衷地笑了：“好。”
　　熊熊又迈着小碎步溜达过来，用大脑袋顶苏杭的腿，她伸手去揉它的毛，跟走近的萧以歌相视而笑。
　　晚饭结束后，萧以歌带苏杭去她的房间。
　　室外寒气阴冷，室内温暖舒适。
　　萧以歌替苏杭把外套挂好，身后围过来一双手臂，牢牢地把她禁锢在怀里。
　　这个怀抱温柔而不失迫切，萧以歌柔声轻笑着回眸：“怎么了？”
　　苏杭沉默着把脸埋在萧以歌的颈间，久久才低笑出声：“我高兴。”
　　不知道异性恋人之间对长辈的认可是怎样看待的，对她来说这个环节不算必不可少，但如果有幸齐全就是锦上添花。
　　即使她跟萧以歌两边的长辈都不允许，她们自然也不会分开，到底日子是她们两个人要过的，她不会因为长辈的观念而将自己的心上人放弃。
　　如今只差苏兰君还不知道她跟萧以歌的感情，她开始等待这一天，光明正大地对苏兰君坦诚她有爱人的这一天。
　　萧以歌转过身，软着身子依偎在她怀里，双臂环住她的脖颈，跟她鼻尖相触，含着绵软笑意呢喃：“我只会比你更高兴……知不知道你有多厉害，独自反抗程之昂的威胁，又达成我妈的期望，这放在年初重逢时都是我不敢想的。”
　　那个少言寡语不易近人的苏杭，成长的时光蕴养出尖锐的棱角藏在她的盔甲下。
　　它们蛰伏着，静默着，在被爱情浇灌以后挣破盔甲，使她所向披靡，无坚不摧。
　　苏杭眼神柔和，拉下萧以歌的一只手按到自己心口，“这是爱你的必备条件。”
　　萧以歌面上发烫，咬着唇轻嗔：“越来越油嘴滑舌。”
　　房间里的光线渗不进她们的怀抱里，暧昧的味道从彼此纠缠的呼吸里发酵。
　　苏杭依旧将她一只手按在心口，目光下滑到她的唇，呼吸在微弱地发颤。
　　萧以歌阖上眼眸，等着柔软的触感靠近，连打岔的电话铃声也置若罔闻。
　　最后还是苏杭吻得不尽兴，舔着唇停下来，“……我先接电话，等下静音。”
　　萧以歌靠在她怀里，呼出的气息都是热的，“嗯……”
　　来电是苏兰君，苏杭接起来：“妈？”
　　对面很安静，没有一丝冷风，也没有半分人为的喧闹，时间似乎是静止的，连同电话那边的整个世界。
　　苏杭正了神色：“妈，你怎么了？”
　　萧以歌闻言，也不禁凝重了脸色从她怀里出来。
　　苏兰君没让她们疑惑太久，话音幽幽地开口：“你今晚回家来吧。”
　　这话放在平时再寻常不过，可今天是苏杭见萧家长辈的日子，她在这方面的敏感度被无形地拉起。
　　再加上苏兰君的语气虽然平静，但沉重的心思似乎都灌输进这句话里，有着股说不出的奇怪。
　　苏杭跟萧以歌对视一眼，从彼此眼中看到同样的忐忑，她试探道：“明天行么，我今晚还有事。”
　　苏兰君的回答却是难得的坚持：“不，今晚就回来，我等你。”
　　说完便挂了电话，而不安的因子如同一滴墨水坠入平滑如镜的水面，瞬间在房间里扩散。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：轮到我出柜了，可怜，弱小，又无助。
　　感谢在2157-09-09 19:35:05~2157-09-14 19:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54275500、小江还没醒. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜灯 21瓶；48174079 20瓶；起名废 15瓶；池生茵梦是意难平、小黑袜子丫、叶上初阳 10瓶；衣夫人不要披風 5瓶；hl、Faith、小小小白 5瓶；51595505、寄云间 4瓶；orange香吉士、qj yh、Daylight 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　冬季天黑得早, 才不过七点便夜色沉沉。
　　萧曼仪跟高文渊回了房间，萧家主宅的客厅空寂着，直到被交织的脚步声打破。
　　苏杭跟萧以歌快步下楼出主宅, 径直往车库去。
　　临到车前, 苏杭牵住萧以歌的手，迟疑道：“以歌, 你在家等我吧, 我得先知道我妈的态度。”
　　苏兰君从没有这么强硬地要求她，大概是知道了她们的事情。
　　她还不知道苏兰君的想法, 需要先跟苏兰君深谈这件事, 而不是立刻就要带着萧以歌过去强势地对抗，这个时候让萧以歌暂时回避会更好。
　　萧以歌握住她的手，满目忧色, “阿姨如果真的知道了, 你今晚一定不好过, 我自己在家也睡不着, 至少让我送你过去。”
　　苏杭沉默片刻，点头道：“好。”
　　萧以歌又说：“还有, 这件事应该是程家父子搞的鬼。程昱哲看到我们两个的那天晚上就出了车祸，一条腿骨折。”
　　苏杭眸光沉沉的, “我知道了。”
　　这个时间的凌海霓虹缤纷, 人们在进行着午夜入睡前的最后狂欢。
　　苏杭跟萧以歌穿越这场欢愉, 来到不知明暗的目的地。
　　冬夜宁静, 孩子们早早结束了玩耍回家取暖，苏杭家的小区里连风过的轻响都清晰可闻。
　　车子停在楼下, 苏杭打开阅读灯，没有立刻下车。
　　“去找菲菲吃点宵夜吧, ”她握着方向盘轻声说，拇指不停地摩挲着，“如果太晚了就先回家，今晚我不一定回得去。”
　　她说话时没看向萧以歌，纵使话音没有丝毫异常，但这样的嘱咐哪里正常。
　　萧以歌伸手去把她一只手牵过来，冷静而温和地答应：“好，我等你回来。”
　　担忧在她们的心里滋长，而坚定也相伴而生。
　　这关迟早要过，今天不过是来得早了点，也应对得没那么有信心，但结局只有一种，苏杭早就明白告知过。
　　她本想果断下车，可稍微转眸瞧见萧以歌满怀信任的眼眸，她到底是忍不住解开安全带俯身过去，在萧以歌的额头印下一吻。
　　“相信我，”她嗓音沉沉，情意深藏，“即使她不同意，我也要跟你在一起。”
　　萧以歌双手抚上那不见一分犹豫的眉眼，声轻而柔，“我相信你。”
　　她不知道苏杭能坚持到什么地步，她听过太多在出柜这个环节被迫分手的桥段。
　　在这一刻，她不敢去假设。
　　她眼前这个人独自挺过太多考验，这最后一关究竟有多难，是难以翻越的高山也好，还是轻易趟过的溪流也罢，她都会等着这个人回来。
　　苏杭深深地将她映入眼底，片刻后回到座位再下车。
　　萧以歌目送着她进楼道，直到再也看不到她的身影。
　　漫长的等待只会消磨她的耐心，促涨她的担忧，她把车开到小区附近的奶茶店，听从苏杭的提议给莫菲菲打电话。
　　意外的是，莫菲菲竟然破天荒地不愿意出门，在电话里恹恹地跟萧以歌聊。
　　“歌啊，你跟杭杭怎么确定关系的，给我支支招呗？”
　　“在床上成的还是在床下成的啊？”
　　“你说姚纪安这个奸商，油盐不进的，这算怎么回事呢？”
　　“是，我理解她前后两段感情都白付出了几年，人力物力财力都损失了。”
　　“头一个男的不让她出门工作，后来那个女的跟她谈了几年跑去结婚，这俩都不是啥好东西。”
　　“但是我跟这俩又不一样！”
　　萧以歌的心都跟在苏杭身边，听得心不在焉，但好歹也断断续续听进去不少，虽不像之前那样能专心宽解，倒也认真回答了好些问题。
　　“你得对症下药，”她的目光始终投向苏杭家那栋楼的方向，等待的念头始终盘踞在心头，“姚纪安跟杭杭不一样，她拒绝的不是你，是下一次被辜负。今天即使换了个人陪在她身边，她也不会接受的。”
　　苏杭跟姚纪安不同，这是苏杭第一次交付真心，不畏不惧，满腔热血都泼洒在这段感情里。
　　这柄首次出鞘的剑一定会大获全胜，不管需要多长时间，她都会陪着苏杭。
　　事实上，从苏杭进门便没有发生激烈质问和争吵。
　　家里的灯与往常般温暖，充满禅意的摆设被罩上一层古色的光泽，苏兰君就这么沉默地坐在沙发里低垂着目光。
　　这种沉默不是真正的安静。
　　她的神色分明残存着不敢置信，即便不发一语也传达着她的诧异。
　　苏杭站在吊灯下，放下钥匙后久久都没出一丝动静。
　　直到她忍不住看了眼手机，苏兰君才幽幽开了口：“有人在等你么？”
　　苏杭不忍地看过去，轻声却坚定：“嗯，她在等我。”
　　苏兰君的目光从垂散的发丝里抬起，面色平淡：“什么时候的事？”
　　“问的是什么，”苏杭坦荡地直视，“如果是确定关系，还不到三个月。”
　　她知道，她获奖后把萧以歌拥进怀里的那天晚上，萧以歌就接受了她。
　　那嘴上拖着的不接受，只是她们两个人之间的小兴致。
　　此时此刻如果萧以歌在这里，听到她浑身冒傻气地说她们还不是恋人，那她就真的该跟熊熊拜把子了。
　　苏兰君眸光微震，口吻终于起了波澜，“我想给你找个能过日子的人，我知道你不喜欢相亲，我很努力在克制不要太频繁。可是程昱哲告诉我，说你……我从来没有听说过两个女孩子在一起，到时候传出去，你让邻居们同事们怎么看你？”
　　告诉她这件事的人，是程昱哲。
　　在电话里，她第一次听到这样惊世骇俗的事情，她甚至怀疑是不是她的女儿把友情误解成了爱情。
　　可程昱哲哭得更加惨烈，几乎是哭喊着说看到苏杭跟萧以歌在接吻，说萧以歌亲口承认自己是苏杭的女朋友。
　　这道晴天霹雳在苏兰君头上劈了一整天。
　　她想起萧以歌懂事又温柔的模样，想起那天吃饭的时候这两个孩子时不时地相视。
　　她后知后觉地反应过来，那目光里分明藏着爱意。
　　“没有那么严重，”苏杭没有一点退缩，眼底因想起萧以歌而柔光浮动，“这样的事情到处都有，有时候路过你身边被你以为是闺蜜的人，她们或许就是恋人。”
　　苏兰君心酸地呢喃：“可是两个女孩子怎么过日子，有很多事情还是得有个男人在啊……”
　　苏杭摇着头，镇静自若也就罢了，竟还露出笑容来：“妈这么多年不也过来了，家里有些看起来需要男人的事情，后来我们自己都学会了不是么。
　　换灯泡我会，修电脑我也会，我也做得很好。妈，很多事情不是女性不行，是一直以来被人灌输了女性不能做，只有男性可以做的观念。”
　　苏兰君怔怔地看着她，看着她脸上这样坦诚柔和又坚定不移的神色。
　　沉默片刻，苏兰君长长地叹气，“可是，总会有人看不起的。如果能断的话，还是尽早断了吧……”
　　苏杭仍旧笑着，沁凉的音色含着通透的深意：“没事总喜欢看不起别人的人，说出口的意见没有参考价值，我不会因为这样的人而放弃我爱的人。”
　　苏兰君心下复杂，连目光也五味杂陈。
　　女儿从来都是默默听话的，脸上神情淡漠疏远，只是对母亲会放软些，可是今年却屡屡出现例外。
　　不管是笑容还是反抗，或者这一刻的坚持与信心，全都是因为萧以歌。
　　她那八岁之后便如同一潭死水般孤僻冷淡的女儿，如今再度鲜活。
　　她摆了摆手，脚步缓缓地往房间走去，她不知道该说什么，也不知道这件事该怎么处理。
　　“妈……”苏杭在后面叫住苏兰君。
　　苏兰君在房门口停下，抬手扶住门框。
　　她听到苏杭始终轻缓的话音颤了颤：“我离不开她。”
　　那潭死水鲜活而沸腾，呈现出从未流露过的生命力。
　　她的心又暖又酸涩，转回去的眼眸染上泪光，她看到苏杭慢慢进了禅室。
　　母女两个人自从搬出程家以后，苏兰君就逐渐接触了些佛学，平时在家里抄抄佛经宁心静神，于是买下这套房子后专门开辟了个小房间用作禅室。
　　她转回身，轻着脚步跟上苏杭，看到苏杭双膝一弯，跪在了蒲团上。
　　这个地方是静心用的，这么多年来但凡进了这里，便是要抛弃杂念的意思。
　　苏杭静心凝神地跪在这里，是在表达自己心神冷静地坚持着那个决定，无可转圜。
　　苏兰君捂住嘴，再也忍不住泪落满颊。
　　万家灯火随着渐沉的夜色盏盏熄灭，苏杭始终挺直着脊背跪在佛像前。
　　她不知道苏兰君现在是什么想法，是不是还坚持想要她跟萧以歌分开。
　　她没有别的办法，她没有大吵大闹过，也学不会强势逼迫，她只能表示自己的决心。
　　平日里她再怎么箭术高超，勤加健身，跪了几个小时也双腿酸软，膝盖仿佛被打了麻醉剂一般知觉消退。
　　窗外正对的高楼仅剩的几盏灯火又暗了一盏。
　　她单手撑地，咬着牙拧自己的大腿，让知觉稍微恢复，也让些许清明从混沌昏沉的意识里挣扎出来。
　　朦胧中听到手机铃声，苏杭摸到口袋，模糊的视线里是那令她心口生暖的名字。
　　她扯开干燥的唇角笑，接起电话。
　　含情又关切的嗓音失了真在她耳边轻响：“杭杭，你还好么？”
　　“我很好，你回家了么？”她笑着说，只是缺水严重的嗓音低哑着。
　　萧以歌听了更是担心，不答反问：“你现在在干什么，阿姨怎么说。”
　　苏杭扭头看出去，客厅已经熄了灯，“我跟妈没在谈这件事，她应该回房了。”
　　“应该？”萧以歌顿时疑惑，忧心更甚，“你现在到底在干什么，如果该说的都说了，就别干等着了。”
　　苏杭低头看看自己，不敢告诉萧以歌正跪着，含糊着应道：“我什么也没干。”
　　只听萧以歌呼吸沉了些，正色道：“下来。”
　　“以歌，你还在楼下？”苏杭惊讶地看向窗口，正对着的高楼只剩两盏明灯。
　　“嗯，下来，”萧以歌放轻口吻哄她，“我看你一眼，确定你没事我再走。”
　　苏杭低头看被跪出凹陷的蒲团，又扭头看禅室外的漆黑。
　　有温暖的漩涡在咫尺距离想要拥抱她，漩涡中心是她的爱人，她珍视了十几年的红玫瑰。
　　“好。”她抿紧唇垂下眼眸，按着蒲团勉强地撑起身体。
　　苏兰君的房间关着门，门缝底下透着光，苏杭扶着墙面尽可能放轻动静挪向家门。
　　她看不到关上门离开的下一刻，苏兰君打开房门，看向家门的目光里纠缠着说不清的情绪。
　　萧以歌等不及地进了楼道，直接守在电梯口。
　　电话里苏杭的声音有些虚，像是连着说了很久的话，也像是很久没有喝过水。
　　她没办法就这么回家，至少要确定苏杭的状态，否则她就算躺上床也辗转难眠。
　　等待的一分一秒过去，她看着楼层显示慢慢跳到一楼。
　　分隔几个小时的人就那样撑着电梯门，拖着麻木的双腿蹒跚着挪出来两步，还若无其事地对萧以歌弯着嘴角笑。
　　萧以歌登时就眼尾泛红，不顾周围有没有人经过，想也不想地小跑过去抱住她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：勇敢杭杭，不怕困难！
　　以歌：冲鸭！


第58章 
　　天色不早, 室外寒气如刃。
　　早已没有居民在室外逗留，只有外卖员急匆匆地路过，要给这栋楼里的哪一户送上热气腾腾的宵夜。
　　萧以歌借着拥抱支撑苏杭的身体, 眸底有晶亮的湿意, “你的腿怎么了？”
　　苏杭只虚虚地抱着她，尽量把重心放在自己身上, 拍拍她的背说：“在禅室里跪了一会儿, 很快就好了。”
　　大概是跪的时间长了，膝盖以下血液不流通, 现在刚恢复站姿, 总觉得轻飘飘地像是踩在云上，双腿也似乎被细小的针扎着。
　　萧以歌没容她这样应付，撑着她就要往外走, “走, 找个地方让我看看你的腿。”
　　“以歌, ”苏杭拉住她, 耐心地解释自己的用意，“我跟妈说了我们的事, 她没同意，但没有那么强硬。如果我这个时候坚持不住跑了, 她明天起来会觉得我只是嘴上说说, 根本坚持不下去。”
　　苏兰君的态度不尖锐, 也明显有动摇的倾向。
　　要是明天一早发现她撑不住离开了, 这心里的天秤怕是要往不赞同的方向倾斜，觉得她将来会扛不过外人的眼光。
　　“那也不能跪一晚上, ”萧以歌嘴上不同意，很快想出个折中的办法来, “这样，你跟我去附近的酒店，明天在阿姨睡醒前回来。你总不会不知道阿姨平时几点醒的吧？”
　　苏杭点头，“知道，但这样会不会不够诚心？”
　　她向来做事都一门心思走到头，今天打定了主意要表态度，自然也没想过要放水。
　　但萧以歌怎么会允许她这样煎熬，脸色不见半点松懈，“证明诚心的方法有很多，不是非要这样才叫认真对待。”
　　也不知道这笨蛋的脑袋是怎么长的，证明心意的办法只有这样么，明明多得很，可她认准了一条路就非要走到底。
　　可她这样的坚持却是又傻又惹人怜爱，萧以歌怎么都说不出重话来，这份心意甜得人只想将她拥进怀里。
　　幸好，她现在被连哄带骗拐下楼了，怎么也不能放回去跪。
　　“跟我走，”萧以歌不由分说地牵着她的手腕，小心地撑着她，嘴上却是放着狠话，“今晚我是不会让你回去的，敢跑你就试试看。”
　　苏杭顿时咽了口唾沫，没再多说半个不字。
　　街上逐渐被冬夜的冷冰封，落在最后的路人与车辆纷纷加快归家的进程。
　　萧以歌在路上给距离最近的自家酒店打电话，要人准备房间和消肿的药酒。
　　苏杭就在副驾驶默默地听着，有些懊恼地去看脚上的拖鞋，这不自在的感觉终于让她想起自己忘了换鞋。
　　萧以歌看她撑起身子去看腿，趁着等红灯也瞟了眼，嘴角不禁憋了丝笑。
　　接到任务的酒店早早就安排了人手等候萧以歌，虽说不是公事，但总经理的莅临不管放在什么时候都是大事。
　　苏杭的腿脚已经恢复不少，不必再要萧以歌扶着，自己踩着拖鞋走在萧以歌身侧。
　　萧以歌穿着齐整，长发长靴，苏杭脚下这双拖鞋多少为这幅画面添了些诡异和好笑。
　　酒店服务手脚麻利，房间里不但备好了药酒，还有冒着热气的宵夜。
　　苏杭连沙发都没沾，先被萧以歌催去洗澡。
　　路上过来缓和了双腿的酸麻，再洗上个热水澡，出来时已不再有一分不适。
　　尽管如此，萧以歌还是把苏杭推上床，拧开药酒为她抹膝盖。
　　空气里有湿润的沐浴露香味，苏杭靠在床头抱着抱枕调手机闹钟，睡袍上身纹丝不动，任萧以歌拨开睡袍下半截给她揉腿。
　　药酒味道刺鼻，压过了好闻的沐浴露香，惹得苏杭眉心不知不觉地蹙紧。
　　她随口捡了个话头问：“吃宵夜么？”
　　萧以歌搓着她的膝盖，幽幽地抬了眸，“你饿了？”
　　“没有，”苏杭下巴抵在抱枕上，把手机丢到枕边，“但是觉得很香，你家酒店的宵夜每次都很好吃。”
　　萧以歌弯起眼眸笑，拍了拍她的膝盖，“不饿就睡觉，现在时间不早了，吃得太饱睡不着，你明天还要起早回家。”
　　“嗯。”苏杭轻轻点头，来回一趟费时间，又要在苏兰君起床前回去，她的睡眠时间的确不多。
　　抹完了药酒，萧以歌给她整理好睡袍，让她睡下来盖好被子。
　　萧以歌把抱枕丢到旁边，俯身去摸摸她的脸，声音放得很轻：“睡吧，我去洗个澡就来陪你。”
　　苏杭本来不算困，但这诱哄的声音像是会蛊惑人意识的咒语，竟将她的瞌睡虫唤醒，强撑着困意睁大的双眼清澈又朦胧。
　　她的手从被子侧面伸出来，环住萧以歌的腰身，想要那声音再离自己近一点。
　　萧以歌顺从地伏在她身上，把软糯的声音送到她耳边：“酒店的早餐也很好吃，睡醒我陪你一起吃，”
　　苏杭昏沉地“嗯”了声，勉力地用唇去够上方纤细的脖颈，玫瑰香驱散了药酒刺鼻的味道，她的唇流连不舍地反复摩挲。
　　萧以歌把长发挽到另一边肩膀，细柔的肩颈曲线反击着身下人的瞌睡虫，却在她不自觉地收紧怀抱时稍微远离。
　　“唔……”苏杭情不自禁地发出不满的气息，眼皮重得缓缓地阖起。
　　“乖，”萧以歌揉揉她的额角，“今晚什么都不能做，你需要睡觉。”
　　苏杭又含糊地出了声气，又软又轻，似乎是在应萧以歌，像听话的小狗困倦入睡也不忘记应主人的话。
　　萧以歌停下按揉她额角的动作，这人已经睡过去了。
　　她们的计划顺利进行，苏杭第二天一早回到家时，家里还是漆黑一片。
　　她换了双干净拖鞋，悄悄地进禅室重新跪在蒲团上，再拿出手机给萧以歌发信息。
　　【苏杭：我到了，妈大概再有十来分钟就起床。】
　　【萧以歌：我在楼下等你，等她起来你打个招呼就下楼。】
　　【苏杭：那你在车上休息，外面太冷。】
　　两个人聊了几个来回，苏杭收回手机静静地跪着。
　　深冬的早晨六点，窗口外的天仍是染着浓重的墨色。
　　苏杭估计着时间，挺直了腰板。
　　走廊响起试探着靠近的脚步声，她的听觉在这个时候堪比黑夜中的猎豹。
　　苏兰君停在门口，喜怒不明地说了句：“起来吧，身体要紧。”
　　苏杭双臂撑着蒲团起身，才跪没多久，下肢还没有不适感。
　　苏兰君看着她平稳出来的脚步，借着转身的动作遮掩了嘴角无奈的笑。
　　两母女去到客厅，苏兰君倒了杯水坐下，不着痕迹地看了眼鞋柜。
　　昨晚穿着的那双拖鞋被换下来，此时苏杭脚上的拖鞋是平时备用的。
　　还没等她有所感想，苏杭便面色郑重道：“妈，我想说的话昨晚都说了，我不会离开她，也离不开她。我知道你一下子很难接受，近期我不会回家来打扰你，你可以冷静下来好好想想，如果有想不明白的就找我。”
　　苏兰君从没见过同性恋人，怕是在街上看到了都以为是好姐妹好闺蜜。
　　但昨晚的说服是有用的，苏兰君没那么固执地反对同性相爱，更多的是在意她今后的生活和外人的眼光。
　　这样的情况下硬逼着苏兰君接受是不可能的，需要时间来冷静跟认识这类事物，防备也就会逐渐瓦解了。
　　苏兰君抬头看了她几眼，却什么也没说，“你去吧。”
　　“好，”苏杭点头，临走前不忘叮嘱，“我等下叫外送早餐过来，妈记得吃。”
　　苏兰君没接话，苏杭顿了顿，没再多言地去换鞋离开。
　　家门轻轻地关上，苏兰君终于几不可闻地舒了口气，看向那两双被苏杭换下来的拖鞋，心里的浓云好像被一束微光冲开，不由自主地摇着头笑。
　　这两个孩子，又傻又可爱。
　　萧以歌带苏杭回桃花源，昨晚两个人睡得都不好，打算补个觉。
　　阳光与海浪相得益彰，萧以歌换了衣服就要钻进被窝。
　　她掀开被子，回忆着昨晚那隐秘的逃脱，颇有兴味地说：“昨晚的觉睡得可真是紧张刺激，从你家到酒店来回一趟，还要掐时间别让阿姨发现。”
　　苏杭从浴室出来坐到床边，眼角眉梢依然挂着忧虑，“我第一次做这样的事，还好没被发现。”
　　萧以歌窝在被子里，伸手去勾她的手指，将关切化为轻笑着嗔怪：“又皱眉，还不快进来当我的抱枕。”
　　“等我一下，”苏杭拍了拍萧以歌的手，去拿手机来发信息，“我跟纪安姐说一声今天不去公司，最近在忙飞鸟的事情，她也天天都去公司。”
　　信息刚发过去，那边回了条语音。
　　苏杭点开，咋咋呼呼的少女音就传出来：“好的杭杭，你好好睡觉，叫上以歌一起睡。”
　　萧以歌挑了下眉，也不知道是该笑还是该骂。
　　苏杭拧起眉心，回了条语音：“莫菲菲，把手机还给纪安姐，不然她以为我今天会去公司。”
　　莫菲菲又发来语音，嘿嘿地笑着：“你先叫我声菲菲！连名带姓的多生疏，我早就想说你了！”
　　苏杭这回也不禁眉梢跳了跳，转头看向萧以歌。
　　萧以歌好整以暇地伸手：“手机给我。”
　　苏杭疑惑地递过去。
　　她按下语音，将声线压低且带了些危险的娇柔：“你是不是活腻了。”
　　苏杭忍俊不禁，看着她把手机丢到一边，不再耽误地上了床。
　　萧以歌钻进她怀里，滑腻的肌肤紧挨在一起，带来舒适愉悦的感受。
　　不知过了多久，在一次海浪声刚起时，苏杭脑海中有一粒微尘怎么都无法湮灭。
　　她猛地坐起来，摸来枕边的手机拨打电话。
　　萧以歌正酝酿着睡意，这打断令她不得不醒了些，“……杭杭，怎么了？”
　　苏杭没回答她，神色微冷地打开免提，等待电话接通。
　　对面接得很慢，刚接起来就怒气冲冲地质问：“你干嘛给我打电话，你都没有跟我道歉！”
　　对方正是程昱哲，不知道的还以为苏杭做了什么对不起他的事，这斥责的语气当真是理直气壮。
　　萧以歌的困倦被赶跑了不少，玩味地笑笑，撑起身子去搂住苏杭的腰，下巴贴着她的后肩。
　　苏杭眼眉结霜，话里的温度冰冷异常：“听清楚，如果你们两父子再发疯，我会试着研究怎么让你们安静。”
　　她话音缓缓，无形的威慑灌输其中，说完也不等程昱哲回答便挂断电话。
　　那一粒微尘在空气中崩坏，她的心终于通透舒服。
　　萧以歌在她耳畔轻声笑着，“好A的杭杭。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不想说话


第35章 
　　纷乱琐事似乎被深冬的温度封锁, 爱人常伴，日子安稳。
　　天气越来越冷，萧以歌便不爱出门, 每天都待在桃花源里悠闲极了, 偶尔处理些工作。
　　上次跟杜若说清楚以后，她当天晚上往朋友圈发了张照片, 照片上的她手被面前的苏杭牵起, 两个人一前一后地走着。
　　镜头只聚焦在她们的手部，略略框进苏杭的背部和双腿, 一看便是亲密关系的表现, 而敏感的人细看，还能看出牵着萧以歌的那只手是女人的手。
　　从那以后，透露出追求意图的人便如潮退般离去。只剩些固执得跟她私聊表露惋惜情绪, 还要等她分手的人, 她全都一笑置之。
　　深冬的海滩游客稀少, 午后阳光温暖, 冷风稍弱。
　　萧以歌半躺在阳台的吊篮藤椅里，身边煮着茶, 耳边听着海，手里的平板播放着当下的热播剧。
　　苏杭提着食材回来, 看见的便是她这两耳不闻窗外事的模样。
　　黑色毛衣的衣角闯入她专注看剧的视野里, 她没抬眼便微微笑开, 双腿搅着厚毛毯曲起, 给苏杭腾出个空位来。
　　苏杭先给她把毯子往上拉了些，眉间的暖意比这午后的阳光更令人心动, “把毯子盖好，要着凉的。”
　　萧以歌把平板放到桌面上, 笑意未散地勾住她的脖子，不让她离开，“回来了就陪我，晚饭叫阿姨来做。”
　　“好，”苏杭低眉顺眼，顺势坐在吊篮边，“今天飞鸟珠宝上了第一批鲸落跟Nyx联合设计的首饰，是圣诞主题的。先前广告投放的效果不错，不但预订量暴涨，今天才刚上线下门店，成交量就非常可观。”
　　萧以歌的双臂滑到她的身子，凑过去下巴抵着她的肩头，由衷地対她笑，“恭喜，这是你应得的成绩。”
　　鲸落跟Nyx在国内可谓是强强联合，鲸落在国内珠宝品牌里居于不大不小的规模，但其能力却并非凡俗。
　　苏杭本就是这一行的人才，能一手将这个品牌从小作坊扶到后起之秀的位置，可见其并非池中之物。
　　这些年，若非苏杭跟姚纪安都没什么力压群雄的野心，恐怕鲸落早就挤进国产珠宝品牌先锋行列，哪里还像如今这样维持着不上不下的行业清流位置。
　　如今有Nyx雄厚的财力与拨来国内的设计师辅助，飞鸟这个新品牌迅速坐稳一席之地并不困难。
　　苏杭嘴角浅扬，目光有些感慨，“现在的生活我很喜欢，有你，也有我喜欢的工作和爱好。”
　　萧以歌圈紧她的腰身，亲昵地在她耳畔柔声道：“这样的生活会持续很多很多年。”
　　苏杭没说话，只把视线投向远处的深海。
　　在这短暂的无言里，她眉目里的忧虑才慢慢显出，很快被微弱的海浪声洗去，只剩果决的冷色。
　　她面色如常，眼眸里冷色蔓延，“可是有人会让我们过得不舒服。”
　　“怎么了？”萧以歌不动声色，手指搓揉着她的毛衣衣角。
　　她的眉心蹙紧，昭示着厌恶与烦躁，“程昱哲闹自杀，这件事已经传出来了，我刚才在公司听到大家议论。”
　　“我知道这件事，”萧以歌不打算隐瞒，一五一十地缓缓道来，“我叫了人留意程家，从程昱哲第一次闹自杀我就知道，只不过觉得没必要影响我们，所以没有告诉你。”
　　就在苏杭跟苏兰君坦白，回桃花源以后给程昱哲电话警告的当天晚上，程昱哲第一次闹自杀的消息就被徐子晨汇报过来。
　　那时她跟苏杭正煨着清酒吃着火锅，她看过信息就把手机丢到一边，继续享受着二人世界。
　　她没把这件事放在心上，更别说拿来跟苏杭讨论了，程家任何一个人都只会破坏她们的心情。
　　苏杭回眸，眉头仍旧未松，“事情发酵到现在却没有人制止，应该是故意的，为的就是利用舆论。程昱哲智力发育不全，平时在外面会得到特殊照顾，一旦他真的出了事，我们难免会受到口诛笔伐。”
　　程家的事情能被传扬到鲸落内部都谈论的地步，可见传播范围有多广，能到这个程度都无人制止，要么是程之昂默许的，要么就是他授意的。
　　这样做的目的也很容易猜得到，无非是为了让她们受到影响，不能问心无愧地生活。
　　“你想怎么做？”萧以歌柔着语调，恋人间亲昵的耳语下是锋利刀刃指向的路。
　　苏杭提起这个话题，那就代表是在意的，她也不必一味地用自己的羽翼将苏杭护在其中。
　　既然驰骋沙场的主将要再次挥起战旗，她当然全力协助。
　　苏杭沉声道：“你说过，与其等他动手，不如先把他老窝端了。”
　　当时萧以歌说这句话是轻松姿态，如今苏杭满脸正色地说着“把他老窝端了”，有种奇异的反差。
　　萧以歌忍俊不禁，“……你继续说。”
　　苏杭思虑着，继续说：“当初我被他威胁要么回程家去结婚，要么就想办法让你跟程昱哲生孩子。现在我不会再被他威胁，但会被他影响名声，他的目的不过是要我屈服。
　　既然这样，我不如顺他的心意，把他想要给我的东西收下。一来可以永绝后患，二来这些权势如果给了程昱哲，虽然他守不住，但败光之前少不了找我们的麻烦，不如直接在源头杜绝。”
　　她从来不玩弄这些商圈里的手段，这还是她头一次主动发起攻击的打算，倒是考虑得方方面面都周全。
　　只是这么长时间过来，各个头衔一层层地加诸在她身上，似乎将那个在箭馆里展现非凡箭术的她封锁起来，自由的风帆在渐渐倒下。
　　她再也不是那个孤独却从不被禁锢的苏杭。
　　萧以歌的睫羽颤动，有酸涩的味道涨上心房，“杭杭，你知不知道，你快失去自由了。”
　　苏杭静了静，牵起她的手印下一吻，抬眸轻柔开口：“比起自由，我更想跟你不被打扰地生活。何况我不认为这是失去自由，反而是掌控自由。”
　　萧以歌满心柔软地抚上她的长发，“有什么需要我做的？”
　　“我来，”苏杭摇头，脸上逐渐有了筹谋的神色，“这算是新的挑战，我要自己来，也能给阿姨再交一份作业。”
　　跟萧以歌回萧家那天，萧曼仪就说要给她一个需要很长时间来完成的作业。
　　这个作业，她要开始绘制它的答案了。
　　萧以歌略微正色，关切大于郑重，“跟程家接触太危险，我让徐子晨从手底下给你挑个助理。以你现在的身份，身边也应该带个人了。”
　　“好。”苏杭点头答应，有个会拳脚功夫的人跟着，她也多几分安心。
　　萧以歌趁热打铁，又说：“再安排个秘书，你的行程安排也要有人规划。改天我让乔乔挑一个去鲸落，只管你的事情，你跟你们人事部说一声。”
　　这话说着说着，她那执掌生杀大权的女王气势又不知不觉地显露。
　　可苏杭不怕她，反而亲吻她的唇，满是迁就地低笑：“好，都听你的。”
　　比起她们生活的温馨，苏兰君这些天都陷入两难之中。
　　一边是因爱敞开心扉的女儿，一边是生来就伴随着自己的传统认知，她在夜里总是辗转反侧，久久不能入眠。
　　连跟邻居在小区里散步都愁眉苦脸，满腹心事。
　　两个上了年纪的人脚步缓慢，沿着石子路走在鲤鱼池边。
　　“兰君啊，你怎么了？”邻居李阿姨鬓边两抹银白，亲切热情，“出来散步都心事重重的样子，是不是有什么烦心事啊？”
　　苏兰君叹了声气，心里不愿将家里事往外说，故作轻松地笑笑：“也不算什么大事，过两天就能解决。”
　　“那就好，”李阿姨挽住她的胳膊，话头顺着拐到生活上，“咱们这把年纪啊，有事千万别憋在心里，把孩子养这么大了，该提就得提。孩子们没那么容易被难住的，都是出社会的人了。”
　　她们溜达着，来到鲤鱼池边的凉亭。
　　李阿姨劝了几句，嘴跟腿脚都要歇歇，指着石桌石凳道：“诶，坐下休息吧。”
　　苏兰君应道：“哎，坐坐吧，我也累了。”
　　正是深冬，物业还算贴心，石凳上垫了软垫子，中老年人坐着也不受凉。
　　李阿姨搓了搓手，掏出手机来笑眯眯地发语音：“妈在跟隔壁兰君阿姨散步呢，天才黑没多久，还不算太冷，再走走就回家。”
　　苏兰君听进耳中，实在忍不住问了句：“李姐，我记得你女儿好像也还没找対象，要是她跟……闺蜜玩得来，就打算这么过了，这事你怎么看？”
　　她遮掩苏杭跟萧以歌关系的时候还有些磕绊。
　　说是朋友嘛，似乎亲密程度不够，哪有人整天跟普通朋友过的，倒是闺蜜还说得过去。
　　她本以为李阿姨会惊讶，却不想対方把手机揣回口袋，大方地一挥手，“嗨，随她去。那是她自己的后半辈子，我又不能帮她过，她自己高兴就行。”
　　倒是苏兰君有着预料不到的诧异，再问：“你不会觉得有哪里不対么？”
　　李阿姨听着就知道她想不明白这回事，拍拍她的手笑道：“不会啊，我女儿要是真不找対象，我还希望她有个姐妹能一起不找対象呢，这样两个人也能互相陪着。
　　这年头不是非要谈恋爱成个家才能过日子啦，现在方便得很呢，实在有什么两个女孩子不能办的，上网下个单子啊打个电话啊，马上就能叫人上门。是不是你家小杭不想找対象啊？这根本不成问题嘛，小杭又争气，这些年你们母女两个不是也过得好好的？”
　　李阿姨半是宽慰解答半是八卦，虽然被苏兰君引导着没有知晓实情，但这句句话却都说到点子上。
　　苏兰君没再提出异议，只望着鲤鱼池里映出的那一轮弯月，缓缓地舒了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者不想说话


第70章 
　　冬至大如年, 萧以歌回了萧家去过节。
　　苏杭没跟在她身边，她面上也不见伤感，在一楼跟熊熊玩得正开心。
　　一人一狗举着手和爪子击掌, 沙发上的萧以歌伸哪边手, 熊熊就换対应的爪子，坐在地上咧嘴吐舌地笑。
　　萧曼仪从楼上下来, 左右张望不见苏杭, 不禁笑问：“今天冬至，杭杭是不是回她妈妈那边吃饭了？”
　　熊熊软厚的爪子刚拍向萧以歌的手, 萧以歌握住它的爪子, 浅浅的笑容含着深意：“她去另一个地方，准备给你交新的作业。”
　　萧曼仪在单人沙发坐下，思绪一转便明了地笑了, “今天去的确合适, 那我就等着检查作业了。”
　　此时此刻的苏杭刚下车, 望着余晖下的程家主宅。
　　忽然有一阵冷颤袭来, 她裹紧大衣，往干燥温暖的手心里呼了口气。
　　崔特助连忙欠身, 为她做了个“请”的手势，“苏总快进去吧, 外面冷。”
　　苏杭的眉眼与这深冬一般寒冷, 没答他的话, 只径自进去。
　　主宅里升着地暖, 进了门便吞噬附在身上的寒意，苏杭解开大衣纽扣。
　　身边传来低低的女声提醒：“苏总, 大衣可以给我。”
　　苏杭脚步顿了顿，这才想起来自己多了个助理, 平时独来独往惯了，一时还想不起来身边跟着个人。
　　她微一点头，淡声道：“麻烦了。”
　　文静的中短发女人微笑：“不麻烦，这是我的工作内容之一。”
　　苏杭停下脚步脱了大衣交给她，继续穿过走廊前往客厅。
　　今天过节，程家自然也正忙碌着晚饭。
　　可楼上分明接二连三传来瓷器摔碎的声响，声声都伴随着叶薇哭泣呐喊的制止。
　　“昱哲啊，你听妈的话好不好？”
　　“还有很多漂亮的女孩子呢，妈给你约出来好不好？”
　　“她们肯定都喜欢跟你玩的！”
　　在这样悲戚又嘈杂的氛围里，程之昂却在一楼客厅的躺椅里闭目养神，手指轻轻敲打在扶手上，仿佛楼上的动静非但没有影响他的休息，还能促进安眠。
　　苏杭停下脚步，今天她身着烟灰色女士西装，萧以歌专门为她搭配了细长秀气的同色领带，这身商务风格便不失优雅风韵。
　　程之昂听到高跟鞋的脆响，终于在这烦扰之中睁开眼，“你来了。”
　　苏杭弯起唇角，却不见分毫笑意，“你要的不就是我来么。”
　　这是她跟萧以歌商量好的应対技巧，不能将短时间内拿下RH集团的想法透露给程之昂，反而要跟从前一样抗拒和不情愿。
　　让程之昂以为她因名声受损而妥协，这样才能降低程之昂的防备，也让程之昂加快葬送家业的速度。
　　程之昂眼中了然，嘴上却无辜：“这是你做下的事情，当然要你来处理，难道要爸爸给你收拾烂摊子？”
　　苏杭抬头看看楼上，随即带着助理上楼。
　　她听到程之昂满意地笑着，交代崔特助的语气里竟有着罕见的关切：“叫厨房动作快点，我要跟小杭一起吃晚饭，她小时候爱吃的菜要是做不好，全都给我滚蛋。”
　　崔特助连连答应：“好好，您别激动，当心身体。”
　　苏杭抿着唇加快脚步上楼，来到程昱哲房门口。
　　两个佣人手足无措地守在门口，脸上都写着无计可施，互相问着“怎么办”，叶薇却进了屋子里，不顾瓷器会砸到自己身上的危险，一度想要去抱住程昱哲。
　　佣人听到身后有动静，回头看后都退开位置。
　　苏杭眼波不惊，対身后的助理说了句：“许琪，在外面等。”
　　许琪应道：“好，有事喊我一声。”
　　苏杭踩着高跟鞋进去，缓慢的脚步带着端详的意味。
　　叶薇转身看到是她，不禁愣了神。
　　程昱哲闹红了眼，见着苏杭的脸更是火气上涌，把周围桌面上的装饰品都扫落下地，又哭又嚎：“你跟我道歉！你対不起我，都是因为你，以歌姐姐才不対我好的，你不道歉我就从这里跳下去！”
　　苏杭冷不丁地笑了声：“随便你。”
　　程昱哲登时像是被按下暂停键，刚举起汽车模型要摔的动作停在半空，通红的眼眶瞬间被泪水染湿。
　　叶薇气急了，转回身含着哭腔斥责苏杭：“我知道以前是我対不起你跟兰君姐，可昱哲是无辜的，你怎么能说这样的话来刺激他呀！”
　　苏杭没管她，而是看着僵着脸色的程昱哲，慢慢踱步到窗口往下看：“这里离地面不高，跳下去不会死，只能折几根骨头。折到什么地步我就预测不到了，能不能恢复我也不知道。”
　　程昱哲睁大眼睛，把要摔的模型抱进怀里，不自觉地往后退。
　　苏杭这才发现，程昱哲的一条腿还捆着绷带，脚步也不流畅。
　　叶薇意会到苏杭的本意，尴尬又抱歉地対她笑笑，随后赶紧过去抱住程昱哲，“昱哲啊，你好好跟姐姐说，姐姐対你好的，你别惹姐姐生气啊……”
　　程昱哲嘟囔道：“她対我好有什么用，以歌姐姐只対她好，从来都不対我好……我也想以歌姐姐対我好，我好喜欢以歌姐姐。”
　　说着说着，対跳楼的恐惧渐渐化为求而不得的哀戚，哭得身体微微颤抖。
　　苏杭神情泛冷，一字一句不留余地：“你喜欢以歌是你的事，但你没有资格强迫她回应你，她跟你见过面不代表同意你対她做什么，脑子有问题不能成为伤害别人的特权。听懂了么。”
　　她语气轻缓，却一口气说完。
　　她来之前就决定不会用怀柔方式対待程昱哲，当初就是因为她用错了方式，这才纵容了程昱哲每当有事总会来求助她。
　　以程昱哲的智力受损程度，小时候如果好好引导，长大了未必不能像正常人一般生活，起码待人接物不会有太大的问题。
　　可叶薇対程昱哲显然是常年溺爱，再加上程之昂灌输的恶劣观念，如今再想把程昱哲带往正道十分困难，她也没有这个义务来做这件事，只能强制阻止他所表露出来的异于常人的念头。
　　那句“脑子有问题”犹如一记重锤，锤得程昱哲泪眼朦胧，失了力似的坐到地上，抽抽噎噎地说：“我是脑子有问题，但我不想伤害以歌姐姐，我只想她対我好一点，她対我好我就开心……”
　　叶薇心疼得眼睛发涩，她蹲下来把程昱哲的头搂进怀里，乞求着対苏杭开口：“小杭，就当阿姨求求你，你别用这种话刺激他，他受不了刺激……”
　　苏杭沉默着，良久才施舍了比深冬更冷的话语：“你以为，他为什么会变成这样。”
　　叶薇怔怔地僵在原地，只有眼眶滑落的泪珠打破静止的画面。
　　苏杭没再说什么，出了房间领着许琪下楼。
　　程之昂已经不在客厅，只剩崔特助在楼下等着她，为她引路去餐厅。
　　程之昂入了主位，苏杭拉了餐桌中段的一张椅子坐下，许琪尽责地候在身边。
　　崔特助先后为程之昂跟苏杭倒酒，再退到程之昂身后。
　　苏杭看着他，这些天兴许是病情重了，也或是被程昱哲闹的，他的面容增了几分老态，鬓角也灰白了一片，那双锐利的鹰眼更是乏了力量。
　　她斟酌着言辞，面无情绪地开口：“楼上闹成这样，你还能吃得下。”
　　程之昂眯起眼睛笑，捂着嘴往旁边咳嗽了几声，沙哑着嗓子将残余的笑挤出来：“冬至，跟想要相聚的人一起吃顿饭，这就够了。”
　　苏杭起筷，夹了点青菜，小口地就着饭吃。
　　餐厅离客厅有一段距离，没有人知道程昱哲跟叶薇现在是什么情况，也没有人去请他们过来吃饭，桌面上没有他们的碗筷。
　　苏杭慢慢咀嚼着，心口骤然起了一阵前所未有的冷风。
　　程之昂面上透出不熟练的慈祥，拿起筷子给崔特助指了指苏杭面前的带骨羊排，“快，给小杭分一分这个羊排，她小时候最喜欢啃这个骨头。”
　　崔特助上前戴上一次性手套，用小刀分离肉和骨头，给苏杭放在面前的盘子里。
　　苏杭默声不语，夹了些剥下来的碎羊肉吃。
　　程之昂叹气道：“小杭，你别怪爸爸……你不愿意回来，爸爸实在没有办法，只能这么做。你现在不比以前只是个小设计师了，名声坏了会影响公司生意，再不回来安抚昱哲，他这条命一旦没了，鲸落整个公司都会被抵制。谁会愿意看到手上沾血的公司在行业里活着呢？”
　　心口的冷风又寒下几度，苏杭垂下的眼眸里有厉色闪过，放下筷子沉着声音问：“你就不怕我把你的公司卖了么。”
　　程之昂听到笑话似的大笑，自信满满地反驳：“不可能的，怎么会有人放着钱不要，你的梦想和抱负都需要钱，难不成你想吃软饭花萧以歌的钱！何况，我有办法让你听话。”
　　苏杭対上他重焕神采的面容，喉咙里梗着什么东西，吞吐不出，久久才笑了声。
　　程之昂的人生定了格，他这一生都在为金钱权利奔走，连血肉至亲的命都可以拿来利用，没有人可以改变他。
　　当年吸引苏兰君的他是什么模样呢，也许対出人头地分外执着，但还没有磨灭善良品行，至少一定不是现在这样，否则苏兰君不会青睐。
　　这顿饭她吃得沉默，只有程之昂时不时地吩咐崔特助给她分肉，以及回忆她小时候的短暂欢乐。
　　萧以歌在萧家吃过晚饭便回了桃花源。
　　想着苏杭今晚在程家必定是大鱼大肉，她洗完澡就去厨房里把刚买的椰汁添了点切丁的水果，留着给苏杭回来解腻。
　　她窝在沙发里玩手机，心有旁骛地这里看看那里玩玩，涣散的注意力最终还是被靠近的一缕冷香凝聚。
　　她安心地往旁边靠去，陷入只为她而温暖的怀抱里。
　　“回来了，”萧以歌翻着相册里熊熊的照片，轻喃着笑问，“今晚怎么样，还顺利么？”
　　她枕着的胸口又重又缓地起伏，绵长的气息徐徐而出。
　　“他跟我印象中一点也不一样，”苏杭声音沉重，似乎被回忆的绳索缠绕着不放，“八岁前，他总是责骂我妈，有时候连我也得不到好脸色。但我现在回想起来，他经常无法克制地流露出対我的疼爱，他会让我骑在他的脖子上，带着我在花园里玩。”
　　“还有呢？”萧以歌耐心地听着，从她的口袋里掏出她的手机，把刚发过去的熊熊照片给她换上微信头像。
　　苏杭疲惫地摇头，“今晚挺顺利的，最近我要经常过去。”
　　萧以歌把她的手机放回去，收了玩心柔声叮嘱：“我得到消息，他发病的频率越来越高。你要留心，别给自己戴上不该戴的帽子。”
　　这话说得隐晦，苏杭却听懂了意思。
　　程之昂已是强弩之末，程家分崩离析的日子正在步步逼近。
　　可到了这个地步，程之昂仍旧将自己耗尽心力凝固的财富与权势视为至宝，宁愿用儿子的血肉来换早已抛弃的女儿心甘情愿踏入这座铁笼。
　　苏杭闭上双眼，心口的冷又往下凿深几分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　作者不想说话


第50章 
　　比起苏杭隐忍的周旋, 萧以歌年底行程虽忙碌，精神上却没这么紧绷。
　　冬至翌日，苏杭一大早就去了程家。
　　萧以歌趁着没什么事, 买了点办公用品去鲸落。
　　她还没去过鲸落, 不知道苏杭的办公室长什么样子，最近苏杭基本上不会过来, 正好借机给苏杭看看有什么需要添置的。
　　只是前台的小姑娘不认识她, 即便她报了名字，对方也说没有预约不能入内。
　　她看了眼鲸落那刚换的logo, 耐心地叹了声气, 给姚纪安打电话。
　　姚纪安一听她在楼下，连忙放下工作下楼来接，还调侃了前台那小姑娘几句：“真是胆大包天, 这是苏总特别好的朋友, 当心苏总哪天把你炖了。”
　　小姑娘忙不迭地给萧以歌鞠躬, 刚出社会的脸庞有着纯粹的急切, “抱歉抱歉，姐姐对不起, 我是真不知道……”
　　萧以歌先无奈地摇摇头，再对小姑娘温声笑道：“没事, 你们姚总逗你呢。”
　　这姚纪安不愧是跟莫菲菲待久了, 现在连说话的措辞都接近, 没事就要把人“炖了”。
　　姚纪安也不开玩笑了, 爽朗地笑开：“走，上楼说。”
　　她带着萧以歌乘电梯上楼, 看萧以歌提着一袋东西，好奇道：“这是来给苏杭办公室添东西来了？”
　　萧以歌举了举袋子, 挑眉轻笑：“瞒不过你。”
　　姚纪安若有所思道：“她早上才给我打电话，说近段时间会少来公司，有跟程家相关的私事要忙。”
　　萧以歌垂眸，意味深远地弯着唇道：“程之昂费尽心思要把杭杭抓到手心里，我们当然要满足他。”
　　姚纪安蹙着眉思索了半晌，也不知道是明白了还是没明白，最后只是舒展眼眉笑了声。
　　苏杭的办公室是设计部里单独隔出来的，要过去必然要经过那些设计师的眼皮底下。
　　姚纪安边带路边给她解释：“她的办公室有点小，我最近正打算租新的写字楼，也给她腾出来一个大点的办公室。”
　　萧以歌往尽头那个小隔间望去，不禁感慨：“的确小了，以你们现在的规模，可以换个大点的写字楼。”
　　姚纪安领着萧以歌聊着日常琐事经过，萧以歌这不俗且陌生的外形引来大家纷纷停下工作窃窃私语。
　　先是对萧以歌外表惊叹，紧跟着机敏的雷达直指萧以歌为什么会去苏杭办公室。
　　“这妹子真好看，老板什么时候认识的？”
　　“看着不像一般人，她的穿着不便宜。”
　　“那么问题来了，老板认识的，为什么带去总监的办公室？”
　　“可能总监也认识？”
　　“但是总监不在办公室里啊，甚至都不在公司！”
　　姚纪安“啪”地一声关上办公室门，将这些议论挡在外面。
　　“这些人平时都是给惯的，嘴上没把门，你就跟苏杭一样把她们当小孩就行。”
　　姚纪安给萧以歌倒了杯水，替外面那几个不让人省心的下属解释几句。
　　萧以歌倒是不甚在意地微笑：“没关系。能留下来辅助她，跟她相处这么久的人，一定有被她肯定的品质。”
　　姚纪安深有所感地点头，“是这么个理。”
　　萧以歌放下袋子接过水杯，没着急给苏杭添置日常用品，抬了抬下巴示意姚纪安坐下，“纪安姐，今天过来也是有事想找你聊。”
　　“哦？”姚纪安给她递了个请坐的手势。
　　两个人分别在相对的单人沙发坐下，萧以歌开门见山道：“华盛的酒店有不少商圈里的常客，很多人还跟我们有生意往来。年底了，我想在鲸落定制一批首饰作为春节礼物。”
　　要知道，华盛集团是高端酒店，送出手的东西必然要价值不菲，非但材质上不能差，还要配上专属且精美的设计。
　　这次要赠予首饰的对象又是入住酒店的常客，能常光顾华盛集团旗下酒店的人，大部分是家境优良甚至在各个行业里有声望地位的人。
　　这不仅是华盛巩固关系网，这礼物的品牌也沾了不少光。
　　姚纪安分得清这里面的轻重，不敢置信地反问：“放着Nyx这么大的品牌不用，你确定要用鲸落？”
　　萧以歌轻轻一笑，靠进沙发里悠然道：“鲸落不比Nyx差，又是国产品牌。你也知道，华盛的分部开到了国外，我还是国外留学回来的，现在网上出现批判我是精神外国人的极端言论，为了不扩大影响，这方面我需要做一点表态。”
　　其实她并不在意这些，但为了公司的发展考虑，这样的歪门邪说还是要尽可能遏制，之后再怎么样她就没办法去管了。
　　就像苏杭前几个月被贬低作品时说过的，把自己想做的事情做好，其它的就顺其自然吧。
　　姚纪安恍然大悟，“理解。现在跟以前不一样了，网上的环境比较差。”
　　萧以歌举起水杯，冲她勾起笑意，“那就合作愉快？这两天我就叫人把合同送过来。”
　　姚纪安也给自己倒了杯水，欣然同笑：“合作愉快。”
　　萧以歌忽然想到什么，提醒了句：“对了，记得把这件事交给杭杭。”
　　姚纪安眯着眼睛笑她：“我就知道你心里打着算盘。放心吧，这么大的单子肯定得她负责。不过话说回来，你不怕她怪你开后门么？”
　　说起这个就想到之前苏杭硬生生憋了三个月，死活不坦白自己被程之昂威胁，又要完成萧曼仪期望的事。
　　萧以歌深有感触，“两个人在一起怎么可能分得那么清楚呢，总不能我觉得鲸落最合适，却因为我跟她的关系而避嫌。”
　　姚纪安点头称是，“是啊，你们是要过日子的，哪里能泾渭分明呢。”
　　回想起苏杭当时那十棍子都打不出一声气来的样子，萧以歌轻哼了声，“她要是敢多说一句，就从我家搬出去。”
　　姚纪安一口茶水差点没噎住，“哈哈哈哈哈那她肯定不敢出声了！”
　　两个人在苏杭的办公室里聊了好一会儿，谈定合作以后姚纪安回了自己的办公室，把时间留给萧以歌布置苏杭的办公室。
　　萧以歌买了新的白瓷水杯，还有艺术气息满满的笔筒，各种办公室里的小东西都给苏杭换上新的。
　　到了午饭的点，萧以歌突发奇想地去鲸落楼下的餐厅解决。
　　她记得苏杭说过味道不错，但她们一直没有相约来过，要么是忘记要么是没有空闲。
　　午饭后回到车上，她下意识地沿着苏杭回家的路线去开，试想着那个自由自在的苏杭下班的心情。
　　她走过苏杭曾经走过的路，或许还能嗅到自由的味道。
　　不知不觉，真的来到苏杭家的小区。
　　她只犹豫片刻，随即拐向小区附近的水果店，拎了点水果回车里，再打着方向盘驶入小区。
　　苏杭带她来过，小区保安记得她明媚夺目的轮廓，打着招呼放她进去。
　　刚在楼下停好车下来，萧以歌迎面碰见下楼丢垃圾的苏兰君。
　　苏兰君丢完垃圾，面上的轻松笑意慢慢沉下去，跟萧以歌就在楼道口的一左一右。
　　萧以歌最快反应过来，扬着温和的笑容走近：“阿姨，你下来丢垃圾么？”
　　苏兰君有些手足无措，搓了搓双手，尽可能笑得自然，“是啊，你怎么在这里？”
　　“我来看看你呀，”萧以歌把提着的水果晃了晃，双眼在阳光下宛如漾水弯月，“我们上楼聊吧，外面太冷了，对你腿脚不好。”
　　“好，好……”苏兰君有些感叹地笑着应道，心里再次暗想着，这孩子当真是漂亮极了。
　　她还是不理解为什么同性之间会有爱情，可她似乎了解到萧以歌身上的吸引力。
　　她想，不会有人不喜欢萧以歌的。
　　回到家里，苏兰君一时不知说什么好。
　　萧以歌却主动去洗了个苹果，细心地削好果皮切成几瓣放进碗里，端到茶几上给苏兰君，“杭杭说阿姨以前很辛苦，独自把她带大，她工作再忙也很关心阿姨，说要妈妈多吃水果身体好。”
　　苏兰君面上顿时羞赧了些，也不禁笑了，“这傻孩子，跟你在一块提我干什么，也不嫌扫兴。”
　　萧以歌闻言，心知她几近接受，便坐到她身边继续道：“昨天冬至她确实是有事，所以才给阿姨发了信息说不过来吃饭的。忙过这段时间就好了，阿姨别怪她。”
　　昨天冬至是该回家里吃饭的，但苏杭权衡之下，因程之昂曾流露出几乎泯灭的亲情牵绊，那么在冬至更容易激起这份情感，也就更能降低程之昂的警惕。
　　苏兰君眼睫翕动，良久后松了口气，“哪有什么怪不怪的，小杭很懂事了，我也很满足……本来这次就是我不顺她的意，应该我先开口才对。”
　　萧以歌意会地默声不语，只轻浅地笑。
　　苏兰君用牙签串了块苹果吃，将萧以歌的心意沉默地接受。
　　她看了眼桌上的摆钟，起身往苏杭的房间走去，半路微微停了脚步回头看萧以歌，有话藏在平静之下。
　　萧以歌读懂她的意思，跟着一起去苏杭的房间。
　　苏兰君拿了个小喷壶，给窗台上的玫瑰花浇水，细心地用小铲子拨了拨花盆里的土。
　　“她养这花养了很久，先前养了很多次都死掉了，也不知道她怎么非要养这花。后来她不在家的时候，就交代我帮忙管管，我也慢慢学会怎么养这花了。”
　　她边说边疼爱地笑着，放下喷壶和铲子，目光深深地注视着走进来的萧以歌。
　　“直到我前几天上网，搜了她十月份在秦州比赛的视频来看，我才知道她为什么那么喜欢玫瑰花……”
　　她的女儿这么多年来不是孤单的，有朵玫瑰花始终盛开在心里，没有相见的盼头也没有诀别的绝望，就那么安安静静地生长着，直到今年的某天陡然闻到新鲜的氧气。
　　萧以歌停在苏兰君旁边，鼻腔酸涩得吸了下气，翘起嘴角低哑地笑道：“她其实没有那么聪明，一直不知道自己喜欢玫瑰花，还要我提醒她才明白。”
　　苏兰君被逗笑，不好意思地抹去眼角的泪痕，“你比她开朗得多，多带着她也好……你不嫌累就好，这孩子太让人操心。”
　　“我不累，”萧以歌从桌上抽来纸巾递给苏兰君，话音轻柔而认真，“阿姨要不要跟我讲讲她小时候的事情，我想多了解那个我不认识的杭杭。”
　　苏兰君擦着泪，多天来在胸口里缠绕成团的思绪倏然松散开，她点头笑说：“好。以后有你陪着她，我放心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：（捶桌）谁让人操心啦！


第72章 
　　在程家待了两天, 苏杭成功接触到RH集团的内部文件。
　　程之昂焦虑又急迫，冬至第二天就塞给苏杭不少文件，她装作被逼无奈的样子, 从无动于衷到主动拿起文件。
　　到了第三天, 她来到程家便不需要督促地去书房看文件。
　　程之昂拄着拐杖上楼，地毯淹没他的脚步, 他停在书房外静静看着认真的苏杭, 满足又和蔼的神情出现在他脸上，显得奇异诡谲。
　　崔特助放轻脚步来到他身边, 为迁就他渐渐佝偻的背而微躬身体, 低着声音问：“董事长，这么短的时间，苏总真的可以么？”
　　程之昂没回答, 转身走向更远处的走廊扶手, 视线投向下方客厅, 摆了摆手示意他过来。
　　崔特助去到他身侧稍后的位置。
　　程之昂用力捏着拐杖龙头, 天生沙哑的嗓音不知何时变得更加扎耳，犹如小刀划过砂纸般：“平心而论, 小杭的能力不差，能学得来, 只可惜是个女儿……但昱哲肯定是治不好了, 我只能指望小杭。
　　我快不行了, 最后这点时间我只能把她带进门, 以后的事情要靠她自己。你也要在旁边盯着她，一定要守住我的家业。”
　　崔特助点头, “我知道，董事长放心。”
　　程之昂忽然眯了一下眼睛, 压低的声音有幽深狠意溢出，“还有，看住叶薇，不能让她抢走任何东西。昱哲的话……”提到儿子，他的语调散去些许森冷，说道：“让他衣食无忧就行，这些我都会立好遗嘱。”
　　“董事长，您会康复的……”崔特助面上悲伤，欲言又止。
　　“你这是什么样子，”程之昂言辞斥责，却是没有责怪的语气，反倒含着几分决绝与狠辣，“被感情支配的人成不了大器，你也要时刻盯紧小杭，不要让她把公司拱手送给萧以歌……我走以后，慢慢用些手段分化小杭跟萧以歌，让她们分开，萧家的人太危险。”
　　崔特助收起情绪，再次点头答应：“是，我都记得。”
　　程之昂顿了顿，低沉的语气分不清情绪：“如果哪天她不想要公司了，必要的时候你要利用昱哲来阻止她。昱哲这条命活着也不会有什么将来了……”
　　崔特助缓慢地低下头，思绪不明地回答：“我知道。苏总的心不够硬，这是她最大的弱点。”
　　交代完这些，程之昂长长地出了声气。
　　崔特助搀扶他的手臂回房，正対上几步之外一双哀伤又纯粹的眼睛，那双眼睛似乎被他刚才的话滋养过，盛开出萎靡的色彩。
　　程之昂眉头皱起，不语地看着他。
　　崔特助有些惊讶：“副总，你什么时候来的？”
　　程昱哲眼眶发红，双手使劲揪着衣角，“爸爸不喜欢我了，你也跟以歌姐姐一样不喜欢我，姐姐也不喜欢我。”
　　程之昂张了张嘴，最终还是什么也没说，拄着拐杖蹒跚着脚步带着崔特助离开。
　　他们没有注意到，刚才的一幕幕都落入书房门口那个人的眼里。
　　她悄无声息地将屋檐下的汹涌暗潮尽收眼底，又悄悄退回去。
　　身处程家本就令她提高警惕，就算在看文件也没有松懈，再加上她多年练习射箭，箭离弦而出的微弱破空声她尤为喜欢，也対空气中极小的动静分外敏感，早在程之昂来到门口时她就有所察觉。
　　萧以歌给她安排的助理许琪，当时正给她整理文件，不动声色地递过去一份文件，还在文件上动了动手指头提醒她。
　　她配合着接过文件，说了声：“谢谢。”
　　程之昂対财势的追求已是病入膏肓，连身后事都交代得妥妥帖帖。
　　为了避免她把公司送给萧以歌，竟然要破坏她跟萧以歌的感情，为了让她安分地守着这个家业，甚至不惜利用程昱哲的性命。
　　苏杭坐到桌后那张属于程之昂的软椅里，凉意不知不觉地窜遍四肢百骸。
　　一瘸一拐的身影进入她的眼帘，她敛起思绪抬眸，给许琪使了个眼色。
　　许琪点头，悄声退出书房外望风。
　　进来的人是程昱哲，只见他眼鼻通红，抽着气断断续续地出声：“姐姐，我不怪你跟以歌姐姐偷偷在一起了，你能不能让她跟我结婚，爸爸说她很厉害很有钱，肯定能保护我的……爸爸不要我了，你帮帮我。”
　　短短几句话，逻辑颠三倒四。
　　苏杭这次却没有纠正他，而是将桌面上一个包装得看不出里面是什么的盒子推过去给他。
　　程昱哲吸着鼻子，弯腰下去拆开包装纸，豆大的泪珠因他睁大眼睛而滴落在盒子上。
　　“赛车模型……”他怔怔地抱起盒子，发愣又发笑，“姐姐这是给我的？是你送我的？”
　　苏杭摇头，眼里因说出口的名字而柔软：“以歌托我带给你的。”
　　说起这个模型，还是昨晚萧以歌出的主意。
　　昨晚回到桃花源，她从姚纪安那里提前知道了要跟华盛合作的事，于是还没签合同就争分夺秒开始设计华盛这批专属首饰。
　　她最近要跟程家周旋，抽不出太多时间来慢慢研究，必须争取各种时间间隙来设计。
　　萧以歌洗完澡上床，钻进她怀里得意地邀功：“杭杭，你得感谢我给鲸落这个合作，不然你近段时间都只能看程家的文件，没有机会做设计了。”
　　她正用平板画设计图，怀里陡然充实，她心猿意马地松了笔，低头用唇去寻那香甜的另一半。
　　一吻过后，她将萧以歌搂在怀里，刚才的吻将她的声线染上柔色：“今天的情况也顺利，早上我装作不情愿接触他公司的东西，他又拿程昱哲情绪不好可能会寻短见的事来吓唬我。我做出受威胁的样子接受，大半天就把RH集团的发展历程看完了。”
　　萧以歌无骨似的枕着她的怀抱，懒洋洋地说：“现在这个时候很关键，程昱哲脑子有问题，要是真出了事，你往后不好处理。不如试着把他安抚下来，别给你添乱。”
　　苏杭收紧双臂，又是占有欲爆棚又是好奇地问：“可是他喜欢你，我不可能用你来安抚他。”
　　萧以歌抬头，宠溺地拍拍苏杭的脸，随后若有所思地蹙着眉：“……现在回想起来，他好像根本没有感情观可言，之前那些行为也都是在程之昂的授意下做的，就像个牵线木偶一样。从他嘴里说出来的喜欢，跟我们所认为的喜欢难道是一回事么？”
　　年初借程昱哲跟苏杭重逢的那天，程昱哲所说的话她还隐约记得。
　　程昱哲対她的感受更像是看到了好看的玩具，想把这个玩具据为己有，一直以来的固执也只是因为从来没有得到过这个玩具，并非是常人所认为的爱。
　　“你的意思是……”苏杭心念触动，拧起眉峰，“他想要的不是跟你有感情关系，很普通的回应就能让他满足。”
　　萧以歌纤眉上挑，“不错啊杭杭，开始变聪明了。”
　　于是，萧以歌当时便打电话叫人买些玩具模型，让苏杭明天试着拿一个过去，看看程昱哲的反应再行计划。
　　苏杭回想着昨晚跟萧以歌的打算，视线牢牢地锁着拿到模型后兴奋的程昱哲。
　　程昱哲拆开模型盒子，刚才还通红的眼睛此刻闪着欢乐的光：“以歌姐姐送我的呀，她第一次送我东西呢，我要装好这个模型拍给她看！対了，以歌姐姐怎么会突然対我好了？她不是讨厌我么？”
　　苏杭留神着他的神色，嘴上话音如常：“她跟我在一起，你也算是她弟弟，她当然也会対你好。”
　　程昱哲抹去泪水，眉开眼笑地抱着模型，“以歌姐姐长得好漂亮好漂亮，她対我好我会很开心。”
　　苏杭分辨不出他的心意，再次引导道：“那你以后不打扰我跟以歌，就会有礼物收，怎么样？”
　　程昱哲搂着模型都不忘鼓掌，“好啊好啊，爸爸说要跟以歌姐姐结婚她才会対我好，原来不结婚也会対我好！”
　　苏杭看着他喜悦的脸，忽然明白了一切。
　　程昱哲嘴里的“喜欢”，跟她以为的喜欢根本不是一回事，那些脱出程昱哲认知的行为全都受了程之昂的操控。
　　程昱哲対待萧以歌的感情，更像是基于外表之上最单纯的吸引，他喜欢萧以歌的外貌，想让萧以歌対他好。
　　而程之昂利用他的这份愿望，给他灌输了必须跟萧以歌结婚，才能得到萧以歌回应的步骤。
　　苏杭目光复杂，眼前这个男人根本不像程之昂的儿子，反倒像是个傀儡。
　　看着程昱哲摆弄了一会儿模型，苏杭放轻了口吻：“你回房间玩吧，我还要忙，记得别让第三个人知道以歌送礼物给你。”
　　“好，那你帮我谢谢以歌姐姐。”程昱哲笑嘻嘻地收拾模型，还没好利索的腿走起路来都比进来时轻快。
　　送走程昱哲，苏杭暂停阅览文件，下楼去花园里闲步逛逛。
　　开满梅花的树杈在冷风中轻轻摇摆，苏杭来到树下极目四望，拨通萧以歌的号码。
　　许琪会意地在她附近踱步，为她留意程家有没有人靠近。
　　电话対面仿佛提早预知她的成功，接起电话就笑了声：“成了？”
　　“成了，”苏杭也笑，眉眼的冷漠不见一分，“你的感觉没错，程昱哲根本不懂感情。”
　　萧以歌愉悦地轻笑：“打算怎么奖励我啊？”
　　即使看不到面容，苏杭也能想象到萧以歌勾着红唇笑得诱人的模样，她柔声浅笑道：“想给你设计一款脚链。”
　　“……”萧以歌一时无言，“我身上快挂满你的东西了。”
　　苏杭顿了顿，垂下眼帘，声音轻了些：“没有那么多，戒指还没戴。”
　　萧以歌被逗笑：“是哦，我还没答应你的表白呢。”
　　苏杭正要追问，身边忽然响起许琪的提醒：“程太太过来了。”
　　苏杭抬眼去看，叶薇正朝着这个方向过来，显然不是来逛花园，而是来找她。
　　这话萧以歌也听得到，她微敛笑意：“去吧，小心点。”
　　“嗯。”苏杭应声便挂了电话。
　　叶薇果然是目的性明确的，过来便开门见山：“小杭，我知道你不喜欢这里，也不想要昂哥的公司。”
　　苏杭无意跟她交谈，不显山不露水地点了下头，“所以呢？”
　　叶薇看她有听下去的想法，面上的亲切真假难辨：“单纯抗拒是没用的，你可以表现出根本不理解的样子，这样他才不会把这些东西硬塞给你。我很了解他，只有确定你没有利用价值，他才会放过你，否则你怎么抗拒都没有用的。”
　　这话说得倒是真的。
　　程之昂为人狠毒，可利用的人和事如果不像海绵一样被挤出最后一滴水，他绝不会放过。
　　苏杭听完，风轻云淡道：“知道了。”
　　叶薇大概是想让程昱哲继承程家家业，所以来教她怎么対付程之昂的威胁，可惜现在的她不需要了。
　　程之昂的想法好歹能从性情里摸索到，而苏杭这不咸不淡的样子却根本无法被琢磨。
　　叶薇实在揣摩不到她的打算，只得一步三回头地离开。
　　许琪看叶薇走远，対苏杭赞许道：“苏总越来越像萧总了。我有一次被安排过跟萧总去出差，她跟人谈事就是让人猜不到想法的样子。”
　　像萧以歌？
　　苏杭怔了怔，随即笑起来。
　　多像她一点，就更有能力跟她一起走后半生的路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：我学习能力超级强！
　　要开始收尾啦。
　　感谢在2157-09-14 19:47:04~2157-09-20 19:40:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间妄想萧菀青、畅露阳欣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Haruka 117瓶；陌上人如魚、白石飛鳥 20瓶；夏提雅、三七、柠檬气泡水、猫、季川 10瓶；暴躁的小麋鹿、hl 5瓶；寄云间 5瓶；願情深得以逢時 2瓶；orange香吉士、55155888、阿珏、鱼鱼吃喵喵、有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　年底琐事繁多, 临近跨年，萧以歌去临市出了趟差。
　　正巧苏杭在程家的状况完全稳定下来，便借萧以歌不在的这几天更加发奋, 将程之昂交给她熟悉的文件照单全收, 每天都很晚才离开程家。
　　夜色下，窗外的雪为北欧风格的建筑增添了诗画韵味, 犹如童话书里的景色。
　　洗过澡的萧以歌端了杯红酒, 百无聊赖地倚靠进沙发里赏着这场雪，白玉般的双腿从浅绯色的睡袍下摆伸出来, 轻摇慢晃地触着睡袍衣角。
　　放在身边的手机响起来, 打破这惹人遐想的画面。
　　萧以歌按下接听并打开免提，撩了下长发，姿态随意慵懒, “怎么了？”
　　对面是徐子晨, 开口便是汇报的口吻：“萧总, 程老头最近叫私人医生的次数增多, 病情反复。RH集团内部开始有谣言传出来，一边是猜测程昱哲上位, 一边是猜测苏总截胡，股东们也很不安。还有, 程太太叶薇有外遇, 是健身房的教练。”
　　萧以歌思忖着, 慢悠悠地喝了口红酒, 等着香醇的酒液流淌入喉才轻笑了声，“叶薇打的算盘响亮得我都听到了。”
　　程昱哲是原定的太子爷, 可是以他的情况断然是守不住RH集团的，恐怕程之昂翘辫子没多久就会把公司败光。
　　可他头顶上还有叶薇啊, 叶薇再怎么说也比他会办事，到时候想也知道这话事人的位子是要被叶薇鸠占鹊巢的。
　　而叶薇还年轻，再有财富权势傍身，程家的江山便彻底改姓叶，甚至还可能会留给叶薇将来跟别人生下的孩子。
　　徐子晨闻言笑道：“可不是嘛，要是顺利的话，算是升官发财死老公，熬了二十几年也算熬出头了。”
　　萧以歌勾起唇，“继续盯着。”
　　徐子晨应下来便挂了电话。
　　萧以歌静静地喝了几口酒，把酒杯放到茶几上，拿手机翻到苏杭的微信。
　　苏杭的微信头像被她换成了熊熊，一大只毛茸茸的脑袋，咧着嘴吐着舌头，乖巧又欢乐的模样。
　　每当看到这个头像她就觉得好笑，熊熊这表情跟苏杭完全不搭，任谁看了都惊掉下巴。
　　苏杭迁就着她，没把头像换回来，每次发消息的时候都显得格外可爱。
　　她看了看这两天分隔两地的聊天，给苏杭发了新的信息。
　　【萧以歌：困了。】
　　【苏杭：睡吧，我刚到家洗完澡。】
　　【萧以歌：我明天下午到家，晚上跨年，想吃什么？】
　　萧以歌切换界面，来到萧家家庭群里。
　　【萧以歌：[可爱]明晚分头跨年，不用准备我跟杭杭的伙食哦。】
　　【爸爸：重色轻爸。】
　　【妈妈：重色轻妈。】
　　【妈妈：重色轻熊。】
　　【萧以歌：色，出来说句话@苏杭】
　　【苏杭：[大哭]叔叔阿姨对不起。】
　　【萧以歌：[红包]吃好喝好！】
　　【妈妈：有钱吃饭了爸爸@高文渊】
　　【爸爸：让我们一起谢谢宝贝和她的色[色]】
　　这个时间，大概都在闲着或者酝酿睡意，大家的信息都回得很快。
　　萧以歌被她的一对活宝父母逗得笑不可抑，切回苏杭的界面看到最新信息。
　　【苏杭：都好，明晚我早点回去。】
　　萧以歌抱着手机躺到沙发上，怀着挑逗跟思念，给苏杭发了句温柔又撩拨的语音：“跟我说句话，不然我睡不着。”
　　她看见屏幕上端的备注反复切换成“对方正在说话”，传递着远方的心上人那点羞赧又克制的模样，直到这句提示再也没出现，那人的语音才发过来。
　　苏杭的声音沉了许多，裹着蜜般溢出甜味：“晚安，明晚我们一起睡。”
　　萧以歌噗嗤笑出来，看来不能故意让杭杭说好听话，这笨蛋的情话技能要随机发挥才有巨大杀伤力。
　　这一夜，相隔异地的她们都安枕入眠，对明晚的期待不言而喻。
　　这是她们在一起的第一个跨年。
　　去年的这个时候，萧以歌还不知道苏杭长成了什么样子，当初那满身寒凉的气息是否被时光磨灭，她心心念念的轮廓是不是早已不再是她心目中的模样。
　　与她同样，每跨入新的一年，苏杭总会情不自禁地想起少年时那个耀眼的少女。
　　想她的所在，想她如今的模样，想她是否还记得那一次次的目光相触。
　　只是唯独没有想过能够拥她入怀，以爱情的名义陪伴她度过往后的时光。
　　今年的最后一天，这股心火从星芒微光迸发燎原。
　　苏杭一整天在程家书房都待不安稳，眼睛瞧着文件，没一会儿心就飞到今晚要给萧以歌送什么礼物上。
　　程家中午才过便开始准备晚饭，往年都是订酒店，如今程之昂的身体每况愈下不宜出门，只能安排在家里。
　　苏杭领着许琪下楼要离开时，崔特助搀扶着程之昂刚从厨房出来，程之昂面上的愉悦让他新添的皱纹瞧着都带喜色。
　　看到苏杭要走，他顿时变了脸色：“小杭，晚饭在准备，你这是要去哪里？”
　　苏杭停下脚步，眉头蹙起，“我没说今晚要在这里吃饭。”
　　“混账，”程之昂攥着拐杖往地毯上按了按，因虚乏力道而显得动作脆弱易倒，“今天是跨年夜，你不在家吃饭像什么样子？”
　　崔特助紧张得劝慰：“董事长当心身体，苏总只是出去走走而已。”
　　他边说边给苏杭递去眼神，微微摇头。
　　苏杭没有顺他们的心，神色冷淡道：“你的家人都在这栋房子里，可我的家人在等我回家。新历跨年对你来说不是很要紧，但这是我跟她的第一个跨年，我必须要回去。”
　　“你这是什么话！”程之昂紧走几步过来，伴随了半生的尖锐气息瞬间突增，“我今晚还要给你讲公司里的事，你为了点情情爱爱就轻视事业，你让我怎么放心！”
　　“董事长小心！”崔特助连忙跟上，提心吊胆地扶着程之昂。
　　苏杭不语地看着他片刻，不喜不怒地吐出话来：“这就是你抛弃我跟我妈的理由么？你嘴上说跨年夜不能缺了我，可你的目的是要规训我，要我变得像你一样狠心绝情。既然如此，跨年夜没有我也无所谓，否则岂不是矛盾了。”
　　她是装作屈服的样子留在程家，接触RH集团的事务的，这个时候自然没必要顺着程之昂，何况她是真的想说这些话。
　　她难以想象自己跟程之昂血脉相连。
　　她视萧以歌为后半生相互扶持的爱人，她可以没有爱情，但倘若有，那就只想要萧以歌。
　　可程之昂将这生死相依的关系视为利益纽带，连半点愧疚之心都没有。
　　她竟然是这样一个人的女儿，她在八岁之前那么真切地敬爱着他。
　　程之昂的额角青筋骤起，握着拐杖的手紧得指尖发白，另一只手颤抖着抬起来指着苏杭，嘴唇嗫嚅着似乎想要说什么，最后却渐渐停止，指着苏杭的手指也失去力气弯曲下来。
　　也许是生命之火即将燃尽，反倒勾起他那稀薄的亲情顾念，也许是回想到女儿八岁前的模样，他什么也没说。
　　崔特助担忧地小声叫他：“董事长……”
　　他没有说话，眼神死一般地寂静。
　　是啊，他不要情爱，亲情爱情都只是他的垫脚石，可他为什么那么想要女儿留下跟他一起跨年。
　　为什么每天女儿在这栋房子里，让他有种陌生却舒心的感受。
　　苏杭不再逗留，带着许琪离开程家。
　　她们中途拐去蛋糕店，苏杭刚才在程家提前预定了自制蛋糕。
　　因为时间紧迫又有太多人预定蛋糕，她兜兜转转给几家店打了电话沟通，好不容易才找到一家蛋糕店愿意腾出点时间给她。
　　萧以歌下了飞机就回桃花源，叫了外送食材，今天不是普通日子，她想亲自下厨。
　　可惜她对中餐还不怎么熟练，多年被国外饮食熏陶，她倒是会些西方的烹饪手法。
　　她煎了牛排，煮了意大利面，卷了三文鱼卷，做了蘑菇汤，醒好红酒摆上桌，得到苏杭说要晚点到的信息，她趁着这空隙先去洗澡。
　　等她洗完澡不过七点，天际犹如倾倒了墨汁般暗得彻底。
　　她看着时间，把下午放进冰箱里的椰汁拿出来解冻，微凉的口感足够解腻和爽口。
　　正当她想要打电话给苏杭问到了哪里，有门铃声遥遥地飘来。
　　她的私人住处没多少人知道，除了父母以外就是几个关系近的朋友，今天大家都在家里跨年，谁会这个时候过来？
　　她捡了沙发上的外套披好，警惕地从猫眼望出去。
　　只见小圆孔里的人特地后退两步让她看清上半身，眉眼如霜却眼底生暖，嘴角微微上扬着，像是知道她会通过猫眼先看外面。
　　萧以歌顿时卸去满身防备，开门的动作比喜悦来得更快。
　　室外的寒气与苏杭清晰的面容一同侵占她的感官，她攥着苏杭的袖子把人拉近，又喜又怒地嗔道：“到家也不会自己开门，别告诉我是忘记密码了。”
　　苏杭笑意浅浅，眼里的暖却分毫不被寒气侵蚀，“是我想在开门的第一眼就见到你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　熊熊：重色轻我！


第74章 
　　璀璨烟花在深海之上绽放, 摩托艇掀起海面浪花不断。
　　苏杭换好家居服出来，站在落地窗边看了会儿烟花，再提着放在客厅的蛋糕盒去餐厅。
　　餐厅的大灯被熄灭, 萧以歌开了几盏暖色壁灯, 氛围一下子温馨许多。
　　苏杭把蛋糕放在桌上，跟萧以歌一起打开餐盘上的保温盖, 再倒上两杯红酒, 将蛋糕盒打开。
　　那是她花了一个下午做的蛋糕，圆形蛋糕胚用白色奶油围成底座, 蛋糕面上用逼真的深红色奶油雕刻出许多朵玫瑰, 它们一朵一朵大小不一，组成一只环绕了整个蛋糕面的大弯月。
　　看起来很简单，但那些玫瑰花能堆挤得那么完美必定花了很大精力, 其中但凡有一朵不够漂亮就要重做。
　　坐下后, 苏杭把蛋糕推过去给她, “我不会设计蛋糕的样式, 好像不是很好看。”
　　“怎么会，我觉得很好看。”萧以歌煞有介事地反驳她, 很给面子地拿手机拍下照片。
　　这蛋糕的确是没那么花里胡哨，但苏杭的心意已经足够, 再者这蛋糕上的裱花做得很好, 整体看起来简约却并不粗陋。
　　萧以歌将今晚的美食拍好照片, 还故意将两只酒杯拍了进去, 发完朋友圈后心满意足地放下手机。
　　两个人举杯对饮，相视而笑地为对方切好牛排送到对方嘴边。
　　萧以歌的厨艺不错, 苏杭不常吃西餐，今晚吃着竟不觉得跟外头的有什么太大的区别。
　　唯一的不同, 大概是今晚的食物里有爱的味道。
　　吃着吃着，萧以歌去到苏杭身边，搂住她的脖颈并坐上她的腿。
　　灯光温暖，爱人在怀，炙热的吻便水到渠成。
　　几天不见，这个吻里几乎卷着狂风暴雨。
　　萧以歌永远都比苏杭多一分玩心，在苏杭喘着粗气却还要继续时轻阖牙关咬住她的唇，令她吃疼地抽了口气停下。
　　在她疑惑又食髓知味的目光里，萧以歌噙着笑用舌尖拭过，呢喃着安抚她：“再亲下去就得出事了……时间还早，我还不想换节目那么快。”
　　苏杭敛下眼帘舔着唇，有些窘迫地掩饰着自己心间那一小抹热火。
　　萧以歌好笑地揉揉苏杭的耳朵，“等你把程家的事情忙完，我送你个礼物。”
　　苏杭的好奇心现在就被调动起来，“不可以现在给么？”
　　萧以歌伸出食指左右摇摆，“不可以。”
　　她要给苏杭的礼物，其实就是苏兰君对她们这段感情的接受。
　　她那天告别苏兰君时，特地叮嘱苏兰君先别跟苏杭提起。
　　苏杭最近正忙着程家的事情，她想等苏杭彻底忙完以后再送出这个惊喜，让她们有足够的时间庆祝得到长辈的祝福。
　　“好吧，”苏杭只好点头，圈紧她的腰，“吃饱了么？把蛋糕留来看电影吃吧。”
　　萧以歌哪有不同意的，依靠进她怀里娇软着笑道：“这一桌子菜都把我累坏了，你去弄，我等着享受。”
　　苏杭向来对萧以歌言听计从，本就想着要宠她，她提出的要求就更是不会违听一句。
　　苏杭回房间调好投影，又去厨房倒了两杯椰汁，再把蛋糕切了两小份，用托盘端进房间里。
　　她们都没什么特别想看的电影，苏杭干脆选了部海洋生物纪录片，熄了吊灯后，在幕布映出的游动蓝光中拥着萧以歌窝进沙发里。
　　蛋糕跟椰汁就放在沙发边的小茶几上，萧以歌时不时伸手去拿叉子舀上一小块蛋糕来吃，在苏杭用下巴蹭她的脖颈时轻笑着回头喂一口。
　　海上烟火仍在盛放，幕布上的镜头带着她们下潜到更深的蓝色里。
　　苏杭忽然轻却悠长地舒了声气，暖暖地扑在萧以歌耳边。
　　“怎么了？”萧以歌微微侧过脸，凝视着她在昏暗光线里的脸庞。
　　苏杭的嗓音又是惆怅又是餍足：“我觉得最近一直在做自己不喜欢的事，我们明明可以过自己的生活，虽然平淡却很幸福。可程之昂却不愿意放过我们，想尽办法要我回去听从他的命令。”
　　萧以歌心疼地抚摸她的脸，思虑着说：“其实，现在可以放弃原先的计划了。程昱哲对我的感情并不是我们之前想象的那样，往后不见得会找麻烦，顶多会吵着闹着要找我而已。”
　　前段时间苏杭要回程家的理由，一是要安抚闹自杀的程昱哲，二是以退为进，装作被压迫而不得不回到程家，实则是为了顺程之昂的意思继承程家的家业，省得这财势落到程昱哲手上后对她们不利。
　　如今证实了程昱哲对萧以歌的感情并非爱慕，破了程之昂给程昱哲洗脑的话术，程昱哲这颗炸弹的威力自然就小了很多。
　　既然如此，苏杭完全可以把这令人烦忧的烫手山芋丢开，不必再在程家蛰伏着看程之昂的脸色。
　　没想到苏杭却摇了摇头，眉心不知不觉地拧紧，“我是不喜欢这些生意上的事，不过最近也看进去很多文件。程家的底子算得上厚实，交给程昱哲迟早是要被掏空的，叶薇也改变不了什么。这样的话，不如拿来给萧家拓展版图。”
　　早上程之昂说的话似乎还在耳边回响，她的双眸略微眯起，平白多了些许危险的意味。
　　程之昂要崔特助盯着她，担心她把程家的江山拱手送给萧以歌，还要用手段分化她跟萧以歌，目的只有一个，就是要她尽忠职守地护着他毕生的心血。
　　他连身后事都安排好了，要把她视若珍宝的爱人也算计在里面。
　　那么，她就朝着他最不想看到的方向去走。
　　萧以歌怔怔地看着她，一时竟听不分明她的意思，“杭杭，你的意思是……”
　　“我的意思是，”苏杭收紧怀抱，温暖的唇抵在萧以歌的耳边，将尚未得到萧以歌允准的心间私语再度倾诉，“我以RH集团作为聘礼，想要娶你做我的妻子。你愿不愿意往后陪我晒早起的太阳，吃我做的早餐，跟我在有着白月光和红玫瑰的房间里入睡。”
　　她始终记得自己仍未完成的表白，哪怕她们已经有了肌肤之亲，见过彼此的家人，对着外人也从未遮掩这段关系。
　　可她还是想要听到萧以歌亲口说出的一句同意，同意她释放心中的爱，同意她弥补她们错过的时光。
　　萧以歌双眼泛红却分明笑弯着，双手攥紧她的衣角，咬住唇久久才说出话来：“笨蛋，你不会以为我一直没答应你吧……”
　　苏杭也笑，柔和而郑重：“我知道你只是在逗我。是我太古板，想听你说愿意。”
　　萧以歌失笑着，双手捧住她的脸庞，颤着眼睫吻住她的唇，心脏甜蜜地涨着潮，涌到嘴边化作细弱的呢喃：“苏杭，我愿意，从忍不住望着你的第一天起就愿意。”
　　苏杭嘴唇翕动，缓慢地扬起情不自已的笑。
　　她回应着这个吻，独属于恋人之间的热度从她们的唇齿间漫开。
　　她柔柔地吮吻着萧以歌的唇，喃喃地问：“玩个游戏好不好？”
　　“嗯？”萧以歌的气息都软着，双手攀在她的肩颈处。
　　“抽卡游戏，”苏杭沉下嗓音，那抹磁性显示着她心底燃起的火苗，“你来抽，该你了。”
　　萧以歌勾起唇，手指在苏杭脆弱的咽喉处摩挲，“好啊。”
　　苏杭吻了下她的额头，放开她去床边把卡片拿来。
　　还是洗扑克牌的手法，只不过这次是由苏杭来洗，萧以歌来选。
　　一大叠的卡片在苏杭的左右手间转移，萧以歌抱着双腿弯着双眸，久久不喊停。
　　直到卡片仅剩最后一小部分时，她才慢悠悠地说：“停。”
　　苏杭把其它卡片放到茶几上，只留下被选中的那张，将它翻开来看上面的字。
　　【主动在对方面前脱衣服，五分钟之内不许遮挡。】
　　萧以歌看完就笑了，凑过去贴在苏杭的耳畔低声软语：“五分钟够你看么？”
　　红云爬上苏杭的脸颊，她把卡片丢到茶几上，面色如常地答非所问：“我先去洗澡，从外面回来不干净。”
　　萧以歌抬手去勾她的下巴，笑着容许她的羞赧，“那我在这里等你，还是上床等？”
　　苏杭忍不住眨了下眼睛，声音低哑：“都行。”
　　萧以歌笑得愈加深意，“那就，这里……”
　　沙发铺了厚厚的羊毛垫，冬天窝着十分暖和，与肌肤相触的感受也舒适极了，的确是不必非要转移到床上。
　　苏杭没说什么，“嗯”了声就起身去浴室。
　　只是那张卡片上的字像是印在她的脑海里，她怎么都克制不住去想象画面。
　　她的脸比花洒的热水温度更高，她把湿发全数拨到脑后，将水温调得再低一点，试图平复那烧上脸来的火。
　　浴室门响起轻微的响动，穿过弥漫的湿气来到她的耳畔。
　　她睁开眼扭头看去，面上才消了些的热意霎时回温。
　　纯白的睡裙从细软白脂一滑到底，转瞬被地面的热水浸透，女人纤软的曲线在热雾里朦朦胧胧，她踩着湿透的睡裙过来，有水珠眷恋地沿着她的脖颈滚落进更深的春谷里。
　　隔着水与雾，苏杭将人抵到墙面，眼里的情火氤氲潮湿。
　　萧以歌抬手抚上她湿漉漉的眼眉，指尖跟着热水一起亲吻她的脸庞，最后停在唇角，“五分钟，计时开始。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：这个卡片能玩多久？
　　以歌：问题不大，玩完了我们自己编新的卡片。


第75章 
　　海上的烟花直到半夜才结束, 整个空间坠入狂欢后的极度寂静。
　　苏杭就在这样的寂静里沉沉地入睡，呼吸柔软，酣睡的模样纯净无害。
　　萧以歌轻轻撑起身体, 把拉扯起来的被子盖住她露出的光润肩膀。
　　萧以歌伸出手指悬在苏杭的脸庞上抚着, 嗓音裹着些微哑，“给你看几分钟就被你折腾了一晚上, 倒显得是我折腾你似的。”
　　她虚空地勾画苏杭的轮廓, 落下最后一笔后深吸了口气，轻着动作掀开被子裹了件睡袍下床。
　　深夜中的无线电波直达萧家, 萧以歌在落地窗前等待着电话接通。
　　萧曼仪接了电话, 带着睡意的语气饶有兴味：“怎么？”
　　萧以歌说：“我想放出跟杭杭在一起的消息。”
　　“哦？说说看。”萧曼仪语调上扬，却没有太多的疑惑。
　　萧以歌远眺海面，接着说：“现在RH集团内部传言很多, 股东担心断了后路, 有人想搞小动作。杭杭的胜算最大, 但我担心股东会玩阴的, 有萧家做后盾可以直接把这些人的打算掐死，替她省点精力。”
　　萧曼仪笑了声：“宝贝, 你这是终于忍不住要帮她了？”
　　萧以歌没有退缩，也不急着辩解, 只缓缓道来：“你考验她的题目, 她全都完成了, 这证明她是有能力的。我跟她以后的时间还很长, 不可能事事都拿来当做锻炼她的机会，她努力地想要跟我匹配, 我又怎么能总是置身事外。”
　　她并没有萧曼仪那些顾虑，苏杭的成长需要时间也需要时机, 最重要的是她觉得自己应该在一旁扶持，这才是她们同走余生路的意义。
　　只在观众席欣赏苏杭的表现，是她身为苏杭的爱人所不能接受的。
　　但她不怪萧曼仪，倘若她作为母亲，大概也会对女儿的爱人有这样的考量，这只是所处位置不同造成的分歧罢了。
　　萧曼仪叹了声气，话里多了点感慨：“当初她瞒着你是对的，上次的事如果是你动手解决，那么在你看不到的角落会有人议论她攀高枝。这些脏话到不了你的耳朵里，可是肯定会被她听到。”
　　萧以歌皱了皱眉，“妈……”
　　萧曼仪却又是一笑，不紧不慢地打断：“但她上次的成绩已经为自己打下基础，流言的规模不会大。只要她顺利拿下RH集团，就足够往那些眼热的人脸上狠狠打一巴掌，所以你可以放手去为她扫清最后的阻碍。”
　　对苏杭的考验其实很早就结束了。
　　从守口如瓶不让萧以歌帮忙，再到站上Nyx集团的领奖台，她独自走过这条路的每一步都足够拿到满分。
　　萧以歌轻轻一笑：“谢谢妈。”
　　萧曼仪半是调侃半是关怀：“还有，年轻人注意节制，这都多晚了。”
　　“没办法，节制不了。”萧以歌也换上含笑话音。
　　挂上电话，她回到床边坐下。
　　苏杭仍旧熟睡，随意丢在枕边关了声音的手机却在频频亮屏。
　　萧以歌悄悄回到被窝里，把她的手机拿来看。
　　上面挤满了程昱哲的未接来电，还有同事们的微信信息，其中也夹着程昱哲的。
　　萧以歌看了苏杭两眼，清空掉未接提醒后点进微信里，没多看就把程昱哲的信息标为已读，让它重新被众多的名字压在最底下。
　　她知道这个行为不合适，但她不想让苏杭睡醒就被打扰，等明天一早苏杭赖够了床再坦白。
　　说句难听的实话，程家的人找苏杭能有什么好事呢，不添烦忧就是奇迹了。
　　她无声无息地把手机放回去，听见苏杭出了声软软的鼻息，她立刻静止不动。
　　苏杭没有醒来，只是将脑袋往她怀里埋。
　　她舒了声气，环抱住怀里的人，放空心绪一同睡去。
　　早晨，浅金色的阳光温暖柔和。
　　萧以歌睡得自然醒，懒懒地缩在被窝里玩手机。
　　苏杭这些天大概是累坏了，昨晚睡得比她早，到现在都还没醒。
　　新年的第一天，她的闺蜜群里也热热闹闹地聊开了。
　　【莫菲菲：今天奸商回她爹妈家，我跟Zora约了逛街。】
　　【莫菲菲：珍珠你元旦不会加班吧？出来跟我们玩，Zora说叫上你热闹点。】
　　【朱桢：可以，我需要准备什么？】
　　【莫菲菲：准备耳朵吧，Zora的普通话真不是给人听的[裂开]】
　　【朱桢：还好，默念几遍就能知道意思。】
　　【莫菲菲：以歌估计不能来，有家属的人@萧以歌】
　　萧以歌慢悠悠地打字，大方地撒了一把狗粮。
　　【萧以歌：[可爱]说对了，我要跟家属二人世界。】
　　【莫菲菲：[脏话.jpg]】
　　【朱桢：[你好有本领.jpg]】
　　她侧着身正聊得开心，身后有热源靠近，一双手臂在被窝里环上她的腰身。
　　萧以歌放下手机，往身后的怀抱里依靠，稍微侧了点身子回眸：“醒了？”
　　“嗯……”苏杭舒服地长长出了声气，胸口起伏，“怎么自己偷偷穿衣服？”
　　萧以歌双手抚着她的手臂，笑着不答反问：“今天元旦，要去程家么？”
　　苏杭尚有睡意的双眸清醒了些，只是声音仍含着初醒的喑哑：“国家法定节假日，不上班。”
　　这是把去程家比喻成上班了。
　　萧以歌温软地笑说：“程之昂现在非你不可，你的确是不用太顺着他，把握好尺度就没问题了。”
　　苏杭没答话，只收紧了怀抱。
　　萧以歌又说：“昨晚你有电话跟信息，都是程昱哲的，我没接电话，也没具体看过信息里的内容。你要不要看看？”
　　这件事肯定是要老实交代的，即使苏杭本就厌恶程家，可私自动苏杭的手机很有可能会影响感情。
　　她以为苏杭会意思意思看一看，这人却是干脆闭上眼睛，“不看，我想睡觉。”
　　萧以歌气息轻轻地发着笑，彻底转过身去跟她相拥，“那今天我们就在家里，你最近累了，我陪你多睡会儿。”
　　苏杭默声不语，萧以歌以为她开始睡回笼觉了，自己也跟着酝酿睡意。
　　哪知耳边忽然拂来热气：“脱衣服。”
　　萧以歌睁开眼，咬着唇失笑，“耍流氓……”
　　这个回笼觉直睡到大中午，两个人都饿着肚子醒来。
　　苏杭下厨做午餐，萧以歌收拾完房间便去厨房旁观。
　　大约是职业性质使然，苏杭即使在做饭时也慢条斯理，似乎对食材落下的每一刀和每一次翻炒都是极其细致的设计。
　　萧以歌双手环胸靠在门边看她，只觉得这幅画面养眼得过分。
　　苏杭穿着家居服，长发发梢在背后随着动作轻微摇，袖口稍微叠到手腕上方，那双纤纤素手不见挽弓射箭时的紧绷，此刻松弛得恰到好处。
　　萧以歌不禁喟叹：“古有美人出浴图，现在我家有美人做饭图。”
　　苏杭嘴角轻扬，依旧低眸切着土豆丝，分了点神跟她闲聊：“以前学做菜的时候，想过有没有机会做给你吃，不过后来就不敢想了。”
　　萧以歌将长发末端挽到肩前，很是好奇地笑：“嗯？”
　　苏杭把土豆丝装进盛了半碗水的海碗里浸泡，而后回忆道：“一是觉得我们不会再见了。二是想起你不吃学校食堂，当时还听同学说过，你晚自习之前都去家里的酒店吃晚饭，一顿饭的消费相当于普通同学很多顿，一般的家常菜应该入不了你的眼。”
　　想起遥远时光中的往事碎片，她不由得越说越感慨。
　　总说大家都是一样的，可她在心底里就是觉得萧以歌跟旁人都不同。
　　从外表到内心，一颦一笑都是旁人及不上的，不是旁人不好，只是那种独一无二的吸引力从初见起就深深种在她的意识里。
　　萧以歌听完却是无奈地摇头，隔着回不去的时光耐心地辟谣：“我发现以前的同学对我的误会很大，连你也是。我不去食堂是因为家里给我做了早餐带来，这是我妈对我的关心，无可厚非。
　　至于晚饭，有时候是回家吃的，有时候确实是去家里酒店吃的，但经常吃家常菜。我爸妈的意思是可以富养，但也不能完全不沾地气，这样会养成隐患。”
　　她每每想起这些，总是庆幸萧曼仪跟高文渊对她的养育方式。
　　她的成长中没有被过多限制，却也没有被无限地纵容。她的父母带领着她在温和的环境里吸取着养分，把她养成如今将锋利剑刃收放自如的模样。
　　苏杭抱歉地对她说：“对不起，我不该只看表面。”
　　萧以歌挑眉，对她抬下巴，“拿着刀道歉是什么态度？”
　　苏杭想放下刀，可手上又湿又沾着土豆屑，不能去牵她，特地去洗手又耽误时间，干脆晃了晃刀满脸诚恳：“我做饭给你赔礼道歉。”
　　这是哪里来的大傻子，怪不得这么多年都不开窍。
　　萧以歌笑得不能自已，摆摆手放过她。
　　做好午饭还要些时间，萧以歌先回房里打开电脑。
　　她处理了几封邮件，闲来无事打开网页挑起电影来，打算跟苏杭喝着下午茶看。
　　苏杭睡醒后就把手机开了声音，现在像是上了发条似的，不停地来着电话。
　　萧以歌心想八成是程昱哲，就没打算理会，可是连续好几个电话吵得她不能安静挑电影。
　　她拿着手机去厨房门口，“杭杭，程昱哲电话。”
　　苏杭在切青椒，头也不抬地说：“丢进黑名单，微信设置免打扰，今天不谈工作。”
　　“嗯哼。”萧以歌接了指令，边走回房边摆弄设置。
　　只是调微信设置的时候，她不经意扫了两眼昨晚的信息，有一句“爸爸不好了”十分醒目。
　　她知道程之昂身上毛病多，最近不止进过医院，还当着苏杭的面发病，按理说这个消息是勾不起她任何好奇心的。
　　但不知怎么的，她总觉得有什么在悄然滋生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程之昂：都铺垫到这里了，我再不出点事就不礼貌了。


第75章 
　　元旦整天, 苏杭跟萧以歌都待在桃花源里。
　　也没什么紧急工作，两个人不是看电影吃东西，就是苏杭研究食材的烹饪手法, 让萧以歌在一旁帮着品尝。
　　这一天过得逍遥自在, 第二天萧以歌提议去看看苏兰君。
　　虽然程家的事情还没解决，她还不想这个时候让苏杭知道苏兰君接受了她们, 但去看看苏兰君还是可以的。
　　路上她特地给苏兰君发了信息, 让苏兰君装作还没有接受她们，但又有些动摇的模样, 千万别被苏杭瞧出端倪。
　　苏兰君回了条看起来包容又疼爱的信息：“你这小丫头鬼主意真是多, 以后小杭可真是不会无聊了。”
　　萧以歌一看就知道苏兰君同意了，狡黠地跟开车的苏杭眨了眨眼睛，伸了根手指去划苏杭的大腿。
　　苏杭当然不知道她刚做了什么, 只微含笑意：“别闹。”
　　本以为今天也会无拘无束, 可当她们将要上楼时, 苏杭接了个陌生电话。
　　对面的女声很熟悉, 那隐晦的表述和急迫的口吻都让她停下脚步：“小杭啊，你弟弟给你发信息打电话都没有回音, 只好让我联系你了……你还是赶快来医院吧，昂哥说想见你, 医生说最好别再耽误。”
　　苏杭的压下眉心, 应声道：“我这就过去。”
　　萧以歌握了握两个人牵着的手, “怎么了？”
　　苏杭挂了电话后说：“是叶薇, 程昱哲联系不上我才让她打电话来。说是程之昂在医院里想见我，医生建议别耽误……”她眉心更紧, 声音低沉：“以歌，他会不会……”
　　萧以歌思索着点头, “有可能。”
　　程之昂这次的情况恐怕不容乐观，否则程昱哲不会这么频繁地联系苏杭，兴许程之昂只是在拖着口气等着苏杭这一面。
　　苏杭看了眼楼道，又看了眼手机，凝重道：“这是最后一份作业，我得过去一趟。我妈这边……”
　　“放心，”萧以歌宽慰地捏捏她的脸，“我陪阿姨说说话，让她多喜欢我一点。”
　　苏杭抿唇笑，抬手去抚她的长发，“那就交给你了，女朋友。”
　　萧以歌柔声一笑：“女朋友收到。”
　　周边没有人，苏杭在萧以歌额间印下轻吻，缓慢而留恋地放开她迈步离开。
　　萧以歌遥望着那道高挑背影，这一去，再见兴许便是翻天覆地。
　　程之昂打下的天下唯有苏杭可以继承，可这个女儿被他厌弃了这么多年，父女之间被时光间隔出难以逾越的鸿沟。
　　他在病入膏肓之际企图力挽狂澜，用残存的力量来牢牢抓住苏杭，却不知道这道狂澜却早已强大得不会再被束缚。
　　她收敛心绪，乘电梯上楼找到苏杭的家，按下门铃。
　　苏兰君打开门便是纠结万分的表情，眼神闪烁，把想见女儿却又欲言又止的模样表现得有那么个意思了。
　　萧以歌兴致满满地笑：“阿姨好。”
　　不见苏杭，苏兰君的表演就破了功，疑惑地探了探头：“诶，小杭呢？”
　　萧以歌笑道：“她忽然有事，阿姨先让我进去再说吧。”
　　“好好，你快进来。”苏兰君恢复了神色，亲切地让萧以歌进门，又给萧以歌倒了茶水。
　　“阿姨别忙了，”萧以歌把苏兰君拉过沙发一起坐下，老实又正色地给苏兰君传达，“她刚才到楼底就接到电话，程之昂进了医院，很可能病危了。”
　　苏兰君的目光晦涩不明，语气也沉了些：“他是想让小杭接手他的家业么？”
　　萧以歌点头，简单给她概括最近发生的事：“对，最近杭杭忙的就是这件事。我们想顺着程之昂的意，把RH集团拿下，防止程昱哲以后拿来对付我们。虽然这几天我们发现程昱哲大概不会干什么，但杭杭还是决定接手RH集团。”
　　苏兰君深深吸气，双手握了又松，“我的女儿没有得到他什么关心，长大了还要为他所累……”
　　萧以歌想开解：“阿姨……”
　　苏兰君摆摆手，眼眶俨然泛了红：“我最后悔的事情，就是嫁给这个男人，可我又庆幸有小杭这个女儿。我娘家破产以后，两个哥哥也不接济，我就重新出去工作，攒了很久的钱付了这套房子的首付。
　　那期间她只能跟着我租小房子住，后来还贷款的几年也很困难，她小小年纪就急着出去做兼职，没有人收她，她平时就多省钱。你不知道，她十八岁生日那天晚上跑去附近的奶茶店，跟老板说她满十八了，可以工作了……”
　　这些往事都跟苏杭曾经坦诚过的往事对上，萧以歌听得鼻头发酸，“阿姨别难过，她现在很优秀，你们都熬过来了。”
　　苏兰君摇头，少见地露出轻蔑的笑：“如果程昱哲是正常人，你觉得程之昂会需要小杭么？”
　　答案当然是不需要。
　　“所以我从来不接受程之昂的补偿，”苏兰君的眼神陡然生出些许决绝不屈，“哪怕他后来要给的钱足够我们还贷款，也足够让我们的生活宽裕很多，但我不允许他用这个行为来抹去他造成的伤害。”
　　萧以歌沉默片刻，低低地说：“阿姨放心，以后不会再有人欺负杭杭。”
　　不只是苏杭自身的能力，还有她在旁护持。
　　如今苏杭人生中的荆棘已经枯萎，最后的连根拔起，就让苏杭亲手去做。
　　苏杭开车赶往叶薇发来的医院地址，脚步不停地上病房所在楼层。
　　她暂时没叫助理许琪过来，医院不像程家那么危险，如果要留夜的话再叫也不迟。
　　程之昂住的是单人病房，只见叶薇跟程昱哲都在病房外等候。
　　两个人都满面忧伤与疲惫，程昱哲更是抽抽噎噎的，眼白都熬红了。
　　见她过来，程昱哲委屈地问：“姐姐，你怎么这么久不回复我，爸爸一直在叫你……”
　　苏杭言简意赅：“在忙。”
　　叶薇递了张纸巾给儿子，尽量抑止着哭泣对苏杭说：“你快进去吧，小崔跟律师都在里面。”
　　这个时候有律师在，而叶薇跟程昱哲却只能在外面等，程之昂的考虑已经昭然若揭。
　　程昱哲大概是不明白这些身外之事的，不过连叶薇似乎也没有什么不满的迹象。
　　苏杭没多想，过去就想推门进去。
　　“小杭。”叶薇及时地叫住她，趁她的指尖还没触碰到门把的时候。
　　苏杭微微侧头，“嗯？”
　　叶薇目光真诚：“记得上次阿姨说的话，如果实在不行，随时可以找阿姨，阿姨能帮你的一定帮你。”
　　司马昭之心暴露得彻彻底底，苏杭淡淡道：“好的。”
　　说完，她推门进去。
　　西装革履的中年男律师正跟崔特助在窗边说话，那律师手上捧着本文件。
　　“程老如果……给我电话。”律师拍拍崔特助的肩膀，话说得晦涩。
　　崔特助不掩伤感地点头，“遗嘱这方面就交给你了。”
　　两个人听到有人进来，齐齐扭头过来。
　　崔特助的脸上的伤感里多了些恭敬和欣慰，“苏总，您来了。董事长刚睡过去，他等您很久了。”
　　苏杭关上病房门，来到病床床尾，平静地看着双眸紧闭躺在病床上的程之昂，流失的生气令他面上的苍老之色愈加深重。
　　律师见状告辞：“那我先走了。”
　　崔特助送他出门后再回来，给苏杭搬了张椅子。
　　苏杭扭头看了看，觉得没什么太大的必要避开，“谢谢。”
　　崔特助站在一旁，上身微躬，“您客气了。”
　　苏杭坐下后却没有松懈，她眼色里深藏着探究，状似随意地提起：“好像从我有记忆起就记得你，你跟着他多久了？”
　　她有种直觉，崔特助很可能比叶薇跟程昱哲更让程之昂信任。
　　他跟程之昂之间应该有着某种共同点，或者说他有被程之昂认可的特质，才会让程之昂将死后监督她的重任交付。
　　崔特助回答：“有三十年了，我只比董事长小几岁。”
　　苏杭点头，“难怪，我看你的地位很特殊。”
　　崔特助极轻地叹了声气，神态间渐渐显出怀念与崇敬，“当年我老婆出了意外，下肢瘫痪，我又要上班又要照顾她，两头顾不过来。就在我苦恼的时候遇到了董事长，他问了我一个问题。
　　能保我下半辈子不愁吃穿的工作，跟守在我老婆身边一事无成，让我选答案。我选择了不愁吃穿的工作，他非常欣赏我的选择，不但收我在他身边，还给我一大笔钱来安抚我老婆。
　　我离婚以后，把这笔钱的一大半给了我老婆的娘家，她的家人给她请了护工照顾，我的孩子也上着最好的学校，一切都很圆满。后来董事长告诉我，最能拖累一个人的东西就是感情，只要你抛弃了它，就没有什么可以阻挡你的脚步。”
　　他的话语间毫无质疑，甚至充满了甘愿为之驱使的臣服。
　　苏杭如鲠在喉，她说不出什么来，却也无法咽回肚子里。
　　原来这就是崔特助得到程之昂信任的原因。
　　他们都可以把爱踩在脚下，把它当成攀登高峰的扶手，到最后回想起来时，还会感叹自己做出了对的选择。
　　她沉默了半晌，敛起心绪平淡地说：“听起来是这么个道理。”
　　她不能透露出半点真实想法，崔特助是程之昂的心腹，连立遗嘱都能旁听，反而是叶薇母子被挡在外面，显然不可小觑。
　　这个人，绝对不能留在身边。
　　崔特助看她有赞同的意思，微笑道：“您能明白就好，董事长的期望全都寄托在您的身上。他希望您能把公司继续发扬，千万不要沉浸在小情小爱里，耽误了您的前程。”
　　苏杭默声点头，目光望向窗外骄阳，左耳进右耳出。
　　崔特助没有停止，反而更是弯腰不远不近地靠近她，恭敬地低声说：“遗嘱里大部分的资产都在您的名下，您不用跟副总争，不管夫人说什么都不用往心里去。您是RH集团唯一的继承人。”
　　苏杭面色如常，回答道：“知道了。”
　　窗外有枯叶飘飘荡荡落在窗沿，她的睫羽微弱地翕动。
　　这场战争终于要鸣金收兵了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：聘礼马上到手。


第77章 
　　看望过苏兰君后, 萧以歌回萧家吃晚饭。
　　正是饭后消食的点，莫菲菲带着朱桢拎了宵夜上门。
　　萧曼仪跟高文渊还没回房，被这几个孩子留在客厅吃宵夜。
　　“来来来, 饮料也要走一个！”莫菲菲举杯, 明明是客人的她承担起活络气氛的要职。
　　萧以歌跟朱桢笑着跟上，萧曼仪跟高文渊也配合地举杯。
　　走了开场, 莫菲菲往地上的餐盆放了几块大骨头跟肉, 招呼熊熊过来：“你也来，别在那散步了, 把骨头跟肉啃干净啊！”
　　熊熊本来嘴馋地围着她们绕圈, 一看自己的碗里也有吃的，那小碎步立刻就飞奔过去。
　　宵夜的氛围成功被烘托起来，这样的气氛里当然少不了八卦。
　　莫菲菲剥着小龙虾, 率先捡起了话题：“话说, 我今天收到内部消息, 说程老头进医院了, 这回可能出不来了！”
　　高文渊也在剥虾，一手丢壳一手把虾仁放进萧曼仪的碗里, 头顶上那颗八卦的小灯泡完全不输莫菲菲：“我知道我知道，以歌今天回来就说了, 这不我们家杭杭在医院陪着呢。”
　　这话说得, 莫菲菲别扭地瞧了高文渊一眼。
　　不知道的还以为是萧以歌说的, 还“我们家杭杭”。
　　萧曼仪吃着虾也憋着笑, 静静地享受着高文渊的体贴。
　　萧以歌离熊熊近，拿了串烧烤边吃边揉熊熊的大脑袋, 熊熊吭哧吭哧地啃着骨头正香。
　　朱桢吃着炒面话音模糊地问：“程老头怎么了？”
　　“高血压犯了，”萧以歌说, “杭杭下午给我来过信息，说是前天晚上程之昂犯高血压，连夜就送医院了。”
　　莫菲菲夸张地“哇哦”了声，“前天晚上……那不就是跨年夜？！大好日子怎么还上火了呢！”
　　萧以歌笑而不语，没有接话。
　　她大概知道是因为什么。
　　下午苏杭的信息里提过，说跨年夜回桃花源之前曾跟程之昂发生口角，程之昂强留不成，反而被苏杭挑出他话里的矛盾。
　　苏杭说他当场并没有什么反应，也许情绪堆积在心里，到了晚上才发作。
　　不过信息里也说问过医生，医生的说法是这次并非完全没有希望，只要在观察期间千万不要再诱发激烈情绪。
　　萧曼仪插了句嘴：“杭杭怎么说？”
　　萧以歌把竹签丢到桌面上，喝了口饮料后回答：“只要别再受刺激就还有希望，不过下午叫律师去立遗嘱了。”
　　这回连朱桢都“哇哦”起来，“是那个傻太子当皇帝还是杭杭？”
　　还别说，程家这阵仗的确像是有皇位要继承。
　　原本的太子女因母亲家道中落被抛弃，谁知后来居上的替补太子患有终身缺陷，培养多年都不见好转，导致程之昂不得不挽回丢弃在外的沧海遗珠。
　　朱桢这问题都不用萧以歌回答，莫菲菲就嫌弃地递了个眼神：“笨啊你，当然是杭杭啊，不然杭杭怎么会去医院？这要是我八岁被赶出来，没有八抬大轿抬回去就免谈，要是再有这么大个公司等着，那我必须去啊！”
　　高文渊频频点头，对她举杯，“分析得很有道理。”
　　“是吧，”莫菲菲得意地碰杯，“我的智商还是在线的，别小看我。”
　　朱桢用可怜的目光看向萧以歌：“那以歌最近不就要异地恋了么，在医院陪护很忙的。”
　　萧以歌弹了弹熊熊的小尖耳，失笑道：“哪有这么夸张，她每天都会回来的，就是有可能要跟程昱哲交换着留夜。”
　　程之昂能不能扛过这关还是未知数，以他最近的发病频率，即使渡过了这次，下次再化险为夷的希望就更加渺茫。
　　莫菲菲天生的欢乐细胞再次发酵，意味深长地对萧以歌笑：“诶，不在一张床上就叫异地恋，懂不懂啊你。”
　　萧以歌干脆夹了块鸡中翅，探身过去塞进她嘴里，“吃你的吧，这么多肉都塞不住你的嘴。”
　　大家不约而同地哄笑，一顿宵夜就这么愉快地进行着。
　　跟萧家的热闹不同，程之昂的病房里安静极了，连苏杭的笔尖在文件上滑动的沙沙声都听得清晰。
　　程之昂靠在床头，在崔特助的帮助下好不容易吃了几口饭，他艰难地摆摆手，脸上的疲惫在诉说着自己再也吃不下。
　　他的皱纹一夜之间如同风雨肆虐过，干涸而深刻地爬满他的额头，深陷的眼眶夺走他仅剩的阴沉，双眼浑浊得没有一丝活气。
　　崔特助默默地收拾餐盒，给他倒了杯水放在手边的桌面上。
　　程之昂动了动被面上的枯瘦手指，声音嘶哑刺耳得仿佛搁浅的船在沙海里艰难滑行，“去给小杭也倒杯水。”
　　“好。”崔特助应声。
　　苏杭在窗边的桌椅处看最新的文件，程之昂重病，需要他经手的文件都交给苏杭来处理。
　　崔特助把一杯水送到苏杭的桌上，苏杭连视线都没动。
　　程之昂艰难地闭了闭眼，又摆了下手示意崔特助：“你去吃饭吧，我跟小杭说说话。”
　　崔特助对他微微欠身，放轻脚步离开病房。
　　“那天你说的话，爸爸知道意思了……”程之昂对苏杭缓缓地开口，不过是简单的几句话似乎都在耗费他的生命，“我一直看不起感情，希望你回来接收我的事业以后也能抛弃感情，因为感情会绊住我们的脚，这是我一辈子都坚信的道理。可是当你留在家里的时候，我却觉得很高兴。”
　　这是种跟他的信念完全相悖的感受，他不应该会有这样的感受。
　　他要苏杭回来只是继承他的事业，他要苏杭留在家里跨年，只是想要利用有限的时间多给苏杭讲些商场上的经验。
　　可是他发病那天苏杭留到半夜，清醒后的他竟有种久违的幸福感，这种幸福跟发现自己拥有几辈子都花不完的钱时很相似，但又好像更充实些。
　　苏杭仍旧无动于衷，只把文件翻了页。
　　程之昂笑了笑，粗糙的嗓音疲惫得断断续续的，“兰君是我唯一爱过的女人，我不否认自己想要苏家的帮衬，但当年追求她是真心的。要不是可惜你是个女儿，出嫁以后我的事业就要拱手送给外人，我绝对不会跟兰君离婚……”
　　苏杭合起文件，巨大的响声让程之昂的话音戛然而止。
　　“我去底下走走。”她站起身，神色冷然地往外走。
　　程之昂幽幽地叫住她：“小杭……”
　　苏杭的手搭着门把，停下脚步侧过脸去看他。
　　程之昂闭上眼睛，声音在距离和空气里缥缈散开：“好好守着我的事业，它也会是你的事业。不要想方设法在我走以后逃跑，我留了后手，别让大家因为你的任性而劳累。”
　　苏杭没说话，打开病房门出去。
　　程之昂的话回响在她心里，她眉心拧紧，连迎面而来的程昱哲都忽视。
　　“姐姐！”程昱哲抱着个保温壶，对她绽开笑脸，“这是我自己学熬的汤，妈妈要我带来给爸爸喝，你要不要……”
　　“不用。”
　　“诶姐姐……”
　　程昱哲挠着头往后看擦肩而过的苏杭，失落地嘟嘟囔囔。
　　“姐姐怎么又不理我，以歌姐姐这两天都没有礼物送给我么……”
　　苏杭拢紧大衣，跟着要下楼的人一起钻进电梯。
　　住院部外面空气清新许多，消毒水的味道终于不再充满她的鼻息。
　　有个小花园就在住院部后面，有病人跟家属在花园里散步。
　　天气虽冷，但出来透透气也比整天闷在消毒水的味道里好。
　　苏杭找了张花圃旁的长椅坐下，舒展着手臂往椅背上靠，长长地呼出一口气。
　　她放空了一会儿，掏出手机给萧以歌打电话。
　　接通得倒是快，但电话对面除了萧以歌轻柔的一句“要回来了？”之外，还遥遥地传来熟悉又魔性的大笑声。
　　是莫菲菲的，还有朱桢跟高文渊的声音，几个人在聊Zora昨天逛街出的糗，在这个时候听起来倒令她觉得轻松。
　　“还没有，”苏杭不禁叹了声气，“刚从住院部出来逛逛，程昱哲来了，要等叶薇也到我再走。”
　　她听到萧以歌好像走动了几步，离吵闹的中心远了些，“今晚回我爸妈这边来，我在这里等你。”
　　“嗯，”苏杭笑了下，“突然觉得我们的家好多，不止可以住在我们的秘密基地，现在还能回叔叔阿姨那里，只剩我妈那边还没解决了。”
　　萧以歌也温声笑了，“我们在一起，当然住哪里都是家。”
　　说起苏兰君，苏杭问道：“今天你跟我妈怎么样？她如果说了什么不合你心意的话，你别难过。”
　　她不觉得苏兰君会言辞激烈，她的母亲向来不是这个性子，只是上次离开前苏兰君仍是不同意的态度，她担心苏兰君会劝萧以歌跟她分开。
　　电话只将萧以歌笑音里的狡黠泄露几分，轻声细语道：“放心吧，阿姨没说什么，等你忙完我们再一起过去。”
　　苏杭放松地微笑，拿下手机来看看时间后重新贴回耳边，“那我先回病房。大概回去会比较晚，你睡觉别等我。”
　　“嗯……”萧以歌拖着尾音，柔软的声线比夜色更撩人，“看我心情。”
　　苏杭弯了弯唇，跟萧以歌一起默契地维持着沉默。
　　等到她觉得必须要上去了，才不舍地说：“挂了。”
　　她收拾好心情跟状态，起身回住院部。
　　今晚是个晴夜，冰轮高悬，点星几许，多么合适跟爱人在星月下相拥，喝着红酒与对方耳鬓厮磨。
　　这样好的夜晚还会有很多次，她以后不要再错过跟萧以歌共沐月色的机会了。
　　她加快脚步上台阶，暗想着或许今晚还能争取片刻的月下相拥。
　　还没等她敛起翩跹思绪，一道高大的身形便迎头把她撞得一个趔趄，对方哭哭啼啼地往外跑。
　　她敏捷地撑着墙壁稳住身体，转身往回看才发现那人身形眼熟，“……程昱哲？”
　　苏杭眯了下眼，心下有难以表述的感受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：挂电话了，我先去拿聘礼。


第78章 
　　住院部走廊很安静, 苏杭的高跟鞋声回荡出空旷寂寥的冷。
　　她回到病房，崔特助还没回来。
　　病床上的程之昂依旧靠着床头，只是双手攥紧被面, 眉头也拧成结, 紧闭双眸犹如睡着过去。
　　苏杭没开口打扰他，放轻脚步回到堆了一叠文件的桌前。
　　归心似箭令她看不下这些不感兴趣的东西, 她站在窗前遥望花园, 远处路灯的光投在她的眼眸里摇曳。
　　还好程之昂入睡了，没有对她此刻的叛逆发出异议。
　　窗口有微风卷过树梢, 发出细碎的杂响, 病床上也传来嘶哑异常的叮嘱：“小杭，记住我的话……”
　　苏杭没回头，有蛰伏在心底多年的不忿在微风的细响里沸腾。
　　她伸手握住窗框, 眼前的夜景模糊摇晃, 渐渐显出过往的点滴, “其实每个人的生命中都不应该只有感情, 人生这条路太长太崎岖，我们从生来就要独自走到终点。感情是让这条路不那么冷的一点热火, 抱紧它就会暖和得多。”
　　她没有得到回答，声音甚至在房间里碰撞出回响, 像是从八岁那年她年幼的身体里发出来。
　　病床上有迟缓的呼吸, 她听不出是赞同还是反对。
　　但她不在意, 这些话是她早就想说的。
　　她的手指在窗框上滑动, 下意识地照着心中那个人的名字一笔一划地写，任温热的潮水在胸中涨起, 半晌后才继续说：“我们可以把这一点热火带在身边，哪怕并不想让它燃烧得热烈, 至少维持着身上仅有的暖。可是你千不该万不该，把它踩在脚底让它熄灭。
　　你很清楚，熄灭这团火以后的路只有寒冷。也可能你并不需要它的热，你以为钱更能带来温度，你从来没有想过，被你熄灭的那团火明明可以让你的前路走得更加顺利。”
　　病房里的呼吸愈加沉重且频繁，有挪动身体的动静。
　　苏杭看着干净的窗框，为那里有看不见的“萧以歌”三个字而弯唇。
　　“跟她在一起，是我这些年来感到最幸福的事情，我没有你那么多的顾虑。我不需要有人继承我的任何东西，也不需要她为我的事业做什么扶持，更不觉得自己有掌握过大权势的能力。我只要和她互相温暖彼此这段路，就已经是我花掉全部努力的期望了。”
　　重物坠地的剧烈震动打乱病房里的宁静，粗重的呼吸伴随着嘶哑的呐喊撕裂沉寂。
　　苏杭疑惑地转头，旋即快步过去扶起裹着被子的程之昂。
　　“程之昂……程之昂！”
　　程之昂面色涨红，双目圆瞪，瞳孔紧缩，双手将病号服的心口部位攥得死紧。
　　苏杭心中警铃骤响，连忙起身去按床头的铃。
　　程之昂蜷缩在地板上，苏杭等不及护士过来，凝眸细想着胸外按压的手法，呼了口气蹲下来拨开程之昂的双手。
　　程之昂的症状没有减轻，苏杭额头沁出细密的汗芽，掉进与世隔绝的漩涡里，只顾得上手上的动作。
　　朦胧中，有杂乱的脚步声破门而入，一身白大褂的人把她从地上拉起来推出病房外。
　　“突发心梗！”
　　“快！”
　　她恍惚听到几句急迫的指令，病房门就“嘭”地在她眼前关上。
　　崔特助匆匆赶回来，看着紧闭的门，终于忍不住摇晃她的肩膀：“董事长怎么了！你说话！”
　　苏杭怔怔地看着那扇门，“我不知道……”
　　刚才发生了什么，程之昂为什么突发心梗。
　　是她那些话么。
　　是程之昂听不得那些话么。
　　她不知道时间过去了多久，途中叶薇也赶到病房门外，分辨不出真假的哭泣随之而来。
　　凌乱的脚步声和医生的指令隐约从病房里透出来，冬夜的寒冷在这个时候没有被任何人感知到。
　　当一切再度恢复平静，眼前的门打开，有人摘下口罩轻轻摇头。
　　苏杭静静地站着，天地间都空无一物，她感觉到不远外的呼吸静止不动。
　　耳边的哭喊终于爆发，她踩着哭声，一步一步地走到病房外的椅子坐下，低下头捂住眼睛。
　　她的手在发颤。
　　深夜，萧家的夜宵局还在白热化。
　　萧曼仪跟高文渊难得和小辈们聚聚，今晚干脆尽兴吃喝。
　　莫菲菲跟高文渊划起了拳，朱桢跟萧曼仪科普着许多平日不常见的冷门知识，熊熊叼着块骨头美滋滋地趴在地上睡觉。
　　萧以歌抱着手机刷微博，直到屏幕上弹出苏杭的语音信息。
　　她勾着唇点开听，笑意还未绽开便落下。
　　“程之昂突发心梗，没救回来。”
　　客厅里的热闹暂停了几秒，莫菲菲率先爆发出欢呼声：“卧槽，这今晚不得喝个通宵？！庆祝程老头归天啊！”
　　她倒了杯饮料跟桌面上的杯子碰了一圈，一饮而尽。
　　“走一个啊姐妹们！”
　　萧曼仪拽了个抱枕过来抱着，跟高文渊对视一眼。
　　朱桢为难地扶了扶眼镜，“这不太好吧……毕竟是杭杭的爸爸。”
　　萧以歌不言不语地放下手机，面上看不出什么情绪。
　　莫菲菲搂住朱桢的肩膀，半点不含糊地给她解释：“他可没把自己当杭杭的爹，杭杭这么多年怎么过的你又不是不知道，一只脚踏进棺材了才想起杭杭，趁早死了得了。”
　　朱桢若有所思地点头：“也对。”
　　莫菲菲老怀安慰的模样，拍了拍她的肩膀后再去倒了杯饮料，对高文渊嬉皮笑脸：“叔叔走一个？你家儿媳妇可是要登基了啊。”
　　高文渊咳嗽了声，举杯过去碰，“走一个走一个。”
　　萧曼仪没管她们，对萧以歌问道：“杭杭还说了什么？”
　　“她说，”萧以歌往沙发里靠，双手不自觉地捏住沙发边缘，“程之昂心梗的时候，只有她在场。”
　　“卧槽！”
　　莫菲菲跟朱桢都张大了嘴。
　　朱桢愣愣地翻译萧以歌那句话：“意思就是，杭杭亲眼看着他上西天的？”
　　萧曼仪皱眉，“突发心梗……应该是有发生过什么。他在病房里，不存在体力消耗，有可能是情绪过激引起的。”
　　萧以歌的担心被点破，微微摇着头，“杭杭没说。但按她的性格，如果不是程之昂挑衅在前，她不会主动干什么的。”
　　她最担心的事情还是发生了。
　　先前她就叮嘱过苏杭，让苏杭千万小心程之昂的状态，别戴上不该戴的帽子，说的就是这个状况。
　　程之昂出事时只有苏杭在场，这会往苏杭的心里横进一根刺。
　　莫菲菲漫不经心地笑，幸灾乐祸的模样半点不消，“嗨，我还以为是什么呢，就程老头那个坏胚子，杭杭把他气死也是应该的。”
　　萧以歌眼底浮现担忧，微不可察地叹了声气，“可是杭杭会不舒服。”
　　苏杭的心性没到那样狠绝的地步，她会远离厌恶的人和事，可却不会盼望对方有所损伤，更何况是因自己而伤。
　　莫菲菲似懂非懂地喃喃自语：“这样哦……”
　　“好了，”萧曼仪出声打断大家逐渐低落的情绪，“都去休息吧，现在很晚了。以歌先别担心，杭杭这几天会很忙，等她把程之昂的后事处理好再说其它的。”
　　萧以歌只能点头，“嗯。”
　　她现在的确什么也做不了。
　　今晚对苏杭来说是个不眠之夜，程之昂过世以后有各项手续要完善。后事繁琐，程昱哲又帮不上忙，叶薇怀有异心，怕是会丢下这些事情欢天喜地去了。
　　说起来有些讽刺，程之昂忙碌了一辈子，被他万般疼爱的儿子一事无成，第二任妻子也早在他撒手人寰之前投入别人的怀抱。
　　临了，竟是被他抛弃的女儿在全权处理他的后事。
　　萧家的客厅的灯火熄灭，萧以歌回了房间。
　　洗完澡看了点工作信息，把手头上的事情都清理掉，可她怎么都睡不下去。
　　她知道这个时候不该打扰苏杭，那些后事本就让初次接触又独自面对的苏杭焦头烂额。
　　最令她难捱的是，苏杭刚才在语音里嘱咐她别过去。
　　她是苏杭的爱人，也是萧家的掌权人，以她的身份来帮着处理程之昂的后事并不合适。
　　再者苏杭本就不愿意招惹程家的人和事，又哪里舍得让她特地过来帮忙。
　　等待的时间最是难熬，萧以歌眼皮发沉却怎么都不能安睡，干脆搂着被子靠着床头看出窗外。
　　像是有根无形的线将她们的心牵在一起，不在身边的爱人接收得到她不绝于心的担忧，当她打开微信去看她们日常的聊天记录时，来电及时地给她递去一束寒夜里的暖。
　　她抱着膝盖接起电话，听到对面平稳的呼吸。
　　跟几个小时前那个电话的结尾一样，她们默契地不言不语，只是这样就感到安心。
　　好一会儿后，苏杭才轻轻地说：“今晚别等我，回不去的。”
　　萧以歌“嗯”了声，“把许琪叫过去跟着你，别让我担心。”
　　苏杭笑了声，“知道，她正开车陪我回程家。”
　　“明天能回来么？”萧以歌问。
　　苏杭顿了顿，话里隐有叹息：“我尽量。明天葬礼，然后我要挑个日子把他下葬，公司也很乱。程昱哲什么也不会，只知道哭，叶薇现在也不见人影……”
　　“叶薇有外遇，”萧以歌不得不提醒她，“这些天你要留心，她应该会在你身上打主意，任何跟财产或者公司有关的东西都要防着她。”
　　苏杭沉默又错愕，半晌都说不出话来。
　　大约是震惊于叶薇的红杏出墙，程之昂这一生机关算尽，枕边人却终究同床异梦。这么一来，程昱哲的未来更是看不清方向，兴许还会添上个同母异父的弟弟或妹妹。
　　萧以歌早已尝过这份感慨，她静等着苏杭缓过来。
　　苏杭深吸了口气，笑了笑，“比起这些，我更烦恼的是见不到你。”
　　萧以歌冲她柔柔地低语，犹如贴在她耳畔：“那你明天要不要见我？我不参加葬礼，只去陪你而已。”
　　萧家掌权人参加程之昂的葬礼，明里暗里有抬程之昂身份地位的意思在，传出去不知道会惹来怎样的流言，所以萧以歌是绝对不会参加的，不过避人耳目去陪伴苏杭倒是不难。
　　苏杭轻笑，疲劳令她的声音软了些，“好，那就让我……金屋藏歌。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程之昂：朋友们我走了，你们会想我的对不对？
　　感谢在2157-09-20 19:40:42~2157-09-25 20:13:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弈司、池总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辛 95瓶；为姐妹当1做0 50瓶；qpal. 31瓶；……、柠檬气泡水、小黑袜子丫、捡了朋友弃号的小九、z 20瓶；X、Re十月 12瓶；不期待不依赖、起名废、会飞的大树、菠萝派、塵亦楓、电影馆里的耗子、喜欢吹口琴的Peng、小丸子 10瓶；四海为家陆叮当 9瓶；暴躁的小麋鹿、hl 5瓶；墨尔本晴、Fore、酒果、溜 5瓶；衣夫人不要披風、徐.、35802470、犬八阿呆-six 3瓶；願情深得以逢時、未解、十里笙歌 2瓶；Daylight、加油吖、不会取名就叫这个、有空、予沐、58521591 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　葬礼就在程之昂过世的第二天。
　　苏杭办好医院手续, 把遗体带回程家，昔日气派的大宅子里腾出一栋小楼来，连夜布置出灵堂安放。
　　清晨便陆续有商圈人士前来吊唁, 苏杭一身黑色女士西装, 站在檐下跟宾客寒暄。
　　许琪跟崔特助跟随她左右，这势头已然让到场宾客嗅到程家改朝换代的味道。
　　不, 现在应该改称苏家了。
　　“苏总, 节哀。”
　　“小苏啊，以后有什么要帮忙的来找叔叔。”
　　“苏姐姐, 小时候我们见过的, 节哀啊。”
　　苏杭面无波澜，在一片黑白里颔首应答，唯一的一抹彩色大概还在赶来的路上。
　　在频频不绝的寒暄里, 许琪凑近她耳边：“苏总, 萧总到了。”
　　苏杭不动声色地低声道：“去吧。”
　　两个人的一来一回没有惹来崔特助的注意, 他身为程之昂多年的心腹, 尽心地招呼着宾客们，为新主巩固着上一代留下来的人脉关系。
　　程昱哲哭得两眼浮肿, 在同样面色悲戚的叶薇的辅助下，给进入灵堂的宾客递去香火, 两母子的狼狈更是凸显出灵堂檐下苏杭的得体大度。
　　中午宾客渐渐少了, 苏杭把灵堂交给程昱哲跟叶薇, 留下崔特助帮忙, 自己带着许琪回了主宅。
　　她往自己年少时的房间快步上去，打开门看到那双水波潋滟的桃花眼冲她弯着, 她的面上终于有了笑意。
　　萧以歌对她身后抬了抬下巴，“许琪, 去跟子晨一起排查这层楼。”
　　许琪知道她们要单独相处，笑着应道：“明白。”
　　等许琪离开并关上门，苏杭忍不住缩短跟萧以歌的距离，边解自己的西装外套脱下边几步过去抱她。
　　萧以歌回抱住这清瘦的身体，听着耳边那满意得呼出的气息，嗔笑着打趣她：“要抱就直接抱，脱什么衣服，不知道的还以为你要干嘛呢。”
　　苏杭的西装外套还耷拉在一只手的手臂上，脱都没脱完就着急地抱上来。
　　有那么一瞬间，萧以歌还以为她这么上道了，刚见面就憋不住，结果只是抱一抱就开始享受起来。
　　苏杭把外套甩到沙发上，抚着萧以歌的长发满足地低语：“我从灵堂过来的，听说衣服晦气，至少把外套脱了再抱你。”
　　萧以歌莞尔浅笑，随即略微正色：“我刚才叫子晨检查这个房间，有个摄像头，应该是程之昂前段时间想用来监控你的，没想到你却不在这里住。”
　　兴许是太累了，苏杭连惊讶都没有，只出了声气算作答应。
　　萧以歌稍微退开她的怀抱，看她闭着眼睛几近沉睡的模样，心疼地抚上她眼下的青黑，“昨晚到现在都没睡么？”
　　“只在车上休息过。”苏杭眼睫颤着睁开，眉眼间的疲倦浓重难消。
　　萧以歌把她带到床边，按着她的肩膀让她坐下。
　　她下意识地攥住萧以歌的手臂，视线里写着对这个房间的陌生和防备。
　　“放心，”萧以歌坐在她身边，声音放柔地哄她，“我在这里陪你睡午觉，下午忙完跟我走，要处理事情再过来。这里的文件有什么是需要带走的，让许琪跟子晨去收拾，我不允许你留在这里。”
　　这个地方太不安全，不知道什么地方还会有隐藏的摄像头，崔特助是程之昂的心腹，恐怕之后会利用这些见不得光的东西来控制苏杭。
　　总不能让她们的人把整个程家里里外外都检查一遍，她们并不想在这里住下，没有必要费这个力气。
　　听到萧以歌这么说，苏杭才慢慢松了手，面上的疲倦也因松懈而流露得彻底，“好，我要用的文件都在书房桌面上，书房钥匙在我外套口袋里。”
　　萧以歌帮着她脱掉毛衣和长裤，把被毛衣掀起的凌乱发丝抚顺，等她进了被窝又替她盖好被子。
　　环境陌生，苏杭从被窝里伸出手来牵住萧以歌的手。
　　萧以歌俯身去吻在她的额头，亲昵地呢喃着：“睡吧，我在这里。”
　　温暖的安全感包围着她，她慢慢眨着眼，没几下便安静地阖上，只是手上仍旧勾着萧以歌的手指。
　　萧以歌没动那只手，另一只空着的手从外套里摸出手机，单手打字给徐子晨发信息。
　　苏杭这一觉睡了整个下午，中途翻身时自己松开了萧以歌的手。
　　楼下没有来人催苏杭下去，直到晚饭的时间，天色也显出几分暗沉，房间里始终因苏杭的熟睡而静默。
　　萧以歌关掉手机上的邮箱，从沙发上起身去开灯，再去床边不忍心却不得不轻轻地拍着苏杭的脸颊，“杭杭，醒醒，回家吃饭再睡。”
　　苏杭迷蒙中皱起脸，被吵醒的不满在看到眼前人温柔的神色后消弭不见。
　　她撑起身体，萧以歌把她的枕头支起来让她靠着床头。
　　睡眠不足令她眉心不自觉地蹙着，嗓音因几个小时不曾滋润过而微有低哑：“天黑了……”
　　萧以歌去倒了杯水回来给她，她一口气咕咚咕咚地喝了个干净。
　　“东西都收拾好了，”萧以歌心软地替她拨开贴面的碎发，“我让爸妈那边的厨房准备了晚饭，过去那边住些天，爸妈都很关心你。”
　　“嗯，”苏杭牵动唇角，露出一个稍有虚软的笑，“你去车里等我，我去灵堂交代点事情就走。”
　　葬礼过后需要收拾程之昂的遗物，这些事情交给程昱哲跟叶薇再合适不过。
　　不管程之昂有没有在哪个犄角旮旯藏有宝贝，她都对收拾遗物这件事不感兴趣。
　　叶薇对这个嘱咐很是上心，苏杭才开口，她的泪眼便闪过意味不明的光，嘴上伤心不已：“昂哥昨天还好好的，今天我就要收拾他的遗物……我从来没想过这一天来得这么快，我还想着今年春节小杭也能在，我们能一家团聚呢。”
　　苏杭看了看站在遗照前啜泣的程昱哲，沉默地转身要走。
　　“小杭……”叶薇欲言又止地叫住她，“你不留下来守夜么？”
　　按照习俗，直系长辈过世需要守夜，今晚她跟程昱哲还有叶薇都要留在灵堂里。
　　苏杭没回头，浅淡的语气却因为反问而添了丝嘲讽：“你觉得我应该守夜么？”
　　早在她被赶出家门的那天起，她跟程之昂就断了那份父女亲情，萧以歌的出现又让程之昂将她视作攀爬的阶梯，不顾她的意愿威胁她回来接受她不想要的东西。
　　不管从哪一点来看，她和程之昂都只有仇。
　　当然，如果非要拿那点血缘关系来控诉她不孝，那就不孝吧。
　　她从未有过要孝敬程之昂的意思。
　　送走最后一个宾客的崔特助回来，恰恰将她这句话听进去。
　　他的目光投过来，含着说不清的意味，“苏总，有辆车像是在等你。”
　　“是在等我。”苏杭坦荡地直视着他。
　　崔特助向来恭敬的神色被痛心与怒气打破，他指着苏杭身后的灵堂：“董事长还没下葬，还有那么多事情需要你处理，你是他的女儿啊，你连守灵都不愿意，你这样做怎么对得起董事长对你的期望！”
　　他从来都是听命于程之昂，连态度都随着程之昂的计划而改动，那份延续到苏杭身上的尊敬也是受程之昂死前的嘱咐。
　　有那么一瞬间，苏杭很敬佩他。
　　可以对一个人忠心到这种地步，不顾是非黑白地忠心着，哪怕这个人已经不在世上。
　　她强撑着没有露出倦意，只是扯着唇角冷笑了声：“该做给外人看的我做了，我为什么会站在这里，你比我更清楚。不用白费心机去教唆程昱哲自杀了，他不会再相信那些话术。”
　　崔特助惊愕地看着她，“你怎么会……”
　　她没有理会崔特助，径直走向萧以歌的车子。
　　遗嘱已经生效，她不需要再蛰伏了。
　　至于程之昂所谓的后手，不过就是要崔特助利用程昱哲的轻生来拿捏她们，只不过她们早就破了程之昂对程昱哲洗脑的话术，崔特助控制不了程昱哲了。
　　程之昂的丧事办了好些天，大小事宜都需要苏杭拿主意。
　　她每天一早赶去程家，忙到日落才回桃花源。
　　前不久才接下华盛集团春节送给客户的首饰设计，她把图样给了姚纪安，让姚纪安推进接下来的流程。
　　她很久没有去过箭馆，出门也有助理跟司机周全着琐事。
　　她离从前的模样好像越来越远，只有深夜合上文件把萧以歌拥在怀里，将满身的疲累不遮不掩时，萧以歌才觉得她仍旧是那个自由的苏杭。
　　一月中旬，程之昂下葬那天，小雨细密。
　　萧以歌跟莫菲菲还有朱桢远远地站在树下，滴滴雨水敲打着伞面，她们遥望着远处那道被簇拥着的身影。
　　那人撑着把长柄黑伞，黑色女士西装崭新，眸色寒凉，在前来祭拜的人群里沉默而耀眼。
　　“你说……”莫菲菲眯着眼睛盯着远处的苏杭，“杭杭是不是难过啊，我怎么看着她有哪里不对呢。”
　　朱桢也附和道：“是啊，好像跟以前有哪里不一样，但又说不出具体是什么。”
　　“是她身上的感觉，”萧以歌目不转睛地看着她，眼眶有些微发涩，“从前的她也会累，但每天的安排都是她喜欢的，现在这些事情，没有一件是她喜欢的。”
　　苏杭身上那套西装像是个囚笼，把她的灵魂死死地锁在身体里，让她不能遵循自己的内心，只能成为行尸走肉。
　　早上出发来墓园前，萧以歌替她把西装外套扣好扣子，习惯性地抚平她的领子，被她握住手腕顺势搂入怀里。
　　“事情终于要一件一件地结束了，”她在萧以歌耳边喃喃低语，有深深的憧憬藏在话里，“我想找个时间去逛街，你带我去逛车展吧，我想买车。”
　　“摩托车？”萧以歌揉着她的后脖子问。
　　苏杭喜欢骑摩托车，那种不被封闭和禁锢的感受是会让人上瘾的。
　　“不，我要四个轮子的，”苏杭难得调皮地笑了声，随后抵住她的额头，面色郑重又柔软，“我的女王陛下要衬得起身份的座驾才能相配，我知道你不在意，但我想给你我能给的所有东西。”
　　萧以歌忍不住揉她的脸，心里的甜满溢出来，“都好，反正你现在有钱了，你要养我。”
　　苏杭吻住她的唇，万般情意都融在呢喃里：“把聘礼拿到手，就回到我们原本的生活。”
　　萧以歌知道，苏杭没有那么大的野心，只想要跟她一起生活平静愉悦。
　　但为了消除她们之间社会地位的不平等，苏杭屡屡接受自己不愿接触的领域，一遍又一遍地证明自己的能力，让关心她们的长辈放心，也让嘴碎的外人成为跳梁小丑。
　　安葬好程之昂，苏杭上了萧以歌的商务车回桃花源。
　　丧事算是办完了，接下来就到RH集团的事务。
　　苏杭洗去一身疲倦从浴室里出来，在墓园里满心的憋闷被驱逐得干净。
　　她在房间里不见萧以歌，遂而转向书房。
　　已近黄昏，书房里灯光温暖舒适。
　　萧以歌手上打印出来的纸张还散发着热度，她的手指摸在签名处，神色安静美好。
　　苏杭缓步走到她身后，伸出双臂环住她的腰身，将下巴蹭在她的后颈。
　　萧以歌拿着的是股权转让书，是苏杭授意律师起草的。
　　RH集团股权转让书。
　　程之昂视如无价之宝的东西，在苏杭手上还没捂热就要归属萧以歌的名下。
　　萧以歌回眸，用侧脸轻蹭她的鼻尖，“真的给我？”
　　“嗯，”苏杭气息轻轻地笑，“你比我更适合坐这个位子，我也喜欢看你坐这个位子，我只要听你的就够了。”
　　萧以歌嗔笑道：“你是不是有什么癖好，天天就想着让我管你。”
　　苏杭顿了顿，“……是不是两个字母那个？”
　　萧以歌惊讶地放下手里那叠纸，转身追问道：“你怎么知道的？”
　　按苏杭平时接触的东西来说，不应该会对尺度太大的领域有所了解，但刚问完这个问题，萧以歌的心瞬间就通明。
　　“莫菲菲……”她咬着牙一字一顿，无奈得不知道说什么好。
　　苏杭眼神软下来，用绵绵细吻吻她的唇，化开她此刻不合时宜的情绪，“我突然想回我的秘密基地，我们好久没有喂金鱼了。”
　　去年她们在公园里，她扮成熊陪着萧以歌捞的金鱼，一直养在小阁楼的一楼。
　　“好，我们过去。”萧以歌迁就地摩挲她的眼眉。
　　苏杭心底柔软地将怀中人抱紧，缓缓地呼出胸中的浊气。
　　时光就从这一刻起平和，撩动波澜的只剩爱而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：下聘啦，谁都不能再打扰我谈恋爱！


第80章 
　　说走就走, 萧以歌跟苏杭没叫助理，两个人在饭点开车回到那个戳破彼此情愫的巷子。
　　没几天就要过春节，巷子里家家户户开始张灯结彩。
　　只有常奶奶那一户冷清, 院落宽阔却人气稀薄。
　　萧以歌牵着苏杭进院子, 两个人相视轻笑。
　　常奶奶跟往常一样在院子里摆弄香料，听到动静转头一看, 面上顿时挤满了笑：“呀, 你们怎么来了！”
　　萧以歌抱歉地对常奶奶甜甜地笑：“杭杭最近忙，我们都时间没来这边, 今天想起来就赶快过来了。”
　　苏杭只是微微笑着, 没揭穿她。
　　忙是理由之一，但她们正是热恋时，总是喜欢两个人单独相处, 也就总是自然而然地优先想回萧以歌的桃花源, 再就是回萧家, 便总是忽略了这个租住的小阁楼。
　　常奶奶高兴地去拉着萧以歌的手, “这么冷的天，快进屋。吃饭了没有呀？”
　　苏杭说：“还没有, 我们路上叫了点外送食材，我来做饭。”
　　萧以歌跟苏杭四目相对, 嘴角翘起：“我跟你一起。”
　　“那我干什么呢……”常奶奶苦恼地挠挠头, 突然一拍, “啊, 我去把刚晒的玫瑰花瓣装成香包送给以歌。”
　　苏杭难得地做出玩笑口吻：“那我们分头行动，等会儿院子里见。”
　　院子的墙边靠着顶遮阳棚, 是平时在院子里吃饭才立的。
　　苏杭脱去外套卷起袖子把它搭好，再挂上遮挡寒风的围帘, 从自己的小阁楼里拉出来一盏专门用作露营的明亮夜灯，悬挂在遮阳棚顶部，一个温暖的小包间就这么完成。
　　萧以歌在厨房里准备好厨具，苏杭弄好遮阳棚再把刚到的外卖食材提进厨房。
　　天气冷，她们打算做火锅。
　　萧以歌负责清洗食材，苏杭调制佐料做锅底，把部分食材在锅里摆放均匀中火熬煮。
　　等待火锅沸腾的短暂时间里，苏杭用水果刀在一截胡萝卜上雕出一朵花的轮廓，让萧以歌看得又是好笑又是怜惜。
　　她把手洗净擦干，伸了根手指去碰她的鼻头，“最近没时间做设计，把你憋坏了？”
　　苏杭专注地完善着花朵边缘，闷闷地“嗯”了声。
　　火锅逐渐沸腾，萧以歌提醒她：“好了，先吃饭。”
　　就在萧以歌要去端火锅的瞬间，苏杭把胡萝卜花的边缘削好，探身过去将这朵小巧精致的花摆在白灼虾的碟子上。
　　萧以歌噗嗤笑出来，看着苏杭心满意足的眉眼，心软得难以言说。
　　苏杭喜欢的生活其实只有这么简单，没有尔虞我诈，没有阴谋算计，有爱的人和事就够了。
　　她们的生活应当就这么平静下去，她会为苏杭守好这份安定。
　　开饭前萧以歌叫了人把熊熊送过来，她们才把火锅端上桌，毛茸茸的大脑袋就顶开挡风帘子钻进来。
　　常奶奶很喜欢熊熊，边吃边逗着它，跟萧以歌聊熊熊的日常。
　　这顿火锅吃得热闹安逸，结束后萧以歌把熊熊安置在特地给它定制的窝里，再跟苏杭洗过澡回房间。
　　再回到这里，像是回到苏杭总是去箭馆射箭的夏天。
　　萧以歌窝进沙发，把常奶奶做的各种精油混合在扩香木里，调配出新鲜的香味。
　　苏杭擦着头发看她，把毛巾搭在椅背上再去她身边坐下，环住她的身子贴近，看她兴致勃勃地玩精油。
　　“以后再也没有事情打扰我们了，”苏杭柔声低语在她耳边，像是对她说，也像是在解放自己被束缚了多天的心，“最后的作业我完成了，等我把公司最近出的状况都处理好，再把它干干净净地交给你。”
　　现在给萧以歌还不是很合适，程之昂重病期间出现诸多问题，揣测继承人的流言引发股东和高层不安，搅成一团乱麻。
　　这个时候把它交给萧以歌，那么伤神费心的当然就是萧以歌。
　　她不喜欢被束缚，但她喜欢成为萧以歌的盔甲。
　　萧以歌微微侧身把扩香木递到她的面前，“好闻么？”
　　苏杭嗅了嗅，“很清新凉爽的味道，都混了什么？”
　　萧以歌得意地扬起笑，“茉莉跟薄荷，四比一的比例，薄荷太多会呛鼻，现在刚刚好。”
　　苏杭闻着这个味道也很是喜欢，顺着她的心意道：“纪安姐在物色新的写字楼，我的新办公室就用这个味道的香薰吧，总是闻着雪松香也容易腻。”
　　萧以歌把扩香木放回沙发边的桌子上，放松身体依偎进苏杭的怀里，那双好看的桃花眼柔光荡漾，“别的香味偶尔闻着新鲜，喜欢个三五天也就不怎么惦记了，只有雪松香会让我放在心里。”
　　有时候，她很喜欢凭借着香气来做出对苏杭的反应。
　　比如苏杭悄悄来到她身后时，她会装作不知道，将长发挽到一侧肩头，引得苏杭情不自禁地抱住她，把脸埋到她露出的肩颈。
　　香气是凉的，人却是滚烫的，这样的反差太让她心动。
　　苏杭低头吻她的耳朵，“那个卡片是不是没有带过来？”
　　萧以歌缩了下脖子，伸手推着那纤瘦的肩膀，轻软地嗔道：“你玩上瘾了啊，没有卡片就什么也不会了么。”
　　也不知道是该感谢莫菲菲，还是要把莫菲菲训一顿。
　　自从有了那个卡片，苏杭的兴趣可真是全都放在卡片上，满心期待着能抽出什么新的玩法。
　　这种东西还是相处久了的情侣提高兴趣用的，苏杭这是刚入门就把技术直接点满。
　　苏杭低下目光，难以启齿的模样，“我就是觉得那个有种新鲜感……”
　　她这么低眉顺眼，萧以歌倒留意到她眼下的乌青。
　　忙碌了这些天，苏杭的脸似乎都瘦了些，黑眼圈怎么都去不掉，疲惫都写在眉眼间。
　　萧以歌伸手去摸她眼下的乌青，心疼地软着话音：“你最近睡眠不好，夜里还做梦，先把作息调整好。”
　　苏杭有点失落，但还是听话地“嗯”了声。
　　“乖，”萧以歌吻在她的眼眸，“等精神恢复了，你想怎么玩都行。”
　　说着，萧以歌就催苏杭上床睡觉。
　　即使回到秘密基地，苏杭这一觉仍旧睡得不算安稳。
　　她看见自己站在充满消毒水味道的医院走廊，耳边有呼啸的风，像是有只野兽被关在某个病房里，发出无助又暴戾的挣扎。
　　病房里还有一个她，那个她也是站在窗边，却是对着程之昂句句清晰又残忍地说着那天她说过的话。
　　程之昂在病床上揪紧被子，神情痛苦，而那个跟她长得一模一样的人只是冷眼相待。
　　苏杭快步跑进病房想要扶起程之昂，可她的手臂却穿过程之昂的身体和病床。
　　她错愕又焦急地去抓床头，依旧握了满手空气。
　　她想喝止窗口那个冷漠的自己不要再说了，可无论她怎么嘶吼都发不出丁点声音。
　　病床上的人就像那天一样滚落下地，她反射性地蹲下去要做急救措施，可原本痛吟不止的人睁开了眼。
　　那双眼睛怨毒又憎恨，死死地盯着她，野兽垂死般嘶哑地哀怨着：“我本来可以活着的，是你要我死，是你……”
　　苏杭跌坐在地，四面的黑暗翻滚着朝她涌来。
　　程之昂捂着心口，一双眼睛如同枯井黑洞，死气沉沉地对她说：“你的手不干净，它沾着我的血，你这辈子都要给我赎罪。”
　　苏杭拼命往病房门口挪去，但身后早已被黑暗吞噬，再朝前看时，那双溢出死气的眼睛就在她面前。
　　她突然睁开眼，从床上坐起来大口地呼吸。
　　身边有温暖的手臂把她抱进怀里，温柔的声音在她耳畔不住地安慰：“杭杭别怕，做噩梦而已。别怕，别怕。”
　　苏杭汗湿满身，胸口剧烈起伏。
　　萧以歌亲吻她的眼睛，小心地问她：“你最近总是做梦，把梦里的事情告诉我好不好，说出来也许就好了。”
　　苏杭这个噩梦不是第一次了。
　　自从程之昂过世，萧以歌就经常听到苏杭的梦呓。
　　“我没有，你别想给我洗脑……”
　　“我没想要你死，我连看见你都不想！”
　　“放我走……放我走。”
　　这些话反反复复，就像咒语一样在她们入眠的深夜里，从苏杭的口中喃喃出声。
　　萧以歌猜得到，大概程之昂的死还是在苏杭的心里留下了阴影。
　　苏杭面上虽冷，心底却始终燃着一小束暖光，跟阴狠毒辣的程之昂从来就不是同类。
　　哪怕程之昂待她这样刻薄，她心想的也是远离与反抗，从未希望过程之昂遭受不幸。
　　那天程之昂突发心梗时只有她在场，她怎能过得去这道坎。
　　苏杭吞咽了好几下，声音又沉又哑：“我梦到程之昂，他说他是因我而死的，他说他本来可以活着……”
　　“杭杭，听我说，”萧以歌柔声安慰她，手也不停地抚着她的背，“他突然发病只是个意外，但凡不顺他的意，他就会情绪过激，我们不可能为了让他高兴而委屈自己。而且他的情况你也知道，时间早就不多了。”
　　苏杭沉默地听着，颤着手想去回抱萧以歌，然而看到手掌的瞬间打了个抖停下，“……以歌，我想去浴室。”
　　萧以歌眸光晦暗，低头吻了吻她的唇，“去吧。”
　　苏杭离开她的怀抱，下床踩了拖鞋就急急地出房间。
　　萧以歌在床上静坐片刻，随即放轻脚步跟着下楼。
　　在楼梯拐角，她看见浴室亮着灯，苏杭神色惶惶地搓洗着自己的双手，像是那双手裹着厚厚的泥污。
　　苏杭反复冲洗着，一遍又一遍地将手放在水龙头下冲去稠密的泡沫。
　　可那双手分明是干净的。
　　萧以歌站在昏暗的楼梯间看着她，疼痛和苦涩漫过心脏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒计时啦


第81章 
　　RH集团的董事会在春节到来前顺利举行。
　　苏杭毫无阻碍地接下程之昂的位子, 公司内部的各种流言与揣测也随之烟消云散。
　　崔特助没有再多说什么，只在她身边等候她的每一个吩咐。
　　大约是程昱哲这个筹码已经没了威力，崔特助便没有了控制苏杭的摇杆, 非但无计可施, 还要遵守程之昂的嘱咐辅佐苏杭。
　　除夕那天，苏杭要带着常奶奶一起回家吃年夜饭。
　　常奶奶独自生活, 这样合家团聚的日子本就孤单, 要是再没有顿年夜饭就实在太过凄凉。
　　苏杭提前问过苏兰君，苏兰君同样怜悯常奶奶孤身一人, 又觉得平时苏杭住在小阁楼也多亏有常奶奶照顾, 便同意了苏杭把常奶奶带来吃年夜饭的提议。
　　今天苏杭的穿着是萧以歌给打扮的，克莱因蓝的羽绒服搭配卡其色长裤，脚踩洁白的运动板鞋, 整个人阳光清朗。
　　常奶奶在屋子里午睡, 苏杭把两个屋子的水果零食都布置好, 随后跟萧以歌去贴春联。
　　一切都弄好后, 苏杭从院子里的茶水桌上抽了张湿纸巾，自然地给萧以歌擦着被红纸染上色的指头。
　　萧以歌静静地看着她日渐消瘦的脸庞, 心闷得透不过气来。
　　她们看起来似乎真的摆脱了所有的阻碍，没有谁再可以禁锢住苏杭, 可这些天的夜里, 萧以歌一次次地被苏杭的梦呓唤醒, 却无法治愈苏杭这道心结。
　　她就这么眼睁睁地, 看着苏杭惊醒后去浴室反复洗手，仿佛那上面有怎么都洗不掉的鲜血。
　　苏杭把她的指头擦干净, 又在指腹上按了按，“好了。”
　　她抬手去摩挲苏杭的下颌, 柔声笑说：“晚上把奶奶送回来就去我那边，明天我们一起去拜年。”
　　她本来考虑过什么时候安排两家人一起见面，给苏杭一个惊喜。除夕是个好日子，但苏杭前些天说想接常奶奶去家里吃年夜饭，她就不得不暂缓这个惊喜。
　　常奶奶对她们之间的感情没有认知，只觉得她们是很好的朋友，她们也自觉地不在常奶奶面前表现出太过亲密的举动，实在没有太大的必要把这件事也向常奶奶坦白。
　　于是她只好把这个惊喜的时间再延后，好在一月的好日子不少，苏杭的生日就在这个月。
　　苏杭温顺地轻声笑：“嗯，我们多哄我妈几次，她应该就接受我们的事了。”
　　萧以歌不禁被逗得眼眉含笑，“是啊，你这么乖，她不舍得让你难过。”
　　她今天穿了跟苏杭同款的白色羽绒服，搭配浅蓝色牛仔裤跟板鞋，长发明眸，笑颜里的青春气息那么招人喜欢。
　　苏杭把她拥进怀里，听她在耳边小声说：“晚上过去之前给我信息，我有礼物给你。”
　　苏杭喉咙微动，“……抽卡么？”
　　萧以歌往她后背轻捶好几下，无奈地嗔道：“天天就知道抽卡，你当心我把那堆卡扔了。”
　　苏杭不敢再问，只把期待放在心里。
　　晚上年夜饭吃得热闹，比平日里开饭早得多，才不过五点就上桌，
　　萧家虽然人少，但每年都菜色繁多。
　　用萧曼仪的话来说，就是仪式感必须要齐全。
　　萧以歌拍了照片给苏杭，也接到苏杭发来的年夜饭照片，两个人都是依依不舍地暂别。
　　萧曼仪忍不住调侃：“你早点安排我们跟她妈妈见面，不就可以一起吃饭了。”
　　萧以歌放下手机舒了口气，惋惜道：“她今晚带常奶奶去吃年夜饭，我觉得没必要把这件事让常奶奶也知道，所以就先放着。”
　　高文渊给她盛了碗饺子递过去，问道：“那你准备什么时候让我们见亲家？”
　　萧以歌咬着筷子想了想，嘴角隐隐挂着笑，“她生日吧，这个月最后一天。”
　　还得再麻烦苏兰君伪装到那天，不过也没有多久了，一个周的时间。
　　这几天的时间里，她想试着打开苏杭的心结。
　　RH集团的事情处理得差不多了，这些天没有工作再缠着苏杭，她想让苏杭心无旁骛地休息，用过年的忙碌和爱情的甜蜜来修复苏杭心上的疤。
　　只要能把每天做噩梦的状态镇压下去，再过段时间自然而然也就记不起了。
　　这么想着，萧以歌吃过年夜饭就回了桃花源。
　　今晚海上与跨年夜一样，烟花绚烂。
　　她把窗帘拉上，再把吊灯熄灭，只留墙边的夜灯照明，随后开始布置今晚的礼物。
　　这个夜晚晴朗无云，家家户户灯火明亮。
　　街道上空无一人，苏杭驱车驶入桃花源，在车库里久久没有下车。
　　又到了一天中安眠的时候。
　　不知道从哪天起，她开始惧怕入睡。
　　如今的睡眠不像从前那样为她消减疲惫，反而是让她跌落进暗无天日的深渊里。
　　她被梦境带回那个她不愿意细想的夜晚，一遍又一遍地让她看着自己是怎么催使程之昂发病，又亲眼看着程之昂停止呼吸，双目血红又空洞地凝望着自己。
　　回想起梦里那双眼睛，苏杭冷不丁打颤，在安静的车子里呼吸紧促。
　　她尽可能平复着，下车离开车库，绷紧着神色上楼。
　　她进门后去厨房洗了手，出来想要叫萧以歌时灯光陡然熄灭。
　　好几盏星空灯将璀璨的星光投在天花板跟墙面上，连地板上也洒落着点点星辰。
　　她惊诧又愉悦地一步步踩着星星，沿着走廊进入客厅，在满室光华里抬头。
　　萧以歌身上薄如蝉翼的睡裙几近透明，那纤柔的曲线分明在星光下朦朦胧胧地显着轮廓，她就在这炫光之中赤足站着，像是披着星光降落在人间的圣女。
　　苏杭的目光在她身上流连忘返，痴迷的因子极快地腐蚀着与此刻毫不相关的情绪。
　　“你不热么？”萧以歌的轻笑悠扬地响起，“家里这么暖和，你还不把羽绒服脱了。”
　　苏杭回过神来，舔着唇手忙脚乱地脱衣服。
　　萧以歌咬唇笑着，趁她转身去把外套搭在沙发上时，伸手把她推倒在沙发里。
　　沙发铺着厚厚的羊毛毯，苏杭猛地坠入云堆里，一只手撑起身体痴痴地望着覆身上来的女人。
　　雨后玫瑰香充斥鼻息，她空着的手臂圈住细柔腰肢，低哑着问：“这件是什么时候买的？我没有见过。”
　　萧以歌身上这条裙子，比起她误打误撞买到的那件更诱人。
　　那令她沉迷的曲线隐藏在雾气里，不必掀开就足以一睹春色，可不清不楚的轮廓却又隔靴搔痒般在心上轻触起涟漪。
　　萧以歌就这么投入她的怀里，在她耳边呢喃低笑：“偷偷买的，被你见过还了得？”
　　她慢慢放松身体，拥着怀中软玉彻底陷入云朵里。
　　她话音餍足地跟萧以歌耳语：“今晚家里好像星空，你像下凡的圣女，星星都变成陪衬。”
　　萧以歌用手指摸了摸她的脸颊，送上红唇贴上她的唇边，在她要回应时只用舌尖掠过便退开。
　　苏杭不满足地出了声气，手臂把她圈得更紧。
　　她故意在苏杭耳边呼着气，又暖又轻，“最近你都没怎么锻炼，还抱得动我么？”
　　苏杭不假思索地回答：“抱得动。”
　　萧以歌微声发笑：“那你抱我上床。”
　　苏杭耳尖发热，抿紧了唇搂着她翻了个身让她躺在沙发上，随即身子一斜就踩下地，双臂伸到她的后背跟腿弯下，猛地收紧将她打横抱起。
　　多了一个人的重量令苏杭的脚步沉了许多，步步踏在萧以歌为她创造的点点星辰上。
　　萧以歌环着她的脖颈，看她走着走着开始有意踩着星星走，在梦幻的星光里微笑着凝视她忽显纯真的脸庞。
　　可再怎么被勾起孩童般的天真，苏杭到底也是被唤醒了情火的，把萧以歌平稳放上床便自然而然地欺身上去。
　　星空灯每隔一段时间会调换角度，纷繁的星子洒在她们扣紧的手上，也落在纠缠难解的长发里，还落在床边零散的衣物里。
　　海上的烟花在半夜彻底陨落，房间里的星空仍是美轮美奂。
　　萧以歌半撑着身体，一只手轻抚着苏杭熟睡的面容。
　　今晚算是把苏杭的精力给掏干净了，这笨蛋这些天本就睡眠质量不佳，精神上始终没有恢复，今晚才不过略施小计就让她累得沾上枕头就睡。
　　只要过了今晚，苏杭的心理状况就好转些许，几天过去大概就可以回到从前的模样。
　　萧以歌低下身子亲吻苏杭的眼睛，心里暗暗期许着这个治愈计划的顺利。
　　可天不遂人愿，她才躺进被窝钻到苏杭怀里，这人立刻就慌乱地猛睁开眼，不久前还写着温情与着迷的眼睛里被恐惧取代。
　　“杭杭！”萧以歌撑起身体，反射性地揪住她一只发抖的手，“别去洗手，你的手很干净……”
　　苏杭的身体也颤了颤，喉咙起伏着没有说话。
　　萧以歌把苏杭的手贴到自己的脸上，在那怔愣的目光里缓缓呢喃：“它一点都不脏，你回家就洗过手了，抱我上床以后又去洗了一次。如果你的手是脏的，那我身上也会脏，对不对？”
　　她的声音在星光里犹如圣女诵读着神圣的经文，循循诱导着，也将苏杭的手随着自己的一句句话往下挪动，直到它不再颤抖。
　　“你看，跟平时一样，它很干净。你刚才用它干了什么，仔细想想，如果想不起来，那我们再来一次。”
　　苏杭紧绷的身体渐渐放松，发烫的耳朵让她不敢再让萧以歌牵着手往下。
　　她小心翼翼地把萧以歌纳入怀里来，不再颤抖的手终于圈住萧以歌细滑的腰肢。
　　萧以歌松了口气，抬手去替她把长发别到耳后。
　　“以歌，”她嗫嚅着，愧疚又深情，“让你担心了，对不起……”
　　萧以歌眸中有清浅笑意，在她耳边轻柔耳语：“还好，我成功了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：这办法怎么样？
　　杭杭：不错，药效很强。
　　感谢在2157-09-25 20:13:19~2157-09-29 19:01:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祥云飞燕 127瓶；会飞的大树 10瓶；願情深得以逢時 5瓶；54227415、39585994 5瓶；墨尔本晴、疏峰 2瓶；hl、四一、犬八阿呆-six 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　下半夜, 苏杭睡得很香。
　　没再有噩梦把她惊醒，萧以歌在她身边安眠到清晨。
　　大年初一，她们的计划是先去给苏兰君拜年, 再去萧家拜年, 晚上依旧分开两边各自吃饭，然后回桃花源。
　　跟上次一样, 萧以歌在路上给苏兰君发了信息, 让苏兰君再稍微做出点还没接受她们的样子来。
　　按照苏杭的角度来说，苏兰君现在対她们的接受程度已经几近达到彻底, 不用伪装得太过分。
　　苏兰君吃过早餐就开始忙午餐, 迎她们进门时跟萧以歌対了个眼神，热情中刻意带了抹不自然：“快进来吃午饭了，还带这么多东西来啊……”
　　萧以歌抬起礼品袋, 亲和又调皮地眨眼：“这是我给阿姨挑的补品, 都是温补的。”
　　苏杭不知道母亲跟萧以歌的盘算, 极其强调萧以歌在礼物上的用心：“妈, 以歌挑了很久的，还问了我很多你平时的饮食习惯, 又让她家里的营养师给了建议。”
　　苏兰君实在有些憋不住笑，低下头抬手摸了摸鼻头掩住笑意, 嘴上叹着气道：“有心了。”
　　她觉得萧以歌这孩子实在太有趣, 跟女儿真是互补极了, 这两个小孩长时间待在一起, 苏杭那沉闷性子也会被影响。
　　苏杭眼看着苏兰君心软的模样，愉悦地笑着接过萧以歌手里的袋子, “那我帮妈放起来，你平时记得吃。”
　　她说着就拎着袋子去客厅的储物柜找地方放。
　　苏兰君看她走远, 这才无声地笑着拍拍萧以歌的手背，眼里尽是疼爱。
　　萧以歌凑近苏兰君耳边低声说：“阿姨再忍忍，她生日马上就到了，我们给她个惊喜。”
　　苏兰君摇着头笑，也压低了声音：“好吧好吧，我都快忍不住了。”
　　为了完成萧以歌的嘱托，避免露馅，苏兰君吃饭时故意找了点话题跟苏杭聊天。
　　苏杭把近期跟程家的来往当成故事来讲给苏兰君听，遇到有萧以歌参与的地方更是讲得细致。
　　苏兰君听得入神，不禁观察起女儿来。
　　“怪不得你这脸都瘦了，”她心疼地直给苏杭夹菜，排骨都在苏杭碗里叠成一座小山，“还有点黑眼圈，你怎么也不好好睡觉，他那个公司要不要都无所谓的，我们家也不稀罕他的。”
　　萧以歌也不插嘴，含着笑边吃边听，给苏兰君添了杯饮料。
　　苏杭也不回嘴，但等苏兰君夹菜夹够了，她才郑重地说：“那个是我的聘礼，我要给以歌的。”
　　苏兰君听完一愣，差点就要笑出来，强忍之下表情变得复杂极了。
　　萧以歌没想到这笨蛋这么坦诚，她看着苏兰君那快憋出内伤的神色，赶紧打岔道：“阿姨做的排骨很好吃，杭杭你还不多吃点，光顾着说话。”
　　苏杭以为苏兰君一下子不能接受，又以为萧以歌在帮自己转移话题，生怕用力过猛的她顺势接上萧以歌的话茬，只是端起碗的动作流露出些许失措。
　　“……先吃饭，妈的排骨好吃。”
　　什么“妈的排骨”，以前还揪人语病呢，现在自己倒说起病句来了。
　　萧以歌失笑地摇头，跟同样无奈的苏兰君対了个眼神。
　　这孩子是真的有点笨。
　　午饭过后，她们陪着苏兰君看了会儿电视。
　　看着时间差不多了，苏杭跟萧以歌出发去萧家。
　　萧家的氛围比起苏兰君那边更为愉快，没有萧以歌暗藏的小心思，萧曼仪跟高文渊又是能跟晚辈打成一片的，到了晚饭的点苏杭才依依不舍地回苏兰君那边。
　　今天整整一天的行程都紧密又欢乐，晚饭结束后，苏杭接上萧以歌回桃花源。
　　终于到她们两个人独处的时间。
　　萧以歌端上打包回来的小菜，苏杭将一壶高文渊酿的苹果酒煨在小炉子上，苹果香裹着酒香挥发在空气中，清淡香甜。
　　萧以歌把苏杭推到椅子上坐下，紧跟着侧坐上她的大腿。
　　本来也不是正经吃饭，消遣要有消遣的样子。
　　喝酒的杯子是高文渊给的古典气息满满的陶瓷小杯，萧以歌倒了杯酒送到苏杭唇边，喂着她喝下才笑问：“中午没午休，今晚要不要早睡？”
　　苏杭舔着唇回味苹果酒的香醇，搂着萧以歌的腰摇了摇头，“晚点再睡，现在还不够累。”
　　她还是惧怕夜晚，即便被萧以歌挽救过一次。
　　程之昂像是化成恶鬼，每天都钻进她的梦境中折磨她的灵魂，让她醒来后的精神不断被消耗。
　　她知道那是梦，只是那可怖的感受太真实，每次逃脱都有如从魔掌中逃出生天。
　　“杭杭，我该怎么帮你……”萧以歌怜惜地用指尖描着苏杭消瘦的脸庞，只觉得指腹下竟清晰触摸到下颌骨。
　　她忽然怀疑起自己的办法，这样循环反复让苏杭疲累再休息，究竟有没有用。
　　现在清醒着的苏杭会害怕夜里入眠，也就是心里的结始终在那里，并没有得到真正意义上的疏解。
　　昨晚苏杭在噩梦发作之前睡得很沉，可仍旧被惊醒，只是最后被她的宽解抚慰才没有去浴室洗手。
　　这么细想之下，实际上她的办法本质上并不能让苏杭得到安抚，反而是之后的开解才有效果。
　　苏杭亲吻她陷入沉思的眼眸，喟叹着喃喃：“慢慢来，你在我身边我就会安心。”
　　萧以歌敛起思绪，柔声道：“先吃宵夜。”
　　苏杭弯着唇：“嗯。”
　　小菜都是萧家厨房专门给她们做的，卖相好口味佳，配上苹果酒鲜香味美。
　　临近午夜，萧以歌先去洗澡。
　　她心里始终挂着事，出来后趁苏杭去洗澡，在窗边拨出电话。
　　以苏杭如今的情况，自己缓解的可能性太小，外力辅助的效果更好。
　　她不能再用自以为可行的办法来治愈苏杭，心理方面需要有更专业的人来进行，苏杭已经日渐消瘦，这件事情不能再耽误。
　　挂上电话，苏杭也正好洗完澡出来。
　　萧以歌把手机丢到枕边，替她解开挽起的长发。
　　浴室的湿与热浸透她额边碎发，多了几分惹上凡俗尘埃的易碎感。
　　萧以歌拨着她肩上的发丝，问她：“累了么，是不是可以睡觉了？”
　　苏杭点点头，“有点累了。”
　　她的神色有着微不可觉的怯怯，嘴上说是累了可以睡了，但却没有真的想要入睡的欲望。
　　萧以歌犹豫着，握住苏杭的手臂环过自己的腰身，贴近过去软声道：“要不要再累一点，这样就没有时间去想别的了。”
　　尽管打算换个方式来帮助苏杭，可今晚的休息近在眼前，度过这个夜晚才能安全到达天明，她想尽量让苏杭睡得舒服。
　　苏杭笑了声，垂眸低头到她耳边。
　　她将长卷发全都拨到另一边，把纤弱的肩颈线条呈现在苏杭眼前。
　　她以为自己会等到一缕温热飘落，可耳畔却只有那人低低的嗓音：“以歌，你怎么跟我一样笨了。”
　　萧以歌怔怔地抬眸：“……什么？”
　　苏杭抿唇笑，带着她去床边坐下，又探身去吻在她唇边，这才徐徐说道：“还记不记得我在秦州获奖的那天晚上，我说我想补偿你，想脱衣服给你看……但是你拒绝我了，你说要看也不会用这种理由来看。
　　其实，我也不喜欢用那种理由来做这样的事情。这本来应该是我们情之所至的行为，要是用别的名义来进行，我会觉得怪怪的，相信你也这么觉得，所以才会拒绝我。”
　　那天晚上，萧以歌没有说拒绝的理由。
　　明明开个玩笑看一看也可以，但萧以歌没有这么做，真正让这件事情得到实现的时候，是她跟萧以歌第一次玩抽卡的那个晚上。
　　那才是她们释放情意后自然而然的表达，而非是用其它无关于爱的理由。
　　苏杭猜得到萧以歌拒绝的原因，可今天萧以歌被担忧所蒙蔽，想要用她们都不喜欢的方式来安慰她。
　　萧以歌听完这些话，翘着唇轻声笑，懊恼着自己犯了错，歪过脑袋枕在苏杭肩上。
　　苏杭莞尔：“明白了？”
　　“嗯……”萧以歌长吁了声气，“我不该因为想要你安心睡觉，而把这种事情拿来作为达到目的的方式。我只是想试试让你再累一点，看看能不能减小做噩梦的可能。”
　　“我不要这样，”苏杭低头跟她四目相対，郑重其事又轻缓柔声，“我喜欢吻你就是吻你，不要抱着别的目的。这样是対你不尊重，爱就是要纯粹，沾不得一点污秽。”
　　她宁可忍受再次被噩梦折磨，多次也无所谓，但她不要萧以歌用这种方式来帮她。
　　她如果真的怀揣这样的目的来跟萧以歌亲密，那么不管她们有多么爱対方，都是対这段感情的亵渎。
　　萧以歌抱住苏杭的身体，愧疚的语调轻软：“可是，我昨晚已经这么做了……”
　　苏杭搂着她，看着她写着后悔的神情笑起来，“你的出发点是爱我，而我昨晚不知道你的打算，以为是你给我惊喜……”
　　说到关键地方，苏杭羞赧地停下来抿住唇。
　　这回轮到萧以歌舒展眼眉，捏着她的下巴期待她未尽的话。
　　调整了半晌，苏杭才声音清醇道：“我的每一次都很纯粹，只想爱你。”
　　萧以歌闻到清凉的雪松香带来一点温度，这零星的热惹来她眼眶酸胀。
　　“苏杭……”她小小声地叫着这个令她心动多年的名字。
　　“嗯？”苏杭眨了下眼睛，以为自己说错了什么，“怎么突然连名带姓……”
　　没等她嘟囔完，萧以歌微弱的声线蕴藏爱意：“我爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：我还是娃娃，昨天那个办法咱们不用了。


第83章 
　　这个晚上, 苏杭没有再被噩梦惊醒。
　　她仍旧是入了梦的，还是那个医院走廊，还是那个病房里, 跟她长得一模一样的人, 还有濒临死亡的程之昂。
　　所有的画面都跟之前每个夜晚相同。
　　只是这次她似乎幸运地将现实中的记忆带了进来，她明确地知道这是梦。
　　她没有再去阻止梦里的自己说那些话, 也没有去扶程之昂, 只走进病房里冷眼相视。
　　程之昂仍旧说着那些曾令她惶恐不安的话，那双溢出死气的眼睛也来到她跟前。
　　她始终面色如霜, 眸光如炬地对上那藏在阴暗之中的利剑。
　　慢慢地, 它们全都化作灰黑的浓烟从她眼前飘扬散开。
　　早晨，苏杭睡得自然醒，反射性地翻身去搂身边的人。
　　只是手臂扑了空, 她的睡意消减了些, 皱着脸半睁开眼去寻找本该被她搂进怀里的人。
　　萧以歌在梳妆台前护肤, 拧开台上的瓶瓶罐罐, 将乳液抹在白腻的肌肤上。
　　她把衣襟往下拉开些，让肩颈也得到眷顾。
　　那纤白曲线在空气中暴露片刻便被掩去, 苏杭看得入迷，连人来到床边坐下都没反应。
　　萧以歌伸了根指头去轻轻戳着她的眉心, 戏谑的语调带着天然的柔润：“醒了不出声, 在这里偷看我。”
　　苏杭从被窝里伸手去攥她的睡袍衣角, 声音里睡意浓浓：“你好看。”
　　这嘴可真是甜。
　　萧以歌含笑俯身去吻她的脸颊, “我饿了，快起床做早餐给我吃。”
　　苏杭抬起下巴想要深吻, 被萧以歌的手挡住嘴。
　　她委屈地眨眨眼，像是在问怎么不让她吻。
　　萧以歌无奈地松了手, “……去刷牙洗脸，不然别想。”
　　这人头发乱糟糟的，整个人都没睡醒似的懒洋洋的，这么一吻怕是等会儿两个人都要滚进被窝里去，这半天时间就这么没了。
　　苏杭立刻从被窝里起来，“我马上去。”
　　仿佛多急色似的，一骨碌从床上下去就直奔浴室。
　　不过洗漱以后倒是没有继续刚才的亲密，反而老实地去厨房做早餐。
　　今天是大年初二，她们不用再去长辈那边，两个人就待在家里吃喝玩乐。
　　先前萧以歌准备了不少零食，两个人吃过早餐就开始挑片子看。
　　老电影总是看不腻的，她们搜了部《唐伯虎点秋香》，在诙谐的电影基调中相拥着窝进沙发里。
　　当唐伯虎捡风筝时的幻想破灭，萧以歌在苏杭臂弯里笑不可抑。
　　苏杭低头嗅了嗅她耳边的发香，比起电影，更喜欢沉浸在拥抱萧以歌的宁静与亲密里。
　　萧以歌感觉到苏杭对电影心不在焉，扭头蹭了蹭她的脸，“干嘛一直在搞小动作？”
　　不是手上不老实，就是把温热的呼吸递过来，当真是完全不对电影感兴趣。
　　苏杭跟她互抵额头，依恋着喃喃：“偶尔看，更想在你身边睡觉。”
　　这些天睡眠质量都不好，现在她闲下来就想睡觉，这两天有萧以歌的安慰，她更是想在萧以歌身边除了睡觉之外什么都不做。
　　萧以歌用鼻尖顶了顶她的鼻尖，犹豫片刻后开口：“杭杭，我有件事想跟你商量。”
　　“嗯？”苏杭扬着唇。
　　“我想给你找个心理医生，”萧以歌沉下气息，看眼前唇角慢慢失去笑，她不掩关切地解释，“你的情况开始影响身体，虽然这两天我的安慰让你有了点好转，但根本的心结没有解开，总有一天会再次复发。这样下去你的身体会承受不住，这不是我们可以独自解决的。”
　　她昨晚打的电话，就是找朋友帮忙联系信得过的心理医生。
　　这两天的安慰对苏杭是起到一定安抚作用的，可这到底是她歪打正着，接下来该怎么完全祛除苏杭的心病，她完全没有头绪。
　　最重要的是，这两天的安抚只是缓解，是治标不治本的效果。
　　要让苏杭彻底解脱，需要专业人士来对症下药，她再这么跟没头苍蝇似的误打误撞，保不准哪天会让苏杭的症状恶化。
　　苏杭静了静，面色如常地说：“我觉得不需要，慢慢恢复就好。”
　　萧以歌把身子转向她，耐心又轻柔地捧住她的脸，“杭杭，我们不能一直自己调整，这两天我只能让你暂时缓解而已，你的心结还是存在的。我不知道接下来该怎么做，也不知道会不会起反作用，我真的很担心你……”
　　如果可以的话，萧以歌不希望苏杭觉得自己生病了。
　　这明明是程之昂强加给她的负面情绪，恐惧，指责，压迫，那么多污垢像一座山似的把苏杭压得喘不过气来，今天不管换了谁都无法承受。
　　苏杭的心已经到达极限，经不起实验了。
　　萧以歌用指尖抚摸她颤动的眼睫，一次次缓慢地吻她的唇，担忧和温柔都融化在两唇间。
　　“让我想想。”
　　苏杭终于开口，低垂着目光。
　　萧以歌欣慰地笑了，“好。”
　　午后，苏杭想要出门走走。
　　萧以歌没拦她，觉得她大约是想自己待着思考要不要看心理医生的问题。
　　苏杭开着车，在冷清的街道上随心而去。
　　大年初二仍是合家团聚的日子，没什么商铺开门，也没什么行人。
　　她给姚纪安打了个电话，恰好姚纪安从父母家里回了自己家，当即就邀请她过去。
　　街上没有店铺开门，她买不到什么礼品，只得在姚纪安的小区商店里买了点零食饮料提上去。
　　姚纪安打开门就笑了，边迎她进来边调侃：“你这是干嘛，大年初二来找我诉苦呢？”
　　苏杭把东西递给她，尽可能轻松地笑笑：“想找你聊聊天。”
　　姚纪安探究地看看零食又看看苏杭，似懂非懂地猜测：“跟以歌出问题了？别又是想晾着人三个月。”
　　也不知道当初那个约定给了姚纪安什么独特的印象，现在看她有烦恼就总觉得她又要把自己缩在壳里。
　　苏杭难得失笑道：“不是，你听我慢慢说。”
　　姚纪安爽快答应：“行，正好我今天就打算待家里的。”
　　两个人去窗边的茶台，姚纪安打开刚买的茶叶煮了壶热茶，搭配着苏杭买的零食，看着不伦不类又随心所欲。
　　喝了口热茶，苏杭舒了口气，说：“你知道程之昂走的时候只有我在场么？”
　　姚纪安沏着茶，漫不经心地回答：“知道，菲菲回来告诉我了。我呢就不跟菲菲那样话多了，但你以后的生活不被打扰，我觉得是好事。”
　　莫菲菲那冲锋枪似的嘴她是学不来了，毕竟死者为大，只不过她的确是觉得这件事对苏杭来说并不是坏事，甚至还带来更舒适的生活。
　　共事多年，苏杭自然知道姚纪安的意思，微微一笑道：“我明白。我想说的是，自从他走以后，我总是做噩梦，梦到他走的那天，梦到他指责我害死了他……我努力地压制这个梦带来的恐惧，我觉得我不害怕它，可我又总是被它影响。”
　　她越说声音越低沉，说到最后轻轻叹了声气，挣扎过后的无力尽显出来。
　　“所以呢？”姚纪安喝了口茶，敏锐地察觉到这不是重点。
　　苏杭跟萧以歌平时感情好，这种噩梦完全可以跟萧以歌倾诉，何必舍近求远来找她呢，恐怕让苏杭心情沉重的关键并不在这里。
　　她撕开一包牛肉干，边吃边等。
　　苏杭又喝了口茶，开口有些艰难：“以歌说想给我请心理医生，小时候被程之昂赶出来，我妈也要给我请心理医生……”
　　姚纪安费劲地撕咬着嚼劲十足的牛肉干，恍然大悟地点头，关键点原来在这里。
　　咽下一口肉干，她直言点破：“你害怕看医生？”
　　苏杭点点头，又抿紧唇摇摇头，“我是觉得我可以应对这些，不需要到看医生的地步，而且错的不是我，为什么最后生病的是我……纪安姐，该承担的人不是我。”
　　小时候苏兰君看她不爱笑了，着急得要给她带她去看心理医生。
　　她没有同意，每当苏兰君要付诸行动，她就把自己关在房间里。
　　苏兰君没了办法，后来看她日常生活也没出什么问题，渐渐地也就放弃了这个念头。
　　这么多年来她顺利地过来了，她的心理并没有问题，至多只是性情转变了些，这代表她最终是胜利的，并没有什么不妥。
　　姚纪安可算是听懂了。
　　程之昂带来的负面影响从苏杭年幼到成长，连如今都摆脱不开，现在苏杭的心理状况多少是有点问题的，思维钻进死胡同里拐不了弯，还不会换个角度来分析。
　　但她不能这么直接戳破，喝了口茶组织了一会儿语言，说道：“我觉得啊，你应该试着换位思考，站在阿姨跟以歌的角度看看自己。她们会觉得你有错么，会觉得你要承担这些不好的事情么？显然不是。”
　　苏杭端起茶杯，小口呷着茶水，牙齿嗑在杯沿。
　　她怎么会以为苏兰君跟萧以歌觉得她有问题，她只是想要自己打败程之昂，包括他遗留下来的精神控制。
　　她想完全靠自己来摆脱，她不想被这些企图摧毁她的东西踩在脚底。
　　何况她现在比以前要好很多，以前她连苏兰君也不想分享，现在她会依赖萧以歌。
　　她正沉思着，姚纪安又说：“这些事情不是冲突的，需要看医生不代表你承担着这些事情的结果，看医生只是你的女朋友和你的妈妈关心你，没有那么多乱七八糟的寓意。懂么？”
　　苏杭还是用牙嗑在杯沿上，无声地低眸看着杯子里的茶水。
　　姚纪安笑起来，向来不刻薄的言辞忽然添了些尖锐：“真要说这些事情的结果，难道不应该是程之昂病死么。他但凡从前对你和阿姨好一点，就不会有程昱哲。
　　等你长大了跟以歌在一起，他想要的东西难道不会实现？这是一场他一步一步给自己挖掘坟墓的戏剧，你只是在这部戏里路过的配角，根本称不上要承担什么，反而被他牵连伤害，这难道不该治么？”
　　时间过了那么一秒，两秒，苏杭还是沉默着。
　　不知道多久以后，她忽然放下茶杯笑了，“我好笨。”
　　在这个有程之昂的故事里，她不该是主角，只不过是个推动主角一步步走向悬崖的配角。
　　承担故事结局的人，从来都不是她，而是程之昂。
　　“谢谢你，纪安姐，”苏杭站起身道谢，迫不及待就要回家，“你真的很会安慰，有时候我根本想不到事情的另一个角度。”
　　姚纪安跟着起身，不甚在意地笑笑：“你比我年轻，从前社交经验也不丰富，多当几年老板就跟我一样了。”
　　苏杭笑而不语，往客厅里看去。
　　茶几上有许多新鲜食材，一个人根本吃不完。
　　她心绪微动，“……这是两个人吃的？”
　　“嗯，”姚纪安大方地承认，话里有些感慨，“今晚的晚饭，我的心又不是铁打的。”
　　苏杭没再多问，赶着饭点之前开车回桃花源。
　　一路都寂寥无人，在她看来却是天光大亮的康庄大道。
　　她迫不及待地停好车上楼，打开门正见到萧以歌端了杯果汁放在茶几上。
　　见她回来，萧以歌展开笑颜：“回来了？”
　　没有急着问她去了哪里，有没有想通问题，只这么安静温柔地看着她。
　　苏杭带着室外的寒气，几步之间脱去外套丢到沙发上，在她玩味的眼神里把她拥进怀里。
　　“以歌，我好了……”她气息不匀，嘴角有着愉悦的弧度，“我全都好了，我不怕了，我今晚不会再做噩梦。”
　　等她絮絮的呢喃告一段落，她松开些怀抱去看萧以歌。
　　萧以歌憋着笑皱着眉，目光怀疑又担忧。
　　苏杭一路赶回来的喜色顿时沉下来，她握着萧以歌的手摸在自己脸上，“那你给我找心理医生，只要能让你放心。”
　　萧以歌有点惊讶：“真的？”
　　“嗯，”苏杭重重地点头，弯着唇笑得温顺，“我听话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以歌：听话就是乖宝宝。


第84章 
　　晚上吃过晚饭, 苏杭把下午的心路历程不遗纤毫地坦诚。
　　从自己多年来觉得承担了不该承担的罪过，到姚纪安替她转换角度思考，她讲得跌宕起伏。
　　末了, 还郑重地对萧以歌说自己真的没事了。
　　萧以歌当然是半信半疑的, 她担心这又是一次治标不治本。
　　于是考虑再三，她还是打算前往外地亲自去请朋友介绍的心理专家。
　　这不是一次雇佣交易, 对方从业多年口碑优良, 又是在春节期间，萧以歌觉得亲自上门邀请更有诚意。
　　打定主意, 萧以歌便订了大年初八的机票, 也就是二十九号。
　　苏杭的生日在三十一号，她只要把人说服就可以先回来，剩下的事情交代手底下的人去办。
　　出发的早上, 苏杭跟着萧以歌出房间, 面上隐约可见闷闷不乐的情绪, 冷着脸一言不发。
　　萧以歌拍拍她的脸, 打趣道：“说好听话的呢，这是什么表情？”
　　苏杭放下行李箱, 握住萧以歌的手轻声说：“我这几天都没有做噩梦，可以不看医生的。”
　　她本来以为萧以歌只是带她去看心理医生, 没想到萧以歌却是托人介绍了国内颇有名望的心理专家。
　　她不希望萧以歌亲自上门邀请, 不管对方多么厉害也好, 萧以歌在她心里从来都是身居高座的, 不该为了她这么放低身段。
　　“杭杭，我不是不信你, ”萧以歌再次跟她强调，耐心又关切, “我是担心你心里的结没有彻底打开，现在你的表现的确是好转了，但毕竟也是你的想法导致的，我怕没多久又会重蹈覆辙。所以为了你的身体，也为了让我安心，听话。”
　　苏杭垂下眼帘，慢慢地松了手，“嗯，我听话。”
　　跟那天回来时说的话一样，可那天的语气轻快，今天却是不情不愿。
　　萧以歌觉得可爱又好笑，捧着她的脸吻在她唇边，柔声安抚：“好啦，快的话我今晚就可以回来，慢的话就明天。你在家好好吃饭好好睡觉，养好精神，后天还要过生日呢。”
　　苏杭只好点头，“好。”
　　两个人亲昵地话别，苏杭送萧以歌下楼。
　　助理跟秘书都在车里等着，萧以歌没让她远送。
　　回到家里，苏杭没了睡意，干脆抱着平板电脑窝在沙发里画起设计来。
　　萧以歌的生日比她晚两个月，生日礼物也该准备了。
　　戒指项链什么都有了，她便往些边角装饰去想。
　　萧以歌长相明艳，首饰不必太过素净简单，越是夺目也就越是跟容貌相得益彰。
　　她考虑了半晌，开始勾画一副耳夹的线条。
　　画着画着，手机突然在旁边响起。
　　她以为是萧以歌在路上打来的，也不看来电显示，只分了点心接起来。
　　哪知电话里并不是那道温柔的声线，反而是叶薇哭泣地哀求：“小杭啊，你快来帮我看看昱哲吧。这孩子也不知道怎么了，昂哥走以后他就总是哭，这两天连饭也不吃，大过节的你说这怎么好呢……”
　　苏杭眉心微沉，另一只手仍旧在画着耳夹轮廓，“叫崔特助请个心理医生，还有专门开导特殊人群的老师，这方面不用找我。”
　　她想要的东西已经到手，没必要再跟程昱哲磨蹭。
　　而且她就做几天噩梦萧以歌都要请心理医生，程昱哲这情况更需要心理医生。
　　何况程之昂也分了一些财产在程昱哲名下，虽然跟她继承下来的不可比拟，但衣食无忧是毫无问题的。
　　叶薇没答应，反而苦恼又关心地对她说：“可是他一直在念叨什么不能对不起以歌姐姐，不能让爸爸伤害以歌姐姐，我怕传出去对你跟以歌不好啊。”
　　苏杭手里的笔停下，抬眼看向不远处息屏电视映出的自己，很快应道：“我这就过去。”
　　她给助理许琪去了电话，让许琪过去程家跟她汇合。
　　程昱哲身上恐怕还有什么她不知道的东西，就怕程之昂留下的后手不止崔特助，她得赶在事情发生之前把这个苗头掐死。
　　程昱哲跟叶薇仍旧住在程家的大宅子里，这里也归在苏杭的名下，但她没有提出要他们搬走。
　　她没有要入住的意思，要是叶薇母子能安分守己，她便没有打算要把事情做绝。
　　她跟许琪在主宅前下车汇合，一起进入。
　　叶薇在客厅等她许久，见她进来连忙又哭又笑地迎上去：“小崔回家过年还没回来，家里的佣人也指望不上，我只好打扰你了，你快去看看昱哲吧。”
　　苏杭目不斜视，脚步不停地上楼来到程昱哲房门口。
　　呕吐物发酵的味道浓重得直冲她们的脑门，苏杭顿下脚步抬手掩住口鼻。
　　许琪进去把窗户打开，冷风徐徐灌入，将恶臭冲散。
　　程昱哲脸上挂着泪痕，歪歪扭扭地倒在桌角旁，酒瓶丢得满地都是。
　　叶薇痛心地快步过去，想要搂抱他，“昱哲啊，你快醒醒，你看看谁来了！”
　　“唔唔……”程昱哲抱着桌腿摇头晃脑，闭着眼睛昏昏沉沉。
　　苏杭盯着程昱哲，对叶薇说：“你先出去。”
　　“那你好好劝他，阿姨只能靠你了……”叶薇依依不舍的，几步回一次头看程昱哲。
　　苏杭又给许琪使了眼色，让许琪出去。
　　程昱哲这个样子，站都站不起来，不可能做得出什么大动作，有不熟悉的人在还会让程昱哲防备。
　　许琪关上门出去后，苏杭走到程昱哲腿边，中筒马丁靴踢了踢他的小腿。
　　程昱哲眯缝着眼瞧过来，看到是她，眼泪瞬间就下来了，松开桌腿趴到她的脚底，“姐姐，姐姐，你救救我，我不是故意的，我不要听爸爸的话！”
　　苏杭冷淡的眼眸逐渐深邃如海，幽沉地泛起思忖的波纹。
　　她的直觉应该没错。
　　程昱哲身上还有事情藏着，大概就是程之昂留下的后手。
　　只不过从程昱哲的话里听起来，这两父子似乎有隔阂，并没有达成共识。
　　她思绪翻转得迅速，不动声色地拉过旁边的椅子过来坐下，摆出从未对他有过的温和神色：“你慢慢说，我在听。”
　　程昱哲不停地啜泣，悲伤和酒精令他两眼和口鼻都通红，磕磕绊绊地开了口：“那天我不是故意的，是爸爸要我做我不想做的事……他说他死了以后，让我听你的话，跟你还有以歌姐姐做好朋友。
　　等你们相信我了，就要我找机会接近以歌姐姐，用他以前教我的办法来对以歌姐姐，让以歌姐姐有小宝宝，这样以歌姐姐就会对我好。”
　　苏杭刚要往椅背靠的动作僵硬在半途，深不见底的双眸冷若寒霜。
　　她伸手按在程昱哲的肩膀，慢慢地往上半松半紧地箍在他的脖颈，声音低沉缓慢：“他教的是什么？”
　　程昱哲皱着脸回忆，很迷茫地形容着：“我也不知道怎么说，爸爸说做完就会有小宝宝。”
　　苏杭抿住唇，下颌线条绷紧，箍着他脖颈的手不自觉地收紧了些，“他还说了什么？”
　　程昱哲对她完全地信任，一五一十地把自己知道的都倒干净：“爸爸说，有小宝宝以后我就不用管了，以歌姐姐的家里会帮我养小宝宝，以后小宝宝会继承我们两家所有的好东西，会是我们家最厉害的宝贝。对了，爸爸说要我记住，小宝宝一定要跟我姓，不能跟以歌姐姐姓。”
　　窗口有冷风骤起，他脖颈处的那只手指尖泛白，它的主人眼里也仿佛刮进了一道冷风，冰冷异常。
　　“那你答应了么？”苏杭低声地问。
　　这个问题打开了程昱哲委屈的阀门，他拼命摇头，刚止住不久的眼泪重新泛滥，“我没有！我说以歌姐姐现在对我很好，我不用那样做她也会对我好，爸爸别想骗我去做以歌姐姐不喜欢的事！然后他就很生气很生气，气得伸手来指着我！说什么让我别坏了他的事！”
　　苏杭慢慢地松了手，面色不再那么冷漠，只是仍旧专注倾听着。
　　“再然后，再然后……”程昱哲涨红了脸，脸上突然有了害怕的色彩，“他开始发抖，要我听他的话，说我不孝顺，说我浪费他一辈子的精力。他一直在发抖，我好害怕，然后我就跑了！我在楼下还撞到了你！”
　　苏杭的呼吸轻轻颤抖，突然笑起来。
　　原来如此，原来程之昂突发心梗不是因为她。
　　她进病房时程之昂看起来是入睡的状态，可没多久就没头没尾地叮嘱了她一句话，分明就没有睡觉。
　　现在想起来，程之昂那紧皱的眉头，攥紧被子的手，无一不是发病的迹象。
　　“是你，”苏杭呢喃着眯了眯眼睛，胸中出了口重负落地的浊气，“原来是你，不是我。”
　　心底那枚绳结前些天在姚纪安的帮助下松了些，到了这一刻更是彻底解开。
　　“什么是我不是你……”程昱哲听得懵懂，挠着乱蓬蓬的头发，“姐姐你在说什么？”
　　苏杭没管他的问题，反而问道：“那你为什么不告诉你妈妈，非要等我来才说？”
　　程昱哲闻言，小心地看了一眼紧闭的房门，然后才低声跟她说悄悄话：“因为妈妈也想让我跟以歌姐姐生小宝宝，她跟爸爸一样。”
　　苏杭恍然醒悟。
　　是了，程之昂想要萧以歌生下两家的继承人，要的就是自己的后代结合两家的生意，叶薇觊觎着权势，在这一点上跟程之昂是同一个鼻孔出气，自然也妄想要自己的儿子跟萧以歌结合。
　　苏杭若有所思地站起身，猛地想起此刻萧以歌正在去机场的路上，立时就要出房间。
　　程昱哲趴在地上可怜兮兮地看着她，“姐姐……”
　　苏杭停下脚步，转回头看着他，给了他几分宽容：“以前你接受过的东西，从现在起全部丢弃。你跟寻常人不一样，跟别人相处时最保险的做法是遇事先征求别人的意愿，只要你能守好这个自觉，我会给你留一份工作，保你以后能生活。”
　　程昱哲呆愣地坐起来，似懂非懂地重重点头：“我知道了，我会努力学的。”
　　苏杭言尽于此，她打开房门要下楼。
　　叶薇看她出来，眼角挂泪陪着笑脸，嘴里的话却隐含着不易察觉的利刃：“小杭啊，你看昂哥怎么都是因为你才出的事，你不能一直不回家来啊，这家里除了你可没有能话事的人了。你要是实在不喜欢昂哥那些生意，阿姨可以帮你分担嘛，你看你弟弟也听你的话……”
　　表面上是想替她分忧，实则不由分说地把程之昂的死赖在苏杭身上。
　　“叶女士，”苏杭话音冷淡地打断，将不耐烦的情绪藏得不露分毫，可也没给她多好的脸色，“你的丈夫不是因为我出的事，不要想着利用这个由头来牵制我或者打压我，不然诱发他心梗的原因，可能就会变成你和你的新男朋友。”
　　叶薇脸色骤变，准备好的一番说辞全都堵在喉间。
　　苏杭没再理会她，带着许琪出了程家主宅。
　　她拨通萧以歌的电话，心在寒风里狂跳。
　　她不需要看医生，她的心结完全地解开了，萧以歌也不必再担心她将来会复发。
　　从这一刻起，她们真真正正地不会再被打扰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杭杭：宝宝病好了！


第85章 
　　萧以歌在路上接到莫菲菲的闲聊电话。
　　莫菲菲一听她说最快今晚回来, 死乞白赖非得跟着她一起去，还好能买的上机票，她只得中途拐了个方向去接莫菲菲。
　　莫菲菲玩心重, 趁着还没登机, 拉着萧以歌在机场附近的商铺四处逛。
　　进了家奶茶店点了两杯奶茶，莫菲菲的话匣子就打开了：“凌海又不是没有好的心理医生, 你怎么非得亲自出马去请专家？杭杭有那么严重么？”
　　这不是最近还发朋友圈跟萧以歌秀恩爱呢么, 也就这么几天没见，不至于到请专家上门的地步吧。
　　萧以歌喝了口奶茶, 笑容浅浅：“我能找到更好的, 当然要给她更好的。”
　　她当然知道凌海也有优秀的心理医生，但她有能力找到更好的，自然就不想退而求其次。
　　就像苏杭也感受得到她喜欢坐苏杭的摩托车后座, 可依旧想要给她自己能给的最好地步。
　　“咦惹……”莫菲菲搂住自己双臂搓了搓, 肉麻得她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你跟姚纪安是不是定了？”萧以歌饶有兴味地扯开话题, 不想跟莫菲菲聊太多苏杭最近的不佳。
　　那天苏杭兴冲冲回来, 不止跟她说自己想通了，也提到在姚纪安家里见到姚纪安准备做两个人的晚饭。
　　这显然是姚纪安心软了, 也算莫菲菲如愿以偿。
　　莫菲菲刚才还搓鸡皮疙瘩呢，这下子萧以歌一问到她的事, 她就羞涩地喝了口奶茶, 嘿嘿嘿地笑个不停：“哎呀, 干嘛问这么直接, 我还没打算公开呢。这才哪到哪啊，情人节再公开也不迟嘛！”
　　萧以歌笑得暧昧, 以奶茶代酒跟她碰杯，“恭喜, 今年情人节可以撒狗粮了。”
　　莫菲菲的话痨属性怎么也改不掉，脸上还在害羞，嘴上就甜甜蜜蜜地唠叨开了：“你说这奸商也是口嫌体正直，明明就是喜欢我，我提这么多次谈恋爱，她就是不同意！但是等我发脾气不愿意见她了，她就厚着脸皮来哄我，这不春节前，我说反正也不能谈，趁早散了得了。
　　她答应了没两天，大除夕的捧着花上我家楼底蹲我，你说这不是犯贱呢嘛！我当时以为她舍不得我这个优秀炮友，毕竟我长得好技术好，这打着灯笼都难找，好家伙她直接提要跟我谈恋爱，这我不得马上答应再好好虐她？！”
　　幸好她们坐在角落，附近的桌椅没有客人，不然非得被莫菲菲的大尺度给吸去目光不可。
　　萧以歌喝着奶茶，越听笑意越深。
　　手机在大衣口袋隐隐地响动，她看着苏杭的名字接起电话，莫菲菲也暂时停下来等她。
　　电话对面的苏杭微喘着气：“以歌，别去了，不用去了。”
　　“怎么了？”萧以歌疑惑地问，顺便看了眼墙上挂着的时钟，登机时间快到了。
　　苏杭稍微平复着呼吸，尽可能组织着重点言辞：“程之昂发病不是我的缘故，是程昱哲。我没事了，程之昂的死跟我没关系。”
　　萧以歌坐直身子，又是惊讶又是喜悦：“真的？”
　　原谅她此刻的情绪，她对程之昂并没有什么过分的恨意，并不想为程之昂的去世而兴奋，她只是为苏杭彻底摆脱心结而愉快。
　　在她的心里，苏杭太过干净，她从未想过要让苏杭去接触那些惹人厌烦的污秽，更不希望苏杭始终带着程之昂造成的那根刺去生活。
　　隔着电话她都感觉得到苏杭在那边点头，连语气都是压抑不住的急切：“真的，你别上飞机，快回来……不，你等我过去。”
　　话才说完就挂了电话，萧以歌盯着手机屏幕无奈地失笑，把自己在的奶茶店名字发过去。
　　放下手机，她对刚准备恢复话痨状态的莫菲菲说：“不用去了，你今天就继续在家睡觉吧。”
　　“诶？！”莫菲菲眨着忽闪忽闪的大眼睛，看着萧以歌神秘的笑容，半天摸不着头脑。
　　苏杭来得很快，助理许琪刚在奶茶店门口停车，她就从后座开门快步下来。
　　萧以歌跟莫菲菲扭头看到她，莫菲菲隔着玻璃墙对她招手，跟萧以歌一起起身出去。
　　才出到门口，萧以歌就被苏杭抱了个满怀。
　　“诶哟……”莫菲菲五官都皱起来，牙酸得不行。
　　苏杭大喘着气，萧以歌白了莫菲菲一眼后抚着苏杭的后背：“我不去请医生了，你慢慢说，到底是怎么回事。”
　　苏杭松开她，眼里尽是如释重负的快意：“那天程昱哲忤逆程之昂的交代，把程之昂激怒以后就跑了，我就是在那个时候进的病房。”
　　莫菲菲在旁边吱哇乱叫：“卧槽，气死程老头的是他的傻儿子？！”
　　萧以歌思索着笑了声：“所以你这段时间都在给他背锅？”
　　“对，”苏杭重重点头，忍不住微微笑开，“还好，现在真相大白了。”
　　萧以歌好奇地问了句：“程昱哲是因为什么事情反抗他，我还蛮好奇的。”
　　程昱哲向来都被程之昂操控，没想到会在程之昂弥留之际奋起反抗，确实令她有几分兴趣。
　　没想到苏杭的笑容沉下来，欲言又止：“你想知道的话，回去再说，这里人太多。”
　　周围说不上人很多，只不过来来往往的路人总是有些的，刚才莫菲菲那一嗓子就吸引来经过的路人侧目。
　　看来这里面还有些让人震惊的事情在，否则不至于这么难开口。
　　萧以歌颇有兴味地点头：“好，回家说。”
　　“我也要听！”莫菲菲在旁边举起手，头顶那颗八卦的小灯泡大白天也亮得刺眼，“奸商跟珍珠也要听，我们要听一手瓜！”
　　这姐妹聚会说聚就聚，回桃花源的一路上莫菲菲就迅速发出召集令。
　　姚纪安当然同意，当即就驱车前往桃花源，就是朱桢要上班，这聚会的开始时间便挪到晚饭。
　　早上这么一折腾也到了中午，几个人合计着准备做顿晚饭。
　　这是春节后的首次相聚，萧以歌让酒店送了食材过来，大家一起包着饺子准备食材，火锅也一并安排上。
　　她们忙碌了一下午，像是为了庆祝苏杭脱离苦难似的做了一大桌子菜，等朱桢来到就热热闹闹地开了席。
　　大家落座后先碰杯干了杯，随后各自往火锅里下食材。
　　莫菲菲吃了口姚纪安夹的青菜，烫得大张着嘴呼气，还不忘记拍了下左边专心捣鼓手机的朱桢的大腿，“干嘛呢你，别跟Zora聊天了，她回国几天你就跟她聊几天，当心聊到床上去！”
　　朱桢被吓了一跳，手机都差点掉下来，忙扶着眼镜正经道：“根据科学调查，一般来说聊天不会上床聊。”
　　“嘁，多聊几天你就知道了，”莫菲菲意味深长，随后等不及地对苏杭挤眉弄眼，“杭杭快说，人都齐了都吃上了，就等你讲故事呢！”
　　她右边的姚纪安对苏杭抱歉地点了下头，再伸手轻轻拍了下莫菲菲的脑门，“大家忙了一下午，你好歹让她先垫垫肚子，这么多东西都堵不上你的嘴。”
　　“反了你了，我还没收拾你你就先给我脸色！”莫菲菲鼓着腮帮子掐她的耳朵，虽是不疼却也让她就着莫菲菲的手势抬着脸“哎哟”个不停。
　　大家一哄而笑，萧以歌笑意不减地给苏杭碗里夹了点菜，眼神示意她边吃边说。
　　苏杭抿唇莞尔，喝了口果汁便缓缓开口：“你们都知道，程之昂为人阴险，他为了强迫我继承他的公司费了不少心。他前段时间病重，我跟以歌想要杜绝后患，防止他死后程昱哲跟叶薇得到权势会给我们添麻烦，于是我装作顺从回到程家。
　　但程之昂没有彻底放心，他担心自己死后我会放弃公司，就留了些所谓的后手。这个后手的重点全都在程昱哲身上，其中一招是交代崔特助随时教唆程昱哲自杀，并把自杀的缘由推到我身上，用来威胁和控制我。”
　　她寥寥数语，概括了回程家的目的以及程之昂的部分布置，颇为凝重的语气让在座的朋友们都不自觉地屏住呼吸，犹如陪她再过那段蛰伏的时光。
　　莫菲菲听得不由自主地张着嘴，把自己的下巴扶起来后催了句：“这意思，还有别的招？”
　　苏杭点头，欲言又止地看萧以歌一眼。
　　萧以歌正剥着虾，香嫩的虾仁已经在她碗里堆了些。
　　往时她给萧以歌剥虾最多，有时萧以歌兴致来了，一个眼神过来她便知道要直接拿着虾仁蘸酱送过去。
　　正想着，萧以歌就把刚剥的虾仁蘸了酱，学着她曾喂过自己的手势递到她唇边，面上神色恬静含笑。
　　苏杭张嘴吃掉，在她宽容的笑里继续对朋友们说：“还有一招，是我们怎么都想不到的手段。他突发心梗那天晚上，我出了住院部跟以歌打电话，只有程昱哲在病房里陪他。他交代程昱哲，等他过世以后要听我的话，跟我还有以歌维持好关系。
　　慢慢地得到我跟以歌的信任后，找机会跟以歌发生关系让以歌怀孕，之后生下孩子一定要姓程，这个孩子会把萧家跟程家合为一体，完成他生前达不到的愿望。程昱哲没答应而且逃跑了，这才激怒了他，我就是这个时候回到病房的。”
　　餐厅里有短暂的宁静，没有人知道该说什么，该有什么反应，只有火锅在沸腾。
　　良久，朱桢头一个出声：“真恶心。”
　　莫菲菲难得没爆炸，嘴里还含着半个没嚼碎下肚的肉丸子，皱着脸话音含糊：“卧槽尼玛的，怎么会有这么恶心的人……”
　　姚纪安也厌恶地蹙着眉，大口地灌了半杯果汁。
　　苏杭早上就领教过这股情绪，此刻只关切地扭头去看萧以歌，正好撞上萧以歌又送来一只虾仁。
　　她低头就着萧以歌的手吃尽，抬眸对上萧以歌波澜不惊的眼眸。
　　萧以歌抽了张纸巾擦手，镇定自若地说：“程之昂为人根本就没有底线，我一直都对他有这个认知，这些路数的确符合他的一贯操作。去年我跟杭杭分开的三个月期间，我在一家菜馆吃晚饭碰到程昱哲，程昱哲无意中提起程之昂教他跟我培养朋友关系，再找机会带我去酒店。”
　　她可是还记得当初在那个私家菜馆里，程昱哲傻乎乎地说出程之昂教他跟她搞好关系，然后把她带去酒店的话。
　　大概是因为有了这个铺垫，所以她听到刚才那些话并没有一点惊讶，甚至在心里肯定着这确实是程之昂的风格。
　　大家听到这话更是震惊，莫菲菲恶心得嘴唇都翻起来，后怕极了：“还好程昱哲是个傻子，他要是正常人，现在估计坏得没边了。”
　　姚纪安抬起筷子晃了晃，摇头道：“傻子也有坏的，不能一概而论。”
　　这边苏杭眉心紧蹙，对萧以歌低声道：“那天你怎么没告诉我？”
　　萧以歌按着耳旁碎发，慢悠悠地吃了口鱼片，回眸轻笑：“没告诉你你也凶他了，那时我急着跟你说话，不想让你跟他继续纠缠。”
　　姚纪安这时说了句重点：“以防万一，以后你还是不要跟程昱哲见面。”
　　“对，”苏杭赞同地点头，“他现在看起来没有被带坏太多，我今天离开前教了他一点为人处世的方法，也承诺只要他能好好生活，就会给他留一份工作。但他始终是颗随时会爆炸的炸弹，绝对不能靠近你身边，以后你……”
　　她话没说完，一块鱼豆腐就塞进她嘴里，成功把她余下的话堵回嗓子眼里。
　　她睁大眼睛，无辜地眨了好几下，大家恶心程之昂的情绪随之飘散，全都笑起来。
　　萧以歌悠闲地放下筷子，眸光流转地嗔道：“我出了家门身边什么时候没带着人？不带助理也会带你，程昱哲他也得有这个靠近我的本事。”
　　苏杭是不会功夫，但当初她被抢手包，苏杭那敏捷的身形她还历历在目，要拦程昱哲绰绰有余，这傻子太不把自己当回事了。
　　苏杭眼睛眨得更快了，咬着鱼豆腐说：“也对。”
　　莫菲菲哈哈大笑：“你还可以带上熊熊，这么大一只压都压死他！”
　　萧以歌煞有其事地指了指苏杭：“有眼光，这位就是熊熊直系亲属。”
　　姚纪安一口果汁差点喷出来，朱桢嘴里的春卷也差点卡在喉咙，捂着嘴咳个不停。
　　莫菲菲笑得眼泪都出来了：“哈哈哈哈卧槽了，杭杭你跟熊熊什么时候成姐妹了！”
　　萧以歌挑眉戏谑：“早就成了，拜过把子的。”
　　“没有，还没拜。”苏杭满脸正色地解释。
　　朱桢捕捉到言外之意：“那就是有要拜的意思，明白了。”
　　姚纪安也延伸出别的含义：“以后不用放熊熊，放杭杭就行，明白了。”
　　几个人嘻嘻哈哈，笑声重回饭桌上，将这顿晚饭的气氛再度拔高。
　　夜里，海浪前赴后继地拍打沿岸。
　　萧以歌跟苏杭洗过澡，熄灭了客厅里的吊灯，只就着被月光稀释成水蓝色的梦幻夜色，在沙发里相拥着聆听海浪。
　　苏杭身着跟萧以歌同款式的纯白睡裙，阖上眼帘将下巴垫在萧以歌肩膀，几缕墨黑长发服帖地在她耳畔垂着，面庞在夜色里纤尘不染，长睫脆弱又敏感地颤着。
　　萧以歌回过头，侧脸轻蹭她的鼻尖。
　　她嘴角浅浅地扬起，睁眼的同时双臂收紧，把怀里的温度更紧密地禁锢。
　　“心里舒服了，反而不愿意早睡了。”萧以歌轻声呢喃，话虽如此，听着却没有半点责怪催促。
　　苏杭语调微含笑意：“就是舒服了才不想早睡，最近总是没什么好兴致，今天就想跟你安静待着，看看月亮听听海，困了再睡。”
　　萧以歌笑声轻微，双手在腰腹那双手臂上滑动，“还记不记得，我说过有个礼物送给你。”
　　苏杭点头，沉在心底多日的期待重新发烫，“记得，要当成生日礼物么？”
　　萧以歌眸中灵动，卖足了关子：“对，但不只有这一样礼物。”
　　“还有什……”苏杭忍不住要问，一根手指及时挡在她唇上。
　　“嘘，”萧以歌的双眸在夜色里柔光泛起，“宝贝，耐心点。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就正文最后一章啦


第85章 
　　生日礼物的关子, 被萧以歌严严实实地卖到苏杭生日当天。
　　下午快到饭点，萧以歌就带着苏杭回萧家。
　　苏杭下车还不忘记温声柔气地跟萧以歌申请放假：“等下吃完饭我想回我妈那里一趟，每年我都回去过生日的, 我不想她以为我有了你就忘了长辈, 这样对她接受你也不好。”
　　萧以歌抛了抛车钥匙，眼波狡黠地斜她一眼：“你最好五分钟以后还能这么想。”
　　苏杭不明所以, “什么？”
　　她总觉得萧以歌话里有话, 应该是有什么安排，可是她猜不到萧以歌到底准备了什么。
　　萧以歌笑而不语, 只牵住她的手催促：“走啦, 我妈都发信息来说要开饭了。”
　　进了家门，熊熊先摇着尾巴过来用大脑袋蹭她们的腿，简直像是一大团棉花裹住她们。
　　“熊熊好。”苏杭好脾气地摸它的脑袋。
　　它软软地吠了声, 两只前腿往她身上趴, 热情地咧开嘴笑。
　　苏杭轻松地搂住熊熊, 嘴上却是求饶：“别激动, 我抱不动你。”
　　“你看，我就说你跟它是一家人。”萧以歌掩唇笑, 伸手去抚摸熊熊的背。
　　她们正逗着熊熊，长辈们谈笑的声音从里面隐约飘来, 熟悉得让苏杭不禁侧耳去听。
　　有个和悦的中年女声在笑着：“我们家跟你这里比起来, 那可是芝麻跟西瓜比。我当时挑的时候就想着, 能够孩子长大找个伴一起住就行了。”
　　紧跟着是萧曼仪的声音, 也是笑着，很是亲切：“我住惯了这里也觉得腻, 那两个孩子现在又喜欢独处，我跟文渊可寂寞了。你有时间多过来, 给我发个信息，我让司机去接你。”
　　高文渊温和的嗓音也接上：“是啊，也可以跟我们一起作伴出去旅游嘛，小辈都长大了，不用我们操心太多的，就放手让她们自己玩吧。”
　　起先那个女声又是欣慰一笑道：“的确，不过从前我可不放心小杭，现在有以歌在，我是一万个放心了。”
　　苏杭怔在原地，熊熊用爪子拍她的手臂也没反应。
　　她听得出来，这是苏兰君的声音。
　　跟萧以歌父母相谈甚欢的人是她的母亲，是她以为尚未同意她跟萧以歌共度余生的母亲。
　　萧以歌看她的表情，忙拍了拍熊熊的脑袋，小声下命令：“熊熊，快下来。”
　　熊熊听话地从苏杭身上下来，坐在地上看着她们。
　　“以歌，怎么会，”苏杭不敢置信转头看向萧以歌，面上有小心翼翼的笑，“你什么时候说服我妈的，怎么都没告诉过我……”
　　萧以歌翘着唇：“不然怎么叫礼物呢？”
　　苏杭愣愣地看着她，几个长辈来到跟前都不知道。
　　苏兰君往女儿背上拍拍，无奈地说：“发什么愣，我这些天装得一点都不像，你竟然也没看出来。”
　　也不知道是不是苏杭一直惦记着她没同意，居然没有察觉到她跟萧以歌伪装的假象，还一个劲地跟她夸萧以歌。
　　萧曼仪跟高文渊都笑了，熊熊也摇着尾巴助兴。
　　苏杭羞赧地低下眼帘，嘴角却是愉悦地翘起来，伸手去握萧以歌的手，“是我笨。”
　　萧以歌抬起另一只手去摸摸她的头发，语气戏谑又温柔：“笨是笨的，好在会听话。”
　　说话间，莫菲菲的大嗓门从外面传来，连带着Zora那口中邪似的普通话，还有姚纪安跟朱桢的笑声。
　　“我跟你说，你趁早放弃杭杭，她就在以歌这棵树上吊死了，你别说专门为她生日赶回来，你就是给她妈过寿都没用！”
　　“我没有想追杭杭，你误会我啦！我就是想跟你们一起给她过生日！”
　　“你放屁，我还不知道你！”
　　“我真的没有！”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　几个人吵吵嚷嚷地进门，萧以歌听着她们的争辩眉眼含笑。
　　苏杭对她们点了点头，又对Zora温声一笑：“原来你是特地赶回来的，麻烦你了。”
　　Zora风情万种地甩着长发，蹩脚的中文令她妩媚的神色少了几分魅力，添了些许滑稽：“Artemis的朋友就是我的朋友，Artemis的女朋友当然也是我的女朋友，我怎么能不来？”
　　莫菲菲跟姚纪安听得眉心狂跳，朱桢面上尽是无可奈何。
　　几个长辈在边上笑得低调，却是眼泪都笑出来了。
　　苏杭的嘴角也抖了抖，扭头去用眼神征求萧以歌的意见。
　　萧以歌松开她的手，拉住Zora尽可能耐心地解释：“Zora，我的朋友可以是你的朋友，但女朋友不是一回事。”
　　Zora愣了愣，随即笑道：“我知道你的意思！我的意思是，我把她当成我的女朋友一样对待，我也会对她很好很好的！”
　　大家又是一阵沉默。
　　这回连萧以歌都抖了下眉梢，“不是……你是不是没听懂我的意思？”
　　Zora也皱起了眉：“我觉得是你没听懂我的意思。”
　　周围的大家插嘴也不是，不插嘴也不是，大家眼神你来我往，谁也不知道这个时候要干什么。
　　还是萧曼仪说了声：“都入席吧，快开饭了。”
　　莫菲菲连忙脚底抹油：“走走走吃饭。”
　　姚纪安忍俊不禁地去拉苏杭跟朱桢：“让她们聊，就当开胃了。”
　　难得看萧以歌这样搞笑的模样，苏杭颇有些兴味，一直竖着耳朵听。
　　“你可以对她好，但不能像对女朋友那样。”
　　“怎么不能？我有钱，我可以给她很多很多的。”
　　“这不是一回事。”
　　大家的阵地转移到餐厅，萧以歌跟Zora跟在最后，两个人仍旧针对那个话题在辩论。
　　说到最后，大家落座准备举杯，萧以歌终于隐约摸索到了Zora的意思，直言问了句：“你的意思是不是不包含睡觉的那种？”
　　Zora大喊：“那肯定呀，那是你的女朋友又不是我的女朋友，我只是要给她女朋友的待遇嘛！”
　　萧以歌这才放了心，合着Zora完全不明白，在中国是不能把“你的朋友就是我的朋友”跟“你的女朋友就是我的女朋友”对等的。
　　大家哄然而笑，苏杭也忍不住弯着嘴角搂着萧以歌的肩膀，小声安慰道：“她就是中文不过关，不会表达，你跟她争什么。”
　　萧以歌没好气地剜了她一眼，也憋不住嗔笑：“还不是为了你。”
　　“来来来，”专业气氛组莫菲菲端起酒杯，满脸喜色，“在这个普天同庆的日子里啊，让我们祝杭杭二十九大寿快乐啊，走起来走起来！”
　　“生日快乐！”
　　“干杯！”
　　这个专门为苏杭举办的生日宴顺利举行，席间苏杭把RH集团的股权转让书拿出来，要在长辈们的监督下把这个聘礼奉送给萧以歌，也给萧曼仪交上最后一道作业。
　　“之前我刚接手，公司里还有很多事情没处理，就还没跟以歌交接。现在我处理好了，她接过去就不会费太多精力，当然，我也会学着帮她分担这些。”
　　她把股权转让书放在桌上，自己先签了字再递给萧以歌，话却是对着萧曼仪跟高文渊说。
　　伙伴们都自觉地安静，萧以歌一笔一划郑重地签上自己的名字，听见萧曼仪满意地说：“这次作业，满分。”
　　这仪式感像有种双方在婚书上签下名字，将后半生交托给对方的样子。
　　莫菲菲煞有其事道：“礼成，送入洞房。”
　　饭桌上再次欢笑开，苏兰君看不懂她们签的是什么，只叮嘱苏杭道：“小杭以后要多跟以歌学习，她各方面经验都比你丰富多了，你现在也不只是设计师了，要多接触外面的东西。”
　　萧以歌放下笔，对苏杭轻挑嘴角：“听到了么，要听我的话。”
　　苏杭眉目温驯：“听到了。”
　　萧曼仪瞧着她们咬耳朵，对苏兰君谦逊道：“别太夸以歌了，她现在天天混在名利场里，我都怕她学坏了，好在杭杭是个好孩子，能时时提醒着以歌。”
　　苏兰君笑道：“两个孩子都好，互补嘛。”
　　高文渊插嘴道：“边吃边说，别光顾着说话了。”
　　这边长辈们聊着，这边小辈们也自成一派。
　　萧以歌对苏杭跟姚纪安说：“我打算过段时间给杭杭办个设计展，她现在是鲸落跟飞鸟的门面，把知名度提上来起来对你们有好处。”
　　苏杭点头同意，姚纪安也应道：“好啊，不过既然是对我们有好处，那就不能让你全部包办了，我这边也得出力。”
　　萧以歌再道：“还有，去年杭杭射箭比赛那天遇到的那几个人，我一直让乔乔留意着，到时候给他们递邀请函。”
　　莫菲菲一口鲍鱼差点噎着，“……疯了啊你，那几个人多看不惯杭杭，你还上赶着邀请！”
　　姚纪安给她拍拍后背，但笑不语。
　　苏杭虽疑惑，却也静等着萧以歌的说法。
　　只见萧以歌深意地笑笑，徐徐道来：“那几个人在网上扭曲事实避重就轻，把杭杭对他们越权评判的维权污蔑成不尊重消费者。他们非常恨杭杭，但又高度关注杭杭的动态，只要杭杭有新作品都会挑刺，连看不懂作品文案都要怪杭杭没照顾到他们。
　　对付这些人要用对方法，一味地反驳可能会引起不必要的后果，但又不能置之不理，那不如用最宽容的方式来对待。到时候让这些人跟正常人待在一起，自然就区别出差异来了。”
　　姚纪安竖起大拇指，啧啧有声，“在商圈里，玩手段也是分高下的。”
　　比起程之昂那些威逼利诱，萧以歌的手段可高明得多。
　　程之昂是亲自握着刀冲锋陷阵，萧以歌则是抛出诱饵任敌方捕食，最后悄无声息地夺下高地。
　　莫菲菲嘴里塞满了肉，也跟着竖起大拇指：“牛逼啊姐妹！”
　　朱桢给Zora剥虾，百忙之中也应和着：“牛逼！”
　　Zora一脸幸福地享受着碗里的虾，对萧以歌怪声怪调地赞道：“牛逼！”
　　大家都在夸萧以歌，萧以歌将期待的目光投向还没出声的人。
　　苏杭把刚剥的虾放进她碗里，满脸正色地学着朋友们：“牛逼。”
　　饭桌上登时爆发出热烈的笑声。
　　晚饭过后，大家都留宿在萧家。
　　时间还早，所有人都在客厅里各玩各的，长辈们闲聊，小辈们不是谈笑就是相约组局游戏。
　　萧以歌跟苏杭不在这其中，而是在室外的萧瑟冷风里。
　　这个时间没什么人在室外逗留，佣人们也都在屋子里，绕着花园的小径便响起一阵摩托车引擎声。
　　苏杭骑在一辆通体黑金相间的摩托车上，月光与灯光从车身上的金色淌过，从每个角度望过去都流光四溢，可想而知倘若出现在人群里会有多么的吸睛。
　　她的双眸里写着满满的喜悦，轻慢地抚着车头，恨不得立刻就骑出去兜上两圈风。
　　看她停车，萧以歌走近去笑问：“喜欢么？”
　　“喜欢，它好漂亮，”苏杭重重地点头，嘴上的弧度怎么都下不来，“怎么会想到给我送摩托车？”
　　萧以歌伸手沿着车头的线条摩挲，凝视着她的目光似月色般光华熠熠，“你说过想把能给的都给我，我当然也和你有同样的心意。你喜欢摩托车带来的感觉，无拘无束，连风都是你创造的，我喜欢跟你一起享受这样的感觉。”
　　指腹从车头来到苏杭的手指，又来到她的虎口轻轻地揉，慢慢地伸进她的手心里，跟她握在一起。
　　苏杭的笑容随着萧以歌的话音逐渐柔软，浓稠的情意在夜色下盛放于眉眼中。
　　她下了车，拉着萧以歌侧坐上前座。
　　这样的坐姿很没有安全感，但苏杭双手按在萧以歌两侧，便将她安稳地护在身前。
　　“干嘛，”萧以歌软声笑着搂着眼前人的脖颈，倾身靠近温热的怀抱里，“今天不用抽卡就这么有情趣了？”
　　苏杭摇摇头，“陪我看月亮，我也有话跟你说。”
　　今天不是月圆的日子，高空上的冰轮缺了一小块，饱满的弯月洒下皎白月光，被寒风衬得愈加幽冷。
　　只是这份冷侵蚀不了她们，彼此的目光里有着寒风也化不开的浓情。
　　萧以歌懒懒地枕着她的肩膀，即便无话也满心暖潮。
　　她的双臂逐渐游移到萧以歌背上，低下眼眸跟萧以歌咫尺相视，温顺的耳语在彼此间清晰可闻：“以歌，我很后悔高中的时候没有靠近你，让我们之间错过了这么多年的时光。可倘若我们年少相爱，也许会因为涉世未深而消耗感情，仔细一想，久别重逢就像是上天赐给我们的幸运。”
　　她心中始终对高中那三年的距离而懊悔，更为后来的分隔多年而惋惜。
　　她想象过她们早早相恋会是什么模样，到最后那份遗憾却被如今的幸福取代。
　　如今是圆满的，而当初却有多种不受她控制的结局，可能年少相恋到了如今只剩陌路。
　　萧以歌的心又热又软，指尖摩挲着她的下颌，柔声轻语：“是啊，如果那个时候就在一起，青春的回忆是有了，可保不准会分开。现在一切安稳，我们拥有相爱的愿望，和保护爱情的能力。”
　　苏杭眼眉染笑，语调低缓：“我会努力，不跟你分开。”
　　萧以歌双手攀着她的肩颈，依赖着她撑扶起身子，眼中波光柔荡，“要跟我说的话只有这些？”
　　哪里会只有这些呢？
　　千言万语都挤在苏杭的心间，今晚的愉悦和多年的思念都融合在一起。
　　可她不知道该从哪里说起，平时不假思索就能吐出动人情话，此刻思绪却在脑海里搅和成浆糊，一时间说不出一句最合适的话来。
　　但萧以歌只是双眸弯弯地等着她，似乎她说什么都不要紧，说什么都喜欢。
　　“我想……”
　　苏杭的唇轻微地翕动，繁盛的爱意在夜色下盈满眼底。
　　“我爱了你很久，即使那时的我还不知道爱的存在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文完结啦，感谢大家始终的支持！
　　番外有两章，都是二人世界没有孩子，近段时间会陆续更新出来。
　　下个文《绝配》，文案已经开好，感兴趣的话可以先收藏起来，进坑底等我~
　　感谢在2157-09-29 19:01:57~2157-10-04 19:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：lcbery、什么东东呀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：捡了朋友弃号的小九 40瓶；gigi 30瓶；郭岁岁 15瓶；菠萝派、修染、小狗狗歪歪頭、fgw、夏提雅、陌上人如魚 10瓶；YR5127、願情深得以逢時 5瓶；未解 4瓶；42525008 3瓶；犬八阿呆-six、每一个都是我的宝藏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
