————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　主动报备
　　作者：北离南笙
　　文案：
　　一心向女配的穿书攻VS占有欲极强的女配受
　　君归言自愿进入南绾卿的世界，并将人捡回家。
　　喜她所喜，厌她所厌。
　　不知何时起，她总是做噩梦。
　　是她跪在南绾卿的墓前，一身高雅的西装狼狈不堪。
　　梦醒，佳人在侧，可梦里的场景太过真实，似是亲身经历过。
　　——
　　南绾卿作为南家大小姐，并无万千宠爱于一身。
　　身边的每个人都在利用她，一旦没了利用价值，便毫不犹豫的弃之。
　　那个说过会娶她的少男，也在利用她，可她不在乎，她会一直等。
　　她最后等到了什么？当众悔婚，家族抛弃。
　　她就是个笑话。
　　大雨滂沱的夜晚，她被一个陌生的女人捡回了家。
　　女人太好，好到她想独自占有。
　　——
　　初见—
　　南绾卿：为什么带我回来？
　　君归言：我想和你做朋友。
　　后来—
　　南绾卿：为什么带我回来？
　　君归言：我想娶你当媳妇。
　　阅读指南：
　　1.年下攻，年龄差为8岁
　　2.受非c，但和男主没关系。
　　内容标签： 年下 重生 女配 穿书 正剧
　　搜索关键词：主角：君归言，南绾卿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你是我的心之所向
　　立意：心向阳光


第1章 初见
　　黑夜将整座城市笼罩，时不时传来震耳欲聋的雷声，明亮的闪电刺得人眼睛发疼。
　　君归言奔跑在雨幕中，心中不断祈祷，千万不要再出事啊，不然她来到这个世界又有何意义。
　　对，她不是这个世界的人，而她所寻找之人，是这个世界的恶毒女配，南城南家大小姐南绾卿。
　　她此时无比后悔，为什么不去看小说，即便她十分抗拒，不愿意看到南绾卿一次次的被利用、被伤害、被抛弃，最后惨死。
　　可即便心里十分抗拒，也要去看一看，对南绾卿的一切有一个大概的了解，不然也不至于连人都找不到。
　　如若再给她一次机会，她一定将整部小说背的滚瓜烂熟。
　　可是没有如果，她找不到南绾卿，找不到。
　　早晨阳光和煦，此时却寒风冷冽，冷得刺骨，亦如她的心，明明来到这个世界，是想护南绾卿今生无忧的，可她终是来晚了。
　　一周前南家将南绾卿除名，并将其赶出公司，收回全部资产，同时冷傲泽当众退婚，更让人绝望的是，南绾卿的母亲也被赶出南家，又被查出命不久矣，却连住院的钱都没有，而南城之人，无一人愿伸出援手，大概是怕得罪冷傲泽。
　　却不知为何，南母突然住进医院，南绾卿日夜陪着，可南母的身体早就垮了，早已无力回天，今天早上六点南母走了，南绾卿也不见了，只知道她将南母下葬，却无人知晓葬在哪里。
　　她把南城的墓地找了个遍，却依旧没有找到南绾卿，她只能一条街一条街的找，可她心里明白南城很大，即便她不眠不休的找上几天几夜，也不一定能找到人，可她仍抱有一丝侥幸。
　　不断的告诉自己，一定能找到的。
　　车辆飞驰而过，雨水溅到她身上，她却毫不在意，长时间的奔跑，让她呼吸不畅，可她却不敢停下来，只想再快点，快点找到南绾卿。
　　南绾卿现在一无所有，到底去哪了？
　　时间一点点的流逝，她的心情也越发烦躁，一天了，竟还是没有找到人，心里满满的无力，她靠在墙上，抹了把脸，看着对面灯火通明的一栋栋高楼，闭了闭眼睛，再次跑了起来，不能停。
　　忽的她眼睛一亮，隐约看见墙角处有一团黑影，她舔了舔唇瓣，慢慢的停了下来，平复了下呼吸，缓缓的抬脚走到黑影面前，不确定的唤了一声：“南绾卿。”
　　久久未得到回复，她的心又慢慢沉了一下，却还是不死心的又唤了一声：“南绾卿。”可依旧没有得到回复，黑影一动不动，她深吸一口气，准备离开。
　　“是你在叫我吗？”
　　声音微弱，可君归言却听得真切，她猛地转过身去，哑着嗓子道：“是我。”终于找到了，在寒风刺骨的雨夜，她的心渐渐回暖。
　　“我不认识你。”南绾卿看了她一眼，又重新将脑袋埋在两腿间，喃喃的道，“我不认识你。”
　　君归言心里一涩，蹲下身子，淡淡的酒味钻入鼻间，她将南绾卿沾在脸上的头发撩开，小心翼翼的别在耳后，轻声道：“我带你回家，好不好？”
　　“我没有家，没人要我了。”南绾卿抬头看着君归言，面上水珠滑落，雨势太大，早已分不清滑落的是雨水，还是泪水。
　　可君归言却看的分明，那是泪水，从南绾卿的眼角不断滑落，她眨了眨眼睛，试图将眼中的泪水憋回，努力扬起一抹笑：“我要你，和我回家好不好？”
　　南绾卿盯着她看了良久，久到君归言以为她不会回应，可南绾卿却突然笑了：“好。”并将手伸向君归言，突然有些孩子气的道，“攥住了，就不能再松开了。”
　　“好。”君归言不由得失笑，握着她的手，温热的触感，让她眉头一皱，将南绾卿拉了起来，手贴在她额头上，有些热，“我们去医院。”
　　“不要。”南绾卿的笑容落下，握着她的手晃了晃，“不要，不去。”
　　“好，不去，我们回家。”君归言也想到了什么，直接将她打横抱起来，每一步都走的很稳，雨水顺着她的脸颊滑落，南绾卿抬手为她擦拭，还不停的嘟囔，“雨这么大，你怎么不打伞啊！会有人担心的。”
　　“那你呢。”君归言问，雨势太大，模糊了她的视线，路上的车一辆接着一辆的驶过，她只能靠着墙走。
　　“不一样的。”南绾卿摇了摇头，窝在她怀里，“没人担心我。”想着想着，她哭了起来。
　　咬着食指，无声的哭泣。
　　衣服被雨水打湿，贴在身上凉凉的，可南绾卿的泪水是热的，君归言心里更不是滋味，坚定的道：“我担心你。”
　　南绾卿闻言忘记了哭泣，愣愣的仰头看她，似要辨别话语的真伪，良久过后：“我困了。”
　　“睡吧。”君归言承诺道，“等你醒了，我们就到家了。”她与南绾卿的家，怀里抱着南绾卿，她突然感觉来到这个世界，又有了意义。
　　“好。”南绾卿揉了揉眼睛，眼睛慢慢闭上，忽的她又睁开了眼睛，“一会再睡。”话落，眼睛又缓缓合上，她努力睁大眼睛，最后就变成她用手撑着眼皮。
　　“嗯。”君归言也不在多说，只是默默加快了脚步。
　　直到回了她们的家，将南绾卿放到床上，见南绾卿紧紧的抓着她的衣服，她用商量的语气道：“我去买药，你乖乖等我回来。”
　　房子是今天买的，直接拎包入住，并没有药品，但是换洗的衣服，她都在网上买完了。
　　“不吃药，你陪我。”南绾卿眸中水雾升起，渐渐凝结成水珠，在眼中欲落不落，煞是可怜。
　　“我一会就回来，很快的。”君归言心软的一塌糊涂，柔声哄道。
　　“我们一起去。”南绾卿作势就要下床，“你不能丢下我。”她紧紧的抱住君归言的胳膊，软软的道。
　　“算了，我不出去了。”君归言拍了拍她的脑袋，“我们把衣服脱了，好不好。”南绾卿现在的状态，她不放心她一个人洗澡，她拿出手机，快速的买了药，之后将手机扔到一边。
　　“好。”南绾卿乖顺的点头，手抓住衣服，可努力了半天，衣服只脱到一半，她顿时泄了气，抬起双手，苦着脸看着君归言，委屈巴巴的道，“它也欺负我，你帮我好不好？”
　　“好。”君归言也不犹豫，直接将南绾卿身上的湿衣服脱了，扔到一边，她左右看了看，指着浴室道，“我去拿毛巾。”
　　没有等到南绾卿的回复，她就走向浴室，将湿衣服换了，拿起毛巾，转头就见南绾卿光着脚站在门口，她连忙把人抱到床上，将她身上的水擦干净，又蹲在床边慢慢擦拭她白嫩嫩的脚丫。
　　南绾卿在君归言碰到她的脚时，不由得瑟缩了一下：“痒。”
　　“一会就好。”君归言头也不抬的道，将她的脚仔仔细细的擦干净，又给她换了衣服，之后将她整个人都塞进被里，只露出一个脑袋在外面。
　　她拿着毛巾轻柔的擦拭南绾卿湿漉漉的头发，直到十五分钟后，南绾卿的头发已经变得干燥，正好此时门铃响了，她起身去拿药，却被南绾卿勾住手指，意思不言而喻。
　　“我们一起。”君归言将拖鞋放在她脚边，南绾卿穿上，乖乖的跟在她后面，见到门口的人，她还往君归言身后躲了躲。
　　“没事。”君归言摸了摸她的脑袋安抚道，领着她去烧水，看着她把退烧药吃了，又将她按到床上，看着她泛着红血丝的眼睛，“睡吧。”
　　“嗯。”不知是太困了，还是退烧药的作用，南绾卿的手被包在被里，还不等她将手拿出来，便已经闭上了眼睛，呼吸平缓，显然已经睡着了。
　　君归言垂眸看去，南绾卿安安静静的躺着，脸红红的，眉头微皱，唇色也有些发白，可依旧美得不可方物，也不知男主是怎么想的，竟然不喜欢她。
　　也许是察觉到君归言的视线，南绾卿蜷缩起来。
　　君归言想起来有人说，蜷缩起来睡觉的女人，一般都没有安全感，心里又升起淡淡的怜惜。
　　她伸手摸了摸南绾卿的额头，温度已经降了下来，她缓缓的舒了口气，还好没有持续发热，不然真的要去医院了。
　　医院是南绾卿的伤心地，不到万不得已，她不想带她去。
　　她收回手，眼中浮现出茫然，回想起今日的种种表现，她何曾这么在乎一个人。
　　难道是邻家妹妹总在她耳边说南绾卿太惨了，说她爱而不得，至死都被心爱之人利用，还是她听的次数多了，南绾卿这个名字不知不觉间入了她的心。
　　可无论是各种原因，都不重要了，既然选择来到南绾卿的世界，她自当尽她所能，让南绾卿过的幸福些。
　　至于在感情方面，她是帮不到南绾卿的，只能顺其自然，不过与南绾卿相伴一生的人，绝对不能是冷傲泽。
　　她拿起一旁的手机买了一些牛奶和面包片，又看了几家北城濒临破产的公司，最后视线定格在一家名为“卿荣”的公司，她心里已经有了计较，看了眼南绾卿，便起身走到落地窗前，拨通了电话。
　　没一会，她买的牛奶和面包就到了。
　　等一切商讨完毕，她来到床前摸了摸南绾卿的额头，已经不烧了，她给南绾卿掖了掖被子，便拿着牛奶和面包进了厨房。
　　她将牛奶倒进刚刷过的杯子里，再将其放进微波炉中加热，两分钟后，她将牛奶拿出，放到一旁，不知不觉间，她竟发起了呆。


第2章 误会
　　深夜，雷雨声仍未停止，反而有愈演愈烈之势。
　　“啊。”一道尖叫声传来，唤醒了还在发呆的君归言，她拿起装有牛奶的杯子，快步走向声源处，看着紧缩在被子里瑟瑟发抖的女人，她眼中划过不易察觉的心疼，将杯子放在一旁，从被子里将她捞出，把她紧紧的搂在怀里，柔声细语的安慰道，“别怕，我会保护你的。”
　　不知过了多久，南绾卿微微抬头，小心翼翼的环视四周，见房间内的装饰似曾相识，她小小的松了口气，看着君归言不确定的问：“这是你的家吗？”
　　泪水从眼中滑落，没有一点血色的唇瓣被她咬到出血，眼中更是充满无助与脆弱，手紧紧的扣住君归言的胳膊，好像是一松手，眼前的人，就会消失似的。
　　“我们的家。”君归言将手伸到她唇边，低声道，“松开。”
　　见南绾卿只是愣愣的看着她，并未意识到她在说什么，她手上一用力，将早已被她咬的鲜血淋漓的唇瓣解救出来，指尖一点点的擦去鲜血。
　　南绾卿似是感觉不到疼，只是紧紧的盯着君归言，指甲嵌入君归言的胳膊，她却仍在用力，随即她露出一抹傻笑：“你真带我回家了。”
　　“嗯。”君归言轻轻的应着，盯着她还在渗出血珠的唇瓣皱眉。
　　一道闪电落下，伴随着震耳欲聋的雷声，南绾卿猛地将头埋在君归言胸前，手也抓着她胸前的衣服，白皙如玉的双手，隐隐有着青筋凸起。
　　君归言一懵，竟然怕打雷，可之前明明是不怕的，怎么睡一觉就变了。
　　不知原因，也不知该如何安慰她，唯有用力搂紧努力往她怀里缩的人，透过窗帘，她看到外面的闪电越发猛烈，叹息一声，只盼今夜早些过去。
　　可等待总是漫长的，时间一分一秒的慢慢流逝，每一道闪电与雷声落下，南绾卿都会抖一下，直到天亮，冰冷又残酷的雨夜才堪堪过去。
　　南绾卿瞥了眼窗帘缝隙处，看着透进来的阳光，她牵了牵嘴角，却笑不出来，转头看着君归言，满眼希冀：“你不要走。”
　　“好，不走。”君归言抚摸着南绾卿的头发，一下又一下，带着安抚的意味，南绾卿的眼睛慢慢闭上，呼吸清浅。
　　君归言眨了眨干涩的眼睛，片刻后，她拿起手机发了个消息，却又不敢有太大的动作，随后慢慢闭上了眼睛，折腾了一天一夜，她早已疲倦不堪。
　　空中万里无云，阳光明媚，室内静悄悄的，无端多出一股压抑。
　　下午三点整，君归言悠悠转醒，看了眼窝在她怀里的人，她露出一抹笑，摸了摸南绾卿的脑袋，体温正常，她小心翼翼的起身，直到站在地上，她才松了口气，还好没有吵醒她。
　　动了动发麻的身子，之后简单的收拾了一番，就坐在沙发上一手拿着手机，一手拿着面包片，面前放了一杯牛奶，她不时的皱眉，很快一杯牛奶见了底。
　　还是请个保姆比较方便，就在她沉思期间，南绾卿已经醒了，她打量着周围，是陌生的房间，不由得让她一惊，掀起被子一看，衣服已经被换过了，她抿了抿唇，看着不远处坐着一个眉眼柔和的女孩。
　　突然脑中闪过一个极为温柔的声音：我带你回家。
　　她不禁有些疑惑，是面前的女孩吗？想着她就直接问出了口：“是你带我回来的？”
　　君归言闻声看去，缓缓绽开笑颜：“是我。”
　　“奥。”南绾卿垂下眼睑，捏着被子的手越发用力，“浴室在哪？”是记忆里的声音，很温柔。
　　君归言抬手指去，看了眼面色依旧苍白的南绾卿，不由得问道：“用我帮你吗？”
　　“不用。”南绾卿毫不犹豫的拒绝，神色冷淡了不少，她掀起被子，径直走进浴室。
　　君归言也不在意，南绾卿现在身边无可信之人，她突然出现将南绾卿带回家，若是易地而处，她也会怀疑的，不过没关系，日久见人心，可以慢慢来。
　　片刻后，南绾卿裹着浴巾走出来，笑意盈盈的看着君归言。
　　君归言看着白白嫩嫩的南绾卿，觉得她就像一个精致的瓷娃娃，美的毫无瑕疵，直到南绾卿坐在她腿上，扑鼻的香气袭来，她不禁往后一缩，声音中夹杂着细微的颤抖：“你干什么？”
　　太近了，近的她能看到南绾卿细小的绒毛，吹弹可破的皮肤，不禁让她有些手痒，想要捏一捏，可她现在大脑一片混乱，只想离南绾卿远点。
　　“干什么？”南绾卿红唇微扬，环住她的脖颈，靠在她身上，唇瓣流连在她的脖颈间，活像一个吸人精气的妖精，“你带我回来，不是想睡我？”
　　君归言一愣，随即皱起眉头来，心又被刺了一下，高高在上的凤凰一朝落难，总会激起一些人的邪恶心里。
　　南绾卿久久没有听到回应，眼神更冷，笑意更甚，犹如罂粟花一般，很美却也十分危险，手指摩挲着她脖子上的凸起，柔柔的问：“长期还是短期啊。”
　　君归言猛地抱起她，向床走去，南绾卿眼中极快的闪过讽刺，装什么？
　　被放在床上那刻，她心中闪过一个念头，面前的人挺温柔的，希望她在床上也如此，可心里终究是不情愿的，她慢慢闭上了眼睛，等待着接下来发生的事。
　　她不想堕落的，可她没有别的出路了。
　　真的不甘心啊。
　　直到她被包在被子里，她缓缓睁开眼睛，看着拿着毛巾向她走来的人，眼中的泪水瞬间控住不住了，她连忙低下头，泪水正好落在她手上，留下浅浅的印记。
　　“我带你回来，只是想与你做朋友。”君归言轻柔的擦拭着她的头发。
　　“奥。”南绾卿闷闷的道，脸颊绯红，想起刚刚的所作所为，恨不得找个地缝钻进去，实在太丢人了。
　　同时也觉得自己有些不识好歹，女孩明明是好人，而她却把她想坏了：“刚刚抱歉。”
　　“防人之心不可无，但你既然觉得我不怀好意，不应该第一时间跑，或者是大骂我一顿再跑吗？”君归言对于南绾卿的顺从，有一瞬间是极其气愤的，可转念一想，她又理解她了。
　　“现实容不得我放肆。”南绾卿闻言扯出一个比哭还难看的笑容，她身无分文，能跑去哪？一周内她的生活发生了翻天覆地的变化，现在她什么都没有了。
　　玩味的眼神，下作的话语，看戏的神态，无不让她感到恶心。
　　君归言闻言，黑眸染上了冰冷，如今的南绾卿一无所有，若昨晚她不将南绾卿带回，她是否会冰冷的雨夜中睡一晚呢。
　　可她显然忘了，小说中没有她的出现，南绾卿也会重新站起来的，只是期间苦楚无人知，也无人在乎罢了。
　　她走到南绾卿面前，伸出一只手：“北城君归言，久仰南小姐大名，不知可否给个机会，让我们互相深入了解一下。”
　　南绾卿被她的笑容晃了眼，直直的盯着她的眼睛，眸色纯净，并不似做假，她才缓慢的伸出手与之相握：“南绾卿。”
　　不过君归言这话，怎么听着有些奇怪，随后像是想到什么，她有些扭捏的看了眼君归言，小声的道，“能给我找一身衣服吗？”
　　刚刚抱着孤注一掷的勇气，此时却觉得有些难堪，她浴巾下面可什么也没穿，现在还躺着人家的床，她不安的动了动。
　　“噗嗤。”君归言实在不忍住笑了出来，弯腰在她脸上掐了一下，“卿卿，你好可爱啊。”话落，也不去看被她的话惊到的南绾卿，就径直走向衣柜，拿了件睡袍出来。
　　卿卿是不是太亲密了，南绾卿眨了眨眼睛，想要反驳，张了张嘴，又闭上了，卿卿就卿卿吧。
　　“新买的，你将就着穿。”君归言将睡袍放在她面前，拿起床头的杯子，“我出去一趟。”
　　“嗯。”南绾卿对君归言笑了一下，捏着睡袍的手不断收紧，直到门被关上，她面上的笑意褪去，无力的向后靠去。
　　过了几秒，她才慢腾腾的将睡袍换上。
　　君归言刚将牛奶热上，就想起来一件事，她计算着两分钟的时间有些短，只好等牛奶热完，她重新进入房间，见南绾卿乖巧的坐在床上，她不自觉的露出一抹笑。
　　她将托盘放好，从衣柜下面拿出内衣内裤，放到她身边，又指着衣柜道：“这里的衣服都是新的，你可以随意穿。”
　　“给我买的？”南绾卿笑意盈盈的问，心里却多了一丝不自然。
　　“嗯。”君归言点头，走到沙发处坐下，又解释道，“我第一次来南城，房子和衣服都是昨天在网上买的，你的衣服我也顺便买了，你若是我不喜欢，我可以陪你去买。”
　　她初到这个世界，其中有些事是钰帮助她的，但她现在不能告诉南绾卿。
　　“奥。”南绾卿瞥了眼君归言，见她并没有看这边，快速的将内衣内裤穿好，走到她对面坐下，看着面前的牛奶和面包片，她喉咙滚动，几秒后就移开了视线。
　　“咕噜、咕噜。”南绾卿连忙捂紧肚子，脸上热气上涌。
　　“给你准备的，吃吧。”君归言憋着笑将托盘推到她面前，随后又将视线落在手机上。
　　“谢谢。”在君归言面前一而再，再而三的丢脸，索性破罐子破摔了，直接拿起面包片吃了起来，不时地看君归言一眼，见她真的没有注意自己，她才逐渐加快速度。
　　手机页面久久未动，她再想南绾卿会不会被噎到，就提醒了一句：“小心别被噎到。”
　　“嗯。”南绾卿闻言，又细嚼慢咽起来。


第3章 邀请
　　等南绾卿吃完，君归言适时的递给她一张纸，南绾卿一愣，接过纸道：“谢谢。”
　　“不用。”君归言抿唇一笑，神色温和，“卿卿以后有什么打算？”
　　南绾卿动作一顿，将纸叠好放到一旁，身子向后靠去，右腿搭在左腿上，双手交叉放在膝上，神色莫名：“还没想好。”
　　君归言见此，不自觉的坐直，两腿并拢，双手放在腿上，心中有些奇怪，明明都在一个高度，为什么总有一种要仰望南绾卿的冲动，她压下心底的疑惑，发出邀请：“卿卿可愿同我回北城？”
　　“为什么？”南绾卿看着她的坐姿，唇角泄出一丝笑意，身体前倾，周身气势也柔和了不少。
　　“实不相瞒，我昨天刚回国，在北城收购了一家小公司，想请卿卿去帮忙。”君归言学着南绾卿的样子，右腿搭在左腿上，不过很快她就放下了，一点都不像，更没有气势。
　　“这就是你带我回来的目的。”南绾卿眯了眯眼睛，眼神犀利的看向她。
　　君归言含笑摇头：“我说过带卿卿回来，只是想与卿卿做朋友，做最好的朋友。”
　　她是真的想与南绾卿做朋友，陪着她，护着她，这个念头不止一次的出现在她脑中，但她心里明白，小说与现实是有区别的，她进不了小说世界，南绾卿也来不到现实世界。
　　她是永远见不到南绾卿，所有关于南绾卿的心思，她都压在心底，直到遇见了钰。
　　“最好的朋友，可我不想要朋友了。”南绾卿低声道，随即她又笑了起来，“你既然知道我，想必对我的事情有所了解吧。”
　　南绾卿一名，是南城公认的笑话。
　　“有所耳闻，但不多。”君归言的笑容淡了不少，双手交叉放在腿上。
　　“呵，现在南城无人敢用我，北城之人若是想用我，也是需仔细考量一番的。”南绾卿歪了歪头，似笑非笑的问，“而你要用我，就不怕祸及己身？”
　　“卿卿是我第一个想当朋友的人，担点风险又如何。”君归言不在意的道。
　　“真是让人感动啊，可是我这人是出了名的硬心肠。”话虽这么说着，可她却不想连累君归言，陌生人的温柔，她还是有一丝丝感动的。
　　君归言也不在意，伸出三根手指：“三年之内，无人可查到卿卿的行踪，我保证。”钰答应过她，帮忙隐藏南绾卿的行踪，必不会食言的。
　　“真的？”南绾卿狐疑的看着她，能神不知鬼不觉的隐藏她的行踪，还是三年之久，必定是中都之人，可中都四大世家之中，没有君之一姓。
　　“真的。”君归言又笑了起来，“只要卿卿同我一起努力，在这三年里，将公司发展起来，到时就算有人想对卿卿不利，我们也有一搏之力。”
　　她自己的能力有信心，更何况还有南绾卿在。
　　“好啊。”南绾卿也不再犹豫，直接应了，起身走到君归言身旁，柔若无骨的靠在她怀里，“言言，你可真好。”
　　对于南绾卿的亲近，君归言十分紧张，想将人推开，犹豫了一下，终是没有动手，她舔了舔唇瓣，拿起一粒药递到她面前，干巴巴的道：“把药吃了。”
　　“好。”南绾卿扫了眼药盒，才从她手中将药接过，放进嘴里，顺着水咽了下去。
　　看着十分紧张的人，她眼中闪过恶趣味，猛地凑近君归言，捏了捏她的脸，十分不解的问：“言言，你的脸好红啊，是不是也发烧了？”说着，脑袋向前凑去，与她额头相贴。
　　君归言从未与人如此亲近过，紧张的连呼吸都快忘了，连忙向后靠去，偏过头：“我没事，只是有些热。”闲竹赋
　　“言言，你不会是害羞了吧。”南绾卿捧着她的脸问，眨了眨眼睛，显得颇为疑惑。
　　“没有，你能不能离我远点。”君归言低垂着眉眼，闷闷的道，脸上的热度不断攀升，就算她看不到自己的脸，也知道一定很红，她真的想快点逃离。
　　“言言，你嫌弃我。”南绾卿顿时红了眼，往后退去，一副被伤到的模样。
　　君归言连忙拉住她的手，快速的解释道：“没有嫌弃你，只是从没有人离我这么近，我不习惯而已，你不要乱想。”怕南绾卿不信，她又补道，“我说的都是真的，没有骗你。”
　　“那今晚你抱着我睡，好不好？”南绾卿展颜一笑，试探着抱住她的腰，见她没有露出不悦的神色，才慢慢靠在她怀里，眼底却是一片阴翳。
　　君归言见南绾卿如此，心里闪过一丝愧疚，更加说不出拒绝的话，喉咙滚动，艰难的吐出一个字：“好。”
　　之前抱着南绾卿睡，是因为南绾卿几乎是没有意识的，可现在让她抱着清醒的南婉卿睡，其实她更愿意在南绾卿的床边打地铺，可她不敢说出来，怕又伤到南绾卿的心。
　　“言言真好。”南绾卿换了个姿势，躺在君归言的腿上，紧紧环抱着她的胳膊。
　　君归言对上她含笑的眸子，微微一怔，伸手将她的衣服往上拉了拉，眼神清澈：“我陪你去买衣服。”
　　“嗯？”南绾卿垂下眼睑，睫毛不安的颤了颤，“出去，我怕。”
　　“别怕，我保证没事的。”君归言认真的看着她，钰那么强大，做事必是万无一失的。
　　“言言会保护我的。”南绾卿忽的一笑，她站起身来，牵起君归言的手，就往外走，“我们走吧。”她想赌一下，若是遇到认识她的人，左不过是一番羞辱而已，对现在的她而言，简直是再平常不过的事。
　　“等等。”君归言拽住她，唇瓣紧紧抿着。
　　“怎么了？”南绾卿柔声询问，眼中却极快的划过不耐烦。
　　不过君归言并没有注意到，她只是看着南绾卿身上薄薄的睡袍，直接将人拉到衣柜前，指着里面的衣服道：“换一套衣服，不然你这身出去，容易着凉。”真是不懂得保护自己。
　　“好。”南绾卿扫了眼偌大的衣柜，左边是各式各样的裙子，颜色不一，右边是三套运动套装，颜色单一，灰白黑各一套。
　　她意味不明的笑了一下，抬手伸向右边，可还未等她触及到衣服，就被君归言抓住了手，她歪头不解的问：“不能穿？”
　　“能穿。”君归言解释道，“你都可以穿，但我买的时候，裙子是给你买的，运动套装是给我买的，可能尺寸有些偏差。”
　　南绾卿看了眼君归言，顿时笑的眉眼弯弯：“是有些偏差。”手转了个方向，拿了件黑色连衣裙。
　　君归言低头看了眼自己，脸色一红，唇瓣蠕动，片刻后转过身去，拿了双运动鞋放在南绾卿身边：“新的，你先凑合一下。”
　　“谢谢。”南绾卿客气的道，似是没有看到君归言落下去的笑容，直接弯腰穿鞋，“有口红吗？”
　　“没有。”君归言低低的道，垂着眸子，不知道在想什么，“家里什么也没有。”要她们一起去买，这么一想，她心情好了不少。
　　看向对着镜子整理头发的人，她的神色更加温柔。
　　“走吧。”南绾卿走到君归言身边，很自然的挽起她的胳膊，察觉到身边人的僵硬，她唇角的笑意更甚。
　　君归言亦步亦趋的跟着南绾卿，身体绷直，紧张的不行，可朋友之间，挽着胳膊走是很正常的事，她要尽早适应，想着身体逐渐放松了不少，却始终不能完全放松，这让她十分懊恼。
　　雨后空气中泛着潮气，南绾卿深吸一口气，眼中透着厌恶：“言言，我真的很讨厌雨天。”
　　君归言一时间不知该如何回，思索一番道：“我们回去吧，找一个晴天再去。”她们的时间充裕，也不急于这一时。
　　“不用了。”南绾卿拉着她往前走，语气淡淡的，让人辨不清喜怒，“讨厌也要适应。”
　　君归言对此不是很认同：“没有其他的选择，才需要去适应，现在我们有选择，可以不去适应。”
　　“可是总有没有选择的时候，逃避并不能解决问题。”南绾卿并没有看她，看着灯火通明的高楼，她眸色浅淡，唇角微弯，笑容撩人，引得路人不由自主的多看两眼。
　　“嗯。”其实君归言想说有她在，南绾卿便不会没有选择，可总会有意外的，她不能轻易的对她做出保证，只是沉默的跟着，心里有些不舒服。
　　看着琳琅满目的高跟鞋，君归言只是淡淡的扫了一眼，并未过多关注。
　　“这双好看吗？”南绾卿举着鞋，在她面前晃了晃。
　　“好看。”君归言点头。
　　“敷衍。”南绾卿撇了撇嘴，告诉店员尺码，便坐到了一边。
　　“没有敷衍，你穿一定很好看。”君归言坐在她旁边，很是认真的道。
　　那双高跟鞋她并不觉得有多好看，但只要是穿在南绾卿脚上，她便觉得是好看的。
　　南绾卿看着她一脸严肃的模样，觉得她十分可爱，傻得可爱，真挚善良，不知人心险恶，伸出手捏了捏她的脸：“嘴这么甜，是不是经常哄人。”
　　“没有哄过人，也不是哄你。”君归言向前凑了凑。
　　“呵。”南绾卿接过店员手中的鞋穿上，走到镜子面前看了看，头也不回的道，“付钱吧。”
　　店员闻言看向南绾卿的眼神有了细微的变化，南绾卿透过镜子看的一清二楚，不过她并未在意，一个无关紧要的人，不值得她浪费心神。
　　因着店员背对着君归言，所以她并未看到店员的眼神变化，她走到南绾卿身边，将卡递给店员：“一双不够，卿卿多买几双吧。”
　　“不用了。”南绾卿笑了一下，回身挽住她的胳膊，顺手接过店员手中的卡放在她的口袋里，“钱算我借的，以后还你。”
　　君归言一听，笑容僵在脸上，显然是不开心了。
　　南绾卿眼中的情绪一闪而过，真是个变扭的小孩，不占她便宜，她还不乐意了。


第4章 花钱
　　君归言将卡递给店员：“店里所有适合她的高跟鞋，都包起来。”极快的报了地址，又礼貌的补了一句，“希望尽早送达。”
　　店员一愣，笑容有一瞬间的扭曲，接卡的手都有些颤抖：“好。”
　　南绾卿也愣了，等她反应过来，想要去夺店员手中的卡已经晚了，卡已经刷完了，店员满脸笑容的将卡递到她手中，她捏着卡的骨节泛白，这是第一次不用她开口，就有人愿意为她花钱。
　　“我们走吧。”君归言心情好了不少，“还没买衣服呢。”
　　她现在满脑子只有一个想法：花钱，花钱，给南绾卿花钱。
　　“欢迎下次光临。”店员一路送到门口，待两人离去，她开心的蹦了起来。
　　南绾卿被她拽着进了一家服装店，看着君归言指着她，对店员道：“把所有适合她的衣服，都包了。”同时递上一张卡，并报了地址，“希望尽快送达。”
　　“不用了。”南绾卿想要阻止。
　　可店员似是看出她的意图，眼疾手快的刷了卡，并笑意盈盈的将卡递到君归言面前，“好的，明日就会送达。”
　　南绾卿深吸一口气，拉着君归言就往外面走，真是气死她了，当钱是大风刮过来的吗？就算是她当初最有钱的时候，也没有哪一次像君归言这样，将店里的所有鞋和衣服都买了个遍。
　　放在一周前她可能不把这钱当回事，可现在她作为一个身无分文，还负债的人，看着心疼啊。
　　君归言以为南绾卿着急去下一家，她眼睛亮了亮，步伐也快了不少：“卿卿，我们去买化妆品。”
　　“不买了，我们回去。”她的声音有些哑，眼角泛红。
　　“不回去。”君归言不走了，神色执拗，“还没有买完。”
　　南绾卿见此，软了神色：“没有必要买太多，高跟鞋一双就行，衣服也没有必要买，家里不是有很多新的吗。”
　　“一双高跟鞋不够，衣服也不够，我们再买些，好不好？”君归言一本正经的道。
　　还不等南绾卿说什么，就听一个女生指着她们，小声对身边的男生道：“你看看人家，人家上赶着送，一送还是一堆，可你却连一件衣服都舍不得给我买，你是不是不爱我了。”
　　男生一听厌烦的甩开手，吼道：“买买买买，就知道买，不买就是不爱你了，我真是受够了，分手吧。”话落，就毫不犹豫的转身走了。
　　女生愣愣的看着手，再看向男生离开的背影，喃喃的道：“这是我第一次让你给我买东西。”
　　南绾卿与君归言对视一眼，都有些不知所措，突然女生吼了一声：“渣男别跑，你还欠我钱呢。”
　　君归言看着女生跑远，也收回了视线，拉着南绾卿就走进一家化妆品店，南绾卿本不欲去的，可她确实需要一支口红，她不断的提醒自己，一会她一定要防住。
　　南绾卿直接选了平时用的口红和护肤品，刷卡付钱，一套动作行云流水，君归言懵了一瞬，怎么刚进去就出来了，都不给她说话的机会，她看着南绾卿手中拎着的袋子：“是不是买少了？”
　　“不少，走吧。”南绾卿拉着她就走，生怕她又冲进去，直接刷卡，“都先欠着，以后还你。”
　　“不用还的，都是我送卿卿的。”君归言想拿过南绾卿手中的袋子，可来回几次，都被躲开了，“我来拿。”
　　“不用。”南绾卿牵起她的手，“要还的。”君归言对她一腔赤诚，而她却如此卑劣，真是让她无地自容。
　　“好吧。”君归言被她握着手，有些不习惯，不敢用力去握，也不敢放的太松，她看着前面的路，“我们晚上在外面吃吧，家里并没有什么吃的。”
　　“好。”南绾卿突然感觉有些头疼，想起君归言是第一次来南城，她柔声问，“你想吃什么？”
　　“牛排吧。”君归言想了想道。
　　“好。”南绾卿转了个方向，她记得不远处有一家店，牛排做的不错，就是不怎么火。
　　君归言乖乖的跟着，对于周围五彩斑斓的店面，并未看一眼，视线落在南绾卿微皱的眉头上，眼中划过担忧：“是不舒服吗？”
　　“头疼。”
　　“奥。”出门前吃过药，不能再吃了，南绾卿也不可能去医院的，可她也不想南绾卿一直疼着，想着想着，就到了店里，她环视一圈，装饰复古，环境清幽，主要是没几个人。
　　她上前拉开椅子，让南绾卿坐下，手在她头上轻轻的揉捏起来。
　　“我没事。”南绾卿握着她的手，拒绝的意味很明显。
　　“可以缓解头疼。”君归言抽出手，轻轻的揉了起来，“一会就好。”
　　南绾卿感觉头真的没之前那么疼了：“你吃什么？”
　　“和你一样。”
　　“嗯。”南绾卿侧头对服务员报了一个名字，之后闭上眼睛，向后靠去，直到牛排上来，她才缓缓睁开眼睛，“好了。”闲竹赋
　　“嗯。”君归言走到她对面坐下，快速的将牛排切好，之后与南绾卿的对调。
　　“言言真的很会照顾人。”南绾卿唇角微弯，眼睑微垂。
　　君归言闻言笑了起来，心里甜甜的，其实她也是第一次给人切牛排。
　　服务员将一瓶红酒放在两人面前，微微弯腰，解释道：“今天是本店成立五十周年，所以每桌都会赠送一瓶本店特制的葡萄酒。”
　　“谢谢。”君归言道。
　　“祝二位用餐愉快。”服务员微微弯腰，之后转身离去。
　　南绾卿将口中的牛排咽下，同时将刀叉放在盘子两侧，擦了擦嘴，抬手去拿葡萄酒，却不想君归言先她一步，将葡萄酒拿到面前，她收回手，一言不发的看着面前的人，无声的询问。
　　君归言握着酒瓶的手紧了紧，即便南绾卿不说话，只是静静的看着她，她也感到一阵压迫感：“你不能喝。”她记得感冒的人是不能喝葡萄酒的，而且几分钟前南绾卿还头疼，就更不能让她喝了。
　　“不喝了。”现在君归言是她的债主、房东，还即将成为她的老板，她没有必要在这些小事上惹人不快。
　　君归言见她抱着胳膊，侧头看向窗外，神色淡淡的，让人辨不清喜怒，她默默的将酒瓶放到一边，快速的将最后一块牛排放进嘴里，擦了擦嘴，拿起一旁的袋子：“我们回去吧。”
　　“好。”南绾卿也不执着一个袋子，起身就走，可没走几步，她感觉后面的人没有跟上来，她转头看去，就见君归言站在原地，一言不发的看着她，眉眼怂拉着，就像一只被丢弃的小狗，等待着主人来接她。
　　她一时间有些不明所以，突然脑中闪过一个念头，她走到君归言身边，牵起她的手，就见君归言的眉眼瞬间舒展开来，唇角也泄出一丝笑意。
　　她眼中极快的闪过一丝复杂与愧疚，对于君归言的小脾气，她也是乐意惯着的。
　　“卿卿，你需要一部新的手机。”君归言提醒道，昨晚帮南绾卿换衣服时，她并没有看到南绾卿的手机，大概是丢了。
　　“嗯。”南绾卿一怔，才想起来手机让她卖了，不然她哪有钱吃饭，不过那时她还自欺欺人的想，没有手机，她就能隔绝所有烦恼，呵，真是愚蠢。
　　君归言环视一圈，见不远处正好有一家店，她询问道：“那家店可以吗？”
　　“可以。”
　　“欢迎光临，两位看手机吗？”
　　君归言直接问：“你们店最贵的手机是哪款？”
　　“这款。”店员一听，眼睛顿时就亮了，连忙从柜台里拿出手机，细细的介绍起来。
　　南绾卿见君归言还不时地点头，她有些无奈，走上前对店员笑了一下，指着君归言手中的手机问：“你们店里有这款手机吗？”
　　“有。”店员将刚刚的那款手机小心的放进柜台里，又走到另一个柜台前，拿出一个与君归言手中一模一样的手机，递到南绾卿面前，并介绍起来。
　　南绾卿没接，直接将卡递给店员：“刷卡吧。”
　　“好。”店员接过卡，操作了起来。
　　“卿卿，一个是不是不够啊，我们多买几个放在家里备用。”君归言凑到南绾卿身边，小声地询问，视线仍落在第一个看的手机上，“卿卿，把那个也买了吧。”说着，卡已经拿了出来。
　　“不用。”南绾卿抽出她手中的卡，转头让店员给她办了张手机卡，等她将卡插进手机里，就看到君归言欲言又止的看着她，“怎么了？”
　　“一个不够。”
　　“够了。”南绾卿拉着她就走，“将更多的钱投进公司吧，没有必要在这些小事上浪费。”
　　“不浪费。”君归言对此十分赞同，“买的都是必需品。”她并不觉得的给南绾卿花钱是浪费。
　　南绾卿心里酸酸甜甜的，从高处跌入谷底，却让她遇到了真心待她之人，她反问道：“你用的也是这个牌子的手机，为什么非要执着给我买最贵的？”
　　“要给卿卿最好的。”君归言毫不犹豫得道。
　　“哈哈，言言给的都是最好的。”南绾卿大笑起来，拉着君归言就走，她直直的看着前方，借着撩头发的动作将眼角溢出的泪水擦去。
　　君归言眸中满是疑惑，明明不是最好的啊。
　　店员见两人离去的背影，手突然捂住心脏，脸颊红红的：“好甜啊。”随即又失落了下来，摸了把眼角处根本不存在的泪水，“呜呜，我什么时候能有个对象啊！”
　　“咳。”中年男人重重的咳嗽了一声，试图引起店员的注意。
　　店员闻声抬头，见面前站着一位中年男人，她有些尴尬，却不耽误她露出笑容：“欢迎光临，请问您有中意的牌子吗，还是先看看？”算了，还是先赚钱吧。


第5章 北城
　　晚上十点整，两人回到了家里，南绾卿拿着睡袍向浴室走去，突然她回头对着坐立不安的人道：“可不能跑哦。”
　　“不跑。”君归言下意识坐直了身子，乖乖的回道。
　　“真乖。”南绾卿的唇角微勾，她很想将君归言狠狠地欺负一顿，看她是否还是这样乖。
　　君归言见人进了浴室，她才松了口气，脊背弯了下来，心里满是疑惑，怎么在南绾卿面前，她总有一种要俯首称臣的感觉，明明她是南绾卿的未来老板啊。
　　她酝酿了片刻，坐直身板，面上笑意全无，周身气势冷冽，待她的视线落到床上时，一下子就泄了气，默默的走到衣柜，拿出睡袍，又坐回了原处，无助的抱住睡袍。
　　心里惴惴不安，她睡觉的时候应该不打呼噜、不磨牙、不说梦话、不梦游吧，她烦躁的揉了揉脑袋，她睡觉还挺老实的吧，可她没有和人睡过一个房间，也没人告诉她啊！
　　千万不能给卿卿留下坏印象，她在心里默念：睡觉老实点、睡觉老实点……
　　南绾卿擦着头发，拍了拍她的脑袋：“去洗澡。”
　　“奥。”君归言看了她一眼，慢腾腾的向浴室挪去。
　　南绾卿意味不明的笑了一下：“用不用我帮你。”
　　“不用。”话落，君归言已经钻进了浴室。
　　“呵，还挺害羞。”她拿起一旁的吹风机吹头发，神色越发凝重，今晚她们去的都是品牌店，而且有一家店她之前也去过，还是vip，可却无一人认识她，真是奇怪。
　　不过也证明君归言所言不虚，她走到落地窗前，看着一望无际的黑夜，她的眸色越发浓郁：“三年，南城，等我回来。”
　　不知过了多久，君归言出来就对上南绾卿盛满笑意的眸子，她抿了抿唇，淡定自若的拿起吹风机吹了起来。
　　南绾卿挑了挑眉，支着脑袋懒懒的靠在床上，睡袍与君归言的是同款，可颜色却不同，她的是酒红色的，而君归言的是纯黑色的，各有各的韵味，啧，眼光不错，符合她的审美。
　　“你多大了？”看着有点小。
　　“二十。”
　　“姐姐二十八了。”南绾卿换了个姿势，“以后叫姐姐，知道吗？”在比自己小八岁的人面前失态，还真是丢脸。
　　而且她还是被“捡”回来的，必须要拯救一下形象。
　　君归言的动作顿了一下，仅仅一瞬便恢复了正常：“卿卿。”
　　“叫姐姐。”南绾卿强调道。
　　“卿卿。”君归言直直的看着她，又叫了一遍。
　　“不久前还夸你嘴甜呢。”南绾卿坐直了身子，“你可真是不上道。”
　　好气哦。
　　“我们是朋友。”君归言将吹风机放好，在床与沙发之间，她毫不犹豫的坐在了沙发上，“你叫我言言，我叫你卿卿，很公平。”
　　“我叫你妹妹，你叫我姐姐，也很公平。”南绾卿据理力争。
　　君归言听到“妹妹”两个字，心里有些排斥，故意加重了语气：“卿卿。”
　　“很好。”南绾卿皮笑肉不笑的道，看着正襟危坐的人，她眼中闪过笑意，向后靠去，打了个哈气，冲君归言招手，“来啊，姐姐把床给你暖好了。”
　　果然，君归言一听，眼神飘忽，气势一下子弱了下去：“卿卿先睡吧，我一会再睡。”
　　从沙发到床，也不过是几步的距离，可她没有勇气迈出第一步。
　　“不行呢。”南绾卿换上了一副可怜兮兮的模样，显得弱小又无助，“言言，我怕。”
　　君归言一听，微不可察的叹了口气，认命般走了过去，直挺挺的躺下，僵硬的询问：“关灯吗？”
　　“不用。”南绾卿缓慢的向君归言挪去，小心翼翼的将手搭在她的胳膊上，小声地问，“言言，你可以抱着我吗？我……怕。”
　　说罢，眼中的泪水涌现，好似君归言一拒绝，她下一秒就能哭出来。
　　“别怕，我在呢。”君归言总觉得她是装的，可她却狠不下心拒绝，只好将人揽在怀里，拍了拍她的肩膀，“睡吧。”
　　“言言真好。”南绾卿是真的困了，也不在逗她，手环住她的腰，找了个舒服的姿势，就闭上了眼睛。
　　灼热的呼吸喷洒在君归言的肩胛骨上，她痒痒的，只想离南绾卿远点，但只能是在心里想想，事实上她身体僵硬的不行，一动也不敢动，连呼吸都是刻意控制的，生怕吵到怀里的人。
　　南绾卿并没有想那么多，脑袋昏昏沉沉的，还有轻微刺痛，让她没有精力去想别的，只是专注的睡觉。
　　没一会儿，就感觉南绾卿的呼吸逐渐平稳，君归言小小的吐了口气，却仍未放松，她看着纯白的天花板，脸色不断变换，最后总结出一个问题：南绾卿不想花她的钱。
　　这么一想，她垂下眉眼，一股无声的委屈从眼角倾泻而出，却无人看的到，不知过了多久，她眨了眨干涩的眼睛，脑袋也有些痛，是在提醒她该睡觉了，她侧头看了眼时间，凌晨两点半。
　　她放空脑袋，尽量什么都不想，不知不觉间，她真的睡着了，手无意识的将南绾卿搂的更紧，又将她的一条腿夹住。
　　第二天早上，南绾卿悠悠转醒，看着君归言放大的脸，她懵了一瞬，好半天才反应过来，看着她长长的睫毛，突然来了兴致，可意识一动，才发现她被君归言死死地禁锢在怀里。
　　胳膊连同上身都被人紧紧的环抱着，双腿更是被君归言紧紧的夹着，她直接笑出了声，昨天还十分腼腆的人，现在却紧紧的抱着她，不知君归言醒来后是什么反应？她很期待呢。
　　君归言睫毛颤动，微微睁开眼睛，眸色朦胧，看着南绾卿眉眼弯弯的模样，她下意识的道：“早安，卿卿。”
　　“早安，言言。”南绾卿神色明媚，可突然有些为难的道，“言言能不能先放开我？我想去厕所。”
　　“啊。”君归言显然没有反应过来，顺着南绾卿的视线看去，就见自己将人牢牢的锁在怀里，她羞得不行，连忙跳了起来，头也不回的钻进了浴室，“我去洗漱。”
　　门外传来肆意的笑声，君归言洗了把脸，看着镜子中脸色绯红的自己，她眼中闪过一丝茫然，朋友睡在一张床上是很正常的事，抱在一起也是正常的吧，毕竟睡着了之后，她也不能控制自己。
　　至于为什么会害羞，一定是她放不开，等以后再熟悉些就好了，没错，就是这样。
　　“言言，你好了吗？我想上厕所。”南绾卿站在门口，委委屈屈的问，显然她还不想放过君归言。
　　“好了。”君归言这才想起来，她刚刚因为太紧张了，将门反锁了，她将门打开，淡定自若的走了出去，“我们今天就回北城吧。”
　　“好。”南绾卿眯了眯眼睛，已然没了戏弄君归言的心思。
　　君归言换了身衣服，就坐在沙发上，想着昨天的那个问题，南绾卿不愿意花她的钱，要怎么解决呢？苦思冥想了一会，她忽的一笑，先斩后奏。
　　“没有行李箱吗？”南绾卿环视一圈，眉头微蹙。
　　“没有。”君归言牵起她的手就走，“我们去吃早饭。”她隐隐猜到了南绾卿的想法，可她想的却是所有东西都可以到北城重新买，没有必要带走。
　　“好。”
　　“吃什么？”君归言问。
　　“馄饨。”
　　“有什么不吃的吗？”
　　“芹菜。”
　　“嗯。”君归言的视线默默从本店招牌“芹菜鲜肉馄饨”六个字上移开，点了个两份玉米鲜肉馄饨。
　　十点整，两人准时坐上飞机，君归言侧头看她，正好看到她眼中飞快的闪过一抹哀伤，她安慰道：“还会回来的。”
　　“是啊，还会回来的。”南绾卿喃喃的道，忽的她唇角微弯，“言言，你会帮我的对吧。”
　　“对。”君归言坚定的道。
　　“谢谢。”南绾卿看着她，神色认真，“能有你这样一个朋友，我很开心。”话落，就看到君归言眼中的光芒更甚，她垂下眼睑，挡着眼底的冷光。
　　“我也很开心。”君归言闻言顿时心花怒放，南绾卿承认她们是朋友了，是不是已经开始接纳她了，真好。
　　南绾卿因着饭后吃了感冒药的缘故，有些晕晕欲睡，她调整座椅，慢慢闭上了眼睛。
　　君归言给她刚上任的助理发了条消息：两点半准时来机场接机，在此之前将一切都置办好。
　　发完消息，她收起手机，眉眼间笑意浅淡，几近于无，思索着集团以后的发展，三年时间，说短不短说长也不长。
　　时间一点点的流逝，转眼间飞机落地，南绾卿怵的睁开眼睛：“到了？”
　　“到了。”这个世界的北城她也是第一次来，不过并没有多少憧憬，对她来说哪里都一样。
　　两人下了飞机，没过一会君归言就看到举着牌子的苏宁，她拉着南绾卿走了过去。
　　“君总，南总。”苏宁道。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　苏宁引着两人上车，期间只是老老实实的开车，并未多言。
　　直到两人进了房间，南绾卿才反应过来，她似笑非笑的问：“你家？”
　　“嗯。”君归言观察着南绾卿的脸色，见她没有嫌弃的意思，她放松了不少，资金合理分配，用来买房子的钱并不多，买的房子还没有她原来的房子一半大，真是委屈卿卿了，等以后资金充足，她一定换个更大的，“委屈卿卿跟我住小房子了。”
　　南绾卿的笑容僵了一瞬，上前碰了下君归言的额头，没有发烧啊，她舔了舔唇瓣，迟疑着问：“你管这么大一栋别墅叫小房子？”
　　“嗯。”君归言眉眼耸拉着，“等以后换个大的，决不能委屈卿卿。”
　　她从前是不在意房子的大小的，可现在不行，她需要很多房间，更需要宽阔的场地。
　　“没有委屈，这比我以前住的大多了。”南绾卿叹了口气，坐在她旁边，摸了摸她的脑袋。
　　“卿卿委屈自己，我不能委屈卿卿。”君归言一听更想换了。
　　南绾卿扶额：“别墅已经不小了。”
　　“小。”
　　“不小。”
　　“小。”
　　……
　　算了，无意义的争论，只能是浪费时间，以后的事以后再说吧，她问：“什么时候去公司？”
　　“明天。”君归言看着面色依旧有些苍白的人，轻声道，“你先休息吧。”
　　“好。”南绾卿现在头疼的很，揉了揉脑袋，“我现在不怕了，带我去我的房间吧。”
　　“这里就是你的房间，你好好休息，我先出去了。”说着，君归言就走了出去，直至把门关上，也没听到南绾卿叫住她。


第6章 做饭
　　她在门口站了一会，心里闷闷的，有些不舒服，难道是昨天睡的太晚，现在身体发出警告了？
　　不行，要回去补一觉。
　　南绾卿脱了衣服，甩掉了高跟鞋，整个人缩进被里，脑袋昏昏沉沉。
　　第二天一早，两人到达卿安集团，南绾卿看着集团名，心里划过一丝异样，随即又被她压下，凑巧而已。
　　君归言全程面无表情，一直到了顶楼，所有人都离去，办公室能只剩她和南绾卿两个人，她才露出笑容：“卿卿，我先走了，有事叫我。”
　　“等等。”南绾卿坐在椅子上，拄着下巴看她。
　　“怎么了？”君归言乖乖的现在她面前，好似南绾卿才是她的老板。
　　南绾卿将手机递给她，神色委屈：“我还没有你的联系方式。”
　　“奥。”君归言将号码存上，将手机递给她，“好了。”她是南绾卿手机里的第一个联系人，开心的同时，夹杂着隐秘的自豪感。
　　她想了想又将自己的手机递给南绾卿，意思不言而喻，随后偷偷观察南绾卿的神色，见她依旧眉眼含笑，看不出是否开心，她心底有一点点失落。
　　“好了。”
　　“卿卿，我走了。”君归言恋恋不舍的走了，一步三回头。
　　直到看不见君归言的身影，南绾卿笑意落下，全身心的投入工作中。
　　时间紧迫，不容她放松。
　　“君总，沈娟已经入职。”苏宁将一堆文件放到桌子上。
　　“嗯。”君归言翻看着文件，“告诉沈娟，给卿卿送牛奶就好，咖啡不行。”她特意去网上查了，大多数都说感冒期间不宜喝咖啡。
　　“好的，君总。”苏宁出了门，给沈娟发了条消息，刚要收起手机，就看到她被拉进一个群，群名为南总和君总是什么关系？
　　手不受控制的点了进去。
　　同事A：肯定是情侣关系。
　　同事B：可能是姐妹吧。
　　同事C：我支持一楼，两个人姓都不一样，怎么可能是姐妹，而且长的更不像了。
　　……
　　同事A：君总是攻，不接受反驳。
　　同事C：南总是攻，不接受反驳。
　　同事D：可能是互攻，而且南总和君总也不一定就是情侣啊！
　　同事A：……
　　同事B：……
　　苏宁正看的起劲呢，突然群里有人拍了拍她，吓得她差点把手机扔出去，她瞄了眼君归言的办公室，见君归言依旧忙碌着，她才松了口气，在群里发了一条：上班时间开小差，小心被抓到扣工资。
　　群里陷入了沉默，苏宁以为她们是被吓到了，嘟囔了句：“真是胆小。”又随手将沈娟拉进群里，可不过一秒群里的人就开始拍她。
　　铺天盖地的都是：苏姐透露一下君总和南总的关系，求求了。
　　苏宁挑了挑眉，轻笑出声，突然有一种唯有她知的成就感，快速的打了几个字，发了出去：我也不知道。
　　她把手机放下，看了眼君归言仍认真的看着文件，再回想起两人住在一起的事，她不禁露出一抹笑，真的好配啊。
　　她换了个小号加入群聊，偷偷的发了条：她们就是情侣，不接受反驳。
　　群里再一次炸开了锅，她却没时间理会了，看了眼时间，连忙找拿起一份文件进了君归言的办公室，唉，她很忙的，磕cp的时间少之又少。
　　直到晚上，君归言动了动僵硬的脖子，一看时间已经九点了，手机上有一条信息，是南绾卿七点半发给她的，她连忙点进去，可看到的却是南绾卿说她先回去了。
　　她抿了抿唇，有些不开心，竟然不等她一起回去，可没过两秒她又有些担心，大晚上的南绾卿一个人回去，不会出意外吧，她拔了电话过去。
　　等待接听的过程十分煎熬，脑中不住的乱想，她猛地站起身来，向外面走去，耳边传来柔和的声音：“什么时候回来？”
　　她松了口气，神色柔和了不少，脚步依旧不停：“现在。”
　　“那你快点，我等你好久了。”
　　“好。”她唇角微弯，心里暖暖的，这是第一次有人在家等她，眨了眨眼睛，小跑起来，她想快点回去。
　　半个点后，君归言站在别墅门口，犹豫了几秒才推门而入，与抱着电脑坐在沙发的南绾卿对视，她下意识的笑了起来：“我回来了。”
　　“去洗手，我马上就整完了。”南绾卿低头敲字，侧脸紧绷，全无笑意。
　　“好。”君归言动了动鼻子，“你做的饭吗？”
　　“是啊。”南绾卿牵着她走到桌子旁，“言言对我这么好，我做一顿饭以表谢意，希望言言不要嫌弃。”
　　“卿卿是不是特意学过厨艺啊，闻着好香，看着就有食欲。”君归言眨了眨眼睛，拿着筷子，可怜巴巴的问，“我能吃了吗？”
　　“可以。”南绾卿沉闷的心情一扫而空，给她加了块辣子鸡，“以后我常给你做。”
　　“不要。”君归言摇了摇头。
　　南绾卿的动作顿住，笑容淡了不少，“为什么”三个字差点脱口而出，还好她忍住了，想来是不喜欢吃她做的，以后还是不要自取其辱了，可她以为君归言是不同的。
　　君归言将口中的肉咽下，就看到南绾卿低垂着眉眼，显得十分脆弱，她顿时就慌了，连忙解释道：“言言做的很好吃，偶尔吃一次，我已经很满足了。”
　　南绾卿不懂，难道吃多了会腻吗？
　　“以后的饭，我来做就好。”君归言腾出一只手，捏了捏南绾卿白嫩嫩的脸颊，“我听说经常做饭对女人皮肤不好，卿卿的脸这么嫩，可不能伤到了。”
　　南绾卿拍开她的手，无语的翻了个白眼：“你就不是女的了？”
　　“是啊。”君归言将筷子伸向水煮肉片，肉放进嘴里，辣的她吐了吐舌头，“不过我不在意这些了，好吃。”
　　“我们一人一天。”南绾卿不容反驳的道，将一杯水递到她手边，看着她的额上已经沁出汗水，眼角和唇瓣都红红的，她才意识到不对，按住她的筷子，“你不能吃辣。闲竹赋
　　“啊，能吃，就是不怎么吃辣的，所以才会这样，等多吃几次就好了。”君归言试图将手抽出来，可南绾卿实在攥的太紧，她弱弱的道，“卿卿，我还想吃。”
　　“别吃了，我们点外卖。”南绾卿端起菜就倒了，脸黑的吓人。
　　她知道浪费食物不好，可看着每盘菜里都有大量的辣椒，她心里说不出的烦闷，觉得刺眼极了。
　　君归言挡在她面前：“我想吃，你别倒。”南绾卿第一次给她做饭，她怎么眼睁睁的看着南绾卿辛苦做出的菜被倒掉。
　　“我现在会做的菜都是辣的，等我学会不辣的菜，再做给你吃，好不好？”南绾卿摸了摸她的脑袋，脸色缓和了不少，“乖啊，不然会胃疼的。”
　　“好吧。”君归言不舍得看着桌子上的菜，同南绾卿一起收拾好，她又热了两杯牛奶，忍着胃部的不适，她笑着道，“卿卿，早点休息，工作可以明天再做。”
　　“今晚和我一起睡。”南绾卿的视线若有似无的落在君归言的胃部，眉眼间透着羸弱，“我昨天做噩梦了。”
　　“我一会就来。”君归言喉咙滚动，说不出拒绝的话。
　　“我等你。”南绾卿支着下巴，笑盈盈的看着她，哪里还有之前的脆弱。
　　君归言摇了摇头，明知南绾卿没有做噩梦，她也说不出拒绝的话，她看着镜子中的自己，笑了一下，还不错，不是太难看，换好睡袍，立即去了南绾卿的房间，心间的喜悦难以忽视，她很期待与南绾卿同床。
　　“上来啊。”南绾卿将电脑合上，对君归言招了招手，君归言顺从的上了床，可依旧十分拘谨，南绾卿噗嗤一笑，往她身上贴了贴，手在她胃部轻轻的揉了起来，“下次不要逞强了，疼就说出来。”
　　“还好。”君归言看着她笑了起来，“也没有多疼，只是有些不舒服而已，睡着了就好了。”她眯起眼睛，显得十分愉悦，在心里不禁感叹，有人关心、在乎的感觉真好。
　　“你是不是傻啊。”南绾卿点了点她的脑袋，语气带有丝丝宠溺，“下次不能这样了，不然我会生气的。”
　　“好。”君归言应着，可又想到她们现在这么忙，南绾卿就算今天回来的比她早，可也是一直抱着电脑的，以后公司步入正轨，她们会更忙，她不舍得南绾卿还抽时间去学菜，“卿卿做的菜真的很好吃，我以后也想吃，吃辣的。”
　　“不行。”南绾卿曾经也是不吃辣的，也体会过被辣到胃疼的感觉，怎么可能像君归言说的那么简单，她想着就从被里拿出那只捂了半天的手，伸进君归言的衣服里，揉了起来。
　　“少放一点点辣。”君归言在南绾卿的手触碰到她的皮肤时，顿时浑身紧绷，磕磕绊绊的道，“卿卿，我、我不疼了。”
　　南绾卿的手很暖，也很软。
　　“奥，我不信。”南绾卿枕着手臂，看着君归言微红的脸颊，心里不禁腹诽，真是个纯情又容易害羞女孩，随即眼底划过一丝异样，以后的日子定会多不少乐趣。
　　“我真的不疼了。”君归言很是认真的的强调了一遍。
　　“我不信。”
　　平淡的语气，让君归言放弃了挣扎，睫毛颤动，掩住眼底的不安，一动不动的躺着，不知过了多久，困意来袭，她说了句：“卿卿，我困了，你也睡吧，我真的没事了。”
　　“嗯，睡吧。”南绾卿的动作轻了不少，看着闭着眼睛，已经睡了过去的人，她无声的笑了一下，收回了手，身体向后挪去，渐渐远离了君归言，见两人之间的距离，她才满意的闭上眼睛。
　　不一样的。


第7章 任性
　　君归言满心欢喜的跑到南绾卿的办公室，里面空无一人，她的心情顿时就不好了。
　　一连忙碌了几个月，每天都是早出晚归的，即便与南绾卿同住一个屋檐下，可他们甚至连早晚饭都没有在一起吃。
　　平时更是连个说话的机会都没有，当然正常工作不算，今天好不容易能在正常的时间下班，她本想着带南绾卿出去吃饭的，可却扑了个空。
　　她看了眼手机，并没有南绾卿发来的消息，她向外走去，正好遇到苏宁，她问：“卿卿去哪了？”
　　以南绾卿的工作状态，不可能早退的。
　　苏宁翻了下手机，才道：“南总有个合同要签，在鱼腾酒店603包厢。”
　　“嗯。”君归言点头，从苏宁面前走过。
　　果然，她很忙，一时间她有些茫然，是她太闲了吗？
　　“君总。”苏宁突然叫道，面色犹豫，在君归言不解的神色下，她提醒道，“南总的合作对象风评不好，在酒桌上也是出了名的不老实。”
　　“知道了。”君归言脸色一黑，步伐快了不少，“送我去，加工资。”
　　“好。”苏宁一听加工资，跑的比君归言都快。
　　不一会，两人就到了鱼腾酒店，君归言敲了下603包厢的门，之后才进去。
　　看着里面的几人齐刷刷的看向自己，君归言目不斜视的走到南绾卿面前，看着她微红的脸颊，柔声问：“没事吧。”
　　“没事。”南绾卿眨了眨眼睛，似是十分不解她为什么会来，随后像是想到什么，她笑了起来，凑到她耳边小声问，“你怕我出事？”
　　“嗯。”君归言点头，扫过搭在南绾卿手上的手，眉眼间涌现出不悦，可见对方面色柔和，不似苏宁口中不老实得人，但她在酒桌上碰南绾卿的手，着实有些刺眼，但南绾卿没有表现出不满，她礼貌的道，“请你把手拿开。”
　　“好。”苏安收回手，看了眼缩在一旁的苏宁，站起身来，对君归言伸出手，“久闻君总的大名，今日一见，果真有趣。”
　　气质内敛，双眸浅淡，天性凉薄，
　　“你好。”君归言轻轻的碰了下对方的指尖，就极快的收回了手。
　　南绾卿忍着笑将位置让给君归言，又让苏宁坐下，之后对苏安歉意一笑：“君总年少，有失礼之处，还望苏总不要见怪。”
　　苏安微微一笑，摇了摇头：“既然南总有人来接，我就先走了。”她起身，众人也跟着站起身来，直到将苏安送上车，而车却一直未动，“上来。”
　　众人眸中闪过疑惑，齐刷刷的看向苏宁，苏总和苏宁一个姓，叫她的可能性最高大。
　　苏宁低头看着脚尖，装作没有听见。
　　“苏助理。”南绾卿突然叫道。
　　“啊。”苏宁被吓了一跳，她咽了咽口水，不明所以的看向南绾卿。
　　“苏总在等你，快上车吧。”
　　“嗯。”苏宁咬了咬唇，迅速的钻进车里，狠狠的瞪了苏安一眼，“你故意的是不是。”
　　“开车。”苏安见她气鼓鼓的模样，唇角微弯，轻描淡写的吐出两个字，“意外。”
　　她从未刻意隐瞒她与苏宁的关系，却也极少有人知道，可卿安集团的南总初来乍到，却不声不响的查到了她们之间的关系，真是不可小嘘。
　　她眯了眯眼睛，心底多了几分疑惑，卿安集团的前身，在北城也算是排得上名的大企业，却一夕之间濒临破产，她本想分一杯羹的。
　　她一直在等待，可却有人突然高价收购，速度之快，一时间让她有些措手不及，却也没多大影响。
　　可怪就怪在，卿安集团两个主事人的资料少得可怜，特别是那个南总，几乎查不到，难道是中都之人要插手北城之事？
　　中都没有君之一姓，可却有南之一性，她揉了揉脑袋，竟然想不起来南总的全名：“你们南总的全名叫什么？”
　　“南……南。”苏宁拍了拍脑袋，想了好一会，她拽着苏安的袖子可怜巴巴的道，“我不记得了。”
　　她十分不解，她每天跟在君归言身边，听的最多的就是君总说南总的名字，怎么会记不清南总的名字。
　　“算了。”苏安深吸一口气，眉头皱的更紧，真是太奇怪了，苏宁也不记得，她也不记得，她明明记得南总在她进包厢时，做过自我介绍的，短短的几个小时内，她竟然忘了。
　　还不等她深想，苏宁就极快的在她脸上亲了一口，她一侧头，就被苏宁捧着脸吻了下去，她慢慢闭上了眼睛，无暇再想其他。
　　君归言扶着南绾卿的胳膊，生怕她摔倒了，南绾卿突然停下，噗嗤一声笑了出来：“我只喝了一杯，没有醉的，你不用这样。”
　　“奥。”君归言收回手，往后退了一步，犹豫再三才道，“下次有这样的事，你提前通知我一声，我好来接你。”
　　不怕一万就怕万一，天知道她听到南绾卿的签约对象人品不佳的时候，有多着急，恨不得立刻生出一对翅膀，飞到她身边来。
　　“好啊。”南绾卿又贴她在身上，“你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”她没想到今天会正常下班，所以提早吃了晚饭，想带南绾卿出去吃饭也是临时起意，原想着看着她吃就好。
　　可现在南绾卿已经吃过了，只好改天再去了。
　　南绾卿点了点头，看着她问：“言言不好奇吗？”
　　“不好奇。”君归言打开副驾驶的门，见南绾卿不动，她不解的问，“怎么不上去？”
　　“我坐后面就行。”南绾卿避开的她的视线，直接坐在后面，阖眸养神一副拒绝交流的模样，心如撕裂般疼。
　　“嗯。”君归言没有追问，启动车子，透过后视镜观察南绾卿的神色，见人没什么不对的，她的心才缓缓落下。
　　刚刚明明察觉出南绾卿有一瞬间的哀伤，即便稍纵即逝，也让她看的分明，却不知是何原因。
　　可她又不敢开口去问，怕触及到南绾卿的伤心事，她能做的只有静静陪着她。
　　不知过了多久，柔和的嗓音响起：“我一开始的目标确实是恒瑞的张总，却突然想起来一条关于苏安的传言，便去查了查，没想到还真查出来苏安与苏宁的关系，也因此才将苏安约了出来，合作能谈成，苏宁有很大的功劳。”
　　“我给她加工资。”君归言面不改色的道，对于苏安和苏宁的关系，她并不感兴趣。
　　她又瞄了眼后视镜，唇角不自觉的扬起，在这个世界，能让她关心的只有南绾卿一个人罢了，至于其他人，从未入她眼。
　　“剩下的路程你背我回去好不好？”南绾卿歪头看着窗外，眸色朦胧，回应她的是无尽的沉默，她自嘲一笑，真是越发不知足了，“抱歉，我喝多了。”
　　“刚刚我走神了，背卿卿回去，我是乐意至极的。”君归言找了个停车位，将车停好，半蹲在南绾卿面前，“上来吧。”
　　“我有点沉。”南绾卿对自己的体重还是了解的，即便最近因为一些事情，她瘦了不少，但也就比君归言轻一点，真怕她一上去，两人就都摔在地上。
　　“上来，我平常都有健身的，只是这几个月疏忽了，不会摔到卿卿的。”君归言一脸严肃的保证道，南绾卿看不到她的面部表情，不然一定会逗弄她一番。
　　“那我上来了。”南绾卿也不在纠结，慢慢趴在君归言的背上。
　　她拖着南绾卿的腿，往上颠了颠，吓得南绾卿紧紧的搂着她的脖子。
　　君归言知道吓到她了，只好放轻了动作，缓步向前走去，没走两步，她就没忍住笑出了声，笑的南绾卿脸色一红，恼羞成怒的揪着君归言的耳朵，恶狠狠的威胁：“不许笑。”
　　“好。”君归言闻言，唇角高高地扬起，却没有在笑出声。
　　南绾卿在黑夜的掩饰下，红了眼眶，趴在君归言的背上，看着稀稀疏疏的行人，耳边时不时传来几声笑语，她渐渐有了困意，眼皮越发沉重，她趴在君归言的耳边小声的道：“有你真好。”
　　简简单单的四个字，却让君归言再也笑不出来，鼻头有些酸，她仰了仰头，轻声问道：“我永远陪着你，好不好？”
　　久久未听到回复，让君归言的心跌入谷底，不禁开始胡思乱想，难道南绾卿不愿意？犹豫了几秒，她才扭过头，就看到南绾卿已经睡着了。
　　“竟然睡着了。”心情顿时明朗了不少，不是不愿意，只是没听到而已，想着想着，她的神色越发柔和，步伐依旧很稳。
　　前路的灯光晦暗不明，可君归言背上的南绾卿却睡得香甜。
　　直到回了家，君归言将南绾卿放在床上，刚直起腰来，就见床上的人睁开了眼睛，声音有些沙哑：“今天是我任性了，不会有下次。”
　　“没有任性，可以有下次，有很多个下次。”君归言耳尖发红，声音越发小，“其实能背卿卿回来，我很开心的。”
　　南绾卿觉得这人傻得可爱，瞥了眼时间，足足走了一个点，她抽出床头的纸，轻柔的为她擦拭脸上的汗水：“回去早点睡，好好休息。”
　　“嗯。”君归言向后退了一步，“我先回去了，你也早点休息。”说着就转身走了，颇有些落荒而逃的感觉。
　　南绾卿收回悬在半空的手，无声的勾唇：“真是容易害羞啊。”
　　“呼。”君归言一溜烟跑回房间，按了按胸口，神色茫然，这点运动量对她来说，并不算什么，可刚刚竟然有心跳加速的感觉，难道是几个月没有锻炼，身体变差了。
　　不行，她从明天开始要恢复锻炼，不能再出现像今天的情况了，不然以后摔了卿卿怎么办。
　　她将自己收拾好，钻进了被子里，却毫无睡意，伸手去拿手机，可脑中突然闪过南绾卿的话，手又缩了回来，闭着眼睛酝酿睡意。
　　脑中不禁浮现出南绾卿的模样，想着想着，南绾卿突然抱了她一下，她猛地睁开眼睛，晃了晃脑袋，试图将刚刚的画面甩出。
　　心里越发纳闷，她是不是病了？


第8章 进山
　　君归言时不时的看一眼手机，与南绾卿的聊天界面依旧停留在早上，这让她十分烦躁，将文件扔在桌子上。
　　“啪”的一声，在空旷的办公室中回响，吓得苏宁站了起来，不明白一向温和的君总怎么冷着脸。
　　“联系沈娟，问她卿卿在干什么？”就算忙，也不至于连回她一条消息的时间都没有，心下越发不安，难道出事了？
　　苏宁抱着手机，噼里啪啦的打字，只是眉头越皱越紧，脸色越发凝重，小声的道：“她也联系不上南总。”
　　“订机票。”君归言握着手机的手微颤，又强迫自己镇定下来，不断的安慰自己，南绾卿不会有事的，可她真的很怕。
　　脑袋乱糟糟的，几乎不能理智的思考。
　　“最早的航班也要三个小时后，而且南总去的地方是偏远山区，没有机场。”苏宁快速订了机票，并提醒道。
　　“算了，我开车去。”君归言穿上衣服，快步消失在苏宁的面前，“你不用跟着。”
　　“好。”苏宁叹了口气，坐在椅子上，一个字都看不进去，这都什么事啊。
　　君归言紧抿着唇，打开导航，一脚油门，车就冲了出去，期间不停的给南绾卿打电话，可都是无人接听。
　　她变得更加烦躁，直到夜幕降临，漫天星辰散落，她看着不远处的人影，才把车停下来，跟着沈娟进了雨幕。
　　“君总，我和你一起去。”沈娟沉声道。
　　“不用，你去找医生在这等着。”话落，君归言就头也不回的跑进了树林。
　　时间一点点的流逝，她的呼吸愈发沉重，这让她想到初到这个世界那天。
　　同样的瓢泼大雨，她不断的奔跑，即便很累，但最终还是找到了一身狼狈的南绾卿。
　　疲惫的身体瞬间身体又充满了力量，南绾卿一定在等着她，等她带她回家。
　　不知不觉间，她已经穿过了树林，在一个土坡上看到了南绾卿的手机，她连忙捡起来，顺着土坡跑了下去，一直向前跑，前面是陡峭的崖壁，她咬了咬牙，贴着崖壁小心翼翼的往前走。
　　她有一种预感，只要她走过去，就能找到南绾卿。
　　突然脚一滑，她差点掉了下去，还好她眼疾手快的抓住一块凸起，才堪堪稳住身子，平复了下剧烈的心跳，她接着往前走。
　　终于走了过去，她腿一软踉跄了一下，深吸一口气，接着向前跑去，直到她看到一个山洞，心下一喜，想着南绾卿可能在里面，步子越发快，可她喊了一圈，仍未有人回她。
　　她闭了闭眼睛，再次睁开时眼中一片清明，继续向前走去，雨幕中渐渐显现出朦胧的身形，她跑了过去，就见摇摇欲坠的南绾卿背着一个大约十来岁的男孩，在艰难的前行：“卿卿。”
　　南绾卿闻声抬头，看着几步外的人，眼中雾气上涌，又有几分委屈，但更多的是欣喜。
　　她加快脚步，向君归言走去，可脚下一滑，险些栽倒在地，还好被君归言扶住了，她无力的靠在君归言的身上，脚下发软，头昏脑胀。
　　君归言对上男孩乌溜溜的大眼睛，直言道：“下来。”
　　男孩缩了缩脖子，乖乖的站在一旁，低着脑袋。
　　“他还小。”南绾卿虚弱的开口，显然有些不赞同。
　　君归言抱起南绾卿走进山洞，转身对男孩道：“转过去。”见男孩不动，她却没了耐心，直接站起身来，将男孩扔了出去。
　　十四岁的男孩，即便瘦弱，可年龄摆在那里，早就懂事了。
　　“他还小。”南绾卿半睁着眼睛，再次重复道。
　　“奥。”君归言头也不抬的从背包里拿出衣服，瞥了眼洞口，见男孩已经跑了，她一言不发的给南绾卿换了湿衣服，摸了摸她的额头，没有发热，最后她把南绾卿抱在怀里。
　　心里高悬的石头落地，她紧紧的抱着南绾卿，心中渐渐被茫然占据，她似乎太在乎南绾卿了。
　　唇边泛起苦涩的笑意，她自认为天生冷淡，对任何人与事都不在乎，可南绾卿却是个例外。
　　不过她也很开心。
　　“他对我们有用，你去把他找回来。”南绾卿自知现在的所有都是君归言给的，自是不会对她有隐瞒，也没必要。
　　为达目的，不择手段，她就是这样一个人，将真实的一面展示在君归言面前，试探居多，但也隐隐有些期待。
　　君归言，一定不要让她失望啊。
　　“卿卿那么聪明，怎会看不出来他是故意的。”君归言想起沈娟的话，与刚刚男孩趴在南绾卿背上，得意又嘲讽的笑意，她就控制不住火气上涌，又被她强硬压下。
　　南绾卿听到君归言的话，微不可察的松了口气，没听到君归言指责她，她软了神色，无力的道：“他对我们有用。”
　　嘴上重复这句话，眼中却多了几分嘲意，男孩很聪明，她只是多看了几眼男孩，男孩就在雨天进山，是在试探她。
　　可她又不能放任不管，也知男孩是在装受伤，让她在磅礴大雨中背着他走。
　　可过程如何，她并不在乎，她只在乎结果。
　　“南绾卿。”君归言低低的叫了一声，心中堵了口气，无处宣泄。
　　“怎么了？”突然被君归言叫名字，她还有些不适应，仰着头看她，见她神色如常，可她知道君归言生气了，便扯着她的手，弱弱的道，“我错了，你别生气。”
　　君归言紧紧的握着她的手，企图给她传递热度：“南绾卿，不要有下次了。”她不需要南绾卿一次次的冒险，来换取集团的发展。
　　她不需要。
　　三年内，以她们的能力，完全可以将集团发展成庞然大物。
　　“我怕。”曾经的耻辱她不想再经历一次，也不想连累君归言一起，更想将欺辱过她的人踩在脚下。
　　“机会有很多。可若是今天我没有来，卿卿是一直等着雨停，还是带着那个男孩走过那陡峭的崖壁？”君归言将她的头按在怀里，“如若大雨不停，或者卿卿出了意外，岂不是得不偿失？”
　　她所说的，南绾卿何曾没想过，只是她在赌，最坏的结果也就是在床上躺一段时间，可君归言却来了，让她又惊又喜，还有后悔：“不会有下次了。”
　　即便在急，也要考虑到君归言的感受，这是唯一在乎她的人啊。
　　“嗯。”君归言看着洞口站着的男孩，冷冷的哼了一声，年纪不大，心思到不少，“理由？”
　　南绾卿对着站在雨里的男孩招了招手：“进来。”
　　“哼。”要不是因为面前的男孩，她们也不会出现在这，南绾卿更不会软软的靠在她怀里，她还记得那晚雷雨交加，南绾卿一直在抖，心里越发烦闷，手上一个使劲，把南绾卿抱坐在她腿上，“怕吗？”
　　南绾卿一愣，看了眼男孩，同时被雷鸣声惊到，瑟缩了一下，双手紧紧的环住君归言的腰，脸埋在怀里，弱弱的道：“怕。”
　　张三站在外面，而洞里太黑，所以并未看到两人的动作，耳边皆是雨声，他咬了咬牙，抬脚进了山洞。
　　坐在两人不远处，看着瓢泼大雨，随即指了指南绾卿：“你太好看了，与这里格格不入，对我也有些特别，从来没有人像你那样温柔的对我，所以我想试试你的底线在哪？”
　　“就因为这个，你就引她冒雨进山。”君归言的眼神渐冷，觉得这个男孩莫不是脑子有问题。
　　“当然不是，我更想知道原因，因为没有人无缘无故的对一个人好。”张三闷闷的笑了起来，手中的石头扔了出去，在洞口激起一阵水花。
　　南绾卿浑身一怔，没有人无缘无故的对一个人好，可君归言就对她很好，几乎有求必应，还不计回报，而她却不知为何？
　　“你可以直接问，何必引她涉险。”君归言越看张三越不顺眼，小屁孩人不大，心思却活络，可他千不该万不该让南绾卿涉险。
　　“问？她就会说。”张三面露嘲讽，“而且她说的，我又怎么判断真假？”
　　“现在你知道理由了。”南绾卿小心翼翼的碰了下君归言的手，眼中染上了心疼，语气也带着丝丝嗔怪，“怎么不小心点。”
　　“知道也不知道。”他只听到南绾卿她们在说他有用，却不知道有什么用，果然是有目的的，心底的失落怎么也忽视不了。
　　“没注意。”君归言动了下手，掌心传来刺痛，却也不算什么。
　　“下次小心点。”南绾卿轻轻的对着她伤口处吹了吹，又撕了一块身上干燥的衣服，给她将伤口包好，防止感染。
　　蓦地她低低的笑出声：“好像古代江湖中人受伤，就地撕衣服包扎伤口，只是还缺点东西？”
　　“缺什么？”君归言蜷缩了下手指，可掌心酥酥麻麻的感觉却难以忽视，唇角勾出一抹笑，被人关心的感觉就是好。
　　“金疮药啊。”南绾卿眨了眨眼睛，“你不知道武侠小说里行走江湖，金疮药是必备的吗？”
　　“不知道。”她又没有看过小说，怎么会知道，“不过我现在知道了。”
　　“嗯。”南绾卿摸了摸她的脑袋。
　　张三突然道：“我没有崴到脚，却一直让你背我，你不想知道原因吗？”
　　“你说我就听，不说我也不会追问。”她对于张三心中所想并不感兴趣，只是想要他以及他的亲生父母承她这份情而已。
　　“呵。”张三眼神微黯，浑身紧绷，面露嘲讽，“只是觉得你很蠢，想戏弄你而已。”
　　“人啊，要诚实。”南绾卿懒懒的道，听着张三嘲讽的话，她并不生气，一是不在乎，二是知道这不是他的真心话，拍了拍皱着脸的君归言，“我们走吧。”
　　“嗯。”君归言见外面的雨势渐小，扶着南绾卿站起来，“慢点。”
　　“没事了。”嘴上这么说着，可她还是靠在君归言身上。
　　“嗯，走吧。”君归言淡淡的瞥了眼张三，“走。”
　　“真冷漠。”张三喃喃的道，“多说一个字花钱怎么的，区别对待不要太明显。”


第9章 固执
　　她跟没听见似的，小心翼翼的扶着南绾卿，还不时的低声叮嘱：“慢点。”
　　南绾卿的身体太弱，看的她心惊，更心疼的不行，她想把人抱过去，可崖壁狭窄，只能勉强走一个人。
　　“嗯。”身体缩在君归言怀里，笑意从唇角泄出，细微的区别对待，足以让她满心欢喜。
　　“能行吗？”君归言看着前面陡峭的崖壁，眉头紧紧的皱着，手上的力气也在不自觉间重了不少。
　　她一想到南绾卿是一个人走过来的就后怕，要是有个万一，她就见不到她了。
　　脑中偏偏浮现出南绾卿试探性的伸出脚，最后一步一步极其缓慢的走过崖壁，她的呼吸一滞，连心都跟着颤抖。
　　“没事的。”南绾卿拍了拍她的手，细微的疼痛感，让她唇角的弧度扩大，“张三先走，你在中间，我最后走。”
　　“不行。”君归言不赞同的摇了摇头，“我最后走。”她明白南绾卿在想什么，可她却不愿意去听。
　　在她这里，没人能比得上南绾卿，她容不得一点疏忽。
　　“听我的好不好。”南绾卿眨了眨眼睛，软声求道。
　　“不好。”她冷着脸，直直的看着南绾卿，态度坚决。
　　事关南绾卿，她半步都不会退。
　　就连是南绾卿本人，也无法撼动她的决定。
　　“喂，你们好磨叽啊。”张三烦躁的扒拉了下头发，走到两人前面，看着陡峭的崖壁，竭力控制着颤抖，深吸一口气后，故作嫌弃的道，“我先走了。”
　　他现在已然生了悔意，无论如何也不该拿自己的命开玩笑，要是能回到几个小时前，他一定狠狠的踹自己一脚。
　　咽了口唾沫，迈出了第一步，为了不让后面的两人看到他的颤抖，他咬牙坚持着，汗水随着雨水一同滑下。
　　“慢点。”南绾卿的眉心微不可察的蹙了一下，对下君归言固执的双眼，她摇了摇头，“走吧。”
　　“好。”君归言绷着脸，神色冷峻，眼睛紧紧的盯着南绾卿的身上，护着她走了上去。
　　这陡峭的崖壁，张三走了不下百次，可从未在大雨中走过，他屏住呼吸，聚精会神的走着，期间还是时不时的回头，看向南绾卿，他不想这个柔弱的女人出事。
　　就算带有目的的善意，他也想要。
　　“你放开我吧。”南绾卿颤着声音，虽然嘴上说着让君归言放开她，可身体却十分诚实，死死地拽着她的手，抖得不行。
　　当时她一个人走过崖壁时，心里怕的要死，可一想要到张三带来的利益，她就不允许自己后退。
　　可如今君归言在她身边，她却怕的不行，怕因为自己的一时疏忽，导致君归言出事，可她又不想松开她的手，真是坏极了。
　　“别怕，没事的。”君归言冲她笑了下，声音温润如水，“卿卿，我想吃你做的饭了，等回去你做给我吃好不好？”
　　自从上次吃过南绾卿做的菜，她总想着再吃一次，可她与南绾卿都很忙，哪有时间去做饭，现在说想吃，更多是想让她放松些。
　　“好，可是不辣的菜，我要现学，可能做出来不尽人意，你不要嫌弃啊。”南绾卿回想起从前吃过的菜，有几道叫的上名字的菜是不辣的，一时间忘却了紧张。
　　“有幸吃过一次卿卿做的菜，至今回味无穷。”君归言舔了舔唇瓣，目露渴望，对让南绾卿嗔怪的眼神，她一脸正色，“卿卿做的菜，是我长这么大以来，吃过最好的菜，没有之一。”
　　“哼，净会哄我开心。”南绾卿傲娇的撇过头，眉眼含笑，怎么压也压不住。
　　张三动了动唇，犹豫了几秒，狠狠的瞪了君归言一眼，随即转过头去，无声的加快速度，心里涨涨的，他也想吃，可他又凭什么让那女人给他做饭呢。
　　后悔一词，之于他来说，真的很陌生，可自从遇到这个带有目的接近他的女人，竟在一天之内，后悔了两次，真是可气。
　　“吃不了辣的，就不放辣椒就好了，”他愤愤不平的道，“哪有必要再学？事多。”
　　君归言却是极为认同的点了点头：“他说的对，没有必要现学，少放些辣椒，或者不放辣椒就好。”
　　她舍不得南绾卿太辛苦。
　　“不一样的。”南绾卿摇头。
　　张三不懂，哪里不一样，索性转过头去，闷头往前走。
　　其实君归言也不懂，在她的认知了，不吃辣椒，不放辣椒就好了，可南绾卿一直说要学新的菜，她也是开心的。
　　特意为她去学，专门做给她吃。
　　“慢点。”南绾卿看着急躁的张三，声音发沉，染上了不悦，崖壁陡峭，本来就很危险，如今大雨未停，崖壁湿滑，他竟然还敢加快速度，真是胡闹。
　　张三看了南绾卿一眼，一句“你凭什么管我”堵在喉咙中，最终他只是闷闷的应了一声：“嗯。”
　　还愿管他就好，心里甜滋滋的。
　　之后三人一路无话，专心致志的向前走，等走过崖壁，张三一屁股坐在地上，大口大口的喘着气，汗水夹杂着雨水滑进眼睛里，疼的他闭紧眼睛，使劲的揉了起来。
　　南绾卿靠在君归言的怀里，整个人都在发抖，君归言抚摸着她的脑袋，柔声道：“没事了。”
　　“嗯。”南绾卿向下扫了眼，呼吸不禁快了几分，“走吧。”
　　腿脚无力，身上也软绵绵，即便她想强撑着走回去，可身体却十分不给力，刚迈出一步，她就跌了出去。
　　身体被君归言抱住，她扯出一抹苦笑：“麻烦言言了。”
　　“我背你。”君归言将包背在胸前，将南绾卿背了起来，“跟着。”
　　“这里我比你熟。”张三哼了一声，就头也不回的跑了。
　　“言言。”南绾卿轻轻的叫了一声。
　　“怎么了？”君归言低低的应了句。
　　“我讨厌雨天，可我在雨天遇到了你，也是你在雨天带我回家，在雨天里，不远千里来找我。”南绾卿将头埋在她的后颈，雨水很凉，可她的心是暖的，“我没那么讨厌雨天了。”
　　君归言听着她无力的声音，心中充斥着欢喜，从前不论是晴天，还是雨天，于她而言，并无区别。
　　但自从得知南绾卿不喜雨天，她便也不喜欢了，可如今南绾卿因她而改变，她怎能不动容：“卿卿，我的喜恶随你而变。”
　　简简单单的一句话，蓦地让南绾卿红了眼眶，她吸了吸鼻子，嘟囔了一句：“你真的好坏，总能把我弄哭。”
　　她明明不爱哭的，从她记事开始，哭的次数屈指可数，可君归言总是有一种魔力，很简单的一句话就能让她哭出来。
　　“我坏？”君归言懵了一瞬，随即轻笑出声，“我只对卿卿坏。”
　　她只有面对南绾卿时，才有说话的欲望，对于其他人，她都懒的看一眼，就更不会说话了。
　　“呵。”南绾卿双眼一眯，恶趣丛生，手揪着她的两只耳朵喊了一声，“驾。”话音刚落，她就泄了气，软软的趴在君归言的背上，哈哈大笑起来。
　　君归言看了眼前面的路，还不算太滑，应该不会摔的，她猛地发力，跑了出去，吓得南绾卿惊叫一声，死死地搂着她的脖子，不断的道：“慢点、慢点。”
　　“我不。”
　　雨水落在脸上，混合着泥土，君归言却十分开心，笑声不断，渐渐感染了南绾卿，两人一起畅快的笑着。
　　君归言的速度也慢了下来，这几个月来南绾卿把自己绷得太紧，她真怕有一天她会出事，不过现在她放心多了，虽然看不到南绾卿的笑容，可她却能想象出来。
　　南绾卿笑起来很好看，即便是虚假的笑容，也能惑人心神，妖艳中透着一股温柔，让人看了便不禁沉溺其中。
　　她很喜欢。
　　她小小的吐了口气，克制着想要大口吸气的冲动，真是太不中用了，看来是平时的运动量太少了，她回去一定要翻倍的练。
　　“放我下来吧。”南绾卿有些心疼她，暗恼自己的身体太差了，可她真的不喜欢运动。
　　记得她上大学时，一时冲动办了一□□身房的年卡，第一天练了半个点，第二天早上她就后悔了，全身酸痛，疼的她连走路的速度都慢了不少，自那以后她就再也没去过健身房。
　　现在她也不想去。
　　“不放。”君归言咽了下口水，突然有些渴了，一天没喝水，现在越想越渴，她看了眼空中的月亮，“今天的月亮好圆，是十五还是十六？”
　　“十六。”南绾卿突然想记录下这美好的一刻，她伸手去摸手机，却摸了个空，此时她才想起来，在山洞里君归言把她的衣服换了，手机在君归言的包里，她摸到君归言的胸前，将手机拿了出来，对着月亮拍照，“看镜头。”
　　君归言闻言微微侧头，面容平静，没有丝毫要笑的意思。
　　“笑。”南绾卿对此有些不满，命令道。
　　咔嚓一下，南绾卿将照片放大，看着君归言傻傻的笑容，她满意的牵起唇角，点了收藏，才将手机放回包里，动作一气呵成。
　　可君归言却红了脸，想着南绾卿定不是故意的，可第一次是巧合，那第二次也是吗？
　　冰凉的手握住她的耳朵，打断了她的沉思，听着南绾卿戏谑的声音，她鼓了鼓腮帮，好气。
　　“言言的耳朵好热，莫不是发烧了？”虽然这么说着，可南绾卿却并未放开她的耳朵，而是轻轻的捏了捏，又吹了口气。
　　“不是。”君归言咬着唇讨饶，“卿卿不要闹了。”她觉得南绾卿就是故意的，可她能怎么办呢。
　　除了宠着，还能怎么办。
　　“好吧。”南绾卿收回手，重新环住她的脖子，余光扫过周围的树，她的唇色略微发白，咬紧牙关，克制着心里的恐惧，她慢吞吞的转动脖颈。
　　看着高大翠绿的树，指甲不自觉的陷进肉里，嘴里的软肉也被她咬到出血，额头上冒出细细麻麻的汗水，可她仍旧固执的看着，几秒后，她将头埋在君归言的后颈，眼睛睁的大大的。
　　君归言只当她是累了，心里估计着时间，大概还有十五分钟便能走出树林。
　　脚步不禁快了几分，雨水寒凉，衣服贴在身上，冷的她打颤，就更不要说南绾卿了。


第10章 不对
　　沈娟看着雨幕中的身影，她连忙带着医护人员迎了上去，焦急的询问：“南总怎么了？”
　　半个小时前，那个叫张三的男孩跑出来，她得知君归言找到人了，心放下了大半，通知进树林寻找的人回来，顺便把钱结了。
　　想到那几人的模样，她心里很不是滋味，当时南总进山，她找了很多人，可没有一个人愿意帮她，要不是因为钱，那些人都不会进树林。
　　可拿了钱，他们也只是在树林里做做样子。
　　南总帮了他们许多，可他们呢，连装样子都假的不行。
　　“她累了。”君归言淡淡的道，并未将人放下。
　　看着南绾卿泛红的脸颊，沈娟眉头一凝，手贴在她的额头上，滚烫滚烫的：“南总发烧了，快放担架上，去医院。”
　　君归言闻言一惊，将人放到担架上，见她脸红的不成样子，唇色苍白如纸，她也顾不得南绾卿不愿去医院的事，跟着人上了救护车。
　　她握着南绾卿的手，唇紧紧的绷着，心里自责的不行，明知她身体弱，还不快点走，甚至单纯的以为她睡着了，真是太笨了。
　　一路沉默，到了医院，君归言看着护士给南绾卿量体温、扎针，她在一旁远远的看着，慢慢的脑袋就垂了下去。
　　“君总要是倒下了，谁来照顾南总。”沈娟将袋子递到她面前，意思不言而喻。
　　“那个男孩的事，你处理一下。”君归言接下袋子，转身进了卫生间。
　　“好。”沈娟常年严肃的面容上有了细微的松动，她就知道以君总对南总的在乎程度，绝不会放心将南总交于她人照顾。
　　等君归言出来，房间里已经没了人，她走到病床前，看着南绾卿手背上扎着的针，心里难受极了，手背处传来如针扎般的痛感，她无奈一笑。
　　看着完好无损的的手背，她喃喃自语：“如果我能替你就好了。”可没有如果，躺在病床上的人，依旧是南绾卿。
　　等护士将针拔下，她抱起还未醒的南绾卿轻声道：“知道你不喜欢医院，我现在就带你回去。”
　　沈娟打开车门，君归言小心翼翼的将南绾卿放在床上，又盖了被子，回头对沈娟道：“这里辛苦你了。”
　　“君总，不休息一会？”沈娟沉声问。
　　“不用了。”君归言看了眼南绾卿，转身上了车，“卿卿，我们走了。”
　　车内一片寂静，君归言忽的笑了，低低的道：“卿卿，没有下次了。”
　　沈娟看着渐渐远去的房车，摇了摇头，作为过来人，她看得出来，君总与南总绝不是情侣关系，可不久的将来，就说不准了。
　　太阳高悬，君归言将南绾卿从车里抱出来，深吸一口气：“卿卿，我们到家了。”
　　将南绾卿放到床上，近一天一夜没合眼的她，却并不觉得累，她回房间拿了一张纸和一支笔，开始分配房间的用途。
　　衣服、高跟鞋、包包、化妆品、首饰，各占一间屋子，香水单放一间，她歪头想了想，南绾卿还需要什么呢？
　　她的身体太弱，需要一间健身房，来强身健体。
　　还需要放松，家庭影院和游泳池。
　　对着图纸，唇边泛起笑意，看来事先让苏宁改造别墅，绝对是明智之举。
　　将图纸给苏宁发了过去，看着手机里最近挣得钱，她有些苦恼，远远不够啊，只能先买三分之一，她叹了口气，揉了揉脑袋，真是不争气。
　　看来以后要更加努力，不然怎么给卿卿置办东西。
　　就更不要说换大房子的事了。
　　“言言。”近乎呢喃的声音，却被君归言精准无误的捕捉到了，她把耳朵凑到南绾卿的唇边。
　　“言言，不要走。”
　　“我在，言言在呢。”君归言将图纸叠好，放在衣服兜里，翻身上床，把南绾卿抱在怀里，轻声细语的安抚，“言言在，会一直在的。”
　　似是她的安抚起了作用，南绾卿平静了下来，缩在她的怀里，手亦如那晚紧紧的攥着她胸前的衣服，她握着她的手，神色温柔的不像话。
　　渐渐困意来袭，她抵不住困倦，闭上了眼睛。
　　南绾卿费力的睁开眼睛，头昏脑胀的感觉差极了，她吸了吸鼻子，有些丧气，想要退出君归言的怀抱，可看到君归言眼底的青黑时，她顿住了。
　　手情不自禁的抬起，却迟迟不敢落下，她将脸埋在她怀里，心里有一股说不出的烦闷。
　　“卿卿不觉得闷吗？”君归言看着一个劲往她怀里钻的人，疑惑的问出声。
　　南绾卿动作一顿，僵硬的抬起脑袋，她怀疑君归言在笑话她，可她没有证据：“闷。”
　　“哈哈哈，卿卿好可爱啊。”君归言笑的眼泪都出来了，怎么会有南绾卿这样可爱的人。
　　“不许笑了。”声音软软的，听起来就像是在撒娇一样。
　　“好。”君归言趴在床上，不去看南绾卿，过了一会才重新抬起头，可一看到南绾卿气鼓鼓的模样，她再次笑出了声，边笑边道，“抱歉，我不故意的，让我缓一会。”
　　“哼。”南绾卿磨了磨牙，伸手去推她，“你下去，回你房间去。”
　　她都生病了，君归言还笑她，越想越委屈，推着推着，她背过身子，蜷缩在被里，肩膀一抖一抖的。
　　君归言翻身下床，蹲在她面前，低声道歉：“我错了，你别哭。”抽了张纸给她擦眼泪，手都有些抖。
　　“你哪错了？”南绾卿将脑袋往被里缩了缩，瓮声瓮气的道。
　　“不该笑卿卿。”她如实回答，还不忘补了一句，“卿卿把脑袋抬起来点，不要闷坏了。”
　　“不对，重说。”南绾卿更气了，心里委屈的不行，眼泪哗哗的往下流。
　　君归言伸手给她擦眼泪，却被她躲开了，她挠了挠脑袋，苦着脸道：“卿卿告诉我吧，我会改的。”
　　从醒来她除了笑了一会之外，什么也没干啊，一时间想不到哪做错了。
　　“你笨。”南绾卿咬唇看着她，气哼哼的道。
　　“我笨。”她连忙点头，确实不聪明，把人惹哭了，连原因都找不到，还不会哄人，真是笨死了。
　　“你坏。”南绾卿将被子往下拽了拽，低垂着眉眼。
　　“我坏。”把南绾卿惹哭了，可不就是坏人。
　　“你怎么呆呆地，一副不太聪明的样子。”南绾卿摇头叹气，“这样可不行。”
　　“我又呆又笨，卿卿就直接告诉我，哪错了吧。”君归言又扯了张纸，给她擦眼泪。
　　“你没错，是我在无理取闹。”南绾卿又想将脑袋缩进被里，可这次君归言没有给她机会，直接将她抱了起来，她顿感无地自容，连看都不敢看君归言。
　　君归言见她迟迟不抬头的人，无奈一笑，半真半假的说：“卿卿莫不是觉得我笨的无药可救，所以懒得同我说。”
　　“不是，是我的问题。”南绾卿抬头看她，极为认真的道。
　　“卿卿，求求你告诉我吧，不然我晚上要失眠了。”君归言苦着脸道。
　　“你刚睡醒，晚上肯定睡不着，跟我有什么关系。”对于她的话，南绾卿颇为不认同。
　　“卿卿，好卿卿，你就告诉我吧。”君归言犹豫了几秒，缓缓的用脸蹭她的脸。
　　“离我远点。”南绾卿木着脸推开她，“被我传染感冒了怎么办。”
　　“那只能和卿卿一起在家躺着了。”君归言满不在乎的道，甚至还有一丝欣喜。
　　“想的美。”感冒而已，怎么能不去上班。
　　“我不管。”君归言理所当然的道，“卿卿病了，不能去上班，我要照顾卿卿，也不能去上班。”
　　南绾卿被气笑了，这是什么歪理，她点了点君归言的脑袋：“你不想上班，也不要拉上我。”
　　区区一个小感冒，怎能阻止她上班的步伐。
　　“我给卿卿和自己放了两天假，而且我是老板，卿卿要听我的。”君归言将一旁的水递到她唇边，柔声道，“只是两天不去而已，没事的。”
　　要是短短两天的时间，集团里出了什么事，闹到南绾卿面前，她就该考虑重新招聘一些新鲜血液了。
　　南绾卿小口小口的喝着水，心里想着如何反驳她，可还没等她想到，就听到君归言说把她电脑没收了，她心虚了一秒，难道让她知道了。
　　“卿卿。”
　　“不去了。”南绾卿心里十分憋屈，她感觉君归言在威胁她，气人。
　　“卿卿真乖。”君归言眉眼含笑，摸了摸她的脑袋，眼神宠溺。
　　“我饿了。”南绾卿拍开她的手，用被子把自己卷起来，一副拒绝交流的模样。
　　“我去做饭。”君归言下床，似是不经意间道，“家里的电子设备，卿卿可不要乱动哦。”
　　医生说南绾卿疲劳过度，应该注意休息。
　　南绾卿的小心思被戳破，狠狠的瞪了君归言一眼，就转过身去，留给她一个后脑勺。
　　“咳。”君归言憋着笑，走了出去，边做饭边想，她到底哪错了，直到一顿饭做好，她也没想出一个所以然来，只能欲言又止的看着南绾卿。


第11章 娃娃
　　南绾卿看着面前绿油油的两盘菜，和一碗蔬菜粥，她无视了君归言想问又问不出的模样，动了动身子，颇为苦恼的道：“言言，我没力气，你喂我吧。”
　　“好。”君归言夹起一块西兰花递到她唇边，南绾卿启唇去吃，她往前送，筷子一下子磕到了南绾卿的牙上。
　　两人一愣，君归言连忙问：“对不起，疼不疼？”
　　“不疼。”南绾卿噗嗤一笑，觉得这人傻的可爱，都没用力，怎么会疼，而且明明是她麻烦君归言，她哪里需要道歉。
　　“抱歉，我第一次，还不熟练。”君归言羞愧的低下头。
　　她的话大大的取悦了南绾卿，揉了揉君归言的脑袋：“没事啦，要不是有言言在，我今天怕是都吃不上饭了。”
　　“可以找人来做。”她闷声闷气的道。
　　“不一样的，言言做的饭，怎么会和别人做的一样呢。”南绾卿摇头，也不想再与她争论，适时的转移话题，“我想喝粥。”
　　“嗯。”君归言舀了一小勺，递到她唇边，南绾卿刚要张嘴，她又缩了回来，对着勺子吹了吹，才又送到南绾卿面前。
　　可意外又发生了，粥顺着勺子的弧度滑下，落在南绾卿的下巴上，君归言一愣，眨了眨眼睛，十分缓慢的抽了一张纸，帮她擦干净。
　　之后就一言不发的一勺一勺的喂着，脸颊微红，唇紧紧的抿着，眉眼低垂。
　　南绾卿见此叹了口气，捏了捏她的脸：“言言很棒的。”
　　工作上雷厉风行，像是个久经商场之人，可偏偏她才初入社会。
　　生活中有些小脾气，成熟也幼稚。
　　“卿卿不要安慰我了。”君归言垂头丧气的，在心里不断唾弃自己，真的是太笨了，连一点小事都做不好。
　　“你困吗？”南绾卿问。
　　“不困。”君归言眨了眨眼睛，不解的看着她，刚睡醒怎么会困。
　　“我们出去玩吧。”
　　“不行。”
　　“我难受，不出去玩的话，我会更难受的。”南绾卿换了副模样，楚楚可怜的看着她。
　　“出去玩，真的会不难受了吗？”君归言想了半天，皱着眉问道。
　　“真的。”她十分笃定道，看着君归言的眼睛一片赤诚。
　　“那好吧，我们出去玩。”她妥协了。
　　“你换身衣服，十五分钟后出门。”南绾卿起身下床，四肢酸痛，还没什么力气，错过君归言伸过来的手，她微微一笑，“快回去换衣服，我没事。”
　　“好。”君归言与她对视，见她神色平静，眼神渐冷，最终还是败下了阵，一步一回头的走了，还不忘叮嘱，“有事叫我。”
　　等君归言出去，南绾卿跌坐在床上，揉了揉脑袋，不由得苦笑，都多大的人了，小小的一个感冒，竟然让人来喂饭，还委屈的哭了，真是丢人。
　　眩晕感渐退，她换上高跟鞋和黑色长裙，挑了个正红色的口红涂上，看着镜子里的自己，脸色苍白，红唇烈焰，她嫌弃的侧过头，难看死了。
　　十五分钟后，君归言站在门口，胳膊上搭了一件纯黑色的风衣外套，南绾卿刚走到她面前，那件风衣外套就套在了她的身上。
　　“不好看，我不穿。”南绾卿抱着胳膊，就是不伸手。
　　“不行。”君归言态度坚决，“不穿不能出去。”本来就感冒了，还穿这么少出去，真是太不像话了。
　　“我穿就是啦，你不要这么严肃。”南绾卿埋怨道，伸手将衣服套上，脑袋一扬，“走。”
　　“去哪？”她问。
　　“先不告诉你。”南绾卿头也不回的走了，君归言连忙追上，并将胳膊伸到她面前。
　　南绾卿挑了挑眉，手搭在她胳膊上，清了清嗓子：“小言子，你可扶好了，摔了我可有你好受。”
　　“是。”君归言点头。
　　一个小时后，南绾卿带她进了电玩城，换了三百块钱的游戏币。
　　君归言抱着沉甸甸的币篓，亦步亦趋的跟在南绾卿身后，对周围的一切漠不关心，虽然这些东西她都是第一次见，却不足以吸引她。
　　“你会玩吗？”南绾卿侧头问她，尾音上扬，显然是开心的。
　　“不会。”君归言看着她，本来对她说的话是半信半疑的，可现在却信了大半，她很开心，似乎忘却了难受。
　　“我也没玩过，不过我看别人玩过。”南绾卿盯着机器的娃娃，眼睛亮亮的。
　　“那我们试试。”君归言看出她的犹豫，直接投了三个游戏币，“卿卿，你先来。”
　　“肯定抓不上来的。”南绾卿虽然嘴上这么说着，手已经放在了摇杆上，爪子摇晃起来，她看准时机，按了下去，爪子抓起娃娃，她迅速的摆动摇杆，可爪子还没完全缩回去，娃娃就掉了，“没成功。”
　　“我来。”君归言将币篓递给她，拿出三个游戏币投进去，弯腰握住摇杆，对准刚刚落下去的娃娃，快准狠的按下按钮，她屏住呼吸，抓到了，又掉了。
　　“没事，我也没抓上来。”南绾卿拍了拍她的肩膀，又投了三个游戏币，“再来一把，我去看看那个。”她向另一台娃娃机走去。
　　“好。”她摇动摇杆，爪子落下，娃娃被抓起，她紧紧的盯着，生怕娃娃掉了，等娃娃掉进出口处，她才松了口气，蹲下身子去捡。
　　抓起娃娃跑到南绾卿身边，献宝似的把娃娃递到她面前：“抓到了。”
　　“啊，言言太棒了。”南绾卿抱着娃娃，爱不释手，“言言太厉害了。”
　　“也没有啦，只是凑巧而已。”她被夸的有些不好意思，“卿卿再来试试。”
　　“算了。”南绾卿拽着她走，“我们去看看那边。”
　　“好。”
　　两人又玩了剪刀机、捕鱼机、互动篮球、摩托和塞车一类的游戏，总之将里面感兴趣的游戏玩个了个遍。
　　最后君归言看着币篓里的游戏币，拉着南绾卿又回到娃娃机前，晃了晃手中的币篓：“把这些玩完，我们在回去吧。”
　　“好。”接下来两人一人一次，将十几个娃娃机都玩完了，等她们走出电玩城。
　　南绾卿看了看君归言，又看了看自己，身上都挂了一圈大小不一的娃娃，她大笑起来。
　　“好开心啊。”南绾卿抱着君归言第一个抓上来的娃娃，唇边泛起笑，神色前所未有的轻松。
　　她现在浑身充满了劲，一点也不像是生病的人。
　　“我也开心。”君归言手里也抱着一个娃娃，是南绾卿抓上来的，很好看，一股香味飘入鼻尖，她动了动鼻子，“卿卿，要吃些东西吗？”
　　“去看看吧。”难得如此放松，即便她没有想吃东西的欲望，她只是想与君归言一起去溜溜。
　　“好。”君归言率先牵起她的手，在南绾卿疑惑的眼神下，她解释道，“这里人多，我怕走散了。”
　　“奥。”南绾卿不在意的点头，回握住她。
　　君归言见她信了，小小的松了口气，怕走散是一方面，另一方面是她亲近南绾卿。
　　她眼中再起浮现出茫然，她越来越不对劲了，平时也只是在心里想想，可她今天却伸了手。
　　“然然。”
　　“抱歉，您认错人了。”南绾卿被突然出现的人吓一跳，见是个满头银发的老太太，眼中还泛着泪花，她下意识的放轻了声音。
　　君归言收回发散的心神，就看到一个老太太拉着南绾卿的手，不停的叫着然然。
　　见南绾卿冲她摇头，她想上去分开两人，可老太太的手劲太大，再加上她与南绾卿都不敢使劲，三人就这么僵持着。
　　“妈。”突然一只手伸来，握住老太太的手，低声道，“然然在家等你呢。”
　　“然然在等我。”老太太喃喃的道，她转头就走，刚走没两步，她转身走到女人面前，从她衣服兜里掏出一张名片，递给南绾卿，“然然记得给我打电话。”
　　南绾卿也看出了不对，终是没忍心拒绝，哑着嗓子道：“好。”
　　“姥姥等你。”老太太笑了，拉着女人就走，还不停的催促，“快点走，然然要等着急了。”
　　女人冲南绾卿说了句“抱歉”，就扶着老太太走了。
　　南绾卿鼻头一酸，突然有些不是滋味，老太太即便生病了，还想着外孙女，那个“然然”一定过的非常幸福。
　　“卿卿。”君归言摇了摇她的手，“你还有我。”
　　“嗯。”南绾卿冲她笑了笑，示意她没事，将手里的名片翻过来，“南宁梧”三个字映入眼帘，她脸色一沉，径直走向一旁的垃圾桶，毫不犹豫的将名片扔了进去。
　　对上君归言诧异的眼神，她沉声说了一句：“她是中都南家家主。”
　　“没听过。”君归言不由得沉思，难道那人得罪过南绾卿？
　　“呵，我前未婚夫未来的丈母娘。”南绾卿冷笑一声，兴致全无，“回去吧，我累了。”
　　“好。”君归言从背包里拿出保温杯，递给她，“刚刚听你嗓子有些哑，喝口水润润。”
　　“嗯。”南绾卿一扫之前的阴霾，接过保温杯拧开，里面的水还冒着热气，她在君归言的侧脸亲了一口，“言言真好。”
　　君归言一愣，脸以肉眼可见的速度红了起来，不自在的道：“卿卿也好。”


第12章 假的
　　“我们去哪？”南绾卿睡眼惺忪的问，时不时打个哈欠，显然是没睡醒。
　　“去看电影。”君归言放慢脚步，轻声细语的道，“不能一直在床上躺着，要出来多活动活动。”
　　南绾卿从昨天晚上回去，一觉睡到今天下午，要不是她实在看不下去，把人叫起来吃饭，她觉得南绾卿能一觉睡到明天。
　　这人更是一上车就睡，一直睡到目的地。
　　“看电影也是坐着的，和躺着没什么区别。”南绾卿白了她一眼，觉得她肯定有事瞒着她，她凑近君归言，眯着眼睛问，“你做坏事了？”
　　“没有。”君归言偏开头，向后退了一步。
　　“你不说，我就回去了。”南绾卿的神色有些冷，她不喜欢被蒙在鼓里的感觉，那样显得她像个傻子。
　　呵，她本来也不聪明，简直可以称之为蠢得无药可救。
　　“别，我说。”君归言连忙拽着她的手腕，“家里在建造游泳池，安装电梯，会很吵的。”
　　“你想游泳？”南绾卿狐疑的问。
　　“嗯。”她含糊不清的点头，“卿卿我们去看电影吧。”
　　“走吧。”南绾卿有些无力，却也没表现出来，君归言对她很好，就算对她隐瞒一些事，她也不应该计较的，毕竟没有必要事事都告诉她，可她心里依旧堵得慌。
　　“好。”君归言抿了抿唇，突然道，“卿卿下次不要走太远，不然我怕我找不到。”
　　世界很大，城市也很大，想找一个人很难。
　　这两次她能找到南绾卿，是她幸运，可以后呢，万一找不到怎么办。
　　“别怕，不会再有下次了。”南绾卿摸着她的脑袋，将她的不安看的清楚，她舔了舔唇瓣，诱惑道，“言言，手机上有定位功能，我们互相开启，以后就不怕找不到对方了。”
　　“好。”君归言闻言一喜，毫不犹豫的掏出手机，递到南绾卿面前。
　　南绾卿面色复杂的接过手机，低头解锁：“言言可要想好了，功能一旦开启，你去哪我都会知道的。”
　　“卿卿快整吧。”君归言催促她，还不忘保证道，“除非必要，我不会随便察看卿卿去哪的。”
　　“给你。”南绾卿将手机递给她，“好了，我去趟厕所。”
　　“嗯。”君归言看着手机里的位置变动，傻傻的笑着，有了这个功能，以后就不怕找不到南绾卿了，真好。
　　“姐姐。”稚嫩的童音，奶呼呼的。
　　君归言低头看去，是个抱着娃娃的小女孩，扎着丸子头，两颊粉嘟嘟的，看起来十分可爱，她扬起一抹笑，蹲下身子，与小女孩平视：“有事吗？”
　　小女孩把怀里的娃娃举起来：“姐姐，这个娃娃是不是很好看。”
　　“不好看。”君归言的视线落在娃娃身上，平淡的吐出三个字。
　　“你骗人。”小女孩瘪嘴，一副要哭了的模样，最后还是没忍住，“哇”的一声哭了出来，“昨天姐姐明明说这样的娃娃，好看又可爱的，我都听到了，姐姐骗人。”
　　君归言一边给小女孩擦眼泪，一边道：“昨天那个娃娃是很好看，那是因为它是卿卿抓上来的，与娃娃本身无关。”
　　“啊。”小女孩抽抽搭搭的道，“我也想要卿卿抓得娃娃，要好看的娃娃。”
　　“不行，卿卿抓得娃娃只能给我。”君归言摇头，一脸抗拒。
　　“呜呜呜，姐姐好坏。”小女孩又哭了。
　　南绾卿一出来就看到小女孩在哭，而君归言绷着脸，嘴里还说着什么，等她说完，小女孩哭的更厉害了。
　　她走上前去，从君归言的背包里掏出一颗糖，放在小女孩的手心上，温温柔柔的道：“哭的跟小花猫似的，该不漂亮了。”
　　“嗝。”小女孩一听，连忙用手捂住嘴，眼睛睁的大大的。
　　君归言看的一愣一愣的，南绾卿竟然吓唬小孩。
　　“真乖。”南绾卿捏了把小女孩的脸，给她擦眼泪，又从君归言的背包上解下来一个娃娃，放在小女孩的怀里，“姐姐送你的。”
　　“谢谢姐姐。”小女孩冲南绾卿露出一个大大的笑容，亲了口怀里的娃娃，“它好好看，我以后会和它一样好看的。”
　　“噗。”南绾卿没忍住笑出了声，“好，会和它一样好看的，你家长去让厕所了吗？”她指了指厕所的方向。
　　君归言一言难尽的看着面前的一大一小，最后将视线落在小女孩抱着的两个娃娃身上，皱着眉头，十分不解。
　　左边的娃娃一眼看去，只能看到脸，四肢可以忽略不计，右边的娃娃上窄下胖，还没有腿，跟个不倒翁似的，要是小女孩以后变成这样，那不成怪物了。
　　真是没眼看，她暗戳戳的移开视线。
　　“走啦。”南绾卿抬手在她眼前晃了晃。
　　“小女孩呢？”君归言扫了眼四周，只剩她们两个人。
　　“她妈妈带走了。”南绾卿抬头看了眼指示标，拉着她上楼，“去看电影。”
　　“嗯。”
　　“有想看的吗？”南绾卿问她。
　　“没有，你选吧。”君归言站在她身边，看了眼大屏幕，就收回了视线，没有感兴趣的。
　　“你觉得《寝中魂》怎么样。”南绾卿看着电影的封面图片，觉得有些瘆人。
　　她清了清嗓子，想说换一个，可一想到她想教训一下君归言，就不说话了，心里十分矛盾。
　　一边希望君归言拒绝，一边又想君归言缩在她怀里的模样，几经犹豫之下，还是没有开口。
　　“行。”君归言看了眼时间，还有十七分钟开始，她买了两张票，一杯饮料，和一桶爆米花。
　　检票，进场，开始。
　　电影院里黑漆漆的，背景音乐骤然加快，寝室中出现一个披散着头发的红衣女人，突然红衣女人抬头，咧嘴一笑，迅速的向前冲去，因为带着眼镜，效果十分逼真。
　　南绾卿惊恐的看着差点从屏幕里冲出来的女人，吓得她连忙抱住君归言的胳膊，脑袋抵在她的胳膊上。
　　音乐逐渐变得舒缓，她还是不敢抬头，小声地询问：“过去了吗？”
　　“过去了。”君归言拍了拍她的肩膀，唇边挂着一抹笑，害怕干嘛还要看啊，“我们出去吧。”
　　“不行。”南绾卿果断拒绝，侧过头偷偷的瞄了眼屏幕，看里面已经白天了，她才抬起头，却不敢松开君归言，见她还笑得出来，不由得问道，“你不害怕？”
　　“都是假的，怕什么？”君归言特别无辜的问。
　　“额。”南绾卿有些无语，她也知道是假的，可她还是怕，见君归言悠闲的模样，再看看自己，真是丢人，哼哼唧唧的吃了口爆米花。
　　随即像是想到什么似的，僵硬的转过去，“你在笑我？”
　　“没有。”君归言当即否认，小心翼翼的看向南绾卿，见她似笑非笑的模样，她咽了咽口水，小声的道，“也不是完全在笑你。”
　　这个时候决不能实话实说。
　　“呵，那就是笑了。”南绾卿抽出手，拿过爆米花，笑眯眯的道，“不许吃了。”
　　“好。”君归言想笑，又不敢笑，“你也少吃点，爆米花太甜了。”
　　“嗯。”南绾卿吃着爆米花，时不时的喂给君归言一颗，阴森的背景音乐再次想起，吓得她连忙搂上君归言的胳膊，过了一会又问，“过去了吗？”
　　“过去了。”
　　接下来的一个半点，君归言全程憋笑，南绾卿的表情十分精彩。
　　等电影结束，两人走出去，南绾卿整个人都是兴奋的：“下次还想看。”
　　“好。”君归言揉了揉她的脑袋，觉得她可爱极了，一场电影接近两个小时，而南绾卿最多也就看了一个小时，剩下的一个小时净顾着闭眼睛了，“吃饭去。”
　　“嗯嗯。”南绾卿搂着她的胳膊晃了晃，“言言，我要喝水。”
　　君归言掏出保温杯，拧开瓶盖递给她：“小心烫。”
　　“嗯。”南绾卿觉得水甜滋滋的，她舔了舔唇瓣，将保温杯递给君归言，“言言要喝吗？”
　　“喝。”君归言抿了一小口，也许是因为南绾卿吃过爆米花的原因，水也染上了甜意，冲淡了她口中苦涩的茶味。
　　“甜吗？”南绾卿看着她，眨了眨眼睛，“你是不是在水里加糖了？”
　　君归言这时才想起来，她在水里加了蜂蜜：“加了蜂蜜，但不多。”
　　“我还以为我味觉出问题了呢。”南绾卿拉着她走，“走啦，你想吃什么？”
　　“你定就好。”君归言随意的道。
　　“这可不行，不能这样。”南绾卿一脸无奈的看着她，随即狡黠一笑，“你不说，我就带你去吃红烧肉。”
　　“卿卿你好坏。”她特别不喜欢吃肥肉，红烧肉虽然好吃，但她真的吃不下去。
　　“那你快说吃什么。”
　　“火锅。”君归言看着前面不远处火红的两个大字，脱口而出。
　　“走吧。”南绾卿一听，眼睛当即就亮了。
　　“嗯。”君归言看着小跑过去的人，唇角微扬，两秒过后，唇角的弧度淡了，因为南绾卿把她忘了。
　　她站在原地，本想着南绾卿一会就会发现，就站在原地眼睁睁的看着南绾卿进了店，三十秒、一分钟，她深吸一口气，向店里走去。
　　忘了就忘了吧，她会去找她的。


第13章 幼稚
　　第二天一早，君归言醒来，身边的人已经不在了，她心里闪过升起一丝诧异，起来的好早。
　　等她穿戴整齐，在家里找了一圈，也没看到南绾卿，她焦急的跑回房间，拿起手机，果然有一条来自南绾卿的消息，说她去公司了，还叮嘱她记得吃早饭。
　　她仔细一看，发消息的时间竟然在六点，那就是说南绾卿六点之前就醒了，还给她做了饭，之后才出门的。
　　她走到餐桌前，狠狠的咬了口煎蛋，真是气死她了，竟然不经过她的允许，就擅自跑去上班。
　　她一定要好好收拾她。
　　屏幕上出现来自南绾卿的视频通话，她连忙接了：“卿卿，你怎么去上班了？”
　　“在家待着无聊。”南绾卿将手机立在面前，低头看着文件，嗓音平淡，“我给你做了早饭，记得去吃。”
　　“吃着呢。”君归言将煎蛋举起来，咬了一大口，“我会吃完的。”
　　“嗯，你在家待着吧，或者自己出去玩。”南绾卿在文件上签字，头也不抬的喝了口咖啡，“我还有事，先挂了。”
　　君归言脸上的笑意褪去，逐渐严肃起来，想再打回去，可想着南绾卿说她有事，只好熄了心思，发消息让沈娟把咖啡换成牛奶。
　　心里越想越气，一口气将牛奶喝完，左想右想，她终于想到了一个办法，一定能让南绾卿深刻的意识到自己的错误。
　　哼。
　　将南绾卿的工作减少二分之一，她一定会认错的。
　　心情好了不少，悠哉悠哉的换好衣服，上班去了。
　　果然她走进办公室，还没等她坐下，南绾卿就冲了进来，她心里有些慌，面上十分镇定，慢腾腾的坐下：“卿卿有事吗？”
　　南绾卿走到她面前，弯腰凑近她：“为什么减少我的工作量。”
　　“卿卿先坐。”君归言拉着她坐下，脸色有些不好看，“卿卿为什么会发烧？淋雨受凉是一部分原因，更多的原因是卿卿将工作带回家，造成过度疲劳，抵抗力下降。”
　　要不是医生的话，她也不会去询问沈娟，更不会知道南绾卿在她回房间后，会继续工作。
　　南绾卿每天都比她走得早，现在一想更是气愤，铁打的身体也经不起她这么造，更不用说南绾卿的身体并不怎么好。
　　“以后不会了。”南绾卿心虚的撇开头，她确实在房间里彻夜工作。
　　“嗯。”君归言神色缓和了不少，“卿卿带病工作，是我考虑不周，所以我只能从根源解决问题，减少卿卿的工作。”
　　她要坚定，不论南绾卿说什么、做什么，都不能改变她的决定。
　　“以后真的不会了。”南绾卿殷切的看着，抓着她的手摇了摇，低头服软，“言言，真的不会有下次了。”
　　“嗯。”君归言将手机举到她面前，里面传出她与南绾卿刚刚的对话，“卿卿一定不要忘了自己说过的话。”
　　见南绾卿脸色一僵，她得意的笑了，现在她有证据在手，要是南绾卿再犯，她绝不手软。
　　到时候，就把南绾卿全部的工作停掉，就算她来集团也无事可做。
　　“呵，就算有录音，又能怎样？”南绾卿唇角微勾，指着她手里的手机问。
　　“不能怎样。”君归言将手里扔到一边，苦口婆心的道，“工作没有身体重要，卿卿听话好不好。”
　　即便她态度坚决，南绾卿不听她的，她也没办法。
　　停掉全部工作，她还真不敢，万一人跑了，她还要花时间去找。
　　“好。”南绾卿点头，蹭了蹭她的肩膀，她也不是不识好歹的人，“言言努力工作，赚钱养家，我负责吃喝玩乐，貌美如花。”
　　“嗯。”君归言耳朵微红，有些难为情，心里确实开心极了，她会努力赚钱的，“卿卿早上吃药了吗？”
　　她发现南绾卿有许多小毛病，比如她不愿意吃药，胶囊难以下咽，颗粒会布满口腔，药片苦的要命，这是南绾卿的原话，她也深以为然。
　　“有人约我，我先走了。”南绾卿起身就要走，还没等她站起来，肩膀处就多了一只手，牢牢地禁锢着她，她讪笑一声，可怜兮兮的求饶，“言言。”
　　“我陪你一起去。”她也不忍再看南绾卿吃药。
　　她发现南绾卿这两次感冒都发烧了，也并无多少感冒的症状，而且来的快，去的也快。
　　她不想，那就不吃了。
　　她眼中闪过沉思，是谁约她呢？南绾卿除了她之外，难道在北城还有认识的人？或者是她对接的客户。
　　“好啊。”南绾卿见君归言没有要她吃药，心里松了口气，她一点也不想吃。
　　等两人到了鱼腾酒店，君归言见是那个男孩，眉头微蹙，她可忘不了要不是因为他，南绾卿也不会生病，她看向他的眼神中充满冷漠。
　　张子耀则是直接忽略了君归言，起身对南绾卿做了个请的手势：“姐姐，请坐。”
　　他前天被带回张家，证明身份之后，他就想来见南绾卿，可被君归言的秘书拦着，他只能等着，本以为在他走之前都见不到南绾卿了，可没想到她竟然来上班了。
　　“变样了。”南绾卿笑了笑，看着眼前大变样的男孩，不禁感叹，换了衣服就跟换个人似的，再也看不出从前那副小乞丐的模样了。
　　他羞涩一笑，往南绾卿身边凑了凑，期待的望着她：“我现在叫张子耀，姐姐要记住了。”
　　“好。”南绾卿笑着点头，姿态慵懒，带有一丝漫不经心。
　　君归言盯着张子耀，觉得他十分碍眼，可她是大人，又不能上前把人撵到一边去，忍着心里的不舒服，掏出手机，转移注意力。
　　可手机里的东西并不能吸引她。
　　“姐姐，我要出国了，你不要忘了我。”他有些失落，也明白他现在的处境，若是不在四年内学成归来，他便不会有继承张家的权利，就更没有机会站在她身边，“姐姐，一定一定要记得我。”
　　“好，在国外好好生活，努力学习，不要辜负你父母的期望。”南绾卿拍了拍他的脑袋，神色温柔，眸色朦胧，却也是冷漠的。
　　君归言嗤笑一声，他以为他是谁啊，要南绾卿记住他的名字就算了，还不要忘了，呵，做梦。
　　南绾卿侧头看向君归言，眼里的温柔几乎溢了出来，她立刻回以微笑。
　　张子耀狠狠的瞪了眼君归言，对于南绾卿的注意力被君归言吸走，他十分不甘心，指着君归言道：“她要是欺负姐姐了，姐姐要告诉我，等我以后帮姐姐欺负回去。”
　　一直冷着脸，模样凶凶的，南绾卿那么温柔，肯定没少被欺负，等他长大有能力了，一定要她好看。
　　他挑衅的看向君归言。
　　君归言眼中划过茫然，她欺负南绾卿？不可能的事。
　　“哈哈。”南绾卿捂嘴笑了起来，看了眼君归言，凑到张子耀耳边低声道，“是我一直在欺负她，而且只有我能欺负她，知道吗？”
　　她对她太好，好到她得意忘形，反客为主。
　　君归言心里烦躁，凑那么近干什么？有什么是她不能听的，见张子耀一脸怔愣的模样，她倒了一杯茶，放到南绾卿身边：“卿卿，润润嗓子。”
　　“嗯。”南绾卿立即坐直，抱着茶杯喝了一口，苦的她皱起眉头来，瞥了眼含笑的人，她几经挣扎，终是将口中苦涩的茶水咽下，之后将茶杯放到一边，连看都不看一眼。
　　“姐姐，这是爸爸让我给你看的，要是觉得没问题，在上面签字就好。”张子耀将文件递给南绾卿，面上的笑容几乎难以维持。
　　是在警告他吗？还是在……
　　他不懂两人之间的关系，可他羡慕，羡慕被她明目张胆的袒护。
　　南绾卿快速的翻阅文件，最后交给君归言签字，随后递给张子耀：“谢谢。”
　　“姐姐，可以抱一下吗？”张子耀吸了吸鼻子，满眼希冀的看着南绾卿，“就当我向姐姐讨要的临别礼物。”
　　“好啊。”南绾卿身子前倾，抱了他一下，“要努力成为更好的自己。”
　　快的一触即分，他几乎以为刚刚那个拥抱是他的错觉，可又是真实存在的，心里的失落达到极致，他强忍着泪意：“嗯，姐姐再见。”
　　转身离去，动作十分潇洒，眼中的泪水悄然滑下，他深吸一口气，加快脚步，出了包厢。
　　姐姐，日后相见，可否多喜欢他一分。
　　“卿卿。”君归言委屈的声音响起，看向南绾卿的眼神是十足的幽怨。
　　“怎么了？”南绾卿被她看的心里发毛，挑了挑眉，气势不输。
　　“回家。”她该怎么说，难道要说因为她抱了张子耀，还说悄悄话，不让她听，她不开心了，说她吃醋了？
　　才不要，她不会和小孩计较。
　　她可是大人，才不会那么幼稚。
　　她的情绪如此明显，南绾卿如何看不懂，起身抱住她，凑到她耳边道：“我和他说，只有我能欺负你。”
　　变扭的小孩，还不懂如何掩饰，真是太好玩了。
　　君归言闻言笑了起来，以极小的声音道：“我也只给卿卿欺负。”
　　“要记住啊。”南绾卿晃了晃手机，“我有证据的。”
　　“嗯。”原来不只她幼稚啊。
　　“我学了新菜，想麻烦言言试吃。”南绾卿嫌站着累，索性直接坐在她的腿上。
　　“好，回家吧。”君归言有些迫不及待，至于工作，可以先放一放。


第14章 生日
　　眼前密密麻麻的文字，君归言是一个字也看不进去，因为与张家的合作，她和南绾卿已经连续在集团加班三天了。
　　就在半个小时前，苏宁和她请假，说要去陪苏安过生日。
　　她恍然想起，今天也是她的生日，以前没有陪她过，她也渐渐将生日淡忘了，可现在她身边有南绾卿，她想听她说一句生日快乐。
　　要主动说出口，她多少有些尴尬，可要是不说，等南绾卿过生日的时候，再问她生日是什么时候，她说已经过了，南绾卿会不会以为她不在乎她？
　　拿过手机，慢慢吞吞的打出“今天是我生日”几个字，盯着屏幕看了几秒，将字删除，来回几次，时间就过去了半个点。
　　她明白，时间不容她浪费，一咬牙将消息发出，抱着手机，时间一分一秒的过去，南绾卿没有回消息，本就紧张的她，变得忐忑不安。
　　眼中的光芒也慢慢暗了下去，她将手机扔到一边，靠在座椅上，没过两秒，她又重新将手机拿起，小心翼翼的看了眼屏幕，南绾卿还是没有回她的消息。
　　她甩了甩脑袋，自我安慰道，南绾卿那么忙，一定是没有时间看手机的，不是故意不回她消息。
　　还是她去找南绾卿吧，亲口告诉她。
　　刚站起身来，手机就响了一声，她连忙去看，随即笑了起来，南绾卿要她回家等她，她立即回了个好。
　　回家等她，开车的路上，心里闪过各种猜测，会给她准备生日礼物吗？没有也行，她只想要一句生日快乐。
　　南绾卿此时也无心工作，手指不断敲击办公桌，眼中是化不开的阴郁，面上笑意全无，片刻后她从抽屉里拿出一个精致的正方形盒子，她摸着盒子的纹路低喃：“似乎越发控制不住了。”
　　空旷的办公室中回荡着刺耳的笑声，南绾卿趴在办公桌上，半枕着胳膊，眼中一片空无，神色是说不出的寂寥。
　　手机提示音短促的响了一声，拉回南绾卿发散的思绪，看着聊天界面上的字，是君归言说她到家了。
　　恍惚了一瞬，对着镜子露出笑容，南绾卿看了一眼便移开了视线，笑的再好看，也掩盖不了她内心的丑陋。
　　拿起盒子，走了出去。
　　等她到家，已经十点了，她对上君归言期待又好奇的视线，她的笑容多了一丝温度：“生日快乐，言言。”
　　扫了眼桌子上的菜，她将蛋糕放在君归言面前，拆开包装，给君归言戴上寿星帽，最后点上蜡烛，见君归言一脸不知所措的模样，她心里也不好受。
　　君归言应该是没有过过生日，或者是没有人帮她过生日，不然也不会什么也不懂，她柔声道：“闭眼，许愿，吹蜡烛。”
　　“嗯。”君归言立刻闭眼，双手合十放在胸前，南绾卿刚点开手机的录像功能，就见到她睁开了眼睛，将蜡烛吹灭了。
　　她不由得露出惊讶的神色，看了眼手机，只录到三秒：“你许愿了？”
　　“许了。”君归言绽开笑颜，伸出三根手指，“我许了三个愿望。”她不知道别人过生日是许几个愿望，不过她有些贪心，许了三个愿望，只要有一个能实现就好。
　　南绾卿无奈一笑，将切蛋糕的塑料刀递给她：“第一刀你来。”
　　“好。”君归言找好位置，一刀切到底，将蛋糕放到托盘里，递到南绾卿面前，“给卿卿吃。”
　　"谢谢言言。"南绾卿双手接过，低头吃了一口，再次抬头时，笑容异常灿烂。
　　这是她二十八年来，吃过最好吃的蛋糕，每每到那天送到家里的生日蛋糕都很大，比人都高。
　　可她从来没有吃到过一块，就更不要说是切下来的第一块蛋糕了。
　　从前她会自欺欺人的想，来的宾客都是多少与家族有合作关系的，所以她不吃也没有关系，可如今想来，那些人都在背后笑话她吧。
　　如跳梁小丑一般，被耍的团团转，还不自知。
　　君归言自顾自的切了一块蛋糕，伸出舌尖舔了舔最上面的奶油，甜意在口中化开，她笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　她挪到南绾卿旁边，搂着她的胳膊如小猫一般蹭了蹭，眼睛亮晶晶的：“原来蛋糕真的很甜。"
　　一句话让南绾卿听的酸涩不已，喉咙滚动，却不知道该说什么。
　　好在君归言也没有执着要她回复，她拿起蛋糕，小口小口的吃着，时不时的伸出舌头，舔掉唇边沾上的奶油，神色餍足。
　　南绾卿在一旁支着脑袋静静的看着，唇边的笑意越发温柔，就在君归言吃完第三块蛋糕，又伸手去切时，她终于变了脸色，握住她的手，严肃的道：“不能多吃。”
　　“好吧。”君归言恋恋不舍的收回手，视线十分艰难的从蛋糕上移开，舔了舔唇瓣，口腔中充斥着甜味，却不觉得腻。
　　看着还有一半的蛋糕，她觉得十分可惜，突然她眼睛一亮，将蛋糕重新包装好，在南绾卿疑惑的眼神下，她将蛋糕放在冰箱里，又乖乖回去坐好：“明天再吃。”
　　“嗯。”其实南绾卿想说，只是一个蛋糕而已，没有必要那么珍重，可看着君归言在意的模样，她实在说不出口。
　　换位思考一下，她也许比之君归言，有过之而不及。
　　君归言的视线不经意间扫过桌子上的盒子，心里有些期待，可南绾卿没说是给她的，也许是她多想了，眼中划过失落，又被她很快的掩饰好。
　　陪她过生日，给她买蛋糕，她已经很满足了，不应该奢求太多。
　　“言言，这是我送你的生日礼物，也算是送我们的。”南绾卿把盒子推到她面前，双眼微眯，“我实在想不出来送言言什么，就想起来前段时间特意定制的手环，便借着这个日子送了，言言可不要觉得我敷衍啊。”
　　“哪里敷衍了。”她将盒子打开，是两个手环，一个是银白色，另一个是纯黑色。
　　她拿起银白色的手环戴在南绾卿的手腕上，唇角的笑意更甚：“卿卿戴着真好看。”
　　南绾卿慢慢抚过腕上的手环，轻笑起来：“这个手环除了好看，它还有一个功能就是定位，言言要戴上吗？”
　　千万不要拒绝啊，不然她会生气的。
　　君归言不明白为什么她要一遍又一遍的强调，更不清楚她想要的答案，她把盒子推到南绾卿面前，手伸到她面前：“卿卿帮我戴上。”
　　手环她很喜欢，怎么可能不戴上呢。
　　“好。”南绾卿将纯黑色的手环戴在她手腕上，低眸掩藏住眼底的暗色，“言言，答应我，以后都不会摘下它。”
　　“好，我会一直戴着的。”君归言看着一黑一白的手环，心里开心极了，不由得问道，“卿卿的生日是什么时候？”
　　南绾卿过生日的时候，她要送什么礼物呢？衣服、包包、首饰……，想能送的东西想了个遍，可那些都不行，她苦恼的皱起眉头，似乎没什么可送的。
　　“生日在十月十一号。”南绾卿不假思索的脱口而出，可刚说出口她就后悔了，那个过了二十来年的生日，不是她的，可所有人都忘了，几乎连她自己也忘了。
　　“还有好久。”君归言有些沮丧，她想给南绾卿买蛋糕，可要等到过生日那天，时间好长啊。
　　“记错了，我的生日在十月十二号。”南绾卿抓住她的手道。
　　希望君归言不会忘记。
　　“嗯，我记住了。”君归言虽有疑惑，可见她的脸色不太好，也识趣的没有问出口，她往南绾卿碗里夹了一片肉，“尝尝。”
　　南绾卿将肉片送入口中，脸上再次扬起笑意：“好吃。”
　　今天是君归言的生日，她不应该想那些不开心的事。
　　“那卿卿多吃点。”君归言给她夹菜，见她似乎是发自内心的开心，也松了口气。
　　十几分钟后，南绾卿瘫在椅子上，手揉着肚子，幽怨的看着来回收拾的人：“都怪你，这样我晚上还怎么睡觉。”
　　“哈哈，我们出去溜溜，消消食。”君归言把她拉起来，披了件外衣，“走啦。”
　　她心虚的摸了摸鼻子，一时没忍住，投喂多了，是她的错，下次她一定注意。
　　“不去，我困。”南绾卿拢了拢衣服，径直向房间走去，“回去休息吧。明天还有工作。”
　　“奥。”君归言也觉得有些困了，见南绾卿进了房间，她也回了房。
　　躺在床上傻笑，南绾卿不仅陪她过生日，还给了她惊喜，好开心啊。
　　至于被她扔在办公室的一堆文件，只能明天再加班了，还可以小小的压榨一下苏宁。
　　一个翻身坐起来，她摸着手环，小声的道：“卿卿，我把快乐都给你，你是否会变得更开心。”
　　她轻叹一声，仰躺在床上，思绪放飞，困意渐退。
　　精神极度亢奋，让她睡不着觉，看了眼时间，已经过了十二点，她闭上眼睛，强迫自己入睡。
　　同时不断的向大脑传递信息：明天很忙，快点睡吧。


第15章 难受
　　君归言一醒来，就连忙穿好衣服去把冰箱里的蛋糕拿出来，放到餐桌上，见桌上还有一份热腾腾的早餐，她瘪了瘪嘴，又走了，她起的也不晚啊。
　　视线落在蛋糕上，她又换上了笑颜，吃完去上班，赚钱给南绾卿买生日礼物，切下一块蛋糕，吃了起来，速度不快，堪称是在细细品尝。
　　没过一会，她就将半个蛋糕全部消灭，连唇边的奶油都被她舔的干干净净，揉了揉肚子，神色为难的看着一旁的早餐，似乎已经饱了。
　　可南绾卿给她留得早餐，她怎么能不吃呢，鼓了鼓腮帮，皱着眉头，颇为苦恼，看了眼时间，才六点钟。
　　突然想到家里的健身房，她笑了起来，运动十五分钟，再来吃早餐，一定不会浪费的。
　　在跑步机上跑了十五分钟后，去洗了个澡，又换身衣服，才重新坐在餐桌前。
　　拿起早餐细嚼慢咽起来，她边吃边吹气，有些烫，早知道就不加热了。
　　等她到集团已经八点多了，看着办公桌上厚厚的一堆文件，她深深叹了口气，瞥见外面抱着手机低笑的苏宁，昨晚的想法浮现在出来。
　　“苏宁，你进来一下。”君归言站在门口叫了一声。
　　苏宁被吓的手机差点扔出去，咽了咽口水：“好。”拿起手机，跟人进了办公室，心里十分忐忑，不会被发现了吧。
　　君总今天看着好严肃，谁来救救她。
　　“坐。”君归言指着面前的椅子道。
　　“好。”苏宁颤颤巍巍的坐下，低着脑袋，等待着她接下来的话。
　　“名牌大学毕业，工作能力出众，助理的职位太屈才了，我有意提拔你，但有一个考核期。”君归言慢悠悠的道，见苏宁眼中一闪而过的激动，她心里暗笑，鱼儿上钩了。
　　苏宁刚要道谢，就被君归言抬手制止：“我十分看好你，你可不要让我失望。”
　　“不会的，我一定不会辜负君总的期望。”苏宁开心极了，当初明明有更好的选择，可君归言出现的突然，就连苏安都有些措手不及，她才来面试助理的。
　　“嗯。”君归言满意的点头，将文件推给她，一本正经的道，“这是我的对你考验，时长不定。”
　　苏宁看着面前的一堆文件，脸上的笑容出现了裂痕，她怀疑君归言是在套路她，她舔了舔唇瓣，干笑两声：“君总真是信得过我。”
　　“苏安看上的人，不会错的。”君归言似是没看到她眼中的抗拒，“你不想以后见面，苏安唤你一声苏总吗？”
　　“多谢君总给我机会。”苏宁一想到苏安叫她“苏总”，她就十分兴奋，伸手去抱文件。
　　“在这看。”君归言手按着文件，淡淡的道，“别紧张，最后的决定权还是在我。”
　　“好。”苏宁近距离接触君归言，还是有些紧张，她咽了口吐沫，拿起文件翻看起来。
　　时间一点点过去，她看的认真，效率也高，可文件实在太多，几乎将她淹没。
　　“下班了。”君归言敲了敲桌子，打断苏宁的沉思。
　　苏宁茫然的抬头，看了眼外面的天色，已然黑了，她看着还剩下的一小半文件坚定的道：“处理完再回去。”
　　“不用，你下班了。”君归言再次重申一遍。
　　“啊。”苏宁的脑子懵懵的，她主动提出加班，老板却告诉她到点该下班了，这是什么绝世好老板啊！她小心翼翼的道，“君总，我能问一下原因吗？”
　　“别让家里的人等久了。”君归言头也不抬的道，“回去吧。”
　　“好。”苏宁没想到集团从来不加班是因为这个原因，她顿时感动的热泪盈眶，在心里暗暗决定以后一定好好跟着君归言，毕竟这样的老板不好找。
　　“嗯，去吧。”
　　苏宁收拾东西走了，边走边想君总怎么不按时下班，又突然想到君总和南总住在一起，南总就是个工作狂，肯定不会按时回家的，显然君总也是知道的。
　　突然有些同情君总，还好她家苏安在有了她之后，就很少加班，本来慢吞吞的步伐，改成了小跑，她要回去亲亲抱抱。
　　等君归言处理完文件，已经八点了，看了眼手机，没有来自南绾卿的消息，她有些失落，不过也没什么。
　　回家，南绾卿也在等她。
　　满欢欣喜的进门，本以为等待她的是热腾腾的饭菜，和南绾卿的笑颜，不曾想是一片黑暗，南绾卿没有回来，也没有在集团。
　　她去哪了？
　　她走到南绾卿的房间门口敲了敲，半天也没反应，是真的没回来。
　　她靠着门，给南绾卿发消息，不出一秒就得到了回应，她点开语音，听着南绾卿说她一会就回来。
　　她松了口气，还好没事，又按了一遍语音，越听越不对，连续听了几遍，她可以肯定南绾卿喝多了。
　　视频通话发了过去，没人接，再发一次，就被挂断了，她顿时就慌了。
　　拿着手机冲了出去，坐在车上跟着手机里的定位走，她十分庆幸，当时开通了定位功能，不然她都找不到人。
　　半个小时后，她下车走进一间清吧，扫了一圈，见南绾卿正趴在吧台上笑眯眯的喝酒，她都要气炸了。
　　自己一个人来酒吧喝酒，多危险！气死她了。
　　气冲冲的走到南绾卿面前，夺过她手中的酒，狠狠的放在吧台上，不顾周围人的打量的眼神，直接将人抱了起来，没好气的道：“回家。”
　　周围人见此，纷纷想上去拦，可听着被抱着的女人低低叫了声“言言”，便熄了心思，原来两人认识。
　　南绾卿靠在她身上，吸了吸鼻子，委委屈屈的道：“言言，你好凶啊。”怎么可以凶她，越想越难受。
　　“呵，回家看我怎么收拾你。”君归言冷笑一声，见她一副要哭了的模样，她移开视线，绝不妥协。
　　“哼。”南绾卿缩了缩鼻子，半眯着眼睛，昏昏欲睡，像是没听见君归言说的话似的，也许听见了也没当回事，毕竟在她心里君归言可舍不得收拾她。
　　君归言走的快，颠的南绾卿有些难受，她小声抱怨了句：“难受。”
　　“谁让你喝酒了，难受也挺着。”嘴上虽然这么说，步子却慢了不少。
　　“你变了。”南绾卿一听，眼泪哗啦哗啦的往下流，睁着眼睛控诉道。
　　“我错了，你别哭。”君归言心梗的厉害，真是憋屈死了，板着脸又说了一遍，“我错了。”
　　“你没错，是我错了。”南绾卿脸一转，将眼泪尽数蹭在她衣服上。
　　君归言一听就笑了，还算没有喝多，还能意识到自己的错误，那她就勉为其难的原谅她了：“知道错了就好，下次可不能一个人出来喝酒了。”
　　“呜，呜呜。”南绾卿哭的更凶了，“你居然真以为我错了，骗子，你刚刚明明说是你错了，骗子。”
　　君归言一懵，怎么回事？见南绾卿哭的上气不接下气，她连忙道歉：“是我错了，我错了，卿卿不哭了。”
　　“哼，知道错了就好，下次可不能凶卿卿了，不然言言会生气的。”南绾卿抽噎着说，声音软的不像话。
　　“好。”君归言无声的笑了起来，将她放到副驾驶，刚要给她系安全带，就见她转身向后座爬去，她不明所以的问，“为什么不坐副驾驶。”
　　上次也是这样，仔细想来，南绾卿从不坐她的副驾驶。
　　南绾卿皱眉想了一会，指着副驾驶道：“那不是卿卿的位置，卿卿不能坐，不然会被骂的。”
　　君归言的脸阴沉的能滴出水来，不过一瞬她又笑了起来，柔声诱哄：“言言的副驾驶就是给卿卿坐的，言言不会骂卿卿的，过来吧。”
　　“不要。”南绾卿皱了皱鼻子，神色抗拒。
　　“卿卿别怕。”君归言依旧柔声哄着，直至她说的口干舌燥，南绾卿就是不过来。
　　她只好上车，启动车子：“卿卿坐稳了，我们走了。”
　　眸色阴鸷，唇边的笑意淡去，到底是谁？最好不要让她知道。
　　一路无话，等车进了别墅，她打开车门，冲南绾卿招手：“到家了，下来吧。”
　　南绾卿看了她一眼，就收回了视线，拿出手机，捅咕半天，才找到君归言的电话号码，拨了过去。
　　电话铃声响起，君归言置若罔闻，只是静静的看着南绾卿，南绾卿听到声音，细声细气的问：“你怎么不接电话？”
　　“现在就接。”君归言掏出手机，一看竟是南绾卿打的，她连忙接了起来，“喂。”
　　“言言，我到家了，你怎么不下来接我。”
　　欢快的声音，逐渐变得低落，听的君归言心疼，她看了眼车里抱着手机，等着她回话的人，面上的笑意更甚，跑到别墅门口，充着手机道：“我出来了，马上去接你，你是不是在车里啊。”
　　“对，我在车里。”南绾卿环视一周，得意的道，“刚刚有个人很像言言，她要我跟她下车，我都没跟她走唉。”
　　君归言低低的笑了起来：“卿卿真棒。”
　　“嘿嘿，我最棒了。”南绾卿仰着脑袋，往车边移了移，看着有个人影向她走来，她挥了挥手，“言言，我看到你了。”
　　“我也看到你了。”君归言也挥了挥手，接住向她冲过来的南绾卿，摸了摸她的脑袋，“慢点。”


第16章 视频
　　“嘻嘻，言言来接卿卿了。”南绾卿挂在她身上，傻傻的笑着。
　　“嗯，言言接卿卿回家。”君归言搂着她的腰，手正好能摸到她的肋骨，她眼里的心疼几乎要溢出来，“卿卿是不是没有乖乖吃饭？”
　　隔着一层衣服，她摸着南绾卿的肋骨，根根可数，几乎没什么肉。
　　“卿卿有乖乖吃饭的。”南绾卿皱着眉头，显然是对她说的话很是不赞同，伸手推了推她，“走啊。”
　　“嗯。”君归言小心翼翼的扶着她，可南绾卿走的东倒西歪的，还乱踢，她只能将她抱起来，直接上楼，把人放在床上。
　　南绾卿坐在床上也不理她，翻出手机，给君归言打电话，铃声响起，君归言连忙接起来，看着背对着她坐的人，突然起了坏心思。
　　找出家里的备用手机，打开录像功能，架在床的斜对面。
　　“言言，你去哪了？”南绾卿低声问，声音里隐隐带着哭腔。
　　“在卿卿后面。”君归言忍着笑，走到南绾卿身后，心里软的一摊糊涂。
　　南绾卿转头果然看到君归言了，她眼睛一亮，缓慢的转身，冲君归言伸手，声音软软的：“言言，抱。”
　　“好。”君归言倾身抱住她，手机被两人扔到床上，“我们去卸妆。”
　　“嗯嗯。”南绾卿呆呆地点头。
　　君归言蹲下身子给她穿拖鞋，扶着她进了洗漱间，见她有条不紊的卸妆，好吧，其实就是在用卸妆水洗脸。
　　之后南绾卿慢悠悠的走到床上坐下，君归言去拿睡裙，等她再次回到床前，就见南绾卿又拿起了手机，偷偷的看了她一眼，就冲手机道：“言言，我被人拐卖了，暂时不能回家，你在家按时吃饭，努力工作，我过几天就回去了，乖啊。”
　　君归言顿时感觉哭笑不得，心里暖呼呼的，这人还真是在乎她，觉得自己被拐卖了，还不忘关心她。
　　“言言，你怎么不理我？”南绾卿红着眼睛，抱着手机，将自己缩成一团，可怜的不行，“你是不是有新朋友了，不要我了，呜呜，呜呜呜。”
　　君归言趁她不注意拿过手机，走到一边，软声细语的哄着：“没有新朋友，只有卿卿一个朋友。”
　　“骗子，坏蛋。”南绾卿胡乱在手机上按了几下，电话就被挂了，这下她更委屈了，趴在床上抹眼泪，嘴里嘟嘟囔囔的，“不光不来看我，还挂我电话，我生气了。”
　　“噗。”君归言实在没忍住，笑出了声，心里直呼冤枉，电话不是她挂的，而且她人就在这啊。
　　将南绾卿捞起来，抱在怀里，十分温柔的给她擦眼泪：“卿卿不哭，言言在呢。”
　　“你去哪了，刚刚有个跟言言很像的坏蛋，竟然要拐卖卿卿。”南绾卿撇着嘴，气鼓鼓的。
　　“言言去给卿卿拿睡裙了，卿卿要睡觉了。”君归言拿过睡裙，放在南绾卿手里，“快换上。”
　　“好吧。”南绾卿动作极慢的换衣服，君归言则是将手机放到抽屉里。
　　“好了。”南绾卿拉着君归言的衣服，可怜巴巴的捂着肚子，“饿了，要吃饭。”
　　“晚上没吃饭？”君归言揉了揉她的脑袋，对上南绾卿渴望的眼神，心里的气顿时没了。
　　“不开心，不想吃。”南绾卿垂着头，对着手指。
　　君归言蹲在她面前，微仰着头看着她：“为什么不开心，告诉言言，言言会解决的。”
　　心里闪过各种猜测，是集团的事？还是人呢？
　　南绾卿瞄了她一眼，眼睑微垂，一副抗拒的姿态。
　　明白她是不想说，也不再追问，起身就要走：“我去煮粥。”
　　“一起。”南绾卿拉着她的手，跟在她后面，细声细气的道，“你不要生气。”
　　“没有生气。”君归言扬起唇角，回身点了点她的脑袋，“以后喝酒不能一个人去，很危险知道吗？”
　　“知道，下次言言陪我去。”南绾卿认真的盯着她的眼睛，见她是真的没有生气，才欢快的笑了起来，搂着她的胳膊，脸一个劲的蹭她。
　　“嗯。”她被南绾卿蹭的发痒，却不忍心推开她。
　　她走到厨房，将粥煮上，之后陪南绾卿在餐桌前坐着。
　　南绾卿坐的不稳，东倒西歪的，她只好让南绾卿靠在她身上，手抓着她的手，防止她乱动。
　　二十分钟后，君归言将两碗小米粥端过来，本想先喂南绾卿的。
　　没想到南绾卿一扫之前的困倦，在君归言胸前垫上纸，端起碗，舀了一小勺粥，放在唇边吹了吹，再递到君归言面前，见她愣愣的，南绾卿做出一个“啊”的动作。
　　“啊。”君归言启唇，将粥吃下，眼前出现一张纸，是南绾卿在给她擦拭唇角，她直直的看着南绾卿，眼中情绪莫名。
　　直至一碗粥吃完，南绾卿才指着桌子上的另一碗粥道：“换言言喂我了。”想了想又皱起眉头，“可不能和上次一样了。”
　　“嗯。”君归言想起上次的事，脸色微红，神色发窘，她确实不如南绾卿会照顾人，学着她之前的模样，抽出一张纸垫在她胸前，舀起一勺粥，在唇前吹了吹，再递到南绾卿的面前。
　　南绾卿吃下，在她第二次要吹的时候，被她握住了手腕，她神色为难的道：“不用吹。”
　　“嗯。”她貌似是傻了，这碗粥只能算是温热的，她还吹，那不就变成凉的了。
　　好笨。
　　等君归言将碗洗好，又带她去刷牙，挤好牙膏，将牙刷递给她，就见她脸色有些不对，顺着她的视线看去，并未发现什么，她柔声问：“怎么了？”
　　“这谁啊，好丑。”南绾卿指着镜子里的自己问。
　　“啊。”君归言仔细看了看，哪里丑了，“是你，不丑，很漂亮的。”
　　“骗人，那不是我。”南绾卿背过身去，说什么也不转过来。
　　“好好好，那不是你。”君归言憋着笑，在心里暗暗决定以后还是不要让她喝酒了，她在她身边还好，要是不在，南绾卿这么可爱的模样被别人看了去，她会不开心的。
　　两人躺在床上，君归言听着南绾卿的呼吸逐渐变得平稳，她有些茫然，明明说是要收拾南绾卿的，可她照顾了她一晚上，也算是“收拾”吧。
　　只不过此“收拾”非彼收拾。
　　第二天一早，闹铃声响起，君归言被惊醒，寻着声音把手机闹铃关了，她看了眼时间，才五点，南绾卿可真是行，五点就起来，十二点多睡觉，一天睡不到五个点。
　　她蹑手蹑脚的穿衣服，生怕将人吵醒了，见南绾卿眉头微皱，一副要醒来的样子，她连忙停下，一动不敢动，直到南绾卿眉目舒展，她才走出去。
　　门被关上，南绾卿的眉头再次皱起，她按着发疼的脑袋，睁开眼睛，看着房间里的布置，眼底的茫然逐渐散去，脑中闪过昨晚她抱着君归言哭的片段。
　　她猛地坐起来，一脸的生无可恋，又在君归言面前丢人了。
　　两秒过后，翻身下床，十五分钟后，她打开房门，伸出脑袋，扫了眼门外，见没人才走出去，轻轻的关上门。
　　拎着高跟鞋往下走，瞄了眼厨房，见君归言正背对着她，她连忙向门口跑去，手刚碰到门，就听到君归言在叫她，她当即僵在原地，慢吐吐的转过身：“言言早啊。”
　　“早。”君归言将三明治放在餐桌上，不明所以的看着她，“卿卿要走？”
　　“嗯，要去上班。”南绾卿笑了笑，靠在门上，随时准备出去。
　　“今天我们一起去，先过来吃饭。”她又将牛奶放到餐桌上，拿过拖鞋走到南绾卿面前，语气里透着宠溺，“都多大的人了，还不知道穿鞋，着凉了难受的可是自己。”
　　“知道了。”南绾卿将拖鞋穿上，就去洗手了，坐在餐桌上，小口小口吃着早餐，低着头跟个鹌鹑似的。
　　君归言喝了口牛奶，语气有些严肃：“以后不要一个人去喝酒，太危险了。”
　　“嗯。”南绾卿点头如捣蒜，昨天是她冲动了。
　　“不过卿卿昨晚实在是太可爱了。”君归言将最后一口三明治咽下，就笑了出来，对上南绾卿幽怨的眼神，她笑的更欢，憋都憋不住。
　　“我昨晚都干什么了？”南绾卿抱着胳膊，直到她停下来，才冷冷的问。
　　“卿卿抱着我哭，把我当成坏人，说自己被拐卖了，还当着我这个坏人的面给言言打电话，自己把电话挂了，却说是言言挂的，还说自己丑，不认识自己。”君归言掰着手指，一条条的数着，完全没看到南绾卿越来越危险的眼神。
　　“不可能。”南绾卿毫不犹豫的否认，她绝对干不出这么丢人的事。
　　昨晚的记忆几乎是一片空无，对上君归言毫无杂质的眼睛，她莫名的心虚，难道是真的？
　　“等我一会。”君归言跑上楼，把昨晚录像的手机翻出来，放到南绾卿面前，唇角的弧度怎么也压不住，“有视频为证。”
　　南绾卿暗道不好，颤着手将手机拿起，点开视频。


第17章 烦躁
　　看着她认不出来君归言，当着君归言的面说自己被拐卖了，还哭的毫无形象，她猛地把手机扣在桌子上，闭着眼睛，深吸一口气，阴恻恻的瞥了眼笑嘻嘻的人：“好笑吗？”
　　君归言咽了口唾沫，本能的感到危险，笑容一点点消失：“不好笑，不好笑。”说完，偷偷瞄了眼南绾卿，见她脸色阴沉，她更加忐忑，连忙坐好，垂着脑袋，跟个犯错的小学生似的。
　　“可以删除吗？言言。”南绾卿摸了摸她的脑袋，声音有些哑，带着诱惑的意味。
　　她没有生气或是不开心，只是觉得丢人。
　　而且即便她闹，君归言也好声好气的哄着，她开心还来不及呢。
　　“可以删除。”君归言蹭了蹭她的手，小声道，“我有备份。”她其实一点都不想删，她舍不得。
　　“呵。”南绾卿刚按下删除键，这下真被她气笑了，“你可真行。”这破小孩，故意的吧。
　　在她看来，君归言就是个长不大的孩子，非常幼稚。
　　“卿卿，你听我解释。”君归言拉着她的手晃了晃，语气软软的，像是在撒娇，不过她自己却没有意识到。
　　“嗯。”南绾卿眼神一黯，嗓音低哑，不着痕迹的把手抽了出来，“说。”
　　“视频可以等老了再看，都是美好的回忆。”君归言眼巴巴的看着她，生怕她不让她留备份。
　　南绾卿唇角一抽，美好回忆？骗鬼吗？这绝对是黑历史，不过对上君归言期待的眼神，她终是让步了：“留着吧，不要别人看到，不然我可饶不了你。”
　　“好的。”君归言没心没肺的搂着她的胳膊，使劲蹭了蹭，“卿卿真好。”
　　想着昨晚南绾卿的模样，她没忍住又笑出了声，最后整个人都趴在南绾卿身上，哈哈大笑。
　　“去开车。”南绾卿似的十分嫌弃的推开她，心里却十分矛盾，不该是这样的。
　　“好。”君归言轻咳一声，起身向外走，南绾卿跟在她身后，眼神渐冷。
　　果不其然，南绾卿又没坐副驾驶，君归言唇瓣微动，透过后视镜，见南绾卿似乎心情不好，她舔了舔唇瓣：“卿卿。”
　　“嗯？”南绾卿支着脑袋，懒懒的应了声。
　　“派沈娟去南城建立分公司，苏宁留在北城，而我们去中都。”君归言沉声道，这个想法早已蒙生，之所以拖着，就是想看看沈娟和苏宁的能力。
　　如今她们的能力是毋庸置疑的，她也不想再拖。
　　再者沈娟的女朋友在南城，她必定是愿意去的，苏宁身边有苏安帮衬着，她可以放心。
　　良久过后，南绾卿才艰难的开口：“你去中都，我去国外。”视线落在窗外，双眼无神。
　　君归言眉头一皱，声音发冷：“为什么？”她从未考虑过去国外发展，更没想过要与南绾卿分开。
　　心里越发难受，眼中雾气升腾。
　　“没有为什么，一切为了集团的发展。”南绾卿沉声道，透着不容置喙的意味，她神色冷淡，通过后视镜与君归言四目相对，眼神冷冽，分毫不让。
　　“可以让别人去，或者我们一起去。”君归言移开视线，强忍着要哭的冲动。
　　她知道南绾卿很在乎集团，可她不想退。
　　“你去中都，我去国外，这是最好的选择，不是吗？”南绾卿突然有些心累，揉着脑袋，“要以集团为重。”
　　“我知道了。”君归言的手紧紧的握着方向盘，眼睑低垂，透着一股无力。
　　她想反驳，想大声质问南绾卿。她什么时候不以集团为重了。
　　可仔细想来，集团在她心中确实不是最重要的。
　　她不想与南绾卿分开，但南绾卿心意已决，她无法撼动。
　　心里憋着一股气，无处宣泄。
　　到集团楼下，她也没管南绾卿，直接下车走了。
　　南绾卿看着远去的背影，她眼中流露出茫然，更多的是疲累，不知过了多久，她才下车，步子很稳，心却很疼。
　　“君总。”苏宁将牛奶放在君归言面前，见她一直在放冷气，心里十分忐忑，犹豫了半天才道，“今天还看文件吗？”
　　“看，坐。”君归言把文件推给她，之后就抱着牛奶一口口的喝着，想着刚刚她竟然没有等南绾卿，真是不该。
　　其实南绾卿说的没错，可她就是控制不住自己的情绪，刚刚狠狠的摔了车门，会不会吓到她？
　　拿出手机给南绾卿发了两个字“抱歉”。
　　南绾卿很快就回了“没事”，她盯着屏幕出神，五分钟过去，眼睛有些疼，她用手揉了揉，干涩的厉害。
　　“苏宁，在你看来，集团有必要开拓国外市场吗？”君归言低低的问，心里却早有了答案。
　　可她十分抗拒。
　　苏宁神色为难，斟酌一下才道：“有。”集团起步不低，可要从长远角度来看，国外市场必须打开。
　　“你出去吧。”君归言现在非常烦躁，心里憋了一股火，无处可发。
　　她不想听，她只想和南绾卿在一起。
　　“好。”苏宁瞄了眼君归言，见她脸色阴沉，她面上一片淡然，心里却升起八卦的心里，在她看来，除了南总之外，无人可乱君归言的心。
　　肯定是与南总吵架了，她眼神一亮：“君总，把人惹生气了，你亲亲她就哄好了。”每次苏安生气的时候，她亲亲抱抱就会把人哄好的。
　　“真的？”君归言眉心紧紧的蹙着，对于苏宁的话，也是半信半疑的。
　　她也不确定南绾卿有没有生气，不过她都用很大力气摔车门了，南绾卿大概是生气了。
　　“真的。”苏宁连忙伸出三根手指头，“我保证。”可没过两秒，她有些底气不足的看了眼君归言，南总和苏安不同，会哄好吗？
　　看着君归言沉思的模样，她绞尽脑汁的想哄人的法子：“要是亲亲不好使，你就送她礼物，陪她出去玩。”
　　“嗯。”君归言点头，“还有别的方法吗？”除了亲亲，她和南绾卿都做过。
　　“有。”苏宁一咬牙，“抱她上床。”之后的事就水到渠成了，气必定消。
　　君归言眸中闪过困惑，抱她上床，也会让南绾卿开心吗？她抱过不只一次呢：“知道了，你出去吧。”
　　“对了君总，别忘了要先承认错误。”苏宁眼中是十足的笑意，颇有看戏的意味，她们君总在这方面看起来有些呆，也不知道是怎么追到南总的。
　　“嗯。”她做错了，当然要先承认错误，看着苏宁眼中一闪而过的戏谑，她轻笑起来，将文件往前推了推，“文件抱走。”
　　“好。”苏宁面上的笑容尽数褪去，深吸一口气，抱起文件，露出一个大大的笑容，“祝君总一切顺利。”
　　哼，南总岂是能容易哄好的人。
　　“多谢。”君归言淡淡的点头，见苏宁出去了，她也要起身，可刚站起来，她就坐下了。
　　亲亲抱抱要等到回家，至于礼物要送什么呢？
　　突然屏幕上弹出一条消息，她这才想起来，不久前她订制了两枚戒指，是用来给南绾卿防身的。
　　唇边笑意荡漾，起身离去，一个小时后，她从一家偏古风的小店里出来，她也不着急走，这里环境不错，她沿着路边走，清风拂面，看着远处的沙滩，她走了过去。
　　沙滩上人不多，她找了个没人的地方，直接躺在沙滩上，闭着眼睛，听着海浪声，心静了不少。
　　现在的她没有心思去工作，她苦笑一声，哪有她这么不负责的老板？
　　等她再睁眼时，天已经黑了，她看了眼手机，十五个未接电话，都是南绾卿打的，她心里拔凉拔凉的，连忙打了回去。
　　“什么时候回来？”
　　君归言听着她沙哑的声音，心疼坏了，她不该任性的：“我马上回去。”起身，拍了拍身上的沙子。
　　“你……为什么不接我电话。”是不想接吗？她不敢问。
　　“手机静音了，没有听到。”君归言按原路返回，步子越来越快，她觉得南绾卿有些不对劲，“抱歉，害你担心了。”
　　她有些自责，从前就算她消失几天几夜，也不会有人找她，可现在不一样了，她不见了，南绾卿会担心的。
　　早上摔车门，晚上玩消失，她真不是个玩意。
　　“对不起，没有下次了。”以后手机再也不静音了，也再也不会让她担心了。
　　“嗯，快回来吧。”南绾卿挂了电话，靠在沙发上，看着君归言的位置正在移动，眼尾渐红，眼中的泪水欲落不落。
　　她很怕君归言不要她了。
　　明明知道她在哪？却不敢去找她。
　　一遍遍的打电话，听着那边冰冷又机戒化的声音，她有多绝望，只有她自己知道。
　　还好，她还愿意回来。
　　眼泪的泪水一颗颗的落下，她心里难受极了。
　　她也不想与君归言分开，可事情越发不受控制了，她不得不走。
　　她不想最后伤人伤己。
　　“对不起，请原谅我的自私。”她低喃道，看了眼时间，她快速的洗了脸，重新上妆，坐在沙发上，静静的看着门口。


第18章 不舍
　　君归推门进来，见到南绾卿眼神一亮，再仔细看去，南绾卿已经收回视线，神色淡淡的，让人辨不清喜怒。
　　不过唇瓣是紧紧抿着的，显然是不太开心，她坐在她对面，将盒子放到她面前：“送我们的。”
　　上次的手环是两个，这次的戒指也要是两个，她们一人一个。
　　公平。
　　“什么？”南绾卿抱着胳膊，眉眼微垂。
　　“用来防身的戒指。”君归言把盒子打开，拉过她的手，直接将戒指套了上去，“以后出门都戴着。”
　　以后去了国外，有什么事，她不能及时赶到，一切只能靠南绾卿自己了。
　　越想心里越难受，不在南绾卿身边，她废寝忘食的工作怎么办？不顾自身安危去换取集团利益怎么办？有人欺负她怎么办？
　　南绾卿脾气好，身体却不好，一副柔柔弱弱的模样，万一出个意外，她连跑都费劲。
　　还怕黑怕打雷，她都不能陪在她身边，想着想着眼睛都红了，带着哭腔道：“南绾卿，一定要照顾好自己，我会突击检查的。”她放不下心，更不想放她离开。
　　可南绾卿的固执，她是见识过的。
　　有心改变，却无能为力。
　　南绾卿抽回手，摸着右手中指的戒指，心里也不好受，可她不能表现出来：“言言，我会的，你也要照顾好自己。”
　　“嗯。”君归言闷闷不乐的点头，“对不起，我早上不该摔门的，晚上更不该让卿卿担心。”
　　“不用说对不起。”南绾卿摇头，早上君归言关车门的力气，只能说是大了点，谈不上是摔。
　　她想着苏宁的话，看着南绾卿，视线从她红润的唇瓣扫过，落在她的脸颊上，她身体前倾，亲了南绾卿一口，之后期待的看着她。
　　南绾卿愣了，浑身紧绷，眼睛睁的大大的，不可置信的看着君归言：“你干什么？”
　　“给卿卿道歉。”君归言茫然的眨了眨眼睛，似是不解，又似是在解释，“苏宁说亲亲，卿卿就不生气了。”
　　难道不好使吗，她有些泄气。
　　貌似还把南绾卿吓到了，她好笨啊。
　　“我没有生气。”南绾卿松了口气，心里隐隐有着失落，也有庆幸，“不要听苏宁的。”苏宁应该误会她与君归言的关系了。
　　“奥。”君归言乖巧的点头，觉得南绾卿真好，要是换作是她，她指定会与南绾卿置气的，她怂拉着脑袋，觉得这样很不好，对南绾卿不公平。
　　她会凶南绾卿，而南绾卿不会凶她。
　　“卿卿，你骂我一顿吧。”她抓着南绾卿的手，可怜兮兮的求一顿骂，不然她心里过意不去。
　　“为什么？”南绾卿十分不解。
　　“我态度不好，凶了卿卿，把手机静音，让卿卿担心了。”君归言慢吞吞的道，越说越难受，她的卿卿那么好，而她却总耍小脾气。
　　“不骂你，我也有错。”南绾卿心里发苦，要不是她说要离开，君归言也不会如此反常，说到底还是她的错。
　　可不离开，她怕她控制不住伤了君归言，到时连朋友都做不了。
　　“嗯。”望着南绾卿温柔如水的双眸，她一下子就陷进去了，懵懵的点头。
　　随即又摇头，她的卿卿没有错，是她错了。
　　“好了，饿不饿？”南绾卿捏了捏她的脸，柔声问，好似之前的不愉快都不存在。
　　“饿了。”君归言瘪嘴，她只吃了早餐，一天下来连口水都没喝，之前还不觉得饿，现在南绾卿一说，她就饿了。
　　“吃饭吧。”南绾卿领着她坐在餐桌前，给她夹菜。
　　“嗯。”君归言看着这一桌子菜，愧疚几乎将她淹没，低着脑袋吃菜，眼睛红红的。
　　她好不懂事，明明一开始想的是照顾南绾卿的，可相处下来，南绾卿也一直在照顾她，还会包容她的小情绪。
　　她在心里暗暗发誓，以后都不会同南绾卿闹情绪了。
　　“慢点。”南绾卿摸着她的脑袋，神色温柔，见她吃的差不多了才道，“言言，我订了后天的机票。”
　　对她来说，留下的时间越长，越能加剧她心中的不舍，还是早点离开比较好。
　　而且她一心想着发展集团，以后与那些欺辱过她的人抗衡，无心其他。
　　更何况君归言什么也不懂，她也不想更进一步，只希望时间能淡化一切。
　　君归言的动作一顿，随即又吃了起来：“不能等你过完生日再走吗？”
　　为什么要走的这么快，她好想问问她理由，可她也知道南绾卿不愿意说，她怕她问了，她们之间会变得更加疏远。
　　她不是傻子，南绾卿对她的疏离，她都看在眼里，却不知是何原因。
　　她出去喝酒，大概也是因为她。
　　吸了吸鼻子，又大口大口的吃菜，南绾卿做的菜很好吃，可她以后很长一段时间都吃不到了。
　　“不了，我早些过去。”南绾卿摇头，给她倒了一杯水，“慢点吃。”
　　“嗯。”君归言头也不抬的应了声，过了一会又问道，“明天可不可以陪我。”只有一天的时间了，她真的好舍不得。
　　“当然要陪言言了。”南绾卿拿过她手里的筷子，把盒子里的戒指给她戴上，“家里请个保姆吧，你也要工作的，没时间做饭。”
　　“嗯。”君归言握着她的手，不给她挣脱的机会，“帮我也订一张机票，我送你过去，不然我不放心。”
　　脑中又浮现出各种不好的事情，她心里的担忧更甚：“我们可以一起去国外。”她眼含期待的望着南绾卿，带有丝丝祈求。
　　能不能不要拒绝。
　　“言言乖啊，集团的总部我想定在中都。”她也是有野心的，更何况以后是要与中都南家对上的。
　　君归言失落的低下脑袋，她如何不明白，只是想装作不明白。
　　但南绾卿不给她机会装傻。
　　“中都南家百年底蕴，其他三大世家都难以撼动，更何况南家这代家主以雷霆手段上位，卿安集团才初出茅庐，如何与之抗衡。”南绾卿闭着眼睛，脑中浮现出南宁梧的模样，令她浑身都迸发出恨意，“我想日后再见，卿安集团是中都四大世家都不能撼动的庞然大物，言言可懂。”
　　“懂。”君归言环抱住她，深切的感受到她的颤抖，心里也渐渐对南宁梧生了不满。
　　她不知道南宁梧对南绾卿做了什么，导致她如此恨她，她想问，又怕让南绾卿再次回忆起伤心事，她坚定的道：“卿卿信我。”
　　南绾卿不在身边，她也就没有了要早些回家的理由，工作的时间就会变长，她不会让南绾卿失望。
　　这段时间是她懈怠了，日子过得太安逸，以至于让她忘了曾经伤过南绾卿的人，都站得比她高。
　　曾经定的目标，也太过矮小，如今听南绾卿一言，她才知自己有多可笑。
　　南绾卿一直在努力，而她却只用了五分力气，她就是个混蛋。
　　“我信。”南绾卿靠在她怀里，搂着她的腰，闭着眼睛，心里出奇的平静。
　　自从被君归言带回来，她就像找到了避风港，无论是什么事，君归言都会为她挡着，她也越发依赖君归言。
　　这样怎么行呢，怎么能全心身的依赖一个人？
　　君归言一把把她抱起来，向她的房间走去，对上南绾卿震惊的双眸，她威胁道：“今天和明天都要一起睡，不然我就不让你走了。”
　　“好，一起睡。”南绾卿并没有反抗，只是顺从的看着她，她告诉自己，只允许放纵一次。
　　君归言笑了，南绾卿想起了不好的回忆，她怕南绾卿晚上会做噩梦，有她陪着，南绾卿醒来时，才不会一个人面对黑暗。
　　好吧，她也想在她离开前与她亲近亲近。
　　将南绾卿放在床上，她柔声道：“我回去洗澡，你也去吧，等我回来再睡。”话落，她转身就走。
　　南绾卿双手抓着床单，红着脸狠狠的瞪了眼她的背影，幽幽的道：“净说些让人误会的话。”
　　突然她泄了气，是她心思不纯，君归言只是把她当成朋友，可她呢，已经不能单纯的将君归言当成朋友了。
　　她看着镜子里的自己，叹了口气：“君归言，如果你早出现一周，我还是有勇气迈出第一步的，可现在的我，一心以事业为重。”
　　她换好衣服走出去，就看到君归言躺在床上，她微微一愣，掀起被子上床，壮似随意的问：“什么时候来的？”
　　她不希望君归言听到刚刚的话。
　　“你出来的上一秒，我刚上床。”君归言搂过她，睡意朦胧的道，“怎么了？”
　　“没事。睡吧。”南绾卿有些不自在，强迫自己闭眼睛睡觉。
　　没听到就好。
　　等怀里的人睡着，君归言才慢慢睁开眼睛，手缓缓抬起手，与南绾卿的脸只有一纸之隔，却迟迟不敢落下，眼中情绪翻腾。
　　几秒后，她将手收了回来，回想着南绾卿的话，字面意思，她听得懂，再往深想，她就不懂了。
　　“卿卿，我会努力的。”
　　努力成为南绾卿坚不可摧的保护罩。


第19章 憋屈
　　她侧躺在床上，枕着胳膊，脸颊泛着淡淡的红晕，睫毛长长的，南绾卿情不自禁的伸出手，在触及到她眼底淡淡的黑眼圈时，手停在了半空。
　　突然漆黑的睫毛颤了颤，她立即换上笑颜：“言言，起来吃饭啦。”
　　君归言正在脑中做思想抗争，她还想再睡一会，温柔的声音传入耳中，她艰难的睁开眼睛：“卿卿早啊。”
　　“已经九点了。”
　　对上南绾卿似笑非笑的双眸，朦胧的睡意渐渐褪去，她拉了拉被子，有些害羞：“卿卿不要这么看我。”
　　又想到南绾卿明天就走了，而她竟然九点还没起床，她扯开被子跳下床，钻进了浴室：“我很快的。”
　　一天二十四个小时，白天大约占十二个小时，她竟然睡没了四分之一，真是的，她和南绾卿仅剩的相处时间，竟然足足少了三个小时。
　　她揉了揉脸，加快速度，接下来的时间一分一秒都不能浪费。
　　坐在餐桌上，她快速的吃菜，模糊不清的道：“卿卿快吃，我们还要出去。”
　　“不急，慢点。”南绾卿并没有什么食欲，放下筷子，抽出一张纸，帮君归言擦嘴，动作轻柔，神色专注。
　　“嗯。”君归言将最后一口牛奶喝下，就将身子往南绾卿面前凑，仰着脸，“卿卿，再擦擦。”
　　“好。”
　　“走吧。”君归言背上背包，拉着她的手往外走。
　　她先去买了个相机，又带南绾卿来到昨天那个沙滩，她把南绾卿按在秋千上，轻轻的推了起来，她后退几步，找好角度按下快门键。
　　她看着照片，笑了起来，姿态不一的云，蓝色的海水，翻起的浪花，红裙迎风飘扬，特别是南绾卿回眸一笑，真的很美。
　　“好看吗？”
　　不知何时南绾卿已经来到她身边。
　　她下意识的回道：“好看。”随即反应过来，脸色微红，“卿卿最好看了。”
　　“我也觉得好看。”南绾卿看着照片里的自己，不由得佩服君归言的拍照技术，推了推她，“我也给你拍一张。”
　　“我就不用了。”君归言摇头，她几乎不拍照的，而且她平时都很少照镜子，照片就更不会看。
　　“坐。”南绾卿拍了拍身边的位置，看着远处冲浪的人，她侧头问，“言言为什么要拍照片？”她其实能想到的。
　　君归言坐在她身边，看着相机里的照片，面上有些失落：“卿卿走了，我们很长时间不能见面，而且到了那边，卿卿会很忙的，发视频的话，会打扰卿卿休息的，所以想卿卿的时候。我可以看照片。”
　　“我与言言的想法一致。”南绾卿笑了，拿过相机，指着前面的秋千道，“去吧。”
　　“嗯。”君归言闻言一喜，也顾不得其他，坐在秋千上，脚一蹬地，秋千荡了起来。
　　“言言。”
　　君归言闻声回头，笑容清浅，双眸亮晶晶的望着南绾卿。
　　南绾卿按下快门键，照片里的君归言有些拘谨，一看就是很少拍照，其实她也不经常拍照的。
　　“没有卿卿好看。”君归言看着照片里的自己，说不出来的奇怪，换成南绾卿的照片，她觉得顺眼极了，“还是卿卿好看。”
　　南绾卿淡笑不语：“我们去走走吧。”
　　“嗯。”君归言将相机挂在脖子上，唇边笑意荡漾。
　　两人一路走走停停，直到夜幕降临，君归言的笑容再难维持。
　　南绾卿笑容依旧，声音温柔的不像话：“言言，短暂的离别，是为了更好的相见。”所以不要不开心。
　　一起努力，等她回来。
　　“我舍不得你。”君归言侧身抱着她，脑袋埋在她脖颈处，“真的好舍不得。”
　　从前她一个人生活，从未有过舍不得的人，南绾卿是第一个。
　　南绾卿回抱住她，眼中的哀伤倾泻而出：“我也舍不得你。”
　　“你要好好照顾自己。”君归言说不出让她留下的话，因为她知道没用，南绾卿是铁了心要走。
　　“你也是。”南绾卿眨了眨眼睛，不远处有个衣着华贵的白发老太太向这边跑来，她仔细看去，竟然那天的老太太，也就是南宁梧的母亲，她的心情顿时更不好了。
　　眨眼的功夫，老太太已经抓住了她的手，泪眼婆娑的埋怨道：“然然，你怎么不给我打电话。”她每天都抱着手机，等然然的电话。
　　可一个也没等到。
　　君归言看出南绾卿的不喜，上前将两人隔开，生硬的开口：“您认错人了。”
　　“没有，没有认错，她就是我的然然。”老太太委屈巴巴的望着南绾卿，想伸手，又一副不敢的模样。
　　南绾卿终是心软了，她只是个病人，与南宁梧是不同的，她拉住她的手，低声问：“奶奶，您的家人呢，我送您回去。”
　　“要叫姥姥。”老太太板着脸道，不过一瞬，她又一副要哭的模样，“然然不要姥姥了，还要把姥姥送走，呜呜。”边假哭边偷瞄南绾卿。
　　君归言拉了拉南绾卿的衣服，低声问：“我们在这等一会吧。”中都南家的老太太身边肯定有人跟着，即便是不见了，也能很快找到。
　　不过这小老太太怎么跟个小孩似的，还装哭。
　　“然然，你都不哄姥姥。”老太太见她们旁若无人的低声耳语，都不管她，急得真要哭了。
　　南绾卿揉了揉发疼的脑袋：“姥姥不哭了，然然不送你走。”这都是什么事啊！
　　“然然乖，姥姥给你买冰淇淋吃。”老太太宠溺的摸着南绾卿的脑袋，对着远处跑来的助理招手，拿过她手中的冰激凌，递给南绾卿，“然然吃。”
　　南绾卿看着手中的冰激凌，又看了眼君归言，直接把冰淇淋递到她唇边：“你先吃。”
　　“嗯。”君归言心里甜甜的，伸出舌头舔了一口，之后她抬手将冰淇淋拿了过来，“你最近不能吃凉的。”
　　“知道啦。”南绾卿心里暖暖的，她都记得。
　　老太太在一旁眼巴巴的看着，见君归言把然然的冰淇淋抢走，然然还一副很开心的样子，她很是不解，犹豫了几秒，十分不舍的将手中仅剩的一个冰激凌递给南绾卿：“然然吃。”
　　“好。”直白的善意，虽然不是对她的，她也不忍心拒绝的，伸出舌尖舔了下，就被君归言拿走了。
　　老太太有点急了，怎么都抢走了，不给然然吃。
　　君归言察觉到老太太的视线，解释道：“她不能吃凉的，不然会肚子疼的。”
　　她看着老太太的眼神柔和了不少，能让南绾卿开心，便可以出现在南绾卿身边。
　　“奥。”老太太垂着脑袋，一副做错事的模样，抓着南绾卿的衣服晃了晃，“姥姥不知道，然然不要生气。”
　　“不会的。”南绾卿柔声道，“天色已晚，姥姥回家吧。”她们也要回去了。
　　“和然然回家。”老太太眼巴巴的看着南绾卿，还抽空警惕的看了君归言一言。
　　君归言心里吃味的厉害，怎么一个两个的都和她抢人。
　　一个小孩，一个老人，她还只能忍着，真是憋屈，好气啊！
　　“姥姥听话，我还有事，您先回去。”南绾卿冲一旁的助理招手，神色不复刚才的温柔，现在堪称有些冷。
　　“我听话，然然不气。”老太太见南绾卿冷面，一时间心慌的厉害，从助理口袋中拿出纸条，塞到南绾卿手中，叮嘱道，“一定一定不能忘了给姥姥打电话。”
　　“不会忘的。”南绾卿看着手中的纸条，只有电话号码，她在老太太殷切的注视下，揣进了兜里，“姥姥再见。”
　　“然然再见。”老太太恋恋不舍的走了，一步三回头。
　　“走吧。”南绾卿没有再看老太太离去的背影，顺手将纸条扔了，偶然相遇，温情终是不属于她。
　　“嗯。”
　　等回到家，已经十点了，君归言回去洗澡，南绾卿就简单的收拾了一个行李箱，等君归言过来的时候，她已经躺在床上了。
　　君归言定好闹钟，才爬上床，她躺在床上，不舍得闭眼，时间在飞快的流逝，要没有时间了。
　　“睡吧。”南绾卿眼皮发沉，身上酸疼，啧，今天走的路太多了。
　　“嗯。”君归言闷闷不乐的应着，“我会去看你的。”
　　正常工作之余，她一周抽出一天时间去见南绾卿，她会不会不开心？
　　“工作为重。”她还没想好在她回来之前，要不要见她。
　　“知道了。”南绾卿的话犹如一盆冷水浇下，浇的她透心凉。
　　算了，本就应该以工作为重的，她要成为她坚不可摧的保护罩，不能懈怠。
　　“言言，我永远都是你最好的朋友。”所以即便她离开，也不希望有人能取代她在君归言心里的地位。
　　“当然，我也是卿卿最好的朋友。”她一想到南绾卿会认识新的朋友，会有人取代她的位置，她就十分不安，又夹杂着嫉妒。
　　不过有南绾卿这句话，她便不允许自己多想。
　　“睡吧。”南绾卿主动搂着她的腰。
　　“嗯。”君归言将她搂在怀里，闭上眼睛。
　　身体疲倦不堪，脑子却是清醒的，最后也不知道是谁先睡着了。


第20章 离开
　　轻而易举的解锁手机，删除闹钟，她静静的看着睡的浑然不觉的人，她俯下身子，隔空抚摸着她的眉眼，声音中带着浓浓的伤感：“言言，我走了。”
　　离别是伤感的，她不喜欢。
　　君归言一觉醒来，伸手一摸，顿时睡意全无，她腾的一下子坐起来，看向行李箱所在的位置，如今已是空空如也，一时间心慌的厉害，眼尾泛红：“为什么。”
　　为什么走的如此果断？置她于何地。
　　为什么不让她去送？连一个机会都不给她。
　　她也是第一次别人朋友，有些事可能做的不够好，或者做错了，她都可以改的。
　　不知道哪里惹南绾卿不快了，导致她日渐疏远她，甚至不惜孤身一人出国奋斗。
　　她向后倒去，重重的砸在床上，哽咽着道：“只要你说，我一定会改的。”
　　南绾卿不说，她现在又想不明白，难道以后都要这样？
　　“卿卿。”她连忙拿起手机，红着眼睛看着。
　　“不要哭啊，我会心疼的。”
　　心里酸酸的，吸了吸鼻子，努力控制着眼泪不流出来。
　　“等我回来。”
　　眼泪终是不争气的流了下来，她一边擦，一边嘟囔道：“知道我会哭，还走了，真的很气人唉，不过我不会对卿卿生气的，只会气自己太笨。”
　　要是她再聪明些，是不是就能找到原因了。
　　“咔嚓”一声，她闻声望去，对上南绾卿充满笑意的双眸，她嘴一撇，愣愣的道：“你没走，不是，你怎么回来了？”是不是不走了。
　　“走了。”南绾卿走到床前，抱着她，眼里充斥着懊悔，“只是怕某人醒来会哭的太厉害了，就回来看看。”
　　“我没哭。”君归言侧过头，一脸倔强的道，好丢人。
　　眼底一片漆黑，南绾卿还是太心软了，她更希望她能冷心冷情，将所有人都玩弄于股掌之中，连她也不例外。
　　“好吧，是我看错了。”南绾卿轻笑一声，摸了把她脸上的湿润，“言言，怎么会哭呢。”
　　是她，都是因为她。
　　“不会。”君归言从她怀里退出来，跑进浴室，“等我，很快的。”
　　她快速的整理自己，之后跑下来，看着坐在餐桌前的人，心下越发凝重，边吃边思索，期间不时地偷瞄南绾卿，心下游移不定，不知该如何开口。
　　她不知道在她问出口以后，她与南绾卿的关系是变回从前，还是越发疏远，瞄了眼后视镜，恰好与南绾卿的目光撞上，她连忙撇开视线。
　　无助的咬住唇瓣，眼中满是挣扎，时间一分一秒的过去，她丧气的垂下眼睑，心里已经有了决定，她怕南绾卿的疏远，更怕失去她。
　　现在南绾卿还是在乎她的，不舍得她伤心，她就装作不知道好了。
　　“言言，我承认我出国与你有关系，更多还是我自己的原因。”南绾卿转动戒指，声音婉转柔和，“给我些时间好吗？”
　　逃避虽然不能解决问题，但以现在两人的关系及处境，去面对无疑是在浪费时间。
　　而且君归言还小，连爱情与友情的界限都分不清，她对她好，是出于友情，可又超出了友情。
　　简而言之，就是君归言作为朋友越界了，她本人却不自知。
　　若是捅破这层窗户纸，她不保证君归言是否会毫不犹豫的抽身离开，她赌不起。
　　“好，我等你。”多久她都会等的。
　　“出国势在必行，而且必须是我。”就算两人是正常的朋友关系，她也会出国的，“南城与中都未来是我们的战场，国外会是我们的后盾。”
　　她必须留有后路，给君归言留一条路。
　　三年一过，她的名字会再次出现在众人面前，到时候的她退无可退，也不想退。
　　她蓦地闭上眼睛，呼吸微乱，昔日的耻辱一一闪过，她紧攥着双手，克制着喷薄而出的恨意，凭什么？
　　她会逐一还回去，重拾她的骄傲。
　　“我知道。”她都明白。
　　话落，车停下。
　　她拉着行李箱，与南绾卿并肩走进机场，两人十分默契的放慢脚步，可即便走的再慢，也终是要分别的。
　　“言言，等我回来。”南绾卿抱着她，眼眶红红的，“在国内遇到好玩的人或事，都要与我分享哦，还有我不希望，有人超过我在言言心里的位置。”
　　“我等你回来。”君归言松开行李箱，紧紧的抱着她，“在我心里，无人能超过卿卿。”
　　无论何时何地，南绾卿在她心里都排在第一位，就连她自己也不能与南绾卿比的。
　　“在我这里，也无人能超过言言。”南绾卿破涕为笑，心里异常欢喜，她故作轻松的后退一步，拉过行李箱，毫不犹豫的转身，头也不回的挥手，“再见。”
　　对不起，请原谅她的自私与懦弱。
　　眼泪不受控制的落下，她却不敢去擦，怕后面的人看出异常，挺直脊背，一步一步的向前走去。
　　“再见。”君归言轻声道，在南绾卿的身影消失后，她依旧怔怔的看着，直到飞机起飞，她才转身离去。
　　直接去了公司，将苏宁和沈娟叫到办公室。
　　“去南城建立分公司，你愿意吗？”她看着沈娟道。
　　“愿意，南总之前与我谈过。”沈娟下意识的道，在看到君归言微皱的眉头时，顿觉失言。
　　“嗯。”君归言心里空落落的，只当是对南绾卿的不舍，并未多想，她看向苏宁，“北城交给你，你可有信心？”
　　即便苏宁现在的手段还有些稚嫩，可有苏安在，苏宁就不会被人欺负，也许成长的更快。
　　苏宁犹豫了一瞬，脑中闪过苏安的脸，她就坚定的道：“有，我不会让君总失望的。”她心里十分疑惑，南总是个工作狂，却没有来公司，是去哪了？
　　沈娟去南城，她留在北城，难道君总和南总要去中都，又突然想到君归言问她开拓国外市场的话，她脑中闪过一个想法，南总去国外了。
　　果然下一秒就听君归言道：“集团的总部会定在中都，卿卿去开拓国外市场，大家各司其职，共同努力，铸就集团的辉煌。”
　　“是。”苏宁激动的道。
　　“是。”沈娟面无表情的道，她的年龄摆在那，心里激动万分，面上不显。
　　君归言扯出一抹笑，挥了挥手，让两人出去，她走到落地窗前，俯视着下方，目光深远，片刻后她收回视线，摸着腕处的手环，扬起一抹笑。
　　“期待我们再次见面。”
　　卿之所安，言之所愿。
　　她将所有资料整理好，放在办公桌上，又仔细叮嘱苏宁一番，才放心离去。
　　出了公司，已经是晚上了，她看了眼漫天星辰，突然想到南绾卿，她的眼睛很亮，如天上的星星一般，扯出一抹笑，漫无目的走着。
　　南绾卿走了，家里空无一人，她不想回去，不想独自一人面对黑暗。
　　而且家里的一切都与南绾卿有关，她想短暂的逃避。
　　她走到抓娃娃前，将游戏币投进去，看准时机，按下按钮，精准无误的抓起娃娃，她弯腰将娃娃拿起，面上浮现出喜悦，一转身喜悦淡去，南绾卿走了。
　　与她分享快乐的人走了。
　　顿感兴致索然，垂下眼睑，站在原地，不知道在想些什么。
　　细弱的哭声传入耳中，她侧头看去，是个扎着丸子头的小女孩，好像是因为没有抓到娃娃才哭的，她蹲下身子：“小朋友，我把娃娃送给你，就不要哭了。”
　　“真的吗？”小女孩停止哭泣，睁眼大眼睛看着她手里的娃娃，面上有些为难，“妈妈说不能随便要陌生人给的东西。”
　　君归言看着她不安的捏着裙角，眼里充斥着不舍与渴望，她轻笑一声，捏了捏小女孩肉乎乎的小脸：“叫姐姐。”
　　“姐姐。”小女孩脆生生的叫了一声。
　　“拿着吧。”君归言把娃娃递给小女孩，见她还在犹豫，便问道，“你叫我什么？”
　　“姐姐。”
　　“都叫姐姐了，就不算是陌生人了。”君归言想起南绾卿当时吓唬小孩，她现在哄骗小孩，但都是善意的，她还是忍不住笑了出来。
　　小女孩歪头想了想，才缓慢的点头：“对哦。”接过娃娃抱在怀里，又甜甜的叫了一声，“姐姐。”
　　“嗯，你妈妈呢？”这么小，家长怎么放心将她就在这，也不怕遇到坏人。
　　“嗯？妈妈去买游戏币了？”小女孩指了一个方向。
　　“嗯。”君归言把她抱到娃娃机前，抓起三个游戏币投进去，“姐姐教你。”
　　她握着小女孩的手，按下按钮，娃娃被抓起，小女孩惊讶的捂嘴，激动的抱着她的小腿，不停的喊：“姐姐好厉害，一下子就抓起来了。”
　　君归言看着她满脸崇拜，好像她干了什么不得了的大事一样，她摸了摸鼻子，尴尬的轻咳一声：“还有喜欢的娃娃吗？姐姐帮你抓。”
　　“有。”小女孩一手抱着娃娃，一手拉着她。
　　一连抓了十几个娃娃，小女孩的妈妈才姗姗来迟，她与小女孩道别，才回了家。


第21章 通话
　　一夜过去，她醒的很早，简单收拾两件衣服进行李箱，买了最早的机票去中都。
　　她最后看了眼别墅，就毫不犹豫的开车离开。
　　几个小时后，飞机抵达中都，她驱车去了卿安集团在中都的分公司，规模不大，不足北城的三分之一。
　　踏进公司，扫视一圈，见前台小妹正在打瞌睡，她眉头一皱：“你好，我找张文。”
　　“您好，有预约吗？”前台小妹顿时就精神了，礼貌的问。
　　“没有。”她来的突然，并没有通知张文，“我给他打个电话。”
　　“嗯。”前台小妹点头，偷瞄君归言一眼，见她不大，咬了咬唇瓣，最后垂下头去，眼神微黯，试探着问，“你找张总什么事？”
　　她知道这不是她该问的，可张文生活作风差，品行低劣，她还是有些担心眼前的人被骗。
　　“工作上的事。”君归言打了几遍，张文都迟迟没接，她心中疑惑更甚，难道有应酬？
　　“奥。”前台小妹胡乱的点头，“你可以去那边坐会，等张总回来。”
　　“嗯。”君归言点头，抬脚就要走，衣服却被前台小妹拽住，她不解的看着她。
　　“那个，其实，张总今天不会回来了，你还是不要等了。”前台小妹低声道。
　　“为什么，今天不是工作时间吗？他出差了？”君归言不由得猜想。
　　“不是。”前台小妹深深地看了她一眼，并未多做解释。
　　君归言也不再多问，她又打了个电话，就往旁边站了站，冲前台小妹笑了笑。
　　没一会江铃匆匆而来，走到君归言面前：“君总。”
　　“嗯，”
　　前台小妹惊讶的瞪大眼睛，不可置信的看着两人离去的背影。
　　“您怎么来了？”江铃小心翼翼的打听，心里却是慌的不行，张文的电话打不通，事情暴露了，她和张文都要卷铺盖走人的。
　　“卿安集团的总部会定在中都，以后由我管理。”君归言没有错过江铃一闪而过的慌张，她挑了挑眉，其中指定有问题。
　　眼神微冷，她曾以为集团发展一片向阳，却不想只是她的一厢情愿。
　　“是。”江铃将她引到办公室，心中烦乱，给她倒了杯水。
　　“张文去哪了？”君归言漫不经心的问，并拨通张文的电话。
　　“他忙。”江铃不敢看君归言，微垂着脑袋，含糊不清的道。
　　“是吗？”君归言现在可以肯定张文不是出差，或出去应酬了。
　　正在她思索间，电话被接通，那边传来女人挑衅的声音：“他去洗澡了。”
　　“谁啊。”一道男声响起，两人都听的出来是张文的声音。
　　君归言心里走了猜测，瞥见江铃绷直的身体和微红的眼睛，她并没有挂断电话，听着电话那头越来越过分的声音，她还特意来了扬声器。
　　那女人也不聪明，都不看备注的吗？不过还有另一种可能，就是张文给她的备注误导了女人。
　　呵。
　　“轻点。”女人娇嗔道。
　　“好。”张文柔声哄着，声音很急。
　　“什么时候让我转正啊。”女人娇声埋怨。
　　“快了，等我把那个无趣的女人踹了，你就转正。”张文冷笑一声，语气中透着厌恶。
　　“文哥哥，你真好。”女人的声音越发娇媚。
　　看着江铃一副要哭的样子，脸上却没有惊讶，她直接把电话挂了，之后的事她可没兴趣听。
　　“他很忙？”君归言唇边泛起冷笑，“你是他女朋友？”
　　“是。”江铃艰难的点头，看着君归言眼中的嘲意，她难堪的低下头。
　　“这种男人值得你爱？”君归言的声音越发冷冽，“一个垃圾。”
　　她能看的出来江铃很喜欢他，即便张文在外面乱来，她依旧喜欢他，一个蠢女人。
　　突然想到南绾卿，也是这样，即便那个男人伤害她，她依旧是爱他的，最后更是因此丧命。
　　她心里充斥着茫然，都知道对方并不爱她，更是毫无忌惮的伤害她，为什么不放手离开呢。
　　“不值得。”江铃双手掩面，声音哽咽，喃喃的道，“可是他是唯一对我好的人，我只是想抓住属于我的温暖而已。”
　　为什么？曾经的甜言蜜语，化作一道道锋利的剑，慢慢的化开她的心，伤的她体无完肤，可她放不下。
　　即便张文在外面有很多女人，她也只是当作不知道，还在集团为他打掩护，她痛恨自己的无能，不能果断的分手。
　　君总看不起她，集团里很多人都看不起她，她也看不起自己。
　　君归言有一瞬间的失神，南绾卿执着于冷傲泽，一开始可能是因为爱，后来爱意被消磨，她可能也只是想抓住曾给她带来温暖的人。
　　“试着放开吧，他不值得。”君归言因着想起南绾卿，对江铃多了几分同情，声音缓和了不少，“你值得更好的。”
　　“真的吗？”江铃希冀的看着她，心里十分不安。
　　“真的。”君归言坚定的道，“以后你会遇到更好的。”
　　渣男不值得留恋，人生还长，总会遇到的。
　　手机铃声响起，君归言一看是张文，她直接挂了电话，她不想听到张文的声音。
　　江铃连忙整理了一下自己，对君归言歉意一笑，站起身来：“过后我会递上辞呈。”
　　她心里十分愧疚，辜负了君归言的信任。
　　“坐。”君归言慢悠悠的问，“你做过有损集团利益的事吗？”
　　她其实并没有想开除江铃，名牌大学毕业，工作经验丰富，却为情所困，只要江铃能想明白，她还是乐意用她的。
　　“没有。”江铃坚定的摇头，工作上的事她绝不让步。
　　“我会开除张文。”品行不端，公然旷工，阳奉阴违，她可用不起，也不想用，“给你放一周假，希望你能解决好私人问题。”
　　“君总，我想离开这座城市。”江铃十分颓废的道。
　　“江铃，因为一个垃圾，离开奋斗多年的城市，不值得的。”君归言无奈一叹，觉得她太不理智了，明明把张文踹了，一切就都能解决，为什么要顾虑那么多，还想放弃辛苦奋斗而来的事业。
　　她不懂。
　　就像她理解不了明明张文做的很过分，伤了她，哪里给她带来温暖了，即便曾经有，也都被耗光了。
　　她十分不理解。
　　江铃面上浮现出挣扎，她当初孤身一人来到中都，十年奋斗，一步步的往上爬，从原公司离职后，就来到了卿安集团，工资、职位都不错。
　　说真的，她不甘心就这么离开，咬了咬牙，眼中情绪变幻莫测：“君总，多谢您的信任，我会尽早解决的。”
　　“嗯。”君归言摆了摆手，“剩下的事，你解决就好。”
　　“是。”江铃走了。
　　君归言深深地叹了口气，想通就好，渣男不值得留恋，也不知道南绾卿是否也会经常想起冷傲泽。
　　唉，她看着手机，直接将张文的电话号码删除。
　　视线落在南绾卿几个字上，她瘪了瘪嘴，没有给她打电话，只给她发了一条“已到，不必担心”，她好不开心。
　　随即一想南绾卿孤身一人在国外，事前也没做任何准备，国外也没有卿安集团的分公司，南绾卿到了那边，肯定很忙的。
　　所以才没时间联系她的，一扫之前的阴霾，拉着行李箱走出集团。
　　去了事先买好的房子，并不是别墅，只是一层楼而已，即便南绾卿不在，她也会给她留出房间，所需要的东西也一应俱全。
　　她将东西收拾好，就出去买了一些生活用品，晚上做好菜，她孤零零的坐在餐桌前，看着南绾卿的电话号码，她犹豫了一会，最终还是没有勇气打过去。
　　等她吃完饭，躺在床上，刚要把手机放下，突然南绾卿的视频通话弹出，她猛地翻身坐起，点了接通，看着南绾卿疲倦不堪的脸，眼中隐隐泛着红血丝，她心疼坏了：“卿卿，可以慢慢来的。”
　　“嗯。”南绾卿笑了一下，见她身后的布置变了，不由得问道，“你不在家？”心里闪过各种念头，都被她一一否定。
　　“在的，这是在中都新买的房子。”君归言回道，心中是难以忽视的失落，当初的新房子，是她和南绾卿一起住，现在只有她自己住了。
　　“奥。”南绾卿点头，看着君归言关切的模样，她唇角微弯，身体的疲惫一扫而空，“顺利吗？”
　　“很顺利。”君归言将江铃和张文的事讲给她听，又不解的问，“为什么张文这样的人，会有人喜欢呢，就算发现他在外面有女人，江铃第一反应为什么不是分手，即便他给过江铃温暖，可那些都是假的啊！”
　　装出的温暖，得到之后，就原形毕露了。
　　南绾卿一怔，想起冷傲泽，她有片刻的失神：“没有感受过温暖的人，在得到一丝温暖之后，会想法设法的抓住，即便是假的，也不想放手。”
　　一如当年的她，要是没有君归言出现，她会变成什么样呢，大概会比江铃更卑微、更疯狂。
　　她的骄傲，不允许她和其他女人共享一个男人。
　　她会不择手段的得到冷傲泽，之后呢？得到了又有什么用？她冷笑一声，曾经的她真是蠢不可及。
　　“卿卿。”君归言担忧的唤了一声，她敏锐的察觉到南绾卿不开心了，也许是想到了冷傲泽。
　　垂下眼睑，不让南绾卿看到她眼中的暗色，她非常讨厌冷傲泽，却又不能让南绾卿知道。
　　“嗯？”南绾卿笑的更加温柔，“言言，我希望你永远都不懂。”
　　没经历过的人怎么会懂？她希望君归言能一直单纯快乐。
　　“我也希望。”君归言抬头，面上是浅浅的笑意，“卿卿要早点休息，按时吃饭，注意身体。”
　　她不在南绾卿身边，也不知道南绾卿会不会照做，一时间心里有些泄气。
　　“会的，你也是。”南绾卿有些口渴，伸手去拿手杯，可手刚伸到一半，她就收了回来。
　　“你怎么了？”君归言眉头一皱，南绾卿刚才的动作她看的分明，又看到她小幅度的往下拉袖子，似乎要遮住什么，她沉声道，“你把袖子拉起来。”


第22章 不耐
　　南绾卿见她神色严肃，就慢吞吞的卷起袖子，露出红肿的小臂：“不小心撞的，我已经涂过药了。”
　　君归言瞳孔一缩，眸子微微晃动，嗓子有些哑：“小心点。”
　　才离开两天，就受伤了，她多想飞奔到南绾卿身边，帮她处理伤，照顾她的饮食起居，可不行，她能做的只有隔着屏幕看着。
　　“嗯。”南绾卿见她没有再追问，不着痕迹的吐了口气，要是君归言知道她受伤的前因后果，怕是会生气。
　　“卿卿，早点休息。”君归言不受控制的打了个哈欠。
　　“嗯，言言也睡吧。”南绾卿点头，冲她笑了笑，“挂了。”
　　“好。”
　　话落，视频通话被挂断。
　　她怔怔的看着手机屏幕，直至屏幕熄灭，她才向后倒去，一闭眼睛都是南绾卿红肿的小臂，心疼的蹙起眉头，给南绾卿发了条消息“我请人照顾你”。
　　那边回的很快，但只有简单的一个字“好”。
　　她又看了良久，才缓缓闭上眼睛。
　　第二天她准时到达集团，开始一天的忙碌，之后的日子很忙，南绾卿也很忙。两人只有深夜才有时间通话。
　　“君总，韩小姐来了。”
　　“嗯。”君归言揉了揉眉头，对于韩倩这个人，她有些无奈，不过是一次合作中见过，这位就追着她不放，要不是她发现的及时，她身边的助理都换人了。
　　而且两家公司正处于合作阶段，她也不好做的太过。
　　“言言。”人未到，便先闻其声。
　　软软糯糯的，煞是可爱。
　　君归言面上有些别扭，“言言”两个字从南绾卿口中说出，她觉得十分好听，但从韩倩口中说出，她便十分抗拒，面色凝重的纠正道：“不许叫言言。”
　　“好。”韩倩笑容僵了一瞬，不着痕迹的打量她，见她郑重的模样，觉得十分有趣，她眨了眨眼睛，“君君，下班后我们一起去吃饭啊。”
　　故意拖长尾音，声音甜腻腻的，君归言看了她一眼，便收回了视线，她并不想去，又觉得拒绝人十分不礼貌，但还是道：“我没时间。”
　　“没事，我等你。”韩倩笑盈盈的坐下，支着脑袋看君归言，一副深情的模样。
　　当然君归言是没看到的，她正在等待南绾卿的回复，要是南绾卿不让她去，她是绝对不会去的。
　　过了三个点，南绾卿依旧没有回复。
　　她有些着急，瞥了眼坐的端正的韩倩，她又垂下脑袋，她都拒绝了一次，这人怎么不走。
　　再过十分钟，南绾卿要是再不回她，她只能和她出吃饭了。
　　韩倩见她一脸纠结，就知道君归言是个心软的人，她露出势在必得的笑容，只要是她看上的女人，就没有能逃过她手掌心的。
　　她很期待君归言为她沦陷那天。
　　两分钟、五分钟，南绾卿终于回她了。
　　“不喜欢，就不去。”
　　她露出笑容，抬头看着韩倩：“抱歉韩小姐，我并没有时间和你吃饭。”她还想早点回家和南绾卿视频呢。
　　她之前明确拒绝过，也没有让韩倩等她。
　　“好吧，我们下次再约。”韩倩并不气恼，整了整衣服，站了起来。
　　君归言见她要走，脸上的笑容扩大，但又想到她说的下次，心里闪过暗恼，她并不想有下次。
　　“君君，就算你现在很开心，也不要表现出来，起码在我没有走出办公室之前，稍微收敛一下，不然我会很伤心的。”韩倩捂着胸口，一副伤心欲绝的模样。
　　“咳。”君归言不自然的轻咳一声，“抱歉。”
　　“既然君君都道歉了，我就勉为其难的原谅你了。”韩倩理了理头发，笑容甜甜的，“再见啦。”
　　“再见。”君归言见她转身，终于松了口气。
　　可韩倩刚碰到门把手，便“哎呀”一声，君归言被吓了一跳，抬头看去，就见她靠在门上，可怜兮兮的道：“君君，我脚崴了，你能不能送我去医院。”
　　“走吧。”君归言下意识的想给南绾卿发消息问她，可随即一想还是算了，她只让韩倩的一只手搭在她手臂上，虽然隔着衣服，她也有些难受。
　　“君君真好。”韩倩垂眸，眼中闪过得意，试探性的向君归言怀里靠去，没想到她竟然迅速的向后躲去，导致她险些摔倒，她眼神一冷，随即又一脸歉意的道，“我没站稳。”
　　“没事。”君归言又将手臂递上前，戒备的看着她，不论是不是故意的，她都不想与韩倩有身体接触。
　　到了停车场，君归言不想让韩倩坐她的车，就问道：“你的车在哪？”
　　“我打车来的。”言下之意便是没开车。
　　“上我的车吧。”君归言扶着她，在她要往副驾驶的方向去时，她眼疾手快的打开后门，“上去吧。”
　　她的副驾驶是留给南绾卿，作为最好的朋友，南绾卿是有特权的。
　　这一刻她豁然开朗，也许这就是南绾卿不坐副驾驶的原因。
　　所以最有可能的还是冷傲泽伤了她，她恨的牙痒痒。
　　韩倩如何看不出君归言的心思，但也只能礼貌的道谢：“谢谢。”看着君归言的侧颜，她玩味一笑，越发有趣了。
　　她看上的东西，绝不可能放手的。
　　到了医院，韩倩的脚已经肿了起来，在医生检查她的脚时，她趁君归言不备，快速的握住她的手：“疼。”
　　君归言将手抽了出来，看着红肿的地方，她眉头紧紧皱着，南绾卿小臂上的红肿与韩倩的相比，有过之而不及，直到现在还没好，她担忧的问：“伤的重吗？”
　　医生头也不抬的道：“不重，只是看着吓人。”之后他收回手，开了药。
　　出来后，韩倩一直笑眯眯的看着君归言，即便面上装作不在乎的模样，心里却是很担心的。
　　嘴硬心软，看来离她成功的日子不远了。
　　君归言忍着不耐，取了药将她送回家，之后直接回家。
　　可这么一折腾，等她到家已经十二点了，她也不忍心打扰南绾卿休息，只好将晚上发生的事，通过文字的方式发了过去。
　　这样南绾卿明早一醒来，就能看到。
　　她放下手机去洗漱，等换好睡衣上床，她就看到一个未应答的视频通话，还是来自南绾卿的，她瞬间就不淡定了，看了眼时间，只过去了一分钟，应该是还没睡，她将视频通话发了过去。
　　很快南绾卿就接了，她靠在沙发上，手边拿着一杯红酒，懒懒的开口：“以后离她远点。”
　　请吃饭不成，故意崴脚，再借机占便宜，这种低级的手段，她从前见多了，但并不准备与君归言说。
　　“嗯。”君归言也不问为什么，她只要听南绾卿的话就好，再者她真的很想离韩倩远点。
　　“真听话。”南绾卿缓缓的绽放笑容，双眸迷离，红唇水润，一张一合间极为诱人。
　　“卿卿真好看。”君归言不自觉的说出，在南绾卿戏谑的眼神下，她脸颊绯红，慌忙的低下头去。
　　她被最好的朋友惊艳到了，可转念一想，南绾卿的一颦一笑，就连是睡觉也是赏心悦目的。
　　“言言。”南绾卿因着喝了酒，嗓子有些沙哑，“看我。”
　　君归言闻言抬头，直直的看着她。
　　“言言。”南绾卿身子前倾，双眼微眯，“我和韩倩谁好看？”
　　“没有可比性。”君归言对于她拿自己和韩倩比，有些不开心。
　　不论是从相貌还是性格，韩倩和南绾卿都相差甚远，根本不能比。
　　而且在她心里南绾卿是最好看的，无人比得过。
　　南绾卿莞尔一笑，她可能喝多了，竟然问出如此愚蠢的问题，不过通过君归言的言语表现，她已经知道了答案。
　　突然君归言的手机弹出一条消息，她本想划走，可一看是韩倩发过来的，竟然是她父母邀请她吃饭。
　　脸一下垮了下来，委屈巴巴的看着南绾卿：“韩倩的父母邀请我去吃饭，说是感谢我今天送韩倩去医院。”
　　她不想去，可卿安集团和韩家有合作，要是因为她而导致合作破裂，南绾卿会不会不开心，想来是不会的。
　　南绾卿的呼吸猛地一滞，过了半天才道：“不想去，就不去。”
　　她才走多久，就有人盯上君归言了，呵。
　　“可是合作怎么办？”君归言闻言一喜，果然南绾卿还是更在乎她，她试探性的问。
　　“合作而已，换下一家就好。”南绾卿慢悠悠的道，“尽快筛选下一家。”要是她在国内，知道韩倩的心思，她一开始就不会选择合作。
　　“嗯。”君归言想说没必要，可看着南绾卿不悦的脸色，她下意识应了。
　　其实韩倩并没有做什么？而且韩家现在是最好的选择，她暂时不会换。
　　而且中途换合作对象，比较麻烦，对两家都有影响。
　　“手洗了吗？”南绾卿一想到君归言的手被人碰了，心里就很不舒服。
　　“啊。”君归言一愣，顺着她的视线看去，才明白她的意思，抬起那只被韩倩碰过的手，她苦着脸道，“洗了，用肥皂洗了好几遍。”可她心里依旧不舒服。
　　南绾卿噗嗤一笑，要是让韩倩知道，指不定会气成什么样呢。
　　不过据她观察，君归言是有点小洁癖的，但分人，唇角的笑容越发温柔：“言言真棒。”
　　君归言被夸的不明所以，因为洗手被夸了，是把她当成小孩子吧，她鼓了鼓腮帮，不过心里是愉悦的。
　　她看了眼时间，见南绾卿脸色依旧挂着疲惫：“睡觉吧。”
　　“嗯。”南绾卿点头，看着君归言眼巴巴的看她，她直接将视频挂断。
　　每次视频都是她挂断的，君归言十分有原则，坚决不挂。
　　轻摇酒杯，忽的她眼神一狠，酒杯被她硬生生捏碎，血水混着红酒滴在地毯上，她歪头看去，面上笑意蔓延，语气森然：“她是我的。”
　　五指收缩，她似感觉不到痛感，不知过了多久，血水滴落的速度慢了下来，她仰躺在沙发上，闭着眼睛。
　　几秒后，她起身去翻找急救箱，找出镊子将手心上嵌入的玻璃碎渣拔出来，落在铁盘上砸出声响，她却觉得十分悦耳。
　　小心翼翼的缠上纱布，手可不能留下伤疤，不然以后君归言看到，要生气了。
　　又将地毯与酒杯碎渣扔掉，她才安心的躺在床上。
　　君归言坐在床上斟酌措辞，字打上去删了一遍又一遍，五分钟后才将一行字发出去。
　　手机扔到一边，躺下睡觉。
　　她已经很客气的拒绝了，希望韩倩不要再回她消息了。


第23章 明白
　　翌日清晨，君归言醒来的第一件事便是回复南绾卿发的早安，顺便看了眼韩倩的头像，见没有红点，她的唇角扬了起来。
　　随即又落了下来，她只是不喜欢和南绾卿之外的人交流，或是有身体触碰，跟那个人本身怎样关系不大，更何况韩倩还是集团的合作对象，她对她的印象还算不错。
　　但前提是韩倩不要总往她面前凑，她可招架不住。
　　每次拒绝，她也觉得十分不好，也不知道她会不会知难而退。
　　在她心里，除了南绾卿之外，所有的朋友、合作伙伴及员工都要保持距离。
　　一如既往的去上班，期间并无人打扰她，一连几天韩倩都没有出现在她面前，也许是被她的态度伤到了。
　　升起想要去道歉的念头，但很快就被她按下，还是算了吧，等以后在别的事上补偿她吧。
　　之后的她，将韩倩这个人抛之脑后，可今天好巧不巧的在停车场遇到了韩倩，她见韩倩向她走来，面上的笑容堪称是扭曲的，她下意识的退后一步，贴紧车子，随时准备跑。
　　“君君。”韩倩瞥了眼不远处面色苍白的江铃，她搂着君归言的胳膊，力道很大，可君归言是每天都要健身的人，自然是能轻而易举的挣脱。
　　还不等君归言挣脱，就听韩倩低声恳求道：“帮帮我，此事过后我就不缠着你了。”
　　“嗯。”君归言在心里衡量一番，隐晦的拉开距离，之后僵着身子站着，就当补偿她了。
　　“谢谢。”韩倩面上的笑容越发真实，扫过向两人走来的江铃，笑容一僵。
　　她会谈恋爱，给所有跟她在一起的女人一个名分，也会费尽心思的哄着，极尽温柔的宠着对方，却从不动情的，更不会越界，更不会做出冲动的事。
　　可前几天她玩嗨了，在酒吧调戏了一个女人，更是开了房，宿醉醒来之后的她，看着身边的女人，她可耻的跑了，还差点跑出中都。
　　每天在酒吧醉生梦死，可脑中总是闪过一个女人的身影，即便她喝的不醒人事，依旧能看到。
　　今天她终于忍不住来偷看她，却不想被人堵在了车库，她绝不会承认韩倩会爱人。
　　韩家人天生凉薄，是不会爱人的，她也不例外。
　　江铃走到两人面前，看了眼韩倩便收回了视线：“君总。”
　　“嗯。”君归言觉得两人有些不对劲，对上韩倩满是深情的眼睛，她豁然开朗，原来韩倩不是想和她做普通的朋友。
　　不过她也不是傻子，韩倩装的再深情，也不是真的喜欢她。
　　再仔细看去，江铃和韩倩都未看对方，可又似是在看对方，她不知道两人之间发生了什么，但她并不想掺和其中。
　　斜跨一步，扬了扬手中的车钥匙：“你们聊，我先走了。”
　　她刚系好安全带，韩倩就拽着江铃上了车，笑眯眯的看着她：“还欠君君一顿饭，我现在还。”看着江铃要下车，她拉着她，“也请江总一起。”
　　不等君归言和江铃拒绝，她又道：“其实我是来传话的，是我表姐有意与卿安集团合作，如此一来，君君和江江能否赏脸吃个饭。”
　　传话只是顺便，更没有必要吃饭，她只是不想让江铃离开，江铃的漠视让她心里涨涨的，又不知道该怎么解释那天的事，难道要说酒后乱性，把就当作一切都没有发生，她是做不到的。
　　江铃被一声“江江”叫的面红耳赤，垂着脑袋，眼中尽是茫然，都忘了手还被韩倩握着。
　　“去哪吃？”君归言透过后视镜，将两人的心不在焉收入眼底，心里多了几分无奈，拉上她干嘛。
　　不过韩倩的表姐要与卿安集团合作，她是乐意之至的。
　　也是她不得不去的理由。
　　“纤悉。”韩倩报了名字，看了眼江铃，见她依旧沉浸在自己的思绪中，她垂下脑袋，数着江铃的手指，之后便情不自禁捏了捏。
　　“嗯。”君归言开了导航，也不在理会后面各怀心事的两人。
　　等江铃反应过来，触电般的抽回手指，身体向一边靠去，红着眼睛扫了眼韩倩，便向窗外看去。
　　韩倩被看的浑身一震，仅这一眼，她知道自己以后都不会放江铃离开了，她试探性的向江铃靠去，抓住她的手威胁道：“别动，不然我会亲你的。”
　　江铃身体紧绷，没有再动。
　　“江江，要听话哦，不然我不知道我会做出什么过分的事？”韩倩凑近她，十分暖昧的道，“哪天有机会，我一定要去拜访一下阿姨。”
　　江铃瞳孔一缩，竭力控制着身体的颤抖，最后无力的闭上眼睛。
　　君归言无意间扫过后视镜，就注意到江铃的脸色更加苍白，她不由得问道：“江铃，你不舒服吗？”
　　“不是，可能是昨天没有休息好。”江铃勉强笑了笑。
　　君归言越看两人越觉得怪异，但又看不出来什么，便收回了视线，专心开车。
　　她任职任责的充当司机的角色，等坐上餐桌，她就后悔了，韩倩一直在投喂江铃，江铃红着脸吃下。
　　她深吸一口气，无比怀念南绾卿在身边的时候，她也可以投喂南绾卿，不至于在这充当亮的惊人的电灯泡。
　　等等，电灯泡？难道两人是恋人关系，再回想到与南绾卿的相处模式，她隐约明白了什么？
　　“你们在一起了？”她不动声色的问，可夹菜的筷子，却有些抖，她索性将筷子放下了。
　　还不等江铃反驳，韩倩就先一步搂住她的腰：“是啊，江江现在可是我女朋友了。”
　　她深情款款的看着江铃，江铃没有反驳，只是低头吃菜。
　　君归言还是觉得两人的关系有些怪异，可当事人没有反驳，她也不好过多猜测，而且她总觉得韩倩的眼中充斥着温柔，不似作假。
　　随即又想到南绾卿，她的心一点点的沉了下去，直接站起身来：“我有事，先走了。”扫过低眉顺眼得江铃，她暗含警告的看着韩倩，“希望你能将人平安的送回家。”
　　她一直都知道韩倩远没有表现出来那么简单，但有些事并不是她能管的。
　　“会的。”韩倩笑的漫不经心，“只是我女朋友的安危，就不牢君总费心了。”她不开心，非常不开心。
　　“希望你说到做到。”君归言转身离去，现在她心烦意乱，只想找一个没人的地方静静。
　　江铃看着君归言出去，她放下筷子，沉沉的道：“我先走了，你自便。”
　　“跟我回家。”韩倩不容拒绝的道。
　　君归言一路疾驰，回到家里坐在沙发上，回想与南绾卿的点点滴滴，朋友是可以睡在一张床上，可应该没有像她和南绾卿那样，每天抱着睡，又抱着醒。
　　总而言之，她们之间太亲密了，超过了朋友的界限。
　　在联想到南绾卿当时的话，她便什么都明白了。
　　忽的一笑，她真的很笨，爱而不自知，等人走了，才想明白。
　　不过转念一想，南绾卿现在并不想考虑她们之间的事，那她就等她回国，总会有机会的。
　　细细想来南绾卿对她也是有意的，心间萦绕着甜意，久久化不开。
　　看了眼时间，将视频通话发了过去，很快南绾卿就接通了。
　　南绾卿依旧慵懒的靠在沙发上，眉眼间透着朦胧的醉意，她举起酒杯，红酒顺着喉咙滚动，她的视线也不自觉的跟着下移。
　　“言言。”
　　君归言一怔，慌乱的收回视线，不敢再看南绾卿，耳尖红红的，在心里不断唾弃自己，她怎么能这样。
　　“言言。”南绾卿见她低头不语，就又唤了一声。
　　“嗯？”君归言应了一声，抬头看她，视线停留在她脸上，手指微动，她好想碰碰她。
　　念头一出，便一发不可收拾，就如一颗种子破土而出，迅速变成了参天大树。
　　“言言，你不专心。”南绾卿露出受伤的表情。
　　“我在想你。”君归言下意识的脱口而出，“你马上要过生日了，我想去找你。”
　　“好啊。”南绾卿轻笑出声，声音软绵绵的，“我想要你亲手做的礼物。”
　　过分吗？是有点过分，明知君归言很忙，她还是想占据她的时间，即便她不在她身边，也要让君归言无时无刻的想起她。
　　“好啊。”君归言笑着答应，亲手做的礼物，更有诚意。
　　其实她想了很久，也没有想到要送南绾卿什么礼物，能买到的礼物，南绾卿都不缺。
　　现在礼物的问题解决了一半，又想明白了自己的心意，她克制着心里的激动，直直的看着南绾卿，眉梢上扬。
　　南绾卿见此，就知道她今天很开心，也不自觉的跟着扬了扬眉。
　　两人又聊了一会，南绾卿才挂断视频通话，她窝在沙发里，一杯一杯的喝着红酒，直到酒瓶见底，她眉眼间的醉意更甚，但她意识十分清醒，知道自己没醉。
　　晃晃悠悠的躺在床上，用被子裹紧自己，脑袋深深地埋在被子里，喃喃道：“好想念你的怀抱啊。”
　　君归言不在身边，她连入睡都困难。


第24章 拥抱
　　夜幕下，君归言拉着两个大行李箱，快步走着，脸色十分难看。
　　南绾卿的生日将近，她都是盼着日子数着的，也提前几天将工作都安排好了，终于到南绾卿生日的这一天，她早早去往机场，等待飞机。
　　时间一分一秒的过去，她压抑着激动的心情，正要起身去检票，不料一个电话打来，让她的心情差到了极点。
　　听着大厅里播报的声音，她转身离去，沉着脸回到集团，召开紧急会议，一直到下午两点会议才结束。
　　之后她马不停蹄的赶往机场，买票、检票、登机，晚上八点飞机落地。
　　南绾卿所住的小区，离机场有点远，她坐了两个点的车才到。
　　她仰头看了眼南绾卿所住的楼层，还没有亮灯，缓缓吐出一口气，还有时间让她布置一下房间。
　　加快脚步，拖着两个行李箱上楼，等进了房间，她连忙拿出一瓶水，“咕嘟咕嘟”的喝起来，直至将瓶子里的水喝光，她才急促的喘了几下。
　　坐在沙发上缓了一会，就将行李箱打开，把里面用扭扭棒做成的花拿出来，一一摆在客厅里，再去厨房煎两块牛排，在餐桌上摆上蜡烛，等她将一切准备好，已经十一点十分了。
　　她连忙将灯关了，静静的看着时间，随着时间的流逝，她越发急躁，怎么还不回来。
　　平常她们都是十一点半左右视频，南绾卿这个时候早应该回来了，打开与南绾卿的聊天界面，犹豫着要不要发消息，可这一犹豫，就过了二十分钟。
　　她抿了抿唇，准备发起视频通话，还没等她按下去，就听到开门的声音，她连忙点上蜡烛。
　　本来是想突然出现给她一个惊喜的，但又怕吓到南绾卿，只能换委婉点，看着南绾卿眼中迸发出惊喜，她心中的思念之情喷礴而出，走上前去，抱住她：“卿卿，生日快乐。”
　　南绾卿感受着她的温度，才终于肯定眼前的人是真实的，抬手回抱住她，委屈的道：“怎么不提前告诉我一声。”
　　要是她知道君归言今天依旧会来，她一定早点回来。
　　现在还有三十分钟就十二点了，她还有半个小时过生日。
　　如若她再晚点回来，生日过去，岂不是浪费了君归言的精心布置。
　　她对生日从未有过多的期待，可因着君归言要来，她一早起来打扮自己，工作也提前处理好了，可君归言的一个电话，将她的期待打破，她说她来不了了。
　　那一刻，她真的很难受，期待落空，说不出的难受，她将精致的妆容卸下，直奔公司而去，整整一天她都开心不起来。
　　甚至拿下了一个大合同，她依旧不开心。
　　扫过各式各样的花，再看向类似于浊光晚餐的布置，她的心猛地一跳，无意间的浪漫却直击心房。
　　“哈哈。”君归言俏皮的眨了眨眼睛，拉着她坐在餐桌前，将寿星帽戴在她头上，点上蛋糕上的蜡烛，走到她对面，打开手机的录像功能：“许愿。”
　　“嗯。”南绾卿闭眼，双手合十放在胸前，将一个愿望重复了十几遍，才将蜡烛吹灭，之后笑盈盈的接过塑料刀，切下第一刀，并将第一块蛋糕递给君归言，“言言吃，但不能多吃。”
　　蛋糕吃多会腻，她还期待着下一次呢。
　　“好。”君归言接过，将手中的蛋糕吃完，便将小盘放下来。
　　将这一切收入眼底的南绾卿愉悦的笑弯眉眼，君归言真的很听她的话，似乎只要她说东，君归言绝不会往西。
　　吃完一块蛋糕，她也将小盘放下，喝了口红酒，看着面前被切好的牛排，她拿起刀叉，对君归言扬起一个大大的笑容：“谢谢言言。”
　　人情冷暖，她深有体会，孤身一人在异国他乡，她举步维艰，可即便再难再苦，她也不想将那些不好的事告诉君归言。
　　君归言也是一样的，报喜不报忧，不过到最后都会事无巨细的讲给她听。
　　“不要说谢谢。”君归言闷闷的道，她不想从南绾卿口中听到“谢谢”两个字，她所做的一切，皆是出于自愿，不用南绾卿言谢，“以后我们都不要与对方说谢谢。”
　　“好啊。”南绾卿毫不犹豫的应了，她也不喜欢君归言对她说“谢谢”，不过别扭的小孩，从不会在她面前掩藏情绪。
　　君归言情不自禁的伸手，指腹触及到柔软的唇瓣，让两人都愣住了，她连忙收回手，解释道：“沾到酱汁了。”
　　大脑飞速运转，却想不到怎么解释要用手去擦，明明可以用纸巾的，她心虚的撇过头，不敢看南绾卿，怕她看出她的小心思。
　　南绾卿的慌乱程度不亚于君归言，可她毕竟比君归言年长，见识的也多，随机应变得能力更是不差，她连忙调整好情绪，声音如水般温柔：“言言给我准备了什么礼物？我很期待呢。”
　　她确实很期待，不知道君归言会送她什么，一个月来，她有过很多猜想，都被她一一否定。
　　提到礼物，君归言神色扭捏，慢慢吞吞的从身后拿出一个纸盒，放到南绾卿面前：“生日礼物。”
　　南绾卿看了她一眼，就迫不及待的打开纸盒，见是一副画，画中的场景似曾相识，仔细看去，才恍然大悟，面上浮现出喜悦：“是我。”
　　画中的场景是她坐在秋千上，她那时真的很开心，笑容也是她许久未见过的纯粹。
　　“言言，我越来越喜欢你了。”她忽的抬头，眼神隐忍又克制。
　　她是见过君归言的画工的，简直是惨目忍睹，如今这副画可以称之为惟妙惟肖，君归言定是下了一番心思的，不知道是浪费了多少时间与画纸。
　　“我也是。”君归言小声的道，感受着胸腔内剧烈跳动的心脏，她率先移开了视线，现在还不是时候，而且南绾卿只是喜欢她而已。
　　超越友情，却未达到爱情，她还需要努力，争取早日完全占据南绾卿的心。
　　南绾卿壮似没听到她的小声呢喃，垂下脑袋，抚摸着面前的画，心里欢喜交加，又被她强行按下。
　　喜欢她，想念她，甚至想她占为己有，可现在不行，她不允许自己放纵。
　　短短的几个月不见，她心中的阴暗疯长，几乎将她吞噬，可她不能表露出来，再等等吧。
　　君归言看着她如此喜欢这副画，也跟着笑了起来，不枉她每天要对着照片练习两个时辰，扔了上百张画纸，虽然画的还是有些差强人意，不过南绾卿喜欢，她就放心了。
　　铃声突兀的响起，打断了两人的沉思，君归言拿出手机，看着上面的来电显示，她眉头一皱，直接将电话挂断。
　　见君归言蹙起的眉头，就知道这通电话是卿安集团内部人员打来的，她看了眼时间，凌晨十二点整，才过了半个小时，私心想让君归言留下陪她，可集团怎么办？
　　而且君归言折腾了一天，已经很累了，还要处理集团的事物，脸色越发阴沉，集团里养的人都是吃干饭的？一天离了君归言都不行。
　　那头锲而不舍的打电话，君归言的手刚碰到关机键，手机就被南绾卿抽走，电话被接起，南绾卿静静的听着，眉头渐渐皱起。
　　挂掉电话，南绾卿将手机放到她面前，看着摇曳的蜡烛道：“新的一天了。”
　　简简单单的五个字，君归言就懂了她的意思，新的一天，就代表生日已经过完，她也可以离开了，看着南绾卿落寞的模样，霎时间愧疚涌上心头，她只陪了她半个小时。
　　她想不顾及集团，留下来陪她，可她不能，为了集团的发展，为了两人的未来，她现在必须走。
　　这次的合作牵连着韩、花、南三大世家，是卿安集团进入中都上层的契机，不容有任何闪失。
　　见君归言只是愣愣的盯着她，也不说话，南绾卿知道自己很过分，便不再多说，低头有一下没一下的切着蛋糕，心里十分煎熬。
　　唇角泛起苦涩的笑意，她不想逼君归言，可以现在的情况来看，她就是在逼她。
　　君归言摸了摸她的脑袋，声音中满怀歉意：“本来想多陪你两天的，可计划总赶不上变化，抱歉，我要回去了。”
　　她可以肯定南绾卿不开心了，她真的很抱歉。
　　南绾卿猛的抬头看她，这人真是好傻，明明是她一直在追求集团不断进步，同时还要求君归言努力，她却没有一点怨言，现在更是因为不能陪她，而与她道歉，心中百转千回，只化作一句：“我送你。”
　　“不了，你早点休息。”君归言看着她眉眼间透出的疲惫，心疼的不行。
　　每天视频里的南绾卿是精致的，只是一开始的时候脸上会带有疲惫之色，可后来她便再也没有见到过。
　　“以后视频的时候，不要化妆了。”
　　南绾卿定是每次视频之前都会化妆，将疲惫之色掩盖，大概是怕她担心。
　　“好。”被发现了，南绾卿的视线飘忽了一瞬，又极快的镇定下来，不过对君归言不让她去送的话颇有微词，便又说了一遍，“我送你。”
　　“卿卿，我会担心的。”君归言无奈一叹，“太晚了，你一个人回来，我不放心。”
　　在黑夜的掩饰下，一切皆有可能。
　　她不会让她送的。
　　“可我也会担心你啊。”南绾卿嘟着嘴，轻摇她的手臂，软软的撒娇，“我要送你。”她非要去送。
　　“不行。”君归言板着脸，丝毫不动摇。
　　两人对视良久，这次是南绾卿先移开了视线，她收回手，气哼哼的道：“哼，你走吧。”
　　“嗯。”君归言又摸了摸她的脑袋，叮嘱道，“下次不要回来的太晚，不安全。”
　　“知道了。”南绾卿从包里翻出充电宝递给她，“视频别挂。”
　　就算她妥协了，也不代表她不担心君归言的安危，毕竟三更半夜的一个女孩子在外面总会有人担心的。
　　“不会挂的。”君归言心里暖暖的，俯下身子抱了下她，“照顾好自己，身体才是重中之重。”
　　南绾卿总是不爱惜自己的身体，即便她说了很多遍，她依旧未放在心上，等以后一定要寸步不离的看着她。
　　“我知道。”南绾卿如何不知道身体健康很重要，可时间不等人。
　　她将君归言送到门口，君归言就说什么也不让她送了，她只好站在门口看着君归言逐渐离去。
　　站在落地窗前，看着君归言的身影一点点变小，直至消失不见，她才将视线落在屏幕上。
　　过了一个多点，君归言上飞机，视频挂断，她将画挂在房间里，又将扭扭棒做成的花一一收好，专门放在一间屋子里。
　　最后她躺在床上，脑海里不断回放今天发生过的事，太阳穴处传来阵阵刺痛，她却毫无睡意，直到天蒙蒙亮，君归言发来安全到达的消息，她才有了些许困意。
　　睡了十几分钟，她便醒了，简单吃过早餐，就驱车去了公司。
　　君归言沉着脸回到办公室，连一口水都没喝上，就又一次召开紧急会议，她听着下面的汇报，揉了揉发胀的脑袋，思索着解决方案。
　　几个小时后，经过南绾卿的提醒，终于将事情解决。
　　她将江铃留下，嘱咐了一些细节，才开车回家，一觉睡到第二天早上。


第25章 回国
　　时光荏苒，转眼间，她来M国已经两年多了，与君归言相识也快三年了。
　　只差几天，她的名字便会被那些曾经欺辱过的人知晓，不过她一点也不怕。
　　隐隐还有着期待，曾经被他们踩在脚下，肆意羞辱，几乎逼上绝路的南绾卿，如今站在与他们同一高度，甚至更高。
　　他们的表情一定会十分精彩。
　　唇角慢慢勾起，眼中布满阴郁，她将手中的红酒一饮而尽，拉起行李箱下楼。
　　飞机离地，她回想着关于冷傲泽与南溪儿的事，半个月前中都冷家为冷傲泽正名，他才是冷家名正言顺的继承人，其中原因并未对外界言明。
　　也不知是何原因，冷傲泽与南溪儿一直未结婚，在冷傲泽回到冷家后，冷傲泽与南溪儿才正式举办订婚宴。
　　她冷笑一声，都在中都，省的她回南城了。
　　压抑着心中的凄凉，她缓缓睁开眼睛，摸着手中的戒指道：“言言，我曾想过放下，与你一起远离是非，可我放不下，他们也不会放过我。”
　　不会放过她的，他们不止一次说过要把她踩进烂泥里，永远不得翻身。
　　飞机落地，她走出机场，看了眼耀眼的太阳，她缓缓张开怀抱，终于回国了，随即带上墨镜，打了辆车：“去卿安集团。”
　　前台小妹无聊的拄着脑袋，见门口进来一个女人，她下意识的挺直腰板，红裙、黑发、墨镜，走路更是带风，她舔了舔唇瓣，气场好强啊。
　　南绾卿摘下墨镜，面上挂着淡淡的笑容：“你好，我找你们君总。”
　　前台小妹脸色一红，说话的声音都比平时小了不少：“君总不在。”
　　“我和你们君总是朋友，我可以上去等她吗？”南绾卿的笑容深了些，她当然知道君归言不在，不过还有半个小时就会回来。
　　她对君归言的行踪了如指掌，即便没有定位，君归言有事之前都会向她报备，不论大事小事，更是会征求她的意见，只要她说不同意，君归言就不会去做。
　　她提前回来，并未通知君归言，就是要给她一个惊喜。
　　“有预约吗？”前台小妹礼貌的询问，她可不能被美色迷惑，一定要挺住，卿安集团的工作待遇十分不错，她还不想走。
　　“没有。”南绾卿笑容一滞，竟然忘了还要预约，可提前预约不就暴露了，可真是难办，看了眼尽职尽责的前台小妹，她无奈一叹，看来是上不去了。
　　“可以在那边坐一会，等君总回来。”前台小妹指了指不远处的椅子。
　　“好。”南绾卿拉着行李箱向那边走去。
　　在她转身那刻，前台小妹拍了拍胸口，小声的呢喃：“吓死我了。”女人虽然温温柔柔，但她还是有些胆怯。
　　就像第一次做坏事，被叫去老师办公室的感觉。
　　转念一想，她认真努力工作，根本没做坏事啊，下意识又挺直了脊背，偷瞄坐在椅子上看杂志的人，成熟又温柔的御姐，简直是她年少的憧憬。
　　南绾卿对时不时投来的目光熟视无睹，静静的翻着杂志封面，手指划过南宁梧三个字，她眼底闪过嘲意，脑海中南宁梧波澜不惊分面容越发清晰，她恨得牙痒痒。
　　“啪”的一声，她将杂志合上，扔在桌子上，深吸一口气，平复心中的躁意，真是越发沉不住气了。
　　前台小妹吓得一抖索，连忙收回视线，低头顺手拿起一张纸仔细的看了起来。
　　半个小时后，君归言与江铃一前一后走进来。
　　南绾卿见到君归言进来，眼神当即一亮，站起身来，就在君归言目不斜视的从她面前走过时，她无奈一笑：“言言。”
　　声音不大不小，精准无误的传入君归言耳中，她愣在原地，僵硬的转过身，看着冲她张开怀抱的人，她快步走上前，紧紧的抱着她：“你回来了。”
　　南绾卿抱了她一下之后，轻轻推开她，摸了摸她的脑袋：“回来了，以后都不会走了。”以后只待在君归言身边，撵都撵不走的那种。
　　君归言自觉失态，轻咳一声，一手拉着行李箱，一手牵起她的手：“我们上去。”
　　两年多来，只有过生日的时候她才会去看南绾卿，其他时间南绾卿都很忙，抽不出时间给她。
　　回国就更不要想了。
　　她也心疼南绾卿，不舍得因为她，让她更加劳累。
　　便克制着日渐加深的思念，通过每天的视频通话来缓解。
　　她每天都期盼着南绾卿回来，可如今南绾卿回来了，她又有些不真实。
　　“好啊。”南绾卿握着她的手，与她并排走着。
　　在路过江铃时，君归言道：“剩下的事，你处理。”这个项目还剩一点收尾工作，没必要她亲自来。
　　更何况南绾卿在她身边，她不可能丢下她去忙别的事。
　　“好的，君总。”江铃愣愣的看着两人的背影，揉了揉眼睛，这还是她们平时情绪不外露的君总吗？
　　瞥见前台小妹因为太惊讶，而合不上的嘴，她轻笑一声，原来有人比她还惊讶。
　　君归言将行李箱放好，从外面拿了一杯水和一杯牛奶，放在南绾卿面前：“累不累？”
　　“不累。”南绾卿摇头，眉目含笑，靠在君归言的肩上，“言言，你我相识也快三年了。”
　　君归言垂眸握住她的手，时间过得真快，她来到这个世界都快三年了，南绾卿的名字很快会出现在大众的视野中。
　　而她与南绾卿缔造的卿安集团，在这两年多来，发展飞快，与四大世家都有合作。
　　根基稳固，不惧任何人。
　　“卿卿。”君归言低低的笑了起来，揽住她肩膀，让她整个人都靠在自己怀里，“我们现在很强。”所以不必担心，想做什么就大胆的去做。
　　南绾卿有一瞬间的恍惚，卿安集团很强，可她想做的事，依旧很难，眸色逐渐染上疯狂：“我想将冷傲泽与南溪儿踩在脚下，让他们永远不得翻身。”
　　“会的。”君归言十分坚定的道，觉得南绾卿的嗓子有些哑，将水递到她唇边，“喝点，润润嗓子。”
　　南绾卿顺着她的力道，喝了几口，眼中晦暗不明，她抬起头来，与君归言四目相对，曾经在脑中闪过无数遍的话，此时却说不出来了。
　　在心里暗暗给自己打气，就在她张口欲言时，敲门声响起，南绾卿撇开头，推了推君归言。
　　“进来。”君归言总觉得南绾卿要说什么，是很重要的话，现在却被打断了。
　　南绾卿也将话咽了回去。
　　“君总，花允星来了，在会议室。”江铃平静的叙述，隐隐感觉到君归言的不悦，但也无可奈何。
　　花允星是花家的继承人，不是她一个人能应付的
　　“去吧，我等你。”南绾卿捏了捏她的手，又凑到她耳边低声道，“我都回来了，又不能跑了。”
　　君归言对于她的调侃，也没当回事，叫来张助理：“让她陪你去逛逛。”
　　“嗯，去吧。”南绾卿点头。
　　“办公室有休息的地方，累了就去睡会。”君归言指着一个方向道，那是她的休息室，里面的东西都是双份的。
　　江铃和张助理对视一眼，震惊的难以控制好微表情，集团上下谁不知道君总是有点小洁癖的，面前的女人到底和君总是什么关系？竟然好到能睡一张床。
　　“知道了，快去吧。”南绾卿不由得失笑，刚刚明明说过不累了，怎么还不信呢。
　　君归言慢吞吞的走了，走时还不忘叮嘱张助理道：“她说什么，便是什么。”南绾卿想做的事，不要经过她的允许，毕竟她听南绾卿的。
　　就算是问了她，结果也是一样的。
　　“好。”张助理看着南绾卿的眼神有了变化。
　　江铃心里有了猜测，是何等关系才能如此信任，答案呼之欲出。
　　南绾卿注意到江铃和张助理的眼神变化，挑了挑眉，她与君归言目前还处于朋友阶段，可不要多想啊。
　　“走吧。”她看着君归言和江铃走了，才站起来，对一旁的张助理道。
　　走过的每一个地方，张助理都会在一旁细心的介绍，时不时的观察南绾卿的神情。
　　迎面走来一个人，穿的跟花孔雀似的，身上的香水味极重，给她一种似曾相识的感觉，却想不起来在哪里闻过，她微微蹙起眉头，侧头询问张助理：“她是谁？”
　　这人绝不是集团内部人员。
　　“她就是花允星，花家的继承人。”张助理用很低的声音道，生怕被花允星听到。
　　“嗯。”南绾卿若有所思的点头，她没有见过花允星，可那股熟悉感很强烈，叫人难以忽视。
　　此时她与花允星正对着，见她没有要让开的意思，便向右垮了一步，却不想花允星直接停在她面前，上下打量为她。
　　她退后一步，对花允星的行为有些厌恶，花允星的眼神似乎不是在看一个人，而像是在看一件待价而沽的货品。
　　她转身要走，手腕却被花允星拽住，她猛地甩开。
　　花允星闷闷的笑起来，手凑到鼻尖，闭着眼睛闻了闻：“我见过你。”
　　她找了好久的人，以她的实力，想要找一个人，简直是轻而易举，可万万没想到，只是隔了一周的时间，她要找的人就如凭空消失一般。
　　她觉得十分有趣，派出去的人传回来的结果都是一样的，没想到竟然会在这遇到。
　　“我没见过你。”南绾卿后退一步冷冷的道。
　　张助理见此，也微微错身挡在南绾卿身前，戒备的看向花允星。
　　“见过的。”花允星轻蔑的扫了眼张助理，越过她在南绾卿耳边道，“尽倾酒吧，我们有过很美好的回忆。”
　　经她一提醒，那晚的事如潮水般袭来，几乎将她淹没，让她喘不过来气，看着花允星恶劣的笑容，她扬起一抹笑：“我们没见过。”
　　话落，毫不犹豫的转身离开。
　　悔意涌上心头，之前聚起勇气散去。
　　花允星满不在乎的笑了笑，不会认错的。
　　现在找到人了，也不急于这一时，以后有的是机会。
　　她很期待再见呢。


第26章 笨蛋
　　南绾卿强撑着回到君归言的办公室, 谢绝张助理的好意，艰难的拿起水杯，左手握住右手, 竭力控制着颤抖，可水还是溅了出来, 她恍若未觉的喝了一口。
　　随后跌跌撞撞跑进休息间，趴在床上, 眼中的泪水倾泻而出, 无尽的懊悔将她包裹住。
　　她是忘了吗？不是的, 她只是不愿想起，在遇到君归言之后，她将那段模糊的记忆彻底摒弃。
　　可现在花允星的出现，让她不得不想起, 她擦干眼泪, 看着床头的照片, 眸中尽是悲凉。
　　当时的她处于浓浓的自我厌弃中, 更是怀着孤注一掷的心理，但更多的是赌气, 现在想来，她恨不得回到那天，将醉成烂泥的她, 拖出来扔到水里醒醒酒。
　　视线从照片上移开, 讽刺的牵起唇角，君归言是她的救赎，即便她外表光鲜亮丽, 可她的人与心早已千疮百孔, 肮脏又丑陋。
　　她一直都知道, 她配不上她的光。
　　可即便如此，她也不会放手的。
　　拿过相框，看着她笑靥如花的模样，不禁冷笑出声，下一秒右手五指收拢，狠狠的砸下，反复几次，相框的玻璃被砸碎，她的手也布满了鲜血。
　　将玻璃块扫到地上，拿起照片，欲将其撕碎，忽的手一顿，连忙收回那只受伤的右手，细细的扫过照片的每一处，确保没有被鲜血沾染，她才松了口气。
　　将照片放在一旁，直直的向后倒去，右手无力的垂下，鲜血一滴一滴的落下，在空旷的房间里犹为瘆人。
　　她无神的看着天花板，在国外的日子里，她除了工作，便是思念君归言。
　　随着时间的流逝，她对君归言的占有欲也与日俱增，如今几乎压抑不住，就在刚刚她是要与君归言表白的。
　　可攒起的勇气，因着花允星，已是所剩无几，她清楚的知道，最近一段时间她都不会说出口了。
　　即便她知道君归言不在乎，她可心里是有些介意的。
　　闭上眼睛，大脑飞速运转，她现在又多了一个敌人。
　　关于花允星的事，她也是有些了解的，浪迹欢场，身边的人一个接着一个换，最长不超过三天，更是阴晴不定，但都传言她喜欢南溪儿。
　　如今细细想来，传言貌似是真的。
　　看似无情却又深情，看似深情又无情。
　　“卿卿。”君归言推门进来，就见到南绾卿的手在滴血，地板上更是聚起了一小摊血，还有破碎的相框，她无暇再管其他，连忙找来急救箱，跑到床前。
　　小心翼翼的给她处理伤口，面色阴沉，唇紧抿着。
　　此时脚下的玻璃块都一一化作锋利的刀，划过她的心脏，疼的她几乎窒息。
　　眸色越发冷冽，明明不久前还是满脸笑容的人，此时却面色灰败，眼神空洞，更是浑身上下散发着绝望的气息。
　　这伤是她自己弄的？还是别人弄的？都不得而知。
　　“言言，你怎么都不问啊？”南绾卿低垂着眉眼，动了动被纱布包裹的手，也不是很疼，就是言言包扎的比她好看多了。
　　“你说，我就听着，你不想说，我也不会问。”君归言抓住她的手腕，制止她的动作，忽的沉了声音，“卿卿，我与你说过很多次，一定要爱惜自己的身体，可你怎么总是不听话呢。”
　　南绾卿动了动唇瓣，随即撇开视线，不在去看她，确实不听话，她无话反驳。
　　君归言见此无奈一叹：“回家吧。”起身要去送急救箱，却被南绾卿一把抓住，力道很大，她低头不解的问，“怎么了？”
　　“你陪我回去吗？”南绾卿紧紧的抓着她的手，神色阴郁，双眸隐隐泛着红，她现在只想君归言陪陪她，至于工作，什么时候都可以做的，不急于一时。
　　她不想一个人回去，不想一个人待在房间里。
　　“当然。”君归言将急救箱放在一旁，摸了摸她略显苍白的脸颊，弯腰凑近她，直直的看着她的眼睛，认真的道，“卿卿，我会一直在的。”
　　所以不要担心，也不要患得患失。
　　无论是怎样的南绾卿，她都会喜欢。
　　“嗯。”南绾卿点头，手却未放开她，亦步亦趋的跟在她身后，看着君归言的侧脸，她的心更乱了。
　　君归言心里满是担忧，与南绾卿有恩怨的几家，她都是知道的，集团里的人，都是她仔细筛选过的，与那几家没有一点关系。
　　而且集团里的人大多都没去过南城，是不会与南绾卿有交集的。
　　心中百思不得其解，让她产生了危机感，南绾卿在她眼皮子底下被人欺负了，而她却不能第一时间得到消息。
　　南绾卿见君归言的侧脸紧绷，她垂下眼帘，低低的道：“我遇到花允星了。”
　　她该怎么与君归言她与花允星的事，说她只是在亲情、爱情、友情的打击下，万念俱灰，想把自己毁了，或是说是在赌气，是因为她想抓住陌生人给予的一丝温柔。
　　可无论怎么解释，也改变不了已经发生过的事。
　　“她伤的你？”君归言一听“花允星”三个字，脸色更黑了，通过这两年多的了解，她对花允星的印象十分不好，“她不会调戏你了吧？”
　　“不是，没有。”南绾卿焦急的摇头，带有丝丝哀求，“我们回家吧，我想回家。”
　　她很怕君归言去找花允星，到时候花允星在口无遮拦，将那晚的事说出来，君归言会不会不要她了。
　　即便不要她的可能性微乎其微，可她还是会怕，更怕她们之间会有隔阂。
　　“好，回家。”君归言心中的怒气一扫而空，换上温柔的笑容，摸了摸她的脑袋，轻声道，“我在呢。”
　　南绾卿与花允星之前指定是认识，也不知道花允星到底做了什么，才让南绾卿如此害怕。
　　手指微动，犹豫了几秒，终是没有掏出手机，她不会调查南绾卿以前的事，而且现在关于南绾卿的消息还处于全部消灭的状态，她什么都查不到的。
　　“嗯。”南绾卿无助的靠在她怀里，疲惫的闭上眼睛。
　　一路无话，等回了家，南绾卿就直接进了房间，头也不回的道：“言言，给我些时间。”
　　“不要逼自己，不想说就不要说。”君归言见她憔悴的模样，心疼的不行，她只想南绾卿好好的，别的事她并不在乎。
　　“一定要说。”南绾卿摇了摇头，眼中的光支离破碎，“你有权利知道。”
　　君归言想说她无所谓的，可见南绾卿固执的神色，也没有再多说，只道：“我等你。”
　　“嗯。”南绾卿缓缓扯出一个微笑，“一个小时，让我整理下措辞。”其实只要简单的一句话就好，可她还做好准备。
　　“嗯。”君归言看着房门被关上，将两人隔绝，她只是靠在墙上静静的等着，心里浮现出各种猜测，都被她一一否定。
　　南绾卿靠着门上，低垂着脑袋，眼中闪过决绝，面上笑意蔓延，早晚都是要说的，何必浪费时间呢。
　　她可不是一个优柔寡断的人，转身打开门，与君归言四目相对，她恢复了往日的温柔：“我与花允星睡过。”
　　简单的一句话，耗费了她所有的勇气，此时她几乎站立不住，只能靠毅力硬撑着，等待着君归言的审判。
　　君归言一愣，随即风淡云轻的笑了起来，走上前去，将南绾卿抱在怀里，宠溺的道：“笨蛋。”
　　到现在她什么都明白了，原来南绾卿不是怕花允星，而是因为她，真是个傻子。
　　南绾卿愣愣的看着她，想问她不在乎吗，可她们现在还是朋友关系，这个问题显然不该问。
　　她能感觉到君归言对她的喜欢，可如今她如此平静，她却疑惑了，是不在乎？还是什么？
　　“看着我。”君归言捧着她的脸，对她四目相对，神色是前所未有的认真，“卿卿，能在第一次就遇到对的人，是很好，可是也不是所有人都能在第一次动感情时，就遇到对的人。”
　　“所以，卿卿没有必要在意。”说是不嫉妒是假的，可她更在乎南绾卿这个人，无关其他。
　　南绾卿紧紧的搂着她，眼中的泪水再也控制不住，无声的流下，最后变成小声呜咽。
　　“别哭了。”君归言一把抱起她，将她小心翼翼的放在床上，柔声哄着，“卿卿，别想了，好好好睡一觉。”
　　“嗯。”南绾卿一头扎进她怀里，闷闷的道，“你抱着我。”
　　心里高悬的石头落下，可她却没了再进一步的勇气。
　　“好。”君归言将她抱在怀里，“什么也不要想，睡吧。”
　　“嗯。”南绾卿抱住她的腰，眷恋的蹭了蹭她，闭上眼睛。
　　君归言静静的看着她，轻轻擦去她脸上的泪痕，心里软的一塌糊涂。
　　其实她嫉妒的发狂，可她终究是来晚了，要是她能早点来到这个世界，能早点遇到南绾卿，也许她便不会与花允星有交集。
　　“卿卿，一切都不及你还在我身边重要。”她低低的道。
　　她知道南绾卿喜欢过冷傲泽，却不知她对花允星的态度如何，不过在南绾卿心里，花允星肯定不及她重。
　　南绾卿被闹铃声吵醒，她揉了揉发疼脑袋，环视一圈，房间里就她一个人，眉头一皱，又松了开来，打开衣柜，入目的是各式各样的裙子，她缓缓绽开笑颜。
　　房间的布置与北城的一般无二，但东西只多不少。
　　简单的涂了个口红，走出房间，果然看到君归言站在餐桌边，她蹑手蹑脚的走到她身后，不料君归言突然转身，她被吓了一跳，身体不受控制的向后倒去，慌乱中抓住了君归言伸出的手。
　　这样一来，君归言也被她拽倒了，慌忙中君归言只来得及护住南绾卿的脑袋，南绾卿垫在底下，懵懵的看着君归言，对这一变故显然还没有反应过来。
　　“有没有伤到？”君归言翻身起来，又将愣愣的人抱到椅子上，蹲在她面前，担忧的问，“要不要去医院。”见南绾卿依旧没有回她，她顿时慌了，连忙拿起手机。
　　南绾卿按住她的手：“我没事，不用去医院。”她只是没有反应过来而已，并没有伤到，而且家里铺了地毯，根本不疼的。
　　“真的没事？”君归言将信将疑的问，心里却是松了口气，瞥见南绾卿手上的纱布渗出了血，脸色顿时不好了，早上才换的纱布啊。
　　跑进卧室，将急救箱拿来，轻轻的给南绾卿换好纱布，叮嘱道：“不要用劲。”
　　“嗯。”南绾卿轻轻的应着，动了动发麻的右手，这只手磕到地上了，所以才会出血，她才没有用力呢，“吃饭吧。”
　　“好。”君归言起身，看了看南绾卿对面的位置，又看了看南绾卿身边的位置，仅是停顿了一秒，便坐到了她的旁边，握住南绾卿拿起勺子的手，不容反驳的道，“我来。”
　　“好啊。”南绾卿乖乖的收回手，等待着君归言的投喂，双眸亮晶晶的，唇角挂着淡淡的道笑意。
　　君归言专心的投喂，南绾卿静静的看着她，阳光照进来，两人皆是眉眼含笑，一如当初南绾卿没有出国之前。
　　“我昨天已经熟悉了公司，今天可以上班了。”南绾卿看着她，不动声色的道，她觉得君归言不会这么快就让她去上班的。
　　“今天放假，明天集团团建。”君归言眼神微动，面上浮现出了然，她就知道南绾卿一醒来就要去集团，即便集团现在不需要她事事亲力亲为，她依旧闲不下来。
　　组织团建，一来可以带南绾卿出去散散心，二来可以有充裕的独处时间，三来可以将集团中的一些高层介绍给南绾卿认识。
　　她本来只想带南绾卿出去玩的，可她怕南绾卿不同意，便在醒来后的第一时间通知今天放假，明天团建。
　　先斩后奏，依旧有效。
　　“我怎么不知道？”南绾卿皱着眉看着她，往年卿安集团是没有团建，难道是因为她？随即轻笑出声。
　　能遇到一个在她不开心的时候，想法设法又费劲心思哄她的人，是何其荣幸。
　　经过昨天的事，她依旧想将君归言占为己有，可花允星的出现让她退缩了。
　　若是她与花允星素不相识，她是无论如何都是要与君归言表白的，可如今花允星怕是不会轻易放过她。
　　她早已在污泥里了，可君归言不行。
　　“临时决定，现在告诉你了。”君归言慢悠悠的道，眼中是藏不住她的狡黠。
　　南绾卿如何看不出她想的什么，拍了她一下：“你这是通知。”
　　“是啊，通知你。”君归言眨了眨眼睛，咬着吸管，口齿不清的道，“卿卿，我们好久没有一起出去玩过了。”话落，一股无声的委屈从眼角倾泻而出。
　　看的南绾卿十分不忍，她似乎真的好久没有陪她了，从前的她总以事业为重，从回国那刻，她便想好，此后要以君归言为重的。
　　“今天陪你，明天去团建。”南绾卿捏了捏她的脸。
　　“好啊。”君归言的眼睛一亮，快速的拿来衣服，给南绾卿套上，“走吧。”
　　握住她的手，为她整理头发，试探着问：“卿卿，你昨天想和我说什么？”心里总有一种感觉，昨天南绾卿要对她说的话十分重要。
　　以南绾卿昨天的状态，她也不好问出口，现在她不问，心里憋的难受。
　　“没什么。”南绾卿眸色微动，不着痕迹的抽出手理了理头发。
　　“奥。”君归言愣愣的看着自己的手，苦笑起来，貌似又回到了那个时候，南绾卿在疏远她。
　　不过没关系，她可以等她，多久都等。
　　归根究底还是因为花允星，她试探着问：“你觉得花允星怎么样？”
　　要是在南绾卿口中听到什么赞美的话，她一定会帮花允星多赚点钱的。
　　“不是个好人。”花允星现在是她最讨厌的人，没有之一，找了无数替身，还和不同人上床，心中还有一个白月光。
　　也不知道南溪儿和冷傲泽知道之后，会不会想整死她，唇边笑意荡漾，她到时候可以帮他们一把，毕竟敌人的敌人是可以一起对付的。
　　“奥。”君归言抿唇浅笑，心里十分愉悦，看来南绾卿不喜欢花允星，甚至可以说是讨厌。
　　“你问这干什么？”南绾卿歪头，眯着眼睛看她。
　　“我就问问而已。”君归言轻咳一声，侧过头不敢去看她，心里不禁嘀咕，明明在外面谈合作的时候，面对比她年长，还不苟言笑的人，她都丝毫不露怯。
　　可在南绾卿面前，她从来都硬气不起来，南绾卿的一个眼神，她就秒怂，不过不影响她开心。
　　南绾卿也不在多问，她并不想提起花允星。
　　“卿卿，中都有游乐场，你想不想去玩？”君归言说的疑问句，却是肯定的语气，拉着她的手，力道不大不小，但又不容易挣开。
　　“走吧。”南绾卿无奈一笑，也没在抽回手。
　　“嗯。”君归言笑的更开心了。
　　半个小时后，两人到了游乐场，君归言买了两张门票。
　　南绾卿看着各式各样的娱乐项目，有些兴奋，拉着她上了海盗船，上上下下，来回几次，吓得南绾卿连忙抓住君归言。
　　君归言回握住她，平静的看着地面，等从海盗船上下来，南绾卿的腿都有些抖，回头见君归言的脸色有些发白，她哈哈大笑起来，她以为她不怕呢。
　　随即又有点心疼，拉着她坐在椅子上，想去买瓶水，奈何腿太软，一个踉跄，她又坐在了椅子上，脸上一囧。
　　这回换君归言笑出了声，拍了拍她的肩膀：“我去。”快步向卖饮品的地方走去，时不时的回头看两眼，惹得南绾卿频频发笑。
　　南绾卿动了动腿，已经没事了，便向君归言走去。
　　“喝吧。”君归言将水拧开递给她，自己也喝了起来。
　　南绾卿看着从眼前闪过的碰碰车，顿时来了兴致，拉着君归言就走：“我也要玩。”
　　“好。”君归言宠溺的看着她，眼中的爱意几乎压抑不住。
　　要是南绾卿回头，定然会沦陷其中。
　　上了碰碰车，南绾卿率先向君归言发起攻击，每碰撞一下，她都会大声笑出来，无疑她是开心的，君归言的唇角也浅浅的勾着。
　　之后两人又玩了大摆锤、旋转木马、过山车，一直在晚上，南绾卿玩的不亦乐乎，坐在椅子上，她摇着君归言的手臂：“我还想玩，一会再走吧。”
　　“要去吃饭了。”君归言的视线艰难的从摩天轮上移开，对着南绾卿摇头，中午就没有吃饭，晚上不能不按时吃饭了，不然会胃疼的。
　　“好吧。”南绾卿注意到她眼中的失落，也没有再说要去玩的话，游乐场的娱乐设施，她们几乎玩了个遍，摩天轮那么火，她与君归言谁也没提要去坐。
　　“嗯。”起身要走，就见迎面走来两个人，君归言看了眼便收回了视线，带着南绾卿转了方向，好不容易的独处时间，她可不想被人破坏。
　　南绾卿顺着她的力道转了方向，也不问是为什么？
　　“君君。”韩倩见君归言要走，连忙喊道，拉着江铃快步走到两人面前，不着痕迹扫了几眼南绾卿，眼中尽是好奇与探究。
　　“君总、南总。”江铃昨天就知道了南绾卿的身份，心里多了几分倾佩。
　　“嗯。”君归言木着脸点头，瞥了眼韩倩，觉得她就是太闲了，所以她回去要给江铃增加工作量，同时默默远离韩倩。
　　“嗯。”南绾卿含笑应了声，听着有人叫君归言为“君君”，她的视线在韩倩身上多停了几秒。
　　“君君，我和江江正好要去吃饭，一起啊。”韩倩邀请道，今天江铃放假，她连哄带威胁的把江铃带来了游乐场，还没玩多长时间她就吵着要回去，“顺便谈谈合作的事。”
　　现在的她，拿江铃一点办法都没有。
　　邀请君归言一起吃饭，在谈些合作的事，江铃就走不了了。
　　四人面面相觑，除了韩倩无人想去，君归言毫不客气的道：“现在是下班时间，不谈公事。”没眼力见的人，她是一秒也不想看到她。
　　韩倩的笑容一僵，又若无其事的轻笑起来，视线落在南绾卿身上：“大家都是朋友，南总可否赏脸。”
　　能让事事不放在心上，从不多看男女一眼的君归言，如此小心翼翼得对待，她对南绾卿此人着实好奇。
　　“我和言言也要去吃饭，一起吧。”南绾卿看着笑意盈盈的韩倩，不免的有些好笑，都快三年了，还没追到人。
　　“走吧。”既然南绾卿都答应了，君归言也没什么好说的，只是暗戳戳的又给韩倩记了一笔，等以后她会还给她的。
　　江铃全程没有说话，突然有些心累，她与韩倩纠缠了快三年，期间韩倩多次向她表白，她都拒绝了，不是因为韩倩对她不好，而是韩倩对每一任女友都很好。
　　她看不到她与韩倩的未来。
　　四人一路沉默，到了纤悉，直接进入包间，各自点菜，之后君归言与南绾卿相视一笑，韩倩见此瘪了瘪嘴，委屈巴巴的望着江铃，却得了一个白眼，但她十分开心，江铃也点了她喜欢的菜，显然也是喜欢她。
　　等她在努力几年，一定会打动江铃的。
　　兴致勃勃的看了眼君归言，面上浮现出坏笑：“君君，明日集团老总的女儿，自从上次见面之后就吵着喜欢你，还托我要你的电话号，你要不要给啊，我看小姑娘是真的喜欢你，你不考虑考虑。”
　　“不认识，不考虑。”君归言倒水的动作一顿，看了眼南绾卿坚定的道。
　　南绾卿挑了挑眉，她一直都知道君归言很优秀，有人喜欢她也很正常，至于吃醋那是不可能的。
　　“奥。”韩倩见南绾卿没有反应，不由得想难道是君归言单相思，不过能整整君归言也好，她故意拖长声音，“君君，我可真羡慕你啊。”
　　她在等君归言接话，可等了半天，君归言连看都没看她一眼，到是江铃推了她一下，她顺势握上她的手，又惹一记白眼，她回以微笑，却并不准备放过君归言。
　　“天河集团张总的大女儿和王总的小女儿，水云集团吴总的小儿子，白雨集团白总的两个女儿，还有……，都对君君你很是欣赏呢。”她颇为伤心的摇头，“真是太受欢迎了，君君可有喜欢的，我帮你们牵线。”
　　南绾卿听着韩倩一连说了十几个人，侧头似笑非笑的看着君归言，她一个都没听过。
　　但是君归言能记住名字的人她都知道，君归言不曾与她说的人，大概是她根本就没留意过韩倩说的那些人，更不会去记那些人的名字。
　　“不用，你管好自己就行。”君归言面无表情的道，“我不认识她们。”后一句话是对南绾卿说的。
　　但韩倩却以为是对她说的，她故作惋惜的摇头：“可怜她们一心想着你啊。”
　　君归言抬眸冷冷的看了她一眼：“不用羡慕我，你身边的女人不比我少，怎么不见你为她们惋惜。”
　　“啊，我不羡慕你。”韩倩极快的瞥了眼江铃，见她一副置身事外的模样，顿觉心里发苦，她就不该嘴欠招惹君归言，现在好了，惹祸上身了。
　　菜上来了，韩倩就默默的给江铃夹菜，君归言给南绾卿扒虾，她也给江铃扒虾，君归言给南绾卿挑鱼刺，她也给江铃挑鱼刺，两人一来一往，较上劲了。
　　南绾卿与江铃对视一眼，眼中是明晃晃的写着两个大字“幼稚”。
　　一顿饭吃完，君归言和韩倩摸了摸鼓起来的肚子，眼中都带着浓浓的笑意，君归言还克制些。
　　而韩倩笑的跟二傻子是似的，她被江铃投喂了，这还是第一次，开心死她了。
　　南绾卿和江铃一起走进来，淡淡的道：“走吧。”
　　“好。”君归言三步并作两步，走到南绾卿身边，“走。”才九点多，她还能与南绾卿一起在外面溜溜。
　　同江铃和韩倩告别后，南绾卿牵着君归言的手，柔声问：“还好吗？”之前一时兴起，便多夹了些，没想到君归言都吃了，她拦都没拦住。
　　“很好啊。”君归言笑嘻嘻的看着两人相握的手，凑到南绾卿耳边道，“今天的菜特别好吃。”
　　南绾卿听懂了她的话外之音，嗔了她一眼：“净会哄我。”不过她听着开心，确实被哄道了。
　　“我说的都是真心话。”君归言得寸进尺的凑近她，就在她的唇瓣要碰到南绾卿的脸颊时，她停了下来，突然转过头，指着一个方向道，“那里每周三晚上九点半都会放烟花，我们去看看吧。”
　　“好。”南绾卿呼出一口气，她以为君归言要亲她呢，原来是她多想了，而且以君归言的为人，怎么会在两人没有确定关系的情况下亲她。
　　君归言的眼神暗了暗，刚刚差一点就要亲上去了，可现在不行，这一吻要是落下，两人以朋友之名的亲近，便会变成喜欢的克制。
　　在捅破这一层窗户纸后，她是有可能顺利与南绾卿在一起，可她明显察觉到南绾卿退缩了。
　　等走到桥上，正好烟花开始放，直指天空，最后在空中炸开，又如流星般落下，绚丽的色彩映入眼帘，南绾卿仰头去看。
　　君归言将她圈在怀里，专注的看着她，烟花虽美，却不及南绾卿。
　　周围的人越来越多，最后几乎演变成了人贴人，她护着南绾卿艰难的往外挤，期间不时地去看她受伤的右手。
　　花了十几分钟，两人才走到一处人少的地方，周围有几对情侣正在接吻，君归言看了一眼便收回了视线。
　　南绾卿似是什么也没看，拉了拉她的衣服：“累吗？”
　　“不累。”君归言摇头，见她有些喘，又想起来家里的健身房，“你的身体素质太差，以后和我一起锻炼吧。”
　　锻炼能增强体魄，还能培养感情，真好。
　　“不要。”南绾卿一听，脸一下子就垮了下来，她才不要锻炼，又使劲摇了摇头，“不锻炼。”
　　见她一脸抗拒的模样，她顿时就明白了，言语不及行动，以后她锻炼的时候，将南绾卿拽上就好。
　　看着不远处卖花的小摊，拉着南绾卿往前走，低声询问卖花的女孩：“红玫瑰多少钱一支？”
　　“十五元一支。”女孩连忙站起来，殷切的回答。
　　“满天星呢？”
　　“十二元一支。”
　　南绾卿看着她欲言又止，眼中充斥着欢喜，最后还是什么也没说。
　　君归言查了下还剩九支玫瑰花，满天星就剩一支了，就道：“玫瑰花和满天星都要了。”
　　“好的，您稍等。”
　　付完钱后，花束也递到了她手上，她转身将花束递给南绾卿，见她不接，就解释道：“你过生日的时候，我没有送过真花，今天补回来。”当然也是有私心的。
　　玫瑰花搭配满天星，寓意着守护与陪伴。
　　她会一直陪着你南绾卿，守她一生，现在她无法用言语说出来，只能接花来说。
　　南绾卿知道花语吗？
　　想让她知道，又不想让她知道。
　　“你送的花比真花好。”南绾卿接过花束，低头深深的吸了口，“好好闻。”
　　随即将花束凑到君归言的面前：“你也闻闻。”
　　“确实很香。”淡淡的香味钻入鼻间，见南绾卿的脸色依旧如常，连眼神都没变，她在心里松了口气，也有淡淡的失落。
　　她不懂。
　　“太晚了，回去吧。”南绾卿道。
　　“嗯。”
　　将近十二点的时候，两人才回到家，互道晚安后，各自回了房间。
　　南绾卿抱着花束，低低的笑了出来。
　　她怎么会不懂呢。
　　“言言，再给我一些时间吧。”她将花放在床头，眼角微红。
　　君归言躺在床上，思索着今天发生过的事，以及南绾卿的一系列变化，心中不知是该喜还是忧。
　　想与她拉开距离，但又默许了她的亲近，现在的南绾卿似乎很矛盾，她在纠结。
　　不过有一点是可以肯定的，那就是南绾卿不想放手，而且对她的占有欲依旧很强。
　　所以她只要静静的陪在南绾卿身边，等她想明白就好。
　　她多想告诉南绾卿，她们之间的主动权一直在她身上。
　　南绾卿可以随时开始，也可以随时叫停。
　　“卿卿，我会等你的。”脑海中浮现出南绾卿的笑颜，她也情不自禁的勾起了唇角，“多久都可以。”
　　在想到现在的局势，冷傲泽是冷家的继承人，南溪儿是南家的继承人，花允星是花家的继承人。
　　卿安集团以一对三，不可能有完胜的把握，为今之计，只有拉拢韩家，并从内部瓦解冷、南、花三大世家，在徐徐而图之。
　　但做起来也是十分困难，脑中突然闪过一个念头，她低低的笑了起来。
　　鹿死谁手还不一定是谁呢？四大世家根基稳固，可子孙众多啊，谁不想挣一争继承权。
　　无论如何，她是绝对不会退的。
　　她可是南绾卿坚不可摧的保护盾啊，


第27章 晚霞
　　晚风拂过, 海浪袭来。
　　碧蓝的海面泛起白色的浪花，层层海浪争先恐后的向沙滩奔来，走时又留下了深浅不一的痕迹。
　　海天相接处的天空已然变成了紫色, 上面点缀着朵朵白云。
　　周围的人见此，纷纷惊呼出声, 拿出手机拍照。
　　南绾卿同样也被惊呼声吸引，抬头望去, 映入眼帘的景色, 着实震惊到她了, 随即也拿出手机拍照，同时兴奋的对君归言招手：“言言，快来看。”
　　“嗯。”君归言瞥了眼紫色的天空，便淡淡的收回了视线, 好看是好看, 但她不感兴趣, 举起胸前的相机, “咔嚓咔嚓”的冲着南绾卿拍照，一连抓拍十几张, 才慢悠悠的向南绾卿走去。
　　“言言，我第一次看到这么美的晚霞。”南绾卿抱住她的胳膊，“你快拍下来。”
　　她的拍照技术比起君归言来, 还是稍微差一点, 不然她就自己来了。
　　“好。”君归言举起相机，找好角度，拍了三张照片。
　　南绾卿凑过来看, 惊讶的睁大眼睛, 毫不吝啬的赞美道：“言言拍出来的真是太好看了, 丝毫没有折损景色的美。”不像她刚刚用手机拍的，几乎看不出来原样。
　　“还好。”注视着南绾卿的侧颜，她弯唇浅笑，当初南绾卿走了之后，她每每拿起相机，看着里面的照片，她都觉得拍的差强人意。
　　归根究底还是她的拍照技术不行，她就偷偷的去报了一个摄影培训班，不过她去的次数不多，但拍照技术还是有所提升的。
　　但她没有告诉南绾卿，若是有机会就以后再说吧。
　　要是现在与南绾卿说，她觉得她指定会笑话她。
　　南绾卿靠在君归言的肩膀上，静静的聆听着大海的声音，惬意的眯起眼睛，心里是前所未有的宁静：“言言，大海真的很美。”
　　“以后我们一起去看遍世界上所有的海。”君归言一手拿着相机，一手搭在腿上，姿态随意。
　　她其实很想将南绾卿揽在怀里，可周围人多眼杂，她与她只是朋友，不宜太过亲密。
　　“好啊。”南绾卿毫不犹豫的应了，将之前的一切担忧与顾忌都抛之脑后。
　　君归言闻言，唇角的弧度扩大，眸中是抑制不住的欢喜，心里充满了期待，看遍世界上所有的海，是不是就意味着要与南绾卿走遍世界各地？
　　她真是很期待呢，期待与南绾卿在一起的每一分每一秒。
　　至于做什么干什么，都不重要。
　　她昨晚想了好久，以现在的相处模式，陪在南绾卿身边，她可以不在乎是以朋友的身份，还是以爱人的身份。
　　但前提是南绾卿喜欢她，在乎她。
　　只有她们两个人在一起。
　　“言言。”南绾卿戳了戳她的脸，目露疑惑，“在想什么？”
　　“想我们以后。”君归言侧头抓住她的手，手指冰凉，让她不禁凝眉，将相机放在背包里，把她的双手握住，微微用力，“冷吗？”
　　南绾卿的手脚四季常凉，她是知道的，不过现在的温度似乎有点低。
　　“有点。”南绾卿抿唇轻笑，她很喜欢君归言在乎她的模样，简单的一个眼神，或是一个动作，都足以证明她对她的在乎。
　　君归言得到准确的答复后，从背包里拿出衣服给她穿上，又拿出保温杯，和一次性小纸杯，倒了一杯水，试了下温度，之后让她握在手里：“喝点。”
　　“嗯。”温热的触感，却不及君归言的手在她心中暖，一口气将水喝完，手再次递到君归言面前，无声的看着她。
　　君归言也不傻，将她手中小水杯拿出，再次把她的手握在手里，见她眉眼弯弯，她也跟着弯了眉眼。
　　韩倩嘟嘟囔囔的看着江铃整着烧烤，作为养尊处优的大小姐，她连厨房都没进过，就更不要说烧烤了，但她看着江铃来回忙活，她心疼啊。
　　只能拿扇子在一旁给江铃扇风，几次要上手帮忙，都被江铃嫌弃的推开，她越发不爽，可对着江铃，她还只能笑着，憋得她难受。
　　环视一圈，周围三三两两的人，都各忙各的。
　　等她看到海边靠着的两个人时，火气蹭蹭往上涨，她在这累死累活的扇风，还遭人嫌弃。
　　她们倒是会躲清闲，还悠哉悠哉的看海，真是气死她了。
　　气冲冲的向两人走去，走到一半，一阵海风吹来，她顿时清醒了不少，狠狠的盯着两人的背影看了良久，转身往回走。
　　走到江铃身边，拿起扇子继续扇风，又被江铃白了一眼，她更憋屈了。
　　又狠狠的瞪了眼君归言的背影，要不是因为君归言是江铃的顶头上司，她一定要把君归言抓过来，让她来烤。
　　江铃把烤好的串放在托盘里，头也不抬的道：“去叫君总和绾卿过来吃。”
　　“嗯。”韩倩闷闷的点头，递给她一张纸，“擦擦手。”
　　才见过几面啊，就叫上“绾卿”了，哼，她就知道能让君归言上心的人，一定不是个简单的人。
　　慢悠悠的走到两人身后，懒洋洋的道：“要不是后面还有一大群人，我都以为你俩是来约会的。”
　　“有事。”君归言一听声音，就知道是谁来了，头也不回的问。
　　南绾卿直起身子，似笑非笑的看着韩倩，就在昨天，因为一顿饭，她和江铃多谈了几句，现在也算得上是半个朋友了。
　　从江铃的表现，她可以看得出她不是不喜欢韩倩，只是太没有安全感，可韩倩追了人都快三年了，还是看不明白。
　　也不知道韩倩是太迟钝，还是太不上心。
　　韩倩被南绾卿看的十分不自在，没好气的道：“吃饭。”什么眼神啊。
　　“知道了。”君归言终于站起身来，与南绾卿一同向江铃的方向走去。
　　南绾卿从江铃手中接过烧烤工具，指了指一旁的小桌：“你们先吃。”
　　“嗯。”江铃也不推迟，坐在小桌旁，拿起一串土豆片开吃，韩倩蹭到她身边，伸头在她手中的土豆片上咬了一口，笑嘻嘻的道，“好吃。”
　　江铃白了她一眼，见她依旧盯着自己手里的土豆片，眼中闪着跃跃欲试的光芒，她连忙将土豆片一口吃下，随即又觉得自己太幼稚了，便没有再理会韩倩。
　　“我来，你去吃。”君归言也不等她答应，就从她手中拿过烧烤工具，将她按在椅子上，在她面前放了一串翅中和一串鱿鱼，“吃吧。”
　　卷起袖子，她专注的翻转烤串，动作十分娴熟，又不失优雅，看的人赏心悦目。
　　“嗯。”南绾卿带上一次性手套，从翅中上撕下一块肉，吹了吹，拉了拉君归言的衣服，“弯腰。”
　　君归言看着她手里的肉，便明白了她的意思，弯腰、低头、张嘴，动作一气呵成，外酥里嫩，唇齿留香：“好吃。”
　　“你也坐下吃。”南绾卿看着新放上桌的烤生蚝和烤扇贝，觉得这一桌已经够她们四个吃了。
　　“好。”君归言坐在她身边，看了眼她还包着纱布的右手，直接上手把一次性手套拽了下来，“不要用这只手，我可以喂你。”
　　“我可以的。”南绾卿用左手拿起一串鱿鱼，咬了一口，冲君归言扬了扬头。
　　“嗯。”君归言见此，原本还算严肃的面容，霎时间绽开笑容，但还是叮嘱道，“小心点。”
　　“嗯嗯。”南绾卿小鸡啄米般点头，坐在君归言身边显得十分乖巧。
　　看的韩倩一愣一愣的，再看看君归言一脸宠溺的模样，她不可置信的眨了眨眼睛，怀疑她是看错了，闭上眼睛，再睁开，还使劲揉了揉，反复几次，惹得江铃踩了她一脚，她吃痛的叫了出来：“啊。”
　　南绾卿与君归言向她看来，她下意识捂紧了嘴，委屈巴巴的看着江铃，见她云淡风轻的吃着手里的串，她瘪了瘪嘴，凄凄艾艾的道：“江江，我也想吃你喂的。”
　　江铃瞥了她一眼，没有说话，意思不言而喻。
　　“言言，这个好吃，你尝尝，啊。”南绾卿将烤虾递到君归言唇边，笑意盈盈的看着她。
　　“好吃。”君归言张嘴吃下，入口酥脆，很是好吃，她倒了杯水放到南绾卿手边，又淡淡瞥了眼韩倩，便收回了视线。
　　韩倩那个气啊，明目张胆的秀恩爱就算了，竟然还挑衅她，她又往江铃身边蹭了蹭：“江江，我也要吃。”
　　“你不会自己拿？”江铃觉得这三人都很幼稚？
　　“不要，你喂我。”韩倩摇头。
　　江铃见她一脸期待的模样，忽的来了兴致，拿起一串烤虾，递到她面前，就在韩倩张嘴要来咬时，她突然把手收了回来，看着烤虾道：“君总会烤，绾卿才喂她的，但你只是吃，不会烤，我不能喂你，还是我自己吃吧。”
　　说着，烤虾已经进了嘴里。韩倩盯着她的唇瓣，不自觉的吞咽了一下，愤愤不平的道：“等我学会了，你就喂我。”不就是烧烤吗，有什么难的。
　　“好啊。”江铃挑了挑眉，没把她的话当做一回事，只以为她是被气到了。
　　“哈哈哈。”南绾卿目睹了全过程，靠在君归言的肩上放肆的笑出声，惹得韩倩狠狠的瞪了她一眼，不过她并未收敛。
　　拿起烤生蚝，递到君归言嘴边：“尝尝。”
　　君归言试图瞪回去，但貌似她做不出瞪人的举动，就冷冷的扫了眼韩倩，才低头将烤生蚝吃下，还十分配合的道：“真好吃。”
　　“哼。”韩倩冷哼一声，都欺负她，见君归言又要去拿江铃烤的东西，她连忙抢在她面前，把东西拿了过来，“我的。”
　　“嗯。”君归言也不恼，手转了个弯，拿了几串烤韭菜和烤牛肉串，放在南绾卿面前，“多吃点。”
　　“嗯。”南绾卿边吃边投喂君归言，在看到韩倩吃瘪的模样，心情好的不得了。
　　韩倩狠狠的咀嚼嘴里的菜，时不时幽怨的看两眼江铃。
　　最后也不知道是江铃看不下去了，还是觉得她太烦了，就递了个烤扇贝到她面前，见她愣愣的没有反应，故意冷着脸道：“不吃算了。”话落，手就要往回缩。
　　韩倩连忙张嘴将烤扇贝吃了，一扫之前的幽怨，笑嘻嘻的靠着江铃：“江江对人家真好。”
　　顺便还冲南绾卿和君归言得意的扬了扬脑袋，似乎在说“看吧，我也有人喂”。
　　江铃故作嫌弃的耸了耸肩，没有甩掉她，也就任由她去了。
　　“哈哈哈。”南绾卿再次不厚道的笑了，凑到君归言耳边小声道，“难怪她追不上人。”


第28章 异常
　　君归言深以为然的点头, 韩倩从前有过许多任女朋友，如今却看不清她与江铃的之间存在的问题，她不禁产生了疑惑, 韩倩对江铃是心有不甘？还是真的喜欢？
　　“我们玩游戏吧。”韩倩提议道，说着就站起来大喊一声, “谁想玩真心话大冒险，快过来, 你们君总也玩。”
　　“玩吗？”君归言瞥了眼韩倩, 侧头问南绾卿。
　　“玩吧, 只是我不会。”南绾卿从来没有玩过真心话大冒险，只是听人说过。
　　“我也不会。”君归言同样压低声音回她。
　　韩倩笑眯眯的道：“很简单的，你们听指挥就好。”哼，竟然嘲笑她, 她要报复回去。
　　等二十几个人全部坐好, 韩倩率先转动放在桌子中间的瓶子, 兴奋的道：“瓶口指向谁, 谁就要在真心话和大冒险中选一个作为惩罚，事先说好, 每个人只有一次选择真心话的机会，剩下的就强制大冒险了。”
　　话落，瓶口稳稳的指向她, 她笑容一顿, 随即笑了起来：“我选真心话。”
　　刚开始玩，又因为韩倩的身份，大家没有提太过分的问题。
　　“还记得初恋的名字吗？”
　　“不记得。”韩倩看了眼江铃, 毫不犹豫的道, 时间太久远了, 她怎么可能记得，“再来。”她还想整君归言她们两个人呢。
　　瓶子再次转动，瓶口慢悠悠的指向韩倩，她咬了咬牙：“来吧。”
　　“做十个蹲起。”
　　“不行，太简单了，要抱着一个人做蹲起。”
　　“好啊。”韩倩起身，弯腰将江铃抱起来，向后退了几步，开始做蹲起。
　　“一、二、三……十。”
　　江铃再次坐在椅子上，脸颊微微泛红。
　　一连十几次，韩倩中招了八次，而君归言和南绾卿一次也没有被瓶口指到，本来斗志昂扬的她，现在如霜打的茄子，今天真是诸事不顺，看来她要回去拜拜，求好运气。
　　下一秒瓶口就对准了南绾卿，韩倩直接开心的蹦了起来：“我来问，我来问。”
　　“问吧。”南绾卿含笑点头，眼中闪过跃跃欲试，坐了半天，终于到她了。
　　“你喜欢过几个人？”韩倩笑嘻嘻的问，“要说实话哦。”
　　南绾卿看了眼君归言，笑意不达眼底：“两个。”
　　“再来。”君归言面不改色的转动瓶子，心里却泛起波澜，一个是冷傲泽，另一个应该是她。
　　喜欢与爱还是有区别的，她不急。
　　瓶子指向韩倩。
　　“我来问吧。”她的语气十分温柔，让人说不出拒绝的话来。
　　“问吧。”韩倩觉得南绾卿虽然是笑着的，可她还是不自觉的瑟缩一下，觉得她要完。
　　“你有过多少任女朋友？”南绾卿笑盈盈的道，还特意强调，“要说实话哦。”
　　韩倩倒吸一口凉气，真是狠啊，她下意识的看向江铃，见她垂眸，拒绝与她对视，她连忙道：“记不清了，从前不懂事，都是闹着玩的。”
　　“来吧。”江铃转动瓶子，另一手被韩倩捏着，她也没有抽出来，韩倩有过很多任女朋友，她是知道的。
　　瓶口再次指向南绾卿，韩倩腾的一下子站起来：“选一个人亲一口。”
　　场面突然安静了，都看向南绾卿，君归言也紧张的屏住了呼吸，南绾卿忽的一笑，在君归言的侧脸吻了一下，随即温温柔柔的道：“亲完了。”
　　韩倩磨了磨牙，竟然让她钻了空子，瓶子又转了十几次，瓶口再次指向她，要不是瓶子是她转的，她都怀疑有人在操控瓶子。
　　“你最喜欢什么？”江铃淡淡的问。
　　“江江。”韩倩毫不犹豫的脱口而出。
　　“喜欢什么东西。”江铃在众人的注视下红了脸，狠狠地瞪了她一眼，强调道。
　　南绾卿握着君归言的手，一根根的数着，时不时的与她十指相扣，心里却不似面上表现出来的那样平静，她亲了君归言，也许在别人眼里只是个游戏而已。
　　可谁又知道她早就想亲她了。
　　君归言脸颊泛红，显然还没有从那个吻中反应过来，她愣愣的摸着被亲过的侧脸。
　　脑海里不断重复一句话：南绾卿亲她了。
　　她突然有了想要表白的冲动，看着南绾卿的侧颜，心中的想法越演越烈，最后一发不可收拾，脑袋传来如针扎般的刺痛，都被她忽视了。
　　南绾卿感受到她灼热的视线，抬头看去，与她四目相对，古井无波的双眸泛起波澜，泄出丝丝情绪。
　　“我喜欢江江送的东西。”韩倩不自然的轻咳一声，见躲在角落的两人正在情意绵绵的对视，她这个气啊，“不玩了，我还有事和你们君总商量。”
　　君归言突然被点名，转头看去，就见韩倩笑得不怀好意，她眯了眯眼睛，怎么就不长记性呢。
　　“走，去海边走走。”韩倩拍了下君归言的肩膀，眨了眨眼睛。
　　“卿卿，我回来和你说。”君归言见南绾卿露出疑惑，她摸了摸她的脑袋。
　　“去吧。”南绾卿点头，不着痕迹的扫了眼韩倩，起身坐到江铃身边，“早点回来。”
　　“嗯。”君归言认真的点头。
　　韩倩皱着眉头，仔细回想她到底哪里惹到南绾卿了，可想了半天，依旧没有想出一个所以然来，就直接问君归言：“我哪里惹到你的宝贝女朋友了？”
　　“我和卿卿只是朋友。”君归言十分严肃的纠正她。
　　至于怎么惹到南绾卿了，应该是韩倩意图和她做朋友，还想更进一步发展，不过她并不打算告诉韩倩。
　　“朋友？”韩倩睁眼大眼睛，不可置信的问，她以为她们是情侣呢。
　　“对，朋友。”君归言点头，现在是最亲密的朋友。
　　进一步是恋人，退一步还是朋友。
　　“怎么不表白？看得出来她对你也有意思。”韩倩拍了拍她的肩膀，“你不会被拒了吧。”
　　君归言拍掉她的手：“她怎么说的？”
　　“我表姐同意与你合作了，不过是有条件的。”提到正事，她便收敛了笑容。
　　“什么条件？”天下没有免费的午餐，既然是她先提出的合作，便会适当的让利。
　　只要能达成合作，有一些东西也是可以舍的。
　　“别想太多。”韩倩又笑了起来，“条件是全力支持我未来表嫂成为花家新任继承人。”
　　“好。”君归言淡淡的点头，只要不是花允星，花家的继承人是谁，和她又有什么关系呢，“回去吧。”
　　“喂。”韩倩突然拉住她，苦着脸问，“能不能帮我分析分析，江江为什么一直不答应我啊。”她能感觉到江铃对她也是有感觉的，但她想不明白，为什么她每次表白都会被拒。
　　“你既然喜欢江铃，为什么还总是去酒吧？”君归言看在她帮了她的份上，才出言提醒道，“江铃被伤过，你不能给她足够的安全感。”
　　她也看不懂韩倩，口口声声的说喜欢江铃，却还是隔三差五的去酒吧。
　　“我只是和朋友去玩，什么也没干。”韩倩诺诺的道，自从她喜欢上江铃之后，出去和别的女人都是保持距离的。
　　“你有没有想过，她明知你去酒吧，可她从来没有问过，更没有禁止你的靠近。”君归言摇了摇头，江铃是一如当初的傻，“她不知道你在酒吧里究竟做了什么，可她依旧纵容了你，没有闹没有吵，她承受的比你多。”
　　她们之间的事，她言尽于此。
　　韩倩闻言如遭雷劈，她竟不知自己如此愚蠢，在不知不觉间一直在伤害她，克制着泪意，她吸了吸鼻子，若无其事的往回走。
　　每一次表白被拒绝之后，她都会狠狠的在床上折腾她，可她从来没有对她发过脾气，她可真是一个混蛋。
　　江铃见韩倩眼眶红红的，站在一旁看着她，一副欲言又止的模样，她起身走到她面前，还没有说话，就被她紧紧的抱住。
　　“卿卿，我们回去吧。”君归言牵起南绾卿的手，一起向房间走去，等进了房间，才低声在她耳边道，“等回家和你说。”
　　“好。”南绾卿也不追问，毕竟早晚都是要知道的，而且她相信她，伸手抚平她眉间的隆起，担忧的问，“不舒服吗？”
　　“有些头疼，可能是风吹的。”君归言揉了揉脑袋，心里有些奇怪，好像只要她一生出要与南绾卿表白的念头，她就会头疼。
　　一年前也有过一次，不过她没当回事。
　　“早点休息。”南绾卿接了一杯热水递给她，手指轻轻在她头上揉了起来，“明天不要出去了。”
　　“不行，要出去。”君归言摇头拒绝，明天还要和南绾卿一起去看日出，是一定要去的。
　　至于头疼，只要她不生出想要与南绾卿表白的念头，便不会疼。
　　“去休息吧，明天再说出不出去。”南绾卿怎么会看不出她在想什么，知道她的固执，便也没有强求，也知强求无用。
　　“好。”君归言回到房间，坐在床上，一遍遍的想她要与南绾卿表白，果然脑袋越来越疼，咬牙艰难的说出，“明天就去表白。”她偏要反抗。
　　疼痛加深，她猛地捂住脑袋，死死地咬紧牙关，生怕泄出一起声音，被南绾卿听到。
　　她仍不妥协的一遍遍想着，汗水浸透衣服，她抓住床单的手青筋凸起，痛苦的小声呜咽。
　　不知过了多久，疼痛减弱，脑海里浮现出一句话：现在不能在一起，不然南绾卿会死的。
　　她蜷缩在床上，大口大口的喘着气，全身汗涔涔的，面色苍白，汗水顺着脸颊大颗大颗的落下，她双目赤红，却不再敢想要与南绾卿表白。
　　不是她怕疼。
　　是怕她一意孤行，真的会害死南绾卿。
　　今天发生的事，并不是常理能解释的，就像她能从现实世界来到小说世界，又或者是这三年里无人能认出南绾卿。
　　更何况事关南绾卿，哪怕是有一丝丝风险，她也是不敢赌的。
　　她皱眉思索，不过“现在”一词，应只是限制现在，并没有提以后，她和南绾卿还是有机会的。
　　至于为什么会这样，她不得而知，但总有一天会知道。
　　“卿卿。”君归言无力的仰躺在床上，喃喃的道。
　　她现在无比庆幸，没有一时冲动表白，不然要是真的害死了南绾卿，她会疯的。
　　为什么会这样？将所有关于南绾卿的记忆，在脑中都过了一遍，并没有异常的地方。
　　难道是钰？在她所认识的人中，只有钰能做到此事。
　　是警告？还是警示？
　　疲倦的闭上眼睛，有些事已经超出了控制。


第29章 日出
　　旭日东升, 一片丹霞，层层云海绵延不绝，清风拂过, 朦胧间如临仙境。
　　“快帮我拍照。”南绾卿跑到最顶端，转身微笑, 手举到半空中，见她君归言迟迟没有举起相机, 她动了动有些发酸的手, 嗔怪道, “快点拍啊。”
　　“好。”君归言连忙收回视线，举起相机，向后退了几步，找好角度, 按下快门键, “好了。”
　　翻看着照片, 她觉得与南绾卿本人相差甚远。
　　“拍的不错。”南绾卿跑到她身边, 伸着脑袋看照片，照片里的她, 手里托着太阳，看着君归言严肃的模样，她伸出手指戳了戳她的脸, “被我迷到了, 嗯？”
　　“是啊。”君归言抓住她的手，目光灼灼的看着她，“卿卿太美了, 我情难自禁。”
　　“哈哈哈。”南绾卿一愣, 随即轻笑出声, 避开她的视线，故作忧伤的道，“原来是因为我长的还行，言言才会处处纵着我。”
　　君归言捏了捏她的脸颊，摇了摇头故作无奈的道：“没办法啊，谁让我是颜控呢，怕是这辈子都要纵着你啦。”
　　脸蛋又滑又软，让她舍不得放手，再捏一会。
　　“颜控？”南绾卿眯了眯眼睛，拍开她的手，一步步的逼近她，凉凉的问，“以后要是遇到一个比我好看的人，你是不是就会纵着别人了，到时候我做什么，在你眼里都是无理取闹，对吗？”
　　“不对。”君归言不退反进，她进一步，南绾卿退一步，就在南绾卿要碰到身后的护栏时，她一把揽住她的腰，让她退无可退，“在我心里，卿卿是最好看的人，而且我只控卿卿的颜。”
　　南绾卿用手抵住她，脸色微红，但仅是一瞬，她便恢复了往日的从容，笑眯眯的伸出手，点了点她的唇瓣，在她耳边吐气如兰的道：“言言可是特意去学了花言巧语来哄我开心？”
　　“句句肺腑之言。”君归言顿时红了脸，眼神游移，不敢去看她，又怕南绾卿不信，连忙补道，“我说的都是真心话，卿卿信我。”
　　南绾卿噗嗤一声笑了出来，慢悠悠的道：“我信。”君归言说的话，她都信。
　　“咳。”君归言见她眼中一闪而过的戏谑，便知道她是故意在逗她的，眸中尽是宠溺，理了理她被自己风吹乱的头发，“走吧。”
　　起风了，她已经感受到了冷意。
　　从包里拿出两件外衣，一件自己穿上，一件递给南绾卿。
　　“好。”南绾卿拢了拢衣服，去牵她的手。
　　走到半山腰的时候，南绾卿拉了拉她的手，半靠在她身上：“缓一会再走。”
　　“我背你下去。”君归言直接蹲在她面前，“上来。”
　　上山的时候，她们也是走走停停，她多次提出要背她，都被她拒绝了，可她真的很想背她，上山已经没机会了，下山她一定要背她。
　　“缓一会再走就行，不用你背。”下山比上山容易，她一定能行的。
　　“上来。”君归言再次强调道，明天就是她与南绾卿相识的第三年，也就意味着南绾卿的名字会被众人知晓。
　　她们以后的日子不会平静，很长一段时间都不能再出来玩了。
　　机会难得，她不想错过。
　　“卿卿，我想背着你走。”君归言软了语气。
　　“累了，一定要告诉我。”南绾卿也不再拒绝，直接趴在她背上，“沉吗？我长了十几斤呢。”
　　君归言露出笑颜：“不沉。”之前的南绾卿太瘦了，她担心她在国外不好好吃饭，便特意找了一个营养师，管理并指导南绾卿的饮食。
　　“哼。”南绾卿锤了她一下，愤愤不平的道，“都怪你，我之前的衣服都不能穿了。”
　　“买新的就好了。”君归言满不在乎的道，拖着她的腿，往上颠了颠，“还是有点轻，以后饭量再翻一倍。”
　　回去继续投喂。
　　“别闹。”南绾卿搂着她的脖子，眼睛睁的大大的，透着不可置信，她哪里轻了，随即脑中闪过一个念头，她惊恐的捂住嘴，“你要撑死我。”
　　“别乱说。”听到她说“死”字，昨晚的记忆如潮水般袭来，她瞬间皱起眉头，满心排斥。
　　南绾卿不满的哼了一声，揪着她两只耳朵：“饭量翻一倍，我哪吃的了。”
　　“我只是说说。”她知道南绾卿的饭量，当然不会贸然加量的，给人撑坏了可不行。
　　“我也只是说说。”南绾卿重新搂着她的脖子，下巴抵在她的肩上，闭上眼睛，深深吸了口气，君归言上一次背她，是那个雨夜，她身形瘦削，但每一步走的都很稳。
　　她可以全身心的信任她。
　　“下次不要乱说。”君归言抿了抿唇，沉声叮嘱道，她现在听不得“死”这个字，更听不得南绾卿说自己。
　　“知道啦。”南绾卿用脸蹭了蹭她的脖子，软软的道。
　　“你们怎么下来了？”韩倩看着君归言背着南绾卿，眼中闪过诧异，心里痒痒的，她也想背着江铃。
　　“山上冷。”君归言回了一句，就接着往山下走。
　　“奥。”韩倩看了眼江铃，她身上裹着外衣，自己也穿了外衣，就小声地问，“我们还上去吗？”
　　“随便。”江铃的视线在她的黑眼圈上停了一秒，眼中极快的闪过心疼。
　　韩倩可怜兮兮的拽了拽她的袖子：“我想上去。”她没有说看日出的话，昨晚她失眠，今天起晚了，错过了看日出的时间，有些可惜，但还会有下次。
　　“走吧。”江铃挥开她的手，接着往上走。
　　“嗯。”韩倩笑嘻嘻的跟上。
　　“累不累。”南绾卿轻声问，她怕君归言硬撑。
　　“不累。”君归言摇头，背上背着南绾卿，她怎么会累。
　　自从上次背南绾卿有些吃力，她回去之后都是循序渐进的加倍锻炼，现在更是轻松的很，都快要到山下了，她还能保持匀速呼吸，脸不红气不喘。
　　摸了摸她的脸，没有汗水，南绾卿才放心，安心的闭上眼睛。
　　到后来，都有些昏昏欲睡。
　　君归言听着耳边的呼吸逐渐平稳，也放慢了脚步，到了山下，她本想直接回酒店的，不料南绾卿突然道：“放我下来吧。”
　　“好。”君归言眸中闪过不舍，但还是十分听话的蹲下身子，放她下来，“我们去哪？”
　　现在十点，她们是下午三点的机票，还有五个小时的时间。
　　“我想放风筝。”南绾卿拉着她，在手机上搜索最近的公园，一看距离有些远，就叫了一辆出租车，二十分钟后，她们到达公园。
　　手里各拿一只风筝，是鹰样式的风筝。
　　“言言，我们比比谁的风筝先飞起来。”南绾卿提议道，双眸亮晶晶的，似是含有一汪春水。
　　“好。”君归言点头，看了眼她的鞋，才想起来为了爬山，南绾卿已经换了运动鞋。
　　“我数到三，就跑。”南绾卿摆好姿势，蓄势待发。
　　“嗯。”君归言也学着她的模样，摆好姿势。
　　“一、二、三，跑。”
　　君归言慢了一拍，可体力差距摆在那，她很快就追上了南绾卿，与她并排跑着，注意力都在南绾卿身边，就连风筝飞起来，她都不知道。
　　“言言快看。”南绾卿惊呼出声，“是一起飞起来的。”
　　她闻言抬头看去，两只风筝盘旋在一起，飞得又高又远，似是被什么吸引了，两只风筝在不断靠近，最后交织在一起。
　　她与南绾卿同时拉线，忽的线断了，风筝交缠在一起，两只风筝也越飞越远，最后消失不见。
　　她怕南绾卿不开心，便安慰道：“我们再买两只风筝。”看着紧紧交缠的两只风筝，她是开心的，就像她与南绾卿一样。
　　“不用了。”南绾卿望着风筝消失的方向，淡淡的道，“已经放过了。”
　　断了线的风筝，自由又肆意，却不愿放开对方。
　　“回去吧。”
　　“好。”君归言见她仍是笑着的，也跟着弯了唇角。
　　回到酒店，简单的吃完午饭后，便拿着行李箱去了机场，
　　晚上六点飞机在中都机场降落，等回到家，已经八点了，君归言率先走进厨房，等她将菜端出来，就见南绾卿在看集团的报表。
　　她眼中闪过无奈，上前把电脑合上：“吃饭。”
　　“嗯。”南绾卿讪笑一声，连忙坐好，眼巴巴的盯着君归言，“可以吃了吗？”
　　“可以。”她盛了一碗汤，放在她面前，“小心手。”
　　“嗯嗯。”南绾卿含糊不清的应着，努力控制着左手夹菜。
　　君归言实在看不下去，把菜夹到她碗里，最后她的碗里堆起了小山包。
　　等吃完饭，南绾卿跟着君归言一起进了厨房，因为手还没好的缘故，她只能在一旁看着，看着君归言慢条斯理的洗碗，明明是很简单的动作，她却觉得赏心悦目。
　　之后就不禁看了入神。
　　“走，给你的手换药。”君归言拉着她往房间走，看着君归言蹲在她面前，小心翼翼的上药，缠纱布，她鬼使神差的伸出手，在她脑袋上弹了一下。
　　君归言的动作一顿：“别闹。”
　　“奥。”南绾卿嘿嘿一笑，她就是想试试，不过她刚刚有些用力，都出响了，“那个，要不你弹回来，轻点弹哦，我怕疼。”
　　“好啊。”君归言起身，伸手到她脑袋上，在仅是一指之隔的地方停了下来，做出弹人的动作，见南绾卿已经闭上了眼睛，等待着，她轻笑一声，在她头上轻轻一弹，“早点睡觉。”
　　直到门被关上，南绾卿才摸了摸被弹的地方，低低的笑了起来，一点都不疼。


第30章 委屈
　　南绾卿刚谈完合作, 送走合作方，见着面前相携走来的一男一女，眼中飞快的闪过厌恶, 掉头欲走。
　　“绾卿姐姐。”南溪儿小跑到她身边，小心翼翼的拉住她的衣角, 面露犹豫，十分为难的样子, 又带着丝丝同情。
　　南绾卿眉头一皱, 将衣角从她手中抽出来, 不料南溪儿踉跄的退后几步，要不是身后有冷傲泽扶着，现在怕是已经坐在地上了，她眼睛睁的大大的, 不可置信的看着南绾卿：“绾卿姐姐不要生溪儿的气, 溪儿只是见到绾卿姐姐太开心了。”
　　“呵。”南绾卿冷笑一声, 抬腿就要走, 她从未见过比南溪儿还能装的女人。
　　“南绾卿。”冷傲泽抓住她的胳膊，将她甩到墙上, 冷冷的睥睨着她，语气中尽是不耐，“给溪儿道歉。”
　　南绾卿揉了揉被撞疼的胳膊, 眼中满是嘲讽, 这一幕何其眼熟，冷傲泽总是不问缘由，一味地偏袒南溪儿, 要是君归言在这里, 指定会偏袒她的。
　　原来爱与不爱的区别, 真的很大，可笑她从前都未看清。
　　仰起脑袋，倔强的看着冷傲泽：“凭什么？”她又没有做错，凭什么要她道歉。
　　还当她是从前的南绾卿？
　　“凭什么？”冷傲泽掐着她的脖子，将她抵在墙上，薄唇轻起，“凭溪儿是我的未婚妻，是南家的大小姐，你又算什么？”
　　南绾卿忽的大笑出声，指甲深深地嵌入他的肉里，一字一顿的道：“让我给她道歉，做梦去吧。”
　　“南绾卿，你可真是不长记性。”冷傲泽的神色越发不耐，手指不断收紧，看着南绾卿在他手中挣扎的模样，他悠悠的笑了，放轻力道，“碾死你和碾死一只蚂蚁，没什么区别。”
　　“咳咳，咳咳咳。”南绾卿并没听他在说什么，只是剧烈的咳嗽。
　　她现在非常想君归言。
　　冷傲泽见此，手指反复收缩了几次，眸中充斥着兴奋。
　　“傲泽哥哥，快住手。”南溪儿欣赏够了南绾卿的狼狈，才上去扒拉冷傲泽的手，眼眶红红的，“傲泽哥哥，你怎么能对绾卿姐姐动手，她那么喜欢你，该多伤心啊。”
　　说着，偷偷去看南绾卿的反应，见她似是没有听到，心下闪过不解，为什么不伤心？真是无趣。
　　冷傲泽也反应了过来，他竟然在南溪儿面前动手了，不会吓到她吧，摸着她的脑袋，温柔的道：“是傲泽哥哥错了。”
　　瞥了眼靠在墙上的南绾卿，眼中闪过冷意，不知好歹的女人，竟然能影响到他的情绪，真是该死。
　　不过既然回来了，看他以后怎么收拾她。
　　南绾卿垂着脑袋，靠在墙上，听着冷傲泽对南溪儿道歉，她恶心坏了，不应该对她道歉吗？
　　以她现在的状况已经没有体力走到车库了，拿出手机给君归言发消息：来接我。
　　也不知道君归言看到她被人欺负，会不会一时冲动把人打了。
　　不行，不能让她看到，挺直脊背，越过两人往前走。
　　“绾卿姐姐，我们送你去医院。”南溪儿扶着她的胳膊，不给她挣脱的机会。
　　“不用。”声音有些哑，大概是伤到嗓子了，心里十分厌恶南溪儿的触碰，可她实在没有力气甩开。
　　南溪儿看了眼后面的冷傲泽，皱着眉道：“绾卿姐姐一定是生傲泽哥哥的气了，傲泽哥哥不要跟的太紧。”
　　“嗯。”冷傲泽板着脸，放慢脚步，在后面跟着。
　　“绾卿姐姐，我真的很开心能再次见到你。”南溪儿笑嘻嘻的道，眼中闪烁着惊人的光芒。
　　南绾卿没有理她，继续往前走，要不是有冷傲泽在，她也不会如此狼狈，以至于都甩不开南溪儿。
　　她就知道，就算她不挣这口气，冷傲泽与南溪儿也不会放过她的。
　　“卿卿。”君归言看着南绾卿被人扶着，就连忙跑过来，见她脖子上有指印，瞳孔猛地一缩，她被人欺负了，揽过她压抑着怒气道，“是谁？”
　　她本来是在地下车库等南绾卿的，可离约定时间都过了五分钟，她还没有看到南绾卿的人，就上来了。
　　走到一半就收到了南绾卿发来的消息，她心道不好，可真真切切看到南绾卿的伤，她就不能再冷静了。
　　懊悔与心疼充斥在心间，她该早点过来的。
　　“言言。”南绾卿蓦地红了眼，委委屈屈的指着冷傲泽和南溪儿道，“他们两个一起欺负我。”
　　君归言扫了眼面容与南绾卿有七分相似的南溪儿，再看向冷傲泽：“冷总今天真是让我开眼啊，真不愧是冷家的继承人，继承了冷家的优良传统。”
　　“君总，有些事不是你该管的。”冷傲泽面对她的嘲讽，只是淡淡一笑，瞥了眼南绾卿，意思不言而喻。
　　君归言直接推开包间的门，扶着南绾卿坐下：“等我揍他一顿，给你出气。”
　　“不要。”南绾卿抓住她的手，不住的摇头，冷傲泽是冷家的继承人，要是被君归言打了，会很麻烦的。
　　“下次在揍他，我们先去医院。”刚才是她没听出来南绾卿的声音哑哑的。
　　嗓子一定是被伤到了，扶着她往外走。
　　“君总，好大的口气。”冷傲泽的脸已经黑成了锅底，他长这么大，就没见过有人当着他的面，说要揍他，真是自不量力。
　　南溪儿看着靠在君归言怀里的南绾卿，眼神闪了闪，拉着冷傲泽的手撒娇道：“傲泽哥哥，绾卿姐姐还伤着呢，快让她们去医院吧。”
　　“好。”冷傲泽缓了神色，冷冷的瞥了眼南绾卿，“溪儿善良，你们走吧。”
　　“卿安集团与冷氏和南氏，都有诸多合作，可你们竟然公然对我们南总动手，是想终止合作？”君归言见冷傲泽一脸倨傲，不由得冷声道。
　　“你敢终止吗？”冷傲泽脸色一僵，随即云淡风轻的笑了起来，合作终止，不只冷氏会损失重大，卿安集团也不能幸免。
　　是个聪明人就不会这么做。
　　南溪儿垂眸，骨节攥的发白，明明都被踩到尘埃里的人，竟然能再次站起来，真是让人嫉妒啊，楚楚可怜的望着南绾卿：“绾卿姐姐那么善良，一定见不得之前的所有努力都付之东流吧。”
　　南绾卿闭着眼睛，靠在君归言怀里，一副拒绝交流的模样，君归言说什么就是什么，她无条件支持，而且君归言可是为了她，她怎么能拆台呢。
　　“道德绑架？”君归言冷笑一声，连看都不愿看南溪儿一眼，要是她没记错的话，南溪儿与南绾卿同岁，都三十好几的人了，还装什么嫩啊，“卿卿善良，可我不善良。”
　　“三天之内，你们不上门道歉，我就终止合作。”合作终止定会影响冷傲泽在冷家的地位，她敢赌，冷傲泽却不一定敢赌。
　　而且南溪儿不是愿意装吗？上门道歉对她来说应该很简单。
　　直接越过两人，扶着南绾卿往前走，转了个弯，她直接把南绾卿抱了起来，脸色阴沉的能滴出水来，将人放在后座上，一言不发的启动车子。
　　“言言。”南绾卿叫了一声，“慢点开车。”
　　车速慢了下来，君归言低低的道：“我会还回去的。”事关南绾卿，绝对不能忍。
　　“你别冲动。”
　　“别说话了。”君归言看了眼后视镜，南绾卿脖子上的指印清晰可见，她真的很想回去将冷傲泽揍一顿，他怎么舍的下手，“我不会冲动的。”
　　“嗯。”南绾卿点头，眼中的担忧渐退，她相信君归言心中自有衡量。
　　到了医院，一检查是声带轻微损伤导致的说话沙哑，尽量少说话，在吃些消炎药，过一段时间就会好的。
　　“卿卿，我送你回家。”君归言突然道，“这几天就不要去上班了，在家休息。”
　　南绾卿想摇头，可一看君归言不算好的脸色，就改成了点头，伸出三根手指：“只休三天。”
　　以她现在的状态，就算去了集团，与人沟通也比较难，还不如在家待着。
　　“好。”
　　一个半小时后，两人回到家，南绾卿进了浴室，君归言坐在沙发上，神色越发冷冽，一连打出好几个电话，虽然不能让冷家放弃冷傲泽，但也够他忙的。
　　南绾卿从浴室里出来，将吹风机递给她：“累，你来。”
　　“嗯。”君归言站在她身后，先将湿漉漉的头发，擦到半干，才打开吹风机，头发随风飘起。
　　等吹完头发，南绾卿仰着头，君归言小心翼翼的给她擦药，恨铁不成钢的道：“下次见到他们，你就跑远点。”
　　手上的伤还没好，脖子上就又添了新伤，连声带都伤到了。
　　“嗯。”南绾卿点头，她好想说，她都准备跑了，就是没有跑了。
　　不过说出来，只能让君归言更担心，还是算了。
　　“回去睡会吧。”君归言收拾好药，轻声道，刚要起身就被南绾卿拉住了衣服，她瞬间就懂了她的意思，“我去洗手，一会回来。”
　　南绾卿乖乖的点头，爬上床，眼巴巴的望着浴室。
　　等君归言出来，她往旁边挪了挪，拍了拍一旁的位置，示意君归言上来。
　　君归言坐在床头，将她搂在怀里：“睡吧。”
　　南绾卿找好位置，蹭了蹭她腹部，就闭上了眼睛，今天遇到南溪儿和冷傲泽，导致她身心俱疲，没一会就睡着了。
　　“卿卿。”君归言轻声叫道，没有得到回应，才伸出手摩挲着她的脸颊，突然瞥见她的手肘处也红了一片，眼神变得更冷，“冷傲泽，你给我等着。”
　　拿起床头的药，轻轻的抹在她的手肘处。


第31章 击剑
　　第二天一早, 君归言刚将车启动，就接到南绾卿的电话，说她也要去集团, 跟在她身边。
　　她一想也行，南绾卿自己一个人在家, 她也不放心，便在车上等她, 没过两分钟, 南绾卿就下来了。
　　“走吧。”南绾卿上车, 脖子上围着丝巾。
　　“嗯。”君归言点头，也不再说让她坐副驾驶的话，因为她无意间在网上看到，说坐在后座, 比坐在副驾驶安全。
　　一路无话, 君归言专心开车, 南绾卿看着关于冷氏和南氏的最近信息, 眸色越发冷淡。
　　等到了集团，君归言和南绾卿刚坐下, 电话就响了，她接起电话，开了免提。
　　“道歉是不可能的。”冷傲泽倨傲的声音从电话里面传出来, “给你们一个小时的时间, 让南绾卿给我滚过来，不然我就终止所有合作。”
　　话落，手机被他甩到墙上, 一边的助理默默的将碎的四分五裂的手机捡起来, 抽出手机卡, 换到新手机上，放到冷傲泽面前，半低着脑袋，眼神微闪。
　　冷傲泽拿起一旁的红酒，悠哉悠哉的道：“我该怎么惩罚她呢？”也不等一旁的助理回答，他忽的轻笑一声，将红酒一饮而尽，喃喃的道，“其实我更喜欢南绾卿。”
　　当初他想南绾卿只要来求他，他就勉为其难的将她养在身边，可他等了一周，却等来了南绾卿消失的消息。
　　助理看了眼神色有些不甘的冷傲泽，又低下脑袋。
　　“真是不见棺材不落泪。”君归言听着电话里传来的忙音，冷笑一声。
　　他凭什么认为他能威胁到她。
　　是笃定她不会为了南绾卿损失集团利益吗？呵，在南绾卿的事上，她确实不是一个合格的老板。
　　“别气。”南绾卿一点也不生气，笑盈盈的将扒好的橘子抵在她唇边，“很甜的，尝尝。”
　　以前她喜欢冷傲泽，觉得他霸道强势，但对总是透露着一丝温柔，可一旦不喜欢了，冷傲泽的形象在她心里，更加清晰了，专恣跋扈，任性妄为，以自我为中心，更不是会认错的人。
　　专业能力不错，但性格上有缺陷。
　　也不知道南城冷家，是不是故意将人养废的。
　　“甜。”君归言的脸色缓和了不少，摩挲着她脖子上淡淡的指印，心里更为恼火。
　　“痒。”南绾卿笑着躲开她的手，靠在椅子上，收敛了笑容，“言言，那些合作对集团挺重要的。”
　　“没事，我会解决的。”君归言将手机放在她面前，将与韩倩发的消息给她看，“昨天我已经和韩倩商量好了，她也通知她表姐了，你放心。”
　　她原本想的是等冷傲泽给南绾卿道完歉之后，她再终止合作，可现在看来是她想多了。
　　至于出尔反尔，不讲信用的骂名，她也不在乎。
　　“嗯。”南绾卿一条条的看着消息，再看一眼时间，竟然是她昨天睡着之后，君归言和韩倩商量的。
　　心里甜甜的，君归言会无条件的站在她这边。
　　她将手机还给君归言，就看到屏幕里弹出一条消息。
　　君归言摇了摇手机，将桌子上的文件推到她面前：“韩倩找我，这些文件就麻烦卿卿帮我处理啦。”
　　“好。”南绾卿点头，顺便问了一句，“中午回来吃饭吗？”
　　“看情况吧，要是回不来，会发消息告诉你的。”君归言迟疑了一瞬才道，确实要看具体情况，要是她脸上没有伤的话，一定会回来陪她吃饭的。
　　“嗯。”南绾卿看着君归言的背影，再看看面前的一推文件，有些郁闷，不带她去就算了，还给她留了一推文件，连中午一起吃饭都待定，她不开心了。
　　哼，她要生气啦。
　　“喂，上车。”韩倩对君归言笑嘻嘻的招手，“他怎么惹你了？”她接到消息的时候，可是吓一跳。
　　“开车。”君归言并没有回答，转动手腕，冷冷的问，“他去了吗？”
　　“去了，他每天上午十点都会去ME俱乐部，练习半个小时的击剑。”韩倩嗤笑。
　　“嗯。”君归言的手不断敲击手机屏幕，瞥了眼韩倩，“纤悉里面没有监控？”
　　“没有。”能进纤悉吃饭的人很少，自然不喜欢自己的一举一动都被人看到，所以纤悉里面没有监控，连隐藏的摄像头都没有。
　　“嗯。”君归言垂眸，让人看不出情绪，“查昨天在纤悉上班的服务员，还有冷傲泽在南城的事。”
　　冷傲泽能在纤悉动手，也就说明这不是第一次，无论什么事，只要做过便会留下痕迹。
　　“嗯。”韩倩点头，“那具体查什么？”
　　“他昨天对卿卿动手了。”君归言看在椅背上，眼中闪过狠戾。
　　“什么？”韩倩不淡定了，冷傲泽莫不是傻子，“你昨天怎么没报警？”
　　“一时情急，忘了。”她也怕冷氏夫妇护子心切，直接不择手段的毁灭证据，而且南溪儿也不一定会为南绾卿作证，她要的是万无一失，“明天能查到吗？”
　　“可以。”她表姐和表嫂一起出手，效率绝对没问题。
　　“小心点。”君归言叮嘱道。
　　“放心。”
　　半个小时后，两人到了ME俱乐部，君归言直接去换了击剑服，见韩倩进来和她比了个耶，她点了点头：“别让他看到。”之后直接上了擂台。
　　一开始她就率先出击，分别击中冷傲泽的脖子、手肘、手腕，他忍不住疼，击剑从手中脱落。
　　他错愕的看着地上的剑，一脚踢出，将剑踢到擂台下，从助理手中接过新的，他冷冷的道：“再来。”
　　竟然敢伤他，真是不识好歹。
　　再来一次，冷傲泽比上一次更加小心，击剑向君归言的脸刺去，君归言侧头，脸还是被划了一下，她眯了眯眼睛，专心应对。
　　两人五分钟一次，你来我往，最后冷傲泽受不住了，直接叫停，气喘吁吁的看着君归言：“明天还来吗？”
　　君归言点头，之后掉头就走。
　　回到休息间，摘下头盔，头发已经被汗湿，喝了口水，摸了摸火辣辣的脸颊，看着镜子里的自己，右脸被划了一道，但没有出血，看来今天是不能回去陪南绾卿吃饭了。
　　“啧，冷傲泽每天都练，肯定不是什么花架子，瞧瞧这脸都负伤了。”韩倩故作可惜的摇头，“要是留下痕迹，南绾卿不要你了怎么办？”
　　“闭嘴。”君归言冷冷的扫了她一眼，“你的脸一点痕迹都没有，江铃不也照样不要你。”
　　“你闭嘴吧。”韩倩露出苦笑，将药膏递给她，“不闹了，伤在脸上，回去怎么交代？”
　　“不知道。”君归言坐在椅子上，皱着眉想理由，并将药膏涂在脸上。
　　“说去出差，等伤好了再回来。”韩倩眼神一亮，提议道。
　　“不行。”君归言摇头，她的一切行程南绾卿都是知道的，而且南绾卿自己在家，她也不放心。
　　“为什么？”韩倩不解的问。
　　“她要是不让我去，我也不能走。”君归言第一次十分有耐心的回着，而且南绾卿有可能和她一起去，那出差根本没有意义，“去看看冷傲泽走了没有？”
　　韩倩一听，觉得十分无语，她和君归言一比，真不是差的一星半点，报备就算了，还要征求同意。
　　脑子突然闪过什么，她不确定的问：“我之前来找你出去，你每次都让我先等着，是不是在和南绾卿报备，等她的回复。”
　　“嗯。”君归言看了她一眼，淡淡的点头。
　　“我去。”韩倩惊恐的跳起来，不可置信的看着君归言，之后就在她面前走来走去的，嘴里嘟嘟囔囔的道，“你都这样了，都没追上南绾卿，我什么时候能追到江江啊。”
　　君归言耳边充斥着她的声音，不耐的打断她：“你好吵，去看看冷傲泽走了没有。”
　　“奥。”韩倩垂头丧气的打开门，探出一个脑袋，又缩了回来，拿出手机一看消息，“走了。”
　　“嗯。”君归言给南绾卿发消息，说中午不回去吃饭了，晚上也不一定什么时候回去，让她早点睡。
　　没一会南绾卿就回了一个“好”。
　　她却觉得有一点点心虚，没有如实告诉南绾卿。
　　“走吧，我还要给江江送午饭。”韩倩推了推她的肩膀，有些迫不及待，她最近在学熬汤，等一会回去就做，再给江铃送去。
　　“我与卿卿说同你在一起，你去找江铃，不就露馅了。”君归言看着她，意思不言而喻。
　　“君归言你做个人吧。”韩倩瞬间就炸毛了，平时江铃忙，她只有早中晚才能去找她，“不行，你找别人去。”
　　还不等韩倩碰到门把手，君归言就打开手机，慢悠悠的道，“最近有个项目需要出国。我看江铃挺合适的。”
　　韩倩猛地转身，气势汹汹的走到她面前，一把夺过手机，咬牙切齿的道：“你真不是个人啊。”
　　“让江铃去陪卿卿吃饭。”君归言换了一个坐姿，单手支着头，唇边泛着清浅的笑意，“你克制几天，等我伤好了，就给江铃放三天假如何？”
　　“五天。”韩倩觉得她牺牲大了，三天不够。
　　“行。”君归言略微思考，便答应了，顺便还解释了一句，“两天是江铃陪卿卿吃饭，两天是江铃的大部分时间都奉献给了集团。”
　　“只有一天是因为我。”韩倩闷闷的道。
　　“嗯。”君归言点头。
　　“你个万恶的老板，就知道压榨她家江江。”韩倩恶狠狠的看着她。
　　君归言看着她笑了，不紧不慢的道：“钱能给江铃带来安全感，你能吗？”
　　韩倩一下子就蔫了，坐在她身边：“我都不去酒吧了，她怎么还不答应我？”
　　“不知道。”君归言摇头，她也不懂。


第32章 心伤
　　君归言正在指导韩倩做菜, 见她笨手笨脚的切菜，都担心她切到手指，看的心惊胆战的, 心里也不禁生了疑惑，不是说练了好久吗？
　　“歇一会。”韩倩将刀一扔, 生无可恋的倒在沙发上，她在做饭这方面实在没有天赋, 勤也不能补拙。
　　拿起手机一看, 她腾的一下子坐起来, 点开视频，她的脸色有些不好：“找到证据了，昨天纤悉有人录视频了，并愿意做证, 而且冷傲泽在南城做的更过分。”
　　君归言瞥了眼视频, 怕迟则生变, 就直接报了警：“我先回去。”没有事先通知南绾卿, 怕她害怕，一时间归心似箭, 连脸上的伤都忘了。
　　“一起。”韩倩拿起车钥匙，在手里摇了摇，“我去看江江。”
　　“嗯。”君归言现在一心想回到南绾卿身边, 便催促道, “快点。”
　　“我哪里慢了。”韩倩不满的哼了一声，她明明走的很快。
　　十分钟后，君归言进了办公室, 与南绾卿说了报警的事, 之后就忐忑的看着她, 她未经允许，私自调查冷傲泽。
　　“走吧。”南绾卿牵起她的手往外走，“我昨天就想报警了，之后就忘了。”冷傲泽伤了她，还想像以前一样，怎么可能。
　　“嗯。”君归言闻言脸上露出笑颜，看来冷傲泽已经被南绾卿彻底从心里踢出去了。
　　到了警局，提交医院开具的验伤单、监控和手机里的视频，之后做笔录，而且与南绾卿一同来的，还有十几人，证据确凿，很快冷傲泽就被拘留。
　　以后怕是难出来了。
　　南绾卿出了警局，面上带着淡淡的哀伤：“你想知道我为什么喜欢他吗？”年少的爱恋，她从未看清冷傲泽。
　　“为什么。”君归言也有些疑惑，冷傲泽哪里值得南绾卿喜欢？
　　她缓缓勾起唇角：“都知我是南城南家唯一承认的大小姐，可你知道我十岁之前连饭都吃别人剩的，有时候还可能吃不饱，是冷傲泽每晚借着来玩的理由，给我偷偷带吃的。”
　　“家里的司机也总会迟到，下雨的时候，冷傲泽便会让我上他家的车。”
　　保姆和司机看家里不重视她，便轻视怠慢于她。
　　君归言眉眼间露出心疼，握着她的手静静的听着。
　　“言言，他曾经会关心我、保护我。”小时候的爱护，即便长大以后，冷傲泽变得越发冷淡，她也只当做是性格使然。
　　他看重事业，那她就努力变强，成为他的助力。
　　后来呢，他还是不要她了，那个说过会娶她的冷傲泽，也亲口对她说，所有的一切不过是利用而已。
　　利用啊。
　　“卿卿，你还有我。”君归言紧紧的抱着她，坚定的道，“我会永远关心、保护卿卿的，一辈子都不会变。”
　　原来南家大小姐小时候过的并不好，可她回不到从前，这一刻她突然很感谢小时候的冷傲泽，起码那时他曾给过南绾卿温暖。
　　“言言。”南绾卿突然想起张子耀曾说过，没有一个人会对另一个人无缘无故的好，她推开君归言，直直的看着她，眉眼凌厉，好似之前的脆弱只是君归言的幻觉，“你对我可曾存有过一丝一毫的利用？”
　　“没有。”君归言摇头，目露不解，她自认为对南绾卿一片赤诚，利用之心更是不曾有过。
　　“奥。”南绾卿抬头摸着她脸颊上的伤，眼神微眯，神色较之前更冷，“怎么弄的。”
　　“啊。”君归言下意识的侧过脸，不让她看到，却被她捏住下颚，感觉她的手指一点点的抚过伤口，她咽了咽口水，垂下眼睑，“不小心划的。”
　　“是吗？”南绾卿轻笑出声，抚摸着伤口的手指微微用力，见她眉头微动，她收回手，后退一步，“小心点。”
　　“嗯。”君归言见她唇角勾着浅浅的弧度，神色如往常一般，她紧攥着的手慢慢松开，看来是瞒过去了。
　　“走吧，文件还没有处理完。”南绾卿将她的小动作收入眼底，眼中笑意更浓，言言也有自己的小秘密了，心里百感交集，愤怒、不甘、哀伤，但更多的是害怕。
　　“我送你回家吧，文件我去处理，你嗓子疼不疼？”君归言对于她还想回去处理文件的事，十分不赞同，从背包里拿出水，“喝点。”
　　打开车门，两人上车。
　　“疼。”南绾卿小口小口的喝着水，眼泪汪汪的，在心里念了好几遍：坏蛋君归言，坏蛋君归言，坏蛋，坏蛋……
　　君归言心里着急，却也没有解决办法，只干巴巴的说了一句：“多喝水。”
　　“嗯。”南绾卿半咬着唇瓣，幽幽的盯着她的后脑勺，心里的危机感越发强烈，闭眼向后靠去，将回来之后的事，在脑中过一遍。
　　忽的生出一个疑问，她明明感觉的到君归言是喜欢她的，可为什么她们认识了三年，君归言虽然事事听她的，却没有表白过，是她会错意了吗？君归言根本不喜欢她。
　　她只把她当成朋友，她是君归言的第一个朋友，而君归言不懂友情与爱情的界限，一切都是她想多了。
　　心里突然生出一抹悲凉，是她错把友情当成了爱情？
　　在车停的那一刻，南绾卿睁开眼睛，唇角依旧带着若有似无的笑意，同君归言一起进了房间，看着她忙前忙后的在她的床头摆上水果、热水、小零食。
　　她静静的看着，往日君归言做这些，她以为是君归言爱她的表现，现在看来也许只是朋友间的关怀。
　　君归言放下纸巾，给她盖上毯子：“好好休息，垃圾等我回来收拾。”
　　“嗯。”南绾卿点头，一瞬不瞬的看着她。
　　“我会早点回来的。”君归言温柔的摸了摸她的脑袋，转身离去，却没有看到南绾卿停在半空中的手。
　　“好。”南绾卿愣愣的看着自己的手，慢慢放下，苦涩的笑了起来。
　　仔细回想与君归言相识以来，发生的所有事情，在想到花允星时，她无力的闭上眼睛，大概是她会错意了。
　　君归言一进集团，没有回自己的办公室，而是直接去了江铃的办公室，嫌弃的看了眼正在犯花痴的某人，敲门进去，拎着韩倩的衣服，对江铃道：“借我用用。”
　　江铃点头，连看都没看她韩倩一眼，就接着忙手里的工作。
　　被拽出办公室的韩倩，幽怨的盯着君归言：“混蛋玩意，有什么事不能在电话里说。”她好不容易争取了一个在一旁看江江工作的机会，就这么被君归言毁了。
　　她要气死了！
　　君归言淡淡的瞥了她一眼，从一开始的“君君”到现在，在韩倩口中连个人都算不上，她早已习以为常：“江铃只陪卿卿吃了一顿饭，五天假期还没到手。”
　　“咳。”韩倩顿时清醒了，换上一副笑脸，“君君找我什么事啊，打一个电话叫我去就好了，没有必要亲自来的。”混蛋玩意，竟会威胁她。
　　等以后她找到机会的，一定要狠狠的整她。
　　进了办公室，君归言才道：“冷二少那边怎么说？”
　　冷二少主动找韩倩，说要合作，并许诺股份。
　　公平交易，白送来的股份，不要白不要。
　　而且直到尘埃落定，冷二少才找来送股份，只为韩家帮他隐藏痕迹。
　　一提这个，韩倩就一肚子火，竟然敢挂她电话，真是好样的，翘着二郎腿，神色发冷：“怎么说？他想过河拆桥。”
　　“呵。”君归言冷笑一声，低头看着文件，“我记得冷家有关于继承人的家规。”
　　韩倩眼神一亮，面露讽刺：“冷家每一任继承人必须是家主嫡长子，嫡长子出事，继承人位置落在嫡次子身上，之后以此类推，而且不允许内斗，一经发现，逐出家族。”破规矩，纯属是来搞笑的。
　　要是嫡长子是个痴傻的，或者是没有商业头脑的人，冷家不就完了。
　　而且什么年代了，还嫡长子，呵。
　　“我不信你没有办法。”君归言淡淡的道，快速的在文件上签上自己的名字，“再谈，谈不拢就再送他一份大礼。”
　　“行。”韩倩拿出手机给冷二少发去消息，没一会冷二少就给她打来电话，她挑了挑眉，没有接，将手机放在桌面上，一次、两次、三次，直到第五次，她才接了起来。
　　“你什么意思？”气急败坏的吼声传出来。
　　韩倩不耐烦的掏了掏耳朵：“冷二少真是贵人多忘事，怎么忘了之前说过的话。”
　　“我会履行承诺。”冷二少恶狠狠的道，“现在我是冷家的继承人，你不要太过分，不然你也别想好过。”
　　韩倩满不在乎的笑了，蠢货一个，打电话威胁她，就不怕她录音吗？见君归言在纸上写下数字十五，推到她面前，她眼中闪过了然：“冷二少，之前我们谈的是百分之十，现在要百分之十五。”
　　“韩倩，别不识好歹。”冷二少的声音突然拔高，透着气急败坏的意味，“百分之五，不能再多了。”
　　“冷二少，我希望你能看清局势，要是冷家长辈知道你觊觎继承人的位置，而且还用了些手段，你到时候怕是会分无分文吧，就更不要说股份了。”韩倩漫不经心的道。
　　“好，百分之十五。”冷二少略微思索，便有了决定。
　　“合作愉快，冷二少。”韩倩笑嘻嘻的道，电话被挂断，她也不在意，看着头也不抬的君归言，她竖起大拇指，“你可真是不当人啊。”
　　“咋俩半斤八两。”君归言就知道韩倩不是没脑子的人，只是冷家两兄弟的智商实在堪忧，“一人百分之五。”
　　“好。”韩倩笑的更欢了，冷氏百分之五的股份，那可都是钱啊，嘿嘿，等以后结婚都交给江江，“我走了。”找江江分享喜悦。
　　“嗯。”君归言看了眼时间，加快看文件的速度，她要早点回家。


第33章 心痛
　　君归言处理完文件, 回到家已经九点了，她一进门就看到南绾卿坐在餐桌前，垂着脑袋, 不知道在想什么，闻声也是慢吞吞的抬头, 眼中一片空无，看的君归言心里一紧。
　　她快步走到她面前, 柔声询问：“怎么了？”
　　“没事。”南绾卿缓缓摇头, 看着还冒着热气的菜, 露出狡黠的笑容，眨了眨眼睛，带了一丝俏皮，“我们好有默契啊, 菜刚端出来, 你就回来了。”
　　其实不是有默契, 是她看了定位, 但她不会告诉君归言。
　　“是啊，很有默契。”君归言见她不想说, 也就不再追问，坐在餐桌前，看着面前的两荤一素一粥, 不自觉的吞咽, “今天的菜好丰盛啊，有糖醋排骨、水晶肘子、红烧豆腐，还有莲子银耳粥, 对吗？”
　　“对。”南绾卿盛了一碗粥放在她面前, 见她眼睛一眨不眨的盯着菜, 她不由得失笑，“吃吧。”就是为了犒劳她才做的。
　　“嗯嗯。”君归言迫不及待的夹起一块排骨，口齿不清的道，“真好吃。”随即又加了一块肘子肉，来回几次，都没有动红烧豆腐。
　　南绾卿见此，拿起筷子伸向红烧豆腐，夹起一块放在君归言碗里：“不许挑食。”她发现君归言似乎不爱吃豆腐。
　　“嗯。”君归言将豆腐一口吃了，冲南绾卿笑了笑，“好吃。”
　　心里暖暖的，完成工作之后回家，家里的灯亮着，还有热乎的饭菜，是她这两年来从未体会过的温馨。
　　“晚上不要多吃，不让会难受的。”南绾卿见盘子里的一半排骨都被她吃了，眉头浅浅的皱着，将盘子拿远了些。
　　“再吃三块，求求啦。”君归言艰难的从糖醋排骨上收回视线，眼巴巴的看着南绾卿，勾住她的小拇指晃了晃，“卿卿，我想吃。”
　　南绾卿做饭真的好好吃，她舍不得，而且南绾卿上一次给她做饭还是好久之前。
　　“卿卿，我的饭量很大，不吃饱，晚上会饿的，那样也会难受的。”君归言揉着肚子，可怜巴巴的道，“卿卿、卿卿……”
　　南绾卿拿她没有办法，将盘子放在她面前，叮嘱道：“七分饱就好。”她恍然发现对于君归言，她知之甚少。
　　“卿卿真好。”君归言夹起一块排骨吃了起来，期间还不忘给南绾卿又盛了一碗粥，“卿卿现在不适合吃油腻的食物，多喝点粥。”
　　看着南绾卿脖子上淡淡的指印，她眼神一黯。
　　“嗯。”南绾卿点头，喝进嘴里的粥索然无味，她看着吃的正香的人，心里越发难过。
　　从相识到昨天为止，君归言会将一切分享给她，可今天却对她有所隐瞒。
　　君归言的过去、家人、喜好，从未与她言明。
　　突然感觉离她很远，握住她的手，温热的触感，却暖不了她微凉的心，她不自觉的喃喃出声：“言言。”
　　“我在。”君归言在南绾卿握上她的手时，就发现了不对劲，连忙回握住她的手，轻声应着。
　　心里越发奇怪，是她走了之后发生了什么事？
　　现在的南绾卿，眸色中透着不安，与初见时有几分相似，她也再顾不得其他，直接将南绾卿抱在腿上，一下下抚摸她的脊背：“我在呢，卿卿，我会一直在的。”
　　“是吗？”南绾卿靠在她怀里，眼中晦暗不明，眸色越发狠戾，“言言说过的话，我都会记在心里的，言言也不能忘。”不能像冷傲泽一样言而无信。
　　给过她温柔，又毫不犹豫的收回去。
　　“不会忘。”君归言郑重的承诺，“我会一直记得。”其实她心里清楚，一直陪在南绾卿身边，也是她所希望的。
　　要是有一天她不在南绾卿身边，或是南绾卿走了，她又该如何？可能会努力回到她身边，或是努力找到她，但绝不会自暴自弃。
　　“言言，我困了。”南绾卿闭上眼睛，将心里所有的想法剔除，不断的告诉自己，君归言是不会骗她的，只要她说，她就相信，“你抱我回去好不好？”
　　“好。”君归言直接将她打横抱起，走进房间，将人放在床上，见南绾卿睁开眼睛，眸色一如既往的温柔，“太晚了，回去吧。”
　　“好。”君归言总感觉有些不对，南绾卿在外对人总是一副笑意盈盈的模样，只有在她面前，才会展露真实情绪，可现在南绾卿是在伪装还是真情流露？
　　南绾卿见她愣神，眼神微闪，捏了捏她的脸颊：“可是今天太累了？”眉眼间满是担忧，手随之落下，低垂着眼睑，又恰到好处的流露出几分自责，“都怪我。”
　　“没有，不是。”君归言猛地摇头，连刚才在想什么都忘了，揉了揉她的脑袋，“别乱想，好好休息。”
　　“真的吗？”南绾卿小心翼翼的攥着她的衣服，仰着头看她，似是在确认。
　　见此，君归言心里微微泛疼，原来南绾卿今晚的异常是因为这个，可她还在想别的，真是不该，一时间愧疚极了，蹲下身子，握住她的手：“卿卿，和你没关系，我还有一个好消息告诉你。”
　　“什么？”南绾卿眼中飞快的闪过一抹笑意，转瞬即逝，快的难以捕捉。
　　君归言一心想着让南绾卿开心，便错过了她眼中的情绪：“我和韩倩从冷二少那里得了百分之十五的股份，分成三份，一份是韩倩的，一份是韩凝羽的，剩下的百分之五，是卿卿的。”
　　“我不要。”南绾卿摇头，她确实开心了不少，可这三年来，君归言给她的东西太多，即便她会赚钱还回去，可要是没有君归言的帮助，她是很难赚到钱的。
　　而且股份是君归言和韩倩辛苦得到的，她一没出钱，二没出力的，实在不好意思拿。
　　“可我想给你啊。”君归言抿了抿唇才道，百分之五的股份，她本来就是想全部给南绾卿的，现在她不要，该怎么办？略微思索，随即眼睛一亮，“我们一人一半。”
　　“不要。”她们现在只是朋友关系，她并不想要，如若她们之间的关系能再进一步，她也许就不会推辞了，见君归言启唇，还欲再说什么，她伸出手指，抵在她唇上，“听话。”
　　唇上温热的触感，让君归言的心乱了一瞬，她愣愣的点头。
　　南绾卿收回手，摸了摸她的脑袋：“回去吧，早点休息。”
　　“嗯，你也早点休息。”君归言起身往外走，等她站在门外，手不自觉的抚上唇瓣，蓦地笑出声，等回到房间，换睡衣、洗澡、吹头发，之后躺在床上，唇角的弧度还是抑制不住的上扬。
　　忽的她翻身坐起，走向南绾卿的房间，犹豫良久还是没有敲门，也许她已经睡了，慢慢转动门把手，探着脑袋向里看，见南绾卿静静的躺在床上。
　　她蹑手蹑脚的走进去，拉开抽屉，拿出药膏，涂在南绾卿的脖子上，等一切做完，她已经出了一身汗，拉过毛毯，盖在她的肚子上，才无声无息的退出房间。
　　房门关上那一刻，南绾卿睁开眼睛，目光复杂的盯着那扇门，良久后又闭上眼睛。
　　“呼。”君归言呼出一口气，再次钻进浴室，出来后直接倒在床上，沉沉睡去，没一会她的唇角就高高的扬起。
　　第二天一早，闹铃未响，她就猛地坐了起来，晃了晃脑袋，试图将梦里的场景晃出去，努力了半天，梦里的场景却越发清晰，她瞬间泄了气，生无可恋的捂住发烫的脸颊，羞耻的想找一个地缝钻进去。
　　她明明很少做梦的。
　　缓了一会，听到外面传来脚步声，她知道是南绾卿出来了，翻身下床、洗漱、换衣服，等她下楼，就看到餐桌上已经摆上了煎蛋。
　　她瞄了眼厨房，南绾卿背对着她，阳光照进厨房，为她镀上了一层柔和的光，有一种朦胧的美感，忽的南绾卿转过头来，对她微微一笑，她如触电般的收回了视线。
　　心砰砰的乱跳，指尖微微颤抖，昨晚的梦境再次袭来，一股热气上涌，她转身跑进洗漱间，用凉水往脸上浇，试图降温，也是让自己清醒点。
　　她们只是朋友，眼中浮现出不甘，她自虐般的想，要与南绾卿表白，果然下一秒头疼欲裂，她靠在墙上，艰难的扯出一抹笑，却透着丝丝悲凉。
　　还是不行呢，那她就每天想一遍，直到不会在脑袋疼，她就表白。
　　“言言，吃饭啦。”南绾卿温和的声音传来。
　　“好，马上来。”君归言又洗了一把脸，看着镜子里的自己脸色红润，并无异常，才开门走出去，在与南绾卿对视那一瞬间，她还是没忍住撇开了视线，与她错身而过，“早啊，卿卿。”
　　“早。”南绾卿见她躲开她的视线，心里闪过诧异，却也没有表现出来，上前去拉她的手，就见君归言往后退一步，她的笑容再难维持，看着自己的手问，“言言，连手都不让我碰了？”
　　眸中情绪翻腾，心里泛起细细麻麻的疼。
　　“不，不是的。”君归言也懵了，连忙抓住南绾卿的手，都急得要哭了，语无伦次的说着，“我没有，不是的，对不起，我只是做梦了，没有不让你碰，对不起，对不起，是我自己的原因。”
　　她明白刚刚的一系列动作有多伤人，可她偏偏做了，真是不该。
　　可是梦里的她对南绾卿做了很过分的事，她怕她因为梦境的影响，在加上自己几乎压抑不住的情感，而控制不住自己，对南绾卿做了越界的举动，那时的她们又该如何收场？
　　她的梦实在难以启齿，怎么说的出口，而且一旦说出口，她们的关系该何去何从？


第34章 破土
　　“吃饭吧。”南绾卿避开她的视线, 抽出手坐在餐桌前，见她都快哭了，无奈一叹, 拉过她的手，“坐下吃饭。”
　　“卿卿, 对不起，我不是故意的, 真的不是故意, 我只是做了一个梦。”君归言紧紧的抓着她的手, 察觉出她的冷淡，心里慌的不行，咬了咬牙，低声道, “我在梦里伤害了卿卿, 所以才会躲开的。”
　　明明梦里一开始是好的, 可后来的她变得越发偏执, 竟然……，她不想的, 可梦里的她根本不受她控制。
　　“你没有对不起我，也不用道歉，吃饭吧。”南绾卿不由得失笑, 原来是因为她, 可她真的有被君归言的举动伤到，见她还是一副做错了事的模样，摇了摇头, 君归言还是不够成熟, 竟然能被一个梦影响。
　　可转念一想, 要是换作是她在梦里伤了君归言，她也是会被影响的，但不会表现出来。
　　归根结底还是君归言太在乎她了，她捧起她的脸，对她四目相对，神色依旧温柔：“言言，不要想了，我们当作没有发生过好不好。”
　　“对不起。”君归言一眨眼睛，眼泪就不受控制的掉了下来，她伤了南绾卿的心，怎么可能当作没有发生过，而且她也被梦境影响了。
　　欲念一被勾起，便发了疯似的破土发芽，现在已成参天大树，她想触碰南绾卿，想与她做更亲密的事。
　　都怪她意志不坚定。
　　“言言，我说不要想了。”南绾卿难得严肃起来，眉头浅浅皱着，动作十分温柔擦去她脸上的泪水，“不要说对不起，我不想听。”
　　君归言抿唇不语，神色倔强，伸出胳膊环抱住她，眸色隐忍又克制，片刻后松开她，神色愧然：“卿卿，我哭的事，是不是也可以当作没有发生过？”
　　“嗯？”南绾卿支着脑袋，歪头看她，似是在认真思索，忽的一笑，伸出一根手指，在她面前摇了摇，“不行哦，我会一直记得的。”
　　“卿卿、卿卿……”君归言拉着她的手，用脸颊蹭她的手，“好卿卿，就当作我没有哭过好不好？”
　　太丢人了，她昨天晚上就不该睡觉。
　　南绾卿勾起唇角，捏着她的下巴，缓缓凑近她，声音中带着戏谑：“这是我第二次见言言哭，绝不会忘的。”
　　第一次哭是因为她，第二次哭也是因为她，心里充斥的欢喜。
　　距离太近了，君归言垂下眼睑，视线落在她饱满的红唇上，她眼神微黯，随即移开视线，双手握住南绾卿捏着她下巴的手，微微仰头：“卿卿，你哭起来很好看，我也绝不会忘的。”
　　她变得贪婪了，是梦境的影响吗？是也不是，她一直压制着自己，梦境将她的欲望放大，让她不得不认清自己。
　　渴望与她肌肤相亲。
　　“言言。”南绾卿神色一顿，指腹碾过她的唇瓣，“我们都忘了如何？”她在君归言面前哭的次数，可比君归言在她面前哭的次数多多了。
　　回想起来，她并不是很在意，可君归言在意，那便做一个小小的交易吧，左右她都不亏。
　　“好吧。”君归言想拒绝，说她根本忘不掉，也不想忘，可一想到南绾卿也许会顾及着年长人的颜面，想让她忘记，那她便装作忘了吧。
　　她偷偷记在心里，南绾卿也不知道。
　　“吃饭吧。”南绾卿心里了然，果然小孩子很在乎自己的形象，动了动手，示意她松开。
　　“嗯。”君归言恋恋不舍的松手，还不等南绾卿收回手，她就一把抓住她的手，将五指摊开，见食指处红红的，当即就想说她怎么这么不小心，竟然把手烫了。
　　“没事。”南绾卿撇开视线，只是不小心而已，而且只是有点红。也不算是伤着了。
　　君归言突然想到可能是因为自己，便将话咽了回去，看了眼她就起身回房间。
　　没一会就出来了，手里拿着一盒药膏，右手握住她的手，让她的食指搭在自己的食指上，左手食指上有一小块药膏，她轻柔的涂在她的指腹上，低声道：“下次小心点。”
　　“嗯。”南绾卿唇边泛起淡淡的笑，“吃饭。”将温热的牛奶放到她面前。
　　君归言将手擦干净，先喝了一口牛奶，之后才开始吃煎蛋与三明治：“卿卿今天去集团吗？”
　　“去。”南绾卿慢悠悠的喝一口牛奶，视线落在她的唇上，抽出一张纸，在她唇上轻轻擦拭，“慢点。”
　　“嗯。”君归言冲她一笑。
　　等两人到了集团，出了电梯，君归言就直接拉着她的手往自己的办公室走，期间她看了眼手机，快速回完消息，她将南绾卿按到椅子上：“卿卿，花家那边的项目出了些问题，需要我去看看。”
　　“去吧。”南绾卿含笑点头，等君归言走到门口的时候，她才又说了一句，“早点回来。”
　　“嗯。”君归言握住门把手的手一顿，转头笑着道，“你的手现在不适合签字，累了就去睡一会。”
　　“嗯，快去吧。”南绾卿向后靠去，满心期待落空，见君归言一点点消失在眼前，她翻开文件，左手拿笔，在最后一页签上自己的名字。
　　笔锋凌厉，与右手写出的字一般无二。
　　“南总，南溪儿小姐想见您。”张助理觉得南绾卿虽然是笑着的，却透着一股寒意，她竟不敢抬头直视。
　　都说南总十分温柔，她却不敢苟同。
　　“南溪儿。”南绾卿看着文件低喃道，她不应该急着和冷傲泽解除婚约吗？怎么会有时间来找她，“让她进来。”
　　“是。”张助理退出办公室。
　　南溪儿一袭白裙，面容姣好，显得整个人更加温婉：“绾卿姐姐，你的伤还好吗？”她扫过南绾卿的脖子，仿佛能看到丝巾下的痕迹，随即又轻声埋怨，“怎么能对绾卿姐姐动手呢。”
　　“未婚夫出事，你还有时间来嘲笑我，看来你是不喜欢他。”南绾卿没有错过她眼中闪过的讥讽。
　　“哈哈哈，绾卿姐姐可真是可爱呢。”南溪儿轻笑出声，心里羡慕与嫉妒并存，语气十分阴冷，“冷傲泽那个蠢货，也只有绾卿姐姐会喜欢。”
　　南绾卿眯了眯眼睛，眸中闪过不悦：“少说废话，没事请离开。”
　　“有事啊。”南溪儿眨了眨眼睛，就要去摸南绾卿的手，还不等她碰到，南绾卿就收回手，双手交叉放在膝盖上，她眼中闪过受伤，悬泪欲泣的看着南绾卿，“绾卿姐姐，我是来道歉的。”
　　“嗯，我听着。”南绾卿冷眼看着她，眼中没有丝毫波动，要是君归言在她面前哭，她倒是会怜香惜玉，可换成南溪儿，她只觉得烦，“快点。”
　　南溪儿擦了擦并不存在的眼泪，可怜兮兮的道：“绾卿姐姐，对不起。”
　　“嗯，你走吧。”嘴上说着对不起，眼中却是充满笑意，并无半分诚意。
　　“绾卿姐姐，你对我好冷淡啊。”南溪儿撇嘴，“是溪儿做错了什么吗？”身体前倾，几乎趴在桌子上，伸手又要去触碰南绾卿。
　　南绾卿眉头一皱，脚下用力，椅子向后退去：“做了什么，你自己清楚，别在这耽误我的时间，抓紧离开，还有我们同岁，你这一声姐姐，我真不敢当。”
　　“可是我喜欢叫你姐姐啊。”南溪儿忽的一笑，站起身来，撑着桌子，居高临下的看着南绾卿，语气轻轻柔柔的，如情人般呢喃，“绾卿姐姐，我真的很喜欢你。”
　　南绾卿闻言瞳孔放大，不可置信的看着她，又觉得可笑：“你今天不该来我这，应该去医院。”看看是不是脑子出问题了。
　　南溪儿懂了她的未尽之言，却并不在意：“看着绾卿姐姐如同丧家之犬般人人可欺，我可是心疼坏了，我告诉自己，只让绾卿姐姐体验一周，一周之后我便将绾卿姐姐接到身边。”
　　她的眼神渐渐变冷，“可是呢，绾卿姐姐消失了，再回来已经成了卿安集团的南总，比之前更加耀眼，更加迷人。”
　　南绾卿静静的听着，眉头紧紧地蹙着，看向南溪儿的眼神如同在看一个傻子。
　　“绾卿姐姐，你很在乎君归言吧。”想起那天南绾卿虚弱的靠在君归言怀里，将决定权全部交于对方，一副全身心信任的模样，她就忍不住发狂。
　　要不是君归言的出现，现在南绾卿全身心信任的人就是她。
　　“与你无关。”南绾卿冷漠的看着她。
　　“哈，与我无关。”南溪儿坐在椅子上，喃喃的重复，再抬头看向南绾卿，眼中的泪水也落了下来，“我后悔了。”
　　她好不甘心，如果她能早点，结果是不是就能不一样了。
　　如果不通过冷傲泽来接近南绾卿，是不是就不一样了。
　　可没有如果，现在站在南绾卿身边的人是君归言，而不是她，不是她南溪儿。
　　她勾起唇角：“绾卿姐姐，我告诉你一个秘密。”
　　“说。”南绾卿见她哭了，觉得莫名其妙，三年前的事，要不是南溪儿的出现，她还会是南城南家的大小姐，起码明面上还是。
　　“其实冷傲泽是喜欢你的，但比不上他追求的地位、金钱、权力。”南溪儿见她有一瞬间的失神，抽出一张纸擦拭眼泪，“他配不上你的喜欢。”话落，就拎包走了。
　　“呵。”南绾卿看着桌面上她与君归言的照片，唇边泛起冷笑，她已经不是三年前的南绾卿了。
　　三年前的南绾卿满心满眼都是冷傲泽，如今她的心里只有君归言。
　　时过境迁，早已不复当初。


第35章 故意
　　花允星反手甩了花允亿一巴掌, 面露讽刺：“姐姐，你可真是个废物，连这点小事都办不好。”
　　她摩挲着这张与她有五分相似的脸, 不出意外的花允亿面无表情的撇开头，她也不在意, 捏着她的下巴，手微微用力, 花允亿跌坐在沙发上, 她跨坐在她腿上, 划过她纤细的脖颈：“姐姐啊，你也该嫁人了。”
　　花允亿眼神微闪，将她推开：“不嫁。”
　　“呵，嫁不嫁, 嫁给谁, 都是我说的算, 你没有资格反对。”花允星懒懒的躺在沙发上, 轻蔑的扫了眼花允亿，便收回了视线, “花允亿，你的一切，由我不由己。”
　　她是花家的继承人, 一切都掌握在她手中, 花允亿只有乖乖听话的份。
　　花允亿垂着脑袋，对于花允星的话，她无法反驳, 因为她说的是对的。
　　“张氏集团的董事长倾慕姐姐多年, 因着姐姐办事能力不差, 我便一直舍不得放人，可如今姐姐连一点小事都办不好，真是让我失望啊。”
　　花允星一想到张董已过耄耋之年，头发花白，即便保养的不错，可脸上还是有不少褶皱，最关键的是比她爹还大二十多岁，心里更为快意，眸中闪着雀跃的光芒：“姐姐嫁过去，可省了不少事呢。”
　　儿孙满堂，还能白得一部分家产，生活定然是一片狼藉，她真是期待啊。
　　“我不嫁。”花允亿看着她低低的道，她与张氏的董事长有过几面之缘，对他并没有太深的印象，但她知道他的孙子只比她小两三岁，“父亲不会允许的。”
　　“哈，姐姐真是一如既往的天真，利益与一个连家门都不能进的女儿比，你觉得父亲更在意什么？”花允星拍了拍她的脸，“就算姐姐嫁人了，也不能放飞自我哦，姐姐可是我的快乐源泉。”
　　“花允星，珍惜你仅剩的时间吧。”花允亿后退一步，眸色淡淡的，让人看不清喜怒。
　　“呵。”花允星笑得更欢，眸色阴郁，“姐姐，我想永远将你带在身边。”活着也好，死了也罢，她都不会放过花允亿的。
　　花允亿脸色微变，又归于平静。
　　“怎么还不回来？”南绾卿心绪烦乱，连一个字也看不下去，一上午没有给她回消息，着实奇怪，合上文件，扔在桌子上，看着手机里的定位，心下稍安，还在移动。
　　她闭目靠在椅子上，思索着这两天发生的事，她能感觉到君归言还是很在乎她的，可她还是忍不住多想，在联想到南溪儿的反常，心里更加不安。
　　站起身来，就见君归言步履匆匆的走进来，原本严肃的脸上绽开笑容：“卿卿，我回来了。”
　　“怎么都是汗？”南绾卿让她坐下，抽出纸巾给她擦汗，见她的唇瓣有些干，就将纸巾塞进她手里，“我去给你倒杯水。”
　　“不用，我喝这个就行。”君归言将桌子上的水一饮而尽，她抓着南绾卿的手不让她走，视线紧紧粘在她身上，只是一上午没见，她就想她。
　　“慢点。”南绾卿眼神微闪，视线落在水杯边缘的唇印上，是她留下的，而君归言的唇瓣精准无误的印了上去，她们这是间接接吻了。
　　是无意还是有意？大概是无意的。
　　既而唇边荡开笑意，纸巾轻柔的抚过她的唇瓣，想再去倒一杯水，察觉出她的不舍，她伸出一根手指，指了指沙发后面的饮水机：“我不出去。”
　　“嗯。”君归言的眼神飘忽了一下，就松了手，真是太尴尬了，她竟然忘了办公室里有饮水机。
　　视线落在杯口的唇印上，她眼里再次聚起笑意，她在南绾卿不知情的情况下，与她间接接吻了，心间充斥着欢喜与羞涩，瞄了眼南绾卿白皙的手指，她飞快的移开了视线，但还是忍不住吞咽口水：“卿卿，我渴。”
　　“嗯。”南绾卿将她的一系列反应收入眼底，眸中闪过疑惑，她想到什么了，竟然露出渴望又羞涩的神情。
　　和她有关吗。
　　她闭了闭眼睛，将心里试图冲破牢笼的阴暗压下，水溅到手上，她恍然回神，将手上的水擦去，转身时面上带着清浅的笑意：“不要喝太多，不然会难受的。”
　　“嗯，好。”君归言本想将水一饮而尽的，可南绾卿一说，她便只喝了半杯，因为喝的太急，水顺着嘴角一直往下流。
　　南绾卿摇了摇头，神色宠溺：“都多大了，怎么还跟个小孩子似的。”说着，温柔的擦去流到下巴上的水。
　　“我是大人。”君归言不满的纠正道，她可是要当南绾卿女朋友的，要是她在南绾卿心里就是一个小孩子，她该怎么和南绾卿在一起。
　　而且她是要照顾南绾卿的，是一个成熟稳重的大人，一点都不像小孩子。
　　“是，你是大人。”南绾卿眼中的笑意一闪而过，小孩很在乎这个问题呢。
　　“嘿嘿，是能照顾卿卿的大人。”君归言笑了起来，露出洁白的牙齿，“相比之下，卿卿才是小孩子，需要我的照顾。”
　　南绾卿噗嗤一笑，捏了捏她的脸：“我都三十一岁了，也就你把我当作小孩一样照顾。”君归言说的没错，她一直在照顾她，而她总是很任性。
　　“我不会给别人机会的，卿卿只能由我照顾。”君归言傲娇的扬了扬脑袋，心里甜丝丝的，“小孩”不是真的小孩。
　　“真是霸道。”南绾卿握着她的手，靠在她身上，声音染上了一丝悲凉，“除了你，没人愿意照顾我的。”连她的亲生父母都懒得多看她一眼，只有君归言会管她，会纵着她。
　　所以她不想放手，她想将君归言一辈子禁锢在身边，让她目光所及皆是她，心里所想也是她。
　　“卿卿是对自己有什么误解吧。”君归言眼里满是幽怨，“想照顾你的人多的是。”
　　严防死守，绝不给其他人半分机会，南绾卿也不会给的。
　　记得她有一次去国外给她过生日，刚走到集团楼下，就见到有一个金发碧眼的女人靠在车上，一见南绾卿下来，下意识站直了身体。
　　小跑到南绾卿面前，期待的看着她，略带羞涩的道：“卿，中午一起吃饭。”
　　就见南绾卿后退一步，面露微笑：“抱歉，我约了人。”话落，就径直从女人身边走过，没有丝毫犹豫。
　　她当时紧张极了，看到南绾卿拒绝，她终于可以呼吸了。
　　也不知道她看没看出那女人眼底的喜欢，不过南绾卿那么聪明，不会看不出来，唯一的解释就是南绾卿连让女人追求的机会都不会给。
　　十分决绝。
　　“不一样的。”她一无所有时，只有君归言愿意照顾她、陪着她，而其他人的喜欢，是建立在她是卿安集团的南总这个身份上，要是她是三年前那个身无分文的南绾卿，谁又愿意多看她一眼。
　　君归言不懂哪里不一样，察觉出她的情绪变化，便也不再多问。
　　“言言，我今天给你发了很多条消息，你都没有回，是不是觉得烦了？”南绾卿越想越委屈，嗓音也不自觉的带了哭腔，要是君归言真的厌了她，可怎么办？
　　君归言一懵，她怎么可能觉得烦，她喜欢还来不及呢。
　　“你要是烦我了，就和我说，我会尽量离你远点的，但不会真的离开。”她故作坚强的吸了吸鼻子，退出君归言的怀抱，眼睛红红的，还要往一旁拽椅子，拉开距离。
　　“听我解释。”君归言反应过来，将她重新抱在怀里，摸了摸她微湿的眼角，她不舍得她哭。
　　“你说吧，我听着。”南绾卿倔强的仰着脑袋，眼中的泪水欲落不落。
　　“一开始手机落在车上，之后就一直在忙，等我想到卿卿可能给我发消息的时候，已经过了几个小时，我连忙将手机从车里拿出来，刚把手机解锁，手机就被人撞掉了。”君归言从裤兜里掏出手机，举到半空中，“屏幕碎了，而且开不开机了。”
　　南绾卿扫了眼手机屏幕，确实碎了，满是裂痕，还有些许碎渣，她并没有去试手机能否开机，撇了撇嘴：“你身边人没有手机吗？我很担心你的。”
　　“没有。”君归言当时借了一圈手机，都好巧不巧的没带，是凑巧还是故意为之，还有待考究。
　　她当时想往远处走走，看看能不能借到或者买到手机，可她去的地方有点偏僻，再加上她走不开，便不了了之。
　　现在想来似乎是有人故意拖着她。
　　是花允星吗？
　　南绾卿想到南溪儿的话，心里有了猜测，那寓意为何？让她不安，还是离间她与君归言的关系，“下次在车上放一个备用机。”
　　“好。”君归言点头，确实要放一个备用机，忽的想起张助理说南溪儿来了，就问，“南溪儿是来道歉的吗？”
　　“对。”是来道歉的，至于南溪儿说的那些莫名其妙的话，她不会与君归言说，都是些废话，说了还有可能让君归言不开心，那就没有必要说。
　　“她没欺负你吧。”君归言犹豫了一瞬，还是把心里话问了出来。
　　“哈哈哈，言言，我在你心里很弱吗？”南绾卿不由得失笑，她哪里是会被欺负的人。
　　“不弱。”但容易被欺负，比如初见的时候，再比如前几天，都被人欺负了。
　　“放心啦，没有被欺负的。”反倒是南溪儿哭了，但她可什么也没做，更没有欺负南溪儿。
　　“那就好。”君归言见她神情不似作假，也就放心了。


第36章 帮忙
　　韩倩一脸阴沉的走进来, 坐在椅子上，手机拍在桌子上：“气死我了。”
　　“谁敢气你？”君归言不紧不慢的问，在桌子底下去勾南绾卿的小拇指, 南绾卿嗔了她一眼，又若无其事的低头看文件, 唇边带着浅浅的笑意。
　　“我表嫂被欺负了，你帮不帮忙？”韩倩见君归言唇角有上扬的趋势, 眸中闪过不解, “你笑什么。”
　　她表嫂被人欺负了, 她表姐都心疼坏了，到处放冷气，一上午的时间，她被骂了好几次。
　　都怪花允星欺负她表嫂。
　　“没什么。”君归言轻咳一声, 面色多了几分严肃, “需要我做什么, 你直接说。”不谈合作, 只论私情，她也是要帮的。
　　韩倩的表姐是韩家的继承人韩凝羽, 而韩凝羽的心上人是花允亿，花允星常年带在身边的助理，与花允星同父异母, 却得不到花家的承认。
　　而且花允亿可不是谁都能欺负的人, 以她这两年多的了解，欺负花允亿的人只会是花允星。
　　“花允星要表嫂嫁给张氏集团的董事长。”韩倩愤愤的道，见君归言与南绾卿眉眼间皆闪过疑惑, 便知道她们根本不记得张氏集团的董事长是谁。
　　便提醒道：“就是那个八十多岁的老头, 孙子只比我表嫂小两三岁, 也不知道是怎么想的，自从几年前见过我表嫂后，便生了不该有的心思，我表姐暗地里警告过几次，他才熄了心思。”当然他不知道警告他的人是谁。
　　只是他一去找花允亿，连人还没见到，集团里就会出现各种状况，他白手起家，能走到现在的位置，自然不是傻子。
　　“花允星是花家的继承人，她在花家有绝对的话语权，她既然说了，那便是已经与张家通过气了。”韩倩眼中闪过讽刺，语气凉凉的道，花允亿可是她表姐的逆鳞啊。
　　“需要我什么？”君归言眼中闪过冷意，果然是花允星。
　　南绾卿动作微顿，南溪儿、花允星，她们之间必定有联系，只是不知道是合作关系，还是单方面的利用。
　　“张家最近看中了一块地皮，倾注了集团的大部分财力。”韩倩勾起唇角，眼中冷光乍现，“卿安集团不正好缺一块地皮吗，我看那块就不错。”
　　自她记事起，韩家和花家的关系便不好，明面上还看的过去，可私底下都在暗暗较劲。
　　更是有一条不成文的规矩，韩家与花允不得联姻，连朋友也是不能做的。
　　花允星是铁了心想让花允亿嫁到张家，她表姐不好暗中阻挠，不然被发现之后，花允星只会变本加厉，到时她表姐受制于人，便很难与花允亿脱身。
　　思前想后只好让君归言帮忙。
　　才最为稳妥。
　　而且花家与张氏集团联姻，于公于私，韩家都是要阻止的，可要是为之耗费的人力、财力，超过了预算，便会毫不犹豫的及时止损。
　　表姐现在并不能完全掌握韩家，所以她不敢赌，更何况事关花允亿，她容不得任何闪失。
　　“行。”君归言也不多问，她知道韩倩是不会坑她的，“我马上着手去做。”
　　“谢了。”韩倩恢复了往常笑嘻嘻的模样，“表姐说了，她不会让你有损失的，大部分钱她来出，而且冷氏那百分之五的股份她也不要。”
　　“不用。”君归言摇头，既然韩凝羽开口了，那就证明她事先调查过那块地皮，肯定是没问题的，似笑非笑的看着韩倩，“她不会让我亏的。”
　　她们是合作伙伴，利益连在一起，一损俱损。
　　抛开韩倩不说，韩凝羽和花允亿也帮了她不少，即便没有私下见过面，那也是心照不宣的朋友。
　　“表姐不在乎股份和钱。”韩倩一想到韩凝羽在花允亿面前的样子，就不由得打了个冷颤，几乎没有笑过的人，竟然能笑的如花般灿烂。
　　“我知道，但我不需要。”既然是帮忙，她就不会要任何东西，就像从前她们也未曾要过她的东西一样，见韩倩还要说什么，她固执的摇头，“前两天她们也帮过我。”
　　“在解决所有麻烦之前，我们没有必要分的那么清楚。”南绾卿开口道，人心难测，利益纠葛，永远不能掉以轻心。
　　短短几天的相处，她并不能完全信任韩倩，更不能信任素未谋面的韩凝羽和花允亿，可君归言信任她们，她便信任她们。
　　可心里仍有顾虑。
　　“好吧。”韩倩无奈一笑，看了看南绾卿，又看了看君归言，想到韩凝羽和花允亿，还有自己和江铃，不自觉的轻喃出声，“都是恋爱脑。”
　　一切不及爱人重的恋爱脑，努力为所爱遮风挡雨的骨灰级恋爱脑。
　　南绾卿与君归言皆是一愣，不约而同的看向对方，又极快的移开视线。
　　南绾卿的事业心不重，她知道自己是个恋爱脑，在她心里君归言是理智的，又是不理智的，但要说是恋爱脑，她却是不信的。
　　君归言垂着脑袋，心里百思不得其解，明明在没遇到南绾卿之前，她自诩是一个十分理智的人，可自从遇到南绾卿之后，她才恍然发觉，理智什么的，根本不存在。
　　“咳。”韩倩察觉到气氛不对，轻咳一声，拉回两人的心神，“我去找江江了，拜拜喽。”啧，真是别扭的两个人，明明互相喜欢，又都憋在心里不说。
　　还不如她勇敢呢，起码她敢对江铃表白。
　　“江铃出差了。”韩倩刚站起身来，南绾卿就慢悠悠的说了一句，见面前的人惊讶的张大嘴巴，眼中还有一闪而过的受伤，她解释道，“临时决定，她也许没来得及告诉你，或者是给你发消息，你没看到。”
　　“嗯。”韩倩闷闷不乐的掏出手机，心里难受极了，手机一直在她手里，要是江铃给她发消息，她不可能看不到，点进江铃的头像，她猛地睁大了眼睛，还真有消息，还是一个小时之前。
　　她竟然没看到，一定是手机的问题。
　　她愤怒的将手机扔进了垃圾桶：“连它也欺负我。”要是她早点看到，一定会跟着江铃一起出差的。
　　“哈。”南绾卿幸灾乐祸的笑了起来，瞥了眼垃圾桶里的手机，“你没有回江铃消息，她万一不开心了，晚个几天回来，我也是准许的。”
　　君归言含笑看着南绾卿，眼里尽是宠溺，她发现南绾卿特别喜欢“逗”韩倩，她也乐意看韩倩吃瘪的模样。
　　“呵。”韩倩磨了磨牙，从垃圾桶里把手机捡出来，转身毫不犹豫的走了，“既然做老板的准许了，那江江就晚几天再回来。”她要去找江铃，带她去玩。


第37章 宴会
　　“君总, 南总，张氏集团的董事长来了。”张助理站在两人面前，微垂着脑袋, 脑子里想的都是君归言贴近熟睡中的南绾卿，貌似是要偷亲, 之后就被她给打断了。
　　还把南绾卿吵醒了，她咽了口唾沫, 想着君归言看她的眼神, 顿觉背后凉飕飕的, 心里发苦，她要完了。
　　她的高薪工作啊。
　　君归言抱着胳膊，视线落在张助理身上，她知道张助理误会了, 但她并不会解释, 因为根本没有必要同张助理解释。
　　而且她只是想近距离看着南绾卿而已, 并没有其他的想法, 至于偷亲什么的，她是不会做的。
　　“嗯？”南绾卿抬手揉了揉眼睛, 柔若无骨的靠在君归言身上，声音中带着睡醒后的慵懒，“不见。”
　　立场不同, 观念不同, 卿安集团与张氏集团注定走不到一起去，连大的合作都不会有，见了之后是虚伪的客套, 或是剑拔弩张, 她都不想面对, 嫌烦。
　　她只想和君归言安安静静的待在一起，即便什么也不做、不说，她也很满足。
　　张助理见君归言没有出声，便出去了，这一个月以来，她是深切的体会到了君归言当初说的“她说什么，就是什么”这句话，只要是南绾卿说的，君归言便不会有异议。
　　要是所说的，与她当初的理念不同，她会毫不犹豫的更改。
　　“去里面睡会。”君归言搂着她，见她睡眼朦胧的模样，唇角浮现出若有似无的笑意，捏着她的脸颊晃了晃，她一直十分不解，南绾卿的脸怎么捏起来比婴儿的脸还要软，真是让她爱不释手。
　　“嗯？”南绾卿迷迷糊糊的将她的手拍开，“又捏我的脸。”
　　“我喜欢。”君归言唇瓣微动，无声的道，见南绾卿真的快睡着了，便将人拦腰抱起，进了休息室，将南绾卿的鞋子脱了，盖上毛毯。
　　“你陪我。”南绾卿闭着眼睛，手拉着君归言的衣服，小声地嘟囔，“好困啊。”昨天晚上连夜写了一个计划书，现在困的她连眼睛都睁不开。
　　“好。”君归言忽的一笑，弯腰把自己的鞋子脱了，翻身上床。
　　头刚沾到枕头，南绾卿就钻进了她怀里，蹭了几下，很快就睡着了。
　　“好乖。”睡着之后的南绾卿，眉眼间柔和了不少，少了几分工作时的凌厉，被她抱在怀里，一呼一吸间，都带着几分乖巧。
　　手指不自觉的伸出，在她的脸上戳了几下：“软软的。”见南绾卿睫毛颤动，她下意识的屏住呼吸，手僵在半空中，心里十分紧张，生怕将人整醒了。
　　片刻后，南绾卿依旧没有睁开眼睛，她慢吞吞的收回手，脑袋向她靠去，却又保持距离，闭上眼睛。
　　昨晚她也是彻夜未眠。
　　自从那天韩倩走后，她就让人查了那块地皮，确实非常适合卿安集团新开发的项目，她与南绾卿忙了将近一个月，其他的项目就暂时搁置了，这几天她与南绾卿加班加点的赶进度。
　　几乎已经处理的差不多了。
　　前天上午发布了中标候选人公示。
　　第一是卿安集团，第二是张氏集团。
　　张氏集团的人每天都会来卿安集团等着，祖孙三人轮流上阵，她与南绾卿被堵了三天，硬是没有见他们。
　　本来就是公平竞争，没有见的必要。
　　而且即便是见了，也不能改变什么，纯属是浪费时间。
　　困意来袭，她已经没有精力再想其他，看了眼南绾卿，便再度合上眼皮，沉沉睡去。
　　几个小时后，她睁开了眼睛，对南绾卿四目相对，眼中聚起笑意：“起来吗？”
　　“起来。”南绾卿眼睑微颤，翻身下床，换好衣服，涂上口红，转身笑意盈盈的道，“我们走吧。”
　　“嗯。”两人并排而出，楼下的张家祖孙三人已经走了。
　　做好造型，驱车驶向南家，今天是南家上一位掌权人的八十岁大寿，她与南绾卿也在受邀之列。
　　与南绾卿相携而入，无视众人的视线，向对她们招手的韩倩走去。
　　见韩凝羽也在，她也只是淡淡的点头，神色淡然，丝毫没有要说话的意思。
　　倒是南绾卿含笑伸出手：“韩总好，我是卿安集团南绾卿，以后还请多多关照。”表面功夫还是要做的。
　　众人的视线徘徊在三人间，惊讶的、惊艳的、事不关己的，但更多的是看戏。
　　中都谁人不知，卿安集团的君总与韩家的继承人是相看两厌，就连见面都不会多说一句话的，可卿安集团的南总一回来，便对韩凝羽示好，又是什么意思？
　　众人心中闪过各种猜测。
　　“韩凝羽。”韩凝羽面无表情的看了眼南绾卿，就移开了视线，不紧不慢的环视一圈，似乎是在找人。
　　韩倩扫了眼周围，唇角慢慢勾起，见韩凝羽摇晃着酒杯，好似下一秒就要一饮而尽，她连忙凑到韩凝羽耳边道：“表嫂来不了了，让我转告你，不许喝酒，不然后果自负。”
　　“离我远点。”韩凝羽向后退了一步，瞥了眼韩倩，视线落在酒杯上，却没有要喝的意思，眼中飞快的闪过一抹失落，她都好久没有看到花允亿了。
　　本以为今天会见到的，她还为此特意打扮了一番，可她不来了。
　　南绾卿与君归言同时挑眉，对视一眼，唇角不自觉的勾起，眸中是明晃晃的情意。
　　“咳。”韩倩轻咳一声，示意她们收敛一些，要是被有心人看到会有麻烦的，她对江铃低声耳语，可声音大的，足够让君归言三人听到，“唉，有的人是没有女朋友胜似有女朋友，而我却是没有女朋友，是真的没有女朋友。”
　　江铃见韩倩一副“宝宝心里苦，但我不多说的模样”，她不动声色的向旁边移了一步，她嫌丢人。
　　君归言和南绾卿眉眼间闪过疑惑，不明白韩倩说这些话的意义何在，可碍于人多，便没有多问。
　　“呵。”倒是韩凝羽冷笑一声，看了眼不明所以的两人，又看了眼一脸嫌弃的江铃，最后将视线落在伤春悲秋的韩倩脸上，心里闪过无数个想法，等回去就实施。
　　韩倩被韩凝羽看的心里发凉，躲在江铃身后，弱弱的问：“表姐，我哪里说错了。”能不能不用这种眼神看她，她害怕，她觉得自己要完了。
　　“没有。”韩凝惜字如金的吐出两个字，就又收回了视线。眼中尽是落寞，她明明有女朋友，却像是没有女朋友一样。
　　她与花允亿一年下来，见不了几次面，其中还包括工作时站在对立面上的匆匆一见。
　　“奥。”韩倩知道她是想到花允亿了，知道见不到心爱人的痛苦，可她并不能帮到韩凝羽，只是拍了拍她的肩膀，“表姐，来日可期。”
　　“嗯。”韩凝羽微微点头。
　　君归言动了动唇瓣，她并不会安慰人，无助的看向南绾卿，南绾卿回之一笑，拉着韩凝羽谈起了合作，她也不是很会安慰人。
　　只能暂时分散注意力。
　　聊着聊着，就有不少人加入了进来，其中不少人递了名片，南绾卿都含笑一一接着，君归言从她手中接过名片，充当背景板，只有在有人给南绾卿递酒时，她才会出言拒绝，频频惹来南绾卿警告的眼神，她也只当做没看见。
　　以卿安集团如今的地位，不喝也没关系的。而且喝酒伤身，她不希望南绾卿多喝，而在宴会中接了一个人的酒，后面就不好拒绝了，还不如一开始就拒绝。
　　不多时，南宁梧和一个女人一左一右的扶着一位精神矍铄的老人走来，应该就是南家老夫人，今天的主角。
　　众人上去祝贺。并送上礼物，在南老夫人看到南绾卿时，她眼神微动，不动声色的将南绾卿从上到下扫视了一遍，随即笑呵呵的问：“你叫什么名字？”
　　“晚辈南绾卿。”南绾卿虽然不喜欢南溪儿和南宁梧，但一码归一码，她对南老夫人的感官还不错，也有些崇拜她，昔日叱咤商场的女强人，她是敬佩的，若不是岁月不饶人，中都的局势不该如此。
　　南老夫人握住南绾卿的手，南绾卿不得已松开了君归言的手，落后半步走着：“绾卿是哪里人？”
　　身后跟着的一群人，特别是南宁梧与南宁桐，更是惊讶的不行，严厉的母亲对她们姐妹俩人都是不曾如此温柔，却对一个第一次见面的外人如此温柔，真是奇怪。
　　南绾卿看了眼君归言，有安抚之意：“南城。”
　　不知不觉见，一行人走进了一间屋子，众人跟在南老夫人身后坐下。
　　“南家的人。”南老夫人神色未变，却松开了南绾卿的手，“老太太我啊，一见到绾卿，就很喜欢，想收为干孙女，绾卿意下如何。”
　　南绾卿一愣，神色哑然，又归于平静，嗓音温柔，却透着几分疏离：“多谢老夫人厚爱，可绾卿亲情缘浅，应当不适合有亲人。”
　　还不等南老夫人说话，一声不大不小的声音传来：“不识好歹。”话落，众人的视线集中在她身上，她连忙躲到父母身后。
　　君归言神色一冷，冷冷的看向说话的人，被南绾卿看了一眼，她才收回视线，心里憋着一股气。
　　南老夫人似是没听见似的，面上挂着慈爱的笑容，拍了拍南绾卿的手：“不可以这样说自己。”
　　南绾卿的事，在中都已经不是秘密了，在她踏进中都之时，便有人将她从出生到现在所发生的事都查了一遍。
　　敌人也好，朋友也好，知己知彼，总归是好的。
　　所以南老夫人也是有所耳闻的，从前她不过是当个笑话听听，可现在却有了别的想法。
　　“嗯。”南绾卿不在意的笑了，她可以平静的说出来，那证明她早已不在乎。
　　南老夫人阅人无数，如何看不懂南绾卿心中所想，她挥了挥手，人就都出去了，只留下南宁梧与南宁桐站在她面前，她沉沉的问：“看出什么了？”


第38章 妄想
　　南宁梧与南宁桐对视一眼, 她想着自从南绾卿出现到离开，便迟疑着道：“母亲很喜欢南绾卿。”不然不会那么温柔。
　　“你呢？”南老夫人瞥了她一眼，看着南宁桐问。
　　“母亲想要拉拢卿安集团？”南宁桐抿了抿唇, 忐忑的道。
　　南老夫人深深地叹了口气，心里无端生出几分悲哀, 想她在商场上无往不利，可生出的两个女儿, 却是没有一点商业头脑。
　　要不是有宁夏与宁秋撑着, 南家怕是会被人分食, 哪还有今天的地位。
　　“夏儿和秋儿怎么还没回来？”
　　话落，门被打开，宁夏与宁秋接收到自己爱人求助的目光，心里憋着笑, 冲南老夫人喊道：“母亲, 我们回来了。”
　　南老夫人眼中泛起笑意, 关切的问：“累不累, 怎么不先去休息。”
　　“不累。”宁夏与宁秋同时摇头，一左一右的坐在南夫人身边, 逗的老夫人眉开眼笑。
　　“母亲，我去外面看看。”南宁梧轻咳一声，弱弱的道, 丝毫没有在外面的硬气。
　　南宁桐连忙附和：“我和姐一起。”
　　“坐下。”南老夫人一拍桌子, 面上多了一丝怒气，也不等宁夏与宁秋说话，她就自顾自的说, “卿安集团在短短三年的时间里, 发展成几乎与四大世家平起平坐的庞然大物, 可见其领导人不简单。”
　　见四人都是一脸凝重，她接着道：“卿安集团的君归言，你们也都打过交道，为人心思缜密，在她手上，谁也讨不到好处，今日与南绾卿一见，我真为南氏的未来担忧啊。”
　　卿安集团势头太猛，她怕有一天会将矛头指向南氏，到时怕是一场恶战。
　　就算卿安集团的根基不深，可若是对上，南氏也必定损失重大，倒是就怕有人想从中得利。
　　她已经抛出橄榄枝，可惜被拒了。
　　年轻气盛，有自己的傲气，那也是有绝对的实力。
　　“母亲，卿安集团已经与冷氏撕破脸，君归言与韩氏不对付，只剩下南家与花家，我听闻花允星与南绾卿有些过节，所以只剩南家了。”宁夏分析道。
　　就算卿安集团现在势头正盛，但世家根基稳固，在中都盘踞多年，聪明人都会找一个世家依靠，可南绾卿拒绝了认干孙女的事，是想谋取更多利益？还是有别的目的？
　　或是已经与其他三大世家之一，达成了合作。
　　南老夫人心知宁夏分析的有道理，可她就怕卿安集团心太野。
　　无意间瞥见南宁梧眼中明晃晃的心虚，再联想到南绾卿看南宁梧时，眼里一闪而过的敌意，当时她并未在意，现在细细想来，她有了一种不好的预感：“宁梧，你与卿安集团的南总认识？”
　　“母亲，我曾拿钱羞辱过她。”南宁梧硬邦邦的道，面上闪过羞愧。
　　宁夏眼中闪过诧异，同床共枕几十年的枕边人，竟然做过这样的事，而且她还不知道，心里有些难过。
　　南宁桐和宁秋更是皱紧了眉头。
　　南老夫人面上浮现出疲倦，看着大女儿，心里隐隐有了几分猜测，怪不得南绾卿会拒绝，是她思虑不周。
　　南溪儿做的事，她都不会管，可南宁梧偏偏插手了：“回去反省。”看来交好是难了，只能维持互不干扰，又叮嘱了一句，“绝不可再次发难。”
　　不然撕破脸，结局只会是两败俱伤，有心人从中得利。
　　“是，母亲。”南宁梧点头，知道是对她说的，她当时也是一时冲动，做出不理智的事，在南绾卿来中都之后，她就想方设法的弥补南绾卿，在暗中帮了她们几次，“母亲，我已经在弥补了。”
　　南老夫人摆了摆手，示意她们都出去，她现在烦得很，一点也不想见到南宁梧，弥补？她能看出南绾卿是个自尊心极强的人，而南宁梧偏偏做出如此之事，就算三年之后做出弥补，也难得到原谅。
　　宁夏拉着南宁梧在大厅里找了一圈，也没见到人，沉着脸看了眼可怜巴巴的南宁梧，头也不回的走了。
　　她现在很生气。
　　“言言，开心点。”南绾卿伸出食指与拇指，将君归言的唇角向上推，“毕竟是在南家的地盘上，而且还是南老夫人的寿宴，就当没听到好不好。”
　　一个小孩而已，她并不在乎。
　　不过君归言很在乎，她心里甜甜的，她会保护她。
　　不舍得别人说她一句不好。
　　“好吧。”君归言握住她的手，胸腔中堵着的一股气散了，“我们再待一会就走。”
　　宴会实在无聊，互相吹捧、暗自较劲，她一点也不想参与其中，而且有些人看向南绾卿的眼神，实在让她不舒服。
　　“嗯。”南绾卿知道她不喜欢人多的地方，她也不是很喜欢。
　　“绾卿姐姐，”南溪儿柔柔的叫了一声，走到两人面前，对君归言微微点头，又指了指身边的女人道，“这是我朋友木清。”凑到两人面前低声道，“克木科技老总的独生女，手里掌握着克木科技新研发出的核心技术，正是卿安集团需要的。”
　　君归言淡淡的看了她一眼，南绾卿唇角勾起一抹笑，率先对木清伸出手：“南绾卿。”
　　木清也扬起唇角，与她握手：“木清，久仰南总大名。”相较于君归言，她还是喜欢像南绾卿这样的，比她大的姐姐，成熟温柔，一颦一笑间都撩拨着她的心弦，“君总，单独谈谈。”眼中带着势在必得的笑意。
　　“好。”君归言根本不想离开南绾卿半步，可她接收到了南绾卿的眼神，便答应了，与木清走出了几米，就不愿再走了，“就在这说吧。”
　　“好啊。”木清也不在乎，直接切入主题，与君归言谈了起来。
　　“绾卿姐姐。”南溪儿幽怨的看着南绾卿，见她没有反应，就低低的道，“三年前，我能将绾卿姐姐的一切都夺走，如今也不例外。”
　　南绾卿侧头看她，眼中情绪翻涌，随即归于平静，缓缓绽放一抹绝美的笑容，眼中闪着自信的光芒：“痴心妄想。”
　　“哈哈哈，绾卿姐姐还是一如既往的天真。”南溪儿捂着嘴，小声地笑了起来，眼中尽是嘲意，“没有什么是我夺不走的。”也没有什么是南绾卿能留得住的。
　　“那就拭目以待。”南绾卿撇开视线，不再看她，君归言是她的，会一直站在她身边，无人能夺走。
　　“绾卿姐姐。”南溪儿低声呢喃，想去抓南绾卿的手，可想到她厌恶的模样，便将手背在身后，痴痴的看着她，眼中嫉妒与羡慕交替。
　　见君归言和木清向她们走来，她调整好情绪，低声道：“绾卿姐姐只是配角，什么东西也留不住的，包括君归言。”
　　南绾卿一愣，没有看她，心里满是不解，配角吗？
　　“卿卿，我们走吧。”君归言轻声道。
　　“好。”南绾卿点头，和木清和南溪儿道别，之后与君归言并排走了。
　　等上了车，君归言见南绾卿还在发呆，就问道：“是南溪儿说什么了吗？”
　　南绾卿伸手抱住她，半是认真半是开玩笑的道：“她说我是配角，什么也留不住的。”好像除了君归言之外，南溪儿说的也没错。
　　君归言闻言瞳孔紧缩，眼中透着不可置信，她半张着嘴，将要抬头的南绾卿按在怀里，轻笑出声：“别听她瞎说，卿卿有我，我不用卿卿留我，我会死皮赖脸的留在卿卿身边。”
　　为什么南溪儿会知道南绾卿是配角，是随便说的，还是她知道什么？又知道多少。
　　“哪有这么说自己。”南绾卿拍了她一下，语气轻柔的嗔道，眼里却是死气沉沉的，没有一丝光亮，通过君归言的反应，她知道南溪儿没有骗她。
　　而君归言也有事瞒着她。
　　绝望几乎将她淹没，她不想失去君归言。
　　“言言，我不会离开你的。”南绾卿搂紧她，眸中满是偏执。
　　“我也不会离开你的。”君归言察觉到她的不安，用力抱紧她，“卿卿不要多想，南溪儿只是在骗你，让你自乱阵脚。”
　　她渐渐平静下来，想到之前的种种，猜测南溪儿大概是不知道剧情的，不然她会早做准备，而且由于她的出现，剧情早已被打乱。
　　即便知道全部剧情，也没什么用。
　　“嗯，她骗我。”南绾卿重复了一遍，似是在安慰自己的。
　　半个多小时后，两人到家，君归言拉着南绾卿去看电影：“找一个喜剧片。”缓解一下心情。
　　“我要看恐怖片。”南绾卿窝在她怀里，小声地提议。
　　“你确定？”想起南绾卿之前看恐怖片的反应，她怕南绾卿今天晚上不敢一个人睡觉。
　　“确定，你快点。”南绾卿眼神微闪，推了推她的胳膊催促道。
　　“好吧。”君归言选了一个评分较高的恐怖片，先看了眼简介，才点击播放，没一会背景音乐就变得阴森，南绾卿就将头埋进她怀里，两手捂住耳朵。
　　她勾起唇角，帮她捂住耳朵：“别怕，都是假的。”
　　“嗯嗯。”南绾卿点头，依旧不敢抬头，过了一会才问，“过去了吗？”
　　“过去了。”君归言看了眼屏幕，已经白天了，背景音乐已经没了。
　　“嗯。”南绾卿先是小心翼翼的松开手，没听到恐怖的背景音乐，才慢吞吞的转头，津津有味的看了起来。
　　属于那种又菜又爱看的人。
　　等影片结束，君归言将南绾卿送到房间门口，犹豫的问出口：“需要我陪你嘛？”
　　“不用，我可以的。”南绾卿快速的摇头、关门、洗漱、换衣服，最后爬上床，动作一气呵成，比往日快的不是一星半点。
　　她将自己紧紧的裹在被子里，只露出一个眼睛，闭上眼睛，脑中响起恐怖的背景音乐，她不断的进行脑补，就算她控制着自己不去想，也无济于事，最后被吓的猛地睁开眼睛，反复几次，她直接坐了起来。
　　环视一圈，视线落在被风吹起的窗帘上，我往后缩去，抱着被子瑟瑟发抖。
　　“南绾卿，你是大人了，不要怕。”她不断的自我催眠，“都是假的，言言不会骗我的，言言说是假的，那就是假的，所以不要怕。”
　　君归言躺在床上，翻来覆去的，就是睡不着，心里想的都是南绾卿会不会害怕的不敢睡，或者做噩梦被吓醒，又顾忌着年长者的面子，不来找她。
　　她坐了起来，穿上拖鞋，看了眼时间，已经过去了半个小时，也不知道南绾卿睡着了没有，又犹豫了十几分钟，才站起来。
　　刚走出一步，就听到敲门声响起，她忽的一笑，迫不及待的打开门，就见南绾卿抱着被子，可怜兮兮的看着她说：“我害怕。”
　　“进来。”君归言直接拉她上床，“以后不要看恐怖片了。”也不知道南绾卿为什么会喜欢看恐怖片，明明怕的不行。
　　“不要。”南绾卿想也没想的摇头，她不会放弃的。
　　“那我不在的时候，不许看。”君归言点了点她的脑袋，宠溺的道。
　　“你不会不在的。”南绾卿抓着她的手，眼角泛红，神色固执，又透着不安。
　　“不会不在的。”君归言发觉说错了话，连忙安抚道，一下下轻抚她的后背，“我会一直在的。”因为南溪儿的话，再加上她的失态，南绾卿现在听不得“她离开，她不在”的话。
　　她突然有些嫌弃这样的自己，都三年了，她依旧是不成熟的，做不到一切都情绪不外露。
　　特别是在南绾卿面前。
　　“嗯，困了。”南绾卿往她怀里钻。
　　“睡吧。”君归言将被子盖在两人身上，将她往怀里搂了搂，之后闭上了眼睛。


第39章 试探
　　中标结果已公示, 是卿安集团中标，而张氏集团也因此陷入短暂的资金链断裂。
　　之后卿安集团又与张氏集团对上了几次，张氏集团的董事长多次与君归言交锋, 渐渐从只言片语中回过味来，连忙以身体不适, 和花允亿解除婚约，并且闭客不见。
　　他郁闷的不行, 垂涎花允亿已久, 好不容易要将人娶回家, 突然有一人插了一脚，差点把张氏集团葬送在他手，要是花允星在中都，扶持张氏集团一把, 他是绝对不会妥协的。
　　可花允星偏偏不在, 转念一想即便花允星在中都, 又真的会与卿安集团对着来吗？唉, 算了，花允星也不是一个好玩意, 与虎谋皮，最后怕不是要落得一个被虎吃干抹净，还嫌血肉口感不佳的下场。
　　他揉着眉头, 对着面前的青年道：“迅速将产业转移到国外, 快。”花允星可不是一个善茬，还是早跑为妙。
　　“是，爷爷。”青年满脸胡茬, 短短一个月的时间, 他身心俱疲, 心里憋着一股气，却不敢表现出来。
　　低眉顺眼得转身离去。
　　南绾卿坐在办公室，盯着手机，是君归言给她发的消息，说沐青约她去克木科技，而君归言在问她可不可以去，她笑了一下，回了两个字“可以”。
　　把手机扔在一旁，专心工作。
　　等她再抬头时，外面已经黑了，她拿起手机点进君归言的头像，两个小时前发的消息，说会晚点回来，她看了良久，才回了一个“好”。
　　过了一会又发一个“注意安全”，她看着屏幕，时间一分一秒的过去，直至屏幕暗了下去，都没有等到回复。
　　她脸色一沉，看着君归言的定位，良久过后，起身回家。
　　做好晚饭，她将手机时钟调出来，时间在慢慢流逝，饭菜也一点点的凉掉，她热了几次，君归言还是没有回来，已经十二点了。
　　她没有再发消息，将饭菜做好保温处理，找了一张便利贴，写上“记得吃”，之后她就回了房间。
　　早上起来，君归言已经走了，她这才恍惚想起，半梦半醒间，君归言已经征得她的同意了。
　　瘪了瘪嘴，她心里是十分不情愿的，可君归言是出去工作了，她没有理由不同意。
　　压下心里的负面情绪，开车去集团，打开文件签字，晚上回家做饭，之后等待，最后一个人睡觉。
　　整整一周的时间，君归言都早出晚归，南绾卿愣愣的盯着那扇门，她多希望那扇门此时能打开，君归言笑着走进来，陪她一起吃饭，可没有，门依旧静静的关着。
　　手机提示音响起，她连忙打开，却是十几条短信，她眼睛一暗，还是点了进去，眼睛猛然睁大，一张张的翻看，每一张照片里都有君归言的身影，里面的女人却是不同。
　　每一个女人的身份、姓名以及婚姻情况，几点和君归言见面，几点离去，交谈的内容，她都是知道的，可心里还是忍不住嫉妒。
　　她死死地盯着照片，眼里满是阴鸷，随即归于平静，都是假的，君归言只会亲近她，不会亲近别的女人。
　　更不会让别的女人靠那么近，亲吻就更不可能了。
　　都是假的。
　　定是有心人故意为之。
　　可她依旧难受，为什么不带她去？
　　脑袋里乱乱的，之前的疑虑再次浮出水面，君归言不曾与她表白，她也不曾表明心意，她们只是朋友，她无权干涉君归言的私事。
　　起身拿出红酒，猛地灌了一口，一口接着一口的喝，很快一瓶酒被她喝完。
　　不曾谈及她的过去、家人。
　　对她很好，却无所图。
　　近来对她有所隐瞒。
　　女配，那就一定有女主，是南溪儿吗？
　　她捂住脑袋，蜷缩在地上，那些她都可以不知道，她现在只想知道君归言是否喜欢她。
　　拿起手机，对着地上横七竖八的酒瓶拍了一张照片，发给君归言，又发了一条语音，带着细弱的哭腔：“言言，你在哪？”
　　翻看着手机里的照片，眼泪噼里啪啦的往下掉，她委屈极了。
　　红酒一瓶瓶的被打开，看着君归言的定位在不断移动，她勾起一抹笑，要回来了。
　　果然，没过一会，君归言就步履匆匆的走进来，原本躺在地上抱着手机傻笑南绾卿闻声抬头，晃晃悠悠的坐起来，冲她张开怀抱，嗓音娇软：“抱。”
　　君归言瞳孔一缩，避开酒瓶将南绾卿抱了起来，瞥见餐桌上的饭菜，她心里更是愧疚不已，是她最近疏忽南绾卿了。
　　“我们先吃饭。”君归言半哄半骗的让她吃了不少，手放在她的腹部，“难受吗？”
　　“不。”南绾卿摇头，整个人都挂在她身上，又像是想起什么似的，猛地推开君归言，见她险些从椅子上跌下去，她手指微动，却没有伸出去，只是拿起手机，举到她面前，“你是不是不要我了。”
　　不等君归言说话，她就站了起来，眼中含泪，透着倔强：“你可以直说的，只要你说不要我了，我可以立刻离开，消失在你眼前。”话落，她跌跌撞撞的向卧室。
　　拎出一个行李箱，显然是早有准备，冲还在发愣的君归言笑的十分温柔：“你我相遇之初，我身无分文，如今离去，请允许我带走几件衣服。”
　　“不。”君归言缓过神来，冲上前去抱住她，夺过她手里的行李箱，将她抱在怀里，“你不许走。”
　　南绾卿的唇角浅浅的勾起，仅是一瞬，又落了下来，声音难掩哀伤：“我喜欢你，你呢？”
　　“我。”君归言动了动唇瓣，脑袋抑制不住的疼了起来，她苦涩的勾起唇角，那一句“我也喜欢你”堵在喉咙中，憋得她难受。
　　眼泪顺着眼角无声的滑下，接着醉酒试探，若是君归言答应了，她们顺理成章的成了情侣，可若是她没有答应，她明天醒来将一切都忘记。
　　她眨了眨眼睛，举起手机：“言言，你是不是更喜欢她们了，哼，你这个见异思迁，三心二意的坏女人，我生气了，决定今晚不理你了。”
　　挣脱开君归言的怀抱，气哼哼的仰起头：“坏女人。”她是真的生气了。
　　君归言是真的不喜欢她，一切都是她的错觉，是她的一厢情愿。
　　好在她们还是朋友，她十分庆幸不是在清醒的状态下表白，不然她们连朋友都做不成了。
　　背靠着门，滑坐下来，手放在胸口处，好疼。
　　听到关门声，眼泪再也控制不住，一颗颗的落下，没有来敲她的门。
　　君归言艰难的走回房间，“砰”的一声跪在地上，死死地捂住脑袋，双目泛红，唇瓣被咬的鲜血淋漓，还是不行。
　　今晚是南绾卿的胡言乱语，还是醉后吐真言，她无从得知，可既然南绾卿说了，那便证明她心里也是有过想法的。
　　可以现在的情况，她是不能与南绾卿在一起的。
　　无能为力的感觉席卷而来，满心绝望，仿佛置身于黑暗，她忽的生出一股冲动，想将一切都毁了。
　　为什么会这样？让她一个人痛苦就算了，为什么还要带上南绾卿。
　　“钰。”她低低的唤了一声。
　　房间里一片安静，无人应她。
　　“钰，你出来。”她扯出一抹比哭还难看的笑容，透着无力。
　　仰躺在地上，眸色越发浓郁。
　　忽的一声电闪雷鸣，先是淅淅沥沥的小雨，渐渐的变成了瓢泼大雨，她站起来，走进南绾卿的房间，坐在床边，小心翼翼的捂住她的耳朵。
　　注视着她恬静的睡颜，她眼中满是愧疚：“对不起。”
　　依旧没有人回她，她却不在意，扫过床头的手机，屏幕还亮着，是她与不同女人的照片。
　　眸色变得狠戾起来，品牌方来的都是女人，还点名让她到场，不然就不会合作，本来心里就有疑惑，可她要建一个大型商场，有些品牌是南绾卿喜欢的，她便也会花心思的联系。
　　可现在这些不清不楚的照片，出现在南绾卿的手机里，必定是有心人故意为之，是在利用她对付南绾卿？还是冲着卿安集团来的？
　　只是不知道这些品牌方在其中充当什么角色。
　　至于幕后之人，无论是哪种心里，都必须为自己的行为买单。
　　“唔。”南绾卿晃了晃脑袋，眼睛睁开一条小缝，见到眼前的人，眼睛顿时睁的大大的，“你回来了。”
　　“嗯，回来了。”君归言一顿，随即轻笑出声，她怎么忘了南绾卿清醒之后，根本就不会记得喝醉时候的事。
　　一阵轰隆隆的雷声响起，南绾卿浑身一颤，她拉着君归言的衣服，唇色发白：“我怕。”
　　“我陪你，没事的。”君归言将她搂在怀里，手依旧放在她的耳朵上，好在雷声只是一阵，只剩绵绵细雨。
　　“嗯。”南绾卿将头埋在她怀里，声音细弱，“你上来吧，一起睡。”
　　“好。”君归言毫不犹豫的钻入被里，南绾卿慢腾腾的钻进她怀里，蹭了蹭她，哈气连天的道，“困。”
　　“睡吧。”君归言一下一下轻抚她的背部，动作极其温柔。
　　“你不要走。”南绾卿可怜兮兮的望着她。
　　“不走。”她怎么舍得走。
　　“嗯嗯。”南绾卿抵不住困倦闭上了眼睛。
　　君归言将她的头发整理好，手隔空描摹，眼中的爱意倾泻而出，却无法宣之于口，不知过了多久，她才贴近南绾卿，到了满意的距离，才停下来，闭上眼睛。
　　在她必要那一瞬间，南绾卿悄无声息的睁开眼睛，眸色透着苍凉，今晚过后君归言会更加在乎她。
　　她从不是一个好人。


第40章 喜欢
　　“照片是你发的。”君归言看着她笑意盈盈的模样, 眼中闪过冷意。
　　昨天她想了好久，最终将目标锁定在南溪儿的身上。
　　“是我。”南溪儿漫不经心的撩了一下头发，笑容逐渐消失, “绾卿姐姐被你伤到了。”
　　现在的君归言之于南绾卿是最重要的人，而君归言无论出于何种缘由, 都无法改变她冷落了南绾卿近一周的时间。
　　真是经不住诱惑。
　　“南溪儿，她于你而言并没有任何威胁, 你又何必针对于她。”君归言十分不解, 南溪儿为什么要针对南绾卿, 就算南绾卿是书中的恶毒女配，南溪儿是女主，可南绾卿并未做出任何伤害南溪儿的事。
　　为何揪着不放呢。
　　男主不聪明。
　　女主行为诡异。
　　恶毒女配不坏。
　　一切都变得怪异起来。
　　“针对？”南溪笑的眼泪都出来了，她直直的看着君归言, “我很喜欢绾卿姐姐。”
　　见君归言一愣, 反应过来, 脸色忽的转冷, 她将杯中的红酒一饮而尽：“要不是你的出现，绾卿姐姐就会是我的, 会乖乖待在我身边。”
　　都怪君归言，是她破坏了她的计划，夺走了南绾卿。
　　“我记得南氏旗下有几家出名的医院, 你应该去精神科看看, 没准还有救。”君归言觉得南溪儿不可理喻，不欲再理会她，起身要走。
　　还乖乖的待在她身边, 她南溪儿凭什么。
　　“君归言, 本不应该出现在绾卿姐姐生命中的人, 你是个变数，破坏了剧情的正常走向。”南溪儿向后靠去，眸色浓郁，“但已经既定的事实，你无法更改。”
　　只有她自己知道，她是在虚张声势，原定的剧情，自从君归言的出现，她就早已看不见，男主也提前下线，她在试探君归言，果然见君归言的脚步顿了一下，随即若无其事的走了。
　　可这微小的动作还是被她收入眼底，真是越发有趣了。
　　君归言到底是什么人。
　　就在君归言要碰到门把手的时候，她突然道：“恶毒女配对上女主，结果必定会输的，你还不如早日离开，对你对她都好。”无用的挣扎也只是徒劳。
　　“呵，竟会胡言乱语，我现在怀疑南家对外隐瞒了你的病情。”君归言想到她没来之前，南绾卿最后的结局的确不好，在想到之前的种种，一时间怒上心头，压下涌上来的怒意，转头淡淡的道，“卿安集团的实力是有目共睹的，你一而再再而三的挑衅，是在宣战？”
　　“是又如何？不是又如何？”南溪儿弯唇浅笑，眼底满是嘲讽，在她看来，每个人都是利己主义者，君归言也不例外。
　　就算君归言为南绾卿出头，与她和冷傲泽对上，那也是因为损失的利益不大，或者与南绾卿的价值相比，略逊一筹。
　　要是她给出的筹码超过南绾卿的价值，或者威胁到卿安集团的根基，更或者让君归言如三年前的南绾卿一样，不知到时君归言会如何选？
　　“南溪儿，你对她所做的事，来日我必悉数奉还。”君归言也不着急走了，坐回原位，“你是中都南家现任家主的独女，可在触及到南氏的利益时，她们会不遗余力的保你吗？”
　　见南溪儿眼神微闪，她心里舒坦了不少，斩钉截铁的道：“不会的。”会保，可不会拼尽全力，可她不一样，她会拼尽全力，即便让卿安集团陷入危机，她也不会退。
　　卿安，卿安，卿卿安然。
　　“你只要放弃南绾卿，我可以帮卿安集团发展到凌驾于四大世家之上。”南溪儿看着她，十分认真的道，君归言一路走来，其中艰辛可想而知，卿安集团一直努力发展，君归言想要的无非是钱与地位，她可以帮她的。
　　至于她和南绾卿所谓的友情，在绝对的利益面前，简直不堪一提。
　　“不需要。”君归言摇头，南溪儿对南绾卿过分偏执，却又不似是喜欢，她试探着问：“堂堂中都南家大小姐何必执着一个南绾卿？”
　　“哈哈哈。”南溪儿大笑起来，反问道，“堂堂卿安集团掌权人又何必执着一个南绾卿？”
　　南绾卿，独一无二的南绾卿。
　　疯狂的吸引着她。
　　君归言默然，虽然不知道南溪儿是出于何种原因执着于南绾卿，可她心里却无比清楚，南绾卿只有一个，无人可替。
　　“看来是谈不拢了。”南溪儿低头呢喃，将心比心，南绾卿确实十分有魅力。
　　心里多了几分茫然，她为什么想将南绾卿留在身边？也有不解，君归言似乎在南绾卿过分在乎。
　　啧，要是没有君归言的出现，一切都会变的简单。
　　她不知道关于这个世界，君归言知道多少，便直接道：“与主角抗衡，下场必定凄惨，你辛苦得到的东西到时也会不保，你真的舍得？”
　　像是看出君归言心中所想似的，她轻笑一声：“冷傲泽的事，是南家、花家、韩家、冷家共同出力，才能那么快找到证据，可要是对上我，你们没有机会赢。”她是这个世界的女主，三十年来都是顺风顺水，如今也不会输的。
　　可心里却暗含担忧，自从三年前，她便不会再得知剧情的走向，是世界要换女主？还是被人恶意阻断？她都不得而知。
　　但对于南绾卿，她不会放手。
　　“多说无益，我们拭目以待。”君归言也笑了起来，就算所有努力都付之一炬，她也不会放弃。
　　而且她也不认为她会输。
　　两厢对比，还是她们更有优势。
　　只是不知道，南溪儿是否有隐藏实力。
　　不过南溪儿作为女主，受很多人喜爱的同时，也有很多人讨厌。
　　君归言故作苦恼的摇头：“都以为我是卿安集团的最高决策人，可你们也不去了解一下卿安集团的股份持有情况，真是不长脑袋。”南绾卿十分信任她，她让南绾卿签一份文件，南绾卿连看都不看一眼，就会毫不犹豫的签字。
　　“呵。”南溪儿脸色一变，是她先入为主了，慢悠悠的理了理头发，等君归言离去，她面上才露出颓唐之色，现在她的筹码不多，南家不会帮她，花允星又不在中都，她该怎么办呢？
　　回到办公室的君归言，见南绾卿正在处理文件，她放轻脚步，重新接了一杯水放在南绾卿旁边。
　　“如何。”
　　“嗯，是她。”见南绾卿一副了然的模样，让她觉得去见南溪儿就是多此一举，“你早知道是她？”
　　“除了她，还能有谁。”南绾卿自问没有做过对不起南溪儿的事，三年前在南溪儿针对她之前，她更是连见都没见过南溪儿。
　　可南溪儿却一心想毁了她。
　　她至今都想不明白南溪儿为什么一直针对她，至于南溪儿口中的喜欢，她是一点也不信。
　　“那些品牌方与南溪儿认识，但照片都是抓拍的，她们也不知道。”君归言解释道，“沐青和南溪儿关系匪浅。”
　　“嗯。”南绾卿支着脑袋，弯唇浅笑，“我给她们送了一份大礼。”
　　君归言也跟着笑，瞥见她手上没有带手环和戒指，她笑容一顿，垂下眼眸，低低的道：“卿卿，我们马上就能报仇了。”
　　她隐隐有一种感觉，等解决完南溪儿，再表白便不会有限制。
　　“是啊，快了。”南绾卿喃喃的道，忽的凑近君归言，“等一切尘埃落定，我便会离开。”即便再不舍，她也会离开。
　　要是两情相悦该多好，偏偏是她的一厢情愿。
　　她要克制不住了。
　　“不带我一起？”君归言如何听不懂她的意思，明明之前她的未来里还有她的，现在怎么没有了，是昨天的事吗？
　　“言言，我们以后会有各自的生活，终究是要分开的。”南绾卿笑容依旧，目光悠远，既然只能是朋友，她就必须离开。
　　她看不得君归言有恋人，更看不得君归言与别人步入婚姻的殿堂，若是非要留下，她怕一时冲动毁了君归言。
　　趁她现在，还愿意放君归言走。
　　到此为止吧。
　　君归言无比心慌，抓着南绾卿的手：“我们不会分开的，你就是我生活里的全部。”不能放她走，这是她现在唯一的念头。
　　“以后的事，以后再说吧。”南绾卿克制着自己不要乱想，而且她也不想将话说的太满，也许等一切尘埃落定，她就不舍得走了。
　　强取豪夺。
　　“嗯。”君归言心里乱的很，到底是什么让南绾卿生了要离开她的心思，是昨晚的照片？是她一周的早出晚归？还是南绾卿记得昨晚她的沉默？
　　“我要出差一周。”南绾卿突然道，“不是临时起意，是在三天前定下的。”
　　“我们一起。”君归言不想放她走，直接将她抱在怀里，急切的道，“卿卿，我对你的心日月可鉴，即便有些话我不能说出口，但我觉得你能感受的到。”
　　话落，心里充斥着欣喜，她的话说的不隐晦，可却没有头痛欲裂，看来限制放宽了，只要不提及那几个字就好。
　　她必须要说出来，南绾卿今天的反常，昭示着她们之间有了隔阂。
　　而且她是真的做错了，无论是出于何种缘由，都不能忽视南绾卿，这种事绝不会有下次。
　　南绾卿的心猛地一颤，不可置信的看着君归言，昨晚她的表白，君归言以沉默以对。
　　现在她的话，是在对她表白？
　　听到她说“有些话不能说出口”，又联想到南溪儿说的女配，在想到大学时看的小说，她隐隐明白了。
　　限制。
　　一时间喜极而泣，搂着君归言的脖颈：“我喜欢你。”见君归言唇瓣微动，她连忙伸出食指抵在她的唇上，“我懂，你不必说。”


第41章 亲吻
　　君归言握住她的手, 一切都在不言中，忽的她将南绾卿抱起，走向休息室, 将人压在床上，狠狠的吻了下去, 舔舐她的唇瓣，轻轻的撕咬, 撬开她的唇齿, 舌头在她口中肆意游走, 唇瓣发麻，她都不舍得退开。
　　直到舌头被重重咬了一下，她才恋恋不舍的退开，看着南绾卿红肿的唇瓣, 她闷闷的笑出声, 手指摩挲着她的唇瓣, 声音难掩愉悦：“我终于亲到了。”
　　一天二十四个小时, 她无时无刻的想要将南绾卿拥入怀中，肆无忌惮的亲吻她。
　　唇瓣软软的, 她想多亲几次。
　　南绾卿眼尾泛红，发丝凌乱，声音不稳：“笨蛋。”
　　语音上扬, 显然是开心的。
　　“卿卿, 我心似君心。”君归言的唇角一直未落下，头埋在她的脖颈嗅了嗅，盯着她的白皙的脖颈, 眸中闪着跃跃欲试的光芒, 她好想咬一口。
　　可一想到会疼, 她又熄了心思，思虑良久，她眼睛一亮，抬头软软的撒娇：“卿卿，你咬我一口。”她下不去口咬南绾卿，可以让南绾卿咬她，反正最后的效果都差不多。
　　“嗯？”南绾卿不解的看着她。
　　简简单单的一个字，让君归言浑身一酥，这声也太好听了吧，还有一种欲拒还迎的感觉，她摇了摇脑袋，指着自己的脖子：“卿卿，在这里咬一口，要使劲点，咬出血也没关系的。”
　　“别闹。”南绾卿扫了眼她的白皙的脖颈，快速的垂下眼睑，避开她的视线，她确实心动了，可她下不去口啊，在她脖颈处亲了一下。
　　君归言幽怨的看着她，好像在控诉南绾卿，为什么连一个小小的愿望都不愿意满足她：“卿卿。”
　　“闭嘴。”南绾卿咬了咬牙，搂着她的脖子，将她的脑袋往下压，吻上她唇瓣，她吻又急又狠，牙齿碰到她的唇瓣，留下浅浅的印记。
　　她却不满足，咬住她的下唇，一遍遍的碾压，视线落在君归言的脸上，她在观察，要是君归言露出不适合的表情，她会立即退开。
　　这是她第一次主动吻一个人，没有任何技巧和经验，只凭感觉。
　　君归言似是察觉出她的想法，伸出舌头碰了碰她的舌尖，意思不言而喻，之后她没有动，完全将主动权交于南绾卿，直到一吻结束，她已经被南绾卿压在身下。
　　南绾卿趴在她身上，脸颊绯红，喘了一口气，才直起身子，气鼓鼓的捏着君归言的脸：“你是不是练过？”其实她想问是不是亲过别人，可她觉得不太可能。
　　“没有，可能是天赋。”君归言很是无辜的眨了眨眼睛，“我的初吻可是刚刚给了卿卿。”她没有练习过。
　　别人的口水，她实在受不了，想想都难受。
　　南绾卿展颜一笑，凑到君归言耳边道：“我的初吻刚刚也给了言言。”见君归言笑的更开怀，她知道她信了。
　　要是别人知道她和花允星睡过，她再说自己的初吻在，肯定是没人信的，可君归言却是不一样的，她会无条件的信任她。
　　她半个身子压在君归言的身上，可君归言胳膊一个用力，她整个身子都压在她身上了，与她四目相对，她忽的生出一股羞意。
　　君归言戳了戳她越发红润的脸颊，不可置信的道：“你害羞了。”从前可都是南绾卿逗得她面红耳赤，如今算是风水轮流转。
　　“啪”的一声，南绾卿拍开她的手，眼波流转间，媚态尽显，她的手附上她的脸颊，慢慢滑动，凑近她的唇瓣，就在要亲上时，她见君归言微微仰头，她弯唇浅笑，向后退去：“言言可是想亲我？”
　　“嗯。”君归言目露疑惑，委屈巴巴的看着南绾卿。
　　南绾卿轻笑出声，低着脑袋，呼吸打在她的脸颊上，唇瓣若有似无的擦过她的脸颊，最后停在她耳边：“言言，只想亲我吗？有没有想别的，嗯？”
　　“啊。”君归言的手无意识的抓着被单，浑身紧绷，“还想一直抱着你。”想无时无刻的粘着南绾卿。
　　“还有呢？”南绾卿低低的蛊惑道，“比如一起躺在一张床上。”
　　“想抱着卿卿一起睡觉。”君归言期待的看着南绾卿，“我想搬进卿卿的房间，可以吗？”她想抱着南绾卿一起睡觉，抱着她醒来。
　　闭眼前，有一个晚安吻。
　　睁眼后，有一个早安吻。
　　现在她们虽未言明，可在她心里南绾卿已经是她女朋友了，就算是时不时的偷亲，也是没事的。
　　就算被发现了，她可以光明正大的亲她。
　　想到这，她更是忍不住笑出了声。
　　“可以。”南绾卿不由得失笑，她的言言还是太单纯了，她都说的如此露骨了，君归言还是没有听明白，就证明她根本没有往那方面想，一时间，她不知是该哭还是该笑。
　　唉，前路漫漫，她仍需努力。
　　“嘿嘿，我今晚就搬过去。”要是现在她们在家的话，她一定立刻马上搬进南绾卿的房间，一秒都不耽误。
　　南绾卿看她笑的牙不见眼，就知道她在想什么，犹豫了几秒，还是提醒道：“我晚上六点的飞机，今晚你搬进去，我也不在。”
　　君归言笑容一僵，仅是一瞬间，她本是上扬的唇角落了下来，紧紧的抿着：“我也想去。”她不知道南绾卿这次出差的原因，也不敢贸然说出让她留下的话。
　　“言言，我要出差一周。”她和君归言刚在一起，她也舍不得离开，可前有狼后有虎，君归言不能与她一起走，“南溪儿还在中都，她手中的筹码不少，你不能走。”
　　见君归言还是闷闷不乐的，她亲了亲她：“国外的公司有些事，需要我亲自回去处理，我会尽快回来的，三天好不好？”一天只睡两个半点，她应该用不到三天就能回来。
　　“不好。”君归言摇头，“我们可以视频的，你不许加班工作，只是一周而已，很快的。”她可是知道南绾卿只要一离开她的视线范围内，工作起来，总是废寝忘食，更是不好好爱惜自己的身体，她决不允许。
　　只是一周的时间，不能触碰到她、不能抱着她、不能亲到她………呜呜，她好难受。
　　之前南绾卿在国外那几年，她也没这么难受，可现在南绾卿是她女朋友了，刚成为情侣，就算两地分居，她好想哭。
　　见君归言眼泪汪汪，又强忍着的模样，南绾卿实在忍不住笑了，语气轻快：“都听女朋友的。”
　　下一秒，就见君归言脸颊泛红，跟个小媳妇似的，她心情大好，又忍不住调戏道：“女朋友的话，我会时刻记在心里。”她抓住君归言的手，放在胸口处，“言言的话，也一直被我放在这里。”
　　君归言触电般的收回手，扭捏的回道：“我也一样。”南绾卿说过的每一句话，她都清晰的记得。
　　“言言，怎的害羞了呢？”南绾卿伸出手指，戳了戳她的脸颊，“言言可是帮我换过衣服的，我要都被言言看光不知道多少次了，唉，我还没看过言言的呢。”
　　南绾卿不说还好，可现在南绾卿一说，君归言脑子里立刻浮现出画面。
　　她猛地捂住自己的脸颊，企图用手来降温，可貌似没有效果。
　　避开南绾卿似笑非笑的视线，她动了动身子，可南绾卿整个人都压在她身上，她现在想跑都跑不了。
　　更关键的是南绾卿是她自己揽过来的，真是搬起石头砸自己的脚。
　　“等我回来，也帮言言换衣服，才算公平。”南绾卿慢悠悠的道。
　　“不要。”君归言抓着胸前的衣服，坚定的摇头，“不行。”
　　“不行啊。”南绾卿饶有兴致的扫了眼她的手，“叫姐姐。”初见时，她就想听君归言叫她姐姐，三年的时间，她想了无数次，今天中午可以实现了，“叫姐姐，就放过你。”
　　君归言动了动唇瓣，一个翻身，将南绾卿压在身下：“不叫姐姐。”从前不叫姐姐是因为，她不想让南绾卿真的把她当成妹妹，现在她依旧叫不出口，因为有些羞耻。
　　“哈。”南绾卿丝毫不在意位置的变换，拽着她的领口，将她往下拉，“叫姐姐。”
　　“不要。”君归言摇头，“卿卿。”
　　南绾卿眉眼上扬，仰着头慢慢吐出两个字：“姐姐。”
　　君归言浑身一震，半张着嘴，反应过来，哑着嗓子道：“别闹。”可她喜欢极了。
　　“哈哈，还想听吗？”她比君归言大八岁，这一声“姐姐”本是难以出口的，但现在看君归言的反应，她却觉得十分有趣。
　　口是心非的女人。
　　见君归言唇瓣微动，她摩挲着她的唇瓣：“言言的唇瓣很软，可不能嘴硬啊。”
　　“想。”君归言卸了力气，不在挣扎，她还想听。
　　“哈，你都没叫我姐姐。”南绾卿撇嘴，眼睑微颤，“我要伤心了。”
　　君归言静静的看着她，片刻后，她清了清嗓子，小声道：“姐姐，卿姐姐。”话一出口，便再没有阻隔，她一连叫了好几声。
　　关系的转变，她再叫南绾卿“姐姐”，性质也变得不一样了。
　　“乖。”南绾卿顿时眉开眼笑，摸着君归言的脑袋。
　　她可是等很久了。
　　视线扫过君归的脖颈，她的眼神暗了暗，突然有些后悔，没有在上面留下痕迹。
　　不过来日方长，以后她有的是机会。
　　现在她可是君归言的女朋友了。
　　她不会再有离开的念头，不会放手。
　　“嗯，我很乖的。”君归言蹭着她的手，十分乖顺。


第42章 原因
　　两人又在床上躺了一会才出来, 君归言坐在办公室处理文件，南绾卿则是回到自己的办公室拿东西，至于拿什么, 并未与她说。
　　张助理步履匆匆的走进来，看着专心处理文件的人, 她眼中闪过诧异，对上君归言的视线, 她迅速的低下头：“中都几家有名的公司突然合并, 正式更名成溪卿集团, 掌权人是南家大小姐南溪儿。”
　　“嗯。”君归言面色如常，南溪儿是本世界的女主，是上天的宠儿，定然是不简单的, 作为南家大小姐, 当初能将南绾卿逼得走投无路, 心机手段都不容小觑, “南家可还有人参与？”
　　以上次南家老太太的态度来看，必然是不想与卿安集团结仇的。
　　但也不得不防, 亲情与利益的抉择，谁胜谁负还不一定呢。
　　面对南溪儿的信誓旦旦，也只是想震慑南溪儿而已。
　　“没有。”张助理摇头, 眉宇间有些凝重, “克木科技的木清在溪卿集团任职，且地位仅次于南溪儿。”
　　“嗯。”君归言摆了摆手，张助理沉默的离开。
　　没一会, 韩倩踩着高跟鞋, 风风火火的走进来, 坐在君归言面前：“溪卿集团的事，得到消息了吗？”
　　“刚知道。”君归言看着她毫无形象的坐姿，有些嫌弃。
　　“啧。”韩倩神色一变，猛地站起身来，手撑着桌子，弯腰凑近君归言，视线落在她红润的嘴唇上，对于君归言戒备的后退，她毫不在意，指着她的嘴唇，不可置信的道，“你让谁亲了？”
　　她可记得君归言从不涂口红的，如今嘴唇鲜红，还肿了，这亲的挺狠啊。
　　君归言给了她一个白眼，竟然会问这么蠢的问题：“你觉得是谁？”除了南绾卿，谁也不行。
　　“南绾卿。”韩倩惊呼出声，又归于平静，重新坐下，饶有兴致的盯着她，“故意的。”君归言做事严谨，嘴唇上的口红如此显眼，却没有擦下去，一定是她故意为之。
　　是在炫耀，啧，真是幼稚。
　　“什么？”君归言故作不解的瞥了她一眼，收回视线时，见电脑屏幕里的自己眉眼含笑，她轻咳一声，也不再装傻，“就是故意的。”
　　她现在是南绾卿的女朋友，是要陪南绾卿余生的人，她恨不得让所有人都知道她们的关系，这样她就可以光明正大的“驱赶”觊觎南绾卿的人。
　　之前小心翼翼的守护，暗中将对南绾卿图谋不轨的人赶走，也多有限制，终究是名不正言不顺，但现在不一样了。
　　她是南绾卿亲口承认的女朋友。
　　“真好，恭喜你抱得美人归。”对于君归言甜腻的笑容，韩倩酸的牙疼，心里满是失落，迄今为止，她和江铃有情侣之实，却没有情侣之名。
　　每次去江铃家里，是去也匆匆，走也匆匆，总有一种说不上来的感觉。
　　三年了，江铃还是没有答应做她女朋友。
　　也不知道她什么时候能从追求者，变成女朋友，真是羡慕君归言，也替她开心。
　　君归言收敛了笑容：“不要多想，你和江铃在别人眼里就是一对。”集团里有很多人羡慕韩倩和江铃的感情三年如一日的好。
　　“当然是一对，江铃可是我老婆。”韩倩翘起二郎腿，随意的向后靠去。
　　笑容不过两秒，就垮了下来，“我对江铃真是认真的，想共度一生的，我追人的经验几乎为零，但是女朋友该做的事，我一样不差，甚至精益求精，还上网查了很多资料，又求助了不少朋友，甚至像你一样，事事报备，可是江铃还是没有答应做我女朋友。”她真的不知道该怎么办了。
　　“抱歉，我帮不到你。”君归言手指不断敲击办公桌，眸色透着不解。
　　她与南绾卿的表白很顺利，她甚至都没有追人。
　　与韩倩相比，她真是太幸运了。
　　但她觉得对南绾卿不公平，以后要补回来。
　　韩倩不在意的笑了，现在这样也挺好，起码江铃是喜欢她的。
　　南绾卿一进来，正好听见韩倩的话，她略一思索，就明白是怎么回事了，见里面愁眉不展的两人，她展颜一笑，慢悠悠的走到君归言身边坐下，看了眼韩倩：“我也许知道原因。”
　　“是什么原因。”韩倩当即坐直了身子，目光落在南绾卿身上，十分迫切的想知道原因，要不是碍于君归言还在，她一定冲到南绾卿身边，抓住她的手，问个明白。
　　又觉得有些不妥，南绾卿有女朋友，她有江铃，怎么能抓她的手呢。
　　“我听说你最近去学了甜品，给江铃送的时候，也往言言办公室送一份。”南绾卿知道韩倩做饭不行，但做的甜品到是让江铃赞不绝口，她也尝过几个蛋挞，确实不错。
　　“好，但我只送一周。”韩倩看着靠在一起的两人，简直没眼看，更是越发想飞奔到江铃身边。
　　甜品是为江铃学的，至于君归言想吃，就勉为其难的送她一周，但多一秒都不行。
　　君归言看着南绾卿，一脸宠溺，连个眼神都没变没分给韩倩。
　　“好。”南绾卿笑的狡黠，一周正好，对上韩倩期盼的目光，她忽的正色起来，“你知道江铃的上一任男朋友吗？”
　　“当然知道。”上一任男朋友，也就是江铃的初恋，妥妥的一个渣男，每次想到那个伤害江铃的渣男，她都恨的牙痒痒，也嫉妒的发狂。
　　凭什么江铃愿意给她男朋友之名，却不愿意给她女朋友之名。
　　她到底差哪了？
　　南绾卿见她眸色发冷，摇了摇头，念在韩倩为了江铃抵住家里的压力，决定帮她一把，缓缓的开口：“你不细心，喜欢江铃不假，可你从未真正的了解过江铃。”江铃的感情史很简单，对于感情也是过分执着。
　　往往更容易受伤，在两人的相处中，总是委屈自己。
　　“我除了工作，大部分时间都陪在江铃身边。”韩倩当即反驳道，她对江铃的一切了如指掌，怎么可能不了解她。
　　“韩倩，你所做的一切，都是你一厢情愿，可问过江铃的意思？”南绾卿的眼神变得犀利起来，语气加重，“你以为的对她好，于她而言可能是一种负担。”
　　韩倩唇瓣微动，半天没有说出话来，面上一片颓然，细细想来，南绾卿说的对，她独断专行惯了，有些事根本没有问过江铃的意见，她以为江铃是喜欢的，可她现在不确定了。
　　“江铃不喜欢吃甜的。”南绾卿淡淡的道，拍了拍君归言的手，轻声道，“你与她不一样。”君归言给她的，她都喜欢。
　　“我以为她喜欢。”韩倩诺诺的道，“有一次出去玩，江铃吃了几块甜品，笑的很开心，我才去学的。”
　　“甜品是她自己拿的？”君归言握住南绾卿的手，似乎明白了什么。
　　心里甜甜的，她以前也与韩倩一样，韩倩想把最好的给江铃，她想把最好的给南绾卿，但都没有问过当事人的意见。
　　先斩后奏，过于霸道，以后她会改。
　　“我递给她的。”韩倩刚说完，整个人都石化了，愣愣的道，“她的开心不是因为甜品，是因为是我递给她的。”一时间五味杂陈，江铃惯会隐忍。
　　对于喜欢的人，更是一味地迁就。
　　终究是她太粗心了，连这都没想到。
　　给江铃送了一个月的甜品，每天都坐在她身边，亲眼看着她吃完，竟然都没有发现她的不喜。
　　她突然有些恍惚，她真的喜欢江铃吗？
　　要是真的喜欢，她怎么会看不出。
　　要是不喜欢，她又觉得不可能。
　　看着面前的两人，南绾卿静静的坐着，神色平静，君归言递给她一杯水，两人相视一笑。
　　她做不到如君归言一样。
　　“不要质疑自己。”南绾卿将水杯放下，看着不自信的韩倩，温声道，“你喜欢江铃，江铃喜欢你，这都是毋庸置疑的，只不过性格使然，再加上成长环境不同，你的性格过于强势。”
　　“你的家世不低，从前甚至是现在，都是旁人在讨好你，你做事随心所欲，并不需要去在乎别人的想法，所以你到现在仍是不懂得顾及旁人的想法。”南绾卿见韩倩脸色一僵，她也并不在乎，接着道，“为达目地，不择手段，从前你威胁过她？”
　　韩倩当即脸色一白，当初她多次“威胁”江铃，现在想来，自己真不是个东西。
　　君归言见此，眉头浅浅皱起，对于喜欢的人应该千依百顺的，她对韩倩的做法十分反感。
　　“江铃对于喜欢的人一向宽容。”南绾卿挑了挑眉，突然想到南溪儿，她幽幽一叹，“江铃的前男友，在与江铃确定关系之后，慢慢的原形毕露，确定关系之前，对江铃也十分好，她是怕重蹈覆辙。”
　　“我和那个渣男不一样。”她是要与江铃共度一生的，绝不会做出伤害江铃的事，她只会宠着她。
　　南绾卿没有说话，韩倩的决心，她能看得出来，江铃自然也看得出，可受过伤害的人，哪里会再轻易去相信。
　　韩倩深吸一口气，扬起微笑：“我去找她。”
　　“嗯。”君归言淡然的点头，巴不得韩倩早点走，她与南绾卿的时间不多了，还有三个小时南绾卿就要走了。
　　“重色轻友。”韩倩将她的小心思看的分明，嘟囔了一句，头也不回的走了，她的时间也宝贵着呢。
　　南绾卿坐在一旁，淡笑不语，神色柔和。
　　“把门带上。”
　　韩倩回头瞪了眼君归言，之后将门关上，走到张助理身边耳语几句，见张助理红着脸点头，她心里舒畅了不少。


第43章 忆起
　　君归言扫过南绾卿手上的防身戒指, 与腕间的手环，她开心的蹭了蹭她：“卿卿。”
　　“痒。”南绾卿抵住她的脑袋，捏着她的脸, 认真的道，“要出发了。”
　　“奥。”君归言低垂着脑袋, 吸了吸鼻子，“走吧。”她好舍不得, 刚有女朋友, 就要分别, 真的很难受。
　　见她一副要哭的模样，南绾卿不由得失笑，真是黏人，不过她好喜欢。
　　简单的吃过饭之后, 两人一起去了机场, 南绾卿看着她泛红的眼尾, 解开安全带, 跨坐在她身上，捧着她的脑袋, 吻了下去：“言言，乖乖等我回来。”
　　“嗯。”君归言将她唇上的晶莹擦去，声音缱绻, “去吧。”她会想她的, 无时无刻的想她。
　　南绾卿翻身下车，拉着行李箱头也不回的走了，她怕再多看一眼, 就真的舍不得走了。
　　以后要尽量减少出差, 或者将君归言一起带着, 都怪南溪儿太缠人，不然她们何至于分离。
　　一直到南绾卿的身影完全看不见，君归言才启动车子离开，回到办公室，将自己沉浸在工作里，到点准时下班。
　　她回到家，第一时间就把自己的东西搬到南绾卿的房间里，将房间收拾好，最后躺在床上，被子盖住半边脸，闭着眼睛，深深地吸了口气，好香，就像南绾卿在她身边一样。
　　困意来袭，意识逐渐模糊。
　　周围一片寂静，她试图睁开眼睛，却无济于事，试了几次，便放弃了挣扎，反正都是会醒的。
　　环视一圈，心中充斥着疑惑，她知道自己在做梦，可为什么会出现在墓地，没有亲人的她，不论是前世还是今生，都不可能去墓地的，真是奇怪。
　　再次尝试睁开眼睛，这一次很轻易的睁开了，她看了眼时间，正好是六点整，她揉了揉眉头，起身下床，收拾好一切后，去集团工作，顺便对南溪儿的挑衅，对于翻倍的回应。
　　趁着午饭的间隙，与南绾卿打了一个视频，聊了十几分钟，南绾卿就匆匆挂了。
　　她无奈又心疼，只能更加努力的工作。
　　第二天晚上，梦里她又来到了墓地，这次她试图一探究竟，可梦里的她，只是怔怔的站着，不肯向前一步。
　　第三天晚上，依旧是那个梦，大雨倾盆而下，她看到自己动了，走的极其缓慢，像是在忍耐着极大的痛苦，直到一个墓地前，她跪了下去，激起一地水花，她却浑然不觉。
　　仔细看去，就见自己的眼角红红的，正在无声的落泪，整个身子都在抖，就在她想看自己跪的是谁时，梦醒了。
　　她慢悠悠的坐起来，连着三天做一个梦，着实是太奇怪了，是预示着什么？
　　她迫切的想知道自己跪的是谁，心中有一个想法，却不愿去深想。
　　再度闭上眼睛，可无论如何，都睡不着了，她烦躁的掀起被子，下床洗漱，去集团工作。
　　晚上更是早早的回来，爬上床睡觉，今晚她一定要看清楚，辗转良久才睡着，果然梦还是那个梦，大雨未停。
　　她脸色发白，应该是从白天跪到了黑夜，用尽全力，抬起头，她看清了墓碑上的照片，同时梦也醒了。
　　她腾的一下子坐起来，满眼不可置信，照片上的人竟是南绾卿，眼泪随之流下，脑袋传来刺痛，被封存的记忆渐渐恢复。
　　一时间，她明白了所有。
　　蜷缩起来，哭了一会，她又大笑起来，原来这不是她第一次来到南绾卿的世界。
　　上一次是她去晚了，才导致南绾卿被花允星带走，要是她早一点，南绾卿就不会死。
　　冷傲泽、南溪儿、花允星。
　　她绝不善罢甘休。
　　擦了一把眼泪，眸中泛起戾色，那时的她，初到小世界，没有找到南绾卿，身无分文，还要为生计发愁，等她有些能力之时，才得知南绾卿的消息。
　　可那时的南绾卿，冷漠淡情，几乎对外界的人或事都不感兴趣，她几次三番的示好，也都被漠视。
　　也有可能是被花允星暗中阻挠，南绾卿根本不知道，她只能远远的看着她。
　　后来她站在与花允星三人同一高度之上，与南绾卿的接触变多了，可南绾卿在三人的摧残下，已经变得消极厌世，起初连多看她一眼都不肯。
　　因着花允星三人的存在，她只能偷偷去看南绾卿，一个月的陪伴，南绾卿终于对她笑了。
　　也就是在那一刻，她下定了决心，只要能带她平安离开，她愿意赌上所有，可事与愿违，她仅仅是离开一天，回来后就得到了南绾卿自杀的消息。
　　叫她如何信，南绾卿明明答应跟她走了，怎么会食言。
　　一定是他们。
　　一年，二年。
　　整整两年的时间，七百三十天，她不分昼夜的工作，没有去看过南绾卿一次，就怕被花允星三人发现她的计划。
　　她步步算计。
　　就在南绾卿忌日那天，花允星、冷傲泽、南溪儿三人，被她逼得几近走投无路，她本不想放过他们的，可她要去见南绾卿了，应该干干净净的。
　　那天，她第一次去了墓地，在南绾卿的墓碑前，跪了一天一夜，几近晕厥之时，将她送到小世界的钰突然出现，说可以让她再来一次，但要她封存记忆。
　　她毫不犹豫的答应了。
　　至于那个禁制，只不过是怕她耽于情爱，再次重蹈覆辙，才设下的。
　　是限制，也算是提醒。
　　这一次是她找到了南绾卿。
　　陪在她身边，晚还是晚了一点，但总归与上一次不同了。
　　她看着镜子里的自己，眼眶通红，难掩戾气。
　　冷傲泽事业有成，是说一不二的霸总，娶了心爱的南溪儿，却不愿放开南绾卿，手段强硬的逼迫她。
　　南溪儿享受着本该属于南绾卿的东西，抢了她的未婚夫，却逼得南绾卿一无所有。
　　花允星明明喜欢南溪儿，却将南绾卿禁锢在身边，以帮助之名，一次又一次的将她推向深渊。
　　都不是好人。
　　要是没有他们，南绾卿也应是备受宠爱的大小姐。
　　天之骄女，一生幸福美满。
　　都被他们毁了。
　　她也有责任，在南绾卿孤立无援之时，是她去晚了。
　　“哈哈哈哈。”
　　“这一次，我一定会保护好她。”
　　“谁都不能伤害她。”
　　“谁都不能。”
　　她滑坐在地，眉眼低垂，随即轻笑出声，她应该主动出击。
　　现如今冷傲泽自食其果，花允星远在国外，只剩南溪儿在中都。
　　南溪儿作为南家的大小姐，自是备受宠爱，一路向阳，溪卿集团风头正盛，要说没有南家在私下运作，她是不信的。
　　溪卿集团有意针对卿安集团，中都还有几人不知。
　　平静的起身洗脸，整理好自己，坐在床头，拨通电话：“加快速度。”
　　隐而不发，一招制敌。
　　摩挲着手机边缘，眸中晦暗不明，她想先送南溪儿一份礼物，只是事关南绾卿，她又犹豫了，片刻后，她放下手机，让她再想想。
　　走到窗前，入目的是颜色不一的灯光，与她身后的黑暗形成了鲜明的对比，手指触碰到冰凉的玻璃，她蓦地收回手。
　　唇角微微扬起，心中的阴暗再次升起。
　　温柔平和只不过是表象。
　　只有她自己知道，她对除了南绾卿之外的人或事，都是漠不关心的态度，即便是韩倩，也只是有一点在乎。
　　要做取舍之时，她也不会犹豫。
　　铃声响起，她恍然回神，走到床前，看到上面早已刻入心中的名字，眼神一亮，连忙接了起来：“卿卿，我好想你。”
　　南绾卿闻言愉悦的笑出声，这么晚了，她以为电话不会被接起，真是在意料之中，又在意料之外啊。
　　听到君归言的声音，她的疲惫感都少了些，趴在办公桌上，眨了眨酸涩的眼睛：“我也很想言言呢。”
　　“周五了。”君归言靠在床头，眉眼温柔，她十分庆幸南绾卿打的是电话，而不是视频，不然就自己这副模样，该让她担心了。
　　“我明天就回去。”机票已经订好了，她想抱抱她。
　　君归言喉咙滚动，明白了南绾卿为什么没有打视频的原因，一时间心里酸涩不已：“我们一起放一天假。”
　　“好。”南绾卿知道她也没好好休息，直起身子，看了眼身边的文件，她的笑容更加温柔，“等我回去，你要陪我好好休息。”
　　“好。”君归言爬上床，眉眼含笑。
　　“睡觉吧。”南绾卿轻笑出声，在文件最后签上自己的名字。
　　“好。”君归言并不想挂断电话，抓紧手机，低声询问，“不挂电话行不行。”
　　“行啊。”南绾卿打开免提，将手机放远一点，轻轻翻动文件，低低的道，“晚安。”
　　“晚安。”君归言钻进被子里，把手机放在枕头边，闭上眼睛，唇角微弯，很快就睡着了。
　　听着手机里的呼吸声逐渐平缓起来，南绾卿下笔的手一顿，又快速的签下自己的名字。
　　她突然有些迷茫，现在的她和君归言在一起很快乐，曾经的耻辱，也被她渐渐淡忘。
　　为了她与君归言的未来，还要去将她所受的都还回去吗？
　　南家根基稳固，如何撼动。
　　只要她想，君归言便会陪她一起，可卿安集团是她与君归言的心血，她不忍看它被重创。
　　她烦躁的将笔扔到一边，揉了揉发疼的脑袋，人不犯她，她不犯人，希望南溪儿适可而止。
　　真是厌恶至极。
　　“卿卿。”
　　听到手机里传来的呼唤，她屏住呼吸，以为君归言醒了，可等了半天也没有听到她再出声，只有清浅的呼吸声，她低喃了一句：“言言。”


第44章 再遇
　　天才蒙蒙亮, 君归言睁开眼睛，缓了几秒，才坐起来, 拿起手机一看，已经关机了, 面上闪过暗恼，应该提前充电的。
　　跳下床充电, 洗漱换衣服, 锻炼一个小时。
　　六点整, 她从家里准时出发，到最近的超市，推着购物车，径直向生鲜区走去。
　　边走边将东西放入购物车里, 牛排、大虾、螃蟹、鸡蛋、西红柿、胡萝卜、青菜、牛奶, 还有各种各样的水果, 很快购物车被装满。
　　看了眼时间, 已经过去一个小时了，还有两个半小时南绾卿乘坐的飞机, 就要降落，她要抓紧时间。
　　快速去结账，上车回家, 一进家门, 她就钻进厨房，将所有食材清洗一遍，先煲汤, 再将菜下锅, 蒸腾了一个半小时, 她终于将菜全部做好。
　　看着桌子上的四菜一汤，她满意的点头，将菜全部做好保温处理，才去洗澡换衣服，之后拿钥匙出门。
　　路上有些堵车，本来四十分钟就能到，现在却用了一个小时，她下车那刻，飞机正好落地，眉眼舒展开来，还好赶上了。
　　南绾卿一出来就看到含笑看着她的人，她当即笑了起来，绷直的唇角有了弧度，严肃的面容布满柔情，墨镜一摘，快步扑进她怀里：“我回来了。”
　　“好想你。”君归言在她耳边轻声道，拉过她的行李箱，放进后备箱。
　　“我也想你。”南绾卿丝毫不在乎周围人探究的目光，拢了拢头发，直接坐进副驾驶，等君归言上车，她搂着她的脖子，微微用力往下压，同时身体前倾，在她唇上落下一吻，“车费，劳烦君总送我回家。”
　　君归言红着脸，轻笑起来：“一个可不够，南总可要先欠着。”
　　“哈哈哈。”南绾卿支着脑袋，笑眯眯的歪头看她，“回家补给你。”
　　“很荣幸为南总服务。”君归言启动车子，眉眼轻扬，时不时的侧头看她，见她闭着眼睛，脑袋轻轻摇晃，眼底有着明显的黑眼圈，她心疼极了。
　　回去的路十分通顺，简直可以是畅通无阻。
　　车一停下，南绾卿就缓缓睁开眼睛，双眸水润，眨了眨眼睛，视线逐渐变得清明，解开安全带下车，握住君归言伸过来的手。
　　开门进屋，香气飘入鼻尖，她动了动鼻子：“好香。”
　　君归言将行李箱放好，就看到坐在餐桌旁的人，她心里暖暖的，坐到她旁边，给她盛了一碗汤：“我新学的。”
　　南绾卿喝了一口：“厨艺见长。”
　　“多吃点。”君归言眼睛一亮，唇角更是抑制不住的上扬，低着脑袋，也喝了一口汤，味道还不错。
　　阳光照射进来，打在两人身上，暖洋洋的。
　　一同将碗洗好，君归言忽的拉住往外走的南绾卿，话未出口，脸已经不争气的红了，南绾卿笑了，却并不说话，就静静的看着她。
　　“卿卿，你说过我们要好好休息的。”君归言低低的道，眼神乱瞟，就是不敢看她。
　　“对，我去休息了，你也去吧。”南绾卿忍着笑，转身向房间走去。
　　徒留君归言在原地愣愣的站着，不是要一起休息吗？躺在一张床休息。
　　听见关门声，她瘪了瘪嘴，不自觉的往前走了几步，又顿住，垂头丧气的向自己的房间走去。
　　刚碰到门把手，她猛地抬起头，真是个傻子，她都已经搬过去了，南绾卿的床，不也是她的床吗？
　　转身快步进了南绾卿的房间，见南绾卿已经换了睡衣，侧躺在床上，懒懒的看着她：“想起来了。”
　　笨笨的，真是可爱。
　　“嗯。”君归言拿着睡衣往浴室走。
　　南绾卿见此，轻笑一声：“言言可以在这里换，姐姐保证不看。”
　　话落的同时，浴室门也被关上，南绾卿笑的整个人都在颤抖，一手捂住肚子，真是一如既往的害羞呢。
　　真是幸福啊。
　　“呼。”君归言拍了拍泛红的脸颊，深吸一口气，才走出去，快速钻进被子里，将南绾卿抱在怀里，她眯了眯眼睛，有香香软软的女朋友在怀，真是好了。
　　南绾卿靠在她怀里，捏着她的脸，幽幽的道：“姐姐的身子，你看了不止一次，可言言的身子，姐姐还没看过，很不公平。”
　　“卿卿，”君归言抓住她的手，支支吾吾的道，“那个，能不能再等等。”
　　“等？”南绾卿的笑容越发灿烂，趴在她身上，“不行啊，姐姐不想等了，言言最听话了。”
　　君归言咽了咽口水，松开握着她的手，身体成大字形摊开：“来吧。”
　　“哈哈哈。”南绾卿见她一副予取予求的模样，笑的眼泪都出来了，“姐姐逗你玩呢。”
　　君归言幽怨的看着她，她都想好了，只要南绾卿把她衣服脱了，她就反扑回去，怎么不给她机会啊。
　　心里淡淡的羞涩早已消失不见，甚至有些期待坦诚相见。
　　“好了，睡觉。”南绾卿躺在她胳膊上，手搭在她腰上，闭上眼睛，很快就睡着了。
　　闭上眼睛，从前难以启齿的梦境再度浮现在眼中，吓得她连忙睁开眼睛，克制着自己不要乱想，她看着往她怀里蹭的人，捏着她的脸颊，恶狠狠的道：“都怪你。”
　　惹了她，又不负责，气人。
　　看着她粉嫩的唇瓣，她情不自禁的伸手戳了戳，软的不像话。
　　低头小心翼翼的凑近，亲了上去，唇瓣相贴，她就紧张的不行，等了几秒，见人没醒，就越发大胆，轻轻的吸吮。
　　不知过了多久，她才恋恋不舍的退开，见南绾卿的唇瓣被她亲的有一点点红，她眼中飞快的闪过一抹心虚：“先收点利息。”
　　“我下次轻一点。”
　　南绾卿在身边，她很快就有了困意。
　　晚上十点，两人简单的吃完饭，就携手出去散步，君归言突发奇想，要去买一张新床。
　　“你啊。”南绾卿点了点她的脑袋。
　　“嘿嘿，我们一起去。”君归言拉着她的手，笑的狡黠。
　　“走吧。”
　　来到中都最大的家具城，边走边选，南绾卿最后选了一张比家里大很多的床，君归言二话不说直接掏卡付钱。
　　“卿卿，衣服和化妆品什么的，你要不要去看看。”君归言牵着她的手，侧头询问，眼中闪着跃跃欲试的光芒。
　　南绾卿连忙拉着她，柔声道：“我什么都不缺。”全身上下，所有穿戴都会定期送到家里，根本不用她去买，而且好多新品，她都来不及尝试，就送来新的。
　　“好吧。”君归言顺从的点头，以前她没什么爱好，自从遇到南绾卿之后，为南绾卿花钱就成了她唯一的爱好。
　　“去看看，有没有你喜欢的。”南绾卿拉着她往前走，君归言想说，她也什么都不缺，她的衣服都是由南绾卿亲自挑选的，她有好多都没穿过呢。
　　心尖甜甜的，与南绾卿一同进了一家品牌店，君归言第一眼就看到最里面的一套情侣款卫衣，一黑一白，上面勾勒着金丝线，十分好看：“我们可以试一下那套衣服吗？”
　　“可以，这款情侣卫衣是我们店长亲手做的，只此一套。”店员连忙将衣服拿过来，看着两人各自进了试衣间，她摸着自己的心脏，“气场好强。”
　　四目相对，南绾卿上前将她的帽子整理好，君归言低声在她耳边道：“卿卿真好看。”
　　“言言也好看。”南绾卿宠溺一笑，神色专注，眼里只能看见君归言一人。
　　店员在一旁愣愣的看着，富婆和小情人，还是真爱，她都忍不住心动了。
　　富婆好温柔，好有气质。
　　她自认为长的也不差，怎么没人找她啊，她保证一心一意，满足对方的所有需要，她不想单身啦。
　　“刷卡。”君归言递上卡，有模有样的学着南绾卿的动作，为她整理帽子，随后看着镜子里自己和南绾卿，满意的点头。
　　店员接过卡，看了眼含笑的南绾卿，瞬间就明白了，富婆为了小情人的颜面，事先将卡给小情人，让小情人来买单，真爱无疑。
　　君归言接过卡，笑的牙不见眼，这可是她与南绾卿真正意义上的第一件情侣衣服：“卿卿，我们明天也穿这件衣服吧。”
　　“好。”南绾卿点头，瞥了眼她的后面，她怀疑君归言要是有尾巴，现在应该翘起来了。
　　“然然，”满头银发的老太太，委屈巴巴的抓住南绾卿的手，“然然怎么不去看姥姥，姥姥一直在等然然。”她天天抱着手机，坐在门口等，也不见南绾卿来看她。
　　君归言闻声看去，神色一变，强硬的将老太太的手拽下，冷声道：“您认错人了。”
　　老太太看着被拽下来的手，嘴一撇，将手举到南绾卿面前：“姥姥手疼。”
　　南绾卿看着她，神色未变：“就您一个人？”南家怎么回事，万一出个意外怎么办。
　　“夏夏带我出来的。”老太太放下手，避开君归言，抓着南绾卿的衣服，补了一句，“夏夏是然然的妈妈。”
　　南绾卿和君归言同时想到一个人，宁夏，南宁梧的妻子，南家老夫人最信任的人。
　　“妈。”宁夏匆匆跑来，先是上上下下检查一遍老太太，见衣服还是干干净净的，才松了口气，她就买一瓶水的功夫，人就不见了，真是急死她了，语气严厉的道，“不是不让你乱跑吗，万一出事怎么办。”
　　“夏夏，我错了，你别生气。”老太太抓着宁夏的手晃了晃，认错态度十分诚恳，显然不是第一次了。
　　“妈，我会担心的。”宁夏缓和了语气。
　　“我知道，不会有下次。”老太太连忙保证，指着南绾卿道，“然然，我来找然然。”
　　“妈，然然在家呢。”宁夏也不知道怎么回事，当初她有孩子的时候，她妈虽然时而清醒时而糊涂，却对她肚子里的孩子，却是喜欢的不得了。
　　总是对着她的肚子说话。
　　还选了“然”字作为孩子的名字，可孩子一出生，却哭喊着说孩子不是她的然然，说什么也不让用“然”字给孩子命名，最后宁梧选的“溪”字。
　　“不是然然。”老太太在宁夏严厉的眼神下缩了缩脖子，拉着南绾卿的手，小声的解释道，“夏夏当时没醒，没见过然然，所以才会认错人的，然然不要和夏夏生气，她是然然的妈妈。”
　　宁夏凝眉，往上看去，瞳孔一缩，随即恢复正常，笑着点头，将老太太拉回来：“原来是南总，怪不得我妈会认错，还请南总多多包涵，在和君总逛街？”
　　“嗯。”南绾卿点头，目光落在眼巴巴望着的老太太身上，提醒了一句，“宁总再忙，也应该多注意点。”
　　“是我的疏忽。”宁夏知道她在说什么，含笑应了，心中却掀起不小的波澜。
　　“走吧。”现在的她，看到南家人就觉得烦，对宁夏点了点头，低声和南绾卿说。
　　“好。”南绾卿捏了捏她的手，与宁夏道别。
　　老太太见人要走，就要去拉南绾卿，却被宁夏拉住，看着渐行渐远的两人，她急得眼泪都出来了，控诉道：“然然不来看我，我什么时候能再见到然然啊，上一次还是好几年前。”
　　“妈，她不是然然。”宁夏柔声细语的哄着。
　　“她是然然，是我的外孙女。”老太太一把推开她，退后几步，“你不认然然，然然也不认你。”
　　宁夏一愣，怔怔的看着她，心慌的厉害，良久过后，她有气无力的道：“妈，溪儿就是然然，我们做过亲子鉴定，您当时也看过。”
　　当年她妈闹的厉害，她们不得已去做了亲子鉴定。
　　白纸黑字摆在她面前，她才消停了，可自从三年前，去了一趟南城，回来之后，就天天念叨着然然。
　　原来是见了南绾卿。
　　“夏夏骗我。”老太太摇头，头也不回的走了，边走边道，“你们骗我，你们都骗我，然然也不认我。”
　　“妈。”宁夏心里更不是滋味，一言不发的跟在她身旁，不经意间瞥见南绾卿的笑颜，她恍惚了一瞬。
　　怎么会如此像。
　　她早就听说，卿安集团的南总与南家大小姐，有六七分像，她听了也是一笑置之。
　　天底下相像的人何其多。
　　可今天见到南绾卿，的确给了她不小的冲击。
　　溪儿像她，却又不像她。
　　可南绾卿的身世，南家早就调查过，她也是看过的，没有任何疑点。
　　“夏夏，我想然然了。”老太太抱住宁夏的胳膊，说什么也不走了，“带我去找然然。”
　　宁夏揉了揉发疼的脑袋，神色疲惫。


第45章 荣幸
　　南绾卿拉着君归言：“我不在的时候, 发生了什么事？”君归言刚刚的情绪波动有些大，明晃晃的写着对南家人的不喜，更是可以说是戒备。
　　“没事。”君归言浅笑, “只是不喜欢她们缠着你。”
　　上一世，她从未见过宁夏的母亲。
　　南绾卿下葬的时候, 也无一人去送。
　　就连她也不曾去。
　　“言言，你不想说, 我便不会再问。”南绾卿抚摸着她的唇角, “不想笑, 就不要笑。”笑的比哭还难看。
　　她可以肯定，在她离开这几天里，君归言一定发生了她不知道的事，也许同她有关。
　　“嗯。”君归言闷闷的点头。
　　南绾卿在她手背上亲了一口：“开心点。”看着君归言的眼睛都红了, 她心里也不舒服, 以后一定要离南家人远点。
　　“我很开心的。”她真的很开心, 没有什么比南绾卿平平安安的在她身边, 更让她开心了。
　　现在的生活，她十分满足, 就是总有不长眼的来烦她们，真是晦气。
　　跟苍蝇似的，赶都赶不走。
　　“走啦, 我们回家, 明天可还要上班呢。”南绾卿觉得有人在看她，她侧头看去，与宁夏四目相对, 她回以微笑。
　　君归言顺着视线看去, 随即淡然的转过头：“我们回家。”
　　“嗯。”南绾卿捏了捏她的手, 以示安抚。
　　到家之后，洗漱上床睡觉。
　　黑暗中，君归言将南绾卿抱在怀里，回想着上一世的事，眼睛越发酸涩，轻柔的在她的额头上落下一吻。
　　南绾卿迷迷糊糊的往她怀里蹭了蹭，碰到君归言晾在外面的腿，觉得凉快，就把两条腿都贴了上去。
　　君归言呼吸一滞，轻点南绾卿的鼻子：“睡着了，都不老实。”唇角慢慢勾起，呢喃出声，“身边有你，四季常乐。”她今晚只是替南绾卿鸣不平。
　　他们凭什么如此待她。
　　凭什么左右她的人生。
　　又凭什么决定她的生死。
　　前尘莫忘，恨意难消。
　　唯一庆幸的事，就是南绾卿不会有前世的记忆。
　　第二天一早，君归言与南绾卿穿着情侣款卫衣，一同走进集团，所过之处，皆备受瞩目。
　　君归言的唇角一直未落下，现在所有人都知道她和南绾卿的关系了，希望爱慕南绾卿的人，都能放弃。
　　“君总和南总的关系真好，竟然在集团穿闺蜜装。”
　　“什么闺蜜装，那是情侣装，真没眼力见。”
　　“啊，情侣，真的吗？”他昨天才入职，自然也是第一次见到君归言和南绾卿，不过好可惜啊。
　　“真的。”
　　冷冷的声音钻入耳朵，他猛然抬头，看着君归言面无表情的模样，不自觉打了个哆嗦，又看看右看看，刚刚身边的人已经走了，他咽了咽口水，说话都不利索了：“君、君总。”
　　“嗯。”君归言淡淡的看了他一眼，真是气死她了，都一起穿情侣装了，竟然还有人不知道她们是情侣。
　　南绾卿含笑看着她，幼稚的模样真是可爱极了。
　　得了正主的承认，集团里不少CP粉，瞬间心花怒放，自己磕的cp是真的，他们的两个老板真是一对。
　　也有不少人黯然神伤，一场注定要失败的暗恋，从今天开始就结束了。
　　“行了，别在这傻站着，快去工作。”
　　他愣愣的侧头看她，是之前与他说话的人，又跑回来了，他捂着胸口，垂头丧气的道：“姐，看到南总那一瞬间，我的心跳的很厉害，我以为我心动了，可当君总站在我面前那一瞬间，我的心都快跳出来了，差点原地去世。”
　　吓死他了，第一天入职，就和老板说话了，真是刺激。
　　“谁见了南总，心都跳，以后跳的更厉害。”她慢悠悠的摇头，入世未深的小孩，等以后会有大惊喜等着他。
　　想当初，她也被南绾卿的美色所迷惑，跑到南绾卿身边做事，没过两天，她再次站在南绾卿面前，不只心跳加快了，脸和眼睛都红红的，就连腿都是软的。
　　啧，往事不堪回首，还是君总更加温柔。
　　“也是，南总实在是太美了，见一次被惊艳一次。”他深以为然的点头，“君总也好看。”
　　“哈。”她也跟着点头，他说的没错，“快去工作。”
　　“好嘞，这就去。”他一溜烟跑了。
　　办公室的门一关上，君归言就气呼呼的哼了一声，过了一会，她才整理好情绪，准备先去接一杯水，抬起头来，还未起身，就见南绾卿坐在沙发上，支着脑袋，笑意盈盈的看着她。
　　她尴尬一笑：“咳。”拿起杯子，转身接了两杯水，放在南绾卿面前一杯。
　　自己喝了半杯水，但还是渴，就将剩下的半杯水喝了。
　　“花允星近期会回国。”南绾卿看了眼她发红的耳朵，止住笑意，“花家主已被花允星架空，养在外面的子嗣，都被花允星解决，只是手段不光明。”
　　“呵，她何时光明磊落了。”君归言的动作一顿，花允星做起事来，毫无底线。
　　“也是，就是一个不折不扣的疯子。”南绾卿想起那晚的花允星，眼底的冷意更甚。
　　君归言握住她的手，唇角漫不经心的勾起：“马上就能将她们全部踩在脚下。”当初南绾卿所受的耻辱，也将全部奉还。
　　“我想就此算了。”南绾卿对上她的眼睛，吐出一口气。
　　她不想君归言有危险。
　　“不可能。”君归言语气沉沉的，像是从嗓子眼里挤出来的，隐患不除，她寝食难安。
　　“我只想我们好好的，曾经的一切我都忘下了。”南绾卿拉着她的手，不让她挣脱。
　　君归言忽的低下头，再抬起头时，泪水已经模糊了视线，她努力睁大眼睛，不让泪水流下，哽咽着道：“卿卿，你放得下，可我放不下。”
　　刻骨铭心的痛，让她如何忘？
　　南绾卿也红了眼睛，说放下，那是骗人的，可她是长者，要她顾及她们的未来。
　　更舍不得君归言置身险境，若是她一人，她定会不死不休，抹去她眼角的泪水：“花允星这人，为达目的不择手段，我怕有一天她会将矛头对准你。”
　　失去君归言，她的世界再无色彩可言，更无光明存在。
　　“就算我们什么也不做，她们就会放手吗？”君归言胡乱的将眼泪擦去，吸了吸鼻子，“不会的，她们所行的每一步，都是要将你我踩入尘埃。”
　　南绾卿轻笑起来，笑中带泪：“其实她们的目标，自始至终都是我，言言可曾后悔？”
　　“不曾，从不曾后悔。”君归言抱住她，她都快心疼死了，“能与你相遇，是我的荣幸。”
　　“我们一起努力，亦如三年前。”南绾卿如何不知，即便以后的她忍气吞声，她们也会缠着她，可她心存侥幸，企图与她安乐。
　　“嗯，我会努力的。”君归言抚摸着她的长发，眸色狠戾，再退开的一瞬间，眼中戾色褪去，布满柔情，“若我说南城南家夫妇不是你的亲生父母，你可想找到你的亲生父母，与她们团圆？”
　　南绾卿一愣，随即笑开：“你知道我的亲生父母是谁？”
　　“知道。”她怎会不知道。
　　“她们再找我吗？”南绾卿撇开视线，声音都带着颤音，她渴望父母的爱，努力学习，进入公司，她得到父亲的重视，父亲就会对母亲好一点，母亲就会因此开心，也会对她笑一下。
　　曾经的她，为了得到一丝，低入尘埃。
　　“她们不知道。”不知道，怎么会去找，君归言忍不住再次将人拥入怀中，借此给予支持。
　　南绾卿将头缓缓靠在她肩膀上，闭上眼睛，唇角绷直：“我不想知道她们是谁。”无论她为何会到南城南家，又为何她的亲生父母不知，都不重要了。
　　她已年过三十，三十多年的人生，她们未曾相认，现如今的她有了心爱之人，过的很幸福，而她的父母，也会有养了三十多年的女儿陪在身边，她的出现，只会毁了一家的安宁。
　　“卿卿有我，我有卿卿。”君归言心里堵得慌，她不明白，南绾卿又做错了什么？为何待她如此不公。
　　“是啊，我有言言足矣。”遇到君归言，更是她的荣幸。
　　于大雨中，被君归言捡回家，是她逐光的开始。
　　多年后，她也将随光逝去。
　　何其有幸，与她相识。
　　君归言静静的抱着她，几分钟后，南绾卿推开她，脆弱褪去，笑颜如花，起身摸了摸她的脑袋：“姐姐走了，你不要乱想。”
　　“姐姐。”君归言拉住她的手，仰着头，“昨天的车费，你还欠着呢。”
　　“言言，车费你不是自己取了吗？”南绾卿想到这个她就想笑，晚上一醒来，就感觉唇瓣酥酥麻麻的，碰一下还有点疼。
　　“那不一样。”君归言的眼神闪烁了一下，她实在没控制住，又多亲了几次。
　　南绾卿低头凑近她，君归言顺从的闭上眼睛，等了半天，南绾卿的吻也迟迟未落下，她悄悄睁开眼睛，眼前一片空无，哪里还有南绾卿的身影。
　　“姐姐现在还疼着呢。”南绾卿的手握在门把手上，“你就忍忍吧。”
　　君归言摸着自己发烫的脸颊，小声道：“跑了。”还说些让人误会的话。
　　靠在沙发上傻笑起来，昨天的车费，她早就连本带息的讨回来了。
　　等脸上的热度散去，她面无表情的起身，坐在办公桌前，拿起文件，仔细看起来。
　　南溪儿真是越发过分了，溪卿集团走的每一步，都在针对卿安集团。
　　她又怎能坐以待毙。
　　还有南家，真是一个碍眼的存在，偏偏她又不能动。


第46章 晚了
　　“君总, 云锦那边的布料供应商，突然毁约，并愿意支付违约金。”张助理急匆匆的跑来, 不复往日的镇定。
　　卿安集团可是刚进军服装行业，现在最大的供应商毁约, 对卿安集团的打击很大。
　　真是不明白，为什么溪卿集团的南总, 要一直针对卿安集团。
　　“啪, ”的一声, 文件被君归言甩到桌子上，“订机票，我亲自去一趟。”
　　“是。”张助理连忙拿出手机，查看机票, “最早的一趟航班, 在两个小时后, 君总需要在半个小时后出发。”
　　“嗯。”君归言转身进了休息室, 恋恋不舍的将情侣卫衣换下，穿上精致的西装。
　　向南绾卿的办公室走去, 见南绾卿背脊挺直，低头看文件的模样，她的眼神柔和了不少, 推门而入：“云锦那边出了点问题, 我去一趟，很快就回来。”
　　“一起。”南绾卿看着她身上的正装，起身将白衬衫的扣子, 扣到最上面那一颗, 再整理好领子, 才露出满意的神色。
　　“不用，我很快回来。”君归言拥住她的腰身，眷恋的蹭了蹭，闷闷不乐的道，“阴魂不散，烦死了。”
　　南绾卿眸中晦暗不明，轻叹一口气，摸着她的脑袋，像是在抚摸小动物一样，嗓音温柔：“一切都会过去的，到时我们离开中都吧。”中都与北城一样，惹人生厌。
　　“都听卿卿的。”君归言乖顺的点头，南绾卿去哪，她就去哪，要跟一辈子的。
　　“去吧，我等你回来。”南绾卿笑了，她承认她的掌控欲强，过度干涉君归言的行为思想，要时时了解君归言所做的事，和所在的地方，见了谁，又干了什么。
　　她当初怕君归言不能接受，还刻意压制自己，可君归言对她没有秘密，什么事都会事无巨细的告诉她，再询问她的意见。
　　事实证明，君归言真的很黏她。
　　“嗯。”君归言松开她，退后一步，“我走了啊。”虽然嘴上说要走，可她脚下未动，直直的看着南绾卿。
　　南绾卿故作不解的眨了眨眼睛：“言言还有事？”回头看了眼时间，“不急吗？”肯定是急的，不然君归言也不是换了衣服，之后再来找她。
　　“急。”君归言的眼神逐渐变得幽怨起来，“姐姐真坏。”明知道她的意思，还装不懂，哼，那只能她自己来了，自己动手，丰衣足食。
　　“哈。”南绾卿点了点她的鼻子，十分宠溺，“你啊。”
　　任由君归言将她压在办公桌上，在她要亲上来的时候，将手横在中间，慢悠悠的道：“等你回来。”
　　“现在就要。”君归言委屈巴巴的耸拉着眉眼，“姐姐，求你了。”从前她想着要与南绾卿平辈，所以那一声“姐姐”怎么也叫不出口，如今关系的转变，这一声“姐姐”，她叫的越发顺溜了。
　　还无时无刻的想亲她，抱她。
　　“不行。”南绾卿摇头，神色坚定，“明天这个时间，你回来，我就将车费都还你，如若超时，就不要怪我了。”
　　“好吧。”君归言眼中的亮光一闪而过，在南绾卿的手心处亲了一下，“我走啦。”
　　“快去吧。”手心处温热的触感，扰乱了她的心，低骂一声，“坏小孩。”
　　要是君归言还在，一定会反驳她的。
　　片刻后，她的神色逐渐转冷，拿起手机，输入一串号码，犹豫了一瞬，才拨通电话。
　　君归言坐在飞机上，漫不经心的摩挲着手环，唇角噙着笑意，眉眼温和。
　　中秋节快要到了，今年要做那种月饼呢？南绾卿对吃的没有什么特殊要求，能吃就行，好难啊，月饼还分很多派系。
　　今年可是她们在一起的第一年，要不把每个派系的月饼都做一遍，霎时间眼睛一亮，真是个好办法。
　　侧头向外看去，天空湛蓝，朵朵白云连绵不绝，开阔的视野，让她暂时忘记接下来要面对的烦心事。
　　托着下巴，惬意的眯起眼睛。
　　很快，飞机落地，君归言走出飞机场。
　　商人重利。
　　南溪儿能说动白总，肯定花了大价钱。
　　卿安集团资金充足，钱也是有的。
　　一路畅通无阻的到了约定地点，君归言被侍者引着到了提前订好的房间，门被侍者推开，里面并没有白总，只有南溪儿一人。
　　南溪儿含笑对君归言举杯，轻抿一口：“好久不见，近来可好。”
　　门被侍者关上，君归言坐在她对面，突然有些闷，手刚抬起，又随意的放下：“为什么？”
　　“哈哈哈。”南溪儿将杯中的酒一饮而尽，笑的癫狂，“为什么？”从前她以为是嫉妒，自从得知君归言与南绾卿在一起，她看着那些亲密照片，她才真正知道原因。
　　可貌似为时已晚。
　　但她堂堂南家大小姐，生来受万千宠爱，想要什么，就一定会得到。
　　“我很羡慕你。”能拥有南绾卿。
　　对于南溪儿的答非所问，君归言沉默着，听着她接下来的话。
　　南溪儿又倒了一杯酒，站起身来，走到窗边，背对着君归言：“我调查过你，三年前无声无息的出现在北城，漫无目的奔跑在大街小巷，找南绾卿，最后将南绾卿带走，并且我查不到你以前的事，干净的就像是凭空出现一般。”
　　也引起了她的怀疑。
　　“查不到，是你能力不行。”君归言轻嗤一声。
　　“我也曾怀疑过，是你的背景深厚。”南溪儿摇晃着酒杯，“可是我想错了，你只是有钱，并无深厚的背景，连一个家人、朋友都没有。”
　　南家和花家的能力，已经算是顶尖的了，不可能查不到的。
　　不等君归言说话，她就接着道：“有女主、男主、女配，就证明这个世界是虚拟的书中世界，我查了很多资料，看了不下百本的小说，最后我有一个大胆的猜想，你不是这个世界的人，我说的对吗？君总。”
　　君归言双手轻拍：“想象能力不错，可惜你猜错了。”
　　“不承认也没关系。”南溪儿对于她的否认，并不在意，“结果既定，难以改变。”
　　“只要努力，没有什么不可能。”事情的走向早已改变，结果也注定不同。
　　“天真。”南绾卿讽刺的笑了，她也很努力的接近南绾卿，为什么南绾卿不愿意接受她呢，她不信命，即便人生早已被人规划好，“她的结局如何？”
　　见君归言扫过四周，她不屑一笑：“放心，那些不入流的手段，我是不会用的，今天的谈话，无人可知晓。”
　　君归言收回视线，面容冷淡，又夹杂着厌恶：“有你们在，她的结局可想而知。”
　　南溪儿突然转头，对她四目相对，见她眼中毫不掩饰的愤恨，当即脸色一白：“我不想放手。”
　　“我会让你放手。”君归言恢复了往日平淡的模样，提醒了一句，“她现在是我的女朋友。”
　　她似乎懂了，南溪儿应该自从三年前，就喜欢南绾卿，只是她不懂什么是喜欢，用错了方法。
　　“我知道。”南溪儿眼睛一酸，低哑的开口。
　　“你的喜欢于她而言，无疑是一种伤害。”看着她摇摇欲坠的模样，她没有丝毫心软，“三年前，若是一切还未发生，你还能站在她面前，可如今的你，有什么脸出现在她面前，说你喜欢她。”
　　南溪儿靠在墙上，神色迷茫又无助：“白总在隔壁。”
　　君归言看了她一眼，之后起身离开。
　　“唔。”南溪儿掩面而泣，一切晚了，时间不能倒流，她回不到三年前。
　　房间的门被再次推开，南溪将头埋在双膝之间，没有抬头：“滚出去。”
　　女孩置若罔闻，拘谨的将南溪儿抱在怀里，轻抚她的背脊。
　　南溪儿抬头，看着女孩眼中炽热的爱意，她下意识的想逃，想到什么，又生生顿住：“我不配喜欢她。”
　　下一秒，看着女孩眼里的光芒支离破碎，眼中的泪水，再次不争气的流了下来：“你走吧。”
　　她这样的人，不配被人喜欢，更不配喜欢人。
　　活的太失败了。
　　“我不走。”女孩怜惜的将她眼中的泪水擦去，固执的将她拥入怀中，“重新开始，好不好。”
　　“不好。”南溪儿摇头，推开女孩，起身就要走。
　　女孩坐在地上，愣了一瞬，随即将南溪儿抵在墙上，红着眼睛吼道：“你是在折磨自己。”见南溪儿垂下眼睑，她更气了，“每天熬夜酗酒，身体都被造坏了，你知道我上课回来，没看到你，在医院里找了一圈，都没找到你，你知道我有多担心吗。”
　　“你走吧，我不用你管。”南溪儿眼睑一颤。
　　“我不会走的。”从南溪儿将她带回家的那一天，她的人生就只有南溪儿了，“我们去道歉，去弥补，你放过自己吧。”
　　南溪儿手忙脚乱的给她擦眼泪，却固执的没有回应。
　　两人洗了脸，女孩只是眼睛有些红，南溪儿就不一样了，眼眶通红，黑眼圈极重，面色苍白如纸。
　　一前一后的走出房间，正好与君归言撞上，女孩下意识的将南溪儿挡在身后，南溪儿错开一步，低声道：“小心花允星。”
　　跟她与冷傲泽相比，花允星才是一个毫无底线的疯子。
　　君归言退后一步，扫了眼神色戒备的女孩，突然笑了：“珍惜眼前人吧，不要想有的没的了。”话落，转身离开。
　　女孩和曾经的她，有些像，但不如她内敛。
　　稚嫩，不知该如何隐藏情绪。
　　不知结果如何。
　　不过与她无关。
　　南溪儿眼神微缩，头也不回的道：“回去上课。”
　　“嗯。”女孩亦步亦趋的跟在她身后，眼中充满怜惜与倾慕。


第47章 含住
　　南溪儿在将女孩送到学校之后, 漫无目的走到大街上，不知过了多久，她接了一个电话, 目光才有了聚焦。
　　接着她又打了几个电话，最后看了眼学校的方向, 才转身离开。
　　等南溪儿隐没在人流中，女孩才从拐角处出来, 眼眶还有些红, 吸了吸鼻子, 走到路上，招手拦了一辆车：“去缙之云。”
　　半个小时后，她再次回到之前的房间门口，对着侍者摆了摆手, 犹豫了几秒, 才推门进去, 坐在君归言面前：“你好, 我叫君之余，是你同父异母的妹妹。”
　　君归言看着她, 竟然是跟在南溪儿身边的那个女孩。
　　说是不震惊是假的，但面上分毫不显，当时她正在去机场的路上, 突然收到一条陌生短信, 本以为是垃圾短信，不予理会的。
　　可上写的竟是她原来世界公司的名字，和她所在的城市, 还有一些是公司里重大的事件, 以及大股东的名字, 无一不证明着发消息的人，与她来自同一个世界。
　　她这才应了约，但她没想到发消息的人，竟是跟在南溪儿身边的女孩。
　　“你在浪费我时间。”她不是这个世界的人，根本就不会有亲人，而且就是原来的世界，她也是没有亲人的。
　　就算知道原来世界的事，那也不代表君之余就是她同父异母的妹妹，简直是太离谱了。
　　编谎话，也不动动脑子。
　　“我知道你不信。”君之余将装有头发的透明自封袋，放到君归言面前，又怕君归言不信，当着她的面拽下几根头发，放在自封袋里，“你可以去做亲缘鉴定。”
　　君归言扫了眼面前的自封袋，没有动：“鉴定结果并不重要。”
　　“嗯，不论结果如何，我以后都不会去打扰你的。”君之余保证道，又自嘲一笑，“要是以我个人名义约你出来，你一定不会应约，所以我才编辑了那条短信。”
　　“我没有亲人。”君归言严肃的道，“出生在北城，之后被好心人送出国留学，三年前才回来，这是众所周知的事。”
　　“在我有记忆以来，只有母亲一个亲人，她临终前告诉我，说我与君河集团的君总是同父异母的姐妹，我本是不信的，后来我们的父亲出现，给我看了你们嗯全家福，你与你的母亲长的很像。”君之余抿了抿唇，想起那个男人决然离去的背影，心里越发酸涩。
　　“也是那一天晚上，母亲走了，家里只有我一个人，我有想过去找你，可是我饿得没有力气，第二天早上醒来，就来到了这个世界，之后就被南溪儿捡回了家，那一年我十岁。”君之余望着君归言淡漠的神色，那一声“姐”压在喉咙中，无法叫出。
　　“我的母亲不是第三者。”她默默补了一句。
　　“那又如何？”君归言平静的看着她，心里更多的是不解。
　　如果君之余说的是真的，先不论她的父亲为什么不回来找她，而是又在外面有了一个家，但她并不愿多做深究。
　　知道一切的人，早已不在。
　　自她记事以来，她的衣食住行都有人专门照顾，更是早早的继承了君河集团，桩桩件件，都证明她的父亲是很有钱的，那为何君之余会饱受饥饿。
　　奇怪，又与她无关。
　　“不如何，你就当我刚才说的是废话吧。”君之余呼吸一滞，低垂着眉眼，艰难的开口，“她已经知道错了，你们能给她一次改过的机会吗？我知道她做的不对，可事已至此，她能做的只有弥补。”
　　“弥补？”君归言像是听到什么天大的笑话似的，南绾卿的悲惨都是源于她，上一世南绾卿的死，也应该有她一份，谈何弥补。
　　又如何弥补。
　　“伤害已经造成，弥补也没什么用。”君之余闭了闭眼睛，可她真怕南溪儿弃她而去，其实见君归言的方法有很多，可她偏偏选择坦白身份，将她的过去，说给君归言听。
　　她只是卑劣的想君归言念及她们之间的血缘，通过她，让南绾卿给南溪儿一次弥补的机会。
　　她是自私的，想让南溪儿走出来，不要困在过去。
　　“既然知道，又何必来见我。”君归言对于她这个同父异母的“妹妹”，没有丝毫感情，更别说事关南绾卿。
　　“三年前南绾卿面临的困境，你们都可以加注在我身上，只求你们给她一次机会。”君之余直直的看着她，“我可以去别的城市，不与她联系，不带一分钱，像冷傲泽对待南绾卿那样。”
　　她什么都愿去做。
　　“不一样的。”君归言将面前的自封袋推回去，站起身来。
　　君之余眼睁睁的看着君归言离去，颓然的靠在椅子上，忽的抹了一把脸，向外跑去。
　　几个小时后，君归言走进集团，直奔南绾卿的办公室，敲门。
　　“进来。”
　　她推门而入，对南绾卿张开怀抱：“我回来啦。”
　　南绾卿将笔放下，眉眼舒展开来，缓缓站起身，投入她的怀抱：“很顺利？”比她预想的还早。
　　“嗯。”君归言拉着她坐在沙发上，下巴放在南绾卿的肩膀处。
　　“怎么回事？”南绾卿见她欲言又止，便直接开口道。
　　“南溪儿喜欢你。”君归言酸溜溜的道，“三年前就喜欢你。”
　　“你在开玩笑吧。”南绾卿满脸诧异，喜欢她，还勾引她的未婚夫。
　　“三年前，她喜欢而不自知。”君归言揉了揉眉头，想到君之余就心烦，“所以才会抢冷傲泽，最终目的还是为了你。”
　　门再次被敲响，南绾卿退去君归言的怀抱：“进。”
　　君归言见来人是君之余，脸色逐渐变得阴沉：“出去。”她可以肯定，君之余为了南溪儿，什么都可以去做，也可以利用一切可利用的。
　　南绾卿脸上浮现出疑惑，这人是谁？君归言认识来人，她却不知道这人是谁，突然有些不开心。
　　“扑通。”一声，君之余直挺挺的跪在南绾卿面前，不顾君归言的怒气，低哑的说，“求您给南溪儿一次弥补的机会，她知道错了。”
　　南绾卿在她跪下那一瞬间，就连忙起身躲开，听着她的话，脸色十分复杂，走上前去，想将人拉起来，可怎么用力，她都拉不动：“起来。”
　　怎么可以跪她！
　　“滚出去。”君归言怒喝道，想将她拖出去，却被南绾卿眼神制止了。
　　盯着君之余的眼神越发冷漠。
　　“求您了。”君之余没有去看君归言，只是抓着南绾卿的衣服，“就给她一次机会。”
　　“先起来。”南绾卿现在也明白过来了，“只要她不来烦我，我们就可以互不干扰。”她是不喜欢南溪，但她不得不承认。
　　当年在南城放话，将她后路堵死的人是冷傲泽，给她难堪的是冷傲泽和南宁梧，断去她生机的是她名义上的母亲。
　　而且就算南溪儿不抢走冷傲泽，也会有别人的。
　　她一直都明白，只是当初不愿意承认而已。
　　“真的吗？”君之余顿时喜极而泣，“您有什么气都可以撒在我身上，只要留我一条命就可以。”
　　“真的，你先起来。”南绾卿觉得女孩真是傻。
　　一阵急促的高跟鞋声响起，门再次被推开，君之余一股大力扯起，对上南溪儿愠怒的双眸，她垂头不语。
　　南溪儿看了眼南绾卿，没有说话，拉着君之余就往外面走，一直在大楼底下，她才松开手，君之余跟在她身后，沉默不语。
　　突然南溪儿将包摔在君之余身上，红着眼睛吼道：“为什么不听话，谁让你去求她们的，谁让你给她跪下的，啊！”
　　“南绾卿说以后互不干扰。”君之余的脸颊被包划出一道小口，她只是小心翼翼的将包抱在怀里，希冀的看着南溪儿。
　　“君之余，我养了你八年，家里家外，谁不让你三分，可你去跪南绾卿。”为了她去跪南绾卿。
　　眼泪怎么也抑制不住，唰唰的往下掉。
　　“南溪儿，我喜欢你。”君之余搂着她颤抖的身体，“今天你看我的最后一眼，让我害怕，你知道吗，我清楚的看到你眼里的绝望，我知道你不想活了，可我不知道怎么留住你，只能来求她们。”
　　“你的心结一直是南绾卿，我以为只要她不再恨你，你就会有活下去的希望。”
　　“傻子。”南溪儿捶打着她，她今天是去安排后事了，可当她的人告诉她，君之余先是见了君归言，又偷偷进了卿安集团的大楼，她就匆匆赶来，没想到看到这副场景。
　　她的心都要碎了。
　　君之余为了她去跪南绾卿，她又悔又恨。
　　缓了好一会，她才停止了哭泣，整理好情绪，脱离君之余的怀抱，给君归言发了一条消息，往大楼顶端看了一眼，冲着君之余笑了一下，牵起她的手：“走吧，我们回去。”
　　“好。”君之余知道，南溪儿不会离她而去了，她又有了活下去的希望，只不过不是因为她，可她还是很开心。
　　只要她放过自己就好。
　　她不奢望更多，只要能陪在她身边。
　　君归言从后面搂着南绾卿，低声道：“不要勉强自己。”
　　“没有勉强。”南绾卿靠在她怀里，眯起眼睛，“南溪儿是导火线，但在商场上，多一个朋友，比少一个敌人好，凡事不能太较真，我们可以清闲很多。”
　　“没有必要，我们与南溪儿永远不会成为朋友。”君归言想到南溪儿刚发给她的消息，厌恶不减，恨意却是淡了不少。
　　“不会成为朋友的。”南绾卿摸着她的眉眼，“曾经的屈辱，我忘不掉，可人总是要往前看的，抛下过往，奔向未来。”
　　“心中有结，到头来折磨的还是自己。”自从她和君归言确定关系之后，她还是会做梦，不过是美梦。
　　她释然了，恨意消逝，却永远不会原谅。
　　“我放下了，你也放下吧。”恨与悔，是会把人逼疯的。
　　她的言言是个温柔的人，万事看淡。
　　如今却是因为她，而过分执着。
　　她怕有一天，君归言也将自己困住。
　　“我放不下。”君归言闭上眼睛，仿佛又回到了那天，她满心欢喜的回来，畅想着她与南绾卿美好的未来，可还未等她去找她，就被告知南绾卿已死的消息。
　　万念俱灰，已无生意。
　　望着南绾卿轻颤的睫毛，她的眉目柔和了不少：“她们不打扰我们，我自然可以当作她们不存在。”
　　南溪儿，她可不管。
　　但花允星不行，她必须要为她所做的事付出代价。
　　有些事，南绾卿没有必要知道。
　　南绾卿目光复杂，女孩的一跪，并不足以打动她，归根结底，她还是担心君归言。
　　从花允亿那里得知，花允星命不久矣。
　　三年的时间，早已物是人非。
　　冷傲泽入狱，南溪儿已悔，花允星将死。
　　“姐姐。”君归言察觉到南绾卿的低沉，轻笑一声，唇瓣贴在南绾卿的耳边，“姐姐可是忘了什么？”
　　“当然记得啊。”南绾卿瑟缩了一下，手托着她的下巴，“没锁门。”她可不想再有人突然闯进来。
　　“我去锁门。”君归言站起身，迅速的将门锁上，一回头就见本该坐在沙发上的人不见了，环视一圈，也不见人。
　　向休息室走去，一打开门，南绾卿就抱了上来，将她抵在门上，手指划过她的脸颊，唇角微弯：“闭上眼睛。”
　　君归言扶着南绾卿的腰，盯着她饱满的红唇，无意识的咽了下口水，闭上眼睛，等待着她的吻落下。
　　耳朵突然被含住，君归言浑身一抖。


第48章 学习
　　南绾卿感觉到她的僵硬, 眼中的笑意更甚，伸出舌尖扫过她的耳垂，君归言呼吸一重, 竭力控制自己，才不会叫出声来。
　　可南绾卿似乎是不满意, 轻轻啃咬，更是吸吮出声,
　　“卿卿, 饶了我吧。”君归言猛地睁开眼睛, 眼尾泛红，眸色晶莹。
　　南绾卿哼笑一声，又不轻不重的咬了一下，才松口, 冰凉的手指捏住还带着湿意的耳垂, 语气轻快：“姐姐很开心呢。”
　　欺负了人, 真是开心极了。
　　她的言言除了会吻她, 其余的什么也不会，还需要她来慢慢教导, 任重而道远。
　　等她有时间要去学习一下，不然被君归言发现她外强中干，到时可就尴尬了。
　　还好她的言言是毫无保留的相信她, 仰慕她。
　　更不会去质疑她。
　　“姐姐好会啊。”君归言承认她又酸了, 抱着她转过身，仰躺在床上，再次强调道, “你答应过我的。”
　　“别急啊。”南绾卿的腰肢被君归言禁锢着, 整个人只能压在她身上。
　　对上君归言炙热的双眸, 她轻轻吐气，在君归言诧异的目光下，温热的唇瓣落在她的喉咙上，仿佛一阵电流窜过，她的手紧紧的抓着床单，被动的扬起脖颈。
　　唇瓣慢慢上移，最后落在她的唇上，辗转厮磨。
　　脑袋被南绾卿的双手固定住，她缓缓启唇，迎合着她，南绾卿的吻亦如她的人，温柔又强势。
　　四目相对，情意流转，房间里逐渐响起细微的喘息声，充斥着暖昧。
　　唇瓣分离时，两人的双眸迷离，透着潋滟水光，
　　静静的相拥，平复气息，气氛旖旎。
　　“姐姐，换我来了。”君归言突然出声，眸中透着跃跃欲试的光芒，她都学会了，照模照样的做出来是完全没问题的。
　　“来吧。”南绾卿眨了眨眼睛，想要翻身躺在床上，可君归言不松手，她也动不了，不过她也不在意。
　　君归言得了准许，迫不及待的含住她的耳垂，轻舔慢咬，不亦乐乎的啃噬着，酥酥麻麻的，刺激的南绾卿紧紧的搂着她。
　　不知过了多久，君归言才恋恋不舍的松开，对上南绾卿含水的双眸，她先是轻吻她的眼睛，再是额头，似是安抚。
　　南绾卿适时的闭眼睛，轻颤的睫毛透露着她的紧张。
　　君归言捏着她的耳垂，视线从她的红唇上移开，落在滚动的喉咙上，先是轻吻了一下，一触即分，看了眼南绾卿的反应，才再次吻了下去，动作极尽温柔。
　　“唔。”南绾卿轻哼一声，仰起脑袋。
　　唇瓣慢慢向上移，伴随着咽口水的声音，南绾卿羞耻极了，紧紧的抱着她。
　　唇瓣相贴，在她口中攻城掠地，她已经没了力气，任由君归言肆意欺负。
　　一吻结束，她眼尾泛红，一眨眼睛，泪水滑落，君归言闷笑出声，手指摩挲着她的眼尾：“姐姐，我学的如何？”她自认为是不错的。
　　“勉强。”南绾卿趴在她身上，合眸轻喘，就算看不到君归言的神色，也能想象到她此时的得意。
　　她真怀疑君归言背着她特意学过。
　　但她知道那是不可能的，她的言言那么乖，怎么会背着她偷偷的去学。
　　“那我们再来一次。”君归言望着她的头顶，眼神专注，神色温柔，年长者总是要面子的，她应该顺从。
　　可心中所想，应宣之于口。
　　南绾卿摸着自己发麻的唇瓣，颇为气恼的在她胳膊上拍了一下：“三天之内，不准亲我。”气死她了，只是吻了吻，就让她失了力气，她不要面子的吗。
　　她深深地陷入沉思，捏着君归言的脸，用力扯了一下，感慨道：“年轻就是好。”耐处比她足，力气比她大。
　　“姐姐，我错了。”君归言可怜兮兮的求饶，“真的错了。”三天的时间，不准亲南绾卿，对她来说是很严重的事。
　　自从和南绾卿确定关系之后，她就每天想南绾卿，克制都克制不住。
　　三天的时间好长啊，她要争取宽大处理：“一天好不好？那两天呢？”
　　“哼。”南绾卿捂住她的眼睛，“晚了。”说了三天就三天，她才不会轻易心软。
　　不要企图撒娇卖萌，她不吃那套。
　　“好吧。”君归言抱着她，闷闷的不乐应了，因着南绾卿看不到她的眼睛，自然也看不到她眼中一闪而过的精光。
　　山人自有妙计，她不会坐以待毙。
　　没有机会也要创造机会。
　　南绾卿掀了掀眼皮，将手拿走：“我饿了，去吃饭吧。”
　　“好。”君归言松手。
　　两人简单的冲了澡，之后关上情侣卫衣，挽着手一同走出大楼，去了一家面馆，要了两碗牛肉面。
　　南绾卿吃了三分之一就不吃了，君归言吃的比较快，见她碗里剩的面，询问道：“不吃了？”
　　“不吃了。”南绾卿用纸在唇上轻沾，看懂了她的眼神，直接将碗推了过去，“要吃？”亲都亲过了，吃一碗面没什么的。
　　而且君归言也不嫌弃，她又何必扭捏。
　　“要吃。”君归言吃了一大口，觉得味道比她好，可能是因为南绾卿后加了醋和香油。
　　她下次也试试。
　　南绾卿感觉衣服被人扯了一下，她回头看去，就见一个七八岁的小女孩，眼睛大大的，宛若精致的洋娃娃，向她生后看了一眼，并有人追来，她低声询问：“小朋友，你家大人呢？”
　　前不久遇到乱跑的老奶奶，今天又遇到乱跑的小朋友。
　　“妈妈在外面停车。”小女孩指着外面道，忽的她在南绾卿脸上亲了一下，“吧唧”一声，南绾卿愣了一下，随即哑然失笑，捏着小女孩滑嫩的脸颊，“偷亲可是不对的。”
　　君归言默默咬断嘴里的面，气呼呼的戳了几下，她的卿卿被人亲了。
　　她没来得及阻止。
　　唔，那是她的女朋友。
　　即便是小朋友，也是不能亲的，太过分了。
　　南非儿站在门口愣愣的看着，她的女儿可是很高冷的，竟然能干出偷亲这事，等回去一定要讲给她的妈咪听，然后一起笑话她。
　　她也不着急进入了，在门口找一个位置坐下，支着下巴，饶有兴味的看着，几秒后她翻出手机，打开录像功能。
　　小女孩乖乖的点头，眨巴着眼睛，软糯糯的开口：“漂亮姐姐，我下次亲之前，会提前通知你的。”
　　南绾卿当即笑出声来，小小年纪，还挺霸道，通知之后就是光明正大的亲了，还挺聪明的。
　　君归言瘪嘴，刚要出声，被南绾卿轻飘飘的看了一眼后，就只能低头吃面了。
　　她委屈，她不说。
　　小女孩也跟着笑了起来，一对小酒窝若隐若现，煞是可爱。
　　南绾卿摸着她的头，看了眼外面：“你家大人怎么还不来？”不会是不知道小朋友进了那家店吧？
　　“嗯？”小女孩顺着她的视线看去，就看到她的妈妈坐在门口，笑的傻傻的，她愣了一下，“妈妈。”
　　“来了。”南非儿没想到女儿会突然回头，连忙将手机背到身后，眼里飞快的闪过一模心虚，走到南绾卿面前，笑容优雅，“打扰了。”
　　天啊，她女儿真有眼光，两位美女也太好看了，竟然和她不相上下。
　　南绾卿摇头，含笑摸着小女孩的脑袋：“她很乖。”就在刚刚她已经想起来了，面前的小女孩就是三年前的小女孩，真是一如既往的可爱。
　　小女孩听着南绾卿夸她，骄傲的听了听小胸脯。
　　南非儿险些笑出声，肩膀不住的抖动，小女孩终于将视线从南绾卿身上移开，看向了她，疑惑的问道：“妈妈，你怎么了。”
　　暗中给了南非儿一个眼神，似乎是让她收敛些，别在外面暴露本性。
　　“没事。”南非儿轻咳一声，隐晦的翻了一个白眼，还敢嫌她丢人，哼，小人不大，就知道冲漂亮姐姐去，也不知道随了谁，肯定不是随便她。闲竹赋
　　余光瞥见君归言将最后一口面条吃下，她拉过女儿：“漂亮姐姐要走了，快说拜拜。”太不礼貌了。
　　南绾卿眼中闪过尴尬，“漂亮姐姐”从小女孩口中说出，她还是可以接受的，可从小女孩妈妈的口中说出，真的有些脸热。
　　女孩握住南绾卿的手，贴在自己的脸上，嘟嘟着嘴：“我想和漂亮姐姐多待一会，可不可以晚一会再走啊。”语音拖长，似是在撒娇。
　　“笙笙，不要胡闹。”南非儿不赞同的对她摇头。
　　女孩看了眼南非儿，没有回应，转头可怜巴巴的看着南绾卿，侧头问君归言：“就五分钟，好不好。”
　　突然被问道，君归言身形一僵，僵硬的吐出一个字：“好。”她才不承认，她有被小女孩可爱到，避开南绾卿戏谑的视线，在桌子底下，悄悄拉住她的手。
　　“姐姐，你和漂亮姐姐一样漂亮。”
　　“谢谢。”君归言突然被夸，耳朵隐隐泛红，被南绾卿尽收眼底，眼里的笑意都快溢出来了。
　　“我和妈妈可以坐在这里吗？”南方笙指着两人对面。
　　“坐吧。”南绾卿看了眼南非儿，见她没有反对，才点头。
　　“实在抱歉哈。”南非儿将南方笙抱到君归言正对面的椅子上，自己则坐在南绾卿的对面，偷偷给了南方笙一个“你做的不错”的眼神。
　　南方笙甜美的笑容几乎维持不住，索性不再看正在犯花痴的南非儿，甜甜的开口：“我叫南方笙，两位姐姐的名字，我能知道吗？”
　　“当然能啊。”南绾卿笑盈盈的开口，“说来也巧，姐姐也姓南，叫南绾卿，我旁边这位姐姐叫君归言。”
　　话落，君归言的唇角突然扬起，这算不算南绾卿叫她姐姐了。
　　“我和漂亮姐姐好有缘啊，同样的姓，同样漂亮。”南方笙的眼睛亮晶晶的，“两位姐姐的名字好好听，我以后可不可以去找两位姐姐玩？”
　　南绾卿与君归言的视线同时落在发愣的南非儿身上，这可不是她们能决定的。
　　不能贸然答应，虽然小女孩十分可爱。
　　“卿安集团的南总和君总？”南非儿咽了口唾沫，试探的问出声，不会这么巧吧。
　　关于南家与南绾卿的恩怨，她在国外就已经知晓了，可她万万没想到，回国第一天就能遇到。
　　“嗯。”南绾卿点头，对上南非儿略显惊恐的眼神，她瞥了眼南方笙，将嘴里的话咽了下去。
　　心里却是隐隐有了猜测。
　　“南家人？”君归言忽的冷了声调，淡漠的看向南非儿。
　　南方笙察觉出气氛不对，看看这个，再看看哪个，也不在说话，只是拉着南非儿的手，南非儿拍了拍她的脑袋，将她抱到外面，指着不远处的电视，柔声道：“去看电视，妈妈和姐姐们说一会话，乖。”
　　“不要。”南方笙握着她的手不想松开，她不要离开。
　　虽然姐姐们很漂亮，可是那个坐在里面的姐姐表情有点凶，万一她走了之后，她欺负妈妈怎么办。
　　“没事的，我们有事要谈，去吧。”南绾卿柔声道，“别担心。”
　　看着南非儿对她点头，她一步三回头的走了，坐在椅子上，不时地回头，见她们只是静静的坐着，她才松了口气。
　　见女儿坐在不远处，没有离开她的视线范围之内，她才重新看向两人：“南溪儿是我姐，我叫南非儿。”
　　“你好，南绾卿。”南绾卿已经决定放下，对南家人的态度应该如陌生人一样。
　　“五分钟到了，我们该走了。”君归言突然出声，嗓音平淡。
　　“奥，再见。”南非儿愣愣的点头，看着两人离去的身影，她烦躁的揉了揉脑袋，一定不要留下坏印象啊。
　　“妈妈，姐姐们走了。”南方笙小跑过来，脸上布满失落，她都还没有道别，也不知道姐姐们住在哪里？
　　“要叫姨姨。”南非儿将女儿抱在腿上，捏着她软乎乎的脸颊强调。
　　“不要，是姐姐。”南方笙拍开她的手，“你不捏我的脸，要是不漂亮了怎么办。”
　　“漂亮姐姐就能捏，妈妈就不能捏，你可真是厚此薄彼。”南非儿点了点她的小脑袋，小声吐槽，“也不知道你的颜控属性是随了谁。”
　　“随你呗。”南方笙无语望天，也不知道刚才是谁，比她还积极。
　　“不对，要姨姨，不能叫姐姐。”南非儿摇了摇脑袋，她可不能占南绾卿的便宜，不然她会很惨的。
　　“知道了。”南方笙十分敷衍的点头，“我饿了。”
　　“奥。”南非儿拿过菜单，指着菜单上的图案，给她解说。
　　南绾卿与君归言手牵着手，慢悠悠的走着，谁也没把刚才的事放在心上，君归言停下脚步，侧头看她：“我背你回去。”
　　“你确定？”南绾卿挑眉。
　　“确定，快上来。”君归言半蹲在她面前，催促道，“快上来。”
　　“要上来啦。”南绾卿趴在她背上，被她托起，恍惚回到了当年，她不止一次背她回家。
　　星空璀璨，灯火通明。
　　没走几步，就见到迎面走来的南宁梧妻妻，南绾卿闭着眼睛，所以没看到，君归言看到两人，微微蹙起眉头，目不斜视的往前走。
　　五步、三步、一步，只要再走一步，她们就会错身而过，可偏偏南宁梧开口了：“好久不见。”
　　君归言不得不停下，面无表情的冲两人点头。
　　南宁梧与宁夏目光复杂的看向慢慢睁开眼睛的南绾卿：“绾卿。”
　　“南总，宁总。”南绾卿拍了一下君归言的肩膀，君归言将人放下，握着她的手，看着两人愧疚又欲言又止的目光，她扬起标准的笑容。
　　“绾卿，你现在过的好吗？”宁夏死死地攥着南宁梧的手，克制着声音中的颤抖，南绾卿从前过的不好，是众所周知的事，她又何必再问，让她想起伤心事。
　　目光落在君归言身上，隐隐带着感激，要不是君归言，她的绾卿过的是什么样的日子，她都不敢想。
　　“很好。”南绾卿握紧君归言的手，她现在过的很好。
　　“那就好，那就好。”宁夏喃喃的道，“以后有什么困难，就来南家找我，我一定会帮你解决的。”
　　“不用了，非亲非故的，怎么能麻烦宁总。”南绾卿的笑容未变，“宁总，南总，我们就先走了。”
　　“嗯。”宁夏失神的点头，看着两人没走出几步，君归言又重新将南绾卿背起，她靠在南宁梧身上，掩面而泣。
　　“宁夏，我们。”
　　还未等她说完，就被宁夏打断：“走吧，她现在过的很幸福。”她们不应该去打扰。


第49章 不安
　　那晚回去以后, 南绾卿与君归言都未提起南宁梧妻妻，也不曾谈及君之余。
　　两人都是心知肚明，都秉承着对方不说, 她就不问的原则。
　　尊重对方的想法。
　　时间悄然而过，她们又忙碌了起来, 溪卿集团与南氏在商场上处处避着卿安集团，实在避不开, 合作的项目, 也会最大程度的让利。
　　但南绾卿与君归言只是公事公办, 不掺杂个人恩怨，并不接受溪卿集团和南氏的让利。
　　一时间，卿安集团成了中都没人敢惹的存在。
　　餐厅里，只有零零散散的几人, 君归言与南绾卿相对而坐：“好累。”
　　“要回去休息吗？”君归言温声询问, 这几天她和南绾卿一直在跟一个项目, 直到今天中午项目才圆满完成。
　　这才有时间一起出来吃饭。
　　“不了。”南绾卿支着脑袋, 半阖着眼睛，神色慵懒。
　　一阵有力的高跟鞋声响起, 花允星身着一身明艳的花裙子，脸上画着精致的妆容，施施然的坐在两人对面, 笑容嫣然：“听说你们在一起了。”
　　从花允星一出现, 南绾卿就坐直了身子，警惕的看着她。
　　君归言的手放在南绾卿的后腰上，轻轻摩挲, 以示安抚, 看着花允星, 眼神凌厉，语气冰冷：“与你无关。”
　　“哈，怎么会无关呢。”花允星轻笑出声，视线落在南绾卿身边，舌尖扫过唇瓣，她咽了一下口水，“三年前那晚，我可是会日日都回忆一遍的，不知南小姐对我满意吗？”
　　见两人脸色未变，眼神却逐渐狠戾起来，她轻啧一声：“啊，抱歉，忘了你们已经在一起了，有些话不能说，有些事不该提，但是我还是想南小姐给我一个机会，我包你满意。”
　　“闭嘴。”南绾卿冷呵一声，转头看向君归言，“我们走吧。”
　　“嗯。”君归言牵起她的手，神色温柔。
　　南绾卿见此松了一口气，没走出几步，她就道：“我去趟厕所。”
　　“嗯。”君归言捏了捏她的手，“不要多想。”花允星的话，对她来说，都是废话，左耳听右耳出，不入心的，她只是担心南绾卿会太在意。
　　“知道啦。”南绾卿扬起唇角，在她唇上落下一吻。
　　等南绾卿的身影消失后，花允星才慢悠悠的走出来，站在君归言身旁：“你不在意的，对不对？”
　　“与你无关。”君归言连个眼神都没给她，还往旁边移了一步，与花允星拉开距离。
　　“呵，我知道你不在意。”花允星眼中一片死寂，低低的道，“只要她还在你身边，比一切都重要。”
　　君归言哑然，这种话竟然能从花允星口中说出，真是难以置信，侧头看去，只见她笑的轻佻：“珍惜现在吧。”
　　话落，花允星扬长而去，身姿摇曳，步履生风。
　　君归言站在原地，眉目紧锁，她是什么意思，心里隐隐有些不安，就连南绾卿是何时出来的，她都不知道。
　　“言言，你怎么了？”南绾卿一连叫了几声，都没有得到回应，眼中不禁染上了担忧。
　　“没事。”君归言的猛地将南绾卿搂住，在她耳边轻声道，“没有什么比你平平安安的留在我身边重要。”
　　“我知道的。”南绾卿轻抚她的背脊，眉眼间也染上了一丝笑意，但眼底深处仍是化不开的阴郁，“回去吧。”
　　“好。”君归言牵着她的手，眼神柔和，突然手机铃声响起，她拿出一看，竟然是韩倩，“喂，好，马上过去，半个小时，拦住她。”
　　挂断电话，她沉声道：“出事了，我们去一趟韩倩家。”
　　“好。”在外面，南绾卿也不好多问。
　　上车，两人一路无言。
　　半个小时后，在韩倩家门口，将车停好，才匆匆走进去，刚打开门，就看到江铃挡在门前，韩倩死死地从后面抱住韩凝羽，韩凝羽面上一片冷凝，眼中布满红血丝。
　　“姐，冷静点。”韩倩大吼着，“你不冷静，怎么找到嫂子。”
　　韩凝羽一把甩开她，红着眼睛吼道：“找不到她，我怎么冷静。”看着站在门口的两人，她烦躁的解开扣子，将西装甩到沙发上，颓然的坐下，“都站着干什么，坐下。”
　　“怎么回事。”电话里就说出事了，具体出什么事，却没说，现在看来是花允亿出事了。
　　江铃把韩倩扶起来，韩倩笑了一下：“没事。”
　　“抱歉。”韩凝羽哑着嗓子道歉，她确实太冲动了，可她真的冷静不下来。
　　“没事，我懂。”韩倩没心没肺的笑了。
　　五人坐在沙发上，韩凝羽揉了揉眉头：“昨天她和花允星一同回中都，我给她打电话发消息，都没有得到回应，花氏里的人，昨天也都没见过她，一天的时间，我找不到她。”
　　就算她们之前再忙，也会抽空给对方回消息，不会出现现在这种情况。
　　她只是怕。
　　君归言四人具是沉默，以韩凝羽的能力，在中都找不到人，那一定是有人故意而为之，她能想到与花允亿失联有关的人，也只有花允星。
　　“我去找花允星。”韩凝羽站起身来。
　　“韩凝羽，你冷静点。”看着韩凝羽眼中的红血丝，她紧紧的握住南绾卿的手，“你主动送上门去，不就是任人宰割，花允亿毕竟是她的姐姐。”
　　“我冷静不下来，现在找不到人的是我，不是你们，要是换作是你们其中的一个，你们还不一定有我冷静呢。”韩凝羽坐下，双手捂住脸，“花允星对她从不留情。”
　　还记得初见时，她身上触目惊心的伤，都是花允星干的，花允星热衷于折磨她，变着法的伤害她。
　　她不能等了，大不了鱼死网破。
　　南绾卿拉着沉着脸的君归言，微微摇头，韩凝羽说的对，换作是她们其中的一个人，另一个人都不会冷静，君归言如何不懂。
　　韩倩满脸苦涩，这都是怎么事啊，嫂子刚回来，就不见了。
　　韩凝羽再次抬头时，面色沉静：“我先走了。”在四人的注视下，她慢条斯理的穿上西装，在一点点的理平褶皱。
　　轰隆隆的车声响起，韩倩猛地跳起来：“不行，我要跟着。”走了几步，她就停了下来，“我姐去哪了？”她不知道啊。
　　去找花允星？万一韩凝羽不在，她岂不是打草惊蛇。
　　拿出手机，要给保镖打电话，还没找到号码，就有一通电话进来，是她的母亲，她连忙接起：“好，我马上回去。”
　　放下手机，转头看向三人，最后视线落在江铃身上，目露愧疚：“母亲出车祸了，要和我一起回去吗？”
　　“不了，你快回去吧。”江铃微微摇头，韩母不喜欢她，现在应该是不想看到她的，“慢点开车。”
　　“好。”韩倩看了眼君归言，之后转身走了。
　　“走吧，我们回集团。”南绾卿低叹一声，由君归言开车，南绾卿与江铃坐在后面，车内静悄悄的，每个人都紧锁着眉头，气氛低沉。
　　四十分钟后，三人走进卿安集团的大楼，江铃与两人分开。
　　南绾卿本想回自己的办公室的，君归言却不放开，她也只能任由她牵着，进了她的办公室。
　　“我们要时刻在一起。”君归言抱着她，心里的不安越发强烈，花允星现在是真疯了。
　　她怕花允星对南绾卿动手，更怕她的一时疏忽，让她再次与南绾卿阴阳两隔。
　　这是她的最后一重生，不能有任何闪失。
　　“好。”南绾卿抚摸着她的背脊，又亲了亲她的眉眼，“我在呢。”她怕，她又何尝不怕。
　　她们已经动用一切可能动用的人，来找花允亿。
　　韩家、南家、卿安集团、溪卿集团，都在找花允亿，可却没有丝毫线索。
　　手机铃声突兀的响起，南绾卿见是宁夏打来的，犹豫了一瞬，还是接了起来：“喂。”
　　“绾卿，我妈她不见了。”宁夏的哭声从电话里传出，“她闹着要找你，你有没有见到她啊。”都怪她，要是她当初没有呵斥她，去带着她去找南绾卿，也许就不会不见了，都怪她。
　　“没有。”南绾卿心里一紧，脸色发白，语气里带着质问，“她总是乱跑，你们为什么不加强看护？”
　　“对不起。”宁夏捂着嘴小声地回，“绾卿，要是见到她了，一定要告诉我，拜托了。”
　　“好。”南绾卿听着她的哭声。心里也不是滋味，挂断电话，她看着君归言，动了动唇瓣，还未说话，就被她的手指抵住唇瓣。
　　“我懂，走吧。”南绾卿渴望亲情，她是知道的，何况那个老太太，自初见起，就认出了南绾卿，终究是不同的。
　　“好。”南绾卿扯了扯唇角，想笑一下，却没能笑出来，今天发生的桩桩件件，都让她烦躁不已。
　　两人出了大楼，赶往老太太最后出现的地方，开始一条街一条街的找，从白天到晚上，都没有一点消息。
　　两人满脸疲倦的坐在长椅上，简单的吃了点东西，又接着找。
　　接近半夜十二点，君归言从厕所出来，洗手烘干，站在门口等着，看着手机，一分钟、两分钟……五分钟，南绾卿还没有出来。
　　她心里一个咯噔，跑到里面，焦急的喊道：“卿卿。”
　　没人回应。
　　“南绾卿。”她急得一个门接着一个门的去看，直到看到最后一个，她浑身冒冷汗，厕所里除了她，便没有其他人了。
　　南绾卿也不见了。
　　她亲眼看着南绾卿进去的，怎么会不见。
　　转身向外跑去。


第50章 完结
　　监控昨日损毁, 还未来得及维修。
　　这是君归言今天听的最多的一句话，她无助的靠在墙上，手机铃声响了好久, 她像是没有听见似的，在铃声熄灭的前一秒, 她看了眼手机，竟然是骚扰电话, 眼神暗了下去。
　　南绾卿手机与手环上面的定位, 都被关闭, 显然是有备而来。
　　看着跑来的三人，韩凝羽、韩倩、君之余，脑中突然闪过一个想法，她猛地站直身子, 急切的冲到几人面前：“花允亿找到了吗？”
　　找到花允亿, 应该就能找到南绾卿。
　　“没有, 而且南溪儿和江铃都不见了。”韩凝羽见南绾卿也不在, 心里一紧，“南绾卿也不见了。”
　　“对, 不见了。”君归言面色颓然，“我找不到她。”
　　四人红着眼睛，神色愧然。
　　“去找花允星。”韩倩咬牙切齿的说道。
　　“找不到她。”韩凝羽早就去找过, 她当时离开韩倩家里, 她就让人去找了，可花允星就如凭空消失一般。
　　手机铃声再次响起，君归言不耐烦的接起：“喂, 知道了。”
　　君之余三人希冀的看着她：“找到了吗？”
　　“没有。”是宁夏的电话, 找到跑丢的老太太了。
　　老太太跑丢, 也只是为了吸引她与南绾卿出来的障眼法，她早该想到的。
　　四人对视一眼，一切都在不言中，去往花家主宅，花家是唯一的突破口。
　　今天发生的一系列事情，一环扣一环，显然是有人精心策划。
　　三十分钟后，四人走进花家主宅，族中的老人才姗姗来迟，愤怒的质问：“不请自来，是否太过放肆。”
　　中都现在都要闹翻天了，他们也是满心惶恐，却要强装镇定。
　　虽无实质性证据，可种种矛头，都指向花允星，他们想到花允星的行事作风，一阵心凉，这是要作死啊。
　　可怜他们一把老骨头，还要担惊受怕。
　　“废话少说，花允星在哪？”韩凝羽冷声问，坐下椅子上，漫不经心的转动手上的戒指，“在花家与花允星中间选一个，我想对各位来说，是十分简单的事吧。”
　　大长老颤颤巍巍的站起来，看着韩凝羽四人一脸森寒，也知今天的事要难了了：“今日起花家将花允星除名，可我们真的不知她在哪里。”
　　四人对视一眼，见他们不似在说谎，深深地陷入沉思。
　　这时南家与韩家的人都匆匆赶来。
　　韩家的人直接冲上前去，呵斥韩凝羽与韩倩，都为了一个女人胡闹，搅的中都天翻地覆。
　　韩凝羽冷漠的看着族人，眼中翻腾着骇人的戾气，蓦地闭上眼睛，不欲再看他们，一遍遍想着今天发生的事。
　　韩倩看着她的母亲，眼里满是绝望，要不是她的母亲以车祸为由，骗她回家，她的江铃也许就不会不见，沉默的撇过头。
　　南家的人则是不停的询问君归言和君之余当时的情况。
　　“早上我们约好时间地点，等我上课回来，就找不到她了。”君之余看了眼冷着脸的君归言，低声说道，她以为南溪儿有事，才失约的。
　　可等了几个小时，南溪儿不回家，也不回她消息，她匆匆跑出去，之后与韩凝羽两人相遇，再去调查监控，才得知南溪儿不见了。
　　“a大厦，一楼的洗手间。”君归言撇开视线，咽下口中的怨怼，“我看着她进去，之后等我再出来，她就不见了。”闲竹赋
　　四人的手机同时响了一下，看到信息的内容，她们迅速靠在一起，见短信的内容是一致的，一起向外跑去。
　　上车，关门，消失在众人眼前。
　　转了几圈，又中途换车，终于将后面跟着的人甩掉了。
　　“她真是疯了。”韩倩低骂出声。
　　君归言脚下使力，很快就到了短信中说的废弃大楼，车子停下，她们向楼上跑去。
　　一口气跑到最顶上，看着花允星站在高处，身边是一辆半悬着的车。
　　车头由四根绳子拉着，才不至于掉下去，而车尾也有四根绳子，分别吊着花允亿、南绾卿、南溪儿、江铃，嘴上还贴着胶带，只能不停的给四人使眼色，希望君归言四人尽早离开。
　　很快废弃的大楼变得密不透风，灯光依次亮起。
　　花允星居高临下的看着四人，慢悠悠的道：“停下。”手里拿着开关，举起来摇了摇，“不停下的话，她们就掉下去了，到时尘土飞扬，鲜血四溅，必能让你们铭记一生。”
　　四人立即停下，君归言喊道：“只要你放她们离开，我们什么都可以答应你。”
　　“对。”韩凝羽三人连声附和，“我们什么都答应你，只要你放她们离开。”
　　“呵。”花允星蹲下身子，依次将南绾卿四人嘴上的胶带撕开，眼底充斥着疯狂，指着车头连着的绳子，“一定要抓住，不然啊，她们会很疼的。”
　　话落，车头的四根绳子断开，半悬着的车子向后退去，君归言四人顾不得其他，扑上前去，死死地拽住绳子，身体被拖出老远，她们依旧没有松手，直到车子稳定住，她们才松了口气。
　　对着被吊着的四人笑了笑，示意她们放心，可她们看着自己喜欢的人身上和手上鲜血，怎么可能放心，眼泪唰唰的往下流：“松手吧，下面有安全气垫，我们不会有事。”
　　“没事，一会就带你回家。”君归言冲南绾卿笑了一下，刚才上来的时候，下面什么都没有，一定是她们为了让她们松手，才这么说的。
　　“很快的。”韩凝羽牵起唇角，目光灼灼的看着花允亿，见她身上没有伤，唇角的弧度更大了。
　　“别哭，我心疼。”韩倩冲江铃飞了一个媚眼，笑嘻嘻的道。
　　“我找到你了。”君之余直直的看着南溪儿，眼眸亮晶晶的。
　　南绾卿四人不住的摇头，可她们连说话的力气都没有了。
　　“你们的感情，真是羡煞旁人啊。”花允星双手轻拍，笑的眼泪都流出来了，她站直身子，轻轻将眼泪擦去，“你们知道吗，两年前，也是在这个地方，我也是死死地拽住绳子，可只有我一个人，势单力薄，最后的结果，只能是被车拖下去。”
　　花允亿突然想到什么，目光复杂的看向花允星。
　　花允星看了她一眼，又看向君归言四人：“你们想的是死也不松手，陪自己心爱的人一起死去，也是幸福的。”
　　她看向南绾卿四人：“可你们想的却是，松手吧，自己死了没关系，只要她们活着就好。”
　　“哈哈哈。”花允星狂笑出声，“各有各的想法，可是呢，一个人活着和两个人一起活着是不一样的。”
　　一个人满心绝望的活着，还不如死了。
　　两个人苟延残喘的活着，也是幸福的。
　　怎么她就不懂呢。
　　残忍的留她一人。
　　“那个绳子可以解开的。”花允星指着吊着南绾卿四人的绳子，轻飘飘的说道。
　　果然，君归言四人同时抬头，祈求的看着自己的爱人。
　　她噗嗤一笑笑出来：“不过你们不用担心，她们没有力气去解开。”她可是事先做了万全的准备。
　　真是无聊，陪她玩最后一场游戏吧。
　　南绾卿四人无力的垂下头，君归言四人则是满心欢喜。
　　“真羡慕你们啊。”花允星看着她们拼尽全力抓住绳子，好像看到了昔日的自己，当初她也是很努力的，但她的颜梦，却突然解开绳子，身子直直的落下。
　　她只能眼睁睁的看着，一片血红。
　　还记得她与颜梦第一次见面，是在他父亲举行的家庭聚会上，颜梦是他父亲年少时的白月光，于几乎百人的聚会厅里，她第一眼就看到了她。
　　后来她们的感情稳健发展，她生出想安定下来的心思，可都被她的母亲毁了。
　　如今她的为她报仇了。
　　身患重疾，时日无多，要去陪她了。
　　她想重温一下当时的场景，也给当初的她，一个美满的结局。
　　不留遗憾的离去。
　　四周响起警笛声，她忽的一笑，口中喷出一口血来，艰难的开口：“祝你们幸福。”也祝她们幸福。
　　身子重重的砸在地上，颜梦来接她了，握住颜梦的手，含笑闭上了眼睛。
　　真好，她还愿意握住她的手。
　　不少人闯进来，看着这副场景，无不震惊，快速跑上去，将车尾的人解救下来。
　　君归言四人，连忙跑上前去，抱住自己的爱人。
　　一时间哭声此起彼伏。
　　八人被紧急送往医院。
　　一系列的检查下来，南绾卿四人都恢复了体力，君归言四人身上的也被处理了，她们本来想直接各回各家的，可那几位老人说什么也不同意，非要让她们住院。
　　至于花允星的同伙判决如何，她们也不在关注。
　　一住就是半个月，她们八个人没事就出来晒太阳，也算是一起经历过生死，关系也好了不少。
　　自从那天南溪儿发给她的一条消息，君归言也明白了上一世南绾卿的死与南溪儿无关，如今上一世伤害南绾卿的人已经不在，她也该放下了。
　　突然有一天韩倩神秘兮兮的将君归言、韩凝羽、君之余，约到一起：“我想结婚。”
　　三人都给了她一个大大的白眼，她们也想啊，可因为废弃大楼的事，现在她们的爱人都在与她们置气，能同躺一张床，已经不错了。
　　结婚的事，她们都被隐晦的拒绝了。
　　四人委屈巴巴的垂着脑袋，老婆不想嫁给她们，好伤心啊。
　　“给她们准备一个惊喜。”君之余低声道，“我们以参加婚礼之名，将她们请到小岛上，之后将一切布置好，等她们到了，就换衣服结婚。”
　　韩倩弱弱的道：“要是她们不嫁怎么办？”
　　“不嫁，就当求婚了。”韩凝羽扬了扬唇角，慢悠悠的道。
　　“我记得凝羽名下有一座名为揽明的小岛。”君归言突然出声。
　　“是。”韩凝羽懂了她的意思，“揽日月入怀，余生共白头。”
　　“半月为限。”半个月的时间，有些仓促，可她们不想等了。
　　“好。”
　　四人天天忙碌，还都背着自己的爱人。
　　惹的南溪儿十分不满，与南绾卿互通了电话，四人聚在一起，眉头紧锁，又想不出一个所以然来，就直接眼不见心不烦，来了一场说走就走的旅行。
　　等君归言四人傍晚回家时，都看到桌子上有一张纸条，上面写着：“你们忙，我们去旅游啦。”四人脸色阴沉的再次聚到一起，举杯消愁。
　　喝的醉醺醺的，掏出手机，给老婆打电话，委屈巴巴的求老婆回来。
　　哼，晚了。
　　君归言四人独守空房半个月
　　南绾卿四人去了好几个国家。
　　接到邀请函，南绾卿四人不得不回来，来到揽明岛，一下飞机，就被人拉进去化妆，换上婚纱，一开始她们不明白，等看到婚纱，她们就都明白了。
　　原来是忙着准备婚礼，真是越来越大胆了。
　　婚礼上高朋满座，四队新人眼眶泛红，面上带着幸福的笑容。
　　南绾卿看着坐在前面的南家人，眼神淡然，看着宁夏和老太太湿润的眼睛，又看到南方笙和南非儿激动的神情，她心里一暖，她虽不会回南家，但血缘是割舍不掉的。
　　韩倩没有去看自己的父母，她心里别扭，放不下。
　　君归言握着南绾卿的手，韩凝羽握着花允亿的手，君之余握着南溪儿的手，韩倩握着江铃的手，两两相对，虔诚的吻上对方的唇瓣。
　　她们结婚了。
　　往后余生，都将携手共进。
　　不负时光不负她，只宠她一人。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

