


　　名称: 什么？清心寡欲的姐姐有两副面孔
　　作者: 久久牌感冒灵
　　简介：
　　角落里，清冷矜贵的女人搂着怀中看似楚楚可怜的女孩，拥有着似乎泛着水雾的双眼。被紧紧的箍在怀里，紧接着唇边抵在女孩的耳朵那处轻语：“嫋嫋，永远都属于我，对吗？”怀中的女孩细语低沉，“嗯。”
　　
　　*
　　爱脸红的小白花和表面温柔实际腹黑的姐姐。

　　标签：现代，前世今生，甜宠文，攻受不明


第1章 见面
　　采满世间温柔予你。
　　爱意东升西落，浪漫至死不渝。
　　我在日落大道上浪漫出逃，
　　除了晚风以外，只有你知道。
　　——题记
　　九月
　　盛夏过后暑气还未消散，绿油油的叶子里面透出斑驳的光，还夹杂着微弱的蝉鸣。
　　余夏还有着一些轻松和惬意。
　　不像盛夏那般沸腾，炙热。
　　现在正值开学的时间，大学校园里早已人声鼎沸，校门口外面还站着来报到的大一新生，提着大包小包的东西站着。有一些懵懂无知的样子，打量着这一所学院。
　　有的提着大包小包，有的只拿了一些简便的东西，有慢有快的走进这所校园里。
　　由于都不太熟络，新生都是一个人独自走的，走的时候还左右四顾打量校园。
　　毕竟这是接下来几年都要待的地方。
　　校园里有一排整齐的遮阳棚，遮阳棚下面站的则是学长学姐，那一群人早就已经站好迎接新生，等待新生的报到。
　　在人群中最夺目的则是一位女生，她的穿着打扮并不华丽出众，但是有一种莫名吸睛的感觉。女生是那种浅浅的栗子色头发，全部梳起来，扎个蓬松的丸子头。
　　一件浅色的小碎花的上衣，穿着比较简单的高腰牛仔裤，裤边还有白色的蕾丝。有着盈盈一握的腰，腰带上绑着白红格子状的蝴蝶结。给人的感觉青春洋溢，可爱至极。
　　沈袅拖着一个白色的行李箱走着，一双腿修长笔直，配上高腰牛仔裤相得益彰。
　　举起了白色的藕臂，拿着手机似乎在讲电话，“好啦！妈妈，你别再多说了，我会照顾好自己的。”说完之后挂掉了电话，将手机放到了裤子的口袋里。
　　“哇哦~”
　　其中一个眼镜男发出了赞叹，毕竟这种小白花的长相很符合他的口味，站在旁边的另外一个男人推了推眼镜男。推完之后，用手指了指远处的沈袅，“那边那个学妹，这是你喜欢的类型，清纯小白花？”
　　周边一些男生眼睛也亮了，毕竟这么漂亮的学妹，谁看了谁不动心？
　　就有一些主动上来献殷勤，许志文看着自己喜欢的东西要被抢走，自然是马上冲了过去，将旁边的男生挤到一边。
　　“这位学妹，我是大二的学长，你刚来这里，人生地不熟，我来帮你拿行李吧！”
　　许志文拍了拍胸脯毛遂自荐，刚放下手机的沈袅，看着围在她身边的一群男人。有一些手足无措，毕竟莫名其妙的热情有些奇怪，身体不自觉的往后退了两步。
　　“喂，你懂不懂先来后到啊？”
　　被推到一边的男人不满的喊着，名字叫做张卫洲，受到了推推桑桑。自然也用手推了一下许志文，表达他插队的不满。
　　“什么叫先来后到？你哪只眼睛看到你先来的？”许志文被推了一下，心里面有些不爽，“我帮学妹拿东西，我这个样子叫做乐于助人，重的东西一个女生拿的动吗？”
　　说着就已经从沈袅手上拿过行李，抢走了那个白色的行李箱，拿到手中说：“现在已经在我手上了，那就是我先来了。”许志文一边说着，还盯着沈袅的脸。
　　发觉得这一张脸好看，夺目吸睛。这个学妹属于那种耐看型的，让人移不开眼。
　　沈袅看着他们两人有些争吵，拖着行李箱想往后退，逃离这一场漩涡。但是没想到热情的学长拿走了她的行李，让沈袅的内心有着轻微的不爽，但没有浮现在脸上。
　　“两位学长，不用帮我拿的。”沈袅拿过行李箱的手提柄，用手稍微扯了一下自己的行李，但是行李箱纹丝不动。
　　“听到没？这个学妹不让你帮她拿，你还不快点松手！”张卫洲刚才被抢了东西，抢了个献殷勤的机会。本身就有些不爽，听到学妹说不愿意，心里面一下子就舒畅。
　　“学妹，你刚来这里，不熟悉地方，我可以带你去你的宿舍啊！”许志文被这么说脸上有些挂不住，推了推他的眼镜。“行李这么重，你一个人拿不上去。”
　　“都说不让你拿了，还要献殷勤？”
　　张卫洲看着他还在垂死挣扎，不满的切了一声他的体型健硕，小麦色的皮肤有着明显的肌肉线条，看着很是阳光热情。
　　“关你什么事？”许志文看着这个男生有着明显的不爽，“我在和这位学妹说话，又没和你，你是她的哥哥吗？”
　　“人家女生说不要了，你还要抢，你这不就是强抢民女吗？”张卫洲对上了许志文的眼神，对上那个挑衅的眼神。
　　接着就有一些拉架的人过来劝架，“好了，一点小事而已。”一个看着高高瘦瘦，看着很清秀的男人走过来。身上穿着比较休闲的白衬衫，“既然这位学妹不要帮忙，那就让她自己拿，两位别起争执了。”
　　这个男人的声音很温柔，人的感觉如沐春风，同样，这个男人也戴了副眼镜。
　　沈袅看着周围有一些人停下了脚步，都盯着他们这几个人看，心想入学第一天，自己可不想闹出名。正张嘴想说些话，发现那个高瘦男人旁边站着一个女人。
　　只是看一眼，目光就移不到别处了。
　　映入眼帘的是黑色的长直发，乌黑的头发柔顺的散落下来。她拥有一双很好看，并且迷人的桃花眼，她的睫毛纤长根根分明，眼波流转，不经意的撇了一眼沈袅。
　　面前的女人穿着白色休闲的衬衫，露出了修长的脖颈，还有若隐若现的锁骨。同样也是穿着高腰牛仔裤，偏紧的牛仔长裤包裹住没有一丝赘肉修长的大腿。
　　她肌肤胜雪，双目又犹似一泓清水，顾盼之际，有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　但身上那股冷傲灵动中，颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　“怎么了？”女人的粉唇微微张开，明明只是几个字，却听得让人心情舒畅。
　　“好像因为帮忙拿新生的行李，发生了一些争执。”高野摆了一下手，有些无奈的解释道，虽然在解释，但是他的眼神一直都注意在旁边的女人身上。
　　沈袅只是呆愣愣的看着，回想到刚才那个姐姐，好像是不经意的瞟了一下自己。
　　想到这儿，那颗心快速的跳了下。
　　——
　　说我抄袭清心寡欲的室友，求求你们睁眼看清楚些，只不过是设定有点相似，只不过是双向暗恋和继姐妹的设定。柑橘味香气那个番里面也是继姐妹，怎么不说那本书也抄了？还是说那个设定申请专利了？
　　那本书主角第一次相遇是在寝室里面，还有在公交车上相遇。我这本是主动帮人家拿行李，一个字都没有提关于公交的事。
　　剧情完全是毫不相关的，就说抄袭？
　　张嘴就说抄袭，摆出证据来锤我好吗？
　　还有不爱看就走，别在那里留言什么不看了没意思，抄袭什么之类的。你不想看，不代表别人不想看，不用在那里找存在感。
　　看小说为了开心，写小说也是。


第2章 你叫什么名字？
　　随后脸有点微微的发烫，心里感慨这个姐姐长的真好看，心想，这所学校还有这号人物。又一次在脑海里面回想她看了自己的眼神，那一双好看的桃花眼。
　　心跳又比刚才快了一些。
　　那刚才为什么要看我一下呀？
　　后面又在心里给了答复，看你一眼不是很正常的事情，你就是事件的主人公！
　　咬了一下嘴唇，告诉自己人家只不过是看了你一眼，你在这害羞并且激动个什么呀，两只手的手指都握成拳，指甲微微的陷入了肉里，轻轻的呼了一口气，告诉自己别紧张。
　　“我只是想帮学妹拿东西而已，这么重的行李箱，她一个人也提不上去？”许志文这才松开了行李箱，他的目光又注意到了面前长发的女人，温柔中带着疏离。
　　给人的感觉是气质高雅的美人，但一举一动都透露着疏离，属于那种夜空中的一轮幽月。 高高悬挂在空中，散发着温柔的幽光，想伸手去触摸，却发现远在千里之外。
　　属于那种可望不可及的人。
　　“人家都说不用了，你还非要去拿人家的行李，我路见不平说两句而已。”张卫洲说的振振有词，实际上就是不满刚才许志文推了一下他，这才借题发挥。
　　“跟你有?s?什么关系？”许志文看着自己下不来台，周边这么多人看着脸，那张脸上有点微微的红。高野看着他俩因为这件小事情争执，伸出手摸了一下额头。
　　“既然这样的话，不如——”
　　“不如我帮这位学妹拿。”高野的话停顿了一下，就被旁边的女人给打断了。
　　宁鹤毛遂自荐。
　　高野没想到她帮新生拿东西，突然的热心肠，不过她话都已经说了。“这位学妹，你觉得如何呢？”高野看了旁边的沈袅，给了个眼色，巴不得让她拒绝。
　　当这个问题抛到了沈袅的身上，看着面前温柔的学姐，只见她嘴角轻微勾起，露出了一抹淡淡的笑。不可置否，沈袅的呼吸声又一次加快，刚平复的心跳又快了起来。
　　面前的女人眼睛很好看，看着她的那一双眼睛，像是一滩深不见底的潭水，望着的人总会不自觉的沉溺，甘愿堕落。
　　“学妹，你怎么了？”宁鹤看着她，有些呆呆的样子，在旁边温柔的提醒。
　　沈袅才发现到自己的失态，没想到会盯着一个女人的脸失神，举起手摆了摆，有些不好意思的说道：“那那那就麻烦学姐了！”
　　此话一出，旁边的高野脸上浮现了一丝不满，不过也就一瞬间。随后又马上隐藏了起来，“那就麻烦宁鹤，帮一下这个学妹。”
　　说学妹的时候咬字比较重，能听出来他有些不满意。然而沈袅只注意到前面那话，名字好像叫宁鹤，原来这个姐姐的名字叫这个呀，这名字好符合她。
　　宁鹤走到了沈袅的面前，扑面而来的则是一股淡淡的薄荷香，身上的香味并不是很浓烈。但是闻着就能让人舒心，沈袅对着面前的宁鹤露出一抹笑，“谢谢学姐帮忙。”
　　“这没什么的。”宁鹤伸出手握住了行李箱的手柄，“顺带给你介绍一下这所学校的位置，免得到时候迷路了。”宁鹤的声音特别的好听，像泉水叮咚叮咚。
　　沈袅微微垫脚走起了小碎步，紧随在这位学姐的身后。注意到学姐的长发散落，顺滑飘逸，因为走动，她的长发也跟着飘动。
　　光一个背影在那，就能吸引无数目光。
　　旁边一群人看着女主人公走了，也化作鸟散，也去忙各自的事情了。只有许志文看着沈袅的背影，发誓一定要得到她的微信。
　　——
　　沈袅跟在她的背后，此刻紧张的要死。
　　因为无数人的目光都投她而来，想必是因为面前那个叫宁鹤的学姐，学姐的样貌气质都是一等一的。这么优秀的人也不知道她有没有男朋友，想到这里有些不爽。
　　接着晃了一下脑袋，告诉自己想那么多做什么，人家只不过是帮个小忙。自己一个人内心戏那么多，还管别人有没有男朋友？
　　“你叫什么名字？”走在前面的宁鹤突然停了一下，还在思索的沈袅没注意到面前的人停了下来，就直接一个脑袋撞了过去。
　　她的鼻尖碰到了学姐的肩膀，由于没注意在想东西，猛地撞了上去。鼻尖一下就磕红了，但她的反应则是往后退了几步。
　　“对不起，对不起，我刚刚没看路！”
　　“我我我我不是故意的，对不起！”
　　着急慌忙的赶紧道歉，说着还弯了腰。
　　沈袅赶紧鞠躬道歉，没想到自己给她的初次印象会这么差！姐姐问她名字，结果自己反而撞到她的肩膀上了。
　　在鞠躬道歉的时候，完全没有注意到面前的宁鹤，脸上露出了狡黠的神色。
　　随后马上藏入眼底，“我没事，你呢？”
　　弯腰低头的沈袅听到学姐的关心，不知为何，心里有一股暖意。于是马上抬起头来安慰道：“没事，我一点事都没有！”说着还摆了一下自己的手，双手快速晃动着。
　　然后面前那张完美的脸缓缓靠近。
　　她的身体僵在了那里，想着她突然靠我这么近，是做什么？难道是想…Kiss？
　　脑海里突然冒出了个这么惊天地泣鬼神的想法，马上就否决掉了。但是她的双脚却愣愣的站在那，不肯往后挪动一点。
　　只见她伸出了手，学姐的手很好看白净细嫩，手指如同竹节一般笔直修长，五指骨节根根分明。就在她还在想学姐要做什么的时候，指腹轻轻的抚摸着她的鼻尖。
　　“鼻子都撞红了，还说没事？”宁鹤温柔的声音终于有了一些起伏，说到后面带着一点点打趣。指腹轻轻的点在她的鼻尖，沈袅连带着紧张了起来，心跳砰砰加速。
　　感觉到鼻尖轻柔的触感，原本就已经僵硬的身体变得更加僵硬，这…这是在…
　　在安抚她？
　　也不知道是不是错觉，感觉有一个手指不经意的沈袅从嘴唇边轻轻划过。
　　--------------------
　　


第3章 这样，原来很敏感
　　看着面前的人越靠越近，身体不自觉的紧张了起来，再想到刚才自己的嘴唇被轻轻的拂过。虽然只有一瞬间的触感，但刚才那触感就像被电击了一样？
　　这是故意的，是不小心的？
　　总不能是故意不小心的…
　　“怎么鼻尖越来越红了？”
　　宁鹤的手轻轻点在沈袅鼻子上，用手指轻轻点了一下，明显的看出她眼中带着笑。
　　“我…我我，也不知道，不…不清楚？”
　　吓得她说话断断续续，甚至说到后面都听不清楚在说什么，沈袅呼吸声已经加快了很多。宁鹤看到她这样，指腹轻轻压在她的鼻尖，然后稍微用力按了一下。
　　“到底还痛不痛？”宁鹤担心的询问。
　　鼻尖感受到这个温柔的触感，甚至能闻到学姐身上若有若无的香味，是那种很清爽的薄荷香。然后还夹杂着一些其他味道，说不出道不明，但就是闻着舒心。
　　随着宁鹤的靠近，两个人的距离也变得越来越近，原先若有若无的香味越发清晰。
　　大脑先是变得一片空白，根本来不及思索她在做什么，为什么会靠自己这么近？
　　“砰砰——”
　　一个突然有力的心脏声把她拉回现实。
　　“我一点都不痛，学姐！”
　　沈袅赶紧解释，甚至连身体都往后退了好几步，一下退了几米远。往后退的时候低着脑袋让人看不清楚脸上的神色。宁鹤也注意到了她的反常，脸上浮现着淡淡的笑意。
　　垂眸看了一下自己的手指，只不过是随意看了一下，随后又收回目光看向沈袅。
　　而退了好几步的沈袅低着脑袋，还在喘着粗气。自己的那颗心脏，一直在砰砰的跳着，就没有停过！人家只是好心的问一下你痛不痛？你在那里激动个什么劲？
　　觉得自己的脸一定红的跟猴屁股一样。
　　“你怎么了？学妹。”
　　宁鹤看到面前小姑娘的行为，不理解她为什么会往后推那么多，不怕摔倒吗？
　　自己又不是洪水猛兽，何必害怕。
　　“我没事，我一点事都没有！”
　　沈袅猛地将脑袋抬起来，赶紧慌头的解释道：“我没事，好得很。现在好得很，一口气能上八层楼，都不带喘的！”
　　宁鹤看着她在疯狂解释，抬起手指了一下她，有些关心的问道，“那，你…”
　　这时，沈袅随着学姐的注意，才反应过来马上伸手摸了脸。发现自己的脸早就烫了起来，想必现在的脸，已经红的跟煮熟的虾子一样，都可以端出去吃了。
　　“学姐，你有所不知，我，我是那个敏…敏感肌，就很敏感的那种。”沈袅顿时紧张起来，于是慌不择路的解释，然后手脚并用，“我这个是红血丝，绝对不是脸红。”
　　宁鹤看着她不打自招，挑了下眉。
　　紧接着，对着沈袅勾唇一笑，如同春花盛开，只不过那笑容似乎带着意味深长。
　　“这样，原来很敏感。”
　　宁鹤突然说了一句这个，沈袅总觉得这话的意思不对，话里有话的感觉。可问题是是自己说自己是敏感肌，人家只不过说说。
　　敏感什么的…这，一定是我想多了！
　　可是脸上的红晕已经爬到耳朵上，耳朵同样的也红了起来，像是充血。
　　“学，学姐，我叫沈袅。”沈袅双手自然垂落，后面就是左手抓着右手的食指。然后右手大拇指轻轻的抠了一下左手。现在的样子有些扭捏和娇羞，还有点紧张的样子。
　　“哪个袅？”宁鹤伸出了左手，将左侧脸多出来的头发捋到耳后面，露出来精致小巧的下巴，还能看见修长白皙的脖颈。
　　注意到学姐的一举一动，只不过是一个简单的撩发动作，为什么…为什么这么能够蛊惑人心，让人从她身上移不开眼睛。
　　“竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！”沈袅有些紧张的说了自己的名字由来，没想到学姐还会问她的名字，这是没有想到的事情。
　　宁鹤眼珠轻微转动，随后低语重复了一句，似乎想到了什么事情就说道：“你喜欢卓文君？”沈袅听到这个问题赶紧拒绝，“不不不，不喜欢。”她不喜欢卓文君。
　　“我的名字，叫宁鹤。”
　　宁鹤随后介绍了自己的名字，?s?“后面那个鹤，是丹顶鹤的鹤。”随后伸手拿起旁边的行李箱，“晋阳校区很大的，如果没人带路的话，很容易迷路的哦~”
　　沈袅看着面前的学姐对她和颜悦色，自己的心又砰砰的跳了起来，似乎理解小鹿乱撞了。于是垫起脚尖小碎步跑了过来，对着宁鹤露出了甜甜的笑，“那就麻烦学姐了。”
　　后面，两人一前一后的走着。
　　沈袅始终慢了宁鹤半步。
　　一路上学姐都没怎么说话，自然她也变成了闷葫芦，安静了下来。
　　心里想着学姐，会是哪个系的？
　　自己要不要问一下，可是自己主动去问的话，要是不回答自己怎么办？
　　就在沈袅想的时候，完全没注意到面前的人，手碰着行李箱的拉杆。能轻微的看到一些僵硬和慌乱，后面又被掩埋住了。
　　大概半个小时，两人都是一路无言。
　　不过一路上倒是吸引了不少人的目光，男男女女都向她这边望去。心想，大家都是在看学姐，学姐的名字也好好听。
　　宁鹤
　　古人多用翩翩然有君子之风的白鹤，比喻具有高尚品德的贤能之士。而面前的学姐真的给她这种感觉，那种高雅淡泊的感觉。
　　在远处隐约看到宿舍，沈袅怎么感慨过的这么快，要是再多走久一些就好了。
　　“学姐，宿舍好像到了。”
　　沈袅说话的语气拥有着，就连自己都没察觉出来的失落，说话间抬眼看了一下旁边的学姐，不知道她会和自己说什么。
　　只见她人站在那，沉默不言。
　　沈袅看着宁鹤学姐站在那里，自己也不知道该说什么，停顿了一会儿。
　　“那你就先上去。”
　　宁鹤站在那转头看了一眼沈袅，手拿着拉杆将行李箱推到了她的旁边，在沈袅的手碰到拉杆的时候，宁鹤才将她的手抽走。
　　宁鹤的指尖轻轻的划过沈袅的手背。


第4章 奇怪的室友
　　现在的感受就像是夏天里的一阵骤雨。
　　一个不经意的指尖触碰，就像一场骤雨倾盆而下，顿时之间身体有些僵硬，又如同脚踩在棉花糖一样，大脑早就已经飘飘然。
　　只不过是不经意的触碰而已…
　　回想她被触碰的手背就浑身颤栗，难以言喻。如同微小的电流一般从她身上滑过。
　　她的身体不自觉的有些发软，酥麻。
　　本来就有一些发红的耳尖，好不容易褪了一点颜色，因为一个不经意的手指触碰。耳尖的绯红又悄悄爬了上去。
　　“你怎么了？”宁鹤一脸懵然的样子。
　　沈袅对上宁鹤的眼睛，发现学姐的那双眼睛，近距离看则是更加勾人。眼神勾的让人心痒难耐，像一个漩涡一样逐渐迷失。
　　又像海底的人鱼，神秘又让人向往。
　　在天海连成一线的地方，一望无际的大海中有一块岩石，岩石上坐着一个留着长发的女人。正在哼唱着迷人的旋律，在来往的船只仔细聆听，最后船控制不住撞到礁石。
　　来往的船只被人鱼的歌声所诱惑；
　　而我，却不自觉的沉溺在她的眼中。
　　“砰砰砰砰——”心跳又加快了几下。
　　沈袅被这心跳声拉回了现实，想到刚才自己失神的样子，一定跟个痴汉一样！
　　“没事，我还没问学姐是哪个系的？”
　　沈袅看了一会儿，拼过来后才有些惊慌失措，随便找了一个借口开启话题。她的右手正拿着拉杆，手指紧张的动了好几下，颇有一股坐立难安的样子。
　　注意到沈袅刚才的有些失神的模样。
　　宁鹤嘴角勾起，似乎带着丝丝得意。
　　“我是绘画系的，你呢？”宁鹤回答了她的问题，接着又抛了个问题给沈袅。
　　“我是舞蹈系的。”她的声音喁喁细语。说到后面越来越小声，因为回想刚才自己痴汉的模样，一五一十的全被学姐看见了。不知道学姐会怎么看她，也许会嘲笑…
　　“我还有事，先走了。”宁鹤突然提出要离开，沈袅有种怅然若失的情绪。心里还有一些失落，随后又反应过来，“那学姐再见，有空一起吃…个，饭吧！”这句话的后半段有些支支吾吾，脸上的神情有些窘迫。
　　宁鹤垂眸看了她一眼，之后眼睛又抬起来，连带着睫毛也跟着扑棱了两下。并没有说什么话，只是轻声回答了句：“嗯。”
　　可，就是这么轻声的一句嗯。
　　就让有些窘迫的脸上马上露出了笑容，沈袅是那种小白花长相，给人一种清纯，纯洁的感觉。尤其是笑起来的时候，给人一种被治愈，被疗好的感觉。
　　宁鹤转身就走了，沈袅就站在宿舍的楼底下，内心的喜悦根本掩盖不住。望着学姐离去的背影，想着学姐竟然答应她吃饭了！
　　不知道学姐讨厌吃什么，喜欢吃什么…
　　不对，我还没加微信呢！
　　想到这跺了跺脚，表示着强烈不满。举起双手，轻轻的拍了一下自己的脑袋。
　　“啊啊啊，我真是个笨蛋！”
　　——
　　沈袅拖着行李走到了四楼，走到了四楼的楼道里找到了404，现在站在404的寝室面前。心里面有种毛毛的感觉，自己觉得404这个数字有些不吉利，可能是迷信吧！
　　但很快就将这股情绪扫到角落去，拍了拍自己的胸脯，期盼未来几年的舍友一定是好相处的。接着伸起右手轻轻的敲了下门。
　　“咚咚咚——”轻微的敲门声
　　里面没有人回复，沈袅又连着敲了几下声音，终于听到了一个女声的回复。
　　“是同舍的舍友吗？门没锁~”
　　听到声音后，沈袅才推开门走进去，发现宿舍是一个标准的四人间。采用的是上床下桌的样式，书桌的旁边还有一个衣柜。提着行李箱走了进来，接着注意到旁边一个女生正在拿着酒精喷东西。
　　“来，把手张开。”一个留着短发，看着很有酷，很有个性的女生，拿着酒精瓶走了过来。沈袅看着她这样，不懂拒绝的她习惯性的把手举起打开，双手并在一块。
　　接着，清凉的酒精就喷在她的手上。
　　“要消消毒，这样才安心。”顾容喷完酒精后，开始对她的床铺进行打扫，每一处都拿酒精消毒，然后再专心致志的擦拭。沈袅看着这个舍友一时之间不知道该说什么。
　　她左侧的头发稍微长些，拥有一双偏凌厉的眼神，给人一种冷酷，又不近人情的感觉。伸手将右耳的头发捋到耳后，露出了纤长的脖颈，一种禁欲感在她身上散发。
　　于是摩擦了一下自己的双手，此刻的样子有点像苍蝇搓手，想着这个室友有一些古怪。不过想想爱干净的话也不算怪癖，刚坐到旁边的椅子上，阳台外传来激动的声音。
　　“你看我刚才拍到什么了？”
　　一个女人的声音在阳台外面，话音刚落一个梳着小辫子的女生，拿着手机快速的转身走出来。她的声音十分的激动，手机显示着两个女生的照片，其中一个是沈袅。
　　同样的，她注意到了沈袅的长相。
　　又发出了惊叹，“哇，你！你不就是，你就是刚才和宁鹤学姐讲话的人吗？”说到后面有些言语失措，可见她的激动。
　　“啊，你…你是在说学姐？”沈袅没想到面前的女生也知道宁鹤，她很出名吗？
　　“对呀，我来这所学校就是因为她，没想到今天入学第一天就见到了。”徐熙拿着手机激动的说着，后面又双手合拢，一脸崇拜的语气说道：“她就是我最崇拜的偶像。”
　　沈袅看到她一副激动的样子，心想这一个两个的室友怎么都这么奇怪？希望最后一个能正常一些，不然的话，她太难了…
　　后面她又激动的朝沈袅说：“你是不是认识宁鹤学姐？你跟她是什么关系呀？”
　　又得瑟的拿着手机对着沈袅说：“果然还是来这里好，能够亲眼看见学姐。我要发一个朋友圈，好好炫耀一下！”整个人激动又兴奋，活脱脱的迷妹样子。
　　随后又陷入了自己的世界里，拿着手机开始编辑文案，沈袅将行李放到一边，走到宿舍的阳台那一处。往楼下一看，一道绿化小道旁边种着树，正好能看到楼下的场景。
　　看着楼下的一草一木，若有所思。
　　刚才两人交流的场景，似乎又在楼下重演了一遍，只是望着楼下失神。


第5章 该死，心跳的这么快干嘛？
　　沈袅站在阳台那一处观赏，想到刚才两人在下面的谈话。两人站在绿荫小道，然后手指之间不经意的触碰，又想到刚才学姐轻轻的抚摸她的鼻尖，关心安抚她。
　　脸上的红晕悄悄的爬了上来~
　　突然，肩膀被重重的拍了一下，接着身后传来一个声音，“你和宁鹤学姐到底是什么关系？”一听这个声音就是徐熙，接着神秘兮兮的又说：“你知道宁鹤学姐的事吗？”
　　被拍住肩膀的沈袅吓一激灵，好不容易浮现的红晕，马上就消失了。立马摇头解释道：“我并不知道，我以为她是一个很热心的学姐，帮我拿了?s?一下行李，送我过来。”
　　听到沈袅这么说，旁边站着的徐熙张嘴啊了起来，嘴巴张的很大放颗鸭蛋都行。
　　“啊，你在说什么？”
　　徐熙一脸不敢相信，她当初见到宁鹤学姐的时候，她一直都是清冷疏离的那种。
　　还记得当初她站在讲台之上，闪光灯之下，众人的欢呼。举起奖杯的时候整个人透露出淡漠疏离。似乎一切人间纷争，忧虑都与她无关，依旧是那清雅高华的样子。
　　“学姐，帮我拿行李，然后带我找到了宿舍，我没有说谎。”沈袅说了一半，并没有说出学姐和不经意她接触的事情，也不是因为别的，只想那件事，只有我们俩知道。
　　“啊啊啊！天啊！”
　　“学姐，这么平易近人吗？”
　　徐熙在旁边激动了起来，一边激动一边大喊着：“我就应该晚一点过来，或者是走慢一些，说不定就能偶遇学姐啦！甚至有可能帮我拿行李。可惜了…”说到这用手捏了捏自己的脸，一脸失落的样子。
　　“你是说宁鹤？”旁边的顾容也收拾完毕后走了过来，一副有耳闻的样子。
　　徐熙坚定的点点头，“你也知道宁鹤学姐吗？”眼神中泛着光芒似乎找到了同伴。
　　顾容点点头，“我知道她，她很厉害。”
　　只留沈袅呆呆站在原地，因为她真的不知道宁鹤学姐的成就，学姐很厉害嘛？
　　脑海里又回想到她向自己走来。
　　接着，手轻轻的按在她的鼻尖，温柔的抚摸，再配上宁鹤淡淡的笑意。
　　“扑通——扑通！”
　　左胸那一块快速的跳动，吓得沈袅赶紧捂住了胸口，脸上有着不易察觉的娇羞。
　　“该死，心跳的怎么那么快？”
　　——
　　晚上
　　沈袅躺在床上还未入睡，现在已经见到了两个室友了，还有一个至今未见到。
　　徐熙给她的感觉有点咋咋呼呼，就是整个人容易激动，不过给人的感觉还不错。不过她居然和学姐是同一个系的，都是绘画系的，而顾容给人感觉很稳重，只是有一点偏执的爱干净而已，是音乐系的。
　　接下来几年都要和她们共处一室。
　　不知道接下来的室友会怎么样？
　　随后，沈袅转了一下身。看着那个空荡的床铺，想着那个人会是什么样的？
　　想了一会儿，又移动翻转了身体。
　　在床上辗转反侧，完全睡不着觉。也许是因为今天早上的事情，明明只不过是一件小事而已，为什么我会一直记着呢？
　　往日这个时候，睡不着就会拿起手机刷一刷视频，甚至会打两局游戏度过。
　　可今时今日，却一点刷手机打发无聊时的想法都没有，整个脑袋里想的全是关于学姐的事，她到底是什么样的人？
　　不知为什么，就想知道学姐的一切。
　　午后田园
　　桌上摆放着琳琅满目的甜品，每一样都十分精致，甜品摆的错落有致。旁边坐着一个黑色长发的女人，只是穿着普通的白色衬衫，但给人的气质像是中世纪的贵族。
　　此刻走来一个穿着女仆装的女孩，手中端着餐盘，餐盘上摆放着一个精美的陶瓷。然后举起茶壶往杯里倒茶，“主人，这是您爱喝的红茶，我加了一点奶和糖。”
　　随后女仆将茶壶放到了旁边的桌上。
　　女人拿起杯托，低头闻了茶香，然后轻轻的抿了两口。“嗯，这茶不错。”
　　听到女人夸奖的女仆手拿着餐盘，喜悦之情浮于脸上。然后也注意到了桌上摆放的甜品，“主人，您现在不吃甜品吗？”
　　女人将茶杯放到了桌上，伸手将站在旁边的女仆勾腰搂了过来，女仆被扯直接坐在女人的大腿上，两人一下靠的很近。
　　女仆惊慌失措的喊道：“主，主人。”
　　由于女仆惊慌失措身体也抖动了下，女人一扯女仆的芊芊细腰，女仆的身体直接就往前靠，两人基本上算是贴着。
　　女人按着女仆娇羞的下巴，看到女仆这副模样，像是在欣赏。又像是满意女仆的表情，露出了与往日矜贵气质相反的神色。
　　此刻半眯着眼睛，那双好看的桃花眼中透露着戏谑，紧接着嘴角勾出一抹坏笑。
　　“我现在就准备享用甜品。”
　　慌忙之中沈袅甚至忘记了挣扎，只感觉全身像是如电流一般划过，席卷全身。
　　随后猛地惊醒，从床上坐直了起来。
　　小嘴微张，喘着重气。
　　低头发现双腿正夹着被子的一角，掀开被子一看后羞红了脸，赶紧又把被子盖住。
　　她的双眼睁的大大的，不敢相信自己会做出那种隐晦的梦。而且还是和只见过一面的学姐，做出那种难以言说的事情！
　　这么清冷疏离又自重的学姐，怎么可能会说出那种话，想必是霸总小说看多了。
　　人坐直了后，呆愣愣了几分钟。
　　两只手按了按已经发烫的脸蛋，为什么自己的脸会红成这样，然后用手轻轻拍了一下脸蛋，仿佛是在埋怨自己做这种梦。
　　而徐熙在梳头发，拿着气垫梳子梳她的长发，看着镜子里面自己的容颜。忍不住感慨：“沈袅，你长的可真好看，应该有很多学长想要加你的联系方式？”
　　而坐在床铺上的沈袅脑袋还是懵懵的。
　　愣愣的看着自己的被子，又回想起梦里面的那个场景，以及学姐搂着她腰的时候的表情。怎么学姐会给她一种表面斯文，实则败类的感觉，好奇怪呀…
　　才第一面，怎么能这样想人家？
　　“沈袅，沈袅，你还没醒嘛？”床铺下面传来了徐熙端心的声音，沈袅才被这声音拉回了现实，马上反应过来回答：“醒了！”


第6章 我有这个荣幸吗？
　　“我刚才叫了你好几下，你好像都没有听见我在叫你。”徐熙此刻头发已经扎好，走到了沈袅的床铺旁边，沈袅没想到自己走神了这么久，“我每次睡醒的时候，大脑都是懵懵的还没反应过来。”解释了一下。
　　“原来是这样，我去食堂买早餐，你要吃什么，需要我帮你带吗？”徐熙抬头看了坐在上铺的沈袅，在想舞蹈生的气质都是这么好的，早晨起来都这么好看？
　　只不过她为什么早起来脸会那么红？
　　沈袅眨了眨眼睛，没想到舍友要帮她带早餐，“我要豆浆，还有颗茶叶蛋…嗯，就这一些吧！”沈袅实在没什么心思吃东西。
　　“那我就帮你买些吧！”徐熙人很好，主动提出来买早餐，沈袅点点头道谢：“那就麻烦你了。”后面徐熙又问了一些其他的，顾容已经不在宿舍里，也不知道跑到哪里去了。问完后徐熙推开门走了。
　　沈袅这才从床铺上下来，拿了一套换洗的衣裳，走进浴室准备洗澡。想要洗掉，今天早上做的梦，那个奇怪的梦境。
　　浴室里传来了稀里哗啦的水声。
　　“嘀嗒嘀嗒——嘀嗒嘀嗒！”
　　沈袅的头发沾染了水珠，水珠顺着脸颊划过下巴，再缓缓的流落到修长的脖颈。
　　而她垂着眼眸正在回想着，回想着昨天晚上的那个梦境，明明她是那么清冷矜贵的人，为什么梦里的她却是这个样子？
　　那一双勾人的眼眸中带着戏谑的表情。
　　唾弃自己肮脏的思想，自己怎么可以这样肖想学姐，用手拍了拍脑袋。告诉自己不要再想那些东西了，可是越是要求自己别去想那个场景，但在脑海里就越发的清晰。
　　那种奇怪的梦不能再做了，若是学姐知道自己这样想她，一定认为她是个变态。
　　热水哗啦啦的洒落。
　　不一会儿，浴室里面有了白雾。
　　过了大概20分钟左右，沈袅穿好睡裙从浴室里出来。走出来的时候手拿着浴巾正在擦着头发，穿着拖鞋从浴室里走出来。
　　就看见徐熙已经买好早餐回来了。
　　徐熙正准备吃水煎包，因为轻微的关门声转头看见了沈袅，就注意到沈袅这副美人出浴的样子。眼神一下就亮了起来，好像是因为热水的原因，沈袅皮肤有些红红的。
　　属于那种白里透红，看着十分娇嫩。
　　手肘和膝盖都被烫的粉粉的，一张小脸也是有些红扑扑，让人忍不住怜惜。一双单纯的小鹿眼无辜的眨了眨，简直是撞到了她的心巴上，还有一脸不谙世事的模样。
　　“卧槽！卧槽！！卧槽！！！”
　　徐熙连喊了三句卧槽，表达了她此刻的惊讶和震撼，这种极致的清纯中还夹杂着丝丝的妩媚。她这个室友也太好看了吧？
　　沈袅此刻满脸疑惑，自己是怎么了吗？
　　“我，是做什么事了吗？”沈袅拿着浴巾搓着头发，想着自己应该没拿错东西。这个浴巾是她自己的，徐熙兴奋的走了过来，忍不住惊呼道：“实在是太——美了！”
　　故意将太这个字音调拉长了一些。
　　然后围在旁边一通劲的夸赞，“我从昨天就知道你长的好看，但是我没想到你竟然如此耐看，真的实在是太漂亮了！”
　　听着她有些兴奋的夸奖，沈袅有些不好意思的低下了头，听到女生的夸奖由衷的感?s?到开心，因为是纯粹对美的欣赏。
　　“真的，不知道在下有没有这个荣幸为公主殿下画上一幅画？”徐熙突然正经了起来，用着正经的语气像王子一样弯腰。像是童话故事里，王子邀请公主跳舞的姿势。
　　徐熙弯腰，然后手摆了摆，“请公主殿下给予我这个荣幸，可以嘛？”
　　看到这个舍友古灵精怪的，想着画一幅画而已，点点头。也学着公主接受王子跳舞的邀请姿势蹲下，“同样的，那也是我的荣幸！”然后手轻轻的盖在她举起来的手上。
　　“不过，话说回来，你为什么在早上洗澡鸭？”徐熙有些疑惑不解的发问，一提到这个事情，沈袅脸色有些不自然，视线赶紧转向一边说道：“我比较喜欢早上洗澡。”
　　徐熙也没有管别人的癖好，戴上手套，往嘴里塞了个水煎包。“原来是这样啊，我已经帮你买回来，吃完一起去听校长唠唠叨叨。”一说到这徐熙的小脸也瘪了下来。
　　新生都是要有军训的，想到这里就觉得头晕脑胀，恨不得马上就晕过去。
　　沈袅说了句谢谢，就拿起豆浆低头喝了起来，听到旁边徐熙在和朋友闲聊。也注意到顾容的床已经收拾好了，床铺被叠的整整齐齐，没想到她一大早就走了。
　　后面收拾收拾，两人一起参加大会。
　　新生全部都站成一排，沈袅站在边边处穿着军训服，脸上有一种魂不守舍的样子。
　　讲台上面还没人来，想必校长等一系列的人要再等会，沈袅不自觉的叹口气。心里一直在懊恼，昨天为什么没有主动要联系方式？也不知道下一次遇见会是什么时候…
　　过了一会儿
　　演讲台上的话筒已经修好音质，等待着别人使用，场地里的几千名同学安静下来。
　　接着，音响播出了国歌。
　　所有人都站了起来，跟着一起唱歌。
　　一下子铿锵有力的国歌响彻云霄。
　　等到国歌完后，演讲开始。
　　一个穿着白色衬衫，腰上挂着两串钥匙的校长走上来，不知道是不是每个中年男人都会有一点圆润的小肚子。就连他们的校长也不例外，站上去拿着话筒开始激情演讲。
　　说了一些场面话，然后又讲了一些鼓舞人心的话，说到后面自己激动起来了。
　　台上的声音越来越声情并茂，而站在台下的沈袅却黯然无神。也没有在认真的听，突然想着妈妈和她说过的事情，之前明里暗里的提示过再婚，她也听得出来。
　　妈妈含辛茹苦的把她拉扯长大，现在她想找一个喜欢的人，共度余生又没有错。
　　但是想到未知的定数有些害怕，害怕母亲嘴中的宁叔叔是个渣男，然后让母亲再受一次伤，但是不去试试，又怎么知道？
　　沈袅的脑海里面在一直思考着，感觉脑袋里像是个有个天平，正在左右摇晃着。
　　传来了一个温柔亲切男人的声音。


第7章 又一次见她
　　抬头一看正是昨天遇见的戴眼镜学长，是和宁鹤学姐走在一起的，突然脑袋里有个奇怪的想法，他是不是宁鹤学姐的男朋友？
　　台上的校长讲完了，接下来的就是学生会长。也是走过去拿着话筒讲话，沈袅就抬头一直看着这个学长的长相，说实话这个学长长相挺不赖的，算是个温润如玉的君子。
　　也，也就勉强和学姐做配吧！
　　这个想法冒出来之后晃了晃脑袋，觉得自己想的真多，她和学姐一面之缘而已，为什么要想这么多奇怪的事情？
　　旁边的徐熙用手肘推了一下沈袅，靠在她耳边小声的说着：“怎么？你是不是对这个学生会的会长有好感呀？”沈袅心底的第一反应是没有，甚至有种莫名的厌恶。
　　“没有！”沈袅斩钉截铁的拒绝。
　　站在远处的宁鹤淡漠疏离，她的目光仿佛在看着一处。今天的宁鹤穿着那种绿色的裙，有一些偏暗的绿色，配上她白皙的皮肤显得更加透亮，更别说裙子还是吊带款。
　　更能显出她修长的颈部和完美的锁骨。
　　然后还有一件黑色的小开衫，裙子做了一点掐腰的设计，更能体现出她婀娜多姿的体态。黑色的长发如瀑布垂流而下，只是单纯的站在那里，让无数人魂牵梦绕。
　　只见宁鹤轻微的皱眉，似乎看到什么不开心的场景，随后又垂眸恢复如初平静。
　　“你对他没好感啊？”徐熙听到这个回答有些震惊，因为刚才发现沈袅一直盯着。还以为对他有什么想法，那个学生会长给人的感觉倒是不错，不知道真实性格如何？
　　沈袅没想到看两下就变成有好感了，那她看学姐那么多，难道…
　　就在想着的时候，高野已经演讲完毕，从台上走了下来。接着走上去的则是一个穿着绿色裙子，留着黑长发的身影。
　　这一个身影就让沈袅打起了精神。
　　沈袅望着那个侧脸，似乎又闻到了那天的薄荷香，学姐也是学生会的一员嘛？
　　台上有一些无聊的男同学们，顿时眼睛也亮了起来，刚才有些昏昏欲睡的模样，到两眼放光，在场情绪一下就高涨起来。
　　“宁，宁鹤学姐…姐。”
　　沈袅望着她的身影，支支吾吾的说着。
　　旁边的徐熙整个人都激动起来了，又用手扯了一下沈袅手臂，“学姐，我今天终于见到学姐了！我一直都想着再见她一次！”
　　站在台上的宁鹤眼珠流转，注意到台下的某个角落，眼睛不自觉的半眯起来。
　　站在演讲台上调整话筒，举起手拿着话筒张嘴轻启，只不过是简单的动作，在她身上却优雅到了极致。她口齿清晰，声音温柔说话有些轻柔但不失张力。
　　有一些男同学沸腾了起来，推着周边的同学想要知道她的姓名，不知道能不能和这位学姐有些交集，原本昏昏欲睡的同学早就精神起来，目不转睛地望着台上的人演讲。
　　站在角落里的沈袅，又一次的不自觉的盯着她看，脑海里又回想起昨天时学姐的眼神，就像在大海里的人鱼。用着歌声魅惑路过的船只撞到礁石，似乎也俘获了她。
　　夏天的风永远是炙热而热烈。
　　而残夏的风多了丝温柔，再加上独有清晨才有的清爽，清晨的太阳照射着云霞。
　　橘黄色的霞光映满了天空。
　　突然感觉自己的心，像是被什么羽毛轻轻的挠了一下，总觉得痒痒的。
　　台上的人在念着稿子，宁鹤念稿子的速度很快，没有任何犹豫或者拖泥带水。后面又说了一些祝贺的词，在台下无数人的注视下丝毫不怯场，说完后转身离开了。
　　等她的词念完之后，台下的沈袅才反应过来刚才的失神，明明只是第二次见面。
　　“不愧是宁鹤学姐，普通的演讲稿从她的嘴里说出来就是这么的动听。”旁边的徐熙一脸小迷妹的样子，此刻闭上眼睛，一脸沉醉似乎在回味刚才说的话。
　　新生那一队里面开始沸腾起来，尤其是男生那方面，巴不得想再一睹美人芳颜。
　　接下来所有人的话，沈袅都无心再听。
　　终于演讲结束后，军训开始！
　　教官是一个皮肤有些黝黑的强壮男人，穿着迷彩服一脸严肃，绷着一张黑脸。永远都是严肃的模样，厉声大喊：“快点！”
　　在操场上跑着的沈袅小脸红扑扑的，她不是很喜欢跑步，但是身后的教官看着凶凶的，所以她又不敢停下来。
　　跑着的时候觉得呼吸有些困难，上气不接下气的，嗓子还有些干干的。也不知道这个日子什么时候才是个头，旁边跑着的徐熙满脸痛苦，“啊！！！我不行了！”
　　“有力气喊，没力气跑？快点！”
　　那个严肃的教官在身后大声斥责，徐熙吓得闭住了嘴，先是对着沈袅瘪了一下嘴，感觉很委屈，然后用手指了指教官。
　　跑了两圈后的沈袅脸上都是汗水，脸也是更红了，不过好在也能坚持住。但是觉得自己的脚像是被铅灌住了，似乎根本迈不开腿跑，感觉自己要先倒下了。
　　本来还和她一起跑着的徐熙，已经慢了下来，慢了大概一小段距离。
　　身后的魔鬼教官还大喊道：“谁要是敢休息的话？就青蛙跳！”说着还用手挥了挥指了，因为跑累了停到一边的同学。“就青蛙跳围着操场跳一圈！”
　　听到这里连休息都不敢了，突然之间就精神了起来，毕竟蛙跳操场一圈腿要断的！
　　随着时间变化，本来有些清爽的早晨已经开始变得炙热，时间已经接近11点左右。九月份的夏天还是燥热的，更何况还是在军训的学生，只会更热。
　　一通折磨下来，沈袅觉得自己的腿已经开始发抖，不自觉的颤抖。想必明天早上起来一定会酸痛异常，肯定会痛死的！
　　傍晚
　　晚霞红遍了整片天空，云层被橘黄色的夕阳染橘，像是被带上了一层朦胧的滤镜。
　　沈袅坐在草地上，脸上都是汗水。
　　用手拍了拍自己的两条腿，没想到最?s?后还是青蛙跳了，想用手拍一拍让自己的腿没有那么疼痛和僵硬，旁边的徐熙也是一脸生无可恋的样子，揉着自己的大腿。


第8章 童话都是骗人的
　　“沈袅，第一天就这么魔鬼，接下来的几天我都不敢想象！”徐熙坐在了操场上，身体后倾背后用手支撑着，抬着个脑袋在那里喘着粗气，一张圆脸上满是汗水。
　　被叫住名字的沈袅正在拍着小腿，也赞同舍友说的话，想到接下来几天都是魔鬼训练，身体都不自觉软了下来。感觉使不出一点力气，现在只想躺在那，啥都不干！
　　傍晚的霞光染透了一面天。
　　看着这个带滤镜的天空，不知道学姐此刻在做什么，学姐跟徐熙一样是绘画系的。
　　那徐熙是不是能经常看到学姐？
　　想起今天早上她站在讲台演讲的时候，学姐的气质风姿绰然但淡然矜贵，如同不谙人间烟火的仙子。这样如谪仙一般的人，应该不会有什么凡俗欲念吧…
　　就在这时，人群中显眼的一抹绿。
　　沈袅不确定的再看了一下，感觉那一抹绿似乎在哪见过？然后用手在眼睛那一处揉了一下，想确认自己是不是看花了眼？
　　没有错，那个人就是学姐。
　　穿着今天早上演讲的绿色裙子，黑色的小开衫，以及那一头乌黑的长发。她的眼睛会不自觉的盯着那一个身影，只见那身影缓缓向自己走来，大脑已经停止了思考。
　　学…学姐，她怎么会朝自己走过来？
　　看着她移动的脚步，恍若步步生莲。就在她走来之时，不自觉地屏住了呼吸。
　　身边的男生也激动了起来，脸上都是期待的表情，谁不盼望着女神突然有一天朝自己走来，然后坚定不移的选择自己。
　　看着学姐朝自己走来，突然想起一则童话故事，童话故事的名字叫做灰姑娘。
　　宴会上，王子坚定不移的走向灰姑娘。
　　周围传来了羡慕，妒忌或怨恨的表情。
　　所以，这是…童话变成真的了？
　　“哎呀，真是好久没见到你了！”
　　一个娇俏的女声传来，一下子打破了沈袅的幻想，最后转头就看到如波浪一样的卷发女生，穿着打扮都很明艳的女生。此刻，正挥着手向学姐一路跑过去！
　　女生一路小跑过去，走到了学姐面前，弯腰蹲下，用双手按着膝盖开始喘气。
　　随后，她们俩在远处交流说话。
　　将一切看在眼里的沈袅如坠冰窟，学姐跟她似乎很亲近的样子，莫名的有些不爽。
　　童话故事什么的…都是骗人的…
　　像是有一股气堵在胸口发泄不出来。
　　她都不知道是怎么回去的。
　　坐在宿舍里的椅子上，双手抱着脑袋趴在桌子上，脑海里面回想的全是那件事。学姐为什么在和她讲话，那个女生是谁？
　　而坐在一边的徐熙正在玩手机，打开学校的论坛再刷评论。她也注意到自己的舍友有些无精打采，也不知道是遇到啥事了。
　　徐熙整个人瘫坐在椅子上，她整个人都累虚脱了，但还能够继续拿着手机玩着。
　　看见了那个大波浪女生，那个女生长相很艳丽，“沈袅，你说学姐身边那个女生是谁呀？感觉好像很熟络！”徐熙突然提起了这件事情，坐在椅子上的沈袅突然抬起头。
　　也许是因为沈袅突然抬起头，旁边的徐熙又接着说道：“逛学校的论坛还有小道消息，学姐似乎跟她是很好的朋友！”说到后面有气无力的，圆圆的脸蛋又叹了口气。
　　“唉~我也想和学姐做朋友。”
　　徐熙说到后面不由得感慨，就连声音也不自觉的大了些，然后又换了个姿势坐着。
　　沈袅却觉得有些烦躁，“你说，说那个女生跟学姐是很好的朋友？”这话的语气一出来，就连自己都没察觉出的酸味。
　　听着的徐熙点点头，拿着手机展现出了她们两人的合照，并且说道：“学姐到现在都没有交过任何一个男朋友，反倒是和这个女生格外的亲近，也不知道是不是真…”
　　“扑通！”
　　在听讲的沈袅突然站起来，完全忘记了自己头上有东西，脑袋直接撞到了木板。
　　一下就发出了比较响亮的声音。
　　徐熙看着这个室友有些反常的样子，手指了指她的脑袋，“怎么这样不小心，这脑袋撞到木板应该很痛吧？”然而沈袅并不在意这些，继续追问：“你说的这个消息是从哪里听来的？我想应该是流言绯语吧！”
　　“啊？”徐熙黑人问号脸~
　　拖着僵硬酸软的身体站起来走过去，拿着手机屏幕对着沈袅，“这些都是学校论坛的八卦而已，听说都是小道消息，但是学姐也没有出来辟谣什么的，我猜估计是…”说着发现沈袅的脸色越来越难看。
　　而手机屏幕里则是两人在一起的合影。
　　有两个人在一起说话的时候，还有坐在校园的椅子上的，甚至还有一起出校门的。
　　照片主人公无一例外！
　　都是今天傍晚找学姐说话的女生。
　　“额……一定！绝对一定是谣言！”徐熙本来还想说八九不离十，但是看着舍友的脸色这么难看，她想了想还是换了一下言辞。
　　听到徐熙后面再疯狂找补，沈袅不知怎么的听不进去，不自觉的垂下眼眸，咬了下嘴唇。“学姐跟她应该是很要好的朋友。”
　　说这话的时候有气无力，连徐熙这种有些神经大条的人，都察觉到舍友的奇怪，怎么提到关于学姐的事情。
　　她的脸色变得这么难看呀？
　　“我先去洗澡了。”沈袅说了这句话之后仓促逃离，整个人像缺少水的萎靡花朵。
　　徐熙看着沈袅翻开衣柜拿着睡衣，然后走进了浴室，准备洗澡。于是反思了一下自己刚才说的话，想了半天都觉得自己没错！
　　觉得应该是军训第一天太累了，所以舍友脸色不太好，就没有往心里面去了。
　　正好那个时候门打开，顾容回来了。
　　而浴室里面的沈袅呆呆的站着，任由花洒里面的热水落下，热水从她的头顶流过。
　　温热的水流从头发上流到脸庞，好几滴水珠在脸上悄悄划过，不知道为什么感觉鼻尖酸酸的，有一种极致压抑的感觉。
　　那种莫名的压抑压在胸腔，压的她连一句话都说不出来，压的她心里难受。


第9章 我能为您画一幅画吗？
　　浴室
　　沈袅在浴室里待了差不多半个小时，浴室里面布满了水雾，就变得朦胧了些。
　　“服了，我在想什么？”
　　温热水流划过她的身上，似乎想要洗掉她今日的疲劳，可是身上的疲劳容易洗掉。
　　伸出右手举了起来，掌心朝上。
　　花洒喷出来的热水留在掌心，掌心的热水积攒不了多久，一下子满了溢出来。感受到掌心温热的水流，觉得一切都是自己想的太多了，然后将积攒在掌心的水往脸上拍。
　　也许是盼望这水能洗掉她心里的压抑。
　　将门外嘈杂的声音全部都隔绝掉，沈袅闭上眼睛，脑海里面的都是那个女生笑语盈盈的样子，朝着学姐快速跑过去。
　　又想到徐熙手上的照片，虽然两个人都是正常的距离，但是想到这是在外面。肯定要保持正常的社交距离，若是私底下的话…
　　想到这，抬起了头。
　　伸出手摸了自己的额头，顺着高处往下慢慢滑落，手慢慢的碰到了后脑勺。
　　“呵，人家还不一定记得你，你却一直对她魂牵梦绕，你真笨…”沈袅想到这忍不住的自嘲，明明只见了两三面，却一直在想着她。而且不仅是想，就连昨晚的梦也是。
　　就在她思索的时候，浴室传来敲门声。
　　“沈袅，你还没洗完澡嘛？”
　　这个声音是顾容的，沈袅才注意到浴室已经雾茫茫的一片，也不知道自己洗了有多久，就连皮肤都被热水烫的红红的了。
　　“我快了，快快快了！”语气中带着慌乱无措，赶紧关掉了热水器的开关。马上拿浴巾盖上了，洗浴的时候，沉醉在自己的世界里一下子忘记了时间。
　　等身上擦拭干净后，赶紧拿着睡衣穿了起来，穿上衣服就推开了浴室的门。由于热水泡了一段时间，一推开门感受到一股凉风迎面而来，顿时，整个人清醒了不少。
　　“洗这么久的澡，我还以为你出事了。”
　　旁边的徐熙放下手机了，正拿着一包薯片开始吃了起来，沈袅听到室友的关心，有些不好意思。然后找了借口说道：“今天军训了一天，想用热水洗掉身上的疲劳。”
　　“嗯嗯，我就说嘛~”说话的时候还吃着薯片，后面顺带还舔了一下手指。
　　接下来顾容也拿着衣服去洗漱，她也觉得自己身上脏兮兮的，有种粘腻的恶心感。
　　“沈袅，你吃饭了吗？”徐熙属于那种小圆脸，一看就是很爱吃的那种。整个人白白胖胖的，看着就很有福气。此刻，正拿着一包薯片吃着，还将薯片递给了她。
　　看到递过来的薯片沈袅摇摇头，她不怎么爱吃这种东西?s?，而且现在也没什么心思吃东西，感觉心情还是很沉重，很压抑。
　　“你的好意我心领了，可是我身体累的连东西都不想吃。”拿着浴巾搓头发，对于学姐和那个女生的照片，一直都很在意。导致她有一点闷闷不乐，还有点无精打采。
　　徐熙将手收回来，继续拿了一片薯片吃着说道：“这可能就是我和瘦子的区别，别人是吃两口就饱了，我是再吃两口，也许就饱了！”沈袅听到她这样自嘲，对徐熙浅笑一下，并且说道：“能吃也是福气呀！”
　　“嘿嘿，我妈也是这样说的~”徐熙觉得好吃的东西不吃，真的是太可惜了。
　　沈袅低着头思索了下，想到徐熙似乎很了解宁鹤学姐，而且还是那种迷妹的样子。
　　“你很了解宁鹤学姐的生平吗？”沈袅突然说到宁鹤这两个字，心脏跳动都不自觉的快了两拍，明明只是一个名字而已。
　　徐熙听到这里像是遇到知音一样，点了点头表示：“那是自然，宁鹤学姐的绘画能力简直是太棒了，无论是素描还是油画，甚至是水墨画，每一样都是顶尖的！”
　　沈袅就在旁边听着，看着舍友一脸激动的样子，想必学姐一定很厉害吧！
　　徐熙像是打开话匣子了一样，滔滔不绝的讲着宁鹤的生平，拿过几次的全国大奖。每一次获奖的作品是什么样的？都细致入微的讲了出来，沈袅则是认真的听着。
　　讲了大概30分钟左右，顾容也从浴室里走了出来，看着她们两人在闲聊。重要的是徐熙滔滔不绝，脸上都是很兴奋的样子，看着的人脸上也不自觉露出笑容。
　　聊完了宁鹤之后，沈袅没想到学姐是这么厉害的一个人。也不知道为什么，总想知道关于学姐的事情多一些，就是想知道…
　　“话说回来，这个寝室就咱三个吗？”
　　顾容此刻拿着吹风机吹头发，坐在椅子上的时候看了一下对面的空缺，按道理来说一个宿舍里四个人，现在宿舍也才三个！
　　听到这里徐熙也好奇起来，“你说另外一个会不会是一个大美人？如果是的话，我也要把她画下来，到时候展现出来！”说到后面整个人神色都变了。
　　然后又对沈袅说：“别忘了，今天早上你答应我的事！”而坐在旁边的沈袅则是有些走神，脑海里面还在想着宁鹤，想着刚才徐熙所说的生平事迹，有一些羡慕徐熙。
　　因为和学姐是同一个专业的，说不定和学姐日后会有联系，甚至发展成好朋友。
　　就短短两天的相处，感觉徐熙也是一个很好的女孩子，相处起来一点都不累。
　　突然，一双手在沈袅面前挥了挥。
　　“喂喂喂，你怎么走神了？”徐熙移动着椅子靠了过来，“你怎么又在想东西？”
　　“嗯，我在想明天吃啥早餐？”沈袅随便找了一个理由，不好意思直说在想关于学姐的事情。然后又马上换了个话题说：“你刚才跟我说什么呀？我没听见。”
　　听到这儿，徐熙推开椅子站了起来。
　　像王子一样先是把手张开，然后恭敬的弯腰鞠躬，“哦，我那美丽的公主殿下，请问我有幸为您画一幅画吗？”说完之后，将手抬了起来，等待着沈袅同意。
　　见此，沈袅也很给面子的站了起来，整理了一下裙摆，十分优雅的走了过去。走到了徐熙几步远的距离，抓着空气的裙摆，优雅的蹲了下来，“同样的，这也是我的荣幸能入您的画册~”接着就把手放了上去。
　　旁边的顾容忍不住的笑了，刚做完动作的两人也是不约而同的笑了。觉得刚才一下子就戏精附体，整个寝室其乐融融。


第10章 这是破防了吗？
　　翌日
　　十点半左右，太阳已经完全升起来。
　　高高的悬挂在他们头顶上，而在军训的他们全都站在那，昨天则是奔跑的训练。今天则是站军姿，强烈的日光照到脸上。
　　热浪在这个场地上浮动着。
　　旁边的树上还传来不算大声的蝉鸣，由于操场没人说话，蝉鸣自然而然的也显得大声了些。而树叶是被太阳照射，枝芽上的树叶也变得绿油油的！
　　沈袅被太阳晒的脸都红了，想着还好出来的时候涂了防晒，不然会晒伤了皮肤。
　　那个皮肤黝黑的教官拿着哨子在那吹。
　　一下子就划破了寂静的场地，就连蝉鸣声一下子也不见了，操场里都是那哨子被吹动发出的噪声。教官一边做着动作，一边拿着哨子喊：“稍息，立正！”
　　跟随着教官的声音开始转动身体，沈袅觉得浑身无力，使不上劲。皮肤被这大太阳晒红了，眼睛都刺的完全睁不开眼睛。
　　教官的声音在起伏不断的队伍里穿梭。
　　自然有些学生不满意这些，所以有的故意做快了些，有的又故意慢了一些，一时之间传来了嘈杂沉闷的脚步声。甚至有的同学露出了不满的神色，以及语气。
　　沈袅目视着前方，忍受着这烈日照耀。
　　还好她将头发全部梳了起来，但是被太阳照射，身上流下来的汗水也是不舒适。尤其是那种粘腻腻的汗水流到身上，后脑勺有一些散乱的发丝，因为汗水的粘腻，已经蔓延在脖子上，蜿蜒曲折。
　　告诉自己，别放弃，再撑一下下！
　　其他同学也没有好过到哪去，一张脸也被晒得红红的，脸上的汗珠就如雨下。
　　“都给我站好！”魔鬼教官的声音又一次的响了起来，沈袅充耳不闻。不想再听那个教官说话，只觉得大脑有些晕晃晃的。
　　“要是让我发现有一个乱动的，就再加十分钟，听到了吗？”那个教官凶狠狠的喊着话，每个人心里面都有了一股怨气。凭什么别人乱动自己要加十分钟？
　　沈袅脸上和脖子都有着汗珠，就更别说背后了，背后早就是汗水粘到了衣服。
　　突然之间觉得有些痒痒的，但强行控制着身体，不能因为自己连累到别的同学。
　　而校园的远处
　　角落的树林阴影下，宁鹤撑着伞眺望着远处的人群，一眼就锁定了最出众的人。
　　今天的她穿的则是偏运动风格的衣服。
　　一只好看的手正握着遮阳伞，耳朵里塞着一副耳机，一段欢快的旋律正在脑海里面演奏，而她的眼神至始至终都在那人身上。
　　光站在那里，就是道优美的风景线。
　　就在此刻，一个女生走了过来。
　　头发扎成两个小啾啾，长相甜美。拿了一瓶水递给她，“学姐，你要不要喝水啊？”
　　听到声音的宁鹤垂眸看了一下，旁边站着的同学，温柔的拒绝：“不用，谢谢。”
　　听到学姐这么说，那个女生脸色有点窘迫害羞，马上将水收了回来。注意到了宁鹤的脸望向别处，连一个眼神都没给她。一脸不想搭理她的样子，于是自觉走开了。
　　于是又注意看着远处的瘦弱的人。
　　而站在那里没一会儿。
　　又有一个男生走过来表白！
　　这个男生长相帅气，身高和身材那方面也算是中上水平，发出了轻微的脚步声。然后有点紧张的说道：“那个那…宁鹤，我跟你是同一届的，从第一次见你的时候，我就喜欢上你，不知道我能不能…”
　　就在他断断续续的表白的时候，在旁边听着的宁鹤先是皱眉，有着一丝丝不易察觉的不耐烦，听到后面直接打断：“不能！”
　　甚至连个眼神都没有给他，连抬头看他的机会都没给，就直接毫不留情的拒绝。
　　“可是我喜欢你，我一直都喜欢你！”
　　对于这么直接的拒绝，夏投楠不仅不觉得丢脸，反而直接拍了拍胸部喊道：“我知道我不优秀，但是我就是喜欢你。我相信金石为开，精诚所至，你一定会回心转意！”
　　宁鹤依旧没有看他，心里有些烦躁。
　　沉默不说话，不想和这种人有任何一句多的交流，而旁边的夏投楠得寸进尺。
　　直接挡在她的面前说：“你知不知道我有多喜欢你，我每天都在想着你的事。你为什么就不能选择我呢？”看着面前这个冷漠疏离的女人，夏投楠不开心的质问。
　　“所以？我就要喜欢你？”宁鹤的视野被挡住了，脸上带着明显的不满意。此刻才将注意力转移到男人身上，“你喜欢我是你的事情，但我可以明确的告诉你，我绝对不会接受你的，听清楚了吗？”
　　这话一出来，他有点破防了。
　　“你以为谁要喜欢你？我只不过是骗你的，谁会喜欢你？”说这话的时候透露着明显愤怒，一脸气急败坏的样子。宁鹤不怒反笑，“是吗，我看你破防了。”
　　后面自己的身份，和宁鹤的身份差距。夏投楠双手握得紧紧的沉默不言。
　　最后嫌丢人走开了，觉得今日的脸都丢大发了，不远处还有朋友在看呢。
　　他灰溜溜的逃离现场，身边的男同学一时之间八卦起来，不由自主的凑上来。
　　“怎么样？答应了吗？”
　　夏投楠脸?s?色并不好看，不甘心的摇摇头表示没有，周围的朋友也是张嘴嘲笑。
　　“哈哈哈，宁鹤一直都是这样，你也不必灰心的，大学里还有其他女生。”其中一个朋友笑呵呵的打趣，但是夏投楠却心铁了似的，一定要得到宁鹤再抛弃她。
　　宁鹤的目光又注意到远处，注意到那个纤细柔弱的人，她就强行的忍受烈日。
　　“这么大的日头，还强撑着。”宁鹤自说自话，语气中有着一些不满，又有点埋怨。
　　就在这时，远处有人晕倒。
　　只注意到纤细瘦弱的身体，正在摇摇晃晃的朝地面砸了下去，最后躺在地上。
　　那双淡然的眼眸突然有些震动，脸上明显的担忧，等到反应过来的时候已经迈出了步子。于是赶紧收起了雨伞过去！


第11章 给我
　　在晕倒之前的沈袅还在懊悔，自己这样乱动或者晕倒摔跤，会不会连累同学？
　　闭上眼后听到了身边同学嘈杂的声音。
　　“教官，这个女生晕倒了！”
　　“怎么回事呀？发生什么事了？”
　　“中暑了，这位女同学应该是中暑了。快去医务室，得快点去。”
　　各种各样嘈杂的声音在耳边响起，让本来就不舒服的大脑更难受。这热浪一波连接着一波，再加上周围的人聚集，本就闷热的场地显得更加闷热，烦躁。然而沈袅的意识逐渐模糊，渐渐的使不上劲。
　　在彻底闭上眼睛之前，似乎闻到了那一股熟悉的薄荷香，那种清爽的感觉。
　　像是夏日清新的柠檬汽水，身上产生的的燥热，一下子就被这清爽的香味冲洗掉。
　　感觉整个人坠入到了棉花上面，又像不小心跌入了云层，身体躺到了软乎乎的白云身上一样，不自觉的想放松起来。原本闻到淡淡的薄荷香，突然之间变得更明显了。
　　努力的想睁开眼睛，追随着这个香味，去看看这个薄荷香味的主人是谁？
　　不知怎么的却睁不开眼，沉重的很。
　　到后面沈袅彻底的晕了过去。
　　而在此刻，宁鹤怀中搂着一个已经晕过去的沈袅，她的脸被烈日晒得红红的。而宁鹤伸出右手放到她的额头上，发现脑袋那一块好烫，这个样子估计是中暑了。
　　眉头微微皱起，心里有些埋怨不满。
　　旁边还站着一个被赶过去的男同学。
　　刚才是他率先发现的，刚抓住了那个女生的手腕，想要抱着送到医务室。没想到这个突然过来的女生站在面前，用眼睛盯着他带汗的脸，冷冷的说了句：“给我。”
　　看着她眼中的冷意，有着一种蔑视众生的冷意，还有明显的不满。一下子不敢拒绝将手中的“烫手山芋”丢给了她。面上一瘪，显得十分不满意，心里还暗自吐槽：就你那个样能抱着女生去医务室？
　　就在他刚吐槽完后，只看见这面前这个突然过来的学姐，好像不费吹灰之力，十分轻松的将怀中中暑的女同学给抱了起来。
　　抱的时候也不敢太用力，甚至连颠一颠的动作都不敢做，则是很温柔的抱起来。
　　“教官，我抱她去医务室。”
　　宁鹤说完就抱着沈袅离开了场地，只留下站在一起的同学，同学们，刚才围成了一团，还有熙熙嚷嚷的讨论声。
　　讨论这个女生好像是昨天演讲的学姐。
　　对于这位热心肠的学姐，周边的新生不由自主的发出赞叹，“这个学姐可真热心。”
　　“昨天在台上演讲的时候，给我的感觉很高冷，没想到这么热心帮忙同学。”
　　“不仅人长的漂亮，还心地善良！”
　　……
　　人群还在讨论着，站在人群中的徐熙用双手捂住了嘴巴，没让自己大声喊出来。
　　不敢相信这么疏离冷漠的学姐，居然…
　　——
　　医务室
　　一个女校医穿着白大褂，此刻是抬起手伸了个懒腰，然后打了一个很长的哈欠。
　　然后左右动了动脖子，随后又百无聊赖的坐在了椅子上，双手放在桌子上，开始刷着手机，刷到了有趣的地方跟着笑了起来！
　　随后听到了敲门声，收起手机推开医务室的门一看，发现一个长相冷清，气质脱俗的女生怀里正抱着，一个脸已经红透了并且穿着墨绿色的军训服女生。
　　“你好，这位同学中暑了。”
　　宁鹤光抱着她，都能感受到她身上有些发烫的温度，而且她身体不仅烫烫的，而且还很轻，轻而易举的就能抱起来。
　　张芬芳一下就紧张起来了，脸色严肃的说道：“先把她放到病床上，我去看看还有没有盐酸氯丙嗪注射液！”说着转身去了旁边的药柜寻找，宁鹤就抱着沈袅去病床旁。
　　刚把怀中的沈袅轻放到床铺上，刚抽手想要离开时，发现她的袖子已经被抓住了。
　　本来有些冷漠的脸上，温和了许多。
　　看着她那小脸被晒得红红的，脸红的就跟喝了很多酒似的，那双像小鹿一样可怜的眼睛，此刻正紧紧的闭着。眉头还轻轻地紧簇，看样子像是在容忍什么痛苦。
　　就在这时，校医走过来并且手上还拿着输液的针管还有道具，“这位同学，麻烦你让开一下，我要给这位女同学输液。”说完开始摆弄着针头，调整了一下开始扎针。
　　宁鹤稍微用力的抽了一下手，将袖子给扯了出来，回想今天做的事情有些失格，想到那个男人的手碰到沈袅，一种厌恶自然而然的滋生，觉得那个男生很是多余。
　　当尖锐的针管扎入白皙的皮肤里，陷入昏迷的沈袅控制不住的皱眉。脸上还有薄薄的汗渗出，就更别说身上穿着的军训服，如今早就被汗珠浸透，给沾湿了。
　　校医室里的钟表嘀嗒嘀嗒的转动。
　　校医已经给她输好液了，接下来拿沾湿的毛巾为沈袅擦了擦汗，后面体温逐渐的降了下去，脸上的红晕也慢慢的消失了。
　　站在旁边的宁鹤眼底有着一丝不悦，看着她这样想着自作自受，明明身体撑不住，还偏要强撑。看到这副场景，眼底的不悦也越发明显，越来越深。
　　“伤不起，真的伤不起~”
　　一道有旋律的歌声响起，本来静的只能听到钟表嘀嗒的声音，结果安静的医务室里传来刺耳的歌声，与钟表滴答的声音互相影响，医务室一下就吵闹不堪了起来。
　　“我接个电话。你先帮我看一看这位女同学，我就出去一会儿。”校医举起手机，手机上面显示着来电，校医一脸带歉意的向宁鹤说话，说完话后就拿着手机出门了。
　　没一会儿，校医就已经不见踪影。
　　宁鹤看着躺在单人床上的沈袅，脸上的红晕逐渐消散，取而代之的则是苍白面孔。
　　站在她身旁的闻到淡淡的花香，像是那种不知名的小花，躲在暗处散发幽香。也注意到她手臂上刺目的青色印子，想必是刚才摔跤的时候，不小心磕碰到手了。
　　现在…只有她们两个了。


第12章 不急，来日方长
　　注意到有一点泛青的手臂，宁鹤双眸幽幽的看着，鬼使神差的伸出了左手抚摸。
　　手指轻轻的按在她的手臂上，看到她有一些磕碰的青痕，又想到她不顾自己身体，非要强撑着在烈日下站着。心底的不满就越发加深了，随后，指腹轻轻的按下去。
　　被按住伤口的沈袅沉睡着轻哼了一声。
　　“哼~”
　　看到她这样轻哼了之后，又是均匀的呼吸声，后面又抱着惩罚的目的按了一下。
　　因为手臂上的疼痛，本来在床上躺的好好的，身体不自觉的动了起来。一张苍白的小脸因为疼痛皱了起来，因为暑气导致嘴唇有些干裂，嘴唇微微张起发出声音。
　　“哼~”
　　看到她轻哼了两声，脸上有点微微痛苦的样子，又害怕她承受不了。原本抱着惩罚的目的进行按压，后面改成了温柔的抚摸。
　　“你说你再这个样子，我可不会…”
　　说到后面就停了下来，似乎想到了什么事情。然后勾唇一笑，从脸上的表情看出带着势在必得，一切尽在掌握中的感觉，后面将目光转移到别处，“不急，来日方长。”
　　白墙上的钟声依旧嘀嗒嘀嗒的响着。
　　钟表的时针指向了六点钟。
　　沈袅睁开眼时看到白色的天花板，于是闭上眼又马上睁开，睁开眼就看见那刺眼的白色吊灯，一时之间神情有些恍惚。
　　“咦~我在哪？”沈袅疑惑的发出声音。
　　想着自己好像在军训！
　　到后面自己好像…好像晕倒了！
　　最后好像……嗯，好像闻到了，好像迷迷糊糊晕倒的时候，闻到了淡淡的薄荷香…
　　我这…想学姐，都想入魔了吗？
　　而室内传来了一道温柔的声音。
　　“在医务室，同学。”
　　听到声音的沈袅急切的坐直了起来，对于那个声音是期待并且兴奋，身体坐直之后左右张望，目光锁定到不远处的书桌上。发现那里坐着一个熟悉的背影。
　　那熟悉的黑色长发，跟入学那一天的背影相差无几，她绝对不会认错那个背影的！
　　只不过时间已经到?s?黄昏了，窗外的夕阳早就被染成橘红色，落日的余晖照映在云层上，云层上面还点缀着发出光芒的星星。
　　而她。
　　则是坐在椅子上，夕阳的照射再加上属于余夏的晚风，微微吹动她的黑色头发。
　　此刻的吹的动的发丝，似乎不经意的沾染着着橘黄色的光，然后在她的脸上镀上了一层异样的色彩，不仅是她的头发上、还有衣服上、全都沾染上专属于落日的余晖。
　　在那样妩媚的黄昏里，她如同一个下凡的神女不惹尘埃，世间万物与她无关。
　　看着这一番美景的沈袅愣住了。
　　现在大脑完全没有消化面前的事，这一切到底是怎么回事？自己明明是在军训，最后在医务室，而且学姐为什么会在这里？
　　而且在这里，是一直在等她醒吗？
　　难道…自己晕倒之前闻到的香味，并不是想太多闻到的，而是学姐真的靠近她了？
　　宁鹤早已转身走了过去，微微歪头面露疑惑道：“你自己中暑了不知道吗？”看着学姐向自己走近，沈袅心跳的越发快了。
　　“砰砰砰——砰砰砰！”
　　然后对上学姐真挚的眼神，沈袅有一些无所适从然后害羞的低下头，心里面突然觉得中暑晕倒，好像也不是什么坏事情…
　　“怎么不说话？”
　　宁鹤注意到了她的窘迫，但明知故问~
　　还有些窘迫的沈袅说不出话，手抓着被子稍微紧了些，修长的手指在白色被子上轻轻的捏动着，暴露着主人的紧张和羞迫。
　　看到这，宁鹤想着好像再能过分些。
　　于是背对着沈袅整理了一下床铺，坐在了她的旁边，隔着正常的距离。而坐着的沈袅不自觉的合拢住了双腿，没想到两人的距离能这么近，突然想到之前的那个梦境。
　　现在感觉像做梦，因为能看到学姐完美无瑕的侧脸，拥有高挺的鼻梁，正垂着眼眸拥有长长的睫毛，那睫毛长的简直犯规！
　　再加上线条流畅的下颌线，拥有着完美的骨相，可谁知那人有点受伤的模样。
　　“好过分，我说了这么多话，你怎么都不回答我？”宁鹤突然这一句话冒出来，让旁边的沈袅快速松开被子，两只手都举了起来，挥了挥表示：“没有的事，没有的事！”
　　“是嘛？”宁鹤微微转头看向沈袅。
　　那一双眼眸中倒映出沈袅，此刻手足无措的样子，随后又向水波倒入平面的湖面。
　　在湖面上激起了一阵阵的涟漪。
　　沈袅则是什么都不顾了，于是一股脑的将话全说出来：“对的，只是觉得学姐在旁边呆着有些惊讶而已，并不是故意的不和学姐说话，我刚才大脑乱成一团浆糊。所以我才说…说不出话来的，所以…学姐，你这…”
　　说到后面都不知道自己在讲什么了。
　　明显的语无伦次，主次不分。
　　甚至是越到后面声音越小，也不知道怎么回事，每次跟学姐说话总会紧张的很。
　　“你很紧张。”宁鹤斩钉截铁的说着。
　　被一下子戳破的沈袅脸红了，心脏像是提到了嗓子眼，又或者是心脏被什么东西捏住了一样，整个人变得更加紧张了。
　　沈袅对上宁鹤肯定的眼神，想好的借口和理由一下就化为云散，只顾点头承认。
　　看到面前脸如浆果一般红的少女。
　　那种娇羞，又有一些紧张。专属于少女的含羞待怯，在她的脸上体现的淋漓尽致。
　　“今天碰巧路过，就看到你们大一新生在军训，就在此时就看到人群中有人中暑晕倒了。所以我就过来看一下，有没有什么地方需要我帮忙的？毕竟，我也是学生会的一员，而且还比你们长一届。”
　　宁鹤面不改色的说谎，脸上全是一本正经的样子，光看样子让人很信服。
　　结果说着说着，学姐突然打趣道：“没想到原来是你，刚入学的时候你就迷迷糊糊的，没有想到你还中暑了。”听到这里，沈袅恨不得挖个地洞躲起来，感觉太丢人！
　　自己晕倒的样子怎么会被学姐看见…
　　怎么专门挑丢人的时候，应该挑正在熠熠发光的时候，而不是这种晕倒的丑事。


第13章 以后吃方便面没调料
　　随后注意到胳膊上的青痕，想到自己摔跤的时候，可能磕到胳膊。伸手按了一下自己乌青的地方，轻微的疼痛席卷全身。
　　“嗯额~”不自觉的发出轻微的哼声。
　　听到声音的宁鹤眼神晦暗，什么东西仿佛沉在眼底，并没有直接的表现出来。
　　等到发出怪异的声音后，沈袅赶紧用手捂住了嘴巴，一双小鹿眼突然睁大了些。不理解自己为什么会发出这种声音，随后又想到马上解释：“我，我是…单纯的因为不小心按疼了，所以才这样的，我平时不是…”
　　并不想让学姐认为她是什么奇怪的人。
　　可是好像解释不清楚，然后看着学姐的脸色，继续说道：“是不小心按疼了，所以才发出那种怪异的声音，学姐别误会！”
　　而坐在床边的宁鹤点点头，用着半真半假的语气说道：“嗯，我知道。你之前不是说过了，你属于比较敏感的那种。”听到学姐的这句话，沈袅怎么感觉越描越黑？
　　“既然你身体无恙，我先走了。”宁鹤看着也成功的逗到她了，就不打算再留下来。
　　而且，如果再留下来的话。
　　不知道会做什么出格的事。
　　说完就站了起来，沈袅坐在比较硬的床铺上，听到学姐要离开坐直了腰板。
　　觉得学姐突然要走，肯定是自己刚才发出那怪异的声音，导致学姐害怕，或者嫌弃甚至觉得有点恶心。所以就随便找了一个理由离开，想到这就有些丧气和自责。
　　想要说什么话，但又嘴笨说不出来。
　　而且担心自己说不出什么好听的话，平白无故的惹学姐生气，还是闭嘴安静好了。
　　只能望着学姐离去的背影，看着学姐走的时候双唇微微嘟起，不自觉的皱眉，眼眶有些湿露露的，像极了可怜的小狗。
　　被狠心的主人给无情的抛弃了~
　　——
　　傍晚
　　拖着劳累的身躯躺在床上，沈袅举起自己的右手，看着右手手臂上的乌青。
　　又想到在医务处丢人的事情。
　　自己为什么会发出那种怪异的声音？
　　想到学姐对自己的印象，估计是这个女生好奇怪，以后还是离她远一些好吧！
　　一想到这里，就莫名的苦楚。
　　“啊！我徐太狼又回来了！”门外传来了沉重的脚步声，徐熙拖着疲累的身躯回到了宿舍里，随后看到沈袅躺在自己的床上。
　　突然，马不停蹄的冲过去。
　　并且大声的询问，“求求您告诉我，你跟宁鹤学姐到底是什么关系？”突如其来的大声询问，把躺在床上的沈袅吓了一跳。
　　一听到徐熙提起宁鹤，想必学姐现在对她的印象已经跌落谷底，说不定坠入冰渊。一张小脸的脸色显得并不是很好看，一脸受到挫折的模样，然后摇摇头无奈的叹气。
　　“唉，没什么关系。”沈袅有气无力的说着这话，心里到盼望和学姐有些联系。
　　旁边的徐熙摸不着头脑，为什么这个舍友感觉失魂落魄，魂不守舍的样子？宁鹤学姐主动的抱她并且送去医务室，居然能说出没有关系，难道宁鹤学姐性格改变了吗？
　　“真的没有？我不相信！”徐熙觉得宁鹤学姐那样看着有些紧张，而且宁鹤学姐竟然能轻而易举的，把沈袅给抱起来。
　　随后沈袅从宿舍床上坐直起来，回想学姐刚才说的话，又重复了遍：“今天碰巧路过，就看到你们大一新生在军训，就在此时就看到人群中有人中暑晕倒了。所以我就过来看一下，有没有什么地方需要我帮忙的？毕竟，我也是学生会的一员，而且还比你们长一届。”
　　等到说完之后，徐熙还是不相信。
　　宁鹤学姐真的只是热心帮忙吗？
　　沈袅点点头一本正经的说：“我把学姐说的话照搬了回来，错一个字，甚至一个标点符号，我以后吃泡面没有调料包！”
　　“卧槽，好狠毒的誓言！”徐熙听到她这个誓言，没有调料包的泡面真可怕。
　　说完之后就懊悔今天做出的事情，最后伸手捏了下脸颊，就觉得自己不该哼的。
　　以后要是再见学姐的话，多丢人啊！
　　想到这身体不自觉的往后倾倒，脑袋躺在枕头上，望着这个宿舍天花板神情恍惚。
　　回想起自己晕倒之前闻到的香味。
　　又想到晕倒之前的感觉，那种像是躺在云朵柔软的怀抱里，又像是坠落在软软QQ的棉花堆里，为什么会有那种奇异的感觉？
　　话说回来，自己是被谁送去的？
　　突然之间又想到了那个香味，那个专属于学姐身上的薄荷香，那样的清新舒适。
　　想起学姐坐在床边和她闲聊，后面又说到了敏感的事情，一张小脸红扑扑的。脚也不自觉的轻轻晃动起来，在床上左右翻滚了一下，总觉得学姐说那话有歧义。
　　最后觉得不可能?s?，一定是自己想多了。
　　可是，偏偏有一种越描越黑的感觉…
　　“沈袅，等会儿去食堂吃饭不？”
　　躺在床上的沈袅，大脑里还在想着一些带颜色的东西，同个宿舍里的徐熙此刻已经换掉了衣服，准备去食堂里吃饭。
　　听到室友呼唤，沈袅在床上辗转反侧。
　　想了一会儿还是决定去，毕竟今天好像也没怎么吃东西，虽然不想吃东西。但是医生说过了，食物是一定要吃的，不是你想吃就吃，不想吃就不吃的。
　　“等会儿，我现在就下来。”沈袅艰难的从床上爬了起来，最后踩着阶梯从床上走下去，身上的军训服在回来的时候，早就已经换掉了，现在穿的是普通的衣裳。
　　但到了食堂之后，发现人山人海。
　　人来人往的簇拥着，都在拿着盘子排队等待打饭，沈袅瞬间就不想吃了。
　　对她而言，如果太麻烦了，就不吃了。
　　可迎面走来的徐熙拿着两个餐盘，将其中一个递给了她，手上感受到了一个物品重量后，知道自己逃不掉了还是吃点好了。
　　随后两人就开始排队，排了好一会儿才轮到了她们打饭，两个人并排走着。但是两个人手中的饭菜相差悬殊，一多一少！
　　刚找个位置坐下，就有一个男人出现。


第14章 我没有喜欢的人
　　“嗨，这么巧，没想到在这里遇见你！”
　　说这话正是入学当天的许志文，此刻，他单手拿着餐盘，另外一只手举起来朝着沈袅快速挥动手，并且笑着说道：“反正相逢即是缘，不如我们一块吃顿饭吧！”
　　沈袅看着这一张有些陌生的脸，仔细回想了一下记忆里的人，似乎有一点印象了。
　　不过，并不是多好的印象。
　　趁着沈袅回想记忆的时候，许志文的屁股已经坐到了对面，将盘中的食物摆放到了桌子。整个人已经坐在那里了，然后脸上还带着笑容根本不容拒绝。
　　“嗯，那你坐就坐吧。”沈袅觉得这家伙先斩后奏，虽然心里有些不爽快，但是这个位置是公众的。再加上伸手不打笑脸人，自己想着赶紧吃完就溜了。
　　听到面前的女生这么说，许志文脸上的笑意更浓了，于是咧着个嘴角说道：“我还不知道你叫什么名字呢？我是大二体育系的学长，周末我们出去一起吃饭呗！”
　　许志文十分的热情和主动，坐在对面的沈袅将脑袋埋进去，像个鹌鹑一样不敢动。这么热情的让人有一些害怕，想着今天就不应该出来吃饭，后悔死了…
　　徐熙也看出来这个舍友不喜欢，然后拍了拍沈袅的肩膀，对许志文说：“这位大二的学长，我朋友她周末已经和我约好了，所以没有办法陪你去吃饭，约别人吧！”
　　听到徐熙为她说话，沈袅感激似的看了一眼旁边的徐熙，帮她解决了一些麻烦。
　　沈袅拿着筷子夹了一块青菜，完全不敢抬头看对面男人的脸，低着头小口小口的吃着饭菜，想要吃快一些赶紧离开这里。
　　“啊，这样有点可惜。如果这周末不行的话，以后的周末我都有时间。”许志文听到婉约的拒绝，还是有一点不死心。
　　然后注意到沈袅不敢抬头看他，想着她这个样子是为什么？总不能是害羞了…
　　也注意到她餐盘中的饭菜，碗里的食物就那么一点点，和旁边女生的食物形成了鲜明的对比，于是“好心”的说道：“你现在这个样子有点太瘦了，你得多吃一点东西。”
　　沈袅甚至连头都不想抬，不想和这个男人有过多的交流，如果知道会发生这样的事情，她宁愿躺在宿舍里面发呆，或者是刷刷手机休息之类的，而不是在这听别人说教。
　　随后，将他碗里的一个大鸡腿放到了沈袅的餐盘中，然后还一脸为她好的表情。
　　“女生太瘦了也不好，多吃点~”许志文觉得自己还挺暖的，而且这一个鸡腿也不是很便宜，看着面前的沈袅筷子停了下来。
　　想必学妹一定很感动，有人关心她。
　　他正准备想再说话的时候，沈袅将那个鸡腿丢了回去，对于这个男生碰过的东西十分嫌弃，“这位学长，我这里不是垃圾收容所，你丢的垃圾我非要接纳！”说完，举着餐盘离开了座位，走向了别处。
　　只留许志文坐在那里，在旁边看着的徐熙先是惊讶，看了那个突然冒出来的男生一眼之后摇摇头，也是默默的举起了餐盘离开了。只能感慨襄王有意，神女无心。
　　坐在那里的许志文还没反应过来。
　　等了一会儿，大脑开启的时候，看着桌上餐盘里面丢过来的鸡腿，觉得他的脸像是被打了一样。不禁觉得气恼，觉得这个女人不识好人心，肉给你吃还不要？
　　沈袅随后又找了个位置坐着，看着餐盘有一块被碰到的地方，不由得觉得烦躁。
　　“沈袅，你不喜欢他呀？”徐熙堆成小山的食物已经解决了一半，问她的时候刚夹了一块糖醋里脊，刚入口之后脸上露出了幸福满足的表情，用左手揉着圆圆的脸。
　　“哇哦~这个糖醋里脊好好吃！”
　　旁边的沈袅肯定的点头，“不喜欢。”
　　徐熙吃完糖醋里脊，又夹了一块其他的肉在进嘴，“这么说可能有点冒昧，我想知道沈袅有没有喜欢的人呀？”听到这个问题的沈袅，脑海里闪过宁鹤学姐的面貌。
　　有她站在演讲台上的样子，是那样的从容淡定，矜贵自重。也有黄昏时的医疗室，坐在病床的旁边那样温柔，那一双自带漩涡的双眼，她不自觉的被吸入其中。
　　甚至突然想到那个梦境，学姐将她直接揽入怀中，眼中带着戏谑捉弄的神情。
　　“没有。”沈袅拿着筷子夹了一小口米饭塞进嘴里，筷子的那一端放在嘴边。说没有的时候，眼皮不自觉的垂下，似乎在忧虑或者失落什么，“我现在…还没有喜欢的人。”
　　说完这句话的时候，觉得食之无味。
　　看着还剩小半坨的米饭，本来以为一小勺就够了，结果没想到还是多了出来。
　　但是坐在旁边的徐熙完全沉溺于盘中的美食，没有注意到沈袅的变化。夹了一块回锅肉之后，又往嘴里塞了几口米饭。听到她说没有喜欢的人，才有些震惊。
　　“也是，你这么好看，也不知道什么样的男人才配得上你。”徐熙刚将嘴里的食物吃完，才注意到坐在旁边的沈袅望着那一小坨米饭发呆，似乎想什么东西入神了。
　　“你在想啥鸭？”徐熙看着餐盘中的那一小坨米饭，其实她两嘴就吃完了。
　　沈袅轻轻摇了下头，“一些小事而已。”
　　“你放心啦！沈袅。你一定会在大学里面遇到自己的真命天子，安啦！绝对，绝对不会再遇到像刚才那样的男生，就是由我说的，放心！”徐熙看她一脸失落，以为是想到刚才那个毛手毛脚的男生。
　　“嗯，会遇见的…”沈袅说着又夹了一口饭吃，不知道能不能再遇见学姐。
　　不禁的想要期盼。
　　期盼能再次幸运的遇见学姐！
　　哪怕说不上一句话，或者从她身边擦肩而过，哪怕看一眼，也算是极大的满足了。


第15章 是我想的太多
　　晋阳学校
　　一个短发女孩穿着浅蓝色的牛仔裤，长腿一迈走过楼梯。脚上穿着一双休闲的运动鞋，光看脸感觉很冷漠，不近人情的样子。
　　接着走到了一个宿舍楼层。走到了404的宿舍面前，推开门，就看见一个女生在整理头发，现在正好拿着梳子梳发。
　　“是今天去吗？”顾容提着一些水煎包或者是油条之类的早餐放到桌上，听到室友的问话，沈袅点点头。“嗯，今天徐熙说一定要为我画一幅画，我在收拾呢。”
　　沈袅手拿着气垫梳，在努力的梳她有点微卷的头发，想着不如扎起来好了。
　　然后一双如葱白的十指，穿梭在有点栗子色微卷的头发里。一张樱桃小口正叼着一个橡皮筋，看着镜子里的头发，左扎右扎都歪歪的。顿时觉得手酸，卸下了气来。
　　“我买了早餐，你要吃一些吗？”
　　顾容撕开油条坐在椅子上，前面她的桌子摆放着一台笔记本，后面将手中的包子放到嘴里，嘴叼着半个油条开始打字。
　　听到室友说话，沈袅转头看过去发现顾容在忙，“谢谢，但是我吃过了。”沈袅不喜欢吃太油腻的东西，今早刚吃了个包子。
　　沈袅梳了半天都没有满意的发型，一时之间有些泄气，然后想着不如扎丸子头吧！
　　——
　　绘画教室
　　沈袅站在门口时想起军训，自那以后就再也没见过学姐，也不知道她在忙什么事。
　　今天来这里有两个原因，一是因为答应徐熙的事情，二是因为学姐好像也是绘画系的，说不定能在这里碰巧遇见她。一想到能够不经意的看见她，心情也不自觉的变好。
　　刚走进绘画教室的时候，就看见徐熙站在绘画木板?s?旁边，挥挥手并且极其小声的说着：“我在这里，快点过来呀！”注意到周围的人在忙。沈袅踮起脚尖，轻轻的走过来。
　　沈袅环视了一下周围，并没有她期待的那个人影出现，不由得失落了起来。那一股失落也悄悄的爬到脸上，轻微的叹了一口气之后，“是要在这里画我吗？”
　　“嗯嗯，别紧张！”徐熙拍拍胸脯，给她吃了一颗定心丸，“我们安静些就好。”
　　由于是周末，教室里的人不多。
　　沈袅不确定再看了一眼，周围并没有发现那个想念的身影，彻底的浇灭了希望。
　　徐熙也注意到沈袅在左右四顾，似乎在找什么人，张嘴问：“你怎么了？在看什么东西呀？”此话一出来，沈袅突然有些脸红加上有些尴尬，没想到这么明显。
　　“我…我只是好奇，之前你不是说学姐是绘画系的吗？我以为能在这看见…”沈袅不好意思的说出来，徐熙则是叹了口气，小圆脸上全是失落，感慨道：“我都在这儿呆了一个星期了，就没见过一次宁鹤学姐。”
　　听到这里，刚才的心像是燃烧的火焰被水流浇灭，现在则是被一盆大水给覆灭。
　　果然，一切都是自己想多了。
　　而且这都四五点了，学姐要来的话应该早就来了，想来周末晚上都出去玩了。
　　那会是和谁玩？
　　想到那个冲学姐跑过去的女生。
　　想到这不自觉的咬了下嘴唇，心里有一种发酸的滋味，垂下眼眸有些失落的样子。
　　“好啦好啦！别说这些了！”徐熙不知道从哪里拿了一个高脚椅过来，将椅子摆到了书架的旁边，找了一个光线不错的地方。
　　然后对沈袅快速挥手，“快来，坐在这里试试看！”沈袅原本还有些失落，不过想想世上哪有那么凑巧的事情。说遇见就能遇见了吗？转换的心情走到旁边坐上去，而徐熙赶紧退到她的画板前面。
　　她的画盘里面有好多种颜色，好几种颜色混搭在一起，所以显得画盘有一些脏乱。
　　徐熙坐在那里看着不远处的沈袅，总觉得她的手上缺点东西，就这样单纯的坐在那里有些无味，“是不是缺一束花呀？”
　　“啊，要花？”沈袅突然听到这个提议有些疑惑，如果要买花的话要去花店。
　　附近的路熟悉吗？
　　“我觉得你拿花会好看。”徐熙想到这里放下了手中的画笔，她有一点点吹毛求疵。
　　“你等我，我现在就去买！”徐熙已经从座位上站了起来，说完这一句话后，就已经走到门口了，只留着沈袅坐在原地。
　　沈袅看着她跟一阵烟似的溜走，等到她的人影彻底消失不见，之后才反应过来。
　　坐在原地，不知道该干什么？
　　看着窗外的光线一点点的变化，伴着夕阳渐渐西沉，橘红色的光映红了一切，
　　窗外花圃上面种着紫色的鸢尾花，也因为晚霞的缘故变得流光异彩，很是好看呢。
　　站在窗外看着的沈袅有些失神，发现因为夕阳的缘故，那紫色的鸢尾花像是镀了一层光，又像是开了滤镜。隔着窗户看着外面的太阳红红的，周边散发着橘色的光芒。
　　围在太阳身边的云朵，似乎也被沾染到这种颜色，有的变得红红的，有的是橘的。
　　周边的同学们已经开始收拾东西，有的已经早就离去，还有的完成了最后一笔满意的点点头，随后开始收拾工具，准备走人。
　　原本人就不多的教室里只剩下她一个。
　　看着有些空旷的教室，心里面有一些空荡荡的，看了看手表发现时间过了好久。
　　“她到底去哪买花了？好久呀！”沈袅心里多少有点不舒服，就算教室里面的美景再好看，一个人坐着也觉得无聊了起来。
　　于是从包里面拿出手机，想要和她联系后发现，好像是忘记加徐熙的微信了…
　　“唉——” 沈袅语调不自觉的拉长。
　　随后坐到了徐熙的位置上，有点无聊的摆弄着她的画笔，时不时用左手转一下。
　　用右手撑着右边脸，不经意的往窗外一看，看到红彤彤太阳，又联想起了那一日黄昏后遇见的学姐，是那样的温和可亲。
　　想起她坐在病床旁边时说的话，那棱角分明的侧脸，下额线的线条流畅完美。
　　这几日没有见到学姐，难道真的是因为自己那随便的哼声？学姐觉得她是个变态？


第16章 帮你补最后一笔
　　一想到这，小脸就皱了起来。
　　这几日越想越后悔，自己为啥发出那种奇怪的声音，让学姐对自己“另眼相看”！
　　不过，最重要的原因应该是自己的嘴太笨了，说话总是断断续续，支支吾吾。学姐可能是觉得她没有趣，再聊下去也是尬聊。
　　想着与其尬聊，还不如赶紧逃离。
　　如果学姐再次出现在她面前的话，一定一定要说出让学姐感兴趣的事情，而且还要加到学姐的联系方式，不能当个木头一样！
　　“学姐，我想和你有趣的聊天！”
　　沈袅双手握拳，加油鼓励。告诉自己下次见面千万不能当木头，一定要主动些。
　　“哦？聊什么？”一道女声突然响起。
　　本来安静的教室传来温柔的声音，沈袅的心像是被什么捏住了一样，大脑像是充血了一样没有反应过来，呼吸声都加快了些。
　　沈袅心想着不能吧？
　　使用着有些僵硬的身体缓缓转头，视线逐渐移动，就看到了门边站着的宁鹤学姐。
　　正是沈袅日思夜想的脸。
　　她走向自己的时候，恍然间又想起了那天军训，学姐也是这样步步生莲走过来。
　　“砰砰——砰砰！”呼吸不自觉的加快。
　　粉唇微微张开，显示着主人的惊讶。
　　接着到小巧精致的下巴，主人不自觉的咽了一下口水，修白的脖颈微微抖动。
　　似乎在暗示着主人下流的想法。
　　我…好想占有她…
　　当这个诡异的想法充斥在大脑里时，沈袅觉得自己疯了，但是心跳却控制不住的变得更快了，就连呼吸也不自觉的加速。
　　“砰砰砰！”跳动的声音越来越大。
　　似乎耳边都在回荡着心跳声。
　　可转念一想，这个画面在哪见过？
　　想到那个女生奔跑过来的样子，本来跳动极快的心脏，突然像是浇了一盆冷水。
　　又像是绽放到最顶点的绚丽玫瑰，突然之间萎靡了下来；也像八音盒里产生的优美旋律，已经到了最高潮的部分，戛然而止。
　　“你怎么又不说话了？”宁鹤步子已经迈到了她的旁边，注意到她脸上的神色变化的很奇怪，也不知道她的女孩在想什么。
　　沈袅今天穿着裙子，是那种白色的一字肩裙子，露出了白皙还有些粉嫩的肩头。
　　闻到了学姐身上熟悉的味道，是那种淡淡的香味，说不出来的好闻。一闻到这个香味，原本有些僵硬的肩膀微微轻颤，就连手都不自觉的轻微抖动，显示主人的紧张。
　　“好巧啊！没想到在这遇到学姐。”
　　沈袅说这话时抬起头，那双有些水润的小鹿眼眨了一下，一种清澈到极致的感觉。但是水润的眼睛似乎又在诉说什么，仿佛在诉说那日落荒而逃，将自己丢下的委屈感。
　　接着粉唇一闭一张，将一切收入眼帘的宁鹤呼吸快了些，心不自觉的被拨动。
　　不经意的撩，最为致命。
　　随后目光转移，想找个新话题。
　　“这幅画是你画的吗？”宁鹤目光转向到面前的这幅画，开始认真的欣赏了起来。
　　没想到她还会画画。
　　这幅画设计真不错，无论是构图还是色彩都十分的完美，美中不足的是还未完成。
　　这一点她竟然不知道，有些失误。
　　沈袅听到学姐突然提起这幅画，赶紧摇头否定，“这不是我画的，是我的室友！”沈袅才不敢说是自己的，不过想想当初就应该学绘画专业，这样和学姐就有话题可聊了。
　　听到了沈袅的解释，宁鹤就觉得这幅画其实也就一般，“你怎么会在这里呢？”
　　说话的时候走近一步，坐在那里的沈袅其中一只手还拿着画笔。拿着画笔的手不自觉的握紧了些，她刚才好像感觉学姐靠近她了一点点，虽然只有一点点。
　　但是敏感的她能够清楚的感受到。
　　“就是我舍友说想帮我画一幅画像，所以我就过来了。”沈袅更能闻到学姐身上的香味了，难免有一些意乱情迷。就连眼神也不自觉的变得有些迷离，不自觉的融化。
　　只见那人突然前倾过来，俯身站在了她的旁边，刹那之间两人的脸近在咫尺。自己的那颗心像是被咯登了一下，学姐怎么会突然的贴近她，这…这是怎么一回事？
　　随后，学姐的眼神注视着她，一张粉唇轻启说：“把笔给我，这幅画还没完成。”
　　宁鹤说话的时候轻轻呼气，沈袅的呼吸声又一次不自觉的加快，两人的呼吸声似乎在逐渐交缠，接着气氛渐渐的升温。
　　暧昧的氛围充斥着这间教室。
　　那一股清雅的香味在鼻尖围绕?s?，像是勾引似的，让她情难自控的想要吸取更多。
　　后面听到学姐的话才清醒了起来。
　　左手拿着笔的沈袅赶紧举起手，想到学姐刚才突然靠近原来是要笔，那刚才俩人突然靠这么近…是…是我想的有点多了。
　　“嗯呢，学姐，快拿着！”举起来的手有点颤抖，明显可见的紧张。“要是徐熙回来知道的话，知道学姐帮她补最后一笔，一定会开心的要飞起来的。”也注意到刚才自己的失态，于是赶紧找个话题岔开。
　　很可惜，已经发红的耳尖出卖了她~
　　宁鹤自然是注意到她的娇羞，自然是从她的手中拿过笔，指尖从她的手背上轻轻拂过，沈袅自然是感受到了这奇异的触感，一时之间浑身像是被电流击的酥麻，就连双脚也不安分了起来，膝盖并拢不自觉扭捏。
　　细心的宁鹤注意到了她的小动作。
　　不由感慨：她真的好敏感~
　　接过画笔的宁鹤认真起来，认真的在补最后一笔，全神贯注的盯着这幅画布。
　　沈袅坐在座位上，她的脚趾都不自觉的开始抠地了，不理解为什么只是一个触摸而已，自己像是被电了一样，身体像是那种刚刚烤好，并且酥掉渣的泡芙一样。
　　注意到学姐专心致志的样子，而她不自觉的沉溺在这张侧脸上，像是着魔了一样。
　　黄昏后的绘画室
　　一个女孩乖巧的坐在那，还有另外一个则是认真的画画，构成了美丽的一幅画。


第17章 嗯？那你觉得会是什么？
　　良久
　　沈袅虽然没有挪动椅子，但她的身体却很明了，有意无意似的向宁鹤靠近。
　　身体不自觉的往前倾了点，离学姐的距离又近了一些，虽然只有一点点的距离。但是主动靠近的沈袅却欣喜若狂，学姐似乎不排斥她的靠近，还是说学姐在专心画画？
　　并没有注意到自己不经意的接近？
　　两个疑问在脑海里面，看着学姐的清冷侧脸，想将这两个问题张嘴说出来。
　　可是…她问不出来。
　　只能偷偷打量着对方，发现学姐脸色如平常一样，没有任何抗拒或者是后退。
　　于是嘴角不自觉的上扬，笑了起来。
　　宁鹤画完最后一笔，也注意到沈袅悄悄的向自己靠近，身体自然不再往旁移动。
　　反而享受她的主动靠近。
　　因为，这是你自己闯进来的。
　　“哇，学姐你补充的真好，原画本来就很好看。经过你这么一改，这幅画简直是更上一层楼！”沈袅由衷的感慨赞叹，重要的是她说的也是实话，比之前的好多了。
　　听到她的夸奖，宁鹤心里丝丝得意，露出肆意的坏笑。只不过是一个笑容，却让沈袅觉得太勾魂摄魄了，也觉得有点犯规。
　　怎么会笑得这么好看…诶，不对。
　　这个笑容似乎在哪里见过？有一种陌生的熟悉感，好像…好像是之前的那个梦境。
　　“过誉了。”宁鹤发现她的耳尖依旧还是泛红，觉得自己是不是可以再过分些？
　　“你要试试嘛？”宁鹤突然抛出个问题。
　　坐在那里的沈袅，突然之间某种东西直冲天灵盖，心里想学姐要跟我试什么？
　　难道是试…试试…
　　突然之间的不可描述场景！
　　“试试什么？”沈袅耳朵上的绯红似乎又加深了一层，像极了红透了的成熟樱桃。
　　沈袅的脖子微微前倾，脖颈后面有一些梳不上去的碎发，自然展露出了好看又白皙的肩颈，此时的肩膀微微颤抖显示紧张。
　　宁鹤看到此景，不自觉的喉咙微动，咽了一下口水。不知为何总觉得缺了点什么。
　　就连说话的语气，都变成宁鹤她自己没察觉到的喑哑，声音似乎带着点蛊惑。
　　好像故意似的向她靠近，薄唇碰到耳尖道：“嗯？”温热的呼吸声喷洒到了沈袅的脖颈那处，接着问，“那你觉得会是什么？”
　　此刻的沈袅大脑就像卡机了一样。
　　学姐说的那句话是什么意思？还是说我误会了她的意思，我想的意思跟她是不是同一个意思？而且学姐靠近我是什么意思？
　　啊！到底是什么意思？
　　而且学姐的唇是不是碰到她的耳朵了…
　　“我…”沈袅支支吾吾的说不出话，哪知道学姐指的是什么，将头埋了下去垂着眼眸掩盖脸红，纠结了一会说，“不，知道。”
　　看到她这一副窘迫的样子，宁鹤有一种“诡计”得逞的感觉，脸上的笑意更浓了。
　　眼中的得意和狡黠完全藏不住。
　　不过被撩脸红沈袅根本不敢抬头看，因为心跳和呼吸声都太快了，完全抑制不住。
　　“我是说画画，要试试吗？”声音和刚才没有差多少，听到学姐这么一说。沈袅的脸很快就通红了起来，一切都是她想多了。
　　沈袅现在整张脸都红了起来，忍不住的唾弃自己，人家指的是画画那种事情。而我想的却是那种不可描述的…还好学姐不知道我心里想什么，不然就太丢人了！
　　连着点了两下头，“嗯，我想试试。”
　　学姐主动的递出橄榄枝，又怎么会做到拒绝呢？贪婪的想要和学姐多待久一点。
　　“那你把手给我。”宁鹤依旧和她保持的这种距离，那种似有似无的撩拨感觉。
　　再往前靠近一步或后退都不行。
　　被嘴唇碰过的耳朵早就已经红透了。宁鹤也注意到红透的耳垂，像极了已经熟透的浆果，似乎在等待着她的采摘，供她享用。
　　“啊？”沈袅听到这个问题突然抬头，一双小鹿眼睁的圆圆的，不经意的两个人的眼神碰撞，眼珠里倒映的都是彼此的面貌。
　　沈袅这一次是近距离的，凝望着宁鹤学姐好看的眼眸，那一双眼眸像是含了一汪秋水，倒映出了她纯真又单纯的面孔。因为抬头和学姐近在咫尺，自己的呼吸声又一次的加快了，也感觉到两人的呼吸逐渐缠绕。
　　一时之间，两人气氛变得有些涟漪。
　　随即，那宁鹤对她闭眼一笑。
　　“笨蛋，不把手给我，怎么教你？”
　　宁鹤举起了左手，手指微微曲折轻轻的敲了一下她的脑袋，马上从“泥潭”里走出来沈袅，才注意到自己刚才的失态，马上缩住了脖子低下头，变得跟鸵鸟一样。
　　此刻，她的小鹿眼睁的圆圆的。
　　脑海里回想的全是刚才的事，刚才那么一下子，自己是和学姐近距离对视了吗？
　　缓慢的将垂下的右手举起来，用眼睛的余光看着学姐的右手，觉得这手可真好看。
　　那一只手的手指修长，骨节分明。如同竹子般笔直纤长，此刻那一只好看的手正衔着一只素描笔，构成了一幅好看的画面。
　　接着那只手没有犹豫，直接轻轻的握住她的手掌，将那支素描笔放到沈袅的手中。
　　接着，耳畔传来宁鹤温柔的声音。
　　“从最基础的静物画开始？”学姐的声音温柔又有磁性，就如同春日的雨一样。温柔并且舒缓，想起了杜甫的春夜喜雨。
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　沈袅不懂绘画，只是呆呆的点头。
　　宁鹤的手握着沈袅的手。
　　指腹压在她的手上，一种奇异的触感，那种快感直冲头皮。指腹凹陷在沈袅的手背上，而她的手被触碰的有些软弱无力，就任由学姐牵着她的手在这画纸上，移动着。
　　被握着手的沈袅紧张的很。
　　她内心完全就平复不下来！
　　脑海里想的全是自己，居然能和学姐一起画画，而且重要的是共同画一幅画。
　　感觉双脚踩空，整个人飘飘然~
　　甚至能感受到学姐浅浅的呼吸声，从她耳边不经意的呼过，耳朵不经意的被撩拨。这酥麻的感觉传到大脑，她的身体像极了酥皮泡芙，放到手指之间轻轻的摩挲。
　　酥皮一下就被磨碎了，成为散渣零落。


第18章 不认真的孩子会有惩罚
　　不知道怎么回事，感受到宁鹤学姐的呼吸声，腰肢却觉得有一些些痒。不好意思直接上手抠，于是微微扭动转移注意力。
　　就因为这一个小小的举动，一下子左肩传来触感，那一只手轻轻地压在她的肩上。
　　宁鹤此刻正弯着腰，那一只手压在沈袅的肩上，触感如同她想象的一样柔软。但是脸上表现依旧如常，将她内心的悸动一下就掩盖住了，“画这里的时候也注意一下。”
　　而被按住肩膀沈袅像是十万个为什么？
　　无数想法立刻就窜出到了脑子里，大脑又一次陷入宕机，脑海里全是学姐的面貌。
　　“嗯，我知道了。”沈袅用的此生最乖的语气说话，“谢谢学姐这么耐心的教我。”
　　说话的时候眼睛一直看着面前的人，那一双看着可怜的小鹿眼，再配上女孩乖巧的声音和甜美的笑容，让看着的宁鹤却移不开眼睛，一抹欲念悄悄爬上眼底。
　　沈袅想着，明明只是见过两三面。
　　一点都不抗拒学姐的贴近，反而更期盼学姐靠近一些，贪婪的想要索取更多。
　　此刻，她的大脑很清醒。
　　但她却有点被动的享受，享受学姐的主动靠近，身?s?体内像是带来触电般的感觉。
　　左手轻轻地抵在她的肩膀，按着沈袅圆润粉色的肩头，被触碰到的沈袅又一次的心跳加速，学姐好像在抚摸她的肩膀。
　　呼吸声又粗重了些，心砰砰砰的跳着，跳动的频率都快赶上蚊子扇动翅膀了。
　　“嗯~”
　　虽然只是轻声的回答，她的声音似乎自带蛊惑，就跟刚才用嘴唇碰到耳尖一样。那声音带着病态的蛊惑，就像伊甸园里面，用着眼神勾引，诱惑夏娃吃掉苹果的毒蛇。
　　如果学姐是毒蛇的话，她愿意吃。
　　甘愿沉沦，清醒堕落。
　　宁鹤自然也注意到她颤抖的睫毛，睫毛一颤一颤的，像羽毛扇子样挠到她的心里。
　　挠的她心里痒痒的，心痒难耐。
　　因为指尖的抚摸，身边的女孩脸上露出了羞怯的模样，看着是似羞带怯的样子。
　　看到沈袅脸上娇羞的模样。
　　理智告诉她该到此为止，见好就收了。
　　这样会不会太直接，再这样做下去的话有点过犹不及，万一把她给吓跑了怎么办？
　　可，想到女孩的主动靠近。
　　她却觉得，也许能够再过分一些…
　　黄昏
　　空旷的教室里只有两人，昏黄的光线照射到桌椅上，桌椅拉出了长长的影子。
　　沈袅的手背被握着，那种被包裹的触感让沈袅不由沉溺，学姐似乎又靠近了一些。
　　顿时之间。
　　闻到了学姐身上似有似无的香味，是那种清爽的薄荷香，鼻翼之间萦绕着这香味。
　　仔细一闻，发现学姐身上不仅仅是单纯的薄荷香，在那香味中还夹杂着一些其他的香味，不自觉的成瘾，想要吸取更多。
　　有些贪恋的忍不住多吸了几口。
　　而，近在咫尺的宁鹤同样也闻到了，是那种清新的绿茶香，这股香味勾她的心颤。
　　沈袅呼吸声加快了一些，还能听到有些喘的呼吸声，似乎…也因为那快速呼吸的动作被宁鹤注意到了。而她的身体不受控制的靠的跟进了些，慢慢的压了下去。
　　就连宁鹤的呼吸声也不自觉的加快。
　　后面恶趣味故意贴近在她耳后，也注意到她粉嫩的耳朵，还有那红的快要滴血的耳垂。似乎在主动邀请她的品尝，原先想用嘴唇轻轻含住，但是又害怕把女孩吓得逃跑。
　　于是改变了计划，故意的贴近了女孩粉嫩的耳朵，将温热的气息轻轻的呼出。
　　被靠近的沈袅身体本来就很紧绷。
　　突然之间到耳尖被呼气，沈袅本来就很敏感紧绷的，身体变得十分的奇怪。
　　被温热气息喷洒的地方像桃子一般。
　　原本白皙的皮肤像水蜜桃尖一样，慢慢的爬上了绯红，看着让人忍不住想咬一口。
　　“嗯~额——”怀中不自觉传来娇哼。
　　敏感的沈袅被这呼气折磨，突然之间觉得身体像阴雨绵密，如同潮水一般不自觉的涌了出来，整个人脸上变得羞红。
　　当声音哼出来时，沈袅的小鹿眼不自觉的睁大，赶紧用左手给捂住了嘴。不理解为什么自己会发出这种声音，怎么这么丢人！
　　为什么控制不住发出这种怪异的声音？
　　而且…
　　刚才那个声音学姐是不是听见了？
　　听到声音的宁鹤眼神暗了暗，虽然目光直视着面前的素描画，可是眼底的欲望却隐藏不住，内心暗想：这欲…迟早是你灭…
　　先是用舌尖抵了一下发干的唇瓣，接着那一双桃花眼微阖，似乎想靠这些小动作藏住心里面的欲望和野兽，当那双眼眸再次睁起来时，欲望早就已经被悄悄的掩盖。
　　“袅袅，你怎么这么不认真？”沈袅耳畔突然传来这个声音，仿佛在压抑着什么。宁鹤学姐声音有些沙哑，沙哑的语调中透露着引诱，“不认真的孩子是会有惩罚的。”
　　“啊？”沈袅听到这儿，吓得一激灵。
　　她的右肩不自觉的触到了宁鹤，那双小鹿眼透露着无辜和震惊，学姐怎么知道她的名字叫什么？后面想到之前介绍过，难怪学姐知道她的名字，可是…
　　学姐刚才称呼她的好像是，“袅袅。”
　　听到学姐这样叫她的名字，感觉大脑像是被一群蜜蜂占领，嗡嗡嗡嗡的声音充斥在脑海里，后面又想到那一句不认真的孩子是会得到惩罚的，更是让她血脉喷张。
　　突然之间，脑海里闪过画面。
　　诺大的房间，到处凌乱。
　　一个身形纤瘦的女人。
　　纤细的手腕举起，被红色的丝带紧紧捆着，丝带围绕着手腕缠绕。展露出一种被狠狠欺负的美感，手腕的主人微咬粉唇，眼中含着泪珠，是好像是在忍受痛苦的模样。
　　突然之间，小巧的下巴被摁起来。
　　一只修长笔直的手按着她的小脸，大拇指的指腹压在脸颊。因为按压造成了一点轻轻的凹陷，食指和无名指的两根指节，轻轻地抵在女人的嘴唇上，“惩罚~”


第19章 学姐是世界上最好的姐姐
　　“你在想什么？这么入神。”宁鹤的声音打断了她脑海里的幻想，等沈袅从想法里出来时，发现学姐已经站在了远处。
　　此刻的她靠在一个课桌上，然后双手抱胸微微歪头，看样子像是在思考着什么。因为向左边侧了一下头，左边垂下了黑色的长直发，垂眸的时候被长长的睫毛给遮盖住。
　　所以，根本看不清楚学姐眼中的神色，自然也不懂，学姐现在的心里在想什么？
　　坐在那沈袅仿佛大梦初醒，怅然失魂。
　　刚才的说话，接近，甚至是牵手画画。
　　像是有幸得到了仙女教母垂怜，让她穿上礼服参加宴会，在舞会上遇到了令她无法忘却的人，眼中便只有面前的人，不顾一切的向她走去，与她一同共舞，无畏世俗。
　　灰姑娘忘记了时间的流逝，当午夜的月亮缓缓升起时，午夜的钟声也跟着敲响。
　　才知道梦醒了，要回到现实了。
　　“画，已经画完了吗？”沈袅也注意到面前的素描画，画的好像是几何图形。好像是最基础的正方形和圆，作为门外汉的沈袅不懂这些，但只知道画的很优秀。
　　只见宁鹤抬起头来，展露出完美无瑕的下颌线条，“你还没回答我刚在想什么？”
　　想到学姐刚才说的惩罚，僵坐在那里的双腿不自觉的合拢，左右摩搓着。
　　沈袅只觉得自己那颗心在被小鹿乱撞。
　　不好意思将心中的想法说出来，但是心里真的好奇，学姐所指的惩罚是什么？
　　“学姐刚才说我不认真，不认真的孩子会有什么惩罚呢？”沈袅问完后不敢再看着学姐的脸，又像鸵鸟一样低着头。低头看着自己的双腿并拢，手却紧张的抓着裙子。
　　想探知学姐刚才说话的意思。
　　看着面前的人儿又低头了，宁鹤好不容易控制好的欲望，似乎又流窜出了一些。
　　将欲望放到魔盒里，想要封锁住。
　　可欲望这种东西岂是盒子能锁住的？
　　“其实我有个弟弟，他不听话的时候我都是这样说的。”宁鹤觉得还是要适可而止，“就会说不认真的孩子挨打，或者是被惩罚之类的，所以习惯性的这样说出来。”
　　更何况，今日的便宜已经占的够多了。
　　就怕展露本性后吓到了她，到时候她吓着逃离自己，那是宁鹤最不愿意看见的。
　　希望她一步步的走进自己设下的陷阱。
　　是心甘情愿的被她所俘虏。
　　不过就算不愿意也没关系，她逃不掉。
　　听到这里的沈袅突然觉得，自己有一点自作多情。随即转过头缓缓的抬起，看着学姐靠在一个桌子旁边，臀部轻轻的坐在了桌子上，站在那里，如同神祗一般不可亵渎。
　　然后刚才脑海里面的奇怪幻想，一下子就如同云雾散开，看着学姐这一副矜贵的样子，突然有些唾弃刚才瞎想的自己。这么清心寡欲的人，怎么会是她想象的那个样子？
　　“原来是这样啊！我都不知道学姐居然还有一个弟弟。”沈袅突然有些灰心，学姐这样对待她，是不是把她当成妹妹了？
　　对于妹妹这个位置，她不喜欢。
　　“对，我弟弟很调皮的，所以作为当姐姐的，一定要管教好他。”宁鹤顺着沈袅的话题往下说，听到学姐对这个话题感兴趣，沈袅接着的说道：“真羡慕学姐，有兄弟姐妹，我是独生女，有时候觉得挺孤单。没有体验过手足之情，一时之间有点羡慕。”
　　“是吗？”宁鹤挑眉一笑，恍惚之间又让沈袅想到之前的梦境，和那个笑容重叠。
　　沈袅对上那个坏笑点点头，“说真的，我很羡慕学姐的弟弟，有你这么一个优秀的姐姐，一定觉得很自豪吧！”说话的时候眼中泛着温柔，带着明显的向往和羡慕。
　　“我家那小子，可不会这么想。”宁鹤直接对上沈袅向往的眼神，毫不避讳地“贬低”自己的弟弟，“他可一直觉得我很凶，说我在古代一定是压迫人的君主，而他就是那倒霉的奴隶，我是世界上最凶的姐姐。”
　　听到学姐弟弟这么说，沈袅急得突然站了起来?s?，一下子走到学姐的面前。双手握紧抬起下颌，脸色很认真的夸奖：“这是哪有的事，学姐你肯定是世界上最好的姐姐！”
　　扑面而来的绿茶香味袭入鼻尖。
　　那鼻尖萦绕着的绿茶香味勾得心颤，属于沁人心脾的香味，发现袅袅现在如此认真为她辩驳的模样，当真是扣到她的心弦。
　　说完话的沈袅觉得学姐的弟弟，真的是太不知好歹，属于身在福中不知福的那种！
　　你都不知道我有多羡慕你，可以和学姐住在同一个屋檐下，每天都能和学姐朝夕相处。像学姐这么温柔的人，说不定还会在晚上的时候，在橘黄的灯光下讲着睡前故事。
　　用着温柔又舒缓的语调讲故事，听着声音不自觉的入睡，说不定等到睡前故事讲完后，学姐还会在她的额头上偷偷一吻。
　　一想到这，简直是羡慕加上嫉妒！
　　而在某处的篮球场上
　　穿着白色球衣的男人在奔跑，他劲瘦的胳膊举起将一颗篮球，直接就往篮球框那处一抛，在空中形成了一条完美的抛物线。
　　帅气的投篮，篮球直接从球框里掉落，等到篮球砸落在地上的时候，周围女生的欢呼声和篮球的声音重叠，互相成就。
　　宁珏看到他完美投篮，一时之间欢呼雀跃的举起双手，随后感受到额头上的汗珠粘到了发丝，用着宽大的右手往上一捋，将面前碍事的刘海往上撩了起来。
　　挥洒着属于他这个年纪的汗水。
　　露出了阳光开朗的笑容，一张俊脸上有些微微的红，应该是奔跑运动产生的。
　　和宁鹤有着三四分相似的面貌，五官更偏阳刚些，也是生得一副好看的眉眼。给人一种鲜衣怒马少年郎的感觉，运着篮球的宁珏有明显的嚣张，还有专属于少年的肆意。
　　对着观众席笑了一下，引得周边的女生无一不脸红，接着扯着同伴的手腕感慨。
　　比赛结束后
　　宁珏脖颈那处搭着一条毛巾，最后大手拿着毛巾擦了擦额头的汗，接着找了一个座位坐着，用毛巾擦着已经湿湿的头发。
　　不知怎么的，突然觉得后背发凉。
　　完了，是不是那个女人又想起他了？


第20章 原来你喜欢我的手
　　“抱——抱歉，我来晚了！”
　　一到女人喘着粗气的声音传来，两人随着声音的源头去寻找，发现门那处女人搀扶着门框。右手抱着一大束洋桔梗，颜色分别是绿和白的，而徐熙是上气不接下气的。
　　徐熙低着头在喘气，喘气时还吐槽道。
　　“抱歉抱歉，我没想到这么花时间。”
　　“去附近花店看了，没有那种一眼就让我喜欢的，所以我就跑远了一些。”
　　“我本来还想跟你微信联系的，可是我拿出手机的时候发现——”说话的时候已经抬起了头，发现面前她心心念念的学姐。
　　“发现发现…”徐熙一下愣住了，嘴巴微张，却一直都说不出什么好话。大脑此刻已经停机，没想到学姐竟然会在这里？
　　“你发现什么了？”沈袅听着她一直重复发现发现，到底是发生什么事情了？
　　徐熙咽了一下口水，大脑已经充血，完全听不清沈袅的话，眼里只有面前不食人间烟火的宁鹤，那可是她一直崇拜的偶像啊！
　　拖动了看呆的腿，快速的从门口走了过来，走过来的时候注意到右手有一束花。
　　于是双手举起花，推到学姐面前。
　　结果自己低下脑袋脸变得粉红，徐熙有些害羞，但告诉自己别紧张，紧闭着双眼大喊道：“宁鹤学姐，我从以前就一直很崇拜你，把你当做我的榜样和偶像！”
　　说出这些话的时候，心里舒爽了些。
　　因为她一直都想把这些话说给学姐听，没想到今天真的遇见学姐了她整个人都激动的不得了。宁鹤看到又有人送鲜花，已经见怪不怪，想来桌上残留的画是她画的。
　　“谢谢。”宁鹤不冷不淡的回了句话。
　　看着面前绿白相间的桔梗，并没有使用太繁复的包装，是很简洁，方便的包装。宁鹤原本是不想接花的，但是面前的人儿激动的样子，就想着还是不扫兴好了。
　　接过送来的桔梗花，重复了句“谢谢”。
　　但是这两个字却让徐熙兴奋的不得了，终于和梦寐以求的偶像说话，她整个人激动的不得了，一双眼睛突然被注入了光。
　　“宁鹤学姐，您是我的榜样，每当我失望或者想放弃的时候，总会想起您！每次想到你，我就有动力再坚持下去。”徐熙将自己酝酿了好久的话，一字不落的全部说出来了，今天终于能见到学姐了。
　　“嗯，不要轻易放弃喜欢的事情。”宁鹤听着她深情表白，脸上也没有任何嫌弃或者不耐烦，徐熙早就已经是小迷妹的状态了。
　　“学姐学姐，你怎么会在这里？我竟然不知道，如果早知道我一定会早点回来！”
　　徐熙也注意到这空旷的绘画教室，周边都没有任何人，天色也逐渐暗了下来。星星已经悄悄的爬到了云上，太阳也是按照时间下班了，月亮若隐若现的出现在云层。
　　“夏天的风——”手机铃声响起。
　　宁鹤看着面前叽叽喳喳，有点像小麻雀的学妹，伸出左手做了一个“嘘”的动作。
　　接着从口袋里拿出手机，而看到宁鹤这一个动作，徐熙马上用双手捂住了嘴巴，然后点点头表示知道了，表示安静。
　　“哦，嗯——”宁鹤点点头，回应电话那头的话语，“知道了，等一会我就过来。”
　　好看修长的手握着手机，而人却垂着眼眸回话。宁鹤的手的骨节分明，沈袅想到那双好看的手用来画画，才不算暴殄天物。
　　“我有事，所以先走了。”宁鹤放下手机就发现沈袅眼神扫描到她，而且目光锁定的是她的手，那双本就迷人的桃花眼，此刻半眯着，原来袅袅喜欢她的手啊！
　　沈袅突然和学姐的眼神对视，感觉自己像是做坏事，正好被撞见的贼一样。于是赶紧将目光看向别处，不敢直视学姐的眼睛。
　　刚才她盯着学姐的手看，看着确实有一点入神了，想着应该没有被学姐发现吧？
　　“宁鹤学姐，再见！”徐熙却很主动的和宁鹤打招呼，听到学姐要走了，虽然有些失落。但想着在同一个大学，以后有缘分还能再见到的，而且学姐说她有事情呀！
　　宁鹤也注意到这个热情的小学妹，听到她说的话点点头，沈袅听到学姐要走也是忍不住的失落，“宁鹤学姐…嗯，拜拜。”说这话的时候带着不舍，没想到美好的时光过得这么快，一下子就跟学姐分开了。
　　沈袅望着学姐离去的背影，恋恋不舍。
　　等到宁鹤的背影彻底消失，沈袅还望着门边愣神，想起刚才一起画画的事情。
　　脑海里刚浮现，学姐靠在她身边，薄唇轻轻从她嘴唇擦过的画面，然后再从嘴唇吐露出磁性又带着蛊惑的语气：“嗯？”
　　胳膊就被徐熙给扯了扯，接着就听到她在耳边兴奋喊道：“啊啊啊啊啊啊啊！我今天竟然和学姐讲话了，学姐，还收了我买的洋桔梗，这简直是在做梦！”
　　脸上还有点绯红的沈袅被她一语惊醒。
　　是啊！这可能只是一场梦。
　　就像午夜到来。
　　刚才和学姐的短暂暧昧相处，在她耳边轻轻呼气，身体控制不住的酥麻发软。
　　就好像舞会上王子和灰姑娘跳舞，对于灰姑娘而言，哪怕只不过是虚假的一场梦而已，那也是此生为数不多美好的回忆了。
　　徐熙又说了几句话，发现旁边那个室友愣愣的不说话，伸出自己的手指在她面前晃了一下，手晃动的时候还说着话，“你在想什么，我刚才跟你说话，你听见了吗？”
　　而沈袅过了一会儿才反应过来。
　　才注意到面前挥动的手指，眨了眨她的眼睛，看着一脸求知的徐熙，“没什么，一些小事情而已。”沈袅并不想把她和学姐的事情说出来，就当作她和学姐的小秘密。
　　随后，转移话题道：“宁鹤学姐看到你画的画了，她自作主张的帮你补了一些，你应该不会介意吧？”听到沈袅说完，徐熙马上跑到自己座位面前，看着面前的那幅画。
　　原本发亮的眼睛，此刻变成星星眼睛。
　　“哇哦，学姐用了我的东西吗？”徐熙看着画架上的那幅画，整个人欣喜若狂。


第21章 有追求幸福的权利
　　“究竟是多少惊喜，是朕不知道的？”
　　徐熙拍了拍胸脯欣慰的说着，觉得今天这一趟没有白来，今天实在是太美好了！
　　看着面前近乎完美的画作，整个人兴奋的身体都颤抖了起来，脸上的笑意止不住。
　　“我今天实在是太幸运了，不仅遇到了崇拜的偶像，而且还和她说了几句话，重要的是还收了我的花！”徐熙整个人都陷入了兴奋的状态，反应过来后快速掏出手机。
　　拿着手机就是对着画一通拍照，相机咔嚓咔嚓的声音?s?，拍的时候还转头对沈袅分享道：“收了我的花，还帮我补最后一笔，我要把这一幅画给裱起来，传给我的孩子！”
　　沈袅在旁边看着她越来越激动，尤其是说到后面越来越离谱，“这…你开心就好。”
　　而徐熙却毫不在意，拿着手机拍照准备发朋友圈，然后绞尽脑汁的在想文案。
　　——
　　傍晚
　　沈袅独自一人回了宿舍，徐熙专门去找做画框的地方，要把那幅画给裱起来。
　　走到大学校园的小道，还算笔直的小道两排种着樟树，樟树旁边有着黑色的路灯，黑色的路灯照着橘黄色的光。光线把沈袅的影子拉的很长，影子慢慢的移动着。
　　影子逐渐的越变越小，因为影子的主人走到了路灯的正下方，突然停顿了下来。
　　嗡嗡~
　　“若不是你突然闯进我生活——”
　　手机的铃声突然响起，发现包里的手机有人打电话过来，打开手机一看发现联系人是妈妈，赶紧点了接通放到耳边。
　　“嫋嫋，妈妈想跟你商量件事。”电话那头传来女人温柔的声音，沈袅听着母亲叫她小名，点头表示：“您要跟我商量什么事？”
　　听到沈袅的回复，电话那头的女人有些纠结说话有些拘谨，“你妈妈我，其实…你觉得宁叔叔这个人怎么样呀？”说话停停顿顿的，后面纠结了一会儿才说出来。
　　“妈妈，你喜欢他可以直说的。”沈袅知道母亲和宁叔叔有联系，有的时候母亲会收到鲜花，收到鲜花的母亲脸带着笑意。
　　但是想到母亲顾及她，担心有了后爸就有了后妈，所以一直都压抑自己的内心。
　　电话那头的女人则是沉默，沈袅则是将电话放到耳边，温柔细语的说着：“就算你是妈妈，你有追求属于自己幸福的权利。”
　　电话那头的沈徽卿，有一些抽噎。
　　这一通电话，她思虑了很久才打过去。
　　她一直都在拒绝宁恪的求欢，因为她有一个女儿，担心女儿不喜欢那个后爸。更担心女儿受不了重组的家庭环境，还不如她一个人带着，所以她一直在压抑着心中感情。
　　“可是我担心…担心重组家庭之后，你会融入不到…那个家。”沈徽卿说出心中忧虑。
　　听到这里的沈袅耸了一下肩头，对于母亲这个想法表示理解，“哎呀，妈妈！你首先的身份是你自己，其次，第二重身份才是我的妈妈。”电话那头的沈徽卿听到这里，一双好看的眼里蓄满了泪水。
　　她现在说话都能听到明显的哭腔，只能嗯嗯的点头，“嫋嫋，我…真的…喜欢他！”
　　说话断断续续，听出明显的哭声。
　　“妈妈，别哭。”沈袅记忆里的母亲一直都很温柔，温柔中带着韧性和坚强。很少因为一些小事掉眼泪，“女儿尊重您的选择。”
　　电话那头的沈徽卿早已泣不成声。
　　沈袅从小就是一个懂事的孩子，现在则是无声的陪伴在母亲身边，安静的听着母亲小声抽泣，静静的听着她倾诉苦楚。
　　路灯下的影子变短了。
　　穿着白裙子的沈袅拿着电话低着头。
　　良久
　　沈徽卿哭完了，似乎想把这些年一个人带孩子的苦楚全部发泄出来，接着伸手抹着眼泪，眼眶和鼻头都是红红的。让看着的人感受到梨花带雨，楚楚可怜的模样。
　　“既然这样的话，下周末回来一趟。妈妈带你去见见那个宁叔叔，好不好？”
　　哭完之后的沈徽卿，咳嗽了两下调整她的语调，沈袅听到母亲的话后点点头。
　　“嗯，好的。我下周末就回去一趟，你要好好的照顾好自己？”沈袅说话时抬起双脚，又迈起了步子走了起来。
　　路灯上的影子又渐渐的被拉长了。
　　“嗯嗯，会照顾好自己的，你不用再为我担心，我早就成年了！”沈袅拿着手机说两句话点点头，母女之间在闲话家常。
　　聊了一会儿天就挂了电话。
　　沈袅看着手机，突然想到又忘记加学姐的联系方式了，想到这里脑袋里全是懊悔。
　　“啊！我真的是佩服我自己！”沈袅想着机会又一次从手上溜走，有些机会一旦错过就不会再来，一旦错过就是永远错过了。
　　也不知道下次遇到学姐是什么时候！
　　“这位同学，你在干嘛？”
　　一道很知性的声音响起来，站在404宿舍门口的沈袅转了一下头，发现了一个高她半个头的女孩，目光扫到了衣服上的爱心。
　　穿着很性感的辣妹装，将头发编成了好几个小辫子，编织的小辫子里面还有粉色的发带。穿着性感而且比较贴身的短上衣，露出了性感的小蛮腰，然后配了一条故意做旧款的牛仔裤，与之不符的则是可爱的脸蛋。
　　耳朵上各打了两个耳钉，整个人的脸蛋则是呈现幼态，给人一种又甜又辣的感觉。
　　当沈袅看着这人的装扮时，被看着的女人同样也在打量她。接着伸起右手，手指快速的动了一下，主动打招呼道：“你好啊！”
　　看到她主动打招呼，沈袅点头回应。
　　“这位同学，你也好呀！”沈袅自认为自己不算矮，168的身高还算可以。可没想到面前这个可爱的女生比她高，发现她提着行李，“你该不会跟我同一间宿舍吧？”
　　“对呀！我是404的。”姜纾忧没想到在门口遇到了同宿舍的舍友，“因为一些私人原因所以耽搁了，没有参加军训。”
　　沈袅从包里拿出钥匙打开宿舍门，她们三人一直猜测的室友，没想到会长这样！


第22章 北极兔
　　宿舍门被打开，宿舍里面空无一人。
　　姜纾忧长腿一迈，一下就看到了一个空余的床位，将行李往床位上一搁。将左脚的脚踝盘到了右脚的膝盖上，那一双大长腿就这样展现出来，沈袅看到这只有一个想法。
　　这个女生好像北极兔啊！
　　北极兔有着圆滚滚，很可爱的身躯，平时卧在雪地上面，和白色的雪基本上可以融为一体。看起来很可爱，呆萌，但实际上一站起来马上打破幻想，因为北极兔的腿就很长，长的离谱的那种。
　　“没想到在宿舍门口舍友，你叫什么名字呀？我叫姜纾忧，我是大一音乐系的！”
　　姜纾忧介绍了一下自己，沈袅想着别人都主动介绍了，自己也不能不给面子。眼神也不再盯着她的长腿，则是看着面前很可爱的脸庞，“我的名字叫沈袅，舞蹈系的。”
　　“哦，难怪呢~”姜纾忧看着这个舍友的体态体型都挺好的，同样气质也不错，原来是练舞蹈的。“我刚来这里，有很多不懂的地方，还希望沈袅你多多包涵咯~”
　　说完开始整理她的行李，从行李箱子里面拿出日用品，沈袅没想到最后一个舍友会是这样子，“我们都一起互相适应彼此。”
　　沈袅拿出洗浴用品，准备去洗澡。
　　想着早点洗漱上床休息，明天早上还要训练呢，也就今天偷偷的闲了一会儿。
　　接下来晚上，徐熙拿着画框兴奋的从宿舍里跑了回来。没过多久留着短发的酷姐顾容也回来了，对于这个新舍友不喜不悲。
　　大家都在听着徐熙讲她的经历，分享去买画框的经历，和老板一起闲聊时候的事。
　　以及徐熙一脸迷妹的样子，坐到旁边的姜纾忧听到宁鹤的名字，下意识地的耸了下肩。顾容脸上的情绪并不大，反倒是注意力都在平板上，坐在椅子上专心敲键盘。
　　——
　　夜晚
　　沈袅躺到床上翻来覆去的睡不着，今天遇到的一系列事情，导致她根本睡不着觉。
　　向左侧身脑袋放到手臂上，那双小鹿眼根本看不出困意，现在正沉思想着事情。想到母亲在电话里说的话，辗转反侧，根本就睡不着，因为母亲就只有她一个孩子！
　　真的挺担心融入不了那个新家庭，可是自己也见过母亲收到花的样子，那一副沉溺在温柔的模样，被爱着的人永远是幸福的。
　　可是…多多少少还是有一些抵抗。
　　毕竟那个宁叔叔素未谋面，再加上他女儿和儿子，真的能在一个屋檐下生活吗？
　　在床上辗转反侧睡不着，精神的很。
　　接着，人又趴在了床上，用枕头盖住脑袋，想将一切烦忧像垃圾一样统统给扫走。
　　最后，松开手在床上又换了位置，想着母亲觉得人好，那宁叔叔的人品一定好。但是…很担心母亲和那个男人在一起后，对她的爱就会少了，而且母亲的爱还要给别人。
　　分享给那些素不相识的陌生人，想想心里就觉得堵得慌，对于那三个陌生人.…
　　“不管了，船到桥头自然直！”
　　沈袅觉得自己想再多都无济于事，不如到时候随机应变，自己在这里胡思乱想，想再多也没用，不如周末的时候见见吧！


第24章 为什么要留人家照片？
　　周末
　　沈袅坐在自己的房间里的椅子上，拿着梳子开始梳发，粉色的气垫梳从棕色的卷发划过，面前的女孩脸上透露着紧?s?张。
　　然后女孩重重的呼了一口气，“没什么好紧张的，该来的还是会来的。坦然面对就好了！”想到这儿给自己独自鼓气，对于那个未知的陌生人，有一些期待又有些抗拒。
　　作为独生子女的她，确实有想过有个兄弟姐妹就好了，这样她就不会觉得孤单。可是妈妈说那两个年龄跟我差不多，都是成年了的孩子，也不知道和她们相处会怎么样？
　　“嫋嫋，收拾好了吗？”
　　门外传来敲门声，接着就是女人温柔的声音，听到妈妈敲门沈袅赶快走到门口。
　　“嗯，我已经收拾好了。”说话期间已经将门打开，对着面前的沈徽卿露出笑容，“回禀沈长官，下官已经准备完毕，现在可以出发了！”说完还对母亲敬了个礼。
　　面前的沈徽卿被女儿这样逗笑了。
　　沈徽卿留着乌黑的长发，将头发放在左侧环绕成了个辫子，穿着白灰色的衣裳，整体给人的感觉就是温柔舒服。将手放到嘴边挡住，闭上眼睛露出了得体的笑容。
　　“既然准备完毕，那么就出发吧！”沈徽卿嗯看着女儿今日的打扮很满意，“宁恪邀请我们去他家吃饭，想着现在正值周末，顺带给你介绍一下你的兄弟姐妹。”
　　沈袅想到要去别人家，有些紧张。
　　“嗯嗯，不知道宁叔叔长的什么样，能这样俘获母亲的芳心~”沈袅突然之间滑头了一下，听到女儿说话的沈徽卿面露害羞，想着自己年近四十，“他很好，放心。”
　　两人刚从楼道里走下来，母女说说笑笑的走出小区，出去就看到外面停了一辆车。
　　那辆黑色的大奔车窗缓缓打开，就看到一个很有朝气的男孩挥手，露出了阳光明媚的笑容，手腕上还有一个黑色的表。
　　接着男孩打开车门走了出来，那个男孩穿着黑灰色格纹的休闲外套，里面则是黑色的T恤。脖子上还挂着一副降噪耳机。
　　此刻，快速的走到沈徽卿的面前。
　　旁边站着的沈袅看着他们俩好像认识，想着这该不会是我后爸？可问题是这个男生看着这么年轻，这么稚嫩。像是没长大的男孩一样，这是一种很新的老牛吃嫩草吗？
　　“妈妈…他该不会？”沈袅轻微晃动了一下沈徽卿的手臂，看着面前那个阳光而且有活力的男孩，少年之气围绕在他身边。
　　心想不能吧…这是我“爸”？
　　沈徽卿看着这男孩走过来点点头，而站在旁边的沈袅呆住了，一张脸透露着震惊！
　　这爸的样子，看着跟我一样大…
　　“你是沈阿姨吧？”宁珏先是注意到面前温柔的女人，正如爸爸所说，给人的感觉是那种很温柔亲切，不自觉的想要和她亲近。随后，目光注意到旁边沈袅。
　　怎么感觉这个人，像是在哪见过？
　　可，一时之间却又想不起来。
　　“我是沈徽卿，这是我的女儿，沈袅。”
　　沈徽卿将女儿推到前面一些，而沉浸于自己想法里的沈袅，被突然推到前面一点有点害羞，想着妈妈居然找了这么个年轻的后爸，“嗯，你…你好呀。”看着面前少年气爆棚的男人，她根本喊不出来宁叔叔。
　　宁珏看着推过来的沈袅，那张脸他肯定在哪里见过，但是又记不起在哪里见过？
　　“初次见面，你也好呀！”宁珏很自来熟的和沈袅打招呼，然后也注意到她头上戴着的山茶花发夹，赞美道：“你头上的发夹真好看，这发夹衬的你更漂亮了。”
　　沈袅听着他嘴甜讨好，想着母亲难怪会被他所撩拨，可是她接受不了呀…
　　看着跟她同龄的人做她的后爸。
　　只能低下头看向别处，“谢谢夸奖。”
　　“沈阿姨，我叫宁珏，我爸叫我来接你们去我家，快点上车吧！”宁珏不明白为什么她要低头说话，不过也不在意这些。
　　走到那辆黑色的大奔面前，很绅士的拉开了后座位的门，“沈阿姨，您先坐。”
　　后面听到解释的沈袅彻底傻眼了。
　　原来那个人不是她后爸，原来只是她后爸的其中一个孩子，原来一切是她想多了。
　　一想到母亲跟这个男生站在一起，感觉完全不适配，就像吃米饭用刀叉的感觉。
　　沈徽卿看着女儿面色奇怪，于是推嚷着女儿先进去，被推到车里的沈袅坐到角落里的一侧，屁股坐到这个真皮软垫上。心里想着这后爸还挺有钱，这个车看着不便宜，突然想到这车该不会是租的？
　　随后看着她们两人坐好，宁珏也做到了主驾驶面前，接着大手一拉将车门关上。
　　“系好安全带了吗？准备出发啦！”
　　宁珏背靠着靠椅，调整了一下后视镜，后视镜照出了女孩单纯的面貌，如栗子色般弯曲的卷发，右耳边上还夹着山茶花。再配上那双好看的眼睛，是那种纯真无邪，又不谙世事的美好。
　　抽出安全带系在身上，越发觉得可疑。
　　开车的时候，脑子里一直在想关于沈袅这个妹妹的事情，确定以及肯定见过沈袅。
　　可是在哪见过呢…
　　好像…在那个女魔头的房间里见过…
　　记得之前去她房间的时候，她的书桌上摆着一个相框，则是一个女孩儿的单人照。那时候他来了兴趣刚准备细看，就被那个女魔头抢走了，将照片盖住冷冷的看着他。
　　那时候张嘴想问，但是对上姐姐那冷若冰霜的眼神，很自觉的闭嘴不再询问。
　　想到那个女孩单人的照片，虽然只是一眼，他也印象深刻。和坐在后驾驶的女孩样貌基本上是差不了多少，气质很符合。
　　不过，话说回来。
　　姐姐为什么要留人家的照片？


第25章 该改口叫姐姐了
　　车子开了大概十几分钟后，到了一个看着很富贵的小区，车子开到门口的时候，小区保安笑脸盈盈的走过来。
　　“你好呀，宁先生。”保安说完之后，打开车窗看到了一个稚嫩的面孔，那个带着褶子的脸上还带着笑，笑纹显得他脸上的褶子更多了，“祝您周末愉快，快点开门！”
　　说到后面那句话，则是指了保安室里的男人，用了个眼神示意他快点开门。
　　一句话里面透露着两种语气，转幻之变就连旁边的沈袅，都不自觉的感慨：就你这变脸速度，不去做演员都可惜了。
　　沈袅移动了一下屁股，稍微靠近沈徽卿在她耳边小声说着：“妈，宁叔叔很有钱？”
　　然而沈徽卿仔细回想了一下，她和宁恪相处的时候，并没有怎么聊到金钱。她以为宁恪属于偏中上的家庭，跟她家一样属于小康，但是今日发现好像…
　　“妈也不清楚。”沈徽卿有些不负责任的说出这句，沈袅一时之间无语凝噎，点了点头后，脸上带着点小震惊的表情，小声吐槽道，“我的妈呀，你怎么这都不清楚？”
　　“你妈我，一不缺钱，二又不在意钱。”
　　沈徽卿现在只求对方的心意，虽然钱财那方面很重要，但是过尽千帆之后觉得还是心意最重要。觉得宁恪性格稳重，为人谈吐也不错，给人的气质也是很值得信赖。
　　沈袅听到母亲这么说，也只能够叹了口气说不出什么话，觉得爱情里面的女人智商为负数，这句话真的是真理呀！
　　母亲虽然看着温柔和善，但实际上做事勤勉尽责，工作上面也是管理的井井有条，无一不夸赞母亲聪明能干。在市中心也开了两家蛋糕店，还有一家咖啡厅。
　　其实她也有担心那个男的吃绝户。
　　想来这个担心…是有一点多余了。
　　刚才和宁珏打招呼的时候，总觉得有一种陌生的熟悉感，感觉在哪里见过。
　　难道是因为彼此快要当家人。
　　所以不自觉会有这种感觉？
　　当车停到地下停车库的时候，宁珏率先下车走过来帮忙开车门，“沈阿姨，你要小心一点哦~”宁珏站在门边的时候也注意到沈袅，她从另外一边推开车门下来。
　　“沈袅，你多大呀？”宁珏看着面前女生的容颜，猜不出她的年龄有多大。想自己会是多一个姐姐，还是有个妹妹？
　　被叫到名字的沈袅转头，用舌尖舔舐了一下上嘴唇，犹豫了会儿说道：“19。”
　　“哦豁，那你是我妹妹咯！”宁珏对于这个小妹妹倒是挺有好感的，对于这个妹妹也是第一次见面，为什么那个女魔头会有人家的照片呢，留着人家的照片做什么？
　　“那你多大？”沈袅听他这么说，本以为会是同龄人，就算两人不是同岁的，应该相差也不大，宁珏已经走到了电梯的面前。回头对沈袅灿烂一笑，“嘿嘿，比你大一岁！”
　　沈袅和母亲紧随其后跟上去，走到电梯里的时候，沈袅不知怎么的却很紧张。
　　想着等一会要见到宁叔叔，母亲所喜欢的人，整颗心就不知怎么的砰砰的跳起来。
　　我在这紧张什么？
　　脑海里面突然来了个灵魂质问。
　　随着电梯的门打开，从电梯里走到了楼道里时，他的身体莫名?s?的僵硬，脚却越来越沉重。稍微走慢了一点就被沈徽卿用手推了一下沈袅的后背，“别紧张，你都来了。”
　　沈袅呼了一下气，想着妈妈说的也对。
　　于是三个人走到了一户房子面前，宁珏在门锁那里输入了密码后，那个门一下就开了锁，张嘴在那里大喊：“老爸，我把你媳妇接回来了！”还没开门却被推开了。
　　接着，沈袅眼睛都看呆了…
　　因为她看到了一个日思夜想的人。
　　开门的则是宁鹤。
　　沈袅对上了宁鹤的眼神，脸上露出了不可置信的神情，想着学姐怎么会在这？
　　联想的诸多事情，宁叔叔…这个称呼，那不是姓宁吗？再加上刚才总觉得宁珏有些熟悉，发现她和宁鹤学姐有一点相似，眉眼那一处有点像宁鹤，所以…
　　“老姐，你居然给我开门？”宁珏也是很震惊，这太阳打西边出来了吗？好奇怪！
　　宁鹤则是给宁珏一眼飞刀，示意闭嘴。
　　“你就是沈袅？”旁边率先走过来的则是宁恪，年龄摸约四十岁左右。两鬓的头发有点花白，戴着一副银色的眼镜框。穿着很休闲的浅灰色毛衣，里面则是白色衬衫。
　　看到的第一眼就是的儒雅随和，是一个虽然上了年纪，但很有气质的男人。
　　被叫到名字的沈袅十分紧张！
　　“是，叔叔你好。我是沈袅。”沈袅此刻手足无措，总觉得今天打扮的有点不行。应该再仔细收拾一下，这竟然是学姐的家？
　　那学姐…变成她的姐姐了？
　　“别站在门口了，进来吧！”宁鹤伸手牵住沈袅的手腕，轻轻的将她拉了进来。
　　被牵住手的沈袅任由学姐牵着，走进屋里面的时候，看到宁恪也向她走过来。宁恪对于女儿这么主动很满意，本来以为女儿会很抗拒排斥这个妹妹，看来是他多虑了。
　　“袅袅，给你介绍一下。”宁恪主动的介绍在旁边的宁鹤，对于这个女儿十分的自豪，语气中的欣慰和自豪明显听出来，“这个是我的大女儿，名字叫做宁鹤，没记错的话，好像你们是同一个学校。”
　　被牵住手的沈袅浑身僵硬，发现双方父母都盯着她，怎么感觉像是出柜了一样。
　　随后宁恪又介绍了一下儿子，手指着站在门口的宁珏，“至于那个嘛…完完全全的臭小子一个，名字叫做宁珏。”对待儿子的语气则是恨铁不成钢，有一种无奈感。
　　听到了老爸这么嫌弃他，宁珏似乎早就习惯了，“别说了，王妈饭做好了吗？”
　　“啊，对！光顾着说话了。”宁恪眼神一直注视着沈徽卿，“快来坐，今天我可是烧了好几道卿卿喜欢的菜，快来尝一尝。”
　　说着就去厨房端菜了。
　　沈袅低头看着自己的手，一直被学姐这样牵着，但是她又不愿意主动挣脱。
　　也不知道下一次牵手是什么时候，但是周边都有人在看，这样子有一点尴尬呀…
　　“学，学姐…”沈袅稍微扯了下手。
　　结果宁鹤握着她的手靠近了些，就连脸上的表情也变得暧昧了些，半眯着眼睛笑道：“你现在是不是该改口叫姐姐了，笨蛋。”


第23章 美梦成真？
　　画室
　　穿着白色裙子的女孩被抱着，另一双手紧紧的搂住腰，被抱着的女孩面色娇羞。
　　似乎又闻到了那一股熟悉的薄荷香。
　　女孩因为两人的靠近不自觉的脸红，手稍微动了一下，没想到刚举起来的右手，被另外一只手给紧紧握着。而抱在腰上的手早已经不在原处，似乎在探索着未知。
　　沈袅则是闭着眼睛，小嘴微张。
　　不自觉的呼吸加快。
　　脸上露出似痛苦的复杂情绪，“不要，别…别这样，嗯…”左手因为拥抱颤抖然后握紧拳头，似乎在忍受着折磨。
　　而抱着她的人，却更加得寸进尺。
　　握着沈袅纤细的手腕更紧了些，想要紧紧的握住，不让她逃离。沈袅却觉得周围的氛围变得有些暧昧，用着颤抖的左手，想要制止这一场有些过火的闹剧。
　　想着准备制止，却适得其反。
　　伴随加快的动作，周围环绕带有蛊惑的嗓音，耳边轻语道，“你属于我的，对嘛？”
　　听到这句话的沈袅不吭声，怀中的小人儿不说话，不知道是默认了还是喜欢。
　　“嗯嗯…”
　　沈袅从齿间不自觉的发出这种声音，身上如同电流滑过，想看看说话的人是谁？
　　刚一转身的时候就睁开了眼。
　　沈袅睁眼发现自己侧躺着，而双脚却夹着被子的，整个人还是刚睡醒的样子。
　　现在的沈袅小嘴微张吐露着粗气，脸上还有未散去的红晕。一对看着清纯无辜的小鹿眼，现在迷离中夹着些许引诱。
　　在床上愣愣的躺了好几秒，望着宿舍的天花板，躺了几分钟之后才彻底回过神。
　　缓了一会儿，才确定自己做梦了。
　　用手拍了拍自己刚爬下红晕的脸，内心充满唾弃。这下流的想法，怎么能够随意肖想学姐，我真是一个…道德败坏的人。
　　沈袅掀开被子坐起来，刚看到被子下面的东西。马上又拿被子盖住了，整张脸都是焦急和羞涩，看了看周围的的舍友都没有注意到她床上的东西，紧张的心才放了下来。
　　发现顾容一早就出去了，徐熙似乎还在梦境之中，躺在床铺上脸上带着笑意。然后扭动了一下身躯，动作和样子透露出害羞的模样，还张嘴说着听不清的梦话。
　　而另外一个舍友没看见，浴室里面传来了淅淅沥沥的水声，听声音像是在洗澡。
　　沈袅坐在床上，不敢随意乱动。
　　被拍红的脸蛋此刻像烧了起来，脸上全部都红了一片，没想到自己的反应这么大。
　　想到刚才的一切，只是梦…
　　随着这场梦结束之后，顿时之间有些怅然若失，心里面那一块有点空落落的。
　　原来，仅仅只是一场梦而已。
　　“哟，早上好！”姜纾忧已经从浴室里走出来了，简单的真丝睡裙裹着她玲珑有致的身材。此时正擦着头发向她挥手。
　　沈袅赶紧从失落里走出来，“你也早！”
　　姜纾忧则是哼着小曲调，拿起吹风机吹她的头发。沈袅将刚才的失落抛之脑后，赶紧从床上起来收拾，等会儿还要练习。
　　就算只是一场梦，那也是一场美梦~


第26章 老爸和姐姐联合欺负我
　　沈袅也才反应过来该改口了，随即点点头回应道：“嗯嗯，姐姐。”抬眸打量着面前的宁鹤，她的手还依旧被这样牵着。
　　不知怎么的，心又砰砰的加速了起来。
　　宁鹤也注意到她这副害羞的样子，这种含羞待怯，楚楚可怜的样子。先是对着她温柔一笑，后面用舌尖抵了一下上颚。
　　沈袅看着姐姐对她露出笑容，
　　觉得小鹿又开始乱撞了！
　　宁恪手拿着桌布，端着一个陶锅上来。
　　接着，做饭的王妈也端着几盘菜上来，摆到了一个很大的桌子上面，没一会儿，桌子上面就被菜给摆满了。“快来坐，卿卿坐在这里，这是你最喜欢吃的鱼。”
　　沈徽卿就跟宁恪坐在同一边位置，宁珏刚从房间里走出来，看着桌上剩着空余的位置。正好想坐到这个妹妹的旁边时，就看见他老姐咳嗽了一声，给他吓出了应激反应。
　　身体本能的菊花一紧，马上反思自己最近好像…好像没做什么天理不容的事情。
　　想着算了吧，坐旁边的位置也行。
　　宁鹤看到宁珏知情识趣，很懂眼色。在脸上没有什么明显的表情，她坐到了沈袅的那一边，“我知道你是第一次来这里，不必太过于拘谨，把这里当做自己的家。”
　　听到宁鹤这么说，沈袅整个人都开心的不得了，没想到自己居然一语成谶。
　　几天之前还羡慕学姐的弟弟，可以和学姐朝夕相处，没想到…这真的是世事无常。
　　“对，宁鹤说的没错。袅袅可以把这里当做自己的家，我们都是你的家人！”宁恪看着面前很乖巧的女孩，对她的态度也是十分的和蔼，“反正我们会是一家人的！”
　　这话听的沈徽卿都不好意思了，想着自己跟他还没领证呢，现在就说什么一家人的话太早了。“嫋嫋这个孩子啥都好，就是性格有一点点内向害羞，不怎么爱说话。”
　　沈袅只是听着他们两人闲聊，只是点点头回应，并没有说话。因为一时之间也不知道该说什么好，想说也不知道从哪开头。
　　只是…学姐变姐姐？
　　一时之间有点…
　　“袅袅，你在想什么？”宁鹤坐在沈袅的旁边，自然而然看到她脸上的表情。
　　“没…没什么，只是，只是没想到世界上有这么巧的事情。”沈袅下意识的摸了一下脑袋，然后抬头看到妈妈和这个男人坐在一起，莫名的感觉挺适配的。
　　“是啊！很巧。”宁鹤夹了一块茄子，咬了一小口，脸上倒是没有很惊讶的表情。
　　沈袅拿着筷子，黑色的筷子上夹了几粒晶莹的白色米饭，看到学姐淡定的样子，似乎不是?s?很开心，怎么感觉平平淡淡的？
　　似乎对于她这个妹妹不抱有期待？
　　还是说…我这样的妹妹让她失望了？
　　一时之间，心里五味杂陈。将米饭塞进嘴里，觉得再好吃的菜瞬间没了滋味。
　　“袅袅，多吃点菜呀！”宁恪也注意到沈袅有些瘦弱的身躯，光看样子一阵风就被吹倒了，心想着这个孩子以后得多吃些。到时候多烧几个她爱吃的菜，得好好长点肉。
　　被点到名字的沈袅突然抬起头，赶紧夹起了面前的一道菜，加了一块肉放到碗里面说道：“多谢宁叔叔关心，我知道啦！”
　　“你得多尝尝我爸做的饭，我爸平生就两大爱好！”坐在对面的宁珏突然说话，此刻夹起了一块红烧肉塞进嘴里，“一大爱好就是钓鱼，还有一大爱好就是做饭！”
　　吃完红烧肉的宁珏挑了下眉头，然后故作高深的说道：“前一段时间还贼迷咖啡，还在家里面煮各种各样的咖啡呢！这以前都不爱喝，怎么突然就爱上了？”
　　“真的是，吃饭都堵不住你的嘴。”宁恪在脸上有点不好意思，马上制止了儿子在那里胡说八道。“让你们见笑了，我儿子就这个样，都那么大个人了，还不会说话！”
　　听到这里的沈徽卿捂嘴笑了笑，想起和他第一次见面的时候，本以为他是很懂咖啡的人，没想到也只是半路出家的呀。
　　被父亲责怪的宁珏早就习惯了，则是做了个鬼脸，“又凶我？在你媳妇面前凶我？”
　　然后宁珏又装作委屈啼啼的样子，“沈阿姨，你有所不知啊！我在这个家里，可是一点地位都没有，如今你来了，一定好好跟我爸讲讲，要好好对他的儿子。”
　　沈徽卿听过宁恪讲过他的两个孩子，说是小儿子有些活泼，今日一见确实有亿点活泼过头，“以后沈阿姨帮你说话，好不好？”
　　听到沈徽卿帮他说话，宁珏脸上委屈马上变得意洋洋，“好呀，这个家里我总算有同盟了！每次老爸跟老姐都合伙欺负我！”
　　“得了便宜还卖乖，谁欺负你了？”宁恪觉得儿子太过油嘴滑舌了，也不知道是为什么，两个孩子的性格能差距这么大。
　　沈袅听到这个哥哥说话，想起妈妈前段时间也总往咖啡店跑，难道他们两个是在那相遇的，在午后的咖啡厅相遇吗？
　　坐在旁边的宁鹤没有插嘴，只是很安静的吃着东西，回过神的沈袅看着宁鹤姐姐正在优雅的吃饭。对方似乎察觉到了她眼神的注视，正好转头和她对上了眼神。
　　这把沈袅羞的低下了头，盯着碗里面夹的那一块叉烧，然后用筷子夹着塞进嘴里。
　　当做什么事都没发生一样。
　　吃着嘴里面甜甜的肉，脑袋在飞快的转动着，被那从天而降的喜悦给砸中了。心里想着我要是把这件事情和徐熙一说，保证徐熙一定会羡慕的，想到这笑容根本藏不住。
　　而宁鹤眼眸微垂，旁边人的一举一动自然给收入眼帘，不动声色的露出笑颜。
　　嘴角刚扬起一点又恢复如常。
　　而坐在对面的宁珏，总觉得她们俩的氛围很奇怪，但是又说不上哪里有问题？
　　想着沈袅妹妹刚来，肯定是会有些拘谨和不好意思。更别说旁边坐着这么一个不苟言笑的大冰山，外加女魔头。肯定把刚来的沈袅给吓到，所以她才不吭声不说话。
　　不过，相信时间久一点，
　　就应该习惯他这个冰山姐姐。


第27章 有点眼力见，好吧！
　　这一顿饭吃的在座的五个人心思各异。
　　等到吃的差不多的时候，宁恪率先提出提议，“今天还是周末呢，这么好的天气不出去一趟都有点可惜，不如我们出去走走吧！”说完对着沈徽卿露出了个表情。
　　“我就不去了，你们玩的开心。”宁鹤突然提出来了拒绝，原本有些雀跃沈袅有一点点失落，本以为会和姐姐一同出门逛街或者是其他的消遣，结果姐姐居然不出去。
　　“嘿，你不去，我去！”宁珏吃饱饭伸了个懒腰，听到姐姐不去他毛遂自荐。
　　宁恪看着这个少根筋的儿子，你不能看点眼色吗，我要和卿卿出去过二人世界，你一个黄毛小子插进来做什么？
　　难道做电灯泡？
　　只见宁恪假装咳嗽两下，故作关心地询问道：“你那些往日的狐朋狗友呢？周末这个时候不出去玩玩，和朋友要多多聚会。朋友之间若是不常常联系，感情是会淡的。”
　　“你放心啦，老爸！”宁珏无所谓的摆了摆手，“那群儿子们怎么会忘记他爹呢？”
　　“小孩子家家，说话没大没小的。”宁恪觉得这儿子真笨，都这么明显的拒绝了，还不识趣点，早点离开。“既然这样，你去打篮球或者赛车都行，你有你的事吧？”
　　“啊，这…”宁珏也察觉到了不对劲，随即点点头笑着说：“您不说我差点忘记了，忘记那群孙子约我打篮球呢，先走咯~”说完就推开椅子站起来，挥挥手溜走了。
　　沈徽卿也懂宁恪的眼神，但是总不能把女儿丢在这里，自己去过二人世界…
　　“沈阿姨，我和袅袅现在也算是姐妹，有很多话想聊一聊。”宁鹤此刻开口说话帮沈徽卿解决了一大难题，笑着说道，“说的也是，你们两个从现在开始就是姐妹了，确实该多聊聊天，增进姐妹之间的感情。”
　　听到她们俩在讲话，沈袅的脑袋像是被什么东西炸了一样，变成了一片废墟。
　　等会儿，要和姐姐共…共共处一室？
　　宁恪很满意的点点头，心想不愧是我的大女儿，果然很懂得察言观色那一套。
　　“那就留你们两个看家，到时候给你们带礼物，有什么事情记得打电话！”宁恪说着也从座位上站了起来，然后跑回主卧，收拾了一下，沈徽卿则是准备收拾餐桌。
　　“沈阿姨，这些事有保姆做。”宁鹤同样也从座位上站起来，看着坐在那里的沈袅。
　　“袅袅，怎么又在发呆？”宁鹤发现沈袅的小问题，沈袅听到声音抬头，就看到姐姐眼底带着浅浅的笑意，顿时之间心花怒放。
　　“嗯…没什么。”说着，她也站了起来。
　　桌子上的碗盘则由王妈收拾，就在这时宁恪已经换了新衣服，很正式的打扮。走出来的时候正调整了手上戴着的表，“我现在已经收拾好了，卿卿，你呢？”
　　接着宁恪从下往上扫了沈徽卿，满意的说道，“你现在这个样子，就已准备完成~”
　　沈徽卿越发觉得他儿子的嘴甜，是从他那里遗传来的，不然能说有其子必有其父？
　　接着，两人又在玄关那里送别了他们夫妇二人，他们俩在走之前说了些注意的话。
　　关掉家门后，两人手挽着手出门。
　　沈袅听着砰的一声，门关了。
　　站在原地也不知道该说些什么好，姐姐则是走到了房间里，而她却鼓不起勇气上去说话，于是走到大厅的沙发上坐着。
　　发现这个大厅实在是太大了。
　　成套的沙发组，很高的天花板。天花板上面挂着的水晶吊坠，无一不都透露着奢华。
　　面前的液晶电视机又薄又大，一坐到沙发上人都凹陷了进去，不由得感慨这个沙发好软，拿起遥控器随机点个电视剧看。
　　心里面想着姐姐进房间里做什么？
　　自己要是突然过去打扰的话，会不会有些不方便，别人的房间还是不要乱进好了。
　　脑袋乱乱的，就连面前的电视剧情都看不进去，此时王阿姨走了过来，手上端了一盘切好了的橙子。“沈小姐，吃点水果吧！”
　　说着，将水果放到了面前的桌上。
　　沈袅有礼貌的说了句：“谢谢。”然后拿着牙签扎起了个水果，那个橙子刚入口就特别的甜，而且汁水还很多。随后正好刷到了一个搞笑的综艺画面，不自觉地看了下去。
　　王阿姨又转身去忙其他事了，刚走到厨房就看见宁鹤站着，用手抹了抹腰间的围裙笑着说：“大小姐，您有什么事情？”
　　宁鹤只是盯着面前的王阿姨走过去。
　　——
　　“沈小姐，我发现晚上的食材有些不够用，所以我去超市走一趟。”王阿姨此刻已经收拾完成，走到大厅和正在看综艺的沈袅讲话，听到王阿姨这么说沈袅点点头。
　　注意力全部放到面前搞笑的综艺上，看着综艺里面的人物出糗，“好好好，我都知道了，你早去早回啊！”没有一个眼神给旁边的王阿姨，王阿姨也无所谓的走了。
　　坐在门口穿好鞋，出门的时候还在嘟嘟嚷嚷，“明明昨天宁先生都吩咐了，要准备了填满冰箱的食材，怎么今又要出去买？”
　　想起刚才大小姐和自己说的话，说让她去外面买菜买个两三小时，后面又说随便你做什么就在外面呆着，暂时先别回来。
　　不过想想也算了，就当出门逛个街。
　　“哈哈哈，这个人好笨啊。”沈袅抱着一个抱枕，坐在沙?s?发上露出了不大的笑声。
　　“你在看综艺？”宁鹤走到了沙发的旁边站着，沈袅听到上方有声音传来。没想到居然是学姐，不对，她…她现在是姐姐。
　　本以为姐姐还会在房间里呆着学习，难道是她声音太大了吗？“是不是我声音太大了？有点吵到你的学习了？”沈袅想着都是自己不好，居然吵到了姐姐做事。
　　“没有。”宁鹤注意她有些紧张的神情。
　　从沙发边上走过来，坐到沙发上。“刚才在忙一些事情，现在忙完了。”说完脸上一抹笑容，深邃的眼眸中划过欲念。


第28章 给予猎物致命一击
　　沈袅没想到和宁鹤姐姐一起看电视，不过她说在忙事情，到底忙的什么事？
　　“姐姐…嗯…你想看什么鸭？”沈袅此刻双手抱着白色的抱枕，整个人透露出乖巧可欺的样子，将一切收入眼里的宁鹤，眼里的欲念越发清晰，似乎将清醒吞噬殆尽。
　　看到她这副乖巧听话的样子，好想…
　　好想把她压在沙发上，一顿猛亲~
　　或者是…压着她任意捉弄…或者把玩。
　　“看什么都行，一切依你。”宁鹤的注意力全部都在沈袅的身上，对于什么综艺或电视剧，提不起任何一丁点兴趣。
　　发现今天沈袅打扮很是乖巧，偏茶色的棕色头发，编了两根蓬松的麻花辫子。一左一右的垂落下来，还夹了个山茶花发夹。
　　身上穿的是肉粉色的吊带，胸前还有红白相间的小蝴蝶结，配上了一个偏肉色的开衫。下面穿着一条浅蓝色牛仔裤，再往下则是蕾丝花边的白袜子配上棕色小皮鞋。
　　是那种看着很有朝气的小妹妹，看似很清纯的模样，也不知道实际上如何？
　　沈袅手微微颤，想着现在偌大的家里面只剩下她们两人，这算是…孤女寡女？
　　她们两个居然共处一室，这…
　　她的手按着遥控器，你不知道该看什么电视或者综艺，难道是说看电影？
　　“姐姐，你有喜欢的电影吗？”沈袅点了好几遍，看着电视上的综艺，突然不知道为什么觉得没了滋味。想知道姐姐平常看什么电影，想要了解一下她的兴趣爱好。
　　“是谁偷走我的心？”宁鹤冷不丁的突然回答，沈袅听到这个回答，宁鹤姐姐说的这是什么呀，谁能偷走姐姐的心呀？
　　那个人…能是她吗？
　　“啊！什么？”沈袅用着无辜的小鹿眼，向乞怜似的看着宁鹤，仿佛是真的不知道她在说什么。宁鹤看着她这副的样子，这副模样实在是太勾引她了，这样太过分了。
　　“我刚才说的是电影的名字。”宁鹤不自觉的压低了声音，心里想着她该不会误会了些什么，“那那那我们赶紧看吧！”沈袅突然之间觉得尴尬，原来一切是她想多了。
　　拿着遥控器开始调台，沈袅此刻专心致志的在寻找，心想那部电影讲的是什么呀？
　　“你没看过吗？”宁鹤注意到她那无知的样子，好奇心驱使她询问。听到姐姐和她搭话，沈袅则是摇摇头，还在认真寻找着姐姐说的电影，“还没有呢，那部片子好看吗？”
　　“嗯，是个悲伤的故事。”宁鹤伸出右手按住了沈袅的左手，此刻沈袅手上还握着遥控器。突然被姐姐牵住了手，从头到脚一下子变得僵硬起来，只听旁边传来声音，“悲伤的故事，还是不看的好，怕你难过。”
　　“姐姐…”沈袅弱弱的叫了一下她。
　　感觉姐姐真是个温柔的人，她的指尖轻轻的抚过手背，温柔的似乎能滴出水来。
　　“你喜欢花吗？”宁鹤的手没有松开，那一只手一直握着沈袅的手，不想松开。
　　“喜欢！我很喜欢花。”沈袅快速的点点头，眼中放出了光芒表达她对花的喜爱。一来是因为自己喜欢，二来姐姐这样问，估计她也喜欢，终于，两个人有共同的爱好了。
　　看到她开心的样子，宁鹤眼中不自觉的泛起温柔，嘴角微微扬起。“那，跟我来。”
　　话音刚落，就牵着她的手站了起来。
　　坐在沙发上的沈袅下颌上扬，那一双圆圆的杏眼中，便只有此刻面前站着的人。
　　“好，你去哪我都跟着。”沈袅觉得此刻就像公主和骑士不顾一切的私奔，这样执着彼此的手，似乎一切都无所谓了。
　　可是刚想站起来，结果脚滑没站稳。
　　沈袅整个人的身体刚站起来，结果因为没站稳身体往后倾，想要拉住什么以此借着站稳。下意识的抓住姐姐的手，可谁知宁鹤不知是怎么回事，也顺着扑倒了下来。
　　此刻，两人的姿势有点暧昧~
　　沈袅此刻像个小鹌鹑一样，窝在了沙发的角落里，整个人深深的陷在沙发里。
　　面前就是姐姐近在咫尺的脸，宁鹤的身躯直接盖住了沈袅，一只手被沈袅握着，另外一只手撑在了沙发的背靠上，修长的左腿此刻弯曲，膝盖抵在沈袅双腿空出的地方。
　　沈袅先是大脑一片空白，脑袋里面懵懵的，完全不知道在想什么。借独属于姐姐身上的香味窜入鼻尖，抓着姐姐的手腕不知觉的有些颤抖，不知道该说什么话。
　　于是眨了眨眼睛，睫毛跟小扇子一样扑棱了两下，小嘴微张喃喃：“姐，姐姐我…我不是故意的，对不起。”宁鹤看着他小心翼翼的向自己道歉，反倒起了捉弄的心思。
　　身子又往前压了一下，被压着的沈袅看着姐姐靠近，她的身体不自觉的缩着。
　　但是那一双眼睛却呆愣愣的望着，不想移开分毫，现在满心满眼，只有面前那张完美如神祗般的脸。注意到姐姐慢慢低头向下压，那一张粉色的薄唇逐渐靠近。
　　那张粉唇微微张开，鼻尖喷洒出来的温热气息，感觉空气中两人的呼吸在缠绵。
　　一个向前压，一个等待着。
　　注意到姐姐逐渐靠近的脸，沈袅像着魔了一般，直愣愣的看着姐姐向她靠近。像是魇住了一样，完全的被宁鹤的脸给吸引住。
　　“道歉，嗯——”后面话音拉长。
　　那句嗯字听的沈袅心痒难耐。
　　宁鹤离她很近，现在两人的鼻尖已经触碰到彼此。宁鹤说话时候产生的温热气息，不经意似的喷洒出来，在两人之间现在气氛暧昧十足。“那，道歉的谢礼是什么？”
　　沈袅和那双眼眸近距离对视，她的心像是被咯噔了一下，心脏快速跳动的声音，就连鼓膜都被快速心跳震到了，心跳加速。
　　两人都牵着彼此的手，宁鹤的大手握着沈袅的手，现在仿佛一个野兽，屏住呼吸逐渐压进。当猛兽遇到猎物时，都会屏住呼吸悄悄的潜伏，给予猎物致命一击。


第29章 索要谢礼
　　沈袅听到姐姐的话不知道如何回答。
　　就现在这种暧昧的氛围，姐姐说的谢礼是指什么，而且两人靠的这么近…这…
　　“那姐姐想要什么样的礼物？”沈袅被宁鹤的压近搞得不敢动弹，那双眼睛似乎起了水，晶莹剔透的眼睛看着雾蒙蒙的。
　　心里想着姐姐会喜欢什么东西，是衣服鞋子包包之类的，还是说画画工具之类的？
　　将一切看在眼里的宁鹤，舔舐了一下有点发干的嘴唇，另外一只按在沙发上的手指握紧，指尖轻轻的凹陷在沙发里。那一双深藏在眸子底下的欲望，早就已经按耐不住。
　　“嗯——”喑哑的声音逐渐拉长尾调。
　　“我要你都给吗？”宁鹤有些不放心，还是试探性的问了一下，沈袅原本紧张的说不出话来，后面听到姐姐这么说，快速点头。
　　“给，姐姐想要什么，我都给！”
　　沈袅觉得此刻自己像昏庸的周幽王，只要是能博得姐姐开心，只要看着美人能开心一笑，哪怕是颠覆了整个江山也心甘情愿。
　　此话一出，沈袅如愿以偿的看到宁鹤肆意的一笑，“既然这样的话，我不客气了…”
　　“啊？”沈袅还没有反应过来，还没消化好姐姐说的话，粉嫩的唇瓣就被柔软覆盖。
　　窜入鼻尖的薄荷香味。
　　似乎像是提醒，提醒她不是梦。
　　那个亲吻如同蜻蜓点水般划过，虽然只是轻微的触碰，但是像羽毛一样轻轻划过。
　　像那种薄如蝉翼的羽毛，在心口挠~
　　那一吻结束后宁鹤赶紧站直了起来，看着还呆滞的沈袅，马上将目光转移到别处。
　　张嘴想说些什么，最后也没说出来。
　　宁鹤身上穿的衣服都有点皱巴，甚至连整理的时间都没有，转身则是离开了这空旷的大厅，这副样子像是落荒而逃。
　　走进房间后快速的将门锁住。整个身体靠在门后，她的呼吸声不自觉的加快。
　　眼中的欲望早就溢满出来，随即闭上充满欲望的眼眸，伸手抚摸自己的唇瓣。似乎在回味刚才的那蜻蜓点水的吻，对这浅尝即止的吻并不满意，反而想要得到更多。
　　最后那双眼眸缓缓的睁开，拥有着长而密的睫毛，眼眸中的欲望已被压制住。
　　取而代之的是冷静，理性。
　　低?s?头看着自己的指尖，用着志在必得的语气道：“不急，凡事都要一步步来。”
　　而坐在大厅沙发上的沈袅。
　　还没有完全的反应过来，但是她的身体僵硬得像木头人一样，等到姐姐彻底离开之后好几分钟，才从刚才的事情里回来。
　　“呼呼——呼呼。”沈袅想到刚才的那一个吻，呼吸声频频的加速。完全不敢置信刚才姐姐吻了她，是唇对唇的亲吻…
　　想到两人的亲吻画面，沈袅的手已经在颤抖了，现在手抖的比帕金森还要快。
　　用着两根指节放到唇边，再一次确定了刚才那个吻，虽然是轻轻划过而已。她的唇瓣停在嘴上也许就两三秒钟，可姐姐是实实在在的，吻了自己。
　　想到这，脸又不自觉的红了。
　　脑子里面飘的全部都是那几个字。
　　和姐姐亲吻了！
　　脑海里又回荡姐姐说的那句话。
　　“我要什么你都给我吗？”
　　那句话再配合姐姐带有诱惑的声音，还有那深邃的眼眸，接着再逐渐的靠近。
　　想到这双手捂住了自己的唇，一双眼睛睁大的圆溜溜的，眼睛里里全是震惊。
　　脸上透露着不可置信，想到宁鹤姐姐说的话，再联想她做的事。环顾了一下这空旷无人的大厅，对于姐姐的主动亲吻，她竟然有一点庆幸和喜悦，这算是…美梦成真？
　　————
　　黄昏
　　宁恪和沈徽卿手腕着手回来，两人走路的时候也眉目传情，宁恪说了几句逗沈徽卿开心的话，惹得旁边的沈徽卿拍着他的肩膀笑了笑，看着就是一对恩爱夫妻。
　　“好啦好啦！还逗我。”
　　沈徽卿此刻的样子，像是沉溺于爱情里的小女人，害羞的样子像十几岁的少女。
　　“说实话还要被打，简直是没天理了！”
　　宁恪也是跟着笑了笑，脸上的笑纹都皱了起来，“那我以后再也不说了，好了不？”
　　两人闲聊了一些其他的。
　　“也不知道宁鹤跟嫋嫋相处的如何？”沈徽卿还是有一些担心女儿，毕竟女儿之前很抗拒重组家庭。女儿的性格有一些内向，不怎么爱说话，“盼望她们能亲如姐妹。”
　　宁恪也是了解女儿的性格，从小到大对啥事儿都不在意，除了性格比较孤僻。其他方方面面根本不需要他操心，想来想去还是童年的事，那件事对她打击太大了。
　　“宁鹤的性子不活泼，小时候受到过一点童年阴影，所以对谁都是冷冷的。
　　”宁恪一直觉得愧对于这个女儿，“若是宁鹤有什么不好的地方，都是我这个爸爸没教好，就麻烦卿卿多多担待一些。”
　　说话的语气光用听着就很沉重，沈徽卿点头表示理解，挽着宁恪的手更紧了些。
　　“既然我和你结为夫妻，你的孩子自然是我的孩子，肯定会好好顾及她的。宁鹤那孩子我看着也不错，还主动提出照顾嫋嫋，看样子只是面冷心热。”
　　“确实。”宁恪拍了拍沈徽卿的手背。
　　他们俩在前面走着，身后的两个保镖提着大包小包的东西，紧紧的跟着。
　　而屋子里的沈袅站在一个房间的门口。
　　她正低着头，伸手挠了挠后脑勺。
　　在门外已经站了许久。
　　此刻在纠结要不要去敲门，想问问姐姐刚才的事情，问她为什么会突然吻了自己？问她刚才那个行为是什么意思？
　　想问那个谢礼是怎么回事？
　　刚抬起手，看着这个紧闭的大门。
　　不知怎么的突然泄了气，脑海里面想的好几个问题，却不知道如何说的出口。
　　手放到门边欲拍又止，就在沈袅低头思虑的时候，听到了大门打开的声音。接着她的手腕就被一个熟悉的手给握住，还没反应过来的时候，整个人身体被拉了进去。
　　等反应过来的时候，才发现她的双手已经被按住，姐姐的容颜就出现在她的面前。
　　这…这是壁咚？


第30章 欢迎你来到这个家
　　沈袅发现她的双手被姐姐摁着，摁在了墙壁上，怎么的也动弹不得，而那人偏偏凑近了过来。“在门口一直站着，想什么呢？”
　　宁鹤那双眸子黑如曜石，纤长的睫毛微垂下来，往日冷漠的眼神平添了几分欲感。
　　听到姐姐的质问，沈袅顿时哑口无言。
　　想着姐姐一直在门那边等着她？那自己刚才的一举一动，岂不是一览无余的全部展现在她面前？想想都觉得有一些社死！
　　“只是，想问一下姐姐…姐姐，要不要吃水果？”沈袅最终还是没敢把想的好几个疑问讲出来，随便找了个理由想糊弄过去。
　　“就这样？”宁鹤缓缓靠近，想要和沈袅眼神对视。沈袅看到姐姐的眼睛时，身体已经僵硬的不能动了，脑袋有些颤抖的点点头。
　　沈袅甚至隐隐的有些期待她的靠近。
　　“那，我要吃芒果。”
　　宁鹤冷不丁的说出这话，接着身体也不再靠近了，自然按着沈袅的手也松开了。
　　沈袅的双手就这样无力的垂落下来。
　　她的小嘴微张，呼吸声从快速慢慢的变得平缓，对于姐姐突然的松手。不知为什么有一股失落爬到了心上，心好像被堵住了。
　　宁鹤也注意到沈袅的表情。
　　有着隐约的失落，发现她怎么藏不住自己的情绪，“怎么，你不爱吃芒果？”
　　沈袅听到姐姐讲话，“没有没有，我还是挺喜欢吃芒果的，我现在就去拿给你。”
　　说完马上就跑了，跑的很快，一下子就从楼梯上下去了，看出来明显的落荒而逃。
　　至于她这个反应，宁鹤倒是很满意。
　　任何东西都要适可而止，如果一直撩拨的话，很容易适得其反。更何况，若即若离的那种接触，才能让袅袅患得患失。
　　让她一直想着她，念着她。
　　更何况，有时候你越步步紧逼，她越觉得抗拒，适当的放松一些，让她自己主动。
　　刚冲下楼梯的沈袅狼狈不堪，回想刚才两个人的对话，本来以为姐姐突然靠近，又要做什么脸红心跳的事，结果…
　　算了，姐姐要吃芒果，给她切好了。
　　刚从楼梯走下来，就发现门口传来了脚步的声音，好几道脚步声在门外。接着传来门被推开的声音，“嫋嫋，我们回来了。”
　　沈袅赶紧从楼梯上下来，从玄关那里走过去，发现妈妈和宁叔叔提了好多东西，身后的保镖也拿了很多礼物，数不胜数。
　　“妈妈，你们怎么买那么多东西回来？”
　　沈袅想着妈妈跟宁叔叔去逛街了？就算是去逛街，不至于买这么多东西吧！
　　“不只是我们俩的，有你的，还有宁鹤跟宁珏的。”沈徽卿将手上的袋子放到玄关门口，宁恪也擦了下额头上的汗，“出门的时候不是说过，好好看家，带礼物回来！”
　　接着，楼梯上传来轻微脚步声。
　　“爸爸，沈阿姨。欢迎回来！”宁鹤听到楼下几人讨论的声音，也从房间里面走了出来，走过来的时候眼神注意到沈袅。
　　“你们俩来的正好，刚才我和卿卿看上了一对手链，专门买了回来。”宁恪看到女儿突然想起买的东西，于是在一堆礼物里面寻找，好一会儿才找到包装盒。
　　沈袅听到这里，有些不知所措。
　　“找到了，在这在这！”宁恪找到了一个橙色的包装盒，接着打开层层包装。
　　两个银色的手链放在了一起。宁恪看着玄关大包小包的东西，觉得有些碍事。
　　“王阿姨，把这些东西都拿到库房里面，暂时先收着。”叫了两声，她出来了。
　　“宁先生，我这就来了，刚才在厨房准备今天的晚饭，所以没有听到。”王阿姨用手擦了擦白色的围裙，赶紧走过来接东西。
　　宁鹤没想到他们买了那么多东西。
　　宁恪听到这里，也不以为然。
　　王阿姨赶紧端着东西进库房，可惜东西太多了，她一个人就只有一双手使用。
　　“那你们把这些东西放在库房里，到时候再说！”吩咐身后的两个保镖将东西放进去，随后拿着手链走到了大厅的桌上。
　　沈徽卿也挥挥手，让两个姑娘过来。
　　盒子打开就是两条手链，“看这两条手链很适合你们，所以买回来就给你们。”
　　沈袅看着这一对手链，沈徽卿则是继续说道：“瞧瞧，这个手链的寓意就是你们两个人现在是姐妹了，希望你们亲如一家。”
　　“妈妈，其实…”沈袅看着沈徽卿的脸，一下子说不出话来，宁恪看到这个继女纠结的样子，以为是觉得礼物太贵重不好收，张口解围道：“袅袅，没事的，收下吧！”
　　宁鹤已经从楼梯上走了过来，从父亲那里接过手链，然后再走到了沈袅的面前。
　　将盒子里的手链摆在她面前。
　　“袅袅，喜欢哪一个？”宁鹤温柔询问。
　　沈袅先是看了一眼母亲，在顺带看了一下宁叔叔，他们两个不约而同给了个坚定的眼神。随即，在看着站在她面前的宁鹤。
　　“这，这个吧！”用手指了一下，这个银白色的山茶花手链，这是她喜欢的花。
　　宁鹤注?s?意到她带着发卡，还有她选择的手链，原来她的袅袅喜欢山茶花。
　　随即宁鹤取出手链，“把手给我。”
　　沈袅听到她的话，控制不住的将手举了起来递给她。等反应过来的时候，手已经被她握着，盒子早就放到了一边的桌上，宁鹤正低着头，认真又温柔的为她系手链。
　　看到她们亲密，宁恪脸上也露出了满意的神色，对于女儿这个表现非常满意。
　　居然如此照顾这个妹妹，本来还以为女儿冷漠的性子会和卿卿的孩子合不来。如今看来是他想多了，家庭和睦是最好的事情！
　　站在旁边的沈徽卿也放心了，还以为这个家不欢迎她和女儿，原来只是她太敏感。
　　两人满意的点点头，接着眉目传情。
　　沈袅注意到自己纤细的手腕，现在系上了白色的山茶花手链。接着她的四根手指被姐姐握着，宁鹤现在这个动作就像童话里的王子，单膝下跪吻公主的手背。
　　“袅袅，欢迎来到这个家。”


第31章 明天就去领证
　　沈袅看着面前人的脸，和刚才壁咚她的那张脸重叠，这么认真并且温柔的表情。
　　和刚才垂着眼眸，透露出丝丝欲念的脸差距好大，还记得自己刚才压在沙发上，被姐姐亲吻的模样也和现在截然不同。
　　到底哪一个才是真正的她？
　　好想了解她，想知道她的所有事情。
　　沈袅只是痴痴的望着宁鹤的脸，想知道她身上的所有秘密，了解接近并且占有…
　　“袅袅。”温柔的女声打断了她的想法，
　　“谢谢姐姐，帮我系手链。”
　　沈袅马上从想法里清醒，今天不知道怎么回事。自己怎么又有占有姐姐的想法，一想到这两个词，就连呼吸也自动加快了些。
　　这是第二次有这个想法。
　　她想…以后还会有第三次，第四次。
　　“姐姐，要不然我帮你系吧！”沈袅也注意到桌上摆着的另外一条手链。她毛遂自荐想要帮忙，说话期间也主动的走了过去。
　　将放手链的盒子拿到手中，宁鹤表情显露出些意外，没想到她会主动要求这个。
　　“好，交给你了。”宁鹤把手伸出来。
　　“对对对，这才叫姐妹情深。”沈徽卿觉得女儿总算是开窍了，刚听到和过来的时候，还有一些抗拒。现在居然主动和这个姐姐亲昵，果然，她一个人还是太孤单了。
　　宁恪发现她们俩人感情要好…
　　那么，结婚的事情是不是可以提前点？
　　于是凑到沈徽卿耳边小声说话，宁恪觉得既然他们孩子们相处的不错，那又何必再犹豫，不如我们两个人早一点去领证好了。
　　沈徽卿听到宁恪的小声说话，脸上则是惊讶，动了一下身体说：“怎么这么快？”
　　“有什么不好的？”宁恪可是追了她那么久的时间，竟然好不容易同意了。还不给赶紧结婚，避免她又回心转意，后面又扑到了别人的怀里，那他就得不偿失了。
　　宁鹤举着手让沈袅系手链，看着她低头有些笨拙的样子，或许是因为紧张还是别的？
　　那手链到现在还没有系好。
　　沈袅今日也不知怎么的，面对姐姐就是莫名的紧张，平时系个手链很快就完成。
　　可今日，感觉怎么都穿不进去那个孔？
　　好像是越紧张越穿不进去，想到姐姐又这样盯着她看，就觉得这样好窘迫好丢人。
　　但是宁鹤依旧没说话，耐心的看着她。
　　“别紧张，没事的。”宁鹤温柔的安慰。
　　明明只是简单的六个字，却让沈袅彻底放下心来，围在心里的紧张似乎消失了。
　　好像因为紧张消失，一下子就穿过了那个小小的手链孔，沈袅看着自己佩戴完成。
　　笑容一下溢满到脸上，“我系好了！”
　　沈袅脸上的喜悦藏都藏不住，对着面前的宁鹤甜甜一笑，她像春天里面的花骨朵迎风绽放。因为春风摇曳，花展露出最美的样子，让守护她的园丁不自觉的心情变好。
　　“嗯，真棒。”轻轻抚摸沈袅的头。
　　被摸到脑袋的沈袅，突然想起之前和姐姐在画室聊天的事，那个时候她就在幻想温柔的学姐跟她讲睡前故事。昏黄的灯光照到她温柔的脸，轻声细语的讲着故事。
　　这难道…将要美梦成真了？
　　抬眸正好和姐姐撞上视线，又想起午后沙发上的事情，面对这么温柔的姐姐，她这个小小的请求应该不会拒绝吧？
　　“姐姐…其实我想要——”
　　沈袅的话说到一半就停了，因为旁边夫妇二人一同说话，“我们决定明天去领证。”
　　他们俩这一句话如同深水炸弹。
　　砰的一声，将在座的人都惊呆了！
　　“啊？你们在说什么？”
　　疑惑和震惊的男人声音从门口传来，站在门口的宁珏帅气开朗的脸上还有汗水，呼吸声音有些粗重。穿着篮球服的他因为身上沾了些汗水，衣服有些粘腻到他的腹部。
　　若隐若现的展现出他的腹肌，而他手上拿着的篮球，因为过于震惊没拿稳掉了。
　　“砰砰砰！”篮球掉落的声音。
　　篮球离了手之后砰砰的跳动着，在座的众人都说不出话来，一时之间莫名的安静。
　　篮球的声音到后面越来越小。
　　“臭小子，你回来了？”宁恪听到儿子震惊的声音，“搞得身上一身汗，还不赶紧去洗一洗，脏死了！”说着还挥了挥手，满脸嫌弃的说道：“快去快去快去！”
　　“爸，你要结婚啦？”
　　宁珏虽然听过爸爸谈论过沈阿姨，但是素未谋面，没想到再见第二次就要变妈了？
　　虽然知道爸爸对她有意思，但是没想到这么快，以迅雷不及掩耳的手段宣布结婚？
　　“结婚，以后沈徽卿是你的继母，沈袅则是你的继妹，你要好好的照顾她们！”
　　宁恪也不想掩盖，直接就把话说开了。
　　“对，以后我们都是一家人了！”沈徽卿听到宁恪把话说开，她也决定上了“泥船”。
　　“不是吧？”宁珏还是有点不可置信。
　　往日这么稳重的父亲，怎么突然会做出这种有些荒谬的事，两人结婚可不是过家家呀，结婚后他们两个人永远会绑在一起的。
　　“哪有什么不是？你爸跟谁在一起还要你一个儿子来管？”宁恪很确定他的心，从见她的第一面就已经确定，坐在那里看书。独属于她身上温婉可亲的气质。
　　仿佛世间种种纷扰与她无关。
　　从那一天开始，他就不自觉的会留意咖啡馆里的那个她。会在某个固定的时间来喝咖啡，两人有交集的原因。是因为盛夏天的雷阵雨，她主动的把伞递给了自己。
　　“姐姐，你不说点什么吗？”宁珏看着姐姐站在那一句话都不说，想征求一下她的意见。宁鹤被点到名，“我尊重父亲的选择。”
　　宁恪看到女儿如此识时务，心里面有些暗爽和满意，女儿比儿子聪明“亿”些。
　　宁珏看着宁家投票2比1。
　　后面也砸了砸舌不说话了，既然父亲喜欢沈阿姨的话，又有什么不可以呢？
　　沈袅听到妈妈说这话时，她的大脑到现在还没反应过来，这么快就准备领证啦？
　　那她和宁鹤…岂不是要更进一步了？
　　——
　　（走过路过不要错过，错过了这个村就没有了这个店，喜欢记得加入书架哦！）
　　（也记得点个关注哦，一定要加到书架里面哦，不然到时候忘记了怎么办？）
　　加入书架再给个好评哦，不然的话…
　　人家要掉小珍珠啦！(??ˇ?ˇ??)


第32章 走夜路太危险了
　　沈袅现在站在浴室里，花洒的热水从上往下滴落，热水沾染到她的头发，原本蓬松的卷发因为沾到水，一下子就变得湿答答。
　　热水冲刷到身上，似乎想将她身上的疲劳一扫而空。虽然疲劳扫空了，但是心里面依旧还是紧张的不得了。
　　因为，她在姐姐的房间里。
　　“嘀嗒嘀嗒——”水滴落到浴室的声音。
　　浴室里的水声淅淅沥沥，沈袅被热水烫的脸有点红红的，想起刚才饭桌上的对话。
　　“不如今天晚上就聊到这里吧，这么晚了你们两个人回去我不放心！”宁恪今晚想留她在家，他们俩在一起是早晚的事情，那不如早一些。“你觉得怎么样？卿卿。”
　　沈徽卿有一些犹豫，这个时间点回去确实有些晚了，很容易被不轨之人给盯上。
　　“是呀，沈阿姨。哦，不对不对——”宁珏说话说到一半，拍了拍自己的嘴巴。马上改口：“妈妈，你们两个女生走夜路回去，实在是太危险了，不如就留下来吧！”
　　宁恪有些疑惑，觉得儿子变聪明了？
　　这脑筋的弯怎么拐的这么快？
　　宁珏对着老爸做了一个OK的手势，想着我这么懂事，我想要的车子会买给我吧？
　　看儿子这副样子，就知道有求于他。
　　想到儿子帮自己说话，也认同了沈徽卿母亲的身份。想到儿子之前一直求着自己买车，既然这样的话，那就当做改口费好了。
　　宁恪点了点头同意，宁珏则是更加的?s?卖力讨好，“不如就在我们家留宿，我们家很大的，不用担心没有地方住。而且还能让袅袅适应新环境，反正总归要搬进来的！”
　　宁珏对于这个妹妹还蛮喜欢的，初次印象还不错，看着属于那种乖巧不惹事的。
　　沈袅发现他们的目光都看向自己，其实她也想和姐姐一起的，她也是有点私心。
　　附和着点点头，“宁珏哥哥说的对。”
　　沈袅声音软软的，再配合有些害羞的微红脸蛋，这一副模样简直是我见犹怜。
　　被叫到哥哥的宁珏用手捂住下巴，嘴角都已经咧到耳根上了，没想到这个妹妹这么可爱，脸上的喜悦根本掩盖不住。
　　这软软的声音简直是甜到他心里去！
　　我也不想心动诶，可是她叫我哥哥~
　　坐在他对面的宁鹤绷着一张脸，和飘飘然的宁珏截然相反，整个人透露出生人勿近的气质，沈袅也注意到旁边姐姐的态度。
　　心想姐姐这个样子，是不欢迎她住吗？
　　“那好吧！是留下来的话，嫋嫋不知道住在哪里？”沈徽卿还是比较担心女儿。
　　“确实，就算是现在打扫房间，也赶不上，更何况女孩子嘛——”宁恪说到这里，觉得自己不够谨慎，光顾着想卿卿了。“女孩子的房间肯定要比男孩子的房间精致些，不能随便将就了，这该如何是好啊？”
　　“在新的房间收拾好之前，不如先和我同一个房间。”宁鹤帮助父亲解决难题。
　　宁恪的女儿今天好上道，他原本就是想让袅袅和女儿住两天。到时候再把新的房间收拾一下，新的房间重新粉刷。一定要布置的十分精致，做后爸的肯定要上些心。
　　“那不如就和宁鹤先住一间房，到时候你的房间再补上来，袅袅，你觉得如何？”
　　宁恪给人的观感就是温润儒雅，脸上戴着金丝镜框，更添了几分儒雅。再配合他温和的语气，听着的人心情也不自觉的变好。
　　当把问题抛过来的时候，沈袅拿筷子的手都抖了起来，整个人都惊讶的说不出话。
　　“怎么了？嫋嫋。”
　　沈徽卿看到女儿这副样子，以为很抗拒和宁鹤相处。若是女儿不愿意的话，她自然随着女儿一同回去，她本人还是想留下来。
　　“不愿意吗？”宁鹤声音从旁边传来。
　　沈袅转头看到宁鹤有些失落的表情，将眼眸垂下，像是受了什么伤。这把沈袅别紧张坏了，马上否认道：“没有没有，我十分愿意，我很愿意和姐姐住一个房间！”
　　看到沈袅慌忙失措的样子，宁鹤将不容易察觉的得意马上藏于眼底，“那就好。”
　　“袅袅，睡衣放门外了。”浴室外面传来女人轻柔的声音，贴身衣物放到架子上。
　　看到浴室门口里一个模糊的倩影。
　　宁鹤心里只有一个想法，当初就应该把浴室的门设计成透明的，感觉有些可惜。
　　沈袅听到宁鹤的话才从回忆里惊醒。
　　才注意到浴室周围已经起了白雾，将她白皙的皮肤烫的有些红，想到今天晚上要和姐姐同床共枕，一股热浪涌到她的脑壳里。
　　如果晚上…我是说睡觉的话，岂不是…
　　嘴角上的笑容根本抑制不住，没想到居然可以和姐姐，和姐姐一起同床共枕！
　　那…温热的东西从她鼻翼流出。
　　用手指摸了下，看到手指变成血红色。还在使用的花洒喷发出热水，热水滴落在他的手指上，鲜红的血液被晕染成了一朵花。
　　突然觉得大脑胀胀的，晕晕的。
　　那一双腿似乎也站不稳了，“这…不，不至于吧！”没想到自己想这些会流鼻血。
　　站在门外的宁鹤有些紧张，心里想着袅袅是不是出事了？刚才在说话没有回答，想着袅袅进去浴室也有好长时间了。
　　于是走到了浴室的门外，伸出手指在门上敲了下，“袅袅，你现在在干什么？”
　　里面的人儿依旧没有回应她。
　　想到她也可能有什么危险，心里面没有任何犹豫。还有一丝丝难以觉察的期待推开了浴室的门，果然，一切都如她所想。
　　推开门，就看到了春景。
　　女孩儿原本还因为热水烫的有些晕，眼神带着迷离和无知，两只脚都有些发软。
　　浴室被推开门的瞬间，清爽的冷气直接扑面而来，看到面前的姐姐让她瞬间清醒。
　　接踵而来的则是脸红，那双眼睛瞪得圆溜溜的，这后面反应过来赶紧捂住胸口。
　　花洒还在淅淅沥沥的喷洒出热水…
　　宁鹤赶紧将浴室门关住，接着人靠到了浴室门的后面，“抱歉，我不是故意的。”


第33章 说谎话的孩子会有惩罚
　　沈袅站在浴室里，回想刚才的事情还有一点不可置信。刚才姐姐居然…
　　“你在浴室里面长时间不说话，我还以为你出什么事，所以才未经你的允许开浴室的门。”
　　宁鹤靠在浴室的门边闭上眼眸，脑海里回荡着刚才的事情，浴室里面因为热水浓雾重重，但雾中还有若隐若现的纯白无瑕。
　　想到这里，呼吸声都不自觉加快。
　　可以理解为她在诱惑我吗？
　　听到姐姐在和她解释，没想到姐姐这么关心她呀，心里的小雀跃悄悄爬上来！
　　沈袅也觉得回想到自己也有点错，脑袋里面想着和姐姐同床共枕的事，让门外的姐姐替她担心，“没事的，姐姐也是担心我。”
　　宁鹤将心中的欲望压抑住，刚才有些慌忙的语气，现在也变得稳重。“睡衣我已经放到浴室外面的架子，等一会儿你用。”
　　说完之后就离开了浴室门口。
　　浴室里的沈袅点点头答应，“嗯嗯，我知道了，姐姐。”说完这些话，发现大脑已经清醒多了，也许是被冷风吹醒的。
　　赶紧关掉了热水器开关，淅淅沥沥的水声停了下来，浴室里的人儿开始擦拭身体。
　　宁鹤走回房间里，站了一会儿。接着走到了真皮软椅旁边，红褐色的书桌上摆放着一台银白色的笔记本电脑。宁鹤看着电脑上的文件，坐到椅子上开始敲键盘。
　　书桌的旁边拿出了眼镜盒，单手拿着眼镜，目不转睛的看着电脑上的传来的文件。
　　拿到眼镜后闭眼佩戴，那透明的镜片似乎阻挡了眼神中的冷冽，多了几分柔和。就连平日给人听了疏离的感觉也变了些，变得稳重了，更平添了几分禁欲感。
　　安静的房间里面传来整齐的键盘声。
　　十分钟左右
　　沈袅从浴室里出来的时候，扑面而来的凉意让她有些发冷，披着浴巾出来的她。看到姐姐在认真的忙事情，心里想着姐姐到底是在忙什么呢，感觉好认真的样子。
　　踮着脚尖轻轻地走过去，尽量使自己不发出声音，好奇心驱使着她偷偷观察。
　　走到不远处，就看到了个女生的照片。
　　电脑屏幕里显示着风情万种的女人。
　　拥有如同波浪一般的卷发，她的眉眼的深邃和大气，其中左侧的头发遮住了左眼。单留着一只偏浓的眼妆配上纤长的睫毛，上挑的眼线显示出她的妩媚和美艳。
　　她的红唇饱满又性感，忍不住想要让人一亲芳泽，左手还夹着根燃烧的香烟。
　　身上穿着的红色裙子和她的气质简直是相得益彰，相交辉映。更能衬托出她的美艳和极强的攻击性，美得不可方物。
　　看到这个女人的样子，沈袅自惭形愧。
　　想到姐姐如此的认真在看她的照片，姐姐她难道…看到这张脸有些熟悉，好像是之前军训的时候，向姐姐跑过去的女生。
　　联想到这里，沈袅像是被一桶冷水泼到了头上，从头到脚都感觉冰冷冷的。
　　像是坠入冰窟，又好像被石头压着。
　　宁鹤看到电脑屏幕上的人影，转过头发现沈袅正站在后面，正是美人出浴的美景。
　　于是旋转了一下椅子，转过身看着穿白色蕾丝裙子的她，头发半湿半干的模样，白色的裙子沾染到身上的水渍，自然是晕开了一些，白色的浴巾就这样披在肩上。
　　裙子的长度只到大腿中间，展露出那一对修长白皙的腿，膝盖那处还透着粉红。
　　女孩的脸被清水洗去了铅华，脸上还留着余红，那双眼睛透露着楚楚可怜。此刻，正垂着眼眸，像是被什么人给伤害了一样。
　　“怎么了？看着不开心？”宁鹤见此坐直了身体，接着长腿翘了起来。双手抱胸看着面前的好像受伤了的人，“能跟我说说吗？”
　　沈袅突然觉得很委屈，你在那里看人家的照片，还和那个女生形影不离。能被学校论坛里面那么多人拍到照片…
　　不得不承认，那个女生确实很漂亮。
　　可是，可是我就是不喜欢她。
　　沈袅原本心情就有点不好，在听到后面宁鹤后面那句话，牙齿轻轻咬着下嘴唇。
　　鼻尖酸的让她有些难受。
　　“没什么，一些小事情而已。”沈袅思来想去还是不说了，姐姐竟然能留着人家的照片，肯定是对那个女生有意思的。
　　如果自己主动去问，得到的答案又是她不想听的，还?s?不如继续维持现状。这种美好的梦永远不要被戳破，一直让她沉醉在这。
　　宁鹤注意到面前的沈袅，这副样子好像是在闹脾气，于是从座位上站了起来。
　　“说谎，你在说谎。”宁鹤抬起长腿，慢慢的走向她，将沈袅压到了后面的书架上。
　　沈袅也不知道自己为何心虚，低着头不敢看她的眼睛，脚会不自觉的后退，后退到退无可退。身体靠到了姐姐的书架上面。
　　身体被书抵住了后背，
　　这才抬起头和姐姐进行对视。
　　戴着眼镜的姐姐比往日更诱惑些。
　　“我之前说过，不听话的孩子会有惩罚的，说谎的孩子也是一样。”宁鹤的身体轻轻往前倾，看到面前女孩轻轻皱着眉头，一双眼睛带着水又像雾。眼睛湿露露的样子看着很委屈，这副样子忍不住想狠狠欺负她。
　　沈袅听到姐姐这么说，加上她被姐姐压到角落里，两个人之间的氛围暧昧了起来。
　　“我真的没有事情。”沈袅不想从姐姐的嘴中听到，听到她说喜欢那个女生。想到姐姐会说出这种话，心就如同刀割一般难受。
　　“袅袅，你不乖哦~”
　　宁鹤看着面前的人儿嘴硬，明明就有事情瞒着她，还装作什么事情都没有的样子。
　　这声音跟之前画室里的一样。
　　压低的声音自带着致命的蛊惑，再加上两人对视看到姐姐禁欲的脸庞，佩戴着金丝眼镜，两人之间的禁欲，背德感直线上升。
　　听到姐姐说她不乖，身体莫名的颤抖。
　　“我，其实…姐姐——”沈袅还在纠结要不要承认，她的粉唇就已被一根手指按住，将她的话全都堵住了，现在做的只能睁着眼睛无辜的看着，面前巧笑嫣然的姐姐。
　　“好了，让我想想该怎么惩罚你？”


第34章 拥吻
　　夜晚
　　房间内的长窗帘子被撩开，就看到外面的圆月悬挂在高空之中，圆月的周边没有任何东西，没有任何云层遮挡月光。
　　皎皎的月光倾泻而下。
　　月光透着窗户直射出了温柔的光，光影顺着窗棂透过，和炙热的阳光截然不同，月光所照射的地方显得幽静，恬然。
　　几缕月光悄悄的穿过窗户。
　　月光将房间分为光明处和暗处。
　　被月光所照射的地方，一张极具欧式风格的大床，旁边则是复古的摆件。米白色的浮雕床头柜上摆着橘黄色的床头灯，而暗处的角落里还有一个软椅，做工复杂冗长。
　　月光没照到的暗处。
　　好像是一个相拥的模糊影子。
　　而面前的宁鹤左手按着一排书，右手的手肘已经撑在书架上，把沈袅整个人环绕了起来，看着面前女孩有些思虑的表情。
　　心下不满，和我对视，还在想别的？
　　于是取下了眼镜，放到了旁边的桌上。
　　看着沈袅那微张的粉唇，想起在画室时候的诱惑，嘴唇微张像是在引诱她。而她的手在轻轻触碰她的唇瓣，袅袅嘴唇的柔软跟她想象的一样，忍不住轻轻的抚摸。
　　被面前的姐姐用手指抚摸嘴唇。
　　沈袅将想说的话都置诸脑后，脑海里回荡的还是姐姐的那句，“让我想想该怎么惩罚你？”根本让她无法思考，那一句话如同骤雨来临，将她的心神全部都冲垮掉。
　　而接下来的事，更是狂风暴雨。
　　当对方的唇瓣触碰到她的嘴唇时，大脑里的神经像是断了线，堆积的一切轰然倒塌。
　　对方不像今早上那样，蜻蜓点水。
　　那一个吻像是带着侵略性，占有性。那一个吻席卷了她的大脑，当姐姐的贝齿咬到她的嘴唇时，嘴唇微微的刺痛，这个行为像是在惩罚她的不专心。
　　被吻着的她发出嘤咛，“嗯嗯…哈。”
　　宁鹤听到这个回答，心中没有丝毫的怜惜之情，反而想蹂躏，狠狠的蹂躏着。
　　宁鹤的吻越来越霸道，激进。
　　终于尝到那诱人的美味了，在心中压抑已久的野兽，好不容易找到机会释放。
　　又怎么可能，会轻易放过？
　　宁鹤的身体主动的贴近，单只手覆盖在那盈盈一握的细腰上，宁鹤修长的手指一下按住了沈袅的半边腰。她的指尖轻轻拂过贴身的睡裙，那顺滑的手感让她爱不释手。
　　控制不住的在她的腰上尽情的摩挲。
　　两人逐渐贴近，那顺滑的触感让彼此都为之上瘾，像是上好的丝绸一般。两人贴近时，身躯越发的滚烫，就连呼吸也加快了。
　　宁鹤猛烈的攻势，已经攻破了沈袅齿间的防御，两人相拥在彼此纠缠。粗重的呼吸声在安静的房间里响起，起伏不定。
　　被姐姐这么霸道的亲吻所沦陷，大脑厌弃世间的一切事情，除了关于这个吻的事。
　　不由自主的开始回应，身体主动的向宁鹤靠近。着魔似的将两只藕臂举起，手腕勾住宁鹤的脖子，垫起脚尖加深了这一个吻。
　　感受到她的主动，宁鹤眼中先是震惊。
　　眼中的欲念就如同蓄满的洪水，早就已经压抑不住了，似乎只要稍微开阀。铺天盖地的洪水就能蔓延出来，无法抵挡。
　　怀中香软的人勾住她的肩膀，两人贴的很近，近的似乎能感受到对方的心跳声。
　　另外一只放在书架上的手，现在早已荡然无存，那只手已经搂住了怀中人的后背。
　　浴巾早就因为两人的动作晃动掉了。
　　宁鹤的左手按在她的后背，指腹按在沈袅背后的肩胛骨，对于她的主动贴近，紧紧的拥着她的腰，恨不得将袅袅融入怀中。
　　桌上的眼镜随便摆在那，没有折叠。
　　在摆放整齐的书桌上显得有些凌乱。
　　另外一只右手早就不安分了，纤细的腰肢似乎已经摸腻，按耐不住的往下滑动。
　　沈袅被抱着贴近，原本身上穿的睡裙就很轻薄。而宁鹤原本穿着白色的衬衫，衬衫有点微皱，上面还有复古花纹的金色扣子。
　　两人拥吻，免不了产生摩擦。
　　扣子似乎摩擦到了什么，就连被吻着的沈袅也嘤咛出了声音，“嗯哈…嗯，姐姐。”
　　沈袅说到后面那句姐姐，像是醍醐灌顶一样，接着马上的清醒了过来。面前拥吻的人是姐姐，她怎么能和自己的姐姐亲吻？
　　更重要的是，姐姐的心里还藏着别人。
　　顿时，拥吻的热情一下就消散了，连带着暧昧的氛围，也被这盆冷水浇灭。
　　放下来的藕臂，手掌推开宁鹤的胸膛。
　　宁鹤也注意到她的退散，于是也松开了她的手，就知道袅袅不会轻易的接受她。
　　女生对女生的爱，确实难以接受。
　　自然是不再亲吻，站直身子看着沈袅。
　　刚想说话的沈袅突然打了个喷嚏。双手抚摸着自己的臂弯，从刚刚进来的时候就觉得有点冷，现在不知咋的，觉得更冷了。
　　“阿啾！”又是一道喷嚏声响起。
　　宁鹤才注意到怀中的人儿穿的少，就一件薄薄的睡裙，就连披着的浴巾也掉落在地毯上。再加上半干半湿的头发，没记错的话屋内空调开着的，难怪会打喷嚏。
　　赶紧将地上的浴巾捡起，拿着浴巾裹在沈袅身上，“只穿这一件太薄了，先把浴巾披上，我去给你拿浴袍。”说话的时候在认真的裹着，手轻触沈袅的身上有些发凉。
　　沈袅感受姐姐温柔的照顾，她那么认真又在意的模样，无论这是属于谁的温柔。
　　在此刻，独属于她。
　　宁鹤拿着浴袍给她穿上，顺带开了房间的灯，接着拿腰带系在她的芊芊细腰上。
　　白色的腰带勾勒出沈袅那似乎单个胳膊就能搂住的腰，宁鹤忍不住又回味到了刚才的触感，那软滑的触感让她上瘾。
　　想起了一首诗，嬛嬛一袅楚宫腰。
　　正好这首诗里还有她的名字。
　　“来，坐下。”宁鹤按着沈袅的肩膀坐到了椅子上，沈袅不知道姐姐后面要做什么？
　　在她思虑的时候，她的脑袋被一个白色的浴巾盖住，接着轻轻的为她擦拭头发。发尾的头发还有些潮湿，浴巾轻轻的在她的头发上摩搓着，发出了轻轻的摩擦声。


第35章 晚安，我的袅袅
　　听到这个声音，沈袅闭上了眼睛。
　　不知怎么的？觉得脑袋好沉重，想着今天也许是遇到太多事了，还是说被热水泡洗的，觉得浑浑噩噩的，好困呐~
　　还是说姐姐的温柔触碰？
　　也不知是什么原因，眼皮已经打架。
　　站在后面的宁鹤低着头为她擦发，但是她的眼神晦暗，不自觉的抿了嘴唇。回想刚才发生的事，喉结微动咽了下口水。
　　对于刚才发生的事情，似乎还不满足。
　　良久
　　等头发擦干的时候，发现面前的人儿已经开始小鸡啄米，点着脑袋昏昏欲睡。
　　“真拿你没办法。”宁鹤语气中有一些无可奈何，又偏偏能听出来丝丝宠溺。
　　于是俯下身去，公主抱了起来。
　　怀中的人已经闭眼沉睡，小脑袋瓜已经靠在她的胸膛。然后还用脑袋蹭了蹭，似乎还想往里钻，看样子像是在撒娇。
　　抱着怀中的人儿走到床榻上。
　　放到床榻上后，掀开被子为她盖上，女孩紧闭?s?着双眼，发出了均匀的呼吸声。床边的小台灯散发橘色的光，照射到她的脸上，现在的睡颜像极了童话里的睡美人。
　　同样也注意到了，刚才被吻红的嘴唇。
　　于是低头俯下身子亲吻，这次的吻跟刚才不一样，现在如同蜻蜓点水一样轻吻。
　　“晚安，我的袅袅。”
　　——
　　翌日
　　欧式大床上侧躺着一个闭眼的女孩，完美柔和的侧脸，浅棕色的微卷长发这样铺散开来，宛如一个安静的睡美人。
　　女孩的双手放到枕边，身体发出均匀的呼吸声，窗外的阳光渐渐升起。悄悄的爬到她的脸上，似乎在跟她做游戏，整蛊她。
　　被光线刺到眼，沈袅有些不舒服的睁开眼，用手轻轻的揉了一下，虽然女孩的眼睛已经张开了，她的大脑还没有彻底的清醒。
　　“啊嘞，我在哪呀？”
　　沈袅还没有睡醒，睡眼惺忪。
　　瞳孔有点微微涣散，整个人还处于极度懵逼的样子，一副没有睡醒的模样。
　　整个人身子一侧呈大字形，躺在这一张柔软的床上，总感觉这个床的触感不对。
　　好像不是她往日睡的床，很奇怪。
　　抬头看着这复古的天花板，鎏金的浮雕雕刻着花纹，那上面的东西陷入沉思。
　　这种名为艺术的东西，她不是很懂…
　　不对，现在想的不应该是艺术。而是我人为什么会躺在这里？突然想起昨天的事，背后像是有推力一样的坐直了起来，由于突然坐直，头发也连带着甩了起来。
　　想到昨天晚上发生的事，两人的相处话语就如同走马灯一样，在脑海里掠过。
　　她们两个背着世俗的偏见，
　　悄悄的在月下拥吻。
　　吻到情深处，沈袅自然是也感受到姐姐的手掌，姐姐的手掌正按着她的腰。她的指尖透过那薄薄的衣裙，指尖微微凹进去。
　　另外一只手搂住她的后背，紧紧抱着她不肯松开，恨不得将她融入怀中。
　　用手捂住自己的眼睛，告诉自己不要再想其他的事。可当视野变得漆黑，脑海里想的则更加的清楚，姐姐的手逐渐往下移。
　　“啊啊啊！”告诉自己不能再想了。
　　用手揉搓了一下自己蓬松的卷发，指甲快速的抓过头皮，觉得昨天一切都像梦。
　　突然，低头看到自己的波涛汹涌。
　　想到昨天晚上相拥摩擦的事，那个金色纽扣所触碰的东西，原本就已经红的脸更红了起来，用手抚摸脸蛋的时候都烫烫的。
　　回想那时候的触感，感觉大脑要爆炸！
　　所以她现在躺在姐姐的床上。
　　将一切想清楚的时候，觉得自己的大脑好沉重，身体放松就瘫倒在床上。脑袋靠着这蓬松的软枕，将自己的思绪全部放空。
　　昨天一天的事情让她目不暇接，还有昨天姐姐暧昧的动作，蛊惑的眼神以及拥有磁性的嗓音，无时不刻在冲刷着她的大脑。
　　想到向往的学姐变成了姐姐，那个如天上月亮般皎洁，遥不可及的学姐突然…
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　突然跳动的心跳声打断了想法，这个心跳声快的很，用手按住自己的左胸口。
　　心跳声整齐又有规律的跳动。
　　接着，门外传来敲门声。
　　“沈小姐，你醒了吗？准备好了早餐。”
　　门外传来王阿姨的声音，本来还有些紧张的沈袅叹了口气，还以为是姐姐在外面。
　　“嗯，我知道了。”沈袅不知怎么的，躺在床上不想动，觉得身体好无力。大脑也十分沉重，什么事情都不想做。
　　房间里面安静的很，只有她一个人。
　　觉得怅然若失，心里那一处空落落的。
　　现在的沈袅在想姐姐现在在做什么事，突然想着今天是周一，估计是去上学了，记得姐姐好像还是学生会的其中之一，想必有很多事情需要她忙吧，所以才不在家。
　　想着周一了，沈袅原本就无力的身体，想到是周一觉得更加无力。而且大脑觉得晕晃晃的，用手拍了拍自己的脑袋瓜。结果手拍到了脸蛋，发现烫烫的。
　　于是用手背摸了下额头，额头烫烫的。
　　“我这个样子算感冒，还是发烧了？”
　　沈袅想到昨天晚上被冷风吹着，应该是因为冷风的原因，导致今天身体不舒服。
　　在楼下的王阿姨准备好了早餐，专门给沈袅做新的，今天先生吃完早餐后就带着那个夫人出了门。小姐和少爷也是吃完早餐后陆续出门，只留沈小姐一人在家里面。
　　她在厨房里洗碗的时候，没有听到人从二楼下来，楼梯的脚步声也没听见。
　　后面将碗洗干净了，摆放到碗柜里的时候也没听见，心想着这位沈小姐在做什么？
　　走到饭桌上一看，发现早餐依旧摆在那里一点没动，心想沈小姐不是说要下来吃吗？怎么现在还没有下来，该不会出事了？
　　赶紧从楼下赶上二楼，伸手敲了敲门。
　　“沈小姐，你是不是有什么不舒服的地方？”王阿姨在门外试探性的问一问，毕竟宁小姐出门的时候叮嘱她，屋里面的沈小姐有任何事情，都要一五一十向她汇报。


第36章 比往日还要可怕
　　躺在床上的沈袅又听到阿姨的声音。
　　“脑袋有点晕晕的，好像是发烧了。”
　　沈袅人躺在床上，拿起了被子将自己严严实实的盖住，今天的她不想出门。
　　也许是因为生病的缘故，整个人都懒懒散散的，浑身使不上力气。又也许是这个床是姐姐的，有些贪婪的想要多躺一些。
　　门外的王阿姨听到这，赶紧跑到了楼下去拿药箱，拿着药箱又一路跑了上来。然后又敲了门担心的说道：“沈小姐，我这里有退烧的药，我现在拿过来给您吃。”
　　沈袅脑袋窝在被窝里，再加上有些发烧脑袋昏沉沉的，并没有听到王阿姨的声音。
　　门外的王阿姨有些着急，心想着宁小姐出门的时候就吩咐过，要好好照顾沈小姐。
　　结果，刚来第一天就发烧了。
　　也不知道沈小姐昨晚怎么了。
　　难道…其实宁小姐非常不满意沈小姐，但碍于宁先生的面子，所以表面上其乐融融的接受了她，但是背地里却偷偷针对她。
　　把她叫到一个房间表面上是姐妹情深，实际上，只不过是暗中使小手段。比如什么让她在外面站着吹冷风，要不然就罚跪或者是睡到沙发上，就是各种小手段搓摸她。
　　至于嘴巴上所说的关心，只不过是做做面子而已，让宁先生觉得宁小姐大度容忍。
　　就这种豪门恩怨，她懂的。
　　电视剧上面都是这么演！
　　宁先生和沈夫人结婚，一旦结婚，就变成了宁夫人。宁家的财产就要分成三份！
　　突然从天而降的一个妹妹，宁小姐又怎么能忍受家产分给一个素昧平生的人？
　　想到这里，就觉得沈小姐入住宁家第一天就发烧，事情就一下子就合理起来了。
　　“啧啧啧，人心难测~”对于这种豪门世家的事情，还是不要参与的好。就算沈小姐很可怜，也只能施以同情，不能援助。
　　毕竟还是自己的饭碗比较重要。
　　但是想到沈小姐说发烧了，于是又敲了敲门，“沈小姐，您听到我说话了吗？”想必昨天晚上过的很艰难，语气更温柔了起来。
　　“我这里有退烧药，您吃一点吧！”
　　而沈袅窝在被子里，想着这是姐姐躺过的床，这样子算不算间接接触。闻着被子上淡淡的香味，迷迷瞪瞪的又睡了过去。
　　门外的王阿姨敲了几声，都没有听到屋内的人回复，心想昨天晚上到底有多难熬？
　　但是宁小姐说了，有事情要向她汇报。
　　于是拿着药箱又走到了楼下，将药箱放回原处，走到了玄关尽头的复古电话机旁。
　　开始拨打宁小姐的电话号，心里在想如何开口，到底用怎么样的语气说好呢？是冷静还是紧张些，心里还在准备语言的时候。
　　“是出什么事了吗？”
　　和宁小姐往日拒人千里之外的冷漠相差有些大，往日的语气都是冷冷的。今时今日还能听出丝丝关切，这，是咋回事？
　　想到对方已经接了她的电话，王阿姨以为宁小姐会问，为什么现在打电话过来？
　　听这语气感觉像是在关心沈小姐…
　　“沈小姐今天早上没有下来吃早餐，我去楼上问了一下情况，沈小姐说她好像是发烧，后面我敲门又去问详细情况，但是沈小姐都没有回答我，所以——”
　　王阿姨的话还没说完，电话那边的声音就打断了她继续说话，“嗯，我知道了。”
　　这一句说完就挂了电话。
　　话筒里传来，“嘟嘟嘟嘟嘟——嘟嘟—”
　　王阿姨彻底搞不明白，脸上的皱纹跟着眉头皱了起来，脑海在飞快思索。宁小姐到底是在意沈小姐，还是不在意沈小姐呢？
　　作为一个佣人，自然是看雇主的脸色。
　　如果宁小姐不欢迎沈小姐，自己对沈小姐的态度就不能太好。不然到时候就会被找个由头给炒了，这份高薪工作还不想舍弃。
　　电话那头的宁鹤刚挂掉电话，旁边?s?那个穿着火辣，身姿妖娆的少女。等她把电话讲完后勾唇一笑，“哟吼，是谁给你打电话？”
　　宁鹤脸上的神情依旧是冷的，有些不满的皱了下眉，随即又马上隐藏了起来。
　　对于这个女生的调侃，不以为然。
　　“别说这些，昨天晚上你发给我的照片我看了，你觉得我拍的有问题吗？”宁鹤不想回答那个问题，马上找一个话题岔开。
　　迟晚双手撑着脸，脸上一副看热闹不嫌事大的样子，“很少见你在这种时候接电话，到底是谁的电话呀？”迟晚现在更在意的事情，是宁鹤在和谁打电话鸭？
　　“说正事。”宁鹤抬眸看着她，此时的语气压低，整个人散发着生人勿近的冷漠，感觉周边的空气都降低了好几度。
　　看到她这副样子，迟晚瘪了一下嘴。
　　“我只是觉得你把我拍的很漂亮，所以才发给你看。”迟晚的长相美艳大气，举手投足之中自带风情，简单的一颦一笑之间就能勾人心魂，更别说她此刻勾了一下手。
　　再配上媚然天成的眼神挑逗，无论是谁看到她这样子，直接被她迷的神魂颠倒。
　　但，唯有一个例外。
　　宁鹤
　　对于她这样似乎早已习惯了，但今天的宁鹤心情有些不爽，就连说话的语气也重了一些，冷漠道，“够了，别恶心我。”
　　看到宁鹤这副表情，迟晚有点小受伤。
　　明明她这个动作无论男女老少，都会为之心动的，接着马上变成星星眼。
　　偏偏只有宁鹤不为所动。
　　“也就只有我习惯你这样啦，就你这么冷的一张臭脸，应该吓退不少追求者。”迟晚对于这个挫折也习惯了，开始夸夸其谈。
　　宁鹤并不想回答她这个问题，垂眸看着面前的照片，接着右手撑着颧骨那处，右手按在桌上。手指轻轻扣在桌上，一下又一下有规律的敲打着桌面。
　　突然，轻扣的声音停了下来。
　　抬眸看着面前的迟晚。
　　“你今天的话很多啊！”语气就能听出来了明显的不满，整个人散发着不寒而栗的冷冽，现在的整个气场就是表达的就是不爽。
　　迟晚觉得有些古怪，今天宁鹤好像被哪个不长眼给气到了，是什么人惹她生气？
　　怎么感觉比往日还要可怕！


第37章 乖乖，把药吃了
　　又是一年秋海棠花开
　　粉边白底的秋海棠花绽放，一朵挨着一朵绚丽的绽放着，想要给这寂寥的秋日添上一份生机，淡淡的花香弥漫在院子里。
　　海棠花下
　　身穿蓝色衣裙的女子在缓缓起舞，手臂举到头顶，袖子直接垂落下来。马上露出了两条洁白的藕臂，阿娜的体态扭动着。
　　而长廊旁边站着一个衣着华丽的女人。
　　复杂的发髻上戴着八宝金钗，流苏垂落在两鬓，满头珠饰显尽了她的雍容华贵，也代表着她的身份尊贵无比。
　　此刻的她正看着院内的景象。
　　那张脸看不清楚喜怒，只是站在那里安静的看着女人跳舞，默默的不说话。
　　在花下跳舞的蓝衣女子，那张不谙世事的脸上垂着眼眸，脸上带着浅浅的一抹笑。
　　扭动着纤细的腰肢舞到后面就转过头。
　　就看到长廊尽头衣着华丽的女人，整个人停止了动作。身体先是有些僵硬，后面吓得跪了下来，那张小脸被突然出现的人吓得惨白。
　　“郡，郡主。”蓝衣女子被吓得连话都断断续续的，肩膀微微颤抖显示着害怕。
　　“起来。”上方传来威严的声音。
　　听到声音后蓝衣女子才站起来，但她依旧低着头，根本不敢抬头去望着郡主。
　　“抬头。”郡主的语气听不出喜怒，这让蓝衣女子心里发毛，心想这一步棋是不是走险了？有些犹豫的慢慢抬起头，看着郡主的面露出温柔，眼眸深情的能掐出水来。
　　“怎么会在这里跳舞？”
　　只是这简单的一句话，温柔且有磁性，还有些宠溺，听得让人不禁放松了心神。
　　“只是看到这里海棠花开，花开的艳丽就忍不住一舞。”蓝衣女子说话的时候大气都不敢呼，传言这位主手段残忍，而且位高权重，情绪更是喜怒无常，阴晴不定。
　　“是嘛？”郡主保持着宠溺的语气，逐渐向她走近，穿着蓝衣的舞女内心充满紧张。
　　莫名其妙的，还有一丝丝的害怕。
　　结果她的下颌被一只手紧紧箍住，指尖用力的压在她的皮肤，长长的指甲凹陷在她的脸蛋上，剧烈的痛感充斥在脸上。
　　但是她不敢有任何的反抗，只能承受。
　　郡主看到舞女害怕的和震惊的神情，那种害怕她的样子，脸上反倒是露出了一抹残忍的笑，嘴角的弧度慢慢扬起。“你费尽心思的讨好本宫？”手上的力度越来越重。
　　指甲凹陷到她的皮肤里，舞女的脸上出现了红印，没一会儿脸上也渗透出了鲜血。
　　笑语盈盈道：“可惜本宫不吃这一套。”
　　郡主的脸上带着笑意，手上的动作却极其的残忍，用另外一只手则是掐着舞女的脖子，手指用力的按着她纤细的脖颈，刹时之间舞女脸色变得苍白，后悔棋出险招。
　　看到她害怕苍白的脸，那一双好看的桃花眼中，居然流露出了病态的兴奋。
　　手上的力气竟然越来越大，越握越紧。
　　恍惚之间，看到了什么。
　　“这里不是你该出现的地方，若是还有下次的话，本宫就让你尝尝人彘的滋味。”
　　说完，郡主松开了手。
　　整理了华丽的衣袍转过身去，侧着头看着正在张口猛地呼吸的舞女，欲言又止。
　　而舞女脸色吓得惨白，下颌的附近有着刺目的伤痕，红色的伤痕下渗透出血，血珠顺着脖颈往下流着。血珠缓缓的从脖颈流到锁骨，一路蜿蜒曲折。
　　血珠缓缓降落，似乎滴落到了画纸上。
　　晕染成了残忍又带着诡异美感的花。
　　血珠突然快速的向下滴落，白纸上晕染出一朵又一朵妖冶的花，极尽颓靡之美。
　　逐渐的，花占满了整张白纸。
　　——
　　“袅袅，醒了吗？”
　　沈袅整个人懵然，听到了这个熟悉的声音立刻清醒了起来，随后赶紧坐直了身体。
　　看着姐姐就坐在她的床边。
　　沈袅喘着粗气，还是觉得脑袋有点昏昏沉沉的，她刚才做了一个很奇怪的梦。
　　虽然忘记梦到了什么，但是很肯定她做了一个梦，也不知道这是什么原因。
　　梦里的什么东西都忘的差不多。
　　“脸色这么不好。”宁鹤看到沈袅脸色很是憔悴，眼底有一些乌青。额头上还有一些汗珠，看样子像是做了一个噩梦。
　　“我，我做了一个梦。”
　　沈袅皱着眉头仔细的思索着，想努力回想关于那个梦的事情。但是那个梦就像一团迷雾，重重的迷雾掩盖住了她的眼睛。
　　完全把刚才的梦给忘记了。
　　“你梦见什么了？”宁鹤眼中有些惊讶，微微皱着眉头，语气激动的连她自己都没察觉，“是不是梦到了个种满花的院子？”
　　“我忘记了…”沈袅看着姐姐有些激动，但是实在是把梦忘记了，真的如实的说出。
　　得到这个答案的宁鹤，脸上一闪而过的失落。沈袅感觉自己这样有点扫兴，不自觉的张嘴道歉，“对不起，我还是想不起来。”
　　“你道什么歉？”宁鹤听着她道歉。
　　不明白她为什么向自己道歉。
　　“我也不知道为什么。”沈袅也不知道为何自己会这样，不忍心看到姐姐失落。
　　“我听王阿姨说你发烧了。”
　　宁鹤也不再谈论刚才的那个话题，又找了其他话题岔开，“重要的是还不肯吃药。”
　　“啊？”
　　沈袅就是惊讶的喊出声，后陷入沉思。
　　心里想着王阿姨跟她说话了吗？努力的回想了一下，好像是有说过，又好像没有。
　　而她的表情在宁鹤眼里是，很抗拒吃药还像没长大的孩子，正想着如何逃避吃药。
　　“乖乖，把药吃了。”有些沙哑的声音。
　　宁鹤看着沈袅，她的脸还透露着淡淡的余红，眼神似乎因为刚睡醒，还露出有些松散的模样。身上还穿着昨天晚上的裙子，较为贴身的裙子，勾勒出玲珑有致的身材。
　　又想起昨天晚上，两人发生的事情。不知怎么的，觉得衣领那处系的些些许紧。


第38章 我不做不赚钱的买卖
　　沈袅听到姐姐的轻声呢喃。
　　面对这么温柔的姐姐，是不是能借此提一个要求，提她之前一直在想的要求。
　　“姐姐，我如果把药吃了的话——”沈袅带着试探性的语气，目不转睛的盯着面前的女人，正好和姐姐对上眼神，突然之间就萎了。“能不能…能不能跟我讲睡前故事？”
　　这话说到后面，扭扭捏捏的。
　　宁鹤对上她的眼神，还以为她提什么要求呢，没想到居然是这个。“嗯，可以。”
　　听到姐姐答应她的请求，嘴角控制不住的往上扬，眼睛笑的都弯了起来，像个小月牙。
　　“谢谢姐姐，姐姐你真好。”
　　沈袅现在已经期待夜晚来临了，在昏黄的灯光下，柔和?s?的光线映在姐姐的脸上。用着温柔又宠溺的眼神看着她，然后低声细语的为她讲着童话故事，想到这都好激动。
　　宁鹤没想到她会这么开心，对于袅袅提的小要求，自然是尽量做到满足她。
　　“所以，先吃药。”宁鹤手上拿着药，好几个胶囊白色药片放在一张小白纸上，将纸递到她的面前，语气早就已经放的宠溺。
　　“只有吃药的乖孩子才有故事听。”
　　沈袅听着哄孩子的语气，不禁吐槽道宁珏身在福中不知福。天天和这样温柔的姐姐朝夕相处，这种温柔到极致的姐姐还凶？
　　说像暴君之类的，简直就是不识好歹！
　　“嗯，我吃！”沈袅没有任何犹豫的接过退烧药，既然宁珏觉得姐姐凶，不如就让她一个人独自占有，她可以承担这凶狠可怕。
　　宁鹤走到旁边的桌上倒水，水滴落到杯子哗啦啦的声音，接着将水递到沈袅面前。
　　沈袅接过姐姐给的水，把那几颗药塞到嘴里，接着再猛塞一口水将药咽进去。
　　“你生病了，不能抗拒吃药。”宁鹤听到沈袅发烧的消息，那颗心总是乱乱的。事情还没有忙完赶快就回来了，不是平常的她。
　　“又不是小孩子了，这点苦都怕吗？”
　　沈袅听到姐姐这么说，想着不如就将计就计，别浪费了这么好的机会了。“我就是怕苦嘛，所以就要姐姐陪着我吃药。”
　　说话的时候眼睛亮了起来，下唇抿住上唇，身体微微前倾一些。脸上全是期待的表情，继续说道：“每次吃药都陪着我好吗？”
　　恍惚之间，宁鹤觉得这话在哪听过？
　　这句话有点似曾相识的感觉。
　　再看到袅袅主动的样子，宁鹤依旧保持的很淡然，脸上的表情没有明显的变化。但是微微上扬的嘴角，还是暴露她的小心思。
　　面对袅袅的主动要求，怎么会拒绝？
　　沈袅见着姐姐不说话，还以为姐姐不愿意陪她吃药，是不是这个要求太过分？
　　自己现在有点得寸进尺了…
　　握紧了手中剩一半的水杯，杯中的水微微晃动，显示了手的主人复杂的心情。
　　接着那只手被握住了。
　　宁鹤的手将沈袅手中的水杯给拿开，放到了旁边的床头柜，后面注视着沈袅的脸。
　　身体逐渐向沈袅靠近，沈袅感受到姐姐的靠近，又像昨晚一样不自觉的往后倾。
　　对上姐姐的眼神，像猎人在盯着猎物。
　　眼神中带着明显的侵占。
　　猎人悠游自得的表情和猎物疯狂逃窜，害怕的表情，形成鲜明的对比。
　　接着，沈袅整个人躺倒在枕头上。
　　宁鹤自然也是压了下去，左手撑到了枕头上面，右手的胳膊弯着手肘撑在枕头上。
　　这个动作，有点像在沙发上。
　　“吃药还要我陪着？”宁鹤的声音又一次的放低了，似乎在压抑和克制什么似的。
　　温热的呼吸喷洒到沈袅的脸上，两人又一次近距离的靠近，沈袅又一次不争气的脸红了，被姐姐压着的她心跳砰砰的跳着。
　　对上姐姐的眼神说不出话来，对于姐姐这个问题，突然之间不知道如何回答。也许是因为姐姐的吐露的呼吸，那个熟悉的薄荷香围绕在鼻尖，这香味勾得她心尖发颤。
　　“嗯…姐姐，我是，嗯…对！”
　　沈袅鼓起勇气诉说，“我想吃药的时候姐姐在我身边陪着，可，可以嘛？”
　　宁鹤低着头看面前害羞的女孩，犹犹豫豫纠结了半天说出来，于是又稍微俯地了一下身子，“我从来都不做不赚钱的买卖，让我陪你吃药，我得有好处吧？”
　　两个人的距离，又更近了些。
　　宁鹤现在强撑着，十指早就已经凹陷在了枕头里，欲望已经隐忍克制到了极点。
　　感受到姐姐压着她，对上姐姐乌黑深邃的眼眸，绝美的唇形一张一合说话。
　　大脑懵懵然的，好一会儿才反应过来。
　　“好处？”沈袅发出疑惑。
　　宁鹤点头，“嗯——我要好处~”
　　习惯性的将嗯的语调拉长，听的沈袅心痒难耐，宁鹤说到后面又带着玩味的笑。
　　“姐姐想要什么好处？”沈袅想着自己应该没什么值钱的东西，能够入姐姐的眼。而且再加上姐姐现在暧昧的语气，难不成？
　　思绪马上被亲吻给打断。
　　当柔软的唇瓣落在她的粉唇上，接下来就是猛烈的攻势，沈袅的防御简直是不堪一击，这缠绵的吻攻破了她那象征性的防守。
　　宁鹤贪婪的想要占有沈袅的一切。
　　专心的攫取沈袅身上的气息，不肯放过任何一个角落，已经忘记了周围的一切。
　　缠绵缱绻的吻直接让沈袅缴械投降。
　　宁鹤睁开了眼睛，看着面前的袅袅被她亲吻的思绪迷离，原先那双单纯无辜的小鹿眼，此刻正微微半眯着。她的瞳孔就像带着水雾的玻璃珠，看着梨花带雨，楚楚可怜。
　　看着像是被欺负很惨的模样，看到她这张脸上的表情，只会想更狠狠的欺负蹂躏。
　　宁鹤的呼吸变得灼热，后面单手撑着身体。用右手扯了下领口，缓解心中的躁意。
　　沈袅被吻的同样也是灼热。
　　也许是因为还没退烧的原因，感觉自己身体烫烫的，看着姐姐伸手扯了下领口。
　　正想张嘴说些什么，又一个俯下身来的吻挡了她的话，这个吻比刚才还要猛烈些。


第39章 别推开我，好吗？
　　蓦然
　　本以为刚才那个吻就已经够猛烈，接下来的这个吻更是长驱直入，因为两人的嘴唇相碰，自然鼻尖也不可避免的触碰到了。
　　沈袅沉醉的闭眼睛享受，感受到姐姐的呼吸声，温热的呼吸喷洒她白嫩的皮肤上。
　　两人的呼吸声逐渐缠绕，本来就已经够暧昧的氛围，在此刻变得更加缠绵悱恻。
　　沈袅的睫毛颤抖，脸颊早就染上粉红。
　　因为这猛烈的亲吻，两人的鼻尖又在彼此磨蹭，感受到姐姐的亲吻越来越猛烈。
　　肆虐侵陷她的防线，根本用不了多久。
　　沈袅马上就沉沦在姐姐的攻势下~
　　她的双手也是随机的放在枕头上，对于姐姐这样猛烈的亲吻，身体不自觉的想要给她回应，她的两只手稍微抬起来，马上就被左右各一只大手给压制住了。
　　宁鹤此刻撑着身子，双手紧紧的按着沈袅的手腕，她担心袅袅又一次的把她推开。
　　现在的宁鹤粗喘着呼吸，看着面前发丝凌乱的女人，那双眼睛看着含情脉脉还有些情意绵绵，她的眼神有种欲语还休的感觉。
　　被吻红的小嘴微微张开，也是轻轻喘着气。
　　不知怎么的，总觉得没吻够。
　　沈袅注意到压着她的姐姐，她的胸腔快速起伏，她的双手就这样被她紧紧箍着。姐姐那乌黑深邃的眼眸中，隐约瞧出了些晦暗难明。姐姐的衣领有些皱褶，看着很是凌乱。
　　接着，姐姐又俯低了些身体。
　　将沈袅的双手又按紧了一些，宁鹤的脑袋蹭在她的脖颈那处，唇瓣先是碰到沈袅的耳尖，用着微微沙哑的语气，还能从中听到有些病态的蛊惑道：“别推开我，好吗？”
　　沈袅被亲吻的思绪迷乱，后面被姐姐按着手腕，她稍微清醒了一点点。紧接着姐姐就在她的耳旁呼气，奇异的感觉爬过头皮。
　　最后听到姐姐用着蛊惑的语气，在她的耳旁边细语，自己怎么舍得推开姐姐呢？
　　“好…好的，姐姐。”沈袅此刻什么都不想再管了，只想独占此刻的温柔与缠绵。
　　听到这个答案的宁鹤，手松开了些。
　　不再像刚才那样死死的抓着，害怕袅袅逃离，听到沈袅这个回答。心中的蓄水的阀口似乎又开大了一些，“我喜欢乖孩子。”
　　接着，宁鹤移动了一下身体。
　　但宁鹤的双手依旧按着沈袅的手腕，只是稍微放松了些，按着沈袅的手时，还亲吻着她的嘴唇，只是唇与唇之间的轻触。
　　并不像刚才那样，缠绵又猛烈的吻。
　　宁鹤的唇轻轻的吻过沈袅的唇，接着慢慢的向下移动，她的唇瓣吻过她的下巴。
　　沈袅感受姐姐的亲吻。
　　闭上双眼，想要全神贯注的感受。
　　当人失去了视觉，触感则会更加敏感。
　　宁鹤不紧不慢的吻着她的下巴，被吻着的沈袅展现出如痴如醉的模样，先是抿着嘴唇后面小嘴发出嘤咛，接着扬起了下颌。
　　然后宁鹤的嘴唇轻轻点过她的脖颈，咽喉那处被姐姐亲吻，导致沈袅的身体微微颤抖，张嘴发出小声嘤咛，“嗯…哈，姐姐。”
　　听到沈袅微微的颤音，宁鹤往日给人清冷的样子荡然无存，加快了亲吻的速度。
　　宁鹤这个亲吻的动作，像动物的标记。


第40章 有姐姐在，我就不怕了
　　想在每寸肌肤上标记，独属于她。
　　不想任何人沾染。
　　任何沾染的人，都该消失。
　　“袅袅，你左边锁骨那里有颗痣。”
　　宁鹤注意到锁骨左侧偏中间点，有颗黑色的痣点缀在这白皙的皮肤，如果痣再往右边偏一点，这颗痣正好卡在两个锁骨之间。
　　沈袅思绪迷离，好像没听到宁鹤说?s?话。
　　突然，锁骨那里传来酥酥麻麻的刺痛。
　　“嗯嗯…姐，姐姐。”
　　只是发出断断续续的声音，并没有出声制止宁鹤，那种刺感还继续在身上蔓延。
　　原本沈袅因为发烧，身体有点微烫。
　　再加上刚才两人的动作，原本就有些微烫的身体，现在变得更加的灼热了些。
　　宁鹤没有听见袅袅的制止，自然是继续她的动作，反倒袅袅回应的声音更让她血脉喷张，整个人都不由自主的激动了起来。
　　原本贝齿是轻轻吻咬，被这声音怂恿的宁鹤更大胆了些，就连力度也稍微重了些。
　　“姐姐…嗯…啊~”沈袅被这折磨，还是发出了嘤咛声，“嗯嗯啊，姐姐…我…”
　　沈袅的语调抑扬顿挫，起伏不平。
　　听到这个声音，动作也变得更加猖狂。
　　这个声音又像诱惑着，宁鹤继续往下探索未知领域，逐渐勾起她的探索欲。
　　随着声音的引诱渐渐下移，自然是看到了更美丽的景物，宁鹤正准备吻下，烙印上新的印记时，门外传来了砰砰的敲门声。
　　“砰砰砰！”敲门声又重了些。
　　随着敲门声还有王阿姨的声音，“先生和夫人都回来了，听到沈小姐发烧了，很是担心，专门让我上来问问现在如何了？”
　　这一道声音如同霹雳，直接把沈袅从梦幻里拉到了现实，怅然若失在心中蔓延。
　　才想起来刚才做的事究竟有多荒谬？
　　宁鹤听到这话，原本压在沈袅的身上也坐直了起来，整个人坐在床边。低着头将脸上的被打扰的不耐烦掩盖，后面重重的呼吸了两声，快速的调整了自己的心态。
　　“没事，她已经吃了药了。”宁鹤的声音又恢复成往日的疏离，跟往日一样的清冷空灵，“你先下去回父亲的话，我稍等一会儿就下去了。”宁鹤说话期间整理衣服。
　　站在门外的王阿姨，想起宁小姐回来的时候面色阴沉，有种不寒而栗的压迫感。
　　本以为沈小姐要倒大霉了，但是屋子里面也没有什么争吵声，倒也是奇怪呀~
　　“好的，我这就下去了。”
　　王阿姨说完话就转身走了，思考之间还摇摇头。屋里的沈袅还躺在床上，望着天花板，回味刚才姐姐温柔又缠绵悱恻的吻
　　“好处我拿到了，我现在答应你，每次你吃药的时候我都陪着你。”
　　沈袅还在回味那个吻时，姐姐已经整理好了衣服，刚才有些凌乱的领口已经系好，衣服上的褶皱也被抚平，仿佛一切没发生一样。
　　听到姐姐的话，沈袅坐直了身体。
　　女人棕褐色头发就这样披散到肩上，洁白无瑕的皮肤上，只有锁骨那处留着红印。
　　“嗯，有姐姐在，我就不怕吃药了。”


第41章 妈妈担心宁鹤欺负你
　　宁家
　　“袅袅，我听王妈说你发烧了。”
　　宁恪率先关心的询问，心想着女儿昨天不是主动的邀请袅袅，跟她住同一个房间。怎么今儿就身体不适了？本以为女儿彻底的接受了她，但实际上跟他想的有些差距。
　　沈袅穿着崭新的衣服，因为忘记拿换洗的衣服了，但是宁鹤早就给她准备好了。
　　“是…是我身体不好，昨天晚上贪凉，把空调调太低了。”沈袅听到他们提起感冒的事情，如实的说出事情真相，但是想到昨晚两人的拥吻，低下眼眸，肩膀微颤。
　　自己轻踮脚尖，搂住姐姐的肩膀。
　　由于自己的回应，姐姐将她紧紧的拥住亲吻，想到那场面身体就不可控制的发软。
　　觉得姐姐肯定是个芳心纵火犯，实在是太会亲了！不过话说回来…姐姐为什么，这么擅长亲吻，她是不是也这样吻过别人？
　　突然觉得有一根针扎入心中。
　　想到昨天看到的女人，突然脑海里想到她和姐姐亲吻的时候，心痛到无法呼吸。
　　旁边坐着的宁恪就这样看着沈袅脸上的情绪变化丰富，不由得感慨袅袅情绪转换好快。
　　脸上轻微的情绪变化，若有所思。
　　想必应该不是宁鹤欺负了她…
　　这，不确定。
　　后面轻微咳嗽了下，缓解在场的尴尬，“既然是这样的话，你身体不舒服这两天就别去学校，好好在家休养吧。”
　　沈袅脸上都是失落，“嗯，知道了。”
　　就连回答的声音都是有气无力的。
　　沈徽卿听到女儿这么说，那颗悬着的心始终没有放下，毕竟入住第一天就发烧。
　　这件事…难免让人会忍不住多想。
　　“嫋嫋，多吃点菜。”沈徽卿夹了一块糖醋里脊给沈袅，看着女儿这张脸，眼睛看着雾蒙蒙的。还有女儿的情绪，微动作等等，总觉得有什么事情瞒着她。
　　沈袅看着碗里的糖醋里脊，告诉自己想那么多干什么。使用筷子夹了起来，将肉塞到嘴里，但她一点都不觉得甜。
　　宁珏夹了块肉往嘴里塞，并没有察觉到饭桌上微妙的气息，反而直言不讳道：“你们决定什么时候举行婚礼呀？是这个月下个月，还是什么时候？”吃完又夹了一块肉。
　　“我们都这把年纪了，其实——”沈徽卿做着面子拒绝，实际上她也很向往婚礼的。
　　“定到下个月初五吧！”宁恪早就已经想好了关于婚礼的事情，“我去婚庆公司看了，有很多种类。不知道是要草坪婚礼，还是要教堂婚礼，还是说搞中式一些？”
　　“我也不知道，到时候再看看。”沈徽卿听到宁恪定这个日期，心想这不是他们第一次见面的时候，没想到把婚礼日期定到这。
　　“那感情好呀，下月初五赶上国庆。”
　　宁珏在夹土豆丝的时候，专门只挑土豆丝吃，胡萝卜丝一根都没夹到。也不知道为什么总喜欢土豆丝和胡萝卜丝炒在一起。
　　宁恪注意到儿子挑食，厉声制止，“吃夹菜就夹菜，怎么这么挑食？胡萝卜不能吃吗？”觉得儿子这个挑食的习惯就是改变不了，纠正了多少回都没见改的。
　　宁珏则是一脸无所谓，无奈的翻了个白眼，“够了够了，我猜你等会要说挑食长不高，但问题是——”拿着筷子的手指了下自己，“我这188的身高还用担心长不高？”
　　“好啦！孩子不喜欢吃的东西，我们做父母的又何必勉强？”沈徽卿从不勉强沈袅吃讨厌的东西，不仅仅是东西，还有事。
　　“你看，妈都这么说了~”宁珏将土豆丝夹到碗里，配着一大口米饭吃完了。
　　沈袅发现这一对姐弟性格差距很大。
　　姐姐的性格稳重成熟，自己的感觉是很可靠，很温柔的感觉。而这个哥哥的性格会比较活泼些，可能缺少些稳重。但是相处起来，这种人绝对不累的。
　　“对了，二楼的末端有间空余的卧室，也不知道袅袅喜欢什么风格的？”宁恪知道也不知道昨晚她们到底发生什么事了，想着还是赶紧把房间收拾，让袅袅搬出去。
　　“我什么风格都喜欢。”沈袅听到说要搬出去，虽然在姐姐的房间里才住了一天，但还是有些恋恋不舍。“我都不挑剔的。”
　　而坐在旁边的宁鹤，无声吃着饭。
　　晚饭后
　　沈袅被母亲叫到了茶室，宁家真的是超乎她想象的大，她记得坐在车里看外面的景象时，有各种奇珍异草，是个富贵的园林。
　　“嫋嫋，你有事情在瞒着我。”沈徽卿看着女儿若有所思的样子，刚才在饭桌上整个人都打不起精神，看着很是失落的模样。
　　想着女儿该不会在她出去的那短短两天的时间里，受到了什么难以言喻的委屈？
　　沈袅听到母亲这么说，那颗心咯登了一下，立马就紧张了起来。想到今天早上亲吻的事情，自然是不敢和妈妈对上眼神。
　　“我没什么事情瞒着你，妈妈。”沈袅马上否认了她的心虚，这种事情她怎么说的出口呀，“我有事都会和您讲的，你忘记了？”
　　“可，妈妈看到你这样子，脸上看着很受伤，失落的模样。我以为宁鹤那孩子——”沈徽卿听到女儿否认总觉得哪里说不上来。
　　沈袅听到妈妈突然提起她，整个人有些肉眼可见的激动，“您以为宁鹤她怎么了？”
　　沈徽卿对上女儿的神情，皱眉露出疑喃喃道，“妈妈以为你被宁鹤给欺负了…”
　　“没有，没有的事。”沈袅坚定的否认。
　　宁鹤姐姐这么温柔，又怎么会欺负她？
　　接着，脑海里闪过姐姐吻咬她锁骨那一块的场景和触感，想着这算是欺负吗？
　　沈徽卿没想到女儿这么激动，看着女儿认真的为她辩驳，如果女儿真的被欺负了的话，应该不会这么紧张的为她说话。
　　沈袅看着妈妈还是不相信，立马张口解释道，“妈妈，宁鹤姐姐对我很好！她很关心我，昨天晚上真的是我贪凉了，跟宁鹤姐姐没有任何关系，今天还喂我吃药了！”
　　“是…是嘛？”沈徽卿有些震惊，怎么感觉女儿很喜欢这个姐姐，“没有的就好。”


第42章 小美人鱼
　　“巫师说，你想要到岸上去，?s?就必须得长出双腿。想要双腿的话，必须拿你的声音来交换，而且你的尾巴变成腿之后，走的每一步路都在刀尖上，你确定嘛？”
　　宁鹤此刻戴着眼镜，坐在床榻边手上拿了本童话绘本，看着画册上小美人鱼被巫师蛊惑的场景，“你不仅失去声音，而且每走一步路都在刀尖上，如果王子和别人结婚的话，你就会变成泡沫然后死去。”
　　沈袅现在坐直在床上，背靠在床头上的软垫，十分认真的听着姐姐讲故事。
　　虽然海的女儿这个故事听了很多遍，对她而言已经熟的不能再熟，可是这个故事听姐姐一讲，整个故事都有些悲情了起来。
　　最后，小美人鱼舍不得杀了王子，自己甘愿变成泡沫，真是一个悲情的角色。
　　“姐姐，其实我很好奇，为什么只见一面的公主爱上王子？”沈袅双手抱着枕头，尤其是脚走路像是在刀尖上划过，作为舞蹈生的她简直不敢想象，那得有多痛啊！
　　而且脚感受刀割的痛还能跳舞，脸上的情绪还能不崩盘，美人鱼也太厉害了吧？
　　宁鹤看着袅袅向她问问题，目光真挚的看着沈袅，眼中唯有她一人深情道：“也许是小美人鱼对她一见钟情，之后日思夜想她的模样，脑海里都是她的一举一动。”
　　被盯着的沈袅突然紧张起来，有些无所适从，怎么感觉姐姐有一语双关的意思。
　　“然后呢？然后呢？”沈袅现在穿着昨天的睡裙，棕褐色的卷发就这样披散下来。再配上她的水汪汪眼睛，“小美人鱼变成人类之后呢？”有些焦急语气的询问宁鹤。
　　似乎想用焦急的语气掩饰内心的心虚。
　　宁鹤对上她的眼神，闭上眼眸对袅袅浅浅的一笑，“别着急，巫师自然是满足了小美人鱼的愿望，她上岸之后遇到了王子。”
　　沈袅听着姐姐讲故事，也注意到姐姐拿着童话绘本在读，于是挪动了一下屁股。
　　想着离姐姐近一些些，一些些就好。
　　宁鹤自然也注意到她的微小动作，笑而不语，当做没看见。“王子见到小美人鱼后也很喜欢，整日和小美人鱼跳舞。有时王子想问小美人鱼是谁？可她却回答不出来！”
　　“为什么呀？”沈袅明知故问，发现自己靠近了，但总觉得不是很够。贪婪的欲望驱使着她再靠近一点，再要一点点就好了。
　　“因为小美人鱼被夺走的声音。”宁鹤依旧当做没看见，就想等着她主动靠近自己。
　　“后面王子要和邻国的公主结婚，小美人鱼知道后伤心欲绝，但她的声音被巫师夺走了，根本无法解释那天是她救了王子。”
　　宁鹤看着那小美人鱼坐在床榻上哭，对于这个行为她深痛恶绝，如果她是小美人鱼的话。肯定是会好好学习巫术，再用巫术将自己变成人类，而不是去求别人帮她。
　　沈袅身体越靠越近，宁鹤坐在床榻边上背对着沈袅。看着姐姐的背影，沈袅不知怎么的，像是脑袋发了昏。脑袋缓慢的向宁鹤背后靠，她的脑袋刚碰到宁鹤的后背。
　　发现对方不为所动，心里暗自窃喜。
　　“小美人鱼的五位姐姐得知此事，拿自己的长发和巫师做了交易，换来了一把匕首，小美人鱼拿着匕首插过王子的心脏，血淋到她的脚上，就可以重新变回人鱼。”
　　宁鹤拿着绘本继续读书，但是背部感受到个轻轻的触感，半眯着眼睛笑而不语。
　　沈袅将脑袋靠在姐姐的背后，发现姐姐也没有移动，就安静的坐在那里继续让她靠着。这让沈袅浮现笑颜，又靠近了些。
　　等脑袋彻底靠在她的后背，发现面前的人已经不再讲故事了，沈袅面露疑惑道。
　　“姐姐，你怎么不讲了？”
　　被碰到的宁鹤将书盖住，书本发出轻轻的声音，她的左手盖在美人鱼的绘图上。
　　听到声音的沈袅身躯微动，在想自己此刻是坐起来，还是继续靠着姐姐的后背。就在思考的时候，前面传来了温柔的声音。
　　“后面美人鱼变成了泡沫，这段剧情没什么好讲的。”宁鹤此刻戴着眼镜，镜片掩盖住了她眼中的情绪，不知道她在想什么。
　　沈袅知道最后的悲剧，觉得小美人鱼的可怜，喜欢王子却说不出来，“姐姐，你说王子到底爱的是小美人鱼还是邻国的公主呀？”
　　“对王子来说，小美人鱼就是可有可无的人，闲时用来逗趣的。他是王子的身份，结婚的对象是邻国的公主，是政治联姻。所以对公主也无爱意，不存在爱谁的。”
　　宁鹤则是很理性的分析，觉得王子不会选择美人鱼，谁会要一个说不出话的王妃？
　　“可明明是小美人鱼救了王子。”
　　“但王子以为救他的是邻国的公主。”
　　沈袅的性格偏感性一些，着急慌忙的说出事情的真相，而宁鹤冷静的打破幻想。
　　“其实王子爱的不是谁，爱的是曾经救过他的，他爱的只是行为。”宁鹤冷静又直接的戳破事情的真相，“无论救王子的人是谁，哪怕是一只狗，王子都说不定喜欢。”
　　说到后面，宁鹤脸上带着嘲弄。
　　沈袅听到姐姐这么说，用头轻轻的磨蹭了她的后背，听到姐姐这一番言论。而且她曾经看过的狗血小说，变态男主的白月光出国留学，就各种各样的折磨女主。
　　后面狗血的事情是，曾经救过男主的人是女主，白月光只不过是冒名顶替女主。
　　后面男主就疯了似的爱上了女主，跟这个美人鱼的故事，颇有种异曲同工的意味。
　　“姐姐，我想再听别的。”沈袅觉得这个故事好悲伤，听听别的故事转换心情。
　　“夏天的风——”手机铃声响起。
　　“你的电话响起了。”沈袅听到这个电话坐直身体，想着到底是谁打给姐姐的电话？
　　宁鹤感受到背后的触感消失，“嗯。”
　　于是站起来，走到桌边拿起手机。看到来电信息之后，走到阳台外面接电话，
　　坐在床上的沈袅，觉得打电话过来的是昨天照片上的女人，想到这手握紧了枕头。


第43章 嗯，蚊子咬的~
　　后面手又放松，也许不是她呢？
　　沈袅人坐在床上，将腿弯曲了起来，用手臂抱住小腿，整个人缩着像个小团子。
　　看着姐姐在阳台那里打电话，很好奇姐姐到底讲什么，沈袅望着姐姐的背影。在思索姐姐对我是什么样的感情，是那种普通姐妹的感情，就像姐姐对妹妹的照顾。
　　可…既然这样为什么会亲她呢…
　　姐姐，到底把她当成什么了？
　　沈袅是比较内向敏感的人，害怕把事情说出来后，两个人的关系变得僵硬。更何况两个人还在同一个屋檐下，如果将关系戳破的话，对方拒绝自己抬头不见低头见。
　　那多尴尬呀…
　　就像上学的时候跟暗恋的人做朋友，想要说出对她的喜欢，但是又怕说出之后对方拒绝，到后面连朋友都没得做。
　　还不如做到维持现状，起码现在还能独享姐姐的温柔，她宁愿活在虚假的梦里。
　　“打电话过来做什么？”
　　宁鹤的声音冷彻入骨，对于他突然打的电话十分不满意，“有什么重要的事？”
　　“没什么，只是想问一下宣传海报你做好了吗？”电话那头传来男人温柔的声音，和宁鹤的声音成为了鲜明的对比。
　　宁鹤微皱眉头，浑身上下散发寒气。
　　“做了，不是发给你了吗？”宁鹤的声音保持一如既往的冷冽，电话那头的高野早就习惯宁鹤冷若冰霜的模样了。对于这个声音也很习惯，问道：“听说你最近要办画展，不知道我有没有那个荣幸过来呢？”
　　“没有。”宁鹤斩钉截铁的拒绝。
　　完全不顾电话那头的人在想什么，对于宁鹤不在意的人，根本不在意对方心里怎么想，她只在意她喜欢的人心里想什么？
　　电话对面的高野，看着相框里面女人的照片，手紧紧按着相框边边。那一只手的青筋冒出来，能看出主人正在压抑着愤怒。
　　“嗯，这样啊！”高野被拒绝后，还是继续保持温柔的声音。“是我打扰到你了…”
　　“你的确是打扰到我了。”宁鹤对于这个电话非常不满意，打扰到了她的好事。
　　电话的那头的高野，对于宁鹤这么直接见血的话，愤怒的他手已经按破了相框里的玻璃，但依旧保持温柔的声音，“这样的话那我就先——”他的挂还没有说完。
　　手机那里就已经传来了嘟嘟嘟的声音。
　　宁鹤早就把他电话给挂了。
　　随后宁鹤从阳台里走回房间，发现房间里安静静的，然后袅袅抱着枕头睡着了。
　　宁鹤走到了床边，看着女孩抱着枕头的睡颜，伸出手轻轻的掐了她的脸蛋。那柔软的触感让她指尖上瘾，不由自主的用力了一些，那柔软的脸蛋似乎稍微用力就掐红了。
　　“你倒是会躲。”宁鹤掐着她的脸蛋，戴着眼镜的她，在橘黄光?s?下多了几分禁欲感。
　　看着女孩粉色的唇瓣，宁鹤垂下眼眸睫毛微微盖住眼眸，看不出眼中神色。后面又轻轻咽了口水，喉部微微滚动。
　　“算了，今天放过你。”宁鹤松开了掐着沈袅脸上的手，脸蛋那块也是有些粉红。
　　想起第一次见面，袅袅激动的说她自己是敏感肌，结合这几天的相处下来发现。
　　袅袅的身体真的特别敏感，别说亲吻，轻轻的呼气，她的身体都会忍不住颤抖。注意到她胸前锁骨处，已经淡了的红印。
　　不知怎么的总觉得缺了些…
　　——
　　翌日
　　沈袅迷迷瞪瞪的张开眼睛，睁开眼睛并没有看到想看的人，用手揉搓了下眼睛。
　　发现姐姐每天起的都好早。
　　从床上坐起来掀开被子，穿着白色真丝的睡裙，好像因为昨晚的睡姿不规范，导致裙子有些皱褶和凌乱。白皙的肩膀上面挂着两根绳子，将她完美的锁骨再现出来。
　　只不过锁骨中间偏左那处，有一块小红印子，看着红红的像是被蚊子给叮的。
　　“今天要上学啊！”沈袅觉得自己的身体已经好了大半，不像昨天那样酸软无力。
　　接着移动身体，离开床铺。睡裙因为有些皱褶，紧紧包裹住了那一点浑圆。接着露出了纤细又修长的大腿，白皙的腿如同羊脂玉一般，那粉润白皙的玉足踩在地毯上。
　　沈袅脚踩在地上的软毯上，发现自己的裙子有些皱褶，伸手将裙子给拉直了。
　　最后抬起手伸了个懒腰，接着动了动自己的身体，活络筋骨。也不知道自己昨天晚上是怎么回事，怎么想着想着睡着了？
　　床头柜那里还摆放着童话绘本，上面的小美人鱼坐在石头上，沈袅脑海里想到，姐姐讲故事的声音。想着故事讲完了，姐姐有没有在她的额头上留下一吻？
　　伸手摸自己的脑门，和往日一样。但有种姐姐亲她的感觉，虽然没有任何的依据。
　　就是觉得姐姐亲了她~
　　接着又去洗脸台那里洗漱，当冷水拂过脸蛋，沈袅还没有清醒的大脑这冷水一刺激顿时就清醒了，看着镜子中的自己。
　　锁骨那块的红印子，沈袅用手指按了按自己的锁骨，皱着眉满脸疑惑说道：“怎么感觉变红了好多，颜色更重了些…”
　　接着，脸上开始深思熟虑。
　　脸上的表情像极了思考者，深思熟虑了一会儿之后，无所谓说道：“算了~”
　　想的可能是蚊子叮红的。
　　沈袅洗漱完成之后，再走到衣帽间那里挑选衣服。推开门看着琳琅满目的衣服，姐姐的衣柜里有很多款式的衣服，心想姐姐不愧是搞艺术的，就连衣服都有这么多套。
　　挑选了套自己的衣服，收拾打扮之后从楼上走下去，就看到宁珏坐在那里吃早餐。
　　沈袅做了个深呼吸，脸上挂着甜甜的笑容走下去，“宁珏哥哥，早上好呀！”
　　在吃油条配豆浆的宁珏听到脚步声，抬头就看见自己那乖巧的妹妹，正露出甜甜的笑容和他打招呼，突然觉得有妹妹真好~
　　跟那个冷若冰霜好像别人欠她钱一样的姐姐，这个妹妹简直是温柔的如水一般。
　　“你也早啊！”宁珏有些飘飘然。


第44章 你谈男朋友啦？
　　“袅袅，你准备吃啥？”宁珏看着妹妹从楼上走下来，看着乖巧伶俐。手上的油条放了下来，旁边的王妈也从厨房里走出来。
　　“沈小姐，您看着要吃点啥？”王阿姨站在餐间的大圆桌旁边，沈袅走到了吃饭的地方，坐在宁珏对面的位置上。
　　其实沈袅心里有点小失落，本以为姐姐也会在楼下吃早餐，还想和宁鹤多相处一会儿，没想到姐姐并不在这里，只剩这个哥哥在吃早餐，但脸上并没有表现失落的样子，
　　脸上继续保持着笑容，“我要碗白粥就好了，不要太多，小半碗就可以了。”
　　旁边的王阿姨听了之后点点头，“稍等一下，我现在就去拿。”说着就走进了厨房里面，宁珏此刻才注意到这个妹妹很纤瘦。
　　“我听爸爸说，袅袅你跟我姐是同一所学校，你是学校哪个系的呀？”宁珏对于这个妹妹挺好奇的，居然会和他姐一个学校。
　　“嗯，我是舞蹈系的。”沈袅看着这个哥哥面前的早餐，跟徐熙一样堆成小山。
　　“吃完饭我送你去学校，如何？”
　　宁珏主动请求送沈袅去学校，这可是帮了沈袅一个大忙，因为她根本不知道怎么从这里去学校，这个地方她完全不熟悉。
　　“好啊，谢谢哥哥！”沈袅对着宁珏闭眼甜甜一笑，看的宁珏简直是心花怒放。
　　“多谢宁珏哥哥送我，不然的话…我真不知道该怎么从这里去学校。”沈袅向他表达了谢意，宁珏挥挥手表示一些小事而已。
　　听着她叫哥哥，在沈袅一声声的哥哥之中迷失了自我，脸上不由自主的露出傻笑。
　　——
　　沈袅坐在副驾驶上，看着窗外逐渐熟悉的景象，看到那个眼熟的教学楼。用手指了指窗户外面，“宁珏哥哥，我学校到了。”
　　宁珏对于这个学校不算是很熟悉，顶多只知道地址而已。因为他跟老姐不是同一个学校的，平时姐姐也不需要他接。
　　“好的！”宁珏开到了校门口，就停下车来，手放到方向盘上面说：“以后我们都是一家人了，袅袅。有事可以跟哥哥说！”说话期间拍了拍胸脯，满脸得瑟的样子。
　　沈袅看着他骄傲的样子，突然觉得有个哥哥还挺好的，毕竟她是独生女。有的时候难免会觉得孤单，“嗯嗯，知道了，哥哥！”
　　说完后就推开了车门，从车上下来的时候转身关门，沈袅关门的时候还对宁珏挥挥手笑了笑，脸上挂着甜甜的笑容。
　　看着的人感觉像是吃了一口蜂蜜。
　　在车门被关住的时候，宁珏脸上露出了放肆的笑容，想到妹妹刚才的笑容。脑海里回味妹妹的笑容，兴奋的拍了拍方向盘！
　　好像理解老姐为什么留她照片了~
　　沈袅从车上走下来，看着这个校园里的建筑，想到今天宁珏跟她说的话。自己竟然和姐姐同一所学校，而且爸爸妈妈还互相看对眼了，这究竟是什么样的缘分呀？
　　想到这里，眼中的笑容藏不住。
　　来往的同学也注意到了豪车，毕竟豪车这种东西还是很吸引人注意的，后面豪车里面出来了个漂亮的女人，引人无限遐想。
　　但是沈袅并没有在意旁人的目光，心思全部扑在了姐姐身上，不知道姐姐在做什么？
　　“沈袅，你的病好啦？”突然背后传来了很活泼的声音，转头就看到徐熙。
　　只见到她脸上洋溢着笑，像是遇到了天大的喜事一样，“我好几天都没见你了~”
　　“我就昨天没来而已。”沈袅仔细想了一下时间，自己应该没有旷课很久吧！也注意到她那脸上璀璨的笑容，“你遇到了什么好事情？整个人看着容光焕发的！”
　　“宁鹤学姐要办画展，就在这个周末，作为她的超级粉丝，肯定是要去的！”徐熙想到周末的时候又能见到学姐，整个人都兴奋和开心的不得了，激动直接写在眼睛上。
　　“画展？”沈袅喃喃自语。
　　徐熙点点头，“对啊，你不知道吗？”
　　接着徐熙开始打量着沈袅，心里想着这个舍友，应该也是宁鹤学姐的粉丝吧！怎么连学姐要办画展的事情都不知道？
　　“我现在知道了。”沈袅心里就想着难怪没见到姐姐，原来姐姐在忙着画展的事。
　　昨天晚上那个电话，应该是和工作人员或者朋友商谈关于画展的相关事宜，看来一切都是自己想多了，想到这里豁然开朗。
　　“再一次看到宁鹤学姐的画，想想我就觉得好激动啊！”徐熙不知怎么的眯着眼睛笑了起来，对于这个喜讯恨不得奔走相告。
　　沈袅在心里暗戳戳的想，如果徐熙知道宁鹤是她姐姐的话，会是什么样的情绪？
　　但是她有种把姐姐私自占有的想法。
　　姐姐只能是她一个人的姐姐！
　　“对了，沈袅你要去看画展吗？”徐熙想起上次的事情，学姐出现在画室里面和这个舍友讲话，“之前在画室里和学姐聊天，你们到底聊了什么呀？都不跟我说说~”
　　说到后面自然而然的嘟嘴，像极了被吓到的河豚，满脸写着不开心的样子。
　　“普通的闲话家常而已。”沈袅对于画室里面发生的事情，不好意思讲给这个舍友。
　　“姐——宁鹤学姐的画展我自然要去，我也想看看，感受一下艺术的陶冶。”沈袅说话的时候差点说漏嘴了，之前叫姐姐的次数叫多了，一时之间改不了口。
　　“是嘛？我怎么感觉——”徐熙觉得这个舍友有点奇怪，但是她又说不上哪里奇怪？
　　她的脸上带着笑，好像那种春风拂面被好好爱抚了的样子，难道她最近也遇到喜事了？
　　沈袅被她的眼神注视，再加上她说话说到一半的那种语气。仿佛自?s?己整个人都被看穿了，于是整个人不好意思的撩了一下右侧耳后的头发，用手摸了下后脑勺。
　　由于撩动头发，露出了雪白的脖颈。
　　看着她扭捏动作的徐熙，正好看到了一个很刺目的东西，整个人露出震惊的表情。
　　“你谈男朋友了？”


第45章 吃饭了吗？
　　徐熙的那小圆脸上全是震惊，嘴巴呈现一个o字形，不小的眼睛，但大大的疑惑！
　　没想到沈袅是我们宿舍里面第一个交男朋友的人，这才大学开始没多久！沈袅就已经有了甜甜的恋爱了，而她现在还是寡着…
　　“你在说什么？”沈袅也是同样疑惑。
　　她怎么不知道，自己什么时候交了一个男朋友？这男朋友总不能是凭空出现的吧？
　　“哎呀，你还不承认。”徐熙突然有些不好意思了起来，看到她那脖子后面鲜红的印子，由此可见昨晚到底有多激烈~
　　没想到看着这么清纯可爱的沈袅，没想到实际上——哎呀呀呀，不能再想了！
　　但是徐熙咧起来的嘴角似乎在拼命的告诉别人，我的主人还继续想着18禁画面。
　　也不知道她男朋友到底长什么样子？
　　按照沈袅的样貌，男朋友一定很帅！
　　“承认什么？”沈袅听着她牛头不对马嘴的话语，那张小脸上都显示着疑惑。“明明没有的事情，要我怎么承认？”
　　“对对对，我懂！”徐熙觉得可能是这个舍友太害羞，或者是并不想让大家知道她有男朋友，既然她不承认有那就当做不知道。
　　“你到底在说什么？”沈袅可不知道自己什么时候有男朋友，如果就算要有的话…
　　脑海里闪过姐姐按着她的手的画面，俯身压下去，薄唇碰到她的耳尖，微微沙哑的语气带着病态的蛊惑，“别推开我，好吗？”
　　于是赶紧晃了晃脑袋，想把脑海里面的记忆给摇掉，青天白日的想这些做什么。
　　“好了好了，不跟你聊了。”徐熙也注意到舍友的脸红，想必是想到昨晚的事情了。
　　看她脸红的样子，一定很刺激。
　　话说回来，会是什么——姿势？
　　后面徐熙在拍自己的包包，“我等一会还有课要听，我先走了！”说完就迈着步伐快速离开，只留沈袅站在原地发愣。
　　她为什么会说自己有男朋友呢？
　　仔细想了想这几天的事情，也就只有和姐姐亲密接触，除此之外谁都没有了。
　　手掌按在自己的胸口那处。
　　沈袅有点做贼心虚，难道被看见了？
　　因为昨天姐姐在她锁骨上的吻痕，不仅没有消失，反而还加重了些。但自己今天穿的衣服也没露出前面，锁骨遮的严严实实。
　　难道…
　　徐熙她有透视眼？
　　这个想法一出来就被pass了，怎么可能会有透视的眼睛，这不是什么玄幻小说。
　　想到姐姐就要办画展了。
　　也没有在纠结刚才徐熙说的事情了，早就放到了脑后面，也移动了脚步走在大学的校园里，一边闲步一边想着姐姐的样子。
　　到时候姐姐会约她去吗？
　　等到脑海里的事情想完之后，才发现自己要迟到了，于是又加紧步伐赶紧跑过去。
　　——
　　沈袅穿着一身绿色的芭蕾服，是比较修身的衣服勾勒出她完美的曲线，纤细的腰肢盈盈一握。将头发全部都扎了起来，梳成了她最擅长的丸子头。
　　上课之前已经做好了热身运动。
　　只不过旁边的人看到她后，脸上的神色也变得不一样了，沈袅觉得就锁骨那处的红印子，不可以理解为被蚊子咬了吗？
　　看着镜子面前的自己，完美无瑕的锁骨上微有一点点红印，很像是被故意吻红的。
　　可是…沈袅觉得自己都骗不了，更何况是不相干的别人呢，感觉莫名的丢人！就在纠结的时候，在镜子那面看到老师进来。
　　导室里的同学们也停止了闲聊，眼神都注视着老师，沈袅也将害羞丢到了脑后。
　　听着老师讲课，时间一下就过去了。
　　中午回到宿舍的时候，沈袅提着快空了的大水杯回宿舍，记得宿舍里面有她准备的巧克力，想着在吃完之后再到下午的课程之前，然后再好好的睡个午觉。
　　想起之前去食堂里吃饭的遭遇，又遇到那个男生怎么办，惹出不必要的是非…
　　就在她想着的时候，包里传来响声。
　　微信连着响了两声，手机屏幕显示着是姐姐给她发来了信息，突然心被握住了。
　　“姐姐，怎么突然给我发信息？”
　　然后整个人点开锁屏，微信顶置上面姐姐发过来的信息，整个人都激动的不得了。
　　【吃饭了吗？我给你准备了东西。】
　　【我在学校门口的车子里】
　　看到这两条消息，激动的沈袅手都颤抖了起来，没想到姐姐还给她准备了吃的？
　　那还去什么宿舍吃巧克力？
　　于是一路小跑过去，从教学楼一路跑到了学校门口，就看到了辆黑色的车子。车子旁边则是站着光彩夺目的的宁鹤。
　　她的长发就这样披散下来，穿着白色的长袖短款衬衫，那个衬衫勾勒出她完美的腰线，能看到若隐若现的马甲线。再配上浅蓝色的牛仔喇叭裤，还一双浅灰色的老爹鞋。
　　学校里的学生或者是经过的路人，都不由得驻足，因为这个样貌和身材简直难得。
　　沈袅看着姐姐站在那里，鹤立鸡群。
　　正凝视着姐姐的时候，她正好和自己对上眼神，“你别顾着看了，你不饿吗？”
　　听到姐姐和自己说话，沈袅快速的冲刺而来，跑过来的时候还微微呼气。然后抬起头对宁鹤露出笑容，“姐姐，你来了呀！”
　　“嗯，我在想你有没有东西吃？”宁鹤现在已经打开车门，给了沈袅个眼神示意她上车，沈袅对上姐姐的眼神后主动上车。
　　心里想着姐姐能给她做什么好吃的？
　　刚坐到副驾驶，就看到面前摆着两个好看的餐盒，“这两个是做给我的吗？姐姐！”
　　从外面坐上车位的宁鹤点头承认，“我不知道你爱吃什么，所以就随便做了些。”
　　沈袅听到这句话，没想到自己居然还有幸吃姐姐做的饭，而且没想到姐姐居然还会做饭，只要是姐姐做的，她能全吃完！
　　当她伸手拿饭盒的时候，坐在主驾驶的宁鹤眼眸垂了下，注意到了沈袅将头发全部挽起梳成了丸子状，露出被吻红的后颈部。
　　她眸里有着错愕，却又隐隐蛰伏着晦暗的惊喜，抿紧那煞是好看的薄唇，喉结轻有吞咽状，轻语道：“你把头发给挽起来了？”


第46章 惹你生气会怎么样？
　　沈袅本来还在拿饭盒，突然听到姐姐聊关于她的事情，随着她的话音转过头，“因为上课的时候需要把头发绑起来，不然的话不方便，我最擅长扎丸子头了！”
　　对上沈袅的表情后，宁鹤则是在眼中的表情藏匿住，淡然道：“原来是这样啊！”
　　说话期间，嘴唇勾起像是在憋笑。
　　沈袅则是一脸懵逼，今天早上和徐熙聊天也是怪怪的，怎么姐姐也是这个样子？
　　细想自己也没做什么丢人的事吧…
　　“姐姐，我的丸子头奇怪吗？”沈袅想来想去，觉得是自己的手艺问题。应该是头发扎的太丑了，所以吸引到姐姐的注意了？
　　被问到的宁鹤微微摇头，将嘴角的笑意给按住，“不奇怪，反而很好看。”看沈袅的丸子头很像是看自己美丽的杰作，脸上露出了满意和赞美的神色，“真的很好看！”
　　沈袅听到姐姐的赞美，心里的小雀跃根本藏不住，姐姐又重复了一遍，赞美让她更加开心。手指在大腿上画着圈圈，被姐姐的夸奖搞红了脸，贝齿轻轻的咬着下嘴唇。
　　少女含春，似羞带迫的样子。
　　“袅袅，你很喜欢吗？”宁鹤看着她害羞的样子，以为她是知道了脖子后面的吻痕。
　　“喜欢？”沈袅和宁鹤对视眼神，在思考姐姐说的喜欢到底是指什么，是指我喜欢她吗？然后低头看见手上的饭盒打开，做的是比较简单的鸡肉三明治外加蔬菜沙拉。
　　难道姐姐…指的是这个？
　　“嗯，喜欢。”沈袅觉得自己此刻还有点一语双关的意思，不知道姐姐听懂了吗？
　　坐在主驾驶的宁鹤，脸上的表情先是有些错愕，然后又被那晦暗的惊喜掩盖住。她的双手放在方向盘上，右手的食指轻轻的敲在上面，仿佛是在掩盖主人的紧张。
　　随后宁鹤整理了下情绪，再别有意味地说道，“那我下次继续，可以吗？”
　　“继续？”沈袅疑惑的重复了下。
　　没想到吃一次姐姐做的饭就已经很难得了，宁鹤姐姐居然还要继续给她做饭吃？但是想到姐姐应该也有事情要做，一直给她做饭会不会太麻烦了？
　　宁鹤目视着前方，手指敲动的速度微微加快了些，似乎在掩盖她的紧张和慌乱。
　　“嗯。”宁鹤压低声音回复。
　　沈袅想着能天天吃姐姐做的东西，脸上的笑意更浓了几分，但是想想姐姐不是要办?s?画展吗？办那种东西应该很耗费时间，还要给她做饭的话，一来二去岂不是很麻烦？
　　“会不会很麻烦啊？”
　　沈袅虽然很想天天吃姐姐做的东西，但是又担心麻烦，想着姐姐事情太多，到时候分身乏术。“虽然我很喜欢，但是会不会麻烦到——”沈袅还没说完话就被打断了。
　　“这怎么会麻烦呢？”宁鹤巴不得再多吻几下，在袅袅身体上的每个角落，都留下属于她的烙印，那是独属于她的烙印。
　　沈袅听到姐姐这么说，觉得既然是她一片心意，也不好意思拒绝了。能够天天吃姐姐做的午饭，突然觉得每天都有动力了！
　　吃了姐姐的东西，每一天都精神满满。
　　“如果袅袅觉得麻烦的话，我可以现在就来。”宁鹤再一次的语出惊人吓到沈袅。
　　“啊，现在？”沈袅细想姐姐说的现在就来指的是什么，难道在车上做饭？
　　问题是车上又没有做饭的工具…
　　宁鹤调整了一下自己的坐姿，稍微往旁边坐近了些，沈袅还在疑惑姐姐在车上怎么做东西，“在车上做不方便吧？”想着姐姐总不会准备了个插电用的锅，车子里表演做饭的绝活？
　　想到姐姐拿着锅在煎蛋的画面。
　　为什么觉得有点滑稽！
　　“怎么会不方便呢？”耳侧想起女声。
　　在宁鹤说话期间，已经靠到了沈袅的身侧，沈袅突然对上姐姐靠近的脸庞，身体本能性的往后推，发现连后退的地方都没有。
　　她的脑袋直接碰到椅子的靠枕，面对姐姐的贴近无所适从，脑海里又想到刚才和姐姐交流，现在才意识到姐姐指的不是做饭。
　　“姐姐…”面对宁鹤的靠近，沈袅心里面居然有了迫不及待，着魔似的盯着姐姐的唇部。
　　似乎又回想到了之前的吻。
　　那个温柔缱绻的吻。
　　“嗯，我在。”宁鹤回答她的呼唤。
　　被姐姐温柔的目光所注视着，沈袅的双手已经紧紧握住，十根手指互相摩搓着。
　　“你说过你喜欢的，不可以反悔。”
　　宁鹤的目光逐渐变得肆意起来，像看什么珍宝似的盯着她的颈部，心想下一次的印记该落在哪里比较好，不如全部都亲一遍？
　　沈袅突然之间叛逆了起来，倒想知道反悔了怎么办，姐姐会有什么样的表现？
　　然后鼓起勇气，睫毛微眨。“如果，我是说如果，我要是反悔了，姐姐你…你会怎么样？”感觉自己在危险的边缘疯狂试探。
　　“哦~”宁鹤脸上没有愤怒，反而脸上更充斥着几分玩味，“反悔了的话，姐姐是会生气的。”说到这句话的时候，宁鹤乌黑深邃的眼眸盯着沈袅，“生气会打屁股的。”
　　沈袅听到这里，先是大脑一片空白。
　　然后隐约的脑海里面展露出几个片段。
　　姐姐坐在办公桌的面前，手指轻轻扣在桌面上，发出了两短一长的响声。另外一只手撑在颧骨处，此刻正垂着眼眸面色严肃。
　　听到门被推开的声音，垂着的眼眸突然抬起，那双锐利的眼中带着薄薄的愠怒。
　　整个人散发出不寒而栗的寒气。
　　“袅袅，过来。”声音冷彻入骨。
　　被叫到名字的女生扭扭捏捏，身体微微颤，对于桌旁的人产生的害怕。最后下定决心还是走了过去，对上宁鹤带着愠怒的脸。
　　刚想要说话就被扯了过去，没站好直接双肘趴着在姐姐的肩上，刚反应过来想要说话的时候臀部传来痛感，拍打的响声混合着姐姐冷漠的声音，“这就是惹我生气的下场。”


第47章 这是断头饭
　　“袅袅，想清楚了吗？”
　　宁鹤的声音打断了沈袅的想法。
　　看着近在咫尺的姐姐，再结合刚才的那个画面，快速的将脑袋摇了摇。赶紧将刚才那个奇怪的想法甩出去，“嗯，不惹不惹！”
　　接着沈袅感受到脸上有触感，指尖亲昵的压在她的脸上，宁鹤对于袅袅这个反应十分满意，“真乖，快点把饭吃了吧。”
　　说完就抽走了手，身体也恢复到之前那个距离，宁鹤整个人靠在车椅上面。
　　沈袅看到姐姐离去，不知为什么心里有些怅然若失，总觉得有些空落落的。
　　看着餐盒里面准备的三明治，戴上透明手套，拿起来咬了一小口。入口的感觉很清爽，一点都不腻口。沈袅的脸上露出了惊喜的表情，接着又稍微咬了大一口点。
　　坐在旁边的宁鹤，虽然目视着前方。
　　但眼尾的余光一直都留在了沈袅身上。
　　看到袅袅吃了一口脸上那惊喜的表情，接着又咬了一口吃，开心的样子让宁鹤嘴唇也是微微勾起，脸上有着不易察觉的得意。
　　这两天的时间发现袅袅不爱吃油腻的。
　　而且不爱吃肥肉，香菜。
　　每次吃东西都像小鸟喂食一样，吃饭都是细嚼慢咽的，难怪她的名字里面有个鸟。
　　吃了一小半三明治的沈袅，看着三明治里面的夹心，突然意识到姐姐还没吃。自己一个人在这里吃的尽兴，“姐姐，中午了你不吃饭吗，我这里还有一个呢！”
　　说着，着手套的手从餐盒里拿出来另外一个三明治，递到了宁鹤的旁边。
　　“不了，我吃过了。”宁鹤摇手拒绝。
　　实际上，她已经吃饱了。
　　她基本上没下过厨房，三明治虽然说不是特别的困难，但总归还是有些失败品。
　　还有的口味不合她意，直接就让王妈送到宁珏学校，就让他来解决剩下的残次品。
　　听到拒绝的沈袅把三明治放到盒里面，想着姐姐不吃的话，我一个人全部吃完。
　　“好吃吗？”
　　宁鹤对于自己做的这个三明治非常满意，因为这是她试了很多次的。她每一步都做到了完美，还是担心不符合袅袅的口味。
　　沈袅点点头，“好吃，特别好吃！”
　　说着话还大口咬了一嘴，心想姐姐真的是好厉害，不仅画画那么好看，做东西还那么好吃。这个三明治实在是太符合她的口味了，感觉每一口都是幸福的滋味。
　　宁鹤脸上始终挂着浅浅的笑意。
　　——
　　游泳馆
　　“宁珏，有妹妹的感觉如何？”
　　在游泳馆内的水池里面，一个矫健的身影在水里自由泳，透过波光粼粼的的水池，能隐约的看着他那宽广的后背，还有完美的精瘦肌肉线条，听到声音后从水池里出来。
　　身上的水顺着身体往下滴落，一滴水从胸肌慢慢的滑过腹肌，慢慢的滑到身下。
　　宽肩窄腰。
　　宁珏的双手从脸上划过头顶，水滴顺着发丝往下落，接着几根不规范的发丝从额头垂落下来，后面微微晃了下脑袋。
　　“感觉还不错，她很可爱。”
　　宁珏想到从小到大都是是受到女魔头的压迫，在姐姐的面前，他永远只是个弟弟。
　　想着接下来几天的相处，从来没觉得妹妹会这么可爱，她居然还会叫我哥哥诶？
　　坐在旁边椅子上的男人，脸上则是透露出了有兴趣的样子，从来没有听过宁珏夸哪个女生可爱，“真的有那么可爱嘛？”
　　宁珏走到了水池旁边，突然一跃坐到了水池上面，“你爹怎么会骗儿子呢？”话音刚落，一瓶水就朝宁珏丢了过来，好在宁珏的反应够快，直接就躲开没有被砸到。
　　“年轻人，不讲武德！”宁珏直接从水池边上面站了起来，“居然还搞偷袭？”
　　走到旁边的椅子上，拿起毛巾擦头发。
　　宁珏此刻擦头发的样子，像极了一只刚洗完澡的大狗狗在擦毛，奶凶奶凶的样子。
　　突然听到了手机的电话响声，宁珏一只手拿着手机，另外一只手擦着湿了的头发。
　　电话那里传来的声音后。
　　“哈？”宁珏传来大声的疑惑。
　　迟言看着宁珏震惊的表情，心想着发生了什么大事，一时之间都安静了下来。
　　脸上从玩闹变得严肃了起来，等到宁珏把电话挂掉的时候，看到他脸上震惊和疑惑的表情，迟言觉得大事不妙。
　　“发生什么事了？”迟言收起嬉皮笑脸。
　　宁珏整个人都傻了，目光无神，然后喃喃自语道：“是不是快世界末日了呀？”
　　这把迟言都给吓坏了，难道说是宁叔叔出了什么事，让他感觉到天快塌下来了？然后用手用力的推了一下宁珏得肩膀，整个人都很紧张和担心，“到底是出什么事了？”
　　“我家那个女魔头…”宁珏脸上表情变得很复杂，后面停顿了一下。迟言听到这里追问道：“你快说啊！你姐到底怎么了？”
　　“她给我做了午饭。”宁珏愣愣的说着，还没有反应过来，旁边的迟言叹了口气，心里想着还以为出了什么大事，后面发觉到事情不对劲，脸上也变得同款震惊。
　　“你姐——给你做饭？”
　　迟言也是大声的说了出来。
　　宁珏此刻也反应过来了，点点头表示肯定，从来就没有吃过姐姐做的饭。居然还做饭送给他吃，真的很奇怪！
　　两个人都是抱胸沉思，变得安静了。
　　“马萨卡，该不会是断头饭？”
　　迟言一语惊醒梦?s?中人，“古代的死刑犯在临死之前，都会好好的吃一顿再上路。”
　　“我最近也没惹出什么是非啊！”宁珏想着自己最近挺乖的，然后又想到上一次那个女魔头对他的惩罚，简直就是背脊发凉。
　　就连他的手都忍不住颤抖了起来。
　　“好兄弟，我会为你默哀的。”迟言用手拍了拍宁珏得肩膀，脸上的表情仿佛在说着你一路走好，我会为你好好烧纸的。
　　那一天，
　　宁珏又一次回想到被宁鹤支配的恐惧！
　　——
　　黄昏
　　宁珏站在门口深呼吸，告诉自己千万不要害怕，想想你最近没做亏心事，又何必害怕那个女魔鬼敲门？
　　最后还是捏手捏脚的从家里面走进去。
　　当他走进去的时候，看到姐姐正在阳台那里浇花，整个人的气场与平常无异。
　　甚至，嘴角还衔着一抹浅浅的笑？


第48章 面对疾风吧！
　　注意到宁鹤笑容的宁珏觉得奇怪。
　　今天姐姐的模样跟往常一样，看着冷冰冰的，甚至比之前的还要温柔些。再联想到中午的时候姐姐给他做的饭，没想到居然是三明治，不过吃起来还挺好吃的。
　　只不过女魔头为什么要做饭给他吃？
　　难道，宁鹤被夺舍了吗？
　　在浇花的宁鹤早就注意到了弟弟的鬼鬼祟祟，把水壶放到了旁边桌上。转过头看着弟弟在纠结的样子，于是从种满鲜花的阳台那里走出来，身体靠在了门边。
　　“怎么了？”宁鹤注意到弟弟的反常。
　　被叫到名字的宁珏求生性的摇头，表示没有任何事情，至今还能想起上一次姐姐对他的折磨，回想到那件事情就觉得腿软。
　　“没事没事！没事没事！”
　　宁珏看着姐姐的脸色还不错，想必做饭这件事情，说不定是她突发奇想的。也有可能真的是姐姐关心弟弟，肯定是他多想了。
　　“你有事在瞒着我？”宁鹤觉得弟弟这副样子有些奇怪，面带笑意说：“我想你应该比我更清楚，蹦极的滋味是什么样的吧？”
　　听到这两个字的宁珏整个人像是被电流给电过，来自于骨子里的恐惧。可怕的回忆又一次次的浮现在脑海，“当然清楚了。”
　　脸上挤出了一个比哭还要难看的笑。
　　“我的姐姐大人，请问还有什么事情吩咐小的？如果没事的话小珏子先告退了！”
　　宁珏故意掐尖了嗓音，做出一副阴柔做作的模样，别看他现在长那么高一个壮汉样子，对于姐姐的恐惧是来自于骨子里的。
　　“你刚才为什么畏畏缩缩站在外面？”宁鹤最后又把话题掰了回去，“如果你再跟我东扯西扯，我倒是很乐意陪你去拳击场一较高下！”说话的时候还松了松手上的骨头。
　　看到宁鹤手上的动作，宁珏马上露出讨好的笑容，“只是…只是我在想，我亲爱的姐姐大人，怎么突然想着给我送饭？”
　　“只是因为这事？”宁鹤有些惊愕。
　　宁鹤以为弟弟又惹事了，记得前段时间因为赛车输给了别人，再加上对方极尽挑衅和羞辱。年轻气盛的宁珏跟对方打起架，最后，双方都打得鼻青脸肿，还是选择私了。
　　“小的哪敢骗您啊！”宁珏拍拍自己的胸脯，伸出左手的两个手指。看着有模有样的发誓，“我宁珏对天发誓，绝对没有惹祸。”
　　宁珏发誓的样子，看着十分真挚。
　　“那我信你。”
　　宁鹤想着给他十个胆子，也不敢骗她。
　　听到老姐这么说，宁珏像是如蒙大赦的罪人，兴奋的立马转过身想要溜走。
　　“等等，我有事。”宁鹤的声音打断了，他正要迈起的步伐。宁珏脸上还有着憋屈生气的样子，转过来的时候笑得如花灿烂。
　　“什么事情啊，姐姐？”宁珏的声音极静的乖巧，谄媚。“有事我都可以帮忙的！”
　　“今天爸爸和——沈阿姨一同出去吃烛光晚餐，你自己就去朋友家过一宿。”宁鹤说到沈徽卿的时候停顿了下，最后还是选择称呼阿姨，母亲的称呼她叫不出来。
　　对于那位继母的称呼，总有些隔阂。
　　“啊？”宁珏发出疑惑的喊声。
　　用手挠了挠脑袋，表示不解。“为啥他们出去吃烛光晚餐？我为什么还要出去啊？
　　“我就不——”宁珏自说自话，正好对上了宁鹤阴沉的面貌，“不想呆在家里面，我天天在家里面呆着烦死了，我这就去找迟言那家伙，去外面开个电竞房打父子局！”
　　宁珏翻脸的速度堪比翻书，这一套精湛的演技，不去娱乐圈进修都实在太可惜了。
　　宁鹤对于弟弟识时务很满意。
　　“路上小心。”宁鹤说完转身就走了，留给宁珏一个潇洒的背影。宁珏也不知道为何姐姐把他赶出去，这个家里他很多余吗？
　　不过仔细想想，去外面开电竞房打游戏打到天亮，也是一件很有意思的事情。
　　面对疾风吧！
　　于是哼着小曲走到房间里面，拿起手机给迟言打起电话，问他今晚出去约不？
　　——
　　【我来接你，如何？】
　　沈袅刚下完课就从包里掏出手机，看到手机屏幕里面显示熟悉的头像，还有那备注昵称姐姐，看到那条信息激动的很。
　　今天本来还想着回宿舍里，看到姐姐这条消息不回了，宿舍那里有姐姐哪里好？
　　手机传来轻触的键盘声，沈袅打了一长串的字，仔细看了看又觉得有些不妥。最后又全部删掉，等删完之后又有些后悔。
　　纠结了会儿，最后还是回了几个字。
　　【好的，姐姐，我在校门口等你。】
　　沈袅将衣服换好了之后，专门走到了厕所的镜子面前，仔细打量着镜中自己的样貌和状态。看着自己的这张脸没什么问题，着镜子里的自己看久了，莫名的觉得好看。
　　不知道为什么，总感觉厕所的镜子里照自己最好看，接下来就是手机黑屏的倒映。
　　不自觉的看着镜中的自己臭美起来。
　　没想到姐姐居然来接她~
　　突然觉得自己像是被泡到蜜罐子里，整个人都甜蜜蜜的，脸上的笑意根本藏不住。
　　看着镜子中自己的正脸不错，微微外头想看自己的侧脸，想看看自己的下颌线是不是线条分明，就看到脖子那处刺目的红。
　　沈袅整个人愣在原地，身体僵硬。
　　才注意到自己的后颈处有吻痕…
　　想到今天遇到的一切人和事，今天早上徐熙所说的奇怪的话，再配上这个吻痕，稍微的联想一下子，就彻底说得通了。
　　这个吻痕，难怪徐熙以为她有男朋友。
　　可更重要的事情是，她把头发撩起来的时候，这个吻痕完完全全的被人看见了。
　　而且姐姐中午一定也看见了，明明都看见了还不说，觉得自己已经社会性死亡了。
　　不对，这个吻痕是…难道是…姐姐？
　　但是她记忆里面完全没有，关于这一个吻痕的印象，绝对不可能是凭空出现的。


第49章 你在想什么？袅袅
　　晋阳学校
　　傍晚时分的学校周边，还是热闹非凡。
　　有三五个成群结队的同学凑在一起，决定出去吃饭，有的人拿着手机走在末端，不说话。还有的活跃气氛，十分善谈。
　　学校里面有进进出出的人。
　　还有的同学一人提好几份外卖回宿舍。
　　顾容站在角落边，拿起手机在网络上的海洋里畅游着，她正在专心的看着每位网友给的评论。原因是因为她将自己弹的吉他视频发到了网上，自然是获得了一部分人的喜欢。
　　接着，她随机划到了个视频。
　　看到视频里面的女生在弹钢琴，穿着一身白裙，身姿绰然坐在钢琴旁边。也注意到那纤细修长的手指在钢琴键上快速的纷飞。
　　光看着视频都觉得惊讶的程度。
　　随后注意到那个女人的脸，看到视频里面女生的脸，有一种似曾相识的感觉。
　　对了，那不是她舍友吗？
　　那个延迟了好几天入学的姜纾忧。
　　看着旁边好几万的点赞，接着又点开她的主页去瞧，不瞧不知道，一瞧吓一跳。
　　果然是拥有着接近百万粉丝的博主！
　　觉得这个舍友可真不一般，这又刷了她的其他视频，发现每一项乐器她都有涉猎。其中有一个她拉大提琴的视频，直接突破了十万点赞，视频里无数评论滚动。
　　热评的前几名无一不都是夸赞，夸赞姜糖的能力，长的又漂亮而且乐器都挺擅长。
　　而校园门口
　　宁鹤已经站在门外等候，就在她等候的时候，天已经渐渐暗下去。黄色的云也逐渐的被染黑，天上的星星也开始隐约发亮。
　　“砰！”晚上的路灯到点开了。
　　沈袅衣服盖住身上，一路上左右四顾巡查了一会儿，才从校门口走了出来。
　　看到了那熟悉的身影，沈袅原本憋着的气突然消掉了一小半，想着姐姐都来接她的份上，那就不要对她有那么大的怒气了。
　　可是，又想到之前同学的目光。
　　怒火又窜窜的上了起来，于是气鼓鼓的走到了宁鹤的面前，整个人看起来奶凶奶凶的，脸上的神情表示?s?着我生气啦！
　　“袅袅，你怎么了？”
　　宁鹤注意到了沈袅脸上的情绪，还专门拿了件衣服盖着自己，难道是出了什么事？
　　听到姐姐关心在意的语气，沈袅也不知怎么的，怒火已经消了一大半。在对上姐姐紧迫又关心的眼神，沈袅摇头表示没有。
　　“我…我——”沈袅刚要说话，旁边就有一对情侣拉手走过，期间还说说笑笑的。接着又有女生背着包包走过，外面人来人往的。
　　沈袅觉得种草莓这种事情，还是私底下悄悄说比较好，就不要公之于众了。
　　“你怎么了？”宁鹤听着她支支吾吾的声音有些疑惑，稍微走近了一点俯耳倾听。
　　宁鹤稍微弯了一下腰，和沈袅保持在同一视线水平上。然后伸手撩开了沈袅额边的碎发，将碎发帮她撩到耳后，“遇到什么事情都可以和姐姐讲，姐姐会为你做主的。”
　　沈袅对上姐姐的视线，再加上那温柔关心的话语，原本的怒火在此刻消失殆尽。
　　“上，上车上…我细细讲。”
　　沈袅突然扭捏了起来，用手扯了扯宁鹤的袖子，“这种事情不方便在外面说。”
　　宁鹤心领神会，轻挑眉头。“好。”
　　等到沈袅坐在副驾驶上时，心里正在组织言语，如何跟姐姐讲那个吻痕的事情？
　　低头看着自己并拢的双腿，想着这件事情该如何开口，这第一句话说什么好？就在沈袅熟思事情的时候，闻到了一股熟悉的薄荷香味，接着身体上也感到了贴近的触感。
　　转头一看，不经意的从姐姐的嘴唇那里擦了过去，像极了不小心造成的意外。
　　只是短短的一刹那，蜻蜓点水的吻。
　　故意靠近宁鹤虽然脸上表情依旧，但暗藏在眼底得意悄悄溢出来，拉着她肩膀旁边的安全带，用力的给扯了下来扣进去，“坐车要绑好安全带，不然很容易出危险的。”
　　什么嘛…原来是，是绑着安全带。
　　沈袅还以为姐姐要亲她，然后在车上…
　　后面宁鹤也退回她原本的位置，自己也将安全带系上，“有什么事情我们回家说，车上聊天很危险的，觉得怎么样，袅袅？”
　　“嗯嗯嗯，姐姐说的对。”
　　被刚才一吻吻的大脑短路的沈袅疯狂点头，觉得自己此刻不适合说话，一直在想姐姐刚才那个吻是故意的，还是不小心的？
　　是故意掐好了自己转头的时候？
　　宁鹤将车钥匙插入点火开关，接着后面行云流水的操作，开着车已经上了马路。
　　车内安静静的，两人都是无言。
　　沈袅为了掩饰心中的悸动，将视线的目光看向窗外，看风景把刚才的事情给忘掉。
　　天色已经暗了下来，笼罩在天上的云层越来越多，黑色的乌云聚在一起。将原本散发微弱的星光遮盖的严严实实，透不出光。
　　约莫十几分钟之后，终于到家了。
　　等到地下停车场的时候，沈袅解开了驾驶安全带，看着姐姐那线条分明的下额线。高挺又不突出的鼻梁，不由得感慨，宁鹤姐姐的骨相真好，应该有不少人喜欢她吧！
　　姐姐，这副样子简直是男女通杀。
　　感受到她眼神注视的宁鹤，自然也是微微侧身靠近，“你在想什么，袅袅？”
　　“想你呀！”沈袅不自觉的脱口而出。
　　沈袅说完后用手捂住嘴巴，眼珠微微转动，不知道为什么自己会脱口而出这句话。
　　听到这个回答宁鹤脸露微笑，又更靠近了些，“那袅袅你，能告诉我怎么想的吗？”
　　“砰砰砰——砰砰砰！”
　　心跳的声音又一次的加速，“想到姐姐今天给我做饭，那个三明治…特别的好吃，所，所以…”沈袅记得之前在画室的时候，梦到和姐姐做的事，这种事情怎么说的出口？
　　“这样。”宁鹤微垂眼眸，似乎对她这一套说辞不满意，“先下车，我们回家吧！”
　　“嗯嗯。”沈袅推开车门，赶紧从那有些暧昧的车内走了出来，和姐姐一同走到电梯旁边，跟在姐姐的身后低头不说话。
　　宁鹤也不决定在这里撩拨沈袅。
　　袅袅害羞脸红的模样只能她一个人看，那是独属于她的，其他人都不能看。
　　更何况…今晚都是她的，不急于一时。


第50章 也许…姐姐也喜欢我呢？
　　两人站在电梯旁等待电梯。
　　等到电梯门开的时候，宁鹤率先走入电梯里面，沈袅则是后脚跟了上去。
　　“今晚他们两人出去吃烛光晚餐，好像说是不回来了。”宁鹤站在电梯按钮附近，听到这话的沈袅从包里拿出手机，才发现妈妈也给她发了信息，只不过刚才没注意。
　　注意力全部都放在了姐姐的身上。
　　打开手机界面，就看到微信上面妈妈发来的信息，而且发了好几条信息过来。
　　【妈妈跟宁恪出去吃饭。】
　　【今天晚上就不回来了，和宁鹤那孩子乖乖在家看家！】
　　【有什么事情记得和妈妈打电话。】
　　接着，电梯门开。
　　两人并排的走在楼道里。
　　看到这几条信息沈袅抿了下嘴唇，一种莫名的情绪在心里蔓延。宁鹤注意到她震惊的表情，“袅袅，你不知道她们出去了吗？”
　　“嗯，我现在才知道…”沈袅刚才没有认真的看手机，脑海里想的全是吻痕的事。
　　“对了，袅袅。”宁鹤的声音打断了正在思考的沈袅，“你刚才要跟我说什么事情？”
　　“额…其实也不是什么大事…”这个问题沈袅突然回答不上来，想到刚才姐姐在车旁边这么温柔的样子，什么脾气也发不上来了。
　　“我希望你有事就说，不希望我们之间有误会。”宁鹤真的很在意沈袅想说的事，想着该不会受人欺负了，然后憋在心里不说出来，还是说遇到了什么讨厌的人？
　　让袅袅讨厌的人，确实得吃点苦头。
　　沈袅听到姐姐这么说，还是决定不要把事情藏着掖着，“就是我脖子上的那个…那个吻——痕是…是怎么回事？”沈袅说吻痕的时候颤音拉长，真的不好意思直说出口。
　　今天她浑然不知脖颈后处被种草莓，把头发梳起来，别人看到肯定会往那方面想。
　　“吻痕？”宁鹤有些疑惑，但是结合到袅袅害羞的样子，一下子突然就想明白了。
　　原来袅袅现在才知道吻痕的事情？
　　沈袅如捣蒜一般点头，“嗯嗯，那个吻痕到底是怎么回事？”沈袅仔细回想那个吻痕的由来，但记忆里面完全没有。
　　该不会…是趁她睡觉的时候亲的吧？
　　就在沈袅胡思乱想的时候，突然察觉到手腕被拉扯，整个人从楼道拉到了门内。
　　接着传来“碰——”的关门声。
　　沈袅整个人被压在了门后面，身体靠在门后，手也被按在了门上。就看见宁鹤靠在她的身边，稍微的俯身低下来靠近。
　　两人又是近距离的对视，宁鹤脸上有着难得的紧张，不过那紧张转瞬即逝，马上就藏匿于眼底。
　　“袅袅，不喜欢我亲你吗？”
　　这句话的声音有些复杂，仿佛能听出些许委屈和一点点梗咽，接着神情变得失落。
　　一脸受伤然后变得落寞的表情。
　　宁鹤虽然答非所问，但也能从这话语里面听出来，脖颈后处的那个吻是她亲的。
　　听到姐姐抛出这个问题，沈袅第一反应就是赶紧否认，更何况是姐姐这一副受伤的样子，看着很是委屈。于是着急慌忙的解释，“没有没有，我很喜欢姐姐亲我！”
　　“真的？”
　　宁鹤听到解释脸上的失落少了些。
　　“比珍珠还要真，我绝对没有骗你，我特别喜欢！”沈袅也不知怎么的，看到姐姐委屈受伤的样子，心里面就特别不舒服。
　　然后急切又稍微大声点，说道。
　　“我最喜欢和姐姐在一起了！”
　　听到回答的宁鹤神情微变，从刚才落寞失望的表情，再到后面的瞳孔微微震大，先是有些不可置信，接着被喜悦而代替。还有一小抹得意藏入眼底。
　　像是自己的小伎俩得逞，有些得意。
　　宁鹤看着袅袅着急回答的样子，认真脸红的表白，那双清纯空灵眼中带着纯粹的喜欢，这副样子看着可爱又可怜。她的嘴唇一张一合，仿佛是在诱惑着她亲吻。
　　沈袅也注意到姐姐的情绪变化，想着还要不要再说些什么。接着就是扑面而来的薄荷香，感受到唇瓣那处有个温柔的触感。
　　这次的亲吻和之前那几次区别很大。
　　之前的吻偏主动进攻些，有点像敌国的将军攻城掠地，肆意的攻略她那不堪一击的防线。带着霸道和激进一路高歌猛进，想要将沈袅的一切全部贪婪的占有。
　　而这次的吻却温柔了许多。
　　沈袅闭上了眼，想要仔细的品味这个温柔且缠绵的吻，像是春日的微风拂面。
　　宁鹤听到袅袅喜欢的肯定回答，怎么可能会轻易的放过这次机会，于是主动出击。
　　先是嘴唇轻柔的相碰，然后再温柔的撬开了沈袅的贝齿，并不像之前那样贪婪的攫取。而像极了春花拂面?s?的感觉，在春日里开在墙上的花，吸引来往的行人驻足痴望。
　　春日灿烂的花吸引到路过的女人。
　　女人闻到花香忍不住走近，淡淡的花香味在鼻尖环绕，被这香味逐渐的勾引前行。
　　不由自主的走在鲜花旁边，想要更近距离的探索，抬头就看到开在春日里灿烂的花儿。闻到了越来越重的花香，鬼使神差的垫起了脚尖，想要将这迷人的花香全部收下。
　　“袅袅…”宁鹤亲吻中发出轻呼。
　　在恍惚之中的沈袅，好像听到了姐姐轻呼她的名字，也不由自主的回复，“姐姐…”
　　“姐姐…我…呼…姐姐喜欢，嗯…”沈袅被这温柔的亲吻，搞得神情有些恍惚。
　　自己明明没喝酒，为何却醉了？
　　宁鹤听到袅袅的咛语，“嗯，我在。”
　　两个人伴随着亲吻贴近，宁鹤自然也是松开了沈袅的手腕，因为她的手还有更重要的事，那双手轻轻的压在沈袅的腰肢上。
　　沈袅觉得手上的束缚消失，而腰上却感受到了抚摸，指尖轻轻按压在她的腰上。
　　感受到姐姐的手在她的腰上游离，而那一双手，似乎不仅仅止步于腰上。那一双手逐渐变得放肆起来，想要去探索未知。
　　沈袅心里面突然有了个想法，也许…
　　也许姐姐也喜欢我呢？


第51章 会被看见的
　　当脑海里面冒出这个想法时。
　　心里的喜悦更浓了，决定主动出击。
　　伸出她洁白的手臂搂住姐姐的腰，被搂住腰的宁鹤有些惊喜，这个动作是不是示意她继续？
　　宁鹤的手早就不满足在腰上了。
　　搂着她后腰的手逐渐上移，那一只手轻轻的按在她的后背，隔着一层薄薄的衣裳。
　　抱住姐姐腰的沈袅心紧张的砰砰跳。
　　姐姐并没有抗拒她的动作，反而和她贴的更近，心中暗喜于是决定要搂得更紧些。
　　而且姐姐这个腰，很好搂~
　　两人唇齿相依
　　宁鹤于是更大胆了一些，稍微往前走了半步，让两人靠的更近些。被姐姐亲吻的沈袅身体微微发烫，产生了逐渐灼热的气息。
　　就算隔着薄薄的衣裳，也能感受到彼此的体温逐渐上升，双方隔着衣裳磨蹭。
　　那种怪异的触感无法言说。
　　沈袅被温柔的亲吻之后，觉得自己像打发后的奶油，原来还真的有人能把别人给吻到腿软，还以为只是凭空杜撰的。
　　她的脚真的有些站不住了，被吻到腿软的感觉…思绪迷离的时候脚没站稳，以为自己要摔了，结果还是稳稳的站着。
　　谁曾想，宁鹤早就搂紧了她的腰。
　　“嗯啊~”沈袅突然发出惊呼。
　　刚发出来的声音马上被掩盖，被宁鹤用嘴唇堵住，这一次的吻跟刚才截然相反。
　　肆意侵略，疯狂占夺。
　　沈袅眼中含泪的模样，我见犹怜。
　　觉得自己的脸快赶上煮熟的螃蟹。
　　因为疼痛沈袅眼中含泪，那双空灵好看的眼中，好像带着一层薄薄的雾气。那眼睛看着晶莹剔透，泪珠就在眼眶里打转。
　　宁鹤早就控制不住心中的欲念。
　　此刻的她就像饿了很久的野兽，费尽千帆寻觅到的猎物，怎么可能会轻易的放过？
　　“袅袅。”宁鹤的声音变得沙哑。
　　听到姐姐呼唤的沈袅脑袋空空，也不知道如何的回答，只能张嘴发出小声的嘤咛。
　　“我在…姐姐。”
　　听到这个回答的宁鹤心中得意，搂她的腰更紧了些，并不想让她从自己怀里逃走。
　　沈袅突然意识到一件事情。
　　就算宁叔叔和妈妈出去吃饭了，但是这个家里面还有第三个人，记得宁珏哥哥应该也在家，到时候被撞破了怎么办？
　　想到这里，整个人都紧张了起来。
　　又感受到姐姐的亲吻，再结合脑海里面想的东西，她却不由自主的觉得兴奋。
　　不对，应该赶紧制止。
　　沈袅的手从搂住宁鹤的腰，开始慢慢的往上移，双手先是趴在宁鹤的胸膛。然后再稍微用力把宁鹤推开，感受到阻力的宁鹤停止了吻，睁眼低头就看见楚楚可怜的袅袅。
　　“不行，会被看见的…姐姐。”
　　沈袅双手按在宁鹤的胸膛上，抬着头望着宁鹤，那张白皙的脸上透露着粉红。被吻红的嘴唇在一张一合的说话，吐露出有些温热的气息，“姐姐，要是被看到很丢人的。”
　　宁鹤听到袅袅说被看到，第一想到的是弟弟宁珏，想必袅袅顾忌的就是他吧！
　　可是看到袅袅这样，就想故意捉弄。


第52章 找到你了！
　　“袅袅你说，会被谁看见？”宁鹤现在有些沙哑的语气，跟往日空灵清冷的声音截然相反，说话期间脸上带着好奇和疑惑。
　　沈袅第一反应就是宁珏，接下来就是保姆王阿姨，要是被他们撞见了怎么办？
　　“宁珏，还有王阿姨。”沈袅觉得不能在门那里做这种事，这种场地随时被撞见，到时候大家都一起尴尬。“所以…”说话的时候眼珠转动，似乎在思考这件事情的严重性。
　　“所以，去房间里是吗？”
　　宁鹤语出惊人，沈袅的瞳孔震惊。
　　一道亮眼的光线照应到宁鹤的脸上，接下来传来了砰砰的雷电声。沈袅被这雷电声吓了一跳，马上伸出手抱住了宁鹤的腰。
　　整个人埋到了宁鹤的怀里，害怕的神情像是看到了什么恐怖的东西，吓得有些惊慌失措，身体开始瑟瑟发抖，“姐姐，我怕。”
　　“不怕，我在。”宁鹤感受到突然的美人入怀，手轻轻的拍在沈袅的后背上安慰。
　　虽然只是简单的四个字，却让沈袅觉得没那么害怕了，不由得抱得更紧了些。
　　随着外面的一声雷声轰鸣。
　　大雨骤然而下
　　稀里哗啦的大雨倾盆而下，稀里哗啦的大雨声好像冲刷了两人的暧昧的氛围。天上的乌云密布，如同墨色般漆黑。在那墨色的天空里闪烁着雷电的光，发出轰隆的声响。
　　外面阳台的花则是被暴雨席卷。
　　黄豆大的雨滴砸落在娇弱的花蕊上，那花被暴雨重重打击，最后还是无力的倒下。
　　而宁鹤却不为所动，此刻的她正在轻抚沈袅的后背，言语安慰道：“袅袅，别怕。”
　　沈袅就算是被温柔的安抚，身体还是控制不住的颤抖，听着雨滴哗啦啦的声音。似乎幻听到脚踩水坑的声音，一个强壮魁梧面相凶狠的男人，却诡异的笑道：“别跑了~”
　　大雨磅礴，废弃的室外游乐场
　　杂草丛生，游乐场内的游乐设施已经锈迹斑斑，有的台阶上面已经爬满苔癣。
　　沾满污泥的小脚踩过水坑，女孩脚上的鞋早就不见了，白皙的小脚踩到了硬石块，直接就擦出了鲜红的血迹，血和污泥混合。
　　就算脚上受了伤，还在跌跌撞撞的逃。
　　小女孩看到废弃的游乐场，想着暂时躲在这里，躲到了锈迹斑斑的立牌后面。
　　瘫倒在座的女孩抱着瑟瑟发抖的自己，那张小脸被吓得惨白，内心祈祷着男人不要发现她，可是追逐的脚步声越来越近。
　　脚踩在水坑里。
　　啪嗒啪嗒——啪嗒啪嗒——
　　这脚步声宛如死神降临。
　　女孩蜷缩在一起，手臂上布满青痕，身体控制不住的颤抖，身上穿的裙子早已经沾到了污泥，此刻的她就像烂泥里的茶花。
　　突然，脚步声停止了下来。
　　女孩以为自己安全了，以为追着她的男人追丢了，害怕的脸上露出了些侥幸。以为自己躲过了这场劫难，可游乐场静的出奇。
　　左右四顾发现都没有看到人影。
　　突然抬起头，就看到那一张左眼处有着刀痕的脸，笑眯眯道：“找到你了！”


第53章 能跟我说说吗？
　　“啊！”
　　“不要抓我，别抓我！”
　　沈袅突然之间惊慌大喊。
　　她又想到那个画面，浑身颤栗不由自主的发出声音，把旁边的宁鹤都吓了一跳。
　　“你怎么了？袅袅！”宁鹤抱着在怀里的沈袅，发现她的身体还是抖得很厉害。想到她为什么会害怕，是因为袅袅怕打雷吗？
　　“姐姐，我怕——”沈袅想到那个那个男人凶狠的样子，那双倒三角眼中带着狠毒。左眼那处还有个又长又狰狞的刀痕，对着年幼的沈袅露出了诡异的笑容。
　　沈袅想到那个回忆，浑身发凉。
　　她整个人窝在宁鹤怀里瑟瑟发抖。
　　宁鹤听到她欲言又止，“怕什么？跟姐姐讲讲好吗？”想着袅袅究竟是因为什么害怕成这样，她的手轻轻抚在沈袅的背上。
　　就像在安抚炸了毛的小猫咪一样。
　　接着温柔轻语，“你愿意跟我说吗？”
　　沈袅听着姐姐温柔的声音，这声音仿佛春日来临，冰封的河流被暖阳初照。温暖的日光似乎融化了冰块，沈袅抓着姐姐腰上的衣裳，那衬衫早就被她抓得皱皱褶褶。
　　“可以嘛？”沈袅还是有些犹豫纠结。
　　因为，这都是她的错。
　　“为什么不可以？”宁鹤听到沈袅愿意打开心扉，她决定再接再厉，紧紧的把她抱在怀里，“说出来，你起码心里会好受些。”
　　感受到姐姐的温暖拥抱，觉得此刻的自己是?s?被需要的，于是决定鼓足勇气回忆。
　　那一天
　　阴天，天空上乌云密布。
　　灰色的乌云笼罩住了蓝天，太阳被这乌云隔绝在外，一层又一层的乌云遮盖住了太阳光。明明是白天，却总觉得灰蒙蒙的，
　　“为什么？为什么？”
　　年仅七岁的沈袅扯着妈妈的袖子，皱着小包子脸，撒娇说：“爸爸，怎么又不来？”
　　“嫋嫋，乖！”此时正值青春年华的沈徽卿摸了摸女儿的脑袋，“爸爸他有事要忙，所以今年也没办法参加你的生日。”沈徽卿脸上泛出苦笑，无力的叹了口气。
　　听到母亲这样敷衍，沈袅很不开心。
　　“为什么我的生日，他每次都不在场？”
　　沈袅听到这个失望的回答，作为小孩的她自然是掩盖不住情绪，那双眼睛泛着泪珠哭诉道：“你老跟我说爸爸是英雄，为什么英雄连参加生日聚会都做不到？”
　　“嫋嫋，你爸爸真的很忙。”
　　沈徽卿无法告诉女儿真相，只能跟女儿说她的父亲是个英雄，“你要多理解一下。”
　　“每次都是这样，为什么要我理解？”沈袅上一次见父亲还是元宵，距离现在已经隔了有半年之久，父亲到底在忙什么事？
　　想到这，沈袅蹲在地上大哭大闹。
　　哭了约摸十几分钟
　　被闹烦了的沈徽卿厉声斥责，“你也不小了，没有办法的事情，我能怎么办？”
　　听到母亲的厉声斥责，本来就觉得委屈的沈袅更难受了，明明今年元宵的时候，爸爸他答应我会来参加我的生日的。
　　为什么要失约？
　　于是推开门，摔门跑了出去。
　　门碰到墙上发出碰撞的声音，沈徽卿看着女儿任性的样子，眼眶微红想发脾气，最后是忍了下来，露出了无可奈何的苦笑。
　　“凭什么？凭什么？”
　　沈袅觉得自己已经忍耐到了极点，大半年都没有见到爸爸。不想来就算了，还要推脱有事情在忙，什么事情能忙那么久啊？
　　沈袅一路掩面痛哭，跑着跑着。
　　发现自己跑到了往日熟悉的街道，一路狂奔有些气喘呼呼，做到了旁边公园的长椅上面，休息了一会儿想到了父亲的事情。
　　“每次都让我忍耐，为什么？”
　　沈袅坐在椅子上擦泪，突然一个染着头发的男人走过来，穿着皮衣皮裤，腰上还有一大串链子。“小朋友，你怎么在哭啊？”
　　说话期间蹲到了沈袅的面前，他的嘴里还嚼着泡泡糖，说话的时候吹了个泡泡。
　　沈袅觉得这个哥哥不安好心，妈妈在她耳边再三叮嘱过，不能随便和陌生人搭话。
　　非常警惕性的看着这个男人，她的身体也是往后退了，那个黄毛也看到了沈袅对他的警惕，“小朋友，别害怕。哥哥这有糖！”
　　说话期间，从口袋里拿出了颗泡泡糖。
　　沈袅的戒备心很强，摇摇头拒绝。
　　她总觉得这里不安全，感觉这个哥哥很奇怪，于是从椅子上跳下来想离开这里。
　　可她刚从椅子跳下来时，她的手腕就被面前的男人抓住，小麦色的带着厚茧的手抓着她的手腕，“别这么急着走，给你吃糖。”
　　沈袅被吓得想要抽手，准备张嘴大声呼救的时候，背后出现的黑色的布蒙住了她的眼睛。她奋力的挣扎也无济于事，最终还是被塞进了黑色的袋子，接着被扛到了肩上。
　　扛着这一袋黑色的东西走出公园。
　　公园外面停着一辆面包车，看到两个男人扛着东西走，坐在主驾驶的男人放下了做掩饰的报纸，“这一次的货倒是不错！”
　　后面，那辆车离开了公园。
　　当沈袅要再次睁开眼睛的时候，是一个有些荒败的地方，那个墙甚至没有涂漆，是裸露出来的水泥砖。她和几个小女孩挤在一起，看模样和她应该是同龄人。
　　她的手和脚都被麻绳绑住，嘴里面塞满了布条堵着，她意识到自己可能被绑架了。
　　旁边跟她一样的女孩瑟瑟发抖，身上或多或少都有伤痕。张嘴想要说话，但嘴巴被牢牢的堵住，只能发出吱呜的声音。
　　可旁边的女孩却很害怕她发出声，圆圆的眼睛瞪着用手戳着沈袅，示意她别出声。
　　声音吸引到了外面的人，然后推开门。
　　就是给她递泡泡糖的男人，从腰间里抽出鞭子，“我不是说过了，别发出声音！”
　　接着他的鞭子开始无差别攻击。
　　沈袅的身上也被抽红了，鞭子打到她身上火辣辣的痛，而她的嘴被堵塞住。连发出悲痛的声音都没办法，只能忍耐他的暴行。
　　约莫十分钟
　　男人好像越抽越上瘾，逐渐疯狂。
　　“别他妈把货打坏了，谁要坏的？”门外传来了男人粗旷的声音提醒到了那个发了疯的黄毛，想了一会儿黄毛还是收了鞭子。用敷衍的语气说道，“知道了，知道了。”


第54章 他是英雄
　　长久的待在漆黑的房间。
　　突然推门，一束光射在沈袅的眼睛。
　　那光线刺的她眼睛难受，控制不住的眨了眨，看着面前魁梧的男人身影。接着他直愣愣的朝着自己走来，像拿物品一样拖动。
　　“你给老子乖一些，听懂了嘛？”男人棕褐色带着手毛的手按在沈袅肩膀上，用着他自认为的温柔说道：“今天晚上带你去好玩的地方，在那里你只需要服从。”
　　沈袅这两天断水断粮，稍微发出一点声响就是鞭子伺候，害怕自己拒绝又挨一顿毒打。
　　于是点头表示：嗯嗯。
　　但是她的肚子不合时宜的发出咕噜声。
　　面前猥琐的男人笑起来，他脸上的褶子本来就很多，再配上他那诡异的笑容，显得整个人皱巴巴的。接着露出了有着烟渍的黄牙，“只要你服从命令，我就给你吃的。”
　　沈袅点头，她已经饿了整整两天。
　　男人抽出了她嘴中的棉布，将桌子上的面包拿过来，沈袅的嘴被塞的难受。看着面包过来时，“能松开我自己吃吗？”
　　可那男人却按着她的脸，“爱吃不吃！”
　　张嘴大声斥责，就连嘴上的口水也溅到沈袅的脸上，“还想着逃跑是吧？我今儿就告诉你，要么我喂你，要么就别吃！”
　　沈袅被男人吓得发抖，牙齿都在打颤。
　　“我知道了，我吃我吃！”沈袅觉得还是吃点东西比较好，她现在真的太饿了。
　　等吃完东西后，沈袅又被蒙住了眼。
　　当她再次睁开眼的时候，来到了一个灯光闪烁的地方，她站在门外听到了里面男人们的欢呼声。接着门被推开，她也被推着进去。
　　房间那里面男男女女的坐在一起，那些男人个个长的凶神恶煞，坐在最中间的男人的左眼还有一处疤，看到沈袅的出现。
　　猛地站起来，脸上露出色咪咪的表情。
　　沈袅吓得本能性后退，但身后的男人看到强哥的表情，就知道这一次她很满意。
　　用力的把沈袅往前推，沈袅双脚猛地往后推，只不过是螳臂挡车罢了。在沈袅往后退的时候，注意到旁边男人的样貌。
　　她张嘴无声喊了句，“爸爸？”
　　沈挚没想到能在这遇到女儿，想起了裘强的变态，顿时之间慌了，又赶紧控制好脸上情绪，平复道，“强哥，咱们谈生意——”
　　话还没说完就被打断了，“闭嘴！”
　　沈袅不知道为什么爸爸会在那，为什么会和奇怪的叔叔坐在一起，只看见爸爸给了她个眼神，好像是让她安静别说话。
　　因为周边的叔叔都长的好可怕。
　　“这小丫头长的不错，等一会儿送到28号房里，等事情忙完之后，好好放松下。”
　　裘强的目光最后恋恋不舍的从沈袅身上移开，沈挚听到28号房间有些慌了，眼中的在意流露出来，全被裘强看在眼里。
　　接着，沈袅被推到了房间里面。
　　趴倒在地的她闻到了怪味，看着房间里稀奇古怪的东西，年幼的她完全不懂这代表什么意思，现在的她不敢敲门出声。
　　害怕那个鞭子又打到她身上。
　　过了约一个小时
　　沈袅听到门打开的声音，想到那个色咪咪看着她的男人，就频频往后退。结果推开门看到了饱经风霜的爸爸，看着女儿完好无损，露出笑容，“生日快乐，嫋嫋。”
　　后面爸爸就拉着她手跑。
　　边跑边急切的说着。
　　“等一会儿赶紧跑出去，千万别回头！”
　　沈挚牵着女儿的手急切的劝告，沈袅不明白爸爸为什么又过来，到底是为什么呀？
　　“跑什么？”裘强出现在她俩面前，身后出现打手，“早就对你的身份产生怀疑了，你救的这个人是谁呀？”裘强对于这个小女孩势在必得，“你知道你的下场是什么？”
　　沈挚则是笑着走过去说：“强哥，小弟承认小弟是色欲熏心，不该抢您的女人。”
　　裘强看着这个男人还在装，也愿意和他演下去，“我强哥看中的的女人，也敢抢？你小子怕不是活腻了？”在裘强走过去的时候，沈挚还牵着沈袅的手过去。
　　在走过去双方碰到的时候，突然将沈袅给?s?推了出去，沈挚对着女儿大喊：“快逃！”
　　被推着甚至甩出去沈袅摔在地上，听着爸爸的话，沈袅没有丝毫犹豫，赶紧从地上站起来拔腿就跑，因为她相信爸爸是英雄。
　　铭记爸爸刚才说的话，别回头。
　　裘强被沈挚压在身下，身后的打手马上冲了过来，将沈挚给抓住了。裘强从地上站起来，踢了一脚被按在地上的沈挚。
　　“你女儿长的不错，我慢慢玩。”
　　留下了一句杀人诛心的话，就吩咐那些打手捆住沈挚，但是沈挚整个人奋力挣脱。
　　沈袅一路跑出去，外面雷电交加。
　　“碰碰——碰碰！”枪声响起。
　　沈袅不清楚这是什么声音，只注意面前。
　　远处则是漆黑一片的大雨磅礴，身后虽然是灯红酒绿的繁华，沈袅则是铭记爸爸说的话，直接拔腿就跑进了这黑夜里。
　　“所以你的爸爸是…”宁鹤听着她讲着过往的故事，沈袅低头悲伤道：“缉毒警察。”
　　宁鹤感受到她的悲伤，不知如何安慰。
　　“最后…父亲在救我之前已经报警，我在被裘强追过来的时候，警察因为情况紧急，最后开枪击毙了他。”沈袅觉得一直都是她的错，她那天就不应该跑出去。
　　如果那天她不跑出去，就不会被抓走。
　　就不会被坏人所威胁，爸爸就不会为了救她暴露身份，最后…死在了坏人的手上。
　　最后的结局，毒贩被一窝端。
　　但，父亲永远都回不来了。
　　宁鹤看着她自责的样子，想必那件事情对她留了很大的阴影，“我觉得就算重来一次，你父亲还是会这样选择，因为他完成了他使命，让更多无辜的人免于这场灾难。”
　　沈袅早就已经泣不成声，自责的将一切错都归结于她身上，总觉得是因为自己的问题。
　　宁鹤知道不是自己三两句话就能舒开她的心结，抱着怀中的柔软，用着极致的真诚语气说道：“袅袅，你的父亲是位英雄。他拯救了一样共同遭遇的女孩，更别说抓住了那些无恶不作的毒贩。”
　　“嗯，他是英雄，无名的英雄。”
　　沈袅十分赞同这句话。


第55章 眼睛肿的跟核桃似的
　　沈袅压抑自己，努力不让自己哭出声。
　　每次回想到那件事情，她的眼泪总会止不住的往下流，“袅袅，你再哭下去眼睛肿的就跟小核桃一样。沈阿姨要是知道，会不会觉得我又欺负你了？”声音从上方传来。
　　外面的雷声逐渐小了。
　　稀里哗啦的雨声，也慢慢的变小。
　　沈袅突然想起那天妈妈找她谈话，立马反驳道，“姐姐才没有欺负我呢！”突然抬起头和宁鹤对上视线，宁鹤伸出左手抚摸沈袅的脸庞，用手指抹去她脸上的泪珠。
　　“看眼睛肿的，跟核桃似的。”
　　宁鹤看着她哭肿了眼睛，“事情都已经过去了，掉再多眼泪也无法改变，别哭了。”
　　沈袅点头承认，“嗯嗯。”
　　“我一直都在受姐姐的照顾，姐姐对我真的很好。”沈袅刚才脑海里冒出那个姐姐喜欢她的想法，可是自己和姐姐也没见过几次面，姐姐为什么我会喜欢她呢？
　　难道说是对我一见钟情？
　　沈袅看着宁鹤的脸，突然有很多问题想要问她，一个一个的问题充斥在她心中。
　　她调整呼吸，告诉自己问一问又没事。
　　鼓足勇气说道：“姐姐，之前我在军训的时候…”沈袅想问那个向你走过去的女生是谁，跟你是什么关系？你是不是喜欢她？姐姐你为什么会留有人家的照片。
　　宁鹤以为她说的是晕倒的事情，“你军训晕倒的时候，是我把你抱去医务室的。”
　　“不是这件事情，是…是另外一件事。”
　　“哦，那是哪件事情？”宁鹤挑眉疑惑。
　　沈袅也猜到是姐姐抱她过去，因为那个时候闻到了熟悉的香味，“是之前黄昏的时候，我看到了一个女生走到姐姐身边，然后和姐姐讲话…所以，那个女生是姐姐的好朋友？”说话的时候试探性的看了一下宁鹤。
　　最后还是没敢说出喜欢的事情。
　　“你是指迟晚？”宁鹤仔细回想了一下那天的经历，那天迟晚气喘吁吁的跑过来，说是被一个女人给瞧不起了，要她帮忙摄影。
　　沈袅心想原来那个女生叫迟晚。
　　点头承认，“就是那个长相很美艳夺目的女生，我想知道她和姐姐是什么关系？”
　　“朋友。”宁鹤没有任何顾虑说出。
　　沈袅原本皱着的眉头，听到姐姐这个回答豁然舒展，嘴角上的笑意掩盖不住。
　　“就单纯的朋友关系，是嘛？”
　　沈袅不敢相信的再问了一遍，那双眼睛圆溜溜并且期待的看着宁鹤，就想从姐姐嘴里再听一遍，和她只是普通的朋友关系。
　　“嗯，普通的朋友关系。”宁鹤回复。
　　说完这话的宁鹤稍微思考，回味一下刚才她的问题，“袅袅，你以为我喜欢迟晚？”
　　沈袅听到这个问题点头，“主要是，那天我看见姐姐和她说话，再加上——”想到之前徐熙给她看的图片，再加上那些论坛里面说的煞有其事，“那天姐姐看照片的事情。”
　　宁鹤听到这，想起那天袅袅为什么脸色不好了，“你是指那天迟晚向我发照片的时候，你以为我喜欢她？所以存她的照片？”
　　听着姐姐把事情全都揭露出来，沈袅内心紧张的很，“是的，我以为姐姐喜欢她！”
　　“我不喜欢她。”宁鹤立马否认。
　　沈袅觉得既然这样的话，自己是不是有可能…有机会可以和姐姐发展其他的关系。
　　“所以那天你看着不开心，以为我藏了迟晚的照片，所以就默认为我喜欢她？”
　　宁鹤突然发现了盲点，袅袅会因为这件事情不开心，所以…她不算单相思？
　　“是我先入为主了。”沈袅仔细想想，那些偷拍的照片，她们两个人都是正常的社交距离。而自己在脑海里脑补了有的没的…
　　宁鹤张嘴想说些什么就被铃声给打断。
　　嗡嗡~
　　“若不是因为你突然闯进我生活——”
　　包里传来手机振动的声音，沈袅听到自己电话铃声，赶紧从包里拿出手机。
　　电话的备注显示的是母亲，沈袅想着该不会妈妈出什么事，赶紧接通电话，并且按了免提。
　　“嫋嫋，我刚知道你那里下雨了。”
　　电话那头传来母亲急切的声音，接着她又担心的说道：“你现在一个人呆着肯定害怕极了，妈妈现在在赶回来的路上。”
　　“不用了，妈妈。”沈袅听到妈妈关心并且急切的声音，“姐姐知道我害怕，所以过来陪着我了，就不用那么麻烦再回来了。”
　　电话那头的沈徽卿有些愣住了。
　　听到女儿稳定的情绪，和这番话。
　　脑海里闪过很多想法，但还是有些不放心的说，“嫋嫋，这样真的没问题吗？”
　　“没事的，妈妈。”沈袅听到妈妈的关心的话语，心里觉得暖暖的。“你和宁叔叔难得出去一趟，为了我再回来多不好意思。”
　　沈徽卿听到女儿这么说，心想那之前的事情一定是她想多了，宁鹤能在嫋嫋害怕的时候陪着，又怎么会背地里偷偷欺负她？
　　“既然这样的话，我就放心了。”
　　沈徽卿想着既然如此，那就停下了手上的动作，穿着睡裙坐在了椅子上。
　　肉粉色的真丝睡裙勾勒出她那前凸后翘的身材，还能隐约的看见胸前雪白，然后说了几句关心嘱咐的话，“那我就先挂了。”
　　宁鹤在旁边站着，听着她们母女二人说着体己话，又想起了那个女人的背影。
　　沈袅把电话挂掉后，发现姐姐已经不在玄关了，看着姐姐的背影走到空旷的大厅。
　　发现这个家里安静的出奇。
　　“姐姐，宁珏还有王阿姨呢？”沈袅也换了鞋子，穿着拖鞋走进客厅。刚走进客厅没看到姐姐的踪影，心想姐姐去哪了？
　　“宁珏和朋友出去玩，王阿姨家里有事所以先回去了，所以家里只有我们俩。”
　　宁鹤的声音从厨房里传来，沈袅随着声音的源头走过去，人趴在厨房的门旁边。就看到姐姐正在系围裙，她的黑色长发全部都梳了起来，扎着低马尾露出了修长的脖颈。
　　“姐姐，你要做饭？”沈袅看着宁鹤这个架势，好像是要下厨为她做吃的。
　　宁鹤听到她的问题点头承认，“嗯。”


第56章 试试就逝世
　　沈袅此刻坐在餐桌旁，无比紧张厨房里面的人，刚才她提议说去帮忙打下手。
　　但是姐姐义正言辞的拒绝，说她自己一个人可以的，让她在外面等着吃饭。
　　而厨房内的宁鹤
　　正在专心致志的看着食谱，微皱眉头的看着食谱上面的做法，讲到了腌肉的环节。
　　“放少许食盐，少许是指多少？”
　　宁鹤看着碗中的肉陷入了沉思，这个食盐的比例没有说清楚，这么一碗肉，要加多少盐才能腌的均匀，腌的入味？
　　还有这个酱油也没有说加几毫升。
　　将手中的食谱合拢盖住，她的脸色?s?认真的感慨道：“这食谱真的是不够严谨！”
　　把书放到了旁边的桌架上，看着碗中的已经切好的“肉片”，手拿着酱油沉思道：“到底加多少？”接着小心翼翼的倒酱油。
　　酱油从瓶口滴答滴答的流出来，看到这点酱油只沾到一点肉，寻思着好像不够。
　　于是又多加了一点点，还是没变色。
　　她看照片里面的肉是偏褐色的，于是又多倒了“亿”点，看着肉逐渐变成深褐色…
　　沈袅在外面真的是坐立难安，到底想知道姐姐在里面忙什么，不过姐姐今天中午做的三明治还挺好吃，应该很擅长做饭吧？
　　就在她想的时候，看到厨房火光乍现。
　　厨房里的火光越来越猛，沈袅早就按耐不住赶紧冲过去，姐姐应该不会出事了吧？
　　推开门就看到了尴尬的场景。
　　宁鹤此刻正拿着锅盖挡在自己面前，另外一只手拿着锅铲在锅内翻搅，而她的脸转到了锅子的反方向，脸上的嫌弃溢于言表。
　　听到门开的声音，宁鹤转头就看见了沈袅站在厨房门边，两人互相看着彼此。
　　宁鹤不仅觉得不尴尬，反而十分淡然的解释道：“这个油溅起来了，我拿锅盖挡着这个还挺好使的。”沈袅先是眨下眼睛，然后脸上露出尴尬的笑，“哈哈，这样啊~”
　　“没事的话就出去，顺带把门关上。”宁鹤假意咳嗽了下，语气如平常那般清冷。
　　沈袅点头表示明白，接着把门关上。
　　人靠在厨房的门边上想笑，然后又马上捂住嘴巴，不敢笑的太大声。想到姐姐刚才的动作，看着像不食人间烟火的姐姐，做饭的时候居然拿锅盖挡着。还以为姐姐做饭会行云流水，十分得心应手呢。
　　半小时后
　　偌大奢华的大厅桌上摆着两道菜。
　　白色金丝边的陶瓷碗上放着和它格格不入的菜，那两道菜不仅和碗格格不入，和这种富丽堂皇的厅堂，更是相差巨大！
　　沈袅看着桌上的东西，认真思考姐姐到底做的是什么，看着这个长条状的东西。
　　脑海里仔细回想，什么菜是一条一条。
　　还有旁边这一道有些焦黑的东西，旁边还有绿色点缀，还有几颗焦红的小东西。
　　“姐姐，这个是什么呀？”
　　沈袅实在是看不出来这是啥，也不敢随便乱说，还是决定先问问姐姐这是什么？
　　宁鹤坐在桌边沉思，心想自己也是按照食谱来的，到底是哪一步出错了？和图片上的不能说是一模一样，只能说毫无关系。
　　“这是酸辣土豆丝！”宁鹤指了那盘条状物品，指着那一条条的黄色物品，“只不过切的有一点粗而已。”沈袅看着像薯条一样的土豆丝，点头附和着：“只有亿点点粗。”
　　“这道是辣椒炒肉。”宁鹤专门看的是家常菜做法，不知道为什么会炒成这个样。
　　食谱上说大火翻炒，我也开大火了呀！
　　“辣椒炒肉？”沈袅脸上写着震惊，宁鹤点头承认。沈袅看着这绿色都被炒的焦黑发黄，更别说那黑色的东西…该不会是肉吧？
　　沈袅和姐姐对视，互相看了一眼彼此。
　　“那我开动了。”沈袅拿起筷子，不知道该加哪一块吃，想着随机加一块吧，反正都是死。在筷子快碰到菜的时候，她的手被宁鹤给握住，“为了你的生命安全，别吃了。”
　　“可这个是姐姐用心做的菜，我不吃的话，岂不是辜负了姐姐的心意？”沈袅被姐姐握住手，觉得很开心。因为又和姐姐有一次亲密接触，“试试又不会逝世。”
　　“不了，肉眼可见的难吃。”宁鹤看着这乌漆麻黑的东西，也不再纠结为什么会变成这样，反正已经失败了。“所以别吃。”
　　“袅袅，你肚子饿吗？”宁鹤想着要不然出去吃好了，没想到做饭居然这么难。
　　沈袅摇摇头就想和姐姐独处。“其实姐姐今天中午做的三明治就很好吃，不如我们吃三明治，你说好不好啊？姐姐。”
　　说话时还故意的往宁鹤身边靠近了些，导致两人的胳膊互相碰到，故意和她接触。
　　听到这，宁鹤笑颜道：“好吧~”
　　——
　　沈袅此刻坐在姐姐的椅子上，听着浴室里面传来淅淅沥沥的水声，心也砰砰的跳了起来，坐在椅子上转动了一下，人就随着椅子旋转了一圈，脑袋也变得有些晕晕的。
　　姐姐，现在在浴室里面洗澡。
　　想到热水造成烟雾缭绕，然后再联想到姐姐的模样，沈袅觉得自己脑袋更晕了。一股热流从鼻腔涌过，湿热的血液从鼻子流到了唇边，沈袅才注意到自己又流鼻血了。
　　赶紧抽出旁边的纸巾，拿着纸巾捂着自己微红的鼻头，但是脑海里的画面却越来越清晰，低头看着自己的手。回想起刚才搂腰的手感，还有姐姐的那句去房间里？
　　兴奋的手都颤抖了起来，看着自己抖的很快的手，去房间里面继续做未完成的事？
　　姐姐既然没有喜欢的人，但她又吻我。
　　更加加深沈袅心中姐姐喜欢她的想法。
　　温热的血液又从鼻子里窜出，着急慌忙的又拿纸巾擦。沈袅连着深呼吸了几下，在脑海里告诉自己不要太紧张，去问问就好。
　　自己想再多都于事无补，不如去问。
　　“别紧张啊，沈袅！”
　　沈袅正在自我安慰和打气，“千万千万不要紧张，就像刚才问姐姐和那个女生一样，不要害羞和紧张，一定要去问姐姐！”
　　她在那里小声嘟喃着，她的声音被走出来的宁鹤听见了，“袅袅，你要问我什么？”


第57章 我就喜欢亲（清明加更）
　　“啊！”
　　沈袅听到姐姐的声音猛地转头，就看到对方站在门口，墨色的长发披散下来。披盖着浴巾正在擦头发，穿着白色的真丝睡裙。
　　一身白色的蕾丝裙勾勒出她的身材，质地柔软，很是贴合。睡裙在姐姐身上很短，仅仅只包住了那抹浑圆，那双白嫩的大腿就这样暴露在空气中，腿形紧致，线条流畅。
　　皮肤白皙，很像那种冷白皮。
　　沈袅突然之间觉得手有些痒痒，看着那白皙的大腿，也不知道摸起来怎么样？
　　“啊，没什么没什么。”沈袅唾弃了一下心中的想法，觉得自己真的是太猥琐了！
　　“可是我刚才在浴室听到了点声音。”宁鹤说话期间走了过来，沈袅看着姐姐迈动的双腿，每一步都好像走到她的心里。“说好像有什么事情要跟我说，是什么事情？”
　　沈袅坐在椅子上，痴痴的望着姐姐走来。
　　“就…其实——”沈袅对上姐姐的眼神，刚才给自己的加油鼓气，被这眼神看着一下子就消失殆尽。宁鹤光一个眼神注视就让沈袅打退堂鼓，“那我先去洗澡了，姐姐！”
　　沈袅刚从椅子上站起来，决定趁现在赶紧溜，觉得这个表白的事情还是晚点再说。
　　可惜她刚站起来，就被宁鹤按住肩膀。
　　“先把你说的事说完，再去洗澡。”宁鹤按着沈袅的肩膀坐下，沈袅屁股又挨到了坐垫上，刚坐上的时候宁鹤就压了上来。
　　左手按在座椅的后靠，右手按在扶手上压低身子，故意往沈袅的面前靠近。
　　“说谎的小孩子会打屁股的。”
　　沈袅被宁鹤这话弄得又羞又急，而且面对宁鹤的靠近，身体渐渐的缩到了椅子上。
　　宁鹤看到她这样，楚楚可怜的被她压到了角落里，看着像是委屈又强忍的样子。好想把她压在椅子上，狠狠的捉弄，蹂躏。
　　事实上，她也准备这么做。
　　“嗯——为什么不说话？”
　　宁鹤压低身子逐渐的靠近，而脑袋已经靠到了后垫的沈袅已经退无可退，面对姐姐的逐渐靠近，脑海里在飞快的组织语言。
　　“就是就是，我想姐姐这么优秀…”沈袅想了会儿，还是决定不要直接表白，因为姐姐就算不喜欢迟晚，也有可能喜欢别人。
　　如果她有喜欢的人自己再表白，显得她自作多情了，如果姐姐说现在暂时没有喜欢的人，自己就再主动走近一步。
　　“优秀？”宁鹤看着沈袅卡着断断续续。
　　沈袅点点头，“姐姐你特别的好。”
　　想起这段时间和姐姐的相处，突然出现在她的世界里，主动的帮她拿行李带她去宿舍。在她军训晕倒的时候，抱着她直接去医务室。
　　“对我好的有些不切实际，像个梦。”
　　更别说后面绘画室的事情，会因为姐姐的靠近心跳加速，会对姐姐日思夜想。
　　宁鹤却脸色微变，皱着眉头表示不满。
　　想着说我好，难道要给我发好人卡？
　　该不会想跟她说的事情是，我知道你对我很好，你是一个好人。但是我还是没办法跨过那层阻碍，无法接受女生对我的爱？
　　想到这，脸上的神情冷了几分。
　　“所以，你想说什么？”
　　宁鹤的声音变得冷冽，那一双眼睛中多了变得凌冽，不像刚才那样温柔缠绵。多了几分蔑视众生的冷意，严肃的有些可怕。
　　她不会让沈袅逃?s?离她的。
　　如果温柔攻陷不行，那就强取豪夺。
　　沈袅看着姐姐脸上的情绪变化，心想自己是说错了什么，怎么好像惹得姐姐不开心了？
　　反思着自己刚才说的话，仔细回想了一遍那些话，自己到底是哪句话出错了？
　　宁鹤看着她眼珠转动，沉思的样子。
　　“说话。”宁鹤的声音冷彻。
　　沈袅听到这声音有些害怕，再加上姐姐这样的样子，因为她从来没有见过姐姐这副模样。一直在自责自己的哪句话说错了？
　　低头思索。
　　沈袅回想自己说的话应该没错，我说姐姐好和优秀应该没错，难道说像梦一样的那句话错了？那…那句话到底错在哪了？
　　宁鹤看着她不回答自己，有些不满。
　　伸出右手，挑起沈袅的下巴。
　　现在宁鹤周围的气场和往日温柔的样子完全不一样，逼仄的压迫感迎面而来，被挑起下巴的沈袅有些紧张，惶恐。连带着连神经都紧绷起来了，姐姐跟平常不一样。
　　“为什么不回答我？”宁鹤冷声质问。
　　被挑起下巴的沈袅想着豁出去了，反正姐姐已经生气了，不如趁现在再多问问。
　　“我只是想问问姐姐有没有喜欢的人？”
　　沈袅鼓足勇气说出来，说完之后觉得身心舒畅，不像刚才那样憋着那么压抑难受。
　　“喜欢的人？”宁鹤皱眉疑惑。
　　突然问的这句话搞得宁鹤云里雾里。
　　沈袅期待着姐姐的回复，脸上都是期待的表情，紧张到就连呼吸加快都没有发现。真的很想知道姐姐有没有喜欢的人！
　　“有，我有喜欢的人。”
　　宁鹤的回复让沈袅如坠冰窟。
　　沈袅突然觉得自己浑身发冷，刚才紧绷的神经啪叽一下断掉，觉得胸口那一块痛的很，好像心脏被活生生的剜掉了一样。
　　然后鼻尖发酸，咬着下嘴唇努力不让自己哭出来，极力的控制自己的情绪。想着不能再姐姐面前丢人，可那睫毛上却沾染到了泪珠，看着委屈还死犟着不肯掉眼泪。
　　脑海里闪过和姐姐亲吻的场景，明明吻的那么认真，结果姐姐喜欢的却是别人？
　　想到这里，眼眶里的蓄满泪珠就如同开了泄洪的门阀一样，稀里哗啦的落了下来。
　　“你有喜欢的人，为什么要跟我亲嘴？”
　　沈袅的带着哭腔说话，“你心里有别人为什么要亲我？”想着姐姐她该不会要跟自己搞什么替身文学？你长的很像我曾经喜欢的某个人，所以我才故意对你好的。
　　一想到这里，沈袅哭的更伤心了。
　　不仅失恋，还被当做替身！
　　“我跟我喜欢的人亲嘴，有错吗？”宁鹤沉稳的声音从旁边传来，“我就喜欢亲。”


第58章 你喜欢的人是我吗？
　　听到这话的沈袅止住了眼泪，因为姐姐刚才那一句话，脑海还没有反应过来。
　　还没有消化字面的意思，到底是什么？
　　张嘴想要说些什么…
　　她的嘴早就已经被堵住，姐姐的薄唇压在她的嘴唇上，一压上去就开始攻城掠地。
　　但宁鹤的眼眸却注意着沈袅脸上的细微表情，注意到她眼角泛红微微带泪的模样。
　　压抑在心中的欲望已克制不住，像是蓄满水的水池，稍微开一点就能铺天盖地的涌出来，蔓延涌出来的潮水根本无法收回。
　　是世间任何事物都无法抵挡的爱意。
　　撬开她的粉唇，接着再挟持的沈袅嘴间柔软，疯狂中带着病态的标记，肆意的侵略她唇间的柔软，疯狂的想要占有她的一切。
　　沈袅明显能感受姐姐占夺的吻。
　　现在连象征性的防守都不做了，反而是主动的回应。仰起了脸，去主动的捉弄！
　　捉弄那贪婪的占有她的柔软，原本抱着捉弄的心态，结果没成想迎来姐姐的吻更加的猛烈。沈袅被这个吻吻的脸庞微红，心跳声好像充斥在鼓膜，砰砰砰的响彻在大脑里~
　　外面的雷雨越来越小，逐渐停止。
　　开在阳台外面盛开的花儿，因为大雨的冲刷沾上水滴，那花儿被雨水冲刷着。雾面的玫瑰沾染到晶莹剔透的水珠，被风稍微吹一下，挂在花瓣上的水珠就这样倾泻而下。
　　一吻过后
　　“呼呼——呼呼！”
　　沈袅现在微微喘着粗气，胸腔那处起伏较大。有些微红的脸颊配上泛红的眼角，那双原本看着就无辜可怜的小鹿眼，再配上现在眼眶噙泪的样子，越发的楚楚可怜。
　　她的脑海里还在想着姐姐刚刚说的话。
　　“我跟我喜欢的人亲嘴，有错吗？”那句话回荡在她的脑海里，想着姐姐亲了她那么多次，那是不是指姐姐喜欢的人是我？
　　宁鹤也是低喘着粗气。
　　手撑着身体往后退离了些，低头看着袅袅这副样子，看着像是被某人给狠狠的欺负了，目光注意到那已经泛红的嘴唇。那股燥意又悄悄的爬上咽喉，总觉得还是吻不够。
　　“袅袅，你还没问我喜欢的人是谁？”
　　宁鹤的手按在她的肩上，膝盖也放到了椅子的上面，整个人前倾到沈袅的身上。
　　两人的距离是真的近在咫尺。
　　只要宁鹤再往前一下，就能吻到沈袅微微泛红的嘴唇，两人还不经意的鼻尖碰撞。
　　沈袅听着姐姐的问题，感觉那个答案已经呼之欲出，她和姐姐的鼻尖不小心的碰撞到了。两人吐出来的呼吸彼此缠绕，姐姐身上自带的薄荷香味，早就令她魂牵梦绕。
　　“姐姐说的那个人…是我吗？”沈袅说后面那句话的时候，期待中带着小心翼翼。
　　就害怕那个人不是她，是她自作多情。
　　“当然，是你。”
　　宁鹤和沈袅嘴唇微碰，气吐兰息。
　　听到这个答复的沈袅觉得大脑空白，完全不敢想象姐姐喜欢的是她，从来没想过姐姐会喜欢她，像是寒冷的冬夜里漆黑一片。
　　突然，砰的一声爆炸。
　　色彩斑斓的烟花出现在漆黑的夜里！
　　“我，也喜欢…不对不对！是超级超级喜欢姐姐。”沈袅听着姐姐的回复，着急慌忙的表达心意。“我可能从一开始就喜欢姐姐了，也许是姐姐初遇帮我拿行李的时候。”
　　沈袅仔细回想她对宁鹤的感情，早就已经乱成一团丝线，根本就理不清楚是哪里情分深重的。也许是因为开学的时候，姐姐朝自己走来，然后姐姐不经意的撇了一眼。
　　不知情起，但一往而深。
　　宁鹤简单的四个字，直接就把沈袅情绪撩乱，这副表现让宁鹤都有些无所适从。
　　没想到袅袅一早就对她有意思了。
　　如果知道袅袅对她的心思，计划再提前些早点把她给诱捕回来，之后专属于她。
　　“袅袅，你能答应我吗？”宁鹤看着面的女孩，想向她索要个承诺，永远的承诺。
　　沈袅还沉醉在姐姐说喜欢她的喜悦里。
　　“什么事啊？”沈袅望着宁鹤的眼睛，那双眼睛温柔的看着她，随后沈袅感受到唇间被触碰。宁鹤的指尖轻轻的拂过她的唇边，身体又靠近了沈袅些，两人的胸腔相碰。
　　后面宁鹤握住沈袅的手，抓着她的手和她十指相扣，她们两个人的掌心相扣。
　　宁鹤压的她更近了些，这个靠近似乎能感受到彼此的心跳，屋内静的只有心跳声。
　　“答应我，永远都别离开我，好吗？”
　　宁鹤的嗓音变的喑哑，语调中带着病态的蛊惑，说前半段话的时候就像毒蛇引诱夏娃吃掉苹果，让沈袅不由自主的被蛊惑。
　　但后面那句好吗？
　　好像是在祷求，又好似带着一点点的难得可见的脆弱，就简单的两个字让人心疼。
　　沈袅感受到姐姐的脆弱，面对姐姐铺天盖地的爱意表白，又怎么舍得拒绝她呢？
　　“好，我永远陪着姐姐。”
　　听到这个肯定答复的宁鹤满意的笑了。
　　那双好看的桃花眼中，透露出诡计得逞的模样，随后又被她深深的藏在眼底。
　　“真好~”宁鹤握着她的双手，两个人的距离已经靠的很近，还能不经意的和对方嘴唇触碰，“袅袅，继续刚才没完成的事。”
　　宁鹤觉得
　　这一次应该没有任何人能打扰到她了。
　　沈袅听到这句话，想起刚才两人在门边的事情，“姐姐，你下一次能不能别吻到脖子上？”觉得那个吻痕被人看见，好丢人。
　　宁鹤面容严肃道：“那吻哪里？”
　　沈袅听到这个问题，一时之间也不知道如何回答，只能结结巴巴的说着，“嗯，这个嘛…要不然…”她也在思考落吻在哪里？
　　宁鹤调整了一下姿势，原本整个人是前倾压在沈袅的身上，现在则是坐在了沈袅的膝盖上，用手勾住沈袅的肩颈处，用手指画圈圈的落在吻痕处，“袅袅，你也没有想明白呀？”
　　沈袅感受到脖颈后处的触碰，也不知为何觉得痒痒的，“嗯，一时之间想不出来。”


第59章 那你猜猜看
　　宁鹤见她说不出话来，宁鹤的双手原先勾着沈袅的肩膀，后面又用右手顺着沈袅的锁骨缓慢上移，直接从锁骨滑到咽喉处。
　　再慢慢的从喉咙处滑到下额，接着将沈?s?袅的下巴挑起来，而宁鹤则是低头半眯着眼睛，眼中带着戏谑的神色，笑道：“我知道该亲哪里了，袅袅你想要试试吗？”
　　被勾住下巴的沈袅，望着姐姐的眼神。
　　姐姐的眼神好像吸引人的漩涡，不由自主的被吸入其中，就算身在漩涡之中也不想挣扎，就心甘情愿的沦陷于此。
　　“好，我想试试。”沈袅回答。
　　接着，姐姐的手离开了她的下颌。
　　整个身体也离开了她的腿上，直接站直在沈袅的面前，沈袅还在疑惑的时候。
　　单膝蹲在沈袅的面前。
　　“姐姐，你这是做什么？”沈袅看着姐姐这个动作，单膝下跪的样子好像骑士。
　　她的手指轻抚在沈袅的腿上，触摸的触感像极了上好的丝绸，触手丝滑。又更像价值连城的羊脂白玉，触手生温，纯白无瑕。
　　宁鹤则是虔诚的看着这一双美玉无瑕。
　　抚摸着手指稍微用力压住，那一双洁白无瑕就微微凹陷。听到沈袅的问题也没有抬起头，反倒是更仔细的抚摸，“就这里。”
　　“这…”沈袅看着姐姐的动作，心想，换着的地方，该不会是……“会不会不太好？”
　　宁鹤的手停在沈袅的膝盖处，膝盖那处有着微微的粉红，白中透粉的模样像是价值连城的美玉，宁鹤的手覆盖在上面。开始仔细的把玩，从膝盖处上移，“为什么不好？”
　　这句反问沈袅说不出话来。
　　其实姐姐说的也没有什么问题，可是吻到这里的话，确实不会被轻易的看见。
　　“嗯——嗯嗯…”
　　大腿那处传来了微痛感，低头就看见姐姐的鼻尖现在她的大腿上，此刻的宁鹤好似心灵感应，对上了沈袅的眼神。宁鹤魅惑的眼神，略微低沉的声音说：“这里不好吗？”
　　沈袅双手抓着裙摆，睡裙被她抓得皱皱褶褶，听到姐姐的声音赶紧摇头。“没有！”
　　接着，腿上又传来了酥酥麻麻的痛感。
　　她的身体又开始微微发颤，被这痛感导致的肩膀抖动，微微抖动的肩头已经泛了粉红，被这个痛感折磨的说不出来话。
　　宁鹤吻着洁白无瑕，鼻尖轻轻蹭在这光滑的白皙上，感觉怎么触碰抚摸都不够。
　　沈袅咬住下嘴唇。
　　但还是有些控制不住，本能性的发出了一点痛苦的呻吟，“嗯哼…嗯唔…哼哈。”
　　“袅袅。”宁鹤听到她痛苦的呻吟。
　　不知怎么的只想更进一步，咬的就更重了些，就想听到她委屈巴巴的声音，最好是那种眼中含泪，被欺负的特别惨的样子。
　　“啊？姐姐。”沈袅原先被痛感包围，后面听到姐姐喊她的名字，还有些懵然失措。
　　就看到姐姐站起来，站在她的面前。
　　注意到面前的宁鹤面色温柔，用着宠溺的语气说：“袅袅，时间不早了，乖孩子现在应该上床睡觉。你说对不对？”
　　沈袅听到这大脑宕机，连紧张抓着裙摆的手也抬了起来，双手握住举起来，一副不知所措的样子，脑海里在品味姐姐的话。
　　刚才那几句话是什么意思？
　　而宁鹤则看到娇小的她窝在椅子里。
　　刚才的一系列动作，导致她眼眶微微的泛红，也不知怎么的嘴唇比刚才更红些。微微带着湿润，看的像鲜花一样娇艳欲滴。
　　并拢的洁白无瑕上，就像漫天的雪，洁白的雪地上点缀了好几朵红梅装饰。
　　看到这里的宁鹤先是抿紧那煞是好看的薄唇，眼中蛰伏期待，喉咙处微有吞咽状。
　　“很晚了，该睡觉了。”
　　宁鹤说话期间走过来，弯腰靠近沈袅。后面再伸出双臂，直接将沈袅从椅子上抱起来，“袅袅要乖乖听话，不然姐姐会生气。”
　　沈袅突然被抱住紧张的很，但是她不敢有丝毫的乱动，就怕自己乱动姐姐不好抱。
　　被抱住的沈袅觉得自己飘飘然，当初军训晕倒的时候，姐姐也是这样抱她的吗？贪婪的想要独占这个怀抱，脑袋往宁鹤的怀里蹭了蹭，突然注意到自己的大腿。
　　注意到斑驳的点点，感觉自己的身体发烫，心想着姐姐看起来这么温柔，为什么做出来的事情却截然不同，好奇怪…
　　阳台种的玫瑰刚才在忍受着风雨摧残。
　　等到风雨过后
　　原本被乌云遮挡的月亮，这才慢慢的展露出来，但月亮周围依旧围绕着乌黑的云。
　　雨后的玫瑰沾满水珠，一颗水珠顺着花瓣缓缓流下，随后水珠从花瓣滴落到叶上。
　　带着锯齿状的玫瑰花叶，上面的雨珠在叶子上滚落，再从叶子的末端坠落下来。晶莹剔透的水珠，在月光的照耀下滴落。
　　——
　　诺大的房间
　　房间内一片凌乱，桌上摆着的杯子，通通被砸落在地上，碎裂成了一小块一小块。
　　椅子的旁边坐着一个穿着红裙的女人，暗红色的收腰鱼尾裙显示着她的婀娜多姿的丰满身材，此刻她正喘着粗气。
　　如海藻般的卷发披散下，女生显得美艳又大气，此刻的女人的脸红的不像话，迟晚用手撑着额头。光碰额头都感受到身体在发烫，“我也没喝多少酒，怎么头这么晕？”
　　感觉自己的身体不受控制，软的很。
　　心想自己该不会是中招了？
　　于是拖着无力的身体从椅子上站起来，接着发软的腿让她站不稳，还好她按住了旁边的桌子没有摔倒，“好险好险，吓死了！”
　　她现在看周围的东西都晃晃悠悠的。
　　突然，漆黑一片。
　　在黑暗中听到了门锁滚动的声音。
　　迟晚还仅存着一点意识，只感受到一只手搂住她的腰，另外一只手抓着她的手。
　　那只手在她腰上摩挲，故意的向迟晚靠近了些，如同蜻蜓点水的吻悉数落下。
　　“你到底是谁？”迟晚意识快要沦陷。
　　而那人靠在迟晚的耳畔轻哼，后面又舌尖轻轻的舔拭着她的耳垂，“那你猜猜看。”


第60章 我是下面的那个？
　　迟晚听到对方的声音。
　　是个女人的声音，心里面的恐惧和惊慌一下子少了大半，心想着是女人还好…
　　总不能对她做出那种事吧？
　　有些放心似的叹了口气，用着细如蚊声的喃喃自语道，“还好。”刚才悬着的颗心也放了下来，没有刚才那么紧张和害怕了。
　　而对方好像察觉到了她的放心，用着调戏的语气说：“你怎么会觉得自己安全了？”
　　突然，迟晚的背脊开始发凉。
　　“你…你到底想干嘛？”迟晚想要挣扎，可她的力气就像在挠痒痒一样，伸手去推背后的人，柔软的动作像是在欲拒还迎。
　　伸手像是轻拍在她的胸膛，此刻的样子像极了的撒娇，迟晚明明想用力推开的。可不知为何，手却是轻轻的拍在她的胸膛上。
　　“乖一些。”身后传来她的声音。
　　迟晚转头想去看身后的人是谁，结果被她的手指按住了脸庞，身后的人的指腹压在迟晚的脸上，用手指抹掉她脸上的泪珠。
　　“别哭。”在迟晚耳侧温柔的安抚。
　　接着，她的双手被紧紧握住。迟晚用力的想要挣脱桎梏，但最终也是无济于事。
　　——
　　翌日
　　清晨的阳光照射到屋内，屋内的玻璃折射出了光，光撒到了地上的黑色细跟鞋。地上的鞋子歪七扭八的摆着，地上摆着红色的礼服，早就已经皱成一团零落在地。
　　迟晚躺在大床上，她还没缓过神。
　　松散的瞳孔盯着房间的天花板，脑海里面想着昨夜缠绵的事情，总觉得不可思议。
　　她，竟然被一个女生给睡了？
　　最重要的是，她还是下面那个！
　　昨晚和她缠绵的那个人早就消失不见，想必是做贼心虚跑了。迟晚躺在枕头上，有些生无可恋，没想到自己会遇到这种事情。
　　不仅要提防臭男人，还要提防女人。
　　“你千万别让我再遇见你！”
　　迟晚想到昨天晚上的人，就来气。居然还让我猜猜看，我怎么猜得到你是谁啊？
　　气的她抬手捶了捶旁边的枕头，但是抬手也是有气无力的，连着锤了好几下也没有发泄完怒气。“我要是再遇见你，我一定给你吃两个大逼斗，居然——跟我做那种事…”
　　迟晚想到昨晚两人缠绵的画面，漆黑的夜里对方蛊惑的声音，但自始至终都看不清楚对方的脸，迟晚就觉得更生气了。
　　连长什么样都不清楚…最后，双手无力的瘫倒在枕头上，仔细回想自己的酒也没有离过身，自己为什么喝完会觉得身体软？
　　得去仔细查查，是谁敢这么胆大包天！
　　嗡嗡~
　　包里面传来震动的声音，迟晚拖着疲累的身体从床上下来，白皙的大腿展露在空气之中。长腿跨过鞋子拿起包里的手机，看着是老妈打来的电话，于是点开按了免提。
　　“你这死丫头，跑哪里去了？”电话那头一声河东狮吼，迟晚的耳朵差点聋了。她刚才习惯性的点了免提，忘记那个人是老妈。
　　“妈，我都已经长大了，又不是小孩子做事都要给你报告！”迟晚拿着手机用最怂的语气说最拽的话，电话那头?s?的女人则是怒不可遏，“彻夜不归你还好意思说，也不给我发条信息，我哪知道你有没有出事？”
　　迟晚觉得母亲管太多了，“你知道我今年多大了吗？为什么偏偏还要我每天按时回家？”电话那头的女人语气更重，“当初宁鹤那件事情，你不是不知道她————”
　　听到母亲提起宁鹤，迟晚就觉得那件事情心烦，那件事情都过去多少年了？
　　“得得得，知道了！”说完之后就挂掉了电话，迟晚觉得自己的身体还是很疲劳。
　　不知道是不是药效未过，身体还是那样软软的，酸软无力，提不上劲！看着这个桌子，迟晚想到了不美好的记忆。
　　接着又打电话让弟弟过来给她送衣服。
　　打完电话把手机放在桌上，看着地上的礼服皱皱褶褶，也不知道昨晚经历了什么遭遇。迟晚走到洗漱池，用水洗了一下脸想要清醒些，突然抬起头看到镜中自己。
　　脖颈肩膀那处全都是红印，注意到她落下的一个个吻，想起了昨夜她的耳鬓厮语。
　　“你那个死混蛋，千万别让我逮着你！”
　　迟晚现在气的恨不得抓住那个混蛋然后棒棒的给她两拳，自己被亲成这个样子。
　　这怎么方便上镜头？
　　迟言刚和宁珏熬战到天亮。
　　结果两人打了一个晚上都没上星，反而还掉了两颗星，刚闭上眼睛都靠到枕头上，就传来不绝于耳的电话声。刚打开电话就听到姐姐的声音：“你小子帮我拿衣服过来！”
　　“姐，我现在在外面玩呢，我怎么给你拿衣服呀？”迟言用手揉着自己熬了一宿的脑袋，觉得脑袋昏昏沉沉的，特别想睡觉。
　　但是听到电话那头女人恐怖的语气。
　　迟言无精打采的点点头，“好啦好啦，我知道啦！”想着姐姐怎么会在圣希顿酒店里面，不是说和朋友聚个会。为什么自己要跑到那里送衣服，觉得自己太惨了。
　　“你小子——在干嘛？该不会是背着我跟美女聊天？”宁珏睡眼惺松，看到他那里打电话顿时来了八卦之心，“是哪个佳人约你出去啊？”原本还有些困意，现在早已消失殆尽。
　　“滚呐——我老姐给我打电话！”
　　迟言从床上坐起，揉了揉自己有些眼底发青的眼圈。没想到还要一大早给老姐送衣服过去，旁边的宁珏熬了一夜但精神依旧抖擞，“等送完衣服，等会我们去打球呗！”
　　迟言听到这里，脸上带着嫌弃。
　　“So？”从床上起来开始去卫生间洗漱，听到电话那头姐姐的声音，让自己拿衣服就算了吧，还要拿高领之类的衣裳。
　　现在才九月份就穿这么厚了吗？
　　而且还叮嘱他不要跟妈妈讲，老姐到底是做了什么心虚的事情？如果他要是抓住老姐的把柄，以后她是不是不敢这样对我了？


第61章 不喜欢我叫姐姐吗？
　　镜子面前一个女人曼妙的身姿。
　　女人此刻正穿着高领毛衣，头发全部被毛衣的领子给围住，女人伸出手一撩，将头发全都撩出来。迟晚看着镜中的自己，注意到自己的耳垂，想起昨晚那家伙的动作。
　　一拳锤到了桌子上，“别让我逮着你！”
　　接着迟晚收拾完了之后，看着坐在沙发上的弟弟假寐，走过去用手推了下他，“别睡了，别睡了！等会儿还有事情要办呢！”
　　被推醒的迟言精神恍惚，看到姐姐熟悉的脸，用手揉了揉太阳穴，“有事快说，有屁快放，别打扰我睡觉啊！”他的话说着说着人又倒了下去，又躺倒在沙发上。
　　“查监控，昨晚有人进我房间了？”
　　迟晚说出这句话，旁边的迟言马上就精神起来了，从沙发上坐直了起来。脸色正经的说道：“这么大胆子，竟然敢得罪我们迟家？”
　　“不知道。”迟晚真没有印象。
　　只记得是一个女人的声音，也不明白那个女人是怎么进来的，而且还跟她……
　　想到昨天晚上荒唐的事情，迟晚的脸却红了起来，总觉得昨晚的事情是个梦。但是房间里凌乱的衣裳，还有留下来的痕迹。
　　无一不都在提醒她是真的。
　　嗡嗡~
　　又是手机响起的声音。
　　迟晚接过电话，电话那头传来助理许多眠的声音，“晚晚，你最近不是要发展全能才女的路线。那你钢琴太久没练了，想让你再练练，公司会派人指导你的。”
　　听到助理说这话，迟晚点点头。
　　旁边的迟言愤愤不平道：“也不知道是哪个不长眼的狗东西敢在太岁头上动土？”
　　现在的他已经彻底醒了，“老姐放心，我一定帮你查明白，把他送到局子里！”接着雄赳赳气昂昂的说道：“在晋阳，没人敢在迟家头上动土！”说完后就离开了。
　　迟晚看到弟弟的样子和动作，不知道最近是不是电视剧看多了…不过想着他说要去调查，那就去查查是谁敢这么胆大包天？
　　“别说别的了，先送我去公司。”
　　迟晚现在已经大四了，基本上是不在学校里面度过，现在已经开始工作了。
　　——
　　“你好啊！姐姐。”
　　迟晚推开门，就看到个乖巧可爱的女孩坐在钢琴旁边，然后挥着手向她打招呼。
　　姜纾忧穿着是普通的白裙，但是在她身上就显得不普通。普通简单的白色裙子衬着她整个人清新怡人，再搭配上她脸上那甜甜的笑意，让看着的人心情不自觉变好。
　　“你是公司派过来的？”
　　迟晚看着这个家伙，感觉不像是指导人的老师，反倒自己更像个老师，她是学生。
　　坐在钢琴架旁边的姜纾忧点点头。
　　迟晚对于这个家伙是有印象的，好像是最近网络上大火的音乐女孩，没想到公司居然把她签了，居然还派她来指导自己钢琴？
　　“姐姐，你别看我这样。我还是有两把刷子的~”姜纾忧注意到门边站着的迟晚，今天穿的是高领的毛衣，脸上的笑意更浓了。
　　迟晚总觉得不对劲，但也说不出来有哪里奇怪，“你放心，我知道你的名气。我叫迟晚，迟到晚来的意思。”从门边走进来。
　　姜纾忧将手放到面前，那双眼睛弯成了好看的弧度，像个小月牙一样。然后轻轻地笑着，“我也知道姐姐，我的名字叫姜纾忧。”
　　“姜纾忧。”迟晚品味这三个字。
　　对于她清楚自己这件事情，突然来了兴趣坐到旁边的椅子上，“哦？从哪知道的？”
　　“我跟姐姐是同校的校友啊！”姜纾忧说话的时候露出了颗小虎牙，再配上她单纯可爱的样子，那颗虎牙简直是点睛之笔。
　　“校友？”迟晚更疑惑了，自己也不算是学校的风云人物吧？很少在学校里呆着，再加上晋阳学校有几千人，看着这个陌生的学妹，“你该不会是大一的新生吧？”
　　姜纾忧笑着回答：“对的，姐姐！”
　　那声音清脆，如银铃般作响。
　　迟晚虽然听得很舒服，如仙乐短奏。但是听到这个学妹叫自己姐姐，心想着咱俩也不熟吧，你这样叫姐姐会不会不太好吧？
　　“你这个称呼——”迟晚说话的时候微微皱眉，只见对面的姜纾忧转晴为阴，微微低下头垂下眼眸，带着点委屈又让人心疼的语气说道：“我只是一直仰慕迟晚姐姐，不由得想亲近些。所以才擅自使用了这个称呼，如果姐姐不喜欢的话…嗯，我就不用了。”
　　话音刚落，轻轻的吸了一下鼻子。
　　说到后面声音越来越低落，还有着微微的颤音显示着委屈，完美诠释了难过受伤。
　　迟晚看着她心情低落，想着也就一个称呼而已，叫自己姐姐或者是迟晚都一样。
　　“你说你仰慕我？”迟晚看着她那样子，想着还是赶紧找个话题换一换，姜纾忧听到迟晚愿意她称呼姐姐，马上就转阴为晴。
　　“对啊！” 姜纾忧点头承认，“姐姐是学跳舞的，有幸见过一次姐姐跳舞。”此刻她的样子像极了小迷妹，脑海里似乎又回想到那次跳舞的时候，“所以我就很仰慕姐姐。”
　　“啊，这——”迟晚想了想最近这些年接的大小商演，实在是数不胜数。对于这个学妹倒是没什么印象，主要是喜欢她的人太多了，她才不会去一一记得呢。
　　“姐姐，听说你之前学过钢琴。不过有太长时间没练了，有些生疏？”姜纾忧突然提起别的话题，迟晚回应。“嗯，是的。”
　　结果姜纾忧突然站直，走过来。
　　迟晚看着她的身影，坐在那里以为是乖巧的妹妹，结果站起来比她还要高。正感慨人不可貌相的时候，手有被牵住的感觉。
　　姜纾忧直接抓住了迟晚的手，“那姐姐过来，让我来教你呀~”被扯住手的迟晚跟着她走了两步，等走到椅子坐上的时候。
　　才反应过来，自己被女生牵手了。
　　“姐姐，在想什么呀？”姜纾忧的手在她面前晃了几下，那双手的手指略长，手掌偏厚些，和她看着乖巧听话的脸截然不?s?同。
　　不过想想，练钢琴的手指都会长些。


第62章 我可是钢铁材质的直女
　　“哦，没什么。”
　　迟晚觉得自己想太多了，想这些有的没的做什么？她的手指长度跟自己又没关系，少操心别人的事情，关心自己的事情才好。
　　坐在旁边的姜纾忧脸上依旧保持着淡淡的笑意，当迟晚盯着她手看的时候，有些许的慌乱和震惊，最后又被她快速藏匿起来。
　　“来，姐姐我教你。”
　　姜纾忧的手按在迟晚的手上，她的手掌盖在她的手上，迟晚突然将手抽了出来。
　　想到昨天晚上的事情，就有些后怕。
　　“怎么了，姐姐？”
　　姜纾忧也注意到了迟晚的大动作，用着委屈的语气说：“姐姐，不喜欢我碰你吗？”
　　说话的时候眨了眨眼，眼眶里微微有水汽于溢出，那双眼睛看着楚楚可怜。纤细的睫毛沾着微微水珠，然后深呼吸的抽泣了一下，此刻的模样像极了受伤又假装坚强。
　　“还是说姐姐你嫌弃我？”
　　“可是…我要指导姐姐的钢琴，所以会不可避免的碰到，如果姐姐介意的话——”
　　迟晚看着这个妹妹又要哭了，着急的挥挥手说道：“不是不是，我没那个意思。”
　　只是对昨天的晚上有一些过激反应。
　　感觉自己像个千古罪人，伤害了自己小迷妹的自尊心，而且只不过是牵个手而已，自己的反应确实是有一点大了些。
　　看着她梨花带雨的样子，自己也说不出什么狠心的话，更加舍不得去责怪她。
　　而旁边的女生立马喜笑颜开，弯着有弧度的眼角噙着泪珠，“只要姐姐不嫌弃我就好了。”说话期间，她的手又盖了上去。
　　迟晚看着这个妹妹笑的灿烂，突然怎么感觉自己像是被耍了，感觉自己被她把握的死死的，好像是顺着她的节奏一起走。
　　但是她委屈的样子，自己拿她又没办法。
　　“姐姐要弹什么曲子？”
　　姜纾忧看着钢琴键上的双手，勾起一抹好看的弧度，那是诡计完全得逞了的样子。
　　“啊？”迟晚还没反应过来。
　　姜纾忧又坐的近了一些，两个人的肩膀互相碰到彼此，然后转头侧目看着有些发呆的迟晚，“我是说，姐姐喜欢什么样的？”
　　迟晚听到耳侧有声音，只是往旁边转头看了一下，就和那个妹妹近距离的对视。
　　那个妹妹看着她的眼神也不慌，反倒是露出笑容，笑出来的时候露出小虎牙。给人一种很治愈的感觉，尤其是小虎牙，简直就是点睛之笔，“姐姐，我和你讲了好多话，你都没有听清楚，好不认真呀~”
　　“嗯哦，好…”迟晚也觉得自己想多了，确实应该好好认真练习，就算你的钢琴技术再厉害，如果不长久的练习，是会退步的。
　　后面，姜纾忧十分贴心的讲解。
　　迟晚有些生疏的手在钢琴键上，由于长久的没有使用，自己的手总是慢了小半拍。
　　“姐姐，钢琴这种东西要多练练。”姜纾忧坐在她的旁边仔细叮嘱。迟晚想起自己的练琴室里有一架钢琴，不过自己太久没有使用，想必应该是落了灰上去。
　　“知道了，我会多练的。”
　　迟晚点头想着敷衍了事，对于钢琴这一方面她并不怎么喜欢，只不过是母亲要求她练习，说是什么淑女的必备技能？所以她才被迫练了一两年，后面因为练舞就停了。
　　外面的天色已经化作昏黄，悄悄的在预示着劳累的一天结束，夜晚悄悄登上舞台。
　　“姐姐，你男朋友估计要来接你了。”
　　姜纾忧注意到窗外的天色变化，想到她今天早上看到的场景，姐姐是从一个男人的车里面出来的，也不知道那个男人是谁？
　　虽然模样长得俊俏，身形也好。但也不配站在姐姐身边，他和姐姐一点都不般配。
　　迟晚听到男朋友的事情，寻思着自己什么时候有男朋友了。之前那个不是分了有一年多了，难道那家伙又来纠缠自己了？
　　“来接我？”迟晚想着谁会来接她，后面想到今天送她来的是迟言，“今天送我过来的是我弟弟，他没事，顺带送我一程。”
　　听到迟晚的解释，姜纾忧原本有些低沉的样子消失殆尽，整个人的气质都变得不一样了，“原来是这个样子啊！我还以为他是姐姐的男朋友，看来是我误会了。”
　　迟晚注意到这个迷妹开心的样子，心里想着她该不会是，是——是喜欢我弟弟吧？
　　对我弟弟有想法，然后故意接近我？
　　想从我这个大姑子的嘴里套出一些话？
　　悄咪咪的凑到姜纾忧的耳侧：“你放120个心，做姐姐的打包票，他没有女朋友~”
　　感受到迟晚靠近，姜纾忧决定将计就计故意转过头，两人鼻尖不经意的磨蹭。嘴唇也轻轻的划过，像是不小心造成的小误会。
　　“原来是这样啊，姐姐。”
　　迟晚先是感受到近距离的触碰，还有那嘴唇快速又温柔的划过，接着她的心开始砰砰的跳起来。想到刚才的那个行为，好像不经意的嘴唇触碰到了…
　　吓得她赶紧往后移开了身体，屁股连着往旁边移动了好几下，细想刚才那柔软的触碰。好像是自己故意先靠近她的，那个迷妹才转头跟她说话，所以才不小心碰到了…
　　一定是这样的，绝对是这样的。
　　迟晚用手捂住自己的唇，坐到了椅子的边缘上，在反思自己为什么靠她那么近？
　　姜纾忧则是笑语盈盈看着她，“姐姐，你的弟弟真的没有女朋友吗？”主动找话题解决尴尬的画面，“那姐姐有女朋友吗？”
　　“肯定没有啊！”迟晚义正言辞的回答。
　　想着弟弟也是分手有大半年了，现在一直都处于感情的空窗期，这个妹妹看着这么可爱，应该是弟弟喜欢的类型吧！
　　迟晚听到姜纾忧后一句的疑问，脸上露出了不以为然的笑容。对自己的性取向可是很清楚的，我可是直女，是钢筋直女！
　　是那种又刚又直又硬的，钢铁材质。
　　（干面条沾水之前，都说自己是直的）


第63章 她对象受得了？
　　“我没有女朋友，我是直的！”
　　迟晚马上表明了自己的想法，说话的时候还撩了一下耳后的头发，还是不经意的露出了一点红印，坐在旁边的姜纾忧将一切都看在眼里，再结合她刚才说的话。
　　可是，姐姐昨晚明明不是这样的~
　　昨晚两人的缠绵，明明是姐姐主动的偏多一些，姐姐的主动都有点超乎她的想象。
　　想起昨晚姐姐主动搂住她的腰，也是她主动亲上来的，怎么今天就变成了直女？
　　迟晚看到她有些不相信的样子，像是炸了毛的小猫，信誓旦旦的说道：“我肯定是直女啊！是那种钢筋制作的直女，无论怎么掰都掰不弯的那种！”声音越来越大。
　　越来越大的声音似乎在坚定，肯定着迟晚的心思，仿佛在告诉自己你不是弯的！
　　“嗯，我相信姐姐你说的。”姜纾忧没想到姐姐这么嘴硬，不过算了，嘴硬又如何？
　　重要的是你昨日天的反应，这才重要。
　　“那姐姐，你的弟弟等会儿还会送你回家吗？”姜纾忧想约姐姐一起吃饭，是不知道迟晚接下来有没有其他的计划？
　　“估计是找宁珏玩去了，或者是去拼他的游戏模型。”迟晚觉得弟弟还好，如果这个迷妹喜欢弟弟的话，自己可以帮她牵桥搭线，能不能成？那就看她自己的造化了。
　　“那姐姐…你肚子饿不饿？”姜纾忧稍微又靠近了一点迟晚，想着和姐姐多一点亲密接触。而迟晚则是又移动了下屁股，觉得两个人这样的靠近有些，说不清楚的暧昧。
　　但是迟晚本来坐的就是边边上，再往后面一靠，基本上是没地方让她坐了。屁股坐空，整个人都忍不住往后倾，还好姜纾忧眼疾手快搂住了她的腰，整个人抱了过来。
　　姜纾忧单手搂住了迟晚的腰，将她从椅子边上抱了过来，“姐姐别再往后退了，都快摔着了，你说是不是？”被搂住腰的迟晚说不出话来，刚才的事情还没有反应过来。
　　差一点，刚才自己差一点摔倒。
　　现在的迟晚脑袋浑浑噩噩的，还没有消化刚才发生的事情，就感受到腰间的触碰。
　　不知为何有一种熟悉的感觉。
　　迟晚呼着气，“还好你抱住了我。”回想刚才那惊险的一幕，要是自己从这椅子上摔下去，估计屁股都得摔成两瓣。而且这样摔下去多丢人，怎么在学妹面前立形象？
　　“谢谢你，刚才真的是吓死我了！”
　　迟晚拍了拍胸脯，安抚受伤的小心脏。
　　闻到她身上淡淡的木香，本以为这个迷妹看着可爱，会喷一些偏甜腻的香水。而她身上则是淡淡的松木香，闻着清新宜人。
　　“既然这样的话，姐姐是不是要答应陪我吃顿饭？”姜纾忧趁机提了要求，“今天陪了姐姐练了一下午，肚子都有点饿了。”
　　接着她?s?的肚子很听话的发出了响声。
　　迟晚觉得和女生吃顿饭没什么，自己又不是没有和宁鹤吃过饭。不过那家伙吃饭的时候都是冷冷的，每次吃饭的时候都不怎么爱说话，还说什么寝不言，食不语。
　　看着清心寡欲的，欲念什么的，好像在她身上不存在，像完美的假人一样。也不知道就她这个样子，能不能找到对象？
　　就算能找到对象，她对象受得了？
　　“姐姐，不愿意嘛？”姜纾忧心中有着丝丝紧张和紧绷，担心迟晚不愿意和她吃饭。
　　“怎么会呢？”迟晚也觉得肚子饿了，点点头笑着说：“应该是我请你吃顿饭，毕竟你教了我一下午的钢琴，刚才快要摔跤还好是你先搂住我，不然就摔了个狗吃屎了！”
　　说话期，姜纾忧的时候还在搂着腰。
　　后面姜纾忧对上姐姐的眼神后，才恋恋不舍的抽离，想着以后有的是机会搂腰。
　　而且她不仅仅满足一个搂腰，搂腰这种动作已经吸引不到她了，贪婪的想要更多。
　　“好啊！我恭敬不如从命。”
　　姜纾忧握紧了刚才搂住腰的右手，那种柔软的触感，让她食髓知味。又联想到昨晚的柔软，脸上的笑意更加浓了。
　　而迟晚则是很疑惑，吃个饭而已…
　　至于这么开心吗？
　　——
　　餐厅
　　“姐姐，我不知道你爱吃什么？”
　　姜纾忧拿着菜单走了过来，坐到了迟晚的旁边，两个人坐在同一个位置上，再将手中的菜单递给了迟晚，“嗯，要不你先选？”
　　“请客哪有主人选东西的，当然是你先选，你是客人。”迟晚看着菜单上面的菜式，觉得都挺好吃的，丝毫没有注意到姜纾忧坐在她的身边，轻轻的碰到她的胳膊。
　　“那姐姐有什么忌口吗？”
　　姜纾忧看着自己诡计得逞了，吃什么东西是其次的，重要的是能不能和姐姐接触。
　　“我没什么好忌口的~”迟晚很爱吃，但是她练舞蹈的，所以好吃的只能浅尝即止。
　　她不会什么都不吃，故意保持身材。反而什么都会吃，但每次只吃一点。如果把自己压抑住什么都不吃，那活着多没意思。
　　“你爱吃啥，你点！”迟晚豪气的拍了拍菜单，“今晚的消费，任由我迟小姐买单！”
　　“好的，姐姐！”姜纾忧每一句甜甜的姐姐都叫到了迟晚的心里面，心想这个妹妹感觉还可以，不知道弟弟和她来不来电？
　　自己倒是不介意做一次媒婆。


第64章 害怕你还看？
　　等到后面菜上齐了，姜纾忧才从旁边离开，坐到了迟晚的对面。“姜纾忧——”
　　迟晚想着该如何称呼这个同事兼学妹。
　　“姐姐，可以叫我纾忧，或者是姜糖之类的称呼。”姜纾忧主动提出名字，夹了前面碟子的菜放到碗里，“那个…那个我可以一直称呼你叫姐姐，可不可以呀？”
　　迟晚看着这个学妹期待又焦灼的模样。
　　微微低下下颌，但是却抬起眼眸小心翼翼的期盼着她，从她的表情中看出了紧张。
　　手上拿着黑色的筷子，从手上的动作看得出忐忑，想着如果自己要是拒绝的话，会不会又要伤心难过了？想到她今天下午梨花带雨的样子，难怪说英雄难过美人关…
　　这别说英雄了，她这个美人也顶不住~
　　谁能拒绝一个眼中含泪的美人撒娇？
　　“可以呀！反正我们是同校的校友，我大你两届，叫我姐姐也是可以。”迟晚夹了一口菜塞到嘴里，看着这个单纯的小妹妹。
　　“好呀，姐姐！”姜纾忧脸上的紧张和忐忑都消失不见，此刻笑起来的样子，像极了个孩子得到了喜欢的玩具，露出了天真无邪的笑容，“姐姐也可以叫我小姜，嘿嘿~”
　　“就叫纾忧吧！”迟晚觉得叫这个名字会好些，叫小姜的话有点像领导指挥属下。
　　——
　　一顿饭后，两人相谈甚欢。
　　“姐姐，你吃完饭后还有别的计划吗？”
　　姜纾忧走在迟晚的旁边，现在她们两个人已经吃完饭了，说是走走散步，消化肚子里面的食物。两个美女走在一起，自然是在街上引起了不少人的注意，侧目。
　　像极了一白一红的玫瑰花。
　　留着波浪卷的长发女人，像极了暗红色的玫瑰花，娇艳欲滴美的不可方物。迟晚拥有上挑的眼型，那双眼给人的感觉是凌厉和冷酷，不好接触，十分拥有距离感。
　　而旁边站着的女生像白玫瑰，白色的裙子配上小辫子，给人一种宁静纯洁，美好纯真的感觉。再加上女生脸上永远带着浅浅的笑意，看的让人不由得心生亲近。
　　两个人走在一起，像朱砂痣和白月光。
　　“额…我想想看。”但是迟晚一出，声音就和长相不符，以为会是那种成熟御姐的声音，实际上会偏软妹一点。迟晚正在想着今天的事情，要不要现在就跟学妹说离开？
　　但她确实也没什么事情…也就明天周末要参加画展，作为宁鹤那家伙唯一的挚友，这不得去给她捧捧场，不然到时候没有一个朋友过来，宁鹤肯定会偷偷哭了。
　　想到，明日没有人来参加画展。
　　宁鹤表面虽然看不出来什么，但心里面一定会很失落的，站在门口驻足痴望。肯定是满心满意的期盼她归来，到时候她再突然出现，宁鹤一定大喜过望的冲过来抱住她。
　　说不定还是热泪盈眶的模样！
　　然后一把鼻涕一把泪的说道：“终于等到你，还好我没放弃！”而她则是沉着冷静宁鹤拍着肩膀说：“瞧，我这不都来了嘛！”
　　迟晚想到那个画面，露出了放肆的笑。
　　站在旁边看着的姜纾忧觉得姐姐可爱~
　　这种有些得瑟又有些骄傲的小表情，真的是太喜欢了，也不知道姐姐在想什么？
　　握紧了有些发痒的手，注意到迟晚娇艳欲滴的红唇，不知怎么的觉得咽喉发干…
　　好想，再亲“亿”次！
　　迟晚从自己的幻想里出来，才发觉这个学妹一直站在旁边，而自己却沉溺在幻想。
　　想到把人家晾到一边，自己则是站在旁边瞎想一堆事情，顿时之间觉得不好意思。
　　“抱歉，我刚刚想了一些事情。”
　　迟晚在旁边和她解释，姜纾忧看到姐姐从幻想里出来了，“我这里有两张电影票，请问姐姐，请问有没有时间陪我去看吗？”
　　“啊，这个嘛…”迟晚想着今晚也没什么重要的事情，和这个学妹看个电影应该没什么吧，更何况人家都已经订了电影票了。
　　这来都来了，拒绝不太好吧…
　　迟晚在犹豫的时候，姜纾忧的内心还是有些纠结和紧张，心想自己是不是太主动了些。姐姐有些不适应这样？正想着找理由离开的时候，就听到迟晚说：“好啊！”
　　听到姐姐说陪她看电影，姜纾忧则是兴奋的牵住迟晚的手，拉着她的手走。开心的说着：“那姐姐我们赶紧走吧！快点快点~”
　　迟晚被她牵着手走，和女生牵手好像也没什么事吧，毕竟在大街上她也见过两个女生牵手一起走路，之前还要求和宁鹤这样。
　　宁鹤则是面无表情的拒绝，在她再三的哀求和请求下，宁鹤受不了烦人的她。结果两个人牵手，看见宁鹤那张冰山脸，最后她自己主动把手抽回来了，太尴尬…
　　但，今天这个学妹完全不一样！
　　和这学妹当朋友，也不是什么坏事嘛~
　　“你选的是恐怖片啊？”迟晚刚才在验票的时候，才注意到片子的内容是恐怖片，这个妹妹看着这么天真可爱，居然还爱看这种东西？现在她已经坐在了放映室了。
　　“所以，姐姐害怕吗？”
　　姜纾忧没直接回答，而是反问迟晚。
　　嘴硬的迟晚只是露出不以为然的笑，用手撩了撩头发，有些无所谓又有一些小傲娇的语气说着：“开玩笑，你以为我会怕吗？”
　　然后又补了一句：“我超勇的好吧！”
　　实际上迟晚最怕这些东西了，但她又不好意思说害怕，毕竟她是个爱面子的人。
　　这临阵脱逃，不是她的性格。
　　“那姐姐好厉害，都不怕这些！”姜纾忧则是很配合的打捧场，“我害怕的时候，可以握住姐姐的手嘛？”姜纾忧说话的语气放软了一些，听着就是有些害怕，无助。
　　迟晚内心吐槽：你害怕还看？
　　重要的是，还拉着我跟你一起看？
　　于是伸出右手，握紧的拳头突然伸出了个小拇指，“那你就只能牵我这根手指头。”


第65章 着什么急啊？
　　看着姐姐的小拇指，觉得迟晚心里一定在想，你怎么害怕还看什么恐怖片？而她也根本不在意这点想法，而是点头说：“好！”
　　突然，放映室里的灯光全关了。
　　迟晚看着漆黑黑的，再加上等会要看恐怖片，心里面毛毛的。可是自己现在已经上了贼船，又不可能半路下船。还以为这个妹妹会看什么什么青春文艺，喜剧片之类的。
　　接着，漆黑的大屏幕出现诡异的人脸。
　　接着就是电影?s?的片头，注意到屏幕里面穿着嫁衣的新娘，只是盖着一个红盖头站在那里，就能让迟晚感觉到不寒而栗。
　　坐在位置上的迟晚握紧了拳头，坐在旁边的姜纾忧也注意到迟晚。她的手正在轻微的颤抖着，明明就害怕，还嘴硬不说。
　　迟晚看着电影的屏幕，看着一个小村庄里面发生的事情，整个画面给人一种乌压压的深沉感，突然屏幕里的窗户吹动。
　　发出了吱呀吱呀的声音。
　　迟晚被这声音吓了一跳，心想这片子怎么看着这么恐怖，接着感受到右手的小拇指被握住，就听到姜纾忧小声轻语：“姐姐，人家实在是害怕，所以才握住你的手。”
　　被握住手的迟晚，呼了两口气。
　　心想只不过是个窗户吹动，自己这么一惊一乍的做什么，还有姜纾忧也是胆小，只是窗户被吹动，这就把你吓得握住了手？
　　当她再抬头看的时候，就看到一张突兀的鬼脸，直愣愣的出现在大银幕上面。
　　吓得想要大喊，马上用左手捂住。毕竟刚才才说过自己不害怕的，如果现在自己叫出声的话，这不就是自己打自己的脸？
　　但是迟晚的脚都不自觉抖了起来。
　　迟晚注意到右手被完全握住，低头看向旁边的姜纾忧，发现她正紧紧的盯着大屏幕。她的手微微颤抖着，好像注意到了迟晚在看着她，有些不好意思的说：“刚才有些害怕，所以情急之下才握住姐姐的手。”
　　“没…没事！”迟晚觉得手被握住，心里面倒没有那么毛毛的了，被握住之后感觉安心了些，“那我就…就勉强允许你握手…吧！”
　　姜纾忧看着两人双手相扣，明明是姐姐的手抖得更快些，脸上洋溢出笑容，但也没有戳穿姐姐那一看就破的谎言。
　　“多谢姐姐体谅我。”说着握得更紧些。
　　“没事啦！只不过是小事一桩。”迟晚继续看着大屏幕，告诉自己不要害怕这些，只不过是假的，于是在心里面背八耻八辱。
　　心里默念我是社会主义接班人！
　　一切只不过是虚妄，那些吓人的东西，只不过是假的，只不过是编造出来的而已…
　　就在她默念的时候，看着主角团跑在泥坑的小路上，然后跑着跑着摔跤。迟晚心里着急的很，怎么老是跑着跑着都要摔跤啊？
　　然后主角躲到了一个建筑后，看着远处不见的鬼影，迟晚看着连呼吸都屏住了。
　　而坐在旁边的姜纾忧猜到了接下来的。
　　那个鬼影一定会出现在主角团的上方，或者是背后，缓缓转过头然后被吓一跳！
　　果然不出意外
　　“啊！”屏幕里的主角惊慌的大叫。
　　把看着的迟晚吓到了，那个鬼影突然出现在背后，刚才简直是吓得她心脏骤停。
　　突然又感受到手臂的环绕，姜纾忧则是双手搂住迟晚的胳膊，带着害怕和无助的语调说：“刚才那个画面好吓人啊！我害怕的不自觉搂住姐姐的手，姐姐嫌我事多吗？”
　　迟晚深呼吸了几口气，刚才的她真的被吓到了，想着这个妹妹应该跟她一样被刚才的画面吓到了。毕竟自己也比她虚长几岁，肯定是要做榜样和表率。
　　“没事，我不会嫌弃你的。我非常理解那种胆小的人。”还特别温柔的用左手拍拍姜纾忧的手背，表示：“别害怕，有我在。”
　　而姜纾忧则是紧紧搂着迟晚的胳膊。
　　颤巍巍的点头，“嗯，姐姐你真是一个温柔的人，还好有你在我旁边。”而搂着手的姜纾忧低着脑袋，露出了满意的笑容。
　　迟晚突然觉得自己像个英雄，守护了那些脆弱人的心灵，脸上露出了点小骄傲~
　　也闻到了学妹身上淡淡的松木香，这个香味闻着很舒心，好像缓解了她的一些害怕和紧张，又或者是因为学妹搂住了她的手？
　　嗯~
　　不清楚
　　等到电影散场
　　迟晚的脸色有些难看，经过将近两个小时的摧残，她发誓以后再也不看恐怖片了。
　　放映室里面的灯突然打开，放映室里骤亮，而座位上的人陆陆续续的离开，而大屏幕里面展示着片尾，迟晚身体还有些僵硬，还没有从刚才的恐怖氛围里面缓过来。
　　“姐姐，电影结束了。”姜纾忧的手还在牵着迟晚的手，并没有因为结束而松开手。
　　迟晚有些愣神的点点头，“知道了。”
　　有些胆战心惊的站起来，但是她的双脚早就发软，再加上穿着高跟鞋不方便。然后旁边还有个五大三粗的男人着急，快速的从迟晚旁边走过，“抱歉抱歉，我有急事！”
　　迟晚想要往后退，但是不小心踩空，跌到了姜纾忧的大腿上，侧着身子坐在腿上。
　　姜纾忧搂住怀中的柔软，闻到了跟昨天一样的花香，是那种清雅而不浓郁的清淡花香。
　　这把刚才有些害怕的迟晚给震醒了。
　　才注意到整个人坐在别人腿上，马上着急慌忙的站了起来，焦急的解释着，“都是刚才那个男生太着急的缘故，我才不小心踩空，突然之间扑到你身上，不好意思！”
　　指尖的柔软快速抽离，姜纾忧的脸上有些怅然若失，有些不满意这么快就要离开。
　　“怎么会呢？”姜纾忧也从座位上站起，看着向她道歉的姐姐，“还好姐姐是摔到我这里，我还担心姐姐有没有受伤？”
　　迟晚只是觉得屁股有些发麻，而挥挥手表示道：“我没事的，我身体好的很~”想着刚才那个着急的男生，想到他着急慌忙推她的时候，就觉得很窝火。
　　着什么急啊，赶着去投胎吗？
　　害得她一屁股坐到了学妹的腿上…


第66章 你有那份心，我就心领了
　　【天啊！想到明天是宁鹤学姐的画展，我就激动的睡不着觉！】
　　【为什么还不赶紧到明天呢？今天晚上好漫长啊！是我最漫长的一个晚上！】
　　微信弹窗里弹过徐熙发过来的短信，沈袅则是坐在软榻旁，旁边的落地灯散发着橘黄色的光。单手抱着膝盖，另外一只手拿着手机回复，手指在键盘上快速的敲动着。
　　【你这样好像明天春游的小学生】
　　她坐在蓬松软软的软榻上，旁边还有几个抱着的布偶，整个房间布置的都很精致。
　　今日的训练目标已完成，洗完澡从浴室里面出来，现在头发是半干不湿的模样。
　　宁叔叔专门将之前的旧屋收拾干净，腾空来给她住，说是到时候会搬新的家。就暂时不大张旗鼓的装修房间，先暂时住一段时间，到时候搬新家了，再给你一个大的。
　　或者是因为愧疚亏欠，自己的这个旧屋里面有很多好看的玩意，全部用来做装饰。
　　其实沈袅…蛮希望和姐姐住一个房间。
　　想起之前的事情，姐姐蹲下来对她做了那些事情之后，还以为会有更一步的发展…
　　结果…居然真的只是抱她睡觉去了！
　　什么事情都没发生，让人脸红心跳，激动兴奋的事情一件都没发生，顶多是姐姐搂着她的腰睡着了，接下来就什么都没有了。
　　【可是真的很激动啊！我明天就能见到学姐了，那一次画室之后就没见过了。】
　　手机那头的徐熙正敷着面膜，为明天见学姐看画展的事情，那可是做足的打扮！
　　用手拍着自己有些圆的小脸蛋，人靠在椅子上，而顾容则是从浴室里面走出来。
　　“为什么那两个舍友都不在？”
　　顾容看着那两个床位都空了，一个偏大的宿舍里面就只有她两个，感觉有些冷清。
　　“哦，小袅去她继父家住了几天，好像是申请外宿了！”徐熙和沈袅聊的比较好，所以对于这些事情比较清楚，只不过看着另外一个空床位的舍友，摇头啧啧道：“不知道小姜干嘛去了，今昨两天都没见到人~”
　　“姜纾忧可是在网络上拥有将近百万粉丝的网红，估计在忙她的事情。”顾容拿着毛巾擦短发，徐熙对于那个舍友没有多大的感觉，也就点头之交而已。
　　随后淡淡的说了句：“难怪之前她迟来了几天，不过她也隔三差五往外面跑，没有必要住宿舍！”对着顾容说完话之后，低头看手机传来的消息，惊的手机都拿不稳了！
　　看着手机屏幕的那几个字，颤抖的手，激动的心情，逐渐张大嘴发出惊呼！
　　“啊！真的假的？”
　　徐熙大声的声音吸引到了顾容，坐在床边的顾容突然站起来，“你在大叫什么呀？”
　　听到顾容的声音，徐熙用抖成帕金森的手指着手机屏幕，“她她她她——她她她！”
　　不仅手抖成帕金森，就连口齿都变得不清楚了，整个人处于兴奋又震惊的样子。让旁边看着的顾容皱眉，“你到底怎么了？有什么话好好说，别一惊一乍的！”
　　徐熙深呼吸了两下拍了拍胸口，然后调整语气，激动的说道：“沈袅说她的继父是宁鹤学姐的父亲，她们俩成继姐妹了！”
　　“什么？”顾容也震惊了！
　　不过最震惊的还是徐熙，没想到?s?自己崇拜的偶像居然和室友成为了继姐妹，也不知道偶像在家里面是什么样的，会不会囤一箱零食，在家里面偷偷吃，还会不会挑食？
　　想到这里，既兴奋又激动——
　　像学姐这样清冷矜贵的人，能在同一个屋檐下天天见。换成我是沈袅，我也不回宿舍，天天和学姐朝夕相处，那多好呀！
　　“啊啊啊，我真的是太羡慕了！”
　　徐熙兴奋的在手机上面敲打，以她平生最快的手速打字，手指在键盘上快速移动。
　　【学姐在家里面是什么样的呀？】
　　【和学姐相处，感觉怎么样？】
　　【天啊！我太羡慕你了！】
　　……
　　沈袅看着徐熙一条条的短信轰炸，知道她会很激动，但没想到会激动成这个样子。早知道还是不说了，可是明天她也会知道…
　　姐姐她办画展，自己怎么能不去呢？
　　看着手机屏幕展示的时间，想着这都十点多了，姐姐在忙什么怎么还没回来？
　　点开联系人，看着姐姐的页面打了一串的问候，打到最后一个句号的时候，想着还是不要发出去好了，感觉这一段写的不好。
　　又全部给删掉了，接着又在想问姐姐什么时候回来，还是说姐姐在忙什么。然后手机又连着振动好几下，是徐熙发来的信息。
　　也只是拿着手机敷衍着回复了两句。
　　好像听到楼下的脚步声往上走。
　　沈袅则是开了房间的灯，走到梳妆镜台面前，看着镜子里自己紧张的面容。着急慌忙的拿梳子整理头发，对着镜子里的自己做了几个我见犹怜，惹人心疼的表情。
　　找到了感觉之后快速的走到门边
　　随后，小心翼翼的推开了门。
　　将木门打开成一个小缝，然后探出了个脑袋，无比期待着走上楼梯的人是姐姐！
　　看着楼梯处的身影，越看越像…宁珏。
　　沈袅觉得自己白费一场，感觉像是被冷水浇了个透心凉，那张小脸轻微叹气。明显的失落的表情写在脸上，而宁珏也注意到了远处的这个妹妹，心想着她居然在等我？
　　“袅袅，你在做什么？”
　　宁珏走到了二楼，他的房间就在二楼的最外面，“你这样，是在等哥哥回来吗？”
　　沈袅看着宁珏这个自我陶醉的样子，想着还是不要轻易打破，再加上大家都是一家人，还是要给点他的面子。说，“是的，不过哥哥安全回来，那我也安心去睡觉了。”
　　说完就把门关上，人靠在门上。
　　有些不开心的吹了吹刘海，自己刚才那么紧张和娇俏，结果并不是自己想见的人~
　　而站在外面的宁珏听到关门声，联想了一下沈袅脸上的表情，好像也不是特别欢迎他回来呀，接着就把门一关进了房间…
　　宁珏的大手按在了门把手上，往旁边扭动了一下，传来门被推开的声音。想着这妹妹可能害羞，不好意思冲出来说欢迎回家！
　　不过妹妹有那份心，他就已经心领了。


第67章 做坏事被发现了
　　宁鹤从楼梯处走上来，看到弟弟一脸陶醉和满足的样子，也不知道他在想什么？
　　宁珏突然被某个目光注视，转头就看到了站在楼梯处的姐姐，脸上的笑容一下就僵在脸上，“嗨，今天怎么那么晚回来？”
　　宁鹤看着弟弟打招呼，“因为明天要办画展，所以作为主办方的我自然要忙些。”
　　宁珏一副哦的表情，“那老姐，需不需要我帮你捧场呀？”宁珏想着明天好像没什么事，可以帮姐姐捧个场。宁鹤则是毫不思索的拒绝，“不用，你忙你的事就好。”
　　说完，宁鹤就从楼梯那里跨过，走进自己的房间关上门，一套动作行云流水。
　　宁珏想着老姐不让他去，那不如明天去赛车好了，可是想起老姐之前沉着一张脸警告他，“最近这三个月，不许和别人赛车！”
　　想到这里，他的脸嘟了起来。
　　脸颊两块嘟起来，像极了生气的河豚！
　　想着都是那个何静妍，非要把她哥哥叫过来和我赛车，本来输赢是很常见的事。还非要极尽的嘲讽挑衅他，害得被姐姐训话。
　　想到这儿推开门，想把怒火发泄到何泰鼎身上，接着重重的把门关住。发出了比较响的关门声，宁珏整个人都是气哄哄的。
　　沈袅走到梳妆台前，看着镜子里自己清水出芙蓉的样子，刚坐到椅子上就听到了比较大的关门声，心想应该是宁珏搞出来的。
　　双肘放到梳妆台上，用手撑着自己的脸颊两侧，那张可爱的脸上带着愁云，皱着眉头。心里想着为什么姐姐不做到那个地步？
　　“唉！”沈袅重重的叹了口气。
　　长吁一口气后，突然想到不一定要姐姐主动啊，为什么不能让她主动一些呢？
　　想到这里，脸上的愁容似乎展开了些。
　　她要等姐姐回来，就主动一些？
　　墙上挂着的复古时钟转了半圈，而沈袅看着自己的睡裙，身上穿的是偏棉质的碎花小睡裙，鹅黄色的底配上浅绿色的小碎花。
　　肩膀两边还有折皱设计，把其中一边的肩带扯下来，然后想做一下魅惑的动作，想要眼神拉丝挑逗一下，但是看着镜中自己这个样子。沈袅马上将肩带扯了起来，心想自己在做什么呀？好丢人…
　　脸上都有点烫烫的，联想到自己刚才魅惑的样子，想到那画面就有点脚趾抠地。
　　别人魅惑是风情万种，而她…
　　“感觉我这个样子加上动作，尬的我都能抠出一座芭比梦想豪宅，还是算了吧。”
　　看着分针转了半圈，心想半个小时已经过去了，这都十点半快十一点了。姐姐怎么还没有回来呀，自己刚才发的两条信息，姐姐到现在还没回复，也不知道在干嘛？
　　闲的无聊，从屋内走了出来。
　　安静的楼道里传来门开的声音。
　　沈袅探出个脑袋，自己的房间在楼道里的最里面，这个房间又是最小的。眼神注视着姐姐的房间，看着那个房间好像有光从门底透出来，心想着，难道是姐姐回来了？
　　于是悄悄的把门关上，垫着脚尖轻轻地走过去，感觉自己这个样子好像入室小偷。
　　走到姐姐的房间外，将耳朵贴到门上。
　　想听听屋子里面的声音，但是并没有听到房间里面发出任何声音，安静的很。
　　沈袅在门外站了一会儿，想着在外面想什么都无济于事，不如直接进去瞧瞧。深呼吸了两口气，接着抬手在门上敲了两下。
　　“砰砰——”
　　“姐姐，我可以进来吗？”
　　小声的敲门声再搭配沈袅比较婉转细柔的声音，门内的人似乎没听见，并没回答。
　　沈袅又敲了一下门声，依旧没回答。
　　但是沈袅低头看着门底透出的光，心想姐姐应该就在屋内呀，总不能是宁珏跑错了房间，在姐姐的房间里面休息了？
　　纠结了会儿，右手按着门把手，想着推门而入。手稍微扭了一下门就推开了，想着姐姐的门居然没锁，只是推开了一小点。
　　看着屋内的装饰，跟前几天住的一样。
　　注意到了那个熟悉的背影，发现姐姐好像坐在书桌旁，好像用手撑着额头，在闭目养神的样子。沈袅想着姐姐应该很累吧？
　　于是更大胆了些，推开门悄悄溜进来。
　　转身把门关上的时候心惊胆战，听到关门的声响，紧张的很。从来没想过关门的声音可以这么大，听到门被扣住的声音。
　　立马转头看桌上的人，没有动静。
　　于是拍了拍胸脯，安心了些。
　　心里默念还好还好没听见，于是悄咪咪的走过去，沈袅没有发出一丁点的脚步声。
　　悄悄的走过去，站在姐姐的旁边，想着姐姐在睡觉，是不是应该提醒她上床睡觉？
　　走到了桌子的旁边，端详着姐姐的脸。
　　往日里那双好看的眼眸闭上，又有着挺拔的鼻梁，脸型线条流畅。现在正闭着眼睛轻轻的呼气，沈袅又悄悄的走近了些。
　　伸出右手，用食指戳了一下姐姐的脸。
　　食指轻轻压在姐姐脸上，柔软的触感传达到沈袅的指尖，在紧张的边缘呼吸声也疯狂的加快，看着姐姐没什么反应。似乎变得更大胆了些，于是指腹轻轻往下凹。
　　姐姐的脸好软呀~
　　戳了两下之后，觉得还是得停下。
　　才注意到姐姐穿的是睡衣，穿着之前的白色睡裙，心想着在这里睡觉会不会着凉？
　　要不然她把姐姐抱到床上睡觉。
　　可是她抱姐姐上床睡觉的时候，万一不小心弄醒了怎么办？想着应该用什么姿势把姐姐抱过去，用公主抱还是用扛的？
　　沈袅的胳膊和姐姐的皮肤相触，双方丝滑的皮肤轻轻摩擦，正想着如何抱着姐姐上床睡觉，还没反应过来就被拉着手，被扯起来抱在怀里，刚被抱进一个柔软的怀里。
　　“袅袅，嗯——做坏事被我发现了！”
　　温热的呼吸喷洒在沈袅的肩颈处，单手紧紧的搂住沈袅的腰肢，另外一只手往上移动。
　　沈袅惊慌失措的回答，“没有，没——”
　　回答的声音到后面?s?戛然而止，宁鹤则是搂得更紧了些，双指夹住在揉捏着什么。


第68章 谁是谁的猎物？
　　“啊，姐姐——”
　　沈袅感受到身上的触感，姐姐的手在她腰上游离，心想着姐姐怎么一下就醒了？
　　“嗯——怎么了？”
　　宁鹤专心致志的做着事情，单手搂着腰把她抱得更近了些，然后宁鹤鼻尖轻轻的蹭在沈袅的肩膀上。吐露出来的温热呼吸，早就将沈袅的肩膀变得白里透粉。
　　“我没有做坏事…我，我只是…”
　　沈袅说话断断续续，支支吾吾。
　　“好，我听你解释。”宁鹤冷静的声音从上方传来，和沈袅的声音形成了鲜明对比。
　　“我只是戳了一下——嗯额…”
　　沈袅突然感受到被扯的感觉，可以从那双眼中先看到震惊，接着惊慌失措。有些无助，她的两只手则是垂下来颤抖着，不知如何是好。“嗯，姐姐——我真没有做坏事。”
　　想着只是戳了一下姐姐的脸，这应该不算什么坏事吧，宁鹤则是不管不顾，继续专心致志的做着自己的事，“你说的是真的？”
　　那一抹粉樱被蹂躏的不成样子。
　　沈袅焦急慌忙的点头，“嗯嗯嗯！”
　　“那你怎么证明你没做坏事？”宁鹤的声音从耳侧响起，沈袅抓着自己的裙摆，心想我这要怎么证明？裙摆已经被抓得皱皱的。
　　“我…不知道…嗯哼~”
　　沈袅说话变得抑扬顿挫，起伏不平。
　　搂着她的宁鹤听到此起彼伏的声音，忍不住勾起嘴角，“不知道，那就是犯了错。”
　　“啊？”沈袅觉得自己比窦娥还冤。
　　委屈巴巴的说道：“这…我没有——”
　　那句话说到后面戛然而止，接着则是断断续续的呻吟，心里想着姐姐怎么这么不讲道理，宁鹤温热的呼吸声吹过她的耳朵。
　　宁鹤故意的在她耳边呼气，独属于姐姐身上的香味，已经传递到沈袅的鼻尖。
　　香味缭绕，呼吸缠绕。
　　沈袅的耳垂红的要滴血了。
　　“姐姐，是不是有点不讲道理…”沈袅觉得自己要是真做坏事，被抓住了还好。可自己坏事没做，还被姐姐这样搓磨，折磨…
　　“谁说我不讲道理？”宁鹤带着磁性的声音缓缓压低，搂在腰上的时候也不安分了。
　　感受到袅袅的皮肤细嫩，如脂凝聚。
　　左手在皮肤上轻轻的摩擦着，温柔的抚摸着这白嫩的皮肤，随后又摸到了一处。
　　张嘴想要反驳的沈袅突然一个闷哼。
　　“嗯~”
　　从那轻轻的哼中，能察觉到欢愉。
　　沈袅感受到身上的触感后，那双眼睛睁的很大，原本就有些紧绷的身体变得更加的紧绷，姐姐这是要完成之前没完成的事情？
　　想到这里，不禁心生期待。
　　“袅袅，过来怎么不和我说声？”
　　宁鹤清冷空灵的声音传来，接着手上的动作也停了下来，则是安安分分的抱着沈袅的腰，搂着沈袅一只手似乎就能搂住的腰。
　　沈袅没想到姐姐会突然停下，就像电影看到了最高潮的部分，突然停电了一样。
　　有些烦躁和懊恼，“姐姐，我刚才给姐姐发了信息，姐姐没有回我信息。”说话的语气都带着失落垂下眼眸，“所以我才悄悄进姐姐房间瞧瞧，发现姐姐在假寐。”
　　说完话的时候，身体往前动了一下。
　　宁鹤也听出了她语中的失落，不开心。
　　再结合她的动作，明白是生气了。估计是生气，自己为什么进行到一半停下？也不打算把误会藏起来，让彼此去猜测是非。
　　或者是把对方冷暴力，她不屑。
　　当然，也不希望袅袅这样对她。
　　“袅袅，我是一个认真的人。”宁鹤主动的和沈袅贴近了些，将沈袅往前动的身体又抱了回来。两个人的距离靠的特别近，甚至能感受到姐姐的柔软，仅仅只是薄薄的衣料隔着。
　　“我想，可能还有点偏执。”宁鹤抱着沈袅的时候，用下巴蹭了几下沈袅的肩膀。
　　“我希望你永远是我的。”宁鹤把自己压抑的情绪表达出来，那一日没有碰袅袅。其实担心的是袅袅到后面离开她，袅袅并不知道完全的她，只不过是被她的表象所迷惑。
　　“独属于我。”
　　宁鹤清楚自己可怕的占有欲，也清楚袅袅和她相处的并不久，害怕后面袅袅又不喜欢自己，最后怨对于她的占有欲太强。
　　沈袅被姐姐抱在怀里，听着姐姐喃语。
　　“姐姐，我也是一个很认真的人。”沈袅注意到搂在宁鹤腰间的手，主动的伸起自己的手牵住姐姐，然后两个人十指相扣。
　　“也许，我比你更偏执一些。”沈袅记得那一日两人邂逅，总会在梦里面想姐姐，不由自主的想着，念着。心里面总会莫名其妙想着占有她，想知道姐姐的一切。
　　姐姐身边出现的男人，本能厌弃。
　　想知道姐姐那副温柔的表象下，会隐藏着什么样的面目，全部都想要知道，占有。
　　你以为的蓄谋勾引，步步算计；
　　其实是她将计就计，故意为之。
　　从入学那天就注意到了姐姐，如挂在高空上的玄月，美丽又充满距离。所以才故意让男生起哄吸引注意，果然就吸引到了她。
　　更别说后面答应画画的原因，就因为徐熙和姐姐是同系的，也许有机会能遇见她。
　　故意的走进你设下的陷阱；
　　引起你的注意，成为你的猎物。
　　不过谁是谁的猎物，又怎么说的清？
　　“所以，我很乐意独属于姐姐。”沈袅握住姐姐的手，注意到姐姐左手食指第一节 有颗指痣，“希望姐姐的眼里心里都只有我。”
　　宁鹤听着她的话，觉得袅袅并不像她想象的那么单纯，沈袅稍微扭动了一下腰，转过身对上宁鹤的眼睛，“只爱我，好吗？”
　　沈袅直接对上姐姐的眼神，宁鹤乌黑的瞳孔中有些许震惊，纤细分明的睫毛中掩盖不住疑惑，嘴唇微微抽搐动了下。后面轻哼了一下，嘴角勾起露出了意味深长的笑容。
　　好像一切都懂了，又好像不清楚。
　　“好，我答应你。”宁鹤的话音刚落。
　　沈袅主动的靠上去献吻，这一次则是她主动性的进行攻略，可没多久就被裹挟。
　　——
　　高端的猎手，往往以猎物的形式出现。


第69章 记住我的名字
　　窗外月色很美
　　余夏的晚风悄悄吹动窗纱，在朦胧的月色下，白色的窗纱显得更加轻薄，透亮。
　　而屋内则是一片涟漪
　　能在椅子上隐约看见两个人，只注穿着鹅黄色睡裙的女生，女生后脑勺的长发错落的被一只的大手覆盖，另外一只骨节分明的手，透过头发按住女孩后背上的肩胛骨。
　　沈袅的双手搂着宁鹤的脖颈，想要更主动的贴近，睡裙本就是比较轻薄的衣裳，她们相拥靠在一起，不可避免的被磨蹭到了。
　　宁鹤游荡在背后的手，随着沈袅的长发散落往下滑，腰上因为拥吻而导致裙摆有些皱褶，那只手轻轻的抚平细腰上的皱褶。
　　除外拇指的四指都按在沈袅的后背，隔着碍事的衣料触碰，突然宁鹤恶趣味的掐住了沈袅的侧腰，腰间传来别样的触感，把坐在宁鹤腿上的沈袅给吓得身体颤抖。
　　宁鹤感受到怀中的一惊一乍，没想到掐一下腰都敏感成这样，那日果然没有骗她。
　　被姐姐捉弄的沈袅有些不满。
　　于是挺直了腰，想要主动的去捉弄唇间柔软，可刚捉弄一会会就立马被挟持住了。
　　“呼呼——呼呼”
　　安静的屋内传来了轻呼声。
　　“姐姐，你也太坏了，你刚才明明故意捉弄我，还不允许我反击！”沈袅被亲的嘴唇微微发红，那双眼睛就像自带薄雾一样，像是蒙了一层水雾的玻璃珠。
　　“不喜欢？”宁鹤没有觉得不好意思，坐在腿上的沈袅扯了扯裙子，嘟嘴道：“这个叫做只许官州放火，不许百姓点灯！”
　　“觉得我在胡作非为？”宁鹤用手勾住沈袅的腰，让沈袅不由得坐直了身体。然后将她搂进怀中，“巧了，我就是在胡作非为。”
　　沈袅还以为姐姐会掩盖一下，结果没想到光明正大的承认了，“你这…”沈袅突然之间说不出来话，就像坏人做坏事，往常做完之后还会找理由掩盖，例如喝酒误事之类…
　　但是姐姐不一样，做完之后连理由都不找，直接承认自己做的事，不做任何掩盖。
　　“让我猜猜，袅袅接下来是不是要说，你的良心会不会受到谴责？”宁鹤把她想说的话率先一步说出来，沈袅略微有些震惊，没想到姐姐已经猜到我说的话了！
　　接着，宁鹤按着沈袅的手。
　　按着她的手放到了左胸口处，“那你感受一下我的良心，看看我的良心有没有遭受谴责？”沈袅感受手中的柔软，没想到姐姐会这么说，不过还是挺软的…
　　“嗯…感受到了。”沈袅觉得窘迫，有些害羞的低下头，感觉两人的氛围有些奇怪。
　　“既然如此的话，我也该感受一下你的良心。”宁鹤十分冷静的说出?s?这句话，不带一点任何暧昧的语气，反倒是严肃和正式。
　　“啊——啊啊！”沈袅还带着些许震惊。
　　接着就被搂在怀里，“你都感受到我的良心了，我这不得感受一下你的？”宁鹤的声音还是那么的沉着冷静，语气像是讨论重要的事宜，和这暧昧的氛围毫不相干。
　　“怎么了？”宁鹤听到她的喊声。
　　沈袅咬住下嘴唇，轻微皱着眉头。微微泛红的眼眶里蓄着泪珠，像极了被欺负委屈的模样，仿佛下一秒泪水就要从眼眶流出。“姐姐，你感受就感受，为什么还要——呃”
　　话说到后面停顿了下来，“呃…呃。”
　　“嗯，不回答我？”宁鹤的声音也逐渐变得沙哑，不自觉的压低了声线，“乖~”
　　沈袅着急得根本说不出话来，心里寻思着感受良心就感受嘛，干嘛还要用扯的。
　　“姐姐——温柔些…”沈袅被酥麻的痛觉环绕在大脑里，宁鹤的眼中蛰伏晦暗的欲望，后面则是抿住那好看的薄唇，轻哼，“嗯。”
　　顺着有些皱褶的裙摆往下滑。
　　另外一只手抚摸着凝脂般的皮肤。
　　“袅袅，夜深了。”宁鹤之间划过这洁白无瑕的皮肤，顺滑的手感让她触之上瘾。
　　“嗯。”沈袅抓紧姐姐的肩膀，心想着期待的事情终于要来了？好兴奋，好激动~
　　而夜色的那一边
　　“接着奏乐，接着舞！”
　　迟晚脸颊带着红晕，单手拿着麦克风在那里大喊：“我可是晋阳麦霸，谁不服？”
　　旁边坐着几个男男女女，早就已经习惯迟晚这个样子了，喝醉酒之后会发酒疯！所有人都已经熟视无睹，大部分的人都围在姜纾忧的旁边，好奇这个迟晚带来的女生。
　　“我知道你，之前在手机上刷过！”
　　说这话的是一个男人，这个男人的体型有些微胖，有个稍微圆润的肚子。但出奇的是皮肤白嫩，像个年画里的胖娃娃。
　　“好像是叫姜姜。”赵恒之记得之前在手机上刷过这个女生，没想到今日一见，怎么感觉比视频上面的还要好看些？
　　“我也记得，我还是你的粉丝。”姜纾忧旁边坐着黄色的短卷发女生，没想到今天出来放松，居然能遇到喜欢的博主！
　　周边的人围着姜纾忧，很像众星拱月。
　　而迟晚则是大声的嘶吼，拿着麦十分激动的在那里唱歌，看这样子有些许疯狂。
　　“迟晚姐姐不用管吗？”
　　姜纾忧看着迟晚姐姐这个样子，有些许担心，吴絮兰则是挥挥手，“迟晚喝完酒之后，每次唱歌都是这个样子，我们已经见怪不怪了，你也要早点习惯~”
　　在这闪烁灯光的KTV里，光筹交错。
　　——
　　不知道是不是夜太深，风已停了。
　　窗纱也因为风的消失而停下。
　　在模糊而朦胧的夜色下，阳台外面所种植的玫瑰，拥有着朦胧的丝绒质感。含苞待放的玫瑰也逐渐展开，屋内桌上摆放着复古的时钟，还在毫不停歇的转动着。
　　借着朦胧的月色，注意到两个身影。
　　但是隐约只能看到影子。
　　“唔——要你，永远记住我的名字——”
　　能听到有些略微沙哑的声音，还伴随着其他的嘤咛，“嗯——姐姐，我好喜欢你。”
　　在夜晚的隐藏，那双带着欲望的眼眸。
　　毫无掩盖，全部展现了出来。
　　标记——成功！


第70章 这可是你自己求的
　　“再来一杯，再来一杯！”
　　在路灯照耀下的马路上，安静的很。
　　有一条一望无尽的长街，路上并没有什么行人，只有偶尔一两辆车子快速开过。
　　注意到路边站着两个人，突兀的传来了女人的声音，姜纾忧算是半扛着迟晚回家。
　　“乖，安静些。”
　　说话期间用手拍了一下她的屁股。
　　姜纾忧主动的接过送迟晚回家的累活，毕竟那些朋友们也清楚迟晚妈妈的性格，估计又要啰嗦，要将他们说一通。再加上姜纾忧主动，这个任务自然而然的落在她身上。
　　看着已经喝醉的迟晚，想着她竟然不能喝酒，昨天聚会的时候还喝那么多干嘛？一点防人之心都没有，用手拍了拍她的脸。
　　觉得扛着有些累了，松开了手。
　　迟晚则是顺势的坐了下来，她坐在十字路的旁边，整个人都是因为喝酒晕晃晃的。
　　姜纾忧看着迟晚坐下来，自己也顺势的蹲了下来，屈膝半蹲在迟晚的面前，用手轻轻抚摸姐姐的醉颜，轻轻的叹了口气道。
　　“姐姐，你昨天被下药了，知道吗？”
　　想着已经喝的醉醺醺的迟晚，猜测自己说的话就过遍耳朵，姐姐完全不往心里去。
　　姜纾忧从包里拿出手机，按照赵恒之所说的家庭住址，在打车软件上面搜寻了位置。发现并没有他说的地方，心里想着难道是自己记错了？突然觉得手上空空的…
　　就发现迟晚已经跑到其他地方去了。
　　左右四顾看了一下，两道的行人路上被昏黄的灯光下照射，旁边所种的绿植也被昏黄的光影下，打下重重的阴影。在这空旷的街上，并没有看到醉熏熏的迟晚。
　　只看到远处一个蹲下的身影，才发现姐姐跑到了江边，蹲在那里双手按着栏杆。好像在欣赏着夜晚波光淋漓的江面，姜纾忧看到她安然无恙，这才将紧张的心放下来。
　　捡起地上迟晚掉下的包，从她包里拿出手机，想看看她手机里的联系人。打个电话把醉熏熏的姐姐接回家，结果发现手机已经锁屏，于是走到在看江景的迟晚的旁边。
　　“姐姐，麻烦开个屏幕？”
　　姜纾忧说话的时候蹲下来，说话的语气就像幼师哄小孩一样，“咱们乖乖把屏幕打开，我好送你回去。”说着还把手机递到了迟晚的面前，还顺带晃动了一下手机。
　　迟晚好像被江边的晚风给吹醒，眼神迷离的看着平静的湖面，因为风的原因，水中的波浪慢慢的激起了涟漪。“我不想回去！”
　　说话期间嘟着嘴，觉得自己好不容易出来一趟，为什么又要回去？回去又要听到妈妈对她唠唠叨叨，一件事情要重复讲好多遍。
　　“啊？”姜纾忧则是皱眉。
　　“咋滴？你该不会要睡大街？”递过来的手机迟晚没有接，于是姜纾忧又收了回去。
　　于是，动作由蹲改为站。手放在江边的扶栏上面，手机放在扶栏上面，被姜纾的手指轻轻的按压着，然后手机的屏幕就亮了。
　　手机一亮，就展开了卡哇伊的锁屏。
　　“可是我今晚就不想回家！”
　　想起这些年母亲对她说过的话，一直在压抑着她，管束着她。总是在她耳边唠叨以往的事，今天不知为何，就想叛逆一次！
　　“那睡大街吗？”姜纾忧顺着姐姐的目光看向那片江景，也不知道姐姐为何如此抗拒回家？真羡慕姐姐还能有家回，她却没有。
　　“也不是不行~”迟晚觉得自己真的可以在大街上睡着，放肆的，随心所欲的按照自己的想法，“以天为被，以地为床，悠哉~”
　　“别开玩笑了，姐姐。”姜纾忧只觉得在外面危险，更何况是姐姐这样的女生。很容易被不轨之人盯上的，“我还是送你回去。”
　　“我去你家过夜，好不好？”
　　迟晚突然来了一句惊天霹雳的话，她从小到大还没去别人家过过夜，小时候都要按照母亲的要求生活。详细到几点上床睡觉…
　　“去我家？”姜纾忧没想到姐姐这样说。
　　“嗯嗯！”迟晚蹲在那里，自己从小到大还没有去朋友家过过夜，因为每天都有门禁时间，只不过门禁时间随着长大而变晚。
　　迟晚那双眼睛带着期待，于是专门靠近了姜纾忧一些，露出了委屈巴巴又可怜兮兮的表情，满脸期待舍不得拒绝的样子。
　　觉得表情不行，不够猛烈。于是还加了一些动作，用手扯了扯姜纾忧的袖子，用着撒娇的语气说道：“求求你了，让我去呗~”
　　此刻的迟晚，像极了喝醉酒的小狐狸。
　　她的脸颊因为喝酒变得红扑扑，也许是酒精的作用，她的眼神变得迷离和说不清的诱惑。再配上她此刻撒娇的神情，再加上有些微嗲的语气，姜纾忧突然有了想法。
　　“呃…这，会不会有点不太好？”
　　姜纾忧故意装作一副为难的样子，其实她很想带姐姐回家，但还是想再听听姐姐撒娇，而且是主动的向她撒娇。
　　迟晚看着她犹豫纠结，还有刚才她说的那句话，觉得自己一定可以得偿所愿。
　　“求求你了，带我去你家住一晚上~”
　　说话的时候，手拉着的袖子抖动的更快了一些，“好嘛好嘛，求求你了！你放心，我很乖的，不会随便乱碰你的东西~”
　　说话期间，人就站了起来。
　　有些晃晃悠悠的，然后扑到了姜纾忧的怀抱里，眼泪汪汪的说着：“求你了~”
　　也许是借着酒劲上头，分不清楚。
　　姜纾忧感受到姐姐的靠近，也闻到她身上花香混合着酒味，双手搀扶着有些醉意的迟晚，趁?s?着醉意肆无忌惮的在她腰上游离。
　　再配合姐姐眼泪汪汪祈求的样子。
　　站在在旁边的姜纾忧神色有变。
　　脸上也有了一些微妙的表情，先是微挑眉头欣赏着姐姐这副模样，感受到姐姐的主动靠近，让她的手更加的肆无忌惮了起来。
　　后面低下眼睛仔细打量，盯着姐姐的迷离的神情，她的眼睛也开始变得侵略起来。
　　姐姐，这可是你自己求的。


第71章 姐姐，我怕~
　　“咯吱——”
　　门被推开的声音，姜纾忧推开房门之后按了旁边的灯，漆黑的房间突然之间就亮了起来，站在身后的迟晚脸上带着好奇。
　　接着，高跟鞋踏过门槛。
　　好奇的注视着屋内的装饰，发现的大厅摆放着一架钢琴，旁边还摆着各种乐器。有小提琴，大提琴，琵琶，古筝…等等一系列的中洋乐器，半个大厅都是乐器。
　　迟晚走过去看着这么多乐器，一张嘴都发出了哦字形，“这些乐器你都很擅长？”
　　姜纾忧则是背对着迟晚，把门关上。
　　只是犹豫了一会儿，露出了个意味深长的笑容，马上把门锁上了。然后听到姐姐问她问题，转过头笑着说：“只是每一门乐器都有涉猎而已，算不上精通和擅长。”
　　“噢~这样啊！”
　　迟晚先是点点，又带着有些夸张的语气赞叹道，“其实你这样已经很厉害，像我这样，就连钢琴都不想学，更何况是这些！”
　　“姐姐，先去洗澡吧？”
　　姜纾忧越来越期待今天晚上了。
　　就连说话也变得轻快，脸上带着笑意，旁边的迟晚也注意到了这个学妹兼同事的笑容，心想着我来你家过夜，这么开心吗？
　　“我先洗吗？”
　　迟晚突然意识到没有带换洗的衣服，心想着这该怎么办，姜纾忧好像看穿了她的顾虑，主动走过来靠近迟晚，“姐姐要是不嫌弃的话，我的衣服就借姐姐穿一下。”
　　原本还有些为难的迟晚，突然听到这个妹妹这么说，脸上的纠结也化为了喜悦。
　　“好呀好呀！”
　　她正嫌自己身上的酒味太重，想洗一个澡放松放松，把身上的酒味给用水洗掉。
　　“嗯，姐姐先去吧，我去给你拿衣服！”
　　姜纾忧则是推着迟晚的后背，推着她往浴室前进，迟晚也是被她推着半推半就。
　　迟晚走进浴室之后，姜纾忧很贴心的帮她把浴室的门关了，“姐姐，有什么事情记得叫我，我就在外面候着。”姜纾忧站在门外面，门里面的迟晚觉得有些受宠若惊。
　　觉得这个学妹，太过于热情了~
　　“不用不用，这样太麻烦你了。”迟晚注意着这个浴室不算大，有个小小的浴缸。脱衣服的时候，注意到自己衣服上的酒味。
　　于是脱的速度更快了些，而在卧室里的姜纾忧，打开衣柜在纠结给姐姐穿什么？
　　随后，在挑选的时候，注意到这件衣服很适合当睡衣，面露微笑的取了出来。
　　半小时后
　　迟晚从烟雾缭绕的浴室里出来，一推开门感觉有些冷，看着浴室旁边的竹筐上摆放着睡衣，想着应该是学妹给她准备的衣服。
　　有些好奇是什么样的？
　　用两只手扯着衣服上面。
　　然后衣服逐渐的展开，原本带着笑意的迟晚，突然之间笑容就僵在了脸上。
　　“啊，这…”
　　————
　　“姐姐，你还没有洗完吗？”
　　坐在大厅里的姜纾忧脸上带着期待，但语气也还是那种普通语气，看着墙上的秒钟一转一转的，她内心的期待就越来越多。
　　“好…好了。”浴室内传来迟晚的声音。
　　迟晚没想到这个学妹这么火辣，明明看脸这么可爱，以为会穿那种偏向可爱风的衣服，结果没想到会是这种性感的睡裙…
　　从浴室里面走出来的迟晚，身上还带着一点白色的热气，也许是热水的缘故导致皮肤烫的有些红红的。身上还带着点微微的水雾，穿着的贴身睡裙有些粘在身上。
　　原本这件睡裙就比较贴身，再加上一点水雾，则是更加凸显出她玲珑有致的身材。
　　这条睡裙原本就比较短，而且还从左腿那里开了一点叉，完美的展露出她那光滑又白皙的大腿。重要的是，迟晚用手护住了胸前，脸上带着又羞又怯的表情。
　　坐在沙发上的姜纾忧将一切看在眼里。
　　眼中露出满意的神色，但脸上的表情依旧伪藏的很好，“既然这样的话，那我就先去洗澡了。”说着拿起沙发上的洗浴用品。
　　迟晚看着学妹表现的淡然，寻思着大家都是同性，穿这种衣服也没啥不好意思的。
　　随后，手从胸前放下。
　　觉得一切都是自己太敏感了，她有的东西我也有。根本没必要畏畏缩缩的嘛，对方表现的那么淡然，你这么紧张显得奇怪！
　　凌晨两点
　　迟晚躺在这张大床上，她们两个人一人睡了一边，这张床并不是很大。不知道是不是喝了酒外加洗澡的缘故，现在的她根本就睡不着觉，还是说认床或者是学妹的原因？
　　“姐姐，你睡了吗？”
　　漆黑安静的屋里传来学妹的声音，迟晚没想到学妹也没睡，“我还没有，你呢？”
　　说完，迟晚又觉得自己说的奇怪。
　　“姐姐，我好害怕~”姜纾忧的语气带着点无助和恐惧，接着又说出原因，“不知道是不是今天恐怖片的原因，心里毛毛的。”
　　迟晚听到她这么说，内心吐槽道谁让你要看这些东西呢？说着自己也有些害怕…
　　姜纾忧突然转身过来，注意到姐姐洁白无瑕的后背，还有脖子上未消退的吻痕。用着委屈的语气说道：“姐姐，我害怕的时候都会抱着东西睡觉，你能让我抱抱吗？”
　　侧躺着的迟晚听到学妹这么说，虽然是背对着纾忧，但是能想到她可怜的样子。
　　“好吧！那就抱着吧。”迟晚觉得自己真是一个大好人，不嫌弃你又菜又爱玩，还让你抱着自己，世界上哪有我那么好的学姐？
　　接着，那只手搂住了迟晚的腰。
　　迟晚明显的能感觉两人贴近了好多，脖颈后处感受到学妹的鼻尖，她的鼻尖在自己的脖颈处轻轻的蹭着，还会喷射出温热的气息，让侧躺着的迟晚不自觉的紧张起来。
　　“姐姐，还好有你在。”
　　姜纾忧终于凑到迟晚耳边说话，那只手在她腰上慢慢的游离着，搞得迟晚身上像是被电流划过，有一种莫名颤栗的感觉。
　　接着，她的腿轻轻的蹭了过来。
　　“不然我都不知道，今天晚上一个人该怎么度过。”说话期间，那只手搂着迟晚的腰更紧了些，好似不经意摸到了其他地方。


第72章 要我帮你抠一下吗？
　　“那个…”迟晚感受到这个学妹离自己越来越近，就算是害怕也不至于把自己抱这么紧吧…“纾忧，你抱的是不是有点太紧了？”
　　“可，姐姐我怕~”
　　姜纾忧说话的语气娇滴滴的，语气里充斥着无辜，还能听出些无助和可怜。“姐姐，会不会觉得我事多呀？”姜纾忧故意的靠近在迟晚，呼吸洒落在迟晚的耳边。
　　迟晚感受到耳边有气流窜过，有一种莫名的触感划过全身，不经意的呼气到她的耳朵里。迟晚粉唇微微张开，“啊——呃呃。”
　　不经意喊出声音，迟晚震惊的赶紧用手捂住了嘴巴。心里寻思着，自己为什么会发出这种怪异的声音，也不知道学妹听见没？
　　姜纾忧自然是耳尖听到了，就知道姐姐的敏感处是耳朵，从昨天晚上她就知道了。
　　“姐姐，我知道都是我不好，我不应该看那个恐怖片的。”姜纾忧率先使用了示弱的方法，光听语气都能猜测身后的人楚楚可怜，委屈巴巴，“所以姐姐你才不理我的…”
　　“肯定不是！”
　　迟晚马上否认，倒没有觉得这个学妹事情多，毕竟害怕那种东西也是情理之中。
　　“那…我还是有些害怕，我能靠姐姐再近一些吗？”姜纾忧试探性的问了一下，听到迟晚没有回答，于是再接再厉，“就想再靠近一点点，只要一点点就好了，姐姐。”
　　姜纾忧的语气轻轻软软，像是软糯的糍粑一样，一个美人用撒娇的语气说话。
　　谁舍得说重话凶她呢？
　　“好吧，也就只有今天例外。”迟晚向着看了那些恐怖的东西，难免会害怕。其实她自己也有一些怂，想到那电影中突然出现的鬼脸，觉得有个人抱着自己也安心了些。
　　听到这个答复，姜纾忧的手变得更加的肆无忌惮，搂着姐姐纤细的腰肢。接着她自己的身体往前靠近，胸前的柔软直接贴到了迟晚的背部，似有似无的磨蹭着。
　　迟晚被这个触感折磨的有些奇怪，突然觉得有一种奇异的触感，遍布全身。才注意到学妹的腿好像碰到了她的腿，那种轻轻的从她腿间划过，不自觉的弓起了身体。
　　姜纾忧感受到姐姐的反应，就知道自己再接再厉一点，今天晚上又能继续贴贴。
　　“谢谢姐姐，姐姐真好~?s?”
　　用着极尽单纯的语气说话，故意装作移动的动作，往腰的上方不小心蹭了一下。
　　手腕隔着薄薄的衣料磨蹭，自然不自觉的搓到了东西，接着姜纾忧又找了一个话题掩饰。“姐姐身后被蚊子咬了吗？这蚊子把姐姐咬的红红的。”突然提起了昨晚的事。
　　迟晚原本还在纠结学妹的触碰，不经意的搓到了，想着要不要开口让她离远些。结果就听见学妹提起昨晚的事，想起昨晚有些朦胧的事，马上解释道：“嗯嗯，对的。”
　　实在不好意思说，她昨晚被女生睡了。
　　宁愿自己是被蚊子咬的。
　　“那蚊子真可恶，那姐姐痒不痒？”姜纾忧顺着迟晚的话往下说，“用不用我帮姐姐抠一下？”这句话的意思说的模棱两可。
　　“啊？”
　　迟晚突然想起了昨夜的事，整个人不由自主的激动起来，“你…你你在说什么呀？”
　　说话期间还翻动了一下身子，这副样子像是被抓到了尾巴的猫，特别的紧张！
　　“乱说什么话呢？真的是！”迟晚气嘟嘟的说话，就连语气都比往日重了些。
　　“我只是看姐姐肩膀那处红红的，所以才说这种话，姐姐，这么紧张做什么呀？”
　　姜纾忧没想到姐姐的反应这么大，自己刚才说的那些话中，到底是哪一个字戳到了她的敏感点，一下子变得这么激动？
　　迟晚正好转身看到姜纾忧委屈的样子，只见她轻轻的吸了鼻子，不自觉的把嘴巴抿住，垂下眼眸不敢看自己的眼睛。此时的模样像极了做错事的小孩，委屈又无辜。
　　“这…”迟晚觉得自己有点过分。
　　明明昨晚的事情与她无关，自己却因为她的关心的话，然后无缘无故的迁怒到这个学妹身上，瞬间觉得自己有点不当人了。
　　“姐姐，我是不是说错什么话了？”
　　姜纾忧主动伸出手去握迟晚，那只手抓着姐姐的手腕，然后用着极尽委屈的语气说着：“如果我真的说错了什么话，姐姐不要生我的气，好不好？”说到后面带着祈求。
　　现在的样子像是撒娇的大狗狗~
　　“这怎么会呢？”迟晚看到学妹这样。
　　明明是自己迁怒于她，她反而还来期盼自己别生气，这么善解人意的妹妹，自己又怎么忍心生气和责怪呢，“我没有怪你。”
　　然而姜纾忧靠的更近了些，故意的往她的身上贴过去，不经意的双方粉樱触碰。
　　迟晚看着和自己贴的很近的学妹，直尺之间的距离，若是双方有一个乱动，就会不小心的碰到彼此的唇。可问题是…自己一点都不抗拒学妹的接触，觉得自己好奇怪！
　　反而整个人有些激动，心跳的速度越来越快，觉得特别的兴奋和有快感。更别说刚才只有薄薄的隔着衣料的触碰，她整个人变得莫名其妙了起来，“那那个…靠太近了。”
　　接着整个人转过身，只留给了姜纾忧她的背影，迟晚并不敢对上学妹的眼神，也不知道为什么，觉得今天的自己特别奇怪！
　　回想刚才的触碰，身体不自觉的颤栗~
　　想着自己谈过男朋友的，怎么会对一个女孩子有那种感觉，自己是不是出问题了？
　　明明我是钢筋直女啊！
　　是那种怎么掰都掰不弯的钢筋直女。
　　怎么可能会因为那个学妹，装装可怜撒撒娇，再加上三言两语的话变成这样？
　　可是想到姜纾忧委屈的样子，自己就会忍不住的心疼，每次看到她伤心难过，总觉得不忍心，就恨不得答应她的所有要求。
　　接着那只手又搭在了迟晚的腰上，“那这样的话，我的手就搂着姐姐的腰，这样晚上我就不害怕了。”而这一次只是单纯的勾住腰，并没有故意的靠近迟晚。
　　不知为何？
　　迟晚竟然觉得有些小失落…


第73章 我会生气的！
　　半梦半醒间
　　迟晚突然感受到唇间的触碰，柔软的触感覆盖在她的唇瓣上，接着舌尖撬开了她的贝齿，故意的用舌头挑拨着她的神经。
　　睡眼惺忪，瞳孔还有些涣散。
　　才注意到面前的学妹在吻她。
　　本来有些懵的，她完全醒了！学妹怎么会对自己做这种事情，这也太奇怪了。
　　想要伸手将她推开，结果她的两只手腕都被按着，自己根本就推不开面前的人。
　　当迟晚挣扎的时候，对方好像感受到她的挣扎，于是攻势越来越猛烈，带着占有的目的亲吻着迟晚的嘴唇。迟晚拼命的想要反抗，可是对方根本就不给她逃离的机会。
　　“唔——别，这个样…嗯哼…”迟晚张嘴想要喝止她的动作，可是她的唇早就被堵住，只能断断续续的说出几个字。说话的声音也变得绮丽了起来，忍不住让人浮想联翩。
　　而对方把她的话当做过耳风，但是更加过分的亲吻，甚至还故意的用牙齿咬了下她的嘴唇，微微的刺痛感传递到大脑里。
　　“嗯哼…嗯~”
　　声音抑扬顿挫。
　　迟晚没想到会发展到这样的剧情，抽出手来想要去推开，可是自己的手腕却被紧紧的按着。身体也被学妹给压着，自己根本就没有任何反制的机会，顿时觉得气恼无比。
　　对方的柔软裹挟着她，迟晚忍不住的想要反抗和捉弄，结果对方则是更加猛烈的攻势，故意的朝她下嘴唇咬下去。
　　甚至能感受对方喷洒出来的温热气息。
　　气息从温热慢慢的变得灼热，两个人的呼吸声也逐渐加重，迟晚明明想着是反抗，可最后却和她忍不住的缠绵到一起。
　　自己像是漫步在花园里的少女，突然在隐秘的角落里遇到美丽巫师，不经意的眼神交错之后，自己像是着了迷的傀儡走向她。
　　在她的带领下
　　欣赏了仲夏夜里美丽的花园。
　　当对方结束了吻后，往日看着单纯无辜又不谙世事的容颜。在夜晚的笼罩下，居然多了几分往日没见过的凌厉，和侵略。
　　还带着一点那种意味不明的暗示。
　　她脸上依旧带着淡淡的笑容。
　　但是和往日乖巧的笑容完全不一样。
　　这让迟晚气不打一处来，明明做出了这种让人不齿的事情，为何还能笑的出来？
　　“你为什么要亲我？”
　　迟晚扭动着双臂，想要挣脱她的束缚。就连身体也跟着晃动起来，白皙的双腿在床上拍动着，小巧圆润的脚趾像是价值连城的珍玉，“你快点松开我，不然我生气了！”
　　姜纾忧依旧压着她，并没有松开手。
　　“难道姐姐不喜欢吗？”
　　说这话的时候故意压近，和迟晚的嘴唇只有一指之隔，“可是我记得，刚才姐姐和我吻的时候，明明那么热烈，主动。”
　　说完话后，轻轻的呼了一口气。
　　迟晚却又羞又窘，因为这个学妹说的是事实，也不知道自己为何会做出这样反应？
　　像是着了魔，又像是中了蛊。
　　“姐姐，怎么不说话了？”姜纾忧慢慢的从嘴唇往下滑，注意到迟晚肩膀上昨夜留下的痕迹，那是昨天自己留下的印记。


第74章 喜欢还是讨厌？
　　姜纾忧的大腿轻轻摩搓着，而她还故意的在迟晚耳边呼气，灼热的呼吸喷洒在迟晚的耳朵上，耳朵早就变得红的充血。
　　迟晚被这呼气搞得奇怪，想着自己又要发出奇怪的声音，于是咬住下嘴唇努力不让自己发出声。结果姜纾忧故意装作不经意的触碰，装作不经意的样子轻轻揉搓。
　　光滑的大腿像是白色的丝绸，触碰着顺滑的手感让人食髓之味，放浪形骸~
　　迟晚眼神变得更迷离。
　　“嗯…嗯，别闹…”
　　就算咬着嘴唇也忍不住发出惊呼。
　　“姐姐，为什么嘴这么硬呢？”姜纾忧鼻尖蹭着迟晚的肩颈，在她耳边轻轻呼气。
　　姜纾忧同样也注意到姐姐已经红的充血的耳垂，像极了熟到极致的酒红色樱桃。
　　似乎，在邀请着她的品尝。
　　“我现在警告你，要是再不离开的话…”
　　迟晚的话还没有说完，就注意到耳垂边有个奇怪的触感，贝齿轻轻的咬在她的耳垂上，再结合对方喷出的气息，原本就有些敏感的耳朵，就这样惨兮兮的被她把玩着。
　　而姜纾忧则是乘胜追击，用嘴含住了姐姐充红的耳垂，继续专心致志的触碰。
　　小心仔细的研磨着，不敢用力。
　　“呼——呼呼。”
　　迟晚此刻的眼睛半眯着，微红的脸颊配上迷离的眼神，说不出的妩媚和诱惑。
　　用手肘撑着身体的姜纾忧，自然也注意到姐姐这副样子，真想这副样子独属于我。
　　迟晚觉得大脑已经死机，整个人像是泡在了水池里，完全做不出任何思考。这种感觉实在是太奇怪了，只有身体本能性的发出声音。
　　听到姐姐起伏不当的声音，姜纾忧则是更认真了些，鼻尖轻轻的蹭在迟晚的脸庞。
　　“姐姐，你很喜欢吧？”
　　突然姜纾忧这一句话，把迟晚的从水池里面捞了起来，马上整个人都清醒了。
　　“谁说我喜欢的？”迟晚已经想好了，以后再也不要理她了，要和学妹老?s?死不相往。
　　姜纾忧并没有回答她，反倒是更加专心致志做事，而迟晚面色变得更加潮红~
　　“嗯哈…嗯嗯——”
　　断断续续的声音，控制不住的发出。
　　“你不要逼我生气！”迟晚觉得自己不能再这样被学妹牵着鼻子走了，于是决定说话的语气重些，可是迟晚刚才经历了这些事。
　　说话的语气怎么可能凶狠，反倒是带着一点撒娇的感觉，像是被惹生气的小猫。
　　虽然毛气的都炸开了，但是挑逗的人却觉得很有意思，总是想再去逗逗小猫咪。
　　“既然姐姐生气了，那我得好好向姐姐赔礼道歉~”姜纾忧今夜不打算放过她，反正事已至此了。再说姐姐也并不抗拒，只不过是嘴硬，强撑着。“请姐姐收下我的谢礼。”
　　“你在说什么？快松开我！”
　　迟晚觉得这家伙疯了，姜纾忧则是动了身体，调整成了另外一个动作抱她。双腿凹陷在了柔软的床垫上，压在柔软的床垫上。
　　“姐姐的嘴硬，明明就很喜欢。”姜纾忧看着还在倔强的迟晚，今晚要好好的教教她什么是喜欢，什么是讨厌~


第75章 嘴硬
　　“你在说什么，松开——”
　　迟晚的话还没有说完，她的嘴就已经被堵住了，迎面而来的则是温柔的触感。
　　将迟晚未说完的话全都堵住了。
　　姜纾忧已经松开了按着迟晚的手，她的手顺着白色的藕臂慢慢上移，移到了上方的柔软，那只手正好完完整整的覆盖住。
　　开始漫不经心的把玩着。
　　迟晚被这温柔的吻吻的忘了神，和刚才带着侵略的吻完全不一样，感觉大脑像是一团浆糊，完全思索不了任何事情。
　　只有那种怪异的触感浑身上下窜流~
　　“唔——呃…”
　　突然迟晚哼唧了一声，手指在她身上慢慢的打圈，有条不紊的用手画着圈圈。突然之间，就感受到指尖往下凹的感觉。
　　迟晚觉得自己一定是疯了，
　　要么是病了…
　　不然怎么会一点都不抗拒，应该是本能性的厌恶，讨厌学妹所做的一切事情。
　　就在她天马行空的时候，突然就感受那种酥麻的痛感，好像是触碰到了她的指甲。
　　感觉自己像是奶白色的脸霜，突然之间被一个手指扣了一大块的膏体。整个人都是酥酥软软的，而对方好像不知疲倦，依旧反复的做着这一件事情。
　　只是可怜了那充血的粉樱，被蹂躏的不成样子，就这样挂在了雪白的枝头上。
　　“姐姐，跟我在一起的时候——”姜纾忧故意的靠在迟晚耳侧，鼻尖蹭在迟晚的脖颈处：“不要去想除了我以外的人，好吗？”
　　嘴唇虚虚地靠在迟晚的脖处，快速的从她的颈部划过，划过昨天晚上留下的标记，
　　眼中含着泪珠的迟晚，感受到耳边温热的呼气，在听着学妹说着暧昧涟漪的话。
　　“你到底想怎么样？”
　　迟晚觉得自己是羊入虎口，是一只洗干净了的大肥羊，而且还是主动要求进去的，祈求着邀请老虎把她吃掉。
　　“姐姐，是你求我的。”
　　姜纾忧原本不想这么快展露面目，可是姐姐非要求着她，非要来自己的家里面睡。
　　如果喜欢的人睡在身边，
　　自己怎么可能不为所动？
　　“求？”迟晚想到自己刚才说的话，也就隔了一两个小时，自然是记得说了什么。
　　“还是说，姐姐不喜欢我这样？”
　　姜纾忧在迟晚颈处轻柔的厮磨，也注意到了已经淡了的吻痕，觉得是不是得再添一些新的，因为标记淡了会被别人觊觎上吧？
　　“对，我很讨厌你这样。”迟晚觉得自己一定要赶紧逃离这个旋涡，不然后面会被这旋涡越吸越紧，到最后无法逃离出去！
　　听到姐姐义正言辞的拒绝，姜纾忧根本不为所动，若是姐姐真的不喜欢她的话，为什么容忍她做这种事情，容忍她的靠近，拥抱，甚至是亲吻和抚摸呢？
　　“呃——唔唔……”
　　迟晚又发出了抑扬顿挫的声音，但后面马上又咬紧牙关忍住了，只不过眼中含泪的样子暴露了她，眼中带着泪珠显得委屈
　　听到姐姐的哼唧声，姜纾忧真的觉得姐姐除了嘴以外是硬的，全身上下都是软的。
　　哦，忘了。
　　差点忘了手上的东西~


第76章 独属于我的玫瑰
　　也不纠结姐姐嘴上的喜欢或讨厌了。
　　趁着夜色掩盖
　　指尖轻轻的在姐姐的皮肤上触碰，在朦胧的月色下，悄悄的去看月色下的花园。
　　莎士比亚笔下描绘的仲夏花园
　　顺着小路悄悄的探索，道路两侧里种植着各式各样的鲜花，率先映入眼帘的则是迷迭香，因为它清新的香味引导着她前行。接踵而来的则是熏衣草，是一大片的熏衣草。
　　一簇簇的薰衣草花围结在一起，被这美丽的花儿吸引停下了脚步，忍不住的驻足痴望，可又想到花园内不仅仅有薰衣草，于是又抬起了脚步，继续探索。
　　用手拨开面前的薰衣草，只注意到面前种的粉色玫瑰。外面的花瓣则是粉白色，中心部分则为粉红色，两种颜色的花瓣交织在一起，形成了极其好看的花样。
　　只不过有些不同的是，仲夏花园里的玫瑰花还没全开完，也许这不是仲夏的季节。
　　还没有到盛开的时候。
　　美丽女孩注意到月色下的玫瑰。
　　这就是她寻找已久的玫瑰花，挂在枝头上含苞欲放，带着病态的想要占为己有。
　　摘下那朵粉嫩的玫瑰，看着这玫瑰花瓣叠叠围绕，随机的掰下了一瓣玫瑰花。也许是夜晚花园的温差大，花瓣上凝结出了小水珠，晶莹剔透的水珠点缀着粉色玫瑰。
　　手指上夹着这朵玫瑰花瓣，觉得碍事的丢了下去，觉得那瓣玫瑰花有些多余。
　　那双大手握着玫瑰花，手指轻轻抚摸花瓣上面层层的纹路，也注意到这个玫瑰只开到了一半，双指夹着花瓣慢慢展开。
　　突然之间，也不知道女孩怎么回事。
　　也许是突然失去了耐心，又或者是觉得这样没意思，直接用手指穿过玫瑰花瓣。
　　毫不温柔的蹂躏着玫瑰花。
　　一定是昼夜温差太大，水汽就会冷凝成液态的小水滴，碰巧那朵玫瑰花上面沾了许多露水，那只手毫不客气的蹂躏着，自然而然手上也沾到露水，缓缓的顺着手指流下。
　　那朵粉色的玫瑰也被蹂躏的不成样子。
　　美丽的女孩抓着玫瑰的枝干，欣赏着这幅花绽开的样子，只是轻轻的晃动一下。
　　就会有许多水珠洒落。
　　那个女孩肆意的打量着玫瑰花，那双眼中带着病态的兴奋，“是独属于我的玫瑰。”
　　今天晚上的花园之旅，让女孩很满意。
　　收下这朵美丽的玫瑰花，对其他的花再也没了兴趣，甚至连看一眼的时间都没有。专心致志的盯着这朵玫瑰，手指轻轻的划过玫瑰上的倒刺，却不小心被刺伤流了血。
　　但是女孩却一点都不生气。
　　反倒是眼神开始充血，兴奋。下意识的舔了一下唇，故意的将玫瑰拥在怀里。
　　哪怕对方的刺扎到了她的皮肤，女孩也是甘之如饴，脸上露出了疯狂的神色。反而将玫瑰拥抱的更紧了些，根本不想松开。
　　“你，不痛吗？”
　　迟晚刚用牙齿咬在了她的肩颈处，刚才的她可是很用力的咬着，然而学妹完全没有发出声音，反倒是把她抱得更紧了些。
　　注意到她左肩已经被咬的发红，紫红色的牙印烙印在她肩上，隐约还能看出一些鲜红的血迹，光用看的都让人心里发木。
　　然而姜纾忧眼中却是兴奋的神色！
　　然后兴奋满足的说道：“这怎么会痛，这是姐姐留给我的印记，独属于我的。”
　　说罢，马上低头吻住粉嫩的薄唇。
　　接着，屋里面又是暧昧又涟漪的氛围~
　　小心翼翼的拿着这朵绽放的玫瑰，决定要把她养在家里，美丽玫瑰绽放独属于她。


第77章 心口不一
　　翌日
　　沈袅有些迷迷糊糊的睁开眼，看到那熟悉的天花板，瞳孔还是有些涣散，没睡醒。
　　躺在这张柔软的床上，于是抬起了双手准备伸一个懒腰。盖在身上的薄毯也随动作掉了下来，薄毯顺滑的从身上滑落下来。
　　雪地上有着斑驳的点点红梅。
　　伸完懒腰的沈袅还有些懵懂，脑袋躺在白色的枕头上，重重的呼吸了一口气，闻到了熟悉的香味，那是姐姐身上独有的香味。
　　什么？姐姐！
　　沈袅突然猛地坐直起来，坐起来的时候环视了一下房间，这并不是她的小房间。
　　回想到昨天晚上的事情…
　　月色朦胧下的两个身影，姐姐带着她去欣赏夜晚的花园，夜晚的花园真是绮丽。
　　乱花渐欲迷人眼，她就被那一簇簇的花团锦簇，彻底的迷住了眼睛。想到昨天晚上姐姐霸道的吻，一点点的攻陷她的防线。
　　沈袅赶紧晃了晃脑袋，要把脑海里面的东西全部去除，不能再想那些有的没的了！
　　晃了一会儿脑袋，才注意到屋子里面已经没有了姐姐的身影。偌大的房间里?s?只空留她一个人，桌上的老式时钟还在转动着。
　　心想姐姐可能在忙，于是沈袅动了动身体，修长白皙的大腿从床上转移到地毯上。
　　圆润小巧的脚趾踩在地毯上，颗颗圆润像极了上好的珍珠，沈袅站起来左右扭动了下脖子，迈着步子走向洗手台洗漱。
　　扭开了洗手池的三角阀，接着双手并拢去接缓缓流下的水，才注意到自己的手腕上也有着红印，沈袅看着被吻红的手腕。
　　身体微微颤抖，被嘬红的小印子。
　　又回想起姐姐吻手的画面，那一张往日温柔的脸上，充满着与之不符合的欲望。
　　那个带着侵略和别有意味的眼神。
　　而且姐姐明明看着这么温柔，可手上的动作却这么用力，似乎耳边又荡起姐姐温柔的喃语：“袅袅乖，再流泪我会心痛的。”
　　说完，就用舌尖舔拭掉她垂落下的泪。
　　但是，手上的动作却不是这样的，明明用着这么温柔的语气，却做着这样的事情…
　　抬头看着镜子里的自己。
　　锁骨那一处留下最明显的痕迹，每一处都被吻的像红梅，还是那种开到极致的艳丽红梅。想起之前身上的红印子，还以为是蚊子叮的，结合这件事情一想，就是姐姐了！
　　肉眼可见的脸蛋红了，沈袅也不管别的事情了，赶紧拿凉水拍到脸上冷静一下！
　　等到洗漱完成后，捡起甩在地上的睡裙穿了起来，只不过睡裙有些皱皱褶褶。沈袅觉得穿这样出去不妥，要是被人撞见了多尴尬，毕竟胸前这一大片的红印怎么掩盖。
　　她的衣服又全在自己的房间里，想来想去只能先穿姐姐的衣服应付下，看着姐姐衣柜里的衣服，发现姐姐的白色衬衫很多。
　　虽然都是白色的衬衫，但是款式完全不一样，虽然也有其他颜色的衬衫，但不多。
　　心想着，今天是周末。
　　姐姐会邀请她去参加画展吗？


第78章 不愿意吗？
　　边思索一边穿着衣裳，低头系着腰间的纽扣，觉得姐姐应该会邀请她去吧？
　　沈袅跑到镜子面前，整理了一下衣摆。
　　镜子面前的女生看着很明媚。
　　穿了一个长袖格子衬衫的外套，里面套了件贴身的吊带，然后还有条深蓝色的短款牛仔裤，配上一条棕色的细腰带。
　　顺着线条优美的腿上往下看，穿了双棕色的马丁靴，这套搭配简直是舒心又好看。
　　心想，这一身衣服要穿到姐姐身上。
　　一定会很好看吧！
　　收拾完毕之后准备溜回房间，推开门的时候，就听到了楼道间传来脚步声。
　　“袅袅，早上好！”
　　宁鹤脸上还流淌着汗水，身上穿着偏紧身的运动装，拿着毛巾擦了擦额头上的汗水对沈袅打起了招呼，也立马注意到了沈袅穿着她的衣服，脸上的笑意变得更重了。
　　“早上好啊，姐姐。”沈袅突然感觉自己像是做坏事，碰巧就被班主任给看见了。
　　毕竟穿的是正主的衣裳，也注意到姐姐的眼睛盯着她的身体，悻悻的解释道：“我只是想先穿一下姐姐的衣裳，等我回了房间我再换！”还好自己没有穿着睡衣出来。
　　无论是被谁撞见，都尴尬的很！
　　“袅袅穿的很好看，不用换。”宁鹤脚踩过阶梯，从楼梯那处走了过来。“袅袅，你今天有别的计划安排吗？”宁鹤突然聊起了别的事，沈袅听到这里眼睛都亮了起来。
　　“没有没有，我都有时间！”
　　沈袅想着姐姐要邀请她去参加画展？
　　“那你要不要来参加——”宁鹤的话还没有说完，沈袅兴奋快速的回答：“我愿意！”
　　宁鹤低头看着袅袅兴奋的样子，觉得有一些奇怪，“我还没说什么，你就愿意了？”
　　沈袅听到这低头有些害羞，觉得自己表现的有些太激动了，姐姐还没有说清楚自己就愿意了，有些不好意思的抓着袖口。
　　“只要是姐姐说的，我都愿意。”
　　沈袅现在的样子有些扭捏，虽然微微低着下巴，但是她却抬着眼眸看着面前的人。
　　“所以，姐姐你说的参加是……指什么？”心里面无比期待姐姐的邀请，想到周末能和姐姐在一起，巴不得每天都这样。嘴角就不由自主的扬起，徐熙一定羡慕死她了！
　　但是宁鹤并没有回答她的问题，则是慢慢的走近，像一只优雅的猫，缓缓的走向猎物。沈袅感觉到姐姐的气息靠近自己，不自觉的往后退了两步，身体碰撞到了墙上。
　　宁鹤故意的压近沈袅。
　　手肘靠在了墙上，故意的贴近沈袅，两个人距离靠的很近，就像之前拉到屋里壁咚一样，只不过今天的姐姐神色却很暧昧。
　　“袅袅，你这么听话——”宁鹤的手指轻轻拂过她的脸颊，将碎发撩到了耳后，然后再凑到沈袅耳侧温声细语，“那就不用我费心调教了，你说是不是？”
　　“姐姐…这——”
　　沈袅觉得姐姐这句话有些歧义，不知道该如何回答，什么不用调教了，这啥意思？
　　宁鹤看到袅袅娇羞的样子，突然之间想要捉弄她，于是又故意的贴近了一下。凑在她耳边更近了些，“袅袅，不是说我讲的你都愿意做，怎么现在不同意了？”


第79章 言出必行
　　“愿意。”
　　沈袅想着要言出必行，毕竟自己的话都已经放在那了，又怎么可以马上出尔反尔？
　　只不过，姐姐所谓的细心调教——
　　嗯，到底指的是什么？
　　宁鹤听到了满意的回答，没想到袅袅这么快就同意了，看来自己准备的小道具，很快就能派得上用场了，想必袅袅会很喜欢。
　　“到时候我们试试。”
　　宁鹤闻到袅袅身上淡淡的茶香，这味道闻着很清爽，莫名其妙的觉得特别的舒心。
　　“哈？”
　　沈袅掩盖不住的震惊，控制不住的发出了惊呼，脸上的红晕早就从悄悄的遍布整张脸了，“姐姐说的试试，那个…是指什么？”
　　应该不是她想到的那个吧？
　　之前在画室里她都是自己瞎想，乱想些有的没的。那时候姐姐还故意的靠近，在她耳边轻轻呼气，问你觉得是什么？
　　结果，只是教自己画画而已。
　　“嗯——”宁鹤微挑眉头思考了下，“教你玩一些好玩的双人游戏，袅袅要试试吗？”
　　沈袅觉得又羞又窘，姐姐说这句话的时候带着暧昧的语气，想起第一次见姐姐的时候。以为姐姐会是那种不染凡尘，没有任何欲念的清冷姐姐，可没想到反差这么大！
　　“想。”沈袅颤巍巍的回答着。
　　慌忙的抓着自己的袖子，听到姐姐说这种话题，身体却莫名其妙的紧张了起来。
　　宁鹤看着袅袅紧张又娇羞的样子，这副样子，却由她一手造成。觉得每天要是这样逗袅袅，无聊枯燥的生活似乎有了些乐趣。
　　沈袅被宁鹤压在了角落里，说完那句话就害羞的低下头，因为刚才脑海里面想了太事情。姐姐只不过说了一句调教，就足够让她浮想联翩了，太多的画面一闪而过。
　　复古繁华的庄园里
　　坐在主位上的女人穿着华丽，脸上神情冷漠，骨节分明的手指上佩戴着象征身份的宝石戒指，左手大拇指还配戴着玉扳指。
　　就在此刻
　　另外一个穿着女仆装的女人推门而入。
　　用双手挡在胸前，一只手按在胸腔处，另外一只手则是扯着裙摆。脑袋上方还挂着两个小猫耳，整个脸红的跟水蜜桃一样。
　　冷漠的女人神情微动，开始取下手中的戒指，将手中多余的装饰品取下。玉扳指轻轻的扣在了桌上，而对方冷漠的脸上却用了一个字，就能让女仆慌忙失措，“脱。”
　　不能再想了！
　　沈袅觉得自己想象力太丰富了，只不过是两个字而已，为什么自己的脑补这么多？
　　宁鹤也注意到袅袅脸红的样子。
　　她到底是想到了什么？
　　“袅袅。”宁鹤温柔的喊着她，被叫到名字的沈袅刚抬起头，感受到了温柔的触感。
　　宁鹤一如既往的贯使着霸道的吻。
　　往前进了一步，伸手按住沈袅的侧腰。
　　进而加深这个野蛮又有点霸道的吻，这个吻带着强势的侵占，直接让沈袅的大脑沦陷。
　　一吻结束后
　　宁鹤的双手撑在沈袅的肩膀附近，故意弯腰靠近，问道：“袅袅，刚才在想什么？”


第80章 我的姐姐很温柔？
　　沈袅被姐姐刚才的吻搞得有些晕乎，还没有从这个吻里面走出来，就听到了姐姐的问题，一下子马上就彻底清醒了。
　　“这个——就是…”
　　沈袅在纠结如何和姐姐说，就在她纠结犹豫的时候，感受到被掐腰的触感。被搞得浑身紧张，对方的手轻轻的摩擦她的腰肢。
　　“快说！”宁鹤真想知道袅袅在想啥？
　　沈袅觉得腰部痒痒的，听着姐姐对她的追问，觉得也可以告诉姐姐她在想啥。于是伸出了右手，勾住了姐姐面前衣服的领子，将宁鹤的身体拉过来了一些。
　　只不过沈袅动作有些僵硬，有些生疏。
　　宁鹤注意到袅袅的动作，嘴?s?角微微扬起随着她的动作弯腰靠近，身体直接将角落里的沈袅笼罩住，俯耳倾听袅袅刚才的奇思妙想。
　　过了一会儿
　　宁鹤的眼睛突然睁大了些，眼眸中透露着兴奋的感觉，虽然脸上的情绪变化不大，但是微扬的嘴角显示着她的开心。
　　“你想玩，那我当然是陪你玩。”宁鹤说话的语气都欢快的些，就连她自己都没察觉到的喜悦。沈袅听到宁鹤这么说，之后脑袋低的更深了，觉得自己就像个小鸵鸟。
　　“老姐，你怎么还没下来？”
　　楼梯口传来了宁珏的声音，还伴随着脚步声，刚走到二楼的宁珏就看见姐姐和妹妹站在一起，好像是在聊什么见不得人的事！
　　他一直很好奇老姐。
　　为什么会藏着袅袅的照片！
　　但是他又没有那个胆子去问，因为之前不小心看见了，就发现姐姐脸黑的跟包公似的，如果他要是再问为什么估计会很惨！
　　“袅袅，你也快来吃饭啊！”
　　宁珏想着难怪老姐这么久没下来，原来是和妹妹聊天了，也不知道她们在聊什么。
　　“你们两个刚才在聊天，聊啥呀？”
　　宁珏不知道为什么，总感觉这个妹妹和他姐很亲近，和他这个阳光男孩有些疏远。
　　问题是他老姐那么凶，而且还经常给他甩脸子，但凡惹到她了，就带自己去蹦极！
　　为什么这个妹妹，为什么还喜欢和姐姐亲近呢？难道这个妹妹有什么受虐癖？
　　就喜欢别人冷冷的对着她？
　　沈袅心想还好是这个时候上来，要是刚才两个人亲吻的时候，被宁珏给撞见了，那简直修罗场，完全就是三个人的尴尬现场。
　　“再聊画展的事。”
　　宁鹤的手已经放了下来，就站在沈袅的旁边，“袅袅，等会吃完饭跟我一起去吧！”
　　沈袅听到了姐姐的邀约，快速的点点头回答：“好啊！”她们两个人边走边说，一前一后的从走过楼道，宁珏看着自己的姐姐和妹妹感情和睦，觉得离谱又有些合理。
　　不过话说回来，姐姐她怎么这么温柔？
　　——
　　房间一片凌乱
　　地上随机摆着皱褶的睡衣，地板上还有一些碎裂的玻璃，那张桌上却空无一物。
　　迟晚睡梦迷糊中，看到了一只长得巨可爱的小狗，好奇的跑过去挑逗它。结果那只小狗刚开始用鼻尖蹭蹭，后面动作越来越过分。


第81章 把粘人的狗狗带回家
　　那只小狗从用鼻尖蹭蹭，到吐露舌头舔她的手指，用着一双无辜且可怜的大眼睛看着她，迟晚从来没见过这么可爱的狗狗。
　　拥有着白色毛茸茸，看着它这么可爱的样子，忍不住蹲下来继续抚摸。用手摸了摸它的脑袋，感受到那柔软的触感。“嗯，你的主人去哪里了呀？你怎么这么粘人？”
　　迟晚双手揉捏着小狗的脸，那只小狗只是靠的更近些，直接扑过来舔舐她的脸。
　　“呀，好痒啊，别舔了！”
　　迟晚感受到这只狗狗的热情，这么可爱的狗狗孤独的呆在原地，实在是太可怜了。
　　干净漂亮还粘人的狗，不可能是野狗。
　　想着该不会被抛弃了吧？
　　就算迟晚警告狗狗别再舔了，但是那只小狗依旧就主动的扑过来，想要继续用舌头舔她。迟晚假装生气的样子说：“你要再这样不听话，我就不带你回家了！”
　　此话一出，狗狗像是听懂了一样。
　　马上收起了舌头，用脑袋轻轻蹭在迟晚的怀里面，显得特别的温顺和听话。连着蹭了好几下之后，乌黑圆溜的眼睛可以看得出来期待，仿佛就在说我很乖，快带我回家！
　　迟晚面对狗狗的撒娇，尤其是那一双可怜又可爱的眼睛，心底的某处柔软被触碰到了，“唉，真拿你没有办法，那我就勉勉强强带你回家吧！”用着无可奈何的语气。
　　听到这里的小狗尾巴，摇的更快了。
　　从刚才开始它的大尾巴就一直在摇晃！
　　听到要带它回家的时候，那大尾巴晃的更加剧烈了，快速晃动的都看不到本体。
　　那只大狗狗激动的扑到迟晚的怀里，由于体型比较大，直接就将迟晚给压倒了。
　　扑倒之后继续用舌头舔着，被小狗亲昵的动作搞得有些不好意思，闭上眼睛感受到狗狗的亲亲，嘴角却带着笑意。没想到这个小狗这么主动，而且这小狗也太粘人了！
　　只不过有些奇怪，脖子那处有些红。
　　“好了好了，别舔了！”
　　等到迟晚再睁开眼睛的时候，发现竟然是姜纾忧的脸，仔细一瞧就能发现她的眼睛跟小狗一样，是那种可怜无辜的狗狗眼。
　　“姐姐，你说要带我回家的。”
　　那只小狗趴在迟晚的身上，竭尽一切的撒娇卖萌，楚楚可怜道：“难道姐姐想出尔反尔？刚刚你都说了，要把我带回家的！”
　　迟晚还在震惊中没反应过来，她刚才的可爱狗狗呢？怎么就变成了姜纾忧的模样！
　　那只小狗还没有给她反应的机会，直接趴在她的身上，低头吻住了她的唇。将所有震惊和疑惑的问题全部堵住，逐渐的被这个吻所攻陷，逐渐的迷失了思绪。
　　当迟晚再睁开眼的时候，只觉得面前黑漆漆的，用脸颊蹭了蹭觉得特别柔软。
　　后面好像有些反应过来了！
　　激动的赶紧往后退，可是她的身体却被搂着，迟晚赶紧掰开了按着她的手。从姜纾忧的怀中挣脱了出来，脸上带着绯红而且还很羞涩，刚才自己竟然窝在她的怀里。
　　想到这里呼吸加快，而且还是脸蹭在那个地方，你为什么会做出这种事情？
　　由于呼吸加快，也慢慢的变成喘气。
　　就在迟晚还在震惊的时候，被掰开手的人揉了揉眼，就短暂的思索了一会儿，马上从床上坐直了起来，带着笑意主动打招呼。
　　“姐姐，早安！”
　　迟晚看到这个家伙的脸，又想起梦中她楚楚可怜的话：“姐姐，你说要带我回家~”
　　抬起手指着面前带着笑意的女生，也注意到她身上泛红的印子，不过最醒目的还是左肩上，有着十分明显的咬痕，很是夺目。
　　“怎么了，姐姐。”
　　姜纾忧看着姐姐指着她的身体，一脸茫然无知的模样，后面就用着稚嫩的语气道：“昨天晚上该做的，我们不都是全做了吗？”
　　“你——”迟晚被她这不要脸的行径都震惊到了，为什么能厚颜无耻的说出这种话？
　　“姐姐放心，我很喜欢。”姜纾忧低头看到肩上的咬痕，还有锁骨那几处的吻痕。对于姐姐这样的亲昵行为，特别的喜欢。
　　迟晚没想到一件事情会发生在自己身上两次，昨天也是被陌生的女生给睡了。虽然今天这个不是陌生的，但也没认识多久啊！
　　不对，就算是认识，也不能做那种事。
　　“你真的是厚颜无耻啊！”迟晚想了半天只能用这句话形容，如果自己去报警的话警察应该不会理她，因为是她自己主动跑到别人的家里。而且做到后面，她也主动起来…
　　姜纾忧身上的红印，正是她的作品。


第82章 自作自受
　　“姐姐，你怎么不说话？”
　　姜纾忧注意到迟晚盯着她的身体，也毫不掩盖的展露出来，又不是没有看过，甚至都摸了，这有什么不好意思的。
　　迟晚坐在床上一言不发，想要张口说些什么，却又不知道说啥好。用舌尖舔了舔嘴唇，最后千言万语汇成了一句：“你先穿件衣服吧！”
　　同样也注意到自己。
　　就像是漫天大雪里的红梅。在乌黑的树枝上面点缀着鲜艳的红梅，而雪地上不仅仅种了红梅，还有两颗粉嫩的樱树。
　　觉得自己也应该穿件衣服了。
　　姜纾忧听到姐姐这么说，马上从床上起来，捡起地上皱褶的睡裙，将衣服递给了还在床上的迟晚。“姐姐，我喜欢你。”
　　迟晚对于女生的表白并不惊讶。
　　她不是第一次接受女生的表白，以前女生的表白她都是婉拒，觉得自己一个大直女不可能喜欢女生，更何况，她还和男生谈过恋爱，虽然没多久。也不可能是弯的！
　　可是面对面前这个女生，却说不出来拒绝的话，可是更加说不出来接受的话！
　　姜纾忧看着面前迟晚的沉默，瞬间心凉了半截，有些后悔自己提出了这个事情。
　　“没事的，姐姐。就算你不喜欢我，也没有关系，我不会强迫你喜欢我的。”姜纾忧快速的想好了借口，这一次她没有使用以前可怜的方法，并不想用可怜来乞求。
　　用着可怜来乞求姐姐的那一点点爱。
　　迟晚依旧是沉默不言，觉得这些事情太多太杂太乱，突如其来的全部涌向自己。
　　一时之间根本就理不清，剪不断。
　　“呼——”迟晚重重的呼了一口气，深思熟虑之后，冷静的说道：“我和你还是离远一些比较好，就当作我们没认识吧！”
　　姜纾忧听到这个答复，她应该早就清楚会有这样的后果，是她自己执意要捅破那层窗户纸，会是这样的后果，也是自?s?作自受。
　　可是一直暗恋的人就在旁边，只要自己主动就能碰到，她怎么可能会坐怀不乱？
　　更何况，对方有意无意的回应着。
　　“嗯。”姜纾忧感觉心里被石头压着，压的严严实实的，透不过气。“等一会我送姐姐出去吧，这个小区偏远，你不熟悉路。”
　　————
　　坐在副驾驶的沈袅像个乖宝宝。
　　将安全带紧紧的绑在身上，身体有些僵直的坐在那里，想着居然和姐姐一起去~
　　“姐姐，快到目的地了吗？”
　　沈袅想到徐熙看到自己，和姐姐在一起后流露出震惊的眼神，就有一点小得瑟。
　　就像小孩子有了好东西，想要炫耀~
　　高岭之花，竟然是我的姐姐。
　　那种看似不惹凡间欲望的姐姐，竟然会倾心于她，自己竟然会有一种莫名的兴奋？
　　有一种把高岭之花拉下神坛的感觉。
　　“嗯，快到了。”宁鹤注意到周围的景色变化，已经到了举办画展的场地了。宁鹤专心致志的看着后视镜，开始倒车。
　　沈袅听到姐姐的回答，心想姐姐会画出什么样的画，虽然她并不是能欣赏画的人。但是也想去瞧瞧姐姐能画出什么，就算自己不懂欣赏，那也懂得夸奖！
　　两人从停车场出来，宁鹤手机震动，传来了熟悉的铃声，和电话那头的人浅浅的交流了两句，侧身对着沈袅说：“袅袅，主办方那里出了一些事，我等会再过来找你。”
　　沈袅听到姐姐有事情要忙，像有一些失落但也不多，“姐姐有事就赶紧去吧，我会在这里乖乖等着姐姐，所以你就放心吧！”
　　宁鹤有些歉意的回答：“我会很快弄完的，到时候再来陪你。”说着摸了摸她头。
　　沈袅听着姐姐的话，“那姐姐就早点去吧，因为早去早回！”宁鹤点了点头，转身就离开了，沈袅望着姐姐离开的背影。
　　等到姐姐的背影彻底消失不见，她才把失落和难过浮现在脸上，虽然姐姐答应她很快就会回来。可这种感觉就像是和喜欢的人约会，结果到了地方，对方突然有事要走…
　　接着从停车场走到画展厅里。
　　门外站了有很多人，人声鼎沸。
　　来往的人群特别的多，只要人一多，声音就大了起来，此起彼伏的讨论声音不绝于耳。
　　就看到门口站着的徐熙，她现在正拿着镜子照自己的脸，然后另一只手在整理她的刘海，总感觉自己有什么地方不对劲。
　　想到等一会儿要见到偶像，自己一定要用最佳的状态，不能在偶像面前丢人现眼！
　　“徐熙，我在这。”
　　沈袅的声音有气无力，听到室友的声音徐熙心脏骤停，赶紧转头就发现，只有室友一个人。有些失落的说道：“宁鹤学姐呢？”
　　“姐姐说她有事。”沈袅垂头丧气的说着这句话，为什么觉得姐姐不在身边，周围的景色也没那么好看了，而且只觉得周围的声音刺耳，并不像姐姐在身边觉得鸟语花香。
　　“啊，这样啊！”
　　徐熙也是很失落，毕竟她今天可是带了美瞳和假睫毛，而且还是日抛的那种。结果居然见不到学姐，觉得好失落，好伤心。
　　“没事啦！能看学姐的画也不错。”徐熙随便找了个理由安慰自己，而且这是学姐举办的画展，学姐本人一定会来画展的。
　　就算有事，忙完了肯定也会过来。
　　“嗯嗯，我们进去瞧瞧吧！”沈袅将无精打采的情绪扫到角落，反正姐姐说了会早些回来，那她相信姐姐会早点回来。
　　在人群流动的绘画展厅
　　高野也出现在了人群中，就算宁鹤不需要他来参加画展，但是他只想远远看着宁鹤就好了。自己无论是能力和样貌，都在人群中是数一数二的，为何宁鹤就不喜欢他？
　　自己这么温柔的对待她，就算是一颗石头也被捂热了吧，而她却一直都是冷冰冰。
　　真的是不服气！


第83章 我和他磁场相斥
　　沈袅走到了画展里面，看着墙上的一幅幅画展示，她也是心不在焉的。姐姐不在身边，对于这些画也没有多大的感触。
　　反倒是站在一旁的徐熙，看着这琳琅满目的画，接着就是滔滔不绝的夸奖和赞美。
　　看着旁边小迷妹样子的徐熙，想着姐姐也不是明星，有那么大的知名度吸引迷妹？
　　“徐熙，你很崇拜宁鹤姐姐？”
　　两个人站在一幅画前，看着墙上展示的画，是一幅很漂亮的风景画。两个差不多身高的人正在画前欣赏，只不过一个激动，一个比较平淡。
　　“那是自然，我表现的还不明显吗？”
　　徐熙双手叉腰得瑟的说着，还专门用手撩了一下前面的刘海，“我可是学姐的一号小迷妹，像学姐这种才华与颜值集于一体的人，真的是太少见了，更何况那种气质…”
　　沈袅听着徐熙滔滔不绝的夸奖，倒挺认同她说的话，作为一个外行人看这幅画都觉得好看。更别说姐姐颜值那方面了，远看清冷疏离的模样，但是一举一动却摄人心魄。
　　“你是…”男人的声音打断了她们俩。
　　沈袅和徐熙一同转头，就注意到旁边有个文质彬彬的男生，脸上戴着副眼镜，给人如沐春风的感觉。沈袅只是愣了会，反应过来之后，想起来是那个学生会长。
　　入学第一天男生起争执，她也注意到了远处的姐姐，所以故意把争执闹大了些。
　　果然就吸引到了姐姐的注意，随之而来的还有那个男生。如果她没记错的话，好像姐姐帮她拿行李的时候，那个男生露出了一瞬间的不耐烦，给她的感觉并不好。
　　“原来是学妹啊！”
　　高野看着这两个同校的校友，印象最深刻的就是这个长相清纯的学妹，竟然能让冷漠的宁鹤，主动提出帮忙拿行李的要求。
　　沈袅也不知道为什么，就是看这个男人特别的不爽，是从心理和本能上的讨厌。
　　“有什么事嘛？”沈袅用着冷漠的声音回答他，冷漠中还透露着丝丝不耐烦。看着面前温和的男人，总觉得那是他的假面具。
　　正常人谁会一天到晚装这个样子。
　　真正的温柔是从骨子里散发出来，就算肢体动作和眼神能够模仿，但是人的直觉还是能感觉到的，而不是这种假意的伪善。
　　“我只是觉得凑巧，没想到能在这里遇到同校的校友。”高野也听出了沈袅有些不耐烦的语气，也不明白这个学妹跟她也就见过一面，为什么平白无故对他恶意这么大？
　　“哦，这样。”沈袅冷冷的回复。
　　就连有些粗心眼的，徐熙也察觉到了不对劲，感觉沈袅并不是很待见这个学长。
　　“学长，我们还要去那边看看。”沈袅直接拉着徐熙的时候走开了，徐熙还没反应过来就被沈袅牵着离开这。走的时候脸上带着歉意，不好意思的说：“学长，再见。”
　　而高野依旧带着他那副假面具，保持着温柔的笑，“正好，我也要去看宁鹤的画。”
　　依旧保持他那亲和好相处的样子，脸上带着浅浅的笑，还伸出手道别。完全没有因为沈袅不耐烦的态度而生气，徐熙也注意到学长温柔的样子，心里觉得特别不好意思。
　　就像去超市里面，逛了一圈没看到自己喜欢的东西，又不好意思空手从超市出来。
　　更何况，双方的态度一个天一个地。
　　“沈袅，我怎么感觉你不喜欢他？”徐熙说完这句话觉得有歧义，感觉这个室友不是不喜欢，而是十分明显的讨厌。“不对，应该是很讨厌，你很讨厌那个学生会长吗？”
　　沈袅早就松开了手，听到徐熙的问题一时有些语塞，也不知道如何跟她讲起。
　　“就是…”沈袅觉得自己和徐熙也没有到无话不谈的地步，还是留个心眼，不要在背后讨论别人，交浅莫言深的道理她也懂的。
　　“就是什么呀？”徐熙也注意到沈袅说话说到一半，停了下来。顿时心里就觉得像是猫猫在挠痒痒，想知道她接下来说什么？
　　“我跟这个学长磁场相斥！”
　　沈袅只想随便找个理由糊弄过去，但是徐熙听到这个回复，只觉得十分的离大谱！


第84章 宁鹤姐姐温柔？
　　她还想再说些什么，就注意到面前的宁鹤过来了，马上就将高野的事情抛之脑后。
　　也不在意沈袅为什么不喜欢那个学长？
　　宁鹤也注意到旁边的女生，对于这个女生她有一点印象，之前在画画室里见过。
　　没想到，今天她也来了。
　　沈袅看到姐姐向她走过来，就像王子坚定不移的走向公主，曾经她以为只不过是童话故事，而如今则是实打实发生在她身上。
　　这一次姐姐不会走向任何人，只有她。
　　“姐姐，事情忙完了吗？”沈袅在宁鹤离自己还有几步远的时候，心里带着小雀跃一路走过去，对着姐姐露出她最真挚的笑容。
　　宁鹤也注意到她心花怒放的样子，袅袅笑起来的样子真好看，“嗯，已经忙完了。?s?”
　　徐熙看着她们两个人姐妹情深。
　　心想学姐可能只是看起来冷漠疏离，实际上是个很热心肠的人？毕竟帮沈袅主动拿行李，晕倒的时候还抱人家去医务室。对于这个突如其来的妹妹，也不排斥，反而还很接受…
　　而且，发现她们两人看彼此的眼神…
　　感觉姐妹情谊好像有点太纯粹，感觉纯度有些超标，感觉她俩好像不止有姐妹情。
　　沈袅跟宁鹤聊了几句之后，才注意到身后不远处的徐熙，“姐姐，我给你介绍一下徐熙，这是我的朋友外兼室友。”说着用手指了指后方的徐熙，徐熙也注意到了沈袅提起她。
　　顿时之间手足无措，双拳握紧指甲，微微的凹陷在肉里，拖着十分僵硬的身躯走了过来，“学姐，好好…好久——不见！”
　　宁鹤看徐熙的眼神则是依旧冷冷的，并没有像刚才那样柔情蜜意，“嗯，你好。”
　　徐熙也注意到学姐冷淡的表情，仿佛还是那天上的月光，虽然散发着皎皎白月光，但依旧是冷漠疏离，可望不可触的感觉。
　　“袅袅，我们现在去看画吧。”宁鹤想和袅袅一起欣赏，可是这里有一个多余的人…
　　心想着，该如何让她离开？
　　“宁鹤，我来啦！”是一个听起来很御姐的声音，脸长的同样也是很明艳大气。迟晚表现的很活泼的样子走过来，同样也注意到了宁鹤旁边的女生，这该不会是她妹妹？
　　徐熙又注意到了一个美女姐姐走过来。
　　这个美女姐姐明媚热烈，波浪卷的长发如同海藻一般，有一双微微上挑的狐狸眼，再配上雾面的红唇。姐姐的眼珠流转，随意一个眼神尽显慵懒和妩媚。
　　“你来了？”
　　宁鹤没想到又来了一个打扰她的人。
　　也没想到她会在这里出现，今天迟伯母给她打了电话，说是迟晚给她发了信息，今晚不回去，去朋友家住之后就再也没回复。
　　昨晚她也回复迟伯母迟晚她都22岁，只不过是去朋友家住一晚，不必太担心的。
　　迟晚嘟起嘴巴，做出生气的模样，“我为什么不能过来？我可是你的好朋友呀！”
　　今天迟晚都没敢接电话，实在是害怕母亲的河东狮吼，老弟先回去帮她劝劝妈妈。
　　“这个，这个是你妹妹吧？”
　　迟晚也听说了宁叔叔再婚的消息，没想到宁鹤还会带着继妹过来看画，这个妹妹长的倒是蛮可爱，于是主动和她打招呼，“你好啊！我是宁鹤的好朋友，叫迟晚。”
　　沈袅同样也注意到了面前的美女姐姐，之前军训时见到的就是她，之前姐姐照片里面就很好看，如今本人就站在她面前。
　　感觉本人比照片里面的还要好看，许是因为照片是静态的，而迟晚现在则是动态的活泼模样，一颦一笑都自带风情。
　　“你好呀，迟晚姐姐。我叫沈袅，很高兴认识你。”沈袅没想到这个姐姐这么亲和，主动的和她打招呼，有一点受宠若惊。
　　迟晚也注意到旁边的徐熙，也是主动的打起了招呼，“你也好呀！”周边不少人都把目光注意迟晚身上，毕竟谁不想多看看明艳大美女？
　　宁鹤也注意到了好友有些不寻常，虽然知道她一直都是活泼的性子，但感觉今天有些过于活泼，“迟伯母一直都很担心你，不如，你早些回去吧！”
　　“没事没事。”迟晚挥挥手表示不在乎。
　　反而注意力都在沈袅的身上，“你这妹妹长的很可爱呀，有妹妹的感觉如何？”
　　沈袅听到话题在她身上，先是抬头看了一眼旁边的宁鹤，随后对上了迟晚的眼神。
　　迟晚故意靠近，“和宁鹤这个冷冰冰的姐姐相处，一定觉得不好过吧？”心想这么可爱的妹妹，要天天见到宁鹤那张冷脸。
　　都能想象到宁鹤随意一记眼神杀，就能把这个妹妹吓得不敢动，这也太可怜了。
　　沈袅确实满脸懵，仔细回想她和宁鹤的相处，姐姐一直对她都是温柔以待。就连做爱做的事情，姐姐的言语上一直都很温柔。
　　姐姐会贴在她身边温柔的亲昵，用着宠溺的语气安抚她，只不过动作上则是横冲直撞…
　　“绝对没有，姐姐对我很好。”
　　沈袅赶紧为宁鹤反驳，“其实宁鹤姐姐很温柔，对我特别的好，并不像迟晚姐姐你说的那样冷冰冰。”
　　迟晚没想到，有生之年能从别人的嘴里听到形容宁鹤温柔，她和这两个字搭边？


第85章 可她看你的眼神实在算不上清白
　　“我没说错，宁鹤姐姐特别温柔。”
　　沈袅也注意到迟晚震惊的表情，脸上的表情写着不可能，太离经叛道的感觉。可是仔细想想，宁鹤姐姐对她真的很好。总会温柔以对，主动帮她拿行李，抱她去医务室…
　　等等这一系列事情，都特别温柔啊！
　　宁鹤对于沈袅为她的辩驳，虽然心里面很雀跃，但脸上依旧保持着冷漠的神情。
　　“你这妹妹真可爱，到时候让我带出去玩玩。”迟晚还没有体验过有妹妹的感觉，只有一个笨蛋弟弟，一说到妹妹，迟晚就想起了姜纾忧，那个居心不良的臭妹妹。
　　也喜欢张嘴姐姐姐姐的叫着。
　　听到要带沈袅出去玩，宁鹤脸上的温度降了好几个度，冷漠道：“不可以，不行！”
　　迟晚也注意到她身边的气场变化，心里寻思着，只不过是和你妹妹玩玩而已，我又不做什么坏事，怎么一下子变得这么生气？
　　“我又没有妹妹，我想带妹妹出去玩，你想去哪玩啊？”迟晚笑得阳光明媚，那双眼睛笑得跟月牙一样弯起来，“我带你去游乐场玩，我们一起去坐摩天轮如何？”
　　沈袅看到迟晚露出的笑容，没想到这个看着有攻击性的姐姐，居然这么随和亲近！
　　因为迟晚长的很美，美的具有攻击性。
　　那种美的给人感觉不好接触，没想到这个姐姐笑起来这么好看，并没有那种孤傲感。
　　“不用了，迟晚姐姐。”
　　沈袅听到说去游乐场玩，眼睛突然瞪大了一些，能从眼神中看出点点期盼，后面又要顾及身份，垂下眼眸思索了会儿，选择拒绝。
　　宁鹤也捕捉到了沈袅的情绪变化。
　　“没有妹妹，自己去找一个。”宁鹤看着靠近沈袅的迟晚，有一种无名的怒火在心里面燃烧，不动声色的把沈袅拉远了些。
　　宁鹤的手握住了沈袅，将她往自己的身后扯了一下，然后挡在了迟晚的面前。
　　“切，小气鬼~”
　　迟晚也注意到了好朋友的反常，只不过是和你妹妹聊两句，听到宁鹤让自己去找妹妹，她爸爸妈妈虽然到了夫妻倦怠期，但偶尔还会秀秀恩爱，自己去哪找妹妹？
　　想到这里，嘟起了嘴。
　　脑海里又闪过姜纾忧叫自己姐姐。
　　故意眼中含泪撒娇的样子，那副装作楚楚可怜的模样给她看，想到就觉得生气！
　　没事想那个陌生人做什么？
　　宁鹤听到迟晚说她小气，脸上的表情一如既往的冷若冰霜，袅袅只会独属于她。
　　任何人都不可以沾染她。
　　“随便你怎么说。”宁鹤直接就牵着沈袅的手离开了，只给迟晚留下了两个决绝的背影，让迟晚觉得这个好朋友十分奇怪，再加上那个妹妹说的话，则是更加奇怪！
　　然后迟晚想了想自己刚才说的话，好像也没什么过分的话，也就说带妹妹出去玩。
　　而且又没有带她去什么不良场所，是去游乐场这种开心的地方，可以收获快乐的那种，正常小女生应该都会很喜欢那种地方。
　　而站在一边看戏的徐熙，好像不经意间发现了猫腻，怎么感觉这个姐妹过于情深？
　　正常的继姐妹说出这种话吗？
　　尤其是学姐看沈袅的眼神，爱意中又透露着侵略和占有的眼神，那种眼神一直停留在沈袅身上，看自己则是冷冷淡淡的。
　　真应了那句话。
　　她看你的眼神当真算不上清白。
　　而且两个人那种感觉，完全就不像是普通的姐妹情深，反倒像是热恋中的恋人。
　　学姐是拥有强烈占有欲的那个！
　　——
　　两个人一路牵着手，走了好远。
　　慢慢的走到了一处安静人少的地方。
　　被牵着手的沈袅微微侧头，想瞧瞧姐姐脸上的神情。可是刚抬起头，对上眼神就看到了宁鹤的表情，“袅袅，刚才迟晚说带你去游乐场，我注意到你有些失落的样子。”
　　沈袅没想到微小的表情，也被姐姐敏锐的捕捉到了，但是沈袅也没有否认想去的想法，点点头回答道：“我是想去，可是…”说话期间，对上了宁鹤疑惑和在意的眼神。
　　“可是更想和姐姐一起去，就我们俩。”
　　话音刚落，沈袅的手就扣紧了宁鹤。
　　还故意的走近了些，和宁鹤的胳膊轻微的触碰，导致沈袅内心紧张无比，就连心脏也在快速的砰砰跳着，呼吸不自觉的加快。
　　她贪婪并且自私的想要独占姐姐。
　　“嗯，好啊！”
　　宁鹤表现的有些傲娇，虽然脸上依旧是淡?s?淡的表情，但是轻微勾起来的嘴角，显示着她似笑非笑的样子，“下周末我们就去。”
　　既然是她的小女朋友提出来的要求。
　　自己，自然愿意陪她去呀~


第86章 一直都是你
　　沈袅注意到面前的一幅画。
　　那是一面的白色山茶花，白色的山茶花开在绿色的枝头上，画里面的花就跟真的一样，画上的山茶花真的仿佛开在枝头上。
　　而山茶花旁边则有一个女生的侧影。
　　描绘的并不清楚，只是朦胧的身影。
　　穿着白色的裙子，女孩的手指轻轻的抚摸着白色山茶花，只是那个女生有些熟悉。
　　但又说不出来，那个女生是谁？
　　心里寻思着这位画家画的到底是哪位，感觉好奇妙，跟她一样都很喜欢山茶花？
　　仔细一想这是姐姐的画展，那么…
　　“姐姐，这幅画是你画的？”沈袅看着画中的女生觉得熟悉，脑海里面突然闪过了一个替身梗，姐姐为什么喜欢她，因为我长得像她早死或者是出国的白月光吗？
　　不然，姐姐这样优秀的人会喜欢她？
　　想到这感觉心里有千斤重，压的心里喘不过气。宁愿姐姐不爱她，哪怕得不到姐姐的爱，也不想做姐姐思念她人的替身。
　　宁鹤点头承认，“是的，好看吗？”
　　这是宁鹤头一次这么紧张和在意，将自己的作品展露给喜欢的人看。这是她以前从未有过的情绪，以前别人看她的画，一直保持的都是无所畏惧的心态。
　　喜欢或者讨厌，随你们怎么想？
　　沈袅有些失魂落魄的点点头，轻微的抿嘴，想要将心里的委屈和苦楚都咽进去。
　　“我，挺好奇姐姐画的这个人是谁？”
　　沈袅看着这个朦胧的身影，心里在猜测这个女生到底是谁，为什么会出现在姐姐的画上，自己还没有被姐姐画过呢！
　　宁鹤听到这个问题，心里寻思着袅袅看不出来我画的是谁？可能是不够明显吧！
　　“袅袅，你不是喜欢山茶花吗？”宁鹤突然提起了喜欢的鲜花，这让沈袅觉得有些莫名其妙，姐姐她怎么答非所问呀？
　　虽然有些疑惑，但沈袅也是点头承认。
　　“为什么会喜欢山茶花？”宁鹤很好奇袅袅为何喜欢，注意到她喜欢山茶花的发夹，就连手链也是山茶花的模样。
　　“因为山茶花无惧寒冷，在冬日里依然绽放着，而山茶花凋落，不是一瓣瓣的花瓣飘零，是花开到最绚丽的时候整朵掉下，毅然决然的陨落，而不是苟延残喘的活着。”
　　“要么是灿烂的挂在枝头上，要么就是毅然决然的隐匿于尘土。”沈袅说起山茶花时面色变得柔和，说出了自己喜欢的原因，也不知为何从小就偏爱这山茶花。
　　“我曾经没什么喜欢的花，也就杜鹃勉强入眼，后来，因为一个人喜欢山茶。”宁鹤喜欢红似火的杜鹃花，春风一吹，红满了整个山头的杜鹃花，漫山遍野皆是。
　　沈袅听到姐姐这么说很疑惑，那女生究竟是有什么魔力，居然能改变姐姐的喜好？
　　“在一年前，我遇到过一个女孩。”宁鹤突然讲起了从前的事，站在旁边的沈袅心被彻底的揪住，好像是被双无形的大手狠狠的揪住，那种痛苦又夹杂着难过的复杂情绪。
　　“嗯，然后呢？”
　　沈袅觉得自己现在十分的复杂，想继续听下去那个女生是谁，姐姐一直念念不忘？又害怕会是自己想象的那样的结局，姐姐只不过，是拿她做思念别人的替身。
　　“只不过是碰巧的遇见了她，而我的心却不受控制的跟她走了。”宁鹤似乎回想到了美妙的回忆，就连脸上也带着浅浅的笑。
　　沈袅站在旁边听着，心里面像是被雷电击中的枯木，也更加好奇那个女生是谁？
　　宁鹤望着画上的东西，似乎又回想起了那天的碰面，那个在山茶花丛中的少女。
　　花丛中的白山茶尽心绽放，衬托着她更加纯洁无瑕，女孩脸上带着懵懂无知，并且单纯模样，仿佛是不小心坠入人间的仙子。
　　我的世界一直都很暗淡，一直都保持世间纷扰，与我无关的态度。后面你突然的出现，带着月亮和星光，还有几朵山茶花。
　　只是一眼，就已经锁定了她。
　　无论如何，宁鹤都要得到她。
　　“总会偷偷的看着她，就像童话里面的小美人鱼，悄悄的注意着她就好了。”宁鹤突然提起之前讲的故事，沈袅安静的听着。
　　“后面我发现我跟她的缘分很深。”宁鹤越调查越发现，她的母亲居然和父亲产生了爱情，而她还报了跟自己是同所学校。
　　这不就是上天所注定的缘分？
　　“很深？”沈袅觉得很疑惑，跟那个女生相遇也才一年左右，按照正常来说，不应该是好几年前的白月光出国，或者早死。
　　然后暗自伤神了好几年，再遇到了相似的人，所以才会故意的接近靠近她！
　　“嗯，就读同一所学校。”宁鹤这一句让沈袅摸不着头脑，仔细的将姐姐刚才说的一番话串联起来，形成了一个完美的逻辑。
　　“姐姐，你一年前见到的人是我？”
　　沈袅有些不可置信的说道，抬头的时候对上了宁鹤的眼神，眼神中唯有她一人。
　　“对，一直都是你。”


第87章 这是我的初吻
　　沈袅突然想起，自己一年前去母亲咖啡厅帮忙的事情，那一段时间母亲一直在纠结种什么花好，最后被她说服种植了山茶花。
　　闲下来的时候会去咖啡厅坐一会，有的时候还会跑去和花讲话，蹲在角落里面欣赏着美丽的茶花，还会蹲在角落里碎碎念。
　　可是从未，从未想到会有人看她。
　　“所以，这画上的人是我？”
　　沈袅目光注视在这幅画上，看着女孩有些朦胧的身影，难怪觉得她看着如此熟悉。
　　原来，那幅画中人竟是自己！
　　“请原谅我的未经允许，私自把你画在我的画中。”宁鹤满目深情看着沈袅，然后柔声的说道：“我只是情难自抑，自从那日匆匆一见，我便再也没办法将你忘记了。”
　　沈袅听到宁鹤的深情表白，目光从画上转移到了宁鹤身上，眼神一直注视在宁鹤的身上，听着姐姐的表白心跳的越来越快。
　　原来刚才一切都是她想太多了。
　　抑制不住的嘴角展露出笑意，原来姐姐从一开始喜欢的只有她，“所以，姐姐当初一早接近我，都是你蓄谋已久的了吗？”
　　“嗯。”宁鹤被戳穿心思，在她脸上难得看出了不好意思，马上将目光转移到别处。
　　沈袅注意到姐姐的反应，悄悄的往旁边靠了一点，两个人的胳膊轻微相碰。沈袅主动的牵起宁鹤的手，刚碰到姐姐的手，就被宁鹤紧紧握住，两人十指的相扣。
　　一时之间，气氛安静的有些微妙。
　　“那，在沙发上的时候…”沈袅突然提起了之前的事，这让旁边的宁鹤莫名的紧张起来，就连握着沈袅的手也紧了一些。
　　“姐姐亲我那次，是姐姐的初吻吗？”
　　沈袅回想起那件事情，姐姐把她压在沙发上，只是蜻蜓点水的一吻，吻完之后就落荒而逃，就留她一个人在沙发上愣着。
　　宁鹤听到她提起这件事，有一抹不易察觉的红晕悄悄出现，目光转向别处，似乎想要转移注意力。“是的，那是我的初吻。”
　　回答完之后，握沈袅的手更紧了些。
　　听到回答的沈袅兴奋的不得了，心中的小雀跃直接浮现在脸上，感受到姐姐握着她的手，有种紧张的感觉。原来看着如此冷静疏离的姐姐，也会有紧张和害羞的时候吗？
　　“姐姐，你靠过来一些。”
　　沈袅扯了扯宁鹤的手，另外一只左手做了挥手的动作，示意她过来俯耳倾听。
　　宁鹤也注意到了袅袅的不一样，则是移动了下身体靠过来。沈袅则是垫起脚尖，用左手挡在嘴侧边，然后小声的说道：“同样的，那一次也是我的初吻，姐姐~”
　　说完之后，沈袅恢复成正常动作，乖巧的站在那里，目视着前方那一幅精妙的画。
　　而侧身微微弯腰的宁鹤，低着脑袋，看不清楚她眼中的神色，只能注意到有些微微上扬的嘴角，在宣告着主人此刻的雀跃。
　　沈袅越看这幅画越喜欢，虽然画中的女生脸部比较朦胧，有一个隐约的轮廓。但是女孩站在花丛中，梦幻的就跟仙子一样。
　　重要的是，姐姐画的竟然是她。
　　“袅袅，你很喜欢这幅画？”宁鹤也注意到了沈袅上扬的嘴角，从她的侧颜中看得出来光，瞳孔乌黑发亮像个小葡萄。
　　“喜欢，喜欢姐姐画的！”
　　沈袅注视着画上的人，还有那画上每一株都不一样的山茶花，每朵山茶花都有不同的小细节，就连女孩身上的白裙也是，是那种轻薄可见的白纱，详细到小小的纽扣和花样都很精致，可见主人的细心。
　　宁鹤听到她的夸奖，觉得特别开心。


第88章 不一定锁定在男人身上
　　往日的夸奖?s?不是没有听过，可唯独从袅袅嘴里说出来，总觉得比常人说的动听些。
　　“若你喜欢，我可以再为你画好几幅。”
　　宁鹤觉得像袅袅这样的人，就应该拿画笔好好的绘画下来，美的事物就应该被记录下来，不然实在是太可惜了。
　　“好呀，姐姐！”
　　沈袅兴奋的很，姐姐要为她画画。也不知道姐姐会把她画成什么样，好期待呀~
　　————
　　嘟嘟~
　　手机传来震动的声音，迟晚从包里面拿出了手机，打开屏幕看到联系人是弟弟。心想着迟言那小子帮她劝到了母亲，自己现在可以安心的回去咯？
　　“嗯，怎么了？”
　　迟晚走到角落里，注意到周边都没什么人之后才接过电话，“妈妈现在怎么样了？”
　　“姐，你吩咐我的那事没办明白。”
　　迟言调查了一天一夜，只知道是一个名不见传的小网红，想着靠这件事情之后，拍一些私密视频，拿捏姐姐。所以给姐姐的杯子里面下了点药，但是那个男人直接就被送进警察局了，那和姐姐发生事情的人是谁？
　　迟晚先是愣了一下，后面反应过来弟弟说的是什么，“所以，怎么个没明白法？”
　　“就是抓到下药的男人了，人被送到警察局去了。”迟言说的这句话让迟晚有一些懵懂，听到是男人的时候，脸上全是疑惑。
　　心想着下药和进房间的不是同一个人？
　　“这人都送到警察局了，怎么可能和姐姐…”迟言欲言又止，心想到底是哪个男人敢这样糟蹋他姐？等到他查明白之后，把那个男人的第三条腿给打断！
　　迟晚则是沉默的说不出话来，一时之间信息量太大，所以下药的并不是女生，是一个男生下了药，然后那个女生捡漏了？
　　电话那头的迟言听着姐姐不说话，就知道姐姐心里肯定不好过，毕竟遭遇了那种倒霉事情，又不能大声的宣扬出去。
　　“姐，你放心。”迟言拍了拍胸脯，“我一定会将那个男人抓住，然后绳之以法，为你报仇，绝对不会让那男人逍遥法外！”
　　而迟晚像是被噎住了，这两天发生的事情真的是太奇怪了，她居然连续两天被女生给睡了。也不知道是不是她太敏感多思，总觉得那个学妹不像表面那样无辜。
　　总觉得那个陌生人跟学妹有关系。
　　若是学妹平常的声音，从不会联想到前晚的事情，可是两人在缠绵的时候。她在自己身边耳鬓厮磨的时候，自带蛊惑压低的声音，再加上她那有些熟悉的动作。
　　马上就制止了自己的想法，觉得自己这个想法太危险了，怎么可以恶意揣测别人？
　　可是，这怀疑的种子已经种下了。
　　“姐姐，您到底怎么了？”迟言一直听不到电话那头的声音，心想着姐姐该不会受到什么刺激，然后万念俱灰想着跳海吧！
　　“没事。”迟晚才反应过来，弟弟一直在电话那头呼叫着她，“那件事情你好好的去查查，不一定要把目标锁定在男人身上。”
　　“啊？”
　　迟言听着姐姐这一句话，怎么感觉这信息量很大呀，不一定要锁定在男人身上？
　　现在的他正坐在酒店里面查监控。


第89章 姐姐她在做什么？
　　迟言看着监控录像，并没有发现有任何可疑的人，过道里有来来往往的行人。
　　但是每一个都是快速的从房间走过，并没有什么可疑的人选，迟言心里面越来越恼火，到现在都没有查到那个嫌疑犯！
　　嘟嘟~
　　又是手机铃声响起，想起估计又是母亲在耳边唠叨，对于母亲这种极致的掌控欲，他也是心烦的要死。可是他们姐弟俩，但凡表现出一点不耐烦，母亲都会哭哭啼啼。
　　哭泣的时候还边拍着胸口：“这不是担心你们姐弟被拐跑嘛？当初宁鹤的事情还历历在目，你让我怎么放得下心呢？”
　　一件陈年往事唠唠叨叨，说个没完。
　　以前还觉得应该懂事，不能让母亲为姐弟俩而操心，可如今只觉得是束缚。白月光再久都会变成白米饭，更何况是一件从小说到大的事情，人都会产生逆反心理。
　　再看联系人，居然是宁珏。
　　“喂，找你爹干嘛？”迟言拿着手机放到了耳侧，用着不耐烦的语气说话。感受到对方不耐烦的宁珏，“就想找你去赛车呀！”
　　“你姐上次不是说了，三个月内禁止再赛车，那件事情至今为止还没到吧？”迟言想到宁珏的姐姐，就觉得特别的内疚。
　　“她现在在参加画展，肯定没有时间来管我，你的车借我玩玩就好了呀！”宁珏觉得自己手痒了，就想用手摸方向盘，感受速度和刺激，体验生命的极限！
　　迟言有一些纠结，宁珏就知道不是没有可能，于是决定乘胜追击：“你就说我们是不是好兄弟？这可是从小到大的交情！”
　　电话里迟言沉默了一会，最后又想到从小长大的关系，想着玩一会会应该没事吧？
　　“好吧。”迟言答应了宁珏。
　　电话那头的宁珏兴奋的手舞足蹈，想着终于可以玩车了，这段时间真的是太无聊！
　　突然，觉得背后有一股刺凉。
　　转头一看并没有发现姐姐，于是这才把紧张的心放下，他对这个姐姐已经形成了惧怕。可人的感情都是复杂的，对姐姐不仅仅是害怕，还更有爱意，更多的是尊敬。
　　宁珏此刻在想，姐姐在干什么？
　　然而，此刻的宁鹤正拥着一个人。
　　将怀中的人压到了角落里，故意的靠近在沈袅的耳边：“放心，这里不会有人来。”
　　早就已经被染红的耳垂似乎在滴血，沈袅小小的一只，被压到角落里面。两只手都趴在了宁鹤的胸膛，听到姐姐这么说，有一种莫名激动的情绪在心里面出现。
　　“可是…”沈袅觉得还是有些不妥，这要是被人撞见了，这不就是社会性死亡嘛~
　　宁鹤的手按在她的肩上，也感受到了袅袅非比寻常的紧张，感觉她的身体比往日还要敏感。“袅袅。”听到宁鹤叫她的名字。
　　沈袅趴在宁鹤的胸口上抬起脸。
　　那一对看着湿露露的眼眸，上面像是轻轻覆盖了一层薄雾，深灰夹杂偏蓝色的瞳孔像玻璃珠。配上小巧精致的水滴鼻，被亲的有点微微红肿的嘴唇，此刻正在轻轻呼气。
　　“呼——呼呼！”
　　在呼气的少女脸上却透露着绯红。
　　小手抓在宁鹤的衣服上，本来烫的一丝不苟的衬衫早就褶皱了，沈袅皱着眉头，看着像是被折磨了，纤细的身躯不可控的颤抖起来，柔声细语的的小声说：“姐姐…”
　　“嗯——”宁鹤的声音带着几丝喑哑。
　　“我们这样会不会不太好？”沈袅抓衬衫的手越来越紧，乌黑纤长的睫毛上似乎沾染到了泪珠，觉得这样要是被发现了怎么办？
　　宁鹤也感受到了对方的紧张，那只手触碰到她光滑的腿上，感感受这如丝绸般顺滑的皮肤，就像上等的羊脂玉，触手生温。
　　“可是，袅袅跟平常不一样哦~”
　　宁鹤露出意味深长的笑容，继续专心致志做着自己的事，沈袅的右手则是按着宁鹤的肩膀。则用左手抓着宁鹤的衣裳，似乎因为越紧张抓的就越紧，“姐姐，别闹了…”
　　“为什么？”宁鹤又一次弯腰压进。
　　两个人面面相觑，近的都能看到对方脸上的肌肤上的纹理，两人的嘴唇似有似无的触碰，两个人灼热的呼吸也在彼此缠绕着。
　　“难道——”宁鹤闻到袅袅身上的香味，那种淡淡的清新绿茶味，闻得让人能放松心情，似乎能平复焦躁的心，“袅袅不喜欢？”
　　沈袅的嘴唇微微红肿，像是刚被采摘过的模样，自然因为宁鹤的靠近，也闻到了姐姐身上专属的香味。是那种清新自然的薄荷味的，但姐姐身上不仅仅是薄荷的香味。


第90章 温柔攻势
　　听到姐姐问她喜不喜欢？
　　沈袅脸红的更快了，就像那粉红色的水蜜桃尖尖，被这句话整的娇羞的说不出话。
　　“嗯…哈~”
　　突然被戳中的沈袅发出声音，刚才还是小声的嘤咛，现在的声音却比之前大一些。
　　沈袅脸上带着震惊，抬起头对上了对方玩味的笑容。一时之间觉得恼怒，用右手拍了拍宁鹤的胸膛，“姐姐，你是故意的吧？”
　　“谁让你不回答我？”
　　宁鹤被按住胸膛，脸上依旧保持着玩味的笑容，“如果我说是故意的呢？”说完之后决定继续暗中探索，探索着神秘的地方。
　　沈袅的脑袋靠着宁鹤的肩膀，听到姐姐是故意的行为，手用力的按在她的肩膀上。
　　简直就是又羞又恼。
　　“姐姐，你——嗯呃…”
　　两人相拥的时候，期间还穿插了一些小动作，沈袅想起之前妈妈说的话，还担心她会不会被宁鹤给欺负了？想想自己现在这个模样，算不算在某种意义上被欺负？
　　“嗯？”宁鹤清楚她的呜咽声是因为谁，反而明知故问道：“你说什么?s?，我没听清。”
　　“我，说的是…呃，”沈袅说到一半就断断续续的，又准备开口说：“你这样子算…”
　　回答的宁鹤只有抑扬顿挫的声音。
　　“你不说，我怎么知道？”
　　宁鹤听了半天也没听出来沈袅想说啥，而面色潮红的沈袅又急又气，心想你这样故意的捉弄我，我这怎么说的出来…
　　“姐姐…”沈袅刚一哼声，就感受到姐姐对她的胡搅蛮缠，让她根本就说不出话来。
　　这把沈袅都弄急了，眼中含着泪珠。
　　“袅袅，你不说话，我生气了！”宁鹤偏偏要得寸进尺，她知道一切的原因都因为自己而起，可偏偏还要对沈袅发号施令。
　　沈袅听到姐姐说生气，第一反应的是害怕姐姐生气不理她，“你别生气，姐姐~”
　　宁鹤注意着怀中的人，不知道是不是泪珠的原因，让往日看着清纯无辜的小鹿眼，竟然夹杂着丝丝的妩媚。对方的贝齿按着微红的下嘴唇，一副讨好和撒娇的模样。
　　看到这样，宁鹤只想着去摧残。
　　没有一点点想要去怜惜，当落花留在掌心中，宁鹤只会将手中的花狠狠的蹂躏。
　　沈袅也感受到姐姐的胡搅蛮缠，怎么感觉比刚才还要过分，明明自己都撒娇了呢…
　　“呃，姐姐…好过分——”沈袅被压在门后小声的反驳，明明知道这样做是不对的，可是姐姐这样对她，单只脚却忍不住的发软。
　　宁鹤觉得还有更过分的，她刚想说什么就听到了过道的脚步，踢踢踏踏的过来。
　　“嗯哼…哼哈——唔！”
　　沈袅的嘴唇被堵住了，被温柔的唇瓣给覆盖住，自然也堵住了断断续续的声音。
　　“这一次举办画展的宁鹤，听说是获得了很多次大奖，今日一见果然名不虚传。”
　　一个男人的声音在门外响起，旁边还附和着几个男人，他们正在边走边讨论着画。
　　“也不知道画展的主人去哪了。”
　　“是呀，好一阵子没看见她了。”
　　……
　　原本大脑还有些懵懂的沈袅，听到这个声音后彻底清醒，原本软成一滩烂泥的身体变得僵硬，而姐姐则是继续温柔的攻势着~


第91章 希望姐姐只注意我
　　只是一门之隔而已
　　沈袅发现姐姐继续在亲吻她，这一次的吻十分温柔，并且缠绵。而沈袅的心脏却砰砰砰的快速跳着，导致大脑又变成空白了。
　　虽然嘴上是温柔，但行为上并不是。
　　不知怎么的
　　感觉姐姐变得更直接了些，比之前的胡搅蛮缠还要过分，虽然敏感的她也感受到了指尖触碰。被这怪异感弄的奇奇怪怪，就算张嘴发出声音，但马上也被堵住了。
　　沈袅微微抬起来的腿，那只脚却在左右的扭动着，仿佛在显示主人的难受和挣扎。
　　宁鹤发现袅袅情绪变化很大。
　　继而连表面功夫也不愿意做，直接就是肆意的侵略，决定一步步的将她吞噬殆尽。
　　沈袅听到外面的讨论声，整颗心早就已经被架到了高台之上，砰砰砰的跳个没完！
　　可是，却不由自主的兴奋了起来。
　　宁鹤也察觉到了袅袅的回应，也注意到她逐渐兴奋的身体，原来她喜欢这种的呀~
　　“我之前见到她在油画区。”
　　门外男人传来嘈杂的声音，还有一个温柔的女声，“我喜欢她画的那幅山茶花。”
　　“那走走走，我们再去瞧瞧！”
　　门外的人讨论着，门后的人相拥着。
　　然而沈袅却越来越激动，不知道是人多的缘故，还是别的。手抓在宁鹤肩膀上的衣服越来越紧，而且姐姐的攻势越来越猛烈。
　　那个吻越来越霸道，占有欲十足。
　　“噗呲——噗呲。”
　　等到脚步声远去的时候，宁鹤也放下了自己的左手。沈袅微抬起来的左脚也跟着放下了，接着宁鹤的右手也得了空闲。
　　沈袅被弄得脸红心颤，注意到姐姐面不改色的拿纸巾擦拭。纸巾一碰到手指便粘了上去，看到这副场景的沈袅，马上将脑袋转到一边去，简直是没眼看这副场面，
　　就在沈袅看向其他地方的时候，顺带用手整理了下衣裳，衣服被扯的有些凌乱。
　　“袅袅，你在看什么？”
　　宁鹤已经擦拭完了手指，顺着沈袅的目光往旁边看，其实这里面是一间小的画室。
　　不过太久没用了，有些都落灰了。
　　沈袅脸上的红晕还未消散，想到姐姐擦拭手指的样子，就联想到太多不能想的事。
　　“这里是…”沈袅也注意到这个画室里面堆放了很多杂物，看样子是长久没用就自然而然废弃掉，“姐姐，我们什么时候出去？”
　　“嗯，打扫干净之后再出去。”宁鹤已经将手指上的东西擦拭掉了，被揉皱的纸巾被她抛到了垃圾桶，“还是说——你想等会？”
　　沈袅也自然懂姐姐所谓的打扫干净。
　　看着地板上的污渍，沈袅觉得自己变得奇奇怪怪，为什么自己会在这里泄露了？
　　自己蹲在角落里擦拭污渍，“我想和姐姐在这里多待会，因为一出去又有人要找姐姐了。”沈袅刚才听到外面有人提姐姐，想到出去姐姐就不是她独有的了。
　　想着还不如呆在，独属于她。
　　每个人都要抢走姐姐的注意，只想要姐姐的注意力只在她身上，全在她一人身上。


第92章 自视清高的宁鹤
　　“可以啊！”
　　宁鹤对于外面的那些不熟的人，要应对那些人情世故，若是往日没有袅袅的话，也还能接受。今天袅袅就在身侧，还管那些不相干的人做什么？
　　沈袅处理完地上的污渍后，注意到这个小房间的装饰，虽然被很多杂物堆积。但是绘画的材料却很齐全，那些绘画的东西堆积在一起。应该是太久没用，就渐渐的落灰。
　　走到一个桌子面前，也注意到上面厚厚的灰尘，弯腰半蹲下去手放在膝盖上。对着厚厚的灰尘轻轻吹了口气，零落在桌上的灰尘被吹起来，“要不然我们还是出去吧！”
　　沈袅现在才注意到房间，刚才她也是被姐姐直接拉进来的，姐姐不是很爱干净吗？
　　这种落了灰的地方，不适合姐姐待着。
　　“我都可以，看袅袅想做什么。”宁鹤对于出去还是进来都无所谓，沈袅走到了门边准备开门，就听到了一个沉重的脚步声。
　　“宁鹤，你算什么东西？”
　　沈袅听到外面男人的声音，再结合他刚才说的话，不由自主的放轻了脚步和声音。
　　门外的高野在无人的角落里发泄。
　　因为这个地方离主会场太远，没什么人经过，比较偏僻。所以高野才在这里用手捶着墙，咬牙切齿的说道：“自视清高，真以为自己算什么大师，不就是攀扯着迟家！”
　　宁鹤自然也听到他的声音，从房间里面走到了门口，沈袅也听到高野背后编排。抬头看了眼姐姐的脸色，看不出喜怒和哀乐。
　　和平常一样，保持着平淡的表情。
　　沈袅感觉姐姐很难受，毕竟往日里和自己相处还算不错的会长，居然在背后里讲自己的坏话。自己果然没有猜错，这个男人就是个很伪善的，表面一套，背后一套。
　　主动的伸出手去握宁鹤的手。
　　接着，墙壁又传来了砰砰的两声。
　　“只不过是自命不凡，自视清高的女人而已，摆着张臭脸是给谁看？真以为那些人是欣赏你的画？还不是因为沾迟家的光。”
　　高野说到后面越开心，感觉自己成功的戳中了宁鹤自尊心，也把那一腔愤怒全部宣泄出来。觉得自己忍耐这么久，忍受那个女人的冷脸冷语，最后换来的是这样的结果…
　　高野原本有着文质彬彬的气质，但是伴随着他的宣泄，整个人的气质也由之改变。
　　因为宣泄呲起来的的大嘴，再配合脸上瞪着的红色眼眶，还有气愤导致呼吸加速。
　　似乎因为这一通发泄，高野压抑在内心里的愤怒，总算是疏通出来了。咧起了一个大嘴笑了起来，显得他整个人病态还压抑。
　　可后面他脸上的表情又变化的更快。
　　因为他看到了正主。
　　宁鹤刚直不阿从屋内走出，推开门对上高野的眼神，“说说，我哪里自命不凡了？”
　　沈袅没想到姐姐这么刚，直接推开门反问背后编排的人，不过，这一番动作也蛮符合姐姐的。也跟着姐姐走了出来，就看到面前丑陋的画面，男人笑容僵在脸上的表情。
　　僵硬的笑挂在脸上，看着正主就站在他的面前，能从宁鹤的脸上看出浓浓的鄙夷。


第93章 我只是她的妹妹
　　高野一时之间不知道该怎么？
　　说坏话被正主给抓包了，宁鹤为什么会在这个偏僻的地方，她不是举办这次画展的主人，为什么会站在这个地方听他宣泄？
　　“宁鹤，你怎么会在这？”
　　高野并没有回答宁鹤的问题，反倒是抛出了另外的问题，“没想到能在这里遇见，真的是好巧！”想着赶紧找新的话题，掩盖刚才自己所说的一些混话。
　　宁鹤听着他答非所问，原本就对他有?s?着不满，再结合高野现在逃避的样子。对他的鄙夷和嫌弃，简直是呼之欲出。
　　“有胆子说，没胆子承认？”沈袅顺势补了一句话，“我可是两个耳朵都听见了，若是你说了，能大大方方的承认，我还能夸你是一句敢做敢当的，可现在竟想着狡辩？”
　　沈袅听着这个男人在背后诋毁姐姐，表面还要装作很爱姐姐，这人真是令人作呕！
　　“我，我只是一时糊涂而已。”高野面对这两个人的追问，他做坏事被抓包了总归是会心虚，注意到面前没给他好脸色的学妹。
　　“我跟宁鹤有什么事情，跟你这个学妹有什么关系？”高野这才稳定心态，决定借题发挥，指责面前的沈袅。“不相关的人，没必要指指点点，请你离开好吗？”
　　沈袅没想到他反应这么快，在背后说人坏话不觉得心虚，还反而来质疑自己。
　　“怎么会没关系呢？”
　　宁鹤挡在了沈袅的面前，沈袅注意到姐姐挡在她的面前，有一种被保护，被安慰的感觉。可是后面听到的话，让她的心里面莫名的难受，不舒服。“她是我的妹妹。”
　　妹妹…
　　姐姐她说的是实话呀，她们两个人之间的关系，就是明面上的继姐妹之间的关系。
　　可是，她不喜欢妹妹这个位置。
　　她想做姐姐唯一的爱人。
　　“妹妹？”高野面露疑惑，他可不知道宁鹤还有个妹妹，只知道她有一个弟弟。
　　宁鹤并没有注意到沈袅失落的模样，她的注意力都在面前的男人身上，“你说我自命不凡，自视清高，靠着迟家的扶持才有今天的成就，所以你是不是嫉妒我呀？”
　　“我怎么可能会嫉妒你？”高野马上否认了他的小心思，着急慌忙的解释道：“我刚才只不过是无心之失，我没有那个意思。”
　　“嫉妒我的成绩，嫉妒我的出众？”
　　宁鹤并没有听高野的解释，接着继续补充道：“嫉妒让你的面目变得可憎和可怕。”
　　高野面对宁鹤永远矮一截，也不知道是不是自卑的原因，“我刚才只不过是…是…”
　　说话说到一半，高野不知道该如何找理由堵塞过去，大脑正在飞快的转动着，想着如何找理由解决这件事，暂时还不想和宁鹤闹掰。
　　“是什么？”宁鹤看着他的脸。
　　被这个打量的眼神注意的高野，似乎想到了些什么，“我只不过是一时糊涂，稀里糊涂的说了这些话，我相信你大人有大量，一定会谅解我这一回的！”
　　高野不决定辩驳了，决定马上认错。
　　只要我认错了，你还能说些什么？


第94章 狐假虎威
　　“你真令我恶心。”
　　宁鹤看着他那副嘴脸，从刚开始自己就不喜欢他，果然自己的第一感觉没错。
　　听到这简单六个字的高野，紧紧的攥着自己的拳头，但脸上没有表现出任何不满以及不开心。只是讪讪笑着，毕竟自己已经选择这么做了，再多的羞辱也接受的了。
　　宁鹤看着他一脸苦笑，继续发挥她居高临下，趾高气扬的态度。起码在高野心目中宁鹤是这个样子，“我希望你以后不要出现在我的面前，你也知道我背后靠着迟家。”
　　高野也知道迟家的厉害，就算心里面再不满意，也不敢乱说什么。只能一个劲的点头回应：“知道了，我绝对不会再这样了。”
　　宁鹤也不想再和他追究，和这种无聊的人扯那么多长篇大论，又能做什么？
　　不就是浪费时间~
　　于是就伸手牵着沈袅离开了，只留下高野还在远处站着，看着她们两个女生的身影逐渐消失。脸上流露的讪笑收了起来，马上就变成了阴狠的模样，咬牙道：“你等着！”
　　————
　　“姐姐，迟晚姐姐家很厉害吗？”
　　沈袅也注意到那个叫高野的，一听到迟家的名号，脸上再多的不甘和埋怨也只能变成顺从。而且还很畏惧迟家的感觉，难道迟家是晋阳这里的地头蛇吗？
　　“当然厉害。”宁鹤深知迟家的强大，这些年来，父亲的事业一帆风顺，暗地里没少有迟家的相助。自己也是靠迟家狐假虎威…
　　沈袅听到姐姐的肯定，就忍不住猜测迟家到底是做什么的，难道是黑白两道通吃？
　　“宁家靠着迟家一路走过来。”宁鹤清楚地概括了两家的关系，垂下眼眸似乎想到了些什么，就连语气都裹上了重重的枷锁，听得让人十分压抑，“我宁愿一切都没发生。”
　　姐姐的语气沉重的让沈袅喘不过气来。
　　她只知道往日里姐姐很温柔，无论接物待事都特别的得体，很少有这种情绪失控的样子，不过姐姐这样也说不上情绪失控…
　　沈袅双手搂着宁鹤的胳膊，靠在宁鹤的身侧安慰道：“无论以后的事情如何，我都会陪在姐姐的身边，绝对不会和你分开。”
　　感受到右手的柔软触感，宁鹤也注意到了自己的情绪失控，从来不会把这件事情讲出来。这些事情她自己知道就好了，一切都是她自以为是的聪明，害死了她在意的人。
　　“这样最好，你永远都不能离开我。”
　　宁鹤伸出右手握住了沈袅，注意到她右手戴着的手链，那是她最喜欢的山茶花。
　　这是自己为她绑上的锁链。
　　接下来她们两人又去欣赏了些其他的，宁鹤还会很认真的为她讲解，讲解画这幅画的初心是什么，在讲这幅画的颜色以及构图等等，还有这一幅画里面有什么暗示内容？
　　沈袅看着姐姐讲解的模样，刚才的压抑似乎不属于她，刚才那个样子就像是浮生一梦，或者是根本不是她。沈袅真的是越来越好奇，姐姐最真实的模样是什么？
　　明明姐姐对她很温柔，为什么别人听到姐姐温柔大惊失色？姐姐给她第一眼的感觉是清心寡欲，冷漠疏离，自持矜贵。可是越相处越觉得并不是，甚至是完全相反！
　　明明是温柔亲和，主动体贴。清心寡欲那完全是更加不贴，欲壑难填会更贴切些。
　　姐姐就像那美丽的罂粟花。
　　哪怕带着致命的危险，也无时不刻的在吸引着她前行，早就已经知道面前的危险。
　　哪怕有危险，也想要去探寻。
　　但是姐姐更像散发着幽光的月亮，高高的挂在夜空中，让所有人都可望不可及。
　　而她，痴心妄想的让月亮独属于她。


第95章 爱又有什么错？
　　沈袅坐在了小书桌旁，桌子上面摆放着各式各样的图册，图册上面全部都是设计绚丽的婚纱，每一个婚纱都有独特的美。
　　对面坐着沈徽卿，手上展开了一个华美的图册，岁月在她脸上虽然留下了痕迹。但是偏偏多了一种岁月沉淀的美，那种经历过世间铅华，但依旧保持真挚的感觉。
　　已识乾坤大，犹怜草木深。
　　“嫋嫋，你觉得哪一个比较好？”
　　沈徽卿看着这些婚纱，从来没想过自己会有再穿的一天，温婉的脸上露出了些许复杂的表情。不过很快又被笑容给掩盖住，看着面前为她纠结的女儿，“母亲很纠结。”
　　沈袅看着这些婚纱，没想到自己能见到母亲穿婚纱的模样，也专心致志的为母亲挑选。看着这些婚纱图册，沈袅突然之间想到了个问题，自己以后也能穿上婚纱吗？
　　又想到那天姐姐和高野的事情，姐姐将她护到身后，但是说出的话，却让她难受至极，“她是我的妹妹…”这句话她很不喜欢。
　　人都是有贪念的，贪念会越来越多。
　　刚开始只是想和姐姐认识，甚至是想再看一眼就好。可是经历过了相处后，想要成为姐姐宠爱的妹妹。再到现在她们两个人有了亲密关系后，想要一个光明正大的身份。
　　“嫋嫋，你怎么看着很忧愁？”
　　沈徽卿有注意到女儿皱眉，脸上的愁容完全掩盖不住，被叫到名字的沈袅表现的十分激动。马上咧嘴露出笑容，“母亲，你是不是看错了，女儿并没有不开心呀！”
　　沈袅担心母亲以为自己不开心，是因为她再婚的事情，然后故意给母亲耍脸色。
　　她并没有觉得母亲再婚不对，每个人都可以去寻求自己的幸福，在不伤害别人的前提下，寻找自己的幸福又有何错呢？
　　“我的眼可不瞎！”沈徽卿也注意到女儿的怪异，刚才的愁容似乎在想什么，“你在想什么事情，可以和母亲说说看。我们是母女，我们是彼此最亲近的人。”
　　沈袅知道母亲性格温和，和母亲的相处更像是一个知心的姐姐。母亲从不会强迫她做任何事，更不会打着为你好的名号来道德绑架她，永远会给她尊重和隐私。
　　“我…”沈袅低着脑袋，完全不敢对上对方的眼神，想着把它藏起来。如果她跟母亲说自己爱上了姐姐，母亲会怎么样看她？
　　“没事，你不愿意说，我也没办法。”沈徽卿注意到女儿的为难，习惯性的帮女儿理头发，“等到嫋嫋什么时候愿意?s?说，母亲就一直在你身边，是你最好的聆听者。”
　　沈袅听到母亲这么说，突然抬起头对上母亲温婉的模样，她的眼神中并没有任何的不耐。沈袅轻呼了一口气，觉得这件事情迟早会摆到明面上，“母亲，我可能——不对不对，是我并不喜欢男孩子，我喜欢女生。”
　　说完话后的沈袅，低头看着图册里面的婚纱，想借机来转移注意。根本就没胆子抬头去看沈徽卿的脸，害怕看到失望，厌恶甚至是憎恶，觉得自己的女儿是一个怪种？
　　为什么会好端端的男生不喜欢？
　　偏偏会喜欢女孩子。
　　沈徽卿听到女儿的话，瞳孔微微的变大了一些，脸上有着一闪而过的震惊。因为震惊嘴巴微微张开，后面又将震惊全部都收了起来，依旧保持着之前那副淡然的模样。
　　“嫋嫋，喜欢一个人是没办法的嘛…”说话的时候，用手揉了揉女儿的脑袋。“爱一个人，跟她跟性别没有任何关系，对嘛？”
　　听到母亲的声音，沈袅这才敢抬起头。
　　“你爱她，是因为性别吗？”沈徽卿看着女儿的眼睛，郑重其事地询问着她。沈袅对姐姐的爱，绝不是因为她是女生才爱的她。
　　“不，不是的。”沈袅连忙否认。
　　沈徽卿脸上似乎一直都带着淡淡的笑。一直都是那样温婉随和，继续安抚道：“爱是不会分性别的，只是单纯的你爱她，我的女儿爱一个人，又有什么错呢？”


第96章 爱人先爱己
　　“母亲…”
　　沈袅没想到母亲说的话让她感动，一下子就泪眼婆娑，“我，我以为你会否认我…”
　　沈徽卿看到女儿这样，其实她心里也想过女儿是不是受了刺激，所以对男人并不感兴趣。“你是我的女儿，又不是我的女儿。”
　　沈袅被这一句话搞得云里雾里，感觉这句话好奇怪，什么是又不是…“母亲，您刚才说的那一句话，到底指的是什么意思？”
　　“第一句话，你是我的女儿。你是从我肚子里面出来，我们在血缘上最亲近。”沈徽卿经历过了世间阅历，对任何事情都十分通透，“第二句话，指你并不是我的东西。”
　　“啊？”沈袅懂第一句话的意思，第二句的意思还是没听懂，“第二个意思指的是？”
　　“你是你，我是我。你永远都不是我的所有物，你是一个完整的个体。”沈徽卿看着女儿梨花带雨的样子，觉得女儿一定也很难受，“所以，你喜欢什么人是你的自由。”
　　沈袅听懂了母亲的意思，也注意到自己又掉了眼泪，也不知道为什么情绪一激动，就想着哭，觉得自己这样可真窝囊！
　　“你能跟母亲说说，你喜欢的人是谁？”
　　沈徽卿只想知道女儿喜欢的人是谁？
　　如果女儿喜欢她，但也要看那个人值不值得女儿喜欢，要是不值得，也不能放任让女儿去撞南墙，或者把女儿推到火坑里面。
　　沈袅马上止住了喘息声，闭拢着嘴巴看着面前的母亲，她实在还是说不出口。
　　更何况，姐姐只承认她是妹妹。
　　这是口头上承认了她的喜欢，又没有公开承认或者是承诺，那喜欢又算得了什么？
　　“女儿暗恋她。”沈袅决定把这件事情先藏着一会儿，“并不想说出来她是谁，我怕她不喜欢我，所以我就想悄悄藏在心里。”
　　沈徽卿听到女儿这么说，也知道每个人都有秘密和隐私，就算是作为父母的，也不能全权窥见自己孩子的隐私。“既然你不说的话，母亲也不会强迫你非要说出来。”
　　“只是唯有一点，在爱别人之前，先爱自己。”沈徽卿看着女儿紧张在意的样子，心想那个女孩对女儿一定很重要。但就怕她为了爱情，可以随意的降低自己的底线。
　　沈袅点点头，“女儿知道了。”
　　“最近练舞那方面，应该没落下吧？”沈徽卿注意到女儿最近练舞的次数少了，估计也是那位女生的缘故，“不要把爱情当做生活的全部，你要有自己的目标和梦想。”
　　“应该有你自己的梦想或者目标，而不是为了爱情围着一个人打转，你自己的生活应该很精彩，而不是唯有她一个人。”
　　沈袅听到提起那些事，才想起来自己这一段时间确实荒废了。注意力全部都在了姐姐的身上，听到母亲这么说只觉得窘迫，是自己过于优柔寡断，分不清。母亲这么一说才清醒过来，“母亲说的对，女儿受教了。”
　　“母亲经见证过，见证过嫋嫋在舞台上自信散发光芒的样子，你跳舞的样子当真是熠熠生辉，别轻易的放弃自己的梦想。”
　　沈徽卿只能在旁边劝导，清楚女儿现在这个年龄叛逆，如果自己全盘否认她的爱。


第97章 因为你我才喜欢咖啡
　　女儿一定会不理解，甚至恼怒。
　　与其将喷涌出来的爱意全部堵住，还不如疏通，等到女儿成长到一定年龄的时候，人生的阅历多了，就明白自己该做什么？
　　更何况，这可是女儿的初恋啊。
　　“别说这些了，帮我挑挑哪些好看？”
　　沈徽卿拿起了一个图册，图册里面的婚纱庄重，“在图册上面看总觉得不尽意，到时候我们去婚纱店试试，你觉得如何呢？”
　　沈袅看着这些婚纱，只觉得眼花缭乱。
　　“确实，虽然有些婚纱看着很好看，但是重要的是看适不适合。”沈袅以自己的喜好来看婚纱，看着那些一层层白纱叠绕的婚纱，“其实，母亲可以试试中式婚礼。”
　　“中式婚礼？”沈徽卿突然觉得这个点子很不错，“想到了合婚庚帖，凤冠霞披，永结同心，这个意见我和宁恪商讨看看。”
　　沈袅觉得自己只是随意说说，没想到母亲表现的很有兴趣，“我觉得中式婚礼最浪漫的就是誓词了，喜今日赤绳系定，珠联璧合。卜他年白头永借，桂酸兰馨。”
　　说话期间手撑着脸，一脸神往的样子。
　　相信母亲会和宁叔叔幸福的在一起，毕竟宁叔叔的性格温和，母亲性格又是很温婉的一个人，两个人的性格相似，根本就不需要怎么磨合，两个人都会为彼此着想。
　　“两姓联姻，良缘永结，宜室宜家，白头偕老。”沈徽卿因为遇见宁恪，所以对待这次婚礼充满了期待，曾经想过以后自己孑然一身，可是遇见他之后就不一样了。
　　“我相信一定是一段良缘。”沈袅虽然和宁恪相处的不多，但从这些短暂的相处中，能察觉出来宁叔叔是一个很温柔的人。还有第一感觉是不会骗人的！
　　“母亲，你和宁叔叔是怎么相遇的？”
　　沈袅从来没有从母亲嘴里听过，只是会偶尔看见她收到鲜花，有的时候还有鱼。
　　“我去巡店的时候，就注意到咖啡厅的角落里，坐着一个在喝咖啡的男人。”沈徽卿注意到那个男人儒雅的气质，注意力不自觉的被他吸引，他总会在周末的午后来。
　　每次她都会故意到店里，每次他们两个都能碰巧相遇，有一天店里没什么客人。午后夏天来的雷雨，他想要离开却没有带伞。
　　“后面有一天因为下雨，我主动的拿了把伞走向他。”沈徽卿那时只是好心，于是就送了把雨伞给他，后面他经常来店里面点咖啡，而且非常清楚咖啡的种类和味道。
　　“他特别清楚咖啡，我们俩从咖啡聊到了其他地方，就慢慢有了很多共同语言。”
　　沈徽卿只是简单的叙述了一下，突然想到了些有趣的，手放到了嘴前挡住，嘴角微微上扬，“其实——在遇见我之前，他完全不懂咖啡这些，以前以为只是一种饮品。”
　　“啊？是宁叔叔告诉你的吗？”沈袅回想到宁恪的样子，觉得宁叔叔很有博览群书的感觉。
　　“他的书房里面，有一排书架上全部都是关于咖啡，详细的介绍到每一款咖啡。他还买了很多咖啡的器材，特别的新。”沈徽卿也是最近才知道他这个小秘密，一直以为他发自内心喜爱咖啡，两人才变成挚交。
　　如今才明白，是因为她才喜欢咖啡。


第98章 第一次约会去钓鱼
　　“哇哦~”
　　沈袅听到这里眼中冒星星，双手放在桌前撑着脸，听到妈妈刚才讲的一番话。
　　也就是说，宁叔叔是为了妈妈，专门去学习的咖啡。这一切只不过是投母亲所好，想到这里就觉得好浪漫，这就是被人惦记的感觉，“宁叔叔，感觉他真的很喜欢妈妈。”
　　“一面墙都是关于咖啡的内容，看那么多关于咖啡的知识，就只是想和母亲多聊聊~”
　　沈徽卿脸上出现难得的脸红，垂下眼眸看着图册里的婚纱，只觉得被幸福所包裹。
　　“然后呢？然后呢？”
　　沈袅现在化身八卦小能手，好奇宁叔叔这样的人和母亲怎么相处？他们两个人在一起聊什么？于是主动站起来走到母亲旁边，拉着母亲的手臂撒娇道：“?s?接下来宁叔叔是怎么和母亲约会的，我好想知道鸭~”
　　想到宁叔叔整个人的气质，那种看着温文尔雅岁月沉淀的气质。第一次约会会把地点约在哪里？应该是高级的西餐配红酒？
　　“第一次和宁恪出去，是钓鱼。”
　　沈徽卿想到两个人坐一起钓鱼，他说话让自己很舒服，感觉进退得宜，不会让自己产生不适。两个人聊着聊着忘了时间，把钓到的大鱼去附近的苍蝇小馆加工。
　　吃完饭后，两人就各自分开了。
　　而旁边的沈袅这是一脸懵然，叔叔和妈妈第一次约会，居然是两个人一起去钓鱼？
　　这…这也太不浪漫了吧？
　　但是沈徽卿却欢喜的紧，似乎又回想到了那日两人的相处，波光涟漪的湖面染上了日落的昏黄，旁边还种着很高的芦苇草。
　　晚风悄然而至，吹起旁边晃动的芦苇。
　　波光粼粼的湖面因为黄昏的缘故，湖面像是金子一样，总会闪烁着点点的光芒。
　　“母亲，这…”沈袅觉得落差有点大，宁叔叔是温和儒雅的样子，想到他钓鱼会是什么样的情景，不知道为何觉得有些好笑。
　　可能是…反差有些大了。
　　“你不懂。”沈徽卿只觉得女儿太小，世界上的浪漫不一定要像诗歌上，非得缠绵悱恻，轰轰烈烈。爱情也可以是平淡安和，细水长流。浪漫不一定是名贵的包包和奢华的晚餐，可以是他满怀爱意所赠送的鲜花。
　　沈袅觉得可能她真的不懂吧！
　　心想…钓鱼，到底哪里浪漫？
　　想到妈妈这个年纪，可能对于那些小浪漫小手段已经脱敏了，真诚才是必杀技？
　　桌上的手机震动了好几下。
　　沈袅点开一看，给她发送信息的人是姐姐，然后做贼似的左右四顾了一下。不想让母亲看见，发现母亲似乎还在陶醉，然后点开屏幕，发现姐姐发来的好几条信息。
　　整颗心都在砰砰砰。
　　大脑里面全部都是心跳的回音。
　　沈徽卿很快就从回忆里走出来，看到女儿脸红了的样子，“我看你脸红的样子，情绪激，难道是暗恋的人给你发信息？”
　　沈袅突然听到母亲的声音，猛地抬起脑袋，对上母亲打量的眼神。眼珠流转，想着找理由搪塞过去，“没，不是…”原本有些颤抖的手拿着手机，突然之间将手机给盖住。
　　“是嘛？”沈徽卿不相信的反问。


第99章 幼稚
　　沈袅着急的点点头，点头期间身体也跟着动了，慢慢的从座位上挪开了屁股。
　　“是…是我的同学找我…”沈袅说着说着站了起来，“说找我有有…有一些事。”拿着手机慢慢的往后退，做贼心虚的样子，在她脸上淋漓尽致，转身跑的时候留下了一句。
　　“所以，我先去忙自己的事啦！”
　　沈徽卿看着女儿这样，觉得女儿的借口找的真差，这副紧张不自然的表情。无可奈何的摇摇头，“真笨，一眼就瞧出来了。”
　　沈袅一路小跑了出去。
　　离开了母亲的房间之后身体靠着墙边，刚才姐姐发的那几条信息，感觉自己的心跳砰砰加速。用手按着自己的左胸口，告诉自己别这么兴奋，可心脏就跟叛逆小孩一样。
　　反而跳的越来越快，越来越激动。
　　沈袅满含着期待踏上楼梯，尽量不发出声音的走上来，站到姐姐的门前的时候。
　　沈袅伸出左手敲了敲门，想着姐姐就在门内等着。并没有听到对方的回答声，沈袅觉得有些疑惑，姐姐不是说在房间里等她？
　　怎么自己敲门，宁鹤都没有回应。
　　于是又连着敲了两声，“砰砰——”
　　得到回应的沈袅突然觉得失望，这种不好的情绪在心里蔓延，姐姐是不是发错信息了，还是说把时间给搞混了呢？
　　拿起手机准备再检查一下，想着说不定是自己看错了，当她在点开手机的时候，手腕突然被拉住，抬头对上了姐姐的眼神。
　　“怎么还在外面站着，快进来。”
　　说完，整个人就被拉了进去。
　　宁鹤将她整个人压在门后，带着侵略和不明意味的笑容前倾，沈袅看到这个熟悉的眼神，就知道姐姐接下来要做什么。
　　于是很听话的闭上眼睛，等待着吻。
　　可是过了好一会儿，都没有感受到温柔的触感，于是睁开眼看到姐姐憋笑的样子。
　　顿时，沈袅脸上红彤彤的。
　　感觉自己这样像是自作多情，用手攥着姐姐的袖子，娇哼道：“姐姐，你捉弄我…”
　　“我捉和弄你的次数也不少。”
　　宁鹤和沈袅的距离近在咫尺，由于两个人靠的近，彼此的呼吸也是不自觉的碰撞。
　　沈袅看着姐姐用着清冷的脸，一本正经的说出了令人遐想的话，这让本来就脸红的沈袅更害羞，“姐姐，你…正，正经一些。”
　　“我这样，还不正经吗？”宁鹤的脸上没有嬉皮笑脸，反倒是保持往日的沉稳。“袅袅羞起来的样子，真是可爱又可怜。”
　　沈袅害羞的捂住脸，果然刚才是自己想太多了，可是姐姐那个带着侵略的眼神，还有种不可言说的意味，难道她是故意的吗？
　　注意到了沈袅发红的耳尖。
　　“我刚在门口站着，想着趁你进来的时候吓你，结果你却在门外呆呆的站着。”
　　宁鹤突发奇想，想逗逗害羞的她。
　　沈袅只觉得姐姐幼稚，“万一我要真的被吓到怎么办，你这样子会不会太幼稚？”
　　被压在角落里的她发出不满意的抗议。
　　“嗯，我就是幼稚。”宁鹤不找理由，果断的承认了自己幼稚，“所以，你不喜欢？”
　　沈袅对上了姐姐求索的眼神，那乌黑的瞳孔倒映出自己的面容。沈袅怎么可能会不喜欢姐姐，急迫的回答道：“喜欢，特别喜欢。”
　　等到满意答案的宁鹤会心一笑。
　　接着牵着她的手，“我专门泡了红茶，和茶点，不知道袅袅会不会喜欢吃。”沈袅很少吃甜品，一是不怎么爱吃，二则是为了练舞，少吃甜的。
　　可这个是姐姐为她准备的…
　　自己肯定要吃，哪怕吃一点点也好~


第100章 桂花甜酒酿
　　沈袅被宁鹤牵到了桌边，桌上摆放的不是精致小巧的西式糕点，也不是大气绝美的中式糕点，而是一碗很普通的桂花甜酒酿。
　　上面撒了嫩黄色的花蕊，有淡淡的酒香味缭绕于鼻尖，沈袅看着这个东西，莫名的有种似曾熟悉的感觉。似乎在哪见过…
　　但是，自己没什么深刻的印象。
　　“姐姐，这个是——什么？”沈袅看着这碗甜品，有一种莫名其妙的亲切感。总觉得那东西会很好吃，也许是颜值高的缘故。
　　“桂花甜酒酿，尝尝。”宁鹤牵着沈袅走到座位边上，双手按着她的肩膀往椅子上坐下去。“我没有放多少糖，这个不甜的。”
　　沈袅听到这里掩嘴一笑，只觉得姐姐说的这个话很好笑，想必每个华夏人，对于一个甜品最高的评价：嗯，这个甜品不甜。
　　“你在笑什么？”
　　宁鹤已经将酒酿推到了她的面前，清烈的酒香味越来越重，再混合着桂花清爽不粘腻的香味。光闻味道就能猜测好吃，抬头看着姐姐的模样，坐在对面用左手撑着脸。
　　“因为姐姐给我吃东西，所以我开心的合不拢嘴。”说完，就对着宁鹤灿烂一笑。
　　宁鹤也没想到她嘴这么甜，“这甜品还没有吃，嘴巴就这么甜了。”宁鹤将桂花酒酿推过去之后，转过身子侧坐着。目视着前方，表现成无所谓，云淡风轻的样子。
　　但是却用着眼尾的余光盯着，当发现沈袅在看她，马上把视线收回来看向别处。看着桌上的复古时钟碰撞，发出厚重的响声。
　　接着，再装作漫不经心的模样。
　　沈袅拿起勺子舀了一勺，放到唇边的时候，发现酒香味更浓了。入口清甜，清新的桂花香配合着浓厚但不浓烈的酒味，吃起来毫不腻人，反而觉得清爽，想要再吃一口。
　　宁鹤注意到沈袅一口接着一口，虽然面上依旧没有任何变化，心里面却欣喜若狂。
　　沈袅连着吃了好几口，只觉得这东西真的很好吃，入口清新，让人上瘾停不下来。
　　“姐姐，这个桂花甜酒酿好好吃。”
　　沈袅一直以来都不怎么爱吃甜的，只觉得甜的东西腻人，如今吃了甜酒酿，就觉得当初是自己偏见。“是那种甜而不腻，有清新香味，超级好吃！姐姐，真的好好吃~”
　　宁鹤虽然情绪起伏不大，但是她的眉眼变得柔和，就连眼神都变得温柔，侧坐着身体，略微紧张的攥着手。再用温柔的眼神看着沈袅，只是轻声的回复了句：“嗯~”
　　宁鹤看沈袅的眼神都变得不一样了。
　　是那种被满满爱意所包裹的眼神，炙烈和浓厚的爱意围绕着，明明只不过是一个眼神而已。沈袅被这眼神看的心颤颤，寻思着姐姐也没说什么，为什么自己心跳加速？
　　明明什么都没说，只是一个眼神…
　　沈袅觉得自己真是没出?s?息，只不过是被姐姐所看着，莫名其妙的觉得紧张和害羞？
　　“嗯——怎么了？”
　　宁鹤只有和沈袅相处的时候，才会将声音略微压低，营造出那种故意勾引和诱惑的声音。那种声音宛如情人亲昵的喃语，只不过是小声轻哼，也能处处撩动她的心弦。


第101章 你永远是我最坚定的选择
　　“姐姐你不吃吗？”
　　沈袅才注意到只有一碗甜酒酿，自己刚才开心的连吃好几口，碗里面的东西只剩下一小半，小心翼翼的说着：“我没注意到姐姐没吃，都是我不好，实在是太贪吃了。”
　　沈袅有一点点愧疚，觉得吃完了之后再去问别人吃不吃，感觉这样有点自私过分。
　　从椅子上站起来，在想着要不要拿一碗新的给姐姐，给姐姐吃她吃过的。总觉得有些不太好，由于纠结，就盯着自己的脚尖。
　　宁鹤却觉得疑惑，这就是专门自己给她准备的，怎么能从袅袅身上感觉到愧疚？
　　袅袅在她面前太小心翼翼，好像永远都在打量顾及她的情绪。生怕自己不开心的样子，说话都很顾及分寸，有种莫名的疏离。
　　“要不然，我再去弄碗新的？”
　　沈袅知道姐姐有洁癖，估计吃别人剩下的东西也觉得闹心，自己也可以理解的。
　　“在我面前，不必小心翼翼。”
　　宁鹤不喜欢她这个态度，而沈袅也不知道为什么，太过于在意姐姐的情绪。也不知道是什么原因，“也许是…是我比较在意姐姐吧，担心自己说什么话，惹到你不开心。”
　　“为什么？”宁鹤问道。
　　宁鹤仔细反思自己的行为，是不是有什么地方让她误会了？还是她觉得自己的性格难以琢磨，所以才陷入了小心在意的思绪？
　　沈袅也说不出来，就是有一点害怕。
　　“我知道了，你以后别多想。”宁鹤站起来走过去，一个跨步就到了沈袅的面前。
　　宁鹤主动的握住她的手，身体往前倾。两人额头相。如此直观的碰撞，能感受到彼此的体温。沈袅能感受到姐姐的鼻尖磨蹭，紧紧的握着她的手，“不必为我小心翼翼。”
　　“袅袅没必要在我面前隐藏，我喜欢的是真情实意的你，我们两个人是平等的。”
　　说话期间，宁鹤故意的去蹭了几下。
　　两个人之间的动作，亲昵无间。
　　“你对我小心翼翼，处处讨好的样子，我实在是不喜欢。那东西本来就是准备给你吃的，你又何必生出内疚的情绪？”
　　宁鹤闭上眼睛在沈袅的耳侧温柔喃语。
　　但是再次睁开眼睛的时候，就注意到面前的沈袅哭了，这一次让宁鹤彻底慌了神。
　　“袅袅，你怎么哭了？”
　　宁鹤的声音才让沈袅注意，伸出手抚过脸颊上的泪，不敢相信自己居然会哭。脸上的泪珠止不住的下落，“为什么我会哭？”
　　听到沈袅疑惑的语气，仿佛她自己也不知道为啥会哭。宁鹤用手擦掉她的泪痕，看着她委屈的眼神：“也许——是感动哭了？”
　　沈袅是真的不明白自己会哭。
　　听姐姐这么说，她只觉得感动。然后眼泪就悄悄的爬出掉了下来，然后觉得胸口有一种发酸感觉，憋在心里面一直出不来。
　　“袅袅，别想太多。”宁鹤和沈袅长久的相处下来，发现袅袅很爱胡思乱想。可能是自己没有给予她足够的安全感，所以导致她乱想，“你只记住一点就好了，是我爱你。”
　　说完，双手搂住沈袅的后背抱住。
　　“你永远都是我最坚定的选择。”


第102章 丢出去喂狗
　　沈袅被抱在怀里，她的性格确实是敏感多思，对于姐姐永远都是处于小心翼翼，就怕自己说错了什么话，惹得姐姐不开心。
　　朦胧之间，脑海里闪过一个画面，身着华服的女人，伸出纤纤玉手去接漫天的雪。白雪被零落到了手上，修的很好看的凤仙花指甲，被握紧攥成拳头，凹陷在肉里。
　　接着闪过一个俊俏阴柔的太监。
　　混藏在筹光交错的晚宴中，突然之间鼓掌发出声音，然后闲庭信步的走上主位。躺倒在身为主人的位置上，将腿翘起来，把玩着手中的玉扳指，充满着玩世不恭的态度。
　　那两个人是谁？
　　不，好像是同一个人。
　　“袅袅，我会一直在你身边。”宁鹤十分认真的向她承诺，这一次绝对不和她分开。
　　沈袅听到这里，觉得特别感动。
　　伸出双手紧紧抱着姐姐，她的臂弯搂着姐姐的腰肢，还用脸一直磨蹭着她的脖颈。
　　“姐姐，不要再离开我了。”沈袅觉得胸口那一块空落落的，直到姐姐的出现以后才填满了。“永远都不要离开我，我只想你只爱我一个人，除了与我以外，谁都不行。”
　　宁鹤也注意到沈袅的动作越来越猖撅。
　　抚摸她因为磨蹭而导致凌乱的头发，温柔细语的说道：“放心，我心里只有你。”
　　沈袅听到姐姐的承诺，觉得自己等这个承诺太久了，眼泪就跟断了线的珠子。一颗又一颗的坠落，因为流泪，导致眼尾通红。
　　但是想到自己莫名其妙掉眼泪，也不知道只是一个承诺，为什么自己会哭成这样？
　　“不哭，不哭。”
　　宁鹤没怎么安慰过人，动作都有一些生疏和僵硬，听到袅袅轻微的哽咽声。细心的在旁边安慰着她，“袅袅乖，我们不哭了。”
　　沈袅颤巍巍的点头，哽咽道：“嗯！”
　　————
　　古色古香的房间
　　女人身穿着华贵又精美的丝绸，而头上只是斜插了一个精致的发簪，百无聊赖的在玩弄着自己的指甲。而台下跪着的男人却瑟瑟发抖，一直在疯狂并且急迫的磕头求饶。
　　“郡主，一切都是属下的错。”
　　“属下再也不敢了，郡主饶命啊！”
　　将视线仔细的留在男人身上，才注意到衣服上已经破破烂烂，能看到里面发红溃烂的皮肉。脸上也是触目惊心的疤痕，完全没有一块好地，他的十指被木夹夹的发肿。
　　“哦~”高台上的女人转移了注意，看着台下被折磨的男人，“说说看，为什么想着要背叛本宫？”被叫郡主的人也从高台上走了下来，走到那个受伤的男人面前。
　　“其实，本宫早就知道你叛变了。”
　　这句话一出，男人的脸色变得更加苍白无力，那双眼珠微微瞪大。没想到自己的一切郡主都已知晓，只是等着他在通风报信。
　　他以为自己隐藏的很深，没想到郡主一开始就怀疑他，那郡主还给他委托重任。还装作信任他的样子，只不过是想将计就计，然后引蛇出洞，而自己就是引蛇的棋子。
　　五皇子的主要势力可以说是全军覆没，估计还剩一些残党，那也成不了大气候。
　　再也没有了夺嫡的可能性…
　　“郡主。”男人觉得自己活了这么些年，没想到被个小姑娘给耍了。“以后再也不会犯了，属下已经知错，能不能给属下一个将功补过，戴罪立功的机会？”
　　郡主看着他伤痕累累的脸，男人眼神中带着激动的模样，就算自己背叛了郡主，但是也受了很重的惩罚。他的瞳孔中倒映出女人绝美的脸蛋，瞳孔中的女人嫣然一笑。
　　男人以为自己有活命的机会，心里面的喜悦还没有冒出来，就感受到了刺痛，他早就应该料到，郡主这种喜怒无常的性格。
　　瞪大着双眼看着面前女人的笑容，带着笑意的脸上，手上却拿着一根簪。用力的扎入了男人的咽喉，温柔的说道：“自然是可以给你机会，不过要下一辈子才行。”
　　做工精巧的珊瑚宝石簪子，插在男人的咽喉处，接着再将簪子给抽了出来。临死前听到郡主的温声细语，男人带着不甘离开了这里，庞大的身躯一下子就摔倒在了地上。
　　郡主拿着带血的簪子，她的手上也沾到了鲜血，用袖子的绸缎擦掉簪子上的血。
　　接着又将簪子插到了头发上面，然后轻飘飘的来了一句话，“那尸体拖下去喂狗。”
　　遵命。”旁边的暗卫拖着尸体离开。
　　因为离开有开门关门的声音。


第103章 感恩戴德的服从您
　　郡主听到声音侧身回眸，就看到跪在那里的女人，跪在那里的女人根本不敢抬头。
　　因为刚刚看到那幅胆颤的画面，估计是故意让她看到的，就是为了杀鸡儆猴。也注意到了郡主袖上的颜色，这颗心像是被揪起来了，难道郡主她发现自己是奸细？
　　心里面揣测不安，害怕她是下一个。
　　“郡主万安。”
　　说话都不自觉的有着颤音，虞袅面对这个喜怒无常的郡主，害怕的很。不得不谨小慎微，小心翼翼的面对郡主。因为说错一句话，或者是不经意的动作，都有可能死。
　　“你来了？”
　　郡主走到她的面前，用带着血的手按着她的脸颊，“知道背叛我的下场是什么吗？”
　　鼻腔里面涌入了血的腥味。
　　“奴婢一心侍奉郡主，绝无二心。”虞袅马上表忠?s?心，刚才拿簪子杀人的场景，是在暗示她，郡主已经知道了她奸细的身份？
　　“我又没说你背叛，这么着急解释？”
　　郡主用手握着虞袅的脸，面前女人惊慌失措的样子，突然之间撇嘴一笑。这个笑容让虞袅的心脏骤停，刚才郡主就是这样笑语盈盈的杀了那个男人，难道她是下一个？
　　“瞧瞧，这脸都吓白了。”女人就温柔又带着打趣的语调，让虞袅越来越害怕。感觉背后的汗已经打湿了衣裳，心里想着自己一直小心翼翼，绝对不可能露馅被发现。
　　“奴婢是郡主的人，永远忠心于郡主。那些背叛郡主的人，就该死。”虞袅先表达自己的立场，然后再表达自己对她的服从。
　　“忠心本宫？”郡主此刻是蹲下的动作，身体逐渐的往前靠拢，原本是抚摸着她的脸颊，却顺着下巴慢慢的往下滑落。手轻轻的下滑到胸口处，“挖出来看看，可以吗？”
　　被握住的虞袅心跳的很快，如果自己回答错误，或者是让她不开心的话。喂狗的尸体估计又要多一具，“自然是可以，只要郡主您想，奴婢只会感恩戴德的服从郡主。”
　　此话一出，面前的郡主依旧保持着笑。
　　但是郡主的眼神中察觉微小的惊愕，对于这个回答出乎意外，意外的让她很喜欢。
　　所以脸上的笑意更浓，但没有说话。
　　反倒是用手继续揉捏着，跪在那里虞袅身体却有着不符合场面的快感，明明这么紧迫的场景，自己的身体却有奇怪的反应。
　　虞袅只能忍受，不敢出言阻止。
　　而郡主的动作却越来越猖狂，虞袅脸上爬出不合时宜的脸红，就连声音也变得涟漪了起来。“郡，郡…郡主，奴婢…唔——”
　　虞袅的话还没有说完，嘴已经被堵住。
　　原本跪倒在地的她直接被推倒，郡主的身体压倒在虞袅身上，两个人都躺到了地毯上。然而虞袅的双手放在地上，无所适从。
　　带着扳指的手在浑圆上狠狠揉捏，而怀中的人反应更甚。在那繁复精致的裙摆，能若隐若现的看到双腿磨蹭，也不知道是何缘缘，虞袅居然鬼使神差的搂住了郡主的腰。
　　也不知道自己这样，算不算以下犯上？
　　然而，郡主对她的吻却越来越缠绵，一路轻松的攻城掠地，把虞袅吻的有些意乱情迷，不自觉的搂紧了郡主的腰，不想松开。
　　真是有够拙劣的表演。
　　罢了，暂且留她一段时间。
　　————
　　夜晚
　　沈袅睡着睡着突然醒了，看到姐姐安静又绝美的睡颜，用手轻轻的戳了一下脸颊。
　　然后又用指腹触摸鼻尖，只是轻轻的碰了一下，又马上收回手。原来姐姐的五官这么优秀，从来没有近距离仔细的端详过。
　　睡觉的时候好乖，只有轻轻的呼吸。
　　原本想着伸手去捉弄，但是想想明天还有事情要忙，而且扰人清梦是罪大恶极。于是决定将手收回来，转手去扯了下被子。
　　整理了被子，故意靠近到姐姐的怀里。脑袋轻轻的探在姐姐的怀里，嘴角不由自主的露出笑意，小声告白：“姐姐，我爱你。”
　　说完之后准备睡觉，脑袋刚探到姐姐的怀里时，就听到耳侧旁传来了温柔的喃语。
　　“嗯，我同样也爱你。”


第104章 我干嘛在意她？
　　“姐姐，早上好！”
　　随着话音落下，注意到的则是一个长相甜美的女孩，穿着打扮都很是乖巧。说话期间还挥了挥手打招呼，迟晚也注意到了这个学妹，刚想说我们以后别再联系了…
　　可是想想这里不是别的地方，这里是工作的地方，她们两个人抬头不见低头见的。
　　自己是不是该说一些话来回复？
　　刚要张嘴说话，姜纾忧打了个招呼就离开了，留迟晚站在原地，直接就把话全部都僵在嘴里。有一种说也不是，有一种不说也不是的感觉…这个学妹，就单纯打个招呼？
　　看着她打完招呼就离去的背影，迟晚么感觉她有点翻脸不认人？明明之前两人还亲密无间，如今就这么冷淡淡的态度对她？
　　可是…是自己说让她别扯上关系。
　　迟晚嘟起嘴巴像个小河豚，“哼！干嘛要和跟自己打招呼？不是说了，我们两个人要装作不认识嘛，好端端的跟我打招呼！”
　　说完之后还连着哼了两声，接着双手抱胸表示无所谓，然后自己洗脑道：不就是一个招呼吗，自己为什么要这么在意她呀？
　　姜纾忧走了之后，公司里又有其他的同事找她来打招呼，那个蛋卷头发的女生走到迟晚身边，“周六那天，姜姜主动的接过送你回家的任务，你有没有安全回到家呀？”
　　吴絮兰打扮的像个时尚丽人，在旁边说话的时候，让迟晚想到了不太好的事情。
　　然而，吴絮兰完全没注意迟晚的脸色。
　　继续滔滔不绝的补充道：“我和姜姜相处的几天，感觉她的人品还不错，相处起来都不累。”说着话还拍了拍迟晚的肩膀，“还说，她特别崇拜你，你是她的偶像。”
　　“啊？”迟晚黑人问号脸。
　　然后想想姜纾忧和她的相处，确实第一天见面就说了崇拜我，是自己的小迷妹外兼学妹。可问题是——看着这么纯洁无瑕，像一个乖巧可爱的小狗，但实际上…罢了。
　　这件事情咱们不谈也罢。
　　“喜欢我的人多了去。”迟晚有些臭美的撩了一下头发，然后笑着说道：“那么多喜欢我的人，我不可能一个一个的记着吧？”
　　“是，咱们迟大小姐出身名门世家，更别说天资卓越，就连这相貌啊——都是一等一的。”吴絮兰进入了猛夸模式，迟晚对于这些夸奖全盘收下，毕竟她说的是事实。
　　像她这么优秀的女孩子，喜欢她的人多了去了，她才不在意一个小学妹心里想啥？
　　————
　　迟晚坐在梳妆镜前，身后的经纪人张姐帮她按肩膀，“这一次的视频拍的很好，您今天的状态特别的好，跳舞的时候有中国风的那种感觉，估计能够爆红网络。”
　　“嗯。”
　　迟晚因为身体劳累，心思早就被勾走。
　　也就随便回应了一下，心里寻思着今天姜纾忧怎么没来给自己上钢琴课？不是说要把她往全能偶像上面培养，难道姜纾忧因为自己说的话，然后伤心旷工了吗？
　　如果真的是这样的话，应该全扣完。
　　好端端的不上课，居然还敢旷工？


第105章 你是不是忘了跟我说啥？
　　既然如此…
　　我等会就让叔叔把你的工资全扣完，全勤别想拿了，居然想着三天打鱼两天晒网。
　　可是那个学妹好像是新生刚入校，估计还是要以学业为主，可是…我今天早上明明就看见她，而且她还跟自己打招呼。
　　“你说…姜纾忧去哪里了？”
　　迟晚鬼使神差的说了出来，说完之后就觉得自己奇怪，为什么要关心一个陌生人？
　　“哦，你是说公司刚签的姜纾忧？”张姐对于这个新人有些印象，其实她自己一个人就有名气。又不是那种没有任何名气的练习生，根本就不需要公司砸资源供她出道。
　　迟晚想着既然问了，那就问个结果出来吧，点点头承认：“嗯，她去哪里了？”
　　“啊哈？”这就让张姐懵了，她又不是姜纾忧的经纪人，怎么知道她跑到哪里去了？
　　“这…我等会去问问。”张姐也不知道为何迟晚会关心她，“姜纾忧之前被安排到来教您钢琴，在你跳舞的时候，上面传来通知说会换另外一个人过来，继续教你钢琴。”
　　听到经纪人说出这句，迟晚激动的站了起来，激动的脱口而出：“这怎么可以啊？”
　　突然站起来的迟晚，把张姐吓了一跳。
　　“为什么不跟我通知一下？”迟晚只觉得特别的生气，为什么这件事情她不知道？
　　“我也是刚接到通知。换了另外一个更专业，更具有指导性的老师过来。”张姐在旁边解释着，而迟晚只觉得心烦意躁。
　　越想越觉得生气，为什么不通知一声？
　　愤怒的连着拍了几下桌子，张姐从没见过迟晚这样，怎么会突然发这么大的脾气？
　　“迟晚，你怎么了？”
　　张姐的话刚说完，就注意到迟晚已经离开了座位，快速的走到了门口。“你现在去哪里？”张姐快速的跟了过去，刚走到门口就发现迟晚已经不见踪影，楼道空空如也。
　　迟晚想到她不经自己的同意，还没有问过她一声，就决定一走了之了？连最起码的知情权都没有，这是不是太过分了？
　　一路气冲冲的走过去，决定要找她问一个清楚和明白。攒着怒气走了过去，碰巧走到了两个人弹钢琴的音乐室，走到窗户那边看到熟悉的侧脸，垂下眼眸认真的弹钢琴。
　　不知怎么，感觉她特别的悲伤和忧郁。
　　这和她之前流露的气质不一样，她为什么会这个样子？按道理来说，该悲伤的人应该是自己吧，连着两天?s?被女生给睡了，其中一个还下落不明，到现在还没找到。
　　自己为什么要怜惜她呢？
　　于是门也不敲，直接推门而入。
　　打断了正在练习钢琴的姜纾忧，咳嗽了一下清清嗓，“咳咳！你应该有什么事情要跟我说吧。”迟晚把门重重的给关上了。
　　姜纾忧转过头看到了迟晚怒气冲冲。
　　再结合刚才迟晚说的话，姜纾忧则是面露疑惑，“姐姐不是跟我说，我们俩之间就当作不认识，我也不知道该跟你说什么。”
　　“你不知道？”迟晚的情绪一下子就激动了，然后快速的走到姜纾忧的面前，厉声的质问道：“你不经我的同意，私自做主…”说话的声音越来越弱，到后面甚至没了声音。
　　然后又意识到自己确实说过这些。


第106章 那你求我
　　“所以…嗯——”
　　而姜纾忧就是满脸懵，也注意到姐姐穿的古装走了过来，原本人长的就很大气。再配上满头华丽的珠钗，显得珠光宝气，衬托的她整个人有种“国泰民安”的感觉。
　　于是从座位上站起来，人站在钢琴架的旁边，和姐姐的距离稍微拉近了一些。
　　“所以所以…那我…嗯——”迟晚的声音到后面越来越小声，她也不知道为啥，自己为什么要生气。后面反应过来觉得不对劲。
　　“所以，是什么？”姜纾忧看到姐姐主动过来找她质问这些，难道是——放不下她？
　　果然，姐姐还是在意我的。
　　“嗯，是是…”迟晚说不出话来，觉得自己生气生的莫名其妙，就算她不教自己弹钢琴，也不至于发这么大的脾气，甚至还跑过来问她为啥？“就是教我弹钢琴的那件事。”
　　姜纾忧听到姐姐突然提起这件事，就知道姐姐对她有感情，而且还跑过来询问她为什么离开，就证明她的心里面还有自己。
　　“主要是姐姐说当做我们俩不认识，我私心的以为姐姐…”姜纾忧又摆出那副楚楚可怜的样子，先是低头说话，说到后面抬眸正好和迟晚对视上，两个人的眼神都此交错。
　　“以为我怎么了？”
　　迟晚中气十足的回应，而姜纾忧则是保持着可怜无助的样子，“因为姐姐说我们俩当做没认识，所以我私心的以为姐姐不喜欢我，所以我才私自去提了钢琴课的事情。”
　　说罢，主动伸手去扯迟晚的长袖。
　　再配合着楚楚可怜的模样，姜纾忧此刻皱着眉头，眼中泛泪。明明眼中含着泪珠，却坚强的不肯掉下来，看着可怜的很。
　　想到迟晚愿意让她扯袖子，就证明姐姐并不抵抗她的触摸，看来自己还是有机会。
　　迟晚同样注意到面前女孩委屈的样子，心里面默念：别被这个家伙的无辜外貌给欺骗到了，她只不过是故意装成这样，骗你这个笨蛋上钩的，不要相信她，也更不要怜惜她。
　　“这些都是我自作主张。”姜纾忧轻轻晃着迟晚的袖子，“其实我也很想和姐姐一起上钢琴课，但是我怕姐姐厌恶我，所以我才之前主动离开的，姐姐…我能不能反悔呀？”
　　说话的语气嗲嗲软软，里面带着小心翼翼，还有着隐约的期待。再配上她的那一双带着水雾的眼睛，像极了可爱的大狗狗，在努力撒娇讨好的样子，让她根本没法拒绝。
　　“你…你这个意思是——”说到后面皱了下眉头，然后手放到唇边，假意咳嗽一下。酝酿一下情绪，傲娇道：“既然你这么期盼想教我弹钢琴的话…那你求我呗~”
　　“求你，求求姐姐让我教你吧。”
　　姜纾忧说话期间，身体又靠近了一些。
　　迟晚听着她祈求自己的语气，再配合她撒娇的模样，心里有种前所未有的舒畅感。
　　“继续~”迟晚还贱嗖嗖的补了句，“求到我开心为止，不然的话…我不让你教我！”


第107章 英雄难过美人关
　　“姐姐，求你了~”姜纾忧的声音越来越娇媚，似乎还故意的靠近了一些。和迟晚的距离越靠越近，好像是身体前倾压了上去。
　　“我下一次不会再自作主张。”姜纾忧故意的拿钢琴课来测试迟晚，如果姐姐没有任何反应的话，就证明姐姐对她没意思；又或者是没那么在意，如果来找她问的这件事。
　　就证明，姐姐的心里面有她。
　　迟晚心里面得瑟还没多久，就注意到这个学妹离自己越来越近。身体本能性的往后退，结果一下子靠到了钢琴架，屁股就直接坐上去了，学妹就直接压在她的身前。
　　“那个…”迟晚觉得这个学妹太主动了。
　　屁股坐在钢琴架上，稍微往后挪了些。
　　而对方则是靠的更近了一些，接着继续用撒娇的语气祈求道：“姐姐，求求你了~”
　　再配合那种泪眼汪汪的眼神攻击。
　　迟晚只觉得自己抑制不住了，这么可爱的小“狗狗”努力撒娇，试问这谁顶得住啊？
　　赶紧把脑袋转到一边，看向音乐室里面的其他乐器，不再去想她的那张脸。一下子心里就好受多了，没有刚才那样紧张窘迫。
　　她那张脸实在是太具有诱惑性欺骗性。
　　有一句古话叫：英雄难过美人关。
　　果然，古人真是诚不我欺。
　　“够了！”迟晚明明是想听她求自己，可是自己的心却先乱了，真的是太莫名其妙。
　　本来还想得瑟的说：你既然诚心实意的真心祈求，那我就大发慈悲的原谅你吧！可却被她这撒娇的样子，弄得根本说不出来。
　　“有一件关于早上打招呼的事情。”迟晚故意提起，这件事情可是困了她一个早上。
　　为什么打完招呼之后就溜了？
　　要么打完招呼等我说两句，要么把我当做空气一样，直接走过不理我不就好了。
　　我还没说话呢，你就跑了！
　　像是一口气憋到胸膛里面，吐不出来，又下不去，把话憋到嘴里，难受死了。
　　姜纾忧注意姐姐的侧脸，虽然脸上没有任何害羞的感觉，那是姐姐红到发烫的耳朵已经暴露。因为两个人抱着的缘故，迟晚身上的衣服变得凌乱皱褶。
　　还能注意到前天晚上未消散的吻痕。
　　“今天打招呼的时候，其实我一直都是属于纠结的，我知道姐姐不想见我。可我还是想和姐姐说话…”姜纾忧变得更大胆，想着姐姐没有出言阻止她，是不是可以再肆意妄为些？
　　她的手慢慢的靠近迟晚的腰，然后再用言语吸引迟晚的注意，“我打招呼只想知道姐姐好不好？我就是只是在意姐姐，如果姐姐好的话，我便心安了。”
　　说话期间，手已经搂住了迟晚的腰。
　　“但是我有铭记姐姐说的话，知道姐姐不想和我有过多的联系，所以打完招呼我才逃走的。”姜纾忧感受到手上的触感，跟之前搂的感觉一样，忍不住的想要更多。
　　迟晚被姜纾忧说的话唬的一愣一愣的。
　　后面反应到有些不对劲，一下子就发现了他这句话的盲点，有个词用的不对劲。


第108章 勉勉强强让你来吧
　　“你说逃走？”迟晚皱眉不悦。
　　这句话把她说的像洪水猛兽一样，我堂堂迟家大小姐，怎么可以跟洪水猛兽混为一谈？
　　“嗯。”姜纾忧点头承认，“我担心姐姐会厌恶我，厌恶我主动和你讲话，我害怕看到姐姐讨厌我的模样，所以我才走的。”姜纾忧的手掌慢慢的张开，轻轻抚摸她的后背。
　　“嗯啊！”迟晚轻轻的哼了一声。
　　觉得自己腰上有点痒痒的，也感受到学妹搂腰的触感，两个人的身体贴的特别近。
　　才意识到这个学妹离自己太近，实在是不太好，于是伸出手决定推开她。“你这个样子离我太近了，你给我去一边边待着。”
　　姜纾忧听姐姐这么说，也只能无奈的把手收起来，反正攻略姐姐这件事情不能急于一时。但是脸上保持着失落受伤的样子，点点头轻叹道：“嗯嗯，我知道了…”
　　迟晚也注意到这家伙的表情，突然觉得自己像一个恶人，好像是故意欺负了她。
　　只见姜纾忧松开的手，两个人又退到了正常的社交距离，突然觉得心里空落落的。
　　“姐姐，那我以后还能继续和你上课？”
　　姜纾忧故意提起这件事，迟晚假意的咳嗽了两声，“我就勉勉强强的让你来吧。”
　　话刚说完，就被一个强有力的臂弯给牢牢抱住，对方的脑袋蹭在她的脖子处。激动兴奋的喊着：“太好了，我真的好开心呀！”
　　听到对方开心的回答，迟晚想要掰开的手突然停了下来，心里寻思着：只不过是上个课而已，她怎么会开心成这个样子？
　　举起来的手僵直在那，也不知道该不该推开她，思虑了一小会儿决定就任由她吧…
　　————
　　“你知道嘛？昨天我见到了宁鹤学姐！”
　　徐熙在宿舍里面滔滔不绝的讲着，讲着讲着人又激动了起来，纯粹的就是小迷妹，见到了偶像幸福陶醉的模样。右手捂着自己的小肉，?s?另外一只手拿着炸鸡蘸酱。
　　只不过手上拿着的炸鸡块，已经粘了一层又一层厚厚的酱，可见主人的心思完全不在炸鸡上面，心思早就顺着窗户飘了出去。
　　旁边坐着的顾容瞥了她一眼，顾容长相很帅气，留着很清爽的短发，再加上表情有些冷冷，配上她比较高的个子。坐在椅子旁边跷着二郎腿，听着徐熙在那里絮絮叨叨。
　　“这件事情你昨天不是说过了？”
　　顾容低头看书，神情淡然。黑色的皮裤穿在她修长又有力量的长腿上，把她的腿衬托的特别好看，简直就是相得益彰。
　　听到舍友说这话，滔滔不绝的徐熙才意识到自己已经讲过了，“那…那我讲其他，刚才太激动了。”然后眼睛放光笑着说：“你知道我遇见谁了吗？你肯定猜——”
　　“学生会长，高野。”顾容看着面前眼睛发光的徐熙，从容不迫的打断了她的话。
　　“哎呀，你怎么知道的？”
　　徐熙连往日爱的炸鸡都放了下来，突然化身为名侦探，手撑着下巴：“心机蛙一直摸你肚子，那么——真相就只有一个！”徐熙还津津乐道着的塑料日语。


第109章 我这是怎么了？
　　“真相就是你之前说过了。”顾容觉得这个舍友像小麻雀一样，说两句跳一下。叽叽喳喳的吵个没完，直接合上了手上的书。
　　将手上的书放到桌上，调整一下椅子。
　　“啊！我说过吗？”徐熙努力回想，以为自己没有说过，可是听她这么一说，好像想起来了。自己确实有和她说过，然后用手腕拍了拍脑袋，“哎呀，我太兴奋忘记了。”
　　顾容也注意到她这副样子，觉得这小麻雀不仅话多，而且还有些笨。自己说过的话都忘记，这不是笨蛋，这又是什么呢？
　　偷偷的轻叹了一口气，微微摇头。
　　“还有还有，这个你绝对没听过。”徐熙神神秘秘的眼神和状态，顾容则是又瞥了一眼，接下来就是面无表情的吐槽道：“那个惊天大秘密，该不会是沈袅的继姐居然是宁鹤学姐？而且你还看到她两个人在一起。”
　　“重要的是，她们两个人的眼神特别的不清白，那种不像普通姐妹的感觉，”顾容说着说着翻了个白眼，她都已经听腻了。
　　“啊，这也是我说过了的嘛？”徐熙满脸都是不可置信，没想到这些都是自己说过。
　　然后整个人陷入思考，思考的时候微微的侧了下脑袋，眼珠子往上流转了好几下。
　　“对了对了，这个你绝对没有——唔。”
　　徐熙的话还没有说完，她的嘴里面就塞了一个炸鸡，将她的嘴巴全部都堵住了。接着再映入眼帘的是顾容的脸，精致小巧的瓜子脸，再配上到短下巴的不规则短发。
　　顾容的相貌一直都很出众，刚来第一天徐熙就赞叹过，后面相处的久了。就天天看到那张脸也许就习惯了，没那么震惊。
　　可是，如今近距离看——好惊艳。
　　这种又酷又帅的姐姐，很多人喜欢吧？
　　神情淡然道：“安静些，小麻雀。”
　　听到顾容这有些宠溺的话语，徐熙的心脏不可控的漏了一拍，就连嘴里的炸鸡都忘记吃了。看着面前人的脸，一直跳动的心脏在此刻漏拍，整个都处于特别奇怪的状态。
　　“砰砰——砰砰！”
　　是心跳加快的声音。
　　顾容琥珀色的瞳孔里面，倒映出徐熙窘迫的模样。徐熙也注意到自己奇怪，为什么自己的心跳速度会加快？然后顾容将手给拿开，徐熙捂着自己的胸口安静了下来。
　　虽然嘴巴上安静了，但胸口那一块…
　　“砰砰——砰砰！”
　　想到刚才顾容看她的神情，两人眼神对视，还有她刚才说的：“安静些，小麻雀。”
　　“砰砰砰砰砰！”心跳的速度更快。
　　顾容看着她安静下来，顿时觉得耳边清净了不少，下次她再滔滔不绝的讲话。就拿东西堵她嘴好了，这样她就不会再吵了。
　　徐熙只觉得自己越来越奇怪。
　　为啥？
　　自己的心跳会跳的这么快？砰砰砰砰的心跳声冲刺着鼓膜，整个人的大脑宕机。
　　脑海里面全都是顾容和她对视的样子。
　　救命…我这是怎么了？


第110章 难道我是——嗯，弯的？
　　“我下午还有课，走了。”
　　顾容在桌前收拾东西，正在准备上课要用的东西，将东西整理到了包包里。
　　徐熙看着她整理的背影，刚才砰砰跳的心脏到现在还没停止，只不过是一个喂东西的动作，自己没理由心跳的这么快呀！
　　收拾完东西之后就看到徐熙坐在那里，莫名其妙的捂住胸口，顾容看到她这样觉得很奇怪。“你为什么要捂着自己的胸口？是胸口那块不舒服吗？”看她这样有些担心。
　　徐熙听到她这么说，赶紧把手从胸口那处放下来，张开手挥动着：“没有，没有！”
　　现在徐熙觉得身体颤抖和紧张，只觉得自己有点奇怪，一直在焦急慌忙的否认。
　　“这样，我看你脸好红。”
　　顾容还以为他出什么事，捂着胸口，再加上脸红的样子，还以为她心脏出事了。
　　徐熙用手捂住脸，确实好烫。
　　“没事没事，只是觉得天气太热了，用脸部来散热。”徐熙找了个蹩脚的理由，旁边的顾容听到这个理由，知道这个理由特别蹩脚，但是不拆穿这个理由，“哦，这样。”
　　徐熙听到她这个回答，心想自己这个理由这么蹩脚，但是听不出还是假装没懂？
　　觉得应该是不想拆穿，让彼此尴尬。
　　“嗯，走了。”顾容挎好帆布包，从寝室里面走了出去，寝室里面只留下徐熙一个人坐在那，本来这个寝室就比较大。但是其中有两个人申请外宿，现在只有她两个人。
　　然后顾容也走了，宿舍里就剩她一个。
　　徐熙拿着一块有些凉掉的炸鸡，不再像刚才那样酥脆，将肉塞到嘴里面嚼了嚼。
　　又想到顾容喂她吃东西的画面。
　　她的那张脸在脑海里面快速闪回，越想到她的脸，心跳的越快。徐熙似乎好像认清了一个现实，就是…自己可能，也许是个…
　　脑海里面闪过百合花绽开的画面。
　　当脑海里有这个想法的时候，她又快速摇摇头表示不可能，自己是个母胎单身。从小到大都没过恋爱的经历，可能是把心动和紧张给弄混了，谁靠近自己能不紧张嘛？
　　就是因为顾容靠近自己太紧张了，所以和心动混为一谈，自己应该也许不可能是…
　　————
　　沈袅头上和身体上有着薄薄的汗珠，此刻的她刚练完舞，正在调整自己的呼吸。
　　“我最近听到一个八卦，说我们系里面有个女生被包养，和好几个老男人来往。”
　　“表面上看着这么纯实际上比谁都骚。”
　　好几个女生的小声嘀咕。
　　现在正值休息时间，好几个同学凑在一起闲聊，沈袅听到这里皱了皱眉头。在背后说别人坏话不太好，对那个女同学的好感下架，更加深了不想和这个女生做朋友的想法。
　　她能在你面前说别人的坏话，绝对会在别人面前，悄悄的说你的小话，编排你。
　　“啊？”
　　另外一个女人疑问的声音，“这件事情你是从哪知道的？不要随便乱传消息。”


第111章 讨论
　　“我可是看到了视频的，才没乱说。”
　　那个长发被盘起来的女生，听到别人质疑她，双手叉腰气势十足的回答：“肯定是有图有真相，我怎么会说那些无稽之谈？”
　　“啊，还有视频？”好几个女生异口同声的说出来，也吸引到了旁边休息的同学。
　　那几个女生赶紧捂住了嘴，也觉得自己的声音太大，脸上露出不好意思的讪笑。
　　“对的，我都看见了，好劲爆。”林之晏拍了拍胸脯承认，“真的是人不可貌相啊！”
　　他的声音突然放大了，似乎故意让沈袅听见似的，沈袅听着她们这么嘴碎。就觉得和她们不相为伍，讨厌那种背后议论别人的人，尤其是议论之后，还要搞什么小团体。
　　等到休息结束后，又继续开始练舞。
　　沈袅练完舞之后大汗淋漓，在换衣室里面换衣服，心想今天姐姐会帮她做吃的吗？
　　上一次姐姐做的三明治，还挺好吃的。
　　感觉自己这样子好幸福，母亲追求到了自己的幸福，自己也有个特别温柔的继父。还有一个活泼又阳光的哥哥，重要的是还有喜欢的人在身边，喜欢的人也喜欢我。
　　沈袅走到校园的过道上，形形色色的人在道路上走，偶尔一两个注意到沈袅，拉了拉同伴的袖子停下来。然后凑到朋友的旁边小声嘀咕，两个人就私自的说起了悄悄话。
　　嘟嘟~
　　“若不是你突然闯进我生活——”
　　手机铃声响起，看到打电话过来的人是姐姐，内心喜悦快速的往上滑，接听电话。
　　“姐姐，你打电话找我有什么事？”
　　沈袅因为接电话站在原地，说话期间，手指在大腿上画圈圈?s?，满怀期待的等待姐姐的回应。
　　“我做了午饭，要吃吗？”
　　电话那头传来宁鹤清冷空灵的声音。
　　沈袅激动的点点头，“要吃，我肯定要吃姐姐做的，我现在就过来找你。”沈袅好期待姐姐做什么吃的给她，情绪特别激动。
　　接着又在电话里面那头叮嘱了几句，沈袅乖巧的点头承认，将宁鹤所说的话全部都答应下来，“姐姐，我又不是小孩子，这些事情我都知道的，你放心吧！”
　　说完之后挂掉了电话，不带丝毫犹豫，一路飞奔到校门口。就看到了自己家里熟悉的车，从包里面拿出镜子，看了看自己的发型，然后在镜子里看着自己的脸。
　　看到自己脸上没有任何脏东西，整理完仪容之后，才放心的走到了姐姐的车边。
　　敲了两下车门，“姐姐，我在这。”
　　然后车窗慢慢下滑，就看到了宁鹤坐在车里面，沈袅用真此生最灿烂的笑容。“今天中午吃姐姐做的红烧肉，我觉得好开心~”
　　宁鹤往旁边微微转头，觉得有些害羞。
　　毕竟上一次做饭，可没有成功。甚至可以用失败来形容，但这一次她掌握好方法。因为这次是王妈在旁边指导的，她相信味道一定不会太差，袅袅应该会很喜欢。
　　“嗯。”
　　接着，沈袅打开车门进去。
　　而在不远处，传来咔嚓咔嚓的声音。


第112章 午后时光
　　“哇，色泽油亮。看着好好吃！”
　　沈袅看着碗里面的红烧肉，虽然她不爱吃那种甜腻的东西，可问题是——这是姐姐做的，更何况，面前这卖相还特别的好看。
　　“吃吧！”宁鹤从头转向一侧，并没有太大的情绪变化，依旧保持着她冷漠疏离的态度。只不过虽然表面上是这样，但是她的手上动作，却将她的紧张全部都暴露无遗。
　　左手有些紧张的按着方向盘，时不时还会用手指敲打，虽然手上显示着紧张。但是嘴上却很冷静的说道：“我也不知道你爱不爱吃，我还准备了其他的东西，尝尝看。”
　　沈袅笑得灿烂明媚，“姐姐真厉害，还会做这么多菜，我顶多泡个咖啡或者茶。”
　　话音刚落，就夹了一块肉塞嘴里。
　　刚入口沈袅都有些懵了，肥肉一点都不腻瘦肉也不柴，入口咸鲜。还带着一点微微的甜味，她也不知道该怎么形容。
　　反正总的来说，就是特别好吃。
　　“好吃耶，姐姐！”沈袅将肉吃完后，源源不断的开始夸奖，“哇，真的好好吃~”
　　坐在旁边的宁鹤依旧保持淡然，虽然表面上还是那副疏离的样子，其实她心里面已经乐开了花。就连紧张敲打的手停了下来，反倒是举起来挡到唇边，假意咳嗽两声。
　　“嗯，那就好。”
　　说完后，抑制不住的嘴角上扬。
　　“姐姐，是从哪学的呀？”沈袅至今还记得那天晚上姐姐做的菜，那个卖相简直是惨不忍睹。食物被姐姐做成那个样子，还不如烂在地里呢，怎么今天就变成大厨了？
　　“王妈教我的。”宁鹤平静回复。
　　沈袅听到这点点头，脸上的表情似乎写着原来如此，“哦哦，那姐姐很厉害呀，这么快就学会了，而且还做的这么好吃。”
　　宁鹤虽然目视着前方，但是眼尾的余光一直注意在沈袅，“嗯，也不算太难，”
　　她并没有直勾勾的盯着对方。
　　两个人平静的度过了完美的午休时光。
　　————
　　“宁珏，你为什么就不喜欢我？”
　　娇俏的女声突兀的响起，随着娇俏声音望去，则是个留着公主切的黑发女生。此刻她正双手叉腰，气势汹汹的质问面前捂住耳朵的宁珏，“你就说，我哪里不好了呀？”
　　窗户外面的紫藤花日渐颓败。
　　少女将少年堵在了墙角里。
　　少女的身高勉强到少男的肩膀，两个人拥有极大的体型差，可双方地位却相反。
　　宁珏双手捂住耳朵，只觉得面前的女生吵闹，看着面前生气的女生翻了个白眼。
　　“何静妍，你还好意思问我为啥？”
　　被叫到名字的女生思虑了一下，想起之前赛车场上的事，“我知道那一次是我哥太冲动了，我回去的时候也跟他说了。他以后再也不会去挑衅你了，之前不是和好了？”
　　宁珏只觉得面前的女生烦，“双方只不过是为了面子上过得去，所以才提和好，不伤了彼此的面子。毕竟你爸和我爸，两个人在工作上，也算是互相扶持了。”


第113章 我伤什么神？
　　将事情的真相剖解出来，而何静妍完全不想听，“不听不听，反正两家已经和好。”
　　“啊，对对对对对对！”宁珏觉得自己已经很清楚的表示过了，他不喜欢何静妍。
　　她自己非要像一个狗皮膏药粘上来。
　　但是为了老爸的合作伙伴，再加上两家也有那么点交情，更何况他怎么能对一个女人动手。如果换成一个男的粘着他，早就把他的门牙给打碎了，至于像现在这样受制于人。
　　“你喜欢什么样的女生？”何静妍属于那种比较刁蛮的大小姐，黑色的及腰长发配上红色的西服，“我可以变成你喜欢的样子！”
　　“我说过了，我不喜欢你。”宁珏真后悔当初自己英雄救美，结果这个美非缠着他。
　　“为什么，我是哪里不够优秀——”何静妍的话还没说完，她的手就被宁珏握住，宁珏抓着她的手腕，按到了自己的左胸口。
　　何静妍有些惊讶，张嘴想要说话，就被宁珏给打断了，“我问你，你感受到了嘛？”
　　“感…感受什么？”何静妍不明白他为什么要扯着自己的手，不过隔着衣服也能感受到胸肌，可见宁珏的身材管理有多好。
　　“我的心跳声。”宁珏又稍微按紧了些。
　　冷静沉着的说道：“我对你没有任何心动的感觉，你就不要再纠缠我了，好吗？”
　　何静妍看着他这么正经的说话，顿时觉得委屈巴巴，明明自己这么喜欢他，他为什么就不喜欢我呢？“我，我可以为你去改变啊！你就不能回头看一看我嘛？”
　　说到后面，语气中就带着哭腔。
　　“你就是你，为什么要去改变？”宁珏就觉得她很奇怪，“那我问你，如果我爱上了你改变之后的样子，那请问我爱的是你，还是别人？”这两个问题抛出来，何静妍无言以对。
　　面对这个问题，她从未想过，更别说回答。
　　“对吧？”宁珏喜欢独立自主的女生，他喜欢那种熠熠发光，又热爱自己的女生。而不是一天到晚像个跟屁虫一样，跟在身后。
　　“我…我不知道。”何静妍也在思考宁珏刚才的一番话，她的爱是不是太没自我？
　　渐渐的，乌云散去。
　　柔和的阳光反映到地面上，光线并不刺眼，照到了旁边颓败的紫藤花上。也照射到何静妍微红的眼眶上，“既然你不愿意接受我的爱，那我…那我那我就不再喜欢你了。”
　　说完，掩面转身就跑了。
　　颓败的紫藤花也随之而凋落。
　　而被压到墙角里的宁珏，看到她这副模样有些无所适从，紫藤花的的落花落在了宁珏的肩膀上。宁珏注意到肩上的落花，伸手想要拂去，可他的手却停在那里。
　　良久
　　“搞什么，我干嘛要那么内疚？”宁珏沉默了半天，最后只憋出了这句话。又想到何静妍委屈巴巴的样子，莫名其妙的觉得心里堵堵的，“神经病，我应我应该感到开心。”
　　说完，将肩上的落花给拂去。
　　似乎有点强颜欢笑的说：“她不粘在我身边，这高兴还来不及，伤什么神？


第114章 婚纱
　　“好看吗？”
　　气质温婉柔和的女子从房间里出来，将长发全部都盘了起来，用几个小珠子点缀。穿着比较贴身的丝绸婚纱，类似于鱼尾裙的设计，背后有镂空花纹的设计。
　　纤细的腰肢配上饱满的蜜桃臀。
　　裙子的后面有着长长的拖尾，像是路易时期繁复华艳的裙摆，厚重又极致高贵。
　　沈徽卿走出来时还有一些紧张。
　　担心自己这个年纪不适合穿，原本坐在旁边百无聊赖的宁恪，眼睛突然亮了起来。
　　“好看，很好看。”说着话，从沙发上站了起来，走到了沈徽卿的面前。能从他的眼中看出被惊艳了，“这裙子，特别适合你。”
　　沈袅坐在旁边都看呆了，这条裙子好适合母亲，这条裙子把母亲衬托的更好看了。
　　宁鹤则是坐在旁边沈袅的旁边，虽然没有说话，但是能看到脸上轻微的情绪变化。
　　“真的吗？”沈徽卿还是有些不好意思。
　　看着镜子里面照映出的自己，对着镜子走了两步，还特意转身转了个圈看看后背。
　　旁边的导购见缝插针：“这真的很适合沈女士，这件衣服把她衬托的很好看。尤其是这掐腰的设计，就是点睛之笔。”
　　宁恪没有管导购在说什么，眼神一直注视着沈徽卿身上，那一双饱含爱意还有缠绵的眼神，一直注视着沈?s?徽卿。“你喜欢吗？”
　　被眼神注视的沈徽卿只觉得羞涩。
　　明明她这个年纪的人，经历的事情虽然不算多，也不少。总会被他这充满爱意的眼神看的害羞，“我觉得还可以，还不错。”
　　男性骨节分明的大手牵住了带着薄纱镂空手套的手，“我觉得特别适合你，如果你不喜欢这件的话，我们再试试其他的。”
　　面前的两个人已经进入了无他的气氛。
　　在他们二人心中，只有彼此。
　　沈袅坐在沙发上，感觉自己像是路过的狗，然后被他们踢一脚。小声嘀咕：“早知道我就不过来了，还不如在家里面待着。”
　　说完，她的手背被轻轻的拍了。
　　顺着手背的视线往上看，就看见坐在旁边的宁鹤，今日她穿的比较休闲。将长发全部都梳了起来，还戴了个浅灰色的棒球帽。
　　不规则的格子衬衫外套，还系了一个很醒目的复古腰带，还配上一条深蓝色的牛仔短裤，然后穿戴了一双黑色的马丁靴。
　　此刻，两人眼神对视。
　　“那，我们先回去？”宁鹤看着她无聊，其实自己觉得也没意思，毕竟又不是自己娶老婆，所以她一点都不在意这些。
　　沈袅觉得突然离开不太好，都说好帮母亲挑选，自己突然半路溜了总觉得不适合。
　　“我们再待一会儿吧！”沈袅还想再继续看看母亲穿其他的，然后给她中肯的建议。
　　“就是我担心举办两场婚礼，你会累。”
　　宁恪觉得做造型这件事情会很累，尤其是中式婚礼，头上要戴那些珠钗。还有那些复杂的发髻，那都是很花费时间的。


第115章 我觉得不太刑
　　“主要是我两个都割舍不了，我觉得两场婚礼都特别的好，根本就没法选择。”
　　沈徽卿觉得自己过于贪心，两个类型她都想要试一试，无论是教堂里的宣誓，或者是一纸婚书，永结同心。总觉得选了其中一个，另外一个以后就会觉得遗憾。
　　“那就举办两场，一场声势浩大些。还有一场就轻松，邀请几个朋友聚聚就好。”
　　宁恪给出他的方案，“给你婚礼重要的是开心，而不是辛苦劳累。别本末倒置。”
　　“好，我知道。”沈徽卿点点头。
　　“宁先生，我们这里还有男士礼服，你要不要去试一试？”导购在旁边尽力推销。沈袅这就走到衣架旁边，看着模特身上穿着的婚纱，眼中也露出了向往的神色。
　　我和姐姐，也有穿上婚纱的可能吗？
　　姐姐穿上婚纱的样子会是什么样？
　　“请问您要试穿看看吗？”导购突然出现在沈袅的身后，把正在想着入神的沈袅给吓了一跳。然后转头去看继父和母亲，就发现他们二人去挑男士礼服，已经不在这儿了。
　　“试试看吧！”宁鹤也注意到袅袅眼神中的向往和期盼，也理解女孩子幻想自己身穿婚纱的样子，“试试，我想看你穿的样子。”
　　沈袅听到姐姐说想看，原本还有些纠结和犹豫，正因为姐姐那句想看就不顾了。
　　“好，那我试试。”沈袅在纠结挑哪一件婚纱的时候，宁鹤将婚纱递到她面前。“我个人觉得这件还不错，你要试试吗？”
　　“这件婚纱可是新晋设计师设计的，听说刚拿过新人奖，你要试试吗？”导购注意到这件新来的婚纱，说是秋季的新款。
　　若是这件推销出去，有提成拿的。
　　“啊，好。”沈袅也注意到姐姐手拿着的这件婚纱，是单肩设计的。给人一种优雅的气质，十分古典。像是希腊神话中女神所穿的白色长袍，飘逸轻薄，特有的垂坠感。
　　“嗯，去吧！”
　　宁鹤将婚纱递到沈袅手上，很期待袅袅穿出来会是什么样的，突然间期待了起来。
　　想必，一定会很适合她。
　　————
　　“宁鹤，我觉得我好奇怪。”
　　宁鹤坐在沙发那处，手机贴近耳朵。手机那头传来迟晚纠结的声音，“为什么我会在意一个小孩，还总是想要和她亲近，还特别担心她难过，她难过，我就着急慌忙。”
　　迟晚的声音凄凉哀转，不明白自己最近是怎么回事，每次看到她一哭一难受，自己就会去哄。总会控制不住的在意她，我现在这个样子，该不会是出了什么问题吧？
　　现在的迟晚躺在床上滚来滚去。
　　随机抱了一个公仔在滚动，似乎在表达她犹豫纠结的内心，也不知道该偏向哪处。
　　宁鹤听着迟晚诉苦，等到迟晚诉说完了困惑的问题后，她现在只在意一件事情。
　　“你说的那个小孩，该不会是初高中？”
　　没想到自己这个朋友喜欢年纪小的，只不过年纪太小的，不太刑。“我个人觉得，年龄太小了没意思，你可别误入歧途。”


第116章 我不知道我喜不喜欢她
　　“不是，难道在你心里我是那样的？”迟晚突然将公仔丢到旁边，她才不会对小弟弟小妹妹动手，而且这些也不是她主动的呀。
　　然后在床上滚了一个圈，脑袋看着天花板上的吊灯，脑海里又浮现姜纾忧的样貌。
　　然后想了想年龄，小姜也才18岁…
　　自己今年都已经23，差五岁。想到自己刚上大学的时候，小姜可能还是初中生。
　　“有可能是，也许你人面兽心。”宁鹤听到她这样说，“你所在意的那个小孩，该不会是母性的光辉驱使你这样子，那个小孩年纪多大呀？”宁鹤没想到她又谈恋爱了。
　　“你上一次找的也是个弟弟，这一次该不会比上一次的还要小？”宁鹤发现这个朋友很受弟弟喜欢，很多追求者都是年纪比他小一些，成熟的姐姐确实很有吸引力。
　　迟晚听到弟弟，身体僵硬了一些。
　　挂在脸上的表情僵住了，这一次可不是什么弟弟，这是一个刚刚成年的妹妹呀。
　　“你胡说什么呢？我对她没意思。”迟晚一直坚定的认为自己是直的，赶紧否认自己对她的想法，她对于女生是没有半点想法。
　　“可是你这么在意，很难不怀疑。”宁鹤虽然以前一直都是母胎单身，但是对于男女之情她看的很清楚，可能是局外人的缘故。
　　“她好像才18。”迟晚突然觉得自己罪大恶极，像是一个变态对小花朵动手。但是她仔细一回想，率先动手的好像不是她自己。
　　那天晚上，明明是她先吻我的。
　　“18呀？”宁鹤觉得还好，“既然他已经成年了，应该清楚自己在做什么，也应该会为自己做的事情负责，你说是不是？”
　　迟晚滚了一圈翻身，用手挠了挠头。
　　“负责啊？”迟晚重复的哼了两句，要一个小孩子对自己负责吗？明明跟她相处的时光也不算多，可是为什么会这么在意她？
　　“总的来说，你喜欢，就和他在一起。”
　　宁鹤冷静的给出解决方案，十分理性的说着：“对他没感觉不喜欢，那就干净利落的拒绝他。别浪费自己宝贵的时间，放在自己不喜欢的人身上，那样实在是太蠢了。”
　　“嘤嘤嘤，人家就是不知道喜不喜欢。”
　　迟晚觉得自己的心好乱，用着委屈撒娇的语气补充道：“根本分不清楚喜不喜欢，如果你是我的话，你会怎么做呀？”
　　“那你就去吻他。”电话那头传来让迟晚尴尬的话，还没有回复，后面又传来了一段值得深思的话，“如果你的身体抗拒，本能性的厌恶，还不想和他接触，那就是不喜欢他。”
　　“如果你不抗拒厌恶，反而享受。并且期待下一个吻，就证明你的身体是喜欢他的，只不过是大脑暂时没发现而已。”
　　宁鹤这一番话引起了迟晚的深思。
　　“让我去吻她？”迟晚觉得这个方法好像不太行，难道一个吻——就能鉴定自己是否爱她？
　　“对，挂了。”宁鹤说完，迟晚电话那头就传来嘟嘟的声音，还想继续聊的迟晚生气的拍床，嘟着嘴巴说道：“怎么对我这么敷衍嘛，你的好朋友现在正纠结着呢…”


第117章 我帮你穿
　　“让我去吻她什么的…这，这啥呀？”
　　迟晚说着说着脸红了起来，接着用手捂住了自己的脸，低着脑袋不知道在想什么。
　　————
　　沈袅紧张的握着手，呼吸速度加快。走路的步子都慢了许多，看着有些不自然。
　　推开门的时候，对上了姐姐的面容。
　　刚好看到姐姐在讲电话的样子，然后两人眼神对视，宁鹤有些惊讶的微张嘴，那双瞳孔微微睁大。“好看，你穿着特别好看。”
　　宁鹤挂掉电话，好像理解了父亲刚才的眼神，那种眼神都看直了的样子。也许1比1的重复在她的身上，真的是特别的好看。
　　“其实我觉得也很——”导购的话还没说完，就看到宁鹤伸手做嘘的动作，“出去。”
　　导购见此，讪笑两声后离开了。
　　拥有秀美如水浪般的栗子色卷发，额头上有着珠宝点缀，露出洁白如玉的手臂。锁骨那一处还有相得益彰的珠?s?宝，这件婚纱穿在她身上，衬托出她的端庄神圣和安详，
　　想将高坛之上的神圣女神拉下凡尘。
　　袅袅拥有一双炯炯有神的眼睛，当她的眼神在看自己时，感觉心脏都慢了半拍。
　　又像希腊神话中引发两国战争的海伦。
　　美得让两国的君主疯狂。
　　“姐…姐姐。”沈袅被这直勾勾的眼神看着，有些不好意思。就因为这两句喃语，陷入沉醉的宁鹤马上就清醒了，快步的走到了沈袅面前，“很适合你，但是有一处错了。”
　　“啊？”沈袅可是认真穿戴了，怎么还有一处没穿好，就在疑惑自己哪里没弄好的时候，感觉自己的腰被一只手搂住了。身体不自觉的往前倾，才注意到姐姐离她很近。
　　宁鹤在沈袅耳边低语：“这里错了。”
　　感受到姐姐的手指在她的腰上摁压着，似乎在帮她整理腰带，突然之间觉得好奇。
　　“姐姐，你怎么知道这后面有带子？”
　　沈袅穿这件衣服的时候，这么多腰带还是导购帮她整理了的，结果没想到还是穿错了。而且注意到姐姐这熟练解开的动作…
　　“当然，这是我设计的。”
　　宁鹤这句话冒出来，沈袅的小鹿眼都瞪大了好多，没想到穿的是姐姐设计的衣裳。
　　“姐姐，你好厉害呀。”沈袅没想到姐姐这么厉害，想到刚才导购说的话。说是新晋的设计师所设计的，应该指的就是姐姐吧？
　　能从语气中听出小小的得意，宁鹤搂着腰在解开腰带，还顺手的往上摸，抚摸着后背的肩呷骨。突然间宁鹤手从她腰间抽出，闻到的薄荷香也随之变淡，刚准备移动时。
　　姐姐就出现在她的身后。“乖，别动。”
　　大拇指轻轻摁着她的脊椎骨，然后缓慢的往上滑动。沈袅只觉得自己头皮发麻。
　　“袅袅，是要这样穿的。”宁鹤的声音在身后响起，好像故意似的靠近她，呼吸喷洒在后背。后腰上感受到姐姐的摁压，原来刚才姐姐是解开腰带，现在是帮她系上去。
　　镜子上倒映出两个女孩的身影。


第118章 我不在乎
　　镜子里倒映出两个女孩的身影。
　　一前一后。
　　穿着白色婚纱的女孩有些僵硬，突然一双手按在她的腰上。强烈的压迫感从背后传来，沈袅心里面特别的紧张，也不知道姐姐下一步会做什么，为什么系个腰带还这么…
　　还没等她说话。
　　对方就已经贴到她的后背，缓缓的靠近在她耳侧，散发出似有似无的香味。接着，再故意靠近了些，轻声的询问道：“袅袅，你是不是在紧张？”这话像是明知故问。
　　“我…不算吧。”
　　沈袅担心这样被别人看到，但是导购已经很识趣的离开房间。诺大的婚纱室里面也就只有她们两人，更何况她们两个人又没做什么见不得人的事，只，只是系腰带而已。
　　“袅袅，在公共场合就特别的紧张，上次特别的敏感和紧张。”身后搂腰的宁鹤突然提起了画展上的事，这让沈袅的脸上情绪变化很大，先是窘迫又是羞涩。
　　脑海里面突然有一个大胆的想法。
　　姐姐…该，该不会要在这儿吧？
　　不行不行不行，会被发现的。
　　镜子里面映出两个人的身影，她靠在姐姐的怀里无所遁形，被姐姐牢牢的搂着腰。
　　宁鹤故意的低下头，她的嘴唇就和沈袅的脸只有分毫之差，似乎快要亲上了。能闻到以薄荷为主混合的清新香味，似有似无的在沈袅的鼻尖萦绕，这味道特别让她舒心。
　　这，不是说帮我整理腰带吗？
　　靠自己这么近，这怎么整理呀？
　　“嗯，袅袅为什么不说话？”喑哑的声音在耳侧响起，“还是说，你再回味上次？”
　　沈袅感觉大脑都快炸掉了。
　　抿了抿嘴唇，也不知道姐姐心里面在想什么，为什么会问出这种奇怪的问题？而且就算是自己想了，那也是你引导我去想的。
　　“只是，我只是在想，姐姐不是说要整理腰带，可可是…”沈袅话说的断断续续，因为耳边总是痒痒的，导致她说话不完整。
　　而对方却传来了愉悦的声音，好似知道自己声音好听，故意压低声线，凑在她耳边轻哼道：“你说话断断续续，袅袅。要做乖孩子，而不是当撒谎精。”
　　沈袅突然回想起上次看照片的事情。
　　姐姐带着强烈的压迫感，让她不自觉的退到了书架后，姐姐直勾勾的和她对视。
　　“我没有撒谎。”沈袅突然觉得姐姐好像是故意的，故意在她耳边轻轻呼气。然后就有理由来捉弄她了，“姐姐，你是故意的？”
　　身后的宁鹤勾唇一笑，夺魂摄魄。
　　仿佛这个笑承认了她是故意的。
　　沈袅突然感受到两只手捂住她的腰，但她的身体微微举起，脚后跟一下就离了地。
　　紧张的沈袅眼睛微睁，正想说些什么。
　　脚后跟又站在了地上，只不过身体往其他地方转了下，诺大的落地镜就摆在面前。
　　就看到镜子面前那两个身影，戴着灰色帽子的女生，虽然挡住了她的那一双眼睛。但是帽檐下面勾勒出女生高挺的鼻梁，精巧的下巴，故意凑的脸红的女生耳边轻哼。
　　“嗯，我是。”宁鹤回答道。
　　指腹轻轻摁压在沈袅的腰上，这芊芊的腰肢，她的一双手就能完全的围绕住袅袅的腰。这种触感真是触之上瘾，根本戒不掉。
　　“……”
　　沈袅看着镜子里的两个人，姐姐被帽子挡住了眼睛，根本看不清楚她脸上的神情。而自己则是害羞很明显的僵硬，姐姐的一双手在她腰上游离，指腹轻轻按压着侧腰。
　　不知为何？
　　总觉得腰痒痒的。
　　“姐姐，你——”沈袅的话还没说完，就感受到腰上按压的触感，现在不仅能感受到更能看到。看到镜子里的自己被姐姐搂着，不知道为何，竟然有种莫名的兴奋。又想到刚才姐姐的大拇指摁着她的尾椎骨。
　　能感受到对方的呼吸声越来越重。
　　沈袅突然之间警铃大响。
　　“姐姐，不可以。”沈袅觉得要制止一下姐姐的动作，她的动作越来越猖狂了。带着掠夺和占有的强势感，手上的动作在释放着某种危险的信号，“不可以在这里，做…”
　　沈袅急得脸都红起来了。
　　这里可是有监控的，要是被发现怎么办？
　　沈袅在宁鹤的怀里轻轻挣扎，“姐姐，这样是会被看见的，会有监控照到我们。”
　　对方好像因为她的挣扎变得更猖狂。
　　“嗯，我不在乎。”宁鹤从来不在意别人的眼光和话语，这些年来早就已经听过了。
　　听多了，甚至都有些腻。
　　说来说去不就是那两句，无聊。
　　沈袅：“……”
　　宁鹤往后退了些，鼻尖轻轻蹭在沈袅修长的脖颈处，帽子也随着主人的动作轻轻的磨蹭在沈袅脸上。蜻蜓点水般的吻落在沈袅的脖子那处，慢慢的从上往下而吻着。
　　突然之间，觉得帽子碍事。
　　伸手把帽子取下，导致前面的碎发有些凌乱，碎发下面隐藏着一双早已被欲望，贪念占满的眼睛，故意的靠在沈袅的肩膀处。
　　温热的气息就这样喷洒到肩颈处。
　　被喷洒的地方像是红了的水蜜桃尖尖~
　　这件婚纱的背后设计是大片的镂空，薄纱盖过洁白的皮肤，只有到腰窝那一处用腰带绑系。对方的唇落在她的肩颈。慢慢的吻如数落下，亲吻的地方也从肩膀到了后背。
　　宁鹤的吻隔着衣服轻轻落下。
　　这比直接亲在肌肤上面还要刺激，是隔着一层薄纱吻着，莫名的欲藏在二人之间。
　　慢条斯理的吻落在沈袅的后背上。
　　沈袅只觉得全身血液都在快速流淌，甚至到了沸腾的阶段。看着镜子面前自己红涨的脸，自然也看到姐姐的手在她腰上游离。
　　“姐姐，我觉得还是不好。”沈袅想来想去还是想劝劝姐姐，突然，一只手摁住了她的尾椎骨，大拇指慢慢的往上磨擦，滑动。
　　沈袅身体微微前倾，下巴止不住上扬。
　　这个夹杂着薄纱的吻，似亲非亲。
　　“嘘。”宁鹤只是用喑哑的声调回复了那一个字，接下来回复她的则是手上的动作。


第119章 给予我一点点爱
　　沈袅察觉到姐姐的吻又变了。
　　慢慢从后背上的吻落到了肩膀，不紧不慢的吻在她的锁骨上，再配合着姐姐时深时浅的呼吸声，让沈袅觉得身体特别奇怪。
　　觉得，自己的脚都快软了。
　　刚伸出手想要挣脱，可却被宁鹤提前给发觉到，直接就用左手按住她的手腕。沈袅的手腕被按到后背上，宁鹤的大手压在她身体上，耳畔传来姐姐的喃语：“别妄想逃。”
　　“姐姐~”沈袅好似委屈的语调。
　　“我说过，你是我的。”宁鹤的唇蹭在沈袅的肩膀，她贪得无厌的想要占有着袅袅身上的每一寸气息，每一寸的地方都是她的。
　　宁鹤则用右手摁着她的下巴。
　　让沈袅目视着镜子面前脸红的少女。
　　“看，你是我的。”宁鹤?s?拥有着超强的控制和占有欲，指腹轻轻摁在女孩光洁的皮肤上，由于按压导致微微凹陷。垂眸看着面前女孩的模样，脸上全是痴迷在意的神色。
　　“所以，别抗拒我。”唇边抵在她的耳亲昵柔和的语气的说道，如同恶魔般的轻轻地低语，“听从我的命令，你是属于我的，所以你要服从我。”沈袅刹时之间沉迷于此。
　　“好，我永远都属于姐姐。”
　　沈袅的眼睛像是着了迷，感受姐姐在她耳边的磨蹭，这种被姐姐所在意，所喜欢的感觉…姐姐的心里面只有我，这感觉真好。
　　姐姐的眼里和心里，只有我~
　　话音刚落，下巴就被摁着强制扭过来。
　　蓦地，两个人的吻就在一起，两个身形也开始缠绕着，沈袅的胳膊搂在宁鹤的肩膀上。踮起脚尖，祈求加深这个缠绵的吻。
　　宁鹤单手搂着怀中人的腰，另外一只手则在背上抚摸，透过背上的网纱按压在皮肤上面。摸着那隐隐约约的肩胛骨线条，就连两人的呼吸声也交织融合在一起。
　　“呼——呼呼。”
　　鼓膜里充斥着姐姐逐渐加重的呼吸声。
　　原本就充满着欲的氛围，就因为这个呼吸声变得更加波澜起伏，让人暧昧遐想。
　　“哈——姐姐，嗯呢。”沈袅被姐姐吻的眼神迷离，声音都不自觉的娇嗲了起来。
　　留在后背上的手逐渐上移，跨过脖子慢慢上移到后脑勺，微卷的长发就这样的被手按在掌心，还有几根发丝在指尖缠绕着。
　　宁鹤的吻越来越猖狂。
　　巴不得占有沈袅的一切。
　　“嗯，我在。”一吻过后，对上的是宁鹤那双贪婪还拥有着情欲的眼睛，那双眼睛直勾勾的看着她，沈袅能从姐姐的瞳孔中，倒映出自己因为亲吻而娇羞的面貌。
　　“姐姐，我要。”沈袅觉得自己的身体被姐姐撩拨的控制不了了，用着祈求的眼神盼望她继续做下去，“我还想再要一些，再要一些些，求您再赐予我那一点点爱。”
　　用着最纯情的脸，说着最荒唐的话。
　　一张因为亲吻就能轻易红的脸，此刻却眼神迷离，真的是清纯中夹杂着妩媚，纯中带欲的模样。正趴在她的胸膛上乞求着她，沈袅张嘴想要再说些什么，却被宁鹤用食指按住了嘴，“乖，我们回去再做。”
　　沈袅发热的大脑也逐渐清醒了下来。
　　才意识到刚刚自己说的话有多荒唐！
　　顿时，脸变得更红了。心里想着姐姐做荒唐事，为什么自己也跟着沦陷。而且还说出那种令人遐想无边的话，什么叫做求您再给予我那一点点爱，这…什么跟什么啊？
　　“袅袅，为什么脸红？”
　　宁鹤发现沈袅脸上的红晕不减反增。
　　沈袅搂着肩膀的手已经放了下来，双手攥成拳头，想到刚才说的话就觉得好丢人。
　　“刚才那一番话…好奇怪。”沈袅也不知道为何有些失落，感觉姐姐没做到最后，总觉得不尽兴，完全没有满足感。
　　突然脑海里面冒出这个想法…
　　自己这个想法实在是太污秽了。
　　“那是你心里真实的想法。”宁鹤倒是很满意她那一套说辞，“袅袅乖乖服从内心的想法，我会给你很多爱，独一无二的爱。”
　　“好的，姐姐。”沈袅望着宁鹤的眼睛。
　　跟第一次看的时候一样，自己像是被卷入了深海的漩涡，就像是被吟唱的人鱼歌声吸引，心甘情愿的走进她设下的陷阱。
　　“碰碰！”敲门声响起。
　　伴随着敲门声响起，也推开了门。
　　先走出来的则是宁恪，穿的居然是一身白色的西装，这一套白色的婚服，上面有许多东西点缀，比平常的西装显得华丽不少。
　　“你们来瞧瞧，你爸穿的怎么样？”
　　沈徽卿推搡着宁恪从后面出来，正好瞧见了女儿试婚纱的样子。也理解小女孩喜欢漂亮的裙子，哪个女生不向往着穿婚纱？
　　那白色的裙纱可是承载女孩的期盼。
　　宁恪也注意到这个继女的造型，先是脸色一惊，但又马上恢复如常，“袅袅是不是很喜欢这件婚纱，我买给你如何呀？”
　　沈袅挥了挥手，有些紧迫道：“不用不用，我又不结婚，我穿婚纱做什么呀？”
　　“不一定结婚才穿婚纱。”宁恪觉得自己作为继父，一定要对这个女儿好一些。他们两个一没血缘上的关系，二没有抚养和成长的关系，两人之间的关系本来就很淡薄。
　　“反正在江北的房子已经买好，我和卿卿商量了，把最大的房间给你用。留出来的位置就来展示这件婚纱，当做藏品也好。”
　　宁恪突然提起江北的新房。
　　沈袅虽然在晋阳区呆的不多，但也知道江北那一块比较富，也不知道你叔叔买的是江北哪里的房子？其实现在这一套，就蛮不错的，比她原先住的家已经大的多了多。
　　而站在旁边的宁鹤，则是垂眸沉默。
　　————
　　“姐姐！”
　　沈袅刚回到房间就被突然抱起来。
　　宁鹤直接抱着她走到床边，也完全没管沈袅的惊呼声，双手牢牢的抱着她的身躯。
　　走到床边一丢。
　　沈袅的身躯凹陷在柔软的床上，刚准备起身想说些什么，柔软的身躯便压了下来。
　　就连胸前的柔软也被大手摁着。


第120章 谢谢您的谬赞
　　“姐姐——唔。”
　　沈袅张嘴想要说话，可是还没哼个两声就被堵住了，感受到姐姐猛烈缠绵的吻。
　　也不知怎么的，感觉有些奇怪。
　　感受到姐姐的唇瓣咬吻，由轻转重。原本是轻轻的亲吻，贝齿轻轻的摩擦在唇间。再到后面速度越来越重，贝齿微微用力咬在她的粉唇上，两人的呼吸缠绕，温度灼热。
　　那只手在她身上辗转不停。
　　沈袅被这奇怪的触感弄的酥麻，控制不住的发出嘤咛，但是这嘤咛声也被姐姐用嘴给堵住了。甚至吻着吻着，姐姐还会恶趣味的咬一下她的下嘴唇，导致她眼角泛泪。
　　“唔——嗯嗯，嗯哼。”
　　发出轻微的声音，在抗议着她的不满。
　　宁鹤自然也听到她的声音，只是手上的动作又加重了些，当手上动作加重的时候，也感受到袅袅的腿在轻轻移动，细腻无瑕的腿在轻轻摩索，洁白光滑的肌肤互相磨蹭。
　　那个吻越来越重。
　　逐渐缠绵，暧昧四起。
　　沈袅她身体也是越来越软，还好她现在躺在床上，不然的话，就化成一滩水了。
　　两个人的气息早就缠绕在一块。
　　沈袅被吻的有些意乱情迷，由于是躺在床上，后脑勺经历磨蹭，移动。头发早就已经乱糟糟了，不过，乱的不止有头发。
　　一吻过后。
　　沈袅躺在枕头上，偏长的刘海遮住了她的眼睛，耳边的一些碎发粘在脖子上。那发丝粘到了脖子上的汗珠，蜿蜒曲折的趴在脖子上，被咬的红肿的嘴唇微张，快速呼气。
　　“呼——呼呼，姐姐…”
　　沈袅还在张嘴喘着气，那一张嘴像是被咬破皮了的樱桃，是熟到极致了的樱桃。轻轻一咬，就能尝到难以想象的美味。
　　宁鹤伸手撩开她的刘海，五指顺势插入她的发间，看到了面前女孩勾人的眼神。
　　不知道是不是吻的缘故，往日里看着可怜的小鹿眼，却带着些妩媚和勾引。也许是眼中带着雾珠的原因，纤长的睫毛伴随着眼皮上下晃动，眼神变得迷离和妩媚。
　　被吻咬发红的嘴唇，像极了甜美的糖渍樱桃，上面还裹了一层薄薄透明的糖浆。看着水润多汁，观看的人忍不住想再咬一口。
　　还有粉嫩的舌尖若隐若现的出现。
　　似乎在邀请宁鹤，邀请她再吻一下。
　　“你这个眼神。”宁鹤也注意到袅袅这个眉眼如丝的眼神，用这个眼神看她。实在是太犯规了，大脑早就已经冷静不下来了。手上的动作依旧没停，继续的去摸索着。
　　沈袅同样也对上了姐姐的眼神。
　　那双黑眸至始至终都盯在她的脸上。
　　原本幽深如夜的眼眸中，渐渐的被情欲所占满。就连往日清冷疏离的模样早已消失不见，存在她面前的则是被情欲所控制的…
　　被情欲所控制的…“野兽”？
　　“呃，姐姐。”沈袅自然也是感受到了姐姐的触碰，一张小脸微微皱起来。那种酥麻的感觉在全身颤栗，不自觉的往后缩起了下巴，刚刚往后缩一些些，就被勾起了下巴。
　　“让我看。”宁鹤微哑的声音响起。
　　原本还是垂眸的沈袅被撩起下巴，正好和姐姐对上眼神，“看你被把玩露出来的表情。”
　　就这简单的几个字，沈袅脸变得更红。
　　脸上的表情也拥有着些惊慌失措，突然这几个字，对于沈袅而言，如同晴天霹雳。
　　“姐姐，你…”沈袅停顿了一下，然后颤悠悠的问道：“我脸上的表情，会不会很奇怪呀？”说完，又控制不住的害羞低下头。
　　脸刚刚往下垂，就被宁鹤又勾了起来。
　　“不会，你很好看。”宁鹤用着认真的语气说道，“我想一直这样看你，直到?s?永远。”
　　说罢，用手固定着沈袅的下巴。
　　低头吻向她的眼角，轻轻的落下一吻。
　　————
　　“我说过，我不会帮你拍的。”
　　宁鹤坐在办公桌旁边，坐在可旋转的椅子上，正拿着手机和电话那头的人沟通。
　　电话那头是一个妩媚多情的女生。
　　她的身后则是富丽堂皇的房间。
　　女生抱着一只可爱的布偶猫，那只猫乖巧的很，趴在女生的怀里面没有丝毫乱动。
　　“为什么？迟家能给你的，我晟家又不是拿不出手。”女孩的手指特别好看，圆润的手指上，配上精致的甲饰。用中指和无名指抚摸着猫咪的后背，“不考虑看看嘛？”
　　“晟女士，摄影只不过是我的爱好，我并不是专业人士，无法为您拍张最好的照片，所以请你另寻高人。”宁鹤坐在椅子上面色如常，面对晟欢的讨好不为所动。
　　“果然，宁家就是迟家的狗。”
　　说话期间，女孩的眼神也冷了些。
　　晟欢没想到自己说了这么多，对方还是拒绝了她，无论提出诱人的条件，宁鹤也不为所动。“ 你可真是听话，要是你主人落败了之后，那他的狗，你说还能过的好吗？”
　　“晟女士，在其位谋其职。我们宁家人微言轻，自然不值得晟女士注意。就连进入江北这件事，都是仰仗着迟家的鼻息。”
　　宁鹤对于这些话已经听腻了，反正在外人眼里都是他们宁家下贱，故意的攀扯。
　　但是，吃不到葡萄的人才说葡萄酸。
　　“我们这小小的宁家，实在不值得您这样大费周章，还望您另请高人。”宁鹤脸色早就沉了下来，阴鸷的眼神看向桌面。
　　“你真是不识好歹。”晟欢听着她百般推脱只觉得气恼，心里一有怒气便把火发到了猫咪身上。直接往猫身上用力的一拍。那只猫被吓得赶紧跳开，不小心抓伤到了她。
　　手臂上有一道鲜艳夺目的红痕。
　　“你们宁家也只配做迟家的狗，永远都成不了大事。”晟欢一只手拿着手机，眼神注意到自己胳膊上的痕迹，然后再看到远处瑟瑟发抖的猫，“你可真是一只好狗啊！”
　　“那为主人解决事情的狗，才叫好狗。多谢您的谬赞，我一定会再接再厉的。”
　　宁鹤不卑不亢地回怼。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话直接被挂掉了。
　　宁鹤的手按在桌子上，脑海里面还回荡着“可真是一只好狗”。手指紧紧的摁在桌子上，都能看到手臂上显露出的青筋。


第121章 你是不是出事了？
　　良久
　　宁鹤的情绪也终于稳定下来。
　　也知道晟欢打电话过来名为拍摄，实际上是拉拢，江北那一块地方，父亲可是馋了很久。踏入江北的都是名门望族，没想到父亲的野心这么大，看来以后的事绝不会少。
　　同样，她的野心也很大。
　　办公桌前有一张全家福，照片上面显示着岁月的侵袭，已经泛黄的全家福上洋溢着四个人的笑容，年轻的夫妻抱着一男一女。
　　丈夫抱着有些活泼儿子咧嘴笑着，温婉的妻子则抱着乖巧的女儿，脸上衔着淡淡的笑意，一张照片显示着一家人的岁月静好。
　　“母亲，是不是我错了？”
　　宁鹤突然莫名其妙的说出了这句话。说完脸上露出自嘲的笑容，自以为是的自己能解决一切，可是世事终究不会事事如人意。
　　宁鹤推开椅子站立，走到落地窗边。
　　看着那一条江水滔滔，一江之隔。隔开的不仅仅是南和北，更是他们的身份地位。
　　“踏入江北，这只是第一步。”
　　————
　　“姐，人我已经找到。”
　　迟言坐在灯红酒绿的房间内，身后站着的穿黑衣的保镖，此刻的他翘着二郎腿，拿着电话，“没想到居然还真是个女生，你说想要怎么处罚，你弟弟帮你解决。”
　　原本热闹非凡的房间里，安安静静的。
　　一群大老爷们儿，安静如鸡。
　　中间则是一个被黑布绑住眼睛，麻绳绑住手和脚的女生，就连嘴巴也给堵住了。
　　“你说，是投江还是——”迟言坐在沙发上翘着二郎腿，另外一只手夹着香烟。烟雾缭绕中显示着他棱角分明的脸，那双眸子里不带任何温度，张嘴无声的说了几个字。
　　“言哥，就这小娘们欺负大姐？”
　　旁边坐着的则是迟言的小弟，张安。
　　电话那头的迟晚眼睛睁大，“都跟你说了少看点刑侦片，你还真以为自己是反派土匪头子。还说什么投江之类的话，人命攸关，这个时候你还好意思耍宝。”
　　迟晚觉得弟弟病的不轻，看电视剧里面的反派太帅，总会不由自主的嫁接到自己身上。“交到警察局里好了，依法处置。”
　　迟晚对于那个女生很厌恶，偷偷摸摸的溜进她的房间，对她行了那种不轨之事。
　　“就这样吗？”迟言抖了抖手指上的烟，猩红的烟依旧在燃烧着，明显对于姐姐这个处置表示不满意，“我帮你再教训一顿吧！”
　　身后的打手跃跃欲试，摩拳擦掌。
　　迟晚正在涂口红，看到口红完美的涂在自己的唇上，没有一丝丝的溢出来。表示特别满意，“你要怎么教训？私自下手吗？”
　　觉得这个弟弟是不是古惑仔看多了？
　　“弟弟，你是不是片看多了？”迟晚现在有些担心弟弟，感觉他这个年纪很容易叛逆呀。“你还是送到警察局里面，到时候一不小心弄出人命怎么办？你就考不了公了！”
　　“姐，你是不是担心的过了头？”
　　迟言手中的烟已经燃完，直接将烟头丢到姜纾忧的身上，“只要我想考公，又有什么不可以？”迟家可是家大业大，各个行业都有参与一头，只是考个公务员而已。
　　“好了，不管你了。”迟晚站在镜子面前转了一圈，自己已经打扮的美美的。今天和小姜约好要出去玩了，不知道她准备了什么惊喜给我，想到这里就觉得美滋滋。
　　迟言这边的电话挂了。
　　将手机随手一丢，旁边的小弟张安马上接住手机，迟言走到了姜纾忧的的面前。用用手拍在她的脸上，发出了啪啪的响声。
　　“你说你，真是吃了熊心豹子胆。”
　　迟言手拍在女人的脸上，没有任何的怜香惜玉，小脸直接就被拍的红透了。“也就多亏我姐不跟你计较，不然你再次出现在阳光下，估计是分批次出现了。”
　　姜纾忧被吓得冷汗直流，背后的衣服早就被汗水淋湿，双手被麻绳绑在后背。嘴巴被堵住，眼睛被蒙住。只能听到他说出这种威胁的话，“不过，这件事不可能就算了。”
　　“你说，我是把你去卖到东南，还是说去西江？”迟言半蹲在姜纾忧的的面前，总觉得打她一顿还是不解气，敢在迟家太岁头上动土，让你活着已经算是荣幸了。
　　姜纾忧身上只有颤抖，根本说不出话。
　　迟言神色冷漠，看到她颤抖的双臂。不屑的笑了笑，对着手下使了个眼色，挥了挥手准备解决这个女人，可这时突然传来了电话的响声，迟言皱眉看向自己的手机。
　　张安拿着手机笑道：“没人打电话。”
　　“那奇怪了，这是谁的电话？”迟言看到保镖身上的包在振动，好像是这个女人的东西。走过去拿起电话里的手机，来电的备注居然是迟晚，迟言脸色变得很复杂。
　　“先松开。”迟言挥手示意。
　　身后的保镖解开了麻绳，迟言拿着手机走到姜纾忧的面前，掰扯掉她脸上的眼罩。
　　将手机屏幕怼到她面前，“迟晚？”
　　姜纾忧瞪大着双眼，看清楚面前如修罗般男人的长相，也注意到来电信息。快速的点点头表示知道，迟言也是毫不怜惜的扯掉她嘴上的绳子，“说，你是不是认识她？”
　　“嗯，我认识她。”姜纾忧此刻奋不顾身的抓住救命稻草，他肯停顿下来。想必跟迟晚姐姐有什么关系，不然也不会解开眼罩。
　　迟言往上滑动，接听电话，按了免提。
　　“小姜，我打这么久你为啥不接电话？”
　　迟晚有些生气的声音，突兀的出现在这个安静的大厅里，接着又絮絮叨叨：“我率先提醒你，要是敢迟到或者放我鸽子，我这一辈子都不会理你的，听清楚了吗？”
　　迟言脸色变化多端，姜纾忧虽然脸蛋被扇的红彤彤，但是她的嘴唇却苍白。此刻的她好像抓住了生的希望，“清楚清楚，我绝对不会失约，麻烦你再等等我。”
　　姜纾忧说话还带着微微的颤音，这样迟晚觉得有些奇怪，“你声音咋回事？听着怪奇怪的，你该不会遇到什么事。”
　　迟晚的声音都紧张了起来。
　　站在旁边的迟言用冷漠的眼神注视着。


第122章 很识时务
　　“我没事的，姐姐。”姜纾忧对上那个男人的眼神，猜测自己如果敢说一句实话，这个男人一定会要她的命，所以只能否认。
　　迟言听到她否认了这件事。
　　犀利的眼神也收回来了一些，还好她没?s?有把这件事捅出去，姐姐只要在阳光下，一直无忧无虑的活着就好。这些肮脏龌龊的事情由他来做就好，反正他的手已经脏了。
　　“咦，可是你声音听着有点颤抖。”迟晚你听出她声音很奇怪，和往常里面嗲声嗲气不一样。
　　“姐姐，刚才我见到一只大老鼠。被那只大老鼠吓得心脏差点骤停，所以现在说话才有些奇怪。”姜纾忧赶紧找到了理由，就担心迟晚怀疑，发现了什么猫腻。
　　“这样啊！”电话那头的迟晚并没有发现她随时找的理由，反倒关心：“那你有没有被老鼠咬到啊？身体有没有受害呀？”
　　“没有没有，只是被吓了一跳。”姜纾忧的语气也恢复了一些，不再像刚才那样听着就在害怕，带着有点害怕的颤音。
　　“那我先挂了，不许放我鸽子哦~”话音刚落就挂断电话，旁边的迟言看着电话挂掉将手机收起来，从半蹲的姿势改为站起来。
　　睥睨的眼神望着跪在那里的女人。
　　“你也不算太笨。”迟言在刚才短短的30秒内，已经想好了她的结局。如果她愚蠢的向姐姐求救，并且将他做的事情抖出来，恐怕这个世界上又多一具尸体。
　　反正理由什么的，随便找一个就好。
　　姜纾忧有一种劫后余生的感觉，听到对方说这话，似乎自己有了活下来的机会。
　　“我不会和迟晚提起来这件事，我会当做没有发生一样，我什么都不知道，我也没有看见。”姜纾忧没想到迟晚的弟弟这么的丧心病狂，他们两个简直是截然相反。
　　迟言继续走回沙发，从衣服里面拿出了一盒烟，随机抽选了一根。旁边的小弟张安马上过来打火，没一会儿，身边又是烟雾缭绕。
　　“呼——”嘴里开始吞云吐雾。
　　姜纾忧闻到这烟味，就觉得特别呛人。
　　用手捂住口鼻，可还是控制不住的发出了咳嗽声，“咳咳——咳咳咳。”
　　迟言抽根烟冷静了半晌，将燃烧一大半的烟按在烟缸，猩红的火焰一下就消失了。
　　“你知道你回去该怎么说吗？”迟言脸上露出了一抹变态的笑，笑容中透露着几分残忍。“你要是随便乱说的话——会死哦~”
　　虽然他带着笑意说出这话，可是姜纾忧只觉得可怕，恐惧慢慢的从背后蔓延到身体的上下，她的命可以随意的被剥夺。尤其是对方那带着威胁的眼神，便懂了。
　　“我就说在路上摔了一跤，不幸的脸先接触到地，或者是说用了过敏的护肤品。”
　　姜纾忧找了这两个理由还行，虽然有些蹩脚，但也能勉强能用。“只要我出了这个门，门里面发生的事情，我会全忘记。”
　　姜纾忧信誓旦旦的和他发誓，为了活命说什么话都很正常，但也将这个恨暗戳戳的记在心里，你这般侮辱我，我会让你好过？
　　“好。”迟言抬手一挥。
　　姜纾忧先是眼前一黑，然后大脑开始宕机晕倒，晕倒之前心里怒骂：臭傻逼。
　　————
　　“喂，你这混小子，怎么这么晚才来？”
　　宁珏双手伸了个懒腰，看着姗姗来迟的迟言，坐在迟言的宝贝摩托车上面。
　　“处理了些事，所以来晚了。”迟言走到桌子旁边，桌子的玻璃器皿上摆放着红酒。
　　然后倒了两杯，拿着红酒走过来。
　　递了一杯放在宁珏面前，但是宁珏在专心致志的坐在摩托车上，看到红酒只是用手挥一挥，“不喝不喝，这车借我玩玩？”
　　两人处在一个巨大的展览厅内。
　　这时迟言收集的地方，有一些喜欢的玩意儿就会买起来私藏，藏的东西多。就变成了一个庞大的展览厅，里面堆放着各式各样稀奇古怪的东西，看的人眼花缭乱。
　　“你喜欢就好。”迟言自己喝那两杯酒。
　　宁珏听到这用拳头锤了锤迟言，咧嘴笑道：“你这家伙，真够讲义气。”但是迟言接下来又补充了一句：“哪有爹不满足儿子？”
　　宁珏白了他一眼，说了声：“你小子。”
　　后面又继续专心致志的打辆摩托车，之前的赛车玩腻了，这摩托车看着好炫酷。
　　“这车能开上路吗？”宁珏用手轻微抖了一下后视镜，这车看着像是老年车。也不知道迟言从哪里淘来，但是感觉好炫酷。
　　复古潮流。
　　“能，经过改装。”迟言没想到宁珏居然想开上路，不过按照宁珏这个性格，不想开它上路才是假的，“要不然我俩去试试？”
　　宁珏并没有说话，反倒是做了个OK的手势，后面对迟言露出得意灿烂的笑容。
　　迟言则是会心一笑，“走，上路。”
　　……
　　宁珏现在手拿着头盔，穿着黑灰相间的防护服。原本挺拔的身姿被防护服衬托得更加雄伟。保持着专业的态度佩戴上头盔！
　　“带好头盔，享受速度带来的快感。”
　　接着率先坐上摩托车。迟言紧随其后。
　　坐在宁珏身后，也注意到宁珏防护服下练得紧实的腰。迟言伸出双手搂住宁珏的腰，而宁珏则是目视前方，眼中有藏不住的兴奋。
　　“坐稳咯，我要开始了！”
　　话音刚落，摩托车就跟弹簧一样的弹射出去了。而坐在身后的迟言早就习惯了，这家伙开车速度很快，宁珏追求的就是速度和激情，不过，他现在更在乎是双手的触感。
　　宁珏感受风的速度在耳边呼啸。
　　最近这三个月老姐训斥，禁止他从事车相关的东西，这可是把他憋了好久的。
　　迟家建造在一座小山的山顶，拥有着一眼望不到尽头的山林，道路则是柏油路。两人从豪华的超大别墅里出来，开车行驶在寂静无人的道路上，这一块算是私家领域。
　　基本情况下，没有车子开过来。
　　宁珏开车的速度越来越快，似乎在追求极限，头盔框下有双掩盖不住兴奋的眼睛。
　　整个人的嗨点达到最高值。
　　而身后的迟言并没有在意这些，而是试探性外加小心翼翼，慢慢的将脑袋靠在宁珏的背后。侧脸躺在宁珏的背后，似乎对于这小小的触碰很满意，即使是隔着头盔相碰。
　　耳朵传来呼啸而过的风。
　　迟言依旧是浑然不在意，反而更加享受这个拥抱，虽然这只是单方面的拥抱。
　　早知道，就早一些让你玩摩托车。
　　在道路两侧的丛林旁边，有一道矫捷的身影在林间穿梭，驾驶着摩托快速远去。
　　————
　　说一下年龄，迟晚23，宁鹤22。迟言以及宁珏年龄都是20，沈袅19，姜纾忧年龄最小18。宁恪则是48岁，沈徽卿39。


第123章 母亲觉得宁鹤如何？
　　拥有田园风格的大型别墅映入眼帘。
　　接待的伴娘推开了大门，迎接着来来往往的宾客，来往的宾客都穿着着正装。彼此都在说说笑笑，恭贺这一天的欢乐喜事。
　　沈徽卿手拿着捧花，紧张的很。
　　身上穿着之前试过的鱼尾裙婚纱，将长发全部都盘了起来，长长的白色头纱拖到了地上，站在楼上看着楼下来往的宾客。
　　化妆师已经将沈徽卿打扮完毕，现在正在整理化妆道具，突然听到了敲门声，接着推开门的是穿着礼服的沈袅。
　　她今天穿的是浅粉色的礼服，是有一些贴身的抹胸裙，是比较简单的样式搭配上奢侈但不显眼的珠宝，并不会显得喧宾夺主。
　　“妈妈，今天恭喜你！”沈袅没想到这么快就到举办婚礼这一天，“你今天这个打扮特别好看，让宁叔叔看的眼睛都直了。”
　　“少打趣我了。”沈徽卿娇羞的笑了笑。
　　转头回眸，看到女儿走进来。
　　“我瞧您这不是紧张，所以才说出这些话缓解你的紧张。”沈袅笑着整理母亲身后的长纱，在薄薄的纱雾上面有精巧的刺绣。
　　“你陪我说说话，确实紧张少了些。”
　　沈徽卿注意着楼下来往的宾客不多，并没有弄得声势浩大，可是婚礼不在于人多不多，而在于来的人算不算亲近的人？
　　婚礼办的再大，不是好友又有何意义？
　　“别紧张，我还等着见母亲的捧花。”沈袅注意到母亲手上的花，“我也不知道有没有那个运气，能接到母亲的捧花。”
　　“放心，我会朝你那一块儿丢的。”沈徽卿没想到女儿居然这么向往婚姻，“你和你那个她，相处的如何了呀？”沈徽卿很在意女儿嘴里说的人，到底会是谁呀？
　　沈袅的脸红通通的，“哎呀，这…”
　　“说啊！你有没有跟她表白？”沈徽卿很在意女儿的感情，也就只能从女儿的嘴里面听说，没有办法亲眼的去看那个女生是怎么样？
　　“说了，她也喜欢我。”沈袅想起那天晚上姐姐抱着她说：“嗯，我也喜欢你。”
　　心脏就跳的砰砰快。
　　“那你准备什么时候把她带回来见我？”
　　沈徽卿越来越好奇那个女生是谁，居然能让女儿喜欢上她，应该是个很优秀的人。
　　“妈，是不是太着急了？”沈袅还没做好出柜的准备，而?s?且…重要的是姐姐和她的身份有些特殊，要是宁叔叔知道了如何作想？
　　对母亲而言，继女变成了“女婿”？
　　对宁叔叔而已，我的女儿嫁给了我的另外一个女儿，那请问该如何称呼呀？
　　“也是，你才刚表白。”沈徽卿也觉得自己有些太心急了，有一些事情急不得。不然把人家小姑娘给吓跑了，“那你们两个再相处相处，等感情深厚再带回来让我瞧瞧。”
　　“母亲，你觉得宁——珏他怎么样？”沈袅本来想问宁鹤的，但是感觉直接问好像有一些太明显，于是先把宁珏拿出来挡刀。
　　“宁珏啊？”沈徽卿沉思了一会，想想这一个月的相处，“那孩子热情活泼，是一个热心肠，为人处事也不错。只不过性子有些急躁，不过想来也是，人不轻狂枉少年，他现在需要再沉淀沉淀。”
　　沈徽卿说出她自己最直观的感受。
　　“那…那宁鹤姐姐呢？”沈袅有些小心翼翼的试探着母亲的口风，想知道在母亲眼里宁鹤姐姐，是一个怎样的人？
　　“宁鹤…”沈徽卿有些纠结了，自己和这个孩子说话的次数不多，但是每次说话感觉都是挺有礼貌，但感觉就是不可触碰。
　　跟她有很重的距离感，他和这个继女只有表面上的恭敬，并不清楚实质上的她。
　　“母亲，你怎么不说呢？”沈袅看着沈徽卿停顿了下来，激动的的好像是慢慢的跌入冰层，一点一点的凉了下来。该不会母亲并不喜欢姐姐，这样的话就太难办了…
　　“那孩子看着高深莫测，心思挺重的。”
　　沈徽卿如实的说出心中所想。
　　只是皱眉轻叹：“那孩子是个有主意的，不过她能力倒是不错，刚开始接受公司的事务，就完成的特别漂亮，还帮忙办成了好几个项目，宁恪说她是个可塑之才。”
　　沈袅听着母亲对姐姐的评价，似乎不好也不坏，“那母亲，对于他们姐弟俩你都很喜欢吗？”沈袅还是没敢单独只问宁鹤。
　　反正，要问就一起问好了。
　　“喜欢，虽然两个孩子性格各异，我是他们名义上的母亲，自然是喜欢。”沈徽卿早就决定了接受，既然她爱宁恪，他的孩子自己一样也会爱，虽然没有血缘关系。
　　“这样…”沈袅觉得母亲对姐姐不算多喜爱也不算多厌恶，不过她会再接再厉，让母亲喜欢姐姐。“姐姐对我其实很好，我刚来宁家的时候有些不适应，还是她帮忙的。”
　　沈袅决定在母亲旁边多吹吹耳旁风。
　　“只是她表面看着冷冷的，实际上是面冷心热，母亲和她多相处就知道了。”沈袅毫不吝啬的夸奖，沈徽卿刚想说些什么…
　　“碰碰——”
　　门外传来了敲门声。
　　推开门的则是穿收腰礼服的宁鹤，跟往日一样疏离的神态，“是我，时间快到了。”


第124章 我带你去见人
　　沈袅注意到屋内的时钟，确实。
　　“母亲，时间快到了。该下去和宁叔叔举行婚礼，女儿会在旁边祝福你的。”沈袅和母亲说了几句后就推门出去了，沈徽卿看着镜中的自己，有些紧张的呼了两口气。
　　沈袅从房间里面走出来，就看到姐姐穿的雾霾蓝的礼服，贴身的裙子勾勒出她纤细但不柔弱的腰。三千乌发全都盘了起来，还有几颗闪耀的珠宝装饰，显得整个人雍容华贵。
　　“姐姐，你这样打扮真好看。”
　　沈袅看着姐姐穿着的衣裳，明明模特穿的也好看，感觉穿在姐姐的身上更值得。
　　“你刚才，在说什么悄悄话？”宁鹤只听到他们母女讲了一些话，但是没有听清楚。
　　“哦，我在问母亲对你的印象如何？”沈袅和宁鹤并排走着，两人现在所处的地方是江北的新家。比之前的装饰显得更加奢侈，就更别说占地的面积了，这是独栋别墅。
　　楼道的旁边摆放着画像或者雕塑。
　　“对我的评价如何？”宁鹤听到这，不可避免的有些紧张，往日相处两人也算和睦。
　　“我妈说你很好，很有能力。是一个特别优秀的人，但是相处时间不久，相信相处再久一些，妈妈能察觉你更多的优点。”
　　沈袅低头看着裙摆，裙摆下面有忽暗忽明的光线，原来是鞋子下点缀了珠宝。尖头小皮鞋若隐若现的出现在裙摆中，也不知道自己这么说，姐姐喜不喜欢？
　　“路途见马力，日久见人心。”宁鹤也知道两人相处才一个月而已，她要是对自己有莫名的好感才奇怪，时间能看清楚一个人。
　　“姐姐，这江北的新房子可真大。”沈袅注意到这意大利田园风的建筑，还有外面宽阔的草地。一瞬间以为自己穿越时空，回到了文艺复兴时期的意大利。
　　“是很好看。”宁鹤对于这一栋房子的建筑很满意，看来入江北的门票已经有了。
　　“姐姐，今天来的人感觉不多。”沈袅和宁鹤走到了二楼的楼梯边，正准备下去。
　　从上往下看，就看到了一楼大厅里面的宾客，数量并不是特别的多。“父亲邀请的是多年的好友和经商的伙伴，并没有邀请特别多的人参加，袅袅要跟我去认识吗？”
　　沈袅的眼睛对上了宁鹤的眼神，听到姐姐的邀请，她哪里舍得拒绝？“嗯，好呀！”
　　两人一同从楼梯走下来。
　　此刻，不少人的注意力都在她俩身上。
　　宁鹤则是走的落落大方，对于众人的注视早已习惯；沈袅突然被陌生人盯着，心跳砰砰砰的加速，走路的时候有些畏畏缩缩。
　　这是她第一次，第一次来这种场地。
　　“宁鹤，这就是你的妹妹？”一个摸约40岁男人，穿着一身正装。上下打量着这位不经世事的少女，眼神中有他自己都未察觉的贪婪，“我姓刘，是宁家的合作伙伴。”
　　沈袅看到这点头回应。
　　“你好，刘先生。”说话的语气有一些怯生生，对于这个陌生的男人沈袅有些害怕。
　　宁鹤旁边也围了几个人过来，都在和她说说笑笑，他们几人寒暄了几句后。宁鹤拉着她的手往前走了两步，“这是我的妹妹。”
　　沈袅刚往前走，就被无数双眼睛注视。
　　每个人都衣着华丽，看着贵不可言。
　　沈袅本来就砰砰砰跳的心脏，现在跳的更快，毕竟她以前从未接受过这种宴会。
　　“看着倒是有些怯生生，莫不是害怕？”
　　说这话的是一个美妇人，年纪看着35左右，但是保养得宜，是个风韵犹存的美人。
　　“那一定是你太凶了。”说这话的是另外一个男人，年纪大约40岁往上。穿着浅灰色的西装，和刚才大腹便便的刘总不一样。
　　季彧一直都听说宁恪有个新女儿，听他的口吻说是乖巧柔顺，今日一见，果然名不虚传。“我们不是怪叔叔和怪阿姨，袅袅你可千万别害怕，平常心对待我们就好。”
　　“我没有觉得你们怪，只是我自己有些紧张而已。”沈袅看着这几个陌生的叔叔跟阿姨，说是不紧张那都是假的。
　　“袅袅，你今年多大了？”
　　“袅袅，学的什么专业？”
　　“袅袅，有没有交男朋友啊？”
　　……
　　几个长辈凑在一起讨论，沈袅刚回答完一个问题，另外一个问题又抛到嘴边。
　　一堆又一堆的问题让她反应不过来。
　　“季叔，白姨。”宁鹤也注意到沈袅回答的有些慌乱，她也出声制止，提醒他们注意点分寸。“我妹妹第一次见你们，难免会有些紧张和害羞，还望你们多多见谅。”
　　沈袅站在宁鹤的半个身后，面对这些30往上的社会老油条，还是有些紧张和害怕。
　　害怕自己说话不得听，又或者是说者无意，听者有心。他们听了之后心里多想，想来想去还是不说的好，毕竟说多错多。
　　就跟在姐姐的身后，点头微笑加问好。
　　“宁鹤，我来啦！”迟晚活泼的声音在大门口突然响起来，一下吸引了众人的注意。
　　众人看到迟大小姐过来，巴结的心思也跟着升起来，若是像宁家一样攀扯到迟家，这江北的新房就是最好的奖赏。
　　房子这种东西在座的都有，重要的是在江北这一块，这可是门面，也是块敲门砖。
　　就像做生意，做生意的对象开着名贵之类的跑车，心里就会潜意识的觉得他有资格有能力。一个开着几千万跑车的人，和一个代步的二三十万的车，会偏向哪个做生意？
　　又或者像大牌效应一样，觉得贵的东西就有贵的道理，大牌的东西更加安心一些。
　　能在江北这一块买房，那一串数字里面的好几个零，就证明着宁家有绝对的金钱实力。
　　想上去插话或者套套近乎，但是又想到上一次迟大小姐生气，记得那个家伙可是被羞辱的很惨，闹得整个社交圈人尽皆知。
　　在座的好几个都在踌躇，该不该上去？
　　迟晚穿着礼服，一路走过来。
　　旁边还站着迟家的大少爷，迟言。
　　沈袅同样也注意?s?到这美艳的姐姐，旁边还站着一个俊朗的男人，心想这是迟晚姐姐的男朋友？或者是——未婚夫婿吗？


第125章 嗯，好看…
　　“嗨~”
　　迟晚热心的和宁鹤打招呼，也注意到身后躲藏的沈袅，“好久没见，有没有忘记我呀？”
　　沈袅自然不会忘记这个姐姐，漂亮到让她觉得惊艳，远处一眼都不会忘记，更何况还和这个姐姐谈过话。“没有，迟晚姐姐，你好！”
　　迟晚看到这个乖巧的妹妹，寻思着自己有个妹妹就好了，突然之间迟晚脑袋有一些不舒服。一闪而过女孩的模样，穿着可爱的碎花裙抱着洋娃娃，接着又马上消失了。
　　迟晚皱眉想要再去想，但是脑海里面却空空如也，再怎么想也想不到刚才的画面。
　　“怎么了？”宁鹤的声音打断了迟晚的想法，迟晚露出讪笑，“没事，不用担心我。”
　　“迟晚姐姐，最近过的还好吗？”沈袅觉得和这个姐姐很亲切，并没有摆一点架子。反而很平易近人，就连笑容都带着真心。
　　“嗯，还可以~”迟晚把迟言拉了过来。
　　刚才的迟言眼神还在四处寻找，结果身体就被扯了一下，正好注意到面前穿着粉裙的女孩。想必这就是宁珏嘴里的妹妹，老是在他旁边夸奖妹妹有多好，有多可爱。
　　“这是我弟，怎么样？”迟晚把弟弟推到沈袅的面前，“喜不喜欢，喜欢的话到我们迟家做媳妇呗，我这大姑子很欢迎你来~”
　　站在旁边的宁鹤脸色冷了几分。
　　迟言被姐姐推的有些恼怒，“姐，你能不能别给我乱点鸳鸯谱？这样太过分了。”
　　“迟晚姐姐别开我玩笑了。”沈袅才不打算去做迟家的儿媳，她这一辈子都要和姐姐在一起，“我现在有喜欢的人了，所以就多谢姐姐的好意。”
　　“啊，喜欢的人？”迟晚突然觉得好奇，这个小妹妹喜欢的人是长什么样？
　　“是谁是谁？你快点说呀~”
　　迟晚的身体往前倾，想再过去一点，就被宁鹤按住了肩膀，“注意分寸，离远些。”
　　说完，迟晚就被宁鹤拉后面了。
　　但是迟晚戏精上身，抓住了沈袅的两只手假意哭泣，“无论海枯石烂，你我都永不分离。山无棱，天地合，乃敢与君绝。”
　　宁鹤周边的气场越来越阴沉。
　　“宁鹤姐，宁珏呢？”迟言望了一圈，都没有见到宁珏的身影，脸上也有微不可察的担心，“他，该不会是出什么事情了吧？”
　　迟言很清楚宁珏。
　　他很喜欢追求刺激，每次开车上路都特别的快，该不会在来的路上出车祸了？
　　“放心，宁珏等会就来了。”宁鹤这一句话让担心的迟言放下心来，看着迟晚拉着袅袅的手，恨不得将她的手盯出一个洞来。
　　沈袅也注意到迟晚的动作，主动的伸出手掰开，“迟晚姐姐，这样不太好吧？”
　　“好叭~”迟晚才恋恋不舍的放开手，转头就注意到多年好友。宁鹤站在那里，感觉周围绕着寒气，看的她后背都有点凉凉的。
　　“咋咋咋咋了？”连说话的口齿都不清。
　　宁鹤看到沈袅主动掰开她的手，内心的不满终于减少了些，“我不喜欢别人乱碰。”
　　迟晚看着她一本正经的警告，好像摸的是她一样，瞬间化成黑人问号，“你说啥？”
　　“我，我比较讨厌别人触碰我。”沈袅回答了迟晚的问题，迟晚听到这恍然大悟。
　　“原来是这样啊！抱歉抱歉。我并不知道这件事情，我下次不会再碰你了。”迟晚尴尬的搓搓手，脸上露出尴尬又不失礼貌的笑。
　　迟言拥有着白皙的肤色，颀长高瘦。看着就是养尊处优。和姐姐上挑勾人的狐狸眼不一样，他拥有一双耀眼的黑眸，仿佛能看穿世间哀愁，此刻，他面色表情如寒星。
　　静如寒冰，给人一种生人勿近的气场。
　　一直在人群里面探索最耀眼的存在。
　　宁珏今日难得穿了一身正装，但是领带那一块没有系，微微敞开的领口，还有线条分明的锁骨。给人严肃正经的西装，却被他穿的如此的欲，出现就吸引了众人的注意。
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”宁珏率先注意到可爱的妹妹，还有旁边清冷的姐姐。同样也注意到了迟家姐弟俩，他故意凑到迟言身边炫耀：“怎么样？”说完脸上还带着笑。
　　由于宁珏的靠近。
　　迟言闻到一股淡淡的松木香。
　　突然被靠近的迟言面色一红，同样也注意到宁珏穿搭，换成别人穿就是街溜子。但是穿在宁珏身上，就显得放荡不羁，还有一种莫名的欲，傲娇道：“嗯…嗯，很好看。”
　　宁珏也是双手抱胸，点头附和着迟言。
　　“我也是这样觉得，我这个妹妹真的很可爱呀，说话就是甜甜软软的。”宁珏没想到自己一下就变妹控了，虽然自己不想变妹控，可是她会甜甜的叫自己哥哥耶。
　　“你，你是指这个？”迟言是觉得又羞又窘，对方问的和他回答的都不是同一个。
　　“对啊，不然我在指什么？”宁珏一张俊脸上写着疑惑，“你之前不是问过有妹妹的感觉如何，我告诉你，特别的好~”说话期间还挑了下眉头，一脸小人得志的得意模样。
　　迟言：“……”
　　“妹妹还会给我递水，切水果。还会跟我说哥哥你辛苦了！”宁珏想到之前搬家的时候，袅袅脸上挂着笑意说谢谢，宁珏觉得自己的心都快要化了，实在是太可爱了。
　　“够了，别再说了。”
　　迟言觉得刚才是自己自作多情，还真的在夸奖他帅气，“我知道你妹妹很可爱啦！”
　　宁珏还想再炫耀一下，就注意到远处有一对新人走来，旁边欢快的交响乐也响起。
　　于是将话憋在嘴里，注视着新人。
　　宁恪用手揽着沈徽卿的胳膊，两个人都带着笑意走向前方。在欢快的交响乐的影响下，沈袅望着母亲走向幸福的样子，不知不觉眼中含泪，自己这是流着幸福的眼泪？
　　接着，她的手被宁鹤握着。
　　所有人都在注视着走过来的两人，并没有人注意到，有两个身影悄悄靠近彼此。


第126章 对你至死不渝的爱
　　旁边的乐师正在演奏欢快的音乐。
　　一对璧人正挽着胳膊向前走去，走到了礼堂的前面，欢快的音乐也随着走到末端。
　　前面的上了年纪的司仪拿着圣经和十字架庄严神圣。站在一对璧人面前张嘴询问。
　　“请问沈徽卿女士，是否愿意面前的男士成为你的丈夫，无论健康或疾病，无论富贵或贫穷，或者是其他理由。会爱他，照顾他，并且尊重他。永远对他忠贞不渝？”
　　沈徽卿此刻头戴薄纱，白色的薄纱有一种若隐若现的美，白纱配上烈焰的红唇。
　　点头坚定的说道：“我愿意。”
　　司仪的目光从沈徽卿的身上移开，转向旁边带着笑意的新郎：“请问宁恪先生，是否愿意面前的女士成为你的妻子——”
　　“我愿意。”司仪还没说完全部，宁恪就兴奋的说道我愿意，场面有一些些尴尬。
　　沈徽卿还好有面纱挡着，不然就看到她想笑又不能笑的样子，宁恪才注意到自己回答快了。“无论健康或疾病，无论贫穷或富贵，或者是其他的理由。我都会永远的爱你，尊重你并且照顾你，至死不渝。”
　　宁恪自己主动的说出这些，就像是对沈徽卿的承诺，面纱下的沈徽卿眼中含着泪。
　　不是所有泪水，都是痛苦的。
　　司仪的临场反应很快。
　　“是否愿意为他们的结婚誓词作证？”直接就跳过刚才的长篇大论，反正宁恪已经说了誓词，就不需要他再讲一遍了。
　　台下的众人自然也跟着起哄。
　　“愿意！”
　　“愿意愿意！”
　　“当然愿意啦！”
　　不绝于耳的起哄声高低起伏，他们的默契太差，没有办法做到异口同声。所以好几道愿意的声音，来往的宾客情绪激动。
　　宁恪主动的牵起沈徽卿的右手。
　　“我郑重发誓：接受你成为我的妻子。无论福祸贵贱，我永远都爱你，直到死亡。”
　　沈徽卿这一刻被感动的热泪盈眶，没想到她还有机会，还有追求幸福的机会。以为自己的心早就随着12年前死了，没想到能够再次跳动，泪水早已沾湿睫毛，顺着眼尾滑落。
　　说完后，沈徽卿也牵住了宁恪的右手。
　　“我郑重发誓：接受你成为我的丈夫，无论福祸贵贱，我永远都爱你，直到死亡。”
　　司仪开始cue流程了，“交换戒指。”
　　沈徽卿举起带着薄纱手套的左手，宁恪手拿着的钻石戒指熠熠生辉，小心翼翼的放入了无名指，并且小声的说道：“你现在，终于是我的妻子了，完完整整的属于我。”
　　这一场婚礼结束后，他们两个人不仅是法律上的夫妻关系。举办婚礼的目的，这是让更多人清楚，她是名副其实的宁家太太。
　　沈徽卿拿着戒指为他佩戴，?s?“同样，我也很开心，你会是我依靠一生的丈夫。”
　　司仪看到婚戒已经交换完成，已经到了流程的末端了，就连语调也轻快了些。
　　“新郎可以吻新娘了。”
　　宁恪往前面走近了一步，沈徽卿则是望着他的眼睛，最后闭眼垫脚靠近。宁恪则是搂住沈徽卿的腰，俯身低下一吻。
　　全场的热恋氛围达到了最高点。
　　台下众人的神情都是带着喜悦，但谁又清楚私底下心里怎么想，人心炯异。
　　————
　　晚宴
　　宁鹤和那些长辈谈完重要事宜后。
　　正准备去找沈袅。
　　迟晚拿着一块精巧的蛋糕，向她靠近。
　　蛋糕上巧克力上面裹满了榛子，这是迟晚喜欢的类型。用勺子挖了一小块塞进嘴里，“你这继母给我的感觉还行，看着挺温柔知性的，你跟她相处起来累吗？”
　　“不累。”宁鹤并没有吃东西，甚至连酒都没有喝，“父亲既然选择她，想必她也有旁人没有的好。更何况，父亲也不会选一个尖酸刻薄，不识大体的女人做当家夫人。”
　　迟晚拿着小勺子挖了一小块塞进嘴，对她的话点点头，“宁叔叔的眼光，我相信。”
　　“对了，你和你那个小对象。”宁鹤从酒桌上随机拿了一杯酒，突然提起了之前迟晚纠结的话题，“实验过了之后，你喜欢？”
　　迟晚又挖了一勺小蛋糕，甜而不腻的口感在嘴里，还有带着浓厚榛子香的巧克力在嘴里微微化开。“臣妾实在是做不到啊！”
　　那天迟晚做了决定，要主动出击的。
　　但自己一看到姜纾忧的脸，所有的计划和决定都泡汤了，整个人就特别的紧张。
　　然而姜纾忧，特别的谨守规矩。
　　无论是吃饭还是散步，都和她保持着正常的社交距离，不敢有一丝丝的越矩行为。
　　就这样拖着拖着，拖到了结束…
　　“既然做不到，那就算了。”宁鹤也没有再鼓励她继续试一试，“世上无难事，只要你愿意放弃。”宁鹤举起酒杯，饮了一小口后放下。
　　“放弃？”迟晚总觉得不得劲，总觉得舍不得那些沉没成本，毕竟那沉没成本实在是太大了，这不得试试对她到底有没有感觉？
　　“嗯，你连吻都不敢吻他。又何谈纠结爱不爱？”宁鹤倒想看看那个18岁的少年，怎么会把她的好友弄成这样，会因为喜不喜欢而纠结，这完全不是她好友的性格。
　　“谁说的？我明天就去试试！”迟晚盘子中的蛋糕已经吃完，也从旁边拿了一杯酒一饮而尽，“我明天就去亲她，绝不纠结。”
　　宁鹤看着迟晚再喝酒，很清楚迟晚喝完酒后会耍酒疯，“你少喝一点酒，别丢人。”
　　迟晚将空了的酒杯放在桌上，脸上写着无所畏惧，“放心放心，这度数又不高，我又怎么会喝醉呢？我还没弱到这个地步。”
　　两杯酒下肚的迟晚，不知道是不是酒壮人胆，脑海里面又想到了姜纾忧的样子。
　　想到她凑过来委屈巴巴的样子…
　　“你好，迟大小姐。”
　　突兀的女声打断了正在思考迟晚。
　　说话的是一个年纪偏小的女生，估计是和长辈一同来的。那些长辈不好意思上来搭话，如果被当中拂了面子多丢人。
　　不如让小辈过来试试口风，更何况和同辈聊天没有压迫感，可以更加的畅所欲聊。
　　迟晚对于这些阿谀奉承的人不喜欢。
　　表面上对你恭恭敬敬，背地里就会有多看不起你，反正就是说她会投胎有个好爹。


第127章 独属于你的山茶花
　　“你好。”迟晚虽然不喜欢这种人，但是她的教养不允许她无视，也看着面前这个齐肩短发的女生，“我不认识你，你是谁？”
　　“我姓白，我叫白忆颜。”女生看到她愿意和自己说话，于是更主动了一些。“迟大小姐不清楚我是正常的，但是我特别清楚迟大小姐，因为您的舞姿有幸见过一次。”
　　迟晚听到这里皱眉，这个话术好像在小姜那里听过，怎么个个都欣赏过她的舞姿？
　　宁鹤听到姓白，估计是白姨的女儿。
　　可是印象里面，并没有这个女儿的样貌印象，估计是私生女。在他们所处的环境，爱情和婚姻并不挂钩，会有很多私生子女。
　　豪门联姻，重要的是双方的价值。以及能对彼此带来多大的益处，互相结为联盟。
　　而联盟，用婚姻则是最稳固的基石。
　　爱情什么的，通通都是排在后面。
　　“嗯。”迟晚看着这个女生的扮相，有种莫名的熟悉，但却没有小姜那种感觉舒服。
　　“我之前见过迟小姐跳舞，迟小姐那时舞姿翩若惊鸿，宛若游龙。”白忆颜此刻像极了陶醉的小迷妹，仿佛真的被她的舞姿所打动，“昔日李白见公孙大娘舞剑，可以马上题词作诗，只可惜我才华不够。”
　　旁边的好几个人见此，也跟着围上来。
　　能在迟大小姐面前露个脸，也是很难得的事，混到脸熟之后，捡一些“残羹剩饭”。
　　或者到时候迟家手指缝里露出来一小点利润，都足够他们这些小集团小家族用之不竭。
　　宁鹤这时悄悄往后退，离开了会场。
　　迟晚被围过来的人堵的水泄不通，形形色色的人脸出现在她的面前，根本就分不清楚他们谁是谁？心里懊恼：宁鹤，你这家伙跑的真快，估计不知道跑到哪里偷闲去了。
　　————
　　沈袅坐在楼道的窗边，此处正是通往后花园的地方，是连接后院和花园的过道。
　　过道里空旷寂寥，还有些清冷。而一楼大厅里的热闹十足，呈现两个极端。带着袖套的手指在拨弄着月季花，粉粉嫩嫩的月季花被指尖蹂躏，缓慢的露出了细嫩的花蕊。
　　这是宴会举行前姐姐刚才送给她的花。
　　说等她把重要的事情办完后，如果闲着无聊的话，这朵月季花就赠给你用来解闷。
　　沈袅的双指揉捏着月季花的花蕊，心里寻思姐姐怎么还不过来，那花蕊被她揉捏的有些变形。随机掰起了一朵月季花花瓣，月季跟玫瑰很像，大部分花店里的玫瑰都是月季。
　　若不是姐姐讲解，她还真分辨不出来。
　　抬头望向夜空，皎洁的月光挂在漆黑的夜空之上，想起第一次见姐姐的时候，私自的把她当成天上的月亮，属于可望不可触。
　　“袅袅，一个人在看月亮？”
　　月光穿过寂静的走道里，月光透过琉璃折射到地上，远处则站着清冷绝美的女人。
　　手上的月季跟着抖了两下，仿佛在验证手中的主人有些惊慌，“姐姐，你来啦？”
　　赶紧拿着花站了起来，心情越发紧张。
　　“嗯，久等了。”
　　宁鹤穿着高跟鞋，鞋踩在地面踢踏踢踏的，鞋子踩在有些岁月痕迹的石子路上，边缘还有着青苔。在安静的走道里显得格外清晰，看着她满怀爱意的向自己走来。
　　沈袅提着小裙子快速冲过去，身上穿的裙子轻盈无比，纱裙还在空中翩翩起舞，跑的时候像水一样在波动，摇曳起伏。
　　她目光坚定的跑向宁鹤的位置，一路小跑过去后，二话不说的搂住了宁鹤的后背。
　　宁鹤看着她向自己而来，月下的仙子拖动着翩翩的裙摆，不顾一切的向她奔来。
　　那一刹那，心砰砰的跳着。
　　被抱住后有些惊讶，这是坚定的选择。
　　张嘴想要解释晚来的原因，结果就感受到柔软的触感，才发现被沈袅垫脚亲吻。
　　原本的宁鹤眼中先展现震惊，今天的袅袅好主动。随后垂眸搂住了腰，然后加深了这一个吻，将想好的说辞都咽在了嘴里。
　　过道两边种的玫瑰正在肆意生长。
　　在静谧的环境下，爱意如同玫瑰一般疯狂生长。在徐徐吹来的晚风中，夹杂着玫瑰所带来的清香，晚风也吹动沈袅的发丝。
　　这一次的吻，与往日有些许不同。
　　在静谧的玫瑰花园下，悄悄释放爱意。
　　“姐姐，终于来了。”沈袅现在已经主动的搂住宁鹤的腰，脸上灿烂的笑容和刚才的苦闷迥然不同，“忙了那么久，很辛苦吧？”
　　宁鹤也注意到她手上的动作，用手撩开她脸上粘粘的发丝，将发丝轻轻捋到沈袅的耳后。“嗯，是有一些劳累，但是想到等会儿要见你，就不觉得辛苦劳累了。”
　　“姐姐，这个玫瑰花园是你的主意吗？”
　　沈袅看着这目之所及的玫瑰，宁鹤握着沈袅的手，轻轻摇头：“这里有玫瑰，但不仅仅只有玫瑰，还有其他灿烂的花。”
　　“来，我带你看个东西。”
　　宁鹤牵着沈袅的手一路小跑，旁边确实不仅仅种的玫瑰，还有许多数不清的鲜花，滴荡着水珠的玫瑰花，散落在草地的满天星，还有随风摇逸的铃兰…
　　沈袅就任由着姐姐牵着她，无论姐姐去哪里都好，自己只要跟在身后陪着就好了。
　　面前豁然开朗的是一大片的白茶。
　　正值白茶花盛开的季节，每一朵山茶花都在尽力绽放。山茶花真的很特别，像路易十四时?s?期繁复华艳的裙摆，旋转时层层叠叠绽开，厚重又极致高贵的时代感。
　　“姐姐，这是——给我的吗？”
　　沈袅走到了这一片的白色茶花面前，看着这层层叠叠的山茶花，和她手上的手链遥相呼应。
　　“是，专门给你准备的。”宁鹤跟在她的后面走过去，摘下了一朵山茶花。轻轻的放在她耳边，专心致志的固定好，“这是独属于你的山茶花，任何人都不会拥有。”


第128章 姐姐，可以和我跳舞吗？
　　“这些，这些都是我的吗？”
　　沈袅望着面前绽放的山茶花，远处的路灯散发微弱的光，再配合倾泻而下的月光。
　　“姐姐，谢谢您。”沈袅用手扶着鬓边的山茶花，现在正值花开的季节。“山茶花有着淡淡的甜美清香味，闻着好舒心。”
　　宁鹤悄悄出现在她身后，双手搂住她的腰，脸蹭在她的肩膀上。两个人的动作特别亲昵，“袅袅，你为什么会喜欢山茶花？”
　　“嗯，我也说不出来…”沈袅垂眸思索。也说不出来为何喜欢山茶花，只是看第一眼就喜欢上了，也不知从何时何地喜欢上。
　　等喜欢上白茶花之后，发掘出来山茶花的奇异之处，整朵花都是一起凋落。而不是苟延残喘，一瓣又一瓣的凋落，让人看着寂寥和觉得悲哀。“似乎有人夸过我……”
　　“夸过你什么？”宁鹤搂腰的手好像是抱紧了些，这个小动作仿佛在宣誓占有权。
　　“只是冥冥之中觉得有人夸我，但我又想不起来那人是谁？”沈袅也注意到腰上的双手，也察觉到姐姐的紧张。她的手也轻轻拍着姐姐的手，“别紧张，心在你这。”
　　宁鹤此刻，像是被撸顺了的小猫咪。
　　这才放下张牙舞爪的小爪子，乖乖的搂着她的腰，贪婪得享受沈袅身上的茶香味。
　　“袅袅，其实我从第一眼见你的时候，我就觉得你特别的熟悉。”
　　宁鹤第一眼见她确实被惊艳到，但会有一种莫名的熟悉，有一种似曾相识的感觉。更别说她还读了自己的学校，冥冥之中仿佛在告诉她，你们两个人的缘分匪浅。
　　“是吗？”沈袅回想第一次见姐姐，是她故意将事情闹大，借此来吸引姐姐的注意。
　　第一次见姐姐，心也是怦怦的跳。
　　从那一刻开始，就已经喜欢上她了。
　　姐姐的眼睛像是漩涡，见她整个人都吸了进去，根本就来不及多想。或者是，在天海一色的场景下，姐姐坐在礁石上面哼歌。
　　人鱼的歌声诱惑水手，撞到礁石。
　　姐姐的眼睛吸引着她，甘愿俘获。
　　“对，和你在一起的时候，有一种似曾相识的感觉。”宁鹤闭着眼睛轻语：“也不知道为何，好像在某处地方或者是某个地点见过你，那种莫名其妙的熟悉感，太奇怪。”
　　“姐姐，那赏脸陪我跳支舞吗？”
　　沈袅突然之间转过身来，用期盼的眼神望着宁鹤，“在这么好的氛围下，不跳一场舞真的太可惜了，请问你愿意陪我跳吗？”
　　宁鹤听到声音睁开眼睛，“双人舞的话我只学过女士。”宁鹤自然是会跳舞的，但是学的并不精，而且学习跳舞只不过是出于社交礼仪，“我并不怎么会跳，怕拖后腿。”
　　“没事，我可以跳男士的。”沈袅手也不安分了，主动的用一只手搂住宁鹤的腰。
　　另外一只手握住了宁鹤的手，两个人的左手十指相扣。两个人的额头轻轻碰撞，还有两人的鼻尖故意的轻蹭。沈袅用撒娇一样的语气说：“姐姐，跳一跳吧！”
　　“好。”宁鹤跳舞的次数很少。
　　沈袅听到姐姐同意，开心的不得了。
　　“跟着我的节奏来，姐姐。”沈袅故意占便宜的摸了几下，姐姐的腰也很好摸。


第129章 我想看你跳舞
　　月下
　　在花园的小石道上，踩踏着一只浅蓝色的高跟鞋，鞋尖的装饰则是水晶。在夜晚下时不时的散发出耀眼的光，蓝色的裙摆飘逸的像海浪，随着一个旋转裙摆纷飞。
　　裙子上的薄纱也跟着扬了起来，一层又一层的，像是湛蓝的海上拍打着岩石，湛蓝的海浪，配上拍打在岸边的白色的浪花。
　　宁鹤太久没跳舞了，按着记忆里的舞步开始跳动，但还是有些些生疏。沈袅的左手按压着她的后背，“姐姐，要转圈咯~”
　　随即，沈袅的右手高高举起，宁鹤知道下一步该怎么做，被她牵着转起了圈圈。
　　扭动的腰肢带动了轻盈的裙摆，裙摆像注入了生命的蓝色的海洋，层层的波动着。
　　静谧的花园中，只有微小的踩踏声。
　　旁边的石雕喷泉喷涌出小小的水花，水流滴落在平静的水面，激起了层层的荡漾，水面中的月亮也跟着水波流动而荡漾。
　　天上的月亮依旧高高挂起。
　　散发出独属它温柔又皎洁的光。
　　随着平静的水面轻轻的荡开，在水面上飘落着花瓣，秋海棠的花瓣零落在湖面上。
　　也倒映出了女人柔软，娇媚的影子。
　　小池塘旁边有一个亭子，院子里种的秋海棠树，现在正值凋零的季节。风只是轻轻的一吹，大片大片的海棠花瓣垂落下来。
　　掉落在地上的海棠花，被一双刺绣精美的鞋子踩着，没有任何人怜惜这些花瓣。
　　“跳，本宫想看。”
　　虞袅看着亭子里尊贵的女人，也不知道她为什么带自己过来？带过来的目的是什么？
　　就在思索的时候，就听见上位者突然来了这一句话。虞袅有一瞬间被吓到，因为上一次的事情还历历在目，那次差点被掐死。
　　上一次，自己在海棠花下跳舞时…
　　被郡主严厉的警告过，若是再有下次的话，是会被做成人彘。这该不会…要杀她？
　　正好，杀她的理由都不用找了。
　　吓得她马上跪了下来，就连手上的灯笼也放了下来，满地的花瓣时不时的吹起，还有些花瓣落在二人肩膀上，还有发髻上面。
　　“郡主，奴婢舞技不精，恐怕会脏了郡主的眼睛，所以——”虞袅还在说着话，就被一根手指堵住了嘴，手指轻轻的抵在她的唇边。虞袅只觉得全身发颤，害怕的很。
　　“嘘，本宫不杀你的。”
　　虞袅柔软纤细的身姿跪在那里，面前珠光宝气的郡主则是半蹲下来，就连肩膀上也沾了落花。“乖乖的给本宫跳一场舞，你之前不是很爱跳吗？怎么如今这么害怕？”
　　郡主注意到虞袅肩上的落花，眼中却有着难得的温柔，落花秋海棠曾经对她而言，是有另外一层意思的。海棠树下那个娇俏带笑的人儿，她是再也得不到，也见不到。
　　眼中有微不可察的悲伤。
　　那只手就停顿在虞袅的肩膀旁，接着又一朵海棠花瓣垂落下来，正好垂落在手上。
　　当花瓣轻轻飘零在掌心。
　　也不再纠结，拂去虞袅身上的落花。


第130章 再过来些
　　虞袅还是觉得心惊胆颤，主要是上一次给她留下来的阴影太大，差点就掐死她了。
　　“郡主，奴婢舞姿拙劣，恐怕——”虞袅还是想着拒绝，但是对上郡主如黑夜般漆黑的眼睛，再配合郡主的微微一笑。“就怕郡主不嫌弃奴婢拙劣，奴婢愿意为您一舞。”
　　“好，这才懂事。”
　　郡主从半蹲的姿态改成站了起来，捡起了旁边的灯笼，灯笼里的烛火还在微微的闪烁。捡完灯笼之后，走到凉亭那边坐着，准备欣赏舞姿。
　　虞袅刚才被吓了一跳，郡主刚才的那个笑容很可怕，明明是在笑，但她的眼中却浮现着寒意，仿佛下一秒自己就要人首分离。
　　还好自己反应快，差点，差点真死了…
　　虞袅颤巍巍的站起来，也不知道这个郡主葫芦里面卖什么药，明明之前说她再来就要杀了她，现在又出尔反尔，让她在这里跳舞。
　　郡主的心，真的好难猜。
　　虞袅站在池塘边翩然起舞，抬起双手转动着，洁白的藕臂上有着细小的红印。虞袅穿着比较轻薄的裙衫，手臂上还有两根浅蓝色的披帛，随着她的舞姿而飘扬着。
　　而坐在凉亭处的长宁呆呆的望着。
　　恍惚之间又见到了那个海棠花下的人，走在她的前面，突然之间回眸朝她一笑。
　　虽然只是简单的动作，却惊艳了她。只不过一个小小的记忆，却是她人生中为数不多的美好。
　　长宁忍不住喃喃自语：“为何？”
　　垂下了的眼眸，纤长的睫毛似乎掩盖着她的悲伤，轻语道：“为何，为何不是我？”
　　她的拳头不自觉的攥紧，随着拳头攥紧周边的气场也随着改变，眼神中的悲切也被恨意所取代。若是你不突然出现，我的世界里还是那样的黑暗，我就不会向往光明了。
　　若我一直在黑暗里，那该多好。
　　偏偏享受过光明后又重回黑暗。
　　“过来。”长宁的声音打断了正在跳舞的虞袅，听到指挥的虞袅有些颤巍巍，心想这个郡主到底在想什么，根本不按套路出牌。
　　鞋子踩过满地的海棠?s?花。
　　走到郡主的面前，注意到郡主坐在软榻上面。整个人倾斜在软榻上，其中一只手撑着左脸，伸出了留下红色指印的右手。
　　“再过来些。”
　　虞袅拖着裙摆走过去，走到了郡主的软榻旁边，她的膝盖跪在脚凳上。她的那双眼中带着害怕和恐惧，真的对于她这种笑眯眯的样子恐惧，像是一把刀悬挂在脖子上方。
　　也不知何时会砍下来，就专门吓你。
　　“你喜欢什么花？”长宁对上她恐惧和害怕的眼神，用指尖抚摸她额前的发丝。轻轻的摩擦，像是随意的在玩弄。“嗯？”
　　“奴，奴婢喜欢…喜欢山茶花。”
　　虞袅觉得自己越来越捉摸不透她，难怪殿下说她性格复杂，难以接近。想要得到郡主的真心信任，无异于是难于上青天。
　　“你说，把这秋海棠全砍了，如何？”
　　突然又冒出了一句不相关的话，虞袅只觉得后背都湿了，这个让她怎么回答？
　　砍或者不砍，难道是指她的脑袋？
　　“这花落满地，让本宫糟心。”长宁看着亭外的花落，往日的鲜艳绽开如今却凋零。


第131章 我想养只小狗
　　“秋海棠花落，郡主您难免糟心，可是来年的时候，花还会再开。”虞袅的膝盖往前靠了些，主动的将脸放到郡主的手上。
　　“不如在院子里种些其他的，当秋海棠花落的时候，其他的花绽开，郡主您就不会孤独了。”还故意的将脸靠在长宁的手掌。
　　长宁垂眸微笑，“怎么知道本宫孤独？”
　　说完话后，则是用力的揪着她的脸，坐直身体之后往前倾，“喜欢猜本宫的心思？”
　　“奴婢只是…只是看着秋日花落，郡主难免觉得悲凉，所以才这样说的。”虞袅心被提到了嗓子眼，没想到自己这样说也是错。
　　长宁看着她脸上有着红印，突然捏着的手放了下来，温柔的问道：“疼不疼？”
　　虞袅都被弄得不知所措，听着对方温柔似水的声音，再配上她眼中的怜惜和在意。
　　感觉自己每天都在极限求生，在生和死的边缘反复试探，就怕一个不小心见不到明天的太阳。快速的摇头，“奴婢不疼。”
　　“秋海棠的花期到九月，本宫若是没记错的话，山茶花是十月结花苞。想来寒冬腊月也不会孤单，勉强陪本宫来度过冬天。”
　　旁边的灯笼，早就被打翻在地。
　　灯笼里面的蜡烛也被风吹着忽暗忽明。
　　……
　　往年的冬天都是我一人，今年却有着微小的期待，也许是因为要种其他的花了。
　　不让她的冬天，那么的孤独。
　　————
　　迟晚喝的醉醺醺，现在正躺在休息室里面的沙发上。旁边的迟言擦了擦刚才被弄脏的衣服，“老姐，为什么没酒量还要喝酒？”
　　迟晚的脑袋靠在沙发上，抬头望着闪亮的天花板，房内的吊灯闪烁着刺眼的光。刺的迟晚又闭上了眼睛，对于弟弟的质问充耳不闻。
　　在一睁一眨眼之后，看着在整理西装的弟弟，“臭小子，你有没有喜欢的人啊？”
　　突然被问到话的迟言身体一僵。
　　“没有。”迟言只是停顿了一会儿，马上义正言辞的否认。“我从未有过喜欢的人。”
　　“那你不得谈一场轰轰烈烈的恋爱？”
　　迟晚说话期间，想到了向着她装可怜的小姜，老是用茶言茶语的那些小手段。可自己偏偏却受用的很，这到底是为什么呀？
　　“你少管我。”迟言没好气道，对躺在那里的姐姐十分不满，“你该反思反思你自己，淑女的仪态呢？没本事还喝那么多酒，重要的是还吐了我一身，我可真是倒霉。”
　　迟言整理好衣服，继续嘀咕迟晚。
　　“还好看到的人不多，等你酒醒的差不多了，我再带你回家。还是说今天晚上要睡在宁家，那我得提前和母亲汇报一下。”
　　“上一次母亲发脾气，那也只是在意你的安全，以后不可以再这样子夜不归宿。”
　　……
　　迟晚充耳不闻，把老弟说的话全部当成耳旁，左耳朵进右耳朵出。但是脑海里面姜纾忧的模样，却越来越深刻，清晰。
　　沉默了半响后。
　　“我，现在想养只小狗。”


第132章 我不想再这样了
　　“哈？”迟言满脸疑惑，皱着眉头。
　　沉思了一会儿，“我想你也知道，母亲对猫毛过敏，一般对毛毛过敏的，对狗毛也是一样的，我劝你还是不要养的比较好。”
　　迟晚听到这觉得心烦，于是翻了个身表示抗议，“谁说我要在家里养的？”迟晚的双手压在脸上，“我都这么大了，没有必要在家里面一直待着，我应该学会独立了。”
　　“姐姐，这种事情可别乱说。你忘记之前被绑架的事了吗？”迟言又提起了之前的事情，翻过身的迟晚突然从床上坐起来。
　　“所以呢？”迟晚突然大声的反问。
　　脸上的情绪有些崩坏，往日那双美艳的眼睛瞪得很大，“我就应该被困在这里，听从你们说的话，好好的蹲在角落。这样我才叫安全，我这样才不会受到伤害吗？”
　　说话的时候手还用力的拍打着床铺。
　　在此刻，似乎想将压抑在心里的痛苦全部发泄出来，声音越来越大，变得咆哮。
　　“姐姐…姐…”迟言都有点傻了。
　　往日只要搬出当年被绑架的案件，姐姐只会神情黯淡，望向一边去，不知道在看什么，最后点点头妥协，“嗯，我知道了。”
　　“说话啊！”迟晚发疯了似的咆哮。
　　“这些年来还不够困住我吗？”迟晚从床铺上走下来，脚穿上了高跟鞋。但是穿着很麻烦，就被迟晚给甩到一边去，直接赤足踩在瓷砖上面，气势汹汹的冲迟言而来。
　　“我想做的任何事情都要汇报，我已经不是小孩子了，我不想再遵守那一套了。我也有我自己的思想，我已经成年了，可以为我自己做决定，不需要你们再护着我了！”
　　迟晚的声音越来越大，掷地有声。
　　迟言只是呆愣愣的说不出话，因为往日的姐姐不会是这样，已经忘记她反抗的样子了。
　　“你怎么突然的…变成这样？”迟言不懂为什么姐姐会变成这样啊？明明是件小事。
　　“不是我突然变成这样。”迟晚将脸偏向一边去，长长的睫毛已经沾了湿意，声音突然轻了下来：“是日积月累，长久的积压。”
　　“你们擅自的替我做决定，你们担心我再次受伤的名义，从而禁锢我的自由。”
　　迟晚实在是不想听了，那些打着为我好的话语，真的是听得她好讨厌。为什么自己连养只小狗的权利都没有，到底是为什么？
　　“老姐，我从来都不知道…”迟言真的是担心姐姐受到危险，无形之中默认了母亲强势的掌控欲，甚至还作为了“帮凶”。
　　“就算我们是姐弟，我们是血浓于血的亲人，你也没有办法和我感同身受。”迟晚这些年被压抑的很难受，明明是那个绑架犯的原因，为什么最后受影响的是她和宁鹤？
　　迟晚说话的语气带着微不可闻的哭腔。
　　“明明我是受害者，有阴影。我还要受那个绑架的案子影响一辈子，这不公平！”
　　迟晚突然提起了多年以前的事情，眼中的泪水像断了线的珍珠，稀里哗啦控制不住的流了下来。“这到底是为什么啊？”
　　“为什么我要处处小心翼翼？”迟晚的手无力的拍打迟言的胸膛，似乎想将这些年受过的压抑都发泄出来，“明明是我受到了伤害，为什么你们都要劝我要小心一些。”
　　迟言只能沉默以对，轻拍姐姐的后背。
　　“所有人都在劝告我小心，不要再让悲剧重演了，时时刻刻都在提醒着我！”
　　迟晚觉得自己已经受够了，她不想再这样子下去了，她要开启自己的生活。过上随心所欲，可以按照自己想法所支配的生活。
　　“姐，我会帮——”迟言说话的时候停顿了下来，伸出左手按在了迟晚的头顶，用手抓住她的发丝，“老姐，你这里有头皮屑。”
　　顿时，两人的气氛变得很微妙。
　　原本还伤心欲绝的氛围，瞬间尴尬。
　　迟晚脸上的泪水不知该流还是不该流，只觉得弟弟是个话题终结者，以后估计没有女生喜欢的。“少管我，让我哭一会儿。”
　　说罢，就趴在迟言的胸膛那里痛哭。
　　迟言也不像刚才那样滑稽，用手轻轻拍着迟晚的后背，无声的陪伴在受伤的姐姐身边。
　　————
　　翌日
　　迟家
　　田园风的意大利超大别墅内，一排排佣人鱼贯而出，将做好的菜摆到了桌上后鞠躬退出。桌上摆放着琳琅满目的精美餐食，诺大的餐桌上也就只坐了四个人。
　　一个年近50左右的妇女，坐在主位。
　　头发烫成了大波浪的短卷发，脸上虽然有岁月的痕迹，细纹出现在了眼角，但丝毫不影响她身上久经商场的沉稳气势。
　　此刻，拿着筷子在夹饭。
　　“妈妈，快尝尝你往日最爱吃的菜?s?。”迟言夹了一块樱桃肉递了上去，递到了旁边的餐盘上面，“还专门熬了你爱喝的汤。”
　　迟昭看着这个儿子献媚讨好，还有旁边这个女儿踌躇纠结，就知道他们俩有事。
　　“说吧！是不是有事求我？”迟昭一眼就看穿这一对儿女的心思，旁边坐着一个看着比较年轻俊朗的男人，目测约40岁。
　　迟石岐也察觉到他俩的不同，“有什么事情就直说，我们二老看得出来，你们小辈的心思，没必要憋着藏着，对不对？”
　　“没有啊！只是孩子给父母夹菜，不是应该的，这怎么可能有求呢？”迟言马上否认了心中所想，“若是夹着东西，还要有求于母亲，儿子也实在是——”
　　“我想搬出去住，我想独立生活。”
　　迟晚并没有像迟言一样打弯，反倒是直言不讳，藏着掖着不属于迟晚的性子。
　　迟言的脸色变化很快，没想到老姐这么厉害，敢打直球。迟石岐也有些震惊，不过他也料想到会有这一天，也劝过昭昭对孩子宽松些，但是昭昭依旧一意孤行。
　　迟昭停下了吃饭的动作。
　　她的一举一动牵动着其他三个人的心。
　　————
　　题外话：他们俩并不是兄妹，迟昭是整个迟家的主人，她拥有绝对的话语权和掌控权。迟石岐是改姓入赘的，并没有任何血缘关系，迟家是长子（女）才是第一继承人。


第133章 长子（女）继承论
　　银器碰到陶瓷，轻微的碰撞声。
　　“母亲跟你说的话，你浑然不知？”迟昭对上迟晚的眼神，锐利的眼神看的迟晚有些心虚和胆颤，“女儿知道，但是女儿并不想一辈子困在迟家，我可以自己做决定。”
　　“迟家后院有一块鱼塘，你说那些鱼游到了外面会怎么样？”迟昭并没有否认也没拒绝，反倒是说起了其他的事情。
　　眼神对上了旁边的迟石岐，“你说！”
　　突然被点到的迟石岐有些慌乱，但马上附和着：“鱼游到外面去，哪里比得上在池塘里面舒服，有人养，有人照顾。若是游到了外面，一不小心就被有心之人给抓了。”
　　“妈，这鱼和人不一样，您这——”
　　迟言也听懂了母亲的暗示，想要帮姐姐说话，然后就对上迟昭狠厉的眼神。
　　“我让你说话了吗？”这一句话堵得迟言把后面的话噎在嘴里，然后尴尬的点了两下头，坐回位置上，讪讪地笑两声不说话。
　　“你又不是鱼，你怎么知道鱼这样子是快乐还是开心的？”迟晚又不是傻子，也听懂母亲的暗示，“这些您，只是自以为是的对她好，但你何曾问过鱼愿不愿意要？”
　　迟昭的脸色微变，“是嘛？”
　　“母亲，我知道我没有办法成为你心目中完美的继承人，是我太懦弱了。”迟晚实在不想当什么继承人，弟弟的能力不是比她更合适，为什么要做她的拥簇者？
　　这个位置，不应该是能者居之吗？
　　“我知道，从你被绑架那一刻的时候，我就已经知道了。”迟昭看着面前叛逆的女儿，果然孩子大了就不听话。
　　“你的能力确实不出众，你的心思也不在这上面，我不是纵容你去学跳舞了吗？”
　　迟昭对于这个女儿，可以说是恨铁不成钢，他们迟家是长子继承论，如果第一个出生的是女儿，那就让男方改姓入赘。
　　“可是，可是我想再自由一点，我想搬出去住，我想养一只小狗，我想要决定自己回家的时间，我想按自己的心意活着。”
　　迟晚不想再被母亲掌握她的生活。
　　“自由？”迟昭身体后倾，靠在了椅子上，整个大姐大的气质展现了出来。“世界上鱼和熊掌焉能两得，有多少人碌碌无为一辈子，而你一出生就站到了他们的顶点，你现在跟我说想要自由，你还不够自由吗？”
　　说话的声音从容不迫，掷地有声。
　　“这孩子都已经大——”迟石岐还想帮女儿说话，对着妻子的眼神马上就怂了。
　　“可是，可是我不是你心中的完美继承人，我没有必要留在迟家本宅，弟弟一样可以成为继承人啊！”迟晚知道迟家的家规，可像她这样平庸的人，没办法做领头人。
　　“家规就是家规。”迟昭是这条家规的受益者，自然是不会更改这条家规。“我知道你没有能力，所以就联姻，生下带有长房血脉的嫡长孙，就由他来继承迟家。”
　　“母亲，你太偏执了。”迟晚听到母亲刚才说的话，一时之间以为回到了旧社会，明明弟弟的实力比她强的多，为什么就要因为一条规则，一条死的规则埋没他的能力？
　　“不是我偏执，因为这是规矩。”迟昭绝对拥护这条家规，如果打破这条规矩之后。
　　可以猜到其他的迟家人心思会动起来。好不容易那些弟弟们安分了，又会因为自己没有按照家规进行，估摸着又要到闹起来。
　　那些弟弟们的心思，也会跟着活跃。
　　“规矩是死的，人是活的。”迟晚想为弟弟说些话，对于弟弟的才华被埋没，觉得特别惋惜。“我的心思从不在这，我喜欢自由自在，我想和两三个朋友去漫游世界。”
　　“那你去，但必须有保镖。”迟昭认为这是她最大的让步了，“你确实该去旅游冷静一下，好好反思一下自己说的话对不对？”
　　说罢，推开了椅子，离开了饭桌。
　　从身后的女佣拿起了外套，披在身上踩着低跟鞋走了出去，迟石岐也是紧随其后。
　　迟晚呆愣愣的站在桌子边。
　　望着桌上色香味俱全的美食，心中却没有半点食欲，以为自己这一次反抗能成功。
　　不过想来也是，她斗得过母亲？
　　当初那几个不服她的弟弟，最后还不是被她治的服服帖帖，半句话都不敢吱一声。
　　“姐，没有规矩，不成方圆。”迟言走到了迟晚身边，“我会真心实意的拥护你，铲除那些动歪心思的人，就因为我们是同父同母的姐弟，不要再和母亲谈论这些。”
　　“可是，可是你明明比我厉害。”迟晚抿了一下嘴唇，“为什么就没办法更改呢？”
　　“怕内乱，很多家族纠纷就是因为继承人没决定好，陷入内斗。如果比能力的话，谁都不服谁，家族也会跟着四分五散。”迟言是一个很通透的人，早就看出来了。
　　“姐姐，去散散心吧！”迟言已经接受了自己的命运，去辅佐姐姐成为家主。母亲也是这样教导他的，成为姐姐有力的助手。
　　迟晚许多话憋在嘴里，可说出来再多也撼动不了母亲，最后只能化作叹息，“唉…”
　　————
　　沈袅走到校园的路上。
　　穿着普通的休闲装配小白鞋，将栗子色的长发扎成马尾，还带了个白色的遮阳帽。
　　挎着一个白色的包包走在道路上。
　　旁边一些形形色色的同学走过，几个男生三五成群的闲聊，注意到沈袅的脸之后，脸上的笑容变得更深了。用着戏谑的眼神上下打量，然后再凑到同伴身边说话。
　　沈袅被他们眼神盯的很不舒服，身体发毛，像是在看猎物一样，或者是所有品。
　　于是，快步的走的更快了些。
　　直到有一个男生出现在她面前，挡住了沈袅的去路，男人的模样看着不修边幅。说出来的话更是恶心至极：“你多少钱一晚？”


第134章 谣言
　　“你——你有病吧？”
　　沈袅先是停顿了一下，还没消化他刚刚说的话，后面反应过来之后。感觉到被侮辱了，声音也变得凶了起来，“神经病！”
　　明显的怒气浮现在脸上，被这个不修边幅的男人上下打量着，就觉得特别恶心。更别说这个男生身上的味道，烟草混合着汗水的味道，和他呼吸同一个空气都觉得难受。
　　身体像是虫子在爬，觉得特别难受。
　　沈袅赶紧将目光转向一侧，不想和这个男人有过多的交流，于是决定转身就走。
　　对方听到沈袅骂他，原本脸上还露出不好意思的笑容，突然之间变的狰狞起来。由笑转怒，完全只用了一秒的时间。狰狞的表情再配上嘴唇张起，样子看着极其可怕。
　　“你装什么装啊？”男人被骂了心里特别不爽，专门大声的反问道：“就知道你这种女人拜金，一看到豪车就上去脱衣服。”
　　“都做了婊子，还立什么牌坊？”
　　“老子又不是不给你钱，骂什么人啊？”
　　……
　　男人喋喋不休，口无遮拦的大喊着。
　　转身走的沈袅瞳孔睁大，疑问全部被她写在脸上，心里想着自己何时做过这种事？
　　但她也没有和这个男人争论不休，因为和他是吵不完的。倒想知道这个谣言是谁传出来的，居然这样给她泼脏水，恶心她。
　　男人看到沈袅停下来了，以为自己说的话奏效了，于是更加过分的说：“这么急着赶着去伺候你干爹？也是，伺候好他了你就有钱拿，哪像我们这些人还要读书努力?s?。”
　　沈袅怒火从脚底窜到脑门，真想给那两个男人两嘴巴子，但不是把怒火用在这里。
　　如果她现在和那个男人吵起来，一定会吸引看热闹的人，看热闹的人永远都不会不嫌事大。一定会在旁边起哄，谣言一定会越演越烈，说不定还有人拍她的视频上传。
　　说她急了，或者是被说中恼羞成怒，或者是破防了，就会坐实了她是小姐的言论。
　　最重要的是谁给她泼脏水，把她传的这么的不堪，一定要把背后那个造谣的家伙揪出来，这样才能洗刷她身上的“冤屈”。
　　“是不是说中了，你跑的这么快？”
　　“你都好意思做这种事情，为什么不让我说呀？”
　　“许你卖弄风骚，不许别人高谈阔论？”
　　夏投楠声音越喊越大声，确实是吸引到了不少的同学，但是故事中的女主人公，早就不在这了，柔弱的影子变得越来越小。
　　沈袅还在想怎么揪到那背后凶手，包里的手机发出震动，拿出来一看是徐熙发过来的好几条信息，后面又发送了个视频过来。
　　『沈袅，这个视频里的人好像你。』
　　『现在群里面都传你的视频，我也是今天才看见的，这到底是怎么回事呀？』
　　『是不是有人故意在搞你啊？』
　　接着就是一段男女交合的视频，视频里面的女主人，正是被换成了沈袅的脸。
　　沈袅的手颤悠悠，整个人傻掉了。
　　接着，手机又传来了文件。上面添油加醋，捕风捉影的说自己有多拜金，为了钱给男朋友戴绿帽子。还偷拍了几张她靠近豪车笑的表情，那明明是她见到姐姐的笑容。
　　“不对的，这不是我…”沈袅突然觉得自己百口莫辩，恶意像潮水一样的涌向她。
　　『那个人不是我，他在造谣。』
　　『这个文件，你是从哪得到的？』
　　“等~”手机发出回音的声音。
　　『我不知道，我看群里面传的。只是好奇的点进去看了，然后越看越不对劲。』
　　看到这条消息，沈袅心凉了半截。
　　接着
　　沈袅打的这几个字觉得特别沉重，然后继续打字：『我完全没做过这种事，是有人在胡乱编造的，请你相信，我是清白的。』
　　打完这一串字，将手机塞入包中静音。
　　抬头环视着校园的道路，旁边时不时有同学经过，每当同学看她一眼的时候。心就会被用力捏紧一下，感觉他们都在嘲笑她。
　　那些来往同学的脸带上了面具，身体也变得虚化，渲染出流线的线条。偏偏留下了一张血盆大口，正在喋喋不休的说着她的谣言。
　　“这就是舞蹈系的大一学妹，听说和好几个男人纠缠不清。”
　　“表面看着这么清纯，实际这么骚？”
　　“有钱就是好，都不用说其他的话，坐在副驾驶上就会脱衣服了！”
　　“也不知道多少钱一晚上，我想试试！”
　　……
　　扑面而来的恶意围绕在沈袅的耳朵里，都能猜测他们讨论的话有多脏，故意用手捂住耳朵不想听。可他们的话还是一字不落的传进耳朵里，而且声音也越来越难听。
　　“我不听，我不想听！”
　　沈袅捂住耳朵说话，然后摇头想要将这些话全部都说扫出去，可这法子似乎不行。
　　于是她捂着耳朵一路跑，想逃离这里。
　　来往的同学被她嚎的这一嗓子吓到，也不理解这个女生为什么突然蹲下，然后又站起来跑了，旁边的同学都是懵然无知。
　　两三个同学，你看看我，看看你。
　　随后面面相觑，双手一摆，表示对这个女生反常的行为感到讶异，为什么这样子？
　　而在暗处的草丛里，露出了一双布满血丝浑浊的眼睛，像是几日没睡。死死的盯着沈袅逃跑的背影，这才偏偏扬起嘴角。
　　露出了阴惨惨还诡异的笑容，“嘿嘿~”


第135章 是做贼心虚，还是贼喊做贼？
　　“袅袅，你看起来闷闷不乐的。”
　　宁鹤正在搅拌咖啡，咖啡醇香的气味在小厅里蔓延，注意到沈袅魂不守舍的模样。
　　这副样子似乎在烦恼和忧虑，应该不是生活上的，难不成是学业上遇到了瓶颈。
　　所以才为此忧虑？
　　拿着三明治的沈袅眼神躲闪，没想到一下就被发现了，以为自己可以瞒的特别好。
　　“姐姐，我好像被人造谣了。”沈袅放下了手中的三明治，层次分明，颜色搭配十分好看的三明治就被咬了一小口，甚至是微不可察，不仔细看都看不出来被咬了一口。
　　坐在对面的宁鹤停下了手上的动作，将咖啡推到一边去，“是谁造你的谣了？”宁鹤脸上的神情逐渐严肃，声音也冷了下来。
　　“我不知道。”沈袅觉得特别委屈，自己又没有做什么伤天害理的事，为什么要把她传的如此不堪入耳？各种长篇大论说那些无稽之谈，把那些子虚乌有的事情大传特传。
　　“那他造的是什么谣？”
　　宁鹤理解她为什么闷闷不乐了，造谣这种战术在商场上经常使用，因为谣言这种东西，用起来实在是太方便，人们只愿意相信自己愿意相信的，因此对谣言大传特传。
　　甚至在谣言的基础上再次更改，将原本的谣言改的面目全非，符合大众的趣味，更加能广为流传。而谣言最初的俑作始者，会悄悄的销声匿迹，只会讨论谣言本身。
　　“黄谣…”沈袅低头不敢看姐姐，明明她没有做错什么，但还是有些心虚和害怕。
　　害怕姐姐…万一相信这些谣言怎么办？
　　宁鹤听到沈袅刚才说的话，脸色一沉。双眸中透露出冷冽，手上的动作也是微不可察攥紧，接着又缓缓的松开手。手指轻轻的扣在了桌上，发出了有节律的敲打声。
　　“那是谣言，我不会相信的。”
　　沈袅原本还在担心，结果就听到姐姐无条件的支持她，“我不知道我做错了什么？”
　　“别从你自己身上反思，应该问他们为什么要这样对你？”宁鹤左手的手指轻轻按在桌上，这是她生气的时候的习惯动作。
　　“你觉得是谁会给你泼脏水？”
　　宁鹤心里面有了一个大概的名字，对他保持着怀疑，但相信八九不离十。
　　决定先从怀疑的对象开始查起。
　　沈袅听到姐姐的问题，缓缓的抬起脑袋对上眼睛，她心里也有一个大概的人选。虽然自己不喜欢他，但是她不敢随便乱说。
　　毕竟，不能因为讨厌而随便污蔑别人。
　　宁鹤看透她的眼睛，微挑眉头。“你想说是谁就是谁，合理的怀疑目标，正常。”
　　得到肯定的沈袅，也决定不藏着掖着。
　　“高野？”
　　“高野。”
　　两人齐声说出怀疑的目标。
　　————
　　“宁鹤，你找我过来是为什么？”高野依旧保持着温文尔雅的气质，身上穿着干净的白衬衫，再配上他温柔的语气，让人如沐春风。
　　两人处在学生会的会议室。
　　宁鹤进门之后随意的找了个位置坐着，高野则是坐在长桌旁边，手指正在飞快的在键盘上律动，戴着眼镜专心致志的看着电脑屏幕，似乎在忙些什么重要的事情。
　　“就是我妹妹最近卷入了一场风波。”
　　宁鹤开门见山提出了沈袅最近的事，高野脸上的笑容自然而然的收起，接着则是皱眉感慨：“我也听说了一些，不过都是道听途说，我相信你妹妹不是这样的人。”
　　说罢，手从笔记本上移开。
　　“哦，你听说了什么？”宁鹤反问。
　　高野特别自觉的补充：“就是沈袅拍的视频流露出来，还在全校疯传的事情。”
　　宁鹤抬眸反问：“你怎么这么清楚？”
　　高野讪笑了两下，“我刚才不是说我道听途说了吗，最近这两天网络上疯传。想同学们基本上都知道，又不是只有我一个人清楚。”
　　“那么请问会长，你想如何处理？”
　　宁鹤对于高野，只有猜测和怀疑。要找证据的话，恐怕会有些难。因为高野确实是一个细心的人，不会留下任何痕迹的。
　　“肯定会帮忙辟谣的，不会让无辜的人遭受不白之冤，希望沈袅早日走出阴霾。”
　　高野脸上没有幸灾乐祸，反倒是微皱眉头有着怜悯共情，完美到挑不出一丝错处。
　　“那既然如此，而且会长下发通告。不如会长的电脑借我用一用？”宁鹤突然从座位上站起来，椅子的椅角推到后面发出咔啦的声音，“会建议我查会长的电脑吗？”
　　“这怎么会，清者自清。”高野将手中的笔记本推向了宁鹤的方向，“觉得不安心查一查也好，我也不想和你妹妹一样，遭受那些不白之冤。”
　　宁鹤看着他的电脑屏幕，屏幕上面堆叠了各种文件，有一些关于学校的，也有些私人的。专门拿着笔记本检查了一下，电脑的每一处隐私都没放过，都在仔细的排查。
　　高野还专门走过来了一些，理所应当的站在了宁鹤的背后，“你查出来什么了吗？”
　　宁鹤全部都巡查了一遍，没有看见任何可疑和不轨的事情?s?，“会长可真是尽心，学校这么多事情你都整理的特别好，科科年级第一，更别说为学校拿了那么多奖，难怪校长这么中意你，甚至要给你保研的机会。”
　　“我哪有你厉害，奖项这么多。”高野听到她的夸奖，表现的特别谦卑。仿佛之前在画展上的人不是他，之前所说的话也全然的随风消逝，两个人就像是普通好朋友闲聊。
　　“那么多省级奖项，你都拿麻了。学生会长这个职责，也是看我仔细给我而已。”
　　高野的声音依旧那样温柔，宁鹤抬头看着他那一张带笑的脸，似乎把之前的事情全都忘了。
　　“这样，你相信我了吧？”高野的电脑特别干净，那些谣言和脏东西似乎不存在。
　　宁鹤将电脑还给他，“查过就放心了。”
　　“能洗刷嫌疑是最好的了，要不然我帮你一起找幕后凶手，多一个人多一份力。”
　　高野自觉的毛遂自荐，这一句话的潜台词就在表示自己的清白，如果我不清白的话肯定会做贼心虚，又怎么会主动说帮你？
　　可是，还有一个词叫贼喊做贼。
　　“好啊！有你帮忙会长的更快。”宁鹤居然答应了他的帮忙，这让高野有些惊讶，不过很快就藏匿了起来。“好，我会帮你找。”
　　接着两人又聊了两句，宁鹤推开门离开了学生会议室，站在楼道望着黄昏的窗边。
　　高野自觉的将一切呈现在她面前。
　　一切都那么顺理成章，一切都那么的完美无瑕，没有出现一丝的波折。
　　这恰巧就说明了，他有问题。


第136章 跟我一起去旅游吧！
　　清晨
　　一对精巧纤细的手拨开了窗帘，阳光透过玻璃倾洒到木质地板，小巧圆润的脚趾踩踏在地板上。
　　穿着白色睡裙的女生坐在钢琴前面。
　　她的长发如同瀑布一般倾泻而下，肩膀上挂着两条极细的线，两条线搭在好看的锁骨上，女生的手指在钢琴键上快速的律动。
　　灵活的手指在黑白键上快速移动。
　　很快，屋子里传来了好听的旋律，女孩开始闭上眼睛，沉醉的享受这短暂的美好。
　　嘟嘟~
　　传来手机悦耳的铃声，打断了正在享受音乐的姜纾忧，突然睁开眼睛，有被打扰的不满。五指直接一同拍在钢琴键上，好几个音符共同发出呜呜的嘈杂声！
　　脸上带着不满的情绪，“谁那么早给我打电话，真讨人厌。”姜纾忧推开椅子从钢琴处走开，走到大厅的桌上拿手机。
　　刚拿起手机的时候，看到备注。
　　脸上的不满马上幻化为喜悦，刚才还沉着脸，撇着嘴角。在看到这个备注之后，直接嘴角抑制不住的上扬，就连眼睛中都带着喜悦，“姐姐，怎么突然给我打电话了鸭？”
　　然后又用手挡住唇边，假意咳嗽两下。
　　将自己的语气调整之后点开接通，就听到电话那头迟晚娇俏的声音，“小姜，你早上好，要不要来一场说走就走的旅行呀？”
　　姜纾忧只是停顿一下，消化完了迟晚刚才说的话，兴奋的回答道：“好啊，姐姐！”
　　迟晚没想到她答应的这么干脆，都不诧异，或者是问一下，“你不好奇我为什么突然说这个？或者是去哪里玩之类的？”
　　“姐姐想去哪里？我就跟着姐姐去哪。”
　　姜纾忧拿着手机坐到了沙发边，屁股靠到了沙发的后背，“我永远都会陪在姐姐身边，无论何时何地，小姜都会陪伴和支持姐姐的。”
　　电话那一头的迟晚，突然脸红了。
　　想着刚才她这一番话是不是告白？
　　“好啦好啦！你别说这些了…”迟晚被她这话撩的心脏怦怦跳，心想还好她不在自己身边，不然自己窘迫的样子又要被她看见。
　　迟晚也才刚刚起床，正躺在床上和姜纾忧闲聊，用手揉了揉乱糟糟的头发。突然想到旅行要带很多东西，应该要早一点准备。
　　于是马上从床上弹跳了起来！
　　“小姜，我先去收拾东西，等一会儿，我来找你，你也要准备好旅行用品哦~”说完迟晚就挂了电话，专心准备收拾。
　　“好的，姐姐。”用尽她乖巧声音回应。
　　接下来就是挂电话的嘟嘟，姜纾忧兴奋的往后一靠，没坐稳一下子摔倒在沙发的软垫上。后背靠到了沙发的坐垫，飘逸的长发就这样倾落在地板上，双腿兴奋的翘起来。
　　她就知道，姐姐已经慢慢被她俘虏了~
　　兴奋的撬动着她的双腿，想到姐姐说去旅行，想到那些良辰美景，而且还是自己和姐姐两个人，没有任何人可以打扰她。
　　那姐姐岂不是，岂不是她一个人的？
　　那她岂不是一个人独自占有姐姐，到时候发生一些什么有趣的事，也不是没可能。
　　“哦耶~”
　　姜纾忧兴奋的喊出了声音，脸上带着肉眼可见的笑容和灿烂。可她脸上的笑容也没有持续多久，到后面很快就笑不出来了。
　　诺大的飞机室里面有12个人。
　　她坐在了迟晚的旁边，对面则是站了一排的保镖，那些保镖们穿着黑色的西装，戴着墨镜。孔武有力的身躯撑起了这套衣服，个个都显得威武高壮，压迫力十足。
　　“姐姐，这些人——都是你家的保镖？”
　　姜纾忧被眼神注视的有些紧张，每一个都五大三粗的，感觉一拳都能把她给锤死。
　　“嗯，我妈说必须得带着。”迟晚也是不想带他们来，但是母亲说了，如果想要出去玩的话，必须得带保镖来保护你。十个是他的最低限度，如果再讲的话，就别去了。
　　“姐姐，要不然让他们去其他地方？”姜纾忧感觉他们盯着自己好不舒服，像是在审视犯人一样，但也不知道为何，自己有点做贼心虚，可能是她自己藏了一些坏心思。
　　“他们这样看着我，我有些怕~”说着故意靠近了一些，拉着迟晚的胳膊撒娇，“而且他们在这里站着，也没什么用，不如去其他地方呆着，还能休息呢。”
　　“是吗？”迟晚已经习惯了，这些保镖一直都守着她，早就习惯他们的眼神注视。
　　“对啊，姐姐。”
　　姜纾忧趁机靠的更近了一些，这一段时间可是一直在抑制自己的想法。控制着自己不碰到姐姐，可是姐姐如今约她去旅游，不就是在暗示我们可以再进一步？
　　脑袋轻轻的靠在姐姐的肩膀，然后像小猫咪一样轻轻蹭，用着乖巧的声音：“他们一直站着，而我们一直坐在这。站久了脚会酸痛的，让他们好好休息，养精蓄锐。”
　　说着说着，姜纾忧的手指轻轻按在了迟晚的手腕上，“到时候到目的地了，他们也能更好的来保护姐姐，姐姐就说是不是？”
　　迟晚听到她这一席话，觉得说的也没有错。好好休息，到时候再能保护她。从座位上站起来，走到了领头人的薛强身边。
　　“你们不必一直守着我。”
　　薛强则是皱眉，“夫人说要一直看护着大小姐，不能让大小姐离开视线之外！万一大小姐遇到什么危险，或者是被什么歹人给撸走了，属下简直就是万死难辞其咎——”
　　“等一等！”迟晚打断了他的话。
　　指了指飞机窗，问道：“我现在在飞机上面，你觉得会有什么歹人把我撸走？”
　　迟晚有些无奈的双手叉腰，“这可是迟家的私人飞机，你觉得什么样的歹人都能混进来吗？”迟晚很相信自家管家的能力，他的那双眼睛特别锐利，似乎能看穿人心。
　　管家可是跟着母亲几十年了，整个迟家大小他都掌握的特别好，更何况是安排几个人手，怎么可能会有什么奸细混到里面？


第137章 姐姐，我头晕
　　“还有，你们去休息。一直站在这里，也保护不了我。”迟晚挥挥手让他们走，但是薛强还是有一些不愿意，“大小姐，可是夫人的话——属下不得不遵从。”
　　“那我问你，站在你面前的人是谁？”
　　迟晚只觉得这个家伙脑筋不转弯，为什么要认死理呢，好好的偷闲一下不行吗？
　　“大小姐。”薛强看了一眼后又低头。
　　迟晚双手抱胸扬起下巴，“既然你眼中的是大小姐，那你现在是不是要听大小姐的话？”
　　薛强脸上有些为难，不过好幸有墨镜挡住了眼睛，“大小姐，属下自然会听大小姐的话，等会就派人去其他地方，不会打扰到大小姐的。”说完，又低下了脑袋。
　　此刻的样子，像是在训练黑色大狗狗。
　　“嗯，很棒！”迟晚点点头，对于他这个行为表示很满意，“赶紧去休息吧！”
　　说着，迟晚用手挥了挥，示意让他走。
　　……
　　从飞机上下来的时候，迟晚闻到了新鲜的空气后，举起手臂伸了一个懒腰。
　　到目的地的时候已经是黄昏，道路两旁种植着很高的棕榈树，似乎因为黄昏的缘故。树的身影好像被拉长了许多，变得更加挺拔了。
　　姜纾忧的眼神一直是注意在姐姐身上。
　　逆光下的迟晚显得极?s?美，有些不听话的发丝跑到脸颊，然后被迟晚撩到耳后。只是那种不经意的小动作，再配眼角眉梢的淡淡笑意，可惜风好像故意捉弄她一样。
　　刚捋到耳后的头发又纷飞了起来。
　　连带着头发一起乱的，还有她的心。
　　“姐姐，我来帮你。”姜纾忧故意往前面走了一些，伸出手指撩开她脸上的头发，发丝粘腻在迟晚的脸颊侧，被姜纾忧一根根的分到了耳后，耐心又仔细的为为她梳理。
　　迟晚又想起了宁鹤跟她说的话。
　　“想知道喜不喜欢？你亲一口不就得了。”
　　现在，她靠自己这么近。
　　“砰砰——砰砰！”心跳的声音越来越大。
　　迟晚的身体也往前进了些，微微抬起她的下巴，眼睛正好注意到姜纾忧的嘴唇。她的嘴唇很好看，是那种线条流畅的花瓣唇，看着似乎很好亲的样子，要不要试一试？
　　大脑里只有砰砰的跳动声。
　　脑海里有个潜意识，再告诉迟晚别犹豫亲上去，你不去试一试你怎么知道呢？
　　这个潜意识就像伊甸园里的毒蛇，吐着红色的舌头，引诱着夏娃去摘苹果。夏娃受到诱惑，着迷的向前走去伸出手，垫脚想去摘树上诱人通红的苹果。
　　迟晚的脚也垫了起来，准备靠近时——
　　“大小姐，酒店的入房手续办好了。”薛强的声音将迟晚拉回了现实，迟晚眨了眨眼睛才意识到旁边还有人，马上将视线转向别处，“哦，我知道了，我现在就进去。”
　　说罢，从姜纾忧的身上离开。
　　大步的走到了酒店里面，而姜纾忧看了一眼薛强，那眼神像是用刀刮了一下。明明就差一点点，就差一点点姐姐就摘苹果了。
　　薛强将房卡递给了姜纾忧，“您是大小姐的朋友，自然也为您订了一间房。”
　　姜纾忧结果手中的房卡，出于礼貌的说了声：“谢谢。”眼神却一直注视着在大厅前台的迟晚，手指摩梭着房卡。往日那双单纯又爱装无辜的眼眸，如今却深邃不可测。
　　迟晚用手拍着胸口，想到刚才就觉得特别尴尬，自己差点在酒店门前亲小姜。而且自己是真的垫脚了，再慢一会儿就亲到了…
　　还好薛强突然出现，不然，当众亲吻这种事情…嗯，想完又说捂住了通红的脸。
　　可是，差一点就亲到了。
　　有一种隐约的失落出现在心头。
　　夜晚
　　迟晚穿着比较凉快的衣裳，吊带针织裙配上白色的小开衫，还有双亚麻的凉鞋，这一套打扮很适合在海边~
　　姜纾忧也同样穿的很舒适，吊带开衫加短裤，穿的很休闲。身后自然是跟着好几个保镖，不过他们也入乡随俗，换了衣裳。
　　不然，西装加墨镜太引人注意了。
　　谁会在海边弄这一套打扮？
　　现在已经到了傍晚，天色早就已经暗了下去，也就只剩下几缕昏黄在强撑着。
　　“前面好像有卖椰子汁，走呗！”
　　迟晚拉着姜纾忧的手腕往前跑，脚踩在沙滩上面，留下了深浅不一的脚印。
　　身后的几个保镖也紧随其后，不过只有四个，其他的躲在角落里偷偷勘察，如果身边有男人在的话，可以避免不必要的搭讪。
　　有几个起了心思的男生，注意到笑得很灿烂的迟晚，还有旁边陪着的姜纾忧。然后和几个同伴眼神交流，锁定了今晚的目标。
　　其中一个相貌比较出众的男人，拿着饮料走了过去，走到迟晚的身边，将饮料递到她的面前：“美丽的小姐，请问我有幸和你喝同一种饮料吗？”说完，就邪魅一笑。
　　迟晚有些嫌弃的往后退了一下，这个搭讪的话语也太土了…“不用，我现在不渴。”
　　摆着手表示拒绝，男生还想再努力些。
　　“这里有很多好玩的，有没有空——”男生的话还没说完，就被一只手用力的拍在肩膀上，薛强脸上露出隐忍的笑容，“你离她远一些，听懂了吗？”
　　男人脸上有些不满，哪个不长眼的打扰他搭讪，用不屑的表情转头，结果刚转头看到了这个一米九的壮汉，脸上的表情马上变了。
　　看到这个男人凶狠的样子，估计这漂亮的女人是他马子，“好好好，我知道了！”
　　说完，一股烟就溜跑了。
　　然后他们几个人又在海边玩了一会儿，然后又去餐厅吃了点东西，接着晚上又到了酒馆喝酒，是一个造型别致的酒馆。
　　迟晚走进去很吸引注意，不少人想要上来搭讪，但是看到了旁边威武雄壮的薛强。
　　立马就将所有的心思给歇了。
　　接着几人点了一些酒喝，迟晚开心的开始大口喝酒，觉得出来走一走烦恼确实少了许多，而且有薛强在，玩的很开心。
　　就在她喝酒的时候，突然一个脑袋碰到她的肩膀：“姐姐，喝的酒有点多，有些头晕不舒服，你能先送我回酒店吗？”


第138章 不用不用，我送
　　“啊？”
　　迟晚转头看着倒在胳膊处的姜纾忧，柔弱无骨又娇小可依，怎么一下就醉了？
　　“姐姐，许是酒喝多了的缘故，我现在脑袋晕晕的，能送我回去吗？”姜纾忧的声音软软糯糯的，听她说话的声音就像吃了一块甜而不腻的点心，让人感觉很舒服。
　　迟晚放下了酒杯，看着她的酒杯，只喝了一半，“你喝这么一点酒就醉了，小姜，你就这点酒量，不是很行哦~”看着杯子里只剩一半的酒，觉得有些可惜和浪费。
　　趴在胳膊处的姜纾忧低着脑袋，身体稍微一僵，心里寻思姐姐的注意点怎么在这？
　　不过还好低着头，并没有让迟晚看见脸上的表情，继续撒娇道：“姐姐，我不胜酒力，能不能先送我回去，好不好嘛？”
　　薛强也注意到两人的对话，悄悄的凑到迟晚的身后，弯腰鞠躬道：“大小姐若是觉得为难的话，属下可以吩咐人手送姜小姐回去，大小姐还可以继续在这里喝酒玩闹。”
　　姜纾忧听到这里警铃大响，谁要一个臭男人送她回去，她要姐姐送她回去。
　　迟晚听到这个提议则是挥挥手，“不了不了，男女授受不亲。她现在喝醉，走路都站不稳。你们这些男生送她回去，总会不小心摸到不该碰的地方，还是我送她回去！”
　　薛强听到大小姐这么说，那也不做什么评价了，“那属下陪大小姐一同回去。”
　　也注意到躺在大小姐胳膊处的女人，脑袋靠在大小姐的怀里，也不知道她是真醉假醉，猜不出几分真几分假。
　　“没事！你们继续玩，今天你们的消费由我迟大小姐买单！”迟晚决定拒绝了他的跟随，因为她要趁着姜纾忧醉了的时候，去亲一下她，看看是不是如宁鹤所说的喜欢。
　　薛强有些为难，“可是夫人说不允许您离开我的视线，如果您出什么意外的话，属下……”薛强十分清楚夫人的雷霆手段，小姐出什么意外，他自己这条命估计也没有了。
　　“安啦安啦！”迟晚站起来搀扶姜纾忧。
　　抬手拍了拍薛强的肩膀，“这个酒馆离酒店就一条小道，我从这里回房间连五分钟都用不到，我怎么会有意外，放心吧！”
　　说罢，就搀扶着喝“醉”了的姜纾忧，从热闹的酒馆出来，薛强则是站在原地望着。
　　伴随着迟晚和姜纾忧离开，吵杂哄闹的酒馆里，引起了几个混混的注意。看着她们离开，给了个眼神示意，也跟了上去。
　　来往的人群将站在那里的薛强慢慢的给遮挡住，旁边几个便衣保镖走了过来，看着大小姐和那个女生走了，神情紧张和严肃。
　　“大小姐，怎么一个人走了？”
　　“我们要不要跟上去？”
　　几个保镖在那里谈论，薛强则是一直望着大小姐的背影，“人多引起注意，你们在这里玩，我独自守着大小姐就好了。”
　　说完，他的身影穿过热闹的人群。
　　其他的保镖听到可以继续玩，而且还有人帮忙看着，自然是开心的不得了。出这一趟门，可以说是用公费旅游了~
　　————
　　迟晚搀扶着姜纾忧走到外面。
　　一条幽静的小道曲曲绕绕，隔着好几步有路灯，路灯里面散发着微弱闪烁的光。
　　一下子耳朵就清净了许多，就连呼吸也变得清新了一些，刚才在酒馆里面热烈的氛围，震耳欲聋的音乐，加上特别多的人流。
　　现在出来，声音消失就形成极大反差。
　　人也少了许多，呼吸也通畅了一些。
　　“哎呀，出来透透气，舒服多了。”迟晚搀扶着她走回去，虽然眼睛目视前方，但用眼尾的余光看着喝醉的姜纾忧，只注意到她的脸红扑扑，心想应该是彻底醉了吧？
　　不过话说回来，怎么喝了两杯就倒了？
　　只能感慨她的酒量不行，“你喝两杯就醉了，你这个酒量还得再多练一练。”
　　“姐姐，你刚才在说什么？”姜纾忧此刻抬头，眼神懵懵懂懂的望着迟晚，喝醉酒有些浑浑晕晕，“我刚才没听清楚，再说一遍给我听?s?。”说完，故意的靠在迟晚的怀里。
　　迟晚没想到她还能回应，“没什么。”
　　接着专心致志的拖扯着她回酒店。
　　而那条幽径弯弯绕绕的小道后面，是跟了几个鬼鬼祟祟的混子，他们快步的往前追上，在远处看到两个女生的身影。
　　“大哥，这小娘们长的真好看。”一个肥头大耳的男人跟在一个精瘦的男人身后，身后又跟了好几个小弟，用看猎物的眼神，望着面前的女孩，是那种尽在掌握的眼神。
　　“都好看，那两个都好看。”那个穿花衬衫的男人咧了咧嘴笑着，刚才她们也想过去搭讪，但是旁边坐着几个壮汉，自然是歇了那心思，不过现在那个男人不在身边。
　　而且还是在这么寂静的小道上，重要的还是晚上，黑灯瞎火的。发生个什么事情，也不会引起路过的路人注意的。
　　只会以为小情侣玩点刺激的而已~
　　“走吧！”为首的老大跨步走过去，刚走过去就被一个手腕给勒住了脖子，粗壮的手腕锁住了他的脖子，旁边传来男人压制怒气的声音：“觊觎你不该觊觎的人，找死。”
　　然后，薛强一个抱胸摔。
　　“碰！”身体直接被重重的砸到地上，接着，又在旁边看呆了的男人一拳，直接将刚喝的酒给打出来了。然后又一个侧腿踢中花衬衫男人的腹部，身体就直接倒了下去。
　　走在前面的迟晚听到了声音，是男人嗷嗷的惨叫声，心里面有些毛毛的，怪吓人！
　　惨叫声此起彼伏，越来越大。
　　但是迟晚的速度更快了一些，搀扶着姜纾忧赶紧往前走，她一点风头都不想出。
　　很容易惹到不该惹的事，更何况现在黑灯瞎火的，万一他们搞什么秘密交易，自己过去瞎帮忙，假如被盯上，然后被灭口？
　　多一事不如少一事，更何况身边又没有保镖保护她，人还是要怂一点的。而且现在还有一个喝醉了的人，被盯上根本没法跑。
　　于是走的步伐就更快了一些！


第139章 姐姐，你是在偷吻我？
　　幽暗的小道慢慢的消失，迎面而来的则是闪烁的灯光，迟晚原本紧张崩成一条线的心，也彻底放了下来。“呼，还好还好！”
　　她刚才跑的时候，就担心后面会有什么歹徒或劫匪跑出来，毕竟那个惨叫声实在是太吓人，还好只有声音比较多，显得可怕。
　　而幽道里的薛强摩拳擦掌，甩了甩自己发麻的双手，然后握紧发出咔嚓咔嚓的骨头声音，心想还好自己跟出来看了，大小姐要是出了意外，他可是万死难辞其咎。
　　他的周围倒着几个躺着的混混，早就被薛强打的鼻青脸肿，冷眼看着这几个混混。
　　“若是再让我看见你们，就不只只是挨一顿打那么简单，听清楚了吗？”
　　薛强的话语带着浓重的威胁，被打的鼻青脸肿的男人快速点头，混混们没想到居然还是钓鱼执法，那小娘们专门勾引他们。
　　“你放心，我…我们现在就滚！”托起自己浑身胀痛的身体，用手捂着自己的左脸，
　　说话的时候都有些磕磕巴巴，还有点口齿不清，可见刚才那一拳打的有多狠。他们看不清楚男人的长相，但是能看得清楚男人粗壮的身躯，紧致又结实的肌肉线条。
　　“那快点滚！”薛强说完就走了。
　　也不知道是不是只有一拨人，万一还有其他人，所以他必须得跟上去注意小姐的安全。
　　一路狂奔，总算离开了小道。
　　看着小姐搀扶着怀中女生走进酒店，悬着的心也算放下来了一半。路上都是小心翼翼，十分谨慎，保证尽量不引人注意。
　　迟晚走到酒店后，站在旁边等电梯。
　　薛强则是走楼梯跟上去，一步跨好几个阶梯，没有停歇，连着爬上到28楼。
　　正好看到迟晚搀扶着姜纾忧走进房间。
　　悬着的心彻底放下了，心想等着大小姐回到房间后，他就和徐志他们轮流值班守护大小姐，于是就靠在了门边等待着。
　　“咯吱——”门被关的声音。
　　迟晚把姜纾忧放到了床边，刚将她安抚到床边，就揉了揉自己有些酸痛的胳膊。
　　“唉，真的是累死我！”迟晚左右动了下脖子，没想到这个家伙没有想象的轻。看着挺瘦弱的，走到旁边拿着水壶倒水喝。
　　一口喝了杯中一半的水，
　　不知为何——觉得自己特别渴！
　　拿着手中的杯子，杯子里还有一半的水在左右晃动，就跟迟晚的心一样犹豫不停。
　　躺在床上的姜纾忧，微阖着双眼。
　　整个人就侧躺在那里，一动不动。
　　水挂在了杯壁上，变成水珠一滴滴的滑落在水中，迟晚有些紧张的握着水杯。心脏砰砰跳，仿佛都快从嗓子眼跳出来了…
　　犹豫了会，将有一半的水杯放在桌上。
　　杯中的水在水杯中晃悠，还有一些水珠顺着杯壁流淌出来，水珠顺着杯子往下滑。
　　迟晚做了深呼吸之后，才敢慢慢向前。
　　其实，这么纠结和在意亲吻的时候，就证明你已经爱上她，只是迟晚完全不自知~
　　迟晚像做贼一样，垫着脚尖向前走。尽量不让自己发出声音，就怕把晕着了的姜纾忧给吵醒，迟晚悄悄的凑在她的身侧。
　　看着她均匀的呼吸声，还有那一个水润多姿的唇瓣，今天下午的时候就想亲了…
　　迟晚摇摇脑袋，想要将心中的杂念全部屏弃掉，什么叫做想要亲。自己这个行为叫测试，就想测试一下自己到底喜不喜欢她？
　　趴在床边的迟晚特别乖巧，看着姜纾忧的睡颜，于是伸出手指戳了戳脸蛋。
　　“你，是不是——睡着了呀？”迟晚小心翼翼又带着试探性的询问，她的身体靠的越来越近，看着姜纾忧好看的花瓣唇，像是被魇着了一样，眼神呆滞的向她缓缓靠近。
　　微张的嘴唇，像一朵鲜艳欲滴的玫瑰。
　　又像极了沾满酒渍的樱桃，甜腻腻的。
　　这副样子，似乎在邀请她的品尝。
　　移动着手肘往前，然后脑袋歪头前倾轻轻的覆盖了上去，跟她想象的一样柔软。
　　只是唇瓣轻轻的触碰，就像是被电了一样，大脑好像是被电流过了一遍轰隆隆的。
　　只是轻轻的触碰，她并不满意这些。
　　伊甸园里的毒蛇似乎在她耳边怂恿，再过分一些，再主动一些，再探索多一些。
　　难道你不想再多品尝一点吗？
　　鬼使神差的吐露舌尖，舌尖轻轻的舔拭着姜纾忧的唇瓣，想要再多尝一些。欲望慢慢的占据她的理性，动作也变得越发粗鲁。
　　用舌尖撬开她的贝齿，慢慢的窃取她的每一寸气息，就在她偷吻的时候，只觉得身下有人动了一下，瞬间紧张爬满到大脑头皮上，迟晚僵硬的身体都不敢随便乱动。
　　就怕她突然醒来，然后看到自己对她做出这种见不得人的事情，那多丢人啊！
　　对方好像从侧躺面对她的动作，改成了完全躺着，侧脸对着她。就好像是因为睡着了换了睡姿，迟晚紧张的心这才放了下来。
　　看着她的唇瓣水润，很好亲的模样。
　　心想着，不亲白不亲，反正我都已经亲了一次了，我还在意第二次吗？
　　于是捏手捏脚的爬上床，双肘放在了姜纾忧的肩膀两侧，身体慢慢的俯低下去。
　　又感受到唇瓣的柔软，这一次就轻车熟路的撬开牙齿，舌尖主动的去探索。从小心翼翼的浅尝即止，再到后面沦陷主动。
　　迟晚眼中逐渐浮现了沉迷，扎了扎颤抖的睫毛，决定闭上眼睛，仔细感受着。
　　突然，感受到了一个柔软的袭击。
　　对方突然主动的开始出击，于是开始了互相缠绵，对方的攻击却变得越来越猛烈，迟晚都有些招架不住，被吻的大脑发昏。
　　逐渐灼热的呼吸惊醒了迟晚。
　　刚睁开眼睛的时候，就感受到一阵天旋地转，等他反应过来的时候，手腕已经被姜纾忧又给按住，对上对方戏谑的眼睛。
　　“姐姐，你是在偷吻我吗？”


第140章 姐姐，你喜欢我嘛？
　　“没有！”迟晚的眼睛圆溜溜的，被这个行为吓得花容失色，都懵了！刚才不是躺在那里睡觉吗，怎么突然之间就醒了呢？
　　而且现在，好像是做坏事被发现了。
　　“你在说什么，我不知道。”迟晚将脸转到一边去，不敢直视姜纾忧的眼睛。但是这个动作显得十分心虚，“只是看你睡着了，然后…然后我想问你盖一下被子。”
　　听到这个勉强的理由，姜纾忧都忍不住笑了，真的，是天塌下来了都有姐姐的嘴顶着。
　　“现在才知道，原来盖被子要压在我身上盖。”姜纾忧故意的压低身体，轻轻地吐露出淡淡的兰花香，鼻息微微的热气喷洒在迟晚的肌肤上，“不仅这样，还要亲吻。”
　　迟晚感受到她的靠近，整个人紧张的说不出话来，没想到会有这么社死的事情。偷吻别人就算了，偷吻的时候还被发现了…
　　“姐姐，为什么偷偷吻我？”姜纾忧低?s?下脑袋凑了过来，鼻尖蹭在顺滑并且白皙的脖子处，唇瓣轻轻的吻在锁骨处。就连声音都压低了一些，“所以，你为什么不说话？”
　　迟晚脸早就转到一边去，就觉得脖子那一处痒痒的，呼吸全部喷洒在脖颈。
　　“我…我只是…”迟晚纠结了一会儿，还是没好意思说出口，如果把原因说出来的话，小姜一定要问个究竟，得到个答案。
　　答案…
　　答案，她好像…好像清楚了。
　　“嗯啊~”迟晚轻哼了一下，有一点刺痛的感觉在胸膛，听见耳边传来轻语：“我在和姐姐讲话，但姐姐还在想别的东西，而且还想的那么认真，这样对小姜不公平。”
　　感受到了略微刺激的触感，痒痒的，迟晚特别的没用，双脚不由自主的动了起来。
　　“我没在想别的。”迟晚突然发现有一只手松开了，发现那一只手慢慢的下移。移到了它不该出现的位置，轻柔的抚摸着。
　　姜纾忧听到她遮遮掩掩，顿时心里就觉得不爽，明明就是喜欢我，为什么不明说？
　　于是用手箍住她的下巴，将迟晚侧在一边的脸转了过来，动作看着十分强势。然后两人近在咫尺的距离，“姐姐的动作明明是在喜欢我，为什么偏偏要装作不喜欢？”
　　“谁说我喜欢——唔唔！”话说到一半，就被姜纾忧强制“禁言”。所有的话全都被堵住了，对方激烈而迅猛的攻击让迟晚完全招架不住，直接展露出她的兵荒马乱。
　　“唔——嗯啊嗯~”
　　缠绵的吻发出轻哼声，迟晚原本还有一些装模作样的抵抗，结果没过多久就被训练的服服帖帖。跟着姜纾忧的节奏开始有规律的动了起来，两股柔软互相的缠绕着。
　　“呼——呼呼，现在呢？”
　　一吻过后，缠绵许久。
　　姜纾忧这才停下来张嘴问她，用着期待的眼神望着迟晚的脸，“姐姐，要说实话~”
　　“我，我…”迟晚知道心中所想，但是总是说不出来，总觉得这不应该，明明自己应该是一个直女，为什么会变成这个样子？
　　迄今为止，从来都没怀疑过性取向！
　　可是…遇见小姜以后，全部都改变了…
　　“刚才偷吻我，更别说上一秒在配合着我的吻，与我一同缠绵，还在嘴硬吗？”姜纾忧的手轻轻抚摸着如丝绸般的皮肤，那种滑溜溜的触感，真的是让她摸的很舒服。
　　香香软软的，还是特别顺滑的触感。
　　“呃呃…”迟晚想到事实摆在眼前，一条条的证据已经很清楚了，这根本就由不得她否认或拒绝，“嗯，那个可…可能喜欢叭…”
　　“嗯——可能？”
　　对于可能这个用词表示不满。
　　姜纾忧的腿轻轻的触碰，和姐姐柔软的皮肤互相摩擦，顺滑的手感轻轻一搓。慢慢白皙的皮肤也开始红晕，从温热的肤色慢慢的变得有些滚烫，粉红的像是水蜜桃的尖。
　　“呃，那个…错了嘛？”迟晚感受到双腿皮肤的触感，两人的皮肤正在轻轻的磨蹭。
　　“嗯，再想想。”姜纾忧点头认同。
　　迟晚感受到腿上痒痒的感觉，身体都不自觉的弓了起来。不由自主的轻哼了两声。
　　“嗯哼~”
　　双膝忍不住的抵在一起，完全承受不了这种折磨，小脸也慢慢变得潮红起来。
　　爱意已经变得滚烫又粘稠。
　　姜纾忧看着时机已到，姐姐这幅诱人可口的模样，于是低头靠在迟晚的脖子处，轻轻的哼道：“如果姐姐说最喜欢小姜了，我就满足姐姐的一切，姐姐，你说好不好？”
　　“我——”迟晚对上姜纾忧的眼睛。
　　摘下苹果的夏娃呆愣愣的，手掌摆放这红苹果，旁边的毒蛇缠绕在树干上。吐着蛇信子在旁诱惑，在怂恿她啃下这块苹果。
　　苹果慢慢地传递到嘴边，“咯吱~”
　　“喜欢你，我最喜欢小姜了！”迟晚被诱惑着说下了这些话，“特别喜欢你，特别。”
　　听到这个表白的姜纾忧，眼底原本蜇伏着期盼，从而变成了掩盖不住的喜悦。兴奋的说道：“我喜欢，我也超级喜欢姐姐你！”
　　说罢，脱掉了碍事的开衫。
　　洁白的锁骨那处有一个残留的红印，这是上一次迟晚咬下的，然而对姜纾忧而言，这个是姐姐对她种下的标记，特别喜欢。
　　果然，就知道姐姐对我图谋不轨。
　　刚才，躺在床上可是装半天了。就担心猎物不上当，不过还好，耐心等到了猎物上钩，自己送上来的美味，那才好吃嘛~
　　————
　　站在门外守护的薛强皱眉，看着手腕上的腕表已经过去了半个小时，心里寻思着大小姐怎么还没有从房间里出来？
　　要等大小姐出来之后，看着大小姐进了自己的房间，他才能放心离开这。
　　可是大小姐…
　　由于他站在外面有点久，自然吸引到了监控的注意，没过多久就有一个中年，打扮干净的男人走上来，“你好，请问您一直站在这里，会给其他客人带来不便的。”
　　薛强捂住眉头，觉得心烦意乱。
　　“好好好，知道了。”说完，就离开了他勘察的位置，走到了不远处的房间内。
　　回到房间的薛强还在纠结，大小姐怎么还没有出来，难不成是在那里睡觉了？
　　不过仔细想想，大小姐有的时候也会去宁鹤小姐家里面住一晚，睡完一晚后第二天再护送回来，想必这次跟之前也是一样的。
　　“罢了，不想了~”
　　薛强想着大小姐离他的房间也就隔了一间房，有什么意外，他能第一时间赶到，暂时先休息一会儿，好好享受一下星级酒店。


第141章 你是宁鹤的妹妹
　　“哎呀，出了这种事还来上学？”夏投楠又遇见了沈袅，上一次吵架都是他单方面的输出，自然觉得特别的舒爽，这一次又想继续和她吵架，最好是闹得越大越好。
　　沈袅走在校园的道上，抬头挺胸。
　　并没有因为这些谣言导致郁闷不乐，谣言传的再凶，那些事情她就是没有做过！
　　结果又看到那个男人，这些事情明明就不是她做的，为什么那么喜欢捕风捉影？
　　看来，那些男人很喜欢使用荡妇羞辱！
　　“我就说她怎么这么熟悉？原来是上一次在KTV见过，原来你还兼职这么多？”另外一个路过的男人起哄，那个视频他也见过了，没想到看着这么纯情，实际那么骚。
　　那之前还这样的拒绝他，原来就是嫌弃他没有钱，果然，女人就是拜金爱钱的。
　　“喂，你别乱说。”一个剃着小寸头，看着很清爽的男生制止了许志文，“随便这样羞辱一个女生不太好吧，尊重一下别人。”
　　“要你管啊？”许志文没想到自己说的事实还要被人提醒，“她敢做，我为什么不能说，我说沈袅跟你有什么关系，你是她拼头吗？”
　　“你嘴巴放干净点，别乱污蔑人！”
　　何哲鸢面露不善，觉得这家伙的嘴巴真不干净，真想给他两拳，让他安静一点。
　　沈袅看着这个男人的出现，旁边还围绕着几个起哄的，正在冷静的思考着，记得上一次也是这样的，突然出现问一晚多少钱？
　　为什么这个肥头大耳的男人要三番五次的来找她难堪，自己从未得罪他，那么就不是报仇的，所以…这些都是有人指使的吗？
　　“哎呦呦，你的姘头来护着你了。”
　　夏投楠拍拍肚子，大声的吆喝着吸引无数路人的目光，有些人被声音吸引住了于是停下来，有些人则是继续忙着自己的事。
　　围绕的人越来越多，何哲鸢没想到自己帮忙说一句话，战火就燃到了他的身上。
　　“我为女生说句话，怎么了？”何哲鸢不理解他说错了什么，几个男的围在一起羞辱一个女生，而且还说那种下三流的肮脏话。
　　无论那个女生做了什么事，那也不能这样羞辱人家，这样是不对的你妈没教你吗？
　　“急了急了，说到你喜欢的人，开始着急了，这么舔？”夏投楠在那里大肆宣扬，
　　突然，一个女生拨开了人群。
　　“狗东西，你在狗叫些什么？”是一个穿着机车装的女生走了出来，留着一个齐肩的短发，整个人看着英姿飒爽，特别帅气。
　　“有证据吗？”姜继尧看着这几个造谣的男生，环视一圈之后看着为首的夏投楠。
　　“恶意揣测别人，还将不实言论大肆的宣扬，你这人才是更恶心。”姜继尧注意着这些人群，大声喊道：“看别人的乐子很有意思，还不赶紧散了，要我通知学生会？”
　　说罢，就拉着沈袅的手腕离开了。
　　沈袅在转身走的时候，看了一眼有些吓到的夏投楠，对他露出了个意味深长的笑。
　　夏投楠以为自己眼花了，用手揉了揉眼睛，再看的时候只看见两个女生的背影。但是又想到刚才那个笑，让他有些毛骨悚然。
　　“那些人这样说你，你不生气？”姜继尧拉着手走在前面，沈袅对于这个陌生的女生抱有警惕，?s?于是不动声色地抽开了手。
　　“谢谢你帮我解围。”沈袅不知道为何这个女生会突然出现，也许是热心肠，也许是故意接近，不过，沈袅更偏向于前者。
　　“不用谢，因为你是宁鹤的妹妹。”姜继尧看她抽开了手，也知道这个女生对她充满警惕，于是停下来和沈袅解释，“我自然要帮她的妹妹出头，不想让你受到伤害。”
　　“你认识——宁鹤？”沈袅听到她和姐姐有联系，有一种戒备感突然冒了出来。
　　结果下一句如同雷劈，“你是我喜欢人的妹妹，我肯定要挺身而出，帮你解难！”
　　沈袅看着面前帅气的女生，五官生的特别的精致，说完这话还有一些害羞。脸上出现了一抹绯红，用手挠了挠头，然后眼神看向了别处，“我这样，是不是有些太直接？”
　　“嗯，是很直接。”
　　沈袅没想到姐姐有桃花，看来自己要帮姐姐斩掉，“不过，你得换一个人喜欢，我的姐姐已经有喜欢的人了，很可惜。”
　　“你，你说什么？”姜继尧面色大变。
　　沈袅继续重复：“她有喜欢的人了。”
　　姜继尧身体有些僵硬，皱着眉头不敢相信这件事情，宁鹤怎么可能会有喜欢的人！
　　“很谢谢你出手相助，我很感谢你帮我出头，但是我的姐姐确实有喜欢的人。”沈袅说完话转身就走了，留姜继尧愣在原地。
　　“不可能，这…这怎么可能？”
　　仔细回想记忆里的宁鹤，永远都是淡漠疏离的模样，像月亮一样高高在上。她怎么可能会有喜欢的人，一定，一定是假的！
　　————
　　夕阳剪影下的教室。
　　夏投楠哼着小曲走在楼道上，心里想着只要此事成了，拿这些钱可以随意挥霍。只要动动嘴皮子，可以买自己想要很久的游戏机，而且还能有剩余的钱去买其他的。
　　而且，还能顺带报复拒绝他的宁鹤。
　　想想就觉得赚到！
　　突然，面前的东西变得摇晃起来。厚重的身体摔倒在地上，接着就被一个人拖走。
　　当夏投楠再次睁眼的时候。
　　就看见沈袅那张清纯的脸，此时此刻正对他乖巧的歪头一笑，看着特别的吓人。


第142章 和往常的袅袅完全不一样
　　正准备想说话发现嘴已被堵住，双手和双脚被麻绳绑在椅子上，整个人动不了。
　　旁边的桌子上摆放着棒球和刀具。
　　夏投楠原本不大的眼睛，看到那些锋利的刀具后瞪得老大，心想她该不会想对自己动私刑吧，沈袅她一个柔柔弱弱的女孩子。
　　“害怕吗？”
　　沈袅拿过一个棒球棍，脸上依旧保持着甜甜的笑意，可是手上却拿着这么大一个还抱有攻击力的物品，看着形成极大的反差。
　　门外
　　宁珏双手抱胸把风。
　　皱着眉头，一脸不爽的模样。原本是想打那个狗男人一顿，但是沈袅妹妹说，挨一顿打算什么，重要的是让他永远的害怕我。
　　想到这，抑制住了想打他的冲动。
　　夏投楠快速的点头，这东西砸下去可是会要命的，由于嘴巴被捂住，手脚被绑住，就算身体挣扎的再快。还是无济于事，主要是绑的太紧了，勒的他皮肤都红了。
　　沈袅拿着棒球棍挥舞了一下，棒球棍在空中挥动，发出“咻咻咻”的声音。在此期间，沈袅还说道：“别怕，用这个打人就会有一点痛，我会很快的把你解决掉的。”
　　“唔唔唔！”
　　就算嘴被堵住了，还在那里发出声音。
　　夏投楠听到这句话汗毛立了起来，原本就油腻的脸上还浮现汗水，显得粘腻腻的，还有那鼻孔也是，都被吓得睁大了。
　　看着恶心极了。
　　“为什么要害怕呀？”沈袅用手抚摸着棒球棍的顶端，突然嘴角扬了起来，往日圆溜溜的小鹿眼却半眯了起来，故作小心晃动扭捏姿态，“我我是第一次杀人，好兴奋啊！”
　　“我会拿棒球棍对准你的脑袋，用力的砸下去，有可能血肉模糊，也有可能紧张的打偏了。不过你放心，我会再锤几下，只不过你会死的有些难受，应该没事吧？”
　　这几句话如同恶魔低语，通通的都跑进了夏投楠的耳朵里，疯狂的挣扎着想要逃。
　　也不管杀人犯不犯法，要不要偿命？
　　她的命哪比抵得上自己的命。
　　恐惧遍布在他的身体里面，渐渐的爬到骨髓里，对于这个疯子，发自内心的害怕。
　　夏投楠想着自己只不过是帮别人做事，说两句话而已，顺带能够赚赚零花钱，买想要的游戏机，为什么会沦落到丧命的地步？
　　现在后悔极了，没想到她是个疯子。
　　“呜呜呜！”
　　夏投楠嘴被堵着，发出呜咽声。想请求沈袅饶他一命，他再也不会传她的流言了。
　　“什么，你也很兴奋？”
　　沈袅欢快又有些病态的语气，嘴角咧起来的笑容越来越大，现在疯狂的表情和往日单纯的样貌，形成了极大的反差。
　　夏投楠听到沈袅刚才的话，那双小眼睛瞪得更大了一些，完全被他的话给惊到了。
　　小短脚正在疯狂摇摆。
　　由于挣扎，椅子也开始左右歪倒。
　　硕大的身躯开始往后倾，看到一个小小的人儿，拿着一个棒球棍。又想到刚才她说的话，一棍打到脑袋后血肉模糊的样子。
　　再加上女孩力气小，可能一棍打不死…
　　接下来的场景他完全都不敢想，整张脸都被吓成了灰白色，汗水如同雨水滴落。
　　不就是传她两句谣言吗？
　　只是说说而已，又不掉块肉。不至于上升到人命阶段，只不过是小玩笑而已，有这么必要斤斤计较，还非得要把他给杀了？
　　看着棒球棍从地板上高高的举起。
　　悬挂在他的头颅上面。
　　脑袋在快速的摇晃着，脸上的肉也因为摇晃在快速颤，粘腻的汗水挂在他脸上。
　　脑海里闪烁了无数血肉模糊的画面。
　　心脏也砰砰砰的直跳！
　　“我知道你很兴奋，我同样也很兴奋。”
　　沈袅的双手握紧着棒球棍，手指上也有微不可查的紧张，也伴随着沈袅的深呼吸后抛之脑后，脸上依旧就挂着甜腻腻的笑容。
　　棒球棍轻轻的碰到他的脑袋顶部。
　　在他的脑袋上画圈。
　　“我是砸到这里，还是在这里？”沈袅脸色认真的观察着，似乎真的很纠结这个东西该砸到哪里，“还是说砸在脑袋的正上方？”
　　夏投楠表示：不砸不行吗？
　　快速的摇头表示别发疯，心里无比懊悔着自己惹到了她，谁知道她是一个疯子啊？
　　“不说话，那我就当你默认了。”
　　此话一出，夏投楠紧张的挣扎着，期间还发出了“呜呜呜——呜呜呜。”挣扎的反抗声音，仿佛在说：你倒是让我说话呀！
　　看着棍子慢慢的从头顶上移。
　　高高的悬挂在他的头顶上，棒球棍上全是一些磕痕，看来没少用棒球来料理不听话的人。
　　夏投楠的心脏快从嗓子眼跳出来。
　　那棒球快速的向脑袋砸来的时候，夏投楠害怕的闭上了眼睛，全身每一个细胞都是紧张和害怕。正准备迎接疼痛或者死亡的时候，僵持了一会儿，依旧没有感受到疼痛。
　　抬起头，就看到棒球棍在他上方。
　　他的呼吸声都忍不住的重了起来，有一种劫后余生的感觉，仿佛自己刚才从死神那里逃出来，有一种放松感蔓延出来，连带着下面也跟着放松，一股骚味儿从下面传来。
　　原来，是害怕的都尿了。
　　在极度恐惧之下，是会尿失禁的。
　　沈袅嫌弃的看着这副场景，椅子上还流淌着黄色的液体，没想到他这么不经吓呀！
　　把手中的棒球棍丢到一边，拿起了旁边桌上的手术刀，房间的正上方有灯泡。灯泡的光照射到擦的发亮的手术刀上，晃的夏投楠眼睛疼，只是在刚刚闭眼的时候。
　　冰凉的刀片按压在他的脸上。
　　刚才劫后余生的后怕，再配上现在的胆颤心惊，两种情绪在心中反复的交叉。
　　“我改变主意了。”沈袅手拿着刀柄，用刀的薄片按在他的脸上，“我要把你的肉一片一片的割下来，这样子才有意思呀~”
　　夏投楠的衣服早就被打湿，衣服已经粘到了皮肤上，听到沈袅说的这些话。身体抖得更快，这不就是史书上的凌迟处死吗？
　　问题是，她的刀工行不行啊？


第143章 要看你们狗咬狗
　　夏投楠快速的摇头，冰凉的刀片按压在他的皮肤上，再配合面前女孩说要把他肉一片一片的割下，这踏马的谁不害怕呀？
　　感觉现在已经被折磨的崩溃了。
　　夏投楠呼吸越来越重，想说话求她饶过自己一命，可惜嘴巴被布条塞住说不出来。
　　突然，眼睛对上耀眼的白炽光。
　　头发被猛的往后扯，就连头皮都被勒了出来，脑袋上方传来了剧烈的撕扯感。光线照着他不得不闭上眼，被堵着满满的嘴巴突然空了，沾着口水的布条已被丢到一边去。
　　“说，是谁在背后指使你的？”
　　沈袅看到折磨的差不多了，精神都被?s?折磨的有些恍惚，是时候该从他嘴里套出来一些有用的东西，再接下去可能会精神不太正常。
　　夏投楠正准备大叫引来行人注意，冰凉的刀片就抵在了他的喉间，浓重的威胁不言而喻。
　　“能不能先放开我？”夏投楠真的好害怕她不小心割破了自己的喉咙，谁的命哪有自己的命重要，“你不放开我，我怎么说？”
　　显然，沈袅并不吃他那一套。
　　“你不说也是可以啊！那就带着这个秘密去死，如何？”沈袅用刀背在他的喉咙间来回比划，“我可以一点一点的把你折磨到死，各种刑罚都给你来一套，怎么样？”
　　夏投楠想到她油盐不进，可是刀片被抵在喉咙处，那种为人鱼肉的感觉真不爽。
　　“我说我说。”夏投楠已经领略了这个疯子发疯的样子，不想再遭受精神折磨了。
　　沈袅就知道这家伙喜欢得寸进尺，等到刀片松开了，估计又要说手被绑着不舒服，说不出来，或者是提各种理由进行交易。
　　“是高野，高野让传你的谣言。”夏投楠赶紧供出了幕后主使，今天这样的遭遇，他以后再也不想遇见，谁能不怕疯子啊？
　　沈袅听到这里垂眸思虑，细想当初在画馆上的事情，也许是那时就记恨上了自己。
　　“怎么会是他？可不相信。”沈袅佯装为高野进行辩护，“学生会长他看着这么的英俊和温柔，怎么可能会做出这种事情？”
　　夏投楠听着这个傻逼女人为他辩护。不就是长的好看些，这些女人都是外貌协会！
　　“你真蠢啊！看人就看外貌吗？当初是他拜托我帮忙的，被人害了还不知道吗？”
　　沈袅看着他激动愤满的样子，用手上最大的劲扯着他的头发，“你骗人，高野绝对不会是这样的人，你有本事摆出证据啊！”
　　“证据？”夏投楠说着笑了，“他说了给我一万块钱做定金，事成之后给我加倍。你心目中的会长其实是一个卑鄙小人，是他让我做这些事的，你还单纯傻傻的爱慕他！”
　　沈袅从他嘴里套话，没想到这家伙一下就全说出来，“那是用银行卡转账的吗？”
　　夏投楠摇摇头，“没有，给的是现金。”
　　听到这个答复的沈袅，觉得高野这家伙心真细，网络上转账很容易留下痕迹。随便一查就能查到个人信息，如果用现金的话，就难很多，毕竟谁知道那钱是从哪来的？
　　“我该说都说了，能不能放开我？”夏投资没想到只是说两句话，还要被死亡威胁。
　　突然，沈袅惋惜的叹了两口气，“唉~”
　　看到沈袅这副模样，夏投楠不知道为何有些心慌，也许是被她吓出后遗症了。
　　“用三万块钱买你的学业，你说值不值得呀？”沈袅松开了扯着他头发的手，拿起旁边的湿纸巾擦了擦，“其实也不对，应该是买你的牢狱之灾，对他来说很值啊！”
　　“牢狱之灾？”夏投楠喃喃自语，只不过是说两句话而已，怎么可能会坐牢呢？
　　“对呀，这件事情一旦东窗事发，是不是会面临退学的风险？”沈袅擦拭着手上的脏污，脸上的神情都稍微夸大了一些。
　　“你自己仔细想想，他何时沾染过这些事情，这些事情不都是你一个人做的吗？”
　　“我，我没做。”夏投楠赶紧张口否认。
　　到现在都认为自己只不过，是传了几句谣言而已，怎么可能会退学外加牢狱之灾。
　　“他给你现金，如果是现金如何查证你是受他挑唆的？”沈袅将湿纸巾放到桌上，将手术刀给收了起来，“你就从帮凶，变成了主谋，而且还有来历不明的巨款金额。”
　　“等到事情败露之后，他就可以将一切甩到你身上。如果你说他是主谋，他可以反口就说你敲诈，毕竟那钱不是在你手上？”
　　沈袅就知道那个姓高的心思很多，而且还很毒，所有人都算的明明白白，利用的完完整整，唯独他自己片叶不沾身，最干净。
　　该不会以为这钱真的很好拿。
　　夏投楠仔细一想，才觉得细思极恐。
　　“不可能，你这是在挑拨离间。”夏投楠听着她这误导性的话，觉得她应该是在骗自己，自己怎么可能会从帮凶变主谋，最后还会因为敲诈勒索罪进监狱，这怎么可能？
　　“信不信随你，反正不是我进监狱。”沈袅这时候则是一副无所谓的样子，“敲诈罪进监狱也不用待多久，不过他倒是卡金额卡的挺好的，三万元以上的金额，正好是处于三年以上十年以下的刑期，是不是凑巧？”
　　夏投楠听到这，才彻底的慌了！
　　三万元…
　　想到拿着三万块钱买他的学业，等他从监狱里面服刑出来，他的这一辈子算毁了。
　　“我错了，我不该帮他传播你的谣言，求求你帮帮我，我不想进监狱！”夏投楠此刻害怕的很，寒窗苦读了十来年，结果会落到一个退学和进监狱的下场，他不想这样。
　　沈袅看着他知道错了的样子。
　　就知道，刀只有割在自己身上才痛。
　　“帮你？”沈袅说着话就摇摇头，“旁人怎么帮得了，唯有自渡，你自己去指控他！”
　　说罢，沈袅便笑了起来。
　　要看着他们两个狗咬狗，咬的互相血肉斑驳，咬的对方都是一身伤，最后再出手。
　　——小剧场——
　　作者：“请问一下，袅袅现在这个疯批腹黑行为，是跟隔壁的晴晴学了一点吗？”
　　有些害羞扭捏的沈袅，“那个…那个是自带的。”紧张的抓着裙子裙摆，“你千万，千万别跟宁鹤姐姐说，拜…拜托，好不好？”
　　落晴：谁叫我？
　　宁鹤：原本还蛮喜欢你的，经过此事以后，嗯——现在变得更喜欢了！


第144章 狗咬狗
　　“我说过，没必要，不用见面。”
　　高野此刻站在角落里，阴影将他庞大的身躯遮挡住，光线在他脸上一分为二。斜着的光线挡住了他的一只眼，另外一只眼则抬眸，盯着迎面走过来的夏投楠。
　　两个人站在废弃的图书馆角落。
　　一双脚踏过长满青苔的阶梯。
　　由于建了新的图书馆，这个图书馆将要被拆掉重建，不过还并没有开始施工。
　　夏投楠背着一个帆布包走了过来。
　　“为什么不能见面，是想撇清关系？”夏投楠心里面特别的慌，他三番四次推辞和自己见面，越来越相信沈袅说的话，如果事情败露之后，可以把一切的锅甩到他身上。
　　最后遭到校方勒令退学，如果自己把他牵扯出来，就会以敲诈勒索拉人下水的罪名进监狱，果然是——无毒不丈夫，够狠。
　　“什么撇清关系，你在说什么？”
　　高野看着夏投楠的脸，他的眼神有一些躲闪，总会看着他一会儿然后眼睛转两下，仿佛是在顾虑些什么，埋下了怀疑的种子。
　　“只是这件事情闹得人尽皆知，到时候被查出来怎么办？”夏投楠没想到这件事情会搞得整个学校都知道，一个学校里面有那么多人，这件事情搞得满城风雨！
　　“谣言都是以谣传谣，有的时候一件小小的事情，被谣言放大以后，就已经看不出事情的真实性了。”高野并不担心这件事情爆出来，早就已经想好了后退的招数。
　　“可是我们被发现——”夏投楠的话还没有说完，就被高野厉声打断：“不会，我们不会被发现，有什么证据指向我们？”
　　看着他自乱阵脚，一闪而过的厌恶。
　　“有一句话叫法不责众，人人都在传谣言，人人都在添油加醋。我只是让你传她私生活不检点，现在多出来的那么多版本，什么金主，老头。难道是我一手造就的吗？”
　　高野没想到这场舆论风波会这么大。
　　想过会闹起来，没想到闹得人尽皆知。
　　这一场舆论里面有多少人，在其中推波助澜，谣传着各种各样的版本。这些天来听了不下好几个版本，比如什么谈了多年的男朋友，供她吃喝上学，最后考上大学就把男朋友一脚踢开，爬上了富老头的床上。
　　还有一天到晚跟好几个男人纠缠不清，还脑补各种各样的剧情，用脑补的剧情放到谣言上面，到时候以讹传讹，更加离谱。
　　它们，可是推波助澜的一把好助手。
　　夏投楠看到他这么气淡神闲的样子，心想这件事情那么多人传，也不一定会查到他的头上，自己可能是被沈袅给忽悠住了。
　　他没什么主见，别人说啥是啥。
　　“你说的对，网络上这么多人传谣言，每个人都有添油加醋，自己只不过是其中之一而已，就算要抓，也把他们抓住啊！”
　　夏投楠想着应该是之前被沈袅吓的，吓得精神有些失常，吓得脑子都有点笨，完全没有想明白这件事情的因果。那么多人说她的坏话，自己只是说两句而已，又没错！
　　高野看着他脸上流着汗珠，心想他为什么会来找自己商谈这件事，出什么事了吗？
　　“?s?你该不会——”高野半眯着眼睛，总觉得他有些奇怪，为什么会突然的找自己谈这件事情，而且还是各种理由找他见面。
　　“我只是，只是有点慌。”夏投楠自然不敢说自己和沈袅见面的事情，很容易引起他的怀疑，怀疑自己和沈袅联合给他下套，自己手上还有一大堆烫手山芋，必须还给他。
　　夏投楠紧张的抓着包包，“我我是第一次做这种事情，我难免有些紧张和害怕，还有…还有这个钱，还是还给你吧！”说完，从包包里面拿出现金，递给了高野。
　　夕阳的光线照射到他的镜片上，反光的镜片下，看不清楚他眼中的神色。只能看见嘴唇微张，有一些愣了的表情，最后又勾唇一笑，微晃脑袋：“这是你应得的，拿着。”
　　“不不不，我不能拿着。”
　　夏投楠没有任何犹豫，脱口而出就是拒绝，没拿这笔钱他只是在网络上跟风，只不过是相信谣言，以讹传讹。拿了这笔钱，那他就是帮凶，甚至会变成敲诈勒索的主谋。
　　这笔钱，他绝对不能拿。
　　“你为什么不拿着？你当初不是说需要钱的吗？”高野看这一沓的钞票，总觉得有一些奇怪，脑子正在飞快的转动着。
　　“我于心不安，我觉得不应该传那个女生的谣言，我接受不了这笔钱。”夏投楠只想赶紧脱离这里，这一万块钱感觉如同千金一样重，压的他都快喘不过气来了。
　　高野听到这，就知道他想逃。
　　“你以为把钱还给我，你这样就不是共犯了吗？”高野看他这副做贼心虚的样子，当初就是看蠢笨的样子好利用，但是没想到会这么胆小怕事，事大了之后就开始害怕。
　　不觉得，这样有一些迟了吗？
　　“我不想再这样下去了，我只是传了那个女生的几句谣言，还听从你的话去和那个女生对线，这些全部都是你叫我做的。”
　　夏投楠这一句话把自己摘的干干净净。
　　全部都是别人怂恿和挑唆的，自己只不过是一个无脑的工具，帮忙搅浑这趟水。
　　“你在说什么？”
　　高野皱眉，怎么把所有的错都甩到他身上，好像一切都是他计算好的，而夏投楠则是极尽无辜，一时鬼迷心窍，明明这些事情他也乐意做，而且还要求金钱方面的报酬。
　　“我不是主观意识要做这些，是你怂恿我去陷害别人的。”夏投楠此刻只想把自己摘的干干净净，什么事情都跟他没关系。
　　又想起沈袅跟他说过的话。
　　三万元的金额，已经构成了敲诈勒索的罪名，如果他要是追究的话，自己是免不了牢狱之灾，所以这个钱他一定得还给高野。
　　“这么着急就想抽手？”高野用手抻了一下自己的眼镜，缓缓向他走过来：“不过你是不是忘了一件事。”说罢，从包里面掏出了手机，打开了二人的聊天记录。


第145章 以爱的名义绑架
　　聊天内容就是夏投楠在求钱。
　　【最近我妈扣了我一半的生活费，吃饭都很困难，我哪还有心思去管别的事情。】
　　【这个，世界上没有白吃的午餐，你让我帮你做事，你得给我好处吧！】
　　【其实我也不要多少，就…】
　　……
　　里面的聊天记录，全部都是他自己单方面提起要钱，这个可是证据确凿啊！
　　“你以为，你能逃？”高野厌恶这种半途而废，还窝囊胆小的男人。明明是两厢情愿的事情，为什么在他嘴里变成自己怂恿的。
　　敢做却不敢承认。
　　“只要你乖乖的听话，我们两个人是同一条绳上的蚂蚱，现在同生死，共荣辱。”
　　高野现在只想着安抚好他，等到这场谣言风波过去之后，腾出手来再解决夏投楠。
　　“是吗？”夏投楠此刻陷入了纠结，他嘴上说的两个人是一起的，但是他却掌握着自己的证据，到时候他把自己推出去怎么办？
　　不，不行！
　　他得为自己谋一条后路，于是伸手想要去抢高野的手机，想要将这个聊天记录给删除掉，到时候那个钱他就拿去当慈善，捐给路边的残疾人，也算是行了善举。
　　用这个善举，缓和一下造谣的罪恶感，
　　高野被他突然猛扑过来的行为吓到，后面也反应过来，是想抢手机。则是用力的将他给推开，但是压着他的是一个胖男人，紧紧的压在高野身上，一时之间还推不走。
　　由于重力直接被压倒在地上，两个人的身躯在地上扭曲，像两只蛆一样在扭动着。
　　他们两个都在抢手机。
　　高野举着手，握着手机左右晃悠，快速挣扎着不想让他拿到证据。若是被夏投楠删除了，自己就没有办法拉他一同下水。
　　突然，一只手拿走了手机。
　　宁鹤拿着手机，再点开就是锁屏。
　　他的屏保竟然是自己的脸，好像是在远处偷拍的，偷拍她坐在那里看书的样子。
　　“是偷拍的吧？”
　　宁鹤看着他们两人扭曲在一起，眼神中有掩盖不住的厌恶，“你，真的是不出我所料，有够恶心。”
　　高野没想到宁鹤会出现在这里。
　　就连旁边的夏投楠都震惊了，为什么宁鹤学姐会出现在这里，这里明明是废弃了的图书馆，而且这个时间处于傍晚，人很少。
　　地上的两个人从互相扭打，变得松懈了起来，松下来的时候冷冷的看着面前的人。
　　“你怎么会出现在这——”高野的话还没有说完，就感受到了猛的一拳从脸上砸过。
　　“就是你造谣我妹，狗东西！”宁珏用力的一拳砸过去，高野的脸直接旋转了好几个度，就连嘴巴都变形了，吐出来了些水。
　　宁珏身后则跟着沈袅，还有些校领导。
　　高野只觉得天旋地转，身体直接磕在了地面上，夏投楠则是赶紧从他身体上离开。
　　抬头就看到了学校领导，有些没见过有一些见过的，全部都严肃的面孔看着倒在地上的他俩。顿时觉得大事不妙，觉得自己被当做笺子使了，怎么他们会在这里？
　　一切，一切都是你们算计好的？
　　“臭不要脸的狗东西，你就是乱造黄谣的那个小人。”宁珏觉得打一拳不过瘾，如果不是旁边还有人在，他马上就扑上去！
　　“不不不，不是我，是他怂恿我的。”夏投楠赶紧把自己摘干净，把所有的锅都推到高野身上，用手指着高野说：“是学生会长找到我，让我说的，我并不是主谋啊！”
　　“你！”高野没想到他卖的这么快。
　　赶紧站起来解释：“你们先听我解释，最近这些流言绯语跟我没关系，我过来就是为了抓他的，我最近也在调查这件事情的原因，调查到了俑作始者，所以我才来——”
　　“放狗屁，明明是你先找到我的，你还要把锅甩到我身上。”夏投楠直接打断了他的施法，不想让他颠倒是非。“这些事情都是他让我做的，什么来抓俑作始者，我看他就是贼喊捉贼，他就是故意这样子的！”
　　他们两个都在互相给彼此泼脏水。
　　沈袅看到这，心里十分惬意。这种狗咬狗的样子，总算是冲刷了她这几天的烦闷。
　　可惜，只能找到这一两个。
　　那些网络上各种的传言，那些人躲藏在网络的背后宣泄不满，用网络当作保护伞遮羞布，可惜没办法把他们全部连根拔起。
　　只能找出这两个，只觉得太惋惜了。
　　校长是一个看着40出头的男人，虽然年纪上去了，但并没有中年男人有的大肚腩。
　　“你们两位同学，这件事情很严重，我们需要进入详细的调查，请你们配合。”徐纪阳看着高野的脸，被打红的半张脸还在疯狂解释，没想到自己抱以厚望的学生…
　　“我没有，我都没有！”夏投楠也不知道自己为什么会沦落到这个地步，校方的高层都注意到他，要是他被退学了怎么办？
　　为什么？为什么他们会在这里？
　　“要为自己说过的话负责。”宁鹤对于高野厌恶至极，明明都已经表示过不喜欢。
　　为什么还要做这种事情。
　　“是因为我喜欢你，因为我喜欢你，我才恨她的，我恨你为什么不喜欢我？”高野自始至终都不明白，自己哪里不好了？
　　论相貌论出身，还是论才华，自己都可以算得上是人中龙凤，为什么就不爱我？
　　“少来了，别用爱的名义来绑架，你只不过是想找一个借口而已，找一个宣泄你愤怒的借口，正好爱我就是你的借口。”
　　宁鹤十分的清醒，“你爱我，我就必须得爱你吗？”对于这一番话一点都不感动，反而觉得恶心至极，“打着爱我的名义做坏事，以为用爱我的名义，做的事就没错？”
　　好像有些事情伤害到对方，只要冠上爱你的名义，好像一切都是情理之中的事。
　　好像就能理解你了。
　　爱她，你才会做出这种事情，
　　爱她，你的情绪才会控制不住。
　　“先跟我们走吧。”徐纪阳闭眼叹气。然后他们两个人都被请?s?走了，要详细的调查。


第146章 你为什么不喜欢我？
　　“你有喜欢的人了？”
　　在一个偏向极简风的办公室里，一个穿着牛仔裤配衬衫的女生拍着桌子，双手按在檀木面前，大声质问着面前戴着眼镜女生。
　　宁鹤坐在椅子上，对于她突然而来觉得无所谓，继续看手里面的文件，正在仔细看着文件上的信息，检查有没有漏洞？
　　突然听到姜继尧的那句话，眼珠流转了一下，显示震惊，马上又恢复于平静。
　　“是，怎么了？”
　　宁鹤将手中的文件盖起来，放到了书桌的一侧，然后慵懒的靠在软椅的后垫上。今天她的打扮都是知性风格，黑而长的直发被捆了起来，随意扎了一个低马尾。
　　额头前面散落几缕发丝，再配上一身干练的西装制服，然后随意用手抻了一下金丝镜框。再配上她疏离淡漠的眼神，微微抿住的薄唇写着淡然，浑身散发着禁欲的气质。
　　“你，你怎么会有喜欢的人？”姜继尧又用力的拍了一下桌子，看着面前这个清冷的人儿，自己跟她相处多年，知道她的性子。
　　“我为什么不能有喜欢的人？”
　　宁鹤皱着眉头，面色不满。对于她的质问表示很不满意，搞得好像自己背叛了两人的誓言，或者是自己结婚后出轨去找小三。
　　“你…”姜继尧顿时哑口无言，想来也是…
　　她从未对自己许过承诺，也明确表示过拒绝，只不过是自己一厢情愿的喜欢她。
　　只是想着，宁鹤没有喜欢的人。
　　那么自己只要永远陪着她。
　　也许，也许有一天她就爱上了我呢？
　　“你为什么不能喜欢我？”姜继尧的语气没有那么冲了，说到后面自觉的软了下来。
　　宁鹤不动声色地叹了口气，对于她这个问题已经回答了千百遍，为什么要听一遍又一遍的拒绝，“我说过很多次，我不会喜欢你的。”
　　“我以为我在你身边能感动你，日久天长下来，总能把你的心给捂热。”姜继尧没想到自己从国外回来，迎面而来的是这种信息，早知如此，她就不回来了。
　　“这些完全没必要，我不喜欢你，你做再多的事情，在我眼里都是一样的。你这样属于愚蠢的自我感动，拜托你理性一点。”
　　宁鹤抬眸看了姜继尧一眼，最后掷地有声的说出这两句话，“既然你也知道我有喜欢的人了，你就没有必要再缠着我了。”
　　“你，你就对我没有一丝喜欢？”姜继尧不相信她，这么多年来，没有一点点感情？
　　宁鹤抬起手，用手指撑着眉心。
　　轻叹一声，然后坚决又肯定的语气说道，“没有，我对你没有一丝丝的喜欢！”
　　宁鹤有些疑惑，记得姜继尧不是刚从国外回来，是何时知道自己有喜欢的人，还没有跟迟晚提起过袅袅，为什么她先知道了？
　　姜继尧听到这个拒绝，觉得心脏像是被刀子钻了一样痛，明明不是第一次听到这种话。按理来说应该习惯了，一想到那天校园里面沈袅说的话，刚开始还不相信…
　　过来质问宁鹤，这才明白是真的。
　　“是谁告诉你我有喜欢的人？”
　　宁鹤这件事情还想再迟一点提起，不想太早的走漏风声，当一切准备的万无一失。当一切全部都在她手上的时候，就会公开她和袅袅的关系，那时，不会有任何人反对。
　　“那你喜欢的那个人是谁？”
　　姜继尧并没有回答她的问题，反倒是抛出了另外一个问题，姜继尧倒想知道是哪个人能吸引她的注意，能够轻而易举的得到宁鹤全部的爱，到底是凭什么那么轻松？
　　“我喜欢的人是谁？与你无关。”宁鹤并不想告诉她，然而姜继尧也回了一句，“那个告诉我你有喜欢的人，你也没有资格知道她的信息吧，同样是不是也与你无关？”
　　宁鹤有些噎语，轻哼了两下。
　　“你说的对。”宁鹤听到她这一番话，想必不知道自己喜欢的人是谁，不知道是谁的话那就方便了，“我要忙正事，请你出去。”
　　说完，又低头继续开始看着文件。
　　姜继尧就站在原地呆着，张嘴想要说话却无声，就一直宁鹤被晾在那里。沉思了一小会，姜继尧才开口说话，“我们两个各退一步，你告诉我，你喜欢的人是男的女的，我就说是谁告诉我的。”
　　听到这番交易，宁鹤抬头。
　　脑海里飞快的闪过这场交易的利害。
　　“可以。”宁鹤这一次没有将文件给放到一边去，而是一直拿在手上，“你先说。”
　　“是你的继妹，沈袅。”
　　姜继尧回忆印象里的沈袅，在记忆里的沈袅很恬静，乖巧。但是当她害羞的说出她喜欢宁鹤，她马上就说宁鹤有喜欢的人了。
　　听到这个名字的宁鹤有些诧异。
　　没想到是从袅袅那里得知的，不过袅袅好像没说具体是谁，只是说了有喜欢的人。
　　“我爱的那个人是女生。”
　　宁鹤也没有任何纠结和磨蹭，挑明了自己喜欢的人，这一句话让姜继尧如同晴天霹雳。
　　她喜欢女生，但她不喜欢我…
　　“宁鹤，我是真没想到…我以为你可能是异性恋，所以没办法接受我的爱，但是…”姜继尧看着面前的女人，有些诧异的说不出话来，往日她也算是能言善辩，如今却沉默。
　　“我从不会因为性别爱上一个人，我是真实喜欢她的，从不在意性别。”宁鹤觉得说多无益，已经将不爱她的事实告诉她了。
　　长痛不如短痛，早点适应吧！
　　“你妹妹是一个很可爱的人。”姜继尧突然提起了沈袅，这让宁鹤脸上有着不可察觉的惊慌，手指轻压在文件上面。“嗯，我知道她很可爱。所以你想对她做什么？”
　　“你干嘛那么紧张？你什么时候变成妹控了？”姜继尧注意到她脸上细微的变化，但又说不上哪里有问题，只觉得奇怪。
　　“你别这么紧张，我只是想和她说说话，毕竟是她告诉了我事实。”然后垂眸伤神道：“不至于，我还傻傻的喜欢你，早一点清楚也好，毕竟长痛不如短痛。”
　　说罢，就转身离开了办公室。


第147章 给我一些时间
　　嗡嗡~
　　“若不是你突然闯进我生活——”
　　电话铃声响起，刚从练舞室走出来的沈袅从衣柜里拿出手机，心想谁这么准时，居然看着自己下课的时间，给她打电话。
　　用手帕擦在额头上的汗珠。
　　打开屏幕一看是姐姐的昵称，然后假意咳嗽了两下，缓和一下声调。然后这才将电话上移，轻声细语道：“喂，姐姐~”
　　“袅袅，你现在刚练完，辛苦了。”
　　宁鹤抚慰的声音出现在电话那头。
　　沈袅听着姐姐关心她，用手在衣柜面前画圈圈，脸上是害羞并且开心：“本来还有一点点累，姐姐关心我之后，我一点都不辛苦啦！”说话期间，还低下头扭捏身体。
　　“对了，你是不是遇到了一个头发到肩膀的短发的女生，给人的感觉飒爽干练。并且跟那个女生说我有喜欢的人？”宁鹤现在提起了正事，希望她和姜继尧少联系一些。
　　不知为何，总觉得她不安好心。
　　听到姐姐突然提起那个女生，沈袅的内心也跟着紧张起来，来问她这件事，该不会是兴师问罪吧？自己是不是说错什么了？
　　“嗯，主要是那个人…那个人说她喜欢姐姐你，一颗心都进到醋里面。”沈袅说话的声音柔柔嗲嗲的，轻声细语的像小猫爪子，在挠痒痒，像是撒娇，又像是在讨好。
　　“我没怪你。”电话那头的宁鹤嘴角微微上扬，扬起一抹淡淡的笑，显示着喜悦。
　　“那个女生姓姜，姜继尧。跟我是朋友关系，我和她是初中认识的。后面她去了国外进修，如今也不知道是什么原因，又从国外回来了。”
　　沈袅听着姐姐在跟她讲话，心里想着这是在跟她解释，解释她俩是什么样的关系？
　　脸上的笑容更加肆意，其实姐姐解不解释她都相信姐姐，如果姐姐喜欢那个女生的话，她俩早就在一起了，怎么会轮到自己？
　　“我一直都没有喜欢过她，一直都是他单方面的爱慕我，我也有明确的拒绝。”宁鹤在认真的跟沈袅解释，拿着电话的沈袅咧嘴傻乐。
　　“我知道的，姐姐~”沈袅觉得飘飘然。
　　“我希望我和你关系隐藏久一些，依旧保持着继姐妹的关系。”宁鹤这一句话让刚才飘飘然的沈袅从云端坠了下来，感觉整个人踩到泥，心情也变得特别的难受，浑浊。
　　“姐姐，我能问为什么吗？”
　　沈袅觉得自己很贪心，明明刚见到姐姐的时候，只希望她注意到自己就好。再到后面想和姐姐发展到朋友，甚至到后面还会想着肢体接触，再到现在想要一个身份。
　　电话那头停顿了一下，似乎在酝酿接下来的话怎么说，“因为我现在接管宁家的重要时刻，我想让宁氏集团?s?蒸蒸日上，要整个宁氏集团在我的掌握中，这个就是理由。”
　　沈袅听到这个回答，有些难受。
　　难道自己就比不上宁家的事业吗？
　　可是自己设身处地想了一下，如果姐姐说我难道还没有你喜欢的舞蹈重要？为了我放弃你喜欢的舞蹈，你愿不愿意？
　　她的答案也是不愿意，那么对于姐姐来说，宁家的产业，跟她的舞蹈一样重要。
　　“我知道了，姐姐。”
　　沈袅觉得姐姐跟她讲了事情的前因后果，并没有瞒着她，或者是沉默，只不过是隐藏久一些，只要姐姐喜欢她就好了，女朋友的称号，也带来不出什么天大的好事。
　　“袅袅，你放心。给我一些时间去解决那些事情，最多也就三年。”宁鹤是一个难得许下承诺的人，“等一切事情结束后，我会合你的母亲坦白，会给你一个堂堂正正的身份。”
　　沈袅听着她的承诺点头，“嗯嗯。”
　　哪怕姐姐现在给她画的是饼，一张空口的大饼，她也甘愿的吃下姐姐画的大饼。
　　“我理解姐姐的处境，我也愿意等姐姐三年时间，不过比起等姐姐，我更想和姐姐并肩作战，和姐姐一起解决那些事。”
　　宁鹤听到她愿意帮自己，有些欣慰。
　　“我心领了，但是那些事情并不是你想象的那么简单，盘根错节，一些小事会牵一发动全身，我不想把你牵扯进去。”宁鹤担心她踏入漩涡，很容易遭受生命危险。
　　宁家的破事，太多。
　　听到姐姐拒绝的话，沈袅现在的表情像是霜打了的茄子，显得很失落和不开心。
　　“好吧，姐姐应付不来再跟我说。”
　　沈袅听到拒绝也不强迫，毕竟术业有专攻，自己不擅长这些事，那天的婚礼就看出来了，随意进局的话，很容易给姐姐添乱。
　　“嗯，我会跟你讲的。”
　　宁鹤在打电话的时候，门外传来了敲门声，“我现在有事，到时候再聊。”等到沈袅的回复之后，宁鹤才挂掉了电话。
　　沈袅看着挂掉的电话失神。
　　觉得自己不应该想要这么多，人的欲望真的是无止境的扩张，现在她应该学会知足常乐。姐姐现在爱着她，陪在她身边，就已经比以前好很多了，暂时别奢求那个位置。
　　休息完了之后，沈袅要继续去练习。
　　这一段时间平静了许多，往日看见她之后，总会三五个凑在一起闲聊。
　　将俑作始者揪了出来之后，校方决定以儆效尤，给高野和夏投楠退学的处理，那阵流言蜚语也慢慢的淡了下来。
　　日子，又和以前一样平静。
　　傍晚的练习室
　　沈袅不知疲倦的继续练舞，哪怕脸蛋上衣服上都已沾满了汗水，依旧毫不在意地在练习着，想要专心练习忘掉脑海里想的事。
　　空旷的练习室里，唯她一人。
　　沈袅快速的跳跃着，跳舞到最后身体慢慢的下腰，就看到了门口有一个女性身影。
　　“啪啪啪——”鼓掌声响了起来。
　　沈袅看到了那个女生，那个把她从流言蜚语拉出来的女生，“你怎么会在这里？”
　　姜继尧只是笑着说：“你刚才跳的特别棒，不过…我爸是校董，我为什么不能出现在这里。”


第148章 姜继尧
　　沈袅没想到她会这么说，站在原地愣了一下，也不知道她找自己的目的是什么？
　　好像，她也不知道姐姐喜欢的是我。
　　“你好，再次遇见了你！”沈袅仔细打量着面前短发的女生，那天心不在焉，只是看了个大概的相貌，今天这才仔细的去瞧她。
　　跟迟晚姐姐有点像，都是那种明艳光彩的大美人，但是比迟晚姐姐更锐利些，而且她的眼睛是蓝色的。好像透过薄冰能看到下面蔚蓝湖水的冰湖，冷冽清透还闪着碎光。
　　那么漂亮的一双眼睛，却能从中看到野心和算计。脸上噙着一抹淡淡的笑意，仿佛一切都在她掌控之中，像是一个聪明的野心家。
　　搭配的是一个美式宽松外套，是黑白交错的拼接款，外套之上则是黑色的抹胸。露出了没有一丝赘肉的小腹，黑色的裤子搭配到膝的马丁靴，这套搭配显得她英姿飒爽。
　　“你好，你是宁鹤的继妹，我是宁鹤的朋友，我们应该见一面的。”姜继尧环视了一下舞蹈室的装潢，又想到刚才自己欣赏到的舞姿，“你跳舞跳的很漂亮，很轻盈。”
　　沈袅听到夸奖不以为然，心里在想着她找自己的目的是什么，无事不登三宝殿。
　　“谢谢夸奖，请问您的名字叫——”沈袅仔细回想她没有做自我介绍，自己也理应不知道她的名字，话音到后面停顿了一下。
　　“姜继尧，姜家长女。”
　　姜继尧双手抱胸，整个人侧靠在门边。
　　及肩的长发扫到了纤长脖子上，湖蓝色的眼眸佩戴着笑意，像是冰湖上沾染到了点点星光，随意的动作都被她做的这么漂亮。
　　沈袅听到这个名字，跟姐姐之前讲的名字是一样的，又想到姐姐说的从初中就在一起。再结合面前这个女生的容颜，姐姐对她不心动，是不是有一点点不符合常理？
　　“那个…你找我有什么事情嘛？”沈袅实在是不想和她多聊，毕竟她们两个人之间的关系算是情敌，所以本能性的不喜欢她。
　　“你还没做自我介绍呢！”姜继尧看着沈袅的脸，想着她的身份是宁鹤的继妹。听说过宁伯父再婚了，再婚的对象是一个开咖啡厅的女人，用优异的成绩报考于晋阳学校。
　　“啊，我以为你知道？”沈袅脱口而出。
　　因为她知道自己是宁鹤的妹妹，对于自己的身份应该也会了解，怎么会不知道她？
　　后面也意识到自己说话有些失礼。
　　“不好意思，我刚才练舞练的脑袋有些晕晃晃的，我的名字叫做沈袅，上面是鸟，下面是衣的上下结构，袅袅炊烟。”
　　姜继尧将抱胸的时候放了下来，脸上带着明媚的笑容，“你好，沈袅。你现在练完了吗？是要准备回去了？”
　　沈袅本来还想多练练，可是想到她在旁边看的话，总觉得不自在，不舒服。“不了不了，我想先回家休息，就先不练了。”
　　“是吗？那我送你回去。”姜继尧脸上的笑意更浓了，在沈袅的眼里是莫名其妙。
　　黄鼠狼给鸡拜年——不安好心！
　　突然觉得姜继尧像一个阴险又狡诈的大尾巴黄鼠狼，而自己就像一个特别倒霉的小鸡仔，被阴险狡诈的狼给盯上了，要倒霉！
　　“不用了，谢谢你的一番好心！”沈袅摆摆手想要拒绝，跟她相处就不自在，要是跟她一起回去，就会觉得更加难受，不舒服。
　　“为什么？”
　　姜继尧不明白她为什么对自己这么抗拒，还想从她嘴里知道宁鹤喜欢的人是谁？
　　“没有啊，只是觉得麻烦，我想你应该也有事情要忙，送我回去多麻烦。”沈袅不好意思明面上拒绝，毕竟姐姐都说跟她是朋友，想必姜宁两家一定有联系，自己说话说太直接，到时候影响两家关系就不好了。
　　姜继尧听懂潜台词，但依旧是装傻，不依不饶道：“不会，我怎么会觉得麻烦？”
　　沈袅脸上笑嘻嘻，内心妈卖批。
　　“好，那我先去换一身衣裳。”沈袅脸上一直僵持着一抹笑容，在转身的瞬间，脸上的笑容就消失了。撇着嘴角，“切，烦人。”
　　不过，她的声音很小，微不可闻。
　　到更衣室里的时候，沈袅打开衣柜开始换衣服，将身上的练舞服给脱下。心里在思索着该如何逃离，要不然叫宁珏哥哥过来？
　　想到这，拿起手机拨打电话。
　　在远处，声音嘈杂。
　　傍晚时分，漆黑的夜里将残存的余光慢慢的吞噬，只剩下点点的星子在天空上。环绕的山路两侧也开始变得暗淡，漆黑。
　　山路两侧的树林也开始变得阴郁。
　　忽然，过道边的路灯突然亮了。
　　一排排的路灯在山路上亮了，光线打在了树林的枝叶，沥青路上有着斑驳的树影。
　　远处，有好几个人围在一起。
　　宁珏穿着一身机车服，宽阔的肩膀和机车服相得益彰，他做在摩托车上。蓬松的头发全部被他梳了起来，是一个油头的造型，额头上面还零碎了几根发丝。
　　“小子，今天晚上我们就来比一比！”
　　宁珏对面的则是一个男人，目测年龄25岁左右，身形宽阔，呈现倒三角形态。
　　黑色的皮衣上面还有铆钉的存在，能从他的皮衣下隐隐约约看到硕大的胸肌，甚至视线往上移。看见他较粗的脖子，脸上还有着胡渣，是一个雄性荷尔蒙爆炸的男人。
　　“可以啊，我们就来比一比。”
　　宁珏对于这辆摩托车很自信，这是他刚从迟言家里面拿来的，迟言说送给他了。
　　上官甫皈单脚抬起，直接跨到了面前的摩托车上，摩托车被他改装的很漂亮。他的身体坐到摩托车上，摩托车都往下压了些。
　　“欧克，来吧！”
　　而旁边的还站着其他人，?s?都在想这场比赛到底会是谁赢，季靖凑到宁珏的旁边开始窃窃私语：“有人给你打电话，接不接？”
　　“忙着，不接。”宁珏斩钉截铁的拒绝。
　　然后将头盔套到脑袋上，然后再用手调整头盔，就担心头盔没有带好出意外。


第149章 放心，不会死人的。
　　沈袅连着打了两个电话，对方都没有应答她，心想宁珏哥哥应该有事情在忙吧？
　　不过仔细想，他往日吊儿郎当的样子…
　　宁珏，他有什么忙的呢？
　　打了两个电话都没接也死心了，心想着只是送自己回去而已，又不会出什么意外~
　　这么一想，给自己下了一个强心剂。
　　于是轻松惬意的开始换衣服，由于换了新家之后，新家和学校有一点距离。宁叔叔说等到放假了，让她去学习开车，等考到驾照后，再给她买一辆新车代步。
　　就这样想有的没的事情，衣服已经换好了，从更衣室里面走出来的时候，就看见楼道的尽头有一个被拉长的影子，站在那。
　　是她，姜继尧。
　　沈袅的脚步移动缓慢，像是被人推着不情不愿的走过去，而对方瞧见了她的出现快速走来。“小袅，你终于出来了，还以为你偷跑了。”
　　“小鸟？”沈袅有些疑惑，这个称呼是在叫她吗，怎么觉得有些奇怪和不适应…脸上带着一点小尴尬，眼神躲闪，“是在叫我？”
　　“嗯，对！”姜继尧觉得她很像一只鸟。
　　像是一只乖巧又毛茸茸的小鸟，扑棱着翅膀缓缓的停留在掌心，停在掌心啾啾了两声。伸手想要去抚摸它的羽毛，但是那只小鸟则是扑棱着翅膀飞走，留她怅然若失。
　　沈袅就觉得自己哪里像鸟了？
　　“那个…”沈袅觉得她这样叫不好，但是又要问那我该怎么称呼你，自己又不想把袅袅这个称呼给她用，那个是姐姐这样称呼。
　　然而嫋嫋这个称呼，是母亲喊的。
　　这个就更不可能给她用，还是随便她这样叫吧！
　　“怎么了？不喜欢吗？”姜继尧只想着和她拉近关系，毕竟近水楼台先得月。她既然知道宁鹤有喜欢的人，一定知道宁鹤喜欢的人是谁，说不定还能知道更多其他事情。
　　只是没想到，她和她继妹关系那么好。
　　“没事，你这样称呼我！”沈袅左肩挂着一个帆布包包，手按在帆布包上面。轻轻的按下去，微不可察的嫌弃，加快速度走到前面，“我们先回去，已经很晚了，走吧！”
　　姜继尧看着她从面前经过，飘散的发丝中散发着淡淡的绿茶香，“来了来了！”
　　沈袅和她并排走着。
　　脑海里突然想到了一个神奇的想法，如果她知道姐姐喜欢的人是自己，还会说我送你回家之类的话？想必…应该是不会的。
　　突然，觉得有些好笑。
　　两个情敌居然并排的一起走回家。
　　到底是什么阴差阳错造就成现在这样，两个人都是喜欢宁鹤的，结果两人却并排的走在路上，寂静无声出现在两人之间。
　　因为，都不知道该说什么。
　　姜继尧觉得先和沈袅打好关系，让她为自己探听消息，打听宁鹤和喜欢的人之间的关系进度。等到时候她们俩分手了，自己再出现安慰宁鹤，借此让两人的关系更近。
　　不过，这些都是以后的事情，更让她在意的是宁鹤喜欢的人是谁，到底是谁呀？
　　好奇心似乎战胜了她的喜欢。
　　沈袅也在想她为什么接近自己，姜继尧喜欢姐姐，不应该去缠着姐姐？可是一想到她和姐姐在一起，用着爱慕的神色看着姐姐的场景，抓着帆布包的手握得更紧了些。
　　罢了，跟着自己好比跟着姐姐。
　　两个并排走在一起的人，心思各异。
　　“那个…你的眼睛很好看。”姜继尧率先开口，沈袅听到这个问题皱了皱眉头，这种不就是纯粹的没话找话聊。“可是我觉得你的眼睛更好看，是那种薄冰上的蔚蓝水湖，波光粼粼，冷冽清透还闪着碎光。”
　　“我的母亲是外国人，她来自遥远又寒冷的北方，所以我继承了她的眼睛。”姜继尧谈起母亲的时候，眼中不可避免地流露出柔情，“你的形容倒是有些新奇，没听过。”
　　“我也只是有感而发，看到你的眼睛就想到了蔚蓝色的冰湖，实话实说而已。”
　　沈袅真觉得她挺好看的，虽然自己跟她是情敌，但是她也能欣赏女孩子的美貌。
　　“小袅，你给我的感觉很舒服，和你相处感觉一点都不累，我们可以做朋友嘛？”
　　这一句话出来，沈袅CPU都烧干了。
　　感觉很舒服是什么意思？
　　还是要做朋友，那个…我跟你相处也才不到两个小时，你是怎么感觉出来的？
　　沈袅一瞬间冒出来很多个想法，脸上也是讪笑两下，“呃…你不嫌弃我的话就行。”
　　“那太好了。”姜继尧脸上挂着笑容，感觉阳光明媚，兴奋的转过身拉着沈袅的手恳切的说：“吓死我了，我刚还以为你会拒绝呢，毕竟你脸上有犹豫的神色，还好！”
　　沈袅的手被牵着，有些不好意思。
　　尤其是看到面前女孩的笑容，她的长相融合了两国人特征，有着深邃的眉眼和蔚蓝色的眼眸，但她的鼻子并不挺拔。脸型也是偏向圆润柔和，并没有那么棱角分明。
　　手缓慢的移动，不动声色的抽了出来。
　　“嗯，好。”说着话就转过了脑袋，总觉得和她在一起好不自在，谁来救救我呀？
　　走了一段路后，停了下来。
　　“来吧！”姜继尧走到自己的摩托车上，拿起了一个头盔给自己戴上，站在旁边的沈袅往后退了半步，神色犹豫和有些慌张。
　　心想该不会想拿这个载我回家？
　　结果又被姜继尧一把拉住，她的手戴着漏指皮手套，将退半步的她给扯了过来。非常自信的说道：“放心，这不会骑死人的。”
　　“那个…真的不会吗？”沈袅本来还有些抗拒，现在更害怕了，什么叫不会死人？
　　“放心，不会！”姜继尧拍着胸脯保证。
　　但是沈袅还是有些害怕，转身想要溜。结果就被姜继尧搂住了腰，沈袅的眼睛睁的圆溜溜的，微张的嘴巴表示着震惊和疑惑。
　　在那一刻，大脑已经宕机。
　　完全捉摸不透姜继尧在想什么？
　　当屁股触碰到摩托垫上，沈袅的思绪才从外太空回来，后面才意识到更可怕的…


第150章 你活该没人喜欢
　　等到她坐到摩托车上，对方将头盔塞到沈袅脑袋上，然后再调整头盔，等佩戴好了之后姜继尧长腿一跨，就坐到了摩托车的前面，沈袅不知道自己此刻下来会怎么样？
　　如果她跳下来跑，会不会很尴尬？
　　跑个没几步就被对方骑摩托赶上了，反正天色也晚了，就让她送自己回去吧！
　　“坐稳咯，马上就到！”前方传来姜继尧爽朗的声音，坐在后面的沈袅还在消化她说的话。什么叫做马上，自己的新家离学校还有些远，怎么可能会马上就到呢？
　　后面，她就理解为什么这么说了。
　　那辆摩托车就跟弹簧一样发射出去，沈袅吓得身体都往后摆了一下，吓得她赶紧往前扑着抱住了姜继尧，小脸全是煞白，刚才自己差一点就往后摔倒，还好自己下盘稳。
　　腰肢比较柔软，还能反应过来。
　　“搂紧我的腰，带你感受疾风！”姜继尧认真的看着前面，在沈袅没看到的地方扬起嘴笑了一下。而身后的沈袅问候姜继尧祖宗的话都已经想好了，最后素质让她闭了嘴。
　　她好像，理解为什么姐姐不喜欢她了？
　　该不会…在很久以前，姜继尧也是这么疯狂的拉着宁鹤过去，让姐姐也感受疾风？
　　耳边的狂风呼啸而过。
　　沈袅害怕的搂着她的腰，感觉在这个车上，每一秒都是煎熬，心想着怎么还没到？
　　“那个…嗯，你要不要开慢一点？”沈袅原本想叫名字，但对方又叫了她小鸟，自己叫全名的话会不会不太好，于是就决定用嗯字来形容，“这个速度有点快，有点吓人。”
　　“会吗？”姜继尧早已习以为常，她开车都是这个速度，察觉不到身后沈袅的害怕。
　　会呀，当然会害怕啊！
　　你以为我是你呀？大傻逼！
　　沈袅在心里强烈的抗议，但是人与人之间说话不能太直白，她爸爸那是校董。那么证明她爸爸的财力很不错，和姐姐又是多年的好朋友，自己说话还是要注意点分寸。
　　“有一点，能不能开慢些？”沈袅真的担心她开这么快，迎面再来个大卡车什么之类的，反应不过来躲避，最后结局车毁人亡…
　　想到摩托车零件四处散落，公路上两滩血迹，还有两具尸体摆在公路上面。就这一个画面想象，让沈袅害怕的抱得更紧了些！
　　她的人生还有很多事要做，还没有成为出名的舞蹈家，还有很多奖项没有拿到。还没有和姐姐做很多事情，比如什么看日出，出去旅游之类?s?的，还有一直陪在母亲身边！
　　等等一系列事，她可千万不能死啊！
　　“好吧，那我慢一些。”姜继尧调整了摩托车的速度，并不像刚才那样快速，就跟弹簧一样弹射出去，虽然只是慢了一些，也比刚才好多了，沈袅悬着的心也放下了一些。
　　车速放慢，没有刚才那么可怕。
　　开摩托车大概15分钟，终于到了她家的大门口，新家在江北的一处的独栋宅，门口依旧是片田园式风格的装修，看到这个熟悉的地方后，沈袅不知道为什么有点想哭？
　　可能，也许是劫后余生…经历了劫难，最后还能活下来，这样就理解为什么哭了！
　　“你家就在这儿！”姜继尧从摩托车上下来，将头盔给取下来之后，晃了晃脑袋捋了一下凌乱的发丝，抬头打量着这一个江北的新家，望着别墅里的灯光，眼神不自觉的柔和。
　　沈袅也注意到她的眼神，她的眼神变得柔和，盯着窗户传来的那束光望眼欲穿。
　　那个，好像是姐姐的书房。
　　她看姐姐的眼神是那么的纯粹，也许她真的很喜欢姐姐，但是姐姐也不喜欢她呀！
　　唉，这情啊…
　　“二小姐，你回来了？”
　　是一个50岁左右的管家从旁边的小门走了出来，他的胡子有些花白。两鬓的头发是黑色夹着白色，眼窝有些凹陷，皮肤有一些皱褶，尤其是眼圈周围着，但是眼睛却熠熠生辉，身上还穿着浅灰色的西服。
　　这是刚入住新家的时候配的管家。
　　姜继尧也注意到自己的失态，马上调整了一下自身状况，尴尬的笑了两下，“既然你安全回去了，那我也先走了。”
　　说罢，就将头盔重新套回去。
　　帅气的跨腿，坐到摩托车上后奔驰。
　　沈袅还有一些感慨，结果摩托车开的很快，喷了一屁股的车尾气，车尾气喷到了沈袅的脸上，马上从感觉惋惜变成了生气！
　　活该姐姐不喜欢你，喷我一脸尾气。
　　沈袅的手逐渐握成拳头，下一次再也不要联系姜继尧了，也总算想明白她为什么接近自己了，目的就是透过自己接近姐姐！
　　刚才看姐姐的眼神，真是令人遐想。
　　“二小姐，您的脸…”许达看到二小姐僵直的身体，“等一会儿就让佣人帮你洗漱？”
　　“不用了，不用这么麻烦！”沈袅不习惯别人伺候自己，洗脸洗澡这种事情自己做就好了，于是从管家许达身边经过，快速的走进院子里面，脚步的速度放的快了一些。
　　现在这张脸就跟小花猫一样，脏兮兮。
　　要是被姐姐看见了怎么办，于是本来就加快的脚步更快了些，刚走到一楼大厅时。
　　姐姐就站在二楼的楼梯边，穿着一身休闲装，望着脸上有些灰扑扑的沈袅。语气淡漠的说道：“今天，怎么比往常的晚一些？”
　　沈袅怎么感觉有点像是被捉住了…
　　好像那种早恋被爸爸给看见了的感觉。
　　“那个姐姐的朋友，姜继尧…她跟我闲聊了一会儿，所以就浪费了一点时间。”沈袅气势上直接弱了一截，说话的时候眼神有一些躲闪，怎么感觉姐姐今天有些不一样？
　　宁鹤听到姜继尧的名字，微微的皱了一下眉头，一丝不满从脸上划过转瞬即逝。
　　管家从后面跟上，看到上方的大小姐在质问，楼下的二小姐有些失措。气势上被压一截，心里想着王秀芬之前聊的八卦。
　　大小姐和二小姐两人表面和睦，实际上暗中比较，二小姐第一次住到宁家的时候，第二天就生病感冒了！又说两位小姐为了得到宁先生的宠爱，不得不表面和睦！
　　许达想到豪门世家，水特别深。
　　这种豪门恩怨之类的，他还是当做没看见好了，毕竟他也只是一个打工人。


第151章 姐姐，别生气了
　　“这样，你脸怎么那么脏？”
　　宁鹤注意到她的脸有些灰扑扑的，扶着楼梯把手走了下来，从楼梯上走下来，近距离一看，那张脸变得更脏了。
　　脸上带着薄薄的愠怒，眼神中散落出些许不满，“谁把你的脸搞成这样，说。”沈袅的看到姐姐这副样子，觉得有些诧异新奇。
　　她好像，从未见过姐姐生气。
　　“嗯，我…”沈袅本来想说是摔倒的，不小心脸上沾到了点灰，但是身上也没有伤。这个借口好像忽悠不过去，该找什么理由？
　　“我什么，别骗我！”宁鹤微微歪头，眼神变得凌厉了起来，犹如刀锋一般锐利，让人不寒而栗。对上那双锐利的眼睛沈袅有些害怕，透露着一种难以承受的压迫感。
　　宁鹤的视线仿佛能洞穿人心。
　　“就姜继尧不小心把尾气喷到我脸上！”
　　沈袅还是决定实话实说，说完之后低下了脑袋，主要是姐姐刚才那个眼神太有压迫感了。和往日那双温柔似水的眼眸差很多，可以说是相差千里，这不是平常的姐姐。
　　“她这样欺负你？”
　　宁鹤的语气带着冷冽，想到今天早上来找她的姜继尧，眼神变得像冰冷的利刃。
　　沈袅注意到姐姐有些生气的样子，然后赶紧抬起脑袋摇了摇，“没有没有，她没有欺负我，她只是不小心的，也都怪我，我不应该站在摩托车的后面，所以才被喷到！”
　　可是宁鹤脸上的怒气没有消散。
　　依旧保持着生人勿近的气场，好像还是很生气的样子，并没有因为沈袅的解释而缓和。
　　能察觉到姐姐溢出来的愤怒。
　　沈袅看到姐姐生气了，想着该怎么办？
　　管家还在想着要不要上去做和事佬，缓解一下两位小姐的气氛，为什么大小姐看着如此愤怒，是因为二小姐做了什么事情吗？
　　宁鹤的眼眸深如寒夜，正想着如何报复姜家的时候，就被沈袅牵住了手。然后耳边传来轻轻柔柔的声音：“姐姐，你就别生气啦，我一点事都没有，你就别生气啦~”
　　抓着宁鹤的手摆了好几下，“我现在完完全全的站在这，身体好得很，一点事都没有。所以…所以我们就不生气了，好不好？”
　　说话期间，还眨了眨圆溜溜的眼睛。
　　这一番话下来，宁鹤原本像冰山一样冷酷的脸似乎缓和了一些，没刚才那样生气。
　　说着，沈袅故意的靠近了一些。
　　刚准备脑袋靠上去的时候，就被宁鹤按住了脸蛋，手指夹着她的脸颊两侧。神情冷漠的看着她脏兮兮的脸，被宁鹤用手指按住脸，然后嘟起了嘴巴，“去，去把脸洗了。”
　　“那你…那你还生气吗？”被捏住嘴巴的沈袅说话有些断断续续，期盼地问道：“姐姐你人美心善，肯定不会生气了叭~”
　　宁鹤傲气的将脸转到一边去，“嗯。”
　　管家愣在原地，心想王秀芬说的话也不准啊！明明两家小姐很和睦，就算是装出来的，也装不出来这么和睦，王秀芬的话有待考察。
　　————
　　沈袅感受热水从身体上划过，淅淅沥沥的水声滴落在瓷砖上，浴室里面的雾蒙蒙的一片，白色的薄雾掩盖住若隐若现的洁白。
　　心想妈妈和宁叔叔去旅行了，好像是婚后度蜜月，估计要一个月左右才能回来。
　　家里面宁珏也不在，刚才听姐姐说他去和别人赛车了，估计今天晚上不回来。
　　那…沈袅的脸突然之间就红了。
　　用双手捂住脸颊，感受到温热的触感。那今天晚上得洗干净一点点，又是淅淅沥沥的热水流出来，热水顺着脖颈慢慢往下滑。
　　约摸30分钟后
　　沈袅从浴室里面走了出来，用白色的浴巾擦拭身体，然后走到了洗漱台的面前。看着镜子中的女生将长发盘起，后颈处有几根散落的发丝，因为热水导致皮肤白里透红。
　　手肘膝盖那两处都是烫的粉红。
　　沈袅伸手闻了一下自己的味道，没闻到那股尾气味了，总算是洗掉了。然后看着自己的睡裙有一些呆板，于是故意的扯了扯肩上的吊带，展露了一些俏丽勾人的春光。
　　想着，这样出去的话被姐姐看见了，她会不会觉得奇怪，于是又将肩带拉了上来。
　　可是今天晚上…家里面没人诶！
　　于是又将肩带扯下来，等一切收拾好了之后推开门，就看到姐姐还在忙工作。
　　她坐在沙发软椅上，她的乌黑长发被梳了起来，扎了一个休闲的低马尾。然后还戴了一副眼镜，穿着短裤的白腿上还摆放着一个笔记本电脑，此刻，正专心致志的打字。
　　沈袅看着姐姐戴眼镜的样子，好禁欲！
　　明明戴眼镜的时候是那样的高冷神圣，不可侵犯的感觉，但摘下眼镜却是…
　　用衣冠禽兽这个字形容好像有点不太对劲。
　　吱呀的开门声让宁鹤抬头。
　　先注意到纤细的脚踝，再到有些粉红的膝盖再到洁白的大腿。那件睡裙刚刚好遮住圆润的蜜桃，由于身上的水珠并没有完全的擦干，衣服有一些黏贴在身上。
　　勾勒出纤细的腰肢，还有胸前微微乍现的春光，再配合沈袅欲拒还休的眼神。?s?
　　“那个姐姐…我洗完了，你要去洗吗？”
　　宁鹤微微咽了一下咽喉，眼中的垂涎神色显露出来，再将大腿膝盖处的笔记本电脑合上，“不，我还有其他事，比较紧急。”
　　“啊！什么事？”沈袅听到姐姐还有事要忙，心里有些小失落，可是难得的机会。
　　“你过来，我跟你说。”宁鹤将膝盖上的电脑放到桌前，沈袅只觉得很疑惑，有事要忙为什么要把电脑关了，还是说有其他事情要做？
　　也不再纠结，走了过去。
　　正准备坐到宁鹤的旁边，结果就被宁鹤一拉跌入了怀里，然后上方传来有些捉弄的语气，“袅袅的事情，同样也很重要啊！”


第152章 袅袅，怎么不说话？
　　沈袅听到姐姐刚才说的话，大脑正在飞快的运转，姐姐说要忙我的事情…我的事情同样也很重要，难道指的是——那个？
　　“姐姐，你说的是哪个？”沈袅说话的时候抖动了一下脸颊，脸上露出意味深长的笑容，然后伸出柔滑洁白的玉臂，缓缓的移到了宁鹤的脖子上，然后用手臂勾住宁鹤。
　　被勾住的宁鹤眼神中，微微带着惊讶。
　　好像从未见过沈袅这副主动的模样。
　　“姐姐~”
　　沈袅的手指触之柔软，柔弱的五指轻轻的压在宁鹤后颈，再配上又软又嗲的撒娇声音。
　　宁鹤却不为所动，就这样抱着她。
　　沈袅看到宁鹤这个反应，心里面有一丢丢的慌乱，是不是自己这个勾引的法子用错了，怎么感觉姐姐特别镇静，很平淡呢？
　　自己应该再接再厉，嗯…再试试看？
　　“姐姐，怎么不说话？”沈袅用手在她的胸前画圈圈，故意的将脑袋蹭到她的怀里。
　　宁鹤依旧保持淡然的神态，只是轻微的嘴角上扬，暴露了她微不可察的得瑟喜悦。
　　“刚才在想事。”宁鹤倒想看看袅袅会做到哪个地步？也不知道这些是跟谁学的，也极有可能是无师自通，只不过这勾引的样子有一些些拙劣，不过胜在直率和可爱了。
　　对，宁鹤她超爱！
　　沈袅听到这里，想着接下来该怎么做？
　　毕竟勾引的手段她也不是很会，那种眼神拉丝她好像也不会，难不成她跳脱衣舞？
　　沈袅原本还在纠结的时候，一只大手缓缓的触碰到她的腿上，手按压在她洁白的大腿上，像是手轻轻的按在了纯白的陶瓷上。
　　很快，手就已经碰到了大腿处。
　　“倒是袅袅，你在想什么？”宁鹤碰到她丝滑的皮肤，那种触感真的是无法忘怀。
　　于是，由外转内。
　　沈袅先是身体微微麻了一下，感受到腿上的抚摸，她的呼吸声也跟着不自觉的加快了些。
　　宁鹤手指刚轻碰的时候，脸上有着微微的惊讶，这一次并不是隔着布料触碰的，而是实实在在的触碰，没有任何遮挡的触碰。
　　用手指慢慢的拨动着丝绸般的皮肤。
　　沈袅小嘴微张，呼吸也开始变得纠缠。
　　“呼呼——呼呼！”
　　沈袅现在的表情有些奇怪，半眯着的眼睛配上颤抖的睫羽，睫羽上面还沾着一点点湿意。然后再配合身体的移动，导致像酒酿樱桃一般吸引人的粉唇，张开呼出气息。
　　宁鹤的手指快速的撩拨，指尖原本轻轻抚摸着皮肤，却因为她的不回答变得快速。
　　沈袅的眼神也变得奇异，也因为姐姐的的触碰，忍不住的下巴往上移动。抬起下巴之间，露出了迷离和勾人不自知的眼神。
　　“袅袅，怎么不说话？”
　　宁鹤的声音也没有了往日的清醒，多了几分欲念和喑哑。然后注意到沈袅现在脸上的表情，清纯和勾引在她脸上共同展现，却一点都不显得违和，反倒有些相辅相成。
　　清纯中夹杂着微微的诱惑。
　　勾引而不自知~
　　沈袅大脑空白，她完全想不出来怎么回应……


第153章 双向奔赴
　　觉得大脑懵然然的，说不出话。
　　主要是姐姐这个样子太过分了，直接将她的视线和注意给分开，无法形容和描绘。
　　“嗯~”宁鹤这声音好像是卸掉了往日的冰冷防备，轻哼的语调和往日相差甚远。戴着眼镜拥有禁欲感的姐姐，居然会发出这般拥有凡俗欲念的声音，让沈袅有些诧异。
　　透过镜片下，想看清姐姐的神情。
　　想看往日疏离又清冷的姐姐，会露出怎样的神色，想到姐姐如同清冷的月光，被她大手扯下圣坛，把高岭之花扯下来的感觉。
　　有一种怪异的感觉，在心中蔓延。
　　宁鹤也注意到袅袅的眼神，逐渐变得朦胧和迷离，看来袅袅是逐渐进入了状态。
　　“姐姐，姐姐~”
　　沈袅无法控制的发出嘤咛声，粉红的膝盖触碰在一起，圆润如玉石般的脚趾踩踏在沙发上，将柔软的沙发踩出了微微的凹陷。
　　手忍不住的抬起来，右手搂住姐姐的肩颈，另外一只左手想要触摸姐姐的脸。手颤悠悠的抬起来，好像是身体没有坐稳还是什么的，导致身体不由自主的弓起来，左手也搭在了姐姐的肩上，根本抬不起来。
　　沈袅越发的将脸埋了进去，眼尾带着些许的红晕，原本就有一些湿意的睫羽微微颤抖着。沈袅闭上眼睛默默的承受着，贝齿咬着下嘴唇，似乎不愿意将痛苦说出来。
　　宁鹤看着她在勉强，抽出来的右手顺着她的腹部往上滑动，手指在白色的蚕丝睡衣中上移。手指划过平坦的小腹，再从胸膛中心滑落到锁骨处，再从锁骨滑到咽喉处。
　　只是锁骨那处有着点点粘稠。
　　手指按过沈袅的咽喉，轻轻的按压之后挑起了她的下巴，宁鹤的身体也往前倾了一些些，眼睛透过镜片凝视着怀中的柔软。
　　宁鹤拥有一双迷人又好看的桃花眼，只是直愣愣的望着，就能让被看着的人心快加速。
　　“袅袅，怎么不吭声？”
　　话音刚落，没给沈袅任何反应。
　　宁鹤的大拇指按着沈袅的薄唇，接着用手指掰开，“去做你任何想做的事，没有人能够限制你，我会帮你解决任何反对的声音。”
　　沈袅被这双眼睛注视着心脏怦怦直跳，冷傲孤清的气质，展现都属于她的温柔，更别说姐姐刚才说的话，这…这很难不心动！
　　“嗯，姐姐~”
　　沈袅感受到宁鹤的压迫，一双玻璃镜片也掩盖不住姐姐的眼睛，控制不住的伸手去抚摸着，手指碰到姐姐的脸颊，同样也是认真的说道：“无论姐姐遇到什么事情，我会陪在您的身边，帮你解决那些讨厌的人。”
　　宁鹤听到她的许诺，轻哼一下。
　　姐姐脸上浮现的笑意似乎让她明白了周幽王博美人一笑，真的有人一笑值千金。
　　宁鹤没想到，她会自愿的走进囚笼。
　　乖的做她的小俘虏。
　　而，沈袅现在只想解决任何惹姐姐生气不悦的家伙，让姐姐生气的人都不配活着。
　　手轻碰着姐姐的脸，扬起身体主动的亲了上去，主动的去攻略姐姐的城池壁垒。而宁鹤眼眸微有震惊，但垂下眼眸，睫毛微微颤，故意俯下身体加深这个吻。
　　————
　　双病娇，这才好磕！
　　一个独属于我
　　一个姐姐只能有我


第154章 数不清的鲜花和爱意
　　沈袅脑袋趴在宁鹤的怀里。
　　而宁鹤则是坐在沙发上面，宁鹤的大腿上面摆放着另外一双白嫩的腿，双腿并拢微微的倾斜着，用圆润的玉足挡住了双腿并拢的地方，只是还泄露着些晶莹剔透的水雾。
　　沈袅面色的潮红还没有消散，乖巧的窝在宁鹤的怀里，害羞使她说不出一句话。
　　宁鹤发现袅袅和之前不一样了。
　　以前更多的是羞涩，然后还会变得有些窘迫娇羞，还会配上一对欲拒还休的眼睛。
　　“袅袅，你和往日有些不一样。”
　　宁鹤也说不上哪里不对劲，只是觉得她和往常有些许不同，这一次变得特别主动！
　　沈袅窝在姐姐的怀里，有一种危机感。
　　姜继尧是一个很漂亮的女生，有一些马虎和没心眼，但是从外貌那方面比她漂亮很多。尤其是那一双湛蓝如湖泊的眼睛，像是碎冰中散发着星光的眼眸，真的太漂亮了。
　　就连她看了，都不由得感慨。
　　更别说她送自己回来的时候，用柔情似水的眼睛望着，谁能拒绝一个这样的美人？
　　“姐姐，我其实…”沈袅总有一点患得患失的想法，感觉姐姐会喜欢她，有一点像是中了大奖一样，这梦幻的感觉跟梦一样。
　　让她飘飘然，让她觉得不切实际。
　　“其实什么？”宁鹤看着她欲言又止，心里寻思着她在学校遇到了什么事，难道还因为之前黄谣的事情郁郁寡欢，还没走出来？
　　“其实——我见过姜继尧了。”沈袅觉得还是要把自己心中的不安说出来，希望姐姐和她保持距离，她看姐姐爱慕的眼神，让自己特别难受，感觉自己的东西被人觊觎了。
　　“嗯，然后？”宁鹤闭眼反问。
　　沈袅于是埋的脸更进去了一些，然后细若蚊声道：“她长的很漂亮，有?s?一种落落大方的气质，性格方面也很豁达，还有…”
　　就在沈袅说话的时候，感觉搂在腰间的手有了其他动作，似乎把她抱得更紧了些。
　　“继续，还有什么？”宁鹤听到袅袅这一套说辞，还不懂她想表达的是什么意思？
　　“还有她是一个很优秀的女孩子，虽然和她只相处了一段时间，性格又好，相貌又不错的女孩子，再加上有能力又有家世…”
　　沈袅越说她越觉得自己不堪，这么一比较怎么感觉自己输太多，之前她不在姐姐身边，再加上姐姐要忙事情自然不会想起她。
　　现在她突然回来，天天在姐姐面前凑，天长日久的，万一姐姐心动她了怎么办？
　　更何况，她们俩还有青梅竹马的buff 。
　　有一种前所未有的紧迫感，真的好担心姐姐会变心，好担心自己留不住姐姐的心。
　　声音越来越小，宁鹤大概听懂了。
　　“你的意思是指我会喜欢她？”宁鹤一针见血的指出了问题所在，埋到怀里的沈袅没说话，只是点头，轻声喃语：“嗯，是的。”
　　沈袅承认自己小心眼，就是在意！
　　主要是太多buff叠加了，自己喜欢的人有一个青梅竹马，多年陪伴在身边，再加上能力，外貌和品格都不错，这谁不害怕？
　　“你觉得她很优秀吗？”
　　宁鹤并没有否认或者承认喜欢，反倒是问了一个其他问题，这就让沈袅有些懵然。
　　思索了一下，点头承认道：“嗯。”
　　“那世界上那么多优秀的人，难不成我都要喜欢？”宁鹤手指划过她的裙子，由闭眼转成了张开，扑棱的睫毛像蝴蝶翅膀。
　　睫毛微微颤，像蝴蝶扇动翅膀。
　　“这个…好像不是唉…”沈袅听到姐姐说这话好像也对，世界上优秀的人多了去了。姐姐也不可能每个都喜欢，可是叠加的buff…
　　“世界上优秀的人多了去了，我也不会见到一个优秀的人就喜欢，我没有那么滥情。谁规定优秀的人我就必须喜欢？”
　　宁鹤在旁边细声的安慰着，也理解袅袅这种患得患失的心态，若是袅袅身边出现了一个人，跟袅袅关系特别好，她也会嫉妒。
　　“但是…我其实，其实担心姐姐以后会变心，把对我的爱意转移到别人身上。”沈袅早就陷入了爱情里，在爱情里面总会纠结另一半会不会爱自己，爱自己的时间是多久？
　　这些不是矫情，而是没安全感。
　　宁鹤没有着急给她承诺，说爱你一辈子这些话太假，而且像这样的情话也一点都不动听。用手指在沈袅丝绸般的睡衣上轻划，透过薄薄的睡衣感受肌肤触碰，眼神晦暗。
　　“我说一辈子太假，说我只爱你一人，没有别人又有些俗套，我总觉得与其给你口头承诺，不如用行为来证明是否爱你。”
　　宁鹤的手搂紧她的腰肢，手间触碰到了柔软的感触，把怀中柔软的宁鹤搂的更紧一些，“动人的情话很多，但我觉得最动人的情话是用时间和行为来证明，袅袅觉得？”
　　沈袅感受到拥抱的温暖和触感。
　　让她有些不安的心彻底的安抚了下来。
　　“姐姐说的对，时间可以证明一切。”沈袅感受到姐姐的拥抱，总觉得这样好安心。
　　宁鹤动了一下脖子低头，脸靠在了沈袅的头顶上，闻着她发梢间淡淡的茶香味。缓和又舒心，也许，她这一辈子都离不开了。
　　————
　　翌日
　　沈袅洗漱完毕后，就看到桌上有好几支绿色的玫瑰花，绿色的玫瑰像是盎然不停的春景，又像是绽放着绵延不绝的爱意。
　　走到楼下，看到姐姐在吃早餐。
　　“姐姐，你送我鲜花啦！”沈袅捧着鲜花从楼梯上快速跑下来，拿着鲜花兴奋地大喊道：“这玫瑰开的真漂亮，好开心啊！”
　　宁鹤放下咖啡，“若是喜欢，我每个星期都送你一束花。”注意到面前娇俏的少女抱着绿色玫瑰，“每次都是不同的，要吗？”
　　“要要要！”沈袅马上点头答应。
　　不过又好奇起来，“只不过，姐姐为什么要送花给我，让我觉得有点奇怪耶！”
　　“我希望你有数不清的鲜花和爱意。”


第155章 姜继尧找上门
　　“姐姐，我可以搂着你的手吗？”
　　姜纾忧虽然是事先询问了，但是她的手早就已经搂了上来，身体侧靠在迟晚的肩膀胳膊那一处，用着嗲嗲的语气说道：“我这样抱着姐姐，姐姐，你喜不喜欢呀？”
　　坐在座位上的迟晚身体有些僵硬，心想着只是搂腰而已，又不是什么粗俗的动作…
　　“随你好了。”
　　迟晚想起那天晚上的事情，像是被恶魔怂恿了一样，居然会说出最喜欢她的话。也不知道那天的大脑是怎么想的，像是被毒蛇所诱惑，最后再心甘情愿的咬下苹果。
　　“谢谢姐姐，最喜欢姐姐了。”姜纾忧脑袋靠在迟晚的身边，这是她这一段时间最轻松的日子，不知道回国后还会遇见什么？
　　脸上一闪而过的失神，落寞。
　　随后又被笑容掩盖住，靠在迟晚的肩膀上，突然觉得自己有些罪大恶极，这样欺骗一个单纯的人，是不是…有些太过分了？
　　迟晚戴上眼罩，准备休息调整时差。
　　等到时候见面了再说，跟自己的好朋友分享一下恋爱对象，既然喜欢就在一起。不喜欢搞那种虐恋情深，只不过母亲那边有一些棘手，也不知道有没有商讨的余地。
　　还在行驶的飞机上，两人心思各异。
　　站在旁边守候着薛强有些欣慰，还好大小姐此次旅行没出什么事，也是去游玩了很多景点，打卡了很多美食和场景，而且这是公费，不用花钱，还有工资拿的旅游。
　　那么一想，突然觉得好爽。
　　享受了五星级的酒店，顶级奢华的房间和柔软的床铺，只是偶尔能听到些稀奇古怪的声音，断断续续的有点像女孩子的娇哼。
　　飞机里面安安静静的。
　　众人都在调时差，就连光线都暗了。
　　……
　　姜纾忧提着自己的行囊，另外一只手托着背包走在小区里，在一条蜿蜒的小路上，看到了一张熟悉的脸。高挑的身姿，及肩的短发，还有双如冰湖上面泛着碎光的眼眸。
　　姜纾忧看见她走过去，手上还提着一些当地特产，笑盈盈的说道：“大姐，我旅游的时候买了一些土特产，你要尝尝看吗？”
　　说着，将袋子提起来晃了晃。
　　但是姜继尧的脸上则是冷漠，并没有给她任何好脸色，双手抱胸，一脸不想和她亲近的样子。“你算什么东西，我姜家怎么会有你这种女儿，少在这里跟我攀关系了！”
　　听到她的言语羞辱，姜纾忧脸上的笑容依旧，完全像是戴了一个面具。一张很漂亮的面具，“为什么不是呢？我身上流着姜家的血液，和大姐你是一样的，不对吗？”
　　“凭你也配？”
　　姜继尧没想到她一个小三生的孩子也敢上门要求名分，真以为自己是姜家小姐。
　　“姐姐是父亲的孩子，我也是！”姜纾忧一点都不惧怕她，反倒是有理有据的跟她对峙，“我们身上留着都是父亲的血，又何来配不配一说呢？就算你再不喜欢，这也是无法更改的事实，我可是一直很尊重您！”
　　姜继尧愤怒的握着拳头，难怪母亲要把她从国外叫回来，这小三都登堂入室了。自己如果再不回来，这姜家就变成她俩的了。
　　姜纾忧也看见姜继尧愤怒的样子，一闪而过的耻笑，堂堂姜家大小姐这么坐不住？
　　“姐姐与其在意我，不如好好的去管管哥哥他，父亲可是一直为哥哥操心。”姜纾忧突然提起没什么用的长子，让姜继尧有点不满，“我们家怎么样？不用你这个外人到处置喙。”
　　“姐姐说笑了，我姓姜，自然也是姜家的孩子呀！”姜纾忧一直保持着笑容，仿佛只有笑容那一个表情，虽然在笑，但看不出来开心，笑容对她而言只是一个动作。
　　“我可不认为你是姜家的孩子！”
　　姜继尧不敢去刁难姜家家主，只能朝比她弱小的姜纾忧发脾气；不过想来也是，一个是自己的父亲，另一个则是不认识的小三孩子，自然而然就把怒气发泄到弱者身上。
　　“姐姐承不承认不重要，只要父亲认我这个孩子就好，就算姐姐不喜欢我，我一直都会尊敬你。”姜纾忧并不想和她争论个高低，无论谁输谁赢，都改变不了事实。
　　真以为，她想当私生女？
　　“母亲是个小三，恬不知耻的勾引，最后生下你这个孽种，还妄想回到姜家？”
　　姜继尧刚刚得知父亲要将姜纾忧的名字加入家谱的时候，完全都震惊了。一个私生女凭什么入姜氏族谱，会给姜家蒙羞的！
　　“我和姐姐同为姐妹，一同孝敬父亲，为他颐养天年，这话要是被父亲听见了，父亲又要生气了哦~”姜纾忧茶言茶语，对于这些话已经习惯，耳朵都听?s?的有茧子。
　　“你识相一点，早点滚！”
　　姜继尧可不想小三的孩子登堂入室，更不想让她的名字进入家谱，假设她的名字入家谱，那么姜家的财产她自然会分一杯羹。
　　姜纾忧只是摇摇头，“姐姐，我真的挺羡慕你的，你还可以向你的母亲撒娇，哪像我，现在只有父亲了，我怎么能离开呢？”
　　“那是你母亲自己活该，做小三就应该出门被撞死，还恬不知耻的带着你上门，打搅别人的安稳婚姻生活，就应该做好不得好死的心理准备！”姜继尧可不在意她母亲。
　　对逝者可是没有一丁点的尊重。
　　姜纾忧脸上的笑容也快绷持不住，若是姜家夫妻俩的婚姻安稳，母亲就算是天仙也插入不进去。“姐姐出国上学，果然是入乡随俗，忠孝礼义仁倒是一样没有学会！”
　　“那也总比你好，贱人生出来的贱种，只会狐媚勾引，故作无辜！”姜继尧想起之前母亲说的话，小三带着私生女登堂入室。
　　“有句俗语叫苍蝇不叮无缝的蛋，若是姐姐的父母情比金坚，我的母亲又怎么会有机会？”姜纾忧觉得他们姜家都很恶心。
　　当然，她自己也很恶心。
　　姜继尧嘴炮打不过她，脸上有着愠怒。
　　“罢了，姐姐你和我说的再多也没用，父亲决定的事情，我又能怎么办？”此刻露出了无辜又弱小的神情，像是姜继尧欺负她了一样，面色显得极为委屈，可怜。
　　“果然，母女俩是一样的做派！”姜继尧想撕烂她的脸，若不是她的母亲执意插足于父母的婚姻，爸妈的关系就不至于闹得这么僵。
　　“姐姐，你与其在这里和我多费口舌，不如去劝劝父亲？”姜纾忧现在只觉得她无理取闹，大家千金就这种脑子，真够蠢的。


第156章 你不惊讶吗？
　　两人虽然在静谧的小道闲聊。
　　但是也引起了来往人群的注意，姜继尧也知道自己怒上心头。行为和说话和往日有些不同，确实失了一些分寸，丢了大家小姐的面子。
　　可是父亲居然和几个叔叔商讨，要让她入家谱的事情，如果不做出一点反应的话，她可真的要入姜家的门了，这完全不行！
　　“你以为姜家会容下你？你这种诡计多端阴险算计，我绝容不下你这种人。”姜继尧咬牙切齿，没想到嘴炮没打过，不愧是贱人生下来的孩子，尽学会了下作的模样。
　　“姐姐，容不容得下是你的气度，能不能让姐姐容下，那算是妹妹我的本事了。”
　　姜纾忧丝毫不怯场，一字一句的回怼。
　　说话之间，两人的眼神也对视。
　　浅蓝色的眼眸倒映出面前乖巧的女生，只不过那张看似乖巧的脸，却有一颗极大的野心。
　　两个人的火药味十足，似乎一点就炸！
　　姜继尧没想到她这么下等的人，居然还敢和她叫嚣，那就看看你能得意到几时？
　　“好，现在时日还长，我们走着瞧！”
　　姜继尧说完这番话，转身就走了。脚踩在起伏不平的石子路上，出咔嚓咔嚓的踩踏声，站在原地的姜纾忧则是挥挥手，脸上依旧保持着得体的笑容：“姐姐，慢走哦~”
　　这一场嘴炮，姜纾忧完胜。
　　那姜老头子知道自己搞定了迟家的大小姐，急于攀关系，终于肯让她上族谱了。这只是第一步，属于她的都会拿回来。
　　母亲的死因，和白见欢脱不了干系。
　　现在这个世道，再有才华，有能力又怎么比得上关系，只是这样子利用她…姜纾忧用手按着自己的胸口，觉得自己不应该这么柔软，她要报复整个姜家，感情应该…
　　她本以为自己会毫无波澜的说出感情是垫脚石，成为她的一大助力。可是…她居然犹豫了，像迟晚这样单纯的人，不该被肮脏的她玷污，肮脏又充满骂名的血脉。
　　————
　　迟晚一路狂奔到宁家的新宅，管家认识这位迟大小姐，有信息介绍过迟大小姐是宁家的最重要的客人，必须用最高规格的礼仪对待，“迟大小姐，宁鹤小姐现在在书房里面，您在这里稍等，我去告知宁鹤小姐。”
　　迟晚脸上洋溢着喜悦，抑制不住。
　　“好好好，去吧去吧！”迟晚也不知道为什么，看任何东西都觉得特别顺心，哪怕是桌子上摆来装饰的花，都觉得花开的灿烂！
　　宁鹤从书房里走出来，就听到管家说迟大小姐特别的开心，也不知是何原因会看着这么开心，这话倒是让宁鹤提起了兴趣。
　　走在楼梯处，就注意到迟晚的身姿，但是对着一束花在展露笑容脸上，洋溢的笑容根本遮挡不住。看到此情此景，宁鹤的脸上也难得露出了一点笑容，“有什么事？”
　　迟晚听到宁鹤的声音，兴奋的转身。
　　点点头用着极快的语气说道：“就是你之前跟我说的呀，我专门的去测试了一下那个方法，你说的那个方法有些超乎我意料的好用，之前还在纠结，现在已经弄清。”
　　宁鹤突然想起之前她吐苦水，在电话里面说纠结。对于突然出现的人，不知道喜不喜欢，如今看她这喜悦的样子，想必是喜欢到了极致，也不知道她喜欢的男人是谁？
　　不过只听她描绘，好像才18岁~
　　18岁的男孩子，确实会有些幼稚。
　　想到弟弟20岁，都有点幼稚，也不知道这个18岁的小孩如何，能俘获迟晚的心？
　　“你和你那18岁的小男朋友谈了？”宁鹤从楼梯上走了下来，对于这个大大咧咧的朋友感到好奇，“感觉如何，那可是纯情大男孩，你脸上的笑容仿佛在告知我，你和他相处的很不错，不过，那个男的是谁？”
　　迟晚脸色一僵，宁鹤会这么想，自己应该是之前谈了两任男朋友。所以以为自己是异性恋，其实在没有遇到小姜之前，她也是这样想的，遇到了之后才知道自己是面条。
　　“这个…”迟晚有一些纠结，宁鹤也看出来了她的犹豫，“要不然去书房和我聊吧！”
　　迟晚觉得好，这种事情还是不要大声宣扬比较好，马上从桌子移动到楼梯边。速度之快令宁鹤有些诧异，“好啊！我们私底下聊一聊。”说话的时候还左右环视了一下。
　　“怎么没有见到你妹啊？”迟晚记得宁鹤的继妹特粘人，总是会围绕在她身边。怎么今天没有见到，但是有一些稀奇咯~
　　“正值周末，她和几个高中的朋友出去参加聚会，所以今天不在家。”宁鹤走在前方，说着已经推开了书房的门，邀请迟晚走了进去，进门的迟晚发现这熟悉的装修。
　　找到沙发坐了上去，“这个房间和之前没差多少，你也不改一改风格，不腻吗？”
　　“我喜欢，不会腻。”宁鹤拿起有一些年代感的杯子喝起了红茶，这个杯子一看就很旧了，但她一直也没有舍得换。这种东西已经用习惯了，换别的杯子就不行了。
　　“说说，你喜欢的是谁？”宁鹤把话题又掰了回来，迟晚差点忘记了正事。拍了拍脑袋，笑着说道：“我喜欢的，是一个女生！”
　　坐在椅子上喝红茶的宁鹤眼都没抬，表示很淡定，这让迟晚有一些惊讶，站起来反问道：“你不觉得惊讶吗？或者奇怪？”


第157章 一群笨蛋
　　“起码你喜欢的是人类。”
　　宁鹤把手中的杯子放到桌上，动作优雅没有任何慌张，然后和迟晚眼神对视：“原来是一个女孩子，我还当是什么。你…是认真的，还是出于好奇玩玩？”
　　迟晚双手叉着腰，用着得意又气鼓鼓的语气说道：“我什么是那种放肆，又随意的海王人设？我既然决定那自然是认真的！”
　　宁鹤也理解这个朋友的性格，一旦确定那便是认真的，但总觉得有些不放心。可能是这个朋友没什么心眼，属于一个笨蛋。
　　“既然如此，她的信息平生经历，以及爱好之类的东西你都有调查清楚吗？”
　　此话一出，迟晚有些纠结了。
　　“小姜好像和我说过，她的母亲因为车祸不幸去世了，然后因为上学就暂时从家里搬出来，所以现在是独居…”迟晚说到这里，就觉得小姜还挺独立的，才刚刚成年就已经独居了，自己都20多岁了还呆在家里面。
　　宁鹤听着她的描述，觉得这个女孩子确实有些能力，小小年纪就把她的朋友迷惑成这样，“嗯，改日把她拉出来给我见见，看看她有什么能力，把迟大小姐迷成这样。”
　　迟晚自然是开心的答应了，“好啊！”
　　“其实小姜很厉害的，她会的东西有好多好多，比如说是做饭啊，缝衣服啊！而且还会编织很多东西，更别说乐器那方面，感觉她全都会，弹的都很好听，好厉害的！”
　　迟晚感觉和她相处特别有意思，之前还一起去菜市场买东西，会教自己很多买菜的知识，还有一张特别会砍价的嘴巴。那些食材?s?会在她手上变化，变成了一盘盘精致的美食。
　　她将美食端在桌上，迟晚就坐在桌边发出感慨：“哇哦，这么厉害，什么都会~”
　　姜纾忧她会害羞的低头，垂下眼眸扑棱着睫毛，似娇含怯的模样说道：“若是姐姐喜欢吃的话，我以后都做给姐姐吃！”
　　不再像往日那样，稳操胜算。
　　她，似乎真的是害羞了。
　　宁鹤看着迟晚这副样子，那种一脸堕入爱河的模样，从前从未发现过她这样。之前又不是没有谈过恋爱，为什么这一次恋爱如此沉醉，想想上一次是男生，这次是女生…
　　越发的好奇起来了，这到底…
　　到底是何方神圣，居然能把迟晚的心勾成这个样子，对于她嘴中的那个女生，越来越好奇了。
　　————
　　“小忧啊！好久没见你了。”
　　坐在正前方的是一个穿着大褂的男人，是那种暗黑色绣着金边的中式马褂，正前方的男人两鬓微有白发，眼窝和唇边都有些许皱纹，但是炯炯有神的眼睛将皱纹都淡化。
　　仪态端庄的坐在木制椅上，虽然年纪上去了，但是仪态和气质也显示着大家贵公子的模样。也坐着一个穿着比较传统的服饰的女人，只不过她的相貌和衣裳有些不搭。
　　棕色偏黄的头发配上蓝色的眸子，还有特别白皙的皮肤，五官方面很是精致，但是年龄已经上来，自然不再年轻。脸上的皱纹和嘴角微微下撇，扑面而来的怪异感。
　　旁边好几个都是穿着中式衣裳的男人，同样年龄感也上去，都是40到50岁左右。
　　旁边还有老熟人姜继尧和姜继昶。
　　“父亲，女儿也一直念着您，只要您身体安康，平安顺遂就好。”姜纾忧没想到这一天居然来的这么快，她的名字要上到姜家的族谱了，就证明她就是姜家的人了。
　　姜继尧切了一声，小声嘟囔：“装模作样。”
　　但是旁边的姜继昶无所谓，只不过是一个女孩而已，能分到姜家多大的产业？
　　只觉得母亲和姐姐过于草木皆兵，一个18岁的姑娘，能有什么野心？就算有野心，那有谁支持她？而且既然是姑娘的话，到时候商业联姻，她就是最好的选择对象。
　　“过来让我瞧瞧。”白见欢是混血儿，她生下来的孩子也带着一点点混血，脸上假装出来的慈祥，“好孩子，流落在外肯定是没少吃苦，以后姜家会好好对你的。”
　　姜纾忧看着他们夫妻二人装慈祥，不愧是最配的夫妻。表面仁慈，内心蛇蝎，佛口蛇心的模样，当真是夫唱妇随呀~
　　“多谢母亲怜爱，以后女儿也会和姐姐哥哥一起孝敬母亲，让母亲享天伦之乐。”
　　姜纾忧这一句母亲喊叫出来，白见欢的嘴角微微抽搐。夫妻二人已经商讨好，姜纾忧是她从肚子里生出来的孩子，只不过一直都抱病在身，就一直养在深闺中，没见人。
　　如今病好了，也应该出来了。
　　“好好好，你有这份心，为父很开心。”
　　姜池深对于这个女儿很满意，聪明乖巧又会说话，相貌不错，体态也很端庄。确实是一个拿得出手的女儿，“从今天开始，你就是姜家的二小姐，这就是你的身份。”
　　姜氏，曾经的名门望族，可是随着时间日渐颓败，但是传到了姜池深的手上事业却蒸蒸日上，一改曾经的颓废，香火鼎盛。
　　其他几位叔公长辈过来说说表面话，姜纾忧脸上挂着笑容，一个个的回复。表现的十分得体，姜池深对于这个女儿很满意，只要能给姜家带来好处，不就是认个女儿？
　　更何况，是攀扯到迟家的大小姐。
　　宁家曾经默默无闻，一朝因为救了迟大小姐之后，两家关系就特别的密切，直接就从山鸡变成了凤凰，一跃而上挤入顶门。
　　如今，蒸蒸日上的模样，都快赶上以姜家为代表的老旧派了。最近还在竞标新地，如果竞标成功之后做游乐景点，估计每年将近百亿的收入，这他怎么坐得住呀？
　　白见欢虽然不满意这个私生女，但是她也要以大局为重，不得不认下这个女儿。更何况，巨大的利益摆在面前，自然得如何取舍。
　　只有姜继尧在生气，看着她那嘴脸，恨不得上去把她的假面具给撕烂，这么会逗别人开心，看来没少学会那些低俗下贱的事。
　　一群人精，唯有姜继尧一个笨蛋。


第158章 两个选择
　　迟家
　　院子外面种着正和时节的鲜花，在笔直庄严的大道上，一路通往超大号别墅。
　　“去旅行了一趟，感觉如何？”
　　迟昭注意到女儿的心情不错，看来和那个姜家二小姐玩的很不错，若是能逗女儿开心，和姜家的女儿多来往一下也是好的。
　　“嗯，还行吧！”迟晚突然被母亲叫到了办公的房间，走到檀木桌旁边，拿起了一个地球仪翻转。她并不敢对照母亲的眼神，母亲是个家的绝对掌控者，特别的厉害。
　　迟昭摇了摇头，“不，我看得出来你很开心，我竟浑然不知你居然跟姜家二小姐有联系，还叫她陪你一同出去散心。”
　　迟晚在脑海里快速思考，母亲说的姜家二小姐，指的是那个姜家？那个偏向于保守时代的姜家，她还以为只是撞了姓而已。
　　“没必要否认，若是喜欢你，就可以和她多亲近，为你解乏，也算一种用处。”迟昭打开了笔记本，将电脑屏幕对向迟晚的面前，“趁我现在骨头还能动，找一个你心仪的对象，赶紧生下迟家的长孙。”
　　迟晚的好心情一下就没了，“母亲，我才23岁，你就想着让我结婚生子了？”
　　“你若是有做继承人的觉悟，我就不会逼你那么早生子。你若是不想做，你就生下来一个孩子，由我来带他，带他做一个合格的继承人，二选一，听懂了吗？”
　　迟昭想着自己的年纪，等到长孙到20岁的时候，自己70出头，应该是够用了的。
　　屏幕里面是各家优秀的继承人，相貌能力和家世缺一都不可，全部都供迟晚挑选。
　　“所以…”迟晚一时之间说不出话来，没想到散完心之后，这些事情还是要面对。
　　“母亲，时代已经变了。没有必要再守着以前定下的家规，就让弟弟继承，他又不是没有能力，何必一直纠结于我呢？”
　　迟昭面色沉了一些，“规矩就是规矩，你既然享受了迟家的惠，你就必须得做到回报，别说什么你不想生在这个家里，有多少人为了生活碌碌而为，最后连温饱都填不上，又有多少人为了一点碎银奔波？”
　　她的声音充满着威严，无法反驳。
　　“多少人为了生活而低头，你可以肆无忌惮的选择你想做的一切，当你的心情郁闷的时候，你可以立马选择去旅游散心，不用顾及任何一切，这些东西普通人能有吗？”
　　迟晚低头听着母亲的教训，确实母亲说的对，她已经比普通人过的好很多倍了。
　　“面前给你摆两个选择，一个是从明天开始跟我一起熟悉家族和公司的事务，另外一个是找一个好夫婿，从你的肚子里面生出迟家的长孙，之后我再也不管你的事。”
　　迟昭看着从自己肚子里生出来的女儿，明明样貌上和年轻的她差不了多少，为什么心智和胆魄却一点都没遗传到。
　　若她是个男儿身，有的是女人给她生孩子，而她偏偏是女儿身，面前的女儿就算再没有用，是一根朽木。也舍不得抛弃她！
　　“母亲，您，一定要逼女儿吗？”迟晚对于那两个选择都不喜欢，她现在已经有喜欢的人了，并不想和不爱的人生孩子。同样，她也不想去管理什么家族事务，她的志向不在那里，她比较想跳舞，或者是当模特。
　　“逼你？”迟昭有些不可置信的说出这两个字，“我不是在给你选择，你要是不想管那些事，只想享受的话，你就生个孩子！”
　　停顿了一下，又补充道：“那个孩子我会当成继承人来培养，也不会再心软纵容他像你一样，最后什么也没学会。”
　　“女儿对那些男人没想法。”迟晚看都没有看，对于屏幕里面的男生全部拒绝。
　　“不急，总会有你喜欢的。”迟昭听女儿这话，似乎要走生孩子的那一步了，脸上笑容满满，“母亲会为你找一个很优秀的，家世相貌能力缺一不可，只有最优秀的基因和你结合，才能生下最优秀完美的继承人。”
　　“可是女儿喜欢上了一个人，没有办法再选择其他人了。”迟晚觉得这件事情迟早要说，不如早点和母亲说，“所以不用母亲再帮我找其他人。”
　　迟昭想着女儿既然有喜欢的人，那就不用大费周章去找了，浪费时间也浪费财力。
　　“既然你喜欢就把他带回来，看看有没有能力当迟家的女婿？”迟昭相信女儿的眼光应该不会差，若是尚可的话，就让他?s?们俩生孩子，自己就多费点心，培养他成长。
　　“我喜欢的是女生。”迟晚义正言辞的说着，“恐怕没有办法做女婿了，母亲。”
　　迟昭只是微微惊讶，然后又恢复如平常一般的样子，“你若是喜欢的话，就把她收养了，能帮你解闷，逗你开心就好。只是你必须得生孩子，从你肚子里面生出来的。”
　　“对于我喜欢女生，您不惊讶？”
　　迟晚之前对宁鹤是这样子，为什么母亲知道她喜欢女生，也没有任何的神色变化，不应该觉得很惊讶吗？
　　“古往今来，家族都会养一些名伶，用来取乐，你若是喜欢她，那就是养着。”迟昭还以为是什么大事，只不过是喜欢一个东西而已，还以为是项目或者工程有问题了。
　　“母亲，女儿知道了。”迟晚已经知道母亲的要求了，要么就是继承家业，要么就是生个孩子。如果继承家业的话，她一辈子都没办法实现爱好，只能做讨厌的事。
　　可是生孩子…两个女生又生不了。
　　若是小姜是男生的话，仿佛一切都迎刃而解了，或者自己是一个男生也好呀。
　　“回去好好想想，给你足够的时间。”
　　迟晚听着这个话从书房走出来，黯然伤神的靠在了墙边，正在思考今后的决定。
　　————
　　夜晚
　　正准备洗漱的姜纾忧，看到来电人是她最喜欢的姐姐，满心欢喜的接起电话。
　　“小姜，我想生一个孩子。”


第159章 弟弟没有妹妹重要吗？
　　“姐姐…”接到电话的姜纾忧脑海里飞快的闪过原因，姐姐为什么突然之间想要一个孩子，“我能问问姐姐，这是什么原因吗？”
　　迟晚犹豫了一小会，也还是说了出来。
　　听了事情原委的姜纾忧明白了，既然姐姐想要一个孩子，“我尊重和理解姐姐的选择，同样，我会永远陪在你的身边。”
　　迟晚躺在床上，像一滩烂泥。
　　想着都想新时代了，没必要守着那一套老旧的思想，为什么非得生一个孩子？为什么非要遵守规矩，让弟弟来继承家业不就得了。
　　让有能力的人做继承人，能者居之！
　　但是母亲的想法很坚决，无法撼动！
　　“你什么时候有时间？我带你去见一见我的母亲，我妈说让我有空带你回家。”迟晚这一句话如同晴天霹雳，姜纾忧没想到这么快就要见迟家主人，快的特别惊讶。
　　“姐姐，这么快就见你母亲了？”姜纾忧还以为会晚上几个月，甚至一两年的时间。
　　迟晚骄傲的说道：“我又不是那种随意找新鲜感的人，我是坚定并且真心的喜欢着你，自然是要把你带回去给我母亲看看！”
　　电话那头的姜纾忧睫毛微颤，有粘着几丝湿意，这些话别人说说她绝对不相信，是从姐姐嘴里说出来，总觉得会是不一样。
　　姐姐，真的是单纯好骗。
　　“好啊！我也想去见见姐姐的母亲，把姐姐教导的落落大方，一定是一个很优秀的人。”姜纾忧手拿着电话，脸上满心欢喜，确实有点期待见到迟晚的母亲。
　　————
　　沈袅从楼梯上慢慢的走上来，蹑手蹑脚的走到楼上，想悄悄的吓一跳宁鹤。结果脚刚踩在木制地板上，就听到了轻微的推门声，抬头就看见了宁鹤靠在门边。
　　“跟朋友出去玩，感觉如何？”
　　宁鹤双手抱胸斜靠在门边，看着还蹑手蹑脚的沈袅，这副模样让她挑一下眉头。
　　沈袅赶紧把手放下，尴尬的笑了两下然后想了想今天的事情。虽然说是出去玩，其实队伍里面还有男生，有一点像是给两个同学牵桥搭线，最后，还有当众表白的画面。
　　“呃，还好。”
　　沈袅没想到他会和她在一起，明明高中的时候，他们两人也没联系…结果他们两个都说暗恋对方三年，将暗恋的意思悄悄埋藏在心里面，果然是藏的够深啊！
　　“你上次说去游乐场游玩，明天周末有时间，我们一起去吧！”宁鹤已经将那天的事情推到了前面或后面，还专门伸手牵住了沈袅的手腕，将她的手腕给拉了过来。
　　听到姐姐说陪她出去玩，沈袅脑海里面幻想了好多，害羞娇怯的目光看着宁鹤。然后踏过一步阶梯走上来，正准备说话的时候就听到楼梯间隔传来了爽朗的男声。
　　“嘿嘿，你们去那我也要去！”宁珏一步跨过好几个阶梯，跳了上来。脸上还挂着憨憨的笑容：“我们三个一起去玩，我带你去玩，坐山车如何，三个人会不会太少了？”
　　宁珏笑容满满的幻想着，“要不然我把我的好兄弟叫过来，多几个人一起去玩！人一多就热闹起来了，你说好不——”
　　话还没说完，就对上宁鹤黑着的脸。
　　“你要玩你自己去玩去。”宁鹤怎么没想到他又出现了，一天到晚神出鬼没的。从来都不干点正经事，“如果你闲的没事干，我可以帮你找很多事情做。”
　　沈袅差点忘了，家里面还有一个他！
　　虽然妈妈和宁叔叔出去旅游了，出去新婚度蜜月，但是家里面还有一个那么大的电灯泡！
　　“哼！我生气了。姐姐，你是不是有点厚此薄彼了？”宁珏不开心的双手叉腰，气嘟嘟的说道：“为什么姐姐可以带妹妹出去玩？为什么不能带弟弟出去玩呢？”
　　说话的时候脸边两侧都鼓了起来，像极了遇到危险的河豚，皱着眉头，用着不开心的目光看着宁鹤的脸：“你就说说为啥？”
　　“幼稚。”宁鹤冷冷的回复了两个字。
　　宁珏其实也并不是很想去游乐园，主要是觉得姐姐有点偏心她，明明自己才是她的亲生弟弟，怎么感觉姐姐对她特别的好？
　　偏心，这也太偏心了吧！
　　哪有这么嫌弃弟弟的…
　　“妹妹，你和姐姐去游乐场玩，你舍得不带哥哥去吗？你会不会良心不安啊？”宁珏见到老姐那方面不管用，于是就对着这个妹妹撒娇，感觉求她会比较好些。
　　“难道你舍得把我一个人留在家里？”
　　沈袅听他这么一说觉得挺可怜，我们两个偷偷出去玩，把他一个人留在家里面。
　　“这个…”沈袅和宁珏对视了一眼，然后又转头看向旁边的姐姐，也说不出个什么理所当然来，宁珏就知道一切都有可能，于是决定再加把力，“好，原来难过的只有我。”
　　“祝你们一切玩的开心。”说着说着还吸了一下鼻子，然后还用手抹了抹眼角，用着受伤的语气说道：“我自己一个人在家，也能好好的，这么大的一个家，只有我…”
　　看到他这副模样，沈袅觉得这样子好像不太好，于是转头看向姐姐，用着试探性的语气说道：“要不然我们就——”
　　旁边的宁珏眼睛发亮，等待着沈袅帮忙自己说话，就连擦眼泪的动作都停了下来。
　　“我们就不要带宁珏去，就让他一个人在家里面哭得了，你说好不好啊？姐姐！”
　　沈袅话锋一转，宁鹤拍手同意。
　　“好！”
　　原本脸上还有笑意的宁珏，马上就转喜为悲了，原本扬起的嘴角僵在嘴边。没一会儿就变得往下撇，然后转过身子蹲在墙角里面画圈圈，“姐姐有了妹妹之后，我就不重要了，说来也是，妹妹那么乖巧懂事…”
　　很大只的身体蹲在角落里面碎碎念。
　　感觉到了巨大的幽怨之气。
　　“好了，刚才跟你开玩笑的。”沈袅也没想到宁珏会这么受伤，赶紧走过去安慰受伤的宁珏，“肯定是我们三个一起去，毕竟我们都是亲人，肯定是不会抛弃你的！”
　　可是，宁珏并没有回应，反倒是挪动了下屁股往旁边靠了靠，继续在角落里阴沉。
　　沈袅转头望向宁鹤，给她眼神示意。
　　“姐姐也同意带你去，是不是啊？”沈袅将问题抛给了宁鹤，宁鹤只能叹了口气，可奈何的说道：“嗯，会带你去的。”
　　话音刚落，宁珏马上转过身笑意满满。
　　兴奋的从地上跳起来，“欧克，我这就去找我的朋友，到时候我们一起去玩呗！”
　　沈袅对于他的变化之快感到懵然，嘴巴还张着显示呆滞，刚才的难过都是装的？
　　宁珏得到肯定的回答，心里已经在想找他的朋友来了，明天一定要玩那个痛快和尽兴。宁鹤知道弟弟是这个性格，脸上倒没有很惊讶，心想着你这样叫人，那我也叫人。
　　于是…


第160章 跟我走吧！
　　翌日
　　今天的天气很好，湛蓝的天空上面没有一丝的乌云，晴空万里是个出游的好天气。
　　沈袅望着面前乌泱泱的一群人…
　　呆若木鸡。
　　“那个…我们这不是去玩嘛，怎么感觉变成了跟团游…”沈袅原本幻想着二人独处的时光，一下子这么多人，这…在玩什么呀？
　　迟晚突然出现搂住了沈袅，从背后偷袭笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，没想到你们还会去游乐场玩，这怎么能少得了我呢？”迟晚昨天晚上接到了宁鹤的电话，问她?s?明天要不要去游乐园玩？顺带把她的小女朋友带过来。
　　沈袅没想到又来了一个人，本来以为三个人就已经尴尬了，昨天晚上还在想用什么方法把宁珏支开，这样就可以和姐姐独处。
　　转过头就看到了一个熟悉同学的面庞。
　　姜纾忧
　　之前在宿舍门口见过一面，之后和她见面的次数就很少，因为自己申请了外宿。就很少回到宿舍里去了，没想到会在这里遇见舍友，“好巧啊！没想到你也来玩啊！”
　　“好久不见！”姜纾忧一闪而过的震惊后对沈袅歪头一笑，“没想到会在这里遇见。”
　　迟晚还继续搂着肩膀，看到她们二人说话的样子，嘴里还叼了一颗棒棒糖：“现在这个情况，你们两个是不是认识呀？”
　　“嗯，算认识。”沈袅觉得跟她算是拥有几面之缘，“是我同舍的舍友，没想到会在这种地方遇见，不知道是缘分还是巧合。”
　　“介绍一下，这是我的女朋友。”迟晚吃着柑橘味的棒棒糖，郑重的介绍了一下旁边的姜纾忧，“今天宁鹤邀请我来玩，所以我就把她给带上了，还想介绍给你认识呢！”
　　没想到她们两个早就已经互相认识。
　　“我本来就不想过来，非得把我给拉过来玩，真的是！”迟言觉得姐姐有点独裁，几个女生凑在一起玩，把他拉过来干嘛？
　　正好看到了那个姜纾忧，脸上有着意味深长的笑容，给了她一个狠厉的眼神。似乎在警告她不要到处乱说，不然就料理你！
　　姜纾忧故意的往后靠了一下，仿佛被那个眼神吓到了，身体颤抖有些害怕。虽然没说什么，但肢体语言表现的淋漓尽致。
　　“你小子凶什么凶，整天看那些古惑仔的影片，你在家里面都待发霉了，这不得把你拉出来晒晒太阳。”迟晚看着老弟好像在盯着姜纾忧，于是挡在姜纾忧的面前。
　　然后再用一副看什么看，没见过女生的表情回怼弟弟，“警告你，不可以这么凶。”
　　宁鹤看到人这么多，觉得满意。
　　反正，已经破罐子破摔了。
　　沈袅不动声色的靠近宁鹤，“姐姐，怎么会有这么多人啊？这人太多了，不太好吧？”
　　“没事，人越多越好。”宁鹤的话刚说完后方就传来吵架声，一男一女开始互怼。
　　“你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？这是你家的！”
　　远处，人群中在围绕着两人吵架。
　　“哪来那么巧的事情，我去游乐园玩，你也来游乐园玩，你是不是还暗恋我？”
　　何静妍气的翻了个白眼，抬头对着比她高很多的男人喊道：“谁暗恋你？少给你自己脸上贴金了，你怎么不说你暗恋我呢？专门跟我同一天出现，是不是在喜欢我？”
　　旁边的季靖不知道该如何劝架。
　　有一个看热闹不嫌事大的上官甫皈还吹了个口哨，对旁边的路人说道：“这位美丽的小姐，请问你爱不爱吃香菜啊？”
　　画面有些许尴尬。
　　宁鹤望过去看到是自己的弟弟，突然觉得好丢人，看着他们几个人争吵的脸红脖子粗。
　　“好了，进去吧！”宁鹤不想管他们几个人的事情，今天叫那么多人过来别有目的。
　　沈袅用手指了一下还在争吵的人，疑惑的说道：“姐姐，不用管他们两个吗？”沈袅还有些好奇，这个黑头发的女生是谁？
　　好像和哥哥很熟的感觉，像是好朋友，又像是男女朋友吵架，但是没听起哥哥提起或介绍过…
　　“不用管。”宁鹤已经习惯了，当初何静妍一直都很喜欢宁珏，直至有一天，突然就不喜欢了。之后两个人就变成欢喜冤家，见面就要吵架，互相看对方都不顺眼。
　　迟晚对此也习以为常了，双手放在脑袋后方，“两个现在见面就吵架，吵完一段时间就好了，不用管他们，我们继续玩吧！”
　　随着脚步逐渐走远，声音也越来越小。
　　宁珏发现姐姐她们走了，恶狠狠的看了一眼旁边的何静妍，“好男不跟坏女斗！”说完之后就马上溜了，想着赶紧跟上去。
　　何静妍则是立马反驳道：“是你自己说不过我，你找的理由和借口罢了。”气鼓鼓的在那里喊着，旁边的两位女同学安慰她。
　　一群人马上就跟了过来。
　　宁珏带着几个兄弟俩找到了迟言。
　　沈袅原本还走的前面一点，结果就被宁鹤拉住了手，两个人的步伐越走越慢。和大队伍脱了一点节，正准备快步跟上去。
　　结果手腕就被宁鹤拉住了。
　　“袅袅，跟我走吧！”沈袅侧头看着旁边的姐姐，突然之间想明白了。点点头就任由着她牵着自己的手，两人悄悄的离开了。


第161章 牵住小朋友的手
　　沈袅就这样跟着宁鹤偷偷溜走，声势浩大的人群中，似乎并没有发现少了两个人。
　　原本三人行可能有些尴尬，姐姐专门多叫一些人，到时候凑在一块。估计要好一会儿才能发现人少了，宁珏也不会因为她二人消失到处找，还要应付朋友没有时间找。
　　“姐姐，我们不用管他们吗？”沈袅看着姐姐拉着她的手，她便私心的将另一只手盖了上去，在感受到掌心的温度时嘴角上扬。
　　“管他们做什么，我只在意你。”宁鹤侧过头看着她，然后将她的身体拉过来一点。
　　对她保持着温柔的笑意说道：“避免沈袅小朋友走失，我决定一直牵着小朋友你的手，请问沈袅小朋友，有没有意见呢？”
　　面前的宁鹤打扮十分休闲，乌黑的长发全部扎成了低马尾，不规则的衬衫配上浅蓝色的牛仔裤。这一套穿搭明明很平常，可是穿在姐姐身上就有一种不一样的感觉。
　　特别的夺目，吸引眼球。
　　“我没意见！一点意见都没有！”沈袅不知道为什么，姐姐称呼她小朋友的时候感觉特别的害羞，这样子好像是幼儿园的小孩。
　　像是被人哄着的感觉…
　　“好，那我们走。”宁鹤于是就牵着她的手走开了，“好的，姐姐去哪我去哪~”
　　而在暗中观察的薛强穿着便衣。
　　旁边还有一个手下鬼鬼祟祟，抬头看到旁边的棉花糖，“队长，要不然我们也买一个吃吃？”用手指着旁边的棉花糖，带着想吃的模样看着队长，还眨了眨眼睛。
　　薛强上下扫了一下他。
　　高要有些尴尬的砸了砸嘴巴，心想一个猛男怎么可能爱吃甜的，更何况现在还在勘察的上班时间，怎么可能去摸鱼吃棉花糖？
　　“嗯，那个我不吃了…”高要还没说完，薛强已经拿出了手机扫码，对着老板还用手指着最漂亮的图片说：“我要两个这个！”
　　老板：“……”
　　没一会，在人群中两个壮汉拿着花朵棉花糖，粉色的花边白色的里嚷。高要没想到队长喜欢这种，“队长，这颜色是女生——”
　　“吃你的吧！”薛强直接打断施法。
　　回想起大小姐和他说的话，穿着粉色公主裙的大小姐还年幼，在宴会间隙的楼阁那一块，把头上的一个粉色发夹取下。
　　“喜欢什么颜色从来不是用性别来决定的，谁规定男生不能喜欢粉色，选择自己喜欢的就好。”说罢，把粉色发夹夹在他头发上还眉开眼笑道：“嗯，特别的好看！”
　　从那一天便想着守护大小姐，也许是为了报答知遇之恩，或者是知己的感觉。
　　守护大小姐，是他的使命。
　　姜纾忧发现热闹的人群中少了两个人，那两个人不常说话，也是注意的比较晚。旁边的四个家伙絮絮叨叨，姜纾忧觉得既然出来玩了，那为什么不和二人姐姐相处？
　　“姐姐，能不能走慢一点？”姜纾忧靠在迟晚耳边轻轻的说，迟晚原本还和旁边的家伙聊的津津有味，突然听到姜纾忧的声音还有些疑惑，“你怎么了，是身体不舒服吗？”
　　姜纾忧点点头，“嗯，有一点点。”
　　迟晚顿时就紧张起来了，还用手去摸了一下姜纾忧的额头，“让我摸摸看，你有没有发烧？”摸了之后，好像头也没有发热。
　　“姐姐，我是身体有些不适。身体并没有发热…”姜纾忧摇了摇脑袋，刚才她不小心听岔了，她以为姐姐说的是那个骚，刚才还以为姐姐光天化日之下，居然说出这种话。
　　“那要不然回去吧？”迟晚虽然觉得出来玩很有意思，但是她既然身体不舒服，还是先回去吧，万一是什么大病的先兆…安全起见还是先回去，“我来扶着你先回去。”
　　说着，就已经搀扶着她走了。
　　迟言也注意到姐姐要走的行为，于是出言打断，“姐姐，你跟她要去哪里？”迟晚转头就看到老弟，“她有些不舒服，我带她先回去，你和宁珏他们慢慢玩，不用管我。”
　　迟言还想再说些什么，就被宁珏一个勾肩的动作拉了过来，然后指着面前巍峨的游乐设施，“我们兄弟四个，一起挑战这个！”
　　“啊！”
　　还伴随着刺?s?耳的尖叫声，天空上形成了一个完美的弧度，尖叫声自然也是起伏不平不绝于耳，而设施下面的宁珏胸有成竹。
　　“来游乐场，肯定是要玩这个呀！”
　　迟言：(?_?)
　　季靖：(?˙ー˙?)
　　上官甫皈：(((*°▽°*)八(*°▽°*)))?
　　只有上官甫皈和宁珏达成统一。
　　宁珏对于那个刺激的过山车，表示很有兴趣。“真男人就应该玩这个，朕欲先锋，诸臣随我来！”而站在旁边的迟言听着他中二发言，“好，那我也玩一下。”
　　季靖看着他们都同意，三个人的目光都齐聚于此，最后决定跟随大部队，“嗯。”
　　他们四个人在排队。
　　然后姜纾忧和迟晚则是找个位置坐下。
　　“你身体不舒服，还是先回去吧！”迟晚还是有些担心，用手搂住姜纾忧的肩膀，温声细语的说道：“再坚持一下，等一会儿出去了，我就带你去见医生，好不好？”
　　靠在她肩膀的姜纾忧有些失神。
　　这种就是被在意的感觉？
　　一股暖流慢慢的流淌在心中，她忍不住的想要贪恋更多，那些是她从未体验过的感受。
　　母亲总会怨她，怨她不是个男孩。
　　若是儿子就可以带着她登堂入室，她也可以从小三扶正，成为豪门世家的夫人。
　　因为姜池深没有儿子继承，一直是他的一块心病，母亲就盼望自己肚子里生的是儿子。这样的话就可以挤掉白见欢，可没想到她怀的是女孩。但，她就是这样不甘心。
　　于是哄骗姜池深是男孩，让他和原有的老婆离婚，给儿子一个名正言顺，可最后被姜池深发现谎言，一下子两人就撕破了脸。
　　再加上白见欢和她私聊。
　　愿意给她钱，让她打掉孩子重新生活。
　　想到无法从姜家捞到东西，也只能拿着钱悻悻离开了，但是依旧把她给生了下来。
　　并且，取名姓姜。
　　从此对她进行各种训练，没有任何拒绝和休息的机会，就是想自己的女儿比姜家的女儿优秀，就非要暗中比较。非得赢过姜继尧，她才觉得扬眉吐气了，才觉得舒服。


第162章 你可别让我失望
　　“怎么不说话？”迟晚有些好奇。
　　被抱住的姜纾忧动了动脑袋，靠得更近了一些，想要离这种温暖更近一些。这是她未曾拥有过，贪心的想要再多一点点就好。
　　用着撒娇又嗲软的语气，“姐姐，我就想这样靠着你，姐姐这样抱着我，我都觉得身体好多了，就不会不舒服…”
　　迟晚却笑了起来，语气欢快道：“照你这么说，那我还是克制不舒服的药，以后谁不舒服了就抱一下？直接就药到病除了。”
　　“姐姐，这个只对我管用。”姜纾忧讨厌姐姐对别人也这样，想到姐姐会这样抱着别人，有一种无名的怒火在心中燃烧。
　　那个温暖的怀抱，不想和别人分享。
　　迟晚在和她聊天的时候，突然之间脑回路转了过来，“你这该不会…该不会是故意骗我？”
　　姜纾忧则是毫无波澜的摇头，并没有因为说谎而变得惊慌，“没有，刚才真的有点不舒服，所以姐姐抱一抱我就好了。”
　　“你是那个姜家的二小姐，听外面的传言说你的身体比较弱，所以一直都养在家里面，很少出来。”迟晚听着外面的传言，感觉好像并不符合，其实她体力还蛮好……
　　不对，不要往那个地方想。
　　“是，也完全不是吧。”
　　姜纾忧靠在她的怀里面，一下子脑海里闪过很多事。她最后决定娓娓道来：“我的母亲是一位三线不入流的明星，一次拍戏，偶然的邂逅了我的父亲。”
　　迟晚知道她之前说过母亲出车祸，已经不在人世，而白见欢只是她名义上的母亲。
　　很多有钱有权的世家都是这样。
　　他们之间只不过是商业联姻，之后生下继承人就可以彼此花天酒地，不存在任何爱意。
　　都是第一次听她聊起她的母亲。
　　“所以…”迟晚知道姜纾忧的身份，虽然她的母亲上不得台面，可是她一定很爱她的母亲，毕竟谁不爱自己的母亲呢？
　　“就跟故事里面的一样，邂逅了之后彼此算是相爱了…相爱这个词用的不恰当，应该说是各取所需。”姜纾忧并不认可他们的爱情，两个人都是别有目的的靠近。
　　一个为了肉欲，一个为了权利。
　　一个，不忠诚于婚姻。
　　另一个，则是个捞女。
　　没有爱意所生下来的孩子，所处的环境自然也不会是爱，只有数不尽的盼望以及要求。
　　其实她艺术方面的天赋平庸。
　　但是母亲偏偏非要花重金让她学，就是为了有一天能够出人头地，一边拿着高昂的学费，一边又抹着眼泪诉苦道：“我把钱全部都给你了，你可千万不要让母亲失望。”
　　“我的父亲并不承认我，希望我的母亲把我打掉，但是我的母亲却不甘心。于是找了一个小县城把我生下来，把我教成大家闺秀，全能选手，只为了将来回到姜家。”
　　认祖归宗，别忘记你父亲是谁。
　　母亲一直在她耳边提起。
　　姜纾忧靠在她的肩膀娓娓道来，声音特别的温柔舒缓，仿佛这些事情与她不相关。
　　她只是一个旁观者，旁观着这场笑话。
　　“那我就懂为什么没见过你了？”
　　迟晚见过姜继尧，也知道姜继尧对宁鹤的感情好像和普通朋友不一样，但从未听她提起过有个妹妹。父亲并不希望她的存在，而母亲只是因为不甘心才不打掉，甚至是为了用这个孩子，将来以后能得到点好处。
　　光用听着，就觉得悲伤…
　　不被期待的出生。
　　“是啊，以前我不在。但是我以后都会在姐姐身边，姐姐赶都赶不走的那种。”
　　姜纾忧觉得自己好不容易摸到一束光，又怎么会舍得光芒离开她，想到姐姐知道以后自己是别有目的的靠近，到时候会对上她失望的眼神，一想到这里就觉得很难受。
　　不会的，她会永远的守好这个秘密。
　　在别有目的的靠近中，渐渐迷失了原本的心，她将一切都算计的好好的，一切都按照自己的计划进行，可唯独漏了一点。
　　就是自己的心，早就沉迷进去了。
　　“哼，谅你也不敢抛弃我。”迟晚自信得意的扬起下颌，“像我这样漂亮优秀的女孩子，属于可遇不可求的那种，你清楚吗？”
　　“我清楚。”姜纾忧听见迟晚自夸。
　　脸上挂着淡淡的笑容，“像姐姐这么优秀又漂亮的女孩子，我肯定会牢牢把握。”
　　————
　　“碰碰——碰碰！”
　　子弹打到了墙壁发出了刺耳的声音，老板则是唏嘘了一声，“真是太可惜，并没有打中，要不然再试一次吧，两个小美女？”
　　旁边两个女生摇摇头，看了看自己包包里的余额，“不了，只能说和这个娃娃有缘无份，走吧走吧！”一个女生拉着另一个女生走了。
　　沈袅望着挂在墙上的垂耳兔娃娃，心想那娃娃还挺好看，就因为那随意的眼神一瞟被宁鹤捕捉到了，随着袅袅的眼神望过去，是只可爱的兔娃娃，于是问道：“想要？”
　　听到上方传来姐姐的疑问，沈袅点点头承认，用手拉着宁鹤的袖子，“嗯，想要。”
　　“好。”宁鹤便走过去，老板以为又来了两个客人，两位客人的样貌很出众，让人眼目一新。于是喜笑颜开说道：“这两位美女要不要试一试，打中了可以拿到娃娃！”
　　宁鹤用手指了一下上面的娃娃，面容冷漠，淡然道：“那个，多少钱？”老板有一些傻了，旁边的沈袅以为姐姐要，打中了之后把奖品给她，没想到是直接用钱买。
　　“那个，美女我们不卖，这个兔子是非卖品，只能当奖品。”老板并不想将这个兔子娃娃卖掉，就是为了吸引小女孩过来。
　　宁鹤沉思了一下，看了一下那个兔子的做工和手艺，确实比一般的玩偶精巧。老板说不卖，是因为没有一个心动的价格…
　　还在思考中——
　　“姐姐，要不然我们打枪试试？”


第163章 你说我的枪打哪？
　　“好，那我们试试。”
　　宁鹤说到这里，正在思考要付出多少收益，才能拿到这个兔娃娃。付完钱之后拿起玩具枪，旁边老板还在讲解游戏规则。
　　“想要那个兔娃娃，必须得打中那个移动的气球。要打中三个以上，即可获得这个兔娃娃，还请美女加油啊！”老板是一个30多岁的男人，心想又有一笔钱赚到了。
　　果然，诱饵就是要做的精致些。
　　不然怎么骗这种单纯的女大学生？
　　沈袅站在旁边，看到面前有一个移动来移动去的鬼脸，鬼脸上面挂了好几个气球。
　　心想原本站着都不好瞄准，现在这样移动的话更难瞄准，而且还要打中三个。果然是有些困难，“姐姐加油鸭！就算没有打中也没事的，玩这个就是图个过程和乐趣。”
　　宁鹤听到袅袅的劝慰，“嗯，?s?知道了。”
　　拿着玩具枪看着移动的气球，看着气球有规律的往旁边移动。看准时机按下了扳机子弹发射出去，不出意外的打中了气球。
　　“碰！”气球爆裂刺耳的声音。
　　旁边的老板有些心慌，不过很快又安慰了自己，只不过是瞎猫碰到死耗子。初学者无意间打中的，接下来两次就没那么幸运。
　　玩具枪支有些后坐力，让宁鹤的身体往后倾了一点。宁鹤这一枪打中之后被沈袅看见了，然后沈袅兴奋的大喊：“哇，姐姐第一枪就打中了，好厉害！太厉害了姐姐！”
　　还伴随着鼓掌声，以及崇拜的眼神。
　　宁鹤对于她的行为表示很开心，轻微上扬的嘴角就显示出来了。虽然脸上没有明显的笑，但是肉眼可见的脸上神情柔和了些。
　　“还好。”宁鹤只回复了这两个字。
　　依旧保持往日的态度，但是沈袅早就习惯姐姐的表情，她很少有情绪起伏较大的动作。宁鹤属于那种理性和性格沉稳的，很少为一件事情犯傻，丢失了理智和思考。
　　双手抬起玩具枪，对准那些正在移动的气球，锁定目标之后没有任何犹豫，按下扳手，快速的射击出去，果然又打中了。
　　“碰。”
　　又一道刺耳的气球炸裂声音，把旁边的老板都吓住了，像是往心脏那处射了一枪。这第二次又打中了，这…上一次可以说是碰巧那这一次，那个兔娃娃——可是很贵的。
　　老板心里想着，不能再这样坐以待毙。
　　要是三枪都被她打中了，这个娃娃就要给她了，想到这里摇了摇脑袋。心里面有了一个邪恶的想法，“美女，我刚才记错了，其实是要连中五发，连中三发指的是拿旁边那个娃娃，并不是那个垂耳兔娃娃。”
　　话音刚落。
　　沈袅脸上原本也有笑意，听到老板出尔反尔的话，就觉得特别的不满意。如果你事先早说的话也行，偏偏在最后一次的时候变成五次，明明就是临时加价，太过分了。
　　小脸一皱，显得十分不满。
　　“小姑娘，其实——”老板话说到一半。
　　宁鹤手中的枪支抵在老板的脑门上，面前传来冷彻入骨的声音：“你说我下一枪往哪里打？”枪口顶在他的脑门上摩梭，再配上宁鹤漆黑如夜的眼眸，“你说这里如何？”
　　老板可是很清楚子弹打中身体的痛，面对面前这个女人的动作，脸上露出了讪讪的笑容：“年龄大，有些东西老记错，打中三发就可以了，老是忘东忘西的，唉~”
　　也知道这两个小姑娘不好欺负，也不想把事情闹大，毕竟要做生意。心里想着下一次把规则定高些，不让她们那么轻易拿到娃娃。
　　宁鹤最讨厌没有遵守契约的家伙，临时加价的事情遇到很多。一旦同意，开了这个先例，就会有无数次坐地起价的家伙。
　　“碰！”随着最后一枪打中气球，老板的脸就跟吃了粑粑一样难受，心不甘情不愿的将垂耳兔拿了出来，那娃娃真的很精细。
　　沈袅倒是不在意老板的态度，反正娃娃已经到手了，拿到兔娃娃和递给宁鹤。然后笑容满满的说：“姐姐，这是你的战利品。”
　　“那是送给你的。”宁鹤并不喜欢兔子，觉得兔子又笨又没用，还特别不识时务。
　　“谢谢姐姐。”沈袅听到这个回答，抱着怀中柔软的兔子，因为得到奖励之后脸上喜笑颜开，“姐姐真的好厉害，三枪一枪都没有空，全部都打中了，姐姐是学过射击？”
　　宁鹤听着夸奖心里特别舒服，此刻的态度和表情，有一点像是被撸顺毛的猫咪。
　　不过仔细想想，二者有很多相似地方。
　　行为优雅，对待看上的猎物，都会使出敏捷的手段捕捉，捕捉完了之后还要玩弄，将猎物玩弄一番之后，才会彻底吃掉。
　　“没有。”宁鹤看着她拿的娃娃，心满意足的样子也跟着开心，“沈袅小朋友就算是开心，也要牵手，避免到时候走丢了。”
　　于是，宁鹤牵着她另一只手离开了。
　　游乐园里面的欢乐声此起彼伏。
　　就在二人牵手离开的时候，过山车已经达到了最高点。像是被压抑到极致的弹簧，突然弹射，过山车那里发出了惊呼声，沈袅就这样被姐姐牵着手，另一只手拿着娃娃。
　　从过山车下来的四个人腿一直在抖。
　　尤其是季靖，那腿抖得如筛子一般。感觉自己坐这个过山车，身体在前面跑，魂在后面追。吓得他心脏砰砰直跳，也不知道自己造什么孽，为什么偏偏把自己邀请过来？
　　“走吧！我们去玩那个。”宁珏的手指着远处的海盗船，船身直接被荡的老高。
　　刚从过山车里下来的上官甫皈，脸上没有丝毫的害怕，反倒极其的兴奋，大喊道：“那个不错，我们四个一起玩。”两个人达成了完美的意见后，拉着身后的两人一起去。
　　还在排队的宁珏用着无所谓的语气，“这没事的，都没有刚才过山车刺激，就这么一点小坡度，荡的都不高，怕什么呀？”
　　上官甫皈点点头，表示认同。
　　季靖是灵魂出窍的模样，画风都和其他三个人不一样，大脑全是混沌的样子。
　　迟言一言不发，对于刚才的过山车表示没什么意思，对于这种刺激类的并不喜欢。
　　突然发现到一点，队伍里只有他们四个了。
　　“宁珏，你姐和你妹呢？”


第164章 还好有姐姐在
　　宁珏先是大脑真空了一下，突然想到人已经不见了，就只剩下他们四个在玩。
　　“对啊，我姐我妹呢？”
　　“我刚才看到你姐和你妹走在一起。”迟言看到她们两个人，他也感觉出来宁鹤似乎很喜欢这个妹妹，对这个妹妹有些不一样。
　　想必，两者都是女生，更有一些话题。
　　“她们两个一起玩，不把我叫上。”宁珏才想起来自己来游乐场的初心，就是为了跟她们一起玩，最后变成和好兄弟团聚了。
　　就在几人闲聊的时候，终于排到了。
　　————
　　“姐姐，真的要进来吗？”
　　姜纾忧没想到她这么大胆，非要把他带到这个地方，而迟晚则是认真的点点头，一脸认真道：“既然要玩，就玩的刺激点吧~”
　　迟晚的手早就已经搭到姜纾忧的手上。
　　两个人之间的距离越来越近。
　　迟晚觉得自己难得来一次，如果不体验一下太可惜了，但是姜纾忧却是有一丁点的犹豫，“可是身边好多人，要是别人看到姐姐你这副样子，会不会有些不太好？”
　　“有什么好怕的，我都没怂过。”迟晚并不在意被看见，对此无所畏惧。“再说了不一定是我被吓到，为什么害怕别人看见？”
　　迟晚拉着姜纾忧走进了鬼屋，走进去的时候都觉得周围阴森了些，有一种怪异的感觉充斥在内心，瞬间觉得汗毛都立起来了。
　　姜纾忧觉得姐姐是个笨蛋，明明害怕还非要玩，又怕又爱玩，说的是姐姐这种吧。
　　唉，真拿她没办法。
　　于是主动的按住了迟晚的手，装作害怕的语气，像迟晚撒娇：“姐姐，我害怕~能不能这样牵着你的手，这样我就不害怕了。”
　　迟晚被这阴森森的氛围搞得害怕，但是掌心传来了温暖的触感，再配上对方凑在她耳边的低语，属于那种被依赖，被信任的感觉。
　　“好叭，那我就让你勉强牵着我。”迟晚心里还想着，小姜这么害怕的话，我不能表现的很害怕，不然两个人都没有主心骨了。
　　姜纾忧听着姐姐嘴硬，也不反驳。
　　“太好了，有姐姐陪着真好。”姜纾忧觉得能趁机和和姐姐亲近，也算是一件好事。
　　迟晚突然觉得安心了很多，感觉身边像是有只大狗狗，又想到了之前梦里面遇见的狗狗。白色的好大一只扑上来，结果大狗狗就变成了姜纾忧，总觉得有些可惜。
　　“啊！”
　　前面的女孩子被吓得出了声音，一下子就扑倒在旁边男朋友的怀里，姜纾忧看到这里想着自己要不要试试。正准备开口的时候迟晚先叫了，“啊啊啊，刚才有东西摸我！”
　　姜纾忧：“……”
　　迟晚害怕的大喊着：“真的有，刚才有一个手好像按住了我的脚腕，好吓人！”
　　她刚才真的感受到了，有一种凉飕飕的触感从她的脚边滑过，吓得她毛骨悚然。突然又有一个怪异的感觉，感觉身后阴风阵阵的，心里毛毛的害怕的抱住了姜纾忧。
　　扑面而来属于姐姐身上的香味，淡淡浅浅的薰衣草，伴随着香味入鼻也被一双手搂住了腰。迟晚吓得扑到了姜纾忧的怀里，也不知为什么，只是觉得那里会特别的安全。
　　姜纾忧也注意到奇怪的来源，原来只是冷气刮风而已，姐姐确实有点草木皆兵了。
　　不过也好，不然她怎么有机会贴贴？
　　“姐姐，别害怕。”姜纾忧用手轻轻拍着迟晚的后背，而她的眼神却晦暗难明，似乎想到?s?了今晚有事情要做，嘴角微微上扬。
　　迟晚才反应过来自己有些失常，明明是自己说不害怕的，结果抱住别人的也是她。
　　“我我我刚才只是想检测一下，检测你害不害怕而已？”迟晚有些尴尬的松开了抓紧的手，感觉自己老在她面前丢脸，而对方却凑在她面前，“姐姐，其实我很害怕的。”
　　姜纾忧也注意到香味远离，跟在姐姐的身边小声说道：“刚才我吓得都走不了路，还好姐姐过来抱住我，给了我力量，不然我真的都吓傻了，还好有姐姐陪在我身边。”
　　迟晚听到姜纾忧这一番话，本来有些窘迫的脸似乎松泛了些，听她说话，也不知道为什么，就觉得莫名的舒服。明明是自己害怕，小姜还这么顾及自己的颜面。
　　真的是太会为自己着想了…
　　迟晚是难得的害羞，走在姜纾忧的身边小声说了一句：“谢谢。”立马就转头望到别处去看，仿佛刚才说话的并不是她一样。
　　姜纾忧有点憋不住笑，主要是姐姐这副样子像小学生，还是那种很幼稚的小学生。有点抹不开面子，所以就悄悄道歉，快速的说完了之后就马不停蹄的逃跑。
　　姐姐是笨蛋，碰巧她最喜欢了。
　　日落西山
　　宁珏这群人都了一整天，此刻，四个人凑在一起吃冰淇淋，一人拿着一个冰淇淋舔着。
　　“哈哈哈，今天玩的真开心。”
　　上官甫皈露出了豁达的笑容，今天真的很爽，所有设施都玩了个遍，尤其是凌霄飞车，坐了整整三回，特别的刺激和得劲。
　　“我也觉得。”宁珏吃着草莓味冰淇淋，觉得今天玩的很尽兴，虽然玩到一半发现姐姐不见了，但是跟兄弟们一起玩真开心。
　　只有季靖觉得可怕，腿还在抖着。
　　“那个…是你姐吗？”迟言注意到远处走过去的宁鹤，主要是她太引人注意了，一下子就能从人群中瞄见她，“好像，在排队？”
　　宁珏也顺着目光看过去，发现老姐好像在排摩天轮的队伍，这种东西她会去排？
　　想到老姐平日冷酷的性格，不大可能…
　　才注意到姐姐旁边有继妹，她们两个人说说笑笑的样子，宛若一对亲生姐妹。她们两个这种亲密的样子，怎么感觉…


第165章 在想什么？
　　“总觉得…”
　　宁珏思索了半天也说不出来什么，觉得姐姐带妹妹去坐摩天轮应该也没啥，是很少见到姐姐笑的样子。往日都是冷冰冰的，跟个大冰块差不多，可如今好像变了些。
　　“你在说什么？”
　　迟言也注意到了宁珏的口齿不清，好像在观望着些什么。顺着他的目光，也看到了那一对姐妹，也注意到宁鹤姐姐的不同。
　　带着玩笑的语气说道：“你这个妹妹可真厉害呀，也才多久就让你姐姐开心了~”
　　上官甫皈也注意到了，“你这小子，姐姐和妹妹长的都这么漂亮，一下子姐姐妹妹都有了。”上官甫皈挺羡慕他有姐姐，而且姐姐长的还这么漂亮，看的他都有些心动。
　　季靖倒是没有心思管了，“你们…能不能不要再玩了，这个点应该回家了吧？”
　　他今天一天的刺激的游乐设施，估计今天晚上睡觉，都睡不安稳。说不定睡着睡着就突然踩空，从高空中坠落下来。
　　“你是小孩子，还要五点半之前回家？”
　　上官甫皈有些不屑的看了一下季靖，然后得瑟的说道：“夜晚才是美妙的开始，成年人是不会五点前回家的，去探索夜晚的美好。”
　　“说啥都行，但是我不想再玩了。”
　　季靖也想不明白为什么他们能这么玩？什么刺激的项目，就往那玩。这些游乐设施玩下来玩的他好恶心，胃里面食物在翻涌。
　　宁珏则是反常的没有说话，并没有加入到他们两人的聊天之中，只是一直盯着远处的两人，总觉得他们俩之间关系不一样。
　　“宁珏，你在思考什么？”
　　迟言一下子就看出来宁珏的不同，两人多年玩伴，一眼就能瞧出彼此奇怪的样子。
　　“只是觉得她俩有些奇怪。”
　　宁珏说话间摇摇头，轻哼了一下觉得应该不可能吧。可是想想姐姐对她的偏爱，大家住在同一个屋檐下，他怎么会看不出来？
　　“奇怪，宁鹤姐去坐摩天轮？”迟言可是很清楚宁鹤的性格，若是往日看到摩天轮。
　　都能想到她不以为然并不去坐的样子。
　　“是啊！我姐这个性格很难得。”宁珏和姐姐相处了20年，感觉自己还是没有琢磨透她。
　　迟言觉得稀奇的事情越来越多，就自家姐姐突然喜欢上了个女生，而且那个女生还是…唉，迟言只能感慨家家有本难念的经。
　　而沈袅终于等到位置。
　　刚刚坐上去就激动的不得了，其实坐摩天轮这种事情并不值得激动，激动的是和谁一起去？
　　宁鹤不理解坐这个转一圈有什么意义？
　　可是看到沈袅开心兴奋的样子，抱着兔娃娃，脸上带着灿烂的笑容坐在对面。看到她这副样子，就觉得好像一切都值得了。
　　“你今天开心吗？”
　　宁鹤看着窗外的景色开始变化，慢慢的往高处移动，远处的太阳缓慢的落下。
　　沈袅手摸着兔耳朵，手指在兔耳朵上面转圈圈，听到姐姐问她开不开心，这还用问吗？
　　“开心，和姐姐在一起很开心。”沈袅突然抬眸对上她的眼眸，炙热的眼神望着面前的姐姐，黄昏的光线打在姐姐的脸庞上，像极了之前晕倒，姐姐抱她走的时候。
　　那天的姐姐很漂亮，今天的也是。
　　心脏完全控制不住的砰砰跳。
　　可能当初也没想到，她们俩之间的进展可以这么快，姐姐居然会藏着两副面孔。
　　一个是温柔有礼，知心大姐姐。
　　另一面则是欲念缠身，一路攻陷。
　　宁鹤听到回答，虽然并没有说话，但只是对沈袅做了个意味深长的表情。从她的表情中沈袅就看出意思，害羞的用手抓住了兔耳朵。
　　双腿并拢，粉色的膝盖互相摩擦着。
　　“那个…姐姐，这里这里——”沈袅觉得姐姐是不是有点太胆大妄为，如果在这里做这种事情的话，万一被人看见了怎么办？
　　被看见…怎么突然觉得，好兴奋。
　　在日落的摩天轮里，她坐在姐姐的腿上和姐姐亲昵，姐姐搂着腰把她抱入怀里。鼻尖轻轻的蹭在她的肩颈，慢慢的埋了进去。
　　然后再——再到后面之类的…
　　万一，万一被发现了~
　　当脑海里面冒出这个场景的时候，沈袅赶紧摇头晃脑，告诉自己不要瞎想这些。
　　“啊？”宁鹤有些疑惑袅袅现在的表情。
　　怎么突然之间害羞起来？
　　“这里怎么了？”宁鹤表示很疑惑，这个地方不是你选择的，“你的脸怎么突然红…”
　　沈袅抬手摸了摸自己的脸，手按在了q弹的脸上，因为手挤压脸蛋，嘴巴就嘟了起来。再配上圆溜溜的大眼睛：“没有啊！我的脸一点都没有红，一定是光线的缘故。”
　　按着自己发烫的脸，还有姐姐刚才疑惑的表情和说的话，就知道自己又开始瞎想。
　　只是一个眼神，自己都已经想好了。
　　宁鹤便知道误会刚才自己的表情，只是没想到袅袅会错意，“袅袅，你怎么往那里想？”
　　沈袅恨不得现在扇自己的脸，觉得自己真的太下贱，老是馋姐姐的身子，老是想着和姐姐贴贴，这是一个眼神，自己就…
　　“袅袅。”
　　宁鹤突然叫了害羞的沈袅，刚抬起头来，就迎接到姐姐温柔的吻。淡淡的薄荷香充斥到脑海里，总觉得姐姐身上的香味特别的好闻，很喜欢姐姐身上的味道。
　　沈袅的后背靠在座椅上，一只修长的手指埋入她的发间，按着她的后脑勺。而宁鹤则是俯下身子亲吻，另一只手按在了沈袅的肩膀上，宁鹤的膝盖则是放倒了两腿之间。
　　沈袅感受到唇瓣的攻城掠地，姐姐轻而易举的撬开了她的防备，根本不用花时间。
　　随即则是姐姐温柔的探索，沈袅闭上眼睛感受着，唇齿之间的柔软和呼吸声的逐渐纠缠，然后还会时不时的鼻尖碰撞到彼此。
　　暧昧氛围在狭小的摩天轮里逐渐升高。
　　“呼呼——呼呼。”
　　沈袅被姐姐吻的意乱情迷，就连呼吸声都变得粗重了，眼神也逐渐变得迷离。看到对方近在咫尺的脸庞，沈袅的时候偷偷的搂住了姐姐的腰，还伴随着逐渐加快的呼吸。
　　宁鹤很满意袅袅现在的表情，一只手按着后脑勺，让沈袅在头和她对视。双方眼眸中都倒映出彼此。抬起另一只手轻轻地放在她的唇边，用大拇指擦掉唇上的湿润。
　　用着被欲望填满的声音轻哼着。
　　“袅袅，剩下的回去再做。”


第166章 是不是矫枉过正了？
　　“今天好累！”
　　迟晚在玄关脱掉鞋子，将鞋子随意的丢到一边去，而走在后面关门的姜纾忧则是望着姐姐的背影，眼神中流露出垂涎的神色。
　　波浪卷的长?s?发下面是纤细的腰肢，因为脱鞋脚后跟抬起来，甚至能若隐若现的看见裙摆的下面，不自觉的咽了咽干涸的喉咙。
　　“今天走了一天，累死了。”迟晚觉得自己的脚都走的痛了，马上坐到一个沙发上。
　　身体直接凹陷在柔软的沙发上。
　　姜纾忧则是在玄关处将鞋子摆好，然后再慢慢走过走廊，看着躺在大厅里的姐姐。
　　“姐姐，我看你很累的样子，要不要用热水泡一泡？”姜纾忧走到了迟晚的旁边。眼神注意到迟晚纤长又笔直的腿，腿上的线条十分完美，大白腿上没有一点伤痕。
　　迟晚躺在沙发上很舒服，突然听到用热水泡一泡，想到用热水泡一泡，也许就没那么酸。
　　“好啊好啊！”迟晚躺着不想动，用眼神示意了一下姜纾忧，先是卖萌，然后用的撒娇的语气说道：“小姜，能不能帮帮我？”
　　姜纾忧自然很乐意帮忙，“好啊！”
　　顺着洁白的大腿视线往上看，就看到姐姐这副样子，会撒娇的语气真是抵挡不住。
　　突然联想到姐姐哭啼啼的样子。
　　很快就转身去浴室准备，迟晚这是躺在沙发上玩手机，已经和母亲说了今天晚上不回家，我在姜家二女儿的家里面玩，不用担心我的安全，明天早上我就能回来了。
　　迟昭接到女儿的短信，第一反应是叫她回来，万一姜纾忧居心叵测怎么办？可是又想到女儿说的话，反思是不是自己太矫枉过正？
　　只是过个夜，女儿也大了…
　　那已经是很久以前的事情，该过去了。
　　迟晚这边在跟老弟发信息，让他帮自己多劝劝老妈，反正她今天晚上就是不回去。
　　正好看到母亲发信息的弹窗。
　　【好，玩的开心。】
　　迟晚整个人都傻了，母亲居然破天荒的答应她，而且还是说让她玩的开心。兴奋的嘴巴都合不拢嘴，“我妈该不会是转性了？”
　　而薛强和高要两人今晚就要加班了。
　　两人今晚要熬夜轮流看守，不能让迟晚出任何的危险，要亲眼看着她安全回家。
　　薛强看着高要拿着一堆东西，全是在游乐场买来的小玩具，高要笑嘻嘻的拿了一个爆米花桶，将爆米花递到他面前。“这个桶好看，爆米花就让你吃，桶留给我就好。”
　　看着面前有些软掉的爆米花，薛强则是翻了个白眼，“你买那么多吃的娃娃干嘛？”
　　“可爱啊！”高要见他不吃，于是自己吃爆米花，“只许你喜欢粉色，不许我喜欢娃娃？”
　　薛强着有些急反驳，“我没说不让你喜欢啊！我只是说你买那么多东西干嘛？”
　　……
　　两个人就开始有一嘴没一嘴的闲掰。
　　姜纾忧端着木盆走到客厅，迟晚看到她帮自己拿过来，说了声谢谢之后脚就放到热水盆里。脚刚放下去就觉得特别舒服，感觉脚上的酸痛都被热水给带走了。
　　迟晚在感慨的时候才发现姜纾忧，半蹲在自己面前，似乎在看着自己的膝盖。
　　“怎么了？”
　　迟晚被看的有些不好意思，而姜纾忧则是看着热水里的赤足，就直接伸手摸到水盆里的玉足。刚被碰到脚的迟晚身体一抖，热水直接溅到姜纾忧的胸前，水渍摊开。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　姜纾忧则是反问她，迟晚的脚被她用手指按住，有些害怕的看着她。“你还好意思问我怎么了？你看你的手在碰什么呀？”
　　“姐姐不是脚酸吗，我帮你揉揉。”
　　姜纾忧的大拇指按在她的脚掌上，好像这么一按，脚上的酸全都不见。有种怪异的舒适感出现在脑海里，可以说是挥之不去。
　　“呃啊…”迟晚发出轻哼。
　　姜纾忧则是垂眸把玩着手中的玉足，轻轻的按压着脚掌，垂下的眼眸中似乎闪过疯狂。但是却温柔的喃语着：“姐姐，你这样子不舒服吗，还是说不喜欢我这样弄你？”
　　迟晚被她这一番话弄得脸红。
　　什么弄不弄的，小孩子家家说什么？
　　想要将自己的脚抽出来，发现对方的手像螃蟹钳子一样，死死的按住了她的脚腕。
　　“小，小姜…”迟晚刚哼唧两声，就感受到脚后跟的蹂躏，而姜纾忧听到她的哼声只是下手重了些，“姐姐，明明你很喜欢。”
　　迟晚正想要反驳，姜纾忧又抛出来了一个新问题，“姐姐，真的不舒服吗？”姜纾忧露出如小狗一般无辜的眼神，可怜巴巴又委屈不得了的样子，凝视着上方的迟晚。
　　“舒服。”迟晚害羞的说出了这些。
　　虽然她面上的表情是这样，可是低头看着她按压自己脚掌的动作，一下子就联想到那个…
　　那种指尖轻轻的划过，轻轻打转。
　　脑海里忍不住反问：你确定是揉脚？
　　“怎么了姐姐？你脸色很难看。”姜纾忧注意到迟晚泛红的脸蛋，偏偏要明知故问。
　　迟晚马上将视线转到其他地方去，“今天玩了一天，累的。”马上随便找到了一个理由，不敢再继续看她手上的动作，明明只不过是揉脚的动作，为什么看着这么像——
　　“那这样，我一定要帮姐姐好好揉揉。”
　　姜纾忧于是低下头，看着水桶里微微泛红的玉足，早就已经不甘心于这里。手指悄悄的往上移动，指腹慢慢的滑过脚踝处。
　　迟晚这触摸搞得好奇怪，总觉得她并没有安分的帮自己揉脚，是别有目的的感觉。
　　直到，指腹慢慢按压到双腿内侧…


第167章 小狗狗能有什么坏心眼？
　　“喂！”
　　迟晚张嘴斥责了她，“你的手在摸什么呀？”说着还把脚从水盆里面拿了起来，溅起来的水花滴落在地板上，还有一些水渍粘到了沙发上，将双腿给抬了起来，整个人都缩在沙发里面。
　　姜纾忧则是抬头无辜的说道：“姐姐不是脚不舒服嘛，我只是帮姐姐揉一揉啊！”
　　说罢，又低下了头眼中含泪，然后吸了吸鼻子十分委屈的说道：“若是姐姐不喜欢我这样，我以后都不会自作主张了，乱碰姐姐，只要姐姐不要生我的气就好了。”
　　迟晚看到她掉眼泪又忍不住心疼，马上凑过去安慰道：“没有没有，我怎么会生你的气？”
　　姜纾忧听到这里抬头，用着期待的眼神问道：“那姐姐，你喜欢我摸你吗？”那种期待又有些小心翼翼的眼神，生怕自己回答不喜欢，看她这副模样，迟晚不可能说自己不愿意。
　　“喜欢，嗯，喜欢…”迟晚总觉得这话意思有些怪怪的，但又说不上来哪里有问题？
　　听到这里，姜纾忧则是马上喜笑颜开。
　　故意的离迟晚近了一些，“只要姐姐喜欢我就好了，我什么都不在意，只要在意姐姐心里面想什么？”姜纾忧的故意靠近，让坐在沙发上的迟晚忍不住后退，后背碰到了沙发上的软枕，总觉得有些不自在。
　　姜纾忧眼神热烈，言辞诚恳。
　　迟晚被她看的心慌慌，心脏该死砰砰跳个不停，也不知道为什么会被一个小孩看的心动。
　　姜纾忧身体靠得更近了些，甚至张嘴轻轻吐出来的气息，都喷洒到了迟晚的身上。
　　迟晚被她弄得奇奇怪怪，被那种炽烈的眼神盯着，又想起今天下午游乐园的事。感觉她一切都知道，可偏偏又装作不知道的模样。
　　用最快的速度往旁边转身，快速从沙发另一边逃跑，“我我我我先去洗个澡去。”迟晚说完之后就赶紧溜到浴室，独留姜纾忧一个人趴在沙发上，低着脑袋看不清神情。
　　突然，抬头望着浴室那处方向。
　　眼神炙热的望着，又想到姐姐刚才害羞的样子，跑的这么快，很像是落荒而逃啊！
　　有些响彻的关门声显示着主人的慌乱。
　　躲在门后面的迟晚喘着粗气，身体靠在门边不由得滑下，屁股坐在瓷砖上面把自己抱了起来，窝在角落里思考自己为什么每次看见她掉眼泪之类的，总是会想去哄~
　　是那种控制不住的，被拿捏的死死的。
　　一想到这里迟晚就觉得不行，为什么每次都是她被拿捏？而且刚才明明很委屈，结果听到自己说喜欢之后，又马上笑了起来。
　　这样子，完全就是装的，骗自己！
　　想到这里的迟晚嘟起来，脸颊气鼓鼓的模样像小河豚，没想到她刚才的手在腿上紧轻的磨蹭，迟晚马上把脸埋的更进去了点。
　　“啊，我在想什么……”迟晚回想到那种痒痒的触感，明明只是捏脚揉脚的动作，怎么偏偏那么让人想入非非，一定是故意的！
　　肯定不是自己瞎想，是她故意这样的。
　　看着浴室里面的热水发出了氤氲，白色的雾气萦绕，迟晚凝望着浴室里的热水。突然想到今天也累了一天，确实该负责放松一下。
　　纤细的脚腕垂落下裙摆，脚胯过裙子坐在瓷砖上，后面泡到了热水里面，迟晚感受到正好的温度，舒服的窝在热水里面飘飘然。
　　而门外，姜纾忧计算好了时间。
　　走到门口敲了敲，“姐姐，还在洗吗?s?？”
　　被热水泡的红扑扑的迟晚，没有听到浴室外面传来的声音，这是忘记了时间。
　　连着敲了两声门后迟晚才反应过来。
　　“哦，我我还在洗澡，你现在是要洗澡吗？我现在就出来。”迟晚有些不舍得从热水里面出来，水流顺着身体慢慢下滑。刚站起来的时候就听到门开的声音。
　　姜纾忧则是很贴心的说道：“我怎么能夺姐姐所好呢？姐姐在游乐场玩了一天，肯定是累了，多泡泡也是好的。”眼神炙热的看着浴室里的迟晚，在白雾里夹杂着纯白无瑕。
　　迟晚感受到一丝凉气，被泡的晕乎乎的大脑清醒了些，然后马上坐在浴室里面。扑棱的水花溅到瓷砖上，迟晚红扑扑的脸蛋质问道：“你，你干嘛随便乱开门啊？”
　　“给姐姐拿换洗的衣服啊！”
　　姜纾忧将手中的浴巾和睡裙放到了旁边的架子上，赤足的走到了浴室旁边。手指轻轻拨动在水面上，“这水温是不是刚好？”
　　迟晚坐在浴室盆里面，“嗯，正好。”
　　“姐姐累了一天要洗澡，可是我也是脏兮兮的。”手指拨动着热水，水面上激起了一层层的波浪，迟晚因为坐在那眼睛瞄到了姜纾忧的手，又回想到刚才奇怪的画面。
　　原本就已经红透的脸，又加深了几分。
　　姜纾忧看着姐姐不说话，于是又孜孜不倦的说道：“不如我们两个人一起洗吧！这样还能节约时间，姐姐，你说好不好啊？”
　　话音刚落，自作主张的放下了右脚。
　　迟晚原本有些漫不经心，突然之间听到她说要进来，正想着拒绝的时候，她整个人已经进入到浴缸里。白色的浴缸边缘溅落出热水，热水稀里哗啦的流在瓷砖上面。
　　淅淅沥沥的水声，点点滴滴的流淌个不停。
　　迟晚看着她这样的动作，心想该不会要在浴室里面…就在这样想的时候，感受到水下一只手搂住了腰，对方特别自觉的靠在她身边。
　　“姐姐，我家的浴缸有点小。”姜纾忧其实她那边的位置很大，只不过是故意的凑过来。
　　小狗狗能有什么坏心眼呢？
　　只不过是想和姐姐一起洗澡而已~
　　迟晚想往后退一些，可是对方的手早就已经按住了她的腰，“姐姐，你要躲哪去？”


第168章 去你屋里除除虫
　　迟晚听到这一句话身体微微僵硬，就在这僵硬的瞬间，对方就彻底出现在身后，双手搂住她的腰。
　　“姐姐，你是不是讨厌我啊？”
　　姜纾忧此刻的手安安分分的搂着腰，并没有做什么越矩的动作，只是靠在迟晚的肩膀委屈巴巴。迟晚被搂着摇了摇头，平心而论，自己倒是不抵抗拥抱，还有贴贴行为。
　　“没有呀。”迟晚矢口否认。
　　姜纾忧听到这里手开始不安分了，但语气依旧是那样可怜，“可是，我只是想跟姐姐洗澡，可是姐姐表现的很抗拒？”下巴紧紧依靠在迟晚的肩膀处，用着嗲软的语气。
　　迟晚只是觉得有些接受不了，毕竟以前洗澡都是一个人的，两个人一起洗澡…
　　“嗯，只是有些不习惯…”迟晚感受到腰间被抚摸的感觉，像是在挠痒痒一样。身体不自觉的扭动着，“我并没有讨厌或者是抗拒你。”
　　“这样…”姜纾忧凑在耳边轻语：“那么姐姐发誓好不好，说你这一辈子最喜欢我~”
　　感受到耳边呼出来的热气，迟晚被她这么一说，也不知是不是头脑发热，还真的向姜纾忧发誓：“我最喜欢小姜了，最喜欢。”
　　得到回应的姜纾忧很满意，轻轻的蹭在迟晚的肩膀处，“那姐姐的心里是不是也有我呀？”此刻的样子像极了，大狗狗撒娇~
　　那种呆萌的大狗狗傻傻的样子，然后蹭到主人的身边撒娇娇，笨蛋大狗狗一只呢。
　　“有啊！”迟晚毫不犹豫的回答。
　　姜纾忧是一脸认真的说道：“姐姐只是嘴上说心里有我，我得亲自摸摸看才行。”
　　说罢，一只手已经移到了上方。
　　另一只手则是去探寻其他。
　　迟晚害羞的动了动身体，对方的牙齿轻轻的咬在她的嘴上，温热的呼吸喷洒在耳朵那一处。本来想要推开她的，可不知道是不是泡久了的缘故，感觉身体都软软的。
　　使不上劲，好像完全推不开。
　　同样，后背也感受到了柔软，接着又被另外一种奇异的触感所掩盖，耳侧传来温热的呼吸声，呼吸有规律性的速度越来越重。
　　舌尖轻轻舔舐着耳垂，姜纾忧也注意到姐姐不抗拒的行为，一副诡计得逞的笑容。
　　这已经很难得了，知道姐姐嘴硬。
　　每次嘴巴上说不喜欢，可是真到做的时候又很配合，更何况今天居然没有拒绝她。
　　“姐姐，好像是真的没骗我。”姜纾忧用手按着她的良心，可是注意力早就已经移到了下方。用着意味深长的的语气说道：“我这么做的话，姐姐应该不会生气吧？”
　　迟晚咬着下嘴唇，半眯着眼睛。
　　“你你你你在干嘛？”迟晚被她这放肆的行为都震惊到了，不能随便乱扣的呀。
　　“怎么了，我没做对吗？”姜纾忧感受到姐姐的表情奇怪，所以坏心眼的明知故问。
　　迟晚咬着下嘴唇，不让自己发出怪异的声音，但是微微颤抖的肩膀掩盖不住。再加上刚才姜纾忧抛出来的问题，那种天真无邪的语气，迟晚总觉得自己是那个坏人。
　　好像，好像是自己把她带坏了。
　　“嗯——姐姐，怎么不说话？”姜纾忧故意凑在耳边呼出热气，平静的水面上下面则是暗潮汹涌，“姐姐不理我了，好难受…”
　　迟晚的手指按在了浴缸边上，手指紧紧的抓在边上，“呃…我，我没有不理你。只是你现在这个动作，是不是——太过分了点。”
　　姜纾忧故作单纯，“有嘛？”
　　迟晚快速点头：“有！”
　　姜纾忧听到姐姐的反应，也并没有停下来动作，是紧紧的拥着。靠在迟晚的耳边轻语道：“可是姐姐，难道不喜欢我抱你？”
　　迟晚对此表示无法拒绝，“喜欢。”
　　觉得这个家伙一定是知道的，只不过是故意装成不清楚，就这样子一点点拿捏她。
　　迟晚手指按在浴缸边，因为动作起伏过大，浴缸里的水也跟着溅落出来。浴缸边的水滴慢慢的从点点滴滴到小小的水流。
　　淅淅沥沥的水流滴落在瓷砖上。
　　————
　　翌日
　　沈袅看着房间里面摆放着新的花，这一次是郁金香，现在越来越期待姐姐每个星期会给她送什么样的花。其实花什么的，并不是特别重要，重要的是姐姐在意她。
　　兴奋的走下楼，就看到了姐姐。
　　旁边的王阿姨在端早餐，将做好的早餐摆在桌上，毕竟笑意满满的对她打招呼。
　　“二小姐，早安。”
　　沈袅开心的走下楼梯，刚坐到位置，是上的时候，宁珏从楼梯上走了下来。走下来的时候还伸了个懒腰，顺带打了个哈欠。
　　“昨天玩的可真尽兴。”宁珏想到昨天所有游乐设施都玩了，玩的特别尽兴。只不过想到姐姐和妹妹背着他偷偷去玩，把他丢到一边去有点不开心，从沈袅的旁边经过。
　　突然，不经意的瞄到了她的脖子。
　　“袅袅，你脖子怎么红红的？”宁珏趴下椅子坐在那里，拿了个肉包塞在嘴里。
　　突然被点到名字的沈袅紧张了起来，那是昨天晚上姐姐亲的，就连宁鹤都是难得的紧张。沈袅装作不知道的说：“这样啊！我都不知道我脖子后面红了，好奇怪。”
　　宁珏嚼着包子一边疑惑道：“莫名其妙红了一块，应该——不会是被虫子咬的吧？”
　　“可能。”宁鹤表面很是镇定，宁珏吃完包子后，想到了一个好方法，“等一会儿帮你房间除除虫，避免那些虫子再咬你。”
　　正在喝粥的沈袅突然被呛到，说到虫子的时候，想到昨晚姐姐压在身上亲的时候。
　　宁鹤的脸色有些不好，也注意到沈袅突然被呛到的样子，神色马上就紧张了起来，凑近关心道：“怎么突然就被呛到了？”
　　沈袅赶忙挥手摆了摆，“没事，没事。”
　　宁鹤却拿着餐巾纸帮她擦嘴，温柔小心的擦拭着嘴边的污渍，“又不是小孩子，吃个饭还这么着急。”沈袅被姐姐擦嘴的动作弄得抬起头，两人对视一眼后又低下来。
　　两人之间的氛围，有些微妙。
　　宁珏看着姐姐关心的样子，总觉得有一些不对劲，奇怪。对待妹妹这么紧张的吗？
　　难道就是因为他不是女孩子？
　　所以姐姐对他就没那么温柔了…


第169章 与其遮遮掩掩，不如大声表明
　　“老姐，我总觉得——不对劲。”
　　宁珏坐在沙发上喝着热可可，窗外则是有些萧瑟的模样，树枝上的叶子早已不再翠绿，已经渐渐的进入了枯黄。而人们身上的衣裳也加厚了一些，从短袖换上了外套。
　　宁鹤则是戴着眼镜看着电脑屏幕，注意到弟弟坐在那里?s?，只是面容冷静道：“上一个季度营业额只提升了11.43%，跟我的目标还是差了一点，还有最近我们招标的…”
　　宁珏听到姐姐管理公司上的事情，则是用手捂住了耳朵，“你也知道我的性子，不爱管理这些，你跟我说这些也没什么用~”
　　将手中的热可可放下来，然后整个人靠在柔软的沙发上，然后伸了一个大懒腰。一脸摆烂的样子说道：“这些事情当然还是要有能力的人去，像姐姐来做就是最好的。”
　　宁珏觉得自己高低算个富二代，好好的享受生活就好，那些特别的糟心事还是留给姐姐管。他做一个偷懒偷闲的人最好了~
　　“既然你找我不是公司上的事情，那你说什么东西不对劲？”宁鹤注意到弟弟这个没规矩的行为，从椅子上站起来，走到他对面的沙发上，坐下之后冷冷的瞥了他一眼。
　　宁珏感受到老姐的眼神，马上就开始正襟危坐，不再像刚才那样吊儿郎当了。
　　“你有什么事？”宁鹤看着桌上的时钟。
　　复古欧式时钟秒针在快速的移动，“快说，下午约了供应商姜氏谈生意，没事的话就出去，别烦我。”宁鹤毫不留情的给他下了逐客令，总觉得自家的弟弟特别烦人。
　　宁珏用手挠了挠后脑勺，虽然他是一个不拘节于小细节的男人，但是他也察觉出了姐姐对妹妹不一样，就是那种不一样…
　　就是哪有哪个姐姐…看妹妹的眼神…
　　宁珏总觉得哪里不对劲，那种炙烈又带着微微占有的眼神，姐姐的眼神实在说不上清白。“就是…老姐，你觉得妹妹如何啊？”
　　宁鹤听到弟弟突然提起袅袅，再结合他现在害羞挠头的样子，突然有了个不好的想法。
　　她的弟弟，喜欢上了…沈袅？
　　“你突然提起她，是因为什么？”宁鹤想到也是，和一个陌生女生日久天长的生活在屋檐下，虽然说两人是名义上的兄妹。但实际上有些什么心思，也不是没有可能的。
　　宁珏以为自己说的已经够明显，姐姐还问他为什么？还能为什么，你自己不清楚！
　　“其实姐姐你对她…”宁珏有些不敢相信猜测，但还是觉得有可能。毕竟，迟言的姐姐都出柜了，也喜欢上了比她小的妹妹。
　　又想到姐姐那张冰块脸，从小到大从来都没见她谈一场恋爱，对待任何人都是冷冰冰的。突然之间对这个妹妹温柔体贴，各种关心的小动作，这换成谁？谁能不多想呀？
　　“有话就说，磨磨蹭蹭的。”
　　宁鹤的语调都压低了几分，对于弟弟这种扭扭捏捏的样子很不满意，你若是喜欢的话你早些说，我也可以帮你找点斩断情丝。
　　宁珏听到姐姐凶他，就觉得磨磨蹭蹭不是他的性格，于是张嘴就问：“你喜欢她？”
　　静——
　　房间一下子就静了下来，只能听到时钟滴答滴答的声音，此外，就没有别的声音。
　　甚至地下掉根针都能听到。
　　两人互相对着彼此，都说不出话来。
　　宁珏看到老姐没有拒绝的样子，原本从不相信慢慢的演化不可能，老姐居然喜欢继妹？
　　脸上的表情也是从质问，询问，疑惑再到吃惊，再到慢慢张开嘴巴：“你默认了？”
　　宁鹤本以为自己隐藏的很好，可没想到一下子就被看出来了，就连自己都没察觉出来的慌乱，对于弟弟的连环问宁鹤并没有选择否定。
　　“你为什么不说话？”宁珏突然觉得像是晴天被雷劈了一样，之前听到迟言的姐姐喜欢女生，就觉得自己被一道雷劈。而现在自己的姐姐沉默不语，现在不仅仅是一道雷…
　　宁鹤本以为自己能瞒的很好，想着再瞒久一点点，可没想到被缺心眼的弟弟给发现了。估计明眼人一眼就能瞧出来，可见自己的演技是有多拙劣，可是一面对到袅袅。
　　也不知为何，对她的耐心总比别人多。
　　就是想要陪在她身边，仅此而已。
　　“对你说的对，也不对。”宁鹤觉得既然如此，不如就大方的承认了，反正自己的演技演不出来冷漠不在意，何必再遮遮掩掩？
　　“哪里不对？”宁珏本以为自己会有一个大姐夫和小妹夫，结果她们两个人互相在一起了。
　　“我不是喜欢，我是爱她。”宁鹤重新解释了一下，对于弟弟刚刚说的喜欢她并不赞同。
　　喜欢跟爱并不是同一个意思。
　　宁珏则是用手拍了一下额头，对于老姐的扣字眼表示无所谓，喜欢和爱不都是一样的吗？
　　“这件事情——”宁珏说着说着，突然停顿了下来，因为他也不知道该如何表述心中的想法，真的是太震惊了。谁能想到自己的姐姐和妹妹在一起了，虽然没有血缘关系。
　　可是，可这是名义上的姐妹关系。
　　“这件事情父亲还不知道，我希望你不要到处乱讲，我会寻一个合适的时机和父亲交代清楚。”宁鹤想着现在与其扭扭捏捏的掩盖，不如大大方方的承认。
　　“父亲现在大部分的公司产业都交到你手上，你都在逐一的接管。早就跑去和沈阿姨过二人世界！”宁珏突然想起自己那个不靠谱的父亲，谁知道旅游旅了那么久？
　　说好度蜜月，都已经度了两三个月了！
　　“对，等到他们度蜜月完。”宁鹤想着还是要私底下和父亲聊一下，至于沈阿姨的话还得私下再聊，毕竟她把女儿留在家里，没想到被自己给拆骨入腹，确实该好好聊聊。
　　宁珏看到老姐这个样子，虽然知道那个妹妹很可爱，又很听话，还很懂事。说话又好听，再加上跳舞的时候又那么好看…宁珏这么一想，好像理解为什么姐姐喜欢她了。
　　回想到袅袅叫他哥哥的样子，想必老姐也是因为她的一生声姐姐中沉迷了自我吧！
　　“咳咳——”宁鹤假意清嗓。
　　垂下眼眸看向别处，竟能从她神情中看出有一小丝不好意思，“我对袅袅的表现，以及眼神之类的，真的很明显吗？”
　　说完，眼神居然一些躲闪。
　　宁珏听到后则是一脸那当然了的表情。
　　言简意赅道：“明显，特别明显。”


第170章 我的镜头里只有你
　　“姐姐，我能进来吗？”
　　沈袅在门外敲了敲门，听到屋子里面的回答后，这才小心翼翼的推开门。推门的时候手上还拿着盘子，盘子里面则是精美的瓷器，泡着热热的红茶，旁边还摆放着点心。
　　推门而入的沈袅喜笑颜开，还特别熟络的说道：“姐姐，我准备了你喜欢的红茶，还准备了不是很甜的点心，尝尝看吧！”
　　沈袅今天穿着较为厚实的外套，外面早就已经秋风瑟瑟，呼吸之间还流露出白色的热气。屋子里面比外面暖和些，沈袅知道姐姐很忙，但是每个周末的下午都会陪她吃下午茶。
　　宁鹤拿着洗好的照片走过来，将两人的甜蜜合照摆放出来，“爸爸寄了一些照片回来给我，说他们二人在南方的小岛度假，国内天气逐渐寒冷，想着再玩一会儿回来。”
　　沈袅将点心放到桌上，拿起了姐姐手中的照片，看着妈妈和宁叔叔合照的笑颜。没想到他们能玩这么久，“这都——多久了？”
　　宁鹤略微思索一下，“大概三个月了。”
　　他们俩之前办完婚礼，交代了一些事情后马上就出门旅游了，到现在还未回来。
　　“世界很大，想和相爱的人多去瞧瞧。”
　　这是昨晚和父亲通电话的时候，在电话那头得意的说着，享受了几天休息的宁恪早就不想工作了。忙忙碌碌了半辈子，年近50岁了，如果现在不走走，老了就走不动了。
　　沈袅看着照片里二人的样子，心想着自己和姐姐旅行的时候，会不会是这样的？
　　“姐姐，妈妈现在好开心。”沈袅看着母亲穿着裙子在沙滩上的样子，头上还戴了一顶巨大的帽子，帽子上面还点缀了鲜花。
　　宁鹤也注意到了，“父亲说他最近迷上了摄影，专门邀请阿姨做他的模特，这些都是父亲专门拍摄的，袅袅觉得拍的如何？”
　　沈袅听到这里，突然意识到姐姐之前也拍了迟晚的照片，虽然拍摄对姐姐来说只是兴趣而已，但是姐姐好像还没有拍她的呢。
　　“姐姐，你下一次拍拍我好吗？”
　　沈袅想知道自己在姐姐的镜头下会是什么样，会不会拍的跟迟晚姐姐一样好看，特别的迷人，想想就觉得好开心。
　　“好啊！”宁鹤这段时间确实忙忘了。
　　摄影都很少碰了，更何况是拍袅袅。
　　“我想把你的所有表情都记录下来。”宁鹤想记录下她的喜怒哀乐，还记得袅袅跳舞的模样，确实也应该拍下来做纪念。
　　沈袅拿刀切了块小蛋糕，将有点微微发苦，但带着浓厚醇香的巧克力蛋糕塞到樱桃小口中。“嗯，那姐姐以后只拍我一个人。”
　　宁鹤点点头，“我的镜头里只有你。”
　　嘴里还有着微微?s?的巧克力苦味，沈袅听到姐姐这句话，嘴里的苦味似乎都变甜了。
　　桌上的红茶还在冒着白乎乎的热气~
　　“我决定等到爸妈回来了，就和他们讲我们俩之间的事情。”宁鹤端起了陶瓷杯里面的红茶，轻轻的呼了一口气，而坐在旁边的沈袅反倒很疑惑，“你不等三年了吗？”
　　宁鹤垂眸看着红茶，红茶里倒映出她的隐约轮廓，冷静的说道：“不了，我看你的眼神太清楚太直白，别人一眼就瞧出来。”
　　沈袅听到姐姐这么说，也想起往日里姐姐看她的眼神，那种炽烈的眼神，有时候看着她都会有些不好意思。还有之前吃饭的时候的事情，姐姐非要亲到那么明显的地方。
　　“所以就是等到过年的时候？”沈袅突然意识到没过几天，春节即将来临了。那，那时候爸爸妈妈就回来了，那我应该是称呼宁叔叔什么，应该是爸爸还是公公啊？
　　这…称呼上也不知道怎么形容。
　　“估计是。”宁鹤相信过年的时候，父亲一定会回来的，是应该一家子其乐融融聚在一起，“袅袅，会不会觉得我出尔反尔？”
　　沈袅摇摇头，其实与其隐藏三年，还不如直接宣誓出来，谁不渴望明目张胆的爱？
　　“我没什么特别的大理想，只想做喜欢的事情，然后和喜欢的人在一起。”沈袅的屁股往旁边挪了一下，然后用手悄悄的按在了宁鹤的手上，“我就只要这些，就好了。”
　　宁鹤并没有说话，只是反客为主的握得更紧了一些，一个小小的动作尽在不言中。
　　——
　　一场大雪，如约而至
　　昏黄的路灯下显示着雪落，坐在软椅上面的迟晚，看着窗外的景象。此刻，她的脸上还带着一点汗水，没想到做饭这么辛苦。
　　往日看姜纾忧做饭，很轻松啊！
　　那些食材在她手上变得很听话，一下子就能变出一桌好吃的，可是自己做的时候就没有那么轻松，不过想到她等会吃我做的东西。
　　突然就觉得不累了，也不知道自己这个徒弟有没有学到师傅的精髓，做的好不好吃？
　　“叮咚——”门外传来响声。
　　迟晚从软椅上走下来，推开门的时候就看见笑得很甜的姜纾忧，她的肩上和头发上还沾着白色的雪。在喘着粗气的时候，同样也呼出了白色的热汽，有些气喘吁吁。
　　“姐姐，我今天也超——想你的~”故意的将超这个字拉高了语调，说完还闭眼笑了~
　　说完，大步跨过玄关走过来。
　　抬起双手正准备拥抱的时候，突然意识到自己肩上的落雪。马上用手拂走了肩上的雪，“差点忘记姐姐现在的身体，还好没有太激动。”再将身上厚厚的外套棉袄脱掉。
　　然后双手搂住迟晚的后背，紧紧抱着不肯松开，将脑袋埋到了迟晚的怀里。然后悄咪咪的说道：“那姐姐，今天有没有想我？”
　　迟晚被抱着害羞，用手摸着姜纾忧的脑袋安抚她：“有啊！我今天也很想你哦~”


第171章 她对你将来有好处
　　凛冬中的山茶花
　　白色的雪压在了红色的花上，但山茶花并没有因为大雪而凋零，反而开的更加鲜艳夺目，绿色的叶子也没有丝毫改变。白雪红花，给白茫茫的雪景增添了另外一丝风味。
　　“姐姐，这茶花真漂亮。”
　　沈袅穿着厚棉袄，还围了一个格子方块的围巾，看着花园里面的花被大雪压弯了枝芽，但是唯独山茶花还在热烈的绽放着。
　　宁鹤点点头同意，在这个大雪中又让她想起了当初的事情。在纯白无瑕的雪地中溅落了一地鲜血，温热的血液凝落在冰冷的雪地中，血液从慢慢的流动，再到冻结。
　　迷人的桃花眼也不自觉变得悲切。
　　“姐姐，你在想什么？”沈袅看到姐姐神情有异常后靠近了一些，伸手去牵姐姐冰冷的手，“姐姐的指尖冰凉凉的，我来牵一牵姐姐的手，这样就可以帮姐姐暖和一下。”
　　还在思虑的宁鹤突然感受到手背一搓温暖给包裹住，侧眸就看见了旁边的沈袅。
　　看样子，很认真的在帮自己搓手。
　　“这个大雪天让我想到了很多事。”宁鹤看着那鲜红夺目的山茶花，在春寒陡峭里悠然绽放，同样也不怯懦于死亡。“好久好久之前的故事，袅袅想听听是什么吗？”
　　沈袅听到这来了兴趣，在这个大雪天里能有什么事，于是往前走进一步，故意的贴在宁鹤的身边，“姐姐的事情我都想知道。”
　　宁鹤的眼神流转，回想到很久以前。
　　天空依旧是白茫茫的一片，还会时不时的落下点点雪，细碎的雪落在了洁白的地面上，很快就融为了一体。
　　女孩给人的感觉安静自矜，不怎么爱说话，半垂着眼眸，坐在窗户边看着操场上面的跷跷板积满了白雪，若有所思的望着。
　　“小鹤，今天我去你家玩呗~”旁边一个扎着双啾啾的女孩，笑得特别灿烂。走到宁鹤的身边，用手遮挡了她的视线，然后还说道：“小鹤，你要不要猜猜我是谁啊？”
　　宁鹤平静沉稳，“我知道是你，迟晚。”
　　迟晚嘟着嘴巴说着：“宁鹤感觉你像一个小大人，每天都沉着一张脸。老气横秋的样子，跟我家养的罗巴一样，不苟言笑！”
　　“我只是觉得这样没意思。”宁鹤实在是不理解她们，对她而言明明就不好笑。既然不好笑，为什么要笑出来，“你有通知薛强吗？”
　　“哎呀，每次他都跟着我，好无聊！”迟晚想到了看守自己的大哥哥，每天也是那种僵着脸，一点意思都没有。回到家里面又要学这学那的，“今天想一个人偷偷溜出去。”
　　“不可以。”宁鹤将视线转移到课本上，毫不留情的拒绝她，“这样太危险了，不可以。”
　　“咦~”迟晚开始捶胸顿气。
　　而坐在旁边的几个同学都看不顺眼，也不知道为什么迟晚喜欢和她玩，宁鹤就跟一个大冰块似的，别人说什么她都不在意。
　　一点都不合群，迟晚到底喜欢她什么？
　　“别这样嘛，我想去你家玩拼图，之前拼的图还没拼完~”迟晚就不死心的在旁边烦她，眨着自己水汪汪的大眼睛，微微皱着的眉头，“我就想和小鹤一起玩，难道小鹤不喜欢我这个朋友吗？”
　　小宁鹤的眼神依旧看着书，看着书上老师刚教的知识点，听到她后面那句话，又想起了父亲说的话，“嗯，那今晚到我家吧。”
　　旁边的小朋友都是一脸不满，在这所贵族学校里面，都知道迟晚的家庭条件不错。
　　无数小朋友都被大人教唆着，要多跟家世好的朋友来往，这样才能积攒人脉，将来以后才方便做事。换作普通人家，父母也总会教导小孩和学习好的人玩，都是一样的。
　　随着上课铃声响起，同学都回到了自己的座位上，宁鹤则是靠在窗边欣赏雪景。
　　迟晚也是做到了我自己的位置上，旁边的同学又开始众星捧月，大家都在讨好这个迟家大小姐。只盼望迟小姐能记住，到时候还能靠着这一层关系，在社会上彻底立足。
　　放学后
　　“走吧走吧！”迟晚拉着宁鹤从后门溜了出去，被拉着的宁鹤微皱眉头，“你要不要跟薛强先生说一下，让他护送你到我家？”
　　迟晚这个名字摇摇头，“不要！”
　　觉得身边跟着一个人特别不习惯，感觉薛强就像一个监控，将自己24小时完全的照了下来，然后再交给父亲和母亲检查。
　　“可是薛强岂不是会察觉到异样？”宁鹤觉得从后门溜出去不大好，再三的劝阻迟晚的说道：“而且你从后面走一会，薛强马上就察觉到了，还是让薛强先生跟着你吧！”
　　“他被我叫去买吃的了，去买上一次我们去吃的章鱼小丸子，来回可是要大半个小时呢。”迟晚已经故意的支开薛强，今天她要感受一个人的自由，不要身边那么多人。
　　宁鹤总觉得不妥，但又想起父亲把她叫到书房说的话：“迟大小姐既然想和你做好朋友，那就好好接受。和她打好关系，你将来以后的人生也会得到益处的，懂了吗？”
　　“益处是什么？”年幼的宁鹤疑问。
　　宁恪沉思了一会儿，“你依靠着她，以后别人都会给你面子，你做任何事情都会有人支持和帮忙，你以后的人生会很顺利。”
　　宁鹤听到这里有些心动，然后宁恪又谈起了之前的事，“你之前举办画展的时候，那些人也是慕迟小姐名而来。”宁鹤听到父亲这么说，脸上有着明显的失望和不满。
　　“他们不是为了我的画而来。”宁鹤有着艺术家的傲骨，并不想要因为别的原因而座无虚席，“总会有人欣赏我的，不是么？”
　　“千里马和伯乐的故事，阿鹤知道吗？”
　　宁恪在女儿旁边循循善诱，“就算你有才华有才能，如果没有人捧，你的才华?s?也只会被淹没。难道甘心就这样埋没于人海？”
　　宁鹤沉默说不出话来，宁恪这是继续的加大剂量，“再说了，迟晚那孩子看着也不错，可以当你生命成长经历中的益友啊！”
　　这一番话说出来，宁鹤已经默认了。
　　“好叭，那就这一次好了。”宁鹤觉得只是一次而已，就这一次是不会出意外的。所以就任由着迟晚拉她出去，从后门溜出去。
　　可刚出去没多久，就是被人盯上了。


第172章 我就是迟晚
　　街道上走着两个小孩。
　　看着七八岁的样子，迟晚则是主动的牵起了宁鹤的手，“原来牵手回家的感觉是这样的。”
　　两个人还在交流着，突然，一辆面包车开的很快，直接将两个小孩给抱了上去。
　　根本就没有任何喘息的机会，就连街道上的路人都傻眼，直接就明晃晃的抢人了。有一些好心的路人帮忙报警，但是由于年代比较久远，大马路上并没有安装什么监控。
　　两个小孩也只是短暂的挣扎了一会，马上就被输入药剂安静了下来，宁鹤第一反应是自己被绑架了，接着，眼皮重重的垂了下去。
　　当灯光再次刺到眼睛的时候，周围则是一个废弃的修车厂，宁鹤睁眼的时候只感受到刺眼的白炽灯，很不适应的睁开了眼睛。
　　发现自己被绑在椅子上，粗糙的麻绳在她的皮肤上印下了红色的印子。被摩擦的皮肤通红，旁边的迟晚脑袋还是晕乎乎的。
　　“小朋友~”面前一个男人呲着大黄牙对宁鹤笑了笑，用着尽量和蔼的语气：“你们两个之中，谁家里面比较有钱？”
　　宁鹤的双手被绑在椅子后面，她的手被绑得紧紧的动不了，旁边则是围着几个形象怪异的男人。看着灰扑扑的，很脏。再加上废弃的修车厂有一股汽油的味道，很难闻。
　　“你问这个做什么？”
　　宁鹤听他这么一说，也猜测到了他们是要绑架要赎金，“我和她家里面都没有什么钱。”
　　为首的老大笑了一下，直接伸出带着手毛的手按着宁鹤的脸，宽大的手掌带着重重的厚茧，“能在那里读书的孩子，家境能一般？”
　　宁鹤才知道他们是有目的的等待，两个小孩从那个学校里出来，确实很引人注目。
　　“学校也有优等生，优等生是可以免学费入学的。”宁鹤就是以优异的成绩考那所学校，“我和我的朋友并没什么钱，就算绑架我们，同样也是没有钱给你的。”
　　宁鹤虽然内心很慌，但是强装镇定。
　　“不如趁现在把我们放了，你绑架的罪名还没有成立，我也不会把这件事声张出去的。”
　　宁鹤虽然表面沉着，并没有像平常小孩那样被吓哭，只是说话的语气比平常快速了一些。但是身后她的手却在抖着，甚至在大冬天的，掌心竟然还能出来一些汗水。
　　“小朋友，你倒是挺沉静的。”面前的男人挠了挠头笑了起来，那双眼睛中并没有亡命之徒的凶狠，他的身体倒是很干瘦，皮肤也很黝黑，瘦巴的身躯有点像风干的螳螂。
　　“叔叔，我只是实话实说。”宁鹤强忍着心中的害怕，假装镇定：“你就算绑了我们两个，我们两个也拿不出来赎金。没有必要冒着风险犯罪，不如把我们放了，你的罪名也不成立，我们两方都能相安无事。”
　　“可是叔叔我很缺钱。”
　　男人依旧不依不饶，觉得好不容易绑架了两个有钱人家的孩子，现在已经真的走投无路了，“不如你就帮帮我，我很缺钱。”
　　宁鹤不肯松口，一旦说出家里有钱的事实，对方就会像吸血的水蛭一样爬上来。一定要吸到饱，才肯放开寄生的宿主。
　　“王哥，你瞧这小孩的校卡。”旁边一个穿着牛仔裤的寸头男人，从书包里面翻出了一张校卡，校卡上面并没有照片，是之前吃完嫌弃拍照太丑了，于是将照片撤下了。
　　说等哪一天拍张可爱的大头照放上去。
　　上面写着迟晚的名字。
　　几个小混混凑在一起，看着这个名字和姓氏有些疑惑，为首的王哥皱眉，“这个迟家该不会是那个江北的迟家吧？”脸色有一些难看，旁边的几个小弟也是面色深沉。
　　他们可不想得罪那个迟家。
　　但是拿校卡的寸头男无所谓，“管他是哪个迟家的，王哥，你不是缺医药费吗？”
　　原本还有些犹豫的王伟听到这件事情的时候脸色也变了，王栩则是继续说：“现在时间已经不等人了，再拿不出钱，珍珍就死在病床上，你真的能看着她去死吗？”
　　几个人围在一起商讨着。
　　宁鹤看着那个校卡表示心慌，“你们凭什么拿我的东西，我警告你们别乱碰。”
　　此言一出，吸引了他们四个人的注意。
　　“你就是迟家的大小姐？”王强拿着校卡快步走来，手紧紧的攥着校卡。一想到那些大家小姐衣食无忧，而他的女儿却只能躺在病床上奄奄一息，因为钱财不足性命垂危。
　　用力的攥着宁鹤的头发，“你是不是？”
　　宁鹤想到迟晚那个笨样子，如果让她面对这些，估计都要吓得哭出来。还不如自己来解决，“是，我就是迟家大小姐，迟晚。”
　　听到她承认后的王强，用力的一巴掌甩到宁鹤的脸上，“那你刚才还他妈骗老子！”
　　刚才真的有那一刹那，想放她们回去。
　　因为穷人又何必为难穷人。
　　更何况，从穷人的兜里掏不出钱的。
　　但是面前这个女孩家里面日入斗金，那可是声名显赫迟家，随便拿出个一两百万就能救命，这个小孩竟然还想着忽悠过去。
　　“你再打我，你不要钱了？”
　　宁鹤此刻摆了一下小姐气势，红着的半边脸气势汹汹道：“绑我过来是为了钱吧？”
　　王强正准备扇第二巴掌的时候愣住了，他的手悬在半空中。不明白为什么苦难专挑穷人，捏紧着的拳头最后还是放了下来。
　　绳子专挑细处断，悲剧专找苦命人。
　　“对，老子就是图钱。”王强也不搞那些弯弯绕绕的事情，“你打电话让你家长准备好100万现金，我就放你和你的朋友回去。”
　　就在此刻，迟晚慢悠悠的醒来。
　　“啊？这是哪里呀？”


第173章 对不起
　　“你们是谁啊？”
　　迟晚望着周边围着的四个人，都差不多是黝黑色的皮肤，再加上有些干瘪的身躯。再加上周围是年久失修的修车厂，上面早已经落满了灰尘和脏污，空气都带着浑浊。
　　也不知道为什么自己会在这儿。
　　也注意到自己的双手被绑在后面，粗麻绳摩擦在她的手腕上，稍微挣扎一下手，手腕一下子就被搓红，勒的她整个人很难受。
　　“能不能先松开绳子，很痛。”迟晚只想着从这椅子上离开，但是手和脚都被绑住只能挪动一两下，最后又回归于平静。
　　王强看着迟晚的脸蛋，“你这个朋友家里是不是很有钱？”想从迟晚嘴中问出话。
　　面对这个问题的迟晚歪头疑惑。
　　“哈？”
　　“宁鹤，你别管他们。”旁边一道激烈的声音打断了迟晚，就怕她一个不注意，又随便乱讲话，到时候将这些歹徒给惹怒了。
　　“宁鹤？”
　　迟晚听到她这样称呼自己，知道自己什么时候改名了，张嘴想要反问的时候，就对上宁鹤冷冰冰的眼神，顿时，就咽了下来。
　　“小姑娘，你就说她家里有没有钱？”王强想从迟晚的嘴中套出话来，宁鹤马上出声打断他，“我家里很有钱，你想要100万，我自然是可以给你，你必须放过我的朋友。”
　　王强被宁鹤的话吸引到了注意力。
　　“你说什么？”
　　王强眼神炙热的看着宁鹤，仿佛透过了宁鹤的脸看到了希望，旁边的三个男人脸色也变得缓和了，“那打电话和家里人讲，赶紧准备100万的现金，我就放过你朋友。”
　　“那你就先让她回去报个平安。”宁鹤觉得能走一个是一个，如果把她这个笨蛋留在这里的话，也不知道会吓成什么样？更何况自己帮助了她，迟晚会永远记得她的好。
　　会像父亲说的那样，人生会很顺畅。
　　“牙尖嘴利！”王强还没有傻到把另外一个女孩给放走，这个小女孩到时候通风报信通知警察，起码要把钱拿到手，治好了病。
　　过一段时间，就算进监狱他也认了。
　　既然他敢做这件事，就已经做好蹲大牢的准备了，自己在监狱里面蹲个几年，甚至是十几年能换女儿的命，觉得已经很值了。
　　“你让她回去，到时候再回去向警察检举我，我还没有蠢到让她走呢。”王强觉得自己活了那么久，才不会被一个小姑娘忽悠过去。“一手交钱才能一手交人，懂吗？”
　　“你得让她回去报平安。”宁鹤强装镇定和他对上眼神，“我的家人不知道我平安的话，不怎么会准备钱，你说是不是呢？”
　　宁鹤停顿了?s?一下，补充道：“如果只是在电话上说一说，我父母认为可能是子虚乌有的事情，极有可能并不当真。而我的朋友去说，他们自然会相信，并且准备赎金。”
　　王强听到这里沉思了一会儿，觉得她说的也没错，正在纠结到底要不要放他走？
　　迟晚坐在一边则是懵懵然，不理解为什么宁鹤要用她的名字？而自己却用她的。
　　看着那些男人凶神恶煞的样子，迟晚则是害怕的不敢说话，毕竟现在也只是一个八岁的孩子，面对陌生人会害怕很正常。张嘴想要喊宁鹤，想到刚才宁鹤的眼神示意。
　　“迟晚，我…我好害怕…”迟晚觉得今天就不应该偷溜出去，应该安安分分跟着薛强回家的，不然就不会惹出这些事端。
　　“你让她先回去，我会给你钱的。”宁鹤看到迟晚快哭的样子，就觉得心烦意乱。她留在这里也只会碍事，到时候嘴一瓢，说漏嘴了，自己可能又要挨巴掌？还不如让她赶紧走。
　　“你一个小孩儿，哪来的钱？”王强看着这个小屁孩信誓旦旦的样子，看着样子跟他女儿一样大小，难道还能随便掏出100万？
　　宁鹤知道自己的钱是从父母那里得到。
　　“我会让我的父母给你钱。”
　　宁鹤试图和他进行交谈，王强觉得既然是图她的钱，旁边这个小女孩看着笨笨的，并没有像有钱人的精明刻薄。也没有必要把无辜的人扯进来，波及到的人越少越好。
　　“好，我放她走。”王强终于松了口。
　　然后走到迟晚的面前：“你就去跟她爸妈说，准备好钱来赎她们的女儿。如果你要是敢报警的话，我就把你朋友给杀了。”
　　说着，手上拿出了一把小刀。
　　在宁鹤的脸上比划了两下，“你也不想看见你朋友脸被刮花吧，所以就别乱讲！”
　　迟晚看到那把刀在脸上比划，真的害怕宁鹤的脸被刮伤，说话的语气也变得抽噎，眼泪也不自觉流了出来，“好，我不会告诉警察先生，我会遵从你说的话去做的。”
　　宁鹤看着吓出眼泪的迟晚，就知道要是留她在这里，眼泪也不知道会流多少。
　　“记住了，我要100万现金，一手交钱，一手交货。”王强再一次的和面前的小女孩重申需求，觉得那些有钱人有那么多钱，只是100万而已，指尖流出来的一点钱都比这多。
　　“我知道了。”迟晚想到自己要是离开了宁鹤的话，她自己一个人会不会害怕呀？
　　自己这样临阵脱逃，会不会不太好…
　　可是她真的好害怕呀！
　　她的眼睛望着强装镇定的宁鹤，想要将事实说出于口，又被宁鹤一记眼神瞪回去。
　　欲言又止，最终还是没说出来。
　　只是眼神恋恋不舍的望着宁鹤，突然一个黑布蒙住了眼睛，顿时之间视野消失，迟晚张口无声的说了句：“对不起。”
　　“赶紧去跟你家大人说。”王强挥了一下手，其中一个男人用小刀割断了迟晚手上的绳子，然后像扛米一样的把迟晚扛了出去。
　　宁鹤看着她离开了。
　　也算是安定了一些心，起码麻烦不在。
　　王强从兜里面掏出一部小灵通，上面有着锈迹，看着有些年代了。然后粗糙的手指在小灵通上面拨动着：“你应该记得你家的电话号码，赶紧跟你的家人联系一下。”
　　宁鹤点点头，“嗯，我记得。”
　　说了一串数字之后打通了电话，王强将小灵通放在了宁鹤的脸侧，然后给她一个眼神示意让她说话，宁鹤用舌尖舔了一下干涸的嘴唇，心里面酝酿着该如何和父亲解释。
　　“喂，您好，找我有什么事吗？”
　　电话那头传来父亲熟悉的声音，宁鹤听到这个声音，就连语调都带着一丝不可抗拒的委屈，“爸爸，我是迟晚，我被绑架了。”


第174章 我的女儿眼睛笑起来像星星
　　电话那头的宁恪傻掉了。
　　先是呆滞了一会儿后马上反应过来，对着电话说道：“你现在是否安全，你知道你现在在哪个地方，爸爸现在就过来找你。”
　　“迟先生，你的女儿在我这里。”王强将小灵通放到自己的耳边，看着对方着急的反应，想必那笔钱应该拿的很顺利。“我只是纯粹的图钱，只要你拿出足够的赎金，我会保证你的女儿安然无恙，这点你放心。”
　　“你想要多少钱？”宁恪听到自己的女儿被绑架了，紧张的没有了往日的精明还有沉着冷静。只在意女儿会不会受伤，“只要你保证我女儿的安全，我会给你想要的钱。”
　　“100万。”王强报了一个价，然后听到电话那头没有回应，“迟先生，像你这样的有钱人，100万我相信你能拿出手的。”
　　宁恪没有回应，是因为这个称呼。
　　宁恪注意到这怪异称呼，心想自己怎么可能姓迟，但是又想到女儿说的第一句话。
　　爸爸，我是迟晚。
　　女儿和迟晚到底发生什么事情了？
　　推门而入的女人抢夺过电话，往日温婉的气质荡然无存，对着电话那头威胁：“这100万我可以给你筹出来，但是我的女儿有什么好歹，我绝对不会放过你的。”
　　穿着月牙色绣着莲花的旗袍女人，乌黑的长发被盘了起来，破天荒的对电话那头发出威胁，“你图钱我们可以给钱，但凡我女儿受到一点伤害，你的孩子一样也会遭受同样的遭遇。”
　　然后又在电话里头交谈了地址，时间。
　　徐思菀将手中的电话放下，低着头望着电话上面的数字，“赶紧去银行里面取钱。”双手紧紧的握成拳头，眼眶都红红的。
　　宁恪看着妻子的模样，又想到被歹徒绑架的女儿，“嗯嗯，我现在就去银行里面拿钱，只不过歹徒称呼我为迟先生，女儿也叫自己迟晚，这一点你要注意。”
　　刚准备走，桌上的电话又响了起来。
　　宁恪心想是哪个不长眼的打过来，刚接电话就听到了中气十足的女声，“迟晚一切都和我说了，这件事情迟家会帮忙解决。”
　　听到这个声音，迟昭？
　　后面在电话里面讲述了一下前因后果，宁恪面色有些凝重，想到大女儿会做出这种事情，想必也离不开他的教导…想到女儿孤身一人涉险境，那些权势地位他都不想要。
　　徐思菀也注意到他脸色凝重，总觉得有事瞒着她，“你快说，咱们的女儿怎么了？”
　　宁恪犹豫了一会儿全盘托出，看到妻子猩红的眼眶，用手抓着他的肩膀喊道：“要是我的女儿有什么好歹，我永远都不会原谅你！”
　　而宁鹤这边却是瑟瑟发抖，虽然她是在室内，那也能猜测外面的雪下的一定很大。
　　寒冷让她的牙齿发抖，身体也因为寒冷不自觉的抖动，牙齿得得得的发出了声音。
　　也不知道爸爸妈妈他们怎么了？
　　自己帮迟晚挡了一灾，以后她都会记得自己的恩德，那以后是不是能得到好处？但是仔细想想，自己想要的好处究竟是什么？
　　就在宁鹤思考的时候，王强端了一杯热牛奶摆到面前，“喝吧！看你冻成这个样。”
　　宁鹤警惕的望着这白色的奶，记得妈妈和她说过，不能随便乱吃陌生人的东西。宁愿受着寒冷也不愿意吃，王强看着她摇头拒绝，不接受好意于是决定自己喝了。
　　“你们有钱人从不担心没有饭吃，应该是每天纠结该吃什么，因为你们有太多的选择。”王强喝着手里的热奶，然后嘴里哈出了白色的气体，“不像我们，苦苦挣扎。”
　　“每天为了那么一点钱受尽折辱，努力了人生半载，最后还是穷的叮当响。”王强思绪飘到了远处，他在发泄他的不甘心。
　　他总以为只要自己努力干，好日子就会来的，可是努力了那么久，是连好日子的头都没看见。
　　宁鹤不懂他话里面的意思，“努力怎么可能会没有回报，是不是你不够努力？”
　　老师跟她说过，人需要努力才能成功。
　　王强听到这里笑了起来，突然大声的笑了起来，脸上的皱纹一层一层的遍布着。随着笑容导致皱纹更重，但是他的眼眶却微微的红着，眼泪从弯弯绕绕的皱纹上流下。
　　“哈哈哈，是我不太努力呀！”
　　脸上的神情复杂，这是宁鹤看不懂的表情意思，为什么有人会笑着笑着哭了起来？
　　就连嘴角的笑容都感觉特别的勉强。
　　“为什么你笑着笑着哭了？”宁鹤不理解这种复杂的情绪，一个人笑就是笑，哭就是哭，为什么能混合在一起，感觉好奇怪。
　　“你跟我女儿一样好奇。”王强看着面前女孩干净的脸庞，用袖口快速的抹掉了脸上的眼泪，调整语气恢复平常，“你今年几岁了？”
　　“七岁。”宁鹤低头看着被绑着的手，刚才他将绳子放松了一点，没那么绑的难受。
　　王强听到这里抬头望着废弃的天花板。
　　眼睛里的泪珠在打转，但他?s?依旧用着平常的声线说话：“我的女儿和你一样大，她也很喜欢问问题，她也喜欢到处乱跑。”
　　“你竟然有女儿，为什么还要绑我？你应该也知道我的父母很担心我。”宁鹤的质问让王强说不出话，他何尝不知道这些，这些道理小孩子都知道，更何况是成年人。
　　但是他已经走投无路了，他借不到钱。
　　他想说很多很多话，但是又不知道该从哪里讲起，更何况是对一个小孩子讲。小孩子又怎么懂人世艰苦，只会反问他不努力。
　　最后也只是笑了笑，不了了之了。
　　反倒是从皮夹里拿出一张照片，在和宁鹤炫耀着女儿，“虽然我女儿长的不是特别好看，但是她眼睛笑起来像星星——”话说到一半，楼下传来了刺耳的喇叭声。
　　王栩快速的跑了上来，喘着气说着话。
　　“强哥，来了好多人啊！”


第175章 让我来当人质吧
　　“你把我女儿放开。”
　　徐思菀拿着手提箱神情紧张，“只要我女儿能够安全回来，这100万都是你的。”旁边的宁恪想要拿过手提箱，就被徐思菀推到一边去，“滚开，我和你的事之后再算。”
　　这一次，宁家带的人并不多。
　　不过外面开了好几辆车，车里面出来了好多西装革履的男人，那个废弃的修车厂给围起来，黑色的外套和白雪形成鲜明对比。
　　在一群车辆中。
　　最出众的豪车停了下来，马上就有保镖下来开门，穿着雍容华贵的美妇人从车上走了下来，身上披着黑色的裘皮。将长发全部都盘了起来，一双眼神中透露着凌厉。
　　还拥有着成熟稳重的气质，不苟言笑。只是光站在那里，就让人不得不心生敬佩。
　　旁边的保镖赶快撑起了黑伞，白雪全部掉落在伞上，慢慢的累积上了一些白雪。
　　“歹匪还没有抓到吗？”
　　迟昭原本不想管这些事情，但又想到宁家的女儿是为了自己的女儿，那她于情于理都不能不管。但是她一个小女孩居然能让迟晚先回来，也才七岁的年纪，会想那么多？
　　“没有，歹匪挟持人质，僵持不下。”
　　撑伞的保镖低眉顺眼，说了一下刚才修车厂里的事，双方确实都在僵持着，局面很僵硬。
　　“迟先生，迟夫人。”
　　王强直接单手抱住了宁鹤，另外一只手则是从包里面掏出小刀，银白色的小刀架在了宁鹤的肩膀处，差个几厘米就能刮伤她的脖颈。
　　“你先把我的女儿放开。”徐思菀看到那把刀在女儿的脖子处，心脏都被捏了起来。
　　王强没有改变动作，继续保持着拿小刀的行为，“你们先把钱给我，我才会把女儿还给你。”王强第一次做这种事情，就连说话都有一些哆哆嗦嗦。
　　徐思菀想要把皮箱丢过去，但马上就被宁恪抓住了手，将妻子护到身后。徐思菀只是看了丈夫一眼，宁恪则是反问道：“万一到时候你拿了钱，也不肯放人质怎么办？”
　　有些昏头的徐思菀觉得丈夫说的没错。
　　到时候他们拿了钱，到时候就带着女儿一起逃跑，用女儿当做人质方便逃出去。
　　王强的眼神注意力一直在皮箱上面，看到那个皮箱又被拿走，眼神黯淡下去的样子，像是一束光突然被掐灭。“我只图钱，我不想搞出人命，只要钱给我，我会放了她。”
　　被刀架着的宁鹤脸色发白，不知道是害怕还是被冻的，抖动的牙齿和发凉的手脚。
　　徐思菀看到女儿这样，一颗心都快碎掉了，就担心女儿出什么意外。“好好好，我答应你，我一定会把钱给你的，放过我女儿。”
　　宁恪则觉得妻子有点意气用事，如果先把钱给劫匪的话，劫匪到时候出尔反尔怎么办？
　　虽然他也很在意女儿，但是不能因为女儿被绑就失之急切，浑然不顾事情的走向。
　　对着妻子皱眉摇头，“让我跟他交谈。”
　　徐思菀想要说些什么，就被宁恪用眼神给制止住了，然后宁恪转过头说道：“既然你说你只想图钱，那我们一手交钱，一手放人，只要我女儿没有危险，其他事情我都不会和你追究的。”
　　王强还在思索着，旁边的王栩则是注意到皮箱里的钱：“你嘴里说的轻巧，想知道皮箱里面真的有100万吗？万一钱不够或者是假钞怎么办，我们可不能吃大亏啊！”
　　听到王栩这一番话，王强觉得也对。
　　“你得把钱让我们点一点，到时候你们拿假钞忽悠我们。”王强就觉得还好弟弟留了一个心眼，不然到时候他们又被骗了。
　　“钱肯定是真钱，100万而已，我们迟家还是拿的出来。”宁恪气的想要爆粗口，但是又不敢直接说出来，就怕记录到了劫匪。
　　“既然100万对你们迟家没什么，那不如再拿出100万吧，反正你们家都那么有钱。”
　　王栩听到他这么说蹬鼻子上脸，真心觉得大户人家有那么多钱，自己多拿一点钱又怎么了，“难道你的女儿还不值区区200万？”
　　徐思菀的脸上很难看，对于这种坐地起价的人气不打一处来，就怕到时候拿出了200万他又觉得不够，要更多更多的钱。
　　就像一个狗皮膏药一样，粘着不放开。
　　要把你身上的血全部一滴一滴的吸干。
　　宁恪的脸上也不爽，但是他还在冷静的深思和熟虑，脑子在飞快的转动。“你想要钱我自然是可以给你的，但重要的是——我的女儿能毫发无伤的回到我的身边。”
　　“我现在只准备了100万，你先把我的女儿还给我，我到时候再补上100万给你。”宁恪看着女儿抖动的牙齿，怕的牙都抖成这样了。
　　实际上，宁鹤被这冷风冻傻了。
　　旁边的窗户破裂了，冷风突然的就灌了进来，寒冷的风吹到了她单薄的身躯，冻的她只能瑟瑟发抖，现在的她说不出话来。
　　“少骗我了，每次都说等一会儿拖一段时间会给我的。”王强的情绪突然莫名的激动起来，“我就这样等啊等，等到最后你们全跑路了，你们这些资本家都是一样的嘴脸。”
　　宁恪有些哑口无言，“钱我是会给的，但是你明明之前说要100万，我只带了100万过来，谁知道你们坐地起价要涨钱，我筹钱也是需要时间的，100万也不是小数目。”
　　尽量做到晓之以情，动之以理。
　　宁鹤被男人抱着走到了二楼，楼下则是宁家夫妇，二楼有一处年久失修的木质板。
　　“你让我去做人质，先拿100万给你，你松开我的女儿，我给你做人质，到时候再拿100万给你。你觉得这样子可不可以？”
　　徐思菀看着女儿发白的脸也害怕，就害怕她出什么意外，毕竟是她生出来的女儿。
　　是她经历十月怀胎生下来的孩子。
　　“我的女儿她还那么小，真的害怕她出什么意外，能不能让我去当你的人质？”徐思菀说到后面都带着哭腔，实在是不想看着自己的女儿受苦，“理解一下我这个做母亲的心。”
　　王强看着女人痛哭流涕，对于面前妈妈的行为也感同身受，叹了口气道：“好吧。”


第176章 自作聪明
　　几个人在废弃场里面僵持不下。
　　迟昭在远处看着，看着那些贪心不足的匪徒，就在这里坐地起价。若是宁恪真的凑齐了200万也不行，对方见到宁家夫妇如此满足他们，他们也只会更加得寸进尺。
　　说不定下一次就要400万，欲壑难填。
　　是她靠近保镖小声细语，保镖则是俯耳倾听，得到指令的保镖点点头，“是，属下这就去办。”
　　宁恪看着妻子要走过去，伸手想要拉住她，但却被妻子甩开了手，“你别管我。”
　　宁鹤看着妈妈向她走过来。
　　她带着母性慈祥的光辉，温柔而坚定的说道：“别怕，妈妈会一直保护你的。”一步一步的坚定的走向她，没有任何的犹豫。
　　不知不觉，眼中的眼泪已经蓄满，仿佛之前的坚强，在此刻都不堪一击。刚才的坚强的护盾一下就被击破，“妈…妈妈，我……”
　　“别哭，妈妈会护着你的。”徐思菀看到女儿掉眼泪，脖子那一处还被刀架着。那颗心像是被刀一片片的剜了下来，“别怕，别怕，妈妈在。”
　　但是，暗里有一个漆黑发亮的武器，瞄准了王强的脑袋。而抱着宁鹤的王强，大声斥责道：“你给我走快一点过来，别在那里磨磨蹭蹭的，你赶紧去准备另外100万。”
　　先是说了一下徐思菀，然后又指了指旁边站着的宁恪，“先把那100万给我，让我先检查一下有没有假钞，如果里面有一张假的话，我是不会放过你的女儿和妻子的。”
　　宁恪虽然脸上没什么暴怒的情绪变化，但是手却攥得紧紧的，就连指甲凹陷到肉里面都没有感觉，继续和颜悦色道：“全部都是真钱，?s?先把我的女儿给我，钱会给你。”
　　“你的妻子是大人，跟小孩子并不一样我还要再多加100万。”王强此刻已经陷入到了欲望的漩涡，无法再从里面逃离出来。
　　只要随便一张口，就能多入100万。
　　那是他努力几十年都努力不来的，一夕之间居然能轻易得到，早就已经被欲望所控制了。再说了，他现在都已经犯法了。
　　反正以后都要蹲监狱，难道他还怕再多一条罪名，他现在早就已经不怕这些了。
　　“你这也太贪得无厌了。”宁恪没想到他这么得寸进尺，明明已经答应给他200万。为什么最后还要涨价，恐怕到时候还要四百万五百万，一直要个不停，永不停歇。
　　徐思菀走到了女儿的旁边，你没想到这些人这么贪心，永不知足的在索取着金钱。
　　就在双方交替的时候。
　　“你们这些人没一个好人——”王强的话说到了一半，就听到了轰隆的枪声。是属于子弹上膛出鞘的声音，王强的眼睛开始变得猩红和浑肿，眼神中也充满着不甘和愤怒。
　　“你们，出尔反尔…”
　　手上拿着的刀子准备刺下去。
　　徐思菀看到刀指向自己的孩子，着急慌忙地扑上去，那把小刀直接从徐思菀的后背贯穿。猩红的血液飘洒到了宁鹤的脸上，她的眼神还是呆滞的，一切发生的实在太快。
　　王强强撑着一口气，本来想用自己的命换她孩子的命，没想到对方居然挡住了。接着又砰砰的开了好几枪，王强中了好几枪之后，身体开始不稳，但他还是在强撑着。
　　他要是死了，女儿估计也会死的。
　　用意念强撑着身体。
　　徐思菀紧紧抱着宁鹤，就担心她身上受到伤害：“阿鹤没事就好，你没事就好。”
　　“我的孩子，我的孩子。”王强身体开始不稳，身体有些趔趄的，往后面推着但嘴里面却喃喃自语：“千万别成为像爸爸这样的人…”
　　看到面前她们母女团聚的画面，心里面就觉得不甘心，凭什么他们可以一家团聚？
　　而自己却要落得妻离子散的下场？
　　于是用尽身上最后的力气，将面前的女人直接推了下去，原本就受伤的徐思菀没办法逃，更别说注意力全在女儿身上。完全没注意到悄然而至，一双大手用力的推她。
　　宁鹤双手双脚被绑着，感受到一股强大的力量推她，她的后背靠到了冰冰的栏杆。
　　由于手脚被束缚着，身体就开始频频的往后退，徐思菀想要抓住快摔倒的女儿。再加上背后用力的推，身体直接从栏杆那一处掉落下去，她的怀中还紧紧抱着宁鹤。
　　宁恪见此一路狂奔，从楼梯下面快速的跑上去，而其他的劫匪想要帮忙，都被暗处里的枪给击中了。在砰砰砰的枪声中，王强还在用力的推她们两人，男女之力本来就悬殊。
　　躲在暗处里的人不敢随便开枪，就怕一枪伤害到人质，人质和劫匪正在双方纠缠。
　　很容易不小心误伤的。
　　更何况还是受了伤的女人，直接将那两个人从二楼推了下去，宁恪上来的时候只看见妻子的身体从栏杆处掉下来。呆滞的眼神里马上蓄满了眼泪，还配合着发酸的鼻尖。
　　“黄泉路上，我不孤单！”
　　王强说话期间嘴里吐着鲜血，鲜红的血迹染红了牙齿，“我一条贱命算什么，用你妻子和孩子的命来陪我，我根本就不亏！”
　　说完还笑了起来，笑着笑着呛起来。
　　宁恪早就已经忘却了理智，冲过去一拳往男人的脸上打过去，手扯着他的衣领怒吼道：“混蛋，艹，你这个狗娘养的东西！”
　　早就没有了往日的温文尔雅。
　　“砰——”
　　巨大的声音响起。
　　就在最后一刻，徐思菀把女儿护到了怀抱里，就让后背那一块摔倒在地。都能听到骨头咔嚓的声音，后脑勺那块也无法幸免。
　　身体坠落在地面，血开始冒了出来。
　　宁鹤趴在柔软的身躯上，感受到母亲的心跳逐渐的微弱，“妈妈，你不可以死。”想要伸手去碰，可是手脚已经被绑住，只能大声的呼喊她，“你别把我抛下，别丢下我。”
　　“放心，妈妈从来没想过抛弃你…”徐思菀还有着一点气息，听到女儿小声的抽泣。
　　抬手想去摸女儿的脑袋，可身体却使不出任何力气，只觉得越来越沉重。眼皮也逐渐塌了下去，“妈妈会永远陪在你身边，只不过我有点困了，需要睡一下…”
　　“妈妈，我不该…不该自作聪明的……”


第177章 不然我会生气的
　　沈袅听到这里，脸上也盖不住的悲伤。
　　这个故事的结局并不美满…
　　“我曾经后悔过，如果我不曾想着讨好迟家小姐，让她记得自己的好。我的母亲就不会置身险地，为了救我而死。”宁鹤抬头望着这漫天的大雪，天与地连成一线。
　　“无论姐姐做什么决定，都会后悔的。”
　　沈袅觉得姐姐是真的喜欢迟晚，很在意她那个朋友，虽然说也靠着她得到了一些好处，可真正的死亡摆在面前。姐姐也选择把逃跑的机会让给她，无论姐姐心里面是怎么想的。
　　但是最后，还是选择了保护她。
　　“错的并不是姐姐你，而是那个歹匪。”沈袅觉得那个劫匪太贪心了，贪得无厌的想要更多的钱。如果他能够知足的话，也许结局就不会太差了，“并没有必要为此自责。”
　　宁鹤只是冷笑一声，“就因为我的母亲死亡，迟昭也觉得有愧于我，总会明里暗里给我一些好处，所以宁家就被戏称为迟家的狗，只要用个哨子招招手，马上就过去。”
　　沈袅并不清楚各家继承人的明争暗斗。
　　听到姐姐说这些话觉得难受，张嘴想要安慰她，疏解心情。“姐姐，其实不用在意别人所说的…”宁鹤早就已经习惯了，对于这些侮辱的话语听多了，已经腻了。
　　“吃不到葡萄才说葡萄酸。”
　　宁鹤倒是很喜欢跟在迟家身后，有迟家这一棵大树做保护伞，宁家才能涉及各个领域啊。虽然要解决一些见不得人的东西，但是能混这个圈子里的人，谁的手是干干净净的？
　　“对的。”沈袅对于那些侮辱可以理解为羡慕，就是因为自己做不到，才百般侮辱。
　　“袅袅，我不是一个善良的人。”宁鹤最近接手了父亲的事业，发现父亲为迟家做了很多见不得人的事情。与其说是做狗，不如说是互相利用，互相成就彼此。解决那些任何发出声音的反叛者，竞争者。
　　他们会有各种各样的意外发生，什么失足落水，刹车失灵，以及爬山不小心坠崖。
　　宁鹤主动伸手去牵沈袅的手。
　　“我有不为人知的黑暗面。”眼神深情的看着面前的女人，带着痴迷和留恋。“若是你不喜欢这样的我，你可以尽早离开我。”
　　才怪。
　　宁鹤的话只说了一半。
　　你要是不喜欢我，我就会把你困在这一座花园里面，会是这座花园里面最美的花。
　　永远都不能离开我。
　　“我既然决定爱你，便会爱你的所有。”
　　沈袅对上了宁鹤的眼神，脚往前面走了一步，“无论姐姐变成什么样子，我都爱。”
　　说话期间往前面走了两步，另外一只手搂住了宁鹤的腰，额头轻碰在她的锁骨处。然后小声的说：“姐姐想要做坏事，那我就帮姐姐准备武器计划好一切；姐姐要是想做好事，那我就会是姐姐最得力的助手。”
　　然后沈袅扬起下颌，鼻尖轻轻的蹭在了宁鹤的脖颈处，慢慢的呼出了热气。垂下眼眸补充道：“只是姐姐不能花心爱上别人~”
　　突然，那双原本纯洁无辜，看着楚楚可怜的眼眸中，此刻却带着凛冽的杀意。
　　“不然的话，我是会生气的哦！”
　　宁鹤感受到喉咙处微微发痒，感受到袅袅对自己强烈的占有，有种难以言说的情绪蔓延。
　　可以说是兴奋，激动，甚至癫狂…
　　宁鹤面对她靠这么近，并没有用言语上的回答，则是用手指插入她的发间。按住沈袅的脑袋低头吻了下去，似乎在用行动来证明她的想法。


第178章 出柜
　　“沈阿姨，其实有些事我想和你谈谈。”
　　宁鹤来到了茶室和沈徽卿交谈，木桌上的茶杯还升起袅袅白烟，朦胧的白烟照射在女人精致的脸庞上。女人给人的第一感觉就是温婉贤淑，是一个极其优雅的女性。
　　父亲喜欢的类型，从未改变。
　　“正好，我也有事想和你说。”沈徽卿遇到之前在饭桌上两人的举止，刚开始觉得是宁鹤暗地里欺负女儿。可是长久的处下来，可好像并不是她想象的那样子。
　　事情，似乎已经超乎她的想象。
　　“那我们打开天窗说亮话。”宁鹤也没想到她有话和自己说，“我喜欢你的女儿。”
　　沈徽卿脸上有着震惊，虽然她在心里面也想过这种可能，但是这件事情她可以直接的说出来?s?，还是造成了不小的冲击。接下来还有更冲击的，“同样，袅袅她也喜欢我。”
　　“我之前就看出来了。”沈徽卿战术性喝茶缓解尴尬，坐在对面的宁鹤表示不意外。
　　“我的女儿小时候经历过一些事，导致她对男生不怎么喜欢，别的父母都在忧心孩子早恋的事，而我的女儿从来没有…”沈徽卿突然提起了沈袅以前的事，神情开始不自觉温柔。
　　哪个少女不怀春？
　　正值青春的年纪，有爱慕之人很正常。
　　但是她的女儿却从未表达过爱，对于那些男人置若罔闻，好像她对情情爱爱并不在意。
　　有想过女儿会不会是没遇见喜欢的，或者是热爱舞蹈，将全部精力给了舞蹈，之后就再也没有办法去爱别人了。甚至她也有过其他想法，比如：女儿她不喜欢男人呢？
　　之后，女儿说她喜欢上了女孩子。
　　“我们的身份…有一些，嗯…”沈徽卿也不知道该如何去面对，我的继女居然爱上了我的女儿？那她们之间的关系该如何平衡呢？
　　“身份对我而言并不算什么。”宁鹤如果会因为沈袅的身份，就不会主动的去撩拨。
　　“那世俗的观念呢？”沈徽卿害怕她爱不爱了，突然有一天对女儿说世俗如此，最后让女儿彻底陷进去，再也没有办法踏出来。
　　宁鹤听到这里冷笑一声，“与我何关？”
　　“别人怎么看是他们的事情，如果我时时都要在意，那我这样活的岂不是很累？”
　　“如果我反对，你们也会继续吧。”沈徽卿本以为会是哪个女生撩女儿的心，没想到那个人远在天边，近在眼前。没想到她们母女俩，全部都被宁家的人撩走了心。
　　“对，希望得到阿姨您的祝福。”宁鹤还是比较尊敬这个女人的，无论她嫁给父亲是不是图钱。就算图钱的话正好，她家有钱。
　　“我就只有这一个女儿，我希望我的女儿能够幸福，只要她过的开心就好。”沈徽卿也许是早就做好了心理准备，毕竟女儿之前就说过她喜欢女生，似乎已经不惊讶了。
　　“她会的。”宁鹤笃定地回答她。
　　“那这件事情你父亲知道吗？”沈徽卿也不知道宁恪怎么想，自己的继女变成媳妇。
　　“还未，我会和他说明的。”宁鹤没想到她居然不觉得惊讶，反倒是很平静的在喝茶。


第179章 今天晚上弄
　　“这件事情卿卿知道吗？”
　　宁恪坐在沙发椅上沉默不言，没想到自己出去旅游一趟，和老婆过了一个稍微久一点的蜜月。结果自己的女儿把别人的女儿给拐走了，他怎么没看出来女儿喜欢袅袅？
　　宁鹤坐在旁边的椅子上，“交代了。”
　　宁恪总觉得有些不好意思，不仅把人家母亲娶了，顺带着连女儿都没放过…这件事情，轻轻叹口气：“唉——”看着女儿正端着茶杯惬意的喝茶，一时之间不知如何说起。
　　“你和她的情谊，当真是不浅啊！”宁恪的心绪复杂，看着女儿这个样子自己又不能说拒绝。女儿有喜欢的人，做父亲的又怎能拆散？
　　“爸，我爱她，她也爱我。”
　　宁鹤看着父亲叹气，也知道自己喜欢的是女生，是不被世俗所支持的。但是世俗跟她又有何关系？喜欢一个人和性别有什么关系？
　　“你若喜欢，那便喜欢吧！”
　　宁恪知道女儿的性格特别轴，一旦她认定的事情很难改变，“只是你得记住一点，袅袅是我的继女，我们之间的关系并不是你突然之间喜欢了就可以的，若是哪一天你辜负了她，这个家就得散！”
　　他清楚沈徽卿很爱她的女儿，若是自己的女儿辜负了她女儿，两家的关系终归是有一丝裂缝。
　　“父亲放心，不会的。”
　　宁鹤放下了热茶，看着父亲容光焕发的脸蛋，“这一次度假看着玩的不错，父亲和沈阿姨玩的很开心，还专门拍照片给我。”
　　宁恪脸上难得显露出不好意思，“一直都困在工作里面，得出去逛一逛。一时之间就忍不住，你觉得我拍的怎么样？”宁恪想起度假的时候，那日子倒是极其的放松！
　　“很好看。”宁鹤看出了父亲面露笑意。
　　父女之间又谈了一些其他的事，等到宁鹤从父亲的房间里走出来的时候，开门就看见靠在门边的沈袅。耳朵趴在墙边似乎在偷听的样子，注意到宁鹤开门这才调整身形。
　　“嘿嘿——”
　　沈袅不好意思的用手整理衣服，没想到偷听居然被发现，“姐姐，你和爸爸交谈的怎么了？”想着赶紧找话题掩盖被抓着的尴尬。
　　“嗯，父亲同意了。”
　　宁鹤注意到她的头发有些乱，直接用手挡住了她的去路，被用力一拍的沈袅，吓得身体靠到了墙上。她的后背刚碰到墙上，宁鹤的身体就压了过来，突然之间靠的很近。
　　“姐姐…”
　　沈袅被这个行为搞的得有些脸红，心想该不会要在这里那个吧？可是宁叔叔还在屋子里面，如果现在做的话，很容易就会被发现的。
　　想到只有一墙之隔，突然兴奋了起来！
　　脸上的红变得越来越重，眼神躲闪的望向了别处，不知怎么的，居然还有一些小期待？
　　“袅袅。”
　　宁鹤压低了身子前进，好看的眼睛突然半眯了起来，睫毛也跟着微微的轻颤。靠过来的时候身上有着淡淡的薄荷香，无论姐姐靠近多少次，心跳都会不由自主的加快。
　　沈袅听到姐姐喊她的名字…
　　“怎么了？”沈袅的脸烫的像火炉，尤其是想到一墙之隔做那种事情，说话的语气都有自己从未察觉的期待，结果谁料想她的手则是摸在自己的脑袋上，“头发有些乱了。”
　　沈袅：啊？
　　宁鹤则是仔细的整理她的头发，将有些凌乱的发丝撩到耳后，“真是毛毛躁躁的。”
　　沈袅的脸上有着一点小失望。
　　自然这种情绪也被宁鹤给捕捉到了。
　　“怎么了？”
　　宁鹤将手指插入她的发间，另外一只手则是挑起她的下巴，“样子有些不开心。”
　　沈袅怎么敢把心中的所想说出来？
　　飞快的摇头，“没有，我一点都没有我觉得不开心，反而我觉得父亲同意了，我们俩之间的事情，我觉得很开心。”现在说话都不口吃了，说完之后马上低下头。
　　宁鹤这是又一次的挑起她的下巴。
　　“胡说。”宁鹤挑起她的下巴，让两人的眼神对视，“骗我的话，我是要打屁股的。”
　　沈袅对上姐姐的眼睛。
　　原本就有一些羞迫，更何况宁鹤后面刚刚说的话，沈袅的脸变得更加红了。眼神刚想要流转到别处，宁鹤的脸也跟着一同转了过来。
　　目之所及，皆是她。
　　“说吧！”宁鹤依旧保持高冷的模样，只有眼中微小的戏谑，“你因为什么不开心？”
　　“我以为姐姐…要…嗯——”沈袅有些磕磕巴巴的说不出来，这话能在白天说出来吗？
　　宁鹤突然把她压在怀里。
　　整个人都被她给笼罩抱了起来，宁鹤弯腰靠在她的耳边轻语：“是不是以为我要弄你？”
　　沈袅脑袋埋在了怀里面，用手抓着宁鹤的衣袖，对于她刚才说的话停顿了一下。然后肯定的点头小声回答：“嗯嗯，是的。”
　　宁鹤一手搂住后背一手搂住腰。
　　紧紧地把她拥在怀里，“今天晚上弄。”


第180章 拍一张全家福吧
　　灯光璀璨的舞台上
　　女孩优美的舞姿在舞台上熠熠发光，台下的人目不转睛的盯着，所有人的视线跟随着女孩的舞姿而移动。站在暗处里的宁鹤痴恋的望着，也注意到周围人眼光的注视。
　　有一种隐约的不满，像是小孩子赌气一样，总觉得他们不能看。可是看见沈袅在舞台上熠熠发光，宁鹤她竟然有一种奇怪的情绪。
　　像是为她的成长而感到骄傲。
　　宁鹤是台下众多看客的一员，而台上的沈袅正在专心致志的的表演，努力将最完美的表演展现出来。不仅仅是给姐姐看，可是为了她多年坚持的努力，以及梦想。
　　当聚光灯打在她的身上时。
　　沈袅的呼吸声自觉加快，胸腔那一块快速的波动着，虽然心里面有些紧张，但是身体不至于僵硬。舞台上轻盈的舞姿像一只翩翩起舞的蝴蝶，在舞台上尽情的起舞。
　　宁鹤望着她的样子。
　　像极了一只精巧的小鸟，缓缓停留在你的掌心，发出清脆的啼叫声。当你伸手想要去触碰的时候，展开翅膀飞向远方。她心里就知道，小鸟是不会为你一个人而停留。
　　应该属于更广阔的天空，自由的飞翔。
　　“袅袅。”
　　那些不满也随之消失了，也没有刚才那么不舒服，爱一个人从来都不是绝对占有。
　　随着音乐结束
　　舞蹈也伴随着停了下来。
　　台上的沈袅行了一个谢幕礼之后退下舞台，接下来迎接的则是如潮水般的鼓掌。掌声从四面八方传来，沈袅注意着台下的一片人中，率先注意到了那个沉默?s?寡言的宁鹤。
　　姐姐没有像众人那样欢呼，喝彩。
　　只是简单的用双手鼓掌，凝望着她。
　　又会想到当初姐姐第一次看她了…那时候的心脏也是砰砰直跳，莫名的速度加快。
　　单纯姐姐的一个眼神，就感受到了她的鼓舞，就算这一次没有拿奖也没事。她的人生还很长，姐姐会陪她一起永远的走下去。
　　当评委宣布名次的时候。
　　沈袅站在了宁鹤的身边，抬头打趣的问道宁鹤：“姐姐，你说这一次我会是第一名吗？”
　　宁鹤听到这里，转头望着她。
　　那双眼睛如同干枯的河道注入溪流，顿时之间明亮了起来，凑在她身边小声耳语。
　　宣布名次的尖叫声盖住了女孩的轻语。
　　全场都在沸腾和喝彩！
　　沈袅听着的时候愣了愣，“什么？”
　　突然感受到手心的柔软和温暖，那一只手主动的牵起，在人群的欢呼中两人牵手。仿佛此刻的喝彩是为她们二人，沈袅觉得一切都像做梦一样，一双眼睛突然瞪大了些。
　　宁鹤抿了一下唇，手握得更紧了些。
　　“嗯，不错，好，好好！”
　　一个拿着摄像机的宁恪指挥，面前则是沈徽卿坐在位置上，旁边是穿着裙子并且用手一直抓着的沈袅，整个人显得有些紧张。
　　旁边则是乐呵呵的宁珏，难得的没有吊儿郎当的穿着，就连衬衫上都扣好了领带。
　　此刻，单手比了一个“耶”。
　　“恭喜小妹拿到第一名！”
　　宁珏笑嘻嘻的站在那里恭喜，而五个人的位置还缺了一个，宁鹤看着他们几个人要拍一张全家福。有些傲娇的凝视着，正准备说不要，又看到了沈袅期盼的眼神。
　　“老姐，快来拍一张吧！”
　　宁珏主动的向姐姐打起招呼，“老爸最近沉迷摄影无法自拔，拍一张全家福，留作纪念吧！”说着话还专门跑过来把宁鹤拉过来。
　　被拉过来的宁鹤原本有些抵触，认为全家福这种东西…“阿鹤，如果你不喜欢的话，我们也不会勉强的，我尊重你的意愿。”沈徽卿穿着裙子侧坐在此，极尽的温婉贤淑。
　　“姐姐，一切都过去了。”沈袅知道姐姐的心结，不愿意面对。有些抗拒自己母亲的到来，觉得自己的母亲抢了她母亲的位置。
　　其实不对的，世界上总会有人爱你。
　　不要抗拒那些爱你的人。
　　沈袅更希望姐姐不要再陷入自责之中。
　　调整相机的宁恪附和着她的话，“再拍一张一家人的全家福吧，并不一定要更换它，也可以共存。”就在宁鹤犹豫的时候。
　　宁珏左右各一只手拉着她们俩的手。
　　顺带把宁鹤推了一下，宁鹤直接被推到了照片的中心位。她的肩膀碰到了旁边的沈袅，这两个人之间肩膀靠着肩膀，宁珏挥手大喊着：“老爸，我们全家的pose摆好了！”
　　宁恪听到这里将相机放到支架上。
　　“好，我来了。”
　　穿着西装的他快速跑了过来，坐在了沈徽卿旁边的空椅子上，身后则是站着宁鹤。
　　随着相机的咔嚓一声。
　　一张完美的全家福，就这样拍好了。
　　全家福里的爸妈坐在椅子上，都露出了慈祥和蔼的笑容，而身后则是一对牵手的情侣。两人的手光明正大的牵在了一起，旁边还有一个笑的很阳光的男孩，有些臭屁的比了个剪刀手。
　　一张摆放着文件层层叠叠的桌上。
　　有一个年代久远的泛黄老照片，照片里面的人笑的很开心。而在一张巧手的摆放之下，老照片的旁边还有一张崭新的全家福。
　　两张照片，共存。


第181章 番外
　　迟晚抱着一个小孩牙牙学语。
　　“你觉得是晚麻麻好一点，还是忧麻麻好一点？”被抱住的小孩粉雕玉琢，奶呼呼的特别可爱，小女孩嘴甜的撒娇道：“两个都一样好，所以我喜欢你们两个。”
　　迟晚揉着孩子的脑袋，“你嘴可真甜。”
　　也没想到小小年纪就这么会端水了，不知道是不是跟小姜学的，嘴上功夫永远很厉害。
　　“我只是说事实，奶奶可喜欢我了。”
　　就在两人交谈的时候，传来了敲门声。
　　迟晚听到声音，放下孩子跑去开门，迟葵也紧随其后，站在玄关处就看见姜纾忧提着袋子出现。将袋子里面的菜放在地上，展开双臂，十分主动的搂住了迟晚。
　　“姐姐，今天的我也超级想你哦~”
　　接着，双手紧紧的搂住她的腰。不愿意松开她，无论过了多久，她总会日复一日的重复这一句话，每一天都是超级喜欢你的一天。
　　被抱住的迟晚无论多少次都会害羞。
　　将一切都看在眼里的迟葵，也是快速的跑了过来搂住了迟晚的大腿，学着姜纾忧撒娇的语气说：“我也是，我每天都在超级想妈妈的。”
　　姜纾忧也注意到她，“今天是周五，所以孩子就过来了，我专门为葵葵买了虾！”
　　听到自己爱吃的东西迟葵两眼放光。
　　想到妈妈的手艺，明明只是普通的食材能做这么好吃，马上就毛遂自荐说要帮忙。
　　厨房里
　　姜纾忧拿着菜刀整理食材，旁边的迟晚正在清洗，一个小孩坐在餐桌上小心翼翼的削着土豆皮。厨房的灶台上，还有一个在咕咕冒气的小电锅，构成了一幅美妙的场景。
　　——
　　“顾容，这家店可真好吃。”
　　徐熙拍着圆溜溜的肚子走了出来，脸上一脸满足的样子，像极了吃饱了的野兽，正魇着准备休息。顾容点点头，发现徐熙找宝藏店铺的实力真不错，“凤尾虾球很好吃。”
　　两人一起走在了喧闹的大街上。
　　徐熙走在顾容的身边，走路的时候稍微的靠近了一点，喜欢她这件事情。当成一个秘密藏在心底就好了，她以后会有她喜欢的人，在她遇到喜欢的人之前的那段时间。
　　自己，悄悄地占有那一点点就好了。
　　这样也不算过分，跟她们已经相处，这样子好几年了。只要她有喜欢的人，自己会立马退出的，绝对…绝对，不会有丝毫的犹豫。
　　“下一次，我们去吃另外一家的吧！”徐熙笑语盈盈的和她说话，“我觉得那一家的烤肉很好吃，我们再一起去吃一次吧？”
　　“好，我们一起。”顾容回想起之前吃烤肉的情景，“那家烤肉好吃又便宜，分量也不少，就很适合我们吃。”顾容是一个很喜欢吃肉的人，看着徐熙吃的开心她也开心。
　　也不知道为什么，和她吃饭总觉得胃口会特别好，也许是她长的比较下饭吗？
　　而在两人并排走出的另一边，一个女生拉着男生走着，“宁珏，今天晚上我们两个人不醉不归，谁怂了谁就倒立洗头！”
　　何静妍已经完全展露出了真实的面目。
　　以前总是在宁珏的面前做淑女，想尽量在喜欢的人面前表现最好，结果就是适得其反，显得有些娇柔做作。如今，彻底的释放出天性，完全不用顾及别人的看法。
　　只遵从自己心里面最想做的事情。
　　这样的日子比之前舒服多了，一个活泼如骄阳般的少女，故意装成那种温婉少女的样子，果然有些违和。而且不仅违和，还特别不习惯，以及不舒服和憋屈。
　　以朋友的方式相处，更自在一些。
　　“输了可不许赖账啊！”
　　宁珏被她拖着身体往前走，拖拽着的何静妍转过头，“我们大女子坦坦荡荡，绝不说谎，自然是说到做到，该不会是怕吧？”
　　“Who怕who？”
　　就这两个人一起走进了酒馆里，和三五个好友凑在一起闲聊，聊着到时候等一个晴朗的日子，大家一起去赛车，还有登山。


第182章 鹤鸟番外
　　机场，等候厅
　　人来人往的机场里面暗潮汹涌，所有的人看着都很忙，但忙中并没有出现差错。
　　一个女人站在了人群中，戴着墨镜，穿着偏向休闲的白衬衫加牛仔裤，黑色的长发如瀑布一般散落。普通的衣服被她穿出了超凡的感觉，站在人群中，宛如鹤立鸡群。
　　“姐姐！”
　　沈袅一路狂奔跑了过来，抱住了在机场等待她的宁鹤，“一日不见如隔三秋，我三个月不见，都不知道过了好几个秋天了。”
　　宁鹤伸手摸着她蓬松的头发，精致小巧的下巴上的薄唇微微抿住，一双硕大的黑色墨镜盖住了上半部分。墨镜下的眼睛中带着浅浅的笑意，“距离上一次见面隔了87天。”
　　“确实隔了好久，姐姐想我吗？”
　　沈袅搂着姐姐的腰撒娇，这一段时间真的好想姐姐呀，每天都盼望着见到姐姐呢。
　　终于，让她等到今天了。
　　“想，很想你。”宁鹤就这么任由着她双手双脚的抱着自己，原先沈袅兴奋的双手抱了过来，接着脚也不安分的搂上来了。
　　沈袅此刻的样子，像极了无尾熊。
　　“我这一次去了这么久，接下来这段时间哪都不去，我要天天粘着姐姐。”沈袅彻底理解小别胜新婚这个意思，这岂止是胜新婚，这一段时间真的是日思夜?s?想。
　　思念已经达到阈值，无法再压抑了。
　　宁鹤也被她这个动作惊到了。
　　但是马上用手捂住了她的屁股，就担心袅袅因为动作不小心走光。一只手遮挡她的大腿根那一处，另一只手只是按着后背。
　　旁边繁忙的行人依旧在快速的走动着。
　　偶尔有一两个留下来侧目，看过之后继续忙自己的事情，对于两个女生激动的拥抱这件事情，并不觉得大惊小怪。
　　“姐姐姐姐，你想我吗？”
　　“想啊，我都很想你。”
　　沈袅一直在问她，但是宁鹤依旧是很耐心的回应，“你问我再多遍，我的答案还是一样的。”
　　“什么一样的？”沈袅明知故问。
　　宁鹤轻哼思索，“想你。”
　　两人说完一通话之后，沈袅也注意到自己这个姿势不太优雅，赶紧松开了双腿，从她腰上下来。用手挠了挠后脑勺，害羞的说着：“太久没见姐姐了，情绪有些激动~”
　　“这一次巡演如何？”
　　宁鹤知道鸟儿是不会飞在笼子里的，鸟儿属于广阔的天地，怎么会甘心留在笼子里面？
　　哪怕，那个笼子是黄金或美玉雕琢的。
　　沈袅听到这里挺起胸脯，做了一个敬礼的动作，认真道：“回禀宁司令，这次巡演已经完美落幕，感谢宁司令的全力支持！”
　　宁鹤看到她认真的样子。
　　情难自控的嘴角上扬，“既然已经完美落幕，飞翔的鸟儿是不是该回巢？”
　　“是的，我已到达目的地。”沈袅用手模拟了一个对讲机，“现在等候组织的安排！”
　　此刻，沈袅完全是戏精上身了。
　　“安排你吃一顿饭。”宁鹤之前听她在电话里面说，国外那些洋菜她吃不习惯。还是比较想念中式的饭菜，“特意让王阿姨烧了红烧肉给你，来奖励沈同志这段时间的辛苦劳累。”
　　“好耶！”
　　沈袅又是兴奋的抱住了宁鹤。
　　就在沈袅兴奋的时候，结果就感受到耳朵痒痒的，听到了温柔的低喃，“今晚还有其他任务，还请沈同志今晚做好准备。”
　　……
　　午后，阳光明媚。
　　院子里面种满了鲜花，开的正艳的花儿被午后的阳光所照射，给花儿本身打了一层薄薄的光晕。亲嫩的草地上摆放了一个木质的秋千，秋千上还躺了一个栗色卷发少女。
　　少女靠躺在秋千上面，秋千微微的晃悠着她的身体，连带着卷发也跟着晃动。少女闭着眼睛假寐，像是感受阳光青草的味道。
　　以前，曾经幻想童话照进现实。
　　以为自己会是灰姑娘，穿上漂亮的礼服参加聚会，然后被喜欢的人给一眼看中。
　　最后，再坚定不移的走向自己。
　　感受阳光的沈袅突然察觉到自己的面部有阴影，睁开眼睛一看，则是倒映出宁鹤的脸蛋。“午睡之前，需不需要讲一则童话？”
　　吱呀——
　　秋千晃动发动的声音。
　　“特别需要。”沈袅想听着故事入睡。
　　宁鹤坐在了秋千的另一半，沈袅马上将脑袋靠在她的肩膀上，像一只慵懒的小猫。
　　“很久以前的一个夏天，可爱的鹿小姐背着行囊来到了森林，被一群不懂礼貌的小狗围住，白鹤小姐见此，决定出手相助……”
　　宁鹤的语速不快，娓娓道来。
　　“白鹤小姐为什么要帮她？”
　　沈袅靠在宁鹤肩膀上语气懒洋洋的，眯着眼睛似乎快要入睡了的样子。
　　“因为，鹤小姐早就喜欢她了。”
　　宁鹤望着远处正准备开花的山茶花，花骨朵在风中的吹荡而一直摇晃着。似乎又想起了那一日的相见，那个在墙角里面独自欣赏茶花的少女，美得像一幅画。
　　是那样的不染是非，纯白无瑕。
　　“白鹤小姐故意的接近单纯的小鹿，帮小鹿拿行李，带小鹿去森林里的小家，甚至还抱中暑的小鹿见大象医生…”宁鹤的眼神不由自主的变得温柔，回想起两人点点滴滴。
　　“那小鹿呢？”
　　“小鹿也很喜欢她。”
　　宁鹤十分坚定的回答这个问题，又听到耳边慵懒的声音：“最后，他们的结局怎么样？”
　　“小鹿接受了鹤小姐的爱意，决定永远居住在奇幻森林里，太阳会主动跑去的拥抱月亮，除了——偶尔还会下下胡萝卜雨。”
　　“怎么还会有胡萝卜雨？”
　　“胡萝卜雨属于另外一个故事，是一个关于坏狐狸和笨兔子的故事，要听听吗？”
　　“好啊！”
　　“傲娇狐狸别有目的的来到森林，正好巧遇到了森林里的节日，就是那么巧的遇见了偷溜出来的兔子，之后还带兔子去了…”
　　……
　　“所以，狐狸爱上了兔子。当兔子在坑里难过的时候，狐狸就爬上树丢胡萝卜？”
　　“嗯，这就是胡萝卜雨的由来。”
　　宁鹤手上的童话书合了起来，也注意到左肩处的触感，边上的人已经熟睡。手指摩梭在童话书上的羊皮纸上，“故事讲完了。”
　　鹤鸟相随，不离不弃。
　　全文完
　　2023年6月16日
　　兔子会和狐狸在一起，只是偶尔要爬树撒胡萝卜，白鹤也很喜欢小鹿，会时不时的给小鹿讲故事，她们会细水长流的走下去。
　　因为，童话里面没有别离。
　　奇幻森林里还有日月，太阳跨过重重阻碍去拥抱月亮，被抱着的月亮悄悄红了脸。
　　悄咪咪的说一下，开新的书了。
　　日月CP（跨越山海，为你而来）
　　（全书完）



