


　　《你要一辈子留在我身边》作者：四来少古
　　文案:
　　夏冷嘴角勾着笑，恶劣地道：“阿渝，既然没办法拒绝别人的要求，那也满足我吧，嗯，一辈子留在我身边。”拨弄她垂在耳后的一缕发丝。
　　手被紧紧抓住的明渝生无可恋脸：“我可以说不嘛。”
　　夏冷看着医院里的悲笑怒骂，生离死别，像高高在上的神祈，泛不起一点波澜，大家都在背后叫她机器人。
　　直到明渝出现将她拉入人间，让她跌落“凡尘”，为她忧为她笑……大家才发现原来夏医生也是有感情的，只不过全给了一个人。
　　明渝和往常一样帮助了一位超级美女后，没想到就此脱单，拥有占有欲max的小女友！！！
　　看着每天美其名曰增进感情，一点一点融入自己生活的家伙欲哭无泪，我现在退货还来得及吗。
　　*
　　有年龄差3岁。同性可婚背景。
　　*
　　外热内冷占有欲爆表医生攻X温柔不善拒绝烂好人记者受
　　两个人性格都有一定的缺陷，一起成长。
　　*
　　内容标签： 强强，都市，情有独钟，业界精英，轻松，主攻
　　搜索关键词：主角：夏冷明渝 ┃ 配角：┃ 其它：
　　一句话简介：一辈子留在我身边
　　立意：在成长中学会爱，救死扶伤，治病救人


第1章 闹事
　　“老…老师！老师，出事了，您快去看看！”赵询“嘭”的一声扑开了夏冷办公室的门，上气不接下气。
　　“慌张什么？话都说不利索了。”夏冷放下手中的钢笔，视线在赵询肩上皱巴巴的的白大褂上停留零一秒，随即捏起金丝眼镜架在了鼻梁上，挡住了那双黑色的的桃花眼。
　　“门…门诊接了一位高龄患者，持续头晕头痛，无明显外伤现象，我把她留院观察，”赵询看了一丝不苟的夏冷，边走边整理身上的白大褂，语速很快地解释事情原由。
　　“嗯，你之前接待过相似病例了，有能力下诊断，发生什么事情了？”夏冷拿起赵询递过来的X光片，对着灯光，蓝黑交错落成人体最神秘的器官——大脑。
　　X光片对于细小病变呈现不明显，像赵询说的无明显外伤，应该再补一张CT，夏冷将片子还给赵询，“看不出什么，再去补一张CT吧。”
　　赵询脸上流露出一种复杂的憋屈，但也知道现在不是诉苦的时候，“病人家属到了，一定要带病人回家，说乱开检查，正在门诊部闹事，我叫了保安……”
　　“病人不同意做检查？”夏冷挑了下眉，玩笑说，“去找病人拿到她的同意拍片，命是病人自己的，其他人没有做选择的权利。妨碍病人使用正当权利的直接叫保安轰出去，出了事我给你兜着。”
　　赵询的专业技术无可挑剔，但是性子太软，做医生有时还是需要强硬一些。
　　“还没来得及问，”赵询欲言又止，“但是家属不信我的诊断，刚说做检查，他就说说……说我们骗钱。”赵询愤愤，她在全国顶尖的医学院读了快十年的书，现在在最好的医院，最好的科室，跟最好的老师，却被人当成行骗者……
　　两人边说边走，刚进门诊部，就看见一个五大三粗的男人在人群中胡乱挥舞着输液架，到处乱糟糟。
　　夏冷双手插兜，衣角被快走带起的微风卷起，斜了赵询一眼笑道：“赵询，你是医生，不需要病人家属来教我们做事，闹事的就是他？”
　　赵询用力地点头，有了主心骨，“老师我上了，不用管我！”
　　夏冷拎住赵询的大褂衣领，内勾的眼角向上翘起，笑着睨了一眼了赵询一眼：“上什么？先把病人找出来，找到立刻送去做检查。”
　　“好嘞！”
　　看热闹大概是天性，闹事的男人安全距离之外，围了满满一圈人。不少人手里还捏着检查报告，却都围在这里好奇地向里张望，好像在看什么杂耍，把视线挡得死死的，但是都你推我让往里瞧，没一个人上前。
　　人群越聚越多，让本就不宽敞的过道变得更加拥挤。
　　“大兄弟，放下武器，你有话好好说啊！别动手，大家可都等着看病呢，我好不容易才请了半天假啊！”没过多久，便有个人在外围中心远远地喊道。
　　“说的没错……”一有人带头带头，人群立马热闹起来，所有人好像找到了共同点，苦着脸抱怨，但是任然没有一个人上前。
　　夏冷漫不经心地笑了一声，这就是人最真实的地方，平日里好为人师，对他人的生活指手画脚，一旦危机到自己的利益便事不关己高高挂起，远远地便能闻到那虚伪的味道。
　　夏冷嘴角勾起一抹讽刺的笑容后快速收起，大步迈到人群边缘、瑟缩的保安身旁，饶有兴趣地开口道：“好看吗？”
　　“什么？站到圈子外面去。”小保安衣服很整洁，看起来人模人样。
　　“哎，你干什么？”小保安下意识要拉住夏冷，一看见壮实异常的男人就默默收回了脚步。
　　夏冷睨了他一眼，径直走进了包围圈，人群默默向后退了一步。
　　夏冷的声音在逐渐冷却的嘈杂声中十分明显，“这位……大哥，把输液架放下。医院离派出所只有五百米，保安队还有两分钟上来，寻衅滋事三个月起判，你想好闹事的代价了吗？”
　　“想吓我？老子又不是没进过局子，你们这群庸医整天净想着做检查挣钱，一个头痛非叫我妈左一张片子右一张片子，”五大三粗的男人表情愤愤，输液架挥得叮当乱响，人们急急躲着，顿时乱作一团，人声鼎沸。
　　“你这是干吗呀？不就是做个检查吗？老子在这医院不知道做过多少了！你在这闹事，耽误大家看病就是你不对！”年纪稍轻的青年看不过去，对着老太的儿子吼了一通，脸涨得红彤彤。
　　“你懂什么！五年前就是这样！这群黑心医生只认钱！除了钱他们还知道什么？今天我就要大家看看这群黑心医生干了多少丧尽天良的事情！”
　　“你看看，你们看，这就是证据！”男人将护士台上的检查单收费单尽数拍飞到人群中，一阵乱吼，唾沫星子横飞，好想要说服谁，浑然不觉身边已经没有了母亲的身影。
　　夏冷不动如山，经过男人这几次发疯，人群基本散了，只剩下医务人员在远远地守着，但是还是差一点。她向赵询招手，问：“病人呢？找到了吗？”
　　赵询刚刚找了整整一圈，皱眉摇头，“刚才就在那。”她说着手指向闹事男人身后的空地。
　　夏冷抬头看钟，双手抱在胸前扬声道：“没关系让他接着闹！闹完我们收尸。”
　　男人向夏冷扑过来，好像见到仇人一样，恶狠狠地说道：“你们这些人给得起红包就舔着脸上，不给就给甩脸子！你tm甩给谁看！”男人盯着夏冷的眼神好像他下一秒就会择人而噬。
　　“你妈，你妈在哪？”夏冷冷笑一声，男人闻言顿时愣住。
　　“医生，这里有人昏倒了！”这时忽然传来一道声音，一个穿着乌发白裙的温婉女人走到男子身后，一双柔若秋水般的眼眸写满了焦急。
　　女孩容貌昳丽，竟然吸引了大部分人的目光。
　　夏冷眉头不自觉蹙起，越来越乱的情况让她躁极了。她快速站到男子身后一把拉住他的胳膊，长腿一扫，男人就犹如翻了身的大肚青蛙，软在地板上哀嚎。
　　夏冷冷着脸，慢条斯理地摘下手套丢在地上，看闹事者的眼神犹如看一个死人，她不喜欢暴力，但是方便的时候她不排斥使用，只要它能快速解决眼前乱糟糟的情况。
　　夏冷大步流星走开，踢开输液架。赵询眼疾手快拿起输液管，缠住男人的双腕，绑在了病房外的扶手上，狠狠地瞪着他。
　　夏冷大步走向护士站后，衣摆上下翻动，她肃声问赵询，“那是我们的病人吗？”
　　“老师，怎么办？”赵询看了一眼，有些无措，老太太唇无血色，面色苍白。她现在什么检查都没做，要是脑出血老太太就危险了。
　　“准备急救床，护士长叫CT室准备。”夏冷快速分配好任务，从另一边进入护士站，掏出听诊器和手电筒。一进入工作状态她便像精密运转的仪器，眼里只有病人。
　　“让开，床、床来了。”话音刚落，女孩便推来急救车。夏冷抬眸，只见她鬓角微湿，樱色的唇翕动着。
　　“现在抢救你的母亲，告诉我她的既往病史，”夏冷一把抱起病人放在床上，盯着神情涣散男人，“你记清楚我不是一定要救她。”
　　冷白的灯光打在夏冷的侧脸映的她神色冰冷，闹事男触及夏冷毫无波澜的眼神时，他打了个冷颤，她竟然真的不准备救人，难道医生的天职不就是救死扶伤吗？
　　夏冷：“等他想清楚就给他松绑，让他过来签字叫保安队拉出去。联系手术室，叫刘主任过来会诊。”
　　行动间，夏冷感觉到自己的袖子传来轻微的震动，她低头，是老太太努力伸长胳膊碰了她的衣摆。
　　老太太脸上有深深的沟壑，头发灰白，眼含泪光：“医……生，医生，不要抓……我儿子，不要……”
　　“阿姨你放心，不会抓你儿子的，你放心跟着医生去治病，对吧，夏医生？”一直安抚老人的女孩语气温柔地询问夏冷，脸颊上染着刚才奔跑留下浅浅粉色，眼神真诚水亮。
　　夏冷低头看了一眼胸牌，面上笑了一声，勾起嘴角笑了一声：“不抓他，你放心。”
　　闻言，老人果然不再挣扎起身，脸上带着安心感激的笑容，刚想说些什么，呼吸瞬间急促，彻底昏了过去。
　　夏冷摸向老太的颈动脉，对女孩说：“就送到这里吧。”步子迈得更大，几个呼吸间消失在走廊。
　　女孩停下步伐，目送夏冷推床离开，心里默默祈祷老太太平安无事。
　　经过这一出，护士站其他人好像回过神，保安队长带着人上来，边喘边问：“哪个…龟…孙子闹事！”
　　背后传来的喧嚣声很快引起了女孩的注意，想起刚才答应老人的事情，她简明扼要向保安队长解释事情原由。
　　保安队众人互相对了几个眼神，解开男子，他们是听医生的话把人放开，之后怎样也不关他们的事情。
　　女孩松了一口气，看到闹事男子木楞地站在那里走廊边，明渝走过去向他耐心地解释，在男子点头后，才露出如释重负的笑容。


第2章 
　　等明渝自己看完病已经是六点多了，医院标志性的消毒水气味中多了些饭菜的烟火气。
　　“叮铃铃……”
　　屏幕上闪烁的主编两个大字，“喂，主编，我现在在医院，神外科的采访吗？好的，我现在就去。”
　　护士见明渝来看病还要加班，关心了两句：“你们这些小年轻就是不注意自己的身体，赶快去吃饭，不差这一会。”
　　护士干了三年多，看见不少病床前的荒唐事。下午看见明渝救人后帮着赵询处理好手术的事情，态度又好，就多提醒了两句。
　　“谢谢你提醒，我会注意的。”明渝微笑点头，眉眼弯弯，像是盛满了星星的一汪泉水。
　　“明小姐还没回家吗？”赵询脚步匆匆的，见到明渝却停下步子认真的打招呼，下午她可是帮了大忙。
　　“赵医生，”明渝回头，笑着说：“正要回去，赵医生有什么事情吗？”
　　赵询指着小护士：“我找她，姐，你看见我给老师带的饭了吗？放在护士站一转眼就没了。”
　　护士想了想：“那盒饭完了，下午送病人的时候不小心打翻了，我去给夏老师买几个面包吧。”
　　“算了算了，老师最讨厌那些方便食品，等老师下手术前我去门口餐馆看看有什么吧。”赵询苦着一张脸，心想今天真是倒霉透顶了。
　　“那怎么行？夏医生低血糖，还是先买了饭放在护士台，到时候微波两分钟，要不看谁晚上轮班回来给你带一份，”
　　“也行，但是我等会还要去看着ICU。姐，麻烦你帮我问问呗？”赵询拉着小护士，眼神殷切。
　　“行行行，我等会去去给你问问有没有换班的，要是没有你就自己想办法啊。”
　　赵询感激涕零：“行，大不了十八年后又是一条好汉！”
　　“要不我帮你带回来吧，我等会儿还会回来。”明渝看回想起下午的惊鸿一瞥，夏冷的下颌线清楚分明极了。
　　明渝对上赵询诧异又惊喜的的眼神，温婉地笑道：“谢谢下午赵医生帮我问诊，等会我正好还要回来，举手之劳。”
　　赵询不在意这些只要有人帮她解决事情就好了，握着明渝的手就是一顿摇，“谢谢，谢谢你，买三赠一，以后你的门诊我包了！”说完也不管话里的漏洞，风一样的去了楼上ICU。
　　倒是护士，睁大眼睛看着明渝，竖起了大拇指，这年头热心的人可不多见了。
　　*
　　等到夏冷结束手术已经快九点半了，患者发现的还算及时，出血不严重，但是手术也花了将近六个小时。她靠在手术室外的椅子上合眼暂时休息，快一天没进食，胃早已经在抗议了，胃酸来回翻涌灼烧胃黏膜。
　　“老师，我找人给您留了饭，放在护士站，先去吃一点再回家吧。”
　　赵询不能上手这种级别的手术，留在外面处理留下的烂摊子。
　　“嗯。”夏冷两手一撑从椅子上站起，披上白大褂，精疲力竭的痕迹便消失了。她拍拍赵询的肩膀：“这次处理的还算不错，至少没有让她做一台没有家属许可的开颅手术。”
　　赵询嘿嘿一笑，透露出几分乖巧：“我今晚值班，刚查完房，顺便过来看看老师。其实下午多亏了一个人我才顺利完成。”毕竟要不是她没处理好，老师也不至于到现在才下手术台。
　　夏冷转身披上了白大褂，道：“谁？”
　　“夏医生，赵医生，”一道柔柔的女声响起，夏冷抬起头就见下午的那个女孩双手拎着保温壶站在病房外，注视着病房门口。
　　“明渝姐，真是谢谢你，”赵询眼前一亮，立即迎了上去，“老师，这是明渝姐，下午多亏了她，我才拿到方阿姨的手术同意书。”
　　“你好，夏冷，”夏冷点头，礼貌地打了个招呼。
　　明渝莞尔一笑，将保温壶递过去，腕上的红绳玉葫芦随着动作轻轻晃动，“夏医生，我是明渝，下午没来得及介绍。”
　　夏冷：“谢谢你，这个就不用了，有规定。”明渝拒绝时夏冷隐约闻见明渝身上清淡香气，换了身衣服乌发披散，还有些湿气，应该是刚从家里过来。
　　赵询：“老师你快收下吧，这是明渝姐帮忙买的，不是送给你的，明渝姐说这家很好吃！”
　　“嗯？我的那份饭呢？”夏冷似笑非笑地睨了赵询一眼，她们神外科都是耗时费力的手术，一般都会让学生帮忙买饭。
　　赵询身子嬉皮笑脸，眼睛止不住乱飘：“那什么，出了一点点差错。我…我还要查房就先走了，老师再见，明渝姐再见！”说完便快步进了电梯，那背影怎么看都有几分落荒而逃的意味。
　　查房？夏冷看着赵询狼狈的背影没有拆穿她，看了眼明渝单薄的衣服，道：“走吧，这一层没什么人气，冷。”自从当上医生后有很多病人家属尝试给她送“礼物”，但是送饭的倒是第一个，那她有什么目的呢？
　　注意力长时间高度集中让夏冷很疲乏，她手指按揉太阳穴，没有开口，饥饿让她失去了说话的欲望。
　　“好的。”明渝点点头，她不是外放的人，和夏冷也只有下午的一面之缘，气氛陡然僵滞下来。
　　良久，明渝开口道：“夏医生，你们会报警抓方勇吗？”
　　下午她和方勇谈了很多，了解了他的生活，认他并不是一个坏人。况且方阿姨术后还需要人照顾，如果方勇被拘留方阿姨便没有人照顾了。
　　“方勇？患者家属？”夏冷侧头看向明渝，面前的人神色自然。她原本以为明渝嘘寒问暖送东西是也许是因为善，和以往那些把要求明晃晃写在脸上的病患家属很是不同。
　　夏冷心中的好奇刚浮现便被打消了，和那些人也没什么不同，无非是想从她这里得到些什么，也不知道她和下午那人是什么关系……
　　“是的。”
　　夏冷兴致缺缺地回到：“这是保卫科的事情，你可以问问他们。”
　　明渝点点头，“保卫科说看夏医生怎么处理，下午是在这……”
　　“哦，让他们看着办吧，我无所谓，”夏冷没什么表情，她享受戳破伪善的面具那瞬间的喜悦，但是之后便便觉得无趣，不想面对那些□□写着贪欲的脸。
　　闹事的人破坏的是医院的器械，延误的是他自己的母亲的病情，她只不过是做了一个患者的手术，和她有什么关系？她现在只想吃饭，她的胃像是火烧一样。
　　“夏医生是个好人，”明渝的笑容更加灿烂了几分，像是晚间拂过额前的风。下午的情形如果不是夏冷当机立断站出来，方阿姨不知道会怎么样。
　　“是吗吗？”夏冷余光看见她的笑容，笑着打趣。她被无数人夸过医术精湛，说她是好人的倒是第一次。
　　明渝好像没有察觉，反倒是很认真地点头，缓缓道：“我看见门口的介绍牌，夏医生很厉害。”
　　医院通常会在显目的地方红底黄字挂上各科室优秀医生的简介，一眼望过去只记得三种人，头发稀疏自信的年长男医生，气质温和，看不出年龄的女医生，然后便是夏冷。
　　一张美丽的脸庞透出张扬的自信，纵然她有如此优越的颜值却没有人敢把她当成花瓶对待，光是明渝记得的简介上的几场高难度手术便能拿出去吹嘘半年。
　　她本以为这样优秀的人必然是锋利的，见到本人后却觉得十分平易近人，礼貌风度。
　　夏冷点头，原来不是因为她的铭牌才知道她夏冷，接下来的路上都没有再说话。
　　没多久，两人一起回了夏冷的办公室，办公室很简洁，只有一张办公桌，一面放病例的书柜和一小套沙发。桌子上除了电脑和常用的医学书，看不出一点个人痕迹，倒像是个展览室。
　　“坐吧，桌子上有热水，和一次性杯子，”夏冷打开灯光，随意地将白大褂挂在了衣帽架上。
　　“谢谢明渝小姐，好香，鸡肉粥？”夏冷旋开保温桶，一阵饭菜的香气扑鼻而来，让她心头的烦闷散了些许。
　　“鸡肉粥，时间比较紧，就做了这个，希望夏医生不要介意。”明渝捧着热水，小口地抿着。
　　夏冷意外地看了眼明渝，并没有抱什么期待，习惯性客套道：“不会，很好吃。”等她吃下去后却有些意外，鸡肉鲜香滑嫩，米粒软烂，一口热热地下去，胃终于不在叫嚣了。
　　她很满意，即使她并不喜欢粥这种粘稠的食物。
　　明渝看着夏冷将粥一勺接一勺地送入口中，姿态优雅，赏心悦目见她吃得满足眯了眯眼睛。
　　“谢谢你的粥，等我刷完了还给你吧。”夏冷眼角带着饱食的餍足，像只慵懒的大猫。
　　“不用了，我明天回家很方便。”明渝放下见底的纸杯，拿起已经收拾好的保温壶。
　　“那我真是要谢谢你，对了，你妈妈的手术很顺利。”白白得了人家一餐饭的夏医生自觉说起了面前人想听的话，觉得面前这个像菟丝花一样柔弱的女人并不简单。
　　明渝收回保温壶，摇头道：“夏医生误会了，我不认识方阿姨，下午是第一次见面。”
　　“嗯？看你往前忙后，我还以为她是你母亲。”夏冷靠向宽大的椅背，双手把玩着钢笔，对明渝的回答不可置否，“陌生人”？撒谎可不是一个好习惯。
　　明渝刚准备解释什么，忽然一声清脆的铃声在房间里响起。
　　明渝飞快地按掉，随即向夏冷道歉：“夏医生不好意思，我还有些事情，改日再见。”是奶奶在催她回家了，之前已经打了两个电话，想到小巷那盏昏黄的灯，明渝的心顿时暖融融的。
　　“嗯，再见。”夏冷目送明渝出了房间，门缓缓合上。她手里的钢笔越转越快，门缓缓合上，。
　　陌生人？或许是吧。晚上做手术的时候，方老太的身体情况并不好，贫血，佝偻，营养不良，脑供血不足……全都是重型劳动产生的疾病。
　　反倒是他的儿子，身材高大，啤酒肚喝得一圈一圈，力气大到砸烂护士台。
　　她的儿子都将自己的母亲抛之脑后，明渝一个“陌生人”却这么上心，还真是有趣。
　　夏冷按下桌上旋转的钢笔，感觉十分讽刺，目光瞥到日历上刺眼的30号，挪开目光。
　　今天已经27号了。想起了更糟糕的事情，夏冷拆面具的欲望就没有那么强烈了，反正不过又是一个带着伪善面具的人，过几天就见不到了，而且这世界人做出什么怪诞的事情都并不令人惊讶。
　　夏冷面无表情地收拾完东西回家，正准备出门，突然看见小茶几上的红色纸杯，上面还印着华海第一人民医院的标志。夏冷轻轻一拨，纸杯便掉进了垃圾桶。
　　夜晚的医院大厅亮堂堂，LCD屏滚动着鲜红的大字。夏冷开车驶离医院时，看见明渝一个人站在医院门口，傻乎乎地看着手机笑。但也仅仅只是看了一眼，毕竟和她没什么关系，她踩下油门，只留下一截滞空的车尾气。
　　下班了，她该回家休息了。
　　--------------------
　　


第3章 
　　秋日里淡黄如金的阳光总是婉转绰约，光线温温柔柔地拢在人身上，暖融融。
　　早上六点，智能管家亮起房内灯光，拉开夏冷一天的序幕，“尊敬的小姐早上好，现在是北京时间上午六点半，10~18度，西南风二到三级，下午五点将有中雨，小姐记得带伞加衣。”
　　夏冷简单洗漱和站上跑步机，听见机器人的播报看了眼窗外撒了大片的阳光，一到下雨医院又该人满为患了。她将速度升两格，快速唤醒沉睡了一夜的身体。
　　她将湿毛巾扔进脏衣篓时，叮的两片面包在咔擦跳出来，金黄香脆的面包片散发着诱人的焦香。夏冷用刀涂上一层薄薄的黄油和果酱，送入口中，快速地浏览今天的新闻。
　　夏冷吃两口便放下，喝了两口牛奶才将有些干巴巴的面包咽下去，舌尖忽然浮现软绵的粥的口感，味道不错。
　　夏冷意兴阑珊地放下面包，草草解决完早餐，给还在睡梦中的猫开了个罐头，便拎着预备降温的风衣出门上班。一时间偌大的房子只剩下十五舔食罐头和机器运作的声音。
　　*
　　“欸，老师早啊，”赵询一把合上病例本，追上夏冷的脚步，“老师，医务处的黄玉老师刚去了刘主任办公室，他说让你来了去主任那，好像还挺急的。”
　　“黄老师吗？这一大早来找我干什么？”夏冷粗略地回忆起一张圆润的男人面孔，他的出现基本只有两种情况，医疗事故或者奖励，“他说了什么事吗？”
　　“没有，不过……”赵询神神秘秘地看了眼周围，才压低声音说：“我看见好几个别的科室主任都过来了，老师你是不是又要升了？”
　　赵询溢出来的好奇心压都压不住，但也不能怪她，夏冷的履历实在让人惊叹。十五岁就上B大八年连读博士毕业，之后留美两年，那手术技术同龄人里面没一个能打的。两年前回国，来了医院的神外，一上任就是医院最年轻的副高，简直是的天才！
　　有传言称最近院里有意破格提拔夏冷成为正高，要是真的，那夏冷机会成为全省乃至全国最年轻的正高，说不定她赵询就鸡犬升天了！
　　“别瞎猜了，昨天那个患者术后怎么样了？你注意给她补充营养，”夏冷不甚在意地挂上工作证，调笑道：“把衣领立好，找对象可要注意形象啊。我去主任那看看，十分钟后给我打电话。”
　　“老师，我可不找对象陪着老师你在医学界登顶！”赵询又羞又躁，她就两周前提了一句找不着对象的事情，老师就记着了，还总是打趣她，真是怪叫人不好意思的。
　　“夏医生好。”一路上年轻的小护士们看见夏冷都笑着打招呼，夏冷好像意识不到自己的魅力有多大，嘴角勾起笑容如春风和煦同她们问好，有的害羞的小护士甚至红了脸。
　　“欸，夏医生，我正要找你呢，”黄玉笑眯眯地向夏冷招手，“夏医生年轻有为呀，前段时间那个嗅沟脑膜瘤手术做得漂亮。”
　　“谢谢主任夸奖，我只是做了我该做的，”夏冷侧身进屋，见几个科室主任都在，便笑道：“各位主任啊，这是刮什么风把各位大神都吹来了。”
　　“还能是什么风？喜人的东风呗，”妇产科主任于秀言开口道，环视了一圈对神外刘主任，“老刘我说你们科不如就让年轻人上吧，漂漂亮亮的多好看。”
　　刘主任咂摸了下慢吞吞道：“这可是代表咱们神外的大事，可不能儿戏。小夏啊，省电视台和华海传媒办了一个医疗知识科普节目。咱们医院有三个名额，咱们科出一个人，咱们科的候选人就是你和佟诚。”
　　“华海吗？”夏冷嘴角的笑意更甚，逡巡了一遍屋内人的脸色，“不如让佟副主任代表科里去吧，佟副主任经验丰富，了解院里的情况，比我合适。”
　　刘主任刚才支支吾吾提出提出佟诚的时候，她就知道有人分明已经打了主意，她又何必趟浑水。上电视这种出风头惹关注事情她一向不喜欢不如推出去，省的后续麻烦。
　　于是她无视妇产科主任频频使过来的眼神，爽快道：“我认为佟副主任十分合适，他一直在科里工作，参加过各种大型手术，这点我可差得远。”佟诚四十多，在副科的位置上了快十年，她确实比不上。
　　“夏医生你再好好考虑，这代表的是医院的形象，像你们这样的年轻血液正是代表咱们医院的医疗实力，咱们不是中医，手底下见真章。”医疗处长黄玉赶忙出声.
　　这院里其他医生没一个有夏冷履历好看的，年轻漂亮的天才医生这上了节目不得吸引一大批流量，那这医院业绩还不是蹭蹭地往上涨。黄玉的小算盘打的叮当响。
　　“夏医生这尊重前辈也很好，但是这给医院的露脸的事，夏医生还是为医院考虑！”于秀言匆匆出声，这夏冷讨厌麻烦也不是这么个讨厌办法啊，这多好的机会啊！
　　刘主任：“得慎重考虑……”
　　夏冷的电话适时响起，“黄主任，病房叫我，我……”远远地看见一个熟悉的人影走过来。
　　“哎，明记者你到了，好嘞。我现在在神外的主任办公室，我在这等你。”黄玉语气亲热，留住夏冷，“夏医生等等，马上华海的人就到了，先见见。病房那边，刘主任，你再安排佟诚去看看。”
　　刘主任不情不愿地给佟诚发了信息，其他科室主任各个脸上憋着笑。夏冷垂眸撩起耳边垂落的一缕黑发，明记者，是她想的那个人？算了，还是希望赵询机灵一点别露馅吧。
　　“哎，明记者辛苦你了，”黄玉见来人亲热地迎上去，“给大家介绍一下，这是华海日报的明记者，这是神外科刘主任……这是我们医院的夏冷夏医生。”
　　“各位主任好，夏医生你好，我是华海时报的记者明渝，这是摄影王仲。”明渝今天穿了一身职业装，白衬衫加卡其色阔腿裤的经典搭配让她显得更加知性。
　　“明记者啊实在不好意思，你看咱们这采访决定得匆忙，不如先让夏医生带你在咱们医院转转，多准备些素材，一个小时后咱们再进行正式的采访？”黄玉笑眯眯地打起太极，这一下就把夏冷退了出去。
　　夏冷打开手机界面，给赵询发了条微信，把手机铃声调到最大。
　　不过瞬间，她举起铃声大作的手机，脸不红心不跳地说：“黄主任不好意思，我昨天收的病人赵询搞不定，我就先过去了。明记者不好意思啊。”
　　明渝闻言有些诧异，刚才还是赵询给她指的路，难道这么一会儿方阿姨就出事了？不过不管是真是假，她都不打算麻烦夏冷。
　　她善解人意地说：“不用麻烦了，我自己看看医院，夏医生快去忙吧。”
　　“嗯，谢谢理解。”说完，夏冷就快步离开，只是那转身离开时眼底的戏谑的笑意一闪而过，快到明渝以为自己产生了错觉。
　　明渝：“那黄主任你们先忙，我出去看看，小王咱们走吧。”没走出两步她开口道：“小王你先去拍一些医院的素材，四十五分钟后在这汇合。”
　　“好的。”
　　明渝循着昨天的记忆走到ICU，方阿姨已经清醒，看起来精神不错。明渝舒心一笑便转身离开，一转身见到迎面走来的夏冷。
　　“明渝小姐，我们还真是有缘分，来看病患？她恢复得不错，赵询一直看着你不用担心。”夏冷望向病房，护士正给老太太输液。
　　“我知道的，夏医生医术很棒。”明渝表情真挚，眼睛清澈明亮，看上去很温顺，对温顺，就像是家里那只胖猫。
　　想到这夏冷收回目光，脸上渐渐露出笑容，一直关注夏冷的小护士一个晃神推车差点撞上墙。夏冷掩唇发笑，对慌不择路的小护士道：“小心点。”
　　小护士又羞又囧，快速逃离了案发现场，只剩下夏冷明渝两人。这一安静之前没注意的声音便清晰起来，比如弥勒佛黄主任慈祥的声音，“看见夏医生了吗办公室没有啊，那明记者呢？”
　　夏冷:“……”
　　两人对视了一眼在对方眼里看见了相同的无奈，其实黄主任人很不错，就是一点，不管什么事情都能联系到医院发展史上。
　　现在他想要夏冷上节目，那理由论据估计又是某年医院遇见某事某医生力挽狂澜，因此夏冷应该听他的……
　　这一点明渝昨天拜访他的时候深刻地认识到了，从建院初期一直说到了2000年，临走的时候还说下次有时间给她说00年之后的事情。
　　夏冷思索片刻，黄主任刚从她办公室过来，那现在办公室就是最安全的地方，只是明渝……她的目光在明渝身上停留了一瞬，出于礼貌：“明渝小姐我现在要回办公室，要一起吗？”
　　“好。”明渝见到夏冷如夏花般明朗的笑容后短暂一怔，正好她想了解下方阿姨的情况。
　　于是搬起石头砸自己脚的夏冷，心里后悔了一瞬，面上还是十分友好的将明渝带回了办公室，“明渝小姐跟我来吧。”
　　两人轻手轻脚，绕开了黄主任在的地方，像是体育课偷偷溜出校的小姐妹。
　　明渝自小就是班里最努力学习的那种孩子，很少和同龄女孩子一起玩闹，没有这种开溜的经离。一时间愣住了。
　　“老师老师，刚刚我的电话够及时吧？有没有把你从黄主任手下就出来？报答的话就不必了，下午没什么事的让我偷个闲呗！”夏冷话音刚落，赵询就风风火火地叽叽喳喳走过来，直接把事情的底撂了个朝天。
　　面上得意洋洋的笑容在夏冷眼里讨打极了。
　　“诶？明渝姐你也在呀。老师，我……”赵询小动物般灵敏的直觉滴滴作响，忽然感受到一股若有若无的杀气，片刻便消失了。不会的老师那么温柔，她心虚地挠头。


第4章 
　　听见这话，明渝刚才心头的疑惑便解开了，善解人意地缩小了自己的存在感。
　　夏冷忽而咳了一声，对着赵询笑盈盈地开口：“上周收了多少病例？”还不等赵询开口便接着说，“这样吧，我在给你三天时间，把最近半个月的病例全部归档，2号交给我。”
　　赵询苦着一张脸，讨饶似的拍了自己的嘴，“老师……”甚至悄悄向明渝投去了求救信号。
　　夏冷挑眉看了憋笑的明渝一眼，正色道：“有什么问题吗？”夏冷长相深邃明艳，五官立体，不笑的时候很能唬人。
　　“没…没有。”赵询现在恨不得给十分钟前的那个自己两个巴掌，她欲哭无泪，只得灰溜溜地走，隔着一条走廊都能听见她的哀嚎声。
　　夏冷的嘴角这才微微扬起，她侧首看向明渝，不紧不慢地说：“走吧，现在去我办公室，聊天。”
　　明渝嘴角含笑：“谢谢夏医生。”
　　夏冷进门就给明渝倒了杯温水，“天气干燥补补水，对皮肤好。”
　　明渝：“谢谢。”
　　九十点钟太阳正大，阳光透过窗户倾洒进屋内，照得明渝的耳朵如沁血的羊脂白玉。夏冷闭上了眼睛，像是被桌上反射的光线闪了眼。
　　“怎么了？反光吗？我把窗帘拉一点，”明渝长手一拉，室内便陡然暗了下来，“现在好了。”
　　“谢谢明渝小姐。”夏冷勾唇一笑，看见明渝欲言又止，主动开口道:“对了，你今天过来是采访什么？”
　　提到工作明渝身上那种局促便消失了，取而代之的是一种柔软的自信，“今天我来是想做一篇关于医院上周收治的嗅沟脑膜瘤病人的报道。”
　　夏冷思考了瞬间便开口道：“对了，你那个病例换一个吧，患者已经转回老家医院了，你采访不了。”
　　“谢谢夏医生的建议，我们稍后会进行电话采访，”明渝闻言有些惊喜地看向夏冷。
　　按刚才夏冷对媒体避之不及的态度来看，闭口不谈才是最好的选择，现在主动提起已经算是帮忙了。
　　但是想到昨天主任在电话里让她一定要拿到夏冷采访的主任，内心叹了一口气，抱着试一试的态度问道：“夏医生，可能有些冒昧，不知道夏医生愿不愿意接受我们们的采访？一切采访内容会以夏医生的想法为优先。”
　　夏冷眉毛诧异地挑起，看见她眼底隐藏的希冀哼笑了一声，懒洋洋道：“那下午三点我手术结束后来我办公室吧，只有半个小时的时间，之后我要给刘主任当助手。”
　　夏冷突然有个有趣的想法，既然这次帮了明渝这么大的忙，是不是可以……
　　“谢谢夏医生。”
　　夏冷：“但是我有个条件，报纸上不能刊登我的照片，不能出现我的全名，你，能答应吗？”低声呢喃，娇俏的尾音像是在撒娇。
　　“可以的！”明渝眼神发亮，忽然想到了什么似的，“夏医生之后如果有什么我能帮忙的可以联系我，这是我的联系方式。”明渝在白纸上留下了自己私人号码。
　　夏冷捏住纸条，帮忙她现在就有一件需要帮忙的事，就是不知道这个好人会不会帮了。
　　她单手托腮：“明记者，帮我个忙吧，等会儿见到黄主任告诉他我不符合你们节目的宗旨，不适合代表医院。”
　　百叶窗露出的光线照在夏冷的脸上，映得火一般的人像柔软无害的秋水。
　　明渝的沉默让夏冷眼里的那抹玩味渐渐放大，托腮的手一下一下点在自己的脸上。脑海里却模糊想起华海的报社和电视是两个独立的部门，也就是说明渝并不负责这个节目。
　　正当她以为明渝会拒绝时，明渝却开口道：“夏医生我先和黄主任沟通一下关于人选的问题，如果不行我再去找同事。夏医生可以吗？”她的语气中还带着些许的小心翼翼。
　　夏冷略显惊诧，“当然可以，那我就先谢谢明渝小姐了。”手机在她的手里嗡嗡地震，夏冷晃了晃手机：“我先去做术前准备，明渝小姐有什么打算吧。”
　　“没事了，我再去医院别的地方看看，”明渝站起身，主动将一次性纸杯扔进了垃圾桶，两人一同出了门。
　　之前还阳光明媚的天空一会便阴沉沉的，只是偶尔几道金光从厚厚的云层逸散出，空气也开始变得沉闷。
　　夏冷结束手术后更是下起了滂沱大雨。
　　“老师刚才你怎么知道血管下面还有，核磁都没照出来。”赵询一脸崇拜，迫不及待地向夏冷取真经。
　　夏冷将深蓝色手术服团成团扔进废弃箱，“直觉”，拉开手术帽，为了方便她将头发尽数挽在脑后，“片子上那个太小了，如果只有那一个不会有这么严重的症状。”
　　赵询还有在思考夏冷的话，余光突然看见垃圾桶里的饭盒，一拍脑门，“坏了，老师我刚才在手术室太专心，忘了给咱俩订饭。”
　　夏冷不由得叹了口气：“赵询你是真的想1号交总结吗？”
　　赵询连忙摆手，乍然看见拎着外卖纸袋的明渝，像看见了救星般狂奔过去，“明渝姐！这是？”
　　“我看你们好像没有吃饭，就提前下去打包了两份饭，赵医生不嫌弃的话收下吧？”明渝打开外卖包装，正是夏冷师徒俩平时经常吃的那家医院的煲饭店。
　　赵询也不假意推辞直接随便拿了一份便急匆匆走人，走前叮嘱道：“明渝姐，老师早上没怎么吃东西就手术有点低血糖，等会儿麻烦你让她多吃点。”省得心情不好逮着她……
　　要是问赵询怎么最快和一位手术医生交朋友，她肯定告诉你是送饭。即使夏冷不是个重口腹之欲的人，在每次高强度工作十数小时后，大脑发出最强烈的信号也是吃饭，那种热气喧腾香气扑鼻的饭菜。
　　可现在短短24小时，她就要吃明渝第二餐饭了，夏冷淡淡垂下眼眸。
　　明渝：“不知道夏医生喜欢吃什么，就买了店里卖的最好。”
　　夏冷摸出餐盒，打开的一瞬间冒出香喷喷的锅气，“吃了明渝小姐两餐饭，我该怎么报答你呢，要不下次我请明渝小姐吃饭吧？”还是她最喜欢的蟹黄炒饭，夏冷心中的兴趣越发浓厚。
　　明渝：“不用了，是我该谢谢夏医生能答应我的采访。”夏冷是第一医院出了名的但是很少接受媒体采访，自己也是阴差阳错才得到机会，应该好好谢谢她。
　　明渝双手捧纸杯，小口抿着热水，闷了半天的雨刚才突然哗啦啦地下，她刚才躲避不及背后淋了些雨。但是现在并不合适去处理衣服，她现在更想先完成采访。
　　夏冷一边思考着，一边吃饭，不经意间看见了明渝胸前洇湿了一大块，她甚至可以看清那掩在白色后的饱满……
　　她赶快撇开眼，快速拿下衣架上的风衣盖在明渝身上，“天气有些冷，先穿着吧。谢谢你的午饭，很好吃。”
　　明渝下意识按住衣服，看向夏冷的眼神很是吃惊，她没想到夏冷会把衣服借给她，大部分医生都有洁癖，尤其是像夏冷这种把办公室收拾得一丝不苟的人。
　　“咳，下雨还挺冷的，等会你还要见主任先穿着吧，”夏冷重新拿起饭盒，但是已经没有刚才那么强烈的进食欲望了，心里暗自责怪自己刚才的冲动。
　　明渝整理了一下衣服，忽然看见自己胸前湿了一大片，脸颊缓缓升起两朵红云，慢吞吞地开口：“那……谢谢夏医生，我洗干净还给你。”
　　夏冷低头盯着饭盒，“不用了，我不喜欢穿别人穿过的衣服，算是小洁癖吧。”
　　夏冷坦然的态度倒叫明渝更加不好意思，误以为是夏冷照顾她的面子才特意这么说，一时间不知道说些什么，只是内心泛起了波澜。
　　沉默在室内骤然弥散开，夏冷不想再多说什么以免暴露自己刚才的莽撞行为，而明渝则是因为羞涩……
　　夏冷：“这么快就三点了，明渝小姐你只剩半个小时了哦。”两人默契地将刚才的事情揭了过去，把心思都放在采访上。
　　采访一开始，明渝问题一个接一个，其中竟然夹杂了不少专业术语。夏冷有些惊讶随之认真起来，回答越来越慎重。毕竟很多记者采访的侧重点喜欢落在病人的隐私上，然后起一些吸睛的标题，明渝她还真是有些不同……
　　没过多久采访就结束了，明渝把录音笔的文件手机备份，笑得灿烂：“谢谢夏医生，夏医生说的很好，通俗易懂。”
　　“是你准备的好，我还以为你和那些人问一样无聊的问题。”夏冷笑出声，不吝赞赏“不过我说得可不够通俗易懂。我刚才说得一些术语你可以上这个网站查，都有专门的解释。”
　　明渝拿笔记下，字如其人，娟秀温和没有棱角，“定完稿我先发给你看看，有什么问题可以随时找我。怎么联系夏医生呢？”
　　夏冷也不扭捏，当场就亮出了二维码，看着手机页面弹出来的对话框，目送明渝离开了房间。
　　她的手指一点一点地敲着桌面，人情可不能随便许啊，她倒是有些好奇明渝会怎么帮她？


第5章 
　　“喂，您好，请问是夏冷小姐吗？这边是景华疗养院，打电话来是想和您确认，您是已经把和颜窈女士的会面提前到了上午九点吗？如果没有问题这边就为您登记了。”
　　听着听筒里传来的陌生女声，夏冷如鸦羽一般的眼睫投下一片阴影，叫人看不清她眼底的情绪。
　　夏冷：“嗯，上午九点。”
　　“好的，明天上午九点恭候您的来访。感谢您的信任与支持。”
　　捏着黑屏的手机，夏冷沉沉地望着窗外。高楼耸立，到处是侵扰了黑暗的灯火，映得天空五颜六色。
　　黑暗的魅力源自于它的纯粹，因为它能包容一切不能说出口的心事，灯光却让一切无所遁形。
　　夏冷一把拉上窗帘，坐在飘窗上转着手机，“把灯都关了。”
　　“好的，小姐。光源已经全部关闭。”夏冷家的窗帘用的是特殊定制，拉上后即使是白天也看不见一点光亮。
　　第二天一早，厚重的乌云笼罩在城市上空，酝酿着一场随时会来的滂沱大雨。夏冷挑了了一辆路虎揽胜，去城郊的路上一路畅通，到疗养院时正好是八点五十分。
　　风卷的枯败树叶洒了一地，由于大雨疗养院没什么访客，疗养院里的人也都呆在室内躲雨，院子里独自撑着一把伞的夏冷便显得如此的突兀。
　　没几分钟夏冷就进了疗养院独立的小楼房，她拍了拍身上的水珠，径直走向室内。
　　“夏小姐您来了，您先擦擦。”面生的护士亲热地迎上来，主动接过夏冷手中的雨伞，见她衣角有些湿，便贴心地递上了一块干净的毛巾，特意提醒道：“这是新毛巾。”
　　“嗯，谢谢你。”夏冷露出温和的笑容，环视一圈后，坐在专属房间仔细地擦干身上潮湿的地方。
　　片刻后头发花白的院长便领着一群医生过来，恭敬地开口，“大小姐您来了。”
　　“嗯，”夏冷将毛巾整齐叠好，刚伸出手便有人接过，“母亲她最近怎么样？”
　　老院长双手递上近一个月的身体检查报告，“这是夫人这一个月的检查报告，除了胃病有些反复其余各项均在正常值。胃病方面已经安排中医调理，药膳菜谱也已经安排下去了，请小姐放心。”
　　夏冷随意翻了翻报告，确实如老院长所说，但是老院长也没有说全，她的目光停留在精神科的检查单上……
　　夏冷随手将报告单扔在了桌面上，纸张发出的清脆声在安静的空间尤其明显。她看着一群犹如站桩般的医生，指了面前的沙发，对老院长笑着说：“坐啊，怎么都站着，二叔要是看见又该说我了。”
　　“谢谢大小姐。”老院长战战兢兢地坐下，擦了擦头上并不存在的冷汗。自从两年前这位大小姐狠狠整治医院后，每次看见她的笑容他总是后背发凉。那雷霆手段绝不是良善的人会用的。
　　“你们做的很好，我该感谢院长对我母亲的精心照料。”夏冷笑眯眯地将纸巾盒推到老院长面前，“之后继续这样吧，母亲想做什么就由着她，只要不危及生命安全。”
　　“好……好的。”
　　“好了，我又不是吃人的妖怪，都回去上班吧，我自己呆一会儿。”夏冷看见一群大男人在她面前畏手畏脚的样子直想发笑，随意打发了出去。
　　在老院长刚要出门时夏冷忽然想起什么似的，缓缓说道：“哦，对了，下次更换时间不要再给我打电话了，按我给的消息为准。我有些忙，你知道的，手术一上就顾不上时间。”
　　“好，好的。”老院长心瞬间提到嗓子眼，他们从来没有给夏冷打电话的习惯，只得像夏冷保证绝不会发生这样的事情。
　　老院长一离开小院，就开始发飙：“怎么回事，谁给大小姐打的电话？！”
　　“应该、应该是新来的小护士，”值班医生磕磕绊绊地回答到。
　　“什么？谁准你们放生面孔进来的？你知道现在多少人盯着这里吗？查查她是谁送进来的！”老院长横眉冷竖，怒不可遏。这才两年这群人就不长记性了，之前的院长现在还在家窝着没医院敢用，他们作死也别拉着他啊！
　　有新进来年轻医生听说这件事暗地里嘲笑他懦弱，不过很快他就笑不出来了。因为之后便有老医生和他说了两年前大小姐突然回国，一夜之间把景华大批的医生护士换下的事，被换下的那些人不是去了监狱就是消失在医疗行业。
　　年轻医生轻“嘶”了一声，自己好像就是那个时候进景华的……
　　老院长领着医生离开后，夏冷独自在沙发上坐了一会，一口口抿着白瓷杯里的红茶。一盏茶的时间大雨已经接近尾声，只剩下房檐滴下的点点水珠。
　　看着面前小小的院子，满是秋天破败的景象，莫名的烦闷涌上夏冷夏冷的心头。
　　这里该修了……
　　夏冷放下失温的茶杯，走出房门，只剩下熟悉的的负责护士守在外面，她们认识大概有二十年了。
　　夏冷心里不悦的地方好像被捋平一些，笑盈盈地开口道：“黄姐，我母亲呢”
　　“大小姐来了。”黄霞语气熟稔，指了指最里面那间房，担忧道：“夫人自己在画室内，已经两个多小时了。”
　　夏冷点点头，“没事的，我看看母亲，黄姐先去休息吧。”
　　黄霞欲言又止，暗自叹了口气，看了眼画室便离开了，这人哪也不是有钱就一定好，还是知足常乐。
　　夏冷双手收进风衣口袋，慢慢靠近画室，在门前站定。门上的一小块玻璃后，颜窈在画画，嘴角挂着干净的笑容，就像书写情书的少女。大幅画布上的人像清晰可辨，颜窈画的人是她夏冷的父亲——夏长卓。
　　这副场景真是不管看多少次都叫她厌恶，夏冷敛住眼睛里的郁色，一把推开房门，站在了颜窈身旁。
　　被挡住光线的颜窈疑惑地抬头，只见一个年轻女子垂眸看向她。她继续手上的画笔，淡淡地说：“你也是来找阿卓吗他不在家，你来错地方了。”
　　夏冷眉头紧蹙，冷声道：“不是，我找夏冷。”
　　“夏冷？你是说宝宝吗？宝宝，宝宝在哪？”颜窈突然回神般，脸上焦急万分。她拉着夏冷的手急切地问道：“你看见宝宝了吗？宝宝，宝宝，快来妈妈这里。”四处寻找起夏冷。
　　夏冷看着眼前这荒唐的一幕，眼底尽是嘲讽，“别找了，夏冷去上学了，她不在。”
　　“上学，对宝宝要上学！”大概心思纯净的人才能露出这样美好的笑容，夏冷一瞬间晃了神，竟有种恍若隔世错觉。
　　夏冷迅速回神，颜窈已经恢复原样继续作画，刚才发生的一切对她来说好像一切都不存在。
　　夏冷别过头，快步走出画室，一走出小楼，她又是那个夏医生。对小楼外守着的黄霞道：“黄姐医院来电话了，我就先回去了。辛苦黄姐照顾母亲，今年过年的时候去找财务领个大红包吧。”
　　黄霞想说些什么，看见夏冷的表情便开不了口。在夫人做了这么这么多年夏冷便离开了小楼，稳重的路虎犹如一道利剑穿出去，在空无一人的路上极速奔驰。
　　夏冷握紧方向盘，脑海里不断闪现刚才那一幕，内心只觉讽刺。严氏集团的大小姐为了一个花花公子把自己弄成一个疯子，要是传出去大概会是最好的八卦素材吧？
　　又想起下午还有一场“家宴”，可是姑姑夏长韵特意打电话来叮嘱的，夏冷傻笑
　　一脚油门，轮胎发出刺耳的声音，夏冷调转车头把车开到常去的一家书店，直到快约定时间才动身，踩着时间进了夏家老宅。
　　地皮是她爷爷年轻买在城郊的，临湖望山，他给每个子女都建了一座小别墅。现在夏家人丁单薄，夏家三个子女各有一个孩子，基本不在老宅住，除了有事情的时候……
　　夏冷站在门口，听见他们热火朝天的谈论近期发生的的事情，不知道的还以为来了家庭伦理剧的的拍摄现场。
　　但是夏冷一进门的氛围便凝滞了。她的叔叔夏长严坐在首位，左边依次是他的太太文雪和儿子夏旻；右手边空了一个位置，之后便是小姑夏长韵和她女儿夏莺。
　　夏长韵仿佛没有察觉，起身亲热地招呼夏冷：“阿冷你回来了，快来坐。”说着不等夏冷反驳，便把夏冷按在了空着的右首。夏家以右为准，这个位置是除主位外最高的位置。
　　“小姑？”夏旻惊叫了一声，随即冷嘲热讽道：“明知道七点开饭还迟到，让我们这么多人等她一个！”
　　“阿旻！”文雪皱眉看了夏旻一眼，随即笑着说：“阿冷，真是对不起啊，阿旻他一向心直口快。”
　　夏冷“歉疚”道：“不好意思，临时有一场手术耽搁了，我们得二十四小时待命。下次大家按照约定的时间开始，只要给我留口吃的就行。哦，对了，阿旻你上次带来的那个女孩没什么问题，你放心。”
　　夏旻脸色一僵，脸上的怒色和畏惧压都压不住，突然意识到什么，极快地看了主位的夏长严一眼。
　　夏长韵好奇问：“什么女孩？”
　　文雪脸色立时有些不太好看，转移话题道：“阿冷这话不能这么说，治病救人最重要，咱们都是一家人理解你。就是啊，下次提前给个电话，也……”
　　“开饭吧。”夏长严打断文雪，看着夏冷道：“下次家宴不要迟到。听说前段时间你救了金市长，做得不错，什么时候回来接手景华的医院？”
　　夏冷抬眸对上夏长严古井无波的眼睛，忽的笑了一声，“谢谢二叔厚爱，但是我还是喜欢在市医院呆着。阿旻最近好像对医院的事情很感兴趣，不如交给他吧。”
　　夏长严眉间微皱，眼神在挺直腰板暗含期待的夏旻身上一扫而过，淡淡开口：“他有自己的事情要忙。”
　　文雪见自己丈夫对夏冷明目张胆的偏爱脸上青白交替，赶忙低下头，喝了一口凉透了的茶水。
　　夏长韵语气有些责怪，“二哥，阿冷好不容易回来一次就别谈工作了，快吃饭吧。阿冷，快多吃一点，我看你最近都瘦了。”
　　夏冷将桌上众人的神情尽收眼底，压下几乎要讽刺勾起来的嘴角，余光瞥见一直没出声的夏莺。夏莺抬头，两人目光正对上，她礼貌地点头，没有什么多余的动作。
　　夏冷有些意外，她从脑海里翻出关于夏莺的记忆。她搬出去的时候夏莺还在上高中，除了记得她不爱说话对她没别的印象，不过看样子并没有长歪。
　　晚饭过后夏冷就离开夏家，没有理会夏长韵的挽留。
　　戏看看就够了，她并不想成为演员。
　　进门后夏冷将身上的衣服尽数丢进垃圾桶里，轻松了一丝，直到走进浴室把身上那种粘腻感洗了干净，她呼了一口气。
　　每次回夏家总让她浑身不舒服，想到那些人就令人头痛。
　　点开屏幕，夏冷看见明渝发来的消息。
　　“夏医生，上次采访的初稿已经修改完成，夏医生看看有没有什么问题。”后面还附了一段话，大意是她已经联系了《科普人生》的同事，发现院方推荐的人选是佟诚，叫她不用担心，看完联系她。
　　夏冷看着嘴角漾出一抹戏谑的笑意，“明渝啊……”


第6章 
　　夏冷心念所动，兴致一起，当即点开了语音通话界面，手指却一不小心划到了视频通话上。
　　还不等她挂断，界面就已经显示已接通，明渝清丽的脸庞浮现在屏幕上，入目是大片大片的雪白，睡衣的吊带松垮垮地挂在肩上。
　　“夏医生现在打来是有什么事情吗？”明渝的语气还是一贯的温柔，完全没有在意开屏时夏冷面上浮现的那一抹不自然，只当是夏冷有急事找她。
　　“不好意思，明渝小姐，这么晚还打电话给你。”夏冷看见手机上的时间忽然意识到现在已经是深夜了，指尖在桌面的一下一下地轻敲，“明渝小姐已经准备睡了吗？”
　　“还没有，我在加班。”明渝摇摇头，想到夏冷拜托她的事情，“夏医生，很抱歉节目的事情没有第一时间给你答复。同事回复说医院之前已经把你的名字换成佟诚医生了，夏医生不用担心。”
　　“啊，这件事情，那真是谢谢你了，多亏了明渝小姐我才不用上无聊的节目。”夏冷“恍然大悟”，当即真诚地地感谢明渝。
　　“没有，我去拜托同事之前医院就已经把名单换了，我没有帮什么忙。”明渝立刻解释，没能帮上忙已经很不好意思了，不能让夏医生误会了。不过也不知道是谁吗，居然能把人一下换掉。
　　这个疑问只在明渝脑海里闪了一下便没了，只当是佟诚托了关系误打误撞。
　　明渝想到之前给夏冷发的稿子，缓缓询问道：“是初稿有什么问题吗？”
　　夏冷轻笑一声，理由……吗？她给明渝打电话本就是随心的行为，哪有什么理由？
　　明渝还真是个“好人”呢简单回忆了稿件内容，称赞道：“明渝小姐的稿子写得很好没什么大问题，就是……”
　　“什么？麻烦夏医生稍等，我做一下记录。”明渝随手把手机立在桌面，拿出纸笔，看向夏冷认真道：“麻烦夏医生再说一遍，我会尽快修正的。”
　　见明渝把纸笔都拿了出来，夏冷噗呲一笑，调侃道：“你们老板是给了你多少钱？让你这么为他拼命？”
　　明渝脸色微红，分明隔着听筒夏冷的笑意却仿佛在她的耳边回响，她像是被夸了的害羞孩子，小声道“这是我分内的工作，没做什么……”
　　“好了，不逗你了，有一处术语我写了更容易理解的释义，已经发你微信了。”夏冷慢慢收起脸上的笑意，越发觉得明渝反应有趣。
　　平常人面对这样的调侃总是表面谦虚，最后明里暗里夸一通自己勤奋。明渝这样害羞的她还是第一次见到，萌生了想要逗一逗她的想法。
　　“明渝小姐……”夏冷刚开口，声音便戛然而止。
　　屏幕对面，明渝因着查看微信的动作，乌黑的秀发垂落在脸侧，暖黄的灯光给她皮肤染上一层暖色。
　　听见声音她抬起眼帘，露出了一双如小鹿般的干净眸子，美得像电影画面。
　　“怎么了”明渝不解地眨了眨眼睛。
　　“咳，没什么。明渝小姐早点休息，熬夜可是会加速衰老的。”夏冷摸了摸鼻子，随意找了个话题。
　　“夏医生也是，明天我再把终版发给你。”明渝眉眼弯弯，眼睛里像是盛满了一船波光。
　　“早点休息，改天见。”夏冷简单客套了两句便挂断了屏幕，一种奇怪的感觉在心里慢慢滋生。
　　夏冷敛眸，今天探望母亲回夏家两件事情连在一起，不免让她的心情有些沉郁，可是刚才和明渝聊天的时候竟然如此的明快。
　　所有的疑惑化作夏冷嘴边的一声轻笑，如果明渝能一直保持有趣，留在身边也不错……
　　*
　　华海时报楼下咖啡厅。
　　“哟~大忙人怎么有空搭理我了？上次你说的那节目我已经搞定了，不会再烦你了。”肖成漾上来就要给夏冷一个大大的拥抱，扑空后也不尴尬，悻悻收回手，坐在了夏冷对面。
　　“今天休假，你之前找我什么事情？”夏冷无视了肖成漾抛过来的媚眼，看见她一身骚包的紫色西装默默移开了眼睛，太辣眼睛了。
　　“没啥事，就之前那个报道，我还以为你不会答应呢。没想到天堂华海少东家居然为了我接受采访，我简直太感激了，不如我委屈点，以身相许怎么样？”肖成漾倾身，十分荡漾地伸出手等待夏冷牵。
　　夏冷斜了她一眼，“好好说话。”
　　随手招呼服务员过来，夏冷给肖成漾点了一杯冰美式，想要堵上肖成漾的嘴。
　　肖成漾说的没错，她之前答应明渝的采访虽然是存了试探明渝的心思，但是这种不在计划内的举动确实是鬼使神差。
　　“哎呀，还说心里没有人家。”肖成漾掩唇轻笑，环视一周，“要不我俩凑合凑合算了，省得我家老头子整天拉我相亲。”
　　“我没有谈恋爱的打算，找其他人。”夏冷这么多年来已经习惯肖成漾时不时的戏精行为，只要不触及她的底线。
　　“呵，姐姐周围的美女可多的是，这不，楼下的小妹妹。”肖成漾一脸骄傲，其他她比不过夏冷，但是谈恋爱这方面不是夏冷这个母单能比得上的！
　　夏冷顺着肖成漾下巴指的地方回头望去，看见一个熟悉的背影，是……明渝。
　　“怎么样？不错吧。”肖成漾得意洋洋，自顾自说起明渝的情况，“小姑娘老王手下的一个小组长，人特别好，温柔似水。那一笑，哎呀，配我怎么样？”
　　夏冷瞥了自恋的肖成漾一眼，淡淡道：“别祸害人家小姑娘。”
　　“啧，也是，小姑娘太单纯了，好像还没谈过恋爱，我还是喜欢成熟一点的。”
　　“没谈过恋爱？”夏冷抬眸，不动声色地打量起明渝。她今天穿了蓝色百褶裙，露出一截白皙如玉的小腿，和朋友拎了不少咖啡正准备离开，丝毫没有注意到她们这里。
　　“是啊，其他小姑娘都有对象送花啊、接送，就她一心只有工作。”肖成漾一边说着一边搅动手里的冰美式。
　　“我看见不少次小姑娘被老王抓壮丁，找不到人接的任务一准是她的。要不是老王死活不放人，我都想把她要过来。”
　　这边明渝已经离开店里，和朋友说说笑笑进了公司。
　　买咖啡这种事情几乎算是职场潜规则，但是明渝都已经做到组长还在做这种无意义的事情。
　　夏冷竟一时不知道该说她些什么，被欺负了还这么开心，不知道是不是该说她善良还是傻。
　　“算了不说她了，这段时间说有人空降下来，你猜是谁？”肖成漾一脸神神秘秘。
　　“夏旻。”夏冷毫不意外，上次家宴夏旻被奚落成那样，文雪要是不找夏长严给夏旻闹点好处出来怎么肯罢休？报社这一块没什么闯祸的机会，正好打发夏旻。
　　“唉？你知道啊，要我说你不如回华海算了，当医生太累了。”肖成漾想想也是，夏冷毕竟是第二大股东，消息灵通点没错。
　　夏冷转了转咖啡匙，指尖一动把它丢开了，向后一仰道：“商场上那些尔虞我诈不适合我，我提不起兴趣。”她名下的财产已经足够她过完一辈子，剩下的她只需要让自己舒服，比如……
　　“行了，反正你今天下午没什么事情，去我办公室我给你看点东西。”肖成漾环顾一周见到不少熟人，咖啡馆不是个说话的地方。
　　夏冷点头，便跟着好友上报社，等两人谈完事情出来已经是下班时间，报社里人都走得差不多了。
　　夏冷坐着透明的玻璃电梯目光落在楼下熙熙攘攘的街道，忽然看见一抹蓝色的身影，上了一个年轻男人的车。
　　夏冷面收回目光，眉尾一挑：“你说错了。”
　　“什么？”肖成漾回神，摸不着头脑。低头看见明渝正抬头向她们这看过来。
　　“你说小明渝？那是她弟弟。不过你今天怎么愿意和我聊这么长时间，平时一和你说这些你就没影了。”
　　“没有，无聊了。”夏冷面上走出电梯，楼下的人已经离开。
　　肖成漾总觉得夏冷现在心情不错便趁机提出晚饭邀请。
　　夏冷拒绝了肖成漾的晚饭邀请，一个人回了公寓，处理完肖成漾给她的文件便已经深夜了。
　　*
　　“姐，你在看什么？”明淇打了个哈欠，好奇地看向明渝。
　　“没什么，应该是看错了。”明渝收回目光，她刚刚好像看见了夏医生，但是夏医生怎么会出现在这里？
　　明渝摇摇头，不再去想，看见明淇是不是冒出来的哈欠，皱眉责怪道：“你昨晚是不是又通宵了？下次疲惫别开车，太危险了，打电话我去接你。”
　　“好啦好啦，下次不会了，昨天送来的模型太好，我没忍住开了个夜班。不用你来接我，我都多大人了，别叫那群小子笑话。”明淇赶忙开口阻止明渝。
　　有一次他们工作室接了个大单，他们几个人天天通宵，明渝知道了后连续几天送他上下班，给他送饭。他被嘲笑了好几周的姐宝，他可不想再经历了。
　　明渝无奈，只得再次叮嘱：“别再熬夜了，我会看着你的。”
　　“好啦，姐你放心吧。”明淇咧嘴大笑，下一秒又打了个哈欠，心虚地别开脸。
　　明渝：“找个地方停车，我来开。”
　　最后明淇拗不过明渝还是让她把车子开了回家，两人到家的时候已经是晚上七点，奶奶带着明父明母在客厅等姐弟俩回来。
　　“奶奶，爸，妈我回来了。”明渝推开家门，看见明父明母脸上刚收起的尬尴，疑惑道：“爸妈，发生什么事情了？”


第7章 
　　明建文不自然地笑了一下，“没什么，快来吃饭吧。今天你妈去菜市场买了最新鲜的鱼，来尝尝。”说着明父对明母使了个眼色。
　　“对，今天这鱼我特地叫菜贩子留的，你两别愣着了快洗手吃饭。”明母赶忙出声，分发起碗筷。
　　姐弟两人对视一眼，看了眼默不作声的奶奶没有再问下去。明淇凑到奶奶身边，两人聊起了最近的节目，热热闹闹的。明渝上前帮明母布置饭菜，看向明家父母的眼神不自觉露出担忧，但是她知道这并不是谈论这些的好时机。
　　一家人围在餐桌前，电视里播放着闹腾的综艺节目，书架上大大小小全是明父多年来在厂里获得的荣誉。明父明母笑着给姐弟俩夹菜，甚至开起了玩笑。
　　“阿淇，去给爸下去拿瓶酒，今天高兴，咱们爷俩喝两杯。”明父笑眯眯，刚才明淇的冷笑话叫他笑得脸红
　　明淇顿住了，看向自家老妈，没想到她点了头，只穿了衣服匆匆下楼。
　　“爸，我从网上给你买了一副新象棋，下次李叔再来你俩就可以用了。”明渝笑盈盈地给明父夹了一筷子菜。
　　可没想到明父脸色一瞬间难看了起来。
　　“奶奶，出什么事情了？”明渝心思敏感，第一时间发现明父的情绪不对。面对沉默的明家父母她焦急地看向奶奶，“奶奶？”
　　“瞧你们俩的出息，芝麻大点事情就愁成这样。”明奶奶放下碗筷，瞪了愁眉苦脸的明家父母一眼。“问他俩去。”明奶奶没好气地别过头。
　　“爸，妈有什么事情大家一起解决，我和阿淇都已经是成年人了有解决事情的能力。”明渝语气坚定，握住了母亲的手。
　　明父别开脸躲避明渝的目光，明母张了张口欲言又止，看了明父一眼，吞吞吐吐：“你爸他……他工作丢了。”
　　“没事工作丢了咱们可以再找，爸你别担心。”明渝说得轻松，可是明父是厂里的一级技工，平日里很受器重，这突然离职一定是发生了什么事情。
　　明父刚想张口说些什么，明淇便提着购物袋风风火火地回来了，明父扔下一句“我吃饱了。”便回房，转身的一瞬间脊背有些佝偻。
　　明淇摸着脑袋：“怎么了？”
　　明渝无奈地看了他一眼道：“爸今天太累了，没胃口，先吃饭去休息。妈，先吃点。”明渝又把筷子塞到明奶奶手上，安慰道：“奶奶你也是，不能不吃饭。”
　　一顿饭四个人吃得都没什么心思，良久，明渝开口道：“爸他是出了什么事情？”
　　明母也知道事已至此瞒着也没什么意义，便把明父的事情说了出来。
　　一个月以前，明父的徒弟找到他说能找到渠道买更便宜的钢材，明父一想也是为厂里好，就把人引荐给了厂长。
　　没过多久就签了约，结果前段时间收货的时候发现钢材全被掉包了。等到明父去找小徒弟早就没了人影，邻居告诉他前段时间有高利贷上门早就搬走了。
　　厂长念及明父的功劳没追究，只是让他提前退休，可一辈子骄傲的明父临了遇上这么件事，一时间想不通。
　　明奶奶叹了口气，“建文心气高，让他自己缓一阵，只能等他自己想通，阿渝你送我回房。”说着伸出了手。
　　明渝立马扶住明奶奶，将她送回房里，“阿渝这件事情你不要管，厂里已经报警了，就让它这么过去吧。”
　　知子莫若母，小时候明建文不小心把人家铺子里的糖果盒打破，老板没追究，明奶奶也没在意。有一天他回来晚了，明奶奶去找才发现他利用放学的时间帮老板摆货，硬是赔了人家的损失。
　　现在这件事已经远不是打工还债能还得清了的，明父坚持了一辈子的骄傲被一夕之间打碎。
　　明渝知道明奶奶说的是对的，但是她不能真的什么都不做，她斟酌道：“奶奶，我不能看着爸这样，我去找一下负责这件事情的警官了解情况。你放心事情结果没出来之前我不会和爸说什么的。”
　　明奶奶摸摸明渝的额头，“你要是想就去做吧，但是不要让自己为难。”明渝善良，又继承了明父身上的那股执拗，见不得别人受苦，一定要帮忙才安心。
　　明渝用力地点头，脸上的笑容如秋日的阳光般温暖，她宽慰明奶奶道：“奶奶你放心，我会好好的，你先休息，我去看看妈。”
　　“去吧。”明奶奶看着闭上的房门泄了力，脑袋上那种锥心的疼痛越发剧烈，她吞了两片止痛药，只希望不要再这个节骨眼倒下。
　　“姐……”明淇坐在明渝的书桌前，沮丧地看着明渝，“我都听见了，咱爸……”
　　明渝缓缓道：“没事的，明天我会去派出所问问负责的警察，会抓住的。”一定要抓住。
　　“可是就算抓住了，那钱也找不回来了。”明淇有些着急，那笔钱不是小数目，家里根本拿不出来。
　　明渝拍了拍明淇的肩膀：“爸的工厂上了保险，可以赔偿大部分，剩下的我再想想办法。”之后她拍了拍明淇的肩膀，“明天你照常上班，别让爸看见你这个样子，先回去休息吧。”
　　明淇低垂着肩膀，他从来没有这么一刻痛恨自己的无力。
　　*
　　夏冷今天上午做了个脑部清淤的手术，刚回办公室便看见桌上的报纸，上面硕大的标题“挽救边缘生命……”是明渝发给她的最终版，一字不差。
　　要求也像她说的，不刊照片，不提全名。夏冷看完发出一声轻笑，眼神落在沙发上，明渝好像偏爱那个位置，两次来都是坐在同一个地方。
　　夏冷的思绪飘散，稿子校对完成后两人几乎没有什么交集，上次视频几乎是最后一次联系。不对，还有上次在报社……
　　夏冷随手将报纸团成团，直到目前像明渝这样“干净”的人她还是第一次见到。在兴趣完全消失以前，她会好好看清楚。
　　明渝她究竟是不是一张白纸，夏冷嘴角露出戏谑笑容，手一伸，报纸“哒”一下进了垃圾桶。
　　“老师，老师，这是你的午饭。”赵询提着饭盒，撞开夏冷办公室的门，一边收拾一遍嘟嘟囔囔：“老师你可是不知道，佟诚上个节目尾巴快翘到天上去了，刚刚居然说什么我帮他看着病人是为了扎实基础……”
　　“下次进来记得敲门。”夏冷掰开筷子，慢条斯理地吃饭，对于赵询机关枪一样的喷涌而出的话并没有搭话的打算。
　　赵询性格开朗，跟谁都能聊在一块，导致她几乎知道院里所有的八卦。但是又不能说出去，她又是个话痨，夏冷就被迫成为了她唯一的听众。
　　“上次明渝姐救得那个老太太今天出院了，多亏了明渝姐，老太太才能出院……”
　　“说详细点。”
　　“什么？什么详细一点？”赵询反问，她说话太多太快她不知道老师说的是哪一句，不对老师竟然知道她在说哪一句！
　　“那个老太太。”夏冷重复了一遍，面上看不出一点异样，让八卦捕捉机·赵询失望的叹了口气。
　　“老师，你关心什么老太太，我刚才说了那么多年轻漂亮的小姑娘你就没一个感兴趣的吗？你关心关心明渝姐也行啊。老师你到底什么时候能谈谈恋爱呀，别总看书……”
　　赵询的话戛然而止，因为夏冷正抱胸看向她，随着她的话题越来越歪，夏冷的嘴角的笑意也越来越深……就像上学时的班主任，上一秒笑呵呵，下一秒就会让你罚抄课文。
　　想到了中学时期罚抄噩梦的赵询也不用夏冷提醒，麻溜地把整件事情的经过讲了出来。
　　方老太的丈夫十年前也是脑外伤，来了这家医院，只是当时条件有限无法救治，做了许多检查后只能让他们把患者拉回家。当时为了给她丈夫治病花光了家里所有的财产，最后落得那样的结果。
　　方老太的儿子就受不了了，得了躁郁症，一提医院就犯病，几乎丧失了劳动能力。这么多年都靠方老太买早点生活。
　　“明渝姐知道了他们的情况，就写了一篇文章，不少爱心人士捐款，这才付清医药费。不过好像听说老太太最后没要多出来的部分。”赵询说的绘声绘色。
　　“哦，这样啊。”夏冷点头，“方老太太这回要谢谢明渝小姐了。”
　　“是啊，那天方老太出院的时候明渝姐还来看呢。方老太拉着她的手一个劲的说自己有福分，遇见了大善人才捡回一条命。明渝姐真是个好人，下次见到她的时候一定要加她的微信！”赵询回忆起那天明渝的样子，从现在都觉得很让人惊喜。
　　0
　　“好好写论文吧。”夏冷斜了赵询一眼，把今天的病例塞到她的怀里，“明天下午给我。”
　　打发走赵询，夏冷便在网页上找到了赵询说的文章。事实清晰，条理清楚，立场中立，没有片面的给出结论。
　　但是文章里却没有提方勇的父亲，是在市一院做完检查后去世的，从商业角度说，这才是母子两故事最有价值的部分，而不是方老太卖早餐支持两人生活。
　　夏冷叉掉页面，这种情况只能是执笔人在写文章的时候刻意规避了这件事。只是啊，明渝你究竟是为了保护医院，还是为了保护方老太呢？
　　来不及深思，夏冷的手机疯狂震动，市中心发生了一场车祸，四车追尾有大量病患正送往医院，所有医生急诊室待命。
　　一场与死神的较量即将拉开序幕。


第8章 
　　“什么情况？”夏冷全副武装，步下生风领着一群神外科的年轻医生快速前往大厅。
　　“市中心四车追尾，五个重伤，三个伤到头部，叫我们提前过来待命。剩下三个轻伤，一起送过来做检查。”护士长语速飞快地汇报伤情。
　　“检查急救药物，留出应急空间，空出来三间手术室。”夏冷十指交叉让刚戴上的一次性手套完全贴合，眼神锐利。
　　“知道了。”护士长急急跑开把事情分派给手下的小护士，一切有条不紊地进行着。
　　“刘主任和佟副主任呢？”夏冷领着一群人在急诊门前站定，蓝色口罩上的铝条贴紧鼻梁，反光的镜片叫人看不清她眼底的情绪。
　　“佟主任去录节目了，电话打不通，刘主任在开会等会直接上手术。”赵询顶着压力回答，她早已经习惯自家老师一旦涉及工作便严瑾到苛刻的态度，因为她们是从死神的手里抢人。
　　“再叫一位能做手术的过来。”夏冷立刻吩咐道，话音刚落急救车便拉着长长的尾音赶到了，所有人立刻严阵以待，履行自己的职责。
　　夏冷迈了一大步，稳稳接下急救车内的病患，“什么情况？”
　　“心率90，呼吸25，血压60/25，车祸的时候没有系安全带，整个人飞出去撞在挡风玻璃上。”急救人员准确地汇报着病人一路以来的情况。
　　“知道了。”夏冷按开手电筒，两指撑起病人的眼皮，一只眼瞳孔有放大迹象，“先生能听见我说话吗？知道自己在哪吗？”
　　病人意识不清，断断续续地说着自己的名字，“我……明……淇……”
　　“赵询，带他去拍ct、核磁，查既往病史，给家人打电话，通知手术室准备。”夏冷将病人交给了赵询，由她带着一小队人着手准备。
　　急救床落地的一瞬间鲜血落地的声音是那么的清晰可见，“哗啦”……不知所措的实习医生怔怔地看着自己的手，满是鲜血，慌了神，“夏医生！”
　　“你在干什么！”夏冷眉头紧锁，双手立马按住病人腹部喷血的伤口，“立刻送进手术室，叫普外科过来会诊。”温热的液体从夏冷指间不断滑落，生命之河溃了堤……
　　“好……好的……”实习医愣在原地，呆呆地回答道，看见夏冷投过来的目光羞愧地不能自已。
　　夏冷没有时间关注实习医生的状态，她病人交给普外，立刻接下另一位伤换，染血的衣角急速翻飞。
　　“联系家属，马上进手术室，如果来不及签字，就打电话录音！”夏冷临危不乱，给三个重伤的病人下了初步诊断后立刻进了手术室。
　　像这样连环送来的重伤病人最容易出事，不光是病情急时间紧迫，更麻烦的是和病人家属的沟通上。
　　病人家属没办法及时赶到，医生拿不到手术同意书。病人要是做完动手术平安无事，一切好说，一旦出了问题第一个被问责的便是医生。
　　医者仁爱，但是他们也只是披上了白大褂的普通人，她身上的白袍能帮她与死神赛跑，但是抵抗不了她们一旦细节不到位便搭上人生的现实。
　　“知道了，夏医生。”护士站待命的小护士找到车祸病人的手机，立刻联系他们的家属。
　　“喂，你好，明小姐吗？这里是华海第一医院，手机的主人现在车祸入院。我们需要动手术，麻烦您尽快赶来……”
　　沾满鲜血的手套被夏冷扔进垃圾桶，她用刷子反复清洗双手，清水混着泡沫一并流进下水道内。
　　“老师！”赵询小心护着怀里的片子，奔跑进手术室，“颅内大出血，已经昏迷了，老师怎么办？”
　　夏冷点头，护士将片子插在灯箱上，灯光照耀下可以清楚看见一团阴影弥漫在脑部区域。
　　“手术，也没别的办法了。”手术护士替夏冷带上一层厚厚的乳胶手套，“手术同意书签了吗？”
　　“还没，病人的家属已经在赶来的路上了，在电话录音里已经取得了她的同意。”
　　“开始吧。”夏冷全副武装，手里的转头和头骨快速摩擦打开一道裂缝，很快便走完记号笔圈出的区域，神秘的脑组织在显微镜下清晰可见。
　　“止血钳。”夏冷坐在椅子上，手术器械落在掌心透出沉沉地一声响，显微镜的一小块视野下几乎血色弥漫。
　　“滴滴滴滴……”
　　“夏医生，病人的血压在快速下降。”
　　“老师！送到普外的病人刚做了CT,现在也在脑出血，佟医生堵在路上了。”赵询接完内线的电话，语气焦急，几乎和机器的报警声一前一后响起。
　　“呵。”夏冷轻笑一声，手下清创的动作更加迅速。“还真是给我出难题。”
　　“刘主任那边还需要多久？”
　　“刘主任那边至少还需要半个小时。”
　　“他等不了半个小时了。”夏冷手下快速缝合，随着她的动作，血压逐渐回升，“纱布。”
　　吸干净缝合处的血色后，伤口已经不在溢血，夏冷开口道：“病人情况怎么样？”
　　“稳定了，血压……”
　　“赵询你来收尾。”夏冷利落起身，与赵询交换身位的时候笑着对她说：“小心些，当成平常练习，我就在隔壁。”
　　赵询重重地点了头，在夏冷身边耳濡目染，她这样跳脱的性子一进入工作状态身上也多了稳重了很多，学到了夏冷几分不急不躁、临危不乱的的态度。
　　夏冷头也不回地离开，她知道赵询能处理得了状况，即使她是第一次真正上手。抬脚踩下，她便进了另一间手术室……
　　*
　　一连两台手术，夏冷一刻不停歇地工作了七个小时，眼睛酸涩胀痛，葡萄糖液粘稠的的味道还残留在口腔中。
　　“怎么了？”夏冷抬眸对上赵询欲言又止的眼神，墙上的挂钟嘀哒哒地走着，已经快十二点了。手机安稳的停留在桌子上，病人情况稳定。这个时间点除了病人家属闹事，不会有别的事情了。
　　“走吧，去看看，是哪位大佛来了？”夏冷拎起白大褂披在身上，下午弄脏的那件已经丢进了垃圾筒。
　　推开门的一瞬间，夏冷面无表情，任谁一刻不歇地工作了七个小时把人从鬼门关拉回来后，还要被家属闹上一闹都不会开心。
　　“老师……”赵询的声音掩在房门之后，算了算了，反正老师马上就知道了，只是……
　　“你怎么在这？”夏冷不解，上扬的嘴角霎时顿住，“你……”因为明渝抬头了，眼周红得像是沁了心间血的羊脂玉，琥珀般晶莹剔透的眸子满是泪光。
　　“别哭。”夏冷抬手，拇指抹去明渝眼角的泪珠，“发生什么事情了？”什么事能让你哭成这样，夏冷心头不自觉烦躁，就像是自己的玩具还未拆封便被人破坏了一样……
　　“夏医生，谢谢你。”明渝勉强露出一个微笑，脆弱的好像一碰就会碎的风干花瓣。
　　“这么晚了你怎么在这？”夏冷脱下白大褂披在明渝身上，盖住了她单薄的身体。医院里晚上寒气重，可明渝只穿了一件半袖裙，这该是有多急？
　　明渝搂紧了白大褂，上面还残留着夏冷的体温，是她这几个小时以来唯一的慰藉，艰难张口道：“明淇是我的弟弟。”
　　“明淇？”夏冷晃然，她下午的病人，怪不得有一股若有若无的熟悉感，但是他的症状……
　　“没事的，送来的还算及时。”还活着。
　　“手术也很成功。”后遗症也很严重……
　　“会没事的。”夏冷斟酌着每一句话，但是作为一名神外科医生她也清楚地知道，明淇的情况不容乐观，不至于有生命危险，可要想恢复到从前几乎是不可能……
　　明渝抬起头，颤着声：“谢谢夏医生救了阿淇，赵询已经和我解释过阿淇的情况。”
　　赵询解释了手术当中出现的情况，她知道阿淇现在的情况，但是看见夏冷她的眼睛里又燃起一丝希冀，因为她是夏冷啊！
　　她紧紧握住夏冷的手臂：“夏医生，阿淇他还有救吗？”
　　夏冷垂眸看向明渝满是希望的双眼，忽然一个想法在心里滋生，还有什么能比家人更考验人心呢？
　　冷白的灯光从夏冷头顶落下，明渝看不见她面上的表情，只是知道夏冷轻轻地握住了她的双手，温柔地说：“放心吧明渝，我会让你弟弟活着的。”
　　明渝掩住双眼，像是沙漠中苦行已久的旅人终于见到了绿洲，疲惫瞬间蔓延全身，但是希望弥漫心头。
　　因为她是夏冷啊，她做过那么多复杂的手术，她说可以一定行的！
　　“谢谢，夏医生谢谢你……”
　　不断流出的的泪水洇湿了夏冷洁白的衬衫，夏冷只是笑着抚摸明渝的发丝，安抚她的情绪，温和的神情完美地掩饰了眼角的玩味：“别担心，我会好好的把他治好的。”不要谢我呐，因为你会交出让我满意的报酬。
　　在将要失去自己最珍视的东西时，人的反应往往是最真实的，现在她会亲自把问题放在明渝面前，她会亲自见证明渝交出答卷。
　　明渝你，可不要让我失望啊……夏冷垂眸看向明渝，她紧紧拽着自己衣摆的模样可爱极了，就像紧紧攀附大树的菟丝子。
　　夏冷敛去眸中沉沉的情绪，手扶住了明渝的肩膀，柔声道：“去我房间休息吧，明渝？”
　　见她没反应夏冷夏冷低下了身子，发现她已经昏睡过去。长时间的精神紧绷加上不吃不喝，明渝终于支持不住昏了过去，像一朵衰败的花……
　　夏冷轻笑了一声，这么信任她啊，随即拨开了明渝紧抓住她衣摆的手……


第9章 
　　夏冷三步并两步一把将摇摇欲坠的明渝揽在怀里，“明渝小姐？明渝？”明渝脸色苍白唇无血色，对夏冷的呼唤没有一点反应。
　　“夏医生我来吧。”护士见状想要伸出手帮忙，可还没碰到明渝的衣角便被夏冷灵活地避开了。
　　“不用了，交给我吧，你抓紧时间休息吧，今明两天还要麻烦你们看着。”夏冷将明渝拦腰抱起，关心起小护士两句，便径直向自己的办公室走去。
　　小护士心中暖暖的，每逢车祸医院里总是最忙的，生离死别不知道哪一个先来。她们不仅要守着病人做术前准备，术中术后一刻也不能松懈，尤其是这样有人去世的时候。
　　这种时候也只有夏医生会关心她们这些不起眼的小护士。
　　一路稳稳当当，把明渝抱回办公室，放在沙发上。夏冷从白大褂里掏出听诊器挂在耳上，微凉的金属贴在明渝的胸口，心跳平缓有力，只是睡着了。
　　夏冷站在明渝身前，半长的乌发披散在肩头，颇具设计感的白衬衫虚虚地罩在身上，清傲极了。
　　即使是熟睡明渝的眉间也是紧皱着……夏冷缠绕听诊器的手指一顿，明渝无意识向她怀里蹭了一下。
　　她的嘴角溢出意味不明的笑容，也许这个测试比她想象的结果还要好。
　　月色清冷，点点繁星高挂在夜幕，秋夜里的空气带着丝丝凉意。夏凉双手抱胸，办公室没有多余的衣服了，她唯一干净的大褂已经披在了明渝身上。
　　夏冷手指点着自己的手臂，一下又一下，半敛的眸子里映出明渝影子。良久，她伸出一只手拢了拢明渝身上的大褂。
　　她原本不打算留在医院，现在改了主意，接受了别人的好意总是很容易成为朋友，不是吗？
　　她摘下明渝的眼镜，正想放在桌上，却发现明渝简洁的外表下有一张堪称绝色的脸庞。
　　夏冷扬起嘴角，这倒是意外之喜。
　　玉为骨，冰为肌，天性温婉让她少了疏离，反而更显婉转绰约……
　　就像一个正待开发的美人胚，夏冷松开明渝鬓角的软发，捻了捻，眼中兴味正浓。
　　也许这次会出乎她的意料……
　　夏冷靠在椅子上神情倨傲，十指交叉支在身前，眼帘半合，目光垂落在明渝身上，这个角度对明渝的一切一览无余。
　　脚有一下没一下的，踢弄着脚下的转椅。比起验证明渝是否为一张白纸，不如亲自把这张纸涂抹成她要的样子来得有趣，不是吗？
　　转椅蓦地停下，她握住扶手，目光在明渝的身上流连。
　　比如做一个在她苦难时伸出手的朋友，她深陷苦痛泥沼时唯一的支柱，她的……
　　神。
　　这想法像是烈火烹油，一瞬间在夏冷的心里燃起燎原大火，她感受到了久违的兴奋……
　　*
　　翌日，夏冷办公室，金黄的阳光透过百叶窗洋洋洒洒地铺满整间办公室。
　　明渝眯了眯眼，遮住扰人的阳光，游离的意识突然回笼。她猛然惊起，顾不得其他便向明淇的病房奔去。
　　片刻便出现在了ICU的走廊上，大片的透明玻璃可以清楚的让人看见内里的一切，明淇安安稳稳地躺在病床上，心脏监测的仪器平稳运行。
　　一个身影不时记录身边仪器的数据，调整点滴速度，竟然是夏冷。
　　明渝瞬间松了口气，心中大石终于落下。她不断给自己做着心理建设，理清现在这一团乱麻。
　　“夏医生昨天没回去休息吗？她不是在医院睡不好，再晚都要回家休息吗？”
　　“不知道，今天我来的时候夏医生就在这里了，从没见她对哪个病人那么上心。”
　　两个护士路过ICU不自觉谈论起房内的夏冷，话里话外透露着对夏冷非夜班留在医院的惊奇。
　　明渝下意识将夏冷的悉心照料和自己的拜托联系起来。回想起自己昨天狼狈的样子，她的脸霎时升起两朵红云，羞赧难当。
　　她不禁后退一步想要整理自己的心情，却发现房内的夏冷抱着病例正笑意盈盈地看着她，不知道看了多久。
　　明渝抿了抿嘴唇，抬手和夏冷打了个招呼。视线触及手臂上的一片白，这才发现自己还穿着夏冷的白大褂，甚至胸前还别着夏冷的铭牌。
　　怪不得一路走来，周围的人看她的眼神这么奇怪。
　　不对，自己穿着夏医生的白大褂在沙发上睡了一夜，那夏医生呢，她睡在哪？明渝抬眸，夏冷面色温和，正嘱托着值班护士些什么，细致温柔。
　　自己好像给夏医生添了太多的麻烦，明渝下唇咬得发白，紧揪住大褂，惴惴不安。
　　“再揪可就要坏了！”打趣的声音从耳侧传来，明渝抬眼，一双眼睛饱含笑意。
　　“夏医生，早上好。”明渝摸到胸前的铭牌，就要把白大褂脱下，却被夏冷止住动作，紧攥的右手被一双微凉的手掌托起。
　　“先穿着吧，早上天气凉，不要着凉了。”夏冷十分自然地给明渝整理好大褂的衣领，眸光水润清透，好像温柔的邻家大姐姐。
　　面前的人有些呆愣，但是比昨天梨花带雨的哭模样要精神得多。看来是被她早上亲自来看护明淇的举动安了心，也不枉她特地天不亮就在病房里守着。
　　夏冷十分自然地带着明渝下楼，“我带你去尝尝我们医院的食堂吧，早上不能不吃早餐。”
　　“好。”
　　于是夏冷领着明渝进了医生专属的食堂，入目全是穿着白色制服的医护人员。
　　甚至很好分辨分别是哪些班次的，眼下青黑一片，没什么精神，咬一口馒头嚼嚼停停一定是刚值完夜班的。精神饱满，面露笑容的一定是回家休息睡了个好觉的。
　　但夏冷哪种都不是，明渝小心翼翼地观察着夏冷的面色，她精神饱满，洁白似玉的脸颊上挂满笑容，没有一点熬夜的疲态。
　　“哎，夏医生呐，好久没见你来了，吃什么？”食堂阿姨热情地打着招呼，显然对这位年轻的夏医生印象非常不错。
　　“明渝，你想吃什么？”夏冷回了阿姨一个微笑，转而询问明渝的意见。
　　早餐种类，小笼包、油条、红糖馒头、煎饺……她们医院的员工福利不错，食堂的饭菜水平一向有保证。
　　明渝立刻回答道：“什么都可以。”
　　“我们医院可没有什么都没有这道菜。”夏冷轻轻按住明渝的肩膀把她带到窗口前，语气温缓：“看看喜欢吃什么？”
　　“一份小笼包吧。”明渝抬眼望去，随意点了一个，语气略显着急，显然不想给夏冷添麻烦。
　　“阿姨来一份小笼包，两个鸡蛋，两杯豆浆。”夏冷看见明渝微红的耳尖，不再捉弄她。
　　“窗边有位置，我们过去吧。”夏冷拿出纸巾擦了擦桌面，把明渝的那份放在她的面前。看她小口小口吃饭的模样轻笑一声，给了她一个剥了皮的鸡蛋，道：“多吃点。”
　　“谢谢，夏医生。”明渝显然受宠若惊，略显忐忑地道：“夏医生，昨天不好意思，我失态了。很抱歉占用了你的沙发，害得你没睡好。”
　　“就这事啊？别紧张我又不会吃了你。”夏冷“噗呲”一笑，俏皮地眨了眨眼睛，“既然觉得不好意思的话，下次请我吃饭吧，就上次你带来的那个粥，我一直没找到是哪家店。”
　　“那是我自己做的，既然夏医生喜欢，以后我多做一些。”明渝得到了安慰，但是一瞬间她的神情又暗淡下来，以后怕是要在医院常住了。
　　“别担心，我今天看了你弟弟的情况。他身体条件不错，伤口复原的也快，不要太担心。”夏冷瞬间猜到了明渝情绪转变原因，对症下药。
　　闻言，明渝的眼睛一下亮了起来，“我知道夏医生很厉害，谢谢你对阿淇的照料。”
　　主治医生手下有许多病人，没有守着病人的义务，夏冷看护明淇的举动让明渝十分感动。
　　可是困难并不是只来源于明淇的病情，昨天他的情况生死未卜，家里人最近因为爸爸的事情焦头烂额。她就想等明淇的病情稳定再说，可是……
　　“有什么问题吗？”夏冷不解，病情稳定了难道还有其他的问题吗？
　　“没有，没有了，谢谢夏医生，衣服等我洗了再还给夏医生吧。”明渝没再告诉夏冷缘由，这是她自己的事情不该再给夏冷添麻烦了。
　　夏冷挑挑眉，并未反驳，看来她还需要努力。
　　*
　　明渝回到家中，收拾好明淇的的行李，组织好语言，深呼了一口气。
　　“爸妈我有事情和你们说……”
　　场面比明渝想象的好很多，但是在看见昏迷不醒的明淇是，明父明母还是崩溃了。昨天还活蹦乱跳的人，今天就却成了这样。
　　明渝悄悄擦掉眼泪，露出笑容：“爸妈别担心，阿淇的情况已经稳定了，等他醒来，我们好好照顾他。”
　　明父红着眼：“怎么会这样？究竟是怎么回事？”
　　明淇前一天通了宵，白天也没有好好休息，疲劳驾驶。他碰上闯红灯的面包车躲避不及，后面的车辆连环撞击，才导致明淇的伤情如此严重。
　　明渝说得轻松，可明母还是哭成了泪人，她拉着明渝的手，“阿渝，一定要救阿淇，你一定要救他啊！我们去找医生，求他一定救阿淇。”
　　“夏医生医术很好，她一定能把阿淇救活的，妈你不要担心，先坐下。”明渝把明母扶到座椅上，轻拍她的后背安抚她。
　　恰巧这时夏冷领着一群年轻医生过来巡房，把明渝夸自己的话听了个清清楚楚。
　　“阿姨你放心，我们会尽力救治病人的。”夏冷合上病历本，递给了旁边记录的实习医生，话说得铿锵有力。
　　早上保姆给夏冷送来了衣服，现在她直筒西裤配上浅蓝色衬衫，秀发尽数挽在脑后，一身白大褂神采奕奕。
　　她身上带着优秀者独有的自信气场，让人对她说的话不自觉信服，一定程度上安抚了明母慌乱的内心。
　　明母拉着夏冷询问明淇的种种情况，夏冷都不厌其烦地一一回答，用通俗易懂的话把明淇现在的情况解释清楚。
　　也就是没有生命危险，但是一切要看后期恢复。
　　虽然并没有明确许诺什么，但是明父明母还是安心了许多，连带着明渝也松了口气，在夏冷望过来时向她感激的一笑，眼底带着不自觉地依赖。
　　夏冷勾勾唇角，果然人都爱为自己提供利益、解决麻烦的人。


第10章 
　　明家父母也是几十岁的人，被夏冷安抚后迅速找回了理智，和明渝商量后决定先瞒着明奶奶。
　　已经倒下一个了不能再倒下另一个了。
　　“夏医生，谢谢你，我刚才……”明渝送夏冷出了病房，在巨大的伤痛面前一切的语言都显得苍白无力，悲伤只会传染悲伤。
　　“别说这种话，我们不是朋友吗？”夏冷笑着打断了明渝的对话。既然要成为她的避风港，那么关于她的记忆应该全是快乐、心安才是。
　　解决困苦，放大快乐，这大概才是所有人想要的朋友模样吧。
　　夏冷语气轻松：“再观察一天，如果病情稳定接可以转入普通病房了，不会再有生命危险。”
　　“剩下的就要你们家属积极面对，我介绍一位护工给你，你们有什么不懂的可以问她。”
　　突如其来好意让明渝有些无措明渝，又讷讷地说了一句谢谢，一双水汽氤氲的眸子里复杂的情感交错。
　　夏冷可以清楚地看见明渝对她的感激，以及一点点当事人都没有发觉的依赖。她笑得愈发明艳，像是永昼的太阳，光彩夺目。
　　明渝处理好明淇的各种手续，又给派出所打了个电话询问进度，才发现主编给她打了两个电话。
　　“爸妈，我只请了一天假，下午就要回去上班了。”
　　明母闻言明显有些慌神：“你走了，阿淇怎么办啊？”
　　“行了，别耽误孩子工作。”明父皱眉把明母拉到身后，“阿渝你去吧，别担心，我们都能处理好，你照顾好自己。”
　　“好。”明渝把入院明淇的资料都交给明父，走之前不放心地叮嘱道：“如果你们遇见什么处理不了的事情再给我打电话。”
　　明淇之后的医药费不知道还需要多少，她的工作不能丢。明渝走出医院招牌投下的阴影，在阳光照耀下一路向前走。
　　如果她这时回头一定能看见有一道目光一直追随着她的身影直至消失。
　　夏冷靠在窗前，大片的阳光灿烂，给常年阴冷的办公室镀上一层温暖，她转身的一瞬间漾开了面前升腾的热气。
　　*
　　“哟，小明呀，你回来了，怎么样？家里没出什么事情吧？”一组的副组长出口“关切”，可声音大得整个办公室都知道。
　　“谢谢李姐关心，我没事。”刚进工位的明渝勉强笑了一下，眼底有淡淡的无奈。
　　自从上次她成为二组的组长后，一直关照她的李姐就像变了一个人……
　　“哎，李姐你在这啊，你们想要怎排版，主编找我催过好几次了，再不交我又要被骂了。”王仲急吼吼地拿着样片过来，对明渝使了个眼神，没两下就把李燕拉走了。
　　“明渝你没事吧？李姐她最近不太好，你别放在心上。”隔壁工位的妹子开口安慰，递过来一把糖果。
　　明渝抿唇笑了笑：“谢谢你，我没事。”
　　“那就好。对了我和你说，昨天你不在的时候，主编来过了有两个项目，见你没在就没说。”小姑娘压低声音看了眼李燕的工位。
　　“其中有一个好像……”小姑娘比了个向下的手势，“好像是一个找人的栏目，你小心些。”
　　小姑娘已经把话说到这份上了，明渝自然已经明白了，寻亲一个不小心便成了一地的鸡毛蒜皮，很多时候吃力不讨好。
　　但是她的工作不能丢，短短一天，明淇的手术费已经是一大笔数字，淡淡的疲惫感在她身边萦绕。
　　果然没过多久，主编就把她和李燕叫到了办公室，进去的时候副主编肖成漾也在里面，除此之外还有一个打扮时髦贵气的年轻男人。
　　“王主编，肖主编，找我们来什么有什么好事呀？”李燕十分熟稔地和两位领导打着招呼，想无形之间把明渝排到圈子之外。
　　“确实有好事。”肖成漾笑意盈盈，随手拨弄新染的紫色发丝，看了憔悴的明渝一眼继续道：“我呢和新来的主管新开了两个项目，你们一组负责一个。”
　　意思其实很明显了，新主管刚来，边和肖成漾打擂台，这是让她们站队。
　　明渝不自觉蹙了蹙眉头，不管两组的结果怎么样势必会有一组牺牲。最终的结果不过是内耗，没有意义。
　　她张了张口，被终关注她的肖成漾始一个眼神压了回去。
　　夏旻没有注意两人的小动作，只是哼了一声，懒洋洋道：“我叫夏旻，之后负责热点项目。”语气中的傲气丝毫不掩藏，眼高于顶。
　　姓夏吗？明渝抬起头，夏旻随意翻动着手机屏幕，懒散地靠在沙发上。
　　和她没有一点相似之处。
　　“我负责寻亲项目，看看看你们俩对哪个项目感兴趣？”肖成漾对夏旻的嫌弃也不掩饰，明晃晃。
　　室内的气氛一瞬间暗流涌动，针尖对麦芒。
　　李燕倒是想说话吗，可她不敢啊，这种事情要是选错了以后可就完了。
　　这时候王主编终于放下他的茶缸子，两位都是来玩的公子小姐他谁也得罪不起。
　　他乐呵呵地笑道：“李燕呀是我们报社的老员工了，经验丰富，办事能力也强，积极上进。”
　　“小明呐虽然进报社时间短，可也是个不错的苗子。都是我的得力大将。”
　　肖成漾闻言轻笑了一声，这个老王还真是老狐狸。
　　她故意抢声道：“王主编你这可不厚道，我早跟你说要李燕了，你这是什么意思？”
　　王主编“苦”着脸：“肖主编呐，夏主管是新人，咱们还是照顾照顾，都是为了报社好。”
　　夏旻不屑地看了肖成漾一眼，手指了指李燕，“我就要她吧。”
　　至于李燕身后的明渝他看都没看，资历浅不就是能力不行，有什么好选的。
　　王主编“为难”道：“肖主编你看夏主管是新人，咱们……”
　　“行了，不就是个人吗？给他。”肖成漾扬起下巴，“明渝我们走！”
　　*
　　一言未发的明渝便这样被决定了去处，跟着肖成漾去了她的办公室。
　　“快，把门关上。”
　　肖成漾倚着门，笑得花枝乱颤，“夏旻那个蠢货，笑死我了。”
　　明渝：“？”
　　肖成漾毫不留情地diss完夏旻之后，才笑着对明渝说：“老王终于舍得把你给我了，你别担心，跟着我你不会吃亏的，夏旻那个草包待不了多久。”
　　明渝并没有像其他人那样附和领导挖苦对家，只是温和地说：“谢谢肖主编，我会努力工作的。”
　　肖成漾笑了一声，“你不用这么紧张，咱们这个项目不会黄的，只是之后可得辛苦你多跑跑外勤了。”
　　寻亲节目，展现给观众看见的只是冰山一角，真正难的是资料的搜集和对家属的采访。
　　许多时候，失踪不过是对某些事情真相的掩饰。
　　明渝用力点了点头，诚恳道：“肖主编放心，我会努力工作的，关于这个项目的资料？”
　　“稍后我发给你，你先看看，咱们下个月再开始也不急。”
　　想起什么似的，肖成漾缓缓开口道：“听说你弟弟出了车祸有什么需要帮忙的可以开口，我有个朋友在那当医生，医术一绝。”
　　不知道是不是明渝的错觉，她总觉得肖主编在说到这位朋友是，脸上浮现出的骄傲之色像是炫耀小孩的家长。
　　能对她伸出援手已经让她很感激了，有夏冷在，她相信明淇可以渡过难关。
　　“谢谢肖主编关心，我弟弟目前情况稳定，我不会耽误工作的。”
　　“你把我周扒皮了吗？”肖成漾看见明渝略显紧张的神情噗呲一笑，挥挥手：“行了，出去吧。这两周报社没什么事情，做完工作就下班吧。”
　　这一折腾已经过去一个多小时了，再有不到两个小时就临近下班时间了，平时一向躁动的办公室竟然向领导巡查那样宁静。
　　明渝面对同事们投来的目光，心下了然，大概又是李姐说了什么吧。
　　她内心叹了一口气，她一直谦让李燕，是不想把私人之间的不愉快牵扯到工作上，没有必要牵扯其他人进来。
　　她总认为只要她不去招惹李燕，大家就能相安无事，只是……
　　“明渝姐……”隔壁工位的小姑娘神情关切，可是顾忌着什么没有问出口。
　　明渝抬手，脸上和煦的笑容一如往常：“我没事，别担心，只是进了肖主编的项目组，以后我会继续带着你们工作。”
　　可这落在小姑娘眼里分明就是明渝受了欺负又忍了下去，她懊恼地看了明渝一眼，似乎对自己帮不上忙感到愧疚。
　　而明渝丝毫没有注意到小姑娘丰富的心理活动，她的注意力全被明父明母发来的几张图片吸引住。
　　明父配文道：“夏医生很尽责，你放心工作，不要担心。”
　　明渝放大相片，照片上夏冷带着听诊器，十分认真地诊治明淇，隔着屏幕她都被夏冷身上那种淡定自若所感染。
　　她的白衬衫一丝不苟地扣上第一颗扣子，秀发挽在脑后，露出光洁的额头，干净利落。
　　似乎在爸爸解释什么，她看向镜头，让人一眼便沉溺在她幽黑的眼眸中。
　　明渝摇摇脑袋，把不合时宜的想法甩在脑后，阿淇还在医院里，她这是在想什么？


第11章 
　　“气死我了！夏旻那个蠢货，老娘要杀死了他！”
　　自从前几天夏旻空降到报社，肖成漾就变成了易燃易爆的炮仗，轻轻一点就炸了。
　　而夏冷便是她诉苦的对象，因为她期待夏冷能大发善心可怜她这个好朋友一次，回去把夏旻踢出报社。
　　夏冷轻笑一声，还真是没想到夏旻还是这么不争气。
　　冲动易怒，做事情不计后果，典型的孩子做派，她现在竟然有一点同情自己家二叔了，生出这么个没用的。
　　屏幕那边肖成漾还在刷屏，一溜感叹号，“那蠢货竟然把手伸到我的组里，他就是看明渝老实好欺负……”
　　大片的文字划过终于有夏冷感兴趣的内容了，她随手发了个“？”。肖成漾便像打了鸡血，字也不打了，一长串的语音嗖嗖发过来。
　　“前两天我不在报社，夏旻那家伙打着上司的旗号把事情全扔给明渝，他算哪门子的上司？”
　　夏冷点开转文字，后面都是差不多的控诉。
　　原来是因为工作么？思及这两天明渝苍白如稿纸的面色，夏冷面上闪过一丝烦躁。
　　明渝最近每次到病房还没说上两句话，就趴在床边睡了过去。她还以为是太过担心明淇的病情，却没想到是因为夏旻。
　　夏旻……她得好好想想怎么把他物尽其用。
　　放在桌上的手机一声轻响，看见内容夏冷眉尾扬起微不可见的弧度，是明渝又来医院送饭了。
　　自从上次她提过想吃鸡肉粥，明渝每次来送饭的时候便带上她的一份。
　　几天下来，菜色基本已经是她爱吃的了。
　　她很满意，大概，算是她亲自下场监考的补偿吧。
　　夏冷回了一张十五翻开肚皮的表情包，慢悠悠地走去明渝那。
　　这几天的相处中，明渝对家里的那只胖猫倒是表现出了浓厚的兴趣，格外喜欢它犯蠢的样子，于是夏冷便经常使用十五的表情包。
　　但如果细心观察，便会发现夏冷给明渝发送的所有表情包的背景都差不多，是短时间内加工出来的产物。
　　想起十五一层叠一层的小肚腩，夏冷眼底闪过一抹嫌弃，它需要减肥了。
　　太胖的猫不招人喜欢。
　　夏冷思索着，在病房门口顿住了，因为今天的病房并不像以往一样安静散发着绝望的气息，反倒是吵吵嚷嚷，聚集了很多人。
　　啊，是了，动完手术总有那么一次七大姑八大姨来嘘寒问暖、指手画脚。
　　夏冷眼神淡淡地落在病房墙边堆满的红色保健品礼盒上。
　　进去吗？当然。
　　夏冷大大方方地走进病房，同明家几人打着招呼，游刃有余地解决这群亲戚抛过来的一个个问题。
　　这其中有一个有意思的现象。关于病情，不管解释多少遍，家属都不会信，始终只愿意听自己想听见的。但只要你态度强硬不改，他们又会把你的话奉为圭臬。
　　人呐就是种矛盾的生物，不管多久都不会变。
　　“明渝姐，开车那小子找到了吗？”一个穿着皮夹克的卷毛捏紧拳头，愤愤开口。
　　明渝摇摇头，注视躺在床上没有一点了清醒迹象的明淇，“还没有，警方那边还没有消息。”
　　“太可恶了，要不是那混蛋，阿淇也不会躺在这里死气沉沉！要是被我抓到我一定……”
　　“说什么呢！”急脾气的黄毛话还没说完便被卷毛急急打断，“伯父伯母放心，阿淇一定会醒过来的，他……”
　　即使卷毛小心组织着语言，一股沉重的气氛还是能在房中蔓延开来。
　　明淇会醒吗？或许没人能比夏冷更清楚这个问题的答案。
　　明淇的大脑创伤送过来的时候就已经非常严重，即使手术及时也挽救不了已经造成的弥漫性损伤。
　　现在已经过去快一周了，明淇的大脑依旧没有反应，或许……
　　夏冷抬眼，明渝眉眼低垂，眼角写满忧伤。
　　有时候什么时候放弃病人并不取决于医生，而是取决于家属意愿。
　　应明母的要求，明淇现在用的全是最好的药。她去收费科看过，短短一个星期，账单已经是堆成摞。
　　肇事者也没找到，保险公司的理赔程序繁杂，短时间不会拿到赔偿金，她们应该很快就撑不住了吧？
　　你会怎么做呢？明渝。夏冷垂下眼帘，一缕发丝落在眼前，手指一下一下轻点手臂。
　　救，还是不救？
　　“阿淇一定会醒的，我相信他。”明渝勉力笑了笑，因连续几天加班而熬红的双眼绽出一缕希望，看了一眼夏冷又飞快收回目光。
　　“对对对，阿淇那小子就跟打不死的小强似的，生命力顽强的很，这点小困难一定不会难到他。”卷毛笑了笑，又想起从前他们一起干过的糗事。
　　“阿淇那小子从小就精，明渝姐你还记得吗？他那次为了给你凑钱买生日礼物，忽悠大家把寒假作业都给卖了，和他对半分……”
　　“是啊，我记得……”
　　几个年轻人毫不留情地揭了明淇的底，让人喘不过气的沉重也在他们的刻意规避下消散了。
　　明渝听见那些糗事一阵就接一阵笑出声来，雪白的病房里笑声一阵接着一阵，就像有人刻意发了指令，刻板没有灵魂。
　　夏冷嘴唇抿成一条直线，她看见明渝眼底泪光浮动，忽然觉得很没意思。
　　明渝现在的反应和她那些以往的病人家属没什么不同，像是工厂流水线生产出来的模具。
　　明明内心悲伤满溢，脸上还要为了一些不相干的人挂着笑，何必呢？
　　夏冷忽然捏住明渝的袖子，眉眼弯弯如新月，缓缓道：“明渝小姐能帮我个忙吗？”
　　明渝有一瞬间的怔忪，随即反应过来，和房里明淇的那些朋友说了声抱歉便跟着夏冷出了病房。
　　可出了房门的夏冷并没有像她说的那样去办公室，而是直直上了天台。
　　“怎么样，风景很不错吧。”夏冷斜倚着楼边的栏杆，风浮动起她的发丝，她的背后是大片蔚蓝的天空和高低错落的写字楼。
　　市一院属于顶尖医院，里面的神外科、肿瘤科接诊来自全国的疑难杂症。但某一天后，医院的顶楼就不再对外开放了，明渝自然没见过这样的景象。
　　明渝怔愣地看着夏冷张开双手，就像一只展翅欲飞的苍鹰，好像什么都束缚不住她……
　　“你知道我在科室里看见最多的是什么吗？”
　　夏冷踩在一块突起的砖块上，比明渝高了整整一截，自顾自地说：“是眼泪。确诊了抱着医生哭天喊地，治好了也要一把鼻涕一把泪感谢医生。”
　　她伸手比了个3，带着些许无奈和抱怨：“我来上班的第一天就报废了三件白大褂，那之后我的口袋里就常备纸巾了，所以我最讨厌家属在我面前哭。”
　　夏冷倏的跳下砖块，在明渝身旁站定，纤纤细指上托着一方素白丝帕。
　　她说：“明渝，我允许你哭，你刚刚笑得很丑。”
　　明渝微微仰头，对上夏冷那双如琥珀般的眼眸。
　　这话就像一个引子，让她连日的疲惫混着忧虑溃堤而出。
　　让人崩溃的不是强撑困难时的孤独，而是旁人看破你佯装的坚强后一句简单的关心。
　　“你……”夏冷张了张口，最后还是没说什么。
　　她背过双手，身形笔直，任由明渝报废她的新大褂，她原本只是打算借出纸巾……算了。
　　不知过了多久，身边的风都渐渐停歇，远处隐约传来车流的声音……
　　明渝发泄完自己的情绪，从夏冷的怀里起身，看向她的眼神除了歉意还藏着羞意。
　　不知道从什么时候起，她越来越容易在夏医生面前失态了。
　　夏冷脱下白大褂，懒洋洋道：“觉得不好意思了？”
　　明渝点头，眼尾残留着红意。
　　“那帮我把大褂洗了吧。”夏冷笑眯眯把衣服塞到明渝手里，“院长说我领的大褂数量太多，不给我发了，所以明渝小姐，我的大褂就麻烦你了。”
　　明渝定定地看着夏冷，随即将衣服小心翼翼地叠好，抱在怀里。像夏冷这个级别的医生，院长怎么会因为几件大褂开口。
　　明渝：“我会洗干净的，我……”
　　“谁在那！”明渝的话还没说完一道怒喝便远远地传来。明渝诧异地回头看了一眼，还么反应过来，手臂上便传来一股力量拉着她向前跑。
　　“快跑，那大爷太凶了，我不想被他教育。”在大爷眼里，上顶楼的都不是干好事的，尤其她还被抓到过不止一次……
　　夏冷很熟悉医院的地形，三两下就把大爷甩开了，靠在楼梯扶手上整理因跑步而弄皱的衬衫。
　　转眼看见明渝红唇微张、小口喘气得模样不由得笑出声，她调侃道：“明渝小姐的体力不行呀，还需要锻炼。”
　　明渝捏了捏手里的白大褂，对上夏冷闪亮的眸子，默默别开眼，小声道：“我体力很好。”
　　“是吗？那下次明渝小姐可不要再喘了。”夏冷的眼底铺满细碎的笑意，像是缀满星光的银河，那语气明显不相信明渝的辩解。
　　末了，她道：“下次，我带你看看顶楼的星星……”


第12章 
　　“哗啦、哗啦”。
　　洗手池里的水慢慢积累，瞬间漫出，溅了明渝一身。她像是被烫到立时松开了手里的大褂，手忙脚乱地把水龙头关上。
　　在长时间劳累心神后，她本应该十分困倦才是。她自己也是这样认为的，可是为什么失神了呢？
　　镜子中的她，眼周红肿，瞳底是根根如树枝般盘踞的红血丝，脸色苍白没有光彩。
　　潮湿的裤子紧紧贴在腿上，让明渝感觉很不舒服，叹了口气，垂眸看向盆里洁白无暇的衣服喃喃问道：“为什么呢？”
　　她找不到答案……
　　或者说她不敢去想那个答案。
　　而能回答她这个问题的人现在正在和家里和猫对峙。
　　“不可以。坐下。”夏冷手里捏着一只逗猫棒，居高临下地看着地上撒娇打滚试图骗取罐头的十五。
　　“喵喵喵~”十五露出柔软的肚皮，圆溜溜的眼睛看向夏冷，声音又甜又软。
　　要是换成一般的铲屎官，说不定已经抵抗不住它的攻势，奉上罐头，只可惜它的铲屎官是夏冷。
　　“你太胖了。”夏冷双手抱胸，十分冷静，慢慢地阐述事实：“成年猫每天应该是100g猫粮左右，你每天远远不止。算上罐头、零食，你的摄入已经严重超标。”
　　夏冷上班时间经常不在家，十五的猫粮是靠自动喂食器。机器人会在几个固定时间段开启逗猫玩具，按照计算她应该是标准体重。
　　可它现在严重超了它这个年龄应该有的体重。
　　夏冷坐在沙发上，扭了扭僵硬的脖子，继续说：“你什么时候学会的自己放猫粮？”
　　“喵~”你说什么？我听不懂。十五翻身趴在夏冷脚边，爪子轻轻扒拉，看着乖巧极了。
　　“瘦到正常体重之前罐头零食统统没有了，从明天起会有阿姨来遛你。”夏冷翻开手机，给清扫阿姨发了条消息。
　　之所以多此一举，是因为夏冷发现十五对逗猫玩具几乎一点兴趣没有，刚才也只是开始抬爪拨弄了两下。
　　她调取了十五一只猫在家时的监控，发现这猫除了进食，就是趴在沙发上睡觉，几乎不动。
　　“嘀”。
　　一份邮件发到了邮箱，发件人是一个字母——X。
　　“喵喵喵！”十五扒住夏冷的裤脚，小爪垫完全开花，一下一下地给夏冷的小腿按摩，殷勤极了
　　可惜还是没能留住夏冷的脚步。
　　“我知道你能听懂，不要卖萌，这对我没用。乖乖跑步，我可以考虑给你把罐头加回来。”
　　再之后就没有了之后，因为十五被无情地关在了书房门外。
　　夏冷打开电脑，接收邮件附件，是一个文件夹，里面按照时间分成了6-10、11-20、21-29三份。
　　点开，除了一份整体的经历介绍，还整齐地罗列着许多人物照片，每一张都附着着说明。
　　赫然是一份调查书，而调查对象是，明渝……
　　在决定同明渝开启游戏之前，她给常用的侦探发了消息。
　　因为她不想游戏刚开始，明渝那身令她感兴趣的“外衣”就被轻易戳穿。
　　夏冷先点开了时间最近的文件夹，鼠标一滑到底，没有什么特别的。
　　明渝的生活十分规律，除了上班，和明家人在一起，唯一一个关系较好的大学室友现在在京北市。
　　工作转型，家庭遭受重创，身边没有一个人……
　　锦上添花不如雪中送炭，人在孤苦无依的时候脆弱，几乎一点点善意就能把那薄薄的心防溶解。
　　如果不是知道明渝的背景，她甚至以为是有人为她量身打造的了，太巧了……
　　是三年还是两年？她记不清有多久没接收到来自某位亲戚的糖果陷阱了。
　　让她回国之后的生活都无聊了许多，不过好在明渝出现了。
　　像一块夹心巧克力，让人想打碎她的外壳，看清内里的包容物。
　　思绪百转千回，最终还是落到明渝身上。
　　十岁到二十岁这段时间资料最丰富，时间跨度经历了小学、初中、高中、大学四个阶段。
　　从懵懂到青涩，再到成熟稳重，明渝的模样并没有经历特别大的变化，就像一个模子从小印到大，天生的美人胚子。
　　尤其是眼睛，夏冷拉大了那张蓝底的大头照，眸子上那层干净的亮光始终不曾消失，清透纯粹。
　　并且明渝的照片上始终只有她一个人，夏冷直接翻到关于情感经历的结论，“无”。
　　人总是要在各种关系中学会察言观色，披上一层又一层的伪装，而恋爱关系是最直接的一种
　　没有谈过恋爱，也就意味着明渝还是一张白纸。
　　喜悦忽起，轻飘飘地弥散在夏冷的心里。
　　那种喜悦大概是玉石雕刻家，看见一块绝美的、未经开发的石料的悸动，迫不亟待地想要根据自己的想法雕琢打磨，在作品上永远的留下她的名字……
　　夏冷眼底的志在必得和浓浓兴趣交织成斑驳的亮光，她遇见宝藏了。
　　继续翻着，所有的记录在六岁这一年戛然而止，她皱眉，给X发了一份邮件。
　　六岁这一年，明家一家由于明父升迁举家搬到华海市，记录也是从这个时候开始的。
　　X的回复很快发了过来。
　　“抱歉，她六岁之前没有痕迹，没有照片留下。我去了明家老家，时间久远没有查到什么。”
　　没有痕迹，夏冷凝视着这几个字，人只要存在必要痕迹，除非是从石头里蹦出来的。
　　她哼笑了一声，二十三年前她才六岁，不可能有人为了一个什么都不知道的孩子开始做饵。
　　“查六岁之前的事情。把她弟弟的车祸也查一下。”
　　不过六岁，是二十三年前吗？夏冷靠在椅背上，眼睛没有聚焦，思绪飘散到了某个地方。
　　那年发生了很多事情，明渝她和哪一件有关呢？夏冷的手指轻轻点在红木桌面上。
　　事情越来越有趣了，明渝到底还有多少惊喜给她。
　　*
　　夏旻最近诸事不宜，不仅被老爸塞到报社，还遇上肖成漾那个疯女人。
　　也不知道是撞了哪门子的邪，事情没一件顺的，连选个组员都选了个破布枕头，不中看也不中用。
　　可那是他自己选的，也只能吃下这个闷亏。夏旻灌了一口酒，厚底马克杯“咣”的一声撞在玻璃桌面上。
　　“旻哥，这是怎么了？哥几个给出你想想法子。”夏旻的一个跟班很有眼色，把身边的女人推到夏明身上，自己给他倒了一杯酒递过去。
　　夏旻接过酒杯，哼了一声，“肖成漾那个女人在报社。”
　　跟班呛了一大口，剧烈地咳嗽，“什，什么？”
　　华海的圈子就这么大，富二代之间互相的很了解。
　　不，也不是都了解，有一个人他们不清楚，夏冷……
　　跟班看了一眼灌酒的夏旻，没吱声。
　　夏冷，夏家最正统的继承者，手握华海集团40%的股份，却去了一个“名不见经传”的医院当医生。
　　而肖成漾作为夏冷的朋友，却完全相反。肖氏集团的独女，生性开放，最大的人生宗旨是及时行乐，风流韵事一段接一段。
　　但是手段却和她的朋友如出一辙，大学毕业接过老肖董的担子，三年就把集团业务提升了两个档次。
　　然后人家转头就拍拍屁股离职了，理由是“没有挑战性，无聊。”。没想到人在夏家的报社，这背后要说没有夏冷一点手笔他都不信。
　　碰上这么一位主……
　　但是谁让夏旻是他的老大呢，他硬着头皮安慰道：“老大你放心，她很快就没兴趣了，你别担心！”
　　夏旻：“……”
　　他没有被打，夏旻听了他那话，本欲发作，可一个电话进来了。他看见夏旻脸色都变了，话也没说立马就走了。
　　不过，管他呢，关他什么事？
　　“买单！”
　　能让夏旻脸色大变的也只有他的父亲夏长严了，回想起电话里简短至极的内容，夏旻神情郁郁，不知道这次又会以什么理由训他……
　　“在哪？现在来我办公室。”永远都只有这两句话。
　　如果不是他妈，他甚至都要怀疑他是不是他爸亲生的了，夏冷才是他亲生女儿吧？
　　“听说你没去上班。”夏长严头也不抬，继续审批手下人送来的文件。
　　“我最近身体有点不舒服，请了假。”夏旻站在桌前，气势全消，甚至带着些许的怯意。
　　夏长严取下金丝眼镜，他年过五十，保养得当，看起来只有四十出头。他身居高位多年，积威甚重，眼皮一掀竟让夏旻感受到无上的压力。
　　夏旻：“明天我就去上班！”
　　“阿冷去过报社吗？”
　　“什，什么？”夏旻抬头对上夏长严如鹰般锐利的眼眸，很快错开。
　　他爸爸把他叫来问夏冷？太荒谬了！
　　反问道：“不知道，您不是很清楚嘛？还来问我干什么？”
　　“夏旻，我给过你选择，你放弃了。”夏长严只是淡淡地说出了上夏旻最深的话语。
　　夏旻红着眼，大声道：“选择？你管我十岁说的话叫选择？为什么你不再问问我想要什么？”
　　把少不更事的他和夏冷拉到面前，问他要做什么就叫选择吗？
　　夏旻只觉得可笑，是，他选了玩乐，可夏冷呢？她选了另一条路，现在不也没回公司吗？
　　“阿冷比你优秀，你接不了我的担子，这个位置是她的。”夏长严早就不对自己的儿子抱什么希望了。
　　聪明的人从小就和那些普通的孩子不一样。即使平庸的人再怎么追也没办法达到他们的高度。
　　而夏冷，就是聪明的那个……


第13章 
　　“我真的是你儿子吗？”夏旻眼眶发红，终于还是把心里一直的疑问问了出来。
　　这个圈子比他不堪的大有人在，挥金如土、吃喝嫖赌，他哪样都没沾，他自问不至于是败家子。
　　可就连那样的败家子家里都拼命地给他塞资源，而他呢？大学毕业三年了他都没进公司。
　　别人问起他只说是，“上什么班？有什么好上的？”
　　这时候旁边的人就只恭维他，可是他真的不想去公司上班吗？
　　他知道自己平庸比不上夏冷，可平庸是罪吗？他是他的爸爸啊！
　　“能力至上，人都要为自己的选择负责，你放弃努力，我给你这个位置你守得住吗？你守不住”夏长严看见夏旻这个样子有一瞬间的怔忪，像是想到了什么，继续低下头审核文件。
　　“家里会让你衣食无忧，做你想做的，其他的不要管了。出去吧。”
　　虽然知道他说的是事实，可为什么连骗骗他都不愿意？夏旻心间生出的那一点点期待被摔得稀巴碎。
　　“咣当”！
　　董事长办公室的门是定做的，发出这么大的响声，足以看出夏旻有多生气。
　　夏长严看了一眼来回摇晃的门，什么都没说，只是又往夏旻的卡里打了一笔钱。
　　公平？这世上哪来什么公平？一切的规则都有上位者制定，而他的规则便是能力至上。
　　*
　　“明渝小姐。”夏冷双手插在衣服口袋里，慢悠悠地走到房门边，明渝看上去已经等了很久了。
　　“怎么不发个消息给我？等多久了。”夏冷主动接过明渝手里的饭盒，十分熟稔。
　　“再这么下去我都被你喂胖了。”
　　“不会，夏医生的身材很好。”这个话题让明渝有点羞涩，迈步躲开了夏冷灼灼的目光。
　　“是吗？”夏冷摸了一把自己的腹部，自言自语道：“好久没锻炼，有些松懈了。”
　　她转过身来，很自然的捏了捏明渝的胳膊，软绵绵的，手感不错，夏冷挑了下眉。
　　“明渝，改天一起锻炼吧，调整下身体状态。医院旁边有一个健身房，他们送了我一个朋友体验名额，我们一起去吧。”
　　这一番话说得滴水不漏，好像真是临时起意，不想浪费名额。
　　明渝早在夏冷捏了一下又一下的时候就红了脸，小声制止道：“夏医生……”
　　她很少和人有亲密的肢体接触，即使是大学是最好的朋友，他们最亲密的动作也只是挽手。
　　所以夏冷这乍一下让明渝着实不知所措，却也只当是朋友之间的正常交流。
　　毕竟她也只有一个朋友，不知道其他人的相处方式是怎样。
　　在听见夏冷发出邀请的时候，她的第一反应是答应，可随即便反应过来这有些不妥。
　　她考虑了一会后，缓缓道：“谢谢夏医生，我还是不用了，我……想多陪陪阿淇。”
　　夏冷轻笑一声：“可只有一次机会哦，明渝小姐你要好好考虑。”
　　“抬头。”夏冷抬手将明渝带到全身镜之前，双手扶住她的肩膀，靠在她耳边，两人的目光在镜子里相对。
　　“要对自己好一点，你要好好锻炼才有更好的精力，病人的后期康复是一件需要长期坚持的事情……”
　　话不需要说太明白，还不到半个月，明渝的疲惫已经完全反映到了她的状态上。
　　夏冷的目光仿佛有形，透过镜子一点一点拂过明渝的的身体，眼睛，鼻梁，樱红的嘴唇，锁骨……
　　一点一点，一处一处，好像在欣赏什么绝世珍宝。
　　那样张扬的目光叫明渝感受到了一种珍视，对上一眼便像烫到般挪开 目光，低下了头。
　　最近一系列的事情发生得太快太急，明父自顾不暇，明母的一门心思全在明淇身上，为了瞒住明奶奶，这几次回家她都不敢久待。
　　没有人注意过她的感受。
　　她是明淇的姐姐，他出了这么大的事情，照顾他是应该的。
　　可不管她把事情做得多好，心理压力是无法避免的。
　　明家是小康之家，前几年买了一套房，没剩下多少存款。这段时间明淇的医药费把剩下一点存款也掏空了。
　　那天明淇的朋友过来之后，明父塞给她一个黄色的牛皮信封，里面是一沓现金。
　　“拿去给阿淇交医药费吧，过段时间我和你妈出去找工作，阿渝你不要担心……”
　　后面明父说了什么她已经记不清了，她只记得那一刻心酸涩胀痛。
　　明父是那么要强的人，明淇出车祸之前家里明父本欲把存款要交给厂里，弥补损失。
　　出事之后明父再也不提了，甚至收下了这烫手的信封，她不敢想象明父是以什么样的心情接下的……
　　她每天都在安慰自己说没事的，一定能挺过去……
　　可真的没事吗？
　　夏冷是第一个让她珍惜自己的人。
　　夏冷又道：“明渝，你很漂亮，不要低头，不要浪费了这份美丽，抬起头。”
　　像是受了蛊惑般，明渝怔怔抬起头，看着镜子里的她，和夏冷。
　　镜子中的她们挨得很近，明明没碰到什么，可在镜中看见的却全然不是这样。
　　夏冷嘴边挂着笑，一双桃花眼，眼尾上挑，眸子如星子般闪亮，好像在拥着她……
　　明渝想好的推辞这一瞬间说不出口了，匆匆向旁边迈了一步，“好……好，谢谢夏医生。”
　　夏冷也不在意明渝避开的举动，刚开始她也没想到明渝这么久才推开她，看来明渝很喜欢她啊，嘴角扬起开心的弧度。
　　“那之后可不许说工作忙放我的鸽子。”一句话绝了明渝的后路。
　　夏冷打开饭盒，今天是素炒青菜和糖醋排骨、可乐鸡翅，“每次都是我吃，明渝小姐吃了吗？”
　　“我吃过了。”明渝坐在沙发上，双手放在膝盖上，腰背挺直，规规矩矩。
　　“作为回报，明渝小姐和我吃顿饭，坐着就好。”夏冷手捏着筷子，提出了一个略显无理的要求。
　　朋友之间有时候就要适度的麻烦，才能增进感情，况且她笃定明渝不会拒绝。
　　果不其然，明渝答应了。
　　她轻笑了一声，仿佛这并不算什么，缓缓点头，“好。”
　　夏冷吃起饭来很慢条斯理，一举一动都透露着良好的教养，十分赏心悦目。
　　夏冷背后的窗户大开，凉爽的风缓缓吹送。
　　今天的天气依旧很好，咸蛋黄版的夕阳斜斜挂在地平线之上，染红了一大片白云，深深浅浅，铺散着今天最后一点阳光。
　　灿灿的光线照在夏冷的脸上，给她镀上了一层金光，给本就赏心悦目的人更添光彩，明渝甚至能看见夏冷浓密睫毛投下的一片阴影……
　　美如一幅画卷。
　　*
　　日子一天天过，明家已经能很好地处理明淇的状况，至少明面上是这样。
　　明父给明母找了一个工作，免得她整天在病房里瞎念叨，影响所有人的心情。
　　一个阳光明媚的上午，夏冷的诊室却迎来了一位病人。
　　“医生，我这是怎么回事啊？”头发花白，衣着朴素的老太太笑眯眯地问夏冷，看上去一点也不担心自己的病情，和整日凝着沉重气氛的医院很不一样。
　　夏冷很欣赏她这种态度，指着片子上一块阴影，放柔声音：“是血管瘤，位置不太好。”
　　“啊，这样啊。”老太太像是早有预料，“那有什么治疗方法吗？”
　　“根治的话要手术，我建议保守治疗。”夏冷仔细观察肿瘤的位置，神经交错，位置比较深，手术难度比较大，而且这位患者还有心脏病史，恐怕……
　　“那就保守治疗吧。”老太太叹了一口气，对夏冷说：“我活到这把年纪也够了，就是啊不知道我那个孙子孙女能不能接受。年轻人压力大，不想给他们添麻烦。”
　　“医生啊，要是以后我被送来，能不能帮我瞒着他们？”老太太眼神真切，目光里包含着历经沧桑的淡然，拉住夏冷的手手心很热。
　　夏冷皱了皱眉，这是不符合规定的，如果老太太被急诊送过来多半……
　　但是她还是答应了，“我会尽力的。”也许是这样洒脱的人太少了，她心软了。
　　“对了医生，我听说是不是有一个放弃抢救的协议？”
　　“很抱歉，国内的医院没有权利执行DNR，都会救。”夏冷有些吃惊，随即恢复常态。
　　关于死亡尊严这件事其实掀起过一波讨论，国外有很多医院已经认可了DNR,Do Not Resuscitate,拒绝抢救。
　　夏冷回国前，在医院接触过不少这样的患者，国内还是第一次有人提起。
　　老人语气慈祥，仿佛说的不是死亡，而是什么家常话，“老婆子老了，小孙女心思敏感，不想最后留给她的是我缠绵病榻的样子，不如痛痛快快地走。”
　　“很抱歉……”
　　“说什么抱歉，夏医生你很优秀。给我开点治头痛的药吧，之后老婆子就要麻烦你了。”
　　老太太接了药单就走了，步履缓慢，脸上还带着来时的微笑。
　　看老太太走出门的那一瞬间，她的心里像是被投进了一颗小石子，泛起一圈一圈涟漪。
　　鬼使神差的她把电子版诊疗记录保存到私人文件夹里了，就当是为了研究病历吧，肿瘤的位置很特殊，范例不多见。
　　她总觉得她们会再见。


第14章 
　　“阿渝啊，别忙了，过来吃点东西吧。”明父拆开饭盒，把筷子塞到明母手里，招呼那边忙来忙去的明渝。
　　“爸、妈，你们先吃，我还不饿。”明渝用手背擦去额头汗滴，转身对明父露出一个笑容。
　　“阿渝，你今天给夏医生送饭了吗？”明母一脸担忧，惴惴不安地询问明渝。
　　明渝给夏冷送饭他们是知道的，也很赞成，和主治医生打好关系对阿淇的病情也有好处，至少不会黑他们。
　　明渝听见夏冷的名字，停下手上的动作，道：“送了，刚才上来前交给夏医生了。”
　　明母闻言面上的担忧肉眼可见的少了些，只是眉间的丘壑依旧紧紧蹙着，她嗫嚅了两句，听不清她说了些什么。
　　忽地，她开口问道：“阿渝，夏医生有没有和你说过阿淇的病什么时候能好，这都多久了？怎么一点反应都没有？”
　　明渝身子一僵，垂眸敛下情绪，温声道：“妈，阿淇的病情需要长时间恢复，夏医生昨天已经解释过一遍了……”
　　其实不止一遍，每天夏冷过来，明母都会拉着她反复询问明淇的病情，次次如此。
　　每次夏冷笑着把那些话再解释一遍，不见丝毫的不耐烦，反倒是细心地还安慰她们。
　　可是这样的询问一次两次便算了，每天如此，让夏冷来查房身后跟着的那些年轻医生，看明母的眼神的变了。
　　那可是夏冷，夏老师啊，神坛上的人，哪容得这样行外人这样置喙！
　　因为这举动摆明了就是不信任。
　　再加上每天给夏冷送饭的事情，医院里已经传出了流言蜚语了。
　　明渝内心无奈，明母是关心则乱没有什么可指责，可夏冷为什么要受到那些流言蜚语的攻击？
　　她内心的歉疚再次放大，她们是朋友啊！
　　“时间时间，这已经快三个星期了！”明母一把扔掉手里的筷子，两眼通红，高声道：“你实话告诉我，阿淇是不是醒不来了？！”
　　“够了！”明父高声道：“别闹了，阿淇还在这呢！”
　　“阿渝每天上班已经够累了，你能不能不要再闹了！”明父的最后几个字哽咽了。
　　谁都知道脑伤病人长时间醒不来意味着什么，夏医生也说的很清楚了。
　　所有人都在怀抱希望，极力掩饰自己的痛苦，可明母总是要一遍一遍地揭开伤疤。
　　“别闹了，行不行！”
　　明渝扶住明父，眼神饱含担忧，“爸你别生气，妈也是太着急了。”
　　“闹？你说我在闹？”
　　明母翻开挎包，把连日来药房流水单全甩到明父身上。
　　“你看看，这算时间都花了多少钱了！家里没钱了你知不知道！再这么下去我们就要带着阿淇流落街头了……你知不知道……”
　　明母的哭声重重锤在明渝的心上，被冰封住的苦痛、压抑一点点开始龟裂，融化，可是她不能哭。
　　她只能扶住明母，带着笑容，说：“妈你别担心，医药费我会想办法的。夏医生是国内顶尖的神外医生，我相信她，阿淇一定能醒过来的！”
　　没人回答明渝，明母自顾自抱着明淇哭泣，明父低着头沉默不语。
　　病房里的气氛一时间沉寂下来。
　　最后一缕阳光被太阳收回，窗外不知名的建筑投影在房间里，像是能吞噬人的巨兽，病房外人流来来回回，牵绊起万千家庭。
　　包里的手机嗡嗡响起，是肖主编打来的电话。
　　明渝悄悄用指节抹掉眼角的晶莹，“爸妈，报社还有些工作，我先回去了，有事给我打电话。”
　　明父明母还沉溺在自己的情绪中，没有注意到明渝的去留。
　　明渝低着头收拾完自己的东西，安静地带上房门出去。
　　直到转角处，明渝才抬手覆在眼帘，纤细的身影颤抖着，嘴边溢出压抑至极的呜咽。
　　“听说了吗……”
　　医院人群来往，还不等明渝释放内心的负面情绪，安静的氛围片刻便被打破.
　　她抬头睁了睁眼睛，泪水回流，戴上了眼镜，径直推门下了楼梯。
　　瘦弱的背影像是一朵风雨中摇曳、苦苦支持的花儿，那么脆弱，却又那么让人心动。
　　“明……”
　　夏冷挑了下眉，明渝已经消失在视线外了，如果她没看错的话，她的眼睛红了？
　　她若有所思地看了一眼明淇的病房，收回步子，拎着饭盒回办公室，转身一瞬间眼底的凉薄尽显。
　　才这么一会就支持不住了啊……
　　夏冷眼底的兴味上升，嘴角藏着一丝笑意，明渝啊，你会怎么做呢？
　　她从来没有和明渝说过，先放弃患者的从来不是医生。
　　而是家属。
　　满怀希望，费尽心思看护到不想交医药费、互相埋怨，往往只有一线之隔。
　　“赵询。”
　　“哎，老师我在，找我啥事。”
　　“去财务处把明淇的流水单拿给我。”
　　*
　　奉行及时行乐的肖成漾从不轻易让下属加班，能在公司做完的事情为什么非要拖到下班？
　　“终于搞定了，明渝谢谢你。”肖成漾打了个哈欠，眼睛酸涩得紧。
　　“没事的，这都是我应该做的。”明渝做着最后的收尾工作，把成稿答应装订好递给肖成漾过目。
　　“唔，我看看。”肖成漾一页一页翻过去，“可以，下午我带你去见客户，让他好好出出血。”
　　看见这份企划，两人通宵的疲惫都消失了，实在是太完美了！
　　她们的寻亲栏目经过几次开会，最终决定纸质媒体和线上节目同时进行，可由于性质原因一直没拉到赞助。
　　这次有一家奶制品企业的领导来华海来华海出差，临时和肖成漾表明了合作意向。
　　但是对方提出要根据他们的产品重新做一份企划，明天下午就进行商谈，时间太紧，于是才有了这次通宵。
　　“行了，先回家吧，下午直接在会所见。”肖成漾拎起自己的风衣和包包，一闪就出了门。
　　摆明了不想在办公室多呆一秒。
　　明渝笑了一声，她第一次见到把员工往家里赶的老板，倒是很新奇的体验。
　　随即，她把企划书塞到包里，做好U盘备份，便锁门回家了。
　　她回到家，房间里空空荡荡，没有丁点人气。
　　她叹了一口气，打开电脑继续工作，找出这家企业以往的合作栏目仔细对比。
　　下午五点钟，市中心某一会所。
　　“赵总，我们的项目就麻烦你了。”
　　“哪里哪里，肖主编的创意真不错，期待咱们的栏目早日面世。”
　　“一定，这我可比赵总急。”肖成漾领着明渝把合作方送走。
　　经过两个小时的谈判双方达成了合作，肖成漾松了一口气，有了钱项目才能真正做起来。
　　“明渝刚刚你做得不错，差点阴沟里翻船。”肖成漾亲热地挽住明渝的胳膊，笑意盈盈。
　　她都注意品牌logo具体在节目中出现的情况，煽情或者控诉现场来个大广告，那路人缘败坏的死死的。
　　“肖主编这都是我应该做的。”明渝抽出了胳膊，整理落下的资料，鼻间充斥着肖成漾浓郁、魅惑的女人香。
　　她还是不习惯和人待得这么近。
　　“该奖励还是奖励，我请你吃大餐吧，回去让财务给你发奖金。”肖成漾也不在意，像明渝这样清清冷冷的人不喜欢和人接触也是正常的。
　　在她这里美女有特权。
　　“谢谢肖主编，我……。”
　　明渝拒绝的话刚说了一半，便被肖成漾打断。
　　“别说拒绝哈，我不喜欢职场那一套，说请你吃饭就真请你吃饭，我记得这里有家不错的日料店。”
　　“那，肖主编破费了。”即使肖成漾再随和没有架子，可她也是上司，不应该再拒绝第二次了。
　　“我跟你说，这家日料绝了，有时间我就会来尝尝，今天你有口福了。”肖成漾熟练地坐在吧台前点单。
　　明渝很少吃日料，但也觉得这家店不一般。
　　这家日料店不大，一张吧台，后面是师傅工作的小厨房，前面摆了几个凳子便当做餐桌。
　　小而精致，非常干净，符合日本人一贯的严谨
　　“唉？这家伙今天也在啊”
　　明渝跟着肖成漾的视线看过去，两个年轻姑娘手挽着手进来，关系亲密。
　　可明渝却注意到了两人背后的夏冷，她很少有机会见到夏冷穿私服，每天在医院她总是一件简洁的白大褂。
　　今天她穿了一件宫廷样式的花边白衬衫，一条卡其色的西裤，领边系了一件驼色毛衣，头发披散在脑后……
　　干净利落中透着飒飒英气，让人一看就挪不过眼。
　　夏冷目光好像搜索着什么，忽然两人的眼神相触，一瞬间，她的眼睛绽放出光彩，像是刹那间盛开桃花。
　　明渝撩起耳边垂落的秀发，不自在地扭头，抿了口水。
　　可她的余光却不自觉地跟随那道身影，一步两步越来越近。
　　“你这死鬼，今天怎么有心情出来吃独食，也不叫我。”
　　可堪堪一步之遥的时候，那道身影停住了。
　　明渝瞬间抬起头，却看见被肖成漾搂住的夏冷，她们很熟稔。
　　“明渝介绍一下，这是夏冷。”


第15章 
　　“你好啊，明渝小姐。”夏冷不顾肖成漾惊奇的眼神走到明渝身边，像初次见面那样向她伸出手，嘴角的笑容带着些许的调皮。
　　尽管明渝将一瞬间的错愕掩饰得很好，可夏冷还是发现了她的不自然。
　　为什么呢？夏冷松开明渝的手思考着，十分自然地坐在她身边，于是就变成明渝夹在一对老友中间了。
　　“你们？你们认识？”肖成漾睁大了眼睛，视线在两人身上来回打量。
　　谁能告诉她，她那个见人就说烦的龟毛朋友哪去了？！她一定是在做梦，这架势怎么有点像……搭讪？
　　夏冷没有回答，只是抿了一口清茶，托着腮笑盈盈地看向明渝，分明就是在等她解释。
　　明渝摸不准夏冷是什么意思，斟酌两秒后，硬着头皮到道：“夏医生是我弟弟的主治医生，我之前采访过夏医生。”
　　“那个稿子是你写的？我怎么把这茬给忘了。”肖成漾一拍脑袋，她这记性。
　　不对！一晃然她反应过来，夏冷怎么那么盯着人家小姑娘？
　　肖成漾八卦的眼神几乎要在两人身上戳处一个洞来。
　　夏冷收回目光，睨了肖成漾一眼，亲切地问她 ：“点单了吗？先上个八爪鱼刺身吧，最近辛苦了，好好补补。”
　　八爪鱼？夏冷绝对是在威胁她吧？是吧！
　　肖成漾目露震惊，碍于明渝在场不好发作，毕竟谁想让下属知道自己的外号叫八爪鱼呢！
　　“嗯，还没点。今天碰见还真是有缘，不如你请我和小明渝吃饭吧，就当是庆祝咱们三个第一次见面。”
　　肖成漾把小明渝三个字咬的格外重，在明渝看不见的地方，两人眼神交锋，你来我往谁也不让谁。
　　“明渝，你想吃什么？”夏冷把菜单递给明渝，指着指着菜单一点一点给她介绍。
　　“天妇罗不错……”
　　明渝顺着夏冷的手指望过去，讷讷地点头，动作之间透露出两人的熟悉。
　　“哪那么麻烦，吃刺身，这家的招牌。”肖成漾突然有一种被抛弃的感觉，她请明渝吃饭，叫夏冷过来。
　　怎么变成她是多余的
　　“明渝不吃生食。”夏冷十分自然地解释着，两人在一起吃了半个月的晚饭，明渝喜欢吃什么她还是了解的。
　　“两个炸天妇罗，给她上一份刺身拼盘，剩下的主厨推荐吧。”
　　被人照顾的感觉是令人上瘾的，没人不喜欢被偏爱，明渝也是，尤其是这种照顾来源于夏冷。
　　“来瓶清酒。”肖成漾积极举手。
　　“我不喝酒。”夏冷用湿巾一根一根地擦拭手指，暖黄的灯光下莹润动人。
　　出于职业习惯，夏冷不会在轮班的时候喝酒，随时待命。
　　明渝也犹豫地开口道：“主编我等会还要开车。”
　　肖成漾：“……”行吧，她自己喝还不行吗？！
　　“对了，你今天怎么出来了？”肖成漾问的是夏冷，可目光却凝在明渝的身上，意思不言而喻。
　　“带猫洗澡。”夏冷给明渝添了杯茶，十分自然地对她说：“就是十五，下楼遛弯的时候掉进泥坑了。”
　　“猫还好吗？”闻言明渝的眼前一亮，虽然夏冷发过的猫片大多是表情包，但不妨碍它的美貌。
　　“好。”简直不能太好了。
　　夏冷嘴边的笑透露出几分无奈，她调休在家，便想着检查十五最近的瘦身成果。
　　每天遛弯半小时，不降反而重了半斤。
　　她亲自带猫下去，十分钟就赖在地上死活不愿意动。
　　最后为了不遛弯，滚了自己一身泥！
　　想到家里沾满泥印的衬衫，夏冷的眼里划过危险的光芒。
　　“哈哈哈哈，十五可真棒！”肖成漾毫不留情地嘲笑夏冷，一想到夏冷泥地里打滚找猫，她简直要笑疯了。
　　夏冷幽幽地看向肖成漾，随后目光移到明渝身上，那意思不言而喻。
　　“没事的，小猫咪都很调皮，等以后长大了就会稳重了。”明渝的眼角有掩饰不住的笑意。
　　她很难想象夏医生狼狈的模样，毕竟她面前的夏医生永远都是那么的整洁，一丝不苟。
　　夏冷的心情并没有因着明渝的安慰好到哪里去，生硬地转移话题道：“你们怎么会在这？”
　　今天也不是周末，报社虽然清闲但是这个时间也没到下班的点。
　　夏冷忽然想起上一次见面肖成漾说的话，目光冷冷地打在肖成漾身上。
　　“明渝这小姑娘配我很不错……”
　　时过境迁，现在她不允许有人觊觎她的人。
　　明渝一五一十地回答道：“今天和肖主编出来见客户，路过这里。”
　　“是啊，谁让你这个大忙人整天见不到人影，还好明渝赏脸愿意陪我这个孤家寡人吃饭。”肖成漾有一下没一下地戳着盘里的八爪鱼。
　　只见新人笑不见旧人哭啊。
　　对于肖成漾时不时戏精上身的行为夏冷早已习惯，听见她一如往常不靠谱的回答，倒是不再担心了。
　　还不等她出言反驳，便接到了清洁阿姨打来的电话。
　　“喂？好我知道了，你开车走吧，猫我自己去拿。”夏冷挂断电话。
　　“出什么事情了吗？”明渝见夏冷表情不好，关心地地开口问道。
　　“没什么，阿姨家出了点事把车开走了，我等会要去宠物店接猫。”夏冷摇了摇头。
　　她带着阿姨只开了一辆车，现在阿姨把车开走了，她一个人带着猫不方便，要找人来接。
　　不，也许不要。思及明渝刚才说的开车，或许她可以麻烦一下明渝。
　　“害，多大的事，我开车送你。”肖成漾放下酒杯，看看，还是没她不行啊。
　　“不了，我还想多活几年。”夏冷拿开肖成漾面前的酒壶。
　　转而趴在明渝肩头，笑颜如花，“明渝小姐，麻烦你送我回家了。”
　　“好……”
　　小插曲过后没多久，肖成漾便接到她达令的的电话被接走了，只剩下夏冷明渝两人。
　　那些不适合第三人在场问的问题便慢慢涌上心头，
　　比如问什么不告诉她认识肖主编？明渝设想过好几个答案，但是都只是她的猜测，不是夏冷的回答。
　　他想问问夏冷原因，但是她又觉得这有些放肆了。毕竟她们只是朋友，朋友没有干涉对方交友的权力。
　　心里几番纠结，明渝最终还是没问出口。可殊不知夏冷早通过她面上的几番变化猜了个差不多了。
　　“在想什么？”夏冷侧首托腮，没给明渝回答的机会便自顾自说着：“让我猜一猜是不是想知道为什么不告诉你我认识肖成漾？”
　　明渝眼中划过一抹被看透内心的窘迫，但是还顺从内心点了点头。
　　她想知道原因，即使这有些逾矩。
　　“我不想让你有负担。”夏冷哼笑一声，理所当然地说：“你能采访到我是因为你的能力，不是因为肖成漾。和你做朋友……”
　　看见明渝身体无意识的向她这边靠近，夏冷顿了顿，凑到明渝耳边道：“因为你很美。”
　　说完她便松手，笑吟吟地看着明渝的耳朵一点点变得红润，心里那种掌控的快乐、满足逐渐在内心蔓延。
　　害羞说明明渝对她们的关系很在意，而这，就是她要的。
　　明渝快速抿了一口茶汤，低头不语。太近了，夏冷呼吸间，热气陇在耳后，把那一片的空气都变得灼热。
　　“好了，不逗你了，我们去接十五。不过我刚才说的都是真的，尤其是第一句。”
　　“下来。”夏冷冷着脸，手指向地上敞开的猫包，“进去乖乖呆着。”
　　一进宠物店，便迎面飞来一只猫，直直地砸在明渝怀里，之后便死后不愿意出来，尤其是看见夏冷之后。
　　“喵！”不进。
　　十五不仅没有听从指令，反而在明渝的怀里缩的更紧，成了一个不见头尾的大毛团子，尾巴一甩一甩，把猫仗人势演绎得淋漓尽致。
　　“我数三二一，不要让我扣你的猫粮。”夏冷眼里的寒光更甚，最近一段时间没有管教猫，让它认不清自己的位置了。
　　“夏医生，要不我抱十五吧。”明渝从小喜欢小动物只是一直没机会养，第一次抱着热乎乎的小猫咪，她有些意动。
　　只是抱一会，夏医生应该不会介意吧。
　　一人一猫看向夏冷的表情如出一辙。
　　完全没料到事情走向的夏冷无奈笑道：“走吧，把车钥匙给我，我来开。”
　　虽然是想借着十五拉近和明渝的关系，看见十五亲热地赖在明渝怀里撒娇，而她跟在身后拎着一人一猫的包，总觉得哪里不对劲。
　　“别给她吃零食，它需要减肥。”夏冷听见“卡擦”一声塑料撕开的声音，便知道又是十五在扒拉零食了。
　　“哦，好的，”明渝默默缩回了要给十五开零食的爪子，装作无事发生，对依旧卖萌的小猫咪投去一个歉意的眼神。
　　为了方便上班，夏冷把公寓买在了市中心，她轻车熟路，没一会便到了。
　　“上来喝杯茶吧，十五很喜欢你。”夏冷一把拉住半个身子已经飞出去的十五，顺势发出了邀请。
　　“喵喵喵~”来！
　　十五叫得那是一个可怜兮兮，它也知道自己下午犯了多大的错，要是一只猫回家指不定就被收拾了。
　　明渝的视线几乎黏在十五身上，一颗心已经完却被它俘获，眼神亮晶晶，“可以吗？”


第16章 
　　夏冷没有说话，只是拎住十五的后脖颈把它塞到明渝的怀里，随后倒车入库、熄火停车，一气呵成。
　　夏冷提着一人一猫的东西歪了歪头，“走吧，上去喝杯茶。”
　　一人一猫，yes！
　　小区是一梯一户，电梯里只有她们两个人和一只小猫，不，其实也不小了。
　　电梯的壁板洁净如新，宛若一面镜子，可以清楚的反应电梯里的景象，包括人面部的表情变化。
　　小猫十五自觉找到了靠山，正竭尽全力地展现自己的萌态，以稳固自己的地位。
　　这样做的结果就是，明渝快要抱不住这只过于活泼的猫了，面上的欣喜愉悦之中夹杂着一点无措。
　　“别惯着它。”夏冷捏住十五的后脖颈，把她从明渝的肩上拉下来，警告一番后才放回明渝的怀中。
　　“喵~”十五可怜兮兮地叫了一声，瞬间变成了被欺压的小可怜。
　　饶是被它美貌完全俘获的明渝也不得不感叹一句变脸之快，同时也认清了它的本质，戏精猫猫无疑。
　　“十五一直都这么，活泼吗？”明渝顿了一下，斟酌用词，似乎在衡量怎么描述十五的行为才不会冒犯到夏冷这个主人。
　　“你是想说戏精吧？”夏冷直接将明渝的心声说了出来，瞥了一眼奶声奶气装幼猫的十五，简直没眼看。
　　“它从来的第一天就这么的‘活泼’。”夏冷拿出一双崭新的白色拖鞋放在明渝脚下，“除了‘活泼’她还有一个技能。”
　　“是什么。”明渝的好奇心成功被勾起，眼睛一眨不眨地看向夏冷。
　　夏冷神秘兮兮，托着十五的肚子拎过猫猫，手一松，十五就像一只离线的箭，飞奔出去。
　　终点是……饭盆。
　　一室的静谧被十五“咔吱咔吱”嚼猫粮的声音打破，明渝“噗呲”一声笑出来，眼底漾开笑意。
　　见怪不怪的夏冷淡淡地说：“吃饭，它的另一个技能是吃饭。”
　　虽然已经见识到十五挖掘机似的吃饭方式，明渝还是很好奇，到底是什么样的程度，才能把吃饭叫做技能。
　　她蹲在十五身后，仰头问夏冷：“为什么？十五看起来很瘦。”十五不动的时候简直是仙女本仙。
　　夏冷拉开易拉罐的手一顿，片刻之后，道：“大概是天赋吧？”
　　到家第一天就把她的沙拉里三文鱼偷吃干净，谁见了不说一句天赋异禀呢？
　　十分了解自家猫品行的夏冷又补了一句：“它从小就很喜欢吃东西。还有啊，她不瘦了。等会她找你玩的时候别给她开罐头。”
　　自以为很可爱，实则沾了一脸湿粮的十五，抬起脸，露出肚皮，还不等明渝摸两把边冲猫碗喵喵叫。
　　明渝抬头，对上夏冷一副果然如此的表情，只觉得，其实十五和夏医生很合适，不是吗？
　　“先不管它了，过来休息一下。”夏冷三下五除二地把十五擦干净丢到一旁，拉住明渝起身。
　　“我没事的，我不累。”
　　“嘴硬。”整天加班还要照顾病人，甚至还要应付父母无理取闹的人，怎么会不累呢？
　　明渝无奈地笑了，也没有说什么。
　　对于家庭的付出她一直是自愿的，互相帮忙、彼此温暖、遮风挡雨这都是家庭中需要经历的事情。
　　现在她们只是暂时遇见了困难，一下无法消化那么多压力，等到事情过去，明淇身体好转一切就会没事了。
　　至少她是这么认为的。
　　她抿了一口夏冷递过来的清茶，舌根有些微微发苦。
　　一时间两人都没有再说话，一直叮叮当当的的十五也没了声。
　　点到为止，有些话题不需要深究。
　　夏冷靠在身后柔软的沙发上，就这么静静地看着明渝，她在等，等明渝主动开口。
　　果不其然，几分钟过后，明渝手里的茶杯已经空了，再抿也抿不出茶水了，只得放下。
　　“再来一杯吧。”夏冷笑盈盈地又给明渝添满，把茶杯塞进她的手里。
　　那清透的目光让明渝觉得她什么都知道，知道她沉默的原因，知道她的疲乏。
　　可偏偏还是给她添了茶水。
　　她在等她,等她收拾好思绪，等她开口。
　　一时间她竟然觉得内心比手里的茶杯还要滚烫、熨帖。
　　“夏医生。”
　　“嗯。”
　　“阿淇是不是醒不来了？”
　　明渝的头低垂着，声音覆满了忧伤，不复往日的温柔明亮。
　　夏冷无声地叹了一口气，又是明淇。
　　她还以为到了这种地步，明渝至少会关心一下自己，说自己的不幸烦恼。
　　没想到又是明淇。
　　她正了正声：“你要听实话嘛？”
　　明渝猛地一抬头，下巴微不可见地动了动，还是缓缓地点了头：“我想知道。”
　　夏冷：“他的情况稳定不会有生命危险了。但是……”
　　“再这么下去，他醒来的几率不大了。”
　　这短短一句话，叫明渝连日来压在心上的大石终于坠下，落在了无尽深渊。
　　她不知道自己现在是什么样的感受，只是心里空荡荡。
　　一直为之付出努力，即使再艰辛也咬牙坚持，告诉自己阿淇一定会醒过来的。
　　可她坚持的目标都变成了镜中花水中月，全是泡影。
　　明渝声音颤抖：“真的一点办法也没有了吗？”
　　“有，但是太危险了。”危险到她只和明父明母说了个开头便被拒绝。
　　有时候真的很神奇，明明每天哭着喊着要他醒过来，可真的到有机会的时候却又当作不知道。
　　还是说怕风险吗？
　　可对于昏迷的病人来说，他们没有办法表达自己的意愿，那么家属便是他们的意志代表。
　　是生是死？是守着无意识的躯体，抱着念想生活，还是冒险一试即使失败，也把病人从日渐腐朽的躯体里解放出来？
　　这都是病人家属的选择，不是病人的。
　　如果是她……
　　夏冷无法评判明父明母这件事的做法，她见过太多至今也找不到病因植物人，明淇已经算是幸运的了。
　　“别哭，跟我来。”夏冷拂去明渝的泪水，牵住她的手到书房，两手一拉，大开帘子背后赫然是仿生手术台。
　　一比一精密制造的人脑模型方方正正地摆在台上，旁边是各式连接了数据线的手术器具、检测仪器，还有一个VR眼镜。
　　“坐。”夏冷带上橡胶手套，把明渝带到监视器后，“我做一遍给你看。”
　　没有什么比亲眼看见来得更加直观，她想知道明渝的反应。
　　“你可以用过屏幕看见我的每一个操作步骤，我会告诉你这个手术是怎么进行的。”
　　即使是模拟，夏冷还是带上了口罩，穿上白大褂。
　　为了体贴明渝，夏冷跳过了打开大脑那一步，选择了更直观的模型。
　　“明淇的情况，你很清楚。上次手术情况紧急，成功清除了大部分的血块，剩下一下也已经被吸收得差不多了。按照我们当初的设想他现在应该是清醒的。”
　　但是没有，通过很多技术手段都没能找出明淇昏迷的原因。
　　“我们现在假象，在明淇脑部更深的地方存在其他的血块或是别的神经组织，阻碍他清醒。”
　　夏冷小心地拨开一块脑组织，面前便是机器看不见的人脑更深处。
　　“现代医学的时间很短，大脑是人类最复杂最神秘的地方，现在还是有很多机器没法破界的地方。”
　　夏冷一拉，手套便脱落了，她走到明渝面前，蓝色医疗口罩上方的眼睛深不可测。
　　“机器做不了的事情，只能人去做了。明渝，我要打开明淇的大脑寻找病因。”
　　这套模拟设备的仿真度、精细程度都很高，每一根神经都做的十分逼真，连神经跳动都是按照人体的规律调整的。
　　足够明渝清清楚楚地夏冷每一个动作，包括她拨开整个神经的过程。
　　不可否认，夏冷的手术技术十分娴熟，利落的动作之间带着干脆，没有一点犹疑。
　　她一定练习了很多次。
　　“不用急着给我答案。”夏冷摘掉明渝的VR，合上帘子，那让人忧心的一切便被遮盖住了。
　　“好好想想。”为自己想想。
　　“夏医生，谢谢你。”明渝露出苍白的微笑。
　　作为一个没有医疗背景的人看见刚才那一切，没有吐已经很坚强了。
　　夏冷轻笑一声，去阳台上，晃醒了正在打鼾的十五，放进明渝怀里。
　　猫咪暖融融的体温驱散了明渝心里的阴冷，她不由得紧紧抱住十五，汲取那一点热量。
　　“喝点酒吗？”夏冷拿来两只高脚杯，开了一瓶红酒。
　　醇厚的酒液在墨绿色的瓶里起伏，送出令人迷醉的香味。
　　明渝：“喝。”
　　“喝慢点，这酒后劲大。”夏冷刚举起酒杯，余光只见明渝手里的已经没了。
　　明渝摇头，“夏医生是不是不想给我喝了。”委屈巴巴的语气、抱紧酒杯的动作颇有几分十五的风范。
　　十五：“一直被模仿，从未被超越！”
　　“都给你，慢点喝。”夏冷拎起酒瓶，在明渝面前晃了晃，一副你不答应我就不给你酒喝的架势。
　　“好，慢慢喝。”明渝双手捧着酒杯，亮晶晶的双眼像是讨食的小松鼠。
　　“你没醉吧？”夏冷感受到了一丝不对劲，明渝平时好像没有这么幼稚……


第17章 
　　“明渝？”
　　“啊？怎么了？”
　　喝了酒之后，明渝眼睛里的水气愈发氤氲，反应也迟缓许多，连回答她的问题都是一个一个字往外蹦的。
　　好的，一杯倒。
　　夏冷失笑，虽然她当医生后很少喝酒，但是酒量也是很好的。肖成漾更不必说了，一杯倒的她就见过明渝一个。
　　“手给我，我带你去休息。”夏冷把酒杯酒瓶都挪远了些，防止明渝不小心伤到自己。
　　“给。”明渝坐得歪歪扭扭，视线里的物品已经变成了模糊弯曲的，她甚至看见了四个夏冷。
　　“夏医生？”明渝叫了叫一声，四个夏医生同时点头回应。
　　完了，她找不到夏医生了。
　　泪水不受控制地溢出，像是涓涓细流，夏冷怎么擦都擦不干净。
　　她叹了一口气，不擦了，猫塞到明渝怀里，自己坐到明渝身旁。
　　“过来。”
　　没一会儿，明渝就昏昏沉沉地靠在了她的身上，手里紧紧地抱着那只胖猫。
　　“不准叫。”夏冷一只手指抵住十五的额头，顿了顿，“乖乖躺着，明天给你开罐头。”
　　听见罐头，十五立马也不叫了，爪子也不伸了，做一只没得灵魂的猫猫偶。
　　明渝的哭泣是无声的，只有夏冷肩头被洇湿的衬衫彰显它的存在。
　　夏冷没有出声，任何的语言的是苍白的，现在出声反而会侵扰明渝。
　　凉爽的秋风从窗边缝隙吹进，浮动白色的纱帘，路灯到点亮起，散射圆形光圈。除了远处隐约的车流声，房间里安静极了。
　　身体被束缚住，思维便开始活跃。
　　夏冷的思绪飘来飘去，脑海里给出最近几个病人的解决方案之后，工作的事情便解决了。
　　剩下的需要考虑的只剩下明渝了。
　　夏冷眼帘懒懒地垂着，没有反应，明渝刚才没有什么反应？
　　片刻想明白后有些懊恼，她刚刚台阶给得太快了。
　　本想着喝两口酒明渝能放松些，敞开心扉，可真是没预计到明渝是个一杯倒。
　　想到下午她义正言辞说自己要开车不能喝酒的话，夏冷轻笑出声，原来是这个理由吗？
　　风这会儿有些大了，明渝本能地寻找热源，抱着十五向夏冷这靠得更近，像一只树袋熊。
　　夏冷捏住明渝脸颊上仅有的一点肉，太瘦了，手感不好。
　　她上下打量了一圈，皱眉，明渝最近好像又瘦了。
　　就算是家人也值得你这么不顾自己吗？夏冷无法理解明渝做出的种种选择，每一件都是。
　　明渝甚至睡着了都不安稳，眉头紧锁，两颊红彤彤，眼角还残留着泪痕。
　　真是个傻瓜啊。
　　夏冷仔细地擦拭明渝的脸颊，转念一想，如果明渝没有这么傻、这么倔，自己当时应该也不会注意到她吧？
　　夏冷收回手，一时间竟不知道明渝遇见她是幸运还是不幸。
　　算了，反正游戏过后，各归其位，也不会有什么交集了吧。
　　大概是睡得不够舒服，明渝哼了一声，夏冷叹口气，任命地把醉酒的人抱到客房。
　　她抱明渝，明渝抱十五，一人一猫半点醒的迹象都没有。
　　但是把人送进来后，夏冷迟疑了。
　　她不是不知道常识的人，照顾喝醉酒的人应该煮醒酒汤、擦身子这些事她是知道的。
　　明渝只喝了一杯，红酒助眠，正好让她睡个好觉，那点酒精一晚上就能代谢完。
　　可擦身子这件事……
　　夏冷接触过很多身体，冷的热的，硬的软的，完整的残缺的，各式各样的她都见过。
　　但那都是以学生、医生的身份，现在这算什么？
　　其实也可以不用那么纠结，只是秋日，明渝身上也很干净，不擦也没什么。
　　偏偏她是个医生，有洁癖的医生。夏冷凝视着明渝沉静的睡颜，暗暗下定决心以后不让明渝喝酒了。
　　她进浴室打了一盆温水，拧干毛巾，帮着明渝卸了妆，洗干净脸。
　　至于身体的中间部分夏冷选择性忽视了，朋友也是需要避嫌的。
　　第一次给别人洗脚的夏冷，擦干净明渝粉嫩可爱的脚趾，告诉自己这都是为了游戏更好地进行。
　　她从明渝身上得到的更多。
　　最后明渝穿着长裤衬衣，抱着十五沉沉睡去，耳边猫咪的呼声是最好的催眠药剂。
　　不只是梦到了什么，眉间渐渐舒展，神情安详了许多。
　　“嗡嗡。”
　　一封邮件静静地躺在夏冷的邮箱，发件人是熟悉的X，内容很简单。
　　“肇事者找到了。”
　　夏冷眉尾缓缓上调出张扬的弧度，还真是说曹操就到了。
　　大致浏览完，基本可以确定明淇的车祸是一场意外，肇事司机既没有病重的女儿，也没有在车祸过后收到一大笔钱。
　　只是一个普普通通的酒鬼，喝完酒之后错把刹车当油门，意识到撞人借着酒劲逃逸了。
　　要说为什么警方到现在都没找到人，只能说一句灯下黑，肇事者就坦坦荡荡地生活在城郊一处小农房里。
　　夏冷描摹过明渝的轮廓，思考两秒后，设了定时邮件，把线索匿名举报给办案警察。
　　晚安啊，明渝小姐，好梦。
　　*
　　第二天。
　　明渝是被脸上奇异的触感叫醒的，一睁眼一片雪白糊住了她的整个视野，她反射性地弹起身。
　　十五：“喵？”头一歪，小小的眼睛里盛满了大大的疑惑。
　　是十五，明渝瞬间反应过来，这是在夏冷的家里，昨天她喝了一杯酒……
　　明渝扶额，她应该不会耍酒疯吧？
　　怕什么来什么。
　　“醒了？”夏冷斜倚在房门上，脸上勾着大大的笑。
　　“睡得好吗？肖成漾那里我给你请了半天假，不用着急。”夏冷拉开窗帘，阳光顷刻铺满房间，是独属于九十点的悠闲景象。
　　“夏医生谢谢你，我昨天，没做什么吧？”明渝支支吾吾，低下头状似专心地撸猫。
　　“这个呀……”夏冷故意拖长了尾音。
　　不会吧？不敢相信自己耍酒疯的明渝霎时抬起头，对上辛苦憋笑的夏冷，还有什么不明白呢。
　　明渝娇嗔道：“夏医生。”
　　“好啦，不逗你了，快起床吃饭，洗漱用品放在浴室里。床边的衣服是新的，你可以穿。”
　　一场低级的恶作剧过后，明渝心头的尴尬尽数被冲散，取而代之的是一股不可名状的情绪。
　　夏医生，是个好人。
　　“来，过来吃饭，等会儿有个艰巨的任务交给你。”夏冷招手，笑容灿烂。
　　明渝落座，“好。”
　　夏冷比明渝高半个头，衣服穿在明渝身上有些大，搭在腕边的袖子卷了两卷，露出骨感精致的腕子。
　　“既然答应了就不许反悔。”夏冷的眼里滑过一丝狡黠，有些得意：“不问问我是什么事情吗？”
　　明渝乖乖地问道：“什么事情。”
　　“等等，你先吃饭。”
　　夏冷轻巧地从桌边离开，没几分钟收拾出一堆奇形怪状的的工具，最后还以一种抱炸弹的姿势抱出一只猫，两只手伸得直直的。
　　“给它梳毛。”夏冷揉了揉鼻子，忍住想打喷嚏的冲动。
　　猫是掉毛怪她是知道的，平时她在家的时间不多，阿姨总会把家收拾的干干净净，一根猫毛也看不见。
　　阿姨请假回家了，没人给十五梳毛，它现在就像一只行走的蒲公英，她甚至觉得呼吸的空气里都是猫毛。
　　明渝掩面轻笑，“好，我来吧。”接过猫猫，夏冷便远远地走开了，好像生怕十五过去一样。
　　“十五，过来。”明渝唤了一声，十五一个跳跃便冲进明渝的怀里，带起一阵毛毛。
　　引得明渝打了个喷嚏，夏冷毫不留情地大笑，嘴上说：“明渝小姐可要好好完成任务啊，不能偷懒。”
　　明渝揉了揉十五软乎乎的肚子，不知道为什么，她觉得夏医生有些调皮？
　　不对，这两个字和冷静睿智、雷厉风行的的夏医生搭不上边，明渝把这奇怪的想法甩出脑海，随即兢兢业业地给十五梳毛。
　　其实十五算是很乖的猫咪，即使是梳毛这种事情，一根猫条就能搞定。
　　这会明渝才深刻地体会到夏冷说十五的技能是吃是什么意思，她甚至觉得只要给十五一只猫条，连洗澡、剪爪子这种事情它都可以欣然接受。
　　不得不说，她真相了。
　　直到明渝处理好那只“蒲公英”，清理掉空气中的浮毛，夏冷才觉得活了过来。
　　“奖励你的。”夏冷指了指桌上的咖啡，“阿姨请了一周假，要不是你我恐怕就要喝猫毛咖啡了。”
　　“举手之劳，谢谢你。”
　　“好了，扯平了。”
　　“我……”明渝的手机叮铃响起，看见来电显示她的表情明显变了，惊喜混着期待，还夹着一点怯。
　　“去吧。”夏冷下巴点了点阳台，示意明渝可以不用顾忌她。
　　“喂，杨警官你好。”明渝没有避开夏冷，夏冷甚至可以听见听筒了扩散的粗犷的大嗓门。
　　“是明淇家属吗？我们抓获了明淇车祸肇事逃逸的嫌疑人，他已经交代了……”
　　明渝捏紧了手机，“谢谢杨警官，我这就过去。”
　　转身正要对和夏冷说抱歉，却见她已经穿好外出的衣服，手上是她的包。
　　夏冷无辜地摊开手：“我不是故意的听见的，他的声音太大了。”
　　“谢谢你。”夏冷。
　　明渝抱紧面前人，从来没有哪一刻像现在让她更觉得幸福……


第18章 
　　“杨警官谢谢大家的努力。”明渝眼圈发红，面上还是带着得体的微笑。
　　杨警官摸摸脑袋，有些不好意思。办了这么久也没摸清楚线索，要不是昨天那封举报信不知道还有多久才能破案。
　　沉吟了一会，杨警官开口道：“明小姐你认识什么人吗？”那封举报信一看就是高级侦探的手笔，背后的人绝不是等闲人物。
　　“什么？”明渝愣了愣，一时没反应过来杨警官说的是什么意思。
　　“其实昨天凌晨我们收到了一封邮件……”
　　“所以有点惭愧，我会尽快把嫌犯的的罪行落实，后面起诉还是其他的就看你们家属了的决定了。”
　　明渝不知道背后还有这么一层，她想了一圈，她没有这种能力的朋友。
　　唯一符合条件的正在她身边，更何况还是悄悄提供线索的。
　　明渝思索了一圈并没有发现什么线索，不再纠结。算了，以后总会知道的，到时候好好谢谢她。
　　夏冷一直站在明渝身后当一个合格的背景板，提溜着明渝的包，听见杨警官说提供线索的好人事迹，嘴角划过一抹微笑。
　　不过她并不打算和明渝说这件事情，从某种意义上来说她有些逾越了，要是激起明渝的警戒心就不好了。
　　查车祸也只是举手之劳，顺便的事。
　　“夏医生？”明渝和杨警官谈完，见夏冷望着门外出神，等了一会见夏冷还是没有回神的迹象，便小心翼翼地出声。
　　“嗯？谈完了？”夏冷晃然回神，定声道：“走吧，去哪？”话语之间已经十分自觉地把自己当成司机了。
　　“我请夏医生去吃饭，辛苦夏医生送我过来。”明渝撑起遮阳伞，有些费力撑在两人头上。
　　她忘了两人的身高并不在一个高度。
　　“我来吧。”夏冷调笑了一声，接过伞，轻而易举地便抬了一个高度，“撑伞这种事情还是我来吧。”
　　明渝后知后觉发现自己又被夏冷打趣了，自从她们变成朋友后已经好像成了习惯，不过她也不讨厌罢了。
　　甚至有点享受和夏医生这种不一样的朋友关系。
　　“走吧，前面有一家餐厅，我记得还不错。”夏冷输入目的地名称，刚要起步，车上的报警器却滴滴响了起来。
　　夏冷皱眉，发现明渝不知道出神想着什么，忘了系安全带，她倾身过去长手一勾，“啪嗒”。
　　“这是想到什么了？让明渝小姐这么魂不守舍。”
　　还有什么比一转头就看见自己脑海里的主角离自己只有一拳距离，更让人觉得无措的事情呢。
　　答案是没有。
　　明渝偏头拉开和夏冷的距离，僵硬地笑了一下：“没什么，我们快出发吧。”
　　是吗？夏冷抬眉，视线在明渝的脸上逡巡一圈，竟然有秘密了呀……
　　夏冷没再说什么，餐厅距离两人的位置很近，一刻钟左右就到了，这点时间也够她透过后视镜观察明渝。
　　答案一个个抛出，又被否决。刚刚明渝到底在想什么呢？
　　到了目的地，显然不适合在思考这样的问题，于是两人便在等餐的间隙聊起了别的。
　　夏冷：“你打算怎么处理肇事者？”
　　肇事者家徒四壁，家里只剩下高龄老人，完全没有能力赔偿明淇。按照明渝的性格，她应该不会逼人上绝路。
　　果然，明渝叹了口气，“我还没和爸妈他们说，我晚上下班和他们商量。”
　　她说完苦笑了一声，“还以为抓到肇事者我就会轻松了，原来并不是。”
　　事情已经发生，无论让肇事者做什么，都不会对现在的明淇有什么帮助。
　　“至少车祸的事情可以解决，塞翁失马焉知非福。”就像遇见她，对明渝来说也许是件好事，夏冷对自己有清楚的认识。
　　死水一般望到尽头的人生不过是浪费时间，她来做明渝的波澜。
　　“夏医生你昨天说的手术成功率大吗？”明渝知道只有明淇彻底好起来，这个家庭才能恢复原样。
　　玻璃窗外传来市井的喧嚣，可以听见老人们下棋谈笑，她已经有一段时间没有去看过奶奶了……
　　“50%左右。”即使是夏冷也无法给明渝更高的数字。
　　人脑是最神秘的部位，每一次开颅她都要做好应对一切以外的可能性。
　　“我知道了。”明渝声音低哑，50%几乎是一场豪赌，她需要时间再想一想。
　　“这个手术和后期恢复的费用需要多少？”对上夏冷坦荡的目光明渝有些局促。
　　作为朋友她想给夏冷看最好的一面，不想再麻烦她，可是她需要为明淇之后的事情提前做准备。
　　夏冷了然，她见过许多病患，其中有一些不是那么富裕，他们第一时间想到的不是怎么治疗，而是要花多少钱，怎么不麻烦别人。
　　或许这就是环境造就的，算算明淇的花费，明家也差不多了……
　　“后续需要二十万左右。”
　　“我知道了，谢谢夏医生。菜来了，夏医生先吃饭吧。”
　　她们没有继续聊明淇的事情，而是默契地换了个话题，说一些无关紧要的生活小事。
　　只是期间明渝的手机屏幕反复亮起，消息一条接一条。
　　“今天很忙吗？”夏冷放下筷子询问明渝。
　　从刚才到现在明渝没吃几口饭菜，一直在回复消息，汤都已经凉了。
　　“有一点。”明渝十分歉疚，明明是请夏冷吃饭，可她一直低头对着手机。
　　想了想，还是决定把原因告诉夏冷，明渝温声道：“我最近接洽了一个翻译的工作，老板要求比较严苛。”
　　“吃得消吗？”夏冷眉间不自觉蹙起，现在本职工作已经很忙了，再把空闲时间扑到兼职上。
　　明渝是把自己当成永动的机器了吗？她要是倒下了，游戏还要怎么进行？
　　如此想着，夏冷开口带上莫名的冷意：“你知道自己现在的身体状态不好吗？弦绷太紧容易断，你不是小孩子了，这个道理你应该知道。”
　　“笑什么？”
　　“夏医生是在担心我吗？”明渝并没有为夏冷语气不好生气，反而眉开眼笑。
　　因为她知道夏冷是在关心她，她喜欢这种被夏冷关心的感觉。
　　“我知道的夏医生，我会好好照顾自己的，现在这样我还可以。”
　　似乎觉得不够真诚，明渝握住了夏冷放在桌面上的手，保证道：“我绝对不会成为夏医生的病患！”
　　夏冷睨了明渝一眼，一下收回手，凑到明渝耳边，道：“记住你说的话，不然我会好好惩罚你的。”
　　明渝郑重点头她不会再让夏医生担心她了，她喜欢这样的夏医生，有人间的烟火气。
　　“你兼职的机构发给我看看。”夏冷说完又立刻补充道：“帮你把把关。”
　　“好。”
　　*
　　夏冷的调休时间只有一天，和明渝吃晚饭的第二天又回到医院值班待命。
　　最近医院不忙，夏冷除了照顾之前的病患，空了许多时间。
　　肖成漾：“夏大医生，你给个准话呀。夏旻那小子能不能给他踢出去？天天在报社吵得我头疼。”
　　夏旻其实已经是被发配边疆的状态了，但是肖成漾怕动了小的老的反而心疼了。夏长卓要是把他调回集团内部，可就弄巧成拙了，所以这才来问夏冷的意见。
　　“随便。”夏冷手里的股份份额足够她做任何事，他们之所以能碰到华海，不过是因为她夏冷不要罢了。
　　夏旻怎样她不在意，他还翻不起什么浪花。
　　见夏冷不忙，肖成漾直接一个电话打过来，“那我就把他踢出去了，他真的不是你二叔在垃圾桶里捡的吗？那智商，佩服！”
　　夏冷：“有事说事，我很忙。”
　　肖成漾嘿嘿笑，暧/昧地说：“你和明渝怎么认识的？”
　　“我是她弟弟的主治医生。”
　　夏冷的声音没有一点起伏，要不是肖成漾上次吃饭看见夏冷的眼神，说不定她就信了。
　　肖成漾撇嘴：“少来，你这话骗骗明渝就算了，我还不知道你。恨不得所有事情都不管的家伙，怎么会对一个病人家属那么热心。”
　　夏冷轻笑一声，声音经过听筒变得更加飘渺，“那你觉得我想做什么？”
　　“你……”肖成漾沉默了，从外在条件来说明渝确实没什么值得夏冷图谋的了。
　　可是如果夏冷图谋的是明渝这个人呢？
　　肖成漾还记得夏冷别人送来的小姑娘是怎么评价的，“披着虚伪外壳的腐烂灵魂，你不好奇她们内在是怎样的吗？”
　　后来她记不得夏冷是怎么处理那些小姑娘的，她再也没见过了。
　　但明渝这个小姑娘……
　　肖成漾一抬头就可以看见明渝低头工作的背影，面对繁重的工作一句抱怨也没有，始终让人感到舒服，是在淤泥里也努力生活的小姑娘啊。
　　肖成漾沉默半响，缓缓开口：“明渝是个好姑娘，你不要伤害人家。”
　　“我有分寸。”夏冷哼笑一声，明渝呀还真是个有魔力的人，肖成漾居然为她说话。
　　拂去了灰尘的明珠要散发光芒了。
　　夏冷倚在窗边，看街道上人来人往，人渺小的像一只只木偶，她们是在按照谁的剧本在生活呢？
　　“我只是对明渝有些兴趣，不会做什么。”夏冷罕见地给了肖成漾一个解释，随后话锋一转不再给她提问的机会。
　　“帮我个忙吧……”


第19章 
　　隔壁工位的小姑娘探头探脑，见明渝终于从主编的办公室出来，立马好奇的问：“明渝明渝主编找你做什么呀？”
　　做什么？
　　明渝有一瞬间的茫然，肖主编别人一进门就点破了她兼职翻译的事情。可是她不仅没有责怪的意思，反而说体谅她的辛苦，给她介绍了一份更加稳定清闲的翻译工作。
　　直到从主编的办公室出来，她的脑袋都是飘忽的。
　　她不禁想起了夏冷，会是她让肖主编做的吗？光是这么一想，明渝的心里就泛出了丝丝甜意。
　　明渝兀自出神，隔壁工位的小姑娘还在眼巴巴等着她回答。
　　明渝温声道：“没什么 ，肖主编找我聊一下我们第一期节目的事情。”
　　小姑娘两眼放光，惊喜问道，“咱们节目终于要开始了吗？”
　　筹备了这么长时间，她太期待节目开启了，但更是期待在李姐面前扬眉吐气。
　　自从她们被分到肖成漾的项目组以后，李姐没少带着她的组员在旁边冷嘲热讽。可是这么长时间过去了，她们组的项目连个影子都没有见着，主管更是整天不见人影。
　　还是肖成漾和明渝更加靠谱，这么想着小姑娘两眼露出了崇拜的光芒，她决定了她要跟着明渝好好干。
　　明渝最后还是按捺不住内心的疑问，给夏冷发了条消息。
　　“夏医生，是你让肖成漾给我介绍工作的吗？”
　　明渝盯着久久不动的屏幕，看了眼时钟，这个点夏医生一定是在忙吧。于是放下手机，想着等下午下班去医院问问她。
　　可她没能如期望的那样见到夏冷。
　　医院除了医护人员，最不缺的就是病人，来来往往，生生死死，即使是夏冷也有失误的时候。
　　“老师……”赵询挠挠脑袋，欲言又止，不知道如何安慰夏冷，因为这样的场景她经历的实在是少。
　　“出去吧，我没事。”夏冷抹掉脖颈上的血污，温热粘稠的触感停留在皮肤上久久不散。
　　镜子上，水珠错落。夏冷看见自己狼狈的脸，头发被汗水湿成一绺一绺的，耳边还有晕染开的血污。
　　不应该失败的，类似的手术她做过上百次，对于病灶的位置她反复确认过。
　　她不可能会犯这种低级的错误。
　　夏冷紧紧盯着镜中的自己，不管是什么原因她都会找出来。
　　“赵询把下午病人所有的资料都放在我的桌上。既往病史，所有资料一样都不能少。”夏冷语气坚定，态度果决。
　　如果真是隐藏的问题，那么资料获取越快，结果就越真实也越容易发现。
　　“哦，哦，好，我马上就去医务处调， ”赵询完全没有预料到夏冷是这种反应，结结巴巴地应下，一转身就奔向医务处。
　　她一边跑嘴角的笑容，一边拉大，她就知道她的老师是不会被打败的。
　　夏冷靠座椅上在脑海中一遍遍推演刚才的手术过程，回忆每一个动作，每一个下刀位置。
　　最常见的血管瘤，位置并不复杂，手术的步骤没有错，为什么会突然破裂？
　　夏冷一手指在桌面上一下一下的敲击，清脆的声音在办公室内回响。
　　这时突然收到明渝的消息，夏冷盯着手机屏幕，半晌才回过去两个字。
　　“不是。”
　　随后便把手机反扣在桌面上，一页一页的翻阅起病人的病历。
　　病人很年轻，是一家大厂的程序员。根据体检记录来看，除了有些肥胖，他的身体是很健康的。
　　夏冷忽然想起开颅时看见的血管。太薄了，考虑到患者的年龄，他的脑血管实在太薄了。
　　夏冷灵光一闪，翻到最新一页的体检结果，果然写着生活不规律，长时间高强度加班。
　　“不能进去，你们不能进去。”赵询张开双手拦着病人家属。
　　可一己之力是有限的，病人家属瞬间撞开了夏冷的办公室门。
　　为首的女人牵着一个懵懂的孩子，两眼通红，恶狠狠盯着夏冷。
　　“不是说是一个小手术吗？不是说没有风险吗？怎么会这样？他怎么就走了？”
　　一连串的发问，声音越来越尖锐。
　　夏冷的节奏被打乱，眼底划过一丝不悦，太吵了。
　　她慢条斯理地病历本，眼神诚恳，道：“病人家属我很遗憾，手术是有风险，手术失败的原因我们还在调查，等有了结论我们会如实告诉你的。”
　　可这对于白发人送黑发人、刚经历丧子之痛的老人，无疑是徒劳无功，他理智的弦早已崩断。
　　他扑到扑到夏冷的桌前，将桌面上的东西一扫而落，嘶吼道：“杀人凶手你就是杀人凶手，我儿子的身体那么健康，一定是你做错了。”
　　夏冷双手插在白大褂里，她知道这个时候无论她说什么，面前的人都不会相信的。
　　她对病人的妻子说:“病人家属，你先冷静一下。作为主治医生，我很遗憾。但是现在要紧的是查清楚病因，手术失败的原因。”
　　赵询死死抱着要动手的老人，“爷爷爷爷，你冷静一点，动手打人是犯法的。老师的医术是医院里首屈一指的，这件事情一定还有其他的原因。”
　　病人妻子：“你怎么可以这么冷静？那是一条活生生的命啊！”
　　叮叮当当的声音早就吸引了一圈的人在门口围观，都好奇的伸着脑袋。
　　值班护士拼命挤进人群中心，把门关上，身子靠在门一侧的玻璃上，隔绝了屋外的视线。
　　“家属你先冷静一下，我们的医务处长已经过来了，他会和您做详细的解释的。我们对病人的情况十分重视，如果是我们的责任，我们绝对不会推诿。”
　　夏冷静静站在一角，将每一个人脸上的情绪尽收眼底。
　　赵询是担忧和害怕。
　　病人的妻子眼睛里满是不可置信和失去丈夫的悲痛，但更多的是对未来的无措。
　　病人的父亲早已经像失去了理智的猛兽，张牙舞爪要撕碎某个人，来缓解失去儿子的苦痛。
　　护士眼睛很真诚，但是一闪而过的不耐烦还是落入了夏冷的眼里。
　　只有孩子，她睁着大眼睛看着莫名其妙的大人们，她不知道她的家人都在做什么，也不知道死亡意味着什么。
　　孩子好奇盯着面前穿着白大褂的夏冷。
　　“你是谁？”
　　夏冷看了一眼没有回答，孩子最单纯，眼睛里没有这世界的肮脏。
　　医务处长来的很快，“让让让让。”黄处长艰难的从人群中挤进来。
　　一进来他就拉着病人的父亲，握住他的手，诚恳地说：“老先生不好意思，发生这样的事情，不论什么样的原因都是我们的责任，您先坐下，我们慢慢谈，一定给您一个满意的答复。”
　　三两句话，就把暴怒的父亲安抚了下来。
　　病人家属占据着办公室内唯一的长沙发，黄处长领着夏冷和赵询站在病人家属的一侧。
　　黄处长搓搓手：“我们已经派其她同事去调查手术录像，也请您稍安勿躁，今天之内肯定给你一个答复。动手咱们是解决不了问题的不是。”
　　“我们不是闹手术之前说的好好的不会有风险的。”
　　“是的是的，是这样的病人的情况确实不严重，但是手术概率是相对于一个很广大的人群来说，谁也不能保证明天会发生什么事。”
　　“夏医生，你说两句话给病人家属解释一下。”黄处长扯了扯夏冷的袖子，给她使了个眼色，让她说两句软话。
　　毕竟是病人的主治医师，前期也有一定的信任基础，比他这个医疗处长来说强得多。
　　可他忘了面前的医生是夏冷。
　　“病人是最近长期熬夜，生活不规律吗？” 夏冷缓缓开口，如果能在病人家属这里得到证实，那她的猜测也有了佐证。
　　这一句话就如叫烈火浇油，瞬间引爆了病人家属的情绪。
　　“你这话什么意思？你是说全是我儿子的问题？”
　　“我没有这个意思，我只是更加了解病人的生活习惯，方便调查这次事故的原因，他……”
　　“啊！老师。”
　　乱糟糟的场面一瞬间停滞了。
　　夏冷摸了摸额角汩汩流出猩红的液体，视线一瞬间被染成红色，意味不明地笑了一声。
　　她任由血液一滴一滴坠在地面上，缓缓道：“黄主任等调查结果出来再谈吧，到时候我们把账一笔一笔的算清楚。”
　　病人父亲的收回手，嘴硬：“我看你就是想推卸责任。”
　　夏冷没有心情再和失去理智的野兽解释，她按住赵询送过来的纱布。
　　她记不清自己有多久没有受过伤了。但是那种血液从身体里流失的感觉还属于一如既往的让人讨厌。
　　孩子被这紧张的气氛感染，眼睛里含着一包眼泪，像是吓坏了，一眨不眨的盯着夏冷，夏冷回给她一个灿烂的笑容。
　　孩子是祖国未来的花朵，可不能留下阴影。
　　他不再多说什么，一把拉开房门。门前拥挤的人群，一个站不稳，踉跄了两下。
　　“怎么都聚在这里？有什么需要我帮忙吗？”夏冷语气温和如春风，如果忽略她额头上滴滴落下的血珠。
　　“不不没有，谢谢医生。”人群一瞬间如鸟兽四散，没了踪影。
　　时针不偏不倚的指在六，夏冷十分顺利地下了停车场，下班回家。
　　*
　　等到明渝知道这件事的时候，神经外科的病房早已议论纷纷。
　　明母忧心道：“夏医生是不是真的治死了人，她要是把我们阿淇也治死怎么办？我们要不要和主任说换一个医生？”
　　明渝蹙眉，“妈，我相信夏医生一定是有什么误会。”她不喜欢这种对夏冷毫无依据的怀疑。
　　谣言越传也离谱，所有人都在讨论这件事情，明渝十分担心夏冷会出现什么事情。
　　下午回她消息的时候已经发生了这件事情，她为什么不告诉她？她们是朋友不是吗？
　　明渝心绪不宁，在病房一刻也待不下去了。
　　她拎起包急匆匆道：“妈我公司，还有点事是我先先走了，有什么事情您给我打电话。”
　　“哎哎，这孩子对她弟弟也不知道上点心。”明母随口抱怨，明渝早已没了踪影。
　　明渝循着上次的记忆，一路开到了夏冷的小区门口。可是小区的安保极严没有业主允许，她是进不去。
　　她给夏冷打了几个电话，通通没人接。心里的担忧在这一瞬间爆棚，她拨通肖成漾的电话？
　　“喂！肖主编……”


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　明渝进入楼下的时候夏冷就知道了她来了，她背靠墙面，斜倚在电梯门前。
　　不自觉想着，明渝一会是怎样的表情呢？震惊？伤心？害怕？
　　不管是哪一种，她都不会让这件事情影响她在明渝心里的形象，破裂的原因她已经大致知道了，只剩下验证了。
　　“申请解剖，查脑血管。”
　　刚给给赵询发完消息，电梯门叮的一声开启。
　　明渝急急出来，小口地喘着气，在她面前站定，目光在她身上一寸一寸扫过。
　　夏冷抽了一张纸巾擦去她额上的汗水，笑道：“怎么这么急，我没事，我好好的。”
　　两颊红彤彤的，额上还有汗珠，一看就是着急跑过来的，是担心她的伤口吗？
　　她伸手按了一下额角的纱布，洁白的纱布上瞬间染上了殷红的血迹。她故作轻松：“别担心，我已经做完清创了，这点伤口几天就好了。”
　　“别碰。”明渝牢牢抓住夏冷的手，对上夏冷惊诧的目光，补充道：“伤口会开裂。”
　　明渝似乎忘了自己还抓着夏冷，眼里的焦急和心疼满溢出来。她像是机关枪一样连声发问：“身上还有其他的伤口吗？要不要回医院做检查，这……”
　　夏冷“噗呲”笑出声来，“我不是三岁的小孩子，放心吧完成能照顾好自己。”
　　她反握住明渝的手，捏了捏：“我就是神外医生呀，不要担心。”
　　明渝的关心溢于言表，不用考虑形象问题了。
　　“先来喝口水，累坏了吧。”夏冷顺手牵住明渝，把她按坐在沙发上，递上一杯白开水。
　　“真的没事吗？还是做个检查安心一点。”明渝关心则乱，总觉得不放心，脑袋的事情可大可小，不能掉以轻心。
　　“真的没事，除了外伤没有其他现象，别担心。”夏冷无奈地笑了。
　　为了让明渝知道她真的没事，她紧握住明渝的手，看着她的眼睛认真地又说了一遍，“明渝，我很好，谢谢你担心我。”
　　夏冷的眼睛极黑，像是一汪望不见底的潭水，让人不自觉就陷进去。
　　对视几秒，明渝瞬间回神，触电一般抽回自己的手，掩饰般喃喃地道：“没事就好没事就好。”
　　“对不起让你吓坏了，是不是听见医院里的传言了？都是以讹传讹，只是一点小伤。下次不会发生这种事情了。”失误一次就够了。
　　“为什么不告诉我？”明渝声音严肃，罕见地带了点不悦，她们是朋友，为什么有了事情不告诉她？
　　是因为不够亲近吗？明渝胡思乱想，什么念头都涌了出来，叫嚣最热烈的这条牢牢占据了她的脑海。
　　夏冷拧了一下眉又迅速放开，这个走向好像不太对？明渝怎么会问出这种问题，温和没有棱角的人为了她开锋了吗？
　　游戏终于可以进行到下一阶段了。
　　极快地思索后，夏冷给出了一个很妥贴的答案，“事情发生得太急了，我没有注意手机，下次我会告诉你的，不要生气？”
　　“我没有生气，我只是……”明渝犹豫了，她只是怎么了？
　　她不知道刚才心里那股迫不及待要见夏冷的情绪源自什么，刚刚拼命奔跑又是为了什么？
　　为什么呢？
　　“我只是怕夏医生出事，医院里传言很吓人。”明渝听到传言的时候确实被吓到了，说夏冷头上的血流了满地。
　　所以看见门前垃圾桶里血迹斑驳的白大褂时，她才这么紧张，不过现在看来不没有传言那么吓人。
　　“下次别让自己受伤了，我们大家都很担心夏医生。”
　　“你们？”夏冷下意识反问，在她看来明渝的“我们”指的就是她自己，其他人的关心对她来说也没有价值。
　　明渝有一瞬间的怔愣，不明白夏冷为什么会反问，但还是耐心地说：“赵医生，同病房的病人和家属，还有护士站的护士小姐，我们担心都很关心夏医生。”
　　“这样啊，等会我在群里和大家报个平安吧，这么多关心我真是受宠若惊。”
　　夏冷捉住一旁惬意伸懒腰的十五，调笑道：“看来十五可不怎么担心我，我回家的时候，小东西看了我一眼又接着睡了。”
　　明渝挠挠十五的下巴，“十五是怕打扰夏医生，十五还是在意夏医生的。”
　　不知道十五是不是还记着夏冷扣它罐头，强迫她运动的事情。在它睁开眼看清身边的两个人是谁后，果断一跳，进了明渝的怀里。
　　十五一只十斤的大猫瘫在明渝怀里，奶声奶气地唤着，表情慵懒，尾巴还悠悠地打着转。
　　如果忽略它之给夏冷留了个屁股的话，算得上一副和谐的画面。
　　“小东西还记上仇了。”夏冷抱胸冷笑。
　　单看夏冷嫌弃的表情和眼神，明渝一时不知道是该劝怀里的猫还是夏冷。
　　只能说十五不愧是夏冷养出来，表情很有夏冷的神韵。
　　明渝默默地选择了闭麦，手下有节奏地给十五顺毛，和十五的呼噜声一唱一和，协调极了。
　　夏冷不怒反笑，二郎腿一收，一蹬便起了身，伸出手：“我带你去看点好玩的东西。”
　　“放下猫。”正准备抱猫的明渝默默收回了手，夏冷应该没看见吧？
　　“我帮你戴上。”夏冷轻车熟路地帮明渝带上VR眼镜，“我想了一下手术失败的原因，我演示给你看。”
　　明渝没反应过来，眼前的视野就变成了白花花的脑花，在VR眼镜下她变白的脸颊不甚明显。
　　在夏冷离开前，她攥紧了夏冷的衣摆，声音有些僵硬：“夏医生，我可以站在你旁边吗？”
　　“嗯？是不习惯吗？有些人对VR眼镜不适应。”夏冷解开卡扣，给明渝穿上白大褂。
　　“嗯，我不太适应……”


第21章 
　　“你看这里，下午手术的时候就是这个部位突然破裂，出血量大，没抢救过来。”夏冷用手术钳拨开一小块阻碍物，里面藏着一条动脉。
　　如果是静脉还有救一救的可能，当时手术正在紧要关头，这边摘完肿瘤还没缝合那边就爆了。
　　“嗯。”明渝眼睛是看着夏冷手指的方向，可视线却是凝在在台子上的某一角。
　　“现在只要查明动脉破裂的原因，就能给家属一个交代了。”夏冷胸有成足，她用计算机模拟过一遍，计算机给出的结果和她预料的一致。
　　只要解剖完基本上就可以下结论了，现在这一番动作，为的是让明渝安心。
　　不过明渝本人看起来好像没有她预料的那么开心，她怎么一直在看出血部位？
　　“是不是看不清？”夏冷双手高举在胸前，脚一蹬就让出了最佳观看位置。
　　为了让模拟的效果更真实，这里的布置和手术室一模一样，她也下意识地就站在了手术位。
　　“这里看得更清楚。”明渝的视线估计是被她挡住了。
　　“不用了，夏医生讲得很详尽，我已经了解了。”明渝嘴角僵了僵，露出笑脸。
　　这个时候她说不上是想让夏冷发现，还是不想，只知道她不想再进夏冷的手术室了，想着默默向后退了一步。
　　“嗯？”理解了为什么还盯着手术台看？
　　夏冷不了解，毕竟在医学生的认知范畴里，人类的身体也只不过是活着的细胞组合罢了并不会认为有什么可怕的。
　　她笑着说：“既然已经知道了手术失败的原因，那明渝不用担心我了，手术中我没有失误，等医务处的人查完就会真相大白，我很好。”
　　“嗯，不担心！”明渝重重地点了头，那力度足够让夏冷看出她的决心。
　　“那……我们出去？”
　　几乎是话音刚落明渝就响亮一声，“好！”
　　夏冷噗呲一笑，再迟钝她也反应过来了，以前只是听说过一些非医学生对人体部位的各种反应，见识到是第一回。
　　她生出了一点逗弄的想法，她凑到明渝面前，特意对上她闪躲的眼神，拉长声音：“原来……”
　　明渝的脸颊悄悄泛红，像刚开始成熟的桃子，那一点粉□□人极了。
　　快三十岁的人了，在外人眼里应该是一个刀枪不入，万事不怕的大人，被夏冷这么调侃她还是有些害羞。
　　“好了不逗你了。”夏冷欣赏够明渝脸上的变化便收敛了笑意，明渝像一盒散发着甜香的诱人巧克力，永远不知道下一颗是什么馅，除非你亲手拆开。
　　她总是能给人惊喜。
　　想起自己贴心好友的人设，夏冷安慰道：“下次可以直接和我说的，不用一个人抗，害怕也没什么大不了的。”
　　“你不觉得我现在还怕这些东西很，羞耻吗？”明渝支支吾吾。夏冷说她可以害怕，可在她所接受的教育里，都在告诉她不要怕，向前冲。
　　“是啊，害怕就说出来，每个人都有自己害怕的，不是什么羞耻的事情，为什么要不好意思？”夏冷带明渝出了房间，耐心地和明渝表明她的看法。
　　我们从小的应试教育的体系中，像是生产人偶的工厂，为了不出错，只能往里面加各种正能量的东西，却不管它是不是合适。
　　不是说这种方式不对，每个人都是一个独立的个体，适合一个人的图案可能在另一个人的身上显得怪异、不协调。
　　其实我们也可以休息，也可以示弱，不是每一个人都能站在最高的地方，重要的是合适自己，找到和自己相处的方式。
　　“你知道吗？赵询第一年进来的时候还是个胆子不大的，听了同学说的医院的怪事，晚上不敢在医院宿舍睡，每天白天顶着个熊猫眼。”
　　夏冷想起赵询那时候的样子忍俊不禁，整天和标本打交道的人原来也会还怕这些东西。
　　“后来呢？”明渝回忆起赵询的模样，热情开朗，落落大方，唯独没有夏冷说的害怕的模样，“后来赵医生怎么克服的？”
　　“克服？”夏冷笑得花枝乱颤。
　　“她没克服，后来不管谁说了鬼故事吓她，她就像块膏药似的去粘着谁一起，还说是伤害她幼小心灵的补偿。”
　　“所有人被赵询黏过后，就没人在她面前再提了。”
　　“所以啊，明渝不要对自己太苛刻，你不用完美，做真实的自己就好。”
　　游戏进行到现在，明渝给了她太多惊喜，她舍不得明渝把自己毁掉，不断往躯体里塞情绪，终有一天会爆开。
　　“做自己？”明渝的表情很复杂，羡慕、迷惘……
　　第一次有人和她说这样的话，即使是最疼爱她的奶奶也只会摸摸她的脑袋。
　　或许她真的可以停下来休息一下？她突然意识到自己很久没有休息过了。
　　“谢谢夏医生。”明渝感受着十五在自己怀里温热的体温，或许她以后也可以养一只猫，也许是两只更好，一只太孤单了。
　　“谢什么？不要这么见外，以后叫我夏冷吧。叫夏医生总让我觉得我还在上班，最近我应该可以休几天假。”夏冷把十五在她身上乱扫的尾巴拨开，想了想：“我可以叫你阿渝？”
　　“可以的，夏冷。”明渝眉眼弯弯，像是缀着粼粼波光一汪清泉，温润愉悦。
　　“阿渝……”
　　*
　　如夏冷预料的那样，黄主任亲自打电话过来，说她受了惊吓，放几天假休息一下，医院里的事情不用操心了，好好休息。
　　对此夏冷嗤笑一声，和病人家属的赔偿没有谈下来，她去了只会给对方增加筹码，即使她没有一点失误。
　　也不知道黄主任是怎么让家属同意尸检的，检测结果出来当天晚上赵询就打来电话，检查结果表明夏冷在手术中却不存在失误。
　　家属理亏了，可依旧不愿意妥协，在医院里闹腾。
　　黄主任这时候出面提出赔偿30万，说：“算是为了孩子以后的成长，再闹下去上面指不定就拍律师了，还要追究老爷子打医生的事情。”
　　甜枣加大棒，一家人没几天就收拾得服服帖帖。
　　三十万，不过是一条卖命钱。
　　夏冷这边一切顺利，明渝却变得更加忙碌，她们的第一期节目要正式开始策划了！
　　“我认为第一期很重要，是咱们打出去的第一枪，就得猛，有卖点。我觉得应该用那个被拐两次的，先得有流量才能谈以后啊。”
　　组里分为两种观点，一种认为应该狠抓流量，做成热点节目；另一种就是明渝和少数的几位组员。
　　“我不赞同。”明渝摇摇头，音量不大，却温润有力。
　　“我们这个节目的落脚点是亲情，裹挟太多利益相关的东西反而失去了它最本质的东西，关于亲情最简单的才是最打动人心的。”
　　“不是，组长，打动人心和流量不冲突啊。”年轻的组员急红了脸，“不是没有人做过同类型的节目，可他们最后都被大家遗忘了，像咱们这种节目有流量效果才能发挥到最大。”
　　明渝不紧不慢，像是潺潺流动的山泉水，“我承认你的部分观点是对的，但是前例的消失正是因为他们做了太多寻亲之外的东西，太过追求狗血。”
　　小年轻说不出反驳的话，但还是很不服气。
　　明渝缓声道：“第一次我们有狗血吸引了观众的眼球，那下一次我们是不是要拿出更有刺激的事件？这样下去，我们恐怕也会变成哗众取宠的先例。”
　　“可项目资金怎么办？目前就一家赞助，实在太紧了，没流量和曝光就没钱呀。”
　　组员们面面相觑，最终不约而同地看向了从刚才就一言不发的肖成漾。
　　“都看着我干嘛？”肖成漾被十多双眼睛盯着，想不发现也难。
　　明渝轻笑一声，把预算表递给肖成漾，“大家想知道肖总监有没有什么良策。”
　　“有啊，主持人咱们自己找人上，钱不就够用了。”肖成漾随手一翻，光是主持人的费用就占了四分之一，怪不得钱不够。
　　“啊？这不行吧？我们大家都没经验，镇不住场子啊。”
　　这话就像水落在油锅里，瞬间在会议室里炸开了锅，年轻的组员间彼此调侃开着玩笑，却没一个人把肖成漾的话当真，除了明渝。
　　当时做预案的时候之所以把主持人的费用提到这么高，是因为节目中间需要主持人引导家属敞开心扉，要是处理不好节目可能会变成一地鸡毛。
　　但如果选用纯新人，抛弃固有的套路，通过引导也许能做出不错的效果。
　　只是这个风险翻了很多倍。
　　“肖主编，你别拿我们开涮呀，你看我们这一群人又能拿得出手的吗？要是有我就把这杯子吞了。”
　　刚才那位急脾气的组员开玩笑，都是低头不见抬头见的人，要说有那块材料早就发现了，还等现在？
　　“谁说没有？”说着肖成漾的目光在会议室里逡巡了一圈，最后落在明渝的身上，“我看你们明组长就不错。”
　　众组员：“嗯。嗯！嗯？”


第22章 
　　“我？肖主编不要开我的玩笑。”明渝的第一反应是肖成漾在开玩笑，她只做过文字类的工作，也不是专业人员出身，不是合适的人选。
　　“就是，肖主编，别给我们明渝姐再加工作量了，实在不行的话我牺牲一下，我来。”
　　隔壁工位的小姑娘笑了，没人把肖成漾的话当真，建议提得太突然，太天马行空了。
　　“我看起来在开玩笑吗？”肖成漾手撑下颌，嘴角含笑，和之前没什么两样。
　　可众人明显感觉到她认真起来了，气氛一时间尴尬起来，大家不知道该怎么接她的话。赞成也不是，反对也不是，于是选择闭嘴了。
　　“肖主编，不如我整理一份适合的主持人名单给您过目？我没有相关经验，可能会浪费大家很多时间。”明渝缓缓开口，提出了还算中肯的建议。
　　如果肖主编是在开玩笑，那她一定会同意的。可对上肖成漾似笑非笑的眼睛，没来由的觉得她是真的想让她当主持人。
　　肖成漾也不卖关子了，反问道：“你们不想知道我为什么选明渝吗？”
　　“明渝身上有一种亲和力，天生让人觉得她这个人值得让人信任，不自觉地想要亲近。”肖成漾收起二郎腿，挺直腰身。
　　“而这就是撬开嘉宾往事的基础，温柔似水、润物无声才是最大的杀伤力。”肖成漾的最后一个字落地后，钢笔指向明渝，身上带着上位者的气势与自信。
　　她们这些孩子从小学会的第一件事便是看人，明渝值得她投资。
　　“这件事情还不急，明渝你可以考虑之后再给我答复。其他人把预案重做，嘉宾再去找一找，咱们求稳求精。”
　　“散会吧。”肖成漾下发了任务便离开了，可会议室里的众人还明显没反应过来。
　　“其实……”隔壁工位的小姑娘弱弱地举手，“其实我认为肖主编说得有道理，平时我有什么小秘密都想和明渝姐说。”
　　大到她每任男朋友恋爱分手，小到她今天出了什么糗事，她好像一件不落全和明渝说了。
　　“啊，我也是，明渝姐像是树洞，不自觉就说出来了。”
　　急脾气的小年轻挠头，明渝在他们眼里就是善良温柔的姐姐。不管什么时候什么事情去找她，她都会细心开导你、帮你解决，久而久之就养成了和明渝倾诉的习惯。
　　“你也是吗？我……”
　　众人一对，发现大家都或多或少地和明渝吐露过心事。这么想想还这是有些不好意思，不知不觉中竟然麻烦了人家那么久。
　　“明渝姐要不我请你喝奶茶吧？之前谢谢你听我胡说。”小姑娘拉住明渝的手，态度十分诚恳。
　　“我也是，我也是！”
　　“不许抢，一人轮一天。明渝姐这个星期，不！这个月的奶茶我们都包了！”
　　突然意识到平时受了明渝那么多帮助的同事们，现在想要回报的热情高涨，一会就打成了一片。
　　“不用的，能为大家解决烦恼我也很开心。”明渝腼腆一笑。
　　其实是她要谢谢大家，她喜欢被需要的感觉，那让她觉得自己更有价值。在很多个睡不着的夜晚，她们都是隔着手机屏幕互相温暖。
　　很庆幸她能遇见这么一群有爱的同事。
　　更庆幸她认识了夏冷，她的好朋友。想到夏冷，明渝就想起她热烈的笑，总是那么温暖。
　　“小明你就收下吧，你现在可是掌握报社秘密的人，你要是不收这封口费，他们可不安心。”年长的职员拧上保温杯，笑着调侃。
　　“哎呀，白姐，你不要戳破我们呀！”隔壁工位的小姑娘故作恼态，那娇俏可爱的模样惹得大家呵呵直笑。
　　明渝也跟着眉开眼笑，开起了玩笑。“那我就提前谢谢大家了，我喜欢三分糖，错了我可不收。”
　　“没问题包在我们身上！”几个人竟然齐了声调，喊出一种军训口号的气势，弄得会议室外另一组一头雾水。
　　只当他们组又有什么好消息，但也没办法，最近羡慕已经成了他们每天的必须可乐。只怪他们点背，主管不靠谱，组长也不靠谱。
　　离开会议室之前，年长的前辈专门拉住明渝，和善地说：“明渝呀，你一定要好好考虑，这样的机会可遇不可求，肖主编啊是想拉你一把。”
　　“谢谢白姐，我会好好考虑的。”明渝郑重点头。她的生活一直按部就班，没什么变化，这次也许是一个改变的机会。
　　她心中暗自有了决定，可却了踏出那一步的勇气。
　　傍晚，明家。
　　明渝并没有去医院，而是去超市采购了各种生活用品后回了明奶奶家。
　　因为明淇的事情她已经快半个月没见到明奶奶了，连奶奶需要的东西也是叫跑腿送上门，没有见面，她很想明奶奶。
　　明奶奶平时独自生活在明家的旧房子里，这里属于老城区，比较清静。邻里之间也都认识，吃完饭，聊聊天，打打麻将，悠闲自在。
　　虽然他们不住在一起，但往常明父明母和明渝姐弟俩一周至少过来一次，可自车祸以后只能半个月来一次。
　　虽然电话不曾断，可明奶奶那样通透的人，明渝总觉得她什么都知道，只是为了让他们安心不说而已。
　　“以后一定要补偿奶奶，多陪陪她。”想到奶奶，明渝脸上绽开明亮的笑容。
　　不管什么事情，只要奶奶摸一摸她的头，她就会觉得一切都会变好。
　　钥匙叮铃铃碰撞发出清脆悦耳的声音，在安静的楼道里很是明显，“奶奶，我回来啦。”
　　阳光落在房间，阳台上是大片的绿植，空气中有浅淡的青草香味。
　　“奶奶？”主卧传来密集、细碎塑料袋摩擦的的声音，明渝放下手里的东西朝主卧方向走去。
　　她手里拎了个花瓶，试探性地问道：“奶奶，你在里面吗？”
　　“你这丫头，来了也不和我说一声。”明奶奶见是明渝，随手关上了房门，带明渝离开了主卧。
　　看见明渝手里的花瓶，明奶奶哭笑不得，责怪了明渝两句：“怎么还以为我是贼呢？我一个老婆子有什么好偷的，这楼下天天有人在，不会有问题的。”
　　“下次提前打个电话过来，我去买点你爱吃的菜。”没说两句明奶奶话里话外就全是对明渝的关心。
　　老太太笑眯眯的，让明渝一下子回到了小时候，那些被奶奶骑自行车接她刚学回家的日子。
　　在奶奶面前她永远都是孩子。
　　明渝挽住奶奶的胳膊，亲昵地说，“我想奶奶了。”想她所以来了，没什么理由。
　　明奶奶只是和明渝一起收拾她带来的东西，没有顺着话题追问明渝这段时间没来看她的原因。
　　“奶奶，你有好好吃饭了吗？怎么感觉你瘦了？”明渝皱眉上下打量明奶奶，以前合身的衣服，现在穿起来松垮垮的。
　　明奶奶手下动作一顿，“有啊，我每天菜都不带重样的，一个人别提多自在了。就是人老了，吃了不吸收。”
　　“哪有，奶奶还很年轻，还要陪我很久很久。过几天我请个假带奶奶去医院查查，医生说没问题我才放心。”明渝知道明奶奶不会同意，先发制人，说了个让明奶奶无法拒绝的理由。
　　“根本没啥事，你这丫头，就是折腾我老太婆，去去去。提前和我约时间啊，不然到时候我可得和我的小姐妹们去打麻将。”
　　明奶奶瞟了明渝一眼，明晃晃地不想去，生怕耽误了她和小姐妹的约会。
　　“奶奶你可答应我了，到时候不许反悔！”明渝眼角泛着些许得意，知道这是奶奶为了让她放心答应了。
　　可她却没打算提前预约，如果提前告诉她，奶奶肯定会找借口，不如早上直接带她去医院。
　　“你可别大早上过来，我老婆子还要睡觉。”明奶奶背着明渝“啪”一声折断四季豆，心里明镜似的，把明渝那点心思看得清清楚楚。
　　“奶奶！”明渝叫了一声，突然想起今天的会议。
　　“奶奶，主编想让我当新栏目的主持人，我想问问你的意见。”
　　“主持人好，我们家阿渝那么漂亮，就该当主持人。”明奶奶十分惊喜，为明渝有这样好的机会开心。“什么节目啊？”
　　“是…一档寻亲节目。”不知为什么，明渝说的时候有些颤抖。
　　明奶奶有些意外还有些深思，但看见明渝忐忑，她立马拉住明渝的手，夸赞道：“这节目好，有意义，奶奶支持阿渝，放手去做吧。”
　　“奶奶不怕我失败吗？”明渝很不安，像是第一次上台表演的孩子，担忧害怕都写在脸上。
　　“那有什么，奶奶喜欢看我们阿渝，而且能帮助那些失散的孩子找到亲人多好。”
　　“奶奶等着看我们阿渝上电视。”
　　明渝的手被明奶奶握住，奶奶的手心有些粗糙，是年轻的时候干重活留下的痕迹。
　　但明渝喜欢奶奶干燥温热掌心，那让她觉得很安心。
　　“到饭点了，来厨房给我搭把手。”
　　“来了！”
　　“厨房油烟大，下次不要做这么多菜了，我们两个人随便做一点就够了。”明渝端完最后一个菜，满满摆了一桌，六菜一汤，荤素搭配，全是明渝爱吃的。
　　“吃，吃不完打包带走。下次你想吃，说不定我还没空做呢。”明奶奶脱下围裙，拿来一个大大的保温桶。
　　“唔，还是奶奶做的才最好吃。奶奶下次教我这个菜怎么做，我糖醋的比例总是不对。”明渝咬一口棕红油亮的糖醋排骨，酸甜适中，是她和夏冷都喜欢的口味。
　　“教，都交给你，我这点手艺都被你学完了。”嘴上嫌弃，可眉宇间全是喜悦。
　　“下次想吃就自己做，别怕麻烦，吃好饭才有力气生活。”阳光打在明奶奶的侧脸上，映清了了她一条条岁月的沟壑。
　　明奶奶已经老了，头发雪白，肌肤也不再紧致，但她的眼底总有历经世事后依旧热爱生活的光。
　　那光是明渝最爱的模样。
　　“奶奶放心，我会照顾自己的，你也要保重身体！我还想年底带您一起去南方过年。”明渝捏紧了筷子，这话与其说是给奶奶听的，更像是给自己立的一个目标。
　　“好，奶奶等着阿渝。”
　　双方都察觉到了彼此的不对劲，可谁都没有说破，因为她们都只想给对方最好的。
　　请，再等等我……


第23章 
　　周末，夏冷下周就要回医院上班了，在家待了几天，有些无聊。
　　周日明渝应该有时间吧？于是她便拨通了明渝的电话。
　　“明渝，你周日有时间吗？陪我一起去健身吧。”夏冷开门见山，发出邀约。
　　“周日吗？”明渝顿了一下。
　　她原本给奶奶预约了周日的体检，可奶奶态度强硬，说这周有小区麻将大赛，硬是给拖到了下周。
　　在明渝迟疑的这一小会，十五听见了她的声音，甩着尾巴凑到听筒边兴奋地叫。
　　十五记得一切给它零食的人类，这是作为一只吃货喵的修养。
　　“不答应吗？”
　　夏冷的声音在听筒里更加有磁性，像是有羽毛拂过她的耳朵。
　　她许是挠了挠十五，明渝听见它更加软萌的一声。
　　“十五也想你了。”
　　前几天才见过十五的明渝明知夏冷说的只是随口一说，还是答应了。
　　她们没有去医院周围的那家健身房，毕竟夏冷还在“休假”，这么不避讳的过去被同事发现了影响不好。
　　夏冷家里的健身设施还算齐全，于是便让明渝再一次来了自己家。
　　“叮铃。”
　　十五早早地在电梯门前守着，以确保来人的第一瞬间瘫在她的脚边碰瓷，合情合理地加餐。
　　“来啦？”夏冷已经换上运动装备，背心短裤，身体上已经有薄薄的一层汗。
　　看起来已经运动过一段时间了。
　　“不用，不用我自己来吧。”明渝摇头，双手紧紧抓住运动包的背带，看上去有些紧张。
　　“给我吧。”夏冷直接拎过,眼睛一瞬间睁大，诧异地对明渝与说：“你这是带什么过来？”
　　明渝快速换鞋，抱着猫进屋，低声道：“就是一些运动穿的衣服。”
　　其实不止一些。
　　第一次来夏冷家里健身的明渝，不知道该带些什么，于是拎了一个大包，配齐了所有运动相关的用品。
　　健身服，她带了两套；毛巾，拿了两条；运动鞋一双，换洗衣服一套。
　　还有什么发带，腕带这些杂七杂八的小东西，装了结实的一包。
　　“哈哈哈。”夏冷无情大笑，颠了颠手里的包。嗯，有些分量。
　　明渝坐在沙发上，手里全方位地给猫按摩，满足惬意。一人一猫都没有分开的意思。
　　已经走到客厅边缘的夏冷觉得事情有些不对。
　　那只胖猫明明只是它用来拉近和明渝距离的，怎么现在好像反过来了？
　　“咳！”夏冷重咳一声。
　　她亲切地看向明渝，招手，“来，快来，我带你去健身房。”
　　即使明渝是一只生活作息良好的社畜，但对于健身的了解基本只来源于社交媒体。
　　但她知道不管什么运动，都只有一个特点，累。
　　和怀里软绵绵、萌化人心的猫咪相比，明渝内心的天平已经有了偏向。
　　于是表现在夏冷眼里，便是明渝抱着猫支支吾吾、慢慢吞吞。
　　在明渝看不见的角度，夏冷瞪了十五一眼，眼神如刀。
　　平时一向对夏冷言出必随的十五淡定地舔了舔爪子，全当没看见。
　　它现在可是有人撑腰的！
　　明渝在这时候出声：“夏医生不如先休息一下，补充水分。”
　　她的目光在夏冷的腹部一扫而过，脸上像扑了一层浅浅的胭脂。
　　汗水滴呈圆形，从夏冷清晰的马甲线上滑落，腰肢纤细有力，提着包的手还隐隐看得见手臂上的肌肉。
　　她像一杆青竹，纤细不柔弱，蕴藏着力量，比许多明星的身材都要好看得多。
　　这时候明渝有些理解夏冷要带她健身的原因了，和她相比，自己实在是太一般了。
　　“嘿！”
　　明渝兀自出神，一抬眼那马甲线就在她面前了，她连忙抱着十五向后退了一步，直到后背抵在沙发靠背。
　　没有得到回应的夏冷走了过来，打算直接把猫拎下来，扔到隔壁一起锻炼。
　　可猫还没拎下来，明渝先带着猫躲开她了。
　　夏冷眉间微蹙，一股烦闷充斥心头。这猫真要送出去养几天了，耽误她的事情。
　　“夏医生，我刚才发呆了，没看见你过来。”由着不可说的原因，明渝表达她的歉疚时，眼神并没有看向夏冷。
　　“没事，我们早点开始吧，中午我们一起在家里吃饭。你初次锻炼的话，可能会不适应。等你休息好了再回去。那下午一起看电影。”
　　咋一听这安排一点毛病没有，可细想就能发现其中明显夹杂了夏冷的私心。
　　比如为什么锻炼完以后要一起在家里吃饭？
　　再比如，为什么明渝累了不送她回家要一起看电影呢？
　　夏冷目光灼灼，凝在明渝身上，没一会便听到了自己想要的答案。
　　“那好吧。我先把十五带到隔壁吧，我怕它……”
　　夏冷直接摆手，有些无奈，“去吧，记得回来。”
　　明渝：“……”被看穿了。
　　明渝没有运动基础，只能从最简单地做起。
　　夏冷打算教明渝跳一套健身操，健身操对场地道具要求低，方便明渝之后自己练习。
　　她先是演示了一小节，随后让明渝演示一遍，但她发现也许明渝身上软软的是有原因的。
　　明渝肢体不协调。
　　有过军训经验的人都知道，每个班总有那么几个顺拐的同学。
　　他们很努力很认真，可是肢体偏偏有自己的想法，成了一个滑稽的摸样，每次都把同学们惹得哄堂大笑。
　　夏冷现在就是那种感受，还得憋住不能笑。
　　她扶额掩笑，“没事，也不是所有人肢体都协调的。”
　　明渝两颊升起两团红云，暗暗后悔。
　　或许她不该答应夏冷来健身的，她或许刚才就该找个借口留在客厅撸猫。
　　“来，我一个动作一个动作教你。”夏冷笑完最后一声便收敛了，不能把人吓跑了，吓跑了就不好玩了。
　　“手再抬一点，举高，伸直。”夏冷一开始只语言指导，可明渝脸都涨红了也没做出正确的姿势。
　　要知道姿势不到位，不仅效果大打折扣，更是有伤到身体的可能性。
　　“手臂绷直，指尖向上抬高五厘米，对保持这个角度。右手也是，左手保持住。”
　　明渝像是个送水的风车，坐边上去右边下来，右边上去左边下来。
　　夏冷笑了。她站在明渝身后，做一个人形固定架。
　　她掌心向内，垫住了明渝肘部。
　　“感受一下这个角度，保持住。”
　　由于运动夏冷的体温有些高，明渝能感受到有热意浮在背后。
　　高层的视野采光很好，九点多，正是太阳慢慢升空的时候，室内铺满了灿灿金光。
　　明渝觉得自己自己好像生病了，她的心跳声怎么会在她耳边回响？
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　“知道了吗？”夏冷开口。今天怎么也要教一节吧，不能再让那只猫出来戏精。
　　“嗯，嗯，我知道了。”明渝急急应声。
　　夏冷只当她是被自己贴这么近纠正动作不好意思，善解人意地说：“那你做一遍？”
　　“好。”
　　刚开始几个动作还是很顺利的，可越到后面，越有些说不上的奇怪。
　　这个手好像不是这个位置？
　　夏冷抽离视线，脑海里过一遍原版动作。嗯，明渝确实做错了。
　　越是想做好，越是容易出糗。
　　明渝做到最后一个动作，正要收尾，她的小腿一瞬间抽筋了。她一下子瘫坐在地上，小腿又酸又麻。
　　这一切仅仅发生在一刹那，明渝还有些懵。
　　“明渝！”夏冷抱住明渝的腰，让她倚在自己身上。“没事吧？先坐下，我帮你看看。”
　　明渝还来不及说没事，夏冷就把医疗箱拿过来。
　　她双手带上乳胶手套，十指交叉一撑，手套便服帖地包裹在手指上。
　　“我看看。”夏冷托起明渝的小腿。她的掌心热热的，扶上小腿的一瞬间，能感受到手下的凉。
　　为了维持平衡，明渝双手撑在身后的地面上，嘴唇翕动：“夏冷我没事，刚才是，踩空了。”
　　夏冷捏住踝关节扭动了一圈，边扭边问：“疼吗？”
　　“不疼，我哪里都不疼。”
　　确实没事。
　　夏冷“啪”一声拉下一次性手套，失力坐在地面上，笑得不可自已。
　　她这是见识了传说中的平地摔吗？
　　她对明渝的身体协调能力有了充分的认识。下次还是换成其他、一定不会摔的项目吧。
　　看见明渝的耳尖逐渐红润，夏冷的笑声更加放肆。
　　“夏冷，你别笑了。”明渝忍不住出声阻止实在是太……
　　她声音低低的，收回自己的脚缩成一团，看起来软软的。
　　门外的十五透过玻璃门可以看清里面的全貌，见她们都坐在地面上，便想要和她们一起玩。
　　它便双脚站立，爪子不安分地挠门，指甲划过玻璃表面，吱吱作响。
　　“喵喵喵~”
　　“我去带十五吃饭。”明渝找了个借口，那背影怎么都有几分落荒而逃的味道。
　　留夏冷一个人在健身房里笑了个够。
　　夏冷嘴角咧开大大的笑，眉眼之间都染上了融融笑意，在镜子里映了个清楚。
　　她看见后，用食指拇指压下唇角两边高高翘起的弧度。
　　明渝啊，真有意思。
　　她忽然有些不舍得放开了……


第24章 
　　“明渝，我饿了。”夏冷抬手敲门，打断了正在快乐玩耍的一人一猫。
　　刚才逗得太狠了，她想的是给明渝一点缓冲时间，好不那么尴尬。
　　于是在明渝出去后夏冷自己做完了今天应该有的训练量，酣畅淋漓的出了汗，还舒舒服服地洗了个澡。
　　出来一看时间，十二点了，她摸摸自己的肚子，饿了。
　　明渝这时候应该已经做好饭了吧？她去了厨房，看见的只有冷锅冷灶。
　　倒是不时有欢笑声和铃铛声从十五的房间传来，她挑眉看了一眼锃亮没有人气的厨房，转身去了猫房。
　　可以把送十五提上日程了。
　　夏冷倚在门框上，浴袍松垮垮的挂在身上，衣摆由着重力垂下，脚腕纤细，表情带着些她自己都不知道的幽怨。
　　“喵？”
　　十五一心沉浸在游戏当中，骤然停下来有些不满，爪子拨弄小铃铛，发出叮铃铃的声音。
　　明渝没有作声先是看了看靠在她怀里的十五，又看了看门边的夏冷，眨眨眼睛。
　　“我这就去做饭。”临走前明渝还摸了了摸十五的脑袋，像是在安抚它的小情绪。
　　明渝很快就出来了，边走边问夏冷今天想吃什么。
　　夏冷双手抱胸，饶有兴味地看着挑衅自己的猫，红唇轻启：“猫肉火锅。”
　　“火锅？那要不我出去买火锅底料，夏医生好像家里没有。”明渝一眼扫过去，厨房的物件一览无余。
　　除了今天送过来的菜呆在冰箱里，其他地方空空如也。
　　明渝是只听清了夏冷说的火锅两个字，可十五是把猫肉两个字听清了的，当即一声嚎叫，奔进厨房。
　　夏冷慢条斯理地跟在后面，直到十五两只前爪抱明渝大腿，甚至想要上桌时才出现。
　　“明渝，厨房有明火。”要是一不小心烧了它的尾巴，那可……真不错。
　　夏冷的语气饱含担忧，在明渝看来她即使再和十五打打闹闹，心里也肯定是很担心十五的。
　　是她没考虑到厨房不应该进宠物，就这么一会空气里已经飘起了些许的浮毛。
　　她开口，有些歉疚：“是我没注意到那我把它抱出去吧。”
　　“不用，我来，你做饭。”夏冷很积极，直接拎着十五出了门，手还轻轻地捏掉了它身上的浮毛。
　　好一副母慈子孝的画面，至少明渝是这么觉得的，夏冷她比她想象的还要温柔。
　　殊不知夏冷在转身后，对十五露出了得意的笑容，十分利落地把它锁在了房间。
　　毕竟只是一只笨猫。
　　夏冷很快折了回来，身上还是那件浴袍，只是腰带扎得紧了一些。
　　她在水槽仔仔细细地洗了个手，擦干，问：“明渝，我有什么可以帮你的？”
　　明渝搅着手里的鸡蛋，夏冷的手骨节分明，却不怎么细嫩，长期大量的使用消毒液对皮肤造成了一定的损伤。
　　可那还是做手术的手呀，无价的，怎么够做饭？明渝有些顾忌，最后把手里的鸡蛋递给了夏冷。
　　“夏医生帮我把鸡蛋搅开吧，就像这样。”明渝比了一个搅鸡蛋的手势。
　　“明渝你在开玩笑吗？”夏冷笑了一声，接过蛋碗，十分熟练。“我还是会做一点家务的，说吧，做什么。”
　　“那，你帮我把包菜掰开撕成小块吧。”明渝最后给夏冷找了一个不用动刀的活。
　　毕竟那双手是用来救死扶伤的，不能这么浪费。其实她也有一点点的不放心，做饭的人厨房不会像新的一样。
　　“行吧。”夏冷只能先接过那半棵菜，以后明渝就会知道了。
　　抽风机呜呜地瞅着风，没有完全沥干水分的排骨在接触的热油的那一刻，发出“呲”一声，明渝急速翻动，油脂的鲜香蔓延开。
　　“小心。”明渝的火开得有些大，火苗在锅的边缘跳动着，锅里的菜隐隐有燃烧的趋势。
　　夏冷吃过明渝做的很多菜品，清蒸、红烧、爆炒的样式应有尽有，只是没想到她做饭的场面这么震撼。
　　“夏医生没事的，很安全。”明渝目不斜视地盯着锅里的菜，调料有条不紊地被她放进锅里，快速翻拌均匀，出锅关火一气呵成。
　　“夏医生尝尝？”明渝试了一口，一口下去火香味在口腔蔓延，味道正好。
　　夏冷的关心没有像往常一样被明渝放在心上，她也隐隐地察觉到自己闹了个笑话。
　　她没想到明渝文文静静的小姑娘做起饭来这么生猛，她甚至清楚地看见了明渝眼里的调侃笑意。
　　她淡定地举起手，张开嘴：“有水。”
　　明渝轻笑一声，很自然地递了一筷子上去。在家里做饭的时候她也经常这么给奶奶试味，所以并没有察觉到有什么不妥。
　　夏冷仔细咀嚼，点点头：“还不错。”
　　明渝绽开笑意，眉眼和煦，“夏医生喜欢就好，我们继续做吧。”
　　夏冷递菜，明渝炒菜，夏冷接菜，配合默契，一个小时就做完了。
　　夏冷拿出一瓶红酒，抬了抬，“下午没事，喝一点？”
　　“我是开车来的。”明渝不知道想起什么，有些结巴。
　　“没事，明渝小姐可以再留宿一次。”夏冷笑意盈盈，肌肤雪白，唇瓣殷红，眼尾漾出明艳风情。
　　“啵。”瓶塞开了。
　　“喝一点吧，这酒不醉人。”
　　明渝：“……”
　　“很好吃，谢谢明渝小姐。”夏冷抿一口红酒，肉类的香味更加激发了红酒的香醇。
　　“夏医生喜欢就好。”明渝埋头吃菜，离酒杯和夏冷远远的，好像生怕又像上次一样一杯倒。
　　因为这个体质，明渝没少被明父调侃，家里个个是好酒量，只她一个一杯就倒。
　　夏冷暂时歇了逗明渝的念头，一是现在明渝的警惕心太强，不好玩；二是，她饿了。
　　锻炼了一上午能不饿吗？
　　“糖醋排骨更好吃了。”夏冷又夹了一块，色泽红亮，梅子的清香味完美地盖住了肉的腻，让人食指大动。
　　“这是我奶奶教我做的，我的厨艺都是她教的，她做的更好吃。有机会的话，我带夏医生去见我奶奶，让她亲自做给你吃。”
　　夏冷一句话误打误撞破了明渝的防，提起奶奶，明渝心里立刻舒缓。
　　想到奶奶昨天电话里振振有词地推迟了体检时间，她又有些无奈，下周一定要带她做检查。
　　啊，夏冷不就是医生吗？她叫夏医生都成了一种习惯，差点忘了这称呼背后的含义。
　　明渝把奶奶的症状仔仔细细说给夏冷听，至少心里有个底。
　　“这样啊。”夏冷拿筷子的手一顿，随即恢复自然。
　　她没有告诉明渝自己的猜测，还没有经过检查她不会妄下定论。
　　“影响老人身体的原因有很多，还是先带去医院做个全面的检查。”
　　“嗯，我下周一定把奶奶带去。”明渝微微抱怨：“奶奶好像不想去医院，一定是我过年带奶奶体检的时候带她做了太多项，她不愿意了。”
　　“是这样的，有些老人年龄越大越排斥医院，年老体弱容易生病，老人大多不愿意知道。”夏冷无端想起了上次那个乐观的老太太，真的是个特别的人。
　　“不管怎样，还是要定期体检，早发现早治疗。”
　　“嗯。”
　　“别担心，喝口酒压压惊。”夏冷顺势把酒杯推得近了一些，自己先喝了一口。
　　这样的举动无疑溶解了明渝的心防，她毫无防备，拿起来喝了一口。
　　这次不像上次喝的那样急，只喝了一口，还没倒下，脸上却也泛起了酡红。
　　饭也吃得差不多了。
　　夏冷开口：“一起去看电影？”
　　“电影？”明渝缓缓抬起头，抱着酒杯又喝了一口。“好啊，看电影。”
　　夏冷低头哼笑，取下了明渝的酒杯，这好像叫又菜又爱玩？
　　要是再睡过去可就没什么意思了，这样半睡半醒、一切都信任她的状态正好。
　　夏冷一手揽着人，一手拎酒，来到了自家的家庭影院。
　　她语音控制，随便找了部近期广受好评犯罪类电影。
　　幕布放下，室内灯光尽数熄灭，只剩下投影仪的缕缕红光，开场就很有犯罪片的感觉。
　　不过剧里主角还没尖叫，“啊！”，旁边的明渝吓了夏冷一跳。
　　夏冷倒酒的手一抖，殷红的酒液，从玻璃桌面上缓缓落下，由线成珠，染红了大片的雪白地毯。
　　“怎么了？”夏冷抓住明渝的手，立刻关上了投影仪，轻拍她的背。
　　“没事了，别怕。”
　　明渝紧闭双眼，蜷缩成小小的一团，瑟瑟发抖。
　　刚才那血肉模糊的一幕残留在明渝的脑海里，无限回放。
　　午夜梦回那种熟悉的惊醒的恐惧感紧紧缠绕着她，几乎勒得她喘不过气来。
　　“我在。”夏冷有些无措，不管她怎么安抚，明渝都没有安定下来的迹象。
　　她干脆一把将人抱了出去，她可以清楚地感受到明渝身体的颤栗，还有那紧搂住自己脖子的手臂。
　　夏冷进了自己的卧室，关上了窗帘，室内的光线一下舒缓下来，给人一种安全感。
　　“这里没有只有我和你，明渝别担心，这里很安全。”
　　明渝还是紧紧蜷在夏冷的怀里，小声呜咽，眼睛始终没有睁开。
　　到底是发生了什么？根据她拿到的资料，明渝六岁之后没有发生过创伤如此严重的事件。
　　一时间夏冷的好奇心被无限勾起，她要知道明渝的一切。
　　怀里明渝不自觉地颤抖，泪水已经洇湿了她胸前的一大片。
　　夏冷叹了口气，轻拍明渝的后背，生疏地哼起烂大街的安眠曲。
　　过了好一会，夏冷认命似的，用智能管家把十五放了出来，果然没几秒十五就聒噪地跑了过来。
　　动物对人类的情绪更加敏感，此刻十五能感受到空气里满溢的哀伤、惊恐。
　　它也不叫了，钻进被子，安静地趴在明渝和夏冷怀里，屁股对着夏冷。
　　不知过了多久，双管齐下终于起了效，明渝流着泪睡着了。
　　夏冷松了一口气，房间里光线昏暗，辨不出时间，但她知道明渝抱着她流了很久的眼泪。
　　但目光触及明渝肿如核桃般的眼睛时，心里还是有些异样。
　　醒来还会记得吗？夏冷担忧起明渝清醒后再想起刚才发生的事情。
　　是她灌明渝酒才发生这样的事情。夏冷叹了一口气，上次明渝醉酒断片了，这次应该也差不多吧？
　　她打算用热毛巾给明渝去肿，再把电影院收拾掉，不记得最好，要是记得……
　　夏冷笑了一声，眼底凉薄，什么时候她也要去赌一件事的可能性了？还是因为一个玩具？
　　也许不只是玩具了，是比玩具更珍贵一些的，但是不管怎样明渝她也只是用来取悦自己的。
　　只是取悦自己的。
　　夏冷掰开明渝的手把十五塞进明渝怀里，没一会便拿来了消肿用的热毛巾，小心地盖住明渝的眼周，之后却再没进来。
　　她握住刚才没喝完的酒，一饮而尽。
　　她清楚地意识到被明渝的情绪影响了，明渝像是柔弱无害菟丝子，不知不觉间缠满大树。
　　大树的养分被窃取，枝干在枯朽，最后的下场只有死亡。。
　　被一个“玩具”挑动情绪在夏冷这里是不应该发生的，绝不可能……


第25章 
　　星光初现, 夜幕沉沉。
　　明渝醒来时，脑袋里像是蒙了一层浓浓的白雾，睡着前的事情都迷离不清。
　　但是心里残留的那种恐惧感、被追迫感觉却是如此的真实，甚至只要想一想就会不觉心悸。
　　她起身, 一条散乱湿润的毛巾从额上滑了下来, 有些冰凉。
　　她想拿起毛巾, 另一端却被重物压着, 是十五。
　　十五翘着一只后腿, 小舌头舔的勤奋, 梅花似的肉垫粉粉嫩嫩。
　　明渝点了点它柔软的小肉垫。这毛巾也多半是十五调皮叼过来的, 环视一圈不见夏冷, 明渝抱起十五，夏医生呢？
　　电影室内, 夏冷躺在在沙发上，身上已经不是那一件湿了的白色浴袍, 而是一套黑色白边的丝绸睡衣。
　　桌子上的红酒瓶空了, 地上裸-露出大片的木地板, 原本的地毯被撤掉。
　　明渝在楼下找了一圈没有找到，最后还是十五一路小跑领着她找到了夏冷。
　　她想问夏冷，下午是发生的时候, 她有没有说什么？
　　但是看见夏冷恬静的睡颜, 她什么都没有说，只是回房抱了一床毯子, 轻轻盖在她身上，缓缓出了门。
　　她不知道的是房间门已一关上, 原本应该熟睡的夏冷就睁开了眼睛，掀开了眼皮, 眼睛里一片清明。
　　不见大半天，手机上有许多未接来电，其中最频繁的是妈妈。
　　明渝扶着额角轻轻揉按，缓解剧烈的头痛 ，给明母回拨电话。
　　“妈怎么了？下午有事没有听到你的电话。”
　　“没什么，就是问问你什么时候过来送饭。我和你爸已经吃过了，你就不用过来了。”明母不咸不淡。
　　明渝隐隐听见明母那头传来嘈杂的谈话声，“明大姐你真是好福气啊，女儿那么孝顺……”
　　她听见明母笑着说：“这有什么？这都是那丫头应该做的。”
　　明渝：“妈，你还有什么事吗？如果没有的话，我先挂了，报社这边还有点事情。”
　　“没事了，病房这边生活用品不多了，明天你再带一点过来。”
　　“好。”
　　明渝呼了一口气，她像是一只龟，背上有一片陆地，她也乐得与陆地上的生命一起生活，愿意带着他们在海洋中游行。
　　可是陆地一天天变厚，生物越来越多，她快被压得喘不过气。
　　总会有解决办法的。
　　明渝起身收拾了餐厅中午的剩饭，她想了想，打算熬一锅粥。
　　洁白饱满的米粒，随着水上下翻滚，涌成一朵盛开的花。
　　明渝拿勺子不停搅动，让米粒受热更加均匀。烹饪的时候，大脑并不会停止，反而更加活跃。
　　她的脑海里不时浮现出最近查的资料，她加入了很多脑伤病人的家属群，其中有很多和明淇相似的例子。
　　但他们最后都没有醒过来。
　　距离明淇车祸已经有一个月了，她不知道明淇还会在床上躺多久，也不知道明淇是不是还能醒过来。
　　她和明淇的关系一直很好，除了奶奶，明淇是最关心她的人。
　　小时候明淇总是把爸妈给的零食分一半给她，她出了事情第一个站出来的也是他，他像是一个小男子汉，维护着她。
　　他热爱运动，思想活跃，如果可以他一定不愿意就这样躺在床上。
　　还有奶奶，上次回家从奶奶家回去之后，她总觉得心神不宁。
　　奶奶最后送她走的时候拉着她的手，把很多事情叮嘱了一遍又一遍，像是……奶奶应该是有事情瞒着她。
　　可她自己又何尝不是瞒了奶奶这么长时间了。
　　她之前试着和明父明母谈过，想让明淇接受夏冷的手术，但他们两人的反应和她预计的差不多。
　　“你是怎么想的？怎么能让阿淇接受成功率那么低的手术，万一出事了怎么办？”话还没说完，明母就蹭一下站起来，看着明渝满脸怒容。
　　明父沉默着没有说话，但是看样子他也是不同意的。
　　从明淇车祸那天起她们家就开始散乱无措，每一个人都像是背负了重重的枷锁，所有负面的情绪都被憋在枷锁中，无处宣泄。
　　阿淇才24岁，让他躺着在床上度过接下来的人生对他来说是幸福的吗？
　　这也许是我们的逃避，不愿意面对阿淇生病的现实。可整天期待奇迹却不做一点努力，怎么会有奇迹？
　　圆胖的米粒炸开花，米汤变得粘稠绵润，米的浓郁香味四散开。
　　该进行下一步了。
　　明渝缓缓地放入准备好的鸡丝，加入一点盐调味，就可以出锅了。
　　鸡丝是明渝用新鲜的鸡大腿加入料酒生姜水开煮熟，再一点一点撕成丝状，湿润劲道，比外面用鸡胸做的口感好了不止一倍。
　　盖盖关火，利用剩下的温度把米香紧紧的锁在粥内。
　　“喵喵喵~”经历了下午那一波之后，十五一直乖乖的待在门外。
　　直到此刻被肉香吸引，它也顾不得夏冷的威胁了，身体弓起翻滚露出肚皮，不停的蹭着玻璃门，对门内的明渝撒着娇。
　　明渝轻笑一声，拿这只小馋猫没有辙，端了个小碗，把剩下的鸡丝装入碗内喂给十五吃。
　　“慢点吃，没有人和你抢。”明渝印象中小猫咪吃饭都是拿着舌头卷一点在口腔内，优雅的咀嚼。
　　从来没有见到哪只猫吃饭是张大嘴巴吞一大口进去的，十五一口下去半碗鸡丝就少了三分之一。
　　拿十五没辙的时候，旁边一道慵懒的声音缓缓传来，十五的吃相顿时文雅了许多。
　　“别管它，吃完了就没有了。”夏冷转转脖子，沙发上在沙发上躺了一会儿，姿势不正导致颈椎僵硬了。
　　“是做鸡肉粥了吗？好香。” 夏冷餐厅落座，等待开饭。
　　明渝立刻端出两碗冒着热气的粥，一碗点缀的葱花，另一碗则没有。
　　绵稠香软的米粒混着碧绿的葱花，送入口腔，暖暖下肚，顿时驱散酒精带来的不适感。
　　“以后明渝小姐要是不想做记者就来我家吧，帮我做饭，月薪过万。”夏冷的眼角上翘 ，带着餍足。
　　“那夏医生要准备好钱包。”被夏冷调侃了这么多次，明渝也不是毫无招架之力，笑眯眯地接下了夏冷的调笑。
　　“我可不是开玩笑，我可是真的喜欢明渝你的手艺。”夏冷不以为意，颇为认真。“明渝你会来吗？”
　　明渝还是输了，偏头避开夏冷直勾勾的目光，声如蚊蚋：“夏医生，我现在报社的工作还算稳定，暂时没有换工作的打算。”
　　“哈哈哈，怎么解释得这么认真？”夏冷以为明渝会害羞地让自己不要再打趣她了，却没想到她会这么一本正经地解释。
　　随即夏冷咳了两声，正声道：“玩笑归玩笑，不过我说的是真的，欢迎明渝小姐成为我的私人厨师。”
　　说着她向明渝伸出了手，要是以后对明渝失去兴趣了，留下来当个厨师也不错。
　　夏冷想得很好，明渝却不干了，轻轻地拍了夏冷的手被，在这安静的空间发出“啪”的一声，一时间十五舔碗的声音都停滞了。
　　明渝明显顿了一下，还是故作镇定地说：“夏医生不要开玩笑了。”
　　“既然你认为是玩笑那就是玩笑吧。”夏冷不再争论，“对了，我听肖成漾说，你们的新项目快开始了，恭喜你。”
　　提到这件事情，明渝霎时想起自己还没有和夏冷说她要当主持人的事情，看样子肖主编还没有告诉夏医生。
　　她抬头看了一眼夏冷的表情，缓缓道：“夏医生，我有一件事情要告诉你，我会是节目的新主持人。”
　　“是吗？那恭喜你啦。”夏冷表现得很惊喜，完全是第一次听说的样子，看起来也不介意她没告诉她这件事。
　　明渝刚悄悄松了一口气，就听夏冷道：“ 第一次录制是什么时候？”
　　“一周之后。”
　　“周末吗？”夏冷打开手机日程表，“周末的话我可以调休，那入场券就麻烦明大主持人啦。”
　　自己发现的遗珠发光那一刻怎么也要亲自去见证，并没有预料中的喜悦，反倒是淡淡的烦躁感涌上的心头。
　　夏冷突然有点不想让别人看见明渝，因为独占的快乐感被突然打破了。
　　“好。”明渝捏了捏耳朵，看来要更加努力的准备了。
　　“对了，夏冷，我下午又……醉了吗有没有做什么过分的事？”明渝十分忐忑，盘旋在心头久久不散的慌张感让她恐惧。
　　她不知道自己有没有说什么，却本能的不想让夏冷知道这件事。
　　“做了什么？”夏冷缓缓思考，良久，“啊，抱着我不放算吗？”
　　“没想到明渝小姐那么喜欢我，力气大得我都挣不开。”
　　夏冷手撑着下巴，看向明渝的眼神满是揶揄。另一只手抓住明渝的放在桌面上的手仔细打量，像是在观察力气是从哪里来的。
　　夏冷说的当然不是真的，但不妨碍明渝相信。她确实是在夏冷的床上醒来的，手里还紧紧抱着十五，身边有另一个人躺过的痕迹。
　　明渝的脸颊逐渐变红，“下次不会了，我不喝酒了。”
　　“夏医生也别喝了。”
　　“明渝睡着了很可爱。”夏冷没有答应，反倒是说了这么一句不着头尾的话。
　　“明渝小姐确实不该在外面喝酒，坏人看见了会心动的。”
　　明渝点点头，算是答应了。
　　“不过和我在一起还是可以喝的……”
　　十五蹲在桌上，眯着眼，恬淡悠然在空气中流动，两人静静地享受着难得的闲适。
　　其实不只是夏冷，明渝也在这短短的一月相处中体会到了从未有轻松愉悦。
　　夏冷的存在是那么鲜明，像是在一幅素净水墨上大幅渲染了一笔油彩，让明渝完全没有办法忽略和她在一起的那种快乐，心甘情愿地沦陷。
　　她想呆在夏医生身边，她的期盼从没有那一刻像现在这样清晰。
　　不管是什么身份，只要能像现在这样能时不时地见面，两人吃一顿饭，一起聊天，就够了。
　　这样远远地呆在一起就好。
　　这是她繁重生活里的唯一慰藉。
　　明渝忽略掉脑海里逐渐生根发芽的渴望，她现在还有更重要的事情要做。
　　“夏医生，如果阿淇做手术，会比现在更差吗？他……有醒来的可能性吗？”只要不比现在更差，就有试一试的必要，她想明淇站起来继续自己的人生。
　　“不会更差。”夏冷点头，还有什么比做一具行尸走肉的情况更差呢？和植物人相比死亡也是解脱。
　　“开颅手术有风险，明渝还是和家人再商量商量。我前几天的手术医院里应该都听说了，如果叔叔阿姨顾忌我，我可以介绍我的师妹过来。”
　　“我相信夏医生。”明渝赶忙开口，上次的事情院方已经通报过了，盖了红章的报告张贴在通知栏上，早打散了那些风言风语。
　　她从来都相信夏医生。
　　“谢谢明渝，明天上班后，我会再找阿姨和叔叔谈一谈明淇的病情，我向他们解释清楚的。”
　　夏冷手指轻点桌面，要起波澜了。
　　“对了，你们是不是没有告诉老人家？”夏冷的印象中没有见到年龄大的亲属过来探望明淇。
　　明渝苦笑着摇头，“我还没有告诉奶奶，她之前做过心脏手术，我怕奶奶担心。”
　　“老人家活了那么久，是瞒不住的。”家里人突然不见了一段时间，现代通讯那么方便，一个电话的没有，怎么会不起疑？
　　夏冷见过太多追悔莫及的案例了，她不希望明渝也经历这样的事情。
　　“爸妈同意之后，我会告诉奶奶的。”明渝点头答应，希望之后的事情一切顺利，奶奶等等她。
　　*
　　翌日，明家一家四口都在病房里。
　　夏冷带着赵询来的时候他们正在吃饭，见她来了明父赶忙起身招呼：“夏医生你来了。”
　　“伯父不用客气，我再看看明淇的情况。”
　　夏冷在明父明母看不见的地方和明渝对视了一眼，翻开病历本，明淇的状况一尘不变，只维持着最低的生存需要。
　　良久，夏冷斟酌说道：“伯父伯母了解明淇现在身体状况吗？”
　　明母抢声道：“夏医生你这是什么意思？当初你可是说得好好的，阿淇不会有事的！”
　　“妈，你先听夏医生说完。”明渝拉住明母，安抚她的情绪，歉疚地看了一眼夏冷，这些话本来应该是她来说的，夏医生是替她挨骂。
　　明母看向夏冷的目光全是不信任，她可是听说这个夏医生前几天才开刀把一个好好的大小伙子弄死了，医院还叫律师过来把那些家属给吓走了。
　　她现在甚至怀疑阿淇的手术是不是也是这个人做错了，不然为什么阿淇到现在还没醒？
　　明母像是一个一点就着的炮仗，而明淇就是她的引线。
　　“伯母稍安勿躁，明淇的情况没有恶化，但是如果继续这样放任不管，明淇可能也只是这样了。”
　　“你是说阿淇不会醒过来了？”出生的是明父，他没有像明母那样把愤怒外露的那么明显，可还是让人感受到了他压抑的失望。
　　“也可以这么说。这是我们正常人的大脑。”夏冷拿起赵询手里的模型，将其中一部分掰开又复原。
　　“这是明淇的大脑，以目前的技术手段，我们没有办法确定当时的车祸给明淇的大脑带来的多少损伤。”
　　明母听见夏冷说明淇醒不过来的话就像一只暴怒的母狮，张牙舞爪要撕碎夏冷。可在看见夏冷动作的一瞬间又泫然欲泣，她的孩子受了多少苦啊！
　　夏冷接着说：“车祸的时候明淇大脑出血量大，受到了反复撞击，多处受损。当时的手术取出了血块，缝补了受伤的神经，按照当时的预测明淇现在应该已经醒了。”
　　“那为什么没醒？是不是你做错了！”明母几乎是吼叫着说出这句话，要不是明渝拉着，她已经冲到夏冷的面前了。
　　“伯母，话不能乱说！老师的手术没有一点问题，要不是老师手术及时，您儿子现在不知道是什么样呢！”
　　赵询率先炸毛了，这几天她已经受够了不知真相的人对老师的质疑。
　　事实就摆在那里，医院也出了官方的证明，可为什么就是不相信？
　　手术意外谁都不想，为什么非要恶意揣测？医生也是人。
　　“赵询，你出去。”夏冷看了赵询一眼，到底是年轻，不满都写在脸上。
　　赵询的话没错，可在这时候就是不合时宜的。
　　“伯母您不要介意，赵询她只是心直口快。”
　　听见夏冷这样说，赵询心里特别不是滋味，老师那么优秀的人凭什么遭受这样无端的质疑？
　　但是这是老师的命令，她只能出去。
　　“我可以不在意，只要你让我儿子醒过来，你行吗？！”
　　明母当初对夏冷有多感恩戴德，现在就有多无理取闹。
　　换做平常夏冷不会再继续下去，做与不做这个手术都是病人家属的权利，对她没有半点好处。
　　可看见明渝悲痛无力的眼神之后，她还是继续了。
　　她面对理智尚存的明父，掷地有声：“你想明淇醒来吗？”
　　“想，当然想。”明父苦笑一声，他已经差不多接受了明淇下半辈子都会躺在床上的事实。
　　其实明淇早应该出院了，之所以现在还在医院，不过是他妈妈一直央求的。
　　看见身边的病友一批一批换，他心里那点渺不可及的希望也快熄灭了。
　　“听我说？”夏冷看向明母，眼神威严，颇具压迫力。
　　明母抹开脸，没有回答，眼泪像是关不住的水龙头，病房里全是她的哭泣声。
　　明渝定声：“夏医生麻烦您继续说，我们会好好考虑的。”
　　夏冷点头，继续拿起那个被明母打落在地上的模型，指着最深处：“现在剩下的的方法是再进行一次手术，找出明淇昏迷的原因。”
　　“如果顺利的话，一次手术就可以成功，如果不顺利，可能要进行第三次手术，甚至……”
　　“为什么找不出原因？你不是外国留学回来的吗？你不是很厉害吗？！”
　　明母坐在明淇床边抱着他，她不想自己的儿子反复受苦，打开大脑那得多痛啊！
　　“夏医生，如果我们同意手术……”明父的视线凝在明淇身上，嘴唇微微颤抖。
　　他没告诉明母的是，阿淇是为了他的事才不眠不休的加班。
　　他出事前还发短信告诉他不用担心钱的事情，他都会解决。
　　是他错了，他错了……他后悔了，他为什么非要去还那笔钱，如果不是这样阿淇也不会……
　　明父恨自己坚持那点可笑的自尊心，害儿子半死不活地躺在床上。
　　他对明母心中有愧，所以处处让着她，让女儿也跟着受苦。
　　可这次不能听她的，阿淇不能一辈子这样躺着。
　　他用手腕擦干眼角的泪水，看向夏冷问：“阿淇醒来的几率有几成。”
　　“百分之三十。 ”夏冷不知道明父突然坚定起来的原因是什么，却也乐得回答他的问题。
　　“三成……”明父喃喃，脸色瞬间灰败下来。
　　这个几率太低了，太低了，哪怕是百分之五十他都可以赌一赌，可是是百分之三十。
　　他有必要让阿淇受这个苦吗？
　　房间的气氛顿时凝结，明母依旧哭得上气不接下气，明父低垂着头不知道在想什么。
　　明渝出声了，一向柔软的声音此时却很是坚定。
　　“夏医生，我们做这个手术。”
　　“爸，阿淇那么爱自由的人一定不愿意就这么躺着，一直这么躺着难道不是受苦吗？”
　　明渝眼角泛出泪花，通红的双眼看向明父，道：“爸，我们为阿淇试这一次，如果失败了我们就接阿淇回家。”
　　“我们，一家人，一起陪着阿淇。”
　　明父再也绷不住，眼泪滴滴落下。
　　可明母完全听不进，她只听见夏冷说的百分之三十，戳中了她内心最不能触碰地方。
　　她一直想把明淇昏迷至今的责任推卸给某个人，即使内心知道，她还是愿意相信明淇会醒来的。
　　但夏冷摊开来说的话像是最锋利的刀子，彻底割开了她的虚妄幻想。
　　如果那天她不催阿淇回家就好了，如果那天她……
　　不，都是夏冷的错，如果她第一次手术再做好一点再好一点，阿淇就不用像现在这样了！
　　明母赤红着眼，触及夏冷冰冷眼神的一瞬间转面向明渝，声嘶力竭：“你安的什么心？！啊，那是你弟弟啊，才百分之三十的成功率，你为什么要他去做？你是不是嫌弃我们了？”
　　“你说！我们不碍着你！果然……”
　　“够了！”明父立即打断了明母的对话，把满眼错愕的明渝和夏冷送出门外。
　　“阿渝你在和夏医生了解下手术的具体事宜，我劝劝你妈妈。”
　　妈妈想说的是什么？
　　明渝还停留在明母愤恨的目光中回不了神，怎么会这样？她只是想为阿淇试一试？
　　妈妈，妈妈怎么了？
　　明渝怔怔地看着房门出神，她没有做错，她没有做错什么……
　　“先跟我回办公室吧。”夏冷扶住明渝的肩头，语气担忧。
　　“不用了。”明渝咧嘴，露出一个惨淡的微笑，拨开夏冷的手自顾自走开。
　　“夏医生我想一个人静静。”明渝低沉的声音止住了夏冷的脚步。
　　一道走廊，两个人，越行越远。
　　明父明母的互相隐瞒，彼此怨怼，为了自己好受选择性的隐瞒了事实。
　　无形之中明渝成了众多压力的承担者，海一般压力向她倾泻而来。
　　一切承担隐忍都被认为是理所应当，一切付出都被认为自然而然。
　　可真的是这样吗？
　　如果问夏冷，她必然嗤之以鼻，因为没有什么比自己更重要。
　　“你疯了吗？！我看你是发昏了，阿渝还在呢！”明父责怪明母，语气里带上了些不耐烦。
　　“我说错了吗？我看她就是不想管阿淇了！果然身上流的不一样的血 就不是一条心。”
　　明母的理智已经燃烧殆尽，面对明父的责问自觉委屈，更加口不择言。
　　“啪！”
　　明父喘着粗气，“这话决不能在阿渝面前提起！否则你自己看着办吧！”
　　“明建国！你敢打我！我和你拼了！……”
　　事实证明和丧失理智的人争论是没有意义的，明父知道自己理亏任由明母单方面殴打他。
　　直到明母累了，他才开口道：“阿渝那孩子，为我们这个家付出够多了，你还要她怎样？”
　　“阿淇这次车祸花了这么多钱，全是阿渝出的，一句怨言都没有，适可而止吧。”
　　明母不出声，只是抱着明淇呜咽，作为家庭妇女的她，明淇就是她的全部。
　　明淇要是没了，她的天也塌了。
　　另一边，夏冷思考再三还是悄悄跟着明渝，她直觉明母刚才未说完的话一定十分重要。
　　她掏出手机匆匆发了一条消息，便循着明渝的的方向找去。
　　最后在天台门前发现了明渝。
　　她到的时候，明渝抱着膝盖，见了她仰头，眼圈通红，可怜巴巴地说：“夏冷，我进不去。”
　　夏冷叹了一口气，手从大褂里掏出来，展开，发出金属碰撞声，是一串钥匙。
　　夏冷：“手给我。”
　　明渝缓缓地把手覆在夏冷的手心，一把被拉起来，腰上被紧紧箍住。头顶上传来声音：“想来阳台和我说，不要一个人过来。”
　　明渝埋进夏冷的脖颈，什么都没有说，只是越贴越紧。
　　夏冷，夏冷……
　　两人背抵墙面，不知过了多久。
　　“明渝别哭了。”夏冷捏住明渝的下巴，手指抹干她眼角的泪水。
　　“流着泪可看不清天上的星星。”夏冷看着面前的小花猫笑了一声，抬首望向远方，星光璀璨。
　　“别哭了，手术的事情我会再想想办法。”夏冷出声，解决了明淇的事情，你身上的担子总该会轻一点吧。
　　“我知道你是最好的。”明渝微弱的声音混着风声听不真切，“爸会说服妈的。”
　　“什么？”夏冷转头，疑惑地看向明渝。
　　“谢谢你，夏冷。”许是哭过的原因，明渝的眸子里水光更甚，像是盛满了一船的星光。微风轻抚她的发梢，拨弄起一串涟漪。
　　“哦。”夏冷别过头，把目光从明渝的脸上撤开，视线却没有再次聚焦，视网膜上好像还残留着刚才的景象。
　　今天的星星很亮。
　　两人都没有再说话，不该让那些烦心事打扰难得露面的星星。
　　夏冷虚望着远方，眼帘低垂，神情恹恹。
　　明父明母隐瞒的到底是什么事情？明渝她知不知道？
　　那家伙的效率越来越低了，夏冷突然有些嫌恶起X的调查速度。
　　上次让她查六岁之前的事情，到现在还没有音信，明父明母隐藏的事情会不会和明渝六岁前的事情有关？
　　果然什么？明渝和明父的脸色是在听见明母那个“果然”骤变的。
　　夏冷心中隐隐有了猜测，却觉得有些不可思议，要是真的还真是一出大戏啊。
　　想到这她刚才还无聊的眼眸里燃起了兴奋的火焰，如果是真的那她可以独自占有了啊……
　　到了晚上，顶楼的风很大，明渝的裙子被吹出一个弧度。她双手抱胸，手指摩挲着冰冷的胳膊，余光看了一眼夏冷，正目光灼灼地盯着远方。
　　可能夏冷自己都没发现，当她对什么事情有兴趣的时候，眼睛会骤然闪亮，嘴角也不自觉上翘。
　　就像现在这样。
　　明渝默默收回目光，什么都没有说。没一会，一件带着体温的衣服披在了她的身上。
　　“怎么了？不是冷了吗？穿着吧，我不冷。”夏冷扯了扯衣服，把她包裹得更加严实，语气很自然，好像就应还是这样。
　　明渝捏着夏冷的衣服，上面传来的香气和她在夏冷卧室里闻到的一模一样。
　　她没告诉夏冷，她想起来了，她想起那天醉酒之后究竟梦见什么了。
　　明渝仰着头，眼泪从眼角滑落。
　　两人在天台上站了好一会，难得夏冷没有紧急呼叫，最后还是明渝开口，两人才慢慢下来。
　　第二天，明渝没有来病房，只是发消息告诉她，他们同意手术了，她会告诉奶奶明淇的事情。
　　第三天，明渝说下午要带奶奶来看明淇。
　　她上午就提前过来，给明淇换了一身衣服，剃掉长长的头发和胡子，让明淇看起来更加精神。
　　还特意和她打了招呼，如果明奶奶问明淇病情的时候不要告诉她全部，不要让老人家担心。
　　夏冷答应了。
　　下午，三点钟左右，她进病房的时候，明渝正搀扶着一位头发雪白的老人。
　　她脊背微微佝偻，身形很瘦，老人并没有哭天喊地。反倒是明父明母，像是做错了的孩子神情萧索地立在一旁。
　　仅是第一眼，夏冷对这位老太太的印象便好了三分。
　　“明渝，伯父伯母。”夏冷和房间内的三人问了个好，静静地站着，等老太太发问。
　　“夏医生，你好我是阿渝和阿淇的奶奶。”
　　老人转过身来，表情和善，浑浊的眼里悲伤克制，但依旧能感受到她的伤痛。
　　看见夏冷的时候她的神情有一瞬间惊讶，但很快就恢复正常，原来两个夏医生是同一个人。
　　“你好，初次见面，我是夏冷。”夏冷伸出手，她没想到之前那位老人会是明渝的奶奶。
　　她看了明渝一眼，明渝的脸上还带着在奶奶身边的安定感，她还不知道吧。夏冷她低下头，对上老人的目光，老人对她微微摇了头。
　　夏冷读懂了她的意思，不要告诉阿渝。她轻点头，无声地叹了口气，这团线越来越乱了。
　　她顿了顿，不等明奶奶发问直接讲解起明淇的情况。
　　当然，是按照明渝提前叮嘱的那样，只说了有希望的部分。
　　“奶奶，我和你说了别担心，夏医生医术很好的，等阿淇做完这次手术就会醒过来了。”明渝挽住明奶奶的胳膊，语气轻缓。
　　看起来十分放松，甚至带着点孩子般的自得，那是夏冷没有看见过的明渝。
　　“夏医生是个好医生，奶奶不担心。”明奶奶轻抚明渝的手，更多地在安抚明渝的不安。
　　和上次相比明奶奶是消瘦了许多，想起明淇提起奶奶时嘴角抑制不住的笑容，夏冷头一次感到有些棘手。
　　明奶奶：“什么时候手术？”
　　明父显得很不自然脸上的抓痕还没有消，道：“后天。”
　　“后天啊，阿渝到时候来接我，你们在医院守着阿淇。别再像之前一样犯浑，好好和人家夏医生道个歉。”
　　明父倒是很坦然直截了当地道了歉，明母则显得扭扭捏捏，但还是道了歉。“夏医生，对不起。”
　　“你们再谢谢阿渝，要不是阿渝，你们两早垮了。不要认为都是阿渝应该的，阿渝从来不欠你们什么。”
　　明奶奶最后几句话是专门敲打明母的，她的儿子儿媳她最了解。
　　同甘不能共苦，遇到点事就慌了，要不是明渝哪还能撑到现在。
　　“奶奶，我没事。”明渝摇了摇头，露出一个微笑。
　　明奶奶拿她没辙，叹了口气，拍了拍她的手，眼里分明在说：“孩子你受苦了。”
　　因着这一个眼神，明渝眼眶发热，低下头，头上却被温热粗糙的手掌轻抚。
　　奶奶……
　　“夏医生有时间吗？我想和夏医生单独谈谈。”明奶奶开口，和夏冷单独去了她的办公室。
　　“夏医生谢谢你。”明奶奶坐在夏冷坐在夏冷的沙发上，面色和夏冷上次见她相比差了不是一点半点。
　　“明奶奶，你和明渝说过了吗？”夏冷缓缓道，面对老人和善的目光，夏冷突然感觉自己陷入了明家的怪圈。
　　“老婆子这次过来是希望夏医生能继续帮我瞒着阿渝，顺便还有一件事想拜托夏医生。 ”


第26章 
　　夏冷挺直腰背, 正色道：“您说。”
　　明奶奶露出和善的微笑，其中夹杂了些涩然。
　　要不是家里没有可以托付的人，她又怎么会来麻烦夏冷一个认识不久的人呢？
　　“老婆子没多少时间了，我最放不下的就是阿渝。她和阿淇都是好孩子, 两人连着一个月没来我就知道出事了。”
　　说到这, 明奶奶强忍住泪意, 保持住最后的体面。
　　“我那不争气的儿子儿媳不会放弃阿淇的, 至少他下半生还有个着落, 也, 都是他的命。”
　　人到尽头, 很多事情反而看开了, 生死都好，最让人安心的是始终有人为你托底, 阿淇还有两口子一直照料照料着他。
　　可她走了，阿渝就只剩下她自己了……
　　“阿渝从小就性子内敛, 什么都自己扛, 也没什么朋友。可是她在我面前经常提起夏医生, 阿渝很依赖夏医生。”
　　明奶奶你握住了夏冷的手，言辞真切：“夏医生，我想麻烦您照顾照顾阿渝。如果以后她一个人撑不住了, 麻烦您扶她一把。”
　　夏冷滞住了, 老人眼底朴实的恳切像是最柔软的棉花包裹住她。
　　明渝在病房顶着瘦弱身躯苦苦坚持地场景，和刚才她在奶奶面前安定放松的场景, 在她的脑海里一幕幕交错闪现。
　　她无比清晰地意识到，老人的死亡会是压垮明渝的最后一根稻草。
　　“好。”夏冷没有办法拒绝, 她不会让明渝毁在她面前。
　　“谢谢你，夏医生, 老婆子麻烦你了。”明奶奶连连向夏冷道谢。
　　如果可以希望老天再给她一点时间，她把这些事情帮阿渝处理好再走。
　　“夏医生，麻烦您再给我开点止痛药，上次的已经吃完了。”
　　*
　　为了不让明渝起疑，明奶奶很快就回到了病房。
　　“奶奶，你和夏医生聊什么了这么久？”明渝一直盯着门外，明奶奶一到门前她就迎上来。
　　“就是和夏医生聊了聊阿淇的状况，你就别担心了，咱们好好准备。”明奶奶和夏冷对视了一眼，彼此心照不宣。
　　看见明渝望过来的目光夏冷也坦然说道：“没聊什么，你放心吧。”
　　明渝虽然有些疑问，但是还是没说什么。她揽住奶奶的肩膀把她带在沙发上，手下硌人的手感突然提醒她明奶奶上次逃了体检的事情。
　　她紧紧挽住明奶奶，道：“奶奶，既然来都来了，不如我带你去做个体检。”
　　看见奶奶瞬间变得不情愿的表情，明渝立刻道：“正好夏医生也在这，你让夏医生说是不是该定期体检？”
　　“啊。”只是送明奶奶回来的夏冷已经第二次卷进祖孙的辩论之中了。
　　她咳了一声，摸摸鼻子：“话是没错，可是现在时间有点晚，做体检不方便。”
　　“夏医生说得对，体检以后还有机会做，现在最要紧的是把阿淇的事情处理好。还有你，回家好好睡一觉。”明奶奶笑眯眯，把明渝按在沙发上，自己站了起来。
　　“奶奶，我没事，我身体很好，你别担心我。”
　　“胡说！你看你瘦了多少……”
　　夏冷在祖孙二人开始寒暄之后便离开了，嘴角带着她自己都没意识到的温暖笑容。
　　这一次不是因为什么微笑面具，而是真正的发自内心。
　　手术一旦决定进行，时间就过得很快了，几乎是在所有人的期盼中迎来了手术的日子。
　　夏冷穿着一身浅蓝色的手术服，锋利的眉眼暴露在手术帽外，她在和明家人做最后的交代。
　　“手术可能发生的情况赵询已经向你们解释过了，如果没有问题就在上面签个字吧。”
　　明母一心在明淇身上，游离天外，根本听不见夏冷的话，明父守在明母身边防止她暴起。
　　最后是明奶奶签下的字，褐色的手背上老年斑很明显，她把手术知情同意书递交给夏冷。
　　“麻烦夏医生了。”
　　“我会尽力的。”夏冷点头，算是给老人一个力所能及的承诺。
　　“夏医生，手术室已经准备好了。”
　　“知道了。”进手术室前夏冷最后看了明渝一眼，相信她。
　　手术室上方的“手术中”三个鲜红的字陡然亮起，明母再也坚持不住，靠在明父怀里失声痛哭。
　　明渝没有上前安慰，“奶奶，您先坐，我去买些水，手术时间很长，你别担心。”
　　“去吧。”
　　医院的手术室单独隔离一层，在这里的都是焦急等待的病人家属，每一个脸上都挂着最深切的期盼。
　　这一层楼梯间的拐角堆满了烟头，彼此陌生的人谁都没有开口，沉默的夹着手里的烟，吸一口，火星燃到半截。
　　只是在听见手术室门响时，他们不约而同地立刻起身望去，然后蹲下。如此往复。
　　明渝拎着五瓶水回去的时候，明奶奶已经不在原位。
　　明渝焦急万分，奶奶不是那种不说一声就离开的人，“爸，你看见奶奶了吗？”
　　明父茫然抬头，指着已经空了的座位：“不是在这吗？”
　　“爸你和妈呆在这，我去找奶奶。”明渝当机立断，立刻给明奶奶打了电话，语音却一直提示占线。
　　这一层结构简单，明渝先去护士站问了值班护士，得到否定的答复以后又去了明淇的病房。
　　但是都没看见奶奶的人影，只看见了被奶奶落在病房的老年机。
　　奶奶会去哪？明渝霎时空掉的内心填满了恐慌，她快速奔跑，目光在人群中逡巡。
　　蓦地，眼前一亮，大步向前奔去。
　　“奶奶！你去哪了，怎么不和我说一声？”明渝拉这明奶奶仔细打量，“你没事吧？”
　　“我能有什么事，我就是去上了个厕所，人太多了，我就排了一会队。”
　　厕所？她刚刚去厕所看过，根本没有什么人，奶奶一定有事情瞒着她。
　　她低下身子，十分认真地和明奶奶说：“奶奶有什么事情你一定要告诉我。”
　　明奶奶怔愣了一瞬，抚摸明渝的额头，“瞧你说的，你连我银行卡密码都知道，我还有什么瞒着你。”
　　“刚才人多，去了楼下厕所。你不是买了水吗？给我喝一口正好渴了。”
　　“在这。”明渝扭开瓶盖递过去，不放心地再次叮嘱道：“奶奶你有什么一定要和我说，不要瞒着我，你知道我最讨厌隐瞒了。”
　　她的眼里全是害怕和惊慌，像是和家人走失的孩子。
　　“放心吧。”明奶奶喝了一大口水才压下口腔里浓烈的苦味，转瞬抬头，又是和善的笑脸。
　　“不是说六点吗？怎么还没出来？”明母贴在门缝边，焦急踱步。
　　手术的时间比预计的时间要长，原定四点结束的手术，现在已经五点多了。
　　现在已经期间护士已经出来拿了好几次纱布和血袋，问手术进程也只是说不要打扰她们工作。
　　“妈你别急，要相信夏医生。”明渝扶住明奶奶，对夏冷的信心盖过了焦虑。
　　她相信夏冷一定能带来好消息。
　　“明淇家属。”赵询率先出了手术室，摘下口罩，脸上全是铝条勒的红印。
　　可脸上是掩饰不住的兴奋，“手术很顺利，老师已经在收尾了，她让我先出来告诉明渝姐一声，不要担心。”
　　“谢天谢地，谢天谢地。”明母当场瘫软，一屁股坐在了地上。
　　明奶奶撑了一下没站起来，便坐在长椅上缓缓问道：“阿淇能醒过来了吗？”
　　“这个还是让老师和你们说吧，但奶奶不用担心了，那可是我的老师。”
　　赵询毫不掩饰自己的骄傲，她相信今天的手术一定会成为教科书上的经典范例。
　　实在是太精彩了！
　　“夏医生呢？她还好吗？”明渝跟上赵询离开的步子，做了十个小时的手术，夏冷她还好吗？
　　“谢谢明渝姐关心老师，之前已经喝了半袋葡萄糖，我现在去给老师买饭。”
　　赵询硬件明渝的问话显然更开心，除了同事几乎没人关心高强度工作的手术医生，家属在意的只有病人而已。
　　就像刚才，听见成功了，之前的诬陷咒骂就可以全部勾销，重新换上感恩的面孔。
　　“我给夏医生准备了盒饭在阿淇的病房，麻烦赵医生帮忙热一下递给夏医生。”明渝的眼底是掩饰不住的心疼。
　　“阿渝，你在那干什么呢？快过来，阿淇出来了。”明父欣喜若狂，跟着病床亦步亦趋地地移动。
　　“麻烦赵医生了。”明渝匆匆说完便搀扶奶奶跟上了明淇的移动床，一起去往ICU。
　　她回头看，知道手术室再次关上也没看到夏冷。
　　*
　　“我就说你准没事，叫我过来又让我眼红。”金发碧眼的外国姑娘和夏冷一起从手术室内出来，精神奕奕的模样像是在手术室内睡了一觉。
　　事实也差不多。
　　夏冷摘掉口罩，扭扭僵硬的脖子，手术室外已经没人了。
　　她笑了一声，满不在乎：“给你一个学习的机会。”
　　“师姐，都毕业了你还是要虐我！”露莉丝目露幽怨，以前上学的时候在老师手底下夏冷的手术功底就吊打他们所有人。
　　可现在她被夏冷叫过来，她以为是救场，正好展示下自己的技术，一雪前耻。
　　没想到又被血虐一波，老师说得没错，夏冷就是为手术而生的。
　　“师姐改天教教我，你是怎么想到神经搭建的。”为了学习，她能屈能伸，露莉丝已经放弃抵抗了。
　　虐就虐吧，技术才是最重要的。
　　“好，我先休息会，就不送你了。”连续十小时的手术叫夏冷全身僵硬，提不起精神。
　　“好，改天见。”
　　夏冷拖着疲惫身体回办公室的时候，赵询正端着热好的粥过来，氤氲的热气在夏冷面前缭绕。
　　“老师老师快吃点垫肚子，这是明渝姐递给我的。”
　　夏冷陡然绽开微笑，心头拧着的那一点不快尽数消散了。
　　明渝啊，拿你怎么办啊。


第27章 
　　夏冷已经吃饱喝足, 正眯着眼靠在椅子上小憩。
　　门开了发出轻微的动静，夏冷懒洋洋地掀开眼皮，是明渝。
　　“你怎么过来了？”夏冷揉了揉自己的额角。
　　“过来看看夏医生。”明渝的目光落在桌子一旁的饭盒上，心中有数, 但还是轻轻问：“好吃吗？”
　　夏冷轻笑一声, 反问道：“你觉得呢？”明知故问。
　　按理说她只是明渝弟弟的主治医生, 她和明渝只不过是多了一层朋友关系, 能要求什么呢？
　　所以明渝也不用做出这种为难的样子。还能记得她, 算是不错了。
　　可是不够, 对她来说远远不够。
　　“不用觉得不好意思, 手术很成功, 恭喜你明渝。”夏冷看似宽慰，实则提醒明渝刚才下手术把她抛下了的事实。
　　“夏医生, 不好意思，刚才太混乱了。”明渝果然上套, 她眉间轻蹙, 带着些许的不知所措。
　　“没事的, 我是医生，这些都是应该的。”
　　潜台词作为医生被遗忘被忘记是应该的，可作为你明渝的朋友不是, 夏冷笑盈盈地看着明渝。
　　即使夏冷是笑着的, 可明渝就是清楚的感觉到她生气了，她生气她没有关注她。
　　可一向在人际交往中笨拙的明渝也不知道该怎么办, 她只是像往常一样小心翼翼地说：“夏医生，我请你吃饭吧, 或者我带你去奶奶家奶奶做的饭比我好吃多了。”
　　“这样啊……”夏冷故意拖长尾音，还没啊出个结果, 门就被一下推开了。
　　来人风风火火也不看清室内的情况，就说：“夏，我的房卡丢了，能去你家睡吗？”
　　这话一出室内一片沉寂，明渝愣愣的看着夏冷，和这个陌生的外国女人。
　　去你家睡这种私密的话题，说明夏冷和这个外国女人的私交很好，至少和她差不多。明渝垂下眼眸，收回目光没有再说话。
　　“哇哦，夏你有客人吗？”夏冷还没来得及说话，露莉丝就看着明渝轻挑地抛了个媚眼，目光八卦地在两人之间来回移动。
　　两人之间不一样的气场，连她这个初次见面的人都感受到了。看来夏已经不是那个只会做手术的机器人了，她倒是很好奇夏被感情影响是什么样子。
　　顶着夏冷的死亡目光，露莉丝只是咳了一声笑着说：“这位小姐不要误会，我和夏冷只是同学，她是我师姐，这次她是叫我过来帮忙做手术的。”
　　露莉丝很不要脸地把睡了十个小时说成过来帮忙做手术。
　　明渝鬼使神差点了头，她知道作为这个外国人明显是误会了她和夏冷，但是她却不想解释。
　　“你可以出去了。”夏冷冷冷地开口，目光如刀，刀刀定在露莉丝的要害。
　　“好嘛，不要那么凶，说不定以后你还要请我再过来呢。我去找你那个小徒弟帮忙，不用太感谢我。”
　　她可太期待参加夏的婚礼了。听说中国有个习俗叫做闹洞房，她一直很想参与，也许机会即将到来。
　　来的匆忙，走的也快速，一眨眼露莉丝已经没原因了。
　　“不用在意她说的胡话，但是我师妹性格就是你看到的这样。”夏冷无奈，再多说些什么反而显得欲盖弥彰。
　　明渝耳尖红红，低着头缓缓道：“我知道。”
　　夏冷看了明渝一眼，慢条斯理地说：“她在脑神经方面造诣很深，这次请她过来是为了万无一失。”
　　夏冷自信自己的技术，不会有任何问题。但是为了确保万无一失，她还是把露莉丝叫过来作为后手。
　　如果不是洛丽丝莽撞，让明渝撞见了，她不会告诉明渝这种事情的。
　　夏冷瞟了一眼墙上的挂钟，“已经这个点了，明渝你先带奶奶回去，好好休息。明天再过来，今晚我帮把你守着明淇。”
　　夏冷说的对，即使她可以，奶奶也没有办法再撑下去了，毕竟她年龄已经大了。况且她想知道奶奶瞒了她什么事情，她总觉得心神不宁。
　　至于夏医生。明渝悄悄抬头看了一眼，这个让她有深厚安全感的人。
　　总有一天，她会报答夏医生的。
　　“奶奶你好好休息！今天我就不走了，我陪你一起睡。”明渝帮助你奶奶换洗好衣物，两人躺在明奶奶的床上。
　　手术结束，一切都像梦一样美好得不真实。
　　夏冷说明淇的大脑接受过重大手术，暂时用药让他昏迷让大脑休养几天，过段时间停了药他应该就可以醒过来了。
　　清醒是她们一家最大的奢望，而这一切都是夏冷带给她的。
　　想到夏冷两个字。明渝的心间流淌着融融的暖意，连眼角也不自觉的带上的笑意。
　　熟悉明渝的明奶奶立马就知道她在想什么，笑眯眯地打趣道：“是在想夏医生吗？夏医生是个好人，你要和她好好相处。”
　　“奶奶。”明渝娇喝一声，扑到明奶奶身上搂住她，让她不要再说了。
　　搂着搂着明渝的困意就渐渐上来了，自打明淇出车祸那天，她就再也没睡好过。
　　现在一切都好了，久藏在身体内的疲惫反而涌现出来。
　　她和你奶奶说着话，意识渐渐抽离，“奶奶阿淇好了，我们一家人什么都不做，一起出去走一走，我要带你去看好多好多地方……”
　　之后明渝就睡着了，紧紧抓住明奶奶的衣角。
　　明奶奶轻轻拍着她的背，像哄婴儿睡觉一样带明渝进入梦乡。
　　明渝睡觉之前问：“奶奶你一直陪着我好吗？”
　　明奶奶没有回答，她的时间不多了，现在她只希望能够撑到明淇醒过来和明渝好好道别。
　　下午在医院，她没有去上厕所，头痛让她颤抖，她已经维持不住正常的姿态了，她不想让明渝看见。
　　深深的疲惫和无力从心头涌现，明奶奶轻轻叹息，“阿渝一定要幸福啊。”
　　忽然想到什么，明奶奶把卧室里藏起来的药和病历藏得更深，打算明天把它丢进垃圾桶。
　　“奶奶你去干什么了？”明渝睡眼朦胧迷迷糊糊地问道。奶奶的气息一消失，她便睡不安稳了。
　　“继续睡吧，出去喝了点水。”明明奶奶捋顺明渝的发丝，给她盖好被子。
　　明渝依恋地靠过来，紧紧抱住她，“奶奶不许走，陪我睡觉。”
　　“好，奶奶不走。”
　　……
　　第二天阳光明媚。
　　明渝的心情就像这阳光一样，她甚至期待起去医院。
　　“奶奶，饼煎好了吗？”明渝在厨房门外探头。
　　给夏冷做了许多粥，这次给她做点不一样的，让她尝尝奶奶的手艺。
　　两人一大早就准备起来准备早餐，葱油饼，小榨菜，还有煎蛋，再加上明奶奶之前准备的包子和小馄饨。一顿非常丰盛的早餐就准备好了。
　　“催什么催，好了好了，都在这了。”明奶奶解开围裙，把两个饭盒交到明渝手里。
　　“这边是你爸妈的，这边都是夏医生的。好好谢谢人家夏医生，要不是她阿淇还不知道是什么样呢。”
　　“知道啦。”明渝收拾完需要带的东西，最后检查起自己的装扮，天蓝色的裙子配着晴朗天气正合适。
　　“奶奶我中午就回来，你好好的待在家里，有什么问题就给我打电话。厨房等我回来的时候是你不要动了。”
　　“知道了知道了，快走吧，就你啰嗦。”明奶奶嫌弃地摆手转手就把明渝送出了家门。
　　医院里明父明母还在守着，昨天赵医生劝她们回家休息，有值班护士专业的值班护士守着，她也会看着。
　　但明父明母还是坚持在病房外守着。
　　“阿渝来了，带了什么好吃的？”心间大石落下，明父身上那股沉郁的气息也淡了不少。
　　“都是奶奶做的，妈你们先过来吃点。我去找值班医生问问明阿淇的情况。”给明父明母布置完早饭，明渝就拎着包出去出了门。
　　明母小声的嘟囔：“又去给那个夏医生送饭，要不是那个什么夏医生，阿淇至于做第二次手术。我不就是说了她两句吗？至于吗？到现在还给我摆脸色。”
　　“好了你别说了，要不是夏医生阿淇现在还不知道怎么样。”明父很不耐烦，天天听明母念叨那些连自己他自己都知道的假话，他早已厌烦了。
　　现在阿淇快要醒来了，他也不用忍着了。
　　都是守夜，夏冷明显比明父明母精神的多，晨间洗漱完，换上一身干净衣服的夏冷，看不出一点熬了大夜的影子。
　　“买的。”夏冷挑眉打开了，兴致缺缺地打开饭盒。气味和明渝做的不一样，看起来很香，但是她喜欢明渝饭菜里的温暖。
　　“夏医生真厉害，这都被你看出来了。”明渝无脑吹，“这是奶奶做的，夏医生尝一尝可好吃了。”
　　“噢，是吗？夏冷捏起一只卷饼。”经验老道，确实味道更好一些。
　　“不错，好吃。”
　　“是吧，我也最喜欢奶奶做的葱油饼了，还有糖醋排骨。”明渝眉眼弯弯，恢复了夏冷第一次见她时身上的那种活力。
　　看见这夏冷的心情也不自觉好了起来。
　　“咦，这是什么东西啊？这么香。”赵询手里捧着一堆叫不上名字的外国药。
　　她抓了一只葱油饼，边嚼边说：“老师这是所有药，适合明奶奶的我都挑了出来。”
　　夏冷罕见的慌乱，连忙去看明渝，她的脸上全是不可置信。
　　“你说什么？”


第28章 
　　明渝不知道自己是怎么回到家的, 她的脑海里不断重复着赵询的话，她说奶奶生病了。
　　她握紧方向盘，不会的，奶奶怎么会生病, 奶奶昨天还抱着她睡觉。如果奶奶生病, 她肯定第一时间察觉到, 她不会不知道的。
　　不, 不对。
　　但是这段时间奶奶的异样和奶奶瞒着她的事, 种种迹象都在表明, 赵询说的是真的。
　　明渝紧咬牙关, 来不及停好车, 拔下钥匙，径直跑向奶奶家。
　　烈日当头, 热汗从她的脊背冒出，挂在身上, 很不舒服。
　　但明渝没有时间慢慢地回去, 她迫不及待地想要证明赵询是错的。
　　她希望奶奶出来像往常一样拍拍她, 有些嫌弃地看着她说大惊小怪。
　　一向安静的小区，今天却变得嘈杂起来，平时老人聚集聊天的地方已然空了, 偌大的小区空的可怕, 可越往奶奶家走声音越明显。
　　明渝到的时候，家里楼下围了一圈人, 都是小区里的熟面孔。
　　老城区里居住的大多是老人，平时低头不见抬头见, 相互照顾，大家彼此都很熟悉。
　　她们都知道明奶奶有个孝孙女, 明奶奶平时没少夸赞。
　　明渝拖着沉重的身体，一点一点往家门口挪去，心里不安的预感更加强烈。心如擂鼓。
　　不是真的，不是真的。
　　“明渝你回来了，快去医院，我刚刚去叫你奶奶打麻将，发现你奶奶刚刚在家晕倒了，已经被送去医院了。”是明奶奶的邻居李大妈，一看见明渝赶忙招手，和明渝说清楚情况。
　　李奶奶和明奶奶一向要好，不是在一起聊聊天，就是在一块打麻将。她不会说假话。
　　明渝怔住了，没办法消化这消息。
　　家中的门大开着，屋里的摆设乱糟糟的，地上是错落的脚印，大概是刚才急救人员过来时留下的痕迹。
　　一切的一切都在告诉她是真的，奶奶生病了。
　　她呆愣愣地走进家中，最后一点虚妄的幻想被彻底打碎了。
　　希望就是这样的东西，总是在你以为已经拥有它时忽然跳脱，猝不及防地将你拉入悬崖。
　　身处尘埃却向往天堂，固执地抓着那一抹虚无的光，明知道希望无限接近于零，却还是祈求。
　　或许希望本身就是奇迹，或许凡人不该奢求。
　　但明渝还是祈祷着，希望一切只是一场梦，像她做过很多的那样。
　　“阿渝啊，你还愣着干什么？赶快去医院呢。”李大妈着急地拍手，要不是家里还有孙子没人带，她就跟着去医院了。
　　也可怜阿渝了，弟弟刚好奶奶又进医院，谁家摊上这样的事都不一定能扛过来。李大妈拉住明渝，帮她整理屋里散乱的家具。
　　明渝陡然回神，手忙脚乱地抹干净脸上的眼泪，拿起所有的证件带上银行卡，翻找病例时却怎么也找不到。
　　“李奶奶你知道奶奶把病历放在哪里了吗？”
　　李奶奶深深叹了一口气：“不知道啊。你奶奶什么都没跟我们说，要不就是这次发现她晕倒，我们都不知道她生病了。”
　　到了这个年纪，对她们来说，生死不过是那一步罢了，心里早有准备，大家对彼此的情况都有个了解。
　　这几年也陆续送走不少老伙计，只是今天明奶奶这一出，还是让李奶奶觉得难过。
　　怎么可以瞒得这么严实，一点风声都不露，她们都是这么多年的老朋友了，有什么不可以说的？瞒着小辈也就罢了，连她也瞒着。
　　明渝顾不得那么多，匆匆带上了门，便开车往医院奔去，一路上是压着最高时速的限制飚到了医院。
　　她再次回来的时候，夏冷已经在门前等着她了，长身玉立，微风拂动她的衣摆，看样子已经等很久了。
　　“跟我过来吧。”夏冷深深地看了她一眼，握住明渝的手，向前大步迈去。
　　愣愣地跟上夏冷的步子，走了两步，突然意识到什么。明渝掰住夏冷的手，身子后仰，不愿意再往前走。“不，我不去。”
　　她的手被夏冷紧紧紧握着，不论怎么都挣脱不了。明渝慌乱地拍打夏冷，嘴里不停地念着：“夏冷放开我，放开我。”
　　两人纠缠在一起的肢体动作吸引了走廊上病人的注意，好奇的目光纷纷投掷在两人身上。
　　夏冷淡淡抬眸扫了看热闹的人一眼，锋利的目光毫不掩饰的暴露在人前。在那些人悻悻的收回目光后，她拦腰抱住明渝，将她带到了楼梯间。
　　“哭吧。”夏冷将明渝按在怀里，生硬地说了一句。
　　夏冷是医生，见惯了生死，对死亡早就有了不一样的态度，没有什么安慰人的经验。
　　明奶奶的病情虽然不乐观，但是如果积极配合治疗，再拖两个月的时间是没有问题的。
　　只是夏冷没想到她的病情发展的这么迅猛，也许是因为明淇的事情，明奶奶太过忽略自己，才导致病情这么一发不可收拾。
　　明渝被禁锢在夏冷的怀里，腰间的胳膊是禁锢她的枷锁，也是她最坚实的安全感。
　　呜咽声抑制不住地从口腔中溢出来，明渝的眼睛像是装满世上最美丽宝石的玻璃罐，可是霎时全然破碎了，只留下一地黯淡无光的碎片。
　　“奶奶在病房里，如果你想见她，我陪你去。”夏冷犹豫了一会儿，还是扶住明渝的后脑勺，将她整个人圈在自己怀里。
　　明渝别开头，不愿意看夏冷。
　　蓦地，她突然仰起头，像是一个破碎的娃娃，泪滴点缀在她白皙的脸颊上，衬出了残破的美感。
　　“夏冷，你告诉我，这一切都不是真的对吗？”明渝一字一句问夏冷。
　　只要你说我就信，你是夏冷啊，你是把明淇从鬼门关里救回来的夏冷啊。
　　明渝热烈的目光犹如实质捏住夏冷心尖最柔软的地方，她沉默了，第一次避开了明渝的目光。
　　她给不出明渝想要的答案，良久，她张了张口，“明渝，我……”
　　“不，不。”明渝连连后退，捂住夏冷的嘴巴，无助地说：“你别说，你别说了。”
　　拒绝相信真相的明渝像是最流光溢彩的泡泡，轻轻一碰便碎了，脆弱极了。
　　怎么会？仅仅是两个小时，奶奶怎么会抛下她？奶奶那么爱她，奶奶答应了要和她去旅游的。
　　明渝立时顿住了，奶奶从来没答应她。
　　明渝沉溺在纷杂的思绪里无法自拔，往日的情景碎片，海一般的涌现出来，凌厉边角将她的心脏，割得鲜血淋漓。
　　夏冷站着，宛若目光，叹了一口气，眼里闪现出一丝后悔。
　　也许昨天她就该让奶奶告诉明渝的。明奶奶回家前来找过她，不厌其烦地把之前叮嘱过的话又说了一遍。
　　她那个时候该意识到，明奶奶的状况应该就已经很不好了。老人家应该是感觉到了，所以才又找了她一遍，心里还是放不下明渝。
　　昨天明奶奶走后，她就让赵询去找所有新型药物。可惜天不遂人意，还是迟了一步。
　　“带我去。”明渝捂住双眼，奶奶一定不想她这个样子，她不哭。
　　夏冷无声，默默牵住了明渝，带着她一步一步往前走。
　　医院的走廊从头到尾只有不到两百米，很快两人便到达了病房。
　　明父明母都在外面守着，看见明渝过来两人嗫嚅了几句，最后只是讷讷地说：“进去看看你奶奶吧。”
　　夏冷招手，把赵询叫了出来，给祖孙二人留够私人空间。
　　“老师……”赵询犹豫着，沮丧极了。
　　都怪她多嘴，那话她就没有经过大脑直接从嘴巴里蹦达出来了，她也不知道当时自己怎么会说出一句话。
　　明渝姐那么孝顺的人，不陪你奶奶过来，肯定是明奶奶有意瞒着她，这么简单的事情她怎么没有想到？她简直是猪啊！
　　“回去吧，去照顾其她病人，这里我来守着。”夏冷没有苛责赵询，这件事情是不幸也是无数个巧合的集合。
　　她揉了揉眉心，昨夜守了明淇一夜没有好好休息过。生理上的疲惫掺着今天突如其来的状况，叫夏冷头痛得很。
　　夏冷目不转睛地观察房间里明渝的情况。事情已经发生了，只能接受它解决它。她会帮助明渝过了这一关。
　　明奶奶还处在昏迷阶段，房间里只剩下冰冷的机器运行的声音。明奶奶身上贴满了各种各样的线，维持着她最后的生命。
　　明渝坐在明奶奶的床边，双手握住明奶奶枯瘦的手掌，脸上挂着破碎的笑容，道：“奶奶我来了，奶奶我来了。”
　　明渝的眼中散着粼粼泪光 ，像是话家常，缓缓说着自己的生活，像是做过很多次的那样
　　“奶奶，我们节目很快就要开始录制。我第1次当主持人好紧张，担心自己的妆容是不是合适的，又害怕自己说错话。”
　　“肖主编信任我，她说让我放手去做。还有报社的同事，每天早上都会对我说一些鼓励的话，会安慰我，帮我找资料。”
　　明明是上午，太阳高悬在空中。可病房里的气息却是阴冷的，如附骨之疽。


第29章 
　　时间是永恒流逝的, 明渝不厌其烦地重复着昔日快乐的场景。
　　“奶奶你还记得吗？上初一那一天有一个小女孩说我偷了她的铅笔盒。”
　　“我和老师说我没有，可是不管怎么说她都不信，她把家长找来狠狠告了一状。”
　　“我缩在墙角，我以为你也会像老师那样不相信我。”
　　明渝笑出了泪水, 滴落在床单上, 留下圆形的印记。
　　“你没有, 你没有问我发生什么。反而拉住我的手直接问老师为什么这样对待她的孙女。”
　　“那一刻我感觉终于有人站在我面前, 我也是会被偏爱的孩子。”
　　“奶奶你累了吧？我知道奶奶撑得很辛苦。”
　　明渝支撑不住地低下头。在她不知道的地方, 奶奶一个人究竟自己熬了多少日子？她会多痛？
　　她握住奶奶的手, 松了又紧, 哽咽着声音颤抖着说：“如果奶奶很累, 那就不要撑下去了。”
　　“我会照顾好自己，也会照顾好爸爸妈妈和阿淇。奶奶你不要担心……”
　　泪水顺着两人的手滴落成线, 坠在床上。
　　似有所感，你奶奶手指轻颤, 喉咙里发出虚弱的声音。
　　“阿, 阿渝。”明奶奶的声音透过氧气罩更加沉闷, 目光不复往日清明。
　　“奶奶，奶奶你醒了？医生医生。”明渝直起身子就要出去叫夏冷，衣角却被轻轻扯动。
　　“不要去。”明奶奶用尽全身的力气摇了摇头, 她的眼睛是微笑的, 脸上也全然不见痛苦。
　　明渝僵住了，她顺着奶奶的力道坐下, 轻轻挨在她身边，抓住她的手放在自己的脸上, 依恋地蹭，“奶奶我在这里。”
　　“阿渝对不起, 人岁数大了，身体总有点毛病，总会离开的，谁都不怨，你呀别放在心上。”
　　“我知道我知道，奶奶你别说话了。我都知道。”明渝不愿意她再说下去，她知道这一切意味着什么。
　　她只是重复着，“ 奶奶你放心，我会处理好一切的，不要担心不要担心。”奶奶你放心，我会处理好一切的，不要担心不要担心。
　　渐渐的明渝开始语无伦次，她的颤抖，她的惊慌，在明奶奶如海一般的目光下暴露无遗。
　　在明奶奶面前，她永远都只是一个孩子，孩子从来伪装不了自己的情绪。
　　“阿渝我很幸运。我这一辈子也算很圆满了，能有你这样一个孙女是我的福气。不要自责，我希望你能过得幸福。”
　　“奶奶不求你大富大贵，只希望你开开心心的。挺直腰杆，认认真真的去过每一天，那样奶奶就满足，我们阿渝是最好的孩子。”
　　明奶奶艰难地伸手把氧气罩拿下。浓厚的热气打在氧气罩上，形成了密密麻麻的小水珠。
　　“好，我答应你我都答应你。”明渝的手指颤抖，帮助明奶奶拿下氧气罩，“奶奶你说我都答应你。我都答应你。”
　　“阿渝答应奶奶要幸福。”明奶奶的声音已经不成声，只剩下低沉的气音，眼睛渐渐失焦。
　　明渝感受到明奶奶的手正在不受控制地下滑，她咽了一口口水，急急地说：“奶奶你放心，我会照顾好自己的，你也要好好的。”
　　“好。”这个好“”字就卡在喉咙里，伴随着机器的一声嘀，明奶奶溘然长逝。
　　门外的夏冷站起来，眉心紧蹙，终究还是没能留下。
　　良久没有听见声音的夏冷惴惴不安，打开了房门。
　　只见明渝机械性的抬头，怔怔地的看向她说：“夏冷，我没有奶奶了。”
　　夏冷目光低垂，床上的明奶奶已经了无生机，她的表情看起来很安详，应该是和明渝做了最后的道别。
　　夏冷走到她身后，迟疑地伸手，拍了拍她的肩膀，什么都没有说。
　　房间外，父明母已经开始张罗着后事。
　　人流来来往往，房间内的时间像是静止了。
　　明渝紧握着明奶奶的手不愿意松开，直到没了温度。
　　“明渝，放开吧。”夏冷试着掰开明渝的手，掰了一次没有掰动。
　　她叹了口气，从背后环抱住明渝，轻轻拍打她的肩膀，像奶奶曾经做过的那样。
　　良久，明渝松开了，她猩红着眼，道：“夏冷，帮帮我。”
　　“好。”夏冷抱紧了明渝，炙热的手掌落在她的腰上，支撑住她摇摇欲坠的身体。
　　借着夏冷，明渝帮助明奶奶处理了最后的事情，看着那张薄薄的白纸，明渝丧失了所有的力气。
　　她答应过奶奶不哭，明渝仰头明亮的灯光照在眼上，眼睛却不受控制地流泪。
　　奶奶，灯光好刺眼。
　　她捂住双眼，落入一个温暖的怀抱，帮她遮住了所有刺眼的光芒，像是一位沉默的骑士，永远守着她的公主。
　　人死如灯灭，身后事走几道流程，这个人在世界上的痕迹便消失了，以后她的名字后面永远都要跟着两个字——已逝。
　　短短几天明渝像是失去了养分的花朵，迅速枯萎下去，神情衰败，身形消瘦。
　　在明奶奶出殡那天，按照计划夏冷停了明淇的药，傍晚他便醒了，几乎没留下什么后遗症。
　　被乌云笼罩许久的病房终于迎来了一道曙光。
　　但是当明淇仰着笑脸，自然而然地问：“奶奶呢？奶奶怎么没来看我？”
　　“你们怎么都不说话？”明淇的笑容渐渐僵住了，脸上的神情渐渐焦急：“爸妈你说话啊！姐？”
　　明淇的目光投注在明渝身上，饱含期盼，他希望姐姐能告诉他，奶奶只是有事耽搁了。
　　但是明渝缓缓开口：“奶奶离开了。”夕阳最后的光线拢在明渝身上，虚虚地给她画上了一道屏障。
　　那天过后，一夜之间，仿佛所有人都迅速接受了明奶奶离开这件事，包括明渝。
　　这天，明渝独自回到明奶奶的住处，早早地关灯，躺在床上，眼睛一眨不眨地盯着天花板。
　　今天，是明奶奶的头七。
　　明渝提前请了假，在超市买了一瓶白酒，现在白酒的瓶子空落落地摆在厨房的垃圾桶里。
　　两坨醉人的酡红染上明渝的双颊，她的眼神迷离，水光粼粼，含糊不清地说着些什么。
　　良久得不到回应，也睡不着，她发了疯一般抱住怀里的被子，“奶奶……”
　　--------------------
　　


第30章 
　　明渝失力, 酒瓶直直落下，砰的一声，惊起了窗外的鸟儿。她怔怔抬头，只看见飞雀扇动翅膀离去。
　　透明的酒浆在地板上静静淌了一地, 白酒辛辣刺鼻的味道霎时冲进明渝的鼻头。
　　怎么会这样呢？不过一个月的时间她怎么觉得这么的漫长。
　　明渝从来没有怨恨过什么, 她有一个爱她的奶奶, 有家人。
　　明奶奶是穷苦年代走过来的人, 能省一分绝不多花一厘, 每次明渝过来她总是做了满满一大桌子她喜欢的菜。
　　明母泼辣, 家庭主妇做久了总是有许多牢骚, 可面对家人时她总是笑脸以待。
　　明父寡言, 但是明渝知道他已经把所有都给了家庭，还有总是跟在她身后笑眯眯喊她姐姐的明淇。
　　但是现在一切都变了, 明渝不禁去想，如果她能强大一点, 不让奶奶操心, 她是不是就不会隐瞒病情, 是不是奶奶就不会出事？
　　这个念头刚一冒出就像一根锋利的钢针扎在明渝的心头，鲜红的血液不断滴落。
　　阳台的窗户还没合上，有些凉的过堂风穿过整间屋子, 带走了所有的热气。
　　明渝抱紧自己的膝盖, 空洞的目光落在房门上，思绪凌乱。
　　她宁愿相信所谓的封建迷信, 这样她还有机会再见奶奶一面。
　　她会问问奶奶是不是她再努力一点，奶奶家不会离开。
　　“咚咚咚。”
　　恍惚间明渝好像真的听见了敲门声。
　　来不及思考, 明渝挣扎着起身，顾不上避开地上的湿滑的白酒, 猛然摔在地上。
　　门外的人听见了咚的一声，瞬间眉间紧锁，高声问道：“明渝，明渝你怎么了？”
　　几乎是颤抖着，明渝打开了家门，眼里饱含希冀。
　　却不是她期盼的任何一个人。
　　她扯露出一个苍白的笑容，“肖总监，你怎么来了？”
　　肖成漾暗叹了一口气，明渝这幅样子着实狼狈，白裙上星星点点全是酒渍，酒气浓烈。
　　不知道她已经喝了多少了，明明没什么酒量。
　　肖成漾声音放缓，轻轻扶住明渝，“我们进去再说。”
　　“肖总、肖总监，不、不好意思，家里……。”明渝说话含糊，神志已经开始迷离，被肖成漾按回在沙发上。
　　“夏冷让我来看看你，她本来要亲自过来的，遇到了点事……”
　　肖成漾虽然万花丛岁中过，但是这样安慰人还是头一遭，她不知道哪些能安慰到明渝，只能絮絮叨叨说了许多话。
　　“节哀。”
　　“……”
　　“夏冷她下午见你没去病房，就打算过来，结果半路上出了点急事这才托我来。”
　　肖成漾悄悄抬眼观察，见明渝倚靠在沙发上，眼睛无神地睁着，只有话题提到夏冷的时候才有些许的涟漪。
　　她松了口气，有反应就好。
　　“夏冷让我转告你，她一定会来的……”
　　闻言，明渝古井无波的眼睛终于有了两分情绪，盯着家门一眨不眨。
　　夏冷说她会来。
　　*
　　明淇病房，夏冷例行巡检。
　　虽然哀伤，但明家夫妻身上的惨淡气息还是因为儿子醒来淡了几分。
　　夏冷不动声色，将病房的情状尽收眼底，问道：“明渝小姐她……”
　　话还没说完，明父叹了口气，“今天是她奶奶的头七，阿渝应该在老宅吧……”
　　应该？夏冷咀嚼着这两个字，身边的温度低了两度，微微颔首，笑意未及眼底，“我还有事，就不过多打扰了。”
　　打开了明渝的聊天界面，上次的记录还是停留在两天前，夏冷反手拨了一个电话，没有接通。
　　“赵询，我先出去了，有事找主任。”夏冷一把拉下白大褂，眉宇间已经有了几分不满。
　　就是再迟钝，夏冷也知道明渝现在的状态不对，明家一家都在这，她一个人在做什么？
　　“欸，好，老师你放心回去吧，今天没有排手术。”
　　进入秋天了，总是时不时来一场秋雨，去明渝家的路被堵得水泄不通，夏冷看了眼时间心间烦躁更甚。
　　手机还未放下，便嗡嗡震动，夏冷蹙眉接起，“喂？”
　　“大小姐，快来疗养院一趟，夫人发病了。”黄姐的声音断断续续，背景嘈杂，夏冷敏锐地分辨出那是移动床快速转移的声音。
　　绿灯亮起，夏冷看了眼明渝家的方向，掉头回去，“知道了。”
　　几乎是瞬间夏冷拨通另一个电话。
　　“喂，是我，明渝在这个地方，帮我…。”夏冷声音一顿，“去看看她吧。”
　　背离拥挤的道路，去往郊区的车流很少，暗红的尾灯在雨幕中渐渐消失。
　　夏冷攥紧方向盘上，指尖发白，她很久没有这么烦心的时候了。
　　半小时之后，夏冷的车就飞驰进疗养院，留下一道长长的刹车印。
　　她没带伞，等不及保安送伞过来，淋了一身雨水。
　　“怎么回事？”
　　“小姐，你怎么淋了一身雨”黄姨惊呼。
　　“我没事，母亲是怎么回事？不是已经控制住了吗？”
　　黄姐定了心神把事情完整说给夏冷。
　　她只是出去倒了个水，回来便看见夫人抽搐着倒在了地上。她当时便慌了，就打了小姐的电话，好在夫人的情况并不是很严重。
　　“下午谁来过？”
　　颜窈的病情一直很稳定，没有人特意刺激是不会出现今天这种情况的。
　　“下午没人来。”话还没说完黄姨忽的想起，道：“我离开夫人了一会，去给她准备茶点，但时间很短，应该不会有人见到夫人。”
　　“应该？”夏冷掀开眼帘，冷声道：“去查监控，查清楚。”
　　“是！”
　　走前，黄姐欲言又止。
　　夏冷揉了揉了太阳穴，护士拿来的毛巾被随意扔在沙发上，黄姨临走前扔下的两句话还在耳边回响。
　　“小姐，夫人她好像想起来了。”
　　想起来？那些肮脏的回忆想起来做什么？夏冷的嘴角勾出冷笑，眼底尽是寒冷。
　　抢救室的灯熄灭，夏冷起身，冰冷的目光毫不掩饰落在领头的院长身上。
　　“大小姐，夫人已经没事了。”院长如释重负，幸亏发现的及时，不然后果不堪设想。
　　“没事？”夏冷唇边挂着笑，院长顺着夏冷的目光看过去，颜窈正被护士送出来，额上缠了一圈刺眼的纱布。
　　院长心里清楚这件事情绝不会就这么过去，但还是放低姿态，诚恳道：“大小姐，这件事情是我的疏忽，我一定给大小姐一个满意的交代。”
　　“那你的交代一定要让我满意啊。”夏冷扶住颜窈的病床，睨了院长一眼，那目光重若千斤。
　　她给他一次机会，一次将功赎罪的机会。
　　“是。”
　　夏冷把医护都打发走了，房里只剩下她和颜窈两人。大概是失了血的原因，颜窈今天的面色格外的苍白。
　　窗外的雨已经停了，夏冷低垂着目光，执起颜窈的手腕，将被子仔细掖好。
　　“你又瘦了。”消炎镇痛的药物沿着青色的血管一点一点输进，那纤细的手腕仿佛一折就断。
　　“母亲，我遇见一个人，一个干净到想把她藏起来的人，但还不到时候……”夏冷的声音缥缈，虚虚地望向窗外。
　　自从那件事情发生后，颜窈不是疯疯癫癫，便是那副懵懂少女的样子，她们倒是少有这样安静地待在一起。
　　正是这样的安静将夏冷拉回了从前。
　　很久以前她还不是一个人，她也是父母健全，家庭和睦，至少表面上是这样。
　　“阿冷，过来，别再抱着猫了。”
　　年轻的颜窈牵过夏冷，细心地将粘在她身上的猫毛捏下，温柔地抚了抚面前小人的脑袋。
　　她目光落在猫身上的时候一顿，随即便柔声道：“好了，妈妈带你去洗手，我让安妈把猫抱回房间。”
　　“等会你爸爸回来别让他看见，你爸爸他向来不喜欢这些宠物。”
　　夏冷没有说什么，虽然不喜欢，但还是把猫乖乖交了出去。
　　她不想让母亲不开心。
　　那时颜窈还不是这幅样子，她是豪门世家用无数钱财娇养出来的的大小姐，明艳，美丽，……
　　那也是夏冷记忆中她该有的样子，和如今躺在床上任由生命枯萎她截然不同。
　　窗外的雨虽然停了，但是空气中还残留着大量的水汽，叫人觉得黏腻。
　　夏冷没有开灯，明暗不定的光线落在身上，照得她神情晦暗不明。
　　“母亲，你后悔吗？”后不后悔嫁给那样一个男人，颜窈的答案夏冷始终不清楚。
　　当年圈子里不是没有青年才俊，颜家也没有遇见什么危机，颜窈为什么选择平庸无能的夏长卓？
　　真爱？夏冷嘲讽一笑。
　　她不相信凭借颜窈的眼界看不出夏长卓是个草包，颜家的实力肯定也能查出夏长卓那些风流的荒唐事，她那位爱女如命的外公怎么可能同意颜窈的婚事？
　　这样的情况之下颜窈还嫁给夏长卓只剩下一个可能，真爱。
　　天之骄女下嫁纨绔子除了真爱还能是什么缘由？除了真爱
　　这是身边的人无数次取笑夏冷的话，但她不信，她想亲自问问母亲，可她没有给她这样的机会。
　　夏冷微皱眉头，目光终是落在颜窈面上，神情复杂，快二十年了吧。
　　夏家颜家把世界上所有的名医都请了一遍，最后得出的结论是：“很抱歉，病人自己并没有配合治疗的意愿。”
　　颜窈她沉浸在自己给自己编织的梦境不愿醒来，夏长卓死了，颜窈也不愿再留下，即使她还有一个女儿……
　　秋风夹杂着凉气闯进病房，连窗帘都被狠狠吹起。
　　夏冷起身，关上了窗，动作肆意。转过身，好像刚才那些萦绕在身边的思愁从未出现过。
　　她背过身，垂着眼一声轻笑，“母亲，我很快就会知道答案了，她会告诉我答案。”


第31章 
　　雨淅淅沥沥地下, 室内没什么光线，躺在床上的人没有丝毫醒来的趋势。
　　“她怎么样？”夏冷揉了揉额角，今天周围的一切都混乱极了。母亲这边还有些人需要处理，明渝她现在怎么样。
　　像是有所感, 肖成漾打来了电话。
　　“你还是尽快过来吧, 明渝的状态糟透了。”肖成漾叹了一口气, 这都是什么事, 救回来一个又走一个。
　　握住手机的手一紧, 夏冷看了病床上的颜窈一眼, 似有决断, “我一个小时之内到。”
　　“小姐要是有事就先去吧, 夫人这边我一定好好守着。”黄姨连忙出声，“做手脚的人已经找出来了, 小姐找的那几个人守在房门外不会出事的，小姐放心。”
　　夫人出事本就是她的责任, 现下只能尽力弥补。
　　“我明天回来。”夏冷紧抿嘴唇, 交代一声便离开了, 脚步匆匆，越来越快。
　　夏冷的车几乎开出了飞机一般的速度，轮胎与地面发出呲啦一声, 冒出白烟。
　　肖成漾很有自知之明, 给夏冷开门后就离开了。
　　看见明渝的状态，夏冷站在门前久久没有出声。
　　房屋不大, 客厅一览无余，除了擦不干净酒渍的木地板, 一切干净整齐的过分。
　　明渝抱紧膝盖缩成一团，眼睛溢出的泪水流成直线持续不断, 整个人像是被掠夺了灵魂，失去了所有的光彩。
　　一直以来，明渝都是阳光灿烂的，哪怕她从来都没有被人用心血小心呵护，也依然自己把自己照顾得很好。
　　但是现在，却像是一樽精致的琉璃美人像被打碎了，失了颜色。
　　夏冷一直觉得，把明渝身上的善良、坚强打碎的过程会很动人。
　　结果也正如她所想，陈旧的木地板上，明渝空洞的眸子怔怔地装满她，只装满她，像是她的所有物。
　　然而夏冷的眸子深冷，看着明渝呆坐在湿地板上，不知怎么得感觉心里空了一块，又凭空升起一股莫名怒意。
　　她当然知道明奶奶对着明渝意味着什么，内心世界的天空崩塌，几句话有什么用？
　　客厅背后的电视墙上，排列整齐的大红色奖状格外醒目，被塑封过的每一张都光洁如新、一尘不染，看得出它们被人照顾得很好。
　　幼童长大，长辈年华不再，每年一张的照片都见证了明渝从青涩迈向成熟。
　　明奶奶用自己的方式鼓励着明渝成长，表明对她的支持，并且想用这种方式让每一个来家里做客人都知道她的孙女有多优秀。
　　但是这位老人，也永远地抛弃了她。
　　夏冷像是一尊沉默伫立的的雕像，暗暗地隐在门前。
　　半晌，夏冷径直踱步坐在明渝身前，高高俯视下来。
　　“起来。”她的声音不大，却掷地有声。
　　明渝木楞地抬头，看见夏冷朝她伸出了一只手。
　　好像剥开了平日里温和疏离的夏医生的身份，只剩下面前的人，那双向来温和的眸子此刻宛若神明一般俯瞰着她的痛苦。
　　那眼神几乎胁迫得她作出反应。
　　颤抖伸出的手被用力拉了过去，明渝被拽着从地上起来，一头扎进了夏冷怀里。
　　她的表情很冷，身上温度却很高，透着跑步过后的热气。
　　有力跳动的心脏成了明渝唯一能听见的声音。
　　“夏冷，我没有奶奶了。”声音像是崩久的皮筋，在出喉咙口的那一刻轻易绷断，她早没了嚎啕大哭的力气，只有细碎的呜咽从夏冷的颈窝传来。
　　“别哭了。”夏冷拥紧明渝，身体的温度渐渐传递给了明渝，语气轻柔却坚定。
　　菟丝子离开大树的庇护是活不成的，现在明渝的世界空了一大块，这时候越是表现强势反而在明渝那里更有力。
　　“对逝者最大的缅怀不是无用的眼泪，是让他们看见你过得越来越好。”
　　“你唯一需要做的事情是相信我，剩下的一切交给我。”
　　夏冷一字一句吐出蛊惑人心的话语，紧紧钳住明渝细软的腰肢，诱惑着猎物一点一点主动在深海沉溺。
　　“明渝，你知道吗？”
　　“我会一直一直保护你……”
　　夏冷拥住明渝的双肩，轻轻在明渝的耳边近乎呢喃，眼神幽深，藏着一股歇斯底里的疯狂。
　　明渝抵抗不了那样的目光，擦干眼泪，低下头颤声：“我，我相信你。”
　　红唇轻启，袒露无声地笑意与赞扬。夏冷勾起明渝的下巴，轻抚，像是盛满了整个夏天的温柔般说：“对，相信我。”
　　在红唇擦过耳尖那一刹，眼尾愉悦上勾，极黑的眼睛仿佛深藏恶意，这一刻才得以窥见些许。
　　几句话就给无根的浮云留下了落脚之地。
　　因为长时间的哭泣，明渝的眼周红得像是胭脂，在盈盈的泪水之间，她依恋地投入夏冷的怀抱。
　　美丽的金丝雀被高明的猎人用蜜糖圈养，墙角下被风吹雨打的玫瑰渐渐低下了骄傲的头颅，一终于片花瓣脱落，缓缓飘进了路边积水的倒影。
　　……
　　有了夏冷的插手一切都处理得很快，所有的事物似乎回归了正轨，明淇很快被安排到了最好的病房，明渝依旧把工作外的时间全部用来照顾弟弟。
　　“姐，我觉得我已经好多了，要不给我办出院吧？”明淇接过明渝削好的一半苹果，小小翼翼开口询问。
　　不用打听明淇都知道自己身上花的医药费一定是笔不小的数目，现在他觉得自己已经好了，不需要住这么好的病房，不能再拖累家里。
　　明渝削苹果的手一顿，缓缓露出一个笑容，带着十足的安心:“你还需要复健才能彻底把身体养好，不用担心钱的事情，我和爸妈会处理好的。”
　　“姐，我真的好了，咱别花这个冤枉钱，不信你看！”
　　明淇急于证明自己好了，被子一掀就想下床行走，可脚落地的一瞬间肌肉脱力狠狠摔倒在地面上。
　　“你别动，你躺了太久，需要复健，钱的事情你别担心。”明渝拖住明淇的胳膊，想要拉他起来，却被明淇一把拍开。
　　“为什么？我怎么这么没用？！”明淇狠狠地拳捶打自己的大腿，他掏空了家里，连奶奶最后一面都没见到。
　　值班的护士天天说他拥有最好的家人，可他现在就是一个废人，还有什么脸面活在世上？
　　他哭着怒吼：“我还不如死了算了!”
　　“啪！”
　　“明淇，你知不知道你在说什么？”明渝的手掌发红微微颤抖，她极力忍下愤怒，明淇说这样的话是把所有人的努力置于无物。
　　“你知不知道你出事的这段时间家里为你做了多少，医生和护士们为你做了多少？”明渝双颊泛红，显然是气急了。
　　“姐，姐你别生气。”明淇那点自卑伪装起来的壳瞬间碎了。
　　这是他第一次被打，陌生的明渝让他心慌。
　　以前不管他说什么，姐姐都会帮他，这次、这次他以为也是一样的，怎么会这样？
　　作为姐姐，明渝清楚了解明淇。他现在这样闹不过是小孩子情绪作祟，想用这种方式证明家里人还是在意他的。
　　可如果不是在意，这几个月一家人怎么会日夜不休地照看？
　　为什么经历了这么多事明淇还不能长大？
　　明渝生出一种无力感，不想再陪明淇耍这种小孩子的把戏。
　　明淇手忙脚乱地想去拉明渝的手，却只能狼狈地摔在地上，撑起身子的力气都没有。
　　“这是怎么了？”
　　视野里突然出现一双崭新的女式皮鞋，明淇抬起头就看见他那位主治医生，领着一群光鲜亮丽的医生走进病房。
　　云淡风轻样子衬得他更加狼狈，只一眼明淇就低下了头。
　　随行的实习医生把明淇扶回床上，一行人面面相觑，显然不敢多说些什么，怕刺激明淇那脆弱的心。
　　“你们先回去，这里我来查。”夏冷对着实习医生摆摆手，转瞬，病房里就只剩下他们三人。
　　明淇拉上被子，摆出一副拒绝交流的姿态。
　　夏冷看向明渝，淡淡地说：“我们给他一点空间吧。”
　　明渝点点头，看了躲在被子后的明淇一眼，跟着夏冷出了病房，心里说不上来的失望。
　　“这是怎么了？”夏冷靠在楼顶的栏杆边，伸手捋了捋明渝被吹乱的头发。
　　明渝顺着夏冷手的力道把那簇不听话的头发别到耳后，摇摇头。
　　不知道夏冷用了什么办法，在那之后她就有了顶楼的钥匙，心情不好的时候时常带她上来。
　　傍晚五六点，这时候的落日是最美的，阳光和云彩迸发出耀眼的渐变色，和着微风扫空人的一切负面情绪。
　　“奶奶临走前还收拾好了东西，准备第二天来医院看阿淇，她……”明渝说不下去了，也许表面过去了，但是奶奶永远是她心底最不能触碰的地方。
　　明淇，明淇的表现让她觉得他辜负了很多人的期待，尤其是奶奶，她走前还在为了他打算。
　　她并不是想让他一瞬间长大，他不该再像以前一样用闹脾气的方式来得到自己想要的。
　　“复健压力大，病人现阶段心理状态不好也是常有的事情，给他一点时间。我帮他约个心理医生。”
　　夏冷不甚在意地回过头，病人见多了，有时候一眼就能看出他们的问题，尤其是明淇这样的。
　　自负又怯懦，不敢面对血淋淋的现实。
　　“谢谢你夏冷。”明渝感激地看向夏冷，挤出一个微笑。
　　“对了，医院最近准备和华海一起出一个纪录片宣传，病人的医药费会全免。神外把明淇的名字报上去了，过几天应该就有人来找你们了。”
　　“当然最后的决然定权在你们手里。”
　　夏冷轻描淡写地投下一个炸弹，把明渝最大的阻碍荡平，就像她说的那样，一切有她。
　　“夏冷你不必这样。”明渝攥着袖子一角，反复搓揉。
　　夏冷为她做的太多了，她能给夏冷些什么？
　　“再揉该破了。”夏冷轻笑一声，声音里带着若有似无的钩子在明渝耳边打着转。
　　夏冷握起明渝的手展开，随手一拨拨开了皱成团的袖子，“抓这个。”夏冷转手把自己昂贵的衬衫一角塞进了明渝手里。
　　漏出的耳尖红红，明渝攥了攥，终是没松手。
　　“抓住我，我会给你一切想要的答案”
　　夏冷侧头，晚风拂起她的头发，璨若星河，张扬又自信，说：“一直要相信我。”也只能相信我。


第32章 
　　露出的耳尖红红, 明渝捏紧那一角雪白，夏冷总是这样，坦荡地说出令人面红心跳的话。
　　最后一缕阳光落在夏冷脸上，眉眼锋利, 衣袂飘飘。
　　夏冷蓦地回头, “好看吗？”
　　“好看。”明渝怔怔收回目光, 不假思索地回答了夏冷的问题。
　　“是吗？我好看还是夕阳好看？”夏冷高高地挑起眉毛, 嘴角挂着些许轻佻, 就是吃准了明渝, 在恶意逗弄。
　　明渝面若桃李, 声若蚊呐：“你。”
　　夏冷哼笑, 显然很满意明渝的反应，手腕一翻一拉, 无比自然地握住掌心里的手，“既然明渝小姐这么给面子, 那明渝小姐就和我一起吃晚饭吧。”
　　明渝被逗笑了, 想答应又没。“阿淇还在病房。”虽然刚刚和他不欢而散, 但是她不能丢下他一个人出去。
　　夏冷无甚所为地看了眼楼下，“会有人照顾他的，现在回去只会吵架, 不如和我一起。”
　　虽然尖锐, 但明渝不得不承认夏冷说的是对的。
　　这个时间明父明母已经从家里过来，一定知道了刚才发生的事情, 可是她没收到一条短信。
　　明渝眉眼低垂，像是有了决定, 摇了摇夏冷的袖子，仰头看着夏冷：“我们走吧。”
　　正如夏冷说的那样, 她们离开病房没一会，明家父母就来了。
　　看见明渝不在，明母立马不悦地板起脸，嘀嘀咕咕地抱怨：“你姐姐呢？怎么不在病房里守着你？你要是有什么需要怎么办？”
　　“行了，也许阿渝就是有事出去了。”明父习惯性地打着圆场，小心地倒出保温壶里的补汤：“快喝，这是我和你妈熬了一天的，你现在身子虚，得好好补补。”
　　一提这个明母立马想起正事了，捧勺端碗地送到明淇嘴边，“快喝，这是我和你爸跑了好几个药堂才买到的老参，就熬出这么一碗。”
　　“妈！我不想喝。”明淇还沉浸在刚刚和明渝的争吵中，对一股子药味的汤完全没有兴趣，烦躁地推开明母。
　　明母一个不稳，补汤晃晃悠悠地洒出，在床单上染出一大片污渍。
　　“你这孩子！”明母面色难看，想说些什么，一看见明淇这瘫着的样子，生生忍下到嘴边的话继续端着往明淇嘴边送：“这汤花了不少钱呢。”
　　“我说了我不想喝！”钱，又是钱。
　　他知道自己不该发脾气，但是对自己无能的愤怒已经快燃烧掉他的整个内心。
　　只是几个月，明家父母仿佛苍老了十岁，他们疲倦的外表深深刺痛明淇。
　　无论他刚刚安慰自己找出多少个理由，在看见父母为他燃尽骨血之后轰然都塌了。
　　残酷的现实告诉他明淇现在就是个废物，连狗的不如，狗还能看门，他现在能做什么？
　　“好了，孩子不喝就不喝，你别刺激他了。”明父也十分的不满意，碍于病情他也没说什么。
　　“不喝，咱俩熬这汤花了一天！”明母赤着眼，她不敢对明淇发脾气，便把气都撒到明父身上。
　　长久的压抑让明母的心理变得病态、偏执。
　　“那能怎么办，孩子不想喝！我早说了别搞别搞，花那么多钱，这汤又不是什么灵丹妙药！”
　　“你和我争？要不是我一直守着阿淇他能好起来吗？”
　　“我没守着吗？这段时间谁轻松了？”
　　两人眼看就要吵起来，明淇崩溃大喊：“妈！你们让我静静吧！”
　　明淇捂着眼睛，如果一切一切没发生多好。
　　如果说刚才他是想通了那么一点点的话，那没现在是彻底自闭了。
　　明家父母的有意无意的话简直像是一把把不见血的刀子扎在了他的心上，现在他无比想姐姐在身边，至少吧这乱七八糟的情况收拾掉。
　　而被明淇挂念去收拾烂摊子的明渝让夏冷拐上车正去往不知名餐厅，车窗外的景色逐渐陌生，明渝好奇地开口问道：“我们要去哪里？”
　　夏冷突然想到什么，意味深长地说：“到了你就知道了，绝不会令你失望的。”
　　明渝点点头，很是乖巧。吃饭的对象比吃什么更加重要，不管夏冷带她去哪她都是开心的。
　　但是真到了地方她还是犹豫了，夏冷真的没来错地方吗？明渝双手提包站在店门前，良久，“是，这里吗？”
　　夏冷已经把袖子挽到大臂，为明渝推开门，做了一个邀请的手势，笑道：“明渝小姐，赏光和夏某一起吃顿饭吗？”
　　犹豫不是因为别的，完全是这家店完全打破了明渝以往对餐厅的印象。
　　铁栅栏似的招牌斜挂在门上，上面花花绿绿泛着荧光的店铺名快晃瞎人眼，透过全景窗明渝甚至看到一群摇滚装扮的人甩着爆炸头，使劲地划拉着吉他，怎么看也不像是个餐厅。
　　或者说更像是夜店？
　　见明渝还呆呆地立在原处，夏冷畅怀一笑，拉住明渝的手一把将她带进了门内，“进来瞧瞧，好玩的东西可不止这些，说不定有你喜欢的。”
　　喜欢的？
　　明渝眨眨眼，目光随着披散棕色大波浪穿着性感的女士飘远，终于在女士妩媚的wink加飞吻的回应，烫着一般收回目光再不敢抬头乱看。
　　明渝甚至觉得她听见了那位女士不羁的笑声，略显羞涩，整个人活脱脱像是一只误入狼群的受惊兔子。
　　“哈哈哈哈。”夏冷喝了一口柠檬水，眼睛里有恶作剧成功的喜悦，“那是老板娘，也是这里的大厨。”
　　“大厨吗？”明渝的目光又不受控制的追寻到独特的女人身上。
　　夏冷点头，“她和我是同学，答辩前夕突然消失了，后来听说她退学了，再见就是在这。”
　　餐厅里光线昏暗，但是一眼就会被人群里肆意大笑的老板娘吸引，那股潇洒自由的尽头实在让人挪不开目光。
　　“先看看吃什么。”夏冷展开菜单，菜单是手绘的，看起来很是精致，主人一定花了很多心思，但随意的名字让明渝一头雾水。
　　什么“人生必吃榜1号”、“江湖榜榜1号”大概只有熟客才知道是什么菜品吧。
　　“呦，今天是刮什么风，把夏大医生刮来了。”老板娘腰肢款款，饱满的红唇开开合合，眼里满是戏谑的笑意。
　　“东风。”夏冷指着菜单，“有什么推荐吗？”
　　“你来了肯定给你最好的啊，等着吧。”老板娘手指在夏冷的肩膀上游走，打趣一声：“啧，一身消毒水味，难闻死了。”
　　手疾眼快地，夏冷按住了老板娘解开她的第一颗扣子的手，温柔地看向明渝：“帮我们催催，阿渝饿了。”
　　明渝点头，适时把菜单递过去，不动声色地隔开两人，“麻烦老板娘了。”
　　老板娘拖长尾音哦了一声，若有所思地上下打量明渝，调笑道：“你的口味还是一直没变啊，假正经。”
　　“行了，等菜上来吧，不会让夏大医生失望的。”
　　“吓到了吧。”夏冷摇摇头，抚平衬衣褶皱，“她是肖成漾的前女友，分手后开我们这些朋友的玩笑。”
　　“前女友？”明渝回想起肖成漾平日里的样子，倒是莫名觉得两人很搭，“肖主编人很好。”
　　聊着聊着间场内的灯光消失，只剩下一盏强力射灯打在舞台上，空中飘飞的灰尘清晰可见。
　　“兄弟姐妹们!下面给大家送上一首新歌，大家给个面子鼓鼓掌哈！”
　　也不管台下观众什么反应，主唱的电音吉他一划拉，高声喊道：“躁起来！”
　　“在这空虚的午夜！”
　　“我们相聚在餐椅，陌生的你我他和她，听着免费的吉他……”
　　“陌生的光景，陌生的男女，不管什么都在一起!”
　　餐椅是这家餐厅的名字，歌词写的很应景，电音牵扯着耳内神经，令人身体泛起阵阵鸡皮疙瘩。人群发出欢呼，随着热烈的节奏摇摆身体。
　　在气氛使然下，连夏冷和明渝都站了起来，一个不小心被激动的人潮挤到了中心位置进退不得，两人相视一笑，也开始挥动手臂。
　　灯光师随着音乐节奏调动五颜六色的吊灯无规律摇摆，不时扫到人群，更添一份炙热。
　　更像酒吧了。
　　“躁起来！不管你是干啥的，现在都给我躁起来，来这就是跳舞，就是玩！”主唱的控场能力绝佳，轻易挑起大家的情绪。
　　“玩！”
　　这种氛围很合来找乐子的上班族心意，谁都看不真切谁，多神秘。不少男男女女成双成对，贴身热舞，周围人还会为两人的亲密动作起哄，气氛好不热烈。
　　但这明显不适合明渝和夏冷，明渝基本不会去酒吧这样的地方，对这种过分的热闹和人群的自来熟显得无措。
　　而夏冷纯粹是嫌脏，她不喜欢和陌生人有过多肢体接触。
　　于是夏冷凑到明渝耳边，费力地大声说：“我们出去吧！”
　　“什么？”明渝很茫然，音乐声大到震耳，她完全听不见夏冷说了什么，“我听不见！”
　　“我说，我们出去吧。”夏冷凑的更近，唇瓣随着人群的推搡来回擦过明渝的耳边。
　　“啊？”
　　夏冷放弃了，直接抓住明渝的胳膊逆着人流向外走，好一会才脱离那群疯狂舞动的人。
　　回到原本的座位发现餐点已经上好了，能说这算是贴心吗？疯玩过后补充能量倒是合理。
　　两人的状态说不上多么好甚至有些狼狈，夏冷的衬衫全是褶皱，甚至还有不小心泼洒上去的酒渍。
　　明渝小口喘着气，头发不知道什么时候散开了，拢在两侧，隐隐遮住了粉润的两颊。
　　夏冷苦笑一声，上次跟着肖成漾是白天来的，没有这场面，没想到晚上是这模样。
　　但是出乎夏冷意料的是，明渝好像并不排斥，双眼亮晶晶的。
　　也算是意外之喜吧。
　　“先吃东西，吃完回家。”夏冷看了眼手表才九点半，只怕等会儿会更疯。
　　“好！”餐品都是很经典的西式摆盘，主菜搭配料和酱汁一划，很是好看。
　　明渝吃了一块鸡蛋模样的东西，眼前一亮，是鱼肉的触感！内里的“流心蛋黄”则更像是南瓜。
　　像是吃了葡萄的小狐狸，明渝眉眼弯弯，把自己尝过的那一道菜推到夏冷面前：“你尝尝。”
　　夏冷犹豫片刻，但想到好朋友之间是会分享食物的便也接受了，“好。”
　　虽然已经吃过，但是看见明渝期待的模样，夏冷还是做出惊喜的反应说：“很好吃。”
　　“快尝尝这个是什么！”
　　面前还有“橙子”、“盆栽”、“芦笋”，明渝的兴致高昂，连带着夏冷对食物的热情都高了不少。
　　“这个是什么？我猜不出来”
　　“竹笋？”
　　“不像。唔，我再尝尝！”


第33章 
　　视频宣传的事情很快就有了消息, 第二天医务处就带着合约来找明家人。
　　“情况就是这么个情况，明记者做过相关的案例应该清楚，这完全就是出于公益性质的宣传活动。”黄主任坐在病房的小沙发上，笑呵呵的红光满面。
　　公益是没错, 医院这回完全是借捐助人的钱嫖了个好名声, 他必须把这件事情做成了！
　　黄主任余光瞥见明淇面色涨红, 转过头对明家父母沉吟道：“但是这个活动啊名额也不多, 院领导都希望最大程度的帮助病人, 当然也希望病人本身本配合好好宣传医院。”
　　“配合配合, 您说, 我们一定尽力配合！”明母赶忙拉住黄主任的手抢过话茬, 两只眼睛一眨不眨地盯着黄主任生怕他一个不满意就收回名额。
　　这种好事谁不答应谁就是傻子！
　　“这事还是要征得病人本人的同意，不知道明淇是怎么想的？”
　　“快答应啊, 阿淇，别愣着了。”明母从来没有这么着急。
　　那可是全部医药费啊, 几乎整个家底都在里面了, 现在有了拿回来的希望就是让她上刀山下油锅也行！
　　“妈！”明渝他的怒气在所有人看来都莫名其妙, “你让我想想。”
　　“你这孩子说什么呢!”明母起身大声呵斥明淇，平时发脾气也就算了，这紧要关头也掉链子！
　　一转身明母对黄主任笑得谄媚, 带着小心翼翼的讨好：“您别和孩子计较, 他还没清醒，这是我替他做主答应了！”
　　“对, 我和他妈都同意这件事情，黄主任放心。”明父连连点头, 脊背弯折的弧度和明母如出一辙。
　　“妈，我不想去！”明淇急了, 一上节目所有人都知道他是废人，他不想所有人看他的目光都是可怜的。
　　“你说什么？”明母1作势就要去打明淇，“你知不知道我和你爸花了多少钱！你一句话就不要了！？”
　　明渝下了班到这看见的就是这幅兵荒马乱的场景，她迅速了解情况，先找到黄主任，“黄主任不好意思让您看见这场面，不如先把合同留下，等我们商量好再去找您？”
　　“好！”黄主任当机立断留下合同就走了，清官难断家务事谁掺和谁就是傻子！
　　“别闹了，黄主任走了。”明渝分开两拨人。
　　“走了？你怎么不拦着点？要你什么用！”明母气急败坏。
　　“妈，我已经和黄主任说好了，咱们统一了意见再去见他。”明渝问明淇：“阿淇，你为什么不愿意？”
　　“对啊，这么好的事情你怎么就不答应呢？”连明父都想不通，明淇有什么理由拒绝。
　　要是没有这笔钱他们很快就连饭都吃不起了，明父以为他是不知道家里的情况，于是再一次掰开了揉烂了和明淇解释。
　　“阿淇，家里本来有五十万存款，你住院不到两个月就没了。之后你昏迷，钱一笔一笔掏，我和你妈住的房子已经抵押给银行了，要是没有这笔钱……”
　　“钱，自从我醒来，你们每天除了钱还有别的事情吗？！”明淇快疯了，为什么所有人都不理解他。
　　“阿淇！”明渝快速打断了明淇，“你冷静一点，你想做什么就先说出来，这样我和爸妈才知道你的想法。”
　　“姐，我不想去拍视频！”明淇像是有了救命稻草般抓住明渝，“我真的不想去拍。”
　　“什么不想拍！就是脑袋有毛病，放着大好的机会不要！”
　　明母尖酸刻薄的话让明渝都止不住皱眉，“妈我们先听听阿淇的想法。”明父向来没什么主见，哪边声音大就听那边的。
　　上次心理咨询之后医生给出的建议，是多引导明淇讲出他内心的想法，身体上的暂时性残疾让他的心理很脆弱。
　　明渝斟酌用词害怕再次刺激明淇，“阿淇你知道这件事情不是你说一句不做就能解决的，即使拒绝，你也要给出让人信服的理由。”
　　“你说，我到底要看你究竟想干什么！”明母愤恨的话语瞬间打散了明淇开口的欲望，他只是喃喃地重复着：“我不想拍，我不想拍……”
　　明渝看出了症结在明母身上，找了个借口把人支开：“爸，你先带妈出去吃点东西吧。”
　　坐在床边，看着明淇低声不语的倔强模样，明渝有些心疼的摸了摸他刚冒出青茬的头皮，“阿淇，现在妈已经走了，你有什么话想说就说吧。”
　　“姐……”明淇低头抹干眼泪，声音无助又沙哑：“我知道我花了家里很多钱，我知道的。”他什么都知道。
　　明淇谁都没说，在第二次手术前的一段时间他是可以听见声音的，明母那些埋怨带着愤恨的话他全都听见了。
　　他不禁去想，如果最后他花了那么多钱还是残疾了，明母会不会后悔救他？
　　他不想当个残废，更不想让所有人都知道他是个站不起来的残废。
　　明淇眼圈通红笑得心酸极了：“姐，我后悔了。”后悔没能死在那场车祸里……
　　“阿淇，你知道吗？夏冷说你能醒来那天，妈和爸去拜了附近所有的庙。我们都很庆幸，庆幸老天没把你带回去。”
　　“谢谢你为我们受了这么多苦留下来。”
　　“所以阿淇让我们都把这段经历忘了吧。”明渝露出一个历尽千辛依旧温暖的笑容。
　　看不见希望的陪护对所有人来说都是一场巨大的考验，为了宣泄压力很多人个性中隐晦的缺点被无限放大，这样负能量又被转嫁到别人身上，形成恶性的闭环。
　　即使明母之前说了那么多伤人的话，明渝都只是顺着她装作对她的发泄不知情，因为她知道如果不给明母点空间她立刻就会崩溃。
　　所以明渝选择一个人去默默承受，事实证明她的付出是有效的。
　　“阿淇，我们都很感激你能留下来。”
　　“姐。”明淇嘴唇颤抖，一个大男人哭得像个小孩子一样无助。
　　门外，夏冷淡淡挑眉离开，对这种在医院里随时发生的烂俗故事并没有多大的兴趣。


第34章 
　　“姐, 我答应拍视频。”明淇像是破釜沉舟一般拿出了全部的勇气，“我要走出来，我不能再这样下去了。”
　　“好！”明渝欣慰地帮他掖住被子，“我和爸妈都会支持你的。”
　　听见这话明淇脸上的笑容慢慢消失, 半晌, 挣扎着开口：“姐你能不能帮我一件事……”
　　“怎么魂不守舍的样子？”夏冷伸手在明渝面前晃悠了两下, 刚才一过来就是这幅魂不守舍的样子。
　　“明淇不是已经答应了黄主任吗？出了什么问题？”夏冷不解, 明渝来之前她就收到了黄主任的回信, 事情进展一切顺利。
　　夏冷暗自皱眉, 明淇的事情解决了, 钱也拿回来了, 难道是明家父母出事了？
　　还是发什么什么她不知道的事情？思及此夏冷的目光直直落在明渝身上，红唇逸出一声几不可闻的笑, 她还是有秘密啊。
　　“明淇他……”明渝习惯性地就要告诉夏冷始末，但出口的一瞬间她定住了, 她已经麻烦了夏冷太多事情, 这件事她可以解决就不要再给夏冷添麻烦了吧。
　　于是明渝咽下原本的话, 开口道：“没什么。”说完之后避开夏冷的目光，捧着水杯小口的喝着。
　　人在说谎的时候总是会做出一些不自然的小动作，比如明渝, 说话时可以避开她的目光还用喝水转移注意力。
　　看到这夏冷几乎验证了她的猜测, 低眉敛目遮住了眼里强烈的不满，还真是拙劣的谎言。
　　“哦, 这样啊，如果有什么事情阿渝可一定要告诉我啊。”夏冷亲昵地揽住明渝, 眼睛却没有丝毫温度，在她耳边吐着热气说：“不然我可要生气了。”
　　“好, 好。”说谎的内疚和着面队夏冷亲昵举动的羞涩让明渝的身体怪异极了，肩膀迅速僵硬，耳朵也烫的厉害。
　　“哼。”夏冷捏捏明渝的耳朵，坏心眼地说：“还是一样害羞啊。”
　　“夏冷！”明渝叫了一声，当事人确没有丝毫做了坏事的自觉，甚至还笑意盈盈地回应道：“欸，我在这。”
　　明渝：“……”
　　“好了，不逗你了。”夏冷开始说起正事，“这些资料是其他医生送过来的，你看看，要是之后一个星期没什么问题，明淇就可以出院了，选一家机构按时复建就可以了。”
　　“真的吗？”明渝简直不敢相信，阿淇他真的好了？！一切美好的像梦一样。
　　“怎么？你还想让他多住一段时间？这也不是不行，我给赵询打个电话。”夏冷“一本正经”地就要给赵询打电话。
　　“不是的。”明渝略显着急，直接按住了夏冷拿听筒的手：“我恨不得想明天阿淇出院。”她们一家已经在医院呆的太久了，总算要出去了！
　　明渝心里汹涌澎湃，完全没注意自己的手一直覆在夏冷的手背之上，远远地看上去就像她牵住了夏冷的手不放。
　　“哦，你这么不想见到我啊。”夏冷拉长了声音，说得可怜兮兮：“也对，见我也不是什么好事，你怎么会想见我呢？”
　　“我不是那个意思！我想见你，但不是在医院里。”明渝说着声音随头越来越低，目光触及两人交叠的手的一瞬间烫着一般立刻收回。
　　“原来明渝小姐是这个意思啊。”夏冷有些惋惜地握了握手，怎么像含羞草一样这么害羞。
　　“夏医生，我、我先走了。”明渝觉得自己再也待不下去了，拿起包就准备跑。
　　“哎，资料不要了？”
　　明渝：“……”没脸见人了。
　　“明渝姐！你也来找老师吗？”赵询看见明渝眼前一亮，还没说上话就让她跑了。
　　赵询摸不着头脑，“老师，明渝姐怎么了，急得招呼都没和我打。”
　　“没什么。”夏冷的心情很是不错，如果不是发现明渝有秘密她的心情大概会更好吧。
　　“对了，明淇那里发生什么事情了吗？”
　　“明淇？没事啊，不是一直很好吗？发生什么事情了？”
　　*
　　“明渝你来一下。”肖成漾一个内线电话拨过来，语气算不上多么好。
　　明渝敲敲门：“肖主编。”
　　“快进来。”走进了明渝才发现肖成漾的桌上全是各种各样的赞助商的资料。
　　“夏旻那个王八蛋敢截我的人，我非让他赔的妈都不认。”
　　肖成漾承认自己不是什么人才，可和夏旻相处过她才知道什么是不学无术的纨绔子弟。
　　寻亲节目由于他们之前的基础扎实已经小有起色，至少不需要去各家赞助商那里求爹爹告奶奶了，也偶尔有不错的资源找上来。
　　可她刚才才知道，夏旻那个练天下第一贱的居然给她们所有的厂商发了同样的等级的合约，价钱还比他们低10%。
　　她现在和夏旻彻底杠上了，要不把他打出杂志社她就不信肖！
　　肖成漾很是着急，“你先坐下，先前的资源全部废弃，我们找找看这些有没有能用的。”
　　明渝虽然疑惑但是没有多问，按照肖成漾的要求一份一份地考察，终于看见一份比较符合条件的，只是……
　　“肖主编，这些合约的条件，但是条款很苛刻，如果答应我怕节目会有很大的压力。”
　　“我看看。”肖成漾接过扫了两眼，笑出了声，“这家公司还挺有意思的。”
　　“他这是想让我们用广告资源入股项目，空手套白狼啊。”
　　这个项目的确很大胆，属于和她们节目相关的科技产品，只是前期没有任何资金，完全靠项目一期结束后的分红来充当赞助费的话风险很大。
　　但是同样的，如果节目成功，她们能获得比原先预定数额高一倍的费用，这简直是一个赌局。
　　“先把这家公司的资料全部找出来，在让人做个详细的背调。”肖成漾当即拍板决定，赢了她就能名正言顺的把夏旻踢出去，输了？有夏冷她怎么可能输！
　　“夏莺？”肖成漾看见公司负责人的瞬间立刻皱眉，小声嘟囔：“怎么又是夏家人，真是阴魂不散笑，早晚我要让夏冷夏旻这个混蛋收拾掉。”
　　夏家人？肖主编是说夏冷吗？明渝敏感地捕捉到夏这个字，微微出神夏冷和夏主管是亲戚吗？
　　好像一直夏冷都没有说过她家里的事情，她除了知道夏冷是医院的医生之外好像对于她一无所知……


第35章 
　　“算了, 这个案子先停一停，再去找找别的方案周五之前给我。”肖成漾思索过后还是打住了，她的身份尴尬，夏家的事情还是最好不要掺和。
　　“好的。”明渝抱着资料回到自己的工位, 心思却还被肖成漾无意说的几句话纠缠住。
　　她开始思索夏冷到底是一个怎样的人。
　　她喜欢穿板正的白衬衫, 总是一丝不苟的把扣子系到最上面一颗。她穿起白大褂来总是有种旁人没有的气势, 银边眼睛立在鼻梁上, 风带起得衣角弧度都是凌厉的……
　　“想什么呢？脸都红了。”小李看着明渝打趣, 笑得像是瓜田里的猹, 明渝肯定是有新情况, 这是铁树要开花啊！
　　“没什么。”明渝翻开资料内心, 表面佯装淡定却因为这小小的石子起了涟漪。
　　有机会的话她也想多了解一点夏冷。
　　“小李，把节目最近的收视数据找给我, 之前所有表明过合作意向的企业名单也给我一份。”
　　“行，你要这个不会是咱们的合作对象整出什么事情了吧？”小李的注意力瞬间被转移, 压低声音。
　　最近可都传遍了, 王燕把她们的资源给撬了, 说得有鼻子有眼，而且那个新来夏主管好像背景深得很。
　　“不要乱说话，肖主编很看重这个项目, 我们做好自己的事情就行了。”明渝抿抿嘴唇, 这件事情必须尽快处理好，不然影响军心。
　　当初其实这个寻亲栏目是设想在电视栏目落地, 可是最后由于种种原因被电视台那边推到了报社这里。
　　寻亲节目的优缺点都很突出，寻亲的往往是分散许多年的亲人。年代久远加上当时的咨询也非常不发达, 所以提供不了太多佐证，她们需要投入大量的人力物力才能有一定成果。
　　明渝倒是不担心节目本身的吸引力, 因为每一段分散背后都是错综复杂故事，自带话题性的，受众广。
　　难的是如何把握前期投资和并且处理好故事，不让报社本身被网友的唾沫淹没。
　　目前只凭他们现在的规模实在难以形成影响力。
　　这边肖成漾在看见夏莺递来的企划书之后，就想给夏冷去个电话问问她的意思，这弟弟来玩还不够，姐姐也来凑热闹。
　　“喂，夏冷，你知不知道你那个表妹在做什么？”
　　“夏莺？”夏冷莫名其妙，肖成漾怎么会和夏莺牵连上？“我不清楚。”
　　“呵。我今天在策划案里看见了她的名字，你说她不去找她那个表哥来找我干什么？”肖成漾嗤笑一声，她和夏冷的关系夏家人又不是不知道，来找她是想投诚还是刺探军情？
　　“夏莺？”夏冷眉间紧皱，这次母亲疗养院的幕后黑手还没查清楚，夏莺这个时候就主动靠近报社让她不由得多想。
　　据她所知她姑姑和伯父的关系并没有破裂，夏莺是姑姑的女儿，来找她示好就是和自己的母亲作对这一点她不会不知道。
　　而且报社还有明渝……夏冷捻了捻指尖，这些人还真是不安分。
　　夏冷：“夏莺的事情是明渝在负责吗？你把明渝调去别的项目，别让她接触夏家人。”
　　“是啊，我手底下没什么能用的人你又不是不知道。”肖成漾说完突然意思到什么，惊呼道：“你不会对明渝……”有意思吧？
　　肖成漾咽下后半句话，她从没见过夏冷进入一段感情是什么样子，无法判断夏冷对明渝是真的喜欢还是和以前一样。
　　于是她小心地开口试探：“叶青和我说你带明渝去她的餐厅了？”
　　叶青就是餐椅的老板娘，说起叶青她就心里堵得慌，叶青是她第一个主动追求的姑娘，也是第一个把她主动甩了的前女友。
　　“嗯，有什么问题吗？”夏冷知道肖成漾是什么意思，无非是担心她伤害了明渝，但是只要明渝能像现在这样一直有趣下去，她不介意多保护她一段时间。
　　回味上次明渝眼神亮晶晶的模样夏冷觉得她需要对自己的小玫瑰更加用心，只有用心养出的花才够娇艳。
　　“没什么问题，就是就是……”说到底夏冷才是自己的朋友，夏冷也不会做什么过分的事情，肖成漾喉咙微动最终没有说出口。
　　“没什么，你打算什么时候把烂摊子收拾掉？”
　　“快了，我还有些事情需要调查清楚。”夏冷敛眉，收尽眼里的寒光。
　　“我知道了，你尽快把他两弄走。”肖成漾不知道夏冷究竟在等什么，要是她回国的第一天就干掉那些人!
　　*
　　晚上明渝到医院的时候已经很晚了，明淇等得望眼欲穿。
　　“姐你今天好晚。”明淇把心结说出来之后明显更有精神了，看着明渝的目光更加放松，也松了一口气，悄悄给明渝递了一个眼神。
　　明渝冲他点头，示意他安心，“今天报社的事情多，不小心耽误了时间。”
　　明母胳膊酸痛，感觉哪哪都不得劲：“哦，正好你来了，我和你爸出去转一转，这一天天的。”
　　“吧，妈，你们先等一下，我有话和你们说。”明渝伸手拿出一份旅游社的传单，碧海蓝天的背景上用硕大的黄色字体印着“海南七日游”几个字。
　　“你这是什么意思？阿淇还没好呢你就想着出去旅游了？”明母看都没看就把传单扔进垃圾桶，颇为不满。
　　“先听阿渝说完，阿渝还什么都没说呢！”明父把传单从垃圾桶捡出来捋整齐，明母现在越来越没分寸了。
　　明渝和明淇对视一眼，果然不容易，“妈，这不是给我的，是给你们的。”
　　“你们照顾阿淇这么久了都没休息过，我想趁着这段时间没什么事情让你们出去放松一段时间。”
　　“没事？照顾阿淇不是最大的事情？你也知道阿淇还没好，我们走了谁来照顾他？”
　　在明母心里照顾明淇好起来比一切都重要，其他的全都不在她的考虑范围内。于是对此明母不仅不觉得开心，反而觉得荒唐。
　　明淇看不习惯她妈对她姐的态度，忍不住出口反驳：“妈，你先听姐说完，这是我和姐一起商量的。”
　　明渝耐着性子慢慢和明母解释：“是的，我和阿淇商量过。这一周的时间医院里会派来护工，妈你们不用担心阿淇，夏冷说明淇恢复得很好很快就可以出院了。”
　　“对，爸、妈，你们这段时间照顾我太辛苦了不如出去好好的放松一下，说不定等你们回来我就可以出院了。”
　　明淇握住父母的手，面带笑容：“到时候我们一家人开开心心的回家！”
　　明渝和明淇两人一唱一和，说的话没有丝毫不对劲，甚至可以说完全是为她们俩人着想，但是明母就是觉得不对劲。
　　明母看看宣传单又看看明家姐弟，犹豫道：“那不如等阿淇好了，咱们一家一起出去？”
　　“妈，这就是给你们准备的！”明淇稍显急躁：“我现在已经好很多了，不需要你们天天守在医院里，你们可以多考虑考虑你们自己。”
　　“阿淇和阿渝说得对，现在出去走也是好事。”明父点头同意，“阿渝你的计划是什么？”
　　一直待在病房确实是不好，他现在一进病房也忍不住的烦躁。
　　“我已经联系了导游，打算给爸妈报七天六夜的海南旅，一切都有导游团安排好，爸和妈只需要放松就行了。”
　　由于明淇的拜托，明渝昨天回去查了好几家旅行社，最后才确定了这家，负责靠谱尤其是旅期也近。
　　三个人持续不懈劝说下，明母终于松口了：“那什么时候走？”
　　“最近的一趟是后天，旅行社说现在报有八折优惠。”
　　“这时间也太紧了。”明母皱眉，看两个孩子的样子怎么有种巴不得她走的感觉？
　　“时间够得很。现在都流行拎包就走，玩的就是抛下一切的心态。”明淇赶忙接过话茬，言辞之恳切，就怕他妈反悔。
　　“好吧，不过走之前我要先把护工交代好。”
　　“好！”明淇迫不及待地答应明母，态度太殷勤反而惹得明母狐疑地看了他一眼。
　　他卖了一个乖：“我就是太想爸妈去好好放松一下了。”
　　明母：“……”
　　病房里没有秘密，明家本来就因为明淇苏醒又免医药费的事情备受关注。
　　现在儿女又给他们报了旅游社大家都眼馋得很，不过半个小时明家父母即将去旅游的事情就传得人尽皆知。
　　连夏冷都知道了，但是在此之前她也没有听见风声，于是她问：“旅游的事情怎么之前没听你提起过？”
　　“这是我和阿淇临时决定的，还没来得及到诉你你就知道了。”明渝颇有些不好意思。
　　“你和明淇？”夏冷挑挑挑眉，了然道：“是明淇的主意吧？他想做什么？”
　　夏冷想起心理医生对明淇的评判，抗压能力差，惯性依赖他人，似乎全对上了。
　　这次旅游是为了逃避吧。不知道明母知道她掏出一切的儿子只想逃离自己，甚至拉姐姐下水把自己送走是什么感受。


第36章 
　　“你怎么知道？”明愉眼睛微微睁大, 毕竟在此之前这件事只有她和明淇知道，夏冷竟然全部说对了！
　　“那我说对咯。”夏冷轻笑一声，这就是她的小秘密？还真是可爱呢。
　　明渝为明淇解释道：“阿淇想自己待一段时间，正好爸妈这段时间太辛苦, 就送他们出去旅游。”
　　“不用和我解释, 我都知道。”夏冷显得云淡风轻的模样, 毕竟她在意的只有明渝一个而已。
　　“听肖成漾说你们遇见麻烦了？”夏冷迅速换了个话题, 明渝她现在应该知道了些什么, 如果那些人自己往明渝身边凑, 她不介意提前动手。
　　“投资遇见了点问题, 肖主编已经在想办法解决了。”提起投资明渝不免想起那位夏旻总监, 他和夏冷会是什么关系？
　　明愉悄悄看了眼夏冷想从她脸上知道些什么却被抓个正着，夏冷哼笑一声：“想知道什么？”
　　“问吧, 机会只有一次。”一句话立马打消了明渝的犹豫。
　　“你认识夏旻总监吗？”明愉缓缓开口，带着点询问别人私事的不好意思。
　　“嗯, 认识, 他算是我血缘上的堂弟吧。”夏冷从从不认为夏家那些人是她的亲戚, 仇家、敌人？他们做这哪一个身份都比亲人这个身份合格的多。
　　“血缘上？”明渝直觉夏冷和夏总监应该不亲近，再问下估计就是夏冷的隐私了，立刻打住想要了解更多的心思。
　　“想知道？”明渝的情绪全赤裸裸的表现在脸上, 满足小心思的喜悦还有对她说的话的困惑, 情绪鲜明的让夏冷想忽略都难。
　　所谓上流的圈子里，太多人用不动声色掩饰自己的情感, 用虚伪当礼貌，夏冷身边情绪真实的人少得可怜。
　　夏冷喜欢明渝真实的情绪, 她愿意满足她的小要求。
　　“很老套的故事。父亲车祸死了，亲戚觊觎家产, 把我母亲送去了精神病院。接替我父亲财产的就是夏旻的父亲。”夏冷讲述的口吻很淡，仿佛说的不是她的故事一般。
　　明渝却觉得心惊，她从来没想到夏冷光鲜外表的背后是这样的。她满眼心疼，这样的故事，孤儿寡母，夏冷需要要多少的力气才走到现在？
　　明渝不敢想，她只是轻轻握住夏冷的手，声音低哑：“你一定很辛苦。”
　　辛苦？夏冷看见明渝浓烈的心疼倒是罕见地回忆起那几年的记忆。
　　她父亲是在去情妇家的路上出事的，死无全尸，母亲精神状态送到了很严重的刺激，神志就是从那个时候开始不清楚的。
　　事情刚爆出来的时候所有人聊起夏家都是一脸的幸灾乐祸和垂涎，群狼环伺，没有一个人关心她和母亲。
　　一开始的时候那些人为了面子还会做些表面功夫，没多久，母亲就被她们以为她好的理由送进了公立的精神病院。
　　那个时候，她的年龄太小，自顾不暇，直到她暗中掌握一定力量，母亲才被她从精神病院接出来，可惜那个时候颜窈已经彻底疯了……
　　久违的记忆被勾起，夏冷眸中逸散出敛不住的寒意，等她查清真相那些人她一个都不会放过！
　　明渝心疼极了，她是记者，比常人看见更多社会的黑暗面。她很清楚在巨额财产的诱惑下没有多少人能守住道德底线甚至法律底线，她不敢想象夏冷究竟遭遇了什么。
　　明愉无比心痛的眼神落在了夏冷眼里，内心某个干涸的角落好像久违的感受到了湿润。
　　但更多的，夏冷看见了明渝的软肋，于是她故意嘶哑着声音：“阿渝，一切都过去了，我现在很好。”
　　抬头的一瞬间，可以让明渝轻易地看见自己发红的眼尾。
　　明渝有些慌张，手忙脚乱，最后一下子抱住夏冷，嘴里喃喃:“没事的，现在我会保护你的……”
　　夏冷贴近明渝的颈窝，蹭了蹭，轻轻呢喃：“你会离开我吗？”
　　无助，脆弱，夏冷依恋地模样轻易地俘虏了明渝，让她坚定地许下承诺：“我不会离开你的！”
　　夏冷紧紧地钳住明渝的腰肢，再抬头脸上只剩下得逞的喜悦。
　　“好啊，那明渝可要记得你说过的话，千万不能离开我。”
　　*
　　那天过后，夏冷的心情一直都很好，只是这份好心情今天要被打破了。
　　诊室外，夏冷面前的门被烫着红色大卷、脖上挂着大金链子的肥胖妇人死死堵住，僵持不下，而夏冷的身后是已经昏迷的小姑娘。
　　“让开。”夏冷看着面前无理取闹的人语气凌厉，身上迸发着阵阵冷气，她已经在这里耽误五分钟了。
　　“不行！你必须先给我儿子看！不就是一个丫头片子吗”衣着华贵的妇人身后是的一刻不安生的熊孩子，一眼扫去除了额头上的丁点伤口看不出其他外伤。
　　“他的伤并不严重，会有值班医生处理。这个孩子已经昏迷需要进一步的检查。”
　　条理清晰，有理有据，可惜夏冷遇见的不是正常人。
　　“听说你技术好我才找你的，识相的你快帮我儿子处理。我儿子金贵，出了事你负得起责任吗？别给脸不要脸！”
　　闻言妇人不但没有丝毫愧疚之心反而更加嚣张，甚至轻蔑地看了夏冷身后的小姑娘一眼，不就是一个丫头片子能出什么事？
　　文的不行那就来武的。
　　夏冷直勾勾地看向妇人，头也不回地对身后被吓到的实习医说：“按住她。”
　　“什、什么。”实习医愣了一下，没理解到夏冷的意思。
　　“我说按住她！”
　　实习医闻言怯怯地伸出手，瘦弱的他在体格臃肿的妇人面前没有丝毫战斗力，一个照面就被打了一把掌。
　　“你干什么！碰了我你赔得起吗？！”妇人瞪大了眼睛，恶人先告状。
　　夫人的高声吼叫引来了其他人的关注。
　　一个魁梧的大哥忍不住出口：“大妹子我说差不多得了啊，人家医生也没说不看，你儿子那点伤我都能看。”
　　“你说什么？我今天把话撂这了。”夫人一说就被激起了脾气，更加嚣张：“要是不帮我儿子先看，你休想过去，一个丫头片子连我儿子一根手指头都比不上！”
　　如果说之前还有持观望态度的人，现在全被夫人这番不要脸的言论惊住了，大清早亡了吧？这是哪里跑出来的封建余孽？
　　秀才遇上兵有理说不清，夏冷拉住妇人的胳膊一扯将她反手按在墙上，发出咣的一声，让出一条缝隙来。
　　“把病人送去检查。”
　　“好，好。”被打的实习医一刻不敢停，生怕下一秒门又被挡住了，他的小身板根本推不动她啊。
　　“你干什么！你敢打我！快放开我！”妇人居然有人敢向她动手，使劲挣扎，胡乱地向夏冷身上拍着巴掌，掌张落在实处。
　　小男孩一看自己的妈妈被按住了也不捣乱了，扑倒夏冷的大腿上，对着胳膊就是狠狠的一口，瞬间就是一个血淋林的牙印。
　　远处实习医已经抱着小姑娘已经走远，夏冷面无表情，眼里是死一般的沉静。
　　一切发生得很快，周边的人还没上来拉架，夏冷已经冷静地放开了妇人。
　　“你竟敢打我！你等着，我要你吃不了兜着走！”妇人已经完全丧失理智了，一心只想教训夏冷。
　　妇人直直地冲过来想利用体型优势把夏冷制住，夏冷不慌不忙，在她快到身前的时候一个闪身，妇人连刹车都来不及一头结实地撞到墙上。
　　刚刚想着撞死夏冷，妇人可一点力气没留，这会儿鼻子滋滋冒血。她惊恐地捂住鼻子大哭：“儿子，快给你爸打电话，有人欺负我们娘俩！”
　　她还想在做些什么，已经被反应过来的路人拦住，“医生你快进去！这婆娘疯了！”
　　“不用。”夏冷的目光直直落在那对母子身上，脱下白大褂，慢条斯理地擦拭胳膊上的血迹，血淋淋的伤口暴露在众人面前。
　　有人看不下去，说：“医生你先去处理伤口吧，这还得打破伤风，医生的手最重要了。”
　　“是吗？”夏冷缓缓露出一个笑容，眼睛里却没有丝毫笑意：“谢谢关心，但是，不用了。”
　　如果肖成漾在这里一定会离此刻的夏冷远远的，怒火越深笑得越灿烂，笑着就把对方干掉，说的就是夏冷这种人。
　　“医生……”后面的人还想说些什么，但是实习医已经慌慌张张地跑了回来，大口喘着粗气：“夏，夏，孩子不好了。”
　　夏冷眉心一皱，睨了母子俩一眼，像是在为错失了什么而惋惜。随即重新披上白大褂跟着实习医去往小姑娘所在的地方。
　　“怎么了？谁被打了？”佟诚慌慌张张地跑过来，衣着凌乱，头发乱飞，眼睛也半歪不歪的挂在鼻梁上。
　　“医生你可要替我们做主啊！那个神经病把我按在墙上打啊，你看看我的鼻子！”
　　胖妇人像是找到了救星拉住佟诚的袖子，冲的佟诚一个踉跄，鼻血全都抹在了他的大褂上。
　　“你慢慢说，是谁？谁打你？”佟诚费力地抽开袖子，面上露过一丝不易察觉的嫌弃。
　　“就是那个长得高高的，一脸死人相的！”胖妇人随口胡扯，只要和她作对都是混蛋！
　　路人早就看清楚这妇人什么德行，压根不想和她有牵扯，所以也没人上前和佟诚解释。
　　“夏冷？”佟诚试探性地问道。
　　“好像是姓夏。”胖夫人又是一把鼻涕一把泪的，“你可要给我们这些人做主啊。”
　　胖妇人使劲一拉他的袖子拉的他又是一个踉跄，但是此刻他已经顾不上嫌弃了，“你放心我一定为你们主持公道！”


第37章 
　　“小姑娘的情况很危险, 从片子来看肿瘤移位了。”影像科医生皱着眉头，孩子年龄太小了，动手术的成功率最多三成。
　　“她的家人呢？”夏冷看了一眼生命体征，确实很不乐观。。
　　“孩子奶奶说是去取钱了, 不知道会没回来？”实习医有些无措, 这病人是他接的。
　　哪个家长留这么小的一个孩子一个人在医院？不用想夏冷也知道老太太是什么想法。
　　也许能遇上好心人, 顺带把小姑娘的病治了, 就算不会他们的负担也消失了。
　　或者更黑暗一点想, 老太太就在某个角落等着医院可怜小姑娘给她动手术之后出事, 之后顺理成章地哭闹他们医疗事故, 捞一笔赔偿金。
　　夏冷从肺部狠狠吐了一口口浊气：“先去准备手术室。”情况复杂, 但生命为先。
　　匆匆一扫，在看见某个急匆匆赶来的人影后夏冷笑着说：“一起做场手术吧。”
　　来的路上麻醉科医生已经大致了解了小姑娘的情况, 她就是特意赶来劝夏冷不要再打刘主任脸的，可没想到她正好送货上门了。
　　“有多大把握？”
　　“百分之六十。”
　　“不能等到监护人过来吗？”
　　“不行, 我在美国期间做过几例类似手术, 越拖成功的可能性就越小。”
　　秦医生咬牙答应：“夏冷我真是欠了你的！”
　　“老师, 也许我们应该等家属回来再征询他们的意见！”实习医有些为难，前几天主任在三令五申不能做没有手术同意书的手术，上一个被开除师哥的例子还血淋淋摆在眼前。
　　为了这么一台成功率本不高的手术去冒被诉讼的实在不值当。
　　“医生的唯一的责任就是不顾一切的救人。”夏冷很冷静, 她做的决定完全是出于医生的职责, 并没有什么特别的。
　　夏冷看向麻醉医生：“有什么事情我一力承担。”
　　秦医生：“说什么呢！我还能跑的了？”
　　“老师！这小女孩怎么样了？”赵询风风火火地跑过来，丝毫没注意到略显尴尬的气氛。
　　“她需要手术。”夏冷打电话调出一间手术室, 头也不回地吩咐赵询准备转移。
　　“好！老师您先去手术室，准备工作我来做。”赵询没有二话, 帮着麻醉医生把小姑娘放到移动床上固定住头部，身上散发着跃跃欲试的火焰。
　　她笑着说：“老师我能给您当助手吧, 我好久没上你的手术了，一些简单的工作我还是能做的。”
　　“当然。”
　　“别贫了！快推过去。”麻醉医生白了一眼师徒两人，手下干脆利落。
　　三人配合默契，须臾的时间就为小姑娘准备好了手术的一切进了手术室。
　　三个人谁都再和实习医说什么，有些东西不是道理能说得通的。
　　“我说夏冷，下次耍帅能您不能提前透个底，我绝对躲得远远的！”麻醉医生刷子用力地快速在手上打出泡沫，咬牙切齿地看向夏冷。
　　她真是着魔了才会每次都上夏冷的贼船，想到这她就后悔的肠子都青了，最后愤愤地说：“要是失业了，你必须养我！”
　　“秦医生你放心吧，老师不会让我们出事的！”赵询自信极了！
　　和麻醉医生复杂的抉择相比她就简单多了，她只是想救人，相信着她的老师而已。
　　“对吧！老师？”赵询看着夏冷眨眨眼，老师从不是冲动的人，她说没事一定是经过反复斟酌过的。
　　夏冷看着齐刷刷望向她的两人挑眉，手上刷子一扔，“先把人救活再说。”
　　两人大笑道：“必须的。”
　　她们知道夏冷这是答应了，现在反正有人养了，还怕什么？
　　……
　　这边手术室外就没有这么平静了，胖妇人老公早年混□□发家，这会儿听说自家老婆受了欺负带着一群凶神恶煞的弟兄就堵在医院门口，非让医院给个说法。
　　老婆被打不重要，重要的是这件事情如果传出去他的脸面往哪搁？
　　于是在神外刘主任寻求和解的情况下他狮子大开口，“刘主任咱们五百年前也是一家，不难为你，我也明人不说暗话，我就一个要求，今天我这掉的脸面必须捡起来！”
　　刘主任抹抹额头上的汗：“条件我们可以谈，但是刘总，能不能先让你的弟兄先进来，不要影响其他人。”
　　刘总狰狞一笑：“不行。”
　　他一抬手，那些穿着背心配西装外套的“兄弟”一起跑过来，齐声高呼：“大哥！”吓得周边所有人躲得远远远的，连刘主任都抖上一抖。
　　刘总很是满意地笑了，对刘主任说：“我看你诚心想要和解，就卖你个面子，我的要求也不搞，让那个打我儿子的医生出来，跪下道歉，这件事情就算了了。”
　　“怎么样，这条件够简单吧？”
　　刘主任沉默了，他只是想先拖延时间等黄处长回来，并不是真的想接下这个烫手山芋。
　　这种事情办好了没有奖赏，可要是有一点纰漏，他的职业生涯就完了。
　　正为难的时候，他看见了身旁目露精光的佟诚，脑袋里闪过一点灵光，他怎么把他忘了！
　　于是他说：“事情发生的时候我们都不在场，不如先听听事情经过究竟是什么样的再做评判也不迟？这样最后不论什么结果我们都心服口服。”
　　“行，我就叫你们心服口服！”刘总大笑一声，反正那医生现在也不在这，不如和他们玩玩，“老婆，把事情经过说一遍！”
　　胖妇人有人撑腰了更是得意，说：“老公你可记得给我做主！”
　　“下午儿子头破了，我可一点没耽误就立刻带着他来医院了。找那个什么冷医生，她连看都不看就说我们儿子没事，还拿个丫头片子和我宝贝儿子比，真是一点都不知好歹！”
　　“我拦她她还打我！你看看我的鼻子都破了！”胖妇人使劲摇刘总的袖子，“老公人家都欺负到我们头上了，你可不能放过她！”
　　刘总摸摸头上的疤：“刘主任你也听见了。”
　　因为刚才刘总手下那一闹，神外附近几乎没有人了，这会儿寂静无声，任由胖妇人指鹿为马也没人反驳。
　　而唯一知道真相的佟诚是不可能错过这个机会的，于是刘主任问他意见的时候表面公正地说：“刘主任，刘总，这件事情我们绝不偏袒。”
　　于是外面所有人都满意了，只等着夏冷出来给她安上莫须有的罪名，但手术室内的气氛可就没这么好了。
　　“夏冷你找到出血口了吗？病人血压持续下降，快到临界点了。”麻醉医生注视着仪器上的数字，眉间紧皱。
　　“夏冷！”秦医生很着急，缺血太久就算救回来人也废了，这小姑娘还不到十岁啊！
　　手术室里气氛焦灼，小姑娘出血太多了，再这么下去神仙来了都没办法！
　　“抽吸。”夏冷从容不迫地夹住滋滋冒血的血管，显微镜内的视野被赵询逐渐清理干净，并且没有再次冒血的迹象！
　　夏冷双手稳稳执刀：“血压？”
　　麻醉医死死盯着仪器上的数值，生怕它再次下降，数十秒后，如释重负地说：“稳住了！”
　　所有人都暗自松了一口气，夏冷眼角终于释出一点笑意，“大家辛苦了，现在收尾。”
　　秦医劫后余生般吐出一口气，语重心长地对赵询说：“赵询你们学校最后一年还能换老师吗？”
　　“啊？不行吧？”赵询摸摸脑袋，一脸蒙圈。
　　手术已经结束，但是患者年龄小，手术时间又比预期时间长很多，三人都留在观察室内以便应付意外情况。
　　“离夏冷这个疯子远点，不然哪天我怕你穷的内裤都买不起。”
　　秦医生摘下口罩，清冷美丽的脸上被口罩压出道道红痕，黑眸清亮，即使是长时间高强度的手术压不住她的毒舌本色。
　　“啊？我不会的。”赵询目光炯炯地看向夏冷，说：“哪天我要是有老师这一手技术，我的医生生涯就圆满了！”
　　“疯子和傻子，还真是配。”秦医生哼了一声，“刚才种情况就该收手了，小女孩的命已经能救回来了。你非要继续，你知不知道血压再上不来那女孩就死了！”
　　她欣赏夏冷的手术技术，在这个医院她从没见过比夏冷手术技术更好的医生，但是每次上夏冷的手术简直就是一场巨赌。
　　夏冷对于秦医生的吐槽不甚在意，把汗湿的头发散开，低笑了一声看向秦医生：“与其做个废人不如去搏一搏，没有质量的生活没有任何意义，放心吧我不做没把握的事。”
　　“哼！”秦医生说不过夏冷，气呼呼地把口罩扔到赵询怀里，“你现在还不如想想怎么解决外面那群人，想你落难的可不止佟诚一个。”
　　“小喽啰，掀不起什么波澜。”夏冷眼皮都没抬一下，懒懒地靠坐在墙上。
　　“走了！早处理完早回家睡觉。”秦医生一把站起来，今天不解决明天又不知道给夏冷搜罗出什么罪名。
　　想到这她暗啐自己一声，她真是皇帝不急太监急。
　　秦医生虽然对外面的情况早有预料，但也没想到他们能那么不要脸。
　　神外的科室。
　　刘主任怕等会场面闹大了不好收场，便把不值班的都打发回家休息了。
　　于是此时可是的办公室内，密密麻麻全是痞气的小混混，而科室的正中间刘主任带着佟诚和胖妇人一家正态度友好地交谈着。
　　这摆明了是场鸿门宴。
　　一眼扫过去至少有二三十个拿管制性武器的，而夏冷这边就只有手无缚鸡之力的秦医生。
　　夏冷脱下白大褂规整叠好放在工位上，漫不经心地问道：“你们想怎么样？打架斗殴？过失杀人？还是蓄意谋杀？”
　　“姓夏的别敬酒不吃吃罚酒！我们老板的兄弟马上就来了，到时候你求饶可就没机会了！”一个染着杀马特黄毛的小混拿出刀子比划，眼里凶光必露。
　　刘主任一言不发，静静地等着这场大戏落幕。
　　佟诚“苦口婆心”地说：“夏冷你不要这么冲动，我们坐下来好好谈！”
　　夏冷不咸不淡地“哦”了一声，嘴角挂着一抹玩味的笑容，仔细擦着手中的手术刀，松开手的一瞬间帕子断成两截。


第38章 
　　小混混看她擦刀的模样呲笑一声：“你以为手里有把水果刀就能做什么了？”一边说, 一边把手里的钢管在地上砸得梆梆作响。
　　夏冷轻轻笑了一声：“你口中的水果刀是市面上最锋利的刀具，只需要轻轻一划，手部的神经就能尽数斩断。”说着她轻轻比划了一下。
　　“夏冷你别乱来！这件事情闹大了对我们双方都不好。”眼看气氛紧张刘主任叫了夏冷一声，“这件事情我和刘总说好了, 只要你道个歉事情就过去了, 别这么固执。”
　　“道歉？”秦医生先不干了, 老东西心偏到大西洋了！
　　“刘主任, 你看到了, 那个小女孩脑部肿瘤移位, 不是破了皮。”
　　秦医生抱着胳膊嘲讽：“还有这群不知道哪来的人, 你们想干什么？你知不知道上一个拿刀架在医生脖子上的已经判处死|刑了？”
　　“臭三八！说什么呢？你以为我动不了你了？对付女人老子有的是办法!”黄毛淫邪地盯着秦医生的胸, 起哄道：“对不对啊，兄弟们？”
　　“对！”一群人笑得色眯眯, 说的话越发下|贱。
　　“要我说就该让哥几个陪着小妞玩一玩，说不定最后哭着喊着要呢！”
　　“对啊, 这妞要是去红点肯定场场爆满！”一个满脸邪笑的混混舔了舔嘴唇, 露出黄黑的牙齿。
　　红点是他们这些人最喜欢去的洗浴房, 价格低廉，最适合他们这些小混混发泄。
　　刘主任赶忙出来打圆场：“秦医生这是我们神外的事情，你就不要插手了。”
　　“神外的事情？人家都打上门来了, 你还捏着你那点小算盘不放, 你还真好意思！”秦医生以点连面都没给刘主任留。
　　刘主任被她看穿一切的眼神噎的一阵尴尬，气的不管了, 好心不识驴肝肺，这是你自找的！
　　“就你们也配？也不看看自己的丑样, 社会的渣滓、寄生虫，连你妈生出来都后悔！”
　　“小姑娘牙尖嘴利的, 我们这些粗人说不过你，但是……”刘总的眼里满是戾气，“今天要是不给我个满意的答复谁都别想好过！”
　　刘总对着黄毛一个眼神，黄毛拿着钢管狠厉地对着电脑一挥，落在地上一阵巨响，那些小混混紧随其后把整个科室砸得乱七八糟、纸张乱飞。
　　秦医生也是个暴脾气，随手拿个保温杯一砸，碎玻璃飞溅，锋利的那头直直的对着小混混。
　　小混混们步步紧逼刚才被秦医生那些话激起的怒气还挂在脸上，现在只想狠狠地揍这婆娘一顿！
　　秦医生也不甘示弱，双方只差一点火星就能打起来。
　　这时候一阵电话铃声突然响起。
　　刘总赶忙接起：“喂，夏少爷好，不是我不想去，老婆在市一院被人欺负了我不能不管。”说着他得意洋洋的看了下冷一眼，仿佛这位电话里的人已经可以位高权重到拿捏夏冷的生死。
　　电话里的人漫不经心地说：“市一院？我在附近，等着。”
　　“好！好！好！麻烦夏少爷了，我刘某人一定好好办夏少爷交代的事情！”刘总挂断了电话，抚摸着自己的额头欣喜至极，看着夏冷眼神不屑极了。
　　“我再给你最后一个机会，跪下磕三个头，这事就翻篇，不然夏少爷来了以后这可就不是你一个人的事情了？”刘总威胁夏冷，做了一个抹脖子的动作。
　　“死女表子，听见了吧，和我们刘哥打电话的可是华海的继承人！敢和我们作对，等着全家流落街头吧。到时候你求爷上你，爷都不屑！”
　　“既然二哥不要，到时候我就赏赏脸让你舔舔爷的脚指头。”
　　“一起吧！我还没尝过医生是什么味道，不知道是不是和鸡一样骚！”
　　“哈哈哈哈！”
　　夏冷低声道：“夏家？夏旻还是这么没长进。”华海只有一个夏家，而夏家也只有夏旻一个男丁。
　　不过这场戏要好看了。
　　夏冷按下秦医生的的胳膊，取下碎裂的玻璃杯，“不用这么麻烦，我们等着夏少爷。”最后三个字说的极尽嘲讽。
　　秦医生很担心，这都是一群没底线的流氓，尤其是还有吃里扒外的东西，想着瞪了隐隐兴奋地佟诚一眼。
　　但是在看到夏冷给她安心的眼神后心里有了底，反估计是夏冷看见了她报警，再拖时间呢！
　　于是她拉了两个凳子，和夏冷一起安心坐下。
　　电话里的人来的很快，隔着人群夏冷听见了一道懒洋洋的声音：“一个小医生搞这么大阵仗，赶快处理了，明面上的事情我去打个招呼。”
　　秦医生慌了，警察怎么还么来？她小声地说：“夏冷要不我们跑吧，警察不知道什么时候过来，现在情况不对。”
　　夏冷反问：“你报警了？”
　　秦医生瞪大了眼睛，“你不知道我报警还在这里等什么？等死吗？这下被你坑死了！”
　　“我在等夏大少爷啊。”
　　秦医生：“你这么大声干吗？还嫌不够热闹？”
　　“笑话，华海集团的夏大少爷是你想见就见的吗？”黄毛来了底气，狠狠一棍子打在夏冷身边的隔板上。
　　夏旻皱眉，这声音怎么这么熟悉。
　　“原来夏少爷这么难见啊。”夏冷缓缓站起，冷冷地直视人群后穿着花衬衫的夏旻。
　　夏旻看见她的一瞬间，心里暗叫一声不好，今天可真够倒霉的！
　　“你姓刘？作为他们的老大我以为你至少有点脑子，是我高估你了。”夏冷收回手术刀，双手插兜，一群蠢货连让她逗弄的心思都没有。
　　“上次的医闹事件之后医院里又装了两百台监视器，全方位无死角，也就是说这位太太和你们的所作所为已经全被拍下来了。”夏冷的目光慢慢地扫过每一个人，冰冷的目光看得人莫名后脖子一冷。
　　尤其是那些有歪心思的人。
　　“刘先生，你师出无名啊。”夏冷直勾勾盯着妇人，“从你决定采用暴力手段来彰显你的威风时，你就已经完了。”
　　“现在是法治社会，我想国家对你们这些黑恶势力一定除恶务尽。”
　　“刘主任，院里知道这件事情吗？恐怕不知道你做的事情吧。”
　　“臭三八你说什么呢？真当老子是傻子？兄弟们别听她的，她就是唬咱们的，夏少爷在这不会让我们出事的！”黄毛扔掉钢管，从腰间掏出一把刀，一副豁出去的姿态。
　　“是吗？夏旻。”夏冷玩味地看向夏旻。
　　刘主任突然想起院里高层之间的传言说夏冷是夏家人，他被这个念头吓出一身冷汗，不可能夏家人怎么会来当这么个小医生！
　　不可能！绝不可能！
　　夏旻心里已经骂死姓刘的了：“夏冷你见好就收，别把事情闹得这么大。”
　　这下不止刘主任，在场的所有人都意识到夏旻和夏冷之间的不对劲。夏旻，夏冷
　　小混混们犹豫的时候，门被砰的一声推开，是黄处长已经赶回来了，一进门便说：“刘先生，我是医疗处的处长。事情经过和你的条件我在路上已经听神外的医生说清楚了。”
　　他顿了一下，掷地有声地说：“但是我们市一院绝不可能答应你这种无理的要求！”
　　秦医生诧异的看了黄处长一眼，难得见黄处长这么硬气啊，还以为又来和稀泥的。
　　黄处长是爱粉饰太平不假，但是也不傻。这条件要是他今天答应了，那不就是寒了所有医生的心？以后还有谁愿意来他们医院当医生？
　　更何况那还是夏冷啊！
　　所以还不如死拼到底，东西砸就砸了。到时候找人把放到网上，还能博一个好名声。
　　于是打定主意，他挺直脊背：“这件事情……”
　　佟诚急了，他不可能放过唾手可得的机会：“主任，你好好想一想夏医生打人了啊，这件事情夏医生也有错。”
　　“对了，把医院当成打架斗殴的场所是一件非常没有道德的事情。”
　　在众人惊疑不定的眼神中，夏冷突然想起般说道：“我已经让人把下午的监控视频放到了网上当反面教材。”
　　黄毛眼睛瞪得通红：“你说什么！死三八，今天不给你点颜色瞧瞧，你真以为自己了不起了！”
　　“住手！”
　　黄主任看见说这话的人眼前一亮，恭敬地说：“夏少爷您是来帮下冷的吗？”
　　不，他不是，夏明苦笑，完了，要是让他爸知道全都完了……
　　佟诚瞪大眼睛惊恐地问黄处长：“你说什么？”
　　黄处长皱眉：“你不知道吗？夏少爷是夏医生弟弟。”对，他是知道夏冷和华海的关系的，夏董事长还特意交代他关照夏医生，这批人大惊小怪的干什么？
　　“什么？”刘总率先白了脸，冷汗刷刷往下掉，脑袋里只有一个念头，完了，他完了。
　　不对他还有一条活路！他立刻把自己老婆一脚踢在地上：“医生，不对，夏小姐是我有眼不识泰山！您大人有大量原谅我们吧！我们都是听了她的谎话才干出这样的事情，我把她交给你随意处置，求你放过我们吧！”
　　他儿子被他这一操作吓得哇哇大哭，躲在了胖妇人怀里，胖夫人不敢置信尖叫到：“刘传根你个王八蛋！你居然敢抛弃我们娘俩！”上去就是一顿抓挠，鸡飞狗跳。
　　小混混们看见自家大哥这一反应也傻了，赶忙丢下手里的东西，离夏冷远远地。
　　夏冷饶有兴致的看着他们狗咬狗，但兴奋程度还没旁边的秦医生高。
　　夏旻走到夏冷跟前，十分不耐烦地说;“夏冷我说你差不多得了，闹下去丢的可是夏家的脸。”
　　“夏家？你什么时候能代表夏家了。”夏冷毫不留情，没用的东西连自己的位置都看不清。
　　时间太久恐怕他们都忘了华海是他们从颜窈手里骗过去的。


第39章 
　　一队装备齐全的警察绕过夏冷她们, 从两侧包抄迅速包围了屋内的小混混，“警察！放下武器，双手抱头蹲下！”
　　“刘传根立刻放下武器，双手抱头蹲下！”带头的便衣警察举着电|击|枪, 衣着干练, 带着多年办案的威压, 明显不是附近派出所的。
　　“妈的！王刚勇怎么在这里？”刘传根本来都打算买夏冷个面子跟着片儿警派出所走一趟算了, 可他没想到来的是他的死对头, 市局的刑警队长！
　　其实也巧, 王刚勇最近一直派人盯着刘传根, 发现这么个情况觉得是个突破口。于是他立刻整队, 准备将刘传根犯罪集团一网打尽。
　　刘传根吐了口唾沫，立刻拿起别在腰后的刀, 架在佟诚脖子上划出一条血痕：“都别过来！放我出去，不让我杀了他！”
　　佟诚吼得撕心裂肺：“救我！”
　　“你别乱来！”王刚勇立刻换上了真枪, 拉开了保险。
　　“爸爸！爸爸！”刘传根的儿子吓坏了, 哭着闹着要跑。
　　“妈的就知道哭！给老子闭嘴！黄毛拿着家伙过来！”刘传根一脚踢晕胖小子, 儿子没了头外面多的是，要是今天在这栽了命可就没了！
　　胖妇人吓得也不管儿子连滚带爬躲在角落，她不想死！
　　“好, 大哥！”黄毛拿着钢管, 恶狠狠地说：“兄弟们把武器拿起来！要是进去了你们可都不好过！警察不敢随意开枪，咱们人多打出去！”
　　“你别乱来！”王刚勇向前逼了一步, 一个动作示意身后的警察全都换上了真枪。
　　他就知道抓这条大鱼不会这么容易！
　　“你们想清楚！你们犯的罪都不重最多进去两年，现在放下武器我会帮你们向法官求情！可要是今天跟着刘传根袭警罪名可就不一样了！”
　　“王大队长, 你今天给我一条生路，不然今天谁都别想好过！”刘传根带着穷途末路的疯狂把刀往皮肉更送了几分, 鲜血直流。
　　佟诚眼泪鼻涕一起流：“救我！我不想死，你们听他的吧！”
　　“别开枪！我自首。”一个瘦瘦小小的年轻人扔下钢管双手举过头，颤抖着说：“大哥，对不起我奶奶还在家等我，除了我没人能照顾她了，我不能进去。”
　　“吃里扒外的东西！”黄毛凶光毕露，快速捅了几刀把人扔在了警察面前，“我看谁敢！”
　　这么一操作小混混们吓得握紧了手里的钢管，没人再敢投诚！
　　“医生救人！”王刚勇被小混混大动脉的血液喷得满身都是，接住的一瞬间他就用手按压住颈部伤口但是还是迟了。
　　秦医生按压住腹部的伤口，快速摇头神情绝望：“不行！伤到大动脉了！”
　　这个年轻人的身体现在就是个竹篓子，按照大动脉的血液流速，根本盛不住血！
　　王刚勇一个汉子双眼通红，立刻站起来，枪口指着黄毛：“把枪口对着刘传根和黄毛！只要他们有异动立刻开枪！现在我们有开枪的权力！”
　　“剩下的要是不想死立刻放下武器！”王刚勇目眦欲裂，喷在他脸上的血还是热的，他还那么年轻啊！
　　刘传根看见有人死了干脆鱼死网破，更加嚣张，“黄毛你过来。王大队长今天不放我出去，我手里这个也别想活！”
　　他们的民心散了，小混混们作鸟兽散。没了人群的遮挡，刑警队的一干警员数把黑洞洞的枪口对准黄毛和刘传根两人。
　　“我再说最后一遍！放下武器，你还有活命的机会！”王刚勇步步紧逼，他确信他们这些亡命徒活得比谁都惜命。
　　夏冷满身鲜血，这还是她第一个连医疗措施都来不及做就死亡的例子。她抹掉脸上的鲜血，笑意深深地看着刘传根，她现在的感觉很不好。
　　她目光冰冷地看向刘传根，发现他周围有一瓶液氮，可以让刘传根在几秒内失去手部行动能力。
　　于是她拿过身边的警员的对讲机，调到王刚用的耳机频道，说：“打液氮瓶，一米七的位置。”
　　王刚勇眼前一亮，“砰砰”把高压瓶打出一个缺口正对刘传根的胳膊。
　　“啊，我的手！”刘传根的胳膊瞬间蒙上一层白霜，刀子失力掉在了地板上，一动骨头一声断裂的脆响，他感觉自己的手要冻掉了！
　　“大哥你怎么了？”黄毛很焦急，不就是喷出一点气吗？
　　不过马上他就没有这个心思担心别人了，警员们抓住时机救出佟诚，把他压在地上。
　　期间黄毛还想反抗，打斗间把刘传根的上臂再次按在液氮破口处，“啊，我的手！”
　　众人回头只见，蒙着一层蓝色冰晶的断臂哐的一声摔在地上四分五裂，刘传根的胳膊滋滋冒血。
　　黄毛声嘶力竭：“大哥！”
　　“哎呀，这怎么半个手都断了，必须快速止血，不然失血过多可救不回来了！”秦医生压住刘传根的胳膊，略显深意地看向夏冷。
　　王刚勇眉间一皱，虽然他不想刘传根好但是也不想他死，他活着才能发挥更大的价值！“快救！”
　　秦医生略显为难地说：“现在常规手段是来不及了，只有截住大动脉，把剩下的胳膊全截了！”
　　王刚勇心里一惊，但很快反应过来，活着就行：“刘传根老婆你同意吗？”
　　“同意同意！”刚才那一出她就吓尿了，现在警察就是要刘传根的命她也给啊！
　　“不过现在来不及打麻药了？”秦医生嘴角弯弯，仰头看向王队长。
　　王刚勇后颈一凉：“活着就行！”
　　黄毛面露惊恐：“你们这群臭三八要害我大哥！”
　　但是没人在意他的意见。
　　于是下午，刑警队压着一群流氓回了市局，还剩下个手术昏迷的精神失常的刘传根，还有他精神失常的老婆和被他一脚踢成脑震荡的儿子，一家三口在医院团圆了。
　　王刚勇伸出擦干净的手，对着夏冷说：“谢谢你提供的重要线索，等会麻烦你们录个口供。”
　　“好。”夏冷点点头，面色平静，丝毫不像是经历了死亡现场的普通人。
　　秦医生深呼一口气疲惫的摆摆手：“只要你们把这批人关好，别让他们出来找我们麻烦就行了！”
　　她的运气真她他妈的好啊！一个医闹事件都能整出挟持杀人，她真该回去拜拜家里的老佛爷了！
　　“不过……”王队长略显迟疑地叫住了准备离开的夏冷：“夏医生都不怕今天这种场面吗？”太淡定了，简直不合寻常。
　　夏冷拿出口袋里的手术刀给王队长看，苦笑着说：“美国的医院每件都会发生几起袭击事件，场面有时候比这大的多。”
　　“原来是这样。”王队长松了一口气，他还以为……
　　秦医生哼了一声，对王队长说：“她大场面经历多了，我可不行，王队长你快把这些人带走。”
　　“好，好。谢谢两位医生。”王队长怀疑错好人了很尴尬，于是快速敬了个礼让人封存了案发现场就走了。
　　秦医生看着离开的警察狠狠瞪了夏冷一眼：“警察的眼皮子底下你可真敢！那瓶液氮那么高的浓度，你是故意的是不是。”
　　亏得她还费了老劲给夏冷打掩护，这人倒根本不在意。
　　“刘传根真的不能打麻药吗？”夏冷眸色淡淡，似笑非笑地看着市医院里麻醉水平最高的秦医生。
　　“呵，我学艺不精不行吗？”秦医生阴阳怪气完，知道夏冷没事就施施然走了，她得赶紧回家拜佛！
　　“夏冷！”明渝一把从人群里冲出来，一把抱住夏冷，上上下地检查：“你没事吧，有没有受伤？”
　　她眼含泪花，盛满了担心难过还有失而复得的喜悦。
　　听见夏冷别挟持的那一刻她的心跳就停摆了，她像是溺水的游人每时每刻停留在失去夏冷的恐惧里，短短几个小时对她而言却像是过了几个世纪一样漫长。
　　夏冷轻笑一声，回抱住明渝，发出满足的喟叹，“别动，让我抱抱你。”
　　明渝瞬间停止动作，满满埋在夏冷炙热的胸膛，良久她听见头顶传来一声：“我很想你。”
　　刘传根被捕之后市里高度重视，迅速开展调查。
　　这所谓的刘总其实原先就是个包工头，手下纠结了一群同村的弟兄专用不法手段抢些小工程。
　　后来来到华海接不到工程，刘传根干脆一不做二不休干起了暴力征迁、收贷放贷、黄赌交易的勾当，这群人平日里都是打打杀杀的惯了的，手里也沾了不少血。
　　尤其是他们搭上了大船以后，仗着后台暴力手段升级，出了好几桩人命官司，可最后都不了了之。
　　尤其是最近，他们的动作越来越大，现在还有几桩恶意致死的案子在公安局挂着！
　　王刚勇正愁找不到证据呢，这下可好了，打着瞌睡就送来得了枕头！只要有这个突破口，他有信心一定能帮那些受害者讨回公道！
　　故意杀人社会影响恶劣，刘传根枪子肯定跑不了！到时候还要广泛宣传，让大家警惕黑恶势力！
　　至于夏旻和他们认识纯粹是意外，刘传根上面的人有次带他聚会无意认识了夏旻，平日里就负责帮夏旻找点乐子，没有什么实质性的交易。
　　但是刘传根接着夏旻没少在外招摇，挪用了不少资金放出去，其中还牵扯到官员的内幕交易。
　　总之这次他们是阴差阳错捡了一条大鱼！


第40章 
　　“我说你俩抱够了没有？”夏旻嫌弃地打断旁若无人拥抱的两人, 用看货物的眼光上下打量明渝，随即露出毫不掩饰的嫌弃。
　　刚刚他一看苗头不对就躲在角落，这会儿事态平息刚走出来就看见夏冷抱着个女人腻歪。
　　越看他越搞不懂夏冷怎么找这么个女人，这不就是他杂志社里的一个小记者吗？比他平时里玩的那些女明星差远了, 想到这他生出一种莫名的自豪感。
　　比他优秀又怎么样？还不是在这苦哈哈地给穷人看病, 连玩个妞都比不上他玩过的。
　　于是他满是恶意地说：“看来你也没不怎样啊。”色眯眯的目光在明渝胸前游走, 意思不言而喻。
　　夏冷用身体挡住明渝, 浓厚的血腥味直冲夏旻的鼻尖, 她用只他们两人听见的音量：“夏旻, 你知道蠢货最可悲的地方是什么吗？就是他们连自己是蠢货这件事情都需要别人来提醒。”
　　夏旻愤怒地抬眸, 刚想说些什么又看见了那种熟悉的目光, 像是主人在戏弄一条蠢狗一样！
　　他永远忘不了十岁那年的暑假，他拿着篡改过后的成绩单被夏长严一眼看穿。他被打得遍体鳞伤, 而夏冷听见向身后就坐在楼梯口就那么笑着看他被打的像狗一样，最后轻飘飘地扔下一张全是满分的成绩单。
　　那时候夏冷就是用这种目光看着他！
　　她这是在挑衅什么？夏旻轻易地被愤怒和恐惧冲昏了头脑, “你以为你还是夏家大小姐吗？现在华海是我家的！没了我爸你只能在这种地方伺候穷人！”
　　“夏旻！”
　　夏旻僵硬地回过头, 看着他爸领着医院的一干脸色各异的领导站在他的身后, 他爸还是一贯的那副神情看不出什么。
　　他是什么时候来的？他说的话是不是全被听到了？
　　夏家的事情不是秘密，年龄长一点的都知道这桩风流韵事，夏家公子死在女人身上, 连家产都被人夺了。
　　亏得夏家大公子心善, 才养孤儿寡母二十年，现在谁提到夏长严不说两句他仁义？
　　可现在来看还是另有隐情啊。黄主任和院长一眼对视, 什么都懂了。
　　夏旻这一闹可是在把他爸的脸撕下来，狠狠踩了几脚。
　　正无措的时候夏旻听见了旁边传来的一声冷哼, 他惊觉夏冷是故意的，他在给那个不起眼的女人出气！
　　“爸你听我解释！”看见夏长严向他的方向走过来, 他以为他爸是想揍他一顿让面子上过得去，所以他想要去拉他的袖子去求饶。
　　但是，没拉到……
　　“回家反省去！”
　　夏冷无聊地打了个哈欠，看着夏长严惺惺作态的模样敛下了眉眼里的锋利，又恢复成往日里那副随和的样子。
　　“阿冷，我听说医院的事情就立刻过来了，有没有受伤？”
　　夏旻僵硬地转身只看见他爸对夏冷慈爱的关心，又是这样，又是这样！他和夏冷到底谁才是他的孩子！
　　夏旻一脚踢开脚边的垃圾桶，没得到丝毫关注后甩袖离去。
　　夏冷不咸不淡地说着：“谢谢关心，我很好，倒是夏旻堂弟好像精神受到了刺|激。”她下意识地把明渝挡在了她的身后。
　　“他是个皮小子，不打紧。”
　　捕捉到夏冷的动作，夏长严微微一笑，像是早就知道明渝：“这位明渝小姐是我们阿冷的朋友吧，你好，我是夏冷的大伯。”
　　“明渝害羞，就不和大伯打招呼了。”夏冷莞尔一笑，轻轻拂开夏长严的手臂，眸底尽是冷色。“大伯这是专门来看我的吗？我可真是受宠如惊啊。”
　　两人的目光对上，不是针尖对麦芒的锋利，而是海与海之间碰撞的暗藏汹涌。
　　这时候就是傻子都能看出来这两人不对付。
　　明渝害怕夏冷吃亏，轻轻拽了拽夏冷的袖子，对着夏长严礼数周全地说：“夏董事长不好意思，我想先带下冷去换一身衣服。”
　　这时候众人才注意到夏冷还是一身的血，连脖子都淡淡发红，在场的医生一眼认出那是没擦的血渍。
　　黄主任也赶忙在旁边打圆场：“对对，夏医生赶紧把这身带血的衣服换下来烧了！夏董事长要不咱们移步会议室，我给您好好讲讲咱们医院最近的情况。”
　　但是他心里忍不住地腹诽，这一家人可真怪，老子不关心儿子反而去关心侄女，侄女还把厌恶表现得那么明显。
　　这样他们这些人怎么做呀？！
　　夏长严呵呵一笑：“ 阿冷快去吧，等会好好休息，我就不耽误你的时间了。”
　　“嗯，谢谢大伯关心。”夏冷随口敷衍了一句就拉着明渝快步离开。
　　明渝清楚地看见转身的一瞬间夏冷的脸色阴沉得可怕，中途还跟不上夏冷的脚步踉跄了两步。
　　明渝的心跟着缓缓提上来了，她是不是做错了？不该说那句话？
　　“夏……”明渝刚进屋子就被夏冷按在墙上，她想问些什么但是看着夏冷不虞的脸色，最终缓缓低下了头，她刚刚做错了。
　　夏冷情绪翻涌，想说很多但是动了动嘴唇都咽了下去，最后说：“下次不要挡在我前面，我不用你的帮我。”
　　她随即放开明渝，把带血的白大褂用力丢进垃圾桶，力气大得让垃圾桶在原地晃晃悠悠地转了个圈。
　　她好像疯了……
　　快速冷静下来后她开始思索怎样向明渝解释自己刚才的行为。她预想了明渝的每一种反应，并从中选择出最错误率最小的那一种。
　　然后她眼中表现出合适的歉疚转身说：“明渝我……”但房内已经没有明渝的踪影，她梗着咽下后半句话，对不起。
　　她什么时候走的？夏冷眉间紧皱，感觉有什么事情在渐渐失控。但来不及捋顺，现在的当务之急还是把明渝找回来。
　　她顾不得自己的仪态，匆匆走进楼梯间爬上顶楼，医院里除了明淇的病房明渝只有这里可以来。
　　不出所料，明渝在顶层的楼梯间，但是看见明渝情况的夏冷气笑了，问道：“傻不傻？”
　　明渝没有顶楼的钥匙，只能抱膝坐在楼梯上，地上全是烟灰和踩烂的烟头，还有一群嗡嗡叫的蚊子，看起来可怜兮兮的。
　　戴着眼镜夏冷清楚地看见明渝的脖子上、胳膊上已经有好几个硕大的红包。
　　她坐在明渝身边要拉她的手，第一次还没抓住，夏冷强硬地拉住她的胳膊：“给我看看。”
　　她往上拉了拉明渝的半袖，又发现两个小拇指甲盖那么大的红包，生硬责怪道：“怎么被咬了都没感觉？先下去。”
　　明渝低着头眼圈红红，黑色的眸子沉在满溢的泪水中，一言不发，也不愿意就这么跟着夏冷下楼。
　　她知道夏长严，华海的现任董事长，华海市的首富，她不止一次在企业刊物上歌颂他的功绩。
　　而这样的人是夏冷的大伯，是造成夏冷痛苦的根源，她意识到自己好像什么都帮不了夏冷……
　　她太渺小了，以致于能给夏冷的只有她的麻烦事，就连自己刚才的自己刚才擅作主张也是。
　　她太害怕夏冷会被夏长严伤害才会不经大脑做出这样失礼的事情，那是公共场合夏长严就算想做什么也不会做的啊！
　　细算起，她从和夏冷第一次认识就一直在麻烦她大大小小的事情，一桩桩一件件有的甚至还没开口夏冷已经帮她准备好一切了。
　　夏冷对她太好了，好到只要内心想起她的名字就会生出融融暖意。
　　现在就连是自己做错事，也是她语气温和地凑到自己面前说：“生我的气了？对不起，我刚才语气不好，夏长严他……”
　　她知道她太贪心了，即使是这样付出严重不对等的关系，她也还是想一直留在夏冷身边，但是她不想就这么离开。
　　明渝捏着裙摆手上不停揉弄，弱弱发声：“对不起。”
　　“啊？”夏冷讶然顿住了，刚刚打好的腹稿里并没有这一条。
　　明渝怎么还和她道歉？她离开办公室不是因为她发火吗？夏冷摸不着头脑。
　　于是她问出口：“你为什么道歉？做错的是我。”
　　这下换成明渝瞪圆了眼睛，嗫嚅着说：“你没有生气？”
　　夏冷笑出了声：“我生什么气啊，难道是因为你刚刚拉我走？”见明渝躲闪的神色，夏冷知道她猜对了。
　　“傻瓜，你没做错，你只是把我带离了一个我不喜欢的场合，你没有任何错。相反我还需要谢谢你。”
　　明愉眼神略显迷茫，夏冷好像和自己的想法并不一样，但不知道什么原因她并不想解释，于是她点头说：“原来是这样。”
　　夏冷眼神柔软，也只有明渝即使在接受道歉的时候也能软得像是做错了事的人。
　　真是毫无杀伤力啊，但是夏家的人已经知道明渝了，不知道什么时候会发难，万一她不在她连保护自己的能力都没有。
　　想到这夏冷说：“明渝，不要这样，明明不是你的错你为什么要道歉？你要学会拒绝，学会保护自己。”
　　“保护自己？”明渝呢喃着这几个字。
　　夏冷点头：“对，保护自己。”
　　明渝突然抬头，眼神明亮坚定：“可是我有你！”


第41章 
　　顶楼的楼梯间委实不是什么好地方, 傍晚时分把白天积攒的热气全都一股脑儿地释放，闷热的烟味裹挟在两人身上。
　　夏冷看着那双黑白分明的眸子，目光停滞。
　　女孩窝在角落里，露出来的白皙脚踝上是一点一点红色的包, 抬头看她的神情有一瞬间的茫然。
　　真可怜。
　　夏冷心道。
　　她张手挥了挥, 顺势起身避开了明渝的目光, 边走边说：“这蚊子太凶了, 先下去帮你涂点药膏。”
　　“好。”明渝眼睛逐渐动摇, 最后微微仰头, 乖巧地把手递给夏冷。
　　她不知道夏冷在顾忌着什么, 但是等到有一天她有资格站在夏冷的身边也许就不会像今天这样了。
　　“等会我和肖成漾说一声, 把你调的离夏旻远一点，他不是什么好东西。”夏冷已经快速从刚才的事情里抽身, 并且分析今天一系列事情的得失。
　　一旦他们撕破脸最危险的就是明渝，夏旻锱铢必较彻底出局前绝不会轻易放手, 一定会做些蠢事。
　　尤其是明渝是她身边所有人里最弱的。
　　“之前寻亲的项目没能做成电视节目, 你想去电视台吗？”明渝需要更高的位置, 电视台无疑是最优的踏板。
　　“可以吗？”明渝反问道，她想站在很高的位置，而有些事情靠她自己几乎是件不可能的事情。
　　夏冷粲然一笑：“嗯可以, 等消息吧。”一抬头发现两人已经走过了办公室所在的楼层, “再下几层就是停车场了，我们不如回家吧？”
　　下午那一出加上晚上夏长严过来, 估计她的房间现在已经被围的水泄不通了。
　　夏冷把明渝送回家之后才开机，屏幕上全是肖成漾的未接来电, 解开手机的功夫她又打来一个。
　　“喂。”
　　“我没事，具体的事情来我家谈吧。”夏冷手指有节奏地敲击着方向盘, 心中筹划不停。
　　夏冷回家的时候，十五闻见她这一身血腥味，怂得躲在角落躬身炸毛，叫得凄厉程度堪比杀猪。
　　夏冷进一步它退一步，最后是肖成漾过来喂了个罐头才把小家伙安抚好。
　　为此夏冷白了在肖成漾怀里快乐摇尾巴的十五一眼，其实也不怪十五，它只是只宠物猫，哪见过那么多的血，自然是以为自己要命丧黄泉了。
　　“今天到底怎么回事？是夏长严安排的吗？你知不知道我下午知道的时候心脏都快停了！”肖成漾说到紧张处手下撸猫的手都重了几分。
　　“应该是意外。”夏长严不可能这么蠢得用这批人，简直漏洞百出。
　　夏冷用毛巾擦干擦拭湿润的头发，随意披散在肩上，直奔主题：“夏长严今天来医院了。”
　　“我听说了，他想干什么？”肖成漾很疑惑，“来做戏吗？”
　　她对夏长严的印象实在是不好，趁乱夺权，稀释股权，拉拢人脉，直到把华海握在手里，布局这样缜密说没有预谋谁信？
　　“不知道。”夏冷摇摇头，但不管他今天来做什么都表明一点，夏长严着急了。
　　“那你想说的是什么？”肖成漾跟着夏冷一路走来，看着她布置好一切，但不理解夏冷为什么在该收网的时候停手了，一停就是两年。
　　“彻底击溃夏长严的时机快到了。”夏冷轻笑一声，后仰靠在沙发上，“你知道打败一个人最彻底的办法是什么吗？就是彻底摧坏他的信念。”
　　“当年他一直以为爷爷把集团传给我父亲是因为他是私生子，但其实不是。”到现在提起这件事，夏冷都不得不佩服她爷爷看人的眼光，那个固执的老头真的是把一切都猜对了。
　　“难道不是吗？”
　　肖成漾听他爸说起过，当年大家都说夏家两兄弟一个是天上一条龙，一个是地下一条虫。夏长严头脑手段样样出众，而夏长卓除了一段段风流韵事完全没有值得说的点。
　　所有人都以为华海会是夏长卓的，可让人没想到的是，最后老爷子早早就把华海挂在了夏长卓名下，还为他娶了颜家大小姐保驾护航。
　　而夏长严什么都没有，连老婆都是二流世家挑出来的，所有人都以为是老爷子疯了。
　　但还没等有人打听出真相，老爷子就离开了，没几年夏长卓也没了。
　　肖成漾也有同样的疑惑：“按照当时的情况看除了他的身份，我真的想不到老爷子为什么不让他继承华海。”
　　“因为爷爷害怕自己百年之后夏长严容不下夏长卓。”夏冷笑得讽刺，“爷爷走的突然，没完成所有的计划，估计也没想到我父亲下去那么快吧。”
　　“卧槽！这么早就开始谋划了？那你爷爷……”肖成漾捂住嘴，如果说夏冷在夏家还有在乎的人，那就是她爷爷和母亲了。
　　肖成漾惊呼道：“你不是想查你爷爷的事情吧？那都有二十多年了。”
　　“喵！”肖成漾手下一个没注意薅了十五一撮毛下来，得了一爪子，“啊，对不起。”
　　“不过你到底想查什么？”
　　“所有。”夏冷的眼里闪着志在必得的光芒，“我要查清夏长严在背后对我爷爷和母亲究竟做了什么。”
　　肖成漾稍微思索了一下便答应了：“行。但是你什么时候回来？公司那边不能一直没人。”
　　“夏长严一闹医院估计呆不下去，我最近就辞职。”当时去市一院做医生也就是为了麻痹夏长严，现在网已经完全布好，她也不用再伪装了。
　　“行，那我那边也渐渐抽身吧，省的我爸总说我不务正业。”肖成漾被她爸念叨了好多年这下总算可以风光一回了。
　　夏冷顿了一下，目光落在肆意蹦迪的十五身上，它的脖子上还挂着明渝上次送的小装饰品，思忖片刻便否了肖成漾的的提议。
　　“你还要再等一等。”
　　“为什么？”肖成漾也炸毛了，“你知道我天天在办公室打游戏多无聊吗？还要时不时对着夏旻那张恶心的脸。”
　　夏冷：“年薪涨百分之十。”
　　闻言肖成漾一瞬间笑开了花，讨价还价道：“哎呀，其实也不是不能商量，百分之十五怎么样？”
　　“百分之八。”
　　“你是不是数学不好，百分之九哪去了？”
　　“百分之五。”
　　“行行行，就百分之十，我答应还不行，不准变了！”肖成漾急得握住了夏冷的手，生怕她反悔。
　　她不就是稍微矜持了一下，淑女矜持有错吗？真是一点不解风情。
　　夏冷淡淡抽回手：“还有一件事，你和明渝一起去华海电视台上班，把她培养成主持人。”
　　“你不让我回去就是为了明渝？”肖成漾简直不知道该说夏冷什么，都为人家做到这份上了，还是什么都不承认，简直比十五还傻。
　　“今天夏长严见到明渝了，如果他们狗急跳墙很麻烦，我讨厌麻烦。”
　　你看看还死鸭子嘴硬，借口找得还挺合适，但肖成漾嘴上说：“行行行，看着明渝和我的交情上，我就帮你这个忙！”
　　夏冷：“……”


第42章 
　　“嗯, 我等会就下班，和黄主任说完事情我就去接你。”夏冷拨通明渝的电话，大概是无心插柳吧，明渝对主持人的工作适应得非常好, 最近都是她去电视台接她下班。
　　“我去医院找你吧, 爸妈要回来了, 我去看看阿淇。”明渝的语气很甜。这段时间她一直在充实自己, 不断提升自己获得的认同感是其他任何事情都无法比拟的。
　　“行, 那我在办公室等你。”夏冷挂断电话, 想了想换了一件衣服, 不一会儿门口就传来一阵敲门声。
　　“进。”是赵询来给她汇报病人今天的情况。
　　“老师, 2床病人意识逐渐清醒，刀口无炎症, 愈合状况良好。3床病人昨天开始复健……”赵询对待对病人很认真，每次查房都会把所有的细节都照顾到。
　　赵询的声音越来越慢, 夏冷坐在椅子上睁开眼睛, 点点头, 问道：“还有吗？”
　　“老师，没有了。”赵询合上卷页了的笔记本，结结巴巴的。
　　“想问什么？”夏冷心理了然, 端起茶杯抿了一口清亮的茶汤, 是最新的雨前龙井。她没想到以赵询的性子能忍到今天才问她。
　　“老师你知道我想问什么啊？也对，老师什么都知道。”赵询不安分地踢着脚尖, 嘴里嘟囔着。
　　知道老师身份的时候说不开心是假的，她抱上了那么粗的一根大腿！
　　但所有人都说她会辞职, 她义正严词的反驳了回去，说绝不可能！
　　本想着第二天老师会给她稍微解释一下, 但老师根本没有任何表示，虽然老师对其他人也是这样的，但她还是暗戳戳地生气了。
　　好吧，可能是她生气的太不明显了以致于老师今天都没发现。
　　“老师，她们说你会辞职回去继承家产。”
　　夏冷大大方方地承认了这件事情：“嗯，是真的，我已经给黄主任发了辞职信，刚才也沟通好了细节。”
　　“啊！”赵询手里的笔记本唰一下掉在地上，她手忙脚乱地捡起来，瞬间感觉自己好委屈：“老师你都不告诉我。”
　　“你在想什么，我当然会等你毕业再走啊？”夏冷拧眉看向她，难道她在赵询心里是这么个不靠谱的形象？
　　她熟练地打开某个网址，冲赵询招招手：“你过来。”
　　“来了来了。”知道老师不会抛下她的赵询明显生龙活虎了起来，“怎么了？”
　　“我和我的导师联系过了，你想去美国进修吗？”夏冷调出邮件，赵询清楚地看见又是一周前就为她要到了进修的名额。
　　那可是世界上最好的医学院！就算只是推荐名额她也是想都不敢想的，但是老师帮她联系了！
　　“啊啊啊啊啊啊！”赵询原地蹦跶了两下，抱住夏冷猛蹭：“我愿意，我太愿意了！老师你实现了我的理想！我太爱你了。”
　　这实在打了夏冷一个猝不及防，没来得及躲开，还没人用这种方式向她表明情感。
　　赵询还在絮絮叨叨说她最近的郁闷，生气都没被发现简直太惨了好吗？但如果惨之后都是这样的快乐，那麻烦再让她惨几周吧！
　　“老师你都不知道，我这一周过得多煎熬……”
　　“咚咚咚。”
　　“夏冷，我进来了。”
　　夏冷：“！”
　　“你们这是？”明渝眼前这一幕缓缓皱起了眉头，她手里还拿着一个礼品袋看样子是专门来给夏冷的惊喜。
　　但是屋内夏冷还没来得及把赵询从自己身上拉下来自己身上，明渝就看见两人贴在一起的样子。
　　夏冷还在思考要不要解释一番的时候，赵询自己已经蹦蹦跳跳到明渝，十分自然地搂住明渝，甚至还蹭了蹭。
　　夏冷：“？”
　　“啊，明渝姐我好开心。”赵询又把自己的心路历程说了一遍，看着架势还越发熟练了。
　　“啊，不说了，我现在太激动了，我要去冷静冷静！”赵询双手使劲搓了搓自己的脸，一个跃步就跳了出去。
　　不一会夏冷和明渝听见远处传来赵询兴奋的声音，“你知道嘛……”
　　两人相视一笑，摇摇头，赵询这家伙真是……
　　夏冷起身理正衬衫褶皱，帮明渝拉开凳子，问道：“怎么来得这么快？”
　　“今天在附近做采访，本来想给你一个惊喜的。”明渝把礼品袋放在夏冷的桌子上，幽幽地看了她一眼。
　　夏冷轻笑了一声：“赵询那家伙太没正行了。”说完顺手把礼品袋拿过来：“这是什么？”
　　“你打开看看。”明渝笑得灿烂，还有一丝说不清道不明的期待，她看见第一眼就觉得很合适夏冷。
　　“这是……锁骨链？”夏冷从包装盒中挑起一条细细的链子，材质是银的，没有很繁复的装饰，只缀了一朵很绽放的鸢尾花，看起来高贵圣洁。
　　光明？大概是的，自己对于明渝就是她不愿意放手的光明吧。
　　夏冷轻轻摩挲了一下小小的鸢尾花，撩开长发，露出纤细白皙的脖颈，眸子里星河徜徉，说：“帮我带上？”
　　“好。”明渝的声音竟带着若有似无的涩意。
　　明渝的手在刚刚夏冷拆开包装的时候就紧张得出了汗，导致现在小小的卡扣在她手心游走，怎么也对不上。
　　“等，等一下。”明渝抓着细细的链子扣在夏冷的脖子上，只要一低头就能看见夏冷莹润的锁骨。
　　她让自己别开眼专心地把项链系上，可是夏冷身上的香味肆意在她鼻尖撩拨。
　　由于职业原因夏冷不使用香水，但明渝却总能在夏冷的身上闻见一股清新的香味，像是刚下过雨后的青草地，带着满满的生机。
　　思绪发散的不知不觉间，但卡扣一遍一遍从手里滑落，为此明渝的耳尖慢慢染成红玉。
　　过儿了好一会，夏冷缓缓笑了一声，银铃般的笑声在明渝的耳边绕着圈打转，鼓励她说：“不要紧张，慢慢来，我们有的是时间。”
　　“好，好的。”明渝双颊羞红，温度很高。
　　她暗自谴责自己刚才买的时候为什么不研究一下，不然也不会像现在这样尴尬。
　　在又一次卡扣失败后，明渝小小地叹了一声气，今天手指真的不听使唤。
　　夏冷：“我来吧。”
　　听到这句话明渝悄悄松了一口气，甚至有种解脱了的感觉。
　　但是没想到，夏冷握住她的手轻巧地转了一个身正对她，并没有放她走的意思。
　　看她吃惊的模样，夏冷高高地一挑眉：“怎么不是答应要帮我带上吗？没有反悔的权利。”
　　明渝没懂夏冷是什么意思，她说帮她，不是自己把项链带上的意思吗？
　　“好了，听我的话。”夏冷递过去明渝项链一端，明渝听话地捏住，盯着掌心里的小链子，像是要看个明白自己刚才为什么拿它没办法。
　　傍晚的夕阳褪去了一天的炙热，显得轻柔，淡金色的光芒大片的落在夏冷的脸上，在浓密的睫毛下投下一片阴影，宛若蝶翼。
　　她很专注，纤细如羊脂玉般的手指仔细地捏着项链的另一头，仿佛在什么精密的手术一般，这模样让明渝不由得看呆了。
　　以致于夏冷把项链系上了她都没有察觉，直到耳边传来打趣的声音：“怎么还不抓着不放呢？”
　　明渝一回神，手下不自觉用力，亮银链子勾着夏冷仰起脖子曲成完美的弧度，银色的鸢尾花映在面前的雪白的肌肤上，淡青色的血管在薄薄的肌肤下跳动。
　　明渝怔怔抬眸，对上她剔透若琉璃的眸子，光晕流转，她的眼尾微微上挑，嘴角漾着温柔的笑意。
　　“你很美。”明渝喃喃赞美。
　　“嗯？”夏冷笑得张扬，“我以为这一点你早就知道了，明渝小姐。”
　　“是的，我早就知道了。”明渝轻轻摩挲着手里的项链，缓缓放开，看着盛开的鸢尾嵌在锁骨中间。
　　店主说这条项链本是一对，一条鸢尾，一条藤叶，后来藤叶丢了只剩下她手上的这一条，听起店主说起这段故事的时候明渝有些惋惜。
　　它们，合该是一对。
　　“谢谢明渝，我很喜欢这个礼物。”仰着头并不舒服，夏冷便站了起来，扣上扣子，项链掩埋在一片雪白间。
　　外科医生由于手术，很少带饰品，但是夏冷并不打算摘下，况且马上要下班了。
　　她脱下白大褂挂在衣帽架上，背起包：“阿渝有想要的礼物吗？我买下来送给你。”
　　说者无意听者有心，明渝摇头解释：“不是，我没有想要的礼物。”她只是单纯觉得夏冷戴这条项链会很好看，所以买下来送给她，并没有其他想法。
　　“我知道你的意思，不用解释。”夏冷莞尔一笑，拉住明渝的手，偏头看向明渝：“既然你送给我这么好看一条项链，那我就请你去我家吃大餐吧，好吗？”
　　“好，我也好长时间没看见十五了。”明渝眼眸中浮起一抹想念，她有段时间没有见到十五这个小家伙了，也不知道它最近是不是瘦了。
　　于是她问：“十五最近乖嘛？是不是瘦了？”
　　夏冷短暂地顿住了，似乎在问明渝对那只懒猫有什么误解，“瘦？它胖了！”
　　明渝瞪圆了眼睛：“怎么会？上次我见它的时候，它看起来已经瘦了很多了。”
　　“它只会在你面前装一装。”夏冷启动汽车，“今天你可不要再被它骗，决不能再给它喂罐头了。”
　　“好吧……”


第43章 
　　明渝颠了颠手中的肥猫, 不确定地说：“它好像真的长胖了。”
　　夏冷瞥了眼赖在明渝小腿边使劲扒拉的肥猫一眼。
　　虽然她平时很少做饭，但是阿姨也会负责的填满她的冰箱。各种高级食材应有尽有，其中她最喜欢烹饪的就是三文鱼，油花均匀的分布在橙红色的鱼肉上, 脂香四溢。
　　烹饪的方式也很简单, 只需要简单煎熟。但现在只要她拿出来, 就有闻着腥味找来的肥猫伺机使坏。
　　“好了, 你想吃什么？”夏冷拉开冰箱, 食材琳琅满目, 中西餐都可以自由发挥。
　　“咕咾肉、西芹炒百合、炒土豆丝, 在做一个西红柿鸡蛋丸子汤可以嘛？”明渝简单清点了食材。
　　“行, 那我来给你打下手。”夏冷对自己有几斤几两很清楚，晚饭后才是她的主场。
　　“我们两个人应该吃不了这么多吧？”夏冷眼睁睁看着明渝塞了两大块鸡胸肉和蔬菜大成粉嫩嫩的一盆肉泥, 明显不是两个人的食量。
　　明渝把盘子向自己这边挪了挪，小声说：“十五也没吃饭呢。”
　　像是应和, 门外传来一声高亢的猫叫, 十五兢兢业业地提醒着铲屎官自己又饿了。
　　夏冷叹了一口气：“不能给它吃太多。”
　　“好！”明渝欢快应了, 但速度太快，惹得夏冷看了她一眼，幽幽地说了一句：“慈母多败儿。”
　　明渝的脸“唰”地红了, 手中的丸子都捏不出形状：“快做饭吧。”
　　“遵命, 明渝小姐。”夏冷做了个绅士礼，笑意揶揄。
　　在明渝面红心跳的时候, 夏冷拿着手臂大的西芹问：“这要掰叶子吗？”
　　明渝：“……”
　　*
　　“真不错啊，好久没一起吃饭了。”夏冷很享受这一刻的闲适, 她笑容满面地举着一瓶红酒：“喝一点？”
　　她兴致好的时候喜欢喝一点红酒助兴，那能让她的大脑有些许的放空时间。
　　“好。”
　　夏冷还记得明渝前几次喝酒的反应, 只给她倒了一口的量，嘴里还解释着：“小酌怡情。”
　　“干杯！”
　　两只纯度极高的红酒杯碰撞在一起，殷红的酒液摇摆出浪花状，杯壁快速振动发出清脆的鸣声。
　　“快吃吧。”夏冷一下午没吃饭，再加上明渝做饭非常对她的胃口，早就饿了。
　　“尝尝这个，不知道你喜不喜欢。”
　　“当然，我可不会委屈自己吃难吃的东西。”
　　对此明渝深有体会，她笑着说：“夏医生是一个真实的人。”
　　“好了别打趣我了，等会还有东西给你看呢。”夏冷动作很快但并不闲着粗鲁，相反多年的礼仪教养已经刻入她的骨髓，显得赏心悦目。
　　明渝按耐住内心的好奇跟着夏冷一起享受完这晚餐，只是仍忍不住猜测夏冷给她准备了什么。
　　“这么好奇？”夏冷数次看见明渝偷瞄过来的目光，笑容渐深：“跟我来。”
　　两人来到夏冷的书房，简洁的摆设一眼望到底，占满一面墙的红木书架分门别类放着各式书籍，黑色的电脑桌上只有一台电脑、键盘和还有一个礼物盒。
　　四方的浅灰色礼盒约莫五寸左右，用淡蓝色的蝴蝶结绑着，体积很大，看不出放了什么东西。
　　“打开看看。”夏冷背着手站在一旁，把主场交给了明渝，充满了神秘感。
　　明渝满怀期待地打开后，之间几本英文大部头把盒子塞得满满的，看起来分量很实在。
　　明渝拿出一本，疑问道：“这是？”
　　夏冷扬着头，得意洋洋：“这是我托同学帮你找的专业书，看完你应该就能胜任主持人这份工作了！”
　　明渝放下一只手拿不动的专业书，忍不住笑了：“好，谢谢你。”。
　　她隐约觉得夏冷已经醉了，回忆起饭桌上夏冷喝下的三杯红酒得出结论，夏冷至少是上头了！
　　但是…很可爱。
　　夏冷以为主持人的功底还是很重要的，所以她专门找人拿了这套书，本来昨天打算送给明渝的，但是太笨重了没拿得下。
　　不过正好今天派上了用场，不然她还要临时去想回什么礼给明渝。
　　因此夏冷很满意昨天的小意外。
　　“那我回去的时候带回家。”明渝盖上盒子，试着抱了一下，第二下还没抱动，于是她改口说：“我能先寄存在你这吗？有点重。”
　　“行啊。”夏冷靠在椅子上，缓缓闭上了眼睛。多巴胺的旺盛分泌让她的大脑逐渐放松，感受到轻松恣意的愉悦，慵懒的样子像一只餍足后优雅舔毛的黑豹。
　　明渝也明显感受到了夏冷的醉意，虽然外表看不出什么，但是夏冷清醒时身上的那种侵略性全部消失，只剩下诱人的柔软。
　　明渝心里软成一滩糖水，用目光轻轻地描摹夏冷的面容，那些迷蒙的心思在无人知道的角落里疯涨，隐晦的心意在触及领口露出的鸢尾时达到了顶峰。
　　没有人不奢望美好。
　　夏冷眉间轻轻蹙起，看起很不安稳。明渝想收回目光，但是在昏暗的房间里夏冷瓷白的肌肤是那么的显眼，浅浅的透出光芒，她突然知道了为什么先贤要灯下看美人。
　　房间里寂静之极，风的来回游走的声音都越发清晰，明渝站在台灯照不到的区域，距离夏冷只有一步之遥，她清晰地听见两人的心跳声。
　　砰、砰、砰……节奏完全不同的两颗心脏，在黑暗中相互靠近渐渐融为一体，只余下一种心跳声。
　　明渝猛地捂住心脏的位置，别开眼，她的直觉告诉她不能再看下去了。
　　为了转移注意力，她从夏冷的书架上随便抽了一本书，想借由书籍的力量冷却自己。
　　但翻开封页，发现这是做成书本形状的同学录，上面清楚地记录了夏冷的高中同学的信息。
　　书的第一页是一个长发飘飘笑容温婉的姑娘，气质文雅端庄，让人一眼看过去就无法自拔。
　　虽然好奇，但明渝还是立马把同学录塞回了原位。她相信夏冷总有一天会带着她了解她的过去，而不是以偷窥的方式。
　　想通以后，明渝拿了一本心理学的相关著作，倚在书架上借飘窗边的小夜灯缓缓阅读，不一会便沉浸在文字中。
　　丝毫没注意夏冷不知道什么时候已经睁开了眼睛，正眼神清明地盯着书架上空了的位置。


第44章 
　　夏冷凝眸, 高中吗？确实是很久远的记忆了。
　　那时候她还被认为是寄居人下的丧家犬，加之学习成绩一骑绝尘，引来了不少恶意的蠢货，用一些幼稚的低端手段发泄向她自己的懦弱情绪。
　　她浪费了不少时间去解决那些蠢货造成的麻烦, 但如果非要说, 也有一个例外。
　　夏冷突然想起那个带着伪善目的接近她的美丽姑娘, 轻轻拧了眉。她最后怎么样了？
　　夏冷费力地从记忆角落翻出被她遗忘的记忆, 被她不留情面撕开人设外衣后露出赤裸裸的心思后, 那姑娘再也没出现在她的面前, 后来只听说她去英国留学了。
　　不过这些陈年旧事都无足轻重, 现在重要的只有明渝, 如果明渝表露出好奇心她也可以满足她。
　　明渝翻开新一页，窗外万家灯火陆续亮起, 光线斑驳。
　　天光尽消，大块落地窗映出屋内情形, 她不经意间抬眸, 正对上夏冷慵懒的眼睛。
　　她转过身, 声音轻快：“你醒啦。”
　　“嗯，我睡着了。”夏冷打了个哈欠，喝点酒把身体里沉积的疲惫都勾起来了, 全身懒洋洋的提不起劲。
　　夏冷拖着脚步慢慢挪到明渝身边, 声音还带着睡意：“在看什么？”
　　“关于心理学的。”明渝把封面亮给夏冷，见她依旧不清醒的样子关心道：“要不要再睡会？”
　　“不了, 这样就很好。”夏冷睁开眼睛，算是解释：“今天的手术有点长, 没来得及休息。”
　　她伸了个懒腰，看见明渝眼里的心疼, 调笑道：“也要做我的慈母了嘛？”
　　“夏冷！”明渝重重合上书，眼睛圆睁，瞪着夏冷，看着很是羞恼。
　　怎么能，怎么能说她是，是慈母……
　　夏冷长臂一伸，拿下了她手里可以随时当成武器扔在她头上的大部头，撑在玻璃上：“还是说，你更想做十五的慈母？”
　　“夏冷！”明渝牌水壶已经烧开了水，头顶冒出热火，咕噜咕噜，只要夏冷再说一句，水壶就炸了。
　　夏冷畅怀一笑，把大部头书塞回原位，她立即灭火，“好了好了，不开玩笑了。”
　　这是在明渝的底线又一次乱跳的成功案例。
　　明渝黑白分明的双眼看着夏冷，不听她的甜言蜜语，大脑疯狂思考到底怎么才能扳回一局。
　　只是还么等想法的小火苗冒出头，就被夏冷一把掐没。
　　“怎么？在想怎么回击我？”夏冷笑吟吟地俯视明渝，轻飘飘地来一句：“放弃吧。”
　　明渝被戳中心思恼羞急了，一只手握成拳轻敲在夏冷右肩上：“你，你真是！”
　　“哎呀。”夏冷假模假样地痛呼一声，“好疼！”
　　明渝面露惊慌，夏冷的手那么金贵不会动一下就打坏了吧？“受伤了吗？”
　　夏冷点头如捣蒜：“疼！”
　　明渝很着急：“你松开手，我看看!”
　　夏冷抬手捂住左肩，试探性地问道：“那你现在还生气吗？”
　　听到这明渝哪能还不明白，想真的补一拳在夏冷的左肩，却被她一把抓住，笑眯眯地问：“这下消气了吧？”
　　明渝因着夏冷三番两次的恶作剧彻底没辙了，咬牙切齿、妥协似地说：“不生气了！”
　　她突然觉得自己真是被夏冷吃得死死的，她现在明明是一个主持人预备役怎么在夏冷面前哑口无言。
　　见真的逗狠了，夏冷立刻找补：“别生气，我给你看个好玩的东西。”她积极地拉开落地窗，做了个邀请的手势。
　　明渝犹疑地看了夏冷一眼，并不行动，明显警惕了很多。
　　夏冷哼笑：“这次真的不是恶作剧，你看看就知道了。”闻言明渝才将信将疑地走出去。
　　夏冷的书房外是一个大阳台，和主卧恰巧相反，如果说主卧一眼望过去把整个城市繁华尽收眼底，心中激昂。
　　那么这里就是山水自然，远处山巅云雾缭绕，天幕上的繁星点点，只要小坐一会，一天积累的繁杂浮躁都能被一扫而空。
　　明渝第一次见到这的景象就向夏冷赞美过这里，只是那时候这里只有一套简单的桌椅，并不如主卧的阳台那样精致，看得出主人并不经常使用。
　　可现在不同了，两把做工复杂、造型雅致的藤编摇椅摆在一边，摆在其中小茶桌也换成与之相称的榫卯红木桌。
　　只不过上面并没有相匹配的摆茶盘，而是一套酒杯，因为管家知道自家小姐不爱饮茶，喜欢喝酒。
　　“怎么样？”见明渝还是不动，夏冷便躺在直接躺在一架藤椅上，小幅度地摇摆着。
　　她发出一声满足的喟叹，“这样看星星看月亮是不是舒服多了？”
　　明渝还呆愣地站在一边，细细地打量小阳台的变化，夏冷家的装修是按北欧的极简风装修的，配备最新的智能家居，所有的一切都完美符合主人的使用习惯。
　　只有这个阳台是不一样的。
　　“愣着干嘛？”夏冷垂下一只脚停止摇摆，不解地看向明渝，恍然大悟道：“穿裙子不方便吗？我衣柜里还有些没穿的衣服，你可以换一身舒服的。”
　　两人一回家就开始做饭，还没来得及换衣服，明渝身上还是那件及膝的蕾丝短裙。是她疏忽了，阳台风大，穿裙子并不方便。
　　“不是的，只是有些意外。”明渝莞尔一笑，捋顺被风吹乱的头发。
　　那天她只是随口说了一句：“这里的风景很好，没人欣赏有些可惜。”她记得夏冷当时只是瞄了一眼说：“是吗？”
　　为此她还仔细地向她介绍了自家小阳台。奶奶夏天最喜欢的就是煮一锅微微发红的绿豆汤，坐在阳台的摇椅上慢慢的手中的蒲扇，伴着夕阳下落，不时灌一口。
　　奶奶总说：“人呐不管飘再高，脚都要挨着地，日子呀要一天一天过。”
　　原来她都记得……
　　因着明渝半晌沉默，气氛一时凝滞了，夏冷坐正身子，后知后觉意识到她刚刚是不是太过分了？
　　正要起身道歉时，她听见明渝说：“不用，这样就很好。”
　　她扶着裙摆，慢慢坐在藤椅中段，椅面轻微下陷却又坚实地拖住她。她翘起脚顺势向后一趟，藤椅便受力前后摇摆起来，节奏轻缓有序。
　　夏冷笑了一声，知道她是不计较了，也向后躺在摇椅上。新编的藤椅处处紧实，在地面碾出舒缓的白噪音，和着风声真叫人昏昏欲睡。
　　不过此时两人都没有什么睡意，夏冷因为刚才意外的小憩打乱了计划，而明渝则是因为心思激荡。
　　过了约一刻钟，明渝大概是整理清楚了思绪，声音轻柔：“奶奶以前总是说，我是个没什么福气的人，所以要为我多多地做善事积福。”
　　说到这明渝笑了一下，明奶奶到底是个泼辣的农村老太，遇见不平事上去就先一顿机关枪：“以前班里总有人欺负我，奶奶知道了以后就放学守在学校门前把对方的家长直接拦住，对着大人小孩都是一顿教训，狠狠帮我出气。”
　　“明奶奶是个优秀的人。”夏冷与明奶奶见面不多，但也足以感受到她对亲人的关爱之情。
　　“但是后来老师来了，还以为奶奶是闹事的，差点把奶奶拉到办公室教育。”明渝笑出泪花。
　　大脑是无法控制自己不想什么画面，但是可以刻意转移自己的注意力，明渝以为自己这一点做得很好。
　　每天提前两个小时起床学习专业知识，在单位一刻不闲地吸收经验，下了班照顾明淇、温习上午的知识，把自己累到沾床就睡，那么大脑就不会有空闲的时间了。
　　她一直以为自己做得很好……
　　明渝摩挲着藤椅的纹路，低声问：“她真的是很好的人对不对？”
　　夏冷郑重点头：“她完全尽到了作为亲人的责任。”
　　明渝胡乱擦了两把眼泪，努力咧开一个笑容，胡乱岔开话题：“夏冷你呢？你上学的时候有什么印象很深的事情吗？”她答应过不哭的。
　　“我吗？”夏冷略微思索，“没什么，那时候班里不过是一群激素分泌旺盛的青少年。”
　　“怎么会没有呢？比如运动会、各种比赛还有班级上的分分合合的情侣……”
　　那时候明渝的存在感虽然不强，但是也因为这其他人说话时基本不会避着她，也算是把高中应有的轰轰烈烈知道了个全。
　　“我是跳级，你说的这些基本没有，不过……”夏冷挑挑眉，那群蠢货不管是学习还是运动每一个能打的，第一月把他们打趴下后，就没有再敢在她面前挑衅了。
　　至于感情，夏冷懒懒地说：“我对感情没有兴趣，。”
　　“我也没有谈过恋爱。”明渝腼腆地笑了，感慨般说：“小时候整天幻想着梦幻的婚礼，我会穿着公主裙，等着骑白马的王子来接我。”
　　“可后来长大了才知道根本没有王子。”
　　“王子？”夏冷很早接受精英教育，了解到了童话的真相，自然不会做这种无谓的幻想，不过她没想到明渝也做过这种不切实际的梦。
　　不过……
　　夏冷直白地问道：“明渝，你想谈恋爱吗？”


第45章 
　　恋爱？小时候幻想王子骑白马来接她应该不算吧。
　　虽然长大知道了骑白马的不止王子还有公主, 可即使选择面变得更宽广了以后，明渝也并没有有过恋爱的想法。
　　好像她关于恋爱的神经被人为隔绝了一样。
　　但明渝本身是不排斥恋爱的，就像她所认为的那样。恋爱就是需要条件触发的机关，只有等到了机缘才能通关赢得大奖。
　　明渝认真思考, 对上夏冷亮晶晶的眼眸说：“也许吧, 遇见对的人应该会有想要和她产生一段亲密关系的想法。”
　　说这话时明渝看到夏冷突然怔了一下, 随后又立刻恢复自然。
　　发展亲密关系本身就是一件很难的事情, 首先你须有心动对象, 然后你要确定对方的心意, 光着第二步就不知道每年有多少情愫萌生的小情侣止步于此。
　　所以能发展出一段感情一定是一件很需要缘分和勇气的事情吧。
　　明渝余光瞥见夏冷若有所思的模样, 脑中隐隐闪过什么, 几乎是立刻问出声：“夏冷问这个问题是因为想尝试恋爱吗？”
　　是啊，除了自己夏冷也是感情一片空白, 难免会想要尝试。就算她说对感情不感兴趣，那也是高中时候的事情了啊。
　　明渝忐忑不安的手里扣弄着藤椅不平处, 迫不及待又害怕知道夏冷的答案。
　　夏冷眉间微蹙起, 摇摇头, 无奈地说：“我不知道，我不知道想谈恋爱是一种什么样的心情。”
　　她见过最近的爱情不过是肖成漾保鲜不超过三个月的女朋友，更别提她父母那些糟心事了。就算月老给她系了线, 她也不见得知道吧？
　　想到这夏冷突然笑出声, 说道：“如果有喜欢我的人可一定得明明白白地告诉我，不然连我这个当事人都不一定知道就结束可太亏了。”
　　明渝闻言笑出声, 提起的心也跟着慢慢放回原处。也许她心里一直知道，自己对夏冷说不清道不明的情感大概是什么了。
　　她一直拿亲近的闺蜜搪塞自己, 但也许她从一开始就越过朋友关系的边界了。
　　但是她并不打算立刻做些什么，就像夏冷说的那样她很迟钝。
　　她不知道怎么去教会一个迟钝的人恋爱, 她可以等她慢慢发现，同时去学着怎么恋爱，等能与之匹配的时候光明正大地站在她的身边。
　　顺其自然、水到渠成。
　　而夏冷这边丝毫没意思到自己可能被人惦记了。她问明渝这个问题，单纯是因为之后打算。
　　如果明渝恋爱结婚了，那她还需要继续下去吗？或者说她应该允许明渝恋爱吗？
　　她自己亲自深入建立一段关系已经是件够麻烦的事情了，如果明渝和别人有了一段更加亲密的关系，她想她不会再有更多的时间和耐心来把明渝的心剔除干净了。
　　所以，她不允许明渝恋爱。
　　保险起见，夏冷立即思考起明渝身边有没有可能引诱她恋爱结婚的对象，想了一圈也没想到便短暂放地放心了。
　　几乎是在同一时间两人天马行空内心的活动停止，抬起眼正对上对方的眼睛，各自露出一个促狭的笑容后快速移开目光。
　　夏冷笑着补充说：“如果明渝恋爱了，可要记得和我说，我给你把关。”
　　明渝：“好。”
　　默契的，两人一起把话题揭了过去。
　　风越来越大，星星早就看不清了，云彩被吹动挡住了唯一的月亮，鼻尖传来湿润的泥土气。
　　夏冷抬头看了一眼，说：“要不进去吧？好像要下雨了。”
　　“好。”天气确实不好，明渝还穿着裙子，大风刮过凉嗖嗖的。
　　她刚准备起身，发现一个尴尬的情况，她被卡住了。
　　如果双腿都从摇椅一侧落地，那么极可能重心不稳摔下去。两腿岔开，从扶手借力倒是比较方便，可明渝穿的是裙子啊！
　　假如手没按住风一掀，岂不是什么都被看到了。
　　明渝按着裙摆迟迟不动，尤其是风越来越大，把她的裙摆吹得蓬起来，把下椅子的难度进一步加大了。
　　夏冷两眼一扫，什么都明白了，一脚踩住藤椅最低处，再伸出一只手给明渝借力：“来吧。”
　　“谢谢。”明渝脸颊耳根发热，说不清被夏冷发现她的窘况更尴尬，还是支开夏冷的时候用跨下藤椅更尴尬。
　　尤其是夏冷还在旁边火说：“看来还需要为明渝小姐准备一套专门的衣服。”眼里的恶趣味遮都遮不住！
　　明渝不理她，她现在算是清楚夏冷时不时冒出来的小坏心思了，不能理她，不然她更加来兴致。
　　所以她装作没听见，急匆匆地下楼。
　　对此夏冷眯眯眼，很是不满意。啧，这小游戏过期得真快，她还是喜欢看明渝红着脸手足无措向她求饶的样子。
　　突然想起什么，夏冷敛眉含笑，迈步往沙发上一靠按住明渝的包，说：“我喝酒了。”
　　喝酒不开车，开车不喝酒，是当代人必备的传统美德。
　　“那我打车回去。”明渝伸手要包。
　　夏冷摇头：“马上要下大雨了路上不安全，睡这吧。”
　　闻言明渝看向窗外，就这么一会，外面就有了电闪雷鸣的架势，看起来是一场大雨。
　　犹疑不定的时候她听见夏冷说：“客房我叫人打扫干净了，放了日常衣物，你可以去看看。”
　　“那好吧，谢谢夏冷。”明渝同意了，这个时候回家也确实不方便。
　　这还是她第一次清醒的时候留宿夏冷家，想起之前两次喝醉在夏冷家的囧样笑出了声。
　　夏冷：“怎么了？有什么问题吗？”
　　明渝摆手笑得开颜：“没什么。带我去看看客房吧。”
　　夏冷挑起眉毛，她不相信但也没问。
　　“这里是浴室，洗漱用品里面都有，那边柜子里有所有你需要的衣服，已经洗过了，可以直接穿。”
　　明渝点点头，随手拉开一个抽屉，瞬间“啪”一声合上。抽屉里面是各种款式的内衣，如果她没看错好像各种罩杯都有……
　　这抽屉要不是自己拉的，她都以为是夏冷故意整她的，这也太巧了。
　　夏冷回头只见面红如虾子的明渝，那啪一声的来源估计是她手边的抽屉。
　　这次夏冷眼疾手快，没等明渝像刚才那样敷衍她就一把拉开，愣了两秒后慢慢合上。
　　哦，是内衣呀。
　　夏冷自小接受的教育比较西方，对于性一类的态度比较开明，并不忌讳谈这些。
　　于是她说：“你试试？阿姨按你上次留下的衣服买了相近的几个号码，不合适我再打电话让她换。”
　　不过应该不需要吧？夏冷的目光自然而然地落在了明渝的胸口处，挑挑眉。
　　没说什么，但是态度很明显。
　　这下夏冷真的踩中明渝的红线了，明渝不同于夏冷，她自小是奶奶带大的，老人很少和明渝说这些事情，所以以来明渝对这些都害羞。
　　再遇上夏冷这么个喜欢逗她的，一下就恼羞成怒了。
　　“砰！”
　　夏冷眨眨眼，摸了摸差点牺牲的鼻子，想想又觉得好笑。
　　她捡起地上的枕头，默默地走开了，她很识相，再不走可能真的会被打。
　　第二天，电视台前。
　　为了弥补昨天，夏冷很乖巧地送明渝去电视台上班，还贴心的为她约了去机场接明家父母的的车。
　　“拜拜。”明渝目送夏冷离开，路上还遇见了新认识的同事。
　　一位姓韩的大姐“关心”问道：“小明？那是你朋友？”大家对这位新来的同事都好奇死了，能直接和台长打招呼进来的人背景一定不简单可谁也没打听出来。
　　有关系好的去问台长，台长直接一句“不该问的别问”给怼回来了。
　　大家面上不说了，可私底下还是没少嘀咕。平时谁也见过明渝穿戴些什么大牌首饰衣服，不像有人的样子。
　　但是今天特别不一样，以她在电视台工作多年的眼光看，小明这一身没有六位数绝对拿不下来，还有那车起码得五百万吧！
　　“嗯。”明渝笑一笑没有接茬，她知道同事们背后怎么说她，可她不在乎，她来这就是为了站在更高的地方。
　　但是她不想有人去议论夏冷。
　　韩姐对明渝敷衍也不生气，反而笑容满面地说：“那你快去吧。”她自以为摸着了真相，看样子小明背后的人估计是想低调行事，那她就好好配合。
　　得，电视台不能惹的名单上又加了一个名字！
　　电视台的工作很繁琐零碎，等明渝忙到下班才发现明淇给她打了好几个电话。
　　她眉头一皱，立刻回拨过去，还没等发问明淇疲惫的声音就从听筒里传来，周围听起来很嘈杂。
　　“姐，你别来医院，爸妈知道了。妈现在情绪不好，你躲一躲。”
　　她还没来得及说话，电话就被挂断，但背景里明母咒骂的声音是那么的刺耳，以致于她能清楚地听见明母说了什么。
　　“你叫明渝给我赶快过来！翅膀硬了？还敢骗老娘，看我不……”
　　明渝懊恼地闭上眼睛，太阳穴一抽一抽的疼，怎么就知道了呢？


第46章 
　　其实明家父母的旅途一直很顺利, 甚至于一开始不想去旅游的明母一趟都轻松了不少，身上那股子阴沉的气场也都散了。
　　可就是那么巧，明母思念儿子，提前看了天气预报说有大雨, 她们就提前改签了早一班飞机, 想给儿子一个惊喜。
　　至于夏冷安排的司机, 汽车遇到车祸坏到半路上了, 和夏冷联系的时候她正在做手术, 等到她知道这件事情的时候, 已经晚了。
　　而明家父母就是提前到了这一个小时, 撞到了他们心心念念的儿子和外人坦露心扉的真实场景, 可是他们万万没想到她们儿子的真心就是不想看见她们。
　　他们自然不会接受这样一个结果，于是他们找到一个完美推卸责任的对象, 明渝。
　　他们一直尽心尽力的照顾儿子，端屎又端尿甚至连饭都为了他嘴边, 这样照顾她, 他怎么可能产生这样大逆不道的想法？
　　一定是她, 一定是明渝挑唆的！
　　明母眼里凶光毕露，气狠狠地说：“我就知道她没有安什么好心！还说旅游为了我们好，我看是她鬼迷心窍, 竟敢来挑拨我和儿子的关系。”
　　明母发了狠对明父说：“姓明的！今天要是不给我一个说法, 今天谁也别想好过。”
　　明父郁闷的抽着烟，他也不管什么病房不能抽烟的条例了, 一团一团的烟雾把病房熏得烟雾缭绕。
　　其实他是想相信明渝没有坏心的，可是他们的儿子那么乖, 从来没有违背过他们的话，他怎么可能会做这样的事情？
　　明淇垂着头, 他的上已经长出了大约5毫米的头发，在此之前他兴奋地叫护士修出一个发型，头发剪好的那天明渝还夸他精神。
　　他也以为自己要真的重获新生了。
　　他怎么就一不小心说漏嘴了呢？
　　他苍白无力地说：“妈，你们别这么说，姐！哈哈，为我们这个家做了这么多。你们怎么就看不见了？”
　　是我想离开你们。
　　“我知道的我真的都知道的。”明淇喃喃地重复着。他只是需要一点时间他是一个残废的事实，而不是被人一遍又一遍的揭开伤疤，即使那个人是他的妈妈。
　　明父用脚碾碎烟头，犹豫地说：“还是等明渝过来了，我们听听她怎么说。”
　　这明显是不相信的意思了。
　　“爸！”明淇不可置信地喊了明父一声。怎么可以，怎么可以连你都不相信姐姐？这明明就是他的错啊。
　　“我倒要是看看她怎么狡辩！支开我，她怎么敢？白眼狼终究是养不熟。”明母狠狠地喘了一口气
　　愧疚和自责几乎将明淇淹没，他闭上眼睛。他希望姐姐不要来，真的不要来。不然他无法想象姐姐听到这些话以后，会多么的伤心。
　　和明淇的期望正相反。明渝一下班就急忙赶往医院。
　　还在走廊，她就听见了明淇病房里传来的明母破口大骂的声音。
　　护士站的护士为难地看了她一眼，说：“明小姐，你还是劝劝你的母亲吧，我们已经说过好几次了。其他病人家属一过去，她就冲着人泼水，这样我们也没有办法了。”
　　果然像护士说的那样，明淇的病房门前聚了很大的一滩水，甚至对门的墙上都有泼溅的痕迹。
　　明渝疲惫地叹了口气，歉疚地对护士说：“对不起我会尽快解决的。”
　　明渝深吸了一口气，她选择和夏冷发了一条信息。
　　“半个小时之后，我要是没去找你，你来明淇的病房找我，好吗？”
　　这是她给自己留了一条后路，她害怕自己支撑不住明母那些刀子一样的话
　　恶语远不止六月寒，她怕自己承受不住。
　　信息发出去了，虽然还没有收到回复，但是她知道夏冷一定会来的。
　　明渝握住门把手又松开，闭上眼吸一口气后郑重地推开房门，说：“爸妈，我来了！”
　　病房里一片狼藉，能动的东西全都在地上摔成了碎片，劣质的二手烟烟味在病房里久久不散。
　　明母恶狠狠地盯着明渝，指着她问：“你还有脸来，我就说你怎么会这么好心送我们去旅游。这样做到底对你有什么好处？啊！我们养了你这么多年啊！”
　　明淇早就说累了，不管他是100遍1000遍。明母只是相信她自己想的那样，对她来说真想只有一个就是她认为那样的。
　　他早该明白了，明母从来都不是轻易能够躲开的。
　　小的时候，他和姐姐穿什么衣服，梳什么发型，甚至吃什么饭都要经过她一一安排
　　长大了要高考，他想她去外地的学校，就能离她妈远远的了吧，他拼命地学习。
　　可是有一天，他妈轻描淡写地说：“我给你想好了以后，你就报家旁边的大学，方便，我们也好照顾你。”
　　他没有勇气反抗，因为他知道离开家他什么都不会，他彻底失去了学习动力。有时候他很羡慕姐姐能够离开家，不会像自己一样，被妈妈的爱包裹的难以呼吸。
　　即使心里做好了准备，明渝也还是被明母的是表情吓到了，她居然在妈妈的表情里看到了仇恨。
　　明渝真正的愣住了，她无措的看向明父，希望他能说点什么。
　　可是明父只是叹了口气，语重心长地说：“明渝啊，你好好解释，到底是因为什么，要把我和你妈支开。”
　　这时候明母和明父在乎的早就不是事实正确与否了。
　　明渝在这段时间付出多少，明母难道不知道吗？不，她都知道。当你明知道自己做错事，造成不可挽回的后果时，你是选择把责任推给别人，还是自己扛下恶果？
　　明母和明父显然是选择了把责任推给明渝，站在道德的制高点上，凭借父母的身份给予惩罚。
　　打压明渝比接受他们是一个失败者容易的多。
　　因此他们不会错，也不能错。
　　所以当明渝愣愣地说着“她不知道，她只是想让爸妈轻松一点。”的时候明母勃然大怒。
　　“你以为你是谁？为了我们好。你说的还真是好听！明淇是我养大的儿子，我比你清楚他是什么人。叫她支开，我们想干嘛？是不是想要钱？”
　　明母以为抓到了真相：“就知道你没有安好心这钱才刚刚冒出来，你就迫不及待的要私吞了，明渝啊，明渝，我果然没有看错你。”
　　“钱，什么钱？”明渝茫然地问道。
　　明母和明父还有什么钱她不知道，但是她知道自己工作多年的积蓄已经全部变成医药费交给医院了。
　　明渝试图把事实理清楚，和明家父母讲明白，她说：“妈，你给我一个机会，让我把事情给你解释清楚可以吗？”
　　明父按住明母，摇摇头，“给阿渝一个机会吧。”
　　明母哼了一声，“解释？怕不是想找什么借口忽悠我们老两口！”
　　明渝努力忽略明母那些刺耳的话，理清思绪后说：“爸妈，当时送你们出去旅游确实不止让你们放松这一个目的，我和阿淇也想给自己一个喘息的机会，关于隐瞒这一点我向爸妈道歉。”
　　“但是妈说的其他那些我不知道是什么，你们是我的爸爸妈妈我不会去害你们。”
　　“喘息？我们那点对不起你们了？需要你喘息，我们把半辈子都奉献给你们了，你们倒好想把我们远远抛开说去喘息？”明母一拍桌子，站起来指着明渝的鼻子骂。
　　“你骗了老太婆一套房子还不够，还想骗我的积蓄，我告诉你别痴心妄想了，那些全都是阿淇的！”
　　明老太死后不久明母就去查过明老太的财产，发现明老太名下的那套房早就转到明渝名下，她还没来得把房子要回来，明淇就醒了。
　　要不是旅游这件事情，她险些把这件事情忘了，小丫头藏得那么深还不是被她发现了！
　　“跟我现在就去房产处公证，把阿淇的房子转回来！走！”
　　“妈你听听我说话行不行？”明淇拦腰抱住要冲向明渝的明母，嘶吼着说：“是我，我早不想和你们呆一块了！你们怎么就不信啊”
　　“我受够了，我再也不想听你那些陈词滥调，我就像是你提在手里的一个玩具，我只能按照你的想法生活。”
　　“可我是个人啊！我想要自由，我想离你和爸远远的！你们为什么不能放过我！”
　　明淇双眼赤红，孤注一掷的说完那些话后，变得无所顾忌，他死死地抱着明母，“姐你快走，妈她不正常！”
　　姐姐是唯一关心他想法的人了，他不能再让妈伤害她。
　　“阿淇，你怎么了啊？是不是脑子坏了啊，你怎么敢和妈妈说这样的话？”明母挣扎着想去看明淇没有成功，明淇说的那些话着实吓到她了。
　　那是她一手培养起来的宝贝儿子啊，怎么可能对她说那样的话？
　　“没有血缘关系的果然养不熟！我养了你二十年啊，就算没有功劳也有苦劳啊，你怎么敢这么教坏我儿子？”
　　明父还尚存一丝理智，大声喝止道：“住嘴！”
　　可已经迟了，明渝把那句“没有血缘关系”听得清清楚楚，怔愣着问道：“妈，你说什么？”
　　盛怒之下把最后一丝脸面撕开的明母霎时停下了，可这时候后悔也来不及了，她干脆一不二不休，说：“我说你是捡来的养不熟！”
　　病房里霎时安静了，桌子上明父随手放的一只杯子摇摇欲坠，一阵风吹过发出一声清脆的破裂声。
　　房门外，夏冷双手插在大褂里，背倚在墙上面无表情地听完了这场闹剧。
　　她抬手看了眼手表，舌尖舔舔牙齿，刚好半个小时了。


第47章 
　　感羁绊是一种很神奇的东西。
　　夏冷之前调查过明渝的家庭情况, 其实明母对明淇的偏爱早有苗头。这种偏爱不是明目张胆的，你甚至不能说明母对明渝不好，她为明渝提供的一份衣食无忧的生活，还让她上大学。
　　可就是不一样, 明渝到今天才理解妈妈眼里偶尔冒出的那份生疏和打量究竟是什么？那是她在衡量自己作为一个养母有没有尽到责任,
　　明父见事情已经瞒不住了, 叹了口气：“明渝呀这件事情不是我们瞒着你, 是你奶奶一直不让我们告诉你。”
　　其实他是想瞒着明渝一辈子的, 无论从哪方面来说, 明渝这个女儿都是当的合格的, 但是现在老婆和明渝闹成这样, 他必须在她们之中选一个。
　　明母说完像是解脱了，明渝18岁那年, 她就想把事情告诉她。
　　可是老太太一直拦着，她看着明渝不记得从前的事情, 也是真心把她当妈妈, 就默认了。
　　可谁知道这个狼崽子现在回来反咬她们一口, 不仅骗走了老太太的房子，还想把她们手里的钱也骗走。
　　她就知道她当初的决定是对的！
　　明淇双手失力跌坐在地上，失望到极点。不可能, 明渝怎么可能不是他的姐姐？那还有谁会帮他？
　　残酷的真相就像是裹满了玻璃渣的碎糖块 , 逼着明渝血淋淋的往下咽，锋利的玻璃划破她的血管, 满溢的鲜血逆流到气管中，让她几近窒息。
　　房门咔哒一声被打开了, 明渝迅速转身，眼里是抓住最后一根稻草的希冀。
　　一角白色的大褂率先被风吹进门框, 手工制作的小皮鞋，敲击的地板上清脆悦耳，夏冷一只手插在口袋里，慢条斯理地走进来。
　　气势全开、镇定自若的模样，让在场的明家人都愣住了。
　　她的目光只落在一人身上，仿佛其余不过是微不足道的尘埃，她伸出一直藏在大褂里的那只手，轻轻抚摸着明渝眼角的泪痕，语气低沉：“我的明渝小姐哭了。”
　　夏冷环抱着明渝，冰冷凌厉的眼神扫过在场的给明家人，褪去温和的伪装，变成那个高不可攀的夏家大小姐。
　　她轻轻抚摸过明渝的头发，垂着眼帘。明渝在这儿有点难办啊，算了反正是要舍弃掉的泥泞，痛彻心扉才能狠得下心。
　　她轻轻揉捏着明渝的耳朵，轻柔地说：“交给我。”
　　明渝点点头，看起来脆弱极了。
　　“先从哪里说起了？”夏冷的手点了点下巴，“不如就从明淇住院这件事情来说吧。”
　　“我记得明淇入院之前，你们二位已经失去工作了吧。在这之后，医药费全部都是明渝再交。你们花了多少钱？院方返还药费后，你们又打算给明渝多少钱？”
　　“你知道什么？这都是我们家的事。”明母想上前，被明父一把抓住摇摇头，示意她不要冲动。医院里早就传得沸沸扬扬，眼前就医生的身份不是他们这些人能惹的起的。，
　　夏冷拍了拍怀里轻颤的身体，冷笑一声，接着说：“你们那么在乎的明淇，如果当初不是明渝，我不会为他动那个手术，那他会一辈子呆在床上，意识清醒的感受到自己的肌肉正在萎缩，直到有一天因为器官衰竭。”
　　“死亡。”
　　夏冷用手做了一个爆炸的手势，看着明淇笑得张扬、无情，医者仁心，她遵守医生该有的义务，但是别的她从来不会多做。
　　她的善心从来都是昂贵的。
　　明淇的身体不自觉瑟缩了一下，不由得想起那段昏迷的日子。就像医生说的那样他是有意识的，他能够清楚的感受到自己被禁锢，就像在永不见天日牢房中等死。
　　明父自知理亏，沉默了一会儿终于说道：“夏医生，我们感谢你，但是救明淇是你作为医生应有的义务。”
　　明母愤愤不平，想要说些什么，却被明父死死按住。
　　还真是卑劣，夏冷感受着怀中温热的身体，叹了口气。
　　“啊，对了！还有那个拍宣传片的项目，怎么会有人傻到用近百万去买一个残疾人出镜的机会？你们也不想想这背后付出了什么代价？”
　　夏冷的语气嘲讽气十足，嘲笑他们再利用完女儿后还如此厚脸皮的想着天上掉馅饼。
　　明母迫不及待地说。“这是已经签好合同，你可不能反悔。”她已经顾不得什么警告了，钱已经到口袋了，她不可能再吐出去！
　　看着他们一提钱便不可置信瞪大双眼的模样，夏冷只觉得明渝更加可怜。
　　到这个时候，他们关心的依然只有钱，是不明渝究竟被她索取了怎样的代价。
　　无需多言，这一刻他们贪婪，肮脏，丑陋的嘴脸已经暴露无遗了。
　　明渝的身体僵硬着，不受控制的眼泪透过白大褂把夏冷的衬衫濡湿一片。
　　“放心，给了你们的，我不会收回。”夏冷轻笑一声，缓缓说道：“但是。”
　　“我拿到的你们也没资格再碰了。”
　　夏冷拿走了什么？明父皱眉思考，自家财产前段时间她才看过，一分没少，没什么缺的啊？
　　他和明母对视一眼，确定他们并没有少什么东西，对着夏冷肯定地说：“我们不后悔。”
　　而此时躺在地上的明淇呆呆地看着明渝，她在夏冷怀里就像是一个被完全掌控的玩具，他心中涌上一股不详的预感。
　　他张口又停下，这样的家庭姐姐已经没有留下的必要了吧，他苦笑一声。
　　如今也只希望夏医生能多护着姐姐一些。
　　说清楚这些，明渝和明家的关系就只剩下将断未断的一缕。
　　于是夏冷搂紧明渝的腰使出最后一招，毫不掩饰地问道：“你们为什么收养明渝？”
　　明父叹了口气：“夏医生虽然你帮了我们很多，但这是我们的家事，我想这并没有必要告诉你。”明父顾念着夏冷的身份，一直维持着表面的和谐。
　　“就是，不管怎么样，我们养了名誉这么些年她总是欠我们的！”明母看着完全被夏冷护着的明渝重重地哼了一口气，连来医院都能勾搭上人，真是不知廉耻。
　　明渝握住夏冷的手对着她，看着她的眼睛，告诉夏冷她可以，于是夏冷把手重新插回口袋。
　　“如果是我想知道呢？”


第48章 
　　双方彼此心里都清楚, 这个问题一旦问出，不论结果如何明渝和明家一家人的关系都回不到从前了。
　　但在明渝心里还是存在着一丝妄想，或许并不是她认为的那样，毕竟她们确实养育了她二十年。这段时间的确太残酷了, 明家父母心态出现问题也是情有可原的。
　　明渝直直地望着明家两人, 眼周红肿, 眸里破碎的星挣扎着闪现最后一点亮光。
　　只要他们能表现出一点对她的温情, 她都可以原谅, 明渝的指尖发白, 掌心留下一个个深深的指甲印。
　　但那终究只是明渝的一点奢望。
　　明母无甚所谓地说道：“当时算命的说了, 你和我们有缘才选了你, 不然我们肯定选一个更小的。”
　　她心里的小算盘打得啪啪响，之前老太婆一直护着根本没从她身上掏到多少钱, 经过这一波她的钱估计都在医药费里了。反正事情也已经这样了，不如和这丫头彻底断了名正言顺地把房子和医药费都收回来。
　　明父偏头错开了明渝哀伤破碎的目光, 明母说的虽然刺耳, 但的确是事实。
　　当年明奶奶得知明父两口子要收养孩子, 也跟着去看了，一眼就看中了明渝。后来怕他们嫌明渝年纪大还特地找了个神棍忽悠了两口子说他们明渝和八字相合，能旺明家二十年。
　　反正二十年后明渝也嫁出去了, 是福是祸和他们都不相干了, 所以两口子也就同意了。
　　明奶奶想着，反正是做善事, 那些个年龄小的总是好被领养些，但像明渝这样和她投缘的只有她一个。
　　后来也是巧了, 明渝刚回家就生了一场大病把以前的事情全忘了，而且明家的日子也确实越来越好, 两人还有了自己的儿子，明父明母心里那点芥蒂也就消了，愿意把明渝当自己的孩子对待。
　　但是现在明渝既然有了私心，把她撇出去拿回钱财才是正事。
　　明渝心如死灰，最后一点挣扎的火星都彻底湮灭，她全身脱力，全靠腰后夏冷的一双手才得以支撑不倒下。
　　明母：“既然话都已经说开了，我们就把剩下的事情也一并解决吧。”
　　“还有什么事？”顷刻间，明渝的声音已经沙哑晦涩，声带里仿佛被塞满了沙子。
　　明母坐在沙发上，拍了拍大腿上的灰尘，假装不经意期间说道：“既然你现在不是我们家的人了，就没理由占着明淇奶奶的房子了，你尽快搬出去吧。”
　　明渝不可置信地睁大眼睛，喃喃道：“那是奶奶留给我的。”
　　眼前的情景都在夏冷的预计中，明渝的状态甚至远比她预料中更激烈。按理说夏冷应该高兴棋子很好用，但他们的面目太过可憎，她轻轻蹙起了眉头又松开。
　　还不等明渝反应过来，明母又接着说：“还有医药费，是不可能还给你的，我们养了你这么多年你孝敬我们是应该的，至于你该付的赡养费的以后再谈。”
　　“妈，姐姐工作以后就开始贴补家里，这么些年还不够吗？你怎么还能问她要钱？”明淇不可置信，他妈妈怎么变得这么陌生。
　　“闭嘴！我还不是为了你，你看看你这样以后没钱怎么办？”明母怒斥明淇，简直恨铁不成钢。
　　图穷匕首见，这就是明母所有的目的了，无非就是钱，对于夏冷来说这倒是好办，能用钱解决掉一段乱七八糟的关系是稳赚不赔的生意。
　　于是她开口说：“你说的我们都答应，但是有一个条件。”
　　明目迫不及待：“什么条件？”
　　“明奶奶的房子我会以多余市场价的百分之二十折现给你们，一次性买断你们的赡养费，并且在钱财两清之后立下协议。”
　　“从此以后你们和明渝再无半点关系。”
　　“好！你可不许反悔。”
　　闻言明渝的身体狠狠颤了两下，她怎么可以把断绝关系说得这么轻易？她缓缓抬起头，明母神情里的迫切、渴望是那么明显。
　　她擦干眼泪，手背掠过的地方一片通红，只听见她坚定地说：“房子我不会给你。”
　　“你……”明母还没来得及说什么便被明渝打断。
　　“我前几年买的公寓，我会把房贷还完转给你们，用它来换奶奶的房子。至于剩下的钱，就当是这么多年对你们养育之恩的偿还。”
　　明渝脊背紧紧绷直，语气决绝：“以后我们一刀两断。”
　　“就这么办吧。”明父做了主，明渝市里的那套房子他是知道的，这些年涨了不少，比郊外的老房子至少高了两倍不止。
　　“那我们什么时候签合同？”明母绽开笑容，他们家终于可以进入新的阶段了，所有不开心的事情都要过去了。
　　“不……不要。”明淇趴在地上，宛若泥沼。
　　夏冷肃声：“我会尽快让人准备好。”
　　“夏冷，带我走……”明渝在这个地方一刻待不下去了，整个人靠在夏冷怀里，盯着她的侧脸目露祈求。
　　夏冷低头执起明渝的手，揽住她转身之前，深深地看了的看了明家人一眼，嘴角挂着意味深长的笑容。
　　终于清理干净了。
　　*
　　夜晚，夏冷家的客房里。
　　小夜灯的光线昏黄，明渝半靠在床头，面色衰败，双眼无神的盯着窗外一角，就像短短几天里整个人的生机被抽走了一大半。
　　房门被打开发出些微的声音，明渝快速回头看见来人，嘴角勾起一个浅浅的角度。
　　“还发烧吗？”夏冷放下深褐色的药汤，掌心贴合明渝的面颊，测温枪嘀一声，37.5℃。
　　“把药吃了。”秋天夜晚的风还是有些冷，夏冷关小窗户，温柔的目光落在明渝的面颊上。
　　“嗯，我听你的。”明渝点点头，主动贴近夏冷，想把自己缩进她的怀里。
　　夏冷默不作声地紧紧环住她，用自己的身体隔出一道屏障，由于发热明渝的身体滚烫，像是个小火球。
　　脱离明家的痛苦对于明渝来说不亚于剜心剔骨，内心里不断有个声音提醒她，你是被随意抛弃没有价值的。
　　她像是被逼入死角黑暗处的受伤小兽，不停地发出呜咽，舔舐自己的伤口。
　　不过好在她不是一个人，夏冷把她带回家不厌其烦地照顾着，她就像太阳驱散她周围的一切阴霾。
　　但是白天上班离开后诺大的房间里只剩她一个人，阴影又重新席卷而来。冰冷的机器运行的声音是那么清晰，她只能环抱住自己呆呆地望着天花板发呆等着夏冷回家。
　　夏冷用脸颊轻轻划过明渝的额头：“十五今天有没有闹你？”今天她走之前，一直缠着她想讨要罐头。
　　“十五很乖。”明渝缓缓闭上眼睛，夏冷身上的味道总能很好的安抚她的情绪，让她平静下来。
　　“我已经办好交接了，明天就不用再去上班了。”夏冷轻笑一声，这猫也是吃准了明渝。
　　“明天想吃什么？不过我们没有太多的选择。”夏冷略微思索了一下，那附近好像没有太多的餐厅。
　　“都可以。”明渝眼皮下沉，没什么力气，自从生病以后她总是没有什么精神，并没有注意到夏冷的话中的深意。
　　夏冷听见明渝软绵的回答，眼尾愉快上挑，揽住她的肩头，“睡吧，我守着你。”
　　“嗯。”明渝的意识渐渐抽离，变得迷离不清最终缓缓睡了过去。
　　床头柜上的手机亮起，是肖成漾。
　　“都辞职好几天了怎么还不过来，夏长严动手了，我一个人扛不住。”
　　夏冷掀起眼帘，又缓缓闭上，现在没有什么比得上明渝更重要。
　　和明家的交接异常顺利，第二天便签完协议，那些繁琐的手续也在夏冷的介入下迅速交接完成。
　　晚风拂起窗纱，夏冷手指在空气中随意弹跳，嘴角浮现一抹肆意的笑容。
　　门边，消失许久的十五贴着墙角走了进来，轻巧一跃，习惯性地窝在明渝怀里，打了个哈欠闭上眼睛。
　　夏冷眉尾一挑，搂紧明渝，也没再像以前一样把十五扔下床。
　　智能管家感应到床上的两个人久久不动，自动关闭了灯光，不知过了多久，夏冷也抵不住困意陷入了梦乡。
　　月光轻洒在床上照亮一片，两人一猫紧紧挨在一起。
　　第二天，生物钟准时把夏冷叫醒，身边的明渝不见了，取而代之的是十五在一旁摊着肚皮有节奏的打着小呼噜。
　　夏冷嫌弃地把蓬松的大尾巴拨到一边，利落地翻身下床。
　　“你醒啦？”明渝看起来精神好了很多，蛋液滑入与橄榄油发生反应，散发出轻微的香气。
　　“醒了。”夏冷坐在沙发上，伸手挡了挡，阳光很刺眼，看来今天天气很好。
　　她唰地一声拉开窗帘，灿烂的阳光洒在城市上空，天空碧蓝一望无际，是个出去玩的好天气。
　　“过来吃饭吧。”明渝摘下围裙，简单的清粥小菜，配上单面煎的酱油蛋，是夏冷喜欢的早餐样式。
　　“还发烧吗？”
　　“没有了。”明渝摇摇头，今天一起床她就感觉到自己的身体精神多了。
　　“我看看。”这里没有体温计，夏冷便凑过去，俯身用自己的额头贴着明渝的额头。
　　她也懒得去拿，小时候颜窈都是这么帮她是温度的，所以她也下意识地这么做了。
　　明渝耳尖红红的捂住被夏冷贴过的额头，虽然她们的关系突飞猛进，但这种亲昵的动作还是很少。
　　而这边夏冷施施然的落座，“看起来恢复的很好。”她饶有兴致地说：“明渝，今天把的时间借给我吧。


第49章 
　　华海城市中心, 最热闹的商场。
　　明渝一袭白色长裙，上绣浅蓝花纹，外面罩了一件卡其色的风衣。她右手挎着包，左手挽着夏冷, 问道：“我们要买什么？”
　　夏冷米色针织衫松松地扎进黑色的直筒西装裤, 外罩同色系的风衣, 比例优越。她环视一圈。
　　即使是工作日, 商场里也热闹非凡, 气球彩带点缀在周边, 到处是年轻的面孔, 洋溢着青春的气息。
　　“逛街, 遇见喜欢的就买下来。”夏冷也没有特定的计划，只是听说逛街能让人心情变好, 就带这明渝过来了。
　　“他们为什么手里都拿着花？”夏冷环视一周，年轻人手里不约而同地都拿着一枝花, 种类还都各不相同。
　　“应该是有促销吧。”明渝摇摇头也不确定, 现在有很多新兴的活动, 她也不太清楚。
　　夏冷笑了一声，都是有专人把最新的东西送到她的衣柜，以致于很少逛商场。
　　不过这样倒也不错, 更有神秘感, 于是她对明渝说：“那我们过去看看吧。”明渝点头跟上。
　　刚走进商场的中心，就看见数十条横幅从顶楼垂下, 正下方对着一个硕大的奖池，中间有一辆崭新轿车很是醒目。
　　夏冷漫不经心地打量着周围, 刚才她们看到的花就是从这里拿到的，于是她折了一只, 很自然地放进明渝手里。
　　“好像是商场周年庆，我们进去吧。”
　　明渝看着手中鲜艳的玫瑰花，小心握着，“好。”
　　这家商场算是附近商圈比较高端的了，二到五楼是女装，六到八楼是男装，其中一楼和九楼是美食店。
　　夏冷和明渝一打开门，甜甜的麦芽气息便涌向鼻尖，商家狠狠抓住了顾客的心思。正对门的糖果铺，哪有小孩子能抵抗得了。
　　糖果铺的外形整体是以可爱的风格装修的，粉嫩嫩的外墙上画着米奇、唐老鸭、白雪公主等熟知的动漫角色，店门口还有穿着玩偶服的工作人员在分发糖果。
　　童趣可爱的店铺风格人成年人的心情都跟着愉悦了，家长们带着自家孩子流连于在不同款式的糖果面前。
　　夏冷将店铺里的景象尽收眼底，不是很感兴趣，她一向不喜这些甜腻腻的东西。
　　隔不远处就能看见和家长撒娇卖萌的人类幼崽，当然也不乏撒娇失败的变成熊孩子哭闹现场的捣蛋鬼。
　　明渝看着面前其乐融融的孩子和家长们视线一瞬间恍惚。自己和明淇小时候也常常缠着明母，明母总是举起铲子做事要揍他们。
　　那时候明父还拿着最底层维修工的微薄薪水，费力的养活一家老小，可是等到明父发工资那天会明母总会第一时间带她们去超市，一人买一袋水果软糖。
　　明淇那时候还只是个十分年幼的孩子，对糖总有一股痴迷。他喜欢一股脑的把自己的糖果倒进嘴里大口吃完，然后舔着嘴巴看着明渝还未开封的糖果流口水：“姐姐，我想吃糖。”。
　　明渝这个时候已经懂事了，她总会毫不犹豫地拆开糖果袋。每当这个时候明母总会故作用力地敲明淇的脑袋，狠狠地说：“不准抢姐姐的！”
　　一家人哈哈大笑，谁也没当真。
　　往日的温馨历历在目，可终不过肥皂泡上的幻影，风一吹就破了。明渝耷拉下嘴角，这些温暖都是真的，所以当温暖破灭的时候，才格外令人难以接受。
　　“给我。”夏冷戳了戳明渝柔软的腰部，见她茫然，咳了一声开口说道：“糖。”
　　明渝轻笑一声，顺从的把手里的糖果递给夏冷，被她这么一闹，明渝也没了再追忆往昔的愁绪。
　　工作人员见状给了夏冷一小把糖，夏冷一把塞进明渝包里，动作带着几分说不出的潇洒，“帮我收着。”
　　明渝看着包里到处都是的糖果失笑，把它们一颗一颗搜集到手里，打算好好地收在包里。
　　“姐姐羞羞！”说着还冲着夏冷做了个鬼脸，说话的是是一个五六岁小姑娘穿着洁白的公主裙，双马尾麻花辫随着动作一甩一甩的。
　　“不是的哦，大人也需要吃糖的。”明渝低下身子，温和地和小姑娘解释：“每个大人都是小朋友长大的，也会和小朋友一样喜欢吃糖，吃完也会心情甜甜的，所以不可以这样说姐姐。”
　　小孩子理解能力有限，她只听见了可是透明的糖纸捏在一起时发出可爱的喀嚓声，于是她眼神亮晶晶地：“姐姐，我可以吃一颗糖吗？”
　　明渝摸了摸小姑娘柔软的头发，笑出声：“你问问那个姐姐好不好，这些糖都是我替那位夏姐姐保管的。”
　　夏冷看起来显然没有明渝这么好说话，小姑娘怯怯的抱着明渝，“姐姐，我想吃糖。”
　　“不可以。”夏冷看着黏在明渝身上的小屁孩，冷酷地撕开糖果外衣丢进嘴里，甜得发腻，咔嚓咔嚓嚼几下就咽进肚子里。
　　小姑娘瘪瘪嘴唇，眼泪一包一包的看着明渝，“姐姐。”眼看就要放声大哭。
　　她的妈妈结账回来终于发现了，一把把孩子拉进怀里，笑着说道：“不好意思，一个没看住就过来打扰你们了，这孩子就是贪吃。”
　　“没事的，没事的，她很可爱。”明渝摆摆手，亲和又温柔，看起来真的不在意，瞬间让孩子妈妈放下了心。
　　“妈妈，糖，那个阿姨吃了我的糖。”小姑娘搂住妈妈的脖子，委屈极了，那可是她凭可爱讨来的糖！
　　孩子妈妈和明渝齐刷刷地看过来，夏冷费力嚼糖的动作一顿，是的，她又吃了几颗明渝手里的糖。
　　“阿姨？”夏冷挑挑眉毛，这鬼精灵的小屁孩，要糖的就是姐姐，吃糖的就是阿姨。
　　听见小孩子的指控，她对着孩子妈妈亲切的点头问候，笑得温良，但小孩子看她怎么看都有几分得意。
　　“哇！呜呜呜呜……”小姑娘一下子憋不住了，“糖，都没了……”
　　“哎呦，真不好意思，我们家女儿太爱吃糖了。”孩子妈妈赶紧把孩子抱紧怀里哄着，刚买的一小包糖果也塞进小姑娘怀里。
　　“想要吗？”
　　“嗯！”
　　夏冷拿了一罐店里最大号的糖果礼盒，递到小姑娘面前，在她伸手的时候又猛的收回去。
　　小姑娘：想哭得大声了怎么办！
　　夏冷无奈道：“不哭了就给你。”
　　小姑娘瞬间止住哭声，眼泪还将掉未掉的挂在眼眶边上，可怜兮兮地看着夏冷。
　　“真的。”夏冷哼笑一声，把糖塞进小姑娘怀里确认她抱紧才松手，糖果罐几乎有三分之一个小姑娘那么高，对小孩来说确实诱惑力十足。
　　其他幼崽有样学样，都围在夏冷身边，“姐姐我也要。”
　　“我不哭了，我要糖果……”
　　夏冷完全没想到人类幼崽是这么个逻辑，被一群还没她大腿高的小萝卜头围得水泄不通，其他家长看着她这个囧样都笑了，并不打算施以援手。
　　迫不得已夏冷只能向明渝投去了求助的目光。
　　明渝掩嘴笑得花枝乱颤，这还是她第一次见夏冷这么没办法的模样，她好像能理解夏冷恶作剧时的心态了，确实很可爱。
　　不过明渝到底心疼夏冷，她去店里买了一大包糖果，糖果在罐里跳动的声音一出，“听话的小朋友有糖吃哦，谁是听话的小朋友呀？”
　　“我是，我是。”这群幼崽一听糖果声心都飞了，乖乖排好队，一人在明渝哪里领了一把糖果，期间明渝收获了好多个带着口水的吻。
　　“啧，讨厌的小孩子。”夏冷嘟囔了一声，但在明渝糖果即将告罄的时候又买了一罐糖果递给她。
　　等糖都分发完，店里的气氛又变得和原来一样，甚至更加的欢乐。最开始哭闹的小姑娘，费力的抱着糖罐嘴里塞着糖嘟囔不清地对明渝说：“姐姐我请你吃糖！”
　　夏冷看着她狠狠地挑了一下眉毛，“鬼灵精。”明渝笑着婉拒了，还把小姑娘的有些凌乱的头发捋顺塞在耳后。
　　“真是对不起，让您破费了，要不这罐糖你们拿回去吧？”孩子妈妈有些脸红，她是真没想到自家崽崽还有这样的本事。
　　而且这家店里的糖果很紧俏，价格也卖得贵，自己买一小袋就一百多了，这么一大罐得多少钱啊。
　　夏冷淡淡地说：“拿着吧。”看着兴高采烈的小姑娘，夏冷俯下身子捏了下小姑娘的脸，从她怀里拿出一颗糖握在手心，“这颗是我的。”
　　说完头也不回地拉着明渝离开了，颇有几分落荒而逃的感觉，明渝笑出声，银铃般的笑声在夏冷的耳边回荡。
　　有同感的还有糖果店的家长们，一齐笑出声，一时间吸引了很多其他店里的客人往这边看但除了五颜六色的糖果也没看见什么。
　　明渝摇摇夏冷的手臂，说道：“别走这么快，已经看不见了。”
　　夏冷嘴角一抿手一拉，把明渝抵在墙边，把她罩在怀里掐着她的腰：“不准笑了。”说话间明渝闻到了夏冷嘴里甜甜的气息。
　　明渝抿起嘴努力憋笑：“我也不接受你的威胁。”除了哭，简直是和刚刚的小姑娘有样学样。
　　“不威胁你。”夏冷把糖塞进明渝手里，还带着热气：“贿赂你。”
　　明渝张开手心哑然失笑，一颗傻里傻气笑着的小松鼠赫然躺在手心。
　　“我接受贿赂。”明渝郑重地巴塘收进自己的包里的小夹层。
　　“走吧，我们去其他地方逛一逛。”明渝挽住夏冷，兴趣盎然。
　　虽然刚才那一闹有些出乎意料，但确实明渝的心情肉眼可见的变好了，见此夏冷也不计较刚才出糗的事情了。
　　“去二楼看看衣服。”
　　一楼很多娱乐设施，到处都是人类幼崽。
　　“去哪里吧。”明渝看着满目琳琅的服装，蓦地眼前一亮。
　　“那？”
　　明渝用力点头：“嗯！”


第50章 
　　虽说现在社会不局限女士的穿着了, 但是单独定做女士西装的店面还是稀有，明渝看见的那一家就是只为女性定做西装。
　　夏冷平时上班为了方便多数时候是衬衫配西裤，不会穿一整套的西装。
　　明渝看着面前的夏冷，双腿修长, 四肢纤细覆着薄薄的肌肉, 身高优越, 随便往那一站便是人群的中心。
　　明渝笃定她穿起西装来一定很好看, 于是她眼神扑闪着, 声音温软地说：“我们进去看看吧。”
　　夏冷没有反对, 跟着明渝信步走进了店里。
　　店里的衣服多数是样板装, 成品不多, 店里的招待都是些上了年纪的阿姨。
　　她们笑眯眯地迎接两人进门：“欢迎光临，先看看店里的衣服, 有什么想要了解的叫我就行了，所有的衣服都可以定做。”
　　态度亲热, 但不会让人尴尬。明渝笑着回道：“谢谢阿姨, 我们先看一下。”
　　明渝打量着店里风格迥异的西装, 又端庄肃正的，也有日常休闲的，更有性感火辣的……
　　“夏冷你有喜欢的吗？”明渝看了一圈, 发现这里的员工虽然年纪大, 但是设计的衣服却很潮流，每一件都有各自的亮点。
　　明渝拿了一件银灰色小西服在夏冷身前比划, 看起来太过严肃，明渝瞬间否定。
　　夏冷慢悠悠地跟在明渝身后, 新奇地打量周围，等明渝有选好的外套, 她就配合地站好，当个合格的人形立牌。
　　明渝目光搜寻，终于看见一件颜色款式都合心意的衣服，她开心转身：“换上试一下吧，这件一定会很好看！”
　　“嗯。”夏冷在试衣间脱下自己的风衣换上米色外套，搭配她今天的白色针织衫内衬到时出奇的合适。
　　休闲款的西装并不束腰，反而能在前襟的摆动见看见性感的腰线。明渝眼前一亮，踮着脚尖帮夏冷帮她整理衣领。
　　“这里有些不合适。”明渝手指顺着西装肩线下滑，袖子有些松垮。夏冷太瘦了她要她好好补补。
　　设计师为了突出设计元素，在领角加了两颗纽扣，不知怎的缠上了夏冷的一缕头发。
　　明渝帮她调整，她的角度正好能看见夏冷敞开的领口，宽v字领露出性感的锁骨，银质的鸢尾松松垂在两边锁骨间。
　　明渝的视线触之即分，手下动作显得有些慌乱，不仅没解开，看着还缠得更紧了。明渝弱弱地说“你低一点。”
　　“嗯。”夏冷喉咙里发出一声轻笑，乖巧地俯下身，呼吸间热气全部打在明渝的耳尖。
　　明明和自己用的是一样的洗漱用品，明渝身上的味道闻起来却格外不同，如果要说区别那大概是更柔软吧。
　　夏冷轻轻嗅着明渝耳后的香气，这么想着。
　　夏冷为了方便，双手搭在明渝的腰上，两人的姿势远远看来就像是在拥吻。店里的阿姨看她俩这模样还以为是小情侣腻歪劲上来了，打趣着说：“哎呦，这年轻人感情真好。”
　　“谁说不是呢，咱们年轻的时候也是这样，一刻都离不了人，恨不得粘人家身上。”一位烫着卷卷头的阿姨不知想到什么，老脸一红。
　　说着两个阿姨自己笑开了，看着明渝的大红脸还打趣道：“哎呦，这年轻人还没我们这些老家伙开放。”
　　夏冷没有反驳倒是心情颇好的欣赏明渝手忙脚乱的模样，“阿姨说得也没错，不要害羞，我们又没做什么。”
　　“还是说明渝想做什么？”夏冷贴着明渝的耳语，眉眼洋溢着开怀的笑意。
　　肆意的笑声还在耳边回荡，明渝气呼呼的撒手，头一抬：“你自己来！”
　　恰巧夏冷这时候转头，明渝的额头正中她的下巴，两人一个不稳往里间后退一步。
　　她手疾眼快的把失去平衡的明渝揽进怀里，同时下颌骨的神经狠狠一酸，让她闷哼一声。
　　夏冷庆幸自己刚才没有伸出舌头，不然按明渝的劲头，她非得见血不可。
　　两人靠在店铺最里面的角落，隐约听见点外传来的交谈声，夏冷松开明渝，捂着下巴说不出话。
　　看着明渝后知后觉捂着额头呆愣的模样，以为她是撞到了，夏冷松开捂住下巴的手，忍着酸涩含糊不清地问道：“撞疼了吗？”
　　夏冷仔细查看明渝的额头，只有一点红印，小小的尾音在明渝耳边打着转，“我还没叫冤呢。”
　　明渝回过神，努力忽略刚才额头上传来的触感，“我看看，有没有咬到舌头？”
　　明渝关心地捧住夏冷的的脸颊，仔仔细细得查看。夏冷倒是比她严重的多，磕红了一大片，小时候她不小心嗑到过下巴，那牙齿深处的酸爽劲她可是记忆犹新。
　　“对不起，我没注意到。”明渝歉疚的抚摸着夏冷下颌的那一块软肉，声音低低的说道：“你下次不要逗我了。”
　　她总是招架不住夏冷的玩笑，总是弄得面红耳热，但是她总是忍不住想夏冷也会像这样和其他女孩开玩笑嘛？
　　一想到这种可能性，她便失落起来。
　　夏冷丝毫没意识到明渝的小心思，只是挑着眉毛，任由明渝揉按她的下颌放松，眼角还有刚才那阵酸涩激起的泪珠，她轻轻擦掉。
　　眼底一抹强烈侵占欲一闪而过，夏冷突然觉得她好像给了明渝太多权利，以致于她产生了可以干涉自己行事的错觉。
　　夏冷垂下头颅，享受着明渝的妥帖照顾，垂下眼帘，目光自然下落看见她眼底的担心。
　　自己照料她够久了，收些利息也是理所应当，所以不管是开玩笑或是其他，叫停的权利只在她这里。
　　转瞬，门外传来一阵交谈声打断了角落里的两人。
　　“小姑娘，我们老板回来了，你说衣服哪里不合适让她给你改了。”
　　“好，谢谢阿姨。”明渝意味不明的看了夏冷一眼，快速抱着夏冷的风衣出去和店主商量细节去了。
　　夏冷眉眼舒缓，摸了摸下巴，半晌，轻笑一声。大概是害羞了吧。她对着镜子慢条斯理地整理衣服，随手一拉，那缕难住了明渝的头发就滑开了，随后大大方方地出了试衣间。
　　在屋里众人齐刷刷看过来时，她也只是说：“衣服款式不错。”明渝也只是看了一眼就低下头继续和店主交流。
　　店主比她们想象中年轻很多，二三十岁的样子，穿着工装裤，半边吊带挂在肩上，胸前的口袋里塞了一卷棕色的皮尺。
　　“袖子，和腰部都要再收一点，还有衣领上的扣子不太方便。”
　　“会拆的会拆的。”听到这，店主哈哈一笑，解释道：“那扣子本来就不在上面，是我那天做着好玩忘拆了。”
　　“我帮你量下尺寸，大概半个月新的就能做好了。”店主拉开皮尺比划，量到腰部的时候，店主吹了个口哨：“呦吼，你这还有腹肌啊，真不错。”
　　转过头挤挤眼，对明渝说：“你这对象找的可以！□□啊~”
　　明渝抬头对上下冷坦然的目光，缓缓别过脸，夏冷有腹肌这件事情她是一直知道的，甚至还不小心摸过。
　　本以为这次也会被夏冷打趣，但是只听见她笑吟吟地说：“我们已经熟到可以互相开玩笑的地步了吗？”
　　“没有没有，我羡慕还来不及呢！”店主连连摆手：“我就是开个玩笑，别这么较真啊。这人虽然笑着，可比拉着脸还让人觉得难受啊，她立刻就意识到这人对她的玩笑生气了。
　　夏冷脱掉衣服，嘴角勾起弧度，大步过去握住明渝的手，“哦。”
　　一时间店里的气氛僵住了，阿姨手里的瓜子也不嗑了，目光在几人身上扫来扫去。
　　尤其是夏冷，好好的怎么就突然就生气了，然后看见和明渝交握的手瞬间了然，继续嗑瓜子反正不会打起来的。
　　“夏冷？”明渝不解地看着夏冷扔下衣服，连忙和店主道歉：“不好意思，她心情不太好，这件衣服我们要了，你看什么时候过来拿？。”
　　“没事，是我刚才说错话了，对不起啊。衣服给你们打八折，两周之后过来拿就行了。”
　　话音刚落，明渝听见身边传来一声冷哼，轻轻身边人的袖子，小声地问：“你怎么了？”
　　夏冷也察觉到自己刚才举动的不妥，但是她并不愿意去细想，于是她扶住明渝的肩膀缓缓说道：“有点饿了。”
　　虽然知道夏冷在敷衍她，但是现在的气氛不适合再留下了，匆匆留下电话号码便跟着夏冷步履匆匆地出了店门。
　　隐约中她听见背后传来一阵大笑，还有什么“小年轻”“醋”等字眼。
　　醋？难道夏冷是吃醋了？想到这种可能性，明渝心底泛起丝丝的甜意，柔声道：“慢一点。”她咽下了问询的话，因为她知道以夏冷的性格是绝不会承认的。
　　明渝像是吃了蜜糖般甜蜜，心情颇好的提议道：“前面有一家咖啡厅，我们去坐坐吧。”
　　“好。”夏冷十分自然地牵着明渝走进咖啡厅，另一只手上还拎着没来得及穿上的风衣。心里对明渝态度的陡然好转摸不着头脑，也只是觉得她是自己想开了。
　　“你喝什么？”夏冷选了个靠窗的位置，帮明渝拉开凳子。
　　“卡布奇诺。”
　　“好。”由于是走量式的咖啡厅，这里是客人自己去柜台点单的，夏冷自觉地走向柜台。
　　“一杯卡布奇诺，一杯冰美式，两亏招牌蛋糕。”
　　夏冷点完单向明渝处望去，看见一个带着墨镜身穿火红色长裙的女人坐在了明渝对面，夏冷瞬间皱起眉头。


第51章 
　　“夏冷, 你回来啦。”明渝仰起头看向夏冷，略显羞涩。“这位夏莺小姐说是你表妹。”
　　这位小姐和她说了一些关于夏冷的事情，尤其是她说“明渝小姐真的很幸运，夏冷表姐从来没有交过这么要好的朋友。”
　　“表姐。”不请自来的女人摘下眼镜, 眼波流转, “看见表姐在这, 我过来打个招呼。”
　　“这么巧啊, 你怎么在这？” 夏冷直直地盯着夏莺, “啪”放下餐点, 淡淡地开口, 丝毫没有留她一起喝咖啡的想法。
　　“夏冷……”明渝见她这么冷淡还以为是刚才西服店的事情她还没消气, 在桌子底下悄悄地揪了她的袖子。
　　夏冷握住她的手，捏了捏, 漫不经心地说：“听说你没去华海上班？”
　　“在这里说这些不合适吧。”夏莺笑着打趣，随手摘下墨镜, 意味深长地看了明渝一眼。她的表姐好像对这个女人真的很上心啊。
　　“怎么, 姑姑输了？”夏冷缓缓搅动手里的汤匙, 毫不留情。
　　自从夏长卓死了，底下的争斗一直没停过，别看夏长严捏住了大部分的财产, 可是其他人恶心人的手段也不少, 没少从夏长严手里拿东西。
　　不过面前这位表妹的立场倒是不明确，想起前不久肖成漾收到的提案夏冷抬眸看了一眼夏莺, 依旧是笑盈盈的模样，至少不是像夏旻那样的蠢货。
　　夏冷根本没想维持两人之间的表象, 于是明渝瞬间感受到了这尴尬气氛，默默地握紧了夏冷的手。
　　“表姐不也没去华海吗？”夏莺笑了一声, 嘴角露出几缕讽刺，“表姐，我和我妈不一样，我想过自己的生活。”
　　有时候她想华海真的那么有魅力吗？让她妈陷进这个泥潭二十年都不愿意抽身，染了一身脏污。
　　她看厌了那些龌龊手段，早想把这一切结束了，她信奉恶有恶报。
　　夏莺不自觉捏紧了手里的眼镜，看似不在意地问道：“表姐什么时候回夏家，我听说你已经辞职了。”
　　夏家现在的平静都是表象，而决定着一切的关键人物就是夏冷，因为她才是夏家唯一且最名正言顺的继承者。所有人都在警惕或者期待夏冷动作，借此分一杯羹。
　　“不知道。”夏冷抿了一口手里的咖啡就放下了，口腔里残留着一股酸涩味，咖啡不好。
　　“也是，表姐上班那么辛苦最好休息一段时间。”夏莺笑了笑，又道：“如果明小姐能陪着表姐放松就更好了。”
　　明渝怔了一下，没想到话题突然落在了自己身上，“谢谢夏小姐关心，其实平时都是夏冷在照顾我。”
　　夏莺突然想到什么，略带惋惜的说道：“哈哈哈，其实我们之前有过合作的机会，只可惜还没成功明小姐就调走了。”
　　“是你？”明渝脑海里关于夏莺的印象突然清晰了起来，也觉得有些太巧了，她看了夏冷一眼，随后缓缓说道：“夏总的提案很优秀。”
　　夏莺还要再说几句，放在桌子上的手机屏幕突然亮了，笑着说：“差点忘了我是和朋友一起过来的，表姐不介意再多个人吧？说不定又是熟人呢。”
　　“不介意。”夏冷睨了夏莺一眼，她可不信什么偶然相遇，这里距离夏家查了半个城，也不是什么高档商城，她可不记得夏莺有逛平价商场的习惯。
　　夏冷的目光在夏莺那一身高奢上扫了一眼，不如好好看清楚夏莺这葫芦里到底卖的是什么药。
　　“这里！”夏莺的朋友来的很快，对方和夏莺一样都是墨镜配长裙的装扮，不同的是她穿了一身浅蓝渐变的丝质长裙，长长的乌发披散在脑后，看起来宛若秋水般宁静。
　　看见她们一行人之后，蓝裙长发的女子直直的向她们走来，不过她的目的是——夏冷。
　　她站在夏冷身边，缓缓的摘下墨镜，柔柔笑道：“阿冷，好久不见了。”
　　夏冷不咸不淡地嗯了一声，转身把小蛋糕递到明渝面前：“蛋糕还不错，尝尝。”
　　秦惜落座，目光却一直追随着夏冷，对于旁边的明渝视若无睹。
　　银质餐具反射着餐厅里冷白色的光，听见秦惜对夏冷称呼的一瞬间明渝攥紧了手里的叉子，她转身看见秦惜眼里伤感的神色心里发紧。
　　夏莺仿佛没有感受到暗流汹涌的气氛，自然地当起了介绍人，“明渝小姐，我来介绍下，这位秦惜是我的学姐，也是夏冷表姐的同学。”
　　“阿冷你不记得我了吗？”秦惜捏紧了手里的小皮包，犹豫地开口发问，多情的姿态仿佛夏冷是那个抛弃她的负心汉。
　　夏冷皱眉，扔下手里的叉子，满不在意的回视：“秦惜——小姐，我记得我们在上学时并不是很熟。”被她拆穿面具的虚伪小姐啊，和夏家的人联系在一起，呵……这是要唱什么戏？
　　“并且，请称呼我为夏冷。”
　　“阿冷……”秦惜弱弱地叫了夏冷一声，转瞬的时间她的眼眶已经略微发红，在夏冷冰冷眼神扫过来的一瞬秒改口道：“夏冷……”
　　明明夏冷已经表现出了明确的拒绝，可是不知怎的，看见秦惜的样子，明渝心里还是一阵阵的不舒服。餐桌底下她贴近了夏冷，感受着她身上的温度。
　　“表姐别这么无情，小惜姐毕竟和你做了两年的同学呢，要不是你后来跳级就是三年了。”听见夏冷毫不留情的下了秦惜的面子，夏莺帮着秦惜说话。
　　夏冷把玩着明渝的手指：“我的同学有很多。”所以秦惜并没有什么特别的。
　　秦惜显然听懂了夏冷的言外之意，拉住夏莺的手不让她再说话：“阿——夏冷说得对，我和她不过是同学。”说到最后的时候她欲言又止的看了夏冷一眼，情绪低沉，就像是说了什么言不由衷的话。
　　明渝心里的不安感逐渐放大，她不想再待下去了。
　　夏冷皱了皱眉，她们说这些不着边际的话到底想做什么？
　　夏莺来了许久一直没有点咖啡，这会她说：“明渝小姐，不知道能不能和我一起点下咖啡？正好推荐些好吃的。”
　　明渝神情一滞，犹豫地说道：“我也是第一次来。”
　　忽然手掌被捏了捏，是夏冷，只见她笑着说：“去吧，再帮拿块蛋糕。”


第52章 
　　“阿冷, 你想和我说什么？”秦惜身体前倾，缩短和夏冷的距离，满是期待地期待夏冷私下和她说什么。
　　虽然她离开了这么多年，但是她毕竟是离夏冷最近的人, 她打听过, 这么多年她身边除了一个不靠谱的肖成漾, 就只有刚才那个女人主动靠近过夏冷。
　　但是她有信心, 夏冷从来都不是一个会信任人的人, 她需要的不是感情上的爱人, 而是利益上紧密结合的伙伴。
　　关于这点她有信心。
　　“你还是和以前一样。”明渝被夏莺拖在吧台, 夏冷就不必在顾忌些什么, 把事情直接挑开来说：“时隔这么久偶遇，秦小姐相信吗？华海最近在找新的合作伙伴, 你猜猜是谁？”
　　“果然什么事情都瞒不过你。”秦惜抚摸耳边鬓发，缓缓道：“家里看好国内的市场, 决定迁回国内, 我是我是项目的主要负责人。”
　　秦家家主受出国潮思想很深, 即使已经国内创下家业，也毅然决然的把家迁到国外，这么些确实在电子领域做出了一些成绩。
　　但是国外的市场被几个巨头牢牢把握, 再向上升几乎是不可能, 与之相反的是国内的电子市场飞速发展，于是他派自己的小女儿来试水, 老牌的华海就是最合适的合作伙伴。
　　“阿冷，我想和你合作, 但是你不见我，我就只能让夏莺帮我牵个线。”秦惜开门见山, 伸出手，“合作的条件随你开。”
　　她也在美国，对夏冷的和肖成漾的动作也是略有耳闻，夏冷才是夏家唯一有前途的人。
　　夏冷淡淡地的看了秦惜的手掌一眼，没有动作，“我没兴趣，你们要怎样我都不关心，但是，不要来打扰我。”
　　秦惜慢慢收回手，她早已经做好了被夏冷拒绝的准备，好事不怕多磨。
　　“阿冷不用着急拒绝我，毕竟来日方长，我们的目的是一样的。”秦惜之间夹着一张简洁的白板镶金名片，“你想好了可以联系我。”
　　“对了，这是你新的玩具吗？和我当年一样？”秦惜眼底透出些怀念，那是她离夏冷最近的时候。
　　她们这边的动静不算小，明渝她们在吧台看得清清楚楚，尤其是看见秦惜一系列主动的动作后更加紧张，一番心绪全都表现在脸上。
　　夏莺背倚在吧台上，双手抱臂，冷不丁地说：“她们其实以前关系很好，小惜姐是我在表姐身边唯一见过的同学，可是表姐后来没多久就出国了。”
　　明渝捏皱了手里的小票，她听得清楚夏莺是想表达什么，可是她不会如她所愿。
　　她了解夏冷眼底见不得沙子，但她不会做些无缘无故的事情，秦小姐一定是触碰到夏冷的底线才被疏远。
　　况且现在夏冷的身边是她。
　　于是她说：“夏莺小姐，我不知道你说这番话的用意是什么，但是你们今天的行为很不礼貌。”
　　夏莺笑了一声像是听见了什么笑话，看来明渝小姐对自己的位置没有清晰的认知啊？
　　“明渝小姐，你知道我表姐为什么这么多年身边一直没有人吗？”
　　“我并不想知道。”明渝后退一步，拉开和夏莺的距离，只觉得莫名其妙。
　　夏莺不依不饶，借着明渝的身体挡住自己的嘴型，“因为，夏冷没有感情。”
　　“一个连自己母亲发病后都可以立刻扔在精神病院不管不问许多年的人，对一个陌生人怎么会有多少感情。”
　　“夏冷表姐，才是所有夏家人里面那个最冷酷的人。”
　　小时候她不懂为什么夏冷从来不提起自己的母亲，甚至在询问她是否要去见舅母时也是冷着脸拒绝。她那时候只是以为她性格孤僻，可现在来看夏冷就是个没有心的怪物，能让舅妈在精神病院十年。
　　闻言，明渝遥遥的望着夏冷的背影，实现错开的一刹那，看见了秦惜对她扬起头微笑，客套的微笑对夏冷故意亲昵的动作都在向她宣告些什么。
　　明渝默默垂下了眼帘，夏莺见状哼笑一声，拍了拍她的肩膀，好心提醒道：“还是趁着这段时间对考虑考虑自己，毕竟表姐的兴致不是什么时候都有的。”
　　*
　　“她和你不一样。”夏冷瞥了一眼秦惜，嘴角轻轻勾起，“秦小姐看来是面具戴的太久，把自己的真面目忘记了。”
　　夏冷低敛眉毛，眼底划过一抹亮色，明渝她不一样。
　　秦惜看见夏冷神色里的讥讽脸色骤变，像是在嘲笑她的自作多情。虽然在外人看来她和夏冷的挚友关系只是因为夏冷出国终止，但只有她知道真相是怎样。
　　但如果不是和夏冷的这层关系，她也拿不到回国的机会。
　　*
　　经历了许多变故之后，明渝反而愈加平和，她学会慢慢去观察，用夏冷叫她的方法分辨。
　　就比如现在她能轻易地看清楚夏莺的恶意。
　　明渝仿佛轻柔却能浮沉一切的弱水般，“夏莺小姐，我以为亲人的职责是关心、爱护，显然夏莺小姐并没有做到。”
　　她一直认为能认识夏冷是她最幸运的事情，她在她最艰难的事一步一步带她走出来，她只相信自己亲眼见到的。
　　而这种毫无证据的诋毁，她只为夏冷有这样的亲戚而伤心，至少她还有奶奶，而夏冷她真的什么都没有。
　　思及此，明渝眸中水光波动，不再理会夏莺，捧着夏冷的要的蛋糕径直返回座位，放到夏冷面前。“店员说新的小蛋糕快出炉了，我就等了一会。”
　　桌上一张做工精致的名片孤单地躺在桌子中央，明渝见此连心里最后那一点担忧都不见了。
　　从来都没有了解过夏冷的人她有什么好担心呢？
　　夏莺端着两杯咖啡地落座，看见明渝依偎在夏冷身边的样子，一阵冷笑，正要说些什么：“表……”
　　“我和明渝还有事就不奉陪了。”动作干脆利落，眼神丝毫没分给对面面色难看的秦惜一眼。
　　“表姐！”
　　“别追了。”秦惜拽住着急起身夏莺，“她不是轻易改变主意的人，我们现在只能等。”
　　“小惜姐！”夏冷已经辞职了，下一步肯定是拿夏家开刀，这时候不和她搞好关系，难道要等她彻底收拾完那些人之后在投诚吗？
　　“会用机会的，我们也不是什么都没得到，身边身边的那个女孩是我们的突破口。”秦惜捏起被丢下的名片，浅笑嫣嫣，会用到的！


第53章 
　　午后, 夏家。
　　经过夏莺和秦惜这么一闹两人都没了逛街的心情，于是匆匆回家。
　　明渝小心地观察着夏冷的脸色，夏莺的恶意连第一次见面的她都感受到了，夏冷是早就知道了才会一见面就对她们那个态度吧。
　　明渝这时才想明白夏冷一开始举动背后的原因。
　　夏冷正坐在沙发上和十五对峙, 十五|不知道最近是怎么了, 总是喜欢用沙发磨爪子, 客厅真皮的沙发一个上午就被它挠出了破洞牛仔裤的既视感。
　　“你真是长本事了。”夏冷拎着十五的后脖颈, 与之视线平齐, 她是不是最近对它太仁慈, 让小东西以为只要对明渝撒撒娇就能闯祸不受罚？
　　“半个月都没有罐头了。”夏冷轻飘飘地松开了萌叫的猫, 此时十五还以为自己靠着美貌又逃过一劫, 丝毫没有意识到自己今后将会怎样痛失所爱。
　　这会正如往常一样蹭在明渝脚底娇气地哼哼，夏冷意外地看着没有动作的明渝, 按理说这时候明渝已经抵抗不住亲近或者喂食这家伙了，难道是今天夏莺说了什么？
　　于是她装作不经意问道：“今天怎么没为它求情？”
　　“我之前太宠溺十五了, 才让它没有分寸。”明渝抚摸着猫咪光滑的后颈, 之前她以为猫咪娇惯些并没有什么, 可是十五太聪明了，它会在人类的底线中一次次试探。
　　难怪夏冷从第一次见面起就对十五这样可爱的猫咪表现得稀疏平常，她真的把一切看的都透彻。
　　明渝的思绪百转千回, 她在单纯的市井中平淡长大, 对于所有的关系、人都报以一种善良的滤镜，她无法想象夏冷是怎样在那样的充满恶意的家庭成长。
　　一旦想清楚, 许多以前不曾注意细节便在脑海一一浮现，第一次见面从来不接受采访的夏冷答应她的采访, 是不想和她扯上关系吧。
　　明渝注视着夏冷清瘦挺直的背影，嘴角耸动, 却不知道该说些什么。
　　“对不起，我不该答应夏莺小姐拼桌的。”如果只是寒暄走掉，就不会有后面那么多事了吧。
　　“不管你的事情，她们是冲我来的躲不掉的。”夏冷一顿，回首无所谓的笑笑，“我反而要向你道歉，今天你已经被她们贴上和我亲近的标签了，你以后的生活大概会被一些莫名其妙的人打扰，不过你放心我会尽量避免的。”
　　其实夏冷知道在这一轮的利益分配结束前，明渝的生活是不会平静，但是她不打算放开她，她要带明渝亲手处理掉那些垃圾。
　　争端是成长最肥沃的土壤。
　　“没事的，我不在意。”明渝连连摆手，放下十五一把坐在了夏冷身旁的位置上，“我真的不在意，其实夏莺小姐有一句话说的是对的。”
　　“能做夏冷的朋友我很高兴。”
　　*
　　数日后，华海市中心的天茂写字楼顶层。
　　“我说你怎么打算？”肖成漾歪七扭八地靠在沙发上，绕着脖子上的领带打着圈，神情恹恹。
　　她们已经把动作把在明面上，所属的公司已经正式在华海市挂牌，由于技术过硬，所以一直不缺订单。
　　但是夏长严那边一直没有动静，就像是默许了她们的存在一样。
　　可是一山不容二虎，尤其是夏长严这种独霸华海二十年的人，三岁小孩都不愿分一半蛋糕给其他人吧。
　　夏冷一身黑色定制小西装，勾勒出流畅的肩线，熟练地查看着手下的文件，头也不抬地说道：“最近接新订单先停一停。”
　　肖成漾不甚在意：“怎么了？最近账上现金流多好看，我看过了合同也没有问题，时间安排是来得及的。”
　　“华海最近囤了一批相同的原材料。”
　　“你是说他们要玩阴的？”肖成漾立刻精神了，她们在外国也不是没遇过地头蛇，但是这可是在中国，现在市里扫黑除恶这么厉害他还敢顶风作案？
　　“不能吧？夏长严不是那么见识短浅的人。”
　　“借刀杀人。”夏冷轻轻勾下银边眼睛，“我们最近太张扬了，夏长严在有意捧我们，这半个月我们已经拿下百分之三十的订单了。”
　　“简直顺利地像有人在喂饵。”
　　“靠，真黑。”肖成漾一把扔开了皱成一团的领带，自从在她爸洗刷掉不务正业的印象以后，她爸也开始教她一些商业技巧，准备接管家业。
　　其中第一条记住哪些人不要惹，夏长严就是第一个。
　　不过看着这意思夏冷早就知道啊？
　　肖成漾：“你都知道还接？”她就是一个管技术的，哪懂她们这些弯弯绕绕。
　　“将计就计，才能引蛇出洞，夏长严的好人面具带太久了，已经有多少人记得他的真面目了。”夏冷抱着胳膊淡淡地望着窗外，对面赫然是华海集团的招牌。
　　华海的写字楼是十年前的建的，但即使十年过去也依旧是市里最高的，市政|府甚至专门在附近做了新规划，打造了一个大型商圈。
　　“真没问题吧？仓库里的库存正好可以满足现在所有的订单，要不先出一部分？”虽然她压过订单量，但是生产线一旦出问题订单的压力就太大了。
　　夏冷摇摇头：“原封不动。”忽然想起肖成漾最近的状态打趣到：“你就当不知道，出问题的时候，你对着伯父哭得惨一些。”
　　“别提了，还不如不告诉他，真是把前十年没上的课程一下补上来了。”肖成漾恶寒，他爸真是太急了，他不是还能顶十年吗？
　　肖成漾虽然对自家老爸揠苗助长的行为很抗拒，但是她老爸传授的商业经验她还是很相信的，就比如这第二条，如果什么都不懂，就坚定不移的相信聪明人。
　　而夏冷就是她爸亲口指定让她抱紧大腿的聪明人。
　　“对了，秦惜那丫头又过来了，我给拒了。你不如找时间跟人家好好说说，别过来了。”肖成漾看着一身商务打扮的夏冷摇摇头，这人自己到底哪里比不上这没有时尚眼光的家伙，怎么没有人给自己投怀送抱？
　　想起昨天被叶青踢下床的事情肖成漾还觉得屁|股痛。
　　“算了，我不管了，我再去实验室看看，然后下班了。”肖成漾揣起自己的大红色露腰西装，把叶青指定看过的的项链塞进包里就离开了。
　　她还得去把昨天被踹下床的债好好讨回来！
　　“嗯，去吧。”夏冷淡淡点头，她和肖成漾分工很明确，肖成漾管技术，她来商业运作，这次也不会出什么问题。
　　不过秦惜手里到底有什么底牌？回国这么久还没找到满意的合作方，只能说明她的胃口太大了。
　　夏冷低眉敛目，手指有节奏地敲击着肩膀，嘴角蓦地勾起，她突然想到了一件有趣的事情。
　　秦惜和夏旻是有婚约的。
　　*
　　“咚咚咚！叶青开门！你老公来了！”肖成漾手掌重重地落在门上，“你再不来我就翻墙进去了啊！”
　　也亏得这里是郊区，房与房之间距离够远，否则肖成漾早就被保安拖走了。
　　“叫什么？要不要给你配个专用喇叭？”叶青裹着披肩狠狠瞪了肖成漾一眼，看见她骚包的露肉西装，用手拦住门不让她进。
　　“我记得我们去年就分手了，还是肖大小姐新欢技术不行？”
　　“行！比你行多了！”肖成漾哼了一声，一个灵活转身从叶青手臂底下钻进去了，吃完不认帐在她这里是不存在的！
　　除非她甩了叶青。
　　肖成漾把西装外套随手扔在地上，露出一节腰肢，嘴里嘟嘟囔囔的说：“亏我还给你买了你想要的项链，你这女人也太无情了吧？”手下掏出一个包装精致的红色长条包装盒。
　　叶青关上大门，拾起地上的红色西装挂在衣帽架上，“今晚别再走错房间，不然你求我也没用。”意味深长地在肖成漾胸前扫了一圈。
　　想起昨天肖成漾裸着身子大摇大摆半夜爬上她的床，最后哭唧唧的求她停手的样子，叶青抬抬眉。
　　这大概就是传说中的人菜瘾大吧。
　　“绝对不会！”肖成漾气狠狠地打开包装盒，垫着脚一把项链系上，“还是我的眼光好，在我把你踹掉前不准摘！”
　　之后大摇大摆地走到沙发前瘫下，理所当然地对叶青说：“我肚子饿了，有什么吃的吗？”她今天巡视了一天的工厂，不然就能赶上吃晚饭了。
　　叶青摸了一下项链，金属贴在颈子上有些凉，“只有方便面要不要？”
　　“吃人嘴短拿人手软！你就给我吃泡面？”肖成漾一拍沙发，叶青果然无情！
　　“爱吃不吃，先去洗澡，脏死了。”叶青不理会闹脾气的肖成漾，径直走进厨房起锅烧水，披肩之下她只穿了一件吊带睡裙有些凉。
　　“我没衣服！”没一会肖成漾围着浴巾，顶着湿漉漉的头发出现在客厅，这女人一点都不贴心，她在浴室喊破嗓子她也不来！
　　她又不会对她做什么！这么防着她干什么？
　　叶青端出一碗牛肉面放在桌上，热气上扬，扑在她的身上：“客房里有你的衣服。”
　　提前醒发的面拉成一指宽的面条，谁开下入，滚上两滚捞出过凉，放入煲好的的牛肉，铺上小青菜，筋道鲜香。
　　“你这女人还说心里没我？衣服都给我买好了。”肖成漾喜滋滋地去往卧室，还不忘嘴上在叶青那扳回一城，她就说没人能抵抗的了她的魅力！叶青这女人还嘴硬不肯承认被她发现了吧。
　　“想多了，是你上次留在这的衣服。”
　　肖成漾：“……”


第54章 
　　牛肉软烂入味, 青菜脆嫩，要说哪里还有些缺憾就是不够辣，家里的阿姨是川渝人，所以她们一家都特别能吃辣。
　　肖成漾舔舔嘴唇：“还有辣椒吗？不够辣。”
　　叶青斜她一眼：“吃你的吧。”
　　肖成漾就是典型的得寸进尺, 明明不怎么能吃辣, 每次还偏要加很多辣椒, 每次都辣得眼泪汪汪才罢手, 第二天还要人给她熬养胃的功夫汤。
　　想起上次被这家伙折腾叶青就牙痒痒, 于是她说：“吃完把碗洗了, 我去睡了。”
　　“知道了知道了。”肖成漾埋在和她脸差不多大的碗里头也不抬, 含糊不清地说着。
　　终于在一顿风卷残云之后, 一整碗牛肉面被消灭得一干二净，分量不多不少。肖成漾满足地擦擦嘴, 心想着叶青这女人就是手艺太好她才离不开她。
　　肖成漾啧一声，为了自己的胃, 也要和这女人打好关系。
　　这么想定了, 肖成漾拍拍肚子起身, 一看见叶青合上的房门肩膀瞬间拉下来，是了，现在她在追那女人。
　　认识到自己弱势地位的肖成漾瘪瘪嘴, 她迟早要那女人的哭着求她不要走。
　　“叶青, 你最好不要锁门。”肖成漾一拧叶青的房门就开了，瞬间眉开眼笑喜滋滋地说：“算你识相。”
　　“你去那边睡。”
　　“不去, 我就要睡你的地方！”
　　“砰。”叶青淡定地收回脚，“那你下去吧。”
　　“你这女人, 真以为我不敢走是不是？”肖成漾一把掀飞薄被，钻进了叶青怀里, 理直气壮地说：“抱我！”
　　深秋的夜晚已经有了冬天的寒意，肖成漾只在下面晃了一会，就全身冰冷，一进到被窝，就忍不住喟叹一声。
　　“唔，舒服。”
　　肖成漾把自己冰冰冷的脚自然地塞进叶青大腿里暖着，叶青和肖成漾都只穿了睡裙，这么一动几乎赤|裸相见。
　　肖成漾又顺手自己凉凉的爪子放到叶青肚子上，软软的，滑滑的，露出一个色气的笑容。
　　她一抬头蓦地对上叶青带着笑意、饱含杀气的眸子，心虚地问道：“又瞪我|干嘛。”
　　叶青几乎要被她气笑了，翻身而上，把作怪的人死死压在身下，“你还是和以前一样。”
　　“老实睡觉！”叶青拿出一床更厚的被子，把人裹成蚕蛹状。
　　“别动，不然我可不保证发生什么。”叶青支着头，凤眼深邃，一句话顶住了偷偷动作的肖成漾。
　　“我就碰碰你。”鼻尖不断传来幽香，肖成漾忍不住心猿意马，这股香味昨天她被叶青涂满了全身。
　　看见叶青此时这副A断腿的模样，肖成漾被窝中的脚趾不自觉蜷缩，清清嗓子：“我保证什么也不做，我一个人太冷了。”说着还抖了抖。
　　叶青睨了她一眼，右手探进被窝，一片滚烫。
　　可进去容易出去难，叶青还是默许了肖成漾钻进她被窝的举动，同盖两床被子。
　　在肖成漾看不见的地方，叶青勾了勾嘴角，把被子掖得更加严实。
　　就在她抱着怀里暖融融的的身体快要睡着的时候，突然听见她叹了一口去，不解地说：“你说阿冷到底是怎么想的？我总感觉她在憋大招。”
　　叶青：“……”我裤子都脱了你和我说这个！
　　任哪个正常人都不会再和对象睡觉的的时候突然跳起来说朋友的事情。
　　但肖成漾显然这个眼力见，她从来都不是需要看人脸色的人，自顾自地说：“她抽了团队三分之一的资金来搞这个公司，可现在要眼睁睁看着公司套牢，这不会一开始就是个饵吧？”
　　“还有最近冒出来的那个秦惜，看阿冷的眼神肉麻死了。”肖成漾浑身一机灵，“不过阿冷应该是喜欢明渝的吧？”
　　“我从来没见阿冷对一个人这么好。”
　　“你说阿冷到底是怎么想的？直接把股权拿回来，赶那群人出去不就得了。”肖成漾举手戳了戳叶青的细腰。
　　她是真的想不明白，夏冷好不容易过两年安生日子，现在这么一闹不知道什么时候能收尾。
　　“事业上你听夏冷的就行，她不会让自己吃亏的，你机灵点别成了别人手里的枪。”叶青无奈，也就是这小傻子才担心夏冷，都不知道她已经为这些布局多久了，怎么可能失败？
　　不过也就是这样单纯，夏冷才会一直把这傻子留在身边吧，不过感情……
　　叶青勾起一抹意味不明的微笑，“她们两个人一个愿打一个愿挨，你别掺和。”
　　“又不是周瑜和黄盖。”她才不担心夏冷那家伙，蔫坏蔫坏的。
　　在肖成漾看来，就是夏冷单方面诱拐人家单纯小姑娘，她现在担心的就是如果明渝的知道了什么会不会把夏冷一脚踹了。
　　就跟叶青一脚踹了自己一样。
　　她想不懂，于是直接问叶青：“如果明渝对夏冷失望了怎么办？我害怕夏冷受伤。”
　　她们这些所谓的世家子弟，一路走来，手上哪能没点脏事，尤其是夏冷那种处境爬上来的。一旦明渝真的看见夏冷不堪的那面退缩了，夏冷会多受伤？
　　肖成漾神色复杂，夏冷该过过简单的日子了。
　　“别担心，明小姐比你想的坚定很多，夏冷也是真的动心了。”叶青回忆起两人相处的模样，就两个字，合适。
　　“睡吧。”
　　“我不，她……”
　　“唔，你…耍…耍…流氓！”
　　*
　　这边，自从明渝搬进夏冷的房子以后，两人的相处越发熟稔，关系进展一日千里。
　　晚上八点，夏冷瞥了一眼墙上的挂钟，明渝还没有回来。
　　明渝的工作很规律，就算不规律，也没人敢为难她，平常这个点她们已经一起在用餐了。
　　而现在雪白的餐桌上，几道精致的菜肴平齐，汤汁凝固在酱色的肉块、翠绿的青菜上，两套餐具相对摆放，干净的过分。
　　夏冷拨通明渝的电话，耳边只传来一阵忙音，“对不起，您拨打的电话……”
　　几乎是不假思索地，夏冷拿起车钥匙就要下楼。
　　自己插|进电视台的人出差了，如果再找其他人难免闹出动静，对明渝的声誉不好。
　　明渝的平时上班的路线就那两条，下班的时候她一般会选择避开主干线的那条路，这会她过去，也不过半小时就能去到明渝上班的地方。
　　不过片刻夏冷已经计划好了，电梯直达车|库，黑色的跑车宛若猎豹冲入道路。
　　开了不过一半路程，就在路边看见一个熟悉的身影，夏冷皱起眉头一个急转，刹车红灯大亮，刺啦一声停在明渝身边。
　　夏冷降下窗户，略显不悦：“你怎么会在这？”
　　明渝白色的小轿车，两个汽修带着帽子的汽修师傅在车盖后叮叮咚咚的捣鼓些什么，溅起一阵水蒸气。
　　而明渝一系白色蕾丝修身长裙，守在汽修师傅的工具箱前，帮两位师傅熟练的打着下手递工具，三个人有说有笑。
　　看见夏冷，明渝又惊又喜：“阿冷，你怎么在这？”
　　又接着说：“我的车坏了，我叫了汽修师傅。”
　　夏冷几乎是气笑了，她像是那种问显而易见问题的人吗？
　　她问的是既然遇见问题为什么不给她打电话？而不是现在这样，又耗费时间，有浪费她情绪的办法。
　　“我本来以为很快就能修好的，没想到一忙就到现在了。”明渝被远处的车灯晃了一下，忽然意识到时间，她以前跟着明淇听了很多汽修的知识，慢慢就聊起来了，忽略了时间。
　　这会后知后觉地掏出手机，按亮屏幕，有好几个夏冷的未接电话，今天下午会议她调了静音。
　　她略显慌张，“夏冷你是不是专门出来找我的？我应该和你打个电话的，对不起，很快就好了。”
　　夏冷淡淡掀起眼帘，还没说话就听见汽修师傅“咣当”一声扔下扳手。
　　师傅的白色线手套沾满了黑色油污，他抬了抬帽子，肤色看不出脸红地说道：“姑娘，你这恐怕一时半会修不好了，发动机坏了，换配件不管用，得拖到店里。”
　　“不好意思啊，本来以为换个配件就行的。正好你朋友来了，要不你跟她回去？我把车拖回店里，明天下午保准能修好。”
　　汽修师傅信誓旦旦地拍拍胸脯。他是真没想到自己马失前蹄了，还在大妹子面前丢脸，真是阴沟里翻船了。
　　明渝摆摆手：“没事的，这个情况我们都没有想到，方师傅你不用在意，拖到店里好好修吧。”
　　随后明渝迅速和两位师傅协定了修车方案，约定了明天下班去店里接车，之后拿下有些大的公文包和风衣，小心翼翼地靠近车门。
　　“阿冷，我们回去吧。”自己把事情显然搞砸了，还麻烦夏冷专门出来一趟。
　　“上车。”夏冷拉开车门，淡淡说道：“还在等什么？”
　　“来了，来了。”明渝坐进副驾驶，抱着塞满的公文包显然不太方便，但是由于犯了错她也不打算说什么。
　　“阿冷……”她看着夏冷越靠越近，呼吸间热气喷洒在她的脸上，明渝些微瑟缩了一下，僵挺着肩膀。
　　“做什么？系好安全带。”夏冷一把把明渝手里的杂物塞到后座，斜着身子靠近明渝，“咔哒”一声系上安全带。
　　明渝渐渐肩背松缓，心里默默松了一口气，又有点点的失落，就在这时候忽然听见旁边传来声音。
　　“别放松，我现在还生着气，你好好想想怎么解释。”
　　明渝身子一紧，随后就被强大的推背力抵靠在椅背上。
　　一声轰鸣，黑色的跑车破开空气，一路飞驰。


第55章 
　　夏冷关上了车门, 和往常无异，明渝亦步亦趋地跟在她身后，看不见她的表情。
　　直到进了家门明渝都没找到开口的时机，她站在玄关, 犹豫着说：“阿冷……”
　　自从上次遇见秦惜以后, 不知道从什么时候开始, 明渝也开始叫夏冷阿冷, 她的声音轻柔尤其是委屈的时候, 仿佛一支羽毛拂过耳朵。
　　不过显然今天没有什么用。
　　“去洗澡。”
　　夏冷的声音如钉子敲在明渝耳朵里, 她无措地向前迈了一步想尽快解释清楚误会, 因为她知道误会会对两人的关系造成多大的危害。
　　“阿冷, 下次再遇见这样的事情我一定第一时间给你打电话，不会再让你担心的！”明渝很迫切, 就差举起三个手指发誓来表明自己的真心了。
　　夏冷转过身“哦”了一声，接着说：“去洗澡。”之后眼神在她单薄的裙子上扫了一眼, 眼神中流露出几分不悦来, 在外面站了这么久也不知道冷, 这样会生病吧？
　　明渝却顺着夏冷的目光看见了裙角的一块黑色油污，在白色面料的衬托下格外明显，怯怯地退后一步。
　　夏冷是有洁癖的。
　　而这里, 见她久久不动夏冷干脆牵明渝的手进了浴室, 利落地给浴缸打开热水。不一会镜子上水汽氤氲，明渝手里被塞进一套厚厚的浴袍, 接着就看不见夏冷的身影了。
　　听见关门身的那一刻，明渝的心蓦地揪在一起紧紧抱着浴袍, 愧疚又无措，她把夏冷惹生气了, 她不知道怎么才能把夏冷哄好。
　　她回忆起和夏冷在一起的点点滴滴，惊奇地发现这是夏冷第一次对她流露出负面情绪，内心忽的生出一抹隐秘的欢喜。
　　最真实的情绪只会表现给最信任的人，这是不是代表着夏冷她在夏冷心里的位置更进一步了？
　　但还没了得及细想，内心对夏冷生气一事的忧虑又重新席卷而来，她得想想怎么才能让阿冷消气。
　　和浴室内愁云惨淡的气氛完全不同，夏冷这边被一盆汤难住了手脚。
　　回到餐厅时夏冷看见那一盘盘冷掉的饭菜皱起了眉头，她总不能让明渝洗完澡出来吃冷的吧？
　　但转念一想，明渝泡个澡就要半小时菜热完估计又会冷，不如先熬个驱寒的姜汤。
　　这么想着，夏冷掐着明渝洗澡的时间摸进了厨房，厨房的件件物品分类清晰，摆放整齐，夏冷轻而易举的就找到了汤的原材料生姜。
　　但是由于夏冷是不吃姜的，所以受不了姜的味道，一刀切开，一股刺鼻的辛辣味直冲鼻头，呛的夏冷鼻子发酸重重地打了个喷嚏。
　　夏冷嫌弃地看这面前粗糙的生姜一眼，用刀子拨到垃圾桶，又把台面、菜板洗了一遍才继续。
　　她从客厅拿出口罩，重新洗干净生姜，快刀斩乱麻地切了五片扔进小锅里加水，按照百度教程水开后计时五分钟。
　　可还没到五分钟，夏冷已经被屋里的辛辣的怪味逼得捏住了鼻子。手机计时一响，她立刻准备加入二十五克红糖结束，可锅盖一掀，她先被浓烈的姜味熏得眯起了眼睛，眼尾发红。
　　直到终于结束，她才拉下口罩，如蒙大赦般呼了一口气。
　　“阿冷……”明渝穿着浴袍走出房门，试探性地叫了一声。
　　夏冷立刻捏紧口罩塞进口袋，擦干净眼角熏出的眼泪整理表情，一出门又是刚才那个还在生气的夏冷了。
　　“阿冷你在厨房做什么？”看见夏冷从厨房出来，明渝略显惊讶，平时除了偶尔给她打个下手，夏冷是不愿意进厨房的。
　　明渝嗅了嗅，空气中隐约有一股怪味，还没等她细想，就听见夏冷说：“去把头发吹干出来吃饭。”
　　“可……”明渝想问是不是有东西糊了，可看见夏冷面无表情又想起刚刚在浴室里最后得出的结论，她把话咽了回去，还是顺着阿冷吧。
　　“我很快就出来。”
　　看着明渝进屋，夏冷才拿出捏着口罩的手，一把把口罩团成团扔进垃圾桶，随后用微波炉飞快地热好饭菜。
　　等明渝出来，夏冷已经端坐在餐桌前等她了，属于她的座位上还有一碗黑呼呼看不清是什么的液体。
　　闻一闻，明渝眼睛发亮，声音温软：“这是阿冷给我熬的姜汤吗？”虽然有些难以分辨但是这个辛辣的味道就是姜汤没错。
　　“嗯，喝吧。”夏冷瞥了一眼，但是为了给明渝一个教训，她冷着脸没有解释什么。
　　“谢谢阿冷。”明渝眉眼弯弯，捧着小碗慢慢喝，可才刚一入口，她就被辣得皱起眉头，可看见盯着她的夏冷明渝想着不能浪费她的好意，于是强忍着把一碗喝完。
　　但是她不知道为什么这个姜汤的味道如此不一样，她也只是把原因归咎于配方不同。
　　不喜欢生姜的夏冷显然不会尝试姜汤这种东西，只是看见明渝喝完她的表情微微放松了些许，应该是成功了。
　　她完全不知道明渝的味蕾收到了怎样的挑战。
　　之后的饭桌上明渝用尽毕生努力寻找话题，可是都效果不佳，夏冷打定主意直接一句话把天聊死了。
　　眼见饭吃完了夏冷消气的意思，明渝干脆直接问道：“阿冷为什么生气？”
　　她最不想的事情就是夏冷和她心生间隙，所以她一定要解开，迂回不行就直接问询。
　　只见夏冷抬起眸子，似笑非笑地问道：“我以为阿渝应该已经反省到了。”
　　明渝愣了一下，立刻道：“我已经知道错了，我不该没有第一时间联系阿冷，不该让阿冷担心。可是我要怎么弥补，阿冷才能让消气？”
　　“弥补啊……”夏冷的手指点了点下巴，沉吟一会忽然道：“我暂时没想到，阿渝欠我一个条件吧，到时候我说什么阿渝都要答应。”
　　“这个条件阿渝接受吗？”
　　“好。”阿冷总不会害自己，最多不是一些无伤大雅的小玩笑，于是明渝爽快的答应了。
　　夏冷显然很满意，神色轻松起来，缓缓说道：“睡吧，明天我接你上下班。”她得赶快去洗个澡，身上的姜味简直堪比杀伤性武器。
　　“好，我把碗洗了就睡了，阿冷晚安。”明渝把食物残渣倒进专门的垃圾袋，看见垃圾桶的那一刻哑然失笑，里面赫然是五块手指头厚的生姜片，怪不得姜汤的味道是那样的。
　　四肢百骸的暖流顺着血液流进心脏，明渝的心底暖融融的。


第56章 
　　和昨天萧瑟的感觉不同, 今天阳光明媚，夏冷走进公司门口时金黄色的阳光大片地铺洒在她身上，镀了一层温暖的光。
　　只用真的在乎才会一次次确认她的反应，想起刚才明渝在车里笨拙试探的模样, 夏冷嘴角溢出一抹笑容, 脱离了泥淖, 她们的关系已经进入了新的阶段。
　　其实明淇不是没有来找过明渝, 只是在被发现苗头之前就被夏冷的人制止了, 花费了一番力气让明渝看出清楚的真相, 可不能再让她心软啊。
　　突然意识到什么夏冷的思绪立刻停止, 她最近在明渝身上花了太多精力了, 现在的当务之急应该是把夏家解决掉。
　　至于明渝，她之后还有很长时间, 现在她需要分清主次，打定主意, 夏冷径直走向办公室。
　　“夏总好, 那位秦小姐又来了, 在会议室。”一秘很是为难，秦小姐毕竟是夏总的朋友，她不能把事情做绝, 万一哪天两人和好了, 不然最后遭殃的就是她了。
　　“我知道了。”夏冷的好心情戛然而止，“十分钟后让她到我办公室。”
　　一秘恭敬地点头：“好的, 夏总。”
　　夏冷并不想理会秦惜这种行为，只是网快收了, 不能再让无关紧要的人出现搅局，她要杜绝不稳定的因素。
　　十分钟后, 夏冷的办公室准时传来敲门声。
　　“阿冷，你终于愿意见我了。”秦惜一身香槟色修身短裙，手里拿着两个档案袋，笑如春风。
　　“你想谈什么？”夏冷双手交叉在胸前，背靠老板椅，攻略性尽显。
　　“阿冷，我知道你们最近在找代工厂。”秦惜把文件袋放在桌面上，“不如你先看看再说。”
　　“看来夏家人告诉你不少。”夏冷绕开牛皮袋上的白色线绳，里面是厚厚的一摞土地资料。
　　“圈子一共很小，订单数量大家心里都是有数的，你们的战绩圈子里的都知道了。”秦惜定定地看向夏冷，眼里暗藏着丝丝缕缕的崇拜，这就是她看上的人。
　　这块待建地的地理位置倒是不错，在郊区工业园旁，离码头和高速公路都不远，能减少不少运输成本。
　　但夏冷也只是看了一眼原封不动的推回去，世界上没有免费的午餐，这是夏冷七岁就知道的事情。
　　“嗯，地不错。”
　　“阿冷你不用担心我的用意，在商言商，我要的也不过是分一杯羹。”秦惜知道夏冷的顾虑，一番话几乎是把野心赤裸裸的挑明了。
　　这地是他们家出国之前留下保底的，目前华海没有人能立刻拿出像她这样的地皮。
　　“你有钱，我有地和设备，由我来分担生产压力，我想夏伯父不会做的太过分的。”
　　夏家人之间斗得再激烈终究是一家人之间的矛盾，到时候夏长严可以随便找个理由搪塞外界，可是一旦牵涉到其他，到时候可就不好维持他谦恭良善的面具了。
　　“你要的不仅仅是市场份额吧？你的哥哥好像已经吃下不少南部的合同了。”夏冷口吻淡淡，风轻云淡间捏住了秦惜的命脉。
　　闻言秦惜嘴角立刻僵住了，随即自嘲道：“阿冷的消息还是那么灵通，没错就是你查到的那样，我在和大哥争继承权。”
　　就是因为赢面太小，她才会选择市场广阔但是完全陌生的中国市场，高风险高回报，她只能赢不能输。
　　而夏家是芯片制造产业的龙头老大，她没时间了等到她们内部争斗停息了，她要参与到争斗中，拿下最大的利益！
　　秦惜的眼里满是不甘，和夏冷坚定地说：“阿冷我不是那种背家族随意摆布的女人，我必须赢。我们的目标是一致的，所以你不用怀疑我。”
　　“是吗？”夏冷手指轻敲在黑色的桌面上，目光随之下敛，“你见过夏旻了吗？夏长严应该会很满意你这个儿媳妇。”
　　秦惜脸色白了白：“阿冷你别开玩笑，你应该明白我的。”语气凄凄，她应该是懂她的。
　　“我想我和秦小姐并没有除同学之外的关系。”夏冷轻轻抬起下巴，正色道：“把资料留下吧，我会好好考虑的。”
　　“你知道的夏伯父不会轻易放过你的，所以和我合作扩大规模是双赢的事情，我只要你手里技术的三年使用权，这对你来说并不会妨碍什么。”
　　“三年太长了，够发生很多事情，最多一年。”夏冷心下了然，她们目前这项技术确实是独占鳌头，秦惜拿到却是能给自己的履历添上一笔。
　　“可以，但是我要独家授权，一年内不能再授权给其他人，尤其是我大哥。”
　　秦惜捏住手包，显得很迫切：“我等你的回信。”
　　“好。”夏冷点点头，“考虑好我会让人联系你的。”
　　秦惜离开之后，夏冷的目光落在牛皮纸的档案袋上，半晌，按下内线：“你上来。”
　　片刻后，磨砂的玻璃门被“砰”的一声推开，肖成漾粉红的大褂上还沾染着些不明污渍，带着浓重的化学试剂气味。
　　“怎么了，电话里说不行吗？”
　　“秦惜要和我们合作。”
　　“呦，这块地啊，不错。”肖成漾眼前一亮：“和她合作可行吗？加生产线是一定要做的事情，如果可以拿下这块地也行。”
　　“来的太巧了，她不行。”秦惜来的太巧，几乎是解了她们的燃眉之急，可是也太巧了。
　　“不过，倒是可以利用她做些事情。”夏冷嘴角勾起一抹笑容，“过来。”
　　“我们……”
　　肖成漾听得眼前发亮，连连竖起大拇指：“还是你最缺德，我会配合的。”
　　以前打仗的时候，交战双方都会放出一些靶子迷惑对方消耗火力，秦惜是夏长严也是她的靶子。
　　确实像夏冷考虑的那样，秦惜在当天晚上带着同样的资料找到了夏长严，一份商品当然是价高者得。
　　*
　　下午，夏冷提前半个小时下班，驱车到了电视台五百米开外的咖啡店前，不久她就看见明渝和一群同事说说笑笑的出来。
　　夏冷招了招手。
　　寻觅着什么的明渝即刻发现了夏冷，一秒迸发出惊人的光彩，像是干涸已久的花朵收到了雨水滋润般喜悦，“阿冷！”
　　明渝迅速和同事们告别，迈着小碎步来到夏冷身边，眼眸里漾着璀璨星河，“你来啦。”
　　“小心，有台阶。”夏冷伸出手接住没站稳的明渝，取笑道：“多大的人了，还像小孩子一样，伤到了吗？”
　　“没有，我们快走吧。”明渝亲密地挽住夏冷的胳膊，即使隔着这么远她还是看到了同事们打量的视线，略显不自在。
　　“嗯？”夏冷抬头，看见了窃窃私语的同事们，“好。”
　　她今天开的不是跑车，但车驾依旧高调，所以她们需要步行一段。
　　夏冷单手打过方向盘，问道：“今天开心吗？”
　　明渝点点头，其实何止是开心，一整天只要想到夏冷会来接她这件事就会让她心跳加速。
　　她会想夏冷会以什么样的姿态去等她？如果遇见同事夏冷会怎样介绍她们的关系？
　　但是当同事们真的看见夏冷的时候她只有一个念头，那就是把夏冷藏起来。
　　“在那里。”明渝指着路边一家修车铺，店不大，只有两个店面，四五个修理工各自忙着手里的活。
　　看见明渝过来，方哥立马笑着迎上来：“妹子，你来了。”
　　“对，我来取车。”明渝也露出微笑，她喜欢这样和人带着善意的交流。
　　“都弄好了，再给你做做其他部分的排查，然后洗洗车，就能好。”方哥领着两人到明渝的车旁给她们展示新换的发动机零件。
　　“好的，那我们等一会吧。”明渝应下，这些并不是服务里应该有的，但她珍惜这份善意，打算等会走的时候把钱补上。
　　“搁着等着多浪费时间，看到那没？”方哥指着不远处一个很热闹的街市，“去那逛逛吧，啥都有，还挺好玩的。附近的大学生晚上都过来，适合你小两口玩。”
　　“店里十一点关门，你们在这之前回来就行。”
　　“方哥，我们不是……”明渝的双颊宛若熟透的虾子，悄然看了夏冷一眼，她一副老神自在观察店里的模样，大概是没听见吧。
　　还不等解释清楚，新客户就来了，“方哥，来给我看看这刹车，感觉太松了！”
　　“来了，来了，妹子我先去了哈，你两好好玩。”
　　“去那条街？”夏冷背着手，“换双鞋吧。”她的车里时常备着运动鞋，明渝的脚下还是一双恨天高，去小吃街很不方便。
　　“好。”明渝看着翻找的夏冷，兀自出神，夏冷到底是听见还是没听见呢？
　　“看什么呢？过来。”夏冷手指在明渝面前挥了挥，打开车门，“去车里换吧。”
　　这鞋子出乎意料地合适，明渝踩在地面，挪了几步，柔软舒适。
　　“我们走吧。”明渝想和夏冷一起去看看方哥说的那条街是什么样的，略显兴奋地向前走了两步。
　　“等等，鞋带开了。”夏冷自然俯身，明渝穿着长裙不适合做这种动作，而她一身西装却很方便。
　　修长白皙的手指灵动地打了个蝴蝶结，夏冷道：“好了走吧。”
　　明渝缩了缩脚，看着两只脚上对称的蝴蝶结，小声说：“我可以的。”


第57章 
　　“还不跟上？”夏冷走了几步, 回头看着原地发呆的明渝招手。
　　“来了。”明渝小跑两步，脚下的触感柔软的不可思议，脚掌结实地落在地面上。
　　小吃街不远，不过几十米, 一条街把热闹的人群和萧条的街道彻底隔开。
　　天边夕阳渐消, 灯牌在店铺上方照出一片五颜六色的光, 街入口处的是几家小饰品店, 紧接着是套圈、捞鱼、射击等游戏摊, 最后则是各式各样的小吃摊。
　　耳环、头绳等小物品被店主一件件整齐地摆放在黑色的泡沫面上, 周围围满了青涩的学生, 唧唧喳喳的在讨论些什么。
　　两人被夹在人群里, 周围年纪轻的孩子们直勾勾地看着夏冷，时不时还捂着一张大红脸和周围的朋友兴奋地说些什么。
　　在夏冷被第N个孩子快步经过, 假装不经意回头观察之后，明渝掩面轻笑出声。
　　她们两人刚下班, 还是一副上班族的模样, 尤其是夏冷, 身上还穿着一身高定西装，和周围活力四射的学生一比像是误入了片场的超模。
　　夏冷幽幽地看了明渝一眼，缓缓吐出几个字：“幸灾乐祸。”她慢条斯理地脱下西装外套, 白衣黑裤, 以为这样就不会那么打眼了。
　　可是她错了。
　　“那个……姐姐，我能不能……”一个穿着学生制服的小姑娘羞羞怯怯地举着手机, “我能不能有你的联系方式？”
　　“不能。”夏冷摇摇头，轻声道：“小孩子好好学习, 知道了吗？”
　　小姑娘红着脸连说了一身“对不起”立马跑没影了，但是丝毫不气馁, 内心尖叫成土拨鼠。
　　刚刚她伸出手机的时候，旁边那个温柔的姐姐还特意挽住气场强大的那个姐姐，啊啊啊啊，她磕到了，她就知道她不会看错的，好配！
　　“现在的小孩子也太早熟了吧。”明渝轻声抱怨着，暗暗挽紧了夏冷的胳膊。
　　夏冷“哦”了一声，意味深长地说：“这样吗？”难道不是因为她太受欢迎所以感到危机了吗？
　　明渝招架不住她的目光，随手拉着她进入一个宽敞的小摊，随口说道：“我们去那边看看吧。”
　　明渝只注意到外面那个装满各色娃娃货架，等她终于下定决心选出一个熊猫玩偶，小家伙捧着自己圆滚滚的肚子捧腹大笑，可爱极了。
　　明渝找到老板问道：“老板，我们想买这个。”
　　老板把手里的新玩偶摆在货架上，头也不抬的说道：“不卖。”
　　随后解释道：“小姑娘，货架上都是射击的奖品，五十元十枪，你手里那个只要累计九枪就可以兑换了。”
　　“这样啊。”明渝看了一眼隔壁热火朝天的射击场，她对这种游戏一向没有什么天赋，九枪对她几乎是不可能的。
　　明渝不舍得看了熊猫一眼：“真的不能卖吗？”
　　老板笑着摇头，指了指场上的四五个人：“那些小姑娘都看上了这个，这可是我的镇店之宝不能随便卖。”
　　明渝顺着老板指的方向看过去，好几个年轻男女抱着手里的枪一脸颓唐，一看就是战绩不佳，她就算了吧。
　　不过夏冷是不是可以？这念头一起便被明渝压下，夏冷一看就不是回来也是玩这种游戏的人，还是算了吧，明渝恋恋不舍地放下熊猫玩偶。
　　夏冷看了远处简易的气球靶一眼，挑眉道：“想要？”不明白这有什么难的，这游戏就算肖成漾来都能通关吧。
　　明渝看了货架上的憨笑的熊猫一眼快速点头，“想要。”
　　夏冷把外套塞进明渝怀里，袖子挽到手肘处露出冷白如玉的手臂，大步走进场内，“在这等我。”
　　随后明渝就看着夏冷接过一把枪，把子弹一颗颗塞进弹夹，“咔”一声，干脆利落地组装完成。
　　枪托抵在肩膀处，没有丝毫犹豫，夏冷目光所至子弹精准落下，气球被击成几瓣碎在地上。
　　直到夏冷收起枪，周围的人才反应过来。
　　“我擦，这是专业的吧？我都打了好几轮了都没她中的多。”一个大汉不可置信的数了数靶子上的缺的气球，的确是十个。
　　“她举枪的时候好帅！”
　　“对吧！简直比那些电视里拍的还好看！我这圈粉了！”两个兴趣相投的小姑娘迅速找到同盟，两人一起分享着刚才拍下的照片，宛若大型追星现场。
　　“她要是把团团兑走了我就不和你说话了！”一个穿卫衣的小姑娘瞪了身边的男友一眼，“你也上！把团团赢回来！”
　　她身边的男友无奈地叹了一口气，他也想啊，可是这都十多轮了，他一直都没打中，不是滑开就是气球被风吹开。
　　最后被闹得没法他说：“我去问问看她愿不愿意帮我们打一轮吧。”
　　“那你快去！”
　　男孩挠挠头，不好意思地说：“那个，能不能麻烦你把熊卖给我们啊？我女朋友真的很喜欢这个玩偶。”
　　夏冷看了明渝一眼默不作声，自顾自地放下袖子，东西给明渝了，怎么处置都不关她的事情。
　　“不卖。”明渝抱紧了玩偶，这是夏冷赢给她的，意识到自己语气不好后立刻补充说：“你的女朋友应该更喜欢你努力赢来的东西，不如你再去看看其他的吧。”
　　“不好意思，打扰了。”男孩本就是被女朋友逼着来的，被拒绝后立刻就走了，至于会不会被女朋友埋怨那就是另一回事了。
　　着急解释的明渝没看见夏冷嘴角一勾即落的弧度。
　　“我没骗你们吧，这熊很抢手的。”老板惋惜地摆摆手，这还是他发售那天提前一晚去实体店蹲点的呢。
　　“恩。”明渝抱紧了怀里软软的玩偶，扫视了一眼周围蠢蠢欲动的人挽着夏冷略显急切：“我们快走吧。”
　　“好。”
　　“阿冷你好厉害。”明渝仰着头看向夏冷，老板说这熊放着一周了，夏冷是唯一一个拿到的。
　　“也没什么。”夏冷淡声说道，轻轻勾起嘴角，不过是使了点小手段罢了。
　　老板在枪上做了手脚，打中的几率很低。但是脂类相容，气球一遇到子弹上涂得橘子皮汁液就会爆炸，她只要保证在旦在一定的误差范围内就可以了。
　　“我们回去吧。”明渝环视四周，不过一会气温就降下来了，夏冷只穿单衣会着凉的，况且她已经有了最好的礼物，想着她不自觉抱紧怀里的绵软。
　　“嗯。”夏冷点头，本来就是陪明渝来解闷的，前面也没什么好逛的了。
　　两人回去的时候方哥刚把车擦干净，见两人立刻扬起笑脸：“妹子，你们回来了，都弄好了，试试没问题你们可以把车开回去了。”
　　“谢谢方哥。”明渝把手里的东西放进自己的车里就打算上去试车，“我来吧，你去开我的车。”
　　夏冷把钥匙塞进明渝手里，解释道：“我帮你试试车，看看车的性能。”
　　“对，这妹子开车技术好，让她试。”方哥想起夏冷那天的熟练的漂移，一看就知道是个懂得，随后开口道：“大妹子，你这车要定时检查，车老了容易出事。”
　　“好的，我知道了，谢谢方哥。”明渝坦然接受了方哥的好意，只是走的时候把方哥赠送的那些服务费用全算进去了。
　　两车一前一后，平稳地驶回家。
　　*
　　同一时间，夏家。
　　自从夏冷公开和家里闹翻后，夏家老宅里的气氛越发凝重，尤其是在今天得知秦惜不会和华海合作以后，夏长韵直接冲进夏长严的书房。
　　“大哥，秦惜那是怎么回事？她不是咱们的人吗？怎么和夏冷搅在一起了，你快想想办法啊。”
　　夏长韵一脸急躁，眼看夏冷把公司摆在明面上以后一路走好，不仅抢了她们一般的份额现在连秦惜手里那块地都要拿去了，怎么还没人出手？
　　“你要是不出手我就让我的人动手，不过是再来一次，我们手里的东西一份都别想分出去！”夏长韵把包扔在夏长严宽大的红木桌面上，发出一声巨响。
　　“阿韵，你太急了。”夏长严摘下老花镜，揉揉眉心，人不服老不行啊。
　　“我能不急吗？夏冷都快打到家门口了！她要是问我们要代管的股份怎么办？董事会那群老家伙一直不安分都等着咬我们一口。”夏长韵一拍桌子，她们和夏冷早就是不死不休了，不尽早解决还在等什么？
　　“阿韵你还不明白吗？”夏长严站起身，远远的看着夏冷那一栋房子，“对阿冷不冷草率，必须一击即中，不然只会带来无穷尽的麻烦。”
　　“之后的事情你不要插手，把你以前留的那些尾巴都处理掉，不要让她抓住把柄，剩下的我会处理的。”
　　夏长韵焦躁的来回走动，最近有人一直在查她，一定是夏冷派来的。忽然想到什么，她发狠道：“我听说她最近迷上一个小姑娘，不如一不做二不休……”
　　“你不要轻举妄动，最多一周就会有消息了。”夏长严如鹰般锐利的双眼敲打在夏长韵身上，厉声道：“以前她斗不过我们，现在依旧斗不过。”


第58章 
　　“那你快点, 已经有人把手伸到我这里了。”夏长韵抱怨着，她不明白夏冷好好地在闹什么，华海倒了对她有好处吗？
　　“回去吧，我会看着处理。”夏长严点点头, 狼崽子长大了会咬人了, 其实如果不是他亲眼看着夏旻出生, 他都以为夏冷才是他的女儿。
　　聪明伶俐, 手段狠绝, 和他年轻时一模一样, 再看看夏旻那个不成器的样子, 夏长严叹了口气。
　　其实他是真的动过把华海交给夏冷的心思, 夏家三代只有夏冷能扛得起华海，他不是夏老爷子那种认死理的人, 能者居之是他的人生信条。
　　只可惜夏冷太放肆了……
　　“最近工厂生产效率倒是一直没降，只是我总感觉心悬着。”肖成漾眉心紧皱, “他们怎么还不出手？”
　　“她们犹疑是好事情, 我们有更多的准备时间, 国外那边怎么样？”夏冷不觉得意外，秦惜还在那着那块地在他们两边游走抬高价格，一定程度上给她们拖延了时间。
　　“已经准备的差不多了。我也知道你说得对, 只是就像头上悬着把剑一样, 我现在只想早点把这些破事解决掉。”肖成漾有些急躁，实验室是她一手建立起来的, 就这样送给别人毁掉，越想越憋屈。
　　“下午秦惜过来, 我会和她签初步合约，夏家那边知道很快就会有动静了。”夏冷摩挲着手里的钢笔, 不是所有人都是合格的猎人，比如她那位姑姑如果知道一块到嘴的蛋糕就这么没了，绝对不会善罢甘休。
　　肖成漾想起叶青和她说的不要打扰夏冷的话，长呼了一口气：“好，今天厂长打电话过来说原材料品质好像有点问题，我这段时间去盯着就不来公司了。”
　　临走又补充一句，“阿冷，你小心，我总感觉事情不对劲。”
　　她们的订单都交付一半了，按理说库存最高的时候是他们最好的动手时机，拖到现在不知道是为什么？这也是她一直心神不定的原因。
　　“我知道了，你最近小心一点。”夏冷点点头，她和夏长严都在等没有摸清对方的底牌前是不会轻举妄动的。
　　除非有什么逼着他不得不动，夏冷“咔哒”一声合上钢笔盖，按下内线：“打电话把秦小姐的预约地点改到工厂。”
　　“好的，夏总。”
　　他不动她就逼他动！
　　*
　　下午五点钟，郊区工厂。
　　秦惜的车准时驶入工厂，依旧是面带笑意，不过这次多了一份底气，夏冷应该知道她和夏长严谈过的事情了。
　　夏冷看见实验室外的秦惜眉心紧促：“你怎么在这？”夏冷头戴安全帽，身后跟着一群同样戴着安全帽身穿蓝色工装工厂领导，显然是刚刚视察完的样子。
　　一个上了点岁数的保安邀功似的说道：“夏总，这位秦小姐说和您约了时间，我怕耽误您的事情就带她来找您了。”
　　夏冷给随行人员使了个眼色，他们立刻心领神会地离开，尤其是把他们出来的那扇门严实地关上。
　　夏冷面无表情的看了中年男人一眼，对着秦惜冷声道：“出去说吧。”
　　“阿冷不要怪他，他不知道状况。”秦惜捕捉到夏冷不悦的神情，若有所思地问道：“阿冷这么紧张，难道是我来了什么不该来的地方？”
　　“生产线出了点状况过来看看，去那边聊吧。”夏冷这样坦然的把出状况说出来反倒是让秦惜觉得是欲盖弥彰。
　　如果真的没什么夏冷看见她的一瞬间脸色怎么会那么难看？
　　“走吧？难道你想进去谈？”夏冷把安全帽挎在腰间，瞥了不停打量的秦惜一眼。
　　“当然不是，我们已经是合作伙伴了，阿冷不用担心。”秦惜立刻收回视线，私下却对着秘书使了个眼色，实验室里会有不少秘密啊。
　　秘书点点头，在厂里众人都离开后，跟上了给他们带路的保安。
　　秦惜亲热地跟在夏冷身后，关心道：“工厂应该没出现什么问题吧？如果有我可以帮阿冷解决。”
　　“工厂没有问题，我们还是谈谈地的事情吧。”夏冷坐在会议室主位，一秘拿出早就拟定好的合约摆放在两人面前。
　　“这是我们能给出的条件。”
　　秦惜仔细查看了这份合约，除了附加款项之外和她们拟定的并没有什么不同，不过这个付款方式……
　　秦惜眼里闪过一丝精光，故作惋惜地摇头道：“阿冷，分期两年太久了，你知道的我没有时间。”
　　“一次性付清风险太大，我不会做这样的买卖。”夏冷很坚定。
　　“支付百分之五十，剩下的可以折成专利授权给我。”秦惜胸有成竹，夏冷不喜欢被人钳制的感觉，一向是一次性付清，现在这样……
　　阿冷流动资金不多了啊。
　　也是，开办公司，收购工厂，买设备，买材料，这么短时间里接了这么多订单一定动用了不少钱。
　　她有接着说：“阿冷我们都知道新技术才是未来，可以折算成专利给我，这样你的资金压力也会轻松不少。”
　　夏冷抬起眸子看了秦惜一眼，笑道：“可是你忘了，这块地对我来说不过是锦上添花，并不是必需。”
　　“如果你想要合作，那么就以地入股，不然就接受分期。至于专利，你该知道这有多大的利润。”
　　两人寸步不让，秦惜以为摸到了夏冷的底线，笑道：“阿冷别生气啊，我自然是想和阿冷合作的，只是夏伯伯那边答应我一次性付清。”
　　夏冷淡淡说道：“那你想怎么样？”
　　“我要你的专利授权立刻生效，并且独家授权。”
　　“胃口不小。”现在这项智能技术国内空白，至少有一年的领先时间，一年够做很多事情了。
　　“我答应你，但是有一个条件。”
　　秦惜迫不及待地问道：“什么条件？”
　　“签一份协议，未来一年你的专利只能自己使用，如果一旦发现你以任何形式授权给了其他人，专利立刻收回，追回百分之五十款项，并且地立刻归我们所有。”
　　“好。”秦惜伸出手，“等律师看完没问题，就办个签约仪式吧，提前预祝我们合作成功。”只要专利拿到手，操作空间就大了，她要的只是专利而已。
　　夏冷缓缓起身，露出笑容：“合作愉快。”“阿冷不用送了，签约仪式见。”
　　“嗯。”夏冷点点头，“签约仪式见。”
　　目送秦惜离开后，厂长焦急地说：“夏总，刚才老张带秦小姐的保镖进了实验室，怎么办？”
　　老张就是刚刚给秦惜领路的保镖，要不是他东西忘在实验室折回去还没发现外人进了他们的核心区呢。
　　明明是深秋，厂长却是一脑门的汗，夏总一向强调保密，可如今就在她眼皮子底下发生这种事情，他真是难辞其咎。
　　厂长急忙道：“要不我们报警吧？”
　　“不用。”夏冷慢条斯理地整理好安全帽的束带，缓声道：“当做不知道。这两天夜里不生产，把保安的班次调低。”
　　“夏总这不合规矩啊？咱们的订单不加班没有办法按时交付的。”厂长很是不解，这时候难道不应该火力全开吗？
　　“照做就是。”夏冷淡声道：“最近有什么异常不要报警，第一时间和我汇报。”
　　“好的。”厂长满肚子疑惑，但也不敢多问，反正他也只是个拿工资的，老板说什么他就做什么，出了事情也怪不到他头上。
　　*
　　郊区工厂有些远，等夏冷交代完所有的事情，再回到家已经是十点钟了。
　　一打开门，暖黄色的灯光顷刻洒在夏冷的面容上，客厅隐隐约约传来电视的声响。
　　夏冷轻手轻脚地走进沙发，发现十五仰着肚皮和明渝睡成一团，客厅的窗户没有关严，白色的窗纱被拂起又落下。
　　似乎是感觉到了冷意，明渝无意识地抱紧了小火炉般的十五，柔顺的头发松松地披散在脸颊上，乌发雪肤，樱色的唇瓣并没有闭合，夏冷能透过唇齿看见明渝柔软的舌尖。
　　夏冷垂下眼帘，手指无意识的敲击着，直到十五翻了个身呼噜了一声，她律动的手指猛然停住，即刻收回视线转身离开。
　　不一会，从房里抱出一床被子，轻轻地盖在明渝身上的，被子落在十五身上的时候它猛然一惊，逃似的蹬在明渝身上的，又撞到夏冷身上，一下蹿没影了。
　　夏冷手里还抱着半床被子，脚下一个不稳趴在了沙发上。
　　“唔。”明渝睁开眼，眼里还残留着了睡梦的迷蒙，觉得身上一重，好像被什么东西压住了。
　　她立刻睁开眼睛，发现夏冷正以一种亲密的姿势挨着她，喃喃道：“你回来了。”
　　“嗯。”看见明渝清醒了，夏冷反而不着急起身了。
　　她双手撑在明渝肩膀两侧，一只脚撑在明渝两腿之间一只脚撑在地毯上，是一个完全掌控的姿势。
　　她的头发从肩膀上缓缓滑落，在明渝鼻尖、脸颊处，微微刺痒。
　　明渝立刻反应过来她两的这个姿势到底有多亲密，别开眼不敢看夏冷的表情，但是夏冷好像没有下去的意思。
　　她不禁想夏冷为什么趴在她的身上？明明只是片刻，明渝却觉得过了一年一样漫长。
　　看见明渝脸颊上悄然爬上的两朵红云，夏冷才慢条斯理地起身，红唇轻启溢出银铃般的笑声，开口解释：“十五踹了我一脚，我没站稳。”
　　“嗯，我知道的。”明渝的坐起身，抱紧了绵软的被子，撩下头发遮住发红的耳后，。
　　“难道阿渝以为我会趁着你睡着做什么？”夏冷拨开明渝的头发露出红的要滴血的耳朵，在她耳边吐气如兰：“要做什么，我可不会等着阿渝睡着。”
　　她会光明正大的做。


第59章 
　　夏冷侵略性的目光直勾勾落在明渝身上, 仿佛在打量这个人是否合适成为她的猎物。
　　明渝受不住那样的目光，错手推开夏冷，离她几步远才怯怯道：“我知道。”夏冷对她现在是没有那样的心思。
　　“哼。”夏冷哼笑一声，靠在沙发上, 手指弯了弯, “过来。”
　　明渝呆站在原地不动, 她怕在陷入刚才那样旖旎的气氛, 她怕自己不小心说出了对夏冷的心思。
　　“发什么呆？”眼睛一聚焦, 发现夏冷距离她不过两拳距离, 明渝怔了一下才回答道：“没什么, 还没睡醒。”
　　“知道了, 不吓你了。”夏冷语气里略带惋惜，接着只见她俯下身, 带着几分命令的语气：“抬脚。”
　　刚刚从夏冷身下钻离的时候太过慌张，以致于明渝现在还是赤着脚, 还是秋天家里也没开地暖, 顶楼的冷风一阵刮过去脚上的温度就下了一层。
　　明渝的脚白皙如玉, 因此脚背上血管的伸张显得更加明显，夏冷完全钳住明渝的脚腕，另一只手捏着她的拖鞋, “把鞋穿上。”
　　脚腕的炙热的温度顺着血管一直流淌到心, 夏冷低着头，明渝看不清她说这话的时候是什么表情, 但她只觉得心脏充血，情绪异常的放大。
　　她猛地收回脚, 跌坐在沙发上，仰头道：“阿冷你不用这样的。”
　　别这样对我好。
　　夏冷的身份注定她不会为别人做这样低着头的事情, 在不少文艺作品里，都用俯身这样的动作来贬低什么。
　　可短短几天内夏冷已经为她俯身两次了，她感受到了夏冷对她的看重，说不心动是假的。
　　可是现在她更多的感觉到心里难安，夏冷是以什么身份对她做这些事情？如果是朋友那么未免太过亲密，况且夏冷和肖总监也并不会有超越朋友界限的举动。
　　如果是其他，明渝定定的看着夏冷的面容，暖黄的灯光为她镀了一层温暖的金芒，看起来那么远又那么近。
　　那夏冷是不是了解了她的心意？
　　越靠近越奢求，久而久之便生出了探究、占有的心思来，这是每个暗恋者的心路，明渝也不例外。
　　“为什么？”夏冷歪着头，像是单纯疑问：“为什么不可以这样？给我一个理由。”
　　明渝的目光落在自己脚上的拖鞋上，“因为这些我可以自己做的，不用麻烦你了。”
　　“看来阿渝还是没有学乖？”夏冷笑了一声，眼尾上挑，神情里带着几分往日里漫不经心的散漫。
　　像是个被辜负好意的孩子，夏冷缓缓道：“阿渝为什么还学不会向我寻求帮助呢？我只是想对阿渝好罢了，可能方式让阿渝觉得不舒服了，但是……”
　　夏冷顿了一下，拇指中指骤然捏紧，“阿渝要学着接受，因为我不会因为阿渝的意见去改变什么。”
　　“所以阿渝只要享受就好。”专横又霸道。
　　她何尝没有意识到明渝对她的躲闪，但她只当是关系升级期的不适应。阿渝是她的，她要养着阿渝，阿渝便只能全身心地依附着她。
　　夏冷扬起眸，淡淡抬手抚摸过明渝的脸颊，轻声道：“阿渝，可是我最好的朋友，我只是想对朋友好罢了。”至于拒绝？
　　她从进入她视线的那刻，明渝便没有拒绝的权利了。
　　明渝微微侧身，心底依恋着夏冷的温度，唤了一声：“阿冷。”心脏像是被人攥住一样酸痛，心间说不出的复杂，听见夏冷把她们的关系定义为朋友说不出是失落多还是庆幸多。
　　她也想照顾阿冷啊。
　　夏冷：“好了，你累了，快去睡吧，我去洗个澡也睡了。”
　　“好的。”十五不知道从哪里钻出来，蹦到明渝怀里懒洋洋地摇着尾巴，丝毫没有犯错的自觉。
　　“对了，最近一段时间我可能很忙，回家的次数可能会少，我会提前告诉你的。”
　　“好。”明渝想起上次夏冷说的计划，应该就是最近了吧？她手指轻挠十五下巴，低声道：“我们都不要给阿冷拖后腿。”
　　*
　　之后某天的上午，在外地谈项目的夏冷接到工厂打来的电话。
　　厂长：“夏总，不好了！我们的原材料少了一大半，今天上午仓库主管上班一清点就发现数量不对，监控被人破坏了查不到什么。我一发现就立刻给您打电话了。”
　　夏冷垂下眼帘，淡声问：“少了多少？剩下的原材料还能撑几天？”终于动手了吗？
　　“少了差不多七成，剩下的最多还能用三天。”厂长唇干舌燥，舔了舔嘴唇，心里慌极了。
　　还有五天第二批货就交了，其中有个原材料是国外空运过来的，就算紧急从其他地方调也要两三天啊。他们签的每一份合同违约金都有好几倍，这批货要是交不上就算违约，他就完了啊。
　　夏冷：“继续生产，把消息瞒下去，你立刻清点所有材料、货物，剩下的我来想办法。”
　　厂长：“要不要报警？”
　　他们每天上下班都会检查库存，所以只能是昨天晚上丢的，现在报警说不定还能找回来。只是万一消息走漏被合作方知道一定会搞出事情的。
　　“去报吧，其他的事情不用管。”夏冷挂断电话，手指轻轻点在桌面上，终于忍不住动手了啊。
　　前几天带秦惜进工厂的当天夜里就有人潜入工厂，她自以为做的隐秘，其实全部是计划的一环。
　　至于为什么现在才动手？夏冷想起私家侦探发给她的秦惜和夏长严见面的照片，说了一句：“江山易改本性难移。”
　　秦惜从来都是贪婪不知收敛的，就算过去了几年，她还是没学会丢弃掉那远高于能力的野心。
　　既然这样也不怪她了，夏冷手机拨通肖成漾的电话。
　　“是我，仓库材料被偷了，你想办法把这个消息透露出去，剩下的什么都不要做，等我明天回来。”
　　“王八羔子，终于忍不住动手了。”肖成漾骂了一句，“我知道了，我把公司稳住，然后去工厂看一眼。你快回来，要是那些合作方开始闹事我扛不住。”
　　“嗯，你注意安全。”
　　“知道了，你别太拼命，好好休养再回来，接下来还有一场硬仗要打。”肖成漾有些担心夏冷，最近夏冷为了这些事到处飞，今天凌晨三点还给她发了文件。
　　“嗯，我知道了。”夏冷顿了一下，突然想到夏长严以前竞争对手的下场，给自己的人发了消息。
　　“暗中保护明渝、肖成漾。”
　　这边肖成漾自从接到夏冷的电话以后就开始着手布置，掐着时间召开了搞成会议，会上她言辞激烈的批评了安保部。
　　“为什么加了一班保安仓库还会发生这种问题？”肖成漾把文件夹在安保部主管的桌面上甩出震天响，确保会议室外能听见动静。
　　安保主管颤声道：“我不知道，我已经安排好了，昨天执勤的保安什么都没有发现，监控也被破坏了，我不知道他们是怎么进去的。”
　　“你不知道难道我知道？”得益于肖大小姐多年纨绔子弟的淫威，她发起脾气起来常人难以招架。
　　她又问采购部主管：“现在调货不考虑成本问题最快需要多久？”
　　采购部主管是位精明的事业型女人，她拿出pad递到肖成漾面前，面色凝重：“肖总通知我的第一时间我就在和供货商协商了，材料各家都在抢，供货商没货只能从其他公司手里买货，但至少需要两天。”
　　“那你们说怎么办？等着违约吗？”肖成漾这会真的把火气逼上来了，这不行那不行，虽然这是她和夏冷走的棋，但是遇到问题这些人居然连个能出主意的人都没有。
　　她一拍桌子，问道：“如果交不上货要赔多少钱？”
　　财务部主管咽了口口水：“一亿三千万，公司的账上现在只有六千万，还有一批大概四千万的货款没结，本来等这批货交出去再清的……”
　　财务主管说不下去了，会议室一片凝重，她们都知道，公司挪到明面上还不到半年，就大刀阔斧地扩充业务，高回报伴随着高风险。
　　财务总监很不明白夏总为什么明知道资金不宽裕还去买了一块地，现在好了，资金链断裂，所有成果都会是别人的了。
　　“看着我干嘛？都给我去想办法！”肖成漾气得脸红，“每个部门精简人员动起来，不准泄露消息，谁泄露开除谁！”
　　“是、是。”一群主管逃似的出了会议室，不知道怎么了好好的公司突然就有了破产的风险，但是现在也只能去做好手里的事情。
　　眼见四下无人的肖成漾狠狠呼了一口气，怪不得她老爸喜欢发飙，原来训人这么爽。
　　做完夏冷交代的事情，肖成漾窝回自己的办公室和叶青煲了一会电话粥，“她们太讨厌了，就不能光明正大的竞争，非搞这些见不得人的东西。”
　　叶青：“……”不然人家还能和你一起掰着手指头，考试分高下？她以前只是知道肖成漾不成熟，但是没想到如此天真。
　　叶青教了傻乎乎的家伙一些东西，最后又不放心地叮嘱道：“听夏冷的话别做其他的，下班立刻回家，不要去人群密集的地方……”
　　“知道了，知道了，啰嗦怪。阿冷给我配了保镖，等会我去工厂看一下就回去了，记得在床上等我。”肖成漾嘿嘿笑了一声。
　　“流氓胚子，今天别回来了。”叶青暗骂一声，挂了电话。
　　但她没想到自己随口说的话竟然成了真。
　　不到七点，肖成漾的电话打来，叶青随意接起：“快滚回来，饭都凉了……”
　　“你好是叶青小姐吗？肖总受伤了，现在救护车正往最近的医院做紧急处理……”


第60章 
　　下午的时候肖成漾接到工厂打来的电话, 说是有流氓在工厂里闹事，本来就有不少人知道材料失窃的事情，这么一闹工人们更加人心惶惶，甚至乱了起来。
　　事情的形势像破竹一样急转直下, 肖成漾为了面上说得过去也必须走这一趟, 于是她给叶青打完电话就着几个高层驱车赶去工厂了。
　　可没想到现场的状况远比她想象的还要乱。
　　一群染着五颜六色头发的小流氓开了几辆面包车死死的堵住工厂入口, 车门大开, 两三个拿着尖锐钢管的年轻人在工厂门口不停地打转, 剩下的几个嘴里叼着烟在车内的悠哉地打着扑克。
　　“顺子！我看谁还有。”
　　“别嘚瑟, 劳资手里还有炸弹, 4个3！”
　　“你他妈瞧不起谁呢？4个5。”为首的光头狠狠一摔牌, 斜叼着的烟说话间掉落一截烟灰，“最后一张了, 2！来给钱给钱！都麻利的，把钱都掏出来！”
　　肖成漾坐在车里看着这一切, 简直怒火中烧, 质问安保主管道：“保安呢？警察什么时候到？就让他们在大门口坐着打牌？”
　　安保经理也没想到是这个样子, 连忙解释道：“肖总您别急，我现在就打电话问到底是怎么回事。”
　　“问什么问，直接开车进去！”肖成漾瞪了安保主管一眼, 简直不可理喻。
　　安保主管：“是, 是，开车。”
　　“兄弟们, 都起来了，来人了!”为首的光头牌一撂抽出一根钢管就下了车。
　　“好嘞, 大哥，就等着她们了！”
　　“早干完早收工喽！”一群流氓从车上鱼贯而下总共约二十人左右, 各个手里拿着钢管站在肖成漾车前拦住了去路。
　　“你是管事的？”光头远远喊话道：“今天这里我接手了，什么时候把欠款结清，什么时候兄弟们收工，是吧兄弟们？”
　　二十根钢管在水泥路面上邦邦敲得震天响，肖成漾的脸色阴沉到极致。
　　她可不记得公司有和这些地痞流氓做过什么交易，这个时候他们摆出这么大的架势堵在门口妨碍车辆进出生产，摆明了就是背后受人指使。
　　真是不要脸！
　　肖成漾：“从后门绕过去。”
　　这时候光头手一招混混们停止砸棍，把肖成漾的车围得水泄不通，其中一个性子急的叫嚣道：“下车，给我们一个交代！不然把你的车砸了。”话一说完周围的人哄堂大笑，似乎是在嘲笑坐在车里的人是缩头乌龟。
　　安保主管擦了擦脸上的汗，道：“肖总，我已经给里面的人打了电话，保安马上出来接咱们。”
　　可外面的人已经明显等不及了已经跳上车头开始用钢管砸挡风玻璃，几棍下去玻璃被砸出蜘蛛网似的裂缝。
　　肖成漾啐了一声：“他们就是冲着我们来的，再给警方打个电话，叫他们快点过来！”话音刚落挡风玻璃破碎，玻璃渣飞溅到几人身上。
　　肖成漾当机立断：“下车！”
　　“可是肖总……”
　　“不然在这里等死吗？”肖成漾捏紧手机，上面的挂饰还是她在叶青那抢过来的，才挂了几天。
　　外面这群人充其量就是收了钱，让她们现在的情况更乱一点，不会闹出什么大事的，想清楚之后肖成漾领着几个人下了车。
　　“你们想谈什么？你知不知道现在是法治社会？你们这群臭傻逼还以为是以前？”肖成漾直接开麦嘲讽，“警察马上就到，我劝你们赶紧离开，日后还好相见，不然送你一首凉凉！”
　　笑话，她肖成漾打小也是华海一霸，从来都是别人绕着她走，现在什么臭鱼烂虾都敢欺负到她的头上去了，真是不把她小霸王放在眼里了！
　　“臭娘们，你说什么呢？”脖子纹着黑龙纹身的胖子高高举起钢管砸掉了后视镜，“信不信老子刮花你的脸！别逼老子！”
　　那点可怜的男性自尊作祟，小混混们一被戳到痛处就像丧失理智的疯狗，各个瞪着肖成漾一群人。
　　“肖总，肖总，别说了！”安保主管拉住肖成漾，“给我兄弟好好说话，我们好好谈一谈，不要这么暴力！”
　　“谈你妈！”光头吐了一声唾沫，“让这娘们跪下给老子的兄弟们道歉。不然今天你们别想开工！”
　　肖成漾一个包包飞过去，“真当你是老大呢？钥匙十元三把？你配几把？你妈生你们的时候是不是忘了吃大米？不然有你们这样的碳基生物吗？……”
　　“臭婊子，老子非要你舔着老子的脚趾道歉！”不知道谁说了这一句话，场面顿时混乱起来，工厂的大门一打开了，保安试着从里面突出重围，音乐还能听见警笛的声音。
　　警笛一响混混们顿时更混乱了，不知道是谁钢管乱飞，尖锐的一端失手没入肖成漾的腹部，粘稠的血液顿时滴落成线，落在地上。
　　“老大！”
　　肖成漾捂着伤口骂道：“痛死老娘了！你等着，老娘非把你们剁成豆腐渣！”艹，出来混她还没这么狼狈过，这下叶青有的嘲笑她了，肖成漾昏过去前最后想到。
　　光头脸色骤然一变，他不过是收钱办事，堵在大门不过是寻衅滋事最多被关几天，现在见血了就不一样了，况且这领导明显是有钱有势的……
　　“撤！快撤！”光头咬着牙恨不得生吞了那个失手的人，但是现在场面混乱成这样，他们也算完成任务了。
　　跟着的保镖一拨立刻开始急救，一拨带着警方去追混混，叶青接的电话就是就是这个时候打的。
　　“行凶者不是蓄意的，肖小姐的伤并不严重，只是划破了皮肉看着吓人，至于昏倒只是她自身心理因素作怪。”
　　叶青坐在病床前守候，想起医生说的话咬牙切齿地瞪着肖成漾，她在路上已经从保镖口中了解了事情的全部经过，受伤至少有一半是这家伙自己作的。
　　明知道人家带了武器竟然还敢下车挑衅，明明知道情况不利还固执地挡在前，叶青都不知道一个笨字够不够形容肖成漾了。
　　叶青叹了一口气，用湿毛巾把肖成漾手心里的血渍擦洗干净，不过也正是因为她单纯自己才会真的上心吧……
　　“咚咚。”
　　“你好，我听说了肖总监的事情，带了一些换洗衣物过来希望能帮上忙。”明渝探出身，手里拎着满满一袋东西。
　　她是在和夏冷通话的时候，偶然听见助理和夏冷说肖成漾手上的事情，她便自告奋勇过来帮忙了，自己有照顾人的经验，希望这样可以帮上夏冷的忙。
　　“叶老板？”
　　“明渝小姐？”叶青从家里过来，没有那天餐厅里的精致礼服和完美妆容，但是身上那种自由的气质还以让明渝一眼认出了她。
　　“是我，谢谢你过来，还想得这么周到。”叶青笑了一声，一开始不知道什么情况叶青就让人把消息瞒了下来，各方面手忙脚乱，确实还没来得及准备这些东西，明渝来的刚刚好。
　　“叶老板不要担心，医生说肖主编没有什么大问题，今夜就能醒过来。”明渝轻声安抚着叶青。
　　“我不担心。”叶青握住了熟睡的肖成漾的爪子，轻嗔一声祸害遗千年，这个惹祸精不会有事的。
　　叶青衣服下摆凌乱，一边插进裤腰，一边露在外面，袜子也不是配套的
　　“我帮你订了饭，其他如果有什么需要可以告诉我，阿冷她已经在飞机上了，凌晨就会到医院了。”明渝坐在一角，她知道除非肖总监醒来，不然等着的人是无法放下悬着的那份心的。
　　所以她希望能帮着叶青处理一点琐事，至少减轻一点压力。
　　“谢谢你明渝。”叶青应了一声也没说其他的了，只是静静地守在肖成漾身边，刚刚接到电话的那一刻她是真的以为这家伙完蛋了，可现在她的手还是热的，这样就好，这样就好。
　　夏冷乘坐的已经是最快的一班飞机了，但还是到医院的时候还是凌晨两点，她穿着及膝黑色呢子大衣，鼻梁上的银边眼镜还没来得及摘下。
　　明渝靠近她的时候明显感觉到她身上的寒凉。
　　“怎么样了？”夏冷眉间蹙起川字，她本以为安排万无一失，却还是让肖成漾受了伤，内心的烦躁、郁闷在心口极限压缩。
　　明渝感受到她的情绪，站在她身后，悄悄握紧了夏冷的手。
　　“没事，醒了又睡着了。”叶青略显疲惫，已经裹上了明渝带来的厚衣服，打算守着肖成漾过夜，“你先回去吧，不是进行到关键点了吗？不能让傻子的伤白受。”
　　“对不起。”夏冷低声道了歉，终究是她没安排到位，“伤了阿漾的我会一一处理掉，剩下的事情我来做，麻烦叶小姐陪着阿漾安心养伤。”
　　“知道了，出去吧。”虽然知道夏冷给肖成漾配了保镖，但叶青还是有点膈应她，明知道肖成漾缺根筋，就不该让她参与进来。
　　“我知道了，我先走了，剩下的我都打好招呼了，有需要就告诉我。”夏冷抿抿嘴唇，转身出了门，心底首次泛起悔意。
　　假如下手的人再狠一点，那阿漾……
　　“叶青姐，那我也先走了。”明渝和叶青打了个招呼就拎着包追出门去。
　　叶青看着两人一前一后的背影缓缓说了一句：“黄盖还是主动跳进了周瑜的锅里。”
　　“阿冷，阿冷，等等我。”夏冷一往无前地大步向外走，明渝有些跟不上夏冷的脚步轻声叫了句，就看见前面清瘦的人影果然放缓了脚步在原地等她。
　　夏冷勉力笑了笑：“怎么穿的这么少？上车吧，我送你回家。”
　　“阿冷……”名誉低声呢喃，听从夏冷的话上了车，可看见夏冷疲惫低垂的眉眼，无比清晰的认识到，阿冷她在难过。
　　司机送夏冷和明渝一起回家，一路无言，明渝顾念着司机在场欲言又止，打算等会回家再好好和夏冷说。
　　可是一到车库，她看见夏冷揉了揉眉心，哑声道：“下车，回家休息吧。”并没有和她一起回家的打算。
　　公司现在乱成一团，肖成漾在医院她必须站出来，所以把明渝送到家以后她打算连夜去公司。
　　“不。”夏冷抬首皱眉，清楚地听见明渝说：“我不下车。”
　　此刻明渝也顾不得什么司机了，她扑进夏冷的怀里，两只手紧紧地箍住夏冷细瘦的腰肢，闷声说道：“我要陪着你。”
　　她本来还帮夏冷准备了换洗衣物，想着如果来不及就带给她，也为她亲手准备了粥食，可现在也已经凉透了。
　　她忽然舍不得让夏冷再这样的情况下还硬撑着去公司，看见夏冷装作如无其事的样子她反而更加清楚地意识到她的难过，她心疼极了。
　　她不想让夏冷在冰冷的办公室独自舔舐伤口，她不能让夏冷这时候一个人。
　　“别赶我走，让我陪着你。”
　　夏冷错愕地张这手，好像有什么东西失控了。


第61章 
　　夏冷愣了一瞬, 她完全没有想到一直服从她、依赖她的明渝会做出这种反抗她决定的行为。
　　而她并不生气，甚至有些贪恋此时笼罩在她身边的气息。
　　但，这不是她该有的情绪。
　　那些外放的惊讶被她瞬间收敛，她轻笑了一声, 反手抱住明渝, 指尖从对方微微凹陷的脊背划过, 让明渝几乎忍不住战栗, “你是在担心我吗？”
　　“我没事的。”
　　今天开的是一辆普通的轿车, 中间没有隔板, 司机在下车之前清楚地听见了夏冷的话语。
　　跟着夏冷跑的这几天他看见的夏冷绝不是她口中没事的状态, 他们三天飞了五个城市, 签订了四个合约，在路上的时间甚至每天占到六七个小时, 再算上各种各样的商务会谈，夏冷这几天也不过睡了几个小时。
　　“怎么会没事？”明渝挣脱开夏冷的臂膀, 泪眼看着夏冷眼下的青黑, 胡乱抚摸着夏冷, “就几天怎么会瘦这么多。”
　　本就清瘦的人现在已经能清楚地看见脊椎骨了，明渝的心疼越来越浓重，勒的她喘不过气, 同时也气夏冷这样大包大揽独自承担的样子。
　　她猛地擦干眼泪, 捏紧了夏冷的衣角：“我要跟着你，你需要照顾。”
　　夏冷沉默着, 明渝单纯炙热的话让她说不出拒绝的话，可理智告诉她现在的情况不适合出现在一个场合, 肖成漾已经受伤了，把明渝独自放在她熟悉的地方守着才是更安全的方式。
　　“咚咚。”司机适时敲了敲车窗玻璃, 举起电话：“夏总，秦惜小姐那边打电话过来了，说有很重要的事情希望您能亲自接一下。”
　　“我知道了。”夏冷回握了握明渝温热的手掌心，接下电话：“喂。”
　　“阿冷，我听说肖成漾受伤了。我这里有个关于夏长严情报你应该很感兴趣，明天上午九点我在酒店等你，阿冷一个人来哦。”
　　夏冷看了眼明渝敛下目光，应了：“嗯，我知道了。”
　　见夏冷面色凝重，明渝紧张地发问：“怎么了？”
　　“没什么，只是现在有件紧急的事情需要我去处理。”夏冷指节拂去明渝眼角，轻声安抚带着些哄骗的意味：“阿渝，我保证照顾好自己，相信我？嗯？”
　　见明渝神色不定，夏冷又说：“明天我需要见很多人，带着阿渝不方便，改天我再带阿渝去公司。”
　　她何尝不知道现在这个关头夏冷对公司有多重要，而她跟着夏冷并不方便，没有办法形成助力。这个理由是明渝无法反驳，也无法拒绝的，她只能点头。
　　答应的同时一滴眼泪落在夏冷的手背上，溅出水滴状，夏冷烫的蜷缩了下手指，最终没伸出手。
　　“小王，你送阿渝上去。”
　　“是。”
　　明渝上电梯以后，夏冷前一秒支撑起来的笑容立马被疲惫所取代，重新睁开眼睛，视线落在右手手背上，那里是明渝的眼泪。
　　她左手蓦地盖住右手手背，再拿开已经恢复原样。泪水的那点水分在体温的烘烤下瞬间就蒸发在空气里了，就像夏冷见识过的所有感情。
　　偏偏爱情是最不靠谱的一种。
　　明渝啊……她该拿她怎么办？
　　“夏总。”司机小王二十分钟后才折返，手上提了大包小包的东西，主动给夏冷解释道：“明渝小姐给您准备了很多东西让我转交给秘书。”
　　随后忍不住说了句：“夏总您要不休息一会吧？明渝小姐很担心你。”
　　刚才他上去才发现明渝小姐帮夏总准备了多少东西，从换洗衣物、润喉茶再到夏总生活各方面小习惯的笔记，只有真的上心才会做到这种地步吧。
　　他私心觉得明渝小姐很适合夏总，所以才多说了一句，但他现在也有些许的后悔，他也拿不准一向公私分明的夏总会怎么处理他逾距的行为。
　　他只是听见夏总说：“知道了，去公司。”并没有想象中的斥责，他松了一口气。
　　凌晨四点，夏冷一个人独坐在空旷的办公室中，二十四小时未休息的身体反而隐隐亢奋。
　　她的面容一半照耀在月光之下，一般半在黑暗之中，金棕色的酒液在酒杯中流动。
　　红点在黑暗中忽灭忽暗，她吸了一口烟，食指轻轻压下，烟嘴颤了颤掉下一节灰白的烟灰。
　　酒精和烟她的办公室里从来是不缺的，她把从美国带来的酒精和香烟放在收藏柜的最上层，以此来警醒自己永远不要忘记那段日子。
　　无论外表多光鲜，夏冷午夜梦回还是忘不了那些深夜躲在中餐厅食不果腹的日子。
　　刚出国的时候夏长严不放心她，因此只给了学费，如果夏冷正常兼职是可以维持求学期间的花销的。
　　可惜夏冷出国从来不只是为了学医，她尽最大努力压缩时间，一天只睡四个小时，其余的时间全部用来赚钱、投资，身体扛不住的时候就用超市里最廉价的高度烈酒和尼古丁激发肾上腺素。
　　她从来不碰实体经济，因为来钱太慢了，她需要很多很多钱，金融是最好的选择。
　　这种情况一直持续到肖成漾出国和她来到一个城市，她才从那种挥霍自己身体的境地走出来。
　　这几年她表面专心学术，实际每天都在利用自己的资源钱生钱，酒精和尼古丁在她这里逐渐变成了警示意味，没想到今天又会被打开。
　　往事充斥在脑海中，夏冷灌了一口酒，呛了一声，太久没有喝酒了以致于身体都在叫嚣着不适，烟燃尽到了尾端灼烧着指尖。
　　夏冷垂眸看着桌面洒出来的一摊酒渍，蓦地指尖感受到烫人的温度。
　　她弹开烟尾，心中有了决断。她不可以输，也不能输，所有影响她的不稳定因素她都会，一一拔出。
　　属于她的她一丝一毫都不会让出去。
　　*
　　上午九点，夏冷准时来到秦惜所在的酒店敲响房门。
　　“阿冷你来啦。”秦惜穿着睡袍，头发一缕一缕地向下滴水。一副刚沐浴完的样子，可看见夏冷一点都不避讳的拉着她进了房间。
　　她快速倒了一杯水放在桌上，秦惜笑得比以往更加灿烂亲昵，“早上不小心睡过头了。”
　　“嗯，你知道多少夏长严的事情。”夏冷坐在沙发上开门见山。凌晨整理完思绪后她反复推演了目前的局势，秦惜是场上的百搭牌，运用得当会给她省很多麻烦。
　　闻言秦惜只是慢悠悠地去了吹风机在客厅吹头发，“阿冷等等我，先让我吹个头发吧。
　　“嗯，我等你。”夏冷展现了此前未有过的耐心，和其他有求于人的人一样。
　　对此秦惜很满意，甚至还化了一个全妆，不过身上还是那套松垮的睡衣。
　　半小时后她施施然回到客厅，亲热地挽住夏冷的胳膊，“阿冷吃饭了吗？不如先陪我吃点东西，我好饿。”
　　“放开，如果你没有什么想说的我就先回去了。”夏冷面无表情，又展现了她一如既往的忽视态度。
　　“好吧。”秦惜摆摆手，端着一副好奇的模样：“阿冷，现在对那位明渝小姐还有兴趣吗？”
　　夏冷听见明渝的名字淡淡掀起眼帘，道：“如果你只是为了问这种无聊的问题，那我们还是不用浪费彼此的时间了。”
　　“看来是还感兴趣啊。可是怎么办，我不想再把阿冷让给她了。”秦惜靠在沙发上，浴袍下交叠的小腿纤细匀称，慵懒的姿态下是对自己的有恃无恐。
　　她何尝不知道夏冷对她早没了儿时的兴趣，可是现在不一样了，她愿意来，并且等在这就说明她现在足够迫切，这就是她的资本。
　　秦惜倾身过去，手掌攀上夏冷的大腿，“阿冷，离开而这些年我一直很想你。”
　　“我们才是最了解彼此的人，我们在一起才能获得真正的幸福。明渝不过是一个什么都不能帮你的普通人罢了”
　　“我们在一起我就把夏长严的秘密交给你，这样我们一起扳倒夏长严，成为行业的龙头！”
　　秦惜越说越兴奋，好像这些已经成为美好的现实浮现在她的眼前。
　　其实关于婚姻她考察过很多对象，家世比夏冷好的比比皆是，可是她总觉得缺了点什么，那种为夏冷午夜梦回的牵绕，那种被她一眼看穿的战栗，都是她放不下的。
　　夏冷才是最契合她的人。
　　“哼。”
　　秦惜猛然听见夏冷的一声哼笑，随后自己就被扔在了沙发上，只看见她居高临下地睨了她一眼，“没什么事情我就走了。”
　　“夏冷！难道你不想扳倒夏长严吗？”秦惜双手撑在沙发上坐起身，头发散乱，提高声音：“你的生产线已经断了，资金也被牢牢套在那块地上，你还有什么办法？”
　　她从沙发下抽出一份文件，举在手上：“这里有夏长严犯罪的所有证据，只要你答应我，我就给你。”
　　夏冷背对着秦惜，头也不回地说道：“你自己留着用吧。”
　　犯罪证据？她拥有的比谁都齐全，但那岂不是太便宜他了。
　　“阿冷！”秦惜突然扔开文件袋，冲上来抱住夏冷，“为什么不是我，你喜欢那种游戏我也可以陪你演，为什么不是我？”
　　“放开！”夏冷被抱住的时候只觉得像是被滑腻的毒蛇缠绕住身体，她掰开秦惜的手指：“需要我为你找一个医生吗？”
　　秦惜满眼不甘，又冲上来正面抱住夏冷，手悄悄把门拉开一条缝，带着哭音道：“阿冷我知道错了，我当年不该抛下你，我知道你是喜欢我的对不对？不然你也不会找一个和我那么像的人，我回来了，我回来了……”
　　夏冷皱起眉头，不理解秦惜为什么说那些根本没发生过的事情，直接避开她不过多纠缠。
　　和疯子辩论她的臆想不是明智的选择，于是她拉开门准备抽身离开，但脚步却陡然停住了。
　　秦惜则是趁着这个时候再一次扑上来，再次说起那些似是而非的话：“阿冷，我知道你是喜欢我的……”
　　而门外睁大眼睛站着的，赫然是明渝。


第62章 
　　空气一时间静默了, 早上九、十点钟，正是酒店开始清洁的时间，明渝清楚地听见打扫的推车轮子碾过地毯的声音。
　　因为前一晚夏冷的拒绝，明渝失眠了, 现在脸上是掩不住的憔悴, 她思考了一整夜自己和夏冷的关系, 该怎样去转变。
　　她坚信夏冷对自己绝不是无动于衷的, 不然以夏冷的怕麻烦的性格没有必要去多次帮助自己, 还让自己进入了她的生活, 那些撩人心弦的动作也绝不是无故发生。
　　想起前段时间夏冷对她的体贴、温柔, 明渝现在都还会觉得脸热。
　　但是在她试图表露心意的时候, 她却明显感觉到了夏冷的惊讶、疏离，就像是夏冷从没有想过自己和她会有成为恋人这一种可能性。
　　想到这明渝的心像是坠了一块大石头, 她以为阿冷也是和她一样的，所以她才有勇气去迈出那一步。
　　明渝辗转一夜, 依旧摸不清夏冷的态度, 但是黑夜却让她平生了一股勇气, 她想告诉夏冷她的想法，而不是像现在这样拉扯在模糊不清的关系边界。
　　最坏的结果不过是夏冷拒绝她，那她就远远地守着夏冷, 当一个合格的朋友。
　　但她还是忍不住畅想, 如果，如果夏冷也是同样的心意, 那么她们是不是就能成为恋人？
　　恋人，明渝无声念出这个名词, 眼底弥漫着细碎的星光。出神间，她手上的眉笔画偏了一笔, 她小心擦去，反复描摹才画出满意的形状。
　　她精心挑选出最漂亮的裙子，只等待时间合适，她便出发去到夏冷面前。
　　但是快出发的时候，她收到一通来自秦惜的电话，约她去谈夏冷的事情，她答应了，即使可能性很小，但如果能为夏冷做些什么那就够了。
　　她如约前往，看见的是秦惜和夏冷抱在房门前，秦惜的双手交叠在夏冷腰腹前，声情并茂地述说着那些过往。
　　明渝一瞬间明白了秦惜的伎俩，心里确实有些不舒服，可这不是因着什么的误解，而是一种自己的东西被别人触碰的占有欲。
　　反映在面色上，就是夏冷看见明渝黑了脸，她立刻掰开秦惜的双手，反手一推将人死死锁在门内，像是碰到了什么脏东西似的甩了手。
　　“阿冷，阿冷，你开门。”屋内的秦惜用力拉了两下，门丝毫未动，没人回应显得她像是个小丑。
　　愤愤拍了门一下后就不再动了，不过瞬间她的脸上又重新挂上了笑容，她的目的已经达到了。
　　“情况应该是真的，再去添一把火吧。”秦惜抽开腰带，浴袍后的身子□□，放在床头的黑色蕾丝裙极具垂坠感，好身材一览无余。
　　“可惜呀，没用上。”
　　门外这边，夏冷没料到过这种狗血情况，但对秦惜一连串莫名其妙的举动也有了解释，只觉得可笑。
　　难道她以为明渝看见她抱着自己就会产生什么想法吗？不分青红皂白的发脾气只是偶像剧里降智情侣的做法，而她们都是有正常智商的成年人了。
　　“你怎么来了？是秦惜……”夏冷的话还没落地就听见砰的一声，两人同时朝声源处望去。
　　一位还穿着睡衣、不修边幅的大哥慌乱地站起来：“不好意思脚打滑了，那什么，你们继续，继续。”
　　夏冷环视一圈毫无意外而对上了诸多八卦的视线，这里并不是谈话的好地方，于是她说：“我们先出去说。”
　　说着就要去牵明渝的手腕，结果被拒绝了。“我自己走吧。”明渝想着她们本就被误会，再牵手谣言恐怕更奇怪了。
　　几乎没被明渝拒绝过的夏冷错愕了，明渝生气了？难道她真的相信了秦惜的小伎俩？
　　不会不会，明渝不是那种丧失理智的人，怀着疑问与不安定夏冷跟上了明渝的步伐，拉住她的手，这次用了些力气。
　　夏冷软了声：“不是这，我们上去。等会和你解释，不是你看到的那样。”
　　明渝点点头，并未和夏冷眼神接触，现在这个氛围太奇怪了，她不知道还要不要把准备好的话说给夏冷听，还是换一个更合适的时间。
　　夏冷收回目光，不自觉捏紧了手中的腕骨，带着不发一言的人上顶层，熟练刷开了一间贵宾室。
　　“肖成漾家的酒店，给我留了一间房，进来说吧。”夏冷主动解释。
　　明渝：“嗯。”
　　夏冷：“……”
　　说话间夏冷拉开门，大片落地窗的使用让人把碧蓝天空尽收眼底，房间的装修风格和夏冷的家有几分相似。
　　地面上铺满羊毛毯，夏冷听不见明渝的脚步声，自顾自坐在沙发上，沉吟一会便说道：“我来找秦惜是为了她手上的资料，她扑上来之前我并不知情。”
　　说完这些，夏冷抬眸看了一眼明渝，又接着说道：“正好被你看见？这种概率太小了。只能说明是她提前设计好的，目的就是为了让你误会，之后我会注意和她保持距离，不会再发生这种事情了。”
　　有理有据，条理清晰。
　　“你不用解释，我没有误会。”明渝轻笑了一声，忽然理解了夏冷一路的别扭僵硬。
　　“确实是秦小姐打电话约我来的，我想听听她说些什么。”明渝忽的一顿，“我是不是给你添麻烦了？”
　　“没有。”夏冷扶了扶额，笑了一声，内心暗嘲自己的反应过度，自己这是在做什么？
　　“秦惜只是过来试探，你反而帮了我个忙，别担心。”
　　解释完，两人之间产生了一种奇怪的静默，夏冷近期并没有见明渝的计划，打算等事情都处理完再和明渝好好谈一谈，这会她竟无话可说了。
　　虽然明渝是打算见夏冷的，可这种时候完全不是她袒露心意的好时机，就像有人在她的气球上用针戳了一个洞，她的勇气也随着时间慢慢流逝了。
　　两人心里各自藏着心事，谁都没有先开口的意思。
　　在这静默里，夏冷的手机忽然响了。
　　“喂？我知道了，先让人拦着，我半个小时之内到公司。”夏冷按灭手机屏幕，对着明渝道：“公司有点事情，我送你回去吧。”
　　“没事的，我开了车。”明渝举起手中的包示意，移动间可以听见钥匙碰撞的声音。
　　夏冷的视线顺着明渝的包自然上扫，清楚地看见明渝眼尾晕出的一点红，还有今天看起来格外水润的唇瓣，由衷夸赞了一句：“阿渝今天很美。”
　　“谢谢。”明渝嘴角勾起浅浅的弧度，片刻，她好像鼓起了莫大的勇气：“阿冷，事情结束之后，你能分给我一点点时间吗？”只有一点时间就够了。
　　夏冷没有第一时间答应，反而是静静地看着明渝，这次明渝没有闪躲，眼神交汇间，两人都明白了彼此未说出口的话是什么。
　　“阿渝，事情结束以后，我们还有很多时间。”
　　“好。”
　　司机小王见她们俩一起下来面露惊讶，转瞬又恢复寻常。
　　夏冷招了招手：“你送阿渝回去，我自己开车去公司。”
　　“不用了，阿冷你要多休息，你是不是又一晚没睡？”明渝盯着夏冷眼下的青黑皱眉，微微抱怨：“你要照顾好自己。”
　　她们还有很长的以后啊，所以夏冷要好好珍惜自己的身体。
　　夏冷嗯了一声，余光看见小王杵在一边，立刻正声：“你去车里等。”
　　离开前夏冷抱了抱明渝，和被秦惜黏住的那种恶心感不同，这会她只感受到了安心和宁静。明渝身上的气味若隐若现地浮在鼻端，她贴在明渝的颈侧轻蹭，沉浸在明渝的气息中。
　　“你该走了。”明渝柔软的声音中带着一点微不可见的颤意。
　　“嗯。”夏冷松开明渝，两人之间拉开一点距离，自然地抬手将她被弄乱的的头发一缕缕别在耳后，知道绯红的耳尖完全露出才停止。
　　“你回去了给我发消息，最近我可能会待在公司，你自己要注意安全。下次无论别人和你说什么都不要相信，不要再像今天傻乎乎的跑过来了。”
　　“嗯？”
　　“没有，没有傻乎乎。”明渝从口袋里掏出手机摁亮，最新的一通电话是在刚刚她们见面时才挂断的。
　　在来之前她和朋友一直保持通话录音的状态，只要情况不对，朋友就会报警。她怎么会让自己成为夏冷的软肋呢？
　　夏冷失笑，摸了摸明渝的额头，“下次不要做这种危险的事情了，我也会担心你。”
　　“好，你也是。”
　　夏冷目送明渝离开后上车，嘴角挂着轻松的笑意。
　　“去公司。”
　　小王透过后视镜小心观察了夏冷的脸色后开口说：“夏总，刚刚接到消息，供应商已经陆续到财务部了。”
　　“我知道了。”
　　“要不等安保部把人控制住您再上去吧？”小王有些担心，肖总刚被捅进医院，夏总别再出事了。他和那些人打过几次交道，都不是什么善茬。
　　“没关系。”夏冷不甚在意，场面也乱最后的效果才好。突然想到了什么，夏冷神色微变，拨出了一个电话。
　　“是我，明渝身边再加两个人，保护好她。”
　　“知道了。”
　　……
　　可夏冷不知道的是，从她进入酒店到她和明渝拥抱全被人记录在照片上，送到某人的桌上。


第63章 
　　为了保证公司的流动资金, 一般都不会一次性结清货款，行业里默认的规矩是由进货商垫付，项目结束公司才会给供货商一次性结清，并且公司规模越大在货款的支付上话语权越高。
　　这种模式的维系靠的是公司的实力或者多年来积累的信任, 夏冷的公司则是第一种, 她们手握最新技术, 在国内抢先第一家生产, 所以短时间内大量热钱涌进来。
　　但是大量热钱涌进来的结果就是极易产生泡沫破碎。
　　等到夏冷到公司的时候财务部的氛围还没有到剑拔弩张的程度, 要账的人个个是人精, 除了个别都不会把事情做绝。
　　乌泱泱的一群人挤在财务部的大门前, 有的西装革履, 有的梳着油头花衬衫小皮包，一见到夏冷哗的围上来。
　　“夏总, 您可来了。”说话的是长瑞最大的供货商，他占所有供货商份额的百分之四十, 其他小供应商都等着他表态。
　　“上次给贵公司送过来的货已经半个月了, 最近这个情况夏总也知道, 我们也很困难，贵公司什么时候能结一下货款。”
　　“是啊，夏总, 公司账上没钱了, 巧妇难为无米之炊，大伙都等着米下锅开饭呢。”
　　有人带头, 其他人也跟着起哄。
　　“对，对呀。”
　　“长瑞这么大的公司, 夏总您可不能为难我们这些老百姓。”
　　“我们公司体量小，马上就发不起工资了……”
　　“……”
　　夏冷站在一群喋喋不休的男人面前, 腰背挺直，似笑非笑的眼神扫过每个人。
　　长瑞才被爆出来交不上货资金链可能断裂，第二天这些供应商都集体发不起工资？这样的话只能去骗骗小孩子。
　　看清了众人的态度后，夏冷点点头，转而说道：“大家说的情况我都了解了，长瑞最近的一批货确实出了问题，但是长瑞一直以来运作良好，我们的团队住够专业度过这次危机……”
　　话还没说完夏冷就被打断了，“都交不上货了还在这说什么？我们这一行抢的不就是时间么？拿不到货款前面就全部打水漂了。”
　　由于电资产品更新迭代快，品牌宣发、代工厂加工再到工厂的元件供货时间是很紧凑的。并且由于处在食物链的最低端，元件供应商往往是时间最少，供货最晚，拿钱最慢的一批人。
　　现在有消息说国外的TU公司已经破解技术难关造出更先进的原件了。一旦消息成真，他们的货就要全部砸在手里了。
　　所以他们在听说长瑞资金列断裂可能结不了货款的时候才会这么激动，毕竟长瑞是他们这半年来最大的客户。
　　他这么一说其他人你看我我看你，面上又多了几分不确定。
　　夏冷看着面前大谈特谈的人仿佛在看小丑跳梁，淡淡开口：“哦？那你想怎样？”
　　说话的人大概是没想打夏冷这么干脆顿时一噎，随后大声嚷嚷道：“当然是马上把货款结了啊，钱货两讫，天经地义。”
　　其他人暗暗点头，但是不敢像他一样直接把脸撕破脸，万一长瑞挺过去了他们以后再来求合作就抹不开脸了。
　　枪打出头鸟他们只要跟着坐享渔翁之利就好了。
　　“你们这是不守信誉，交货的时候明明说好了两周后结款！”财务部一个年轻的小姑娘义愤填膺，眼圈都泛起了红。
　　“你这话说的就不对了，我们不能眼看长瑞要完了还不来要账吧？”
　　“你们……”
　　眼看要吵起来，夏冷挥手叫停，安抚性地看了小姑娘一眼，随后面无表情地看着为首的男人：“要钱是吗？可以，但是……”
　　夏冷高高地抬起头，眼神锐利如鹰隼：“各位要清楚一点，长瑞不会再和背信弃义的公司合作。同样，长瑞对自己的伙伴向来宽厚。”
　　“各位想清楚以后可以在财务处登记名单，三天后上午九点准时来公司结账。”
　　话说完，不管面前的人的心思各异，夏冷转身离开，人群自发让出一条路。
　　风险与机遇并存，机会已经给他们了，剩下的只看他们自己。
　　财务部的小姑娘悄悄抹了泪，“想提前结账的到我这登记。”
　　“你们结账？”
　　“当然啊，谁知道下个月长瑞还在这不在……”男人把自己道听途说的消息一股脑的倒出来，让所有人都认定长瑞是一家濒临倒闭的公司。
　　当然他也确实成功了，夏冷拿到工作簿的时候在上面看见了绝大部分供应商的名字。
　　财务部把名单递过来的时候手都是抖的，“夏总真的给他们结款吗？结完款，公司账上就没钱了。”
　　“结，至少还有三天的缓冲期，不要担心，公司不会完蛋的。”
　　“嗯。”财务部长僵硬的扯扯嘴唇，虽然她很想相信夏总但是这糟糕的财务状况……除非夏总能凭空给她塞一个亿，但怎么可能？
　　“夏总，都办妥了，长瑞确实发不出钱了。”在财务部大侃特侃男人离开长瑞之后弯腰捧着电话，姿态无比谄媚。
　　电话那头：“确定吗？”
　　“确定确定，财务部的小姑娘发不出钱都急哭了，夏冷还装，以为我们这些老狐狸能被她骗到，太嫩了……”
　　电话那头的夏长韵：“知道了。”说完就把电话啪的挂了，眉眼瞬间绽开笑意。
　　夏莺端来一杯茶：“妈，什么事情这么开心？”
　　“没什么，你舅舅走了吗？”夏长韵看都没看桌上的茶，作势就要走。
　　“妈，你……”夏莺抬了抬手又放下，“没事你去吧，舅舅还在处理夏旻的事情。”
　　“夏旻？不是都打算送出国了吗？又闹出什么幺蛾子了？”夏长韵提起夏旻的时候面带轻视，随后又用一种满意的眼神看了眼夏莺，幸亏她的阿莺是个有出息的孩子。
　　“有空多去公司看看，以后你是要进公司的，多和夏冷学学。”
　　夏莺低头收拾掉煮了一个小时的药茶 ：“嗯，知道了。”
　　夏长韵到的时候夏长严还在教训夏旻，夏旻脸上青一块紫一块一副酒还没醒的样子，故作惊讶：“阿旻这是怎么了？”
　　夏长严冷冷看了夏长韵一眼对夏旻说：“出去吧。”
　　夏旻看着两人哼了一声，语气里十足的不屑和嘲讽，“姓夏的还真是狠。”
　　夏长严：“出去。”他显然是动了怒，夏旻的荒唐已经超出他的预期了。他以为把他送出国能把他至少能让他反省，但他没想到出国前这几天他还能打架折腾到派出所，以至于警察局长半夜给他打电话。
　　夏长韵掩唇笑了笑，和事佬一般说：“大哥别生气，阿旻还是个孩子，等过两年就该懂事了。”
　　夏长严不搭理她这副口不对心的做派，直接问：“你有什么事情？”
　　“大哥，阿冷的公司真的出问题了，供货商都闹上门了，好歹姓夏她要是回来我们也不会拒绝，这孩子打小就犟。”
　　听到夏冷的名字，夏长严抬起头：“跟你说过夏冷的事情你不要插手，我自有安排。”
　　夏长韵始终不知道夏长严嘴里的自有安排是什么安排，这么好的机会她实在不想错过，于是又说：“大哥我们都是一家人，孩子不听话，我这个当姑姑的也是要帮忙教育的。”
　　“既然你这么关心孩子，那就麻烦你帮忙把夏旻的事情处理好。”夏长严顺坡下驴把夏旻的事情推给了夏长韵，省得她出来坏事。
　　夏长韵：“……”我想管的不是这个孩子啊？
　　“还有肖家那个小丫头，你找个时间去医院看看她。”
　　夏长韵：“……”搬起石头砸自己的脚的就问还有谁。
　　说起肖成漾，她现在在医院里除了偶尔的刀口疼，衣来伸手饭来张口的生活是真的很合她的心意，尤其被她使唤的人是叶青。
　　“欸，那个谁，我渴了，想喝水。”肖成漾躺在床上，懒懒地冲洗手间呼唤。
　　叶青从卫生间出来，手里还拿着刚给肖成漾擦身用的毛巾。
　　她甚至开始反思自己今天对叶青是不是太过分了？
　　转念一想，也只不过是给她喂饭擦身读书唱安眠曲罢了，自己跟在她屁股后面追了那么多天了她照顾照顾自己不是应该的吗？
　　肖成漾瞬间又理直气壮起来，仰着脖子：“怎么了，我喝口水不行？”
　　叶青坐在她身边，就那么看着她，就在她以为自己的小心思被发现的时候，叶青倒了一杯水在床头桌子上：“喝吧。”
　　肖成漾得寸进尺，伸了伸脖子：“够不到，你喂我。”
　　“你的伤在肚子上，不是在小脑。”话虽如此，叶青还是拨好吸管位置把水杯递到了肖成漾嘴边。
　　“呵，我的伤在哪你不是亲眼看见过了吗？”肖成漾一边笑，一边舒爽地叹了口气：“啊，舒服，我喝完了，你拿走吧。”
　　“这么热闹？”夏冷在门口就听见肖成漾的声音，听起来生龙活虎的。
　　“阿冷你来啦。”肖成漾按着叶青的手臂，笑得灿烂。
　　“嗯。”夏冷和叶青对视一眼就算打了招呼。
　　“伤口还疼吗？”夏冷刚从公司赶过来，一身疲惫遮都遮不住。
　　“我都好，就当休假了。公司怎么样？有人闹事吗？”肖成漾突然有点后悔自己的冲动，不然现在她就能帮夏冷分担了，手下不自觉的捏了捏。
　　突然肖成漾把视线移到了叶青身上，上下打量又点点头。
　　“都在计划中，你安心养伤。”
　　肖成漾：“要不让叶青去帮你吧？她做过类似的项目，主要是自己人可信！”
　　她越说越觉得靠谱，伸手激动地拍了拍叶青大腿，“你去帮阿冷吧。”她一不留神动作大了，倒吸一口冷气，“哎呦。”
　　“碰到伤口了吗？我看看。”叶青说着就要掀开肖成漾的衣服去看伤口。
　　“别，别，我没事。”肖成漾死死按住，脸上还透着一丝红意，私下叶青怎么动她都行，但不能在夏冷面前就这么扒她的衣服啊，那多不好意思。
　　叶青一时沉默了，“行吧。”
　　“你答应吗？答应吧！”
　　夏冷：“不用，我可以。”
　　“可以什么呀，你得留点时间给明渝啊，不能把时间都坑在破工作上。”
　　提到明渝，夏冷顿了顿，若有所思地打量着肖成漾，几秒后开口说道：“那麻烦你了？”
　　如果说从前夏冷做这一切是为了了结过往的不堪，那么和明渝的约定则是让她对于未来有了更多的期待就像肖成漾说的她想把时间留给明渝。
　　“喂，我还没答应呢？”叶青没好气地捏着肖成漾脸颊上的软肉，这家伙总是给她找事情做。
　　“这样啊。”夏冷笑了一声，看向肖成漾的目光尽是揶揄，好像在说你还没把人哄回来啊？
　　肖成漾在外立得可是情场的老蝴蝶人设，在她对夏冷的描述里，叶青从来都是跟在她屁股后面爱而不得的那个，这么明显的打脸她绝对不认！
　　于是她娇气地扬起下巴对夏冷说：“我答应就是她答应了。”
　　说得霸气，可她乱瞟的眼珠没逃过叶青的眼睛，也幸亏叶青懒得和她计较，不然就她立得那个狗屁人设，早就崩盘八千次了。
　　肖成漾睡着后，叶青送夏冷出门。
　　叶青道：“说吧，我需要帮你做什么？你算计早就把我算进去了吧？”两个人都是聪明人，像这样大的计划，在设计的时候一定会把所有能用上的资源的算上，才能最大可能保证胜率。
　　尤其是她还有肖成漾这个家伙，夏冷知道她不会扔下她不管的。
　　夏冷坦然承认：“我确实有求于你，无论事成与否我都会给你满意的报酬。”
　　“我记得你和Tina是好朋友……”


第64章 
　　夏冷说完叶青像是第一次认识她一样瞪大眼睛, 半晌才咬牙切齿地说到：“你算计的可真够深。”
　　随后她无可奈何地耸肩：“我答应你，幸亏那傻子和你不是敌人。”夏冷让她做的事情在她能力范围之内，给的回报也很丰厚，她很心动, 就是这种被算计的感觉不大舒服。
　　想着叶青目光在夏冷身上打转, 像是忽然找到了去噎上夏冷一噎的好玩之处, 她说：“夏总恋爱的时候可要少用点算计, 不然只会弄巧成拙, 尤其是在某人连恋爱都没谈过的情况下。“
　　叶青说完没给夏冷说话的机会, 就留给她一个背影, 所以她没听见夏冷轻轻地说：“阿渝, 可从来都是愿者上钩啊。”
　　至于算计，只要没被发现, 那就相当于不存在，就算是父子亲情都需要好好经营, 更何况是两个陌生人之间亲密关系的维系。
　　此时的夏冷没想到未来有一天, 她丢掉所有外在的算计, 只用真心去换真心。
　　今天夏冷去了很多家公司，所以都是司机小王开的车，等到夏冷走到马路对面的停车场, 才发现小王已经坐在驾驶室上打瞌睡了。
　　夏冷看看时间确实很晚了, 她同手敲了敲车窗。
　　小王猛然惊醒，看见车外的夏冷下车给她连连道歉：“对不起夏总我睡着了, 不会再有下次了。”
　　夏冷摆摆手：“没事，时间很晚了, 你打个车回家吧，车我自己来开。”
　　小王有些不好意思：“不用的夏总, 我送您回去再下班吧，您已经忙了一天了，抓紧时间都休息。”
　　“回去吧。”
　　看夏冷确实不需要他，小王也不再推迟就离开了。
　　夏冷坐在驾驶室里，深呼了一口气感受着麻木的神经一点点恢复知觉，大约十分钟后她恢复了些许力气准备回家。
　　在输入目的地的时候夏冷手指停在触摸屏上游移不定，现在明渝已经睡了吧？自己回家会不会打扰到她？
　　这个念头冒出来的一瞬间夏冷笑出了声，嘲笑自己的太过小心。
　　但转瞬她调出了家里客厅的宠物监控，打定主意如果明渝睡了她就回公司休息。
　　客厅画面很快显示在手机上，一眼望过去整个画面亮堂堂的，夏冷很轻易的就捕捉到沙发上的人影，明渝蜷在沙发上身上没盖任何东西，是在等她吗？
　　夏冷垂眸，嘴角挂着自己都没察觉的笑意，手指轻敲在屏幕上。
　　蓦地，夜猫子十五迷迷瞪瞪地醒来，全身抖了抖，随后往明渝怀里钻得更深，明渝动了动手顺势搂住它，一人一猫贴得更近。
　　一阵风刮来，树叶哗哗作响，凉风透过车窗缝隙划过下的脖颈，夏冷下意识看了眼手机上显示的的客厅温度，十五度。
　　在这样的温度下睡觉会冷吧，于是她进入手机app把客厅的温度提高了几度。
　　这样做的效果是很明显的，没几分钟，十五感受到热便从明渝怀里钻了出来，轻巧地跳跃到茶几上四脚朝天。
　　看到这夏冷轻笑一声，连带着身体上的疲惫都消除了几分。过了大概半小时后，夏冷才发动车子，去往公司。
　　明渝一早醒来身上暖融融的，两颊上都带着冬季在暖气房里才有的红晕，怎么会这么热？
　　有人调高了客厅里的温度，是阿冷吗？
　　想着这点她眼神亮晶晶的，赤着脚跑到玄关处，眼神又黯淡下来，已经走了吗？
　　虽然阿冷说最近回来的时间不确定，但是她想着万一今天阿冷回来了呢？于是昨晚她做完工作后，便想着在客厅等等阿冷。
　　可是没想到没过几分钟就已经睡着了，或许是得到了阿冷的承诺，心里太过轻快，所以才那么快入睡吧。
　　想到这，明渝用手背碰了碰滚烫的脸颊，嘴角绽开明艳的笑意，她拿出手机，上面有来自夏冷的一条信息，嘱咐她好好休息，可惜那时候她已经睡着了没看见。
　　看了眼时间，现在是七点半，阿冷应该还没开始工作，她找到和夏冷的聊天界面。
　　“阿冷，昨晚回来了吗？是阿冷帮我调高了客厅的温度吗？”
　　不一会，夏冷的电话直接打到了她的手机上。
　　“醒了？”夏冷声音像是山间的清泉之声落在明渝耳畔。
　　“嗯。”明渝反问道：“你回来了吗？怎么不叫我？”和见夏冷一面相比，睡觉显得就不是那么重要了。
　　“嗯？昨晚我没回去。”夏冷思考片刻，反应过来明渝误会了，便解释道：“手机连了客厅的摄像头，看见你在客厅睡着了便调高了温度。”
　　末了夏冷还轻轻叮嘱明渝：“下次不要在客厅睡觉了，会着凉的。”
　　误会了的明渝略显羞涩：“嗯，知道了。”她怕她在多说一个字，夏冷都会感受到她脸上的热意。
　　夏冷还想说些什么，明渝这边突然传来了门铃声，明渝穿上拖鞋，有些疑惑，这么早会是谁来了，今天也不是阿姨来打扫的日子呀？
　　明渝把疑问告诉夏冷，但是那边夏冷肯定地说道：“没事的，去开门吧。”
　　打开门，是一位穿着西服的安保人员，手里拎着纸质江天楼包装袋，“您好，这是你点的外卖。”
　　明渝打开，是热气腾腾的早餐，虾饺，小笼包，还有瘦肉粥，都是她喜欢的早餐类型。
　　“你怎么知道我会现在醒？”早餐的热气升腾，明渝眯起眼睛，感受着心脏不受控制的跳动，这粥还是滚烫的，而江天楼到这里至少有半个小时的距离，
　　“就是知道，”夏冷带着玩味轻笑一声，没有正面回答明渝的问题，反而催处着明渝挂电话：“快去吃早饭吧，好好吃饭。”还有半小时就该上班了，时间很紧。
　　明渝：“等等。”
　　夏冷：“怎么了？有什么事情吗？”
　　“以后，可不可以，告诉我回来的时间。”明渝吞吐着说完，她不想错过和阿冷见面的机会。
　　明渝想象中夏冷打趣的轻笑没有想起，反而是听见她认真地说：“好，给你报备行程。”这么说着，夏冷真的开始认真地念起了今天的行程。
　　“今天上午九点我同事有个会议，十一点半和TU的总裁开一个视频会议，一点钟我和财务部长和银行行长有一个饭局……“
　　明渝的心率却更是不规律了就像是在烂漫春景中花骨朵，一阵风过，顷刻盛放。
　　*
　　经过昨天供货商一闹，长瑞濒临破产的消息已经在圈子里传开了，一大早夏冷的手机就收到了许多消息，有来看笑话的，也有不痛不痒的关心，当然还有夏家人。
　　这些证明了一点，她第一阶段的目的达到了，而第二阶段就离不开叶青的帮助了。
　　她们和TU的会议是十一点半，叶青上来的时候是十一点二十九，办公室里只有她和夏冷两个人。
　　注意到夏冷看过来的目光她略显尴尬地解释到：“还不算迟吧？肖成漾早上出了点状况。”肖成漾今天上午闹腾把伤口边缘撕裂了，上药的时候抱着她哭天喊地，所以才差点迟到。
　　她穿了一身休闲服，脚上蹬着马丁靴摘下帽子，说完捋了捋长发，就和夏冷分别坐在沙发两边准备接通视频。
　　夏冷并不讨厌卡点这种行为，只要能在规定的时间完成就好。
　　她的关注点在于，叶青身上的衣服是肖成漾的，上个星期她见她穿过，不过她也没说什么。
　　会议开始，屏幕上出现了一位金发碧眼的美丽姑娘，看起来很是温柔和善，当然也可能是因为她和叶青是熟识的关系。
　　总之，在叶青的协调之下，夏冷和这位Tina女士交谈的很是愉快，对于夏冷提出的合作也是当场应允，Tina女士对叶青的信任程度很高，会议甚至比夏冷预想的结束的还要早。
　　对此，夏冷毫不吝啬的向叶青道谢：“谢谢你，没有你事情不会这么顺利。”
　　“举手之劳。”叶青耸耸肩，感到略显紧绷，肖成漾的衣服对她来说还是有点小，想到Tina最后神秘莫测的笑容，她突然意识到为什么肖成漾上午一定要用自己的衬衫擦眼泪了。
　　对于Tina这样熟悉让她的朋友来说，一件明显不合身的衣服已经很能说明问题了。
　　“你穿的上肖成漾的衣服吗？”
　　“什么？穿不上”虽然叶青的没头没脑的提问，但是夏冷还是回答了，她比肖成漾高五公分，正常是穿不上她的衣服的。
　　“没事，没事。”叶青只是在想，刚刚Tina结尾的时候看着她和夏冷挂电话，生怕打扰好事的样子，不会是误会她和夏冷是一对了吧？
　　肖成漾要是知道自己的小心机是这个结果还会开心吗？叶青忍俊不禁。
　　“好了，没什么事情我就先回医院了。”
　　“嗯，谢谢你。”虽然不知道刚才叶青这一系列奇怪的举动是为什么，但原因一定是肖成漾。
　　中午，夏冷如约去了饭局地点，可没想到，有人比她来得更早。
　　“哎呀，小夏总你来啦。”余诚主动伸出手，引她入座。
　　带着疑问夏冷伸出手：“你好，于行长。”
　　“哪里哪里，如果您不嫌弃叫我一声于叔就行了。”余诚是建行的行长，和她有过合作，但是远不到如此热情的地步。
　　更何况昨天约他的时候，他的态度还不是现在这样，短短的时间发生这么大的变化是因为什么？
　　“今天我借小夏总的光，我请了一位贵客过来，应该快到了。”
　　说话间门被推开了，身边的余诚立马站起来，老脸笑成了一朵菊花：“真是说曹操，曹操就到。”
　　助理为来人拉开主位的椅子，一句“阿冷”把余诚无缘由的殷勤全解释清楚了。
　　“哎呀，夏总您大驾光临，我真是沾了小夏总的光了，是吧，小夏总？”余诚笑着看向夏冷。
　　夏冷笑了一声：“是啊，大伯。”


第65章 
　　余诚殷勤地拉开夏长严身边的椅子：“小夏总您坐这, 方便和夏董事长说说话。”
　　夏长严把目光投向她，像是在赞同余诚的话。
　　众人都在等夏冷起身，可夏冷没有应声，室内肉眼可见的沉默起来。
　　夏家的事情虽然已经过去二十年, 但是有点权势的人都还是知道的夏冷和夏家不和的事情, 余诚这一番操作, 无非是迎合夏长严对外的表现出来的爱护侄女表象。
　　夏冷：“不用了, 我坐在这里很好。”
　　见自己的马屁拍到了马腿上余诚的脸色瞬间不好看了, 他还没忘记昨天夏冷秘书低声下气求他赴宴的时候, 没想到他这点面子都不肯给, 他还以为自己是那个夏家大小姐吗？
　　这个时候夏长严出声了：“随阿冷喜欢吧。”一副包容自己晚辈胡闹的慈祥长辈模样。
　　余诚瞬间转过去躬身笑容灿烂：“对对对, 随小夏总喜欢。现在年轻人总是和我们这一辈想法不一样。”
　　夏长严点了点头，算是默认。
　　一同暗暗恶心人的操作下来, 陪同夏冷赴宴的财务部长和秘书脸色都不好看了，这明明就是明里暗里在贬低他们夏总, 尤其是秘书她怎么也没想到余诚能做出这样不要脸的事情。
　　就要出声反驳的时候被夏冷一把按住, 只听见她笑着说道：“是啊, 不是一路人总是没法强求，我和大伯不一样，眼睛里揉不得沙子。”
　　夏长严淡淡望着唇边带笑的夏冷, 眼看气氛又要僵硬余诚动作夸张地一拍自己脑袋说：“瞧我这记性, 光说话了，大家都还没吃饭呢。”
　　“夏董您看看菜单, 天水阁我常来吃，他们家的厨子是跟御厨学过两手的, 味道相当不错。”
　　夏长严随意点了两个菜，余诚又添了些鲍参翅肚的山珍海味：“夏董日理万机, 带领华海那么大一个企业蒸蒸日上可是不容易，得多吃点好东西补补。”
　　“对对对，夏总为了底下这些员工也要保重身体，华海底下两万人可就指着您呢。”
　　这种场合，即使主位的夏长严一句话不说，余诚这种巴结的人也会把场子炒热，至于被余诚借花献佛的夏冷只需要在必要的时候拉出来秀一秀夏长严的慈爱就足够了。
　　被刻意冷待的长瑞一行人，除了夏冷脸上都不怎么好看，小秘书悄悄凑到夏冷耳边说道：“夏总对不起，我没想到是这样的情况，要不我们等会儿找个借口先走吧？”
　　“不用，不是还需要钱吗？余诚会给的。”夏冷玩味地看着站在夏长严身边激情澎湃的余诚，想必余行长不会驳了她好伯父的面子。
　　“啊。”小秘书很迷惑，他都这么对我们了，怎么可能还会给钱？
　　夏冷但笑不语，私下给财务部长发了消息。
　　不一会菜就上来了，众人吃了半饱后，余诚才好像想起来夏冷才是约他的有事的人，故作惊讶地说：“对了，瞧我这记性，小夏总，你找我什么事情来着，人老了不中用小夏总见谅。”
　　夏冷放下筷子，慢条斯理地用洁白的餐巾擦去嘴角不存在的油渍，“余行长贵人多忘事，理解，王姐再把我们的情况给余行长介绍下。”
　　财务部的王姐是是资历很深，对这种情况很熟练，当即苦着一张脸说：“余行长你是不知道没钱的日子啊，下面人天天追在我屁股后面要钱，我又不是那下金蛋的母鸡，上哪去给他们找钱啊。”
　　王姐掰着手指头：“员工要发工资，供货商要钱，工厂要钱，还有您的贷款利息我总不能不给您吧？我们这是山穷水尽实在没辙了，就希望您能给搭把手一起把这难关给过了。”
　　“呦，这么困难呀，小夏总您怎么不和我说，要是您开口，我一定帮忙呀。”余诚看着夏长严又道：“夏董您知道小夏总的情况吗？”
　　夏长严：“阿冷一直很独立，不喜欢麻烦家里，这些事情我也是第一次听说。”
　　余诚点点头：“孩子大了，都是这样，我家那个不成器的也整天在外面闯祸，留了一屁股烂摊子给我收拾。”
　　王姐暗暗翻了个白眼，开公司和你儿子挥霍能一样吗？为了抹黑我们夏总讨好夏长严这脸皮也是厚的没谁了。
　　但她还是堆出笑容说：“余行长您是不知道我们夏总兢兢业业，眼看就要做出一番成绩拿回家了，这不知道是谁下黑手动了我们的货物，要不您今天得是在杰青大会看见我们夏总。”
　　“对，没想到能发生这样的事情，夏总都好久没休息了。”小秘书悲痛地点点头，转过头对夏冷说：“夏总等咱们渡过这一关您一定要好好休息。”
　　“哎呦，怪不得我看小夏总脸色不好，年轻人还是要注意身体，你看我年轻的时候疏于保养，现在就没夏董身体好。”
　　王姐和小秘书看了看余诚又看了看夏长严，不约而同的点了头就余诚头上那两根毛确实比不上。
　　王姐接住话茬：“我们夏总到处跑资金，要是余行长您能帮我们解了燃眉之急，我们夏总也能好好休息几天了，毕竟半个市的银行可都是余行长您的门生。”
　　余诚很受用，看着夏长严拍了拍肚皮：“小夏总啊你说个数，我看看能不能帮帮忙。”
　　夏冷温和地笑道：“那就谢谢余行长了，目前公司的资金缺口是一个亿，对于建行的体量，我想这点钱对余行长应该不算什么吧？”
　　余诚一时间愣住了，反应过来的第一时间摆手：“不行，快到年底了，我这还顶着上头的任务呢，这么大数额实在是爱莫能助。夏董您看着该怎么办呀，小夏总这个忙实在……”
　　爱护侄女的夏长严出声了：“余行长尽量，这是阿冷第一次做生意。”
　　王姐和小秘书对视一眼，有戏！
　　“既然，夏董都这么说了，我老余也不能不够意思，这样吧，我给长瑞再贷两千万的款子。”余行长看着夏冷又说道：“但是啊，现在国家政策收紧，长瑞不符合放款条件，我也不能违规。”
　　“我听说长瑞前段时间购入一块地，不如把地拿来抵押，这样手续齐全我们也好尽快拨款。”
　　夏冷轻笑一声，眼底的讽刺一闪而过，还真是到这个时候不忘捞一笔。
　　王姐的脸色立即就不好了：“余行长你这可就不厚道了，那块地我们公司可是一亿两千万全款买的，你现在两千万未免太过分。”
　　余诚语重心长地说：“你这话可就不对了，我是相信长瑞一定能起死回生，这个地呀到时候还不是回到你们手里。”
　　“尤其是，咱们现在要响应国家号召，不能随意行事，夏董您说对吧？”
　　夏长严思考两秒后对余诚说道：“阿冷是夏家的孩子，不会没规矩。长瑞是阿冷第一次创业，失败在所难免，以后回到华海历练几次就懂了。”
　　余诚带来的人添油加醋：“我真羡慕小夏总有夏董这样的长辈时刻为您着想。”
　　夏冷放下手里把玩的勺子，掷地有声地说道：“余行长说得没错，什么事情都要有规矩。不如这样，我把郊区的地直接抵押给贵行，我只需要原价的四分之三，但是资金要在三个工作日内一次性到账。”
　　余诚和带来的李经理暗暗对视一眼，沉不住气就对了！。
　　王姐没忍住，急急叫了一声：“夏总！”
　　夏冷冷静地说：“没事，我心里有数。”
　　原本还有些犹豫的余诚现在彻底打消了疑虑，那块地的价值他是知道的，两千万也是他故意说出来讨价还价的。就算是夏冷要的九千万，也是合理的，他转手一卖净赚几千万。
　　但是他面上不显，叹了口气：“三天九千万确实有点紧，不过看见夏董的面子上，我老余答应了！”
　　“好。”夏冷面色略显牵强，在其他几人眼里就是亏了几千万之后的强撑。
　　王姐快哭了：“夏总你在考虑考虑啊，找找其他公司也可以。”
　　“没事，目前的首要目标是把供货商的款结了，其他公司短时间拿不出这么多钱。”夏冷垂眸，像是自嘲：“大伯说的对，夏家人要有规矩。”
　　余诚一拍桌子：“小夏总不愧是夏家出来的！怕佩服，这样，小王你下午就去行里把文字工作走完，余叔一定帮你这一次！”
　　王姐快被余诚这一把不要脸的气笑了，但是人在屋檐下不得不低头，她点了头。
　　夏长严在听到夏冷以这样的条件把地让出去的时候盯着她看了几秒，夏冷不是那种做亏本生意的人。
　　这个时候，夏长严的秘书附耳说了一句话，夏长严看着夏冷笑了一声，随即起身：“既然事情已经谈妥，我就不在这打扰你们了。”
　　“好，您慢走，我改天再去拜访你。”余诚亲自为夏长严拉开门，夏冷坐在原地目送他离开。
　　王姐趁机抓紧时间劝夏冷改主意，回来的余诚刚好听见，面露不悦，说道：“小王啊，要不你和李经理先去银行把合同签了，这样我也能给你们尽快打款。”
　　王姐：“夏总……”没办法，王姐三两下就被李经理带走了。
　　事情基本尘埃落定，在双方的一唱一和下，余诚拿到了预期的数额，夏长严走了，他也没什么留下的欲望了，于是搪塞几句就离开了。
　　只剩下夏冷带着快哭了的小秘书，小秘书：“夏总对不起，我没想到事情会变成这样。”
　　“没事，你做的不错。”
　　“小姐，董事长想请您单独去聊几句。”夏长严的秘书在她们的车子面前等着，旁边后车座的车窗降下来是夏长严。
　　夏冷漫不经心地走过去：“刚才还有什么事情没说完吗？”
　　“阿冷别闹了，别让事情没法收场，我说过夏家之后是你的。”
　　夏长严已经接到了确切消息，国外确实有公司做出了更新的产品，长瑞已经没有救的价值了，泡沫什么时候破灭取决于这个消息什么时候被证实。
　　“是吗？有这么好的事情？”夏冷笑出声，话锋骤然一转：“可我记得华海本就该是我的，什么时候还需要你让了？”
　　夏长严听完这句话面色阴沉如水：“听说你找人护着一个小姑娘？那你可要好好保护，别像你爸一样出现什么意外。”


第66章 
　　“是啊, 大伯也要小心，也许就有人觊觎权利上位，铤而走险。不过现在应该么人这么笨了吧？毕竟现在只要是做过的事情都能找到证据，甚至二十年前的冤假错案也能查个一清二楚。”
　　夏长严面色如常看不出来什么, 可夏冷刚才的那番话却还在秘书耳边回响。小夏总那么说是什么意思？是不是已经有了证据。
　　于是他小心翼翼地开口询问道：“董事长, 刚刚为什么不组织余诚给小姐放贷, 如果没有钱长瑞撑不过这次。”
　　夏长严睁开眼睛：“阿冷准备了这么多年不会这么简单, 不给她点余地, 怎么看清她的后手。”
　　秘书很不放心, 转过身说：“是, 但是刚刚小姐说的话是什么意思, 她是不是已经知道什么了？”
　　夏长严极具压迫性地睨了秘书一眼：“知道又怎样？你怕了？”
　　秘书大幅度地摇头：“没有，我只是但是担心小姐会做出什么对您不利的事情？”
　　夏长严没有回答, 只是淡淡说道：“阿勇，你老了。”他怕了, 怕就做不成事了。
　　阿勇也就是秘书苦笑着摇头：“董事长我是老了, 上有老下有小, 拖家带口，现在做什么事情都想把危险扼杀在萌芽里。”
　　夏长严没再接话，即使保养的再好, 他的鬓角也冒出了星星点点的白发, 他的体力和从前刚接手华海也无法比较。
　　这么多年他唯一后悔的只有两件事，一是没有尽早接过华海, 二是没趁夏冷小的时候把她的驯服，所有夏家的孩子里, 她是最像他的一个。
　　*
　　“夏总回公司吗？要不送您回去休息会？”虽然刚才饭局上的那话确实有卖惨的原因，但是夏冷近期的超负荷工作却是实打实的, 她虽然没听见刚刚夏长严说了什么，但是她看见夏冷的脸色特别不好。
　　“不用，直接去下一个公司。”夏冷目光沉沉，手指无意识地碾磨着，夏长严刚刚的话确实是让她不高兴了，他不该提起明渝的。
　　半晌，夏冷拨出一个电话：“是我。”
　　“我知道，怎么了？明渝小姐的一切都好，我们看着她的安全有保证，你不用一天一个电话。”对面的人抱怨着，他们好歹也合作这么久了，夏冷怎么变得这么婆妈？
　　“嗯。”听见明渝安全夏冷的心稍稍安定了些，但是还不够，像是恶龙亮出了獠牙，每一片上都淬着致命的毒液。
　　“之前查出来的夏长严的事情，挑一些发给我亲爱的姑姑，毕竟她也姓夏。”她也有戒不掉的野心。
　　“夏长韵？我知道了，对了秦惜是你的人吗？她在接触国外的技术大佬了。”
　　夏冷垂眸，红唇轻吐：“我知道了，有什么动向及时告诉我。”
　　“放心放心，一定帮你保护好她，我不会砸了自己的名声。”对面的人还想再说几句，耳边只剩下挂断后的嘟嘟声，“无情的女人。”
　　他倒是蛮好奇这个明渝到底是何方神圣了，能把这么个人捂热。
　　“大哥，明渝出来了！”
　　“来了。”算了，他还是先把这单结束，不然出事夏冷真的会撕了他。
　　夏冷下午有两家公司要跑，都是在谈产品的单子，晚饭没有安排饭局因为得回公司开会。
　　第一家公司算是夏冷她们公司的大客户，之前的合作一直都很愉快，但是这次夏冷上去连对方的老板都办没见到，反倒是凭空等了一个小时。
　　小秘书动了动发麻的腿：“夏总，我们还要等多久？”他们明显就是不想见她们，她不明白为什么夏总还不走。
　　夏冷头也不抬，在平板上唰唰签上自己的名字：“再等半个小时。”
　　小秘书扁扁嘴：“好的，夏总你还要咖啡吗？”
　　“好的，那我去上个厕所。”小秘书拿起西服外套，看着夏冷不动如钟她轻手轻脚地出了会议室，不敢打扰夏冷办公。
　　这一层一般都是会议室，厕所都是也好找，走两步就到了。
　　小秘书走进隔间，坐在马桶上的那一刻才深深吐出一口气，今天真的太波澜了，同时心底泛起一阵难过，公司的消息传出去之后，她和夏总出去谈合作待遇越来越过分了。
　　明明以前这些公司去求他们分点订单给他们的时候，话说得一个比一个好听，但是现在……虽然知道人走茶凉，利益为先，但是小秘书心底还是涌起阵阵无力感。
　　就在她准备收拾收拾表情准备出去的时候，她听见隔间外传来一阵高跟鞋声，紧接着是女人的谈话声，小秘书耳尖的听见了她们公司的名字，于是她又重新坐下，看她们能说出个什么来。
　　“长瑞那个夏总还在会议室坐着呢。”披着大波浪的女人用粉饼拍了拍脸，“我要是她早就走了，还在这自取其辱，一手好牌打得稀碎，这夏总也是本事。”
　　“是啊，我要是她那样的家世，肯定不会沦落到厚脸皮在这坐冷板凳，那么大的时间优势都能被她搞丢了也是本事。”
　　大波浪的女人又神神秘秘地说道：“我听说这位夏总可不是普通人，自家堂哥都能打，夏董事长把她养大她不感恩还去做白眼狼。”
　　“夏总堂哥？夏旻吗？。”顶着羊毛小卷的女人合上口红半信半疑。
　　“是啊，还有哪位？我听说是因为那个什么夏总在市院做医生的时候搞出人命了，夏少爷正好撞上，就被打了让他闭嘴。要我看她就该老老实实在家待着，嫁个什么公子不好吗？”
　　“是啊，还要夏董给她收拾烂摊子，我刚刚还听见老板和夏董打电话说这个事情呢……”
　　小秘书实在听不下去了，哐当把门推开，又大动作的拨开水龙头，“造谣可是要负法律责任的！你知道夏总是什么人吗？就在这胡说，小心遭报应！”
　　两人明显是认识小秘书，大波浪还想说什么被羊毛卷一把拖出去。
　　小秘书回到会议室的时候眼泪还是在眼眶里打转，听见夏冷一句“怎么了”直接哭着把刚才听见的竹筒倒豆子倒了出来。
　　她只恨刚刚自己太软，不然一定骂的她们狗血淋头。
　　“别哭了，擦擦。”夏冷把纸巾盒推过去，“收拾东西，走吧。”
　　小秘书摇摇头，“夏总我没事的。”她知道这个订单对公司很重要，何况她们都等了一个小时了。
　　“没有等下去的必要了。”夏冷抬头对上角落闪着红点的摄像头，说道：“刘总应该不会出现了，如果刘总不是那种故意晾着客户不懂礼数的人，不然连基本的素养都没有的人怎么合作？”
　　坐在车上的时候，小秘书已经把心情平复好了，后知后觉地向夏冷为自己的失态道歉：“夏总对不起，是我不够专业，你放心，等下我一定好好表现。”
　　那些明明是对夏总的伤害更大，她还在给夏总添堵，真是把职业素养都忘在厕所了。
　　“不用，你在车里等我，把王主任传来的合同再审一遍。”夏冷三言两语就把小秘书留在了车里，自己提着公文包去了第二家公司。
　　小秘书捂着脸叫了一声，她真是太差劲了，要是肖总监在一定能处理得更好。
　　“给你。”司机小王从车上翻出一个暖宝宝给小秘书，指着她的眼睛说道：“肿了。”
　　小秘书生无可恋，两只眼睛已经肿成核桃了怪不得夏总不让她跟着去，同时心里更加庆幸自己跟了夏冷这么一个好老板。
　　第二家公司花费的时间明显比第一家时间长很多，夏冷下来的时候已经七点了。
　　小秘书迫不及待地问：“夏总怎么样了。”
　　夏冷摇摇头，这家公司的总监表达了个人对她们产品的欣赏，但是最后还是没有达成合作。
　　同时她也告诉夏冷一个消息，之后华海市内都不会有公司再用她们的产品。
　　夏冷：“回公司。”这就是她的好伯父的手笔。
　　小秘书很失落但更多的是心疼夏冷，默默抱紧了公文包，内心期待赶紧有件好事来吧，拯救下她们糟糕的一天。
　　车回到公司的时候天已经黑了，过了下班点商业区有些冷清，只剩下三三两的行人，公司大厅亮起了灯，亮堂堂的晃人眼。
　　“到了，夏总。”小秘书轻声叫醒夏冷。
　　夏冷睁开眼睛，眼底布满蜘蛛网状的红血丝，应了一声，但是过了几分钟也没见她起身。
　　看着她发白的脸颊小秘书担忧地问道：“夏总你怎么了？”
　　“有糖吗？”夏冷摇摇头，那股子眩晕的感觉还是存在。
　　“有，有有有。”小秘书翻来覆去只翻出一块苦咖啡糖。
　　夏冷塞进嘴里，坚硬的糖块碰撞在牙齿上发出清脆的声音苦味弥漫。
　　“夏总要我扶你吗？”小秘书这才想起来夏总早上没吃饭，中午也只吃了几口。
　　“不用。”
　　“夏总，我去帮你买点东西吧？要不晚上的会议推迟到明天你先回家休息？”
　　夏冷摆摆手：“没事，我吃点东西就好，我……”她的余光蓦地看见一个人影，她穿着橘色的拼接呢子大衣，内搭白色毛衫，脖子上围着毛茸茸的围巾。
　　夏冷打断喋喋不休小秘书，快步走向来人，疲惫的脸上露出一个温暖的笑容：“等了多久了？”


第67章 
　　“没有很久。”明渝的目光从夏冷进来的那一刻就没有偏移过, 以致于再看见小秘书明显八卦的表情时略显羞涩。
　　“下次来去我办公室等我。”夏冷很自然的接过饭盒，身上散发出温和的气息，牵住明渝的手，“手怎么这么凉？”
　　明渝没有回答, 反倒是和眼神极具存在感的小秘书打了一个招呼。
　　夏冷像是才想起来一般, “你去吃饭吧, 会议之前不要来打扰我。”夏冷把明渝的手团在自己的手心, 吩咐完小秘书就带着人上了楼。
　　从来没有见到夏冷和谁如此亲近的小秘书, 结巴了：“是, 是。”
　　小秘书内心瞬间有十万只土拨鼠在尖叫。啊啊啊啊, 她好像知道了什么不得了的事情, 夏总好攻啊，她可以！
　　啊啊, 小姐姐对我笑了。
　　夏冷透过即将关闭的电梯门看了一眼，小秘书的眼睛像是钛合金灯泡一样直勾勾地盯着她两, 明渝则是不自在的向后躲了躲。
　　她歪着头问：“我有那么拿不出手吗？躲什么？”
　　“啊？”明渝两颊升起两酡红, 声音细如蚊蚋：“没有。”
　　“说谎。”夏冷掀起眼帘目光由上至下, 落在明渝身上的，明晃晃地传递出“我不信的”信息。
　　明渝不知道怎么回答这个问题，私心下她当然想让别人知道自己和夏冷的关系, 但是告白都还没有……
　　于是她选择跳过这个问题, 眼神飘忽，看上看下就是不看夏冷。
　　“叮。”夏冷抬眼一看已经到了目标楼层, “这次放过你。”夏冷光明正大地拉着人进了自己的办公室，好在大家都去吃饭了, 没人看见这一幕。
　　刚一进屋，夏冷却把饭盒扔在了沙发桌上, 像是精疲力尽似的，抱着明渝，埋在明渝的颈窝里：“别动，让我抱抱。”
　　明渝伸手拍了拍夏冷的后背，什么都没说，两人相互依偎在一起。上午她听夏冷说了自己的日程表后，她就知道夏冷的这一天不会这么轻松。
　　她不由得联想起自己之前去和广告商商谈，拉赞助的时候，作为需求方，你的权利显然是最小的。也许有的时候，你会碰见好的甲方，不会做出出格的事情，但是中国式的饭桌上，显然都不是那么好受的。
　　过了一会儿，明渝身上的气息显然极大程度的安抚了夏冷，她起身问道：“做了什么好吃的？我好饿。”
　　“我炖了鸡汤给你，好好补补。”明渝打开小山似的饭盒，各种菜品琳琅满目，无一例外都是夏冷喜欢吃的。
　　夏冷看见菜品纵然失笑，“这么补怕我流鼻血。”
　　这些菜品除了都是夏冷爱吃的以外，还有一个共同点，都是要上放了各种补气药材。
　　明渝把筷子递给夏冷：“不会的，快来吃饭吧。”
　　“好吃。”夏冷夹了一筷子虾，虾线被仔细挑掉了，高温油爆让虾肉瞬间成熟，q弹的口感，汁水充盈。
　　“那再来尝尝这个。”明渝顾不上自己吃饭，一直观察着夏冷吃每道菜时的表情，看见她点头时，自己不由得眉眼带笑。
　　“怎么只有我吃饭？吃水不忘挖井人，来尝尝你自己做的。”夏冷反手喂一勺玉米粒进明渝的嘴巴里，笑意盈盈的看着她：“好吃吗？”
　　那架势，反客为主，明渝轻轻拍了她一下，昨天说开以后，她怎么觉得夏冷对她更加的肆无忌惮了呢，总是捉弄她，以后她不能这样无力招架了。
　　“不要闹我了，快吃吧，等会儿凉了。”
　　夏冷闻言露出一个大大的笑容，眉毛高高的挑起，实在是太得意了，明渝没忍住，轻轻捏了一把夏冷腰身身上的软肉警告她。
　　夏冷轻咳了一声，“咳，快吃饭，快吃饭。”
　　“你尝尝这个，老板说酱爆很好吃。”
　　“很脆嫩。”
　　“那鸡汤呢？再喝两口吧。”
　　“不了，不了，”明渝一直给她布菜，面前的小碗一直鼓鼓的垒着，不知不觉间夏冷已经感受到了饱腹感，再来一碗鸡汤，她真的是要撑爆了，坚决地拒绝了明渝的的投喂。
　　而结束投喂之后，明渝就像是一只殷勤的小蜜蜂，把一切都收拾干净。夏冷靠在椅背上看着这一幕，眼睛里流淌着细碎的温柔，像是星河闪烁。
　　她知道事情还都在掌握之中，但是明渝不知道，她知道的只是她现在面临的种种困境。她不说也不问，只是用自己的方式陪伴，夏冷都知道，但是不能够告诉明渝。
　　她已经被自己牵连的够深了，剩下的这些事情不如不知道，她只需要在自己的庇护下享受幸福。
　　于是她又像往常一样，将她逗得满脸飞霞。
　　“去我的休息室吧，等会儿我和你一起回去。”
　　“好！”今天夏冷要回家的时候，明渝的情绪更加兴奋，还能够回家，就代表着事情还没有到糟糕的阶段。
　　夏冷的休息室小小一间，除了一张床，就只剩下装日常换洗衣物的柜子，床单是整体是深灰色的，摆放整齐，没有褶皱，很有夏冷的风格。
　　但休息室能坐的地方，只有一张床，唯二的两张椅子被夏冷，堆满了资料。
　　夏冷只是轻轻撇了一眼，“坐床上吧，你可以睡一会儿，我大概还需要三个小时。”
　　就这样，连明渝自己都不知道自己是什么时候睡着了，昏黄的光线，满是夏冷气息的床铺，明渝的睡意来的那么理所当然。
　　出去开会的夏冷，实际上是对所有人今天的任务做一个总结重新规划方向，最主要的是鼓舞士气，打仗的时候士兵是最关键的。
　　“夏总咱们那块地，真的就要卖给银行吗？”会议结束后王姐还是很心痛，她单独找了夏冷。这一下下去，3000万没了。
　　夏冷无奈笑了声，这还是无意间发掘了一个好员工呢，只得开口解释，“我们当初只给了秦惜六千万，但之后的事情谁也说不准，也许剩下的一半就不用支付了。”
　　王姐恍然大悟，她说怪不得夏冷买那块地的时候，怎样都不听劝，原来早就算计好了，真正转手就赚了3000万的是她们，她还在这不依不饶的，真是被自己蠢哭了，简直没脸见人了。
　　她给自己找补道：“下次再干这种事情，夏总你给我吱一声，我也好配合你，那什么我财务部还有点事情，就先走了。”别再让她干出这种丢人的事了。
　　夏冷的嘴角残留着淡淡的笑意，推开休息室的门，明渝已经睡熟了。夏冷蹲下身子平视明渝，耳边是她平稳的呼吸声，这些是监控画面上所没有的。
　　夏冷用目光仔细描摹明渝的面容，一遍一遍，就像在观察什么科学实验一样，目光里是她自己都不知道的温柔缱绻。
　　不知道过了多久，夏冷动了一下，一阵酸麻从脚心处密密麻麻往上蔓延，她轻笑一声，双手向后撑着自己的身体以至于不瘫坐在地上，她怎么犯起傻来了。
　　这种蠢事，不是只有肖成漾才会做吗？还真是……
　　最后明渝还是醒了睁开眼就看到夏冷在不自在的在活动身体，“阿冷，你怎么了？”
　　闻言，夏冷身体一僵，强装镇定：“没什么活动，活动筋骨。”
　　“那你小心点。”明渝掀开被子，揉了揉脑袋，后知后觉地反应过来：“我怎么睡着了？”她抬头一看，月明星稀，也不知道是几点了。
　　在床边用意念处理了所谓文件的某位总裁面不改色的说道：“没事，我也刚做好，正好处理的了会文件。”
　　“那我们回家吧。”
　　“今天早上早饭好吃吗？明天还让她送过来？”
　　“不用麻烦了，明天我来做吧。”
　　“也行，那我想吃三明治，不要吃鸡肉了。”
　　“好……”
　　夏冷这边一片岁月静好，夏长韵那边可谓是天翻地覆。
　　下午夏长韵的邮箱收到了某人匿名发过来的邮件，里面有不少这些年夏长严留下的把柄，随便拿出一件放出去，都是会轰动经济板块的那种大事。
　　夏长韵当即关上了书房的大门，脸上洋溢着兴奋、激动，还有一丝微不可见的惋惜，这些东西算是补足了华海快速发展隐匿在人前的那一部分。
　　她就说就算大哥厉害，也不可能做出这样的成绩，一定有猫腻。
　　可是兴奋过后，她不由得是一阵后怕，给她发邮件的人是谁？怎么会有这么详细的证据？那她做的那些事情，是不是也暴露了？
　　于是她回复邮件道：“你是谁？你想干什么？”
　　“你不用管我是谁，你只要知道我们的目的是相同的，就够了。”
　　说完这一句后任凭夏长韵怎样联系，对方都不再回复。
　　她当即让手下去核查这个邮箱，可是一点线索都查不到，证明对方的实力远远在她之上。
　　时间一点一点的推移，深藏了多年的不甘又冒出来，有了这些东西，她就能扳倒她大哥了，她大哥能做的，为什么她不能做？都是姓夏，凭什么把她排除在外？


第68章 
　　“据现场记者报道, 华海董事长夏长严涉嫌偷税漏税、买凶杀人、不当竞争等一系列罪名，目前华海集团楼下已经聚集了多家媒体，但是华海集团公关部目前并没有任何表示，我们将会持续报道, 为您送来第一手消息。”
　　“董事长, 市长那边已经答应帮忙了, 但是……”夏长严的秘书张叔面露难色。
　　“说。”夏长严站在办公室窗前, 下面乌泱泱的人群, 长枪短炮闪光灯不停, 都是闻见腥味的苍蝇赶都赶不走。
　　“市长说, 这次证据太详实了, 网上传得到处都是，他没有把握。”张叔低下头顿了一下, “他还说，让您早做打算。”
　　“查到证据来源了吗？是怎么泄露出去的？”夏长严捏了捏眉间的沟壑, 夏冷不会这么莽撞, 是谁？
　　“还在查。”
　　“给其他人打个电话, 告诉他们，我要是出事他们有一个算一个都跑不了。”夏长严狠狠一拍桌子，眼睛像是张着大口的毒蛇一样阴毒。
　　“让公关部立刻召开发布会, 否认所有指控, 给所有把发证据的小报社全部发律师函告他们造谣，毁了他们！在给各大媒体打好招呼, 不要乱说话。”
　　“是。”
　　张叔出去以后，夏长严瞬间失力被椅子接住, 到底是谁？有些事情有的他都已经记不清了，没想到还能被翻出来。
　　这么多年他不是没被抓到过把柄, 早些年大家做事情都是专钻法律漏洞，一不小心失手的也有，但是都已经处理了怎么还会被翻出来？
　　但能和他撕破脸的还没有一个，对方有所求，给对方要的他拿回证据，双方皆大欢喜。
　　但这回不一样，夏长严敏锐地感觉到对方这回就只是单纯地爆出来，丝毫没有联系他的意思，到底是谁要置他于死地。
　　*
　　“呦~这是老天开眼了？哪位义士看不过眼要来收拾这位善良的夏大董事长了了？阿冷，要我说这样简单粗暴是真不错！哈哈哈哈，”肖成漾捧着pad看着华海官方失火，笑得不亦乐乎，她可还记着这一刀，“斯哈。”
　　“别笑了。”叶青瞪了她一眼，帮她按住伤口，没个正型。
　　“嗯，大概是老天开眼吧。”夏冷轻笑一声，面前的电脑，不停蹦出肖成漾给她发的各种新闻。
　　肖成漾突然想到自家远方表妹也就是小秘书和她说的八卦，瞬间精神了，扒拉开碍事的叶青，满级复活，“对了，昨天明渝去公司了？”
　　“嗯，来给我送饭，怎么了？”提起明渝相关眼角都是暖意。
　　肖成漾听出几分显摆，切了一声，看着旁边死亡凝视她的叶青挺起胸膛说：“呵，嘚瑟啥，叶青的床我都上去过了，你行吗？你不行！”
　　“要我说，你赶快把这些破事处理完，让人家明渝给你一个名分，也别让人家等太久，好不容易有个看上你的，你别给吓跑了。”
　　她表妹说光是站在那，两个人眼睛里的粉红泡泡都快溢出来了，夏冷也是，都到这个阶段了也不告诉她。
　　这小两口就是墨迹，要她说，生米煮成熟饭，啥事也没有了，磨刀不误砍柴工呀，不知道两个人拖拖拉拉干啥。
　　“是吗？我怎么记得你上次说叶青说不让你进卧室了？你还说叶青是摸了屁股……”夏冷手指一弹眼前的挂饰，小猫就在空中旋转着打圈，是明渝上次送的。
　　“谁……谁说。”肖成漾赶忙打断，接下来的话可不能再被面前这位听见了，“那什么，你要工作啊？那我先挂了。”
　　肖成漾观察着叶青的表情，说道：“我饿了，你喂我。”见叶青没有要动弹的意思她又说了一遍：“肚子疼。”
　　“摸了屁股的母老虎？”叶青抱着手臂在胸前，似笑非笑地看着肖成漾。肖成漾每次喝完酒心里那点事自己就说完了，骂她的翻来覆去就那几句，根本不用猜。
　　“你怎么知道？”肖成漾十分惊讶，反应过来后赶忙指着肚子说道：“我是病人，你不能家暴我！”
　　“是吗？我看你现在精神就不错。”
　　“啊啊啊，你别过来……”
　　叶青：“……”
　　看着一个人捂着被子嚎叫的肖成漾，什么都没做的叶青额角青筋跳动：“哪来这么多戏？快过来换药。”
　　肖成漾瞬间放下被子，老实乖巧：“来了。”
　　……
　　“明姐，这是刚送来的新台本，你看看。”节目策划小跑着往明渝手里塞了一沓纸，摸着都还有打印机的余热，“上面刚刚下来的指令，明姐晚上节目不要弄错了。”
　　今天是明渝作为代班主持上镜的第一天，提前三个小时她就来棚里准备了。
　　“我看看。”明渝当下手里的旧版，扫过去新版除了第一条都和旧版一模一样，而第一条是华海集团董事长夏长严的经济新闻。
　　明渝放下两版稿件，问道：“这条新闻今天已经被很多家媒体报道过了，热度很高，如果我们不报道的话恐怕不能服众。”
　　棚里的其他人听见哀嚎一声：“不是吧，又要撤？这个月都第几条了？我等着这条新闻冲冲kpi呢。”
　　“是啊，策划大人，还有商量的余地吗？”
　　策划耸耸肩，无奈地说道：“是啊，今天估计都是看这个的，我没办法。上面的命令，我们跟着做就行。”
　　“好吧，又来！下次要不他们来写稿子，烦死了。”
　　“就是！”
　　与轻易接受现状的众人不同，明渝抬起头：“是谁下的命令？”
　　策划看着明渝认真的眼神，说道：“姐你这是何必呢，都被打了招呼了，今晚应该没有主流媒体会报道的。”
　　“现在自媒体、网络上到处都是这件事情，如果我们不报道，恐怕会被人质疑，甚至扣上帽子，我们要把事情的性质和领导说清楚。”
　　策划：“明姐你别，这些事情不是我们该参与的。”
　　棚里的其他人一看明渝要去找领导也纷纷劝着说：“明姐你别，我们都习惯了，领导说啥就是啥，犯不上去顶撞主任。”
　　“对，我们做好分内的事情，反正这事网上都传遍了，也不差我们一家。”
　　“不一样，我们是华海市电视台，代表的是整个华海市的态度，如果这个时候我们缺席了，那么日后我们该怎么自处？”
　　“不用这么认真吧？大家不都是这样吗？”
　　明渝没有回答这个问题，她拿上两版台本直奔主任办公室，留下众人面面相觑。
　　一位资历较老的摄像缓缓开口道：“让她去吧，好久没看见这么大胆的了。”
　　是啊，大家都是这样，都是这样就是对的吗？有时候他们也扪心自问当年那股子以笔为刀意气去哪了？
　　大概是生活太苦，把他们所有的棱角磋磨平整了。
　　“主任，我可以进来吗？”看着面前这位传奇的媒体人，明渝心里泛起点点波澜。他应该在最大的舞台放光，而不是在这……
　　“小明啊，进来吧，今天是你第一天上镜吧？怎么样紧张吗？”主任放下老花和报纸，笑容和气。
　　“谢谢主任关心，我找您是因为晚上的稿件，请问您看过了吗？”明渝把两份稿件放在了桌上，其中一份已经密密麻麻地用红笔做了标记，另一份则是只有开头被圈了一个大圈。
　　“我已经看过了，有什么问题吗？”主任依旧依旧挂着笑，并不觉得这事多么大的事情，已经习以为常。
　　明渝紧皱眉头：“主任华海集团这件事情已经在网络上形成舆论了，即使现在把话题禁掉也没办法抹掉这件事情，只是更加肯定网友的猜测罢了……”
　　“小明，小明，你先停一下。虽然今天是你第一次上镜，但是之前你做节目的时候肯定也遇见过这种情况，那时候你是怎么做的？”主任用一种看孩子的目光看着明渝。
　　他已经从业快二十年了，这种事情早就习以为常了，但是看见这个后辈还是忍不住提点。
　　明渝顿了一下，缓缓道：“我会去找我的上级反应争取。”
　　“那你成功了吗？”
　　“有时候不会成功。”明渝想起报社的王主任露出一个微笑，他给了她很大的帮助。
　　主任耐心解释道：“小明，我知道你有抱负有追求，但是媒体不仅仅是报道事实，它背后还关系了很多方面。”
　　“主任，我并不认同您的观点，媒体仅仅是媒体，错的是把它当工具的那些人，如果每一位媒体人都能恪守底线，这种事情就不会发生了。上学的时候我一直把您作为行业偶像。”
　　这位主任和明渝来到电视台的时间差不多，和明渝不同，他算是贬谪。因为坚持报道一家企业操纵股市的内幕，得罪了直属领导才来了台里。
　　明渝这话说的天真又绝对，主任不禁开怀大笑，“小明你说的没错，但是我记得你和小夏总关系也很好吧？如果没有她你还会这样坚持吗？
　　明渝沉默了一瞬，如果说夏冷对她一点影响都没有是不可能的，但是如果说她据理力争只是因为夏冷那她也不会认同的。
　　夏冷让她更有勇气去坚持自己的想法，也让她更有底气去争取，同时她也想用自己的方式去支持夏冷。
　　那就是如实报道，揭露夏长严的罪行。
　　于是她说：“我会！”掷地有声。
　　“你去吧，晚上是直播，到时候我等着看你第一次上镜。”
　　明渝向他鞠了个躬，她知道他是默许了，同时内心燃起了空前的志气，她要向这位主任学习，以笔为刀，绝不妥协！
　　晚上七点，演播室内。
　　“据本电视台报道，华海电视台董事长夏长严被指控买凶杀人、恶意竞争等罪名，举报人罗列大量证据……


第69章 
　　“供货商已经走了？”夏冷翻开报表, 有了建行的那笔钱，账面上果然好看多了。
　　“是啊，华海的新闻出来之后有几家犹豫之后又不打算要了，不过有点奇怪, 上次跳的最厉害那个今天还是挺闹腾的。”王姐有点疑惑, 按她们之前猜想的, 那家伙是华海派来的, 华海出事之后他应该夹起尾巴做人, 今天还这么嚣张, 难道是她们猜错了？
　　夏冷不动声色的看了电脑时间, 七点了, 随便说了两句就打发人出去了：“我知道了，你先出去吧。”
　　“行。”拿到钱之后的王姐满面红光, 看见小秘书们也有闲心打趣两句了。
　　“这是做看什么呢？人还挺漂亮。”小秘书手机屏幕上放着王姐不知道的节目。
　　“啊。”小秘书慌张的合上屏幕，“没谁没谁。”
　　简直没什么比上班嗑cp被发现更社死的事情了。上次她和肖成漾通过气之后就火速掌握了小姐姐的资料, 为了赶上小姐姐第一次直播, 她早早就蹲在这了, 小姐姐真的好美啊！
　　“行吧，我是跟不上你们年轻人的潮流了。”王姐打趣了两句就打算离开了，忽然想起什么死的：“对了, 夏总吃饭了吗？你给她买一份上来。”
　　“好。”小秘书猛然惊醒, 沉迷嗑cp差点把正事忘了，急匆匆下楼买了便当送进夏冷的办公室。
　　小秘书：“夏总, 便当。”
　　“嗯。”夏冷随意回答一声便让小秘书出去了，自己沉浸在面前的屏幕中, 明渝清澈的声音不时响起，她露出会心微笑。
　　过了几分钟节目中场休息的时候夏冷打开饭盒, 忽然发现小秘书还在一旁痴笑，她问道：“你怎么还在这？”
　　小秘书如梦初醒：“啊。”能比嗑cp被发现更尴尬的事情就是被正主发现了吧？她是怎么短短半小时经历两场社死的？
　　不过好在夏冷并没有过多注意她，因为节目又开始了。
　　小秘书松了一口气，继续厚着脸皮和夏冷一起看节目，掌握第一手cp发糖。
　　不过新闻节目实在是很无聊，小秘书只在明渝出场的片段集中注意力，其他时眼神飘忽，不停脑补面前夏总和小姐姐在一起的日常。
　　上次惊鸿一瞥，两人站在一起的画面她到现在都还记得，实在是太配了！
　　挣扎好久，她壮着胆子说道：“这是明渝小姐吧？”刚说出口她就后悔了，她在问什么废话！
　　夏冷专注在面前的屏幕，头也不抬地回答道：“嗯，怎么了？”
　　“明渝小姐是夏总的女朋友吗？”啊，卧槽，她怎么不小心把心里话问出来了？该多铺垫几句的呀！
　　完了完了，夏总不会生气吧？小秘书悄悄抬眼观察。
　　只见夏冷侧头斜了她一眼，嘴角带笑，带着点莫名的痞气问道：“难道不像么？”
　　“像啊，太像了！”小秘书一个激动没控制住音量，“夏总，老板娘什么时候再来？她喜欢喝什么味道的咖啡？下次我一定好好准备！”
　　“下次啊，当然是下次。”夏冷笑了一声，此刻屏幕里也传来结束语，“行了，出去吧。”
　　小秘书：“……”行吧，她走。
　　不过她总算搞到真的了！
　　夏冷捏着手机，手指一下一下敲在屏幕上估摸着时间，果然没多久手机开始震动。
　　夏冷眼尾高高勾起，眼底笑意如星辰闪烁，“嗯？”
　　“你看了吗？”明渝地声音里饱含期待，她一下节目就给夏冷打去了电话，夏冷甚至还能听见刚才和她搭档的男主持的声音。
　　她像是第一次取得奖状的孩童，无比迫切的想和夏冷分享自己的喜悦。
　　“看了，我看到阿渝了，怎么办？我有点后悔了。”夏冷的语气里略带惋惜，没能把人关在只有自己的地方独享她的魅力，让别人看见了她一手发掘的宝藏的感觉确实有点不爽。
　　“我做错什么了吗？”明渝立刻紧张起来，头脑风暴回忆刚才的每一个细节，自己应该没犯什么错误吧？
　　身边还不时有同事走过，夸赞两句她今晚的表现，明渝找了个更加偏僻的地方。
　　可是不管怎么回想她都没想出一点纰漏，如果有失误，导播会提醒她，可是刚才也没有。
　　她的百思不解好像被夏冷感知了，夏冷笑得很开怀，在明渝的羞耻达到忍耐点时她才轻飘飘地说：“没什么。”
　　这表现很难让人觉得没什么，今天是第一次播报，她想做到最好，于是明渝语速稍快地叫道：“夏冷！”
　　“真的没什么。”夏冷手指在巨大的玻璃墙上划下，深秋已经有了点冬意，言语之间的吐出气息在墙上形成一片雾气，又被夏冷胡乱抹掉。
　　“阿渝啊，我只是有点后悔了。”
　　明渝认真发问：“后悔什么。”
　　“后悔让其他人看见你。”雾气连同画出来的形状被一起抹去，夏冷又看清了夜晚的漫天霓虹。
　　明渝顿了两秒，心里一直存在的沟壑瞬间被踏实感填满，这是夏冷第一次直白地对她表达醋意。
　　她浅浅微笑道：“可我不想被你藏起来，我想和你站在一起。”这才是她一直努力的目标。
　　“是吗？”夏冷坐回椅子上转了一圈，把这个可能性在大脑里过了一遍，似乎也不错，于是神色认真：“那我等着你，你可要快点来啊，不要迷路。”
　　说完这句话之后，默契好像通过手机里的电流流转，在两人心间流淌。
　　此时无声胜有声，在没人的地方，她们静静地享受着独属于两人的喜悦。
　　“对了，阿渝，华海的事情谢谢你。”节目开始之前，夏冷就接到了电视台主任传来的消息，把消息递出去的时候，她确实没想到明渝能给她这么一个意外之喜。
　　“不用谢，我只是做了我应该做的。”明渝笑得很开心，像是春日里盛放的花朵，风一吹，一阵1浅淡幽香。
　　“但是，能为阿冷做些事我很开心。”
　　两人没说多久就挂了，因为今天是明渝第一天上播，按照惯例节目组的人是要聚一聚的。于是躲在角落的明渝就被抓了出来，和一群人浩浩荡荡地去了电视台旁边的火锅店。
　　热气喧腾，红油在热汤上翻滚，送来一阵阵刺鼻的香辣气。饿了一下午的同事们唰唰下肉，埋头苦吃，嘴角辣得通红，有些人还挂了一脑门的汗珠子。
　　“得劲，辣的过瘾啊，这馆子下次可以常来。”
　　“得了吧，你看你那样子，擦擦鼻涕吧，哈哈哈哈。”来自川渝的同事对辣的鼻涕一把眼泪一把的兄弟毫不留情地孙道，自己转头又添了一勺原汤辣油，“看好了，火锅得这么吃！”
　　“喂！那是我的碗！”
　　“啊呀，对不起，放错了。”这个道歉可以说是很不走心了，惹得众人哈哈大笑。
　　看见那一勺混着辣椒和花椒的红油，明渝已经开始感到胃痛了，默默往回收了自己的碗。
　　主任没来，这一桌最大的便是节目负责人，她筷子敲了敲杯子发出清脆的响声，把玩闹众人的注意力都吸引过来了。
　　她清了清嗓子，朗声道：“今天是明渝第一次上节目，我也不说什么客套话了，来大家一起恭喜明渝，以后就是一起工作的同事了！”
　　“恭喜明渝啊！”
　　“恭喜！”
　　“……”
　　明渝看见众人眼底真诚的笑意心下感动，举高杯子，“谢谢大家这段时间对我的帮助，如果没有大家我没办法学会这么多。”
　　“害，都是相互学习，你那上班劲头可给我吓着了，那家伙真是提前一个小时上班晚一个小时下班。”说话的摄像大哥是个东北汉子，平时就喜欢下班找几个朋友喝酒撸串。
　　策划开心地说道：“是啊，现在明渝以来整个组的气氛都变积极了，谢谢啦。”她的整个工作的都好进行了。
　　明渝笑道：“没有没有，是我该谢谢前辈们，我之前落下的太多，多亏前辈们用下班时间帮我补上，真的谢谢了！”其中教她最久的就是那个东北摄像。
　　摄像爽朗地笑道：“哈哈哈哈，那不是多个人就多个人干活吗？以后就是一个组的兄弟了，打个商量下次再聚餐明渝投我小串一票！”
　　其他众人一听见纷纷摇头，明渝疑惑地看过去不明白这事什么梗？
　　“你这家伙，每次全把我们喝趴下了，一点情面不留，谁跟你喝？！”
　　“那不是，撸串喝酒多痛快！你咋一点不懂……”
　　策划小姐姐凑过来和明渝解释道：“别理他两，他两就这样，”
　　于是接下来的时间明渝了解了许多阻力聚餐的爱恨情仇，主要是集中在喝趴所有人的刘哥和吃不了辣的小何身上。
　　气氛正好，众人说说笑笑，吃饱喝足也就散了。结账的时候，组长掏出卡却被告知，“您好，您的单已经买过了，祝您用餐愉快。”
　　“啊，你们谁买的呀。”
　　服务员：“一位姓冷的女士，说祝明渝小姐工作顺利。”
　　被点到的明渝一瞬间反应过来，目光透过玻璃门看见了熟悉的车子，瞬间浮现大大的微笑，眼带桃花。
　　都是人精，一看明渝这样还有什么不明白的，起哄道：“呦~~”
　　“明渝你不够意思呀，有对象还藏着掖着，啥时候快给带我们看看。”
　　“就是！”
　　明渝眉眼带笑，两颊染着两坨微醺的红，眸子水润：“她很害羞，以后再和给大家见面。”
　　“哈哈哈哈，下次一定！”
　　组长：“让我们谢谢小明对象，省下的钱咱们下次还下馆子！”眼看这群人还要起哄，组长又说道：“好了，快放人家明渝走吧，说不定等多着急呢？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　明渝局促一笑，便和众人道别，小跑着上了夏冷的车。
　　“你怎么会来？”明渝的眼睛像是盛着一汪春水，漾起涟漪。
　　“想来就来了。”今天事情提前结束了，正巧这时候夏冷收到明渝的短信她还没结束聚餐，于是便驱车过来。
　　至于为什么不进去？
　　她不想因为自己姓夏就让别人否掉明渝所有的努力，明渝说得对，既然她要站到她身边，那她就帮她扫平所有的障碍，让她干干净净的走过来。


第70章 
　　也许是喝了酒的缘故, 明渝今天格外的活泼，具体表现为童趣。
　　在路口等红绿灯的时候，一位卖糖葫芦的老大爷骑车经过，车后驮着一根稻草编织的原杆, 上面插着满满的的糖葫芦, 远远地看上去一排灯笼。
　　晶莹剔透的糖壳包裹着红彤彤、圆滚滚的山楂, 再配着老大爷的吆喝声, 让人一瞬间回到了小时候那个嘴馋年纪, 有不少路人都愿意停下买一根。
　　但夏冷瞥了一眼就收回目光, 她对这些都不感兴趣。这时候感觉自己的衣服被扯了扯, 抬头一看, 对上一双湿漉漉的眼睛。
　　明渝：“阿冷，我想吃糖葫芦。”
　　夏冷看了看还有一分钟的红灯和马上消失的老大爷, 夏冷安抚道：“等红灯过去我就带你去买。”
　　明渝看起来有些晕乎乎的，当机了几秒才露齿一笑, 回答道：“好。”
　　幸好酒后的明渝依旧很乖, 只不过看起来憨憨的, 夏冷手指滑过明渝滑嫩的脸颊道：“真乖。”
　　“乖！”明渝点头，像是放了慢动作，“阿渝很乖。”
　　“嗯, 阿渝很乖。”绿灯了, 夏冷启动车子，随口应和了一句。
　　明渝靠着车窗, 安静地注视着夏冷的一举一动，那目光幽幽的又饱含期冀。
　　夏冷全然没注意到, 因为她找不到那个卖糖葫芦的大爷了，她顺着大爷离开的方向开了好一会都没见到人影。
　　大爷骑着自行车溜街串巷, 很不容易找到，夏冷摸了一把副驾驶眼神亮晶晶的明渝，得找到啊。
　　好在皇天不负有心人，夏冷逆着人流，总算发现了有手拿糖葫芦的人，老大爷的那些至少有上百支糖葫芦，不至于买不到。
　　夏冷松了口气：“快到了，给你买糖葫芦。”
　　明渝满目欣喜：“好。”
　　转过一个路口，看见了在商业街路口的大爷，低沉悠远的吆喝声极具辨识度，周围围了一圈小年轻还有带孩子的家长。
　　夏冷解开安全带，嘱咐明渝道：“在这里等我，我买了糖葫芦就回来。”
　　越来越晕乎的明渝知听见了糖葫芦，欣然答应。
　　“妈妈，我要还吃草莓的。”一个小女孩指着一圈糖葫芦兴奋地说道。
　　“不行，你已经有了一个糖葫芦，不可以贪心。”
　　夏冷忽然想到明渝并没有告诉自己她想吃什么？回头看了一眼明渝已经头如捣蒜，神志不清了。
　　这时候刚好轮到她，大爷问夏冷：“小姑娘，你要什么？”
　　夏冷顿了两秒：“每样来两个吧。”既然不知道是明渝想吃什么，不如都要。
　　大爷好心提醒道：“哎呀，小姑娘你一个人买吗？我这种类多，这么多吃不完的。”
　　刚刚被拒绝的小女孩也问她妈妈：“妈妈，为什么这个姐姐可以买这么多？”
　　妈妈被问住了，有些尴尬，随口敷衍一句：“姐姐喜欢。”
　　“没事，都包起来吧，不会浪费。”想起明渝刚才亮晶晶的样子，夏冷浅浅勾起嘴角，她如果没有吃到糖葫芦也会这样闹脾气吗？
　　“好嘞。”大爷是个明白人，这么一说就懂了，还给小女孩解释道：“等你长大了，找一个疼你的对象你也能吃这么多糖葫芦。”
　　“对象是什么？我现在就想要！姐姐你能做我对象吗？”小姑娘童言童语惹人发笑。
　　夏冷眉尾抬起，蹲下身子于小女孩平视：“不可以，姐姐不能给你当对象。”
　　小姑娘气鼓鼓：“为什么？囡囡想吃糖葫芦。”
　　天色完全暗沉，周围是商场扰人的音乐声，五颜六色的招牌挂的到处都是，夏冷回头望去，是明渝沉静的面容。
　　“因为对象是唯一一个能让你分享一切的人吧，姐姐已经有。”
　　“那囡囡不要了！”小姑娘说完就拉着妈妈跑了，她才不要和别人分享玩具和妈妈！
　　大爷见状一笑，顺手把打包好的一大包糖葫芦递给夏冷，笑着说：“还是小孩子呀，你这小姑娘真知道疼人。”
　　夏冷不可置否，小孩子才是最真实的，穿枷带锁的成年人可不会轻易分享自己的领地，所有的馈赠背后都标好了价格。
　　回来的时候，明渝睡着了，夏冷调高了驾驶室的温度，带她回了公寓。
　　大概是睡够了，明渝睁开眼睛，一张口便是：“糖葫芦。”
　　好的，无缝衔接还没忘记这茬，夏冷递过去，明渝抱了满满一怀，她肉眼可见地兴奋起来：“好多，好多糖葫芦。”
　　夏冷莞尔一笑：“都是你的。”
　　“是我的。”听见这话明渝却怔怔地重复了一句，随即意识到什么似的，她拿出自己最喜欢的草莓糖葫芦，喃喃说道：“这个给奶奶，这是阿冷的，这个给阿淇……”
　　闻言夏冷沉默了，想起明渝下午给自己打电话时欢欣雀跃的样子，夏冷叹了一口气，手默默附在了她的手掌之上。
　　明奶奶生前一直鼓励明渝去追求自己喜欢的事情，她应该是最想看见明渝站上演播室的人了吧，只可惜……
　　说着说着，明渝眼角湿润了，她忽然记起自己已经没有奶奶了，她惊慌地抬起头：“阿冷，奶奶…奶奶……”
　　“我没有奶奶了，阿冷。”明渝呜咽出声瞬间泪流满面，她还是很想奶奶。
　　有时候她想老天爷如果能再给她一点时间就好了只要一点时间，她就能带奶奶去喝年前埋在树下的桂花酿，她就能看见自己站在演播大厅的样子，还有糯米糖葫芦她也不会再管着不让奶奶吃了，她……
　　泪水决堤溢出明渝的眼眶，她还有好多好多要和奶奶一起做的事情啊，为什么不能再给她一点时间呢？
　　明渝失力抱不住怀里的冰糖葫芦，山楂咕噜滚到地下，原本水润的眸子也泛起了红，装满令人心碎的哀切。
　　夏冷解开安全带，将人揽进自己的怀里，什么也没说，只是静静地陪着她。
　　酒精入肚，揭开了刻意遗忘的伤疤，即使平时伪装的再好，都在这一瞬间丢盔弃甲，明渝还是那个无法接受离去的孩子。
　　不过很庆幸，这时候，明渝的身边有夏冷，以后她不会再是一个人。
　　偌大的停车场，黑暗沉沉，只有夏冷的车里亮起了暖黄色的灯光。
　　明渝对夏冷说了很多很多，说自己对明奶奶的思念，说自己的悔恨，还有许久没有提及的明家人。说到最后，酒精再次发作，明渝昏昏沉沉地睡了过去。
　　过了一会，确认明渝睡熟之后夏冷小才心地拨开散落的糖葫芦，将人抱出车外。
　　车外的温度有点低，明渝本能的向夏冷怀里凑了凑，闻到夏冷身上熟悉的味道，明渝嘴角勾起一个浅浅的笑容。
　　“阿冷…”明渝断断续续地说这着什么，像是梦呓。
　　“嗯。”夏冷耐心地应着。
　　“不要…不要离开我。”明渝费力地睁开迷蒙的双眼，攥着夏冷的衣领，直直地盯着她的眼睛，大有你不答应我就不松手的架势。
　　夏冷停下步子，低低的声音在空寂的停车场想起，“我永远都不会放走你，阿渝已经没有再逃走的机会了。”
　　闻言明渝合上了双眼，松开攥住夏冷衣领的手，整个人滑进夏冷怀里，夏冷苦笑一声并不知道明渝有没有听见
　　不过没关系，只要她记得便足够了。
　　等明渝再次清醒已经是翌日清晨了，恢复意识后第一时间感受到的便是大脑的沉重。
　　阳光穿透白色的窗帘，投下一束束光线。明渝揉了揉太阳穴，内心道以后不能喝酒了，掀开被子，余光看见床头插了一束红彤彤。
　　看见那把糖葫芦，明渝瞬间睁大眼睛。昨天夏冷将人送上楼之后回去收拾了车里的狼藉，最后想了想找了个广口的矮瓶把糖葫芦通通塞了进去。
　　记忆逐渐回笼，明渝也想起了这些糖葫芦的由来，她取下一只仰起头看向远方的天空，笑容清浅。
　　我很好，你也要好好的。
　　*
　　“夏总，您看这该怎么办呀？！”
　　凌晨四点，夏冷被一阵急促的电话铃声吵醒，接起之后瞬间清醒，当即驱车前往公司。
　　原因就在于，美国时间上午10点，一家科技公司召开发布会，正式宣布攻克了最新的芯片技术难关，预计在两周之后可以生产。
　　这也意味着夏冷她们手里的的技术会大幅贬值，对目前的长瑞雪上加霜。
　　所以市场总监在接到这个消息的第一时间就通知了夏冷，片刻都不敢耽搁。夏冷立刻下令把所有高管叫回公司开会，但长瑞会议室的灯从黑夜一直亮到天明高管们也没争出个高下。
　　一派认为应该立刻接洽新技术抢占市场，一派认为应该先把手上的货清掉，解决财务危机，两方争执不下。
　　“大家都知道，芯片抢的就是一个新字，几乎没有多少企业愿意用剩下来的产品。如果等到别人开始生产最新一代，那么我们的产品就会大幅跳水，到时候现在市场也保不住了！”市场部总监急的嘴上都冒了个泡，就是说不通。
　　“你说的轻松，再开一条新产线得花多少钱你不是不知道。材料、仓储、人工全是钱，还有我们之前囤的货，可都还在仓库里压着。”王姐抠着手指头给大家算，“账面上现在就省那么点钱，如果再进新产品下个月工资都发不出来了！”
　　两方人谁也说不动谁，最后齐声道：“夏总，您给拿个主意！”
　　“你们说的我都知道了。”夏冷眼神不紧不慢地扫过众人，无比冷静，等焦躁的两方人马渐渐安静下来她才继续说道：“你们说的都有道理。”
　　“王总监，你再去各家银行看一看，再贷点款。”
　　“杨总监，你带人去国外考察，看看新产品的表现和生产线。”
　　“还有什么异议吗？没有的话就散会。”几句话下来，会议室鸦雀无声，两方人谁也不认同意谁，但不可否认这确实是最好的方案。
　　于是夏冷就带着小秘书离开了会议室。
　　一个好的领导总是能在关键的时候解决争端，给定方向，带着大家齐头奋进，夏冷就是这样的人。


第71章 
　　但令人没预料到的是, 第二天相关的节目新闻全部开始推送新技术突破的消息。
　　小秘书面色凝重地将ipad递给夏冷，上面是一家不知名周刊的节目。
　　“根据本刊得到的最新消息，目前国外的Ta公司在芯片领域已经取得突破，最新一代的青龙5号芯片即将投入生产, 性能较上代整体提升一倍……”
　　不到十个小时, 芯片的参数全都出来了, 这媒体的效率未免太快？夏冷讽刺一笑, “合作公司反应怎么样？”
　　其实按照正常速度来说消息不回这么快面对公众的, 从公司突破技术, 到业内知晓再到大规模生产这三个环节往往就需要一到两个月的时间了。
　　更别提一般电子公司只有在自己的产品使用了新技术, 才会向外公布最新一代的消息, 这是为了避免产品距离技术公布时间太久给消费者一种产品滞后的感觉。
　　但是现在这一切都快的不同寻常，就像是在针对她们公司一样。
　　小秘书摇头, 她上来的时候市场部的电话已经快被打爆了，现在所有合作方都希望拿到最新一代的技术, 抢跑产品占据市场。
　　小秘书拿出市场部最新的数据：“有一家合作方要购买最新一代的青龙5号, 愿意加价百分之五。”
　　可是她们这些芯片加工企业都才刚刚收到消息, 哪来的芯片给他们？这根本就是一个划在纸上的一个大饼。
　　“我知道了，让市场部总监尽快去Ta，叫财务部的王姐过来。”夏冷放下ipad, 在小秘书出去的时候要补充到：“让她带上这两年的财报。”
　　财报？小秘书面露诧异, 但还是说道：“好的。”
　　另一边，电视台的副台长从外地匆匆赶回, 刚到办公室，就狠狠摔下公文包, 对随行秘书吼道：“昨天新闻是哪一组管的？立刻叫到会议室开会！”
　　秘书躲开飞出来的文件夹，快速说道：“是一组, 我马上叫他们来开会。”
　　副台长秘书跟着他快三年了，很少见到他这样暴怒的样子，不禁为一组捏了一把汗。
　　组长笑着问：“郭秘书台长这是？”
　　在上楼的时候秘书提醒道：“你们小心点，今天台长接了市里的电话。”
　　组长眉间一皱，不动声色地看了眼明渝，对秘书道：“谢谢郭秘书提醒。”
　　明渝看见了自己组长的那一眼，心里咯噔一下，知道恐怕是因为昨天那条新闻。
　　进去之后还不等落座，一群人排排站好，副台长就开始对众人劈头盖脸地一顿骂：“谁准你们擅自修改新闻稿的？华海集团的新闻谁给你们的胆子播的？”
　　组长上前一步想解释：“台长，昨天……”
　　“昨天什么？”副台长叉着腰，眼睛瞪得像是铜铃，“我和你说了多少次了要遵从领导的指示工作，你以为电视台是你家吗？可以肆意妄为，要搞清高理想那一套趁早给我滚蛋！”
　　副台长情绪太过激动，以致于唾沫星子都快溅到前排人的身上。
　　一大早副台长他就接到了市里来的电话，被他们数落的像个孙子一样，他调出昨天的新闻一看才知道是怎么回事。
　　他堂堂一个副台长被问得哑口无言，面子掉在地上捡都捡不起来。
　　副台长狠狠歇了一口气，用手指着组长说：“你以为你们是谁？我去随便拉条狗都比你会听指令，你吃了熊心豹子胆敢去搞华海集团，你知道不知道他是我们最大的董事？连主人都敢咬？”
　　当年改革电视台确实引入了民间资本，华海集团也是那个时候开始参与了一段时间的台里发展。不过后来国家明确政策，私人企业不允许干涉舆论，华海就开始只控股不参与了。
　　但是那个时候他们提拔的人还留着，也就是现在的副台长，至于台长则是一步步爬起来的绝对中立派，向来不参与各种党派斗争。
　　而副台长靠着华海集团的关系平步青云，不到四十就当上了二把手，他风头正盛、行事张扬，一群大小伙子脸涨得通红都不敢反驳。
　　发泄了脾气的副台长“大人大量”道：“下午，你带着人去华海集团道歉，不管是鞠躬道歉还是下跪，他们消气了这件事情就算了了。”
　　这种把丢弃尊严当成施舍的话副台长说得冠冕堂皇，连在台里带了许多年的组长都脸色微变，更别提那几个血气方刚的小伙子，有一个捏着起青筋的拳头就要发作。
　　明渝按住他，自己上前一步，不卑不亢道：“副台长，这件事情都是我做的，我愿意一人承担责任。”
　　组长呵斥道：“明渝！”
　　明渝对着组长小幅度地摇了摇头，落下的话语铿锵有力：“但至于您说的上门道歉我并不接受，作为政府旗下的宣传部门，我们只是如实报道了事实，尽到了自己的责任，并没有做错。”
　　副台长坐下来嗤笑一声：“好啊，那你自己去华海集团，要是那边不消气，你就不用来上班了！”
　　“那请您放过一组的其他人。”明渝扎着高马尾，整洁的白衬衫衬得她腰背挺直、肌肤赛雪，头发漆黑如墨吗，黑白分明。
　　“好啊。”副台长逼近明渝，布满横肉的脸上泛着油光，目光定在明渝的胸前，不坏好意地笑道：“我给你一天的时候，我等着你来求我。”
　　说完摔门而出。
　　“明渝你拉着我干什么，像他这样的人就是欠收拾。”被明渝阻止的小伙子一拳砸在桌子上，目眦欲裂。
　　组长面色复杂：“你不该冲动的，副台长记得你了，以后的日子就不好过了。”明渝比她想象的还要勇敢。
　　明渝摇头，缓缓说道：“没事的，我有办法。这件事情本身就是因我而起，我不会连累大家的。”淡然自若的样子给人极大的安全感。
　　“说什么连累，大家都是一组人。”明渝虽然只来了几个月，但是早就和大家处成了朋友。
　　组长皱着眉头问道：“你有什么办法？”除了让副台长把这件事情揭过去还有什么办法？
　　明渝浅浅一笑，眼神狡黠：“到时候组长就知道了。”
　　见她还有闲心开玩笑，组长也放松下来她想起台里的传言，估计明渝也就是去找家里人打个招呼之类的，所以她说：“好，那我们等你消息。”
　　明渝温婉点头，看起来乖极了。
　　组长拍拍手：“行了，都散了吧，把手里的事情搞完早点下班，我请大家吃饭！”
　　这个时候的组长还没意识到明渝会给她多大一个惊喜。


第72章 
　　一到下班点, 一组众人个个都收拾好了东西，整装待发准备来他个几场安抚中午受伤的心灵。
　　可是刚出办公室门口，众人就看见了迎面走来的郭秘书，一行人瞬间欲哭无泪, 哭丧着脸看着她。
　　“不会吧？”
　　郭秘书摊了手, 无奈道：“明渝, 副台长现在在停车场等你, 一起去华海。”
　　副台长是下定了决心要把自己的面子找回来, 直接通知没有转圜的余地。
　　“靠, 他到底想干什么？明渝我跟你一起去。”直脾气的东北大哥呸了一声, 摩拳擦掌的。
　　组长：“我和你一起去吧, 两个人也有个照应。”
　　明渝浅笑着摇头，道：“没事的, 大家不用担心的，现在最重要的是我们不要再留下话柄了, 副台长他不会做什么的。”她摇了摇手机, “我会通知我的朋友去华海接我。”
　　组长思考了几秒道：“这样吧……”
　　于是正在整理褶皱、穿着最贵西装的副台长, 余光就看见一组一群人簇拥着明渝浩浩荡荡地冲过来，好像是立刻去就义一样。
　　副台长刚要发火质问他们想干什么，下一秒, 除了明渝以外的人又集体转弯走向了截然不同的方向。
　　副台长：“？”
　　“他们在搞什么？“
　　领着明渝过来的郭秘书想起刚才的场景, 压下嘴角的一抹笑，正声道：“他们去吃饭。”
　　吃饭？他不知道他们去下班吃饭吗？但他想问的是这个吗？
　　这时候电台整点报时响起, 副台长挥挥手：“算了你走吧，明渝上车。”
　　上了车, 副台长上下打量明渝，很不满意的样子：“你就穿这个？下午不是和你说过了吗？没有裙子吗？”
　　明渝坐姿端正, 不卑不亢地回答道：“最近深秋，我的个人不习惯穿裙子。”言下之意你是谁？让我穿裙子给你看？
　　副台长抬起手，想起什么又放下，算了反正他只要把人带到就好。
　　副台长的车后面，不远不近地跟着两辆熟悉的车。
　　东北汉子：“组长，咱这也算圆了警察梦了。”说着爽朗一笑。
　　组长：“跟紧点，别跟丢了。”
　　东北汉子：“放心，我，秋名山车神，丢不了！”
　　刚才在办公室外，一组组长：“一直听说华海那边的馆子不错，大家想去吗？”
　　最怕辣那个小哥率先举手：“正好附近的都吃腻了，那边有家不辣的粤菜馆！”
　　东北哥们：“拉倒吧！那边有家串那是真不错，这次不喝酒，就带你们尝尝！”
　　虽然没有明说，但是明渝都知道，一群人的打闹让她感受到了前所未有的团队温暖。
　　明渝：“那我们一起下去吧。”
　　就这样郭秘书哭笑不得地领着一群人下了停车场，也就是副台长看见的就义场面。
　　*
　　半个小时后，华海集团董事长办公室。
　　副台长带着明渝毕恭毕敬地向夏长严的秘书张叔问好：“张秘书，您好，我是市电视台的台长钱峰，这是我们电视台的主持人明渝，我给您把人带来了。我们该去？”
　　明渝略显惊诧，因为钱峰弓着身子，脸上的笑容都快皱成一朵胖菊花了，和下午盛气凌人的样子完全判若两人。
　　但是张叔连个眼神都没有给副台长，迈步到明渝身边伸出手：“明渝小姐，董事长已经等候您多时了，请跟我来。”
　　上次流氓来医院闹事的时候，明渝是见过这位秘书的，所以见到他的时候心里其实就明白今天是怎么回事了。
　　明渝：“谢谢。”
　　见明渝和张秘书认识，钱峰喜出望外，心里已经想着自己以后能和夏董事长搭上线了：“明渝你怎么不和我说你认识张秘书。”边说边跟着明渝后面就要进办公室。
　　可是明渝进去之后，钱峰眼睁睁看着张秘书伸手关上大门，挡在他身前，“张秘书，明渝还是新人，不懂事，我怕她冲撞了夏董事长。”
　　张秘书居高临下地倪了他一眼：“董事长只见明渝小姐，你是谁？我记得电视台的台长不姓钱。”
　　钱峰脸上的笑容一瞬间龟裂，但还是强撑着说：“我叫钱峰，是市电视台的副台长……”
　　张秘书打断他：“不管你是谁，如果没事请出去。”
　　说是请，可张秘书面上冷冰冰一点请的意思都没有，钱峰讪讪，只能灰溜溜地下了楼。
　　这边夏长严见到明渝倒是意外的和善，夏长严：“明渝小姐，我们又见面了。”
　　明渝落座：“夏董事长您好。”
　　“听说明渝小姐最近和我们阿冷走得很近。”夏长严言语平静，说话间以长辈姿态自居。
　　明渝摸不清夏长严的用意，但是她记得夏冷和她说过的，于是她模糊道：“我和夏冷是朋友，就像其他人一样。”
　　夏长严锐利的眼神在明渝身上逡巡，顿了一下才开口道：“明渝小姐不用解释，阿冷从小对人戒备心就强，你是第一个住进她家的朋友。”
　　“不过你也不用担心，我很高兴阿冷能有你这样一个朋友。”夏长严摆着一副高高在上的姿态点评道：“阿冷太固执了，很多事情都走偏了，正好需要明渝小姐这样一位好朋友帮她重回正轨。”
　　明渝：“作为朋友，我欣赏阿冷的担当和勇敢，她是我见过最理智、强大的人，我相信她在做每个决定之前都经过谨慎的思考。”
　　“是吗？看来明渝小姐并没有我认为的客观。”夏长严手指交叉在身前，“她的此前的所有成功都源于她姓夏，因为她是我夏长严的侄女，不然你以为她凭什么一回国就成为市医院的副高？”
　　想起夏冷大卦披身时运筹帷幄的样子，明渝粲然一笑：“夏董事长，您好像误会了一件事情。在我第一次见您之前，医院里并不知道夏冷的身份，她没有利用自己的身份去谋取任何好处，她的一切都是靠自己的过硬技术。”
　　明渝的言语间全是骄傲，她永远记得第一次在市一院专家栏里看见夏冷时的惊诧和钦佩。
　　夏长严没有正面回答问题，反而说道：“明渝小姐还是天真。明渝小姐应该知道夏冷公司目前的状况。小打小闹，我还能给她收拾烂摊子，可是她要再这样固执下去，说不定就会撞个头破血流了！”
　　“就像今天上午的青龙5号的消息一公布，就对长瑞造成了不可弥补的麻烦，靠偶然建立的公司没有上升空间。”
　　这话说的武断且自负，几乎全把夏冷的个人努力抹杀了，而且青龙5号是什么事情？
　　虽然不知道夏冷公司遭遇了什么事情，但是明渝还是得体道：“夏董事长去参观过夏冷的公司吗？长瑞绝不是你说的那种公司，它团队专业有效率，是朝气蓬勃的公司。”
　　夏长严没有错过明渝听到青龙5号时的一瞬间茫然，笑道：“看来阿冷也不是什么都告诉你。”
　　“青龙5号出现意味着，夏冷公司现有的存货全部大打折扣，只要有人稍稍一动就要崩盘了。”
　　夏长严阴沉着双眼，他没想到那些东西最后会查到夏长韵的身上，他自认这么多年来对她们一家不错。
　　对一个废物，他已经够仁慈了，但是现在事实告诉他他错了，他犯了妇人之仁才导致今天这种局面。想到这夏长严的眼底划过一丝狠厉。
　　但是他也知道凭夏长韵绝不可能拿到那些东西，能做到这些的只有夏冷，想借刀杀人？哪有这么好的事情。
　　夏长严阴冷的目光落在明渝身上，打蛇当然要打七寸。
　　“明渝小姐要好好劝劝夏冷，不要落得个两败俱伤的结局，喜欢的就要藏好，不然……”
　　夏长严几乎是明示，明渝感受到满满的恶意，她知道自己已经成了了夏长严威胁夏冷的筹码。她目光坚定：“夏董事长，我相信您的人品，但是现在看了是我错了。”
　　她一字一句掷地有声：“我是夏冷的朋友，我无条件的相信她，支持她，而不会成为她的枷锁。”说到最后明渝的眼里已经有了宁为玉碎的无畏。
　　明渝待不下去了，她一刻都面对不了撕下伪装的夏长严，她拿起手包：“对了夏董事长，刚才忘记告诉您，来之前我给夏冷和省公安厅的朋友留了言，还有我们一组的同事现在她们应该在楼下等我了。”
　　“谢谢您今天的邀请。”
　　夏长严：“是吗？明渝小姐记得帮我给夏冷传达我们今天的谈话，不要等到追悔莫及再来求我。”
　　“不会有那一天的。”
　　明渝关上门，身体一瞬间站不住，但是她强撑着走下楼。刚才她在办公室里说的话半真半假，她根本没有给夏冷发消息。
　　她本来想拖到证据起作用，但是没想到副台长会直接堵她。她不能连累一直关心她的一组同事，也不像让夏冷为她凭白担心，想等到事情结束之后再告诉夏冷。
　　所以她给朋友发了消息，实时录音传到云端，底下还有一组的同事，她的人身安全完全可以得以保证。
　　现在剩下的就是该怎么把这件事情告诉夏冷。
　　出了华海集团，天际最后的一线霞光也落下地平线，明渝一抬眼就看见对面玻璃橱窗里说说笑笑的一群人，她露出温暖的笑容。
　　是啊，不管怎么样她和夏冷都不是一个人，她们一定会好好的。
　　正当她要以轻快的心情去和一组的其他人汇合时，耳侧传来一道熟悉夹杂着怒意和喘息的声音：“阿渝，你是不是忘记了什么？”
　　明渝缓缓转头，笑意凝在脸上，眼前的夏冷面无表情，如墨的瞳孔压抑着深沉的怒意。明渝自知理亏，于是软软笑着：“阿冷，我正准备和你打电话的。”
　　夏冷紧紧握住明渝的手，深深看了一眼眼前的高楼：“现在，回家！”
　　她知不知道自己得知她被带进华海时的惊慌？那是夏长严，什么都做得出来的夏长严。
　　她第一次无法冷静，她慌乱地把一屋子的人扔给肖成漾，马不停蹄地赶过来，却看见她抬头露笑？
　　夏冷垂下眼帘，敛去眸中不见底的情绪。
　　她必须让她知道事情的严重性，于是在明渝提出去要带她见组员的时候，她冷着脸拒绝。


第73章 
　　“组长, 不好意思，我不能和大家一起吃饭了。”明渝向一组的其他人道歉，她不擅长拒绝，尤其是对自己释放善意的人。
　　今天这件事情本就是因她而起, 她应该亲自向大家表达谢意, 可是百忙之中她还是疏忽了, 明渝看着身边面色冷凝的的人, 心里打起了边鼓。
　　“怎么了？是出什么事情了吗？如果不方便说话, 你就回答是或者不是。”组长很警觉, 立刻起身, 向外张望着。
　　其他人见状纷纷放下手里的碗筷, 眼睛一眨不眨地盯着组长，那样子像是在等一声令下就出征的士兵。
　　“没事没事, 组长你误会了。”明渝快速摆手，轻咬下唇看了旁边正在和下属交代公事的的夏冷一眼, “我的朋友来接我了。”
　　说完明渝低着把视线聚焦在脚尖, 夏冷一眼都没看她, 她真的生气了。
　　“朋友？”组长重复了一句，什么朋友？这时候她终于看到了街对角明渝身上，至于明渝身边穿着一身高定修身西装极具存在感的的女士她自然也看到了。
　　她灵光一闪问道：“是上次那位冷小姐吗？”
　　明渝没想到组长这么敏锐, 语气略显惊讶：“是她, 组长怎么知道的？”
　　夏冷捂住电话听筒侧身问道：“怎么了？”
　　明渝立刻扬起笑脸：“没事的，我在和组长解释。”
　　“嗯。”夏冷转回身, 对着电话那头的人说：“你继续说。”
　　明渝有一瞬间的失落随即又恢复正常，因为夏冷至少还在关心她。
　　这段对话自然是被电话那头的组长听了个全, 她不解道：“你和冷小姐这是？”从昨天聚会来看冷小姐应当是很照顾明渝的，可刚刚明显能感觉到两个人的别扭。
　　明渝突然想起组长有个谈了很多年的女朋友, 一直感情的很好，那她应该很会处理矛盾吧？
　　所以明渝就隐藏了夏冷的身份，把事情的始末简明扼要地告诉了组长。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“组长你别笑了。”明渝着急又窘迫，一方面很担心夏冷会生自己的气，一方面又觉得把事情这样告诉组长很羞涩。
　　那边组长清了清嗓子：“你呀只管认错，她说什么你就听着，不管她说什么你都说对，记住态度一定要诚恳。打不还口骂不还手，表现十足的诚意，让她知道你是无心的就好了。”
　　组长强忍着笑声，把几个八卦的同事从身边拍走，抬头就见对面那位气质独特的女士已经放下电话了，于是她随便说了两句就挂断电话。
　　小两口的事还是要就交给小两口自己解决，有道是床头打架床尾和！
　　而明渝一直记着她说的话，“记住一定要顺着她，她不管做什么，你答应就是了。”
　　现在她们已经在车上了，夏冷没有带司机，是自己开车过来的，上车之后她一句话都没和自己说过。
　　明渝不安地抠弄手指，集中在自己的世界里，打定主意今天一定按照组长说的去做，要夏冷原谅自己。
　　忽然耳边传来一句，“手，别再扣了。”
　　闻言，明渝看了一眼不知道什么时候被她按的都是指甲印手掌，立马撒开手，听话极了。
　　“好，谢谢阿冷提醒，我都没注意到。”
　　说话的时候，明渝顺理成章地把目光落在夏冷身上，不用再透过后视镜偷偷观察。
　　也是这时候她才注意到，不知道什么时候夏冷西装上用来装饰的银链断成了两截，一长一短垂在胸.前。
　　这种情况在夏冷身上是从来没有发生过的，明渝见到的夏冷永远冷静自持，保持得体的衣着和礼仪。
　　是为了她啊。明渝清楚地意识到这一点，她让夏冷为她乱了分寸。
　　片刻的满足惊喜过后，明渝的内疚浮现上来，夏长严说的话不是一点用没有的，至少让她知道了夏冷最近工作忙的原因。
　　而且他说的对，夏冷的公司现在确实遇见了困难，刚刚夏冷电话的时候，明渝听见“出差”、“融资”、“加班”等字眼。
　　夏冷真的是很忙，明渝内心暗自检讨自己，可是检讨着，丝丝委屈和挫败又从心底蔓延。
　　可是她不想夏冷加班的时候还要为她的事情操心，她想自己能为夏冷做一点点事情，就像昨天的新闻一样，但是她搞砸了……
　　夏冷把车开得飞快，几乎是卡着限速线飙车回到了家里，到家的时候明渝还没反应过来就跟着夏冷下了车。
　　明渝拿起拿起夏冷扔在后座的公文包，露出一个恬静的笑容：“我来拿吧。”夏冷看了一眼也没说什么，由着明渝亦步亦趋地跟在她身后上了楼。
　　一进门，夏冷脱下西装，扯掉断裂的装饰银链扔进垃圾桶。
　　明渝站在门前，进也不是，退也不是，呆呆地看着夏冷，连衣服也忘了脱。
　　夏冷：“还站在门口做什么？进来。”
　　明渝：“嗯，嗯。”
　　“喵~喵~喵喵喵？”不知道十五从哪冒出来，冲着明渝就是一顿叫嚷，摊开肚皮碰瓷，把人往饭盆跟前领。
　　明渝摸了两把十五柔软的小肚腩，见夏冷还是没有任何表示，甚至已经拿出报表准备办公。明渝叹了一口气，手动帮十五添上一碗粮。
　　客厅就这么大，十五吃饭时吭哧吭哧的声音清晰地传到夏冷耳边。也是这时候她才感受到胃部的火烧灼热，她抚摸着腹部记起自己从早饭开始就什么都没吃了。
　　夏冷自嘲一笑，她真的是忙昏头了。
　　紧接着她走进厨房打开冰箱，冰箱里的菜品琳琅满目，可是她随意挑了点生菜，打算做一个三明治。
　　一直关注着夏冷一举一动的明渝看见这情形，立刻走进厨房，忐忑地问道：“阿冷你是不是饿了？你想吃什么我帮你做。”
　　夏冷：“不用。”说着夏冷把番茄洗净，光滑一面放在案板上，就打算切一片夹在面包里。
　　“不能这样。”明渝急急喊道，“这样刀会打滑切到手的，我来吧。”
　　切到手？夏冷握刀的手食指轻轻划过刀背，鸦羽一般的浓睫在眼下投出一片阴影，遮住了眼底的晦暗不明。
　　“咔哒。”刀尖穿透什么打在案板上，明渝看见案板漫出一片血色，“阿冷！”
　　明渝迅速扔掉夏冷手里的刀，举起她的左手，手心一道长长的伤口，淅淅沥沥地向下滴血。
　　可是夏冷只是定定站在原地，看着血不断从她的伤口涌出。明渝面色焦急，就要拉她去处理伤口：“疼吗？忍一下，我帮你处理。”
　　可是拉了一下，没拉动。
　　明渝着急又疑惑地问道：“阿冷？”
　　夏冷抽开手，淡淡问道：“心疼吗？”血落成线落在番茄光滑的外皮上滑开，最后在暗黄色实木案板上溅成水滴状。
　　“什么？”明渝太慌乱了，她的注意力全在夏冷的伤口上，以至于她根本没听清夏冷说了什么。“有什么话等会再说，先让我帮你止血！”
　　明渝要去抓夏冷受伤那只手，却被她轻飘飘躲开。
　　“心疼吗？”夏冷又问了一句，明渝这次听清了，点头如捣蒜：“心疼，你快让我帮你止血，有什么话处理完伤口再说。”
　　怎么可能不心疼？夏冷是她藏在心尖的人呀，看着血不断涌出明渝的眼角已经泛起了泪花。
　　“这样啊。”夏冷终于动了，却直接把手放在了水龙头下，水流带走鲜血混成红色哗哗留下。
　　“那你好好记住这种感觉。”厨房惨白的灯光打在两人身上，夏冷的另半边脸隐在阴影里，明渝看不清她的表情。
　　“只是刀划了一下，阿渝你就这么心疼了可怎么办？”夏冷语似惋惜，随意扯下两张厨房纸按在伤处，很快就被洇湿出一片血色
　　这时候她终于抬眼看向明渝了，语气明渝从为感受过的强势冷硬：“如果今天夏长严真的对你动手了，我只会比你现在心痛千百倍。”
　　明渝秋水似的眸子里盛满伤痛和不可置信，泪水不受控制地从眼眶落下，她怔怔摇头。
　　她做好了预案的，她不会让自己受伤的，她……
　　明渝没有意识到所有的预案都有失败的可能性，一旦出事后果不堪设想，而夏冷一点连一点关于明渝的风险都不愿意承受。
　　夏冷静静站在一边，左手想抬起又放下，最后背在身后。她看着明渝捂着脸哭泣，甚至在她伸出手想要拥抱时摇头拒绝。
　　因为明渝应该要清楚地认识到自己错误啊，记忆够深刻下次才不会再犯。
　　短短几分钟，明渝的的眼睛已经有了泛红发肿的趋势，她抽噎着伸出手：“阿，阿冷，抱抱我，抱抱我。我，我知道错了。”
　　湿漉漉的眼睛盯着夏冷的，里面写满了后怕、心痛、懊悔还有渴求，明渝在渴求夏冷的拥抱。
　　最终夏冷叹了一口气，最终还是推翻了计划把人拥在怀里，近乎呢喃：“阿渝啊，你要记住这种感觉。”不要再让自己置于险地了。
　　“呜……”明渝一瞬间被夏冷的气息包围，所有的后怕、迟疑、空洞都被这一个拥抱化解了。她紧紧锁住夏冷的腰肢，她在夏冷的怀里放声大哭。
　　她何尝不是和夏冷一样，连一点一点失去夏冷的可能性都无法接受。可是放在自己身上，她就抱着一种侥幸心理，却没有真正意识这一切后果是夏冷在承受。
　　她怎么舍得夏冷为她如此心痛啊？她真的知道错了。
　　两人拥在一起，借由拥抱消化今天如过山车般起伏的情绪。
　　“喵喵喵？”十五灵敏地感知了两位主人之间紧张的气氛，一直躲在沙发底。直到两人用在一起之后许久才试探着踏进厨房，“喵喵。”
　　哭红了眼的明渝从夏冷的怀里退出来，“你去把伤口消下毒，别碰十五，小心感染……”
　　蓦地对上夏冷柔和的目光，明渝一滞，随后说道：“我带十五去吃饭。”
　　“喵喵喵？”刚刚吃完饭只想看热闹的十五被明渝一把捞走，什么时候减肥的她可以吃两顿饭了？
　　夏冷看了明渝的背影，轻笑一声，这个教训的效果对明渝来说出乎意料的好。
　　等夏冷在收拾完伤口出来的时候，明渝端出刚煮好的清汤面，“快吃吧。”
　　说完明渝就别开脸，不想夏冷看见她红肿的双眼，刚才自己哭得简直像个孩子。
　　夏冷眼底闪过一抹玩味，抬着左手轻呼一声。明渝果然立刻坐到了她身边，举起她的手腕，“怎么了？伤口是不是很痛？我……”
　　明渝说着抬头对上夏冷饱含笑意的双眼，“阿冷!”她抬脚就要走。
　　“别生气。”夏冷嘴角带笑把人按在自己的怀里，感受到怀里的温度，刚才那种冷酷悉数消失。“阿渝别再让我担心了，好不好？”
　　“嗯。”明渝脸颊通红，这次不是因为伤心悲愤，而是因为姿势。夏冷坐在椅子上，而她被夏冷抱坐在大.腿上，这姿势……太亲密了。
　　夏冷自然没有错过怀里人的变化，打趣道：“怎么还是这么害羞？之后的惩罚可怎么办？”
　　“惩罚？”明渝睁大眼睛，怎么还有惩罚？
　　夏冷动了动，把人搂得更顺手，“是啊，惩罚，刚才那只是教训。阿渝做错了事，要接受惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　“体罚。”


第74章 
　　“体……体罚？”明渝错愕地重复了一遍, 上次听到这个词是什么时候？
　　明渝依稀记得那还是前几年教改，老师不能再体罚学生的时候？她现在已经不是小学生了，夏冷也不是她的老师，哪来的体罚一说？
　　而且, 这也太……明渝大脑自动播放起了一些看过的小说片段, 一种难以形容的羞耻感从心底一点点漫出。
　　偏偏这个时候夏冷一本正经地说道：“是啊, 犯了错不就是该领罚吗？”
　　话是这么说没错, 但是不是这么用的呀？
　　“可是……”刚要反驳的时候明渝想起自己组长说的话, 要顺着夏冷, 不管她说什么都要答应。于是她默默把争论的话咽了回去, 她要顺着阿冷。
　　虽然已经有过刚才的事了, 但看样子夏冷还是没有满意。
　　“嗯？你想说什么？”夏冷看着怀里的莫名脸颊发红的人欲言又止的样子，淡淡询问, 她一向还是很民主的。
　　“没什么，就按阿冷说的做吧, 我, 我保证下次绝不会再这样了。”
　　“好的。”夏冷嘴角勾起不明显的弧度, 眼底泛起兴致，虽然不知道明渝想到了什么，但终归是好玩的事情。
　　事情要有趣了呢。
　　虽然是答应了但是明渝忐忑极了, 总感觉自己答应了什么不得了的东西。她不禁好奇阿冷会怎么惩罚她？写检讨、罚站还是打手掌心？
　　她左思右想, 目光在不自觉凝在夏冷脸上，好像是要看出一个答案。
　　目光太明显夏冷感受的很明显, 故意说道：“怎么了？阿渝是反悔了吗？如果阿渝不想，我也会答应的。”
　　墨发在脸侧垂下, 红.唇开合，夏冷说这些的时候整个人透露出一种恰到好处的无奈和心伤。
　　本来目的就是让夏冷消气的明渝怎么会拒绝呢, 尤其是在夏冷流露出难过的时候，于是她立即摆手道：“没有，我没有反悔。”
　　随后她扭捏着问道：“我只是想问是什么惩罚？”该不会是她想的那些吧？她都快三十了，这也……太难为情了。
　　“惩罚啊。”夏冷拖长尾音，在明渝好奇旺盛的时候急转直下道：“当然不能告诉你啊，不然就没有惊喜了。”
　　惩罚从来只是手段，她要的是明渝无法忘记今天。同时，如果惩罚手段能取悦她她，她也会很乐意的。
　　即将到来的未知就是最牵动人心的，夏冷可没错过明渝刚才好奇又犹豫的小表情，像一只在陷阱外探头探脑的小白兔，软糯可爱。
　　“好吧。”得不到答案的明渝只能乖乖等夏冷的指示，先吃饭。
　　餐厅装点的大片玻璃窗上映着远处的灯火阑珊、五光十色，暖黄色的灯光照出一片祥和宁静。今天应该是两人近期回家最早的时候了，最近都没什么机会碰在一起。
　　可是明渝却没什么胃口，总觉得今天的面条味道不对，不是咸了就是淡了，最后都涨了也没吃几口。
　　反观夏冷倒是吃得香甜，尤其看见对面的明渝时她眼底划过一抹笑意。
　　“我吃饱了。”夏冷拿起餐巾，慢条斯理地擦干净嘴角并不存在的污渍，缓缓道：“阿渝吃完去洗澡，洗完澡来我房里。”
　　“啊？”明渝愣了一瞬，去阿冷的房里？明渝脑海里又冒出那些旖旎的、不切实际的想法了，她看着夏冷一派正气的模样，又觉得自己想多了，于是应下。
　　她今天怎么总想到一些奇奇怪怪的东西？
　　“好的。”
　　不过是小惩罚应该没什么吧？应该吧？
　　夏冷回到卧室，第一时间就是回到浴室洗漱，因为她的伤口又开始冒血了。刚刚就地取材用纸巾擦拭，有些纸巾的碎屑黏在伤口附近，为了不让明渝担心她随便用酒精处理了一下。
　　因为那些黏糊的碎屑，绑带和伤口黏在一起，夏冷取下的时候扯动了刚开始修复的伤口，血渗出的速度又加快了。
　　夏冷面无表情地用酒精棉一点点润湿、擦拭，直到伤口血污被洗干净。
　　下手有点重了，不过也好，明渝更关心，也不知道要是明渝现在看见她的伤口会不会哭出来？
　　浴室的镜子倒映出夏冷嘴角的笑容，眉眼间的锋利也化为柔和。
　　重新包扎完伤口，打开水龙头的时候突然意识到左手的伤口还还不能沾水，那她怎么洗澡？
　　夏冷看着包了一层又一层纱布的左手笑了一声，这还真是搬起石头砸自己的脚。
　　但是她低头看看自己，雪白的衬衫上不知道什么时候溅了几滴血，身上还能感受到刚才路上奔跑留下的黏腻汗渍。夏冷立刻脱下衬衫，嫌弃地扔进垃圾桶。
　　她要洗澡，如果不洗她自己都能嫌弃死自己。
　　她随意套了件浴袍，打算去厨房取保鲜膜，把伤口包裹住再洗澡。
　　刚出浴室门，她就听见房门被敲响，“阿冷，你在里面吗？”
　　“在，等会。”
　　夏冷随意合上浴袍两片前襟，拉开房门：“怎么了？”
　　“你的手受伤了不能沾水，我把这个拿给你。”明渝站在房门外，也穿着浴袍，举起手里的东西，正是夏冷需要的保鲜膜。
　　夏冷倚在门框上，眉开眼笑地说：“还真是心有灵犀，我刚要出去拿。”
　　“谢谢啦。”说着夏冷就把自己的伤口包裹严实，一滴水都沾不到那种。
　　明渝：“没事的，我刚洗澡前想喝水，看到就帮你拿来了。”
　　其实不是，明渝衣服都已经脱完，打开淋浴水打在身上的时候忽然想到夏冷的左手，她受伤了怎么洗澡？
　　于是她穿了件衣服急匆匆进厨房取了保鲜膜，才有了刚才那幕。
　　两人都穿着浴袍，面对面站着气氛蓦地就开始变得不一样起来起来，夏冷双手抱在胸.前，饶有兴致地说到：“阿渝还不走是想给我洗澡吗？”
　　“没，没有。”明渝头摇得像是拨浪鼓，双颊爆红。
　　“那我先去洗澡了。”明渝说完逃也似的跑了，心底庆幸自己没有问出口，不然又该被夏冷调笑了。
　　夏冷看着明渝的背影消失在客厅会心一笑，也回了自己的房间，好好准备等会的“惩罚”。
　　有了盼头，夏冷洗得很快，洗头洗澡一系列动作都在半小时内搞定了。
　　进行日常护肤的时候，梳妆台边上的一个做工精致的水晶瓶吸引了她的注意力，是香水。
　　她拿起，在右手手腕上喷洒一点，原本清幽的香气在体温的烘烤下竟然凭空添了一□□.惑的意味。
　　夏冷很满意，又将香水轻涂在耳后，唇边如有似无的溢出笑意，慢慢享受这仪式感。
　　看看时钟，按照明渝平时的作息，这时候应该已经准备好了，可是现在还没来，难道是小白兔害羞了吗？
　　夏冷掌心抹开手霜，均匀地涂在纤细的手指上，像是机器使用前悉心的保养。
　　再有十分钟后，房门终于又被敲响了。
　　夏冷眼角坠着笑意：“阿渝，进来吧。”
　　“好。”明渝这次没有穿浴袍，而是翻出了初冬时穿的珊瑚绒睡衣，毛绒绒的，看上去像是柔软无害的动物幼崽。
　　卧室开着暖黄灯光，倾洒在正中央的大床上，天蓝色的棉被蓬蓬的搭在床沿。自从明渝搬进来以后，夏冷的卧室配饰大多换了颜色，由黑白灰换成了亮色。
　　明渝走进房里，生出一种无措感，木木地站在房屋中间，不知道该怎么办。“咔哒”一声，明渝转身去看，是夏冷合上房门了。
　　夏冷坐在床前，慢慢掀起眼帘，伸出手，像一只慵懒的大猫，“过来。”
　　明渝心脏忽的开始飞速跳动，不自觉顺从地走到夏冷身边。她心中又冒出隐隐的期盼同时又为自己的期盼而羞耻。她分不清自己是想设想成真多一点，还是希望是自己想错了。
　　忽然，夏冷将人拉进自己的怀里，刚刚涂抹的香水地将人笼罩住。
　　这个角度让夏冷清楚地看见明渝因惊讶而圆睁的双眼，她用食指按压在明渝的唇.瓣上，“嘘。”
　　夏冷像是经验老道的猎人，一眨眼的功夫，明渝就被牢牢地控制住了。夏冷一只手臂圈住明渝细瘦的腰肢，一只手把玩着明渝手指，像是在欣赏什么绝世名器。
　　“阿渝，你直到今天为什么会被惩罚吗？”夏冷贴在明渝颈侧，吐气如兰，像是不经意的提起。
　　“知道。”明渝从坐进夏冷怀里的那一刻身体就一直是僵直的，夏冷身上的幽香和她的体温都在灼烧她。
　　她想过很多种夏冷的惩罚方式，唯独没想过这种。
　　她结结巴巴地说着：“我今天不应该一个人见夏长严，我不应该让你担心。”
　　“哦。”夏冷下巴贴在明渝的肩头，她的笑意透过胸腔震动尽数被明渝感知到，“还有呢？”
　　“还有？”明渝的神经努力从关注夏冷的的一举一动上抽离，努力的思考，但是无果，还有什么？
　　她摇头：“我不知道。”
　　明渝忽然听见耳边传来一声笑，里面夹杂着遗憾、期待和逗弄，“回答错了哦。”
　　错了？错了会怎样？
　　忽然间，天旋地转，夏冷把明渝翻身，让她趴在自己的大.腿上。
　　明渝错愕地转头看着夏冷，眼看着夏冷白净纤细的手掌落在她的屁.股上，发出“啪”一声。
　　夏冷用那只打过明渝屁.股的手，将她耳边滑落的长发拨开，笑容很深：“阿渝错在没有更相信我。”
　　“我说了的啊，阿渝要依赖我，要把一切交给我，阿渝怎么学不会呢？”


第75章 
　　也许是刚沐浴过, 夏冷整个人的温度都很高，拇指摩挲过明渝耳后，撩起了一片火热。
　　明渝整个人都是懵的，整个人都蒙上了一层红色, 阿冷刚才做了什么？她是被阿冷打了屁.股吗？
　　屁.股上残留的痛感提醒着她这一切不是她的梦。怎么能, 怎么能打屁.股？她已经快三十岁了。
　　羞耻过头的明渝开始挣扎, 想逃离这种让她脸红的境地。
　　可夏冷圈在她腰上的那一条胳膊就像是钢铁一样, 她试着去掰开那只手臂, 她甚至能感受到夏冷胳膊用力时泛起的青筋, 不能撼动分毫。
　　“阿渝。”夏冷不制止明渝的动作, 只是牢牢箍住她的腰肢, 她轻飘飘地说：“阿渝是想违背惩罚吗？”
　　“可是不行哦。”夏冷的手掌敷在明渝的后腰，炙热的温度极具存在感。“阿渝没有拒绝惩罚的权力。”
　　一句话把明渝定在了原地, 她已经没什么精力去思考夏冷话中的纰漏，她的心神都被夏冷牵动, 像是有一根红线系在了她的心脏上。
　　她被浓浓的羞耻感包裹着, 像是一只鸵鸟, 只想埋住自己的脑袋。
　　可是夏冷不给她这个机会，她拨开明渝的覆在脸侧的头发，露出红翠欲滴的耳尖。
　　夏冷还是那副慵懒高贵的模样, 连身上的丝绸睡衣都不曾起一丝褶皱, 缓缓问道：“怎么了？”
　　她仿佛一点也不觉得自己刚才的行为有多么出格，尤其是对她们两目前的关系而言有多么的让明渝心乱。
　　“不, 不用这样。”明渝闭上眼睛，心脏快要从口腔跳出了, “太羞耻了。”
　　“这样啊。”夏冷抚摸着明渝形状优美的、绷紧的蝴蝶骨，眼底的兴致表明她还没有满足。
　　“可是不行, 明渝的惩罚还没有结束，要清晰地认识到自己的错误才行呀。”
　　脊背不时传来的瘙痒感让明渝轻轻颤抖，“阿冷，别这样，别这样。”明渝完全不知道该怎么处理这样的局面，她像毫无招架之力，只能坦露出柔软的腹部。
　　一方面她听组长的话想让夏冷消气，一方面这个“惩罚”对她太羞耻、太脸红了。更让明渝无法接受的是，她自己竟然有种可耻的颤栗感。
　　不对的，这是不对的，她们的关系还没有确定，不应该发展这么快的。
　　于是明渝急急说道：“我真的知道错了，阿冷。”语气里甚至带着祈求的意味。
　　“阿渝害羞了？”夏冷轻笑，发出银铃般的笑声，在此之前明渝从来不知道夏冷可以如此魅惑，也如此的“心.硬”。
　　“我们会是世上最亲密的人，总会做些满足身心欲.望的事情，做什么都是不过分的，阿渝要慢慢适应。”
　　这些也是明渝知道的，她一直期待着她和夏冷的关系更进一步，但不是在这样的时间，以这样的方式。
　　这个时候夏冷要表现出了作为医生那种开明、豁然感，甚至开导起了明渝，可是这并不妨碍她继续。
　　夏冷抚摸明渝腰侧敏.感的肌肤，“与其期待无原则地我放过阿渝，阿渝不如想想自己还做错了什么。”
　　明渝认命地开始回想，她还做错了什么？
　　半晌她才试探性地说道：“我不该先斩后奏的，我应该告诉阿冷的。”
　　“是吗？”夏冷略带惋惜地拂过明渝的脸颊，清冷又魅惑的香气留在了明渝的鼻尖，“错了哦。”
　　“啪。”
　　“阿渝，为什么不告诉我钱峰的事情？”
　　明渝身体又是狠狠一颤，“我可以解决的，我已经递了证据。”
　　“是吗？”夏冷叹了一口气，捏着明渝的一缕秀发打着圈，“这样的事情我来做就可以了，那样的人不值得阿渝为他浪费时间。”
　　明渝：“没错的，钱峰胆小怕事，只是仗势欺人，现在华海是敏.感时期不会包庇他的。”
　　虽然夏冷决定要让明渝去闯出自己的一片天地，但是总是不自觉地将明渝庇护在自己的羽翼之下，不让一点脏污沾染到她。
　　所以即使她知道明渝已经具有能力的时候，还是忍不住又去补了一刀。
　　但片刻夏冷就意识到自己的失控，她该给明渝空间的。
　　夏冷拉起明渝，将人圈在怀里，叹了一口气，“算了，钱峰这件事情……阿渝，你……”
　　良久，夏冷轻轻地说：“阿渝，你要学着去依赖我。”
　　夏冷的语气里藏了很多东西，明渝一时没理解那是什么，只觉得有些深沉。
　　坐在夏冷怀里的感觉太安心了，明渝不自觉地伸出手回抱住夏冷，两人在一起贴得更近。
　　“阿冷，你为什么对我这么好？”有时候她也想依赖夏冷，可是从小到大的经历告诉她她必须要坚强，要独立，不能给爸爸妈妈添麻烦了。
　　久而久之她已经丧失了依赖这种能力，她不会普通孩子那样撒娇要糖，也不会再各种亲密关系中索取。
　　以致于她总是显得对人疏离，游离在人群之外。给人的印象就是，“明渝啊，那个安静不说话的女孩，好像不太喜欢交朋友。”
　　现在夏冷让她去依赖她，可是依赖对明渝来说已经是种陌生的事情了，况且依赖不是令人讨厌的吗？
　　“我也不知道。”夏冷抚摸着明渝柔顺的黑发，目光放空，“大概因为不想放你走吧，想把你藏起来。”
　　夏冷笑着说了最后一句话，她只是想占有明渝，只是想让她的世界只剩下自己。
　　如果这能称为喜欢，那大概就是吧。
　　“屁.股还疼吗？”
　　一提到这个问题，明渝双颊泛红，思绪也开始飘散了，她动了动大.腿，声若蚊呐：“不疼。”
　　“哈哈哈，那今晚留下。”夏冷爽朗一笑，眼角带着餍足，向后仰倒作势要将明渝拉下。
　　而想起刚才那一遭的明渝哪还愿意再和夏冷待在一起，趁夏冷躺下一会，火速站起身：“我突然想起还有点资料没整理，明天要用，我就不打扰阿冷休息了。”
　　说完也不等夏冷答应就逃也似的出了房门，还贴心的帮夏冷把房门带上。
　　夏冷见状轻笑，缓缓躺倒在柔软的床铺之上，眼睛盯着天花板的一角雪白缓缓出神。
　　半晌之后，她发出一声轻笑，嘲笑自己矫情，不管怎么样她和明渝已经分不开了，这就行了。她们还有大把的时间。
　　第二天，夏冷起床的时候难得没看见明渝，只有厨房做好的早餐留在桌上。
　　夏冷伸手摘下便利贴，看着一摞便当盒和旁边的收拾好的一小包医疗用品。
　　“阿冷，公司有事我先走了。早饭热一下再吃。你手伤了要忌口，我给你做了便当。阿冷要好好保护伤口，晚上我会检查的。”
　　“啰嗦。”夏冷弹了一下便利贴，又板正得贴回去。她又不是小孩子，哪里还用得着检查？
　　这些也不知道明渝是几点起来做的。
　　但是吃完早餐，她倒是一个不落的，把明渝准备的东西东塞进了公文包，去公司上班。
　　另一边，明渝早早起床做完早饭以后没事可做，她还在为昨天的事情而害羞。并且后知后觉地对夏冷生了气。
　　就算她再怎么犯错，也不能打她屁.股啊？现在想想都会脸颊发热。
　　于是明渝成了最早来公司的人，组长到的时候还很惊讶，按照她的经验来说吵架的第二天不会起那么早啊？难道是吵崩了？
　　于是她旁敲侧击地问：“明渝你今天怎么来这么早啊？不加班不多想休息会？”
　　明渝僵硬地扯着嘴角，她记着昨天对她说的顺着夏冷的话，现在想想组长一开始的意思是不是就不单纯？
　　“今天醒的早睡不着了，就来公司了。”
　　“这样啊。”组长点点头，装作不经意地观察着明渝，眼睛没肿，精神也不错，不像吵完架的样子。
　　“对了，刚才主任给我打电话了，副台长被查了，以后不用担心他了。”
　　组长很开心，从她进电视台的时候钱峰就在台里作威作福，没少干欺男霸女的事情。这次也不知道是哪个高人收拾了他。
　　明渝笑笑：“是啊。”
　　“你怎么看起来一点不惊讶的样子？”组长突然想起昨天站在明渝身边的那个女士，那气质一看就不是一般人，不会是她出手的吧？
　　钱峰这次的事情水很深，台里想保都没法保，估计上班之后就能看见他的停职公告了。
　　明渝解释道：“不是的，刚才来的时候碰见主任了，他已经和我说了。”
　　“这样啊，也是，主任消息灵通。”
　　没几分钟组员都来了，每一个来的第一反应都是，“卧槽，副台长完蛋了！”
　　经历了好几遍，组员们都已经会抢答了，当怕辣的小哥走进来刚要张口的时候，其他组员异口同声道：“我们知道，副台长完蛋了。”
　　怕辣小哥嫌弃地一挥手：“什么啊，不是这个，你们知道钱峰贪了多少钱吗？”
　　他伸了两根手指。
　　东北摄像，不屑道：“两千万？”
　　“加个零。”
　　“卧槽，卧槽，我了个大草。”东北摄像国骂已经不足以表达激动的心情了，“不是？台里天天扣扣搜搜的，我那机器都快散架了也没钱换，他哪来这么多钱贪？”
　　“我也不相信，刚才碰见警察带郭秘书去调查了，好像很严重，钱峰还有其他罪名，估计这辈子出不来了。”
　　“贪污？”明渝轻轻皱眉，她递上去的只有副台长滥用职权和广告商勾结，出卖台里利益打压竞争对手的事情。
　　“是啊，他这次真的完了，昨天还没事，今天就闹这么大，估计是有人搞他了。不过也正常，他那样做那么欠揍，感谢那位大佬回收垃圾。”
　　明渝立即想到了一个人名，于是她拿出手机发了一条信息，“阿冷，副台长的事情是你做的吗？”


第76章 
　　夏冷：“好好工作, 晚上我们一起在家吃饭。”
　　没有否认，那就是默认了？明渝想起昨天夏冷关于钱峰欲言又止的话？那时候阿冷是想说什么？
　　“明渝走了，去开个会。”
　　“好的。”明渝停下思绪，之后有机会再问阿冷吧。
　　夏冷这边, 经过紧锣密鼓的布置, 长瑞的整体状况展示稳定下来了。但是公司现在面临了一个分岔路口, 到底是做最新一代的芯片还是利用把芯片上市之前的时间差再生产一批手里的存货？
　　时间很紧, 选择很艰难, 一旦选错公司就会因为错过一个市场趋势继续亏损。
　　王姐带着财报走了几家公司, 那些人都是不见兔子不撒鹰的, 全都在等自己公司国外芯片调研的消息, 要确定整体的市场方向以后才肯继续谈。
　　但是很奇怪，今天上午市场部收到消息, 居然有人声称能拿到最新的芯片。
　　“夏总，有一个不知道从哪冒出来的小公司, 说现在就能生产青龙5号, 有些合作方已经等不及派人去验了。”
　　市场部的人最近急的头发大把大把的掉, 以前哪有这么短的生产周期？这次就和多米诺一样，一个消息接一个消息的砸过来，还越来越重磅。
　　就像是有人操纵了市场, 专门来打人一个措手不及。
　　“先不急, 你叫市场部的人去查查秦惜和华海最近在做什么？”夏冷垂眸凝思，“有人在搭生产线了吗？”
　　每一代芯片都会有差异, 根据芯片不同厂商都会设计一条最优生产线。
　　市场部的人摇摇头：“暂时还没有听见消息。”前几天消息才公布，还没人拿到代理权, 哪里会有人生产？
　　不会真有人爆雷吧？
　　“嗯，从供货商那里查再查一遍, 不要放过蛛丝马迹，你先下去吧。”夏冷把玩着手里的钢笔，一起装穷最后先发制人也不是不可能。
　　“资金的事情怎么样？”
　　王姐无奈摇头：“都说要等消息。”手里的财报都快翻卷页，也没有公司敢冒险。她内心惊奇，像是有人打了招呼不能帮她们一样。
　　“夏总要不我们就先出手里的这一批货，先把公司整体的负债率降下来一点？等下一代？”
　　“市场千般万化，这次上不了车就不知道还有没有下次了。”夏冷起身看着远处的高楼耸立，即使华海市这么多公司，但只有华海大楼一直是最高的。
　　夏冷收回目光，沉稳说道：“辛苦你再去其他市看看，总有机会的。”
　　“好。”王姐应下了，“对了夏总，我刚才上来的时候看见肖总监了。”
　　“肖成漾？”夏冷略显吃惊，她出院了？“我知道了，谢谢你。”
　　“不用谢，应该的。”
　　中午的时候，夏冷办公室的门就被猛地推开，一身粉红色西装肖成漾大张双臂：“惊不惊喜意不意外？我回来啦！”
　　“惊喜。”夏冷配合肖成漾的惊喜，“你怎么不在家休息？”
　　“你怎么看起来一点都不惊喜？”肖成漾捂着肚子坐在沙发上，“我就知道她守不住秘密。”
　　她之前上来的时候刚好碰到了自家表妹，她还特意和她叮嘱别告诉夏冷的，果然张无忌他.妈说的对，漂亮女生不可信。
　　“为了尽早出院帮你，我可是费了吃奶的劲才把老头子说服。”肖成漾叹了一口气，“你打着灯笼都找不到我这么好的姐妹了。”
　　“哦？”夏冷给肖成漾递了一杯热水，“回家休息吧，公司还不至于让病号上场。”
　　“别呀，好姐妹就是关键时候帮你分担呀。”肖成漾拍拍胸.脯，“我和老头子说说，应该没问题。”
　　“不用了，会用办法的。”夏冷轻笑一声，眼底划过一缕精光。
　　“行，反正你需要钱就和我说呗，老头子不会见死不救的。”
　　肖成漾摸摸脑袋，眼睛突然注意到夏冷受伤的绷带，惊呼道：“你怎么也受伤了？严不严重？”
　　夏冷举起左手，动了动，“没事，皮肉伤，不小心划到了。”
　　“哦，吓死我了，那就好。”肖成漾长舒一口气，幸亏没什么事情。“我说为什么明渝昨天大晚上问叶青食谱，原来是你受伤了。”
　　说着肖成漾不放心又问了一句：“真没事吧？”
　　夏冷摊开手，挑眉，“要不要拆给你看？”
　　肖成漾挥手：“害，那不用。”紧接着冲着夏冷挤眼道：“我这不是担心影响你终身幸福吗？”
　　这时候办公室的门又被敲响，来人正是肖成漾嘴里念叨的不靠谱表妹——小秘书，“夏总我帮你热了午饭，放在桌子上了。”
　　“看见表姐也不问好。”肖成漾斜眼看着对她露出鄙夷表情的小秘书。
　　小秘书看着肖成漾这风.骚的姿势，瞬间不想承认自己和她有亲戚关系。并且哪有一直欺负自己妹妹的表姐？
　　她现在想想刚才被抢的午饭还是很气，于是她高跟鞋踩得梆梆响，目不斜视出了办公室的大门。
　　肖成漾切了一声：“真是不尊重长辈。”说着站起身，去看夏冷的午饭：“我瞧瞧是什么好吃的。”
　　最近叶青一直给她吃病号餐，没油没盐没什么肉，嘴里简直淡出鸟了。
　　夏冷拍开肖成漾的爪子，自己一盒盒打开。
　　第一层，冬瓜丸子汤；第二层，番茄牛腩；第三层，清炒时蔬；第四层，小熊蛋包饭，海苔点缀，还淋了肉酱汤。
　　色香味俱全，肖成漾：“分我点，分我点。”
　　肖成漾的手刚伸出去被钳制住，抬头一看，夏冷似笑非笑的脸上浮着若有似无的杀气，“给你报销，自己出去吃。”
　　“小气鬼。”肖成漾觉得自己亏了。虽然她是因为叶青店里有事情最近不能陪我，觉得无聊才来公司，但是夏冷也太过分了，连口饭都不肯让她吃。
　　她嘟嘟囔囔抱怨道：“你说有什么事情居然比我还重要，等她回来我一定让她认识到自己的错误，让我连饭都吃不上。”
　　夏冷挑挑眉没理她，自己夹了一口牛肉，软烂入味，筋已经被炖出了胶质。
　　“那你晚上你收留我一晚吧，总不能晚饭也不给你的姐妹吃。”
　　这次夏冷终于答应了：“行，那我和明渝说一下。”
　　“呵，见色忘友说的就是你。”
　　“想吃那就去找叶青，明渝只做了我的份。”阳光打在夏冷身上，为她镀上一层光芒，让嘴角的笑容平添了几分温暖。
　　肖成漾恶寒：“咦…你笑得也太肉麻了，我还是先去吃饭，等会不要心疼你的钱包。”
　　“去吧。”夏冷专心在面前的美食上，滑开蛋包饭的外衣，里面是粒粒分明的炒饭，火腿、虾仁和口蘑的的加入让它的口感更加丰富。
　　夏冷慢慢品味，嘴角上翘的角度一直没下来过，直到最后饭盒干干净净。
　　中午饱腹的幸福感让夏冷整个下午的心情都特别好，时间临近下班，肖成漾：“我先回家里拿点东西，等会去你那。”
　　“好。”明渝要八点结束播报以后才能下班，夏冷提前十分钟驱车前往电视台的办公大楼。
　　明渝出门之后，视线逡巡一圈，在看到熟悉的车子时眼前一亮，拎包小跑过来，“阿冷。”
　　夏冷笑着接过明渝的包，和后座上的保温饭盒放在一起。“嗯，肖成漾回家取东西了，我们先回家做饭吧，我帮你打下手。”
　　“好呀，肖主编有什么忌口吗？”
　　想起肖成漾中午的馋样，夏冷：“她没有，但是她伤还没好，要给她忌口，清淡点。”
　　肖成漾：“？”
　　明渝点头，这点就算夏冷不说她也会注意的，因为夏冷受伤的伤也需要注意。
　　今天不是阿姨来的日子，明渝想想发现冰箱里好想没有太多菜了。“阿冷前面左拐，我们去超市吧，家里没菜了。”
　　“好。”
　　虽然这是夏冷家附近的超市，但显然明渝比夏冷熟悉很多。夏冷推着小推车，默默地跟在明渝身后。
　　“晚上要不用高压锅炖一个鸡汤，然后龙井虾仁，再炒个青菜香菇。”明渝看着着超市里琳琅满目的商品，计算晚上的菜品。
　　夏冷：“中午的牛肉还有吗？很好吃。”
　　“可以的，那再做个清蒸鲈鱼。”明渝对着夏冷露出灵动的笑容，“阿冷还有什么想吃的吗？”
　　夏冷思考片刻：“油焖虾。”
　　“不行。”明渝摇头拒绝，反手把一棵绿油油的西蓝花放进购物车，“阿冷也要忌口，等阿冷的伤口好了我再给阿冷做。”
　　夏冷无奈答应，也许自己昨天应该下手轻点的。
　　之后夏冷眼睁睁看着明渝像是一只勤劳的蜜蜂，往购物车里放了各种食材，应有尽有。
　　但是看样子是把清淡两个字贯彻到底了。
　　随后两人一前一后回了家里，夏冷负责打下手，而明渝则负责更精细的加工。
　　不过明渝也不敢再让夏冷做什么危险动作，最多是掰掰菜叶子。但是掰菜叶子也要有仪式感。
　　“低头。”明渝站在夏冷身后，手里拎着围裙，和她自己身上是同一系列。
　　“嗯。”夏冷俯下身子，习惯性地把两只小臂举在胸.前。
　　明渝踮着脚尖把围裙套进夏冷的脖颈，这个姿势两人的目光处于同一水平线。
　　夏冷忽然开口道：“今天伤口没有崩开。”
　　“嗯？”明渝抬眼，莫名觉得夏冷现在的模样和十五有点相似，柔柔笑道：“那阿冷很棒。”
　　“嗯。”
　　明渝两只手环过夏冷的腰肢系围裙，从远处看两人就像是抱在一起一般，几乎消失的距离让明渝想到昨天的那个拥抱。
　　真的很温暖。
　　同时，夏冷放下了一直举着的两只手臂，“借我靠靠。”两只手顺理成章地放在了合适的位置——明渝的腰上。


第77章 
　　夏冷的动作很快, 一下子就把人抱进了怀里。明渝悬空着两只手之后缓缓落下，落在了夏冷的腰上。
　　厨房，两人，拥抱, 多好的环境, 可还不等气氛发酵门铃就一下接一下地响起, 还伴随着咣咣的砸门声和呼唤声。
　　肖成漾到了。
　　聒噪的敲门方式瞬间把该有的气氛毁了个干净。夏冷面无表情地松开手：“我去开门。”
　　明渝对着夏冷的背影轻笑, 阿冷就差把不爽两个字写在了脸上了。
　　“你怎么这副表情？”肖成漾没有看见好友笑脸相迎的样子很不满意, “笑一个。”
　　夏冷守在门口, 冷冷地看着肖成漾, 眼刀子一个接一个, 来的真是时候。
　　不过肖成漾也不管夏冷，她今天来的目的可是干饭, 于是她放下带来的礼物，站在玄关处扯着嗓子喊道：“明渝啊, 我来了, 今天做什么好吃的？”
　　明渝从厨房探身笑道：“肖主编, 饭还没有做好你和阿冷先等一会吧。”
　　没做好？没做好好呀，肖成漾：“好嘞，记得多加辣椒。”
　　“不行。”
　　肖成漾回头, 看见夏冷坐在沙发上, 淡淡说道：“我受伤了。”
　　“那你不吃不就好了。”肖成漾翻了个白眼。
　　明渝出来解围道：“肖主编不好意思啊，今天准备的菜比较清淡, 等之后你的伤好了我再单独做给你吃吧。”
　　“好嘞。”肖成漾斜眼瞥下冷，有点挑衅的意味。
　　夏冷起身, 不理会肖成漾的幼稚：“去帮忙。”
　　“你怎么不去？”肖成漾起身骂骂咧咧，从前怎没发现夏冷是这么小气的人？
　　两个病号来到厨房, 夏冷自觉地拿起菜花开始掰成小块，招呼肖成漾：“你来洗菜。”
　　人在屋檐下，为了吃饭，她忍！但是这是什么鬼？
　　一会是夏冷，“围裙掉了。”明渝停下手里的活计，“那我再帮你系。”明明自己就在夏冷旁边，非要去找明渝？
　　她上的是肚子又不是手？明明她更近。
　　还有开始炒菜后。明渝夹起一块虾仁用手，吹凉后托着底，“阿冷你尝尝会不会淡了。”
　　夏冷：“没有，很好吃。”
　　肖成漾看着身上和另外两个完全不是一套的围裙，还有自己手上的菜花，觉得自己只是个无情的洗菜工具人罢了。
　　也许她就不该来蹭饭。她有点想叶青了。
　　但是总体来说三个人配合的很好，两个病号加在一起发挥了一加一大于一的效果，没一会四菜一汤就做好了。
　　肖成漾率先落座，打开自己带来的红酒，拍下照片传给某人：“明渝做饭比你好吃多了！（欠揍表情）”
　　对面秒回：“别喝酒。”
　　肖成漾瘪瘪嘴，噼里啪啦的敲着手机屏幕，“你管不着。”发完就撂在一边了。
　　过了一会，对面没有回消息，但是她抬眼一看，夏冷已经把红酒收起来了，“叶青给我发消息了，你不能喝酒，吃饭吧。”
　　肖成漾：“……”
　　明渝关心道：“肖主编还是不要喝酒了，对伤口恢复不好。”
　　肖成漾：“……”看着对面齐刷刷动作地两个人，肖成漾又感觉自己受到了一万点暴击。
　　叶青那个狗女人一点都不坚定！她不就是以前逃了一次吗？至于一定要还回来吗？都把她一个人丢下了，还管她做什么？
　　明天她就找个比她更年轻漂亮、听话的！气死她。
　　“来吃饭！”肖成漾看着这一桌子菜好像是把它们当成了叶青一样，要把它们吞吃入腹。
　　夏冷和明渝对视一眼，无声笑了，两人也拿起筷子开始吃饭。
　　明渝用勺子帮夏冷添了一勺她点名要吃的牛肉：“这个牛腩更入味了。”
　　夏冷并不盲目说好话，米饭混着赤红色的汤汁送入口中，细细咀嚼后说道：“嗯，好吃。”
　　明渝露出一个欣喜的笑容，又夹了一筷子洁白无刺的鱼腹肉，“那你再吃一点，多补充蛋白。”
　　“嗯。”
　　肖成漾：“……”她手下动作飞快，她怕再吃不完这里的菜全都会变成狗粮味。
　　“我吃完了。”肖成漾放下碗筷，捞起一直在旁边馋得喵喵叫的十五，“你个没良心的来陪我吧！”
　　十五：“喵！”
　　“你这小猫咪，一段时间不见怎么又胖了。”肖成漾掂掂手里的一坨，嗯，能卖个好价钱。
　　“嗷呜！”十五不想待在肖成漾怀里，后脚一蹬就跑没影了。肖成漾眼看着猫一个漂移转弯就没影了，得出结论人倒霉起来连猫都不待见了。
　　“对了，我今天睡这里。”肖成漾打开电视，无聊地打开电视。
　　“好。”由于家里不怎么有人来，所以只做了三个卧室，但是肖成漾平时睡得那一间还留着，换套床单就能睡。
　　吃完饭，夏冷配明渝收拾残局，随后泡了一壶茶端来客厅。
　　“你和叶青怎么了？”两个人的气氛明显不对，今天匆忙出院也是，她也没收到消息
　　肖成漾恹恹的，摆弄着手指，“没什么，就是吵架了。”
　　“有需要帮忙的就说。”夏冷不参与情侣之间的矛盾，但是会支持自己的朋友。
　　“知道啦。”肖成漾没心没肺地笑着，“你这家伙也是，饭桌上都和人家那样眉目传情了，还不赶快定下，我两总要有一个人谈得上恋爱吧。”
　　夏冷看着明渝的背影：“等事情结束，现在变数太大了。”
　　“现在她已经无法抽身了，你不如明明白白地和人家说，别等没机会了再后悔。”肖成漾蓦地沉默下来，以后的事情谁说的准呢？
　　“我知道了，我会好好考虑的。”夏冷还是有自己的坚持，“之后……”
　　“阿冷！”
　　听到声音夏冷立刻起身，急匆匆循声前去，“怎么了？”
　　明渝两只手架在十五胳肢窝欲哭无泪，十五在床上尿了一大滩，屁.股上也沾了点。明渝听到声音找过来的时候，十五的两只前爪还在床上坚持不懈地埋刨着。
　　夏冷头痛扶额，站在门口她都能闻见猫尿那股刺鼻的气味。
　　“阿渝你先把十五关到浴室给它洗洗，我把床单换了。”
　　但最糟糕的就是十五尿的是肖成漾今晚要睡的客房，它这一尿，肖成漾就没地方睡了。
　　“喵喵喵。”犯错现场被逮捕以后十五异常乖巧，似乎是知道自己做错了事情，洗澡的时候也乖乖配合明渝。
　　但是再乖都不能弥补刚才她犯下的错，明渝：“你今天闯祸了，为什么乱尿？之后一个月都没有零食了。”
　　“喵喵喵。”十五洗澡的时候很话痨，躲在角落嗷呜个不停。
　　夏冷换完床单过来的时候，脸黑的像是锅底，十五瞬间安静如鸡，不敢再放肆。明渝见状又无奈又好笑。
　　洗完之后，夏冷找了个浴巾拧干十五身上的水就把它扔进了烘干箱。她头疼地问明渝：“房间里还是有味道。”
　　“我去看看。”明渝两人再次来到十五的犯案现场，明渝拆开整个床铺才发现猫尿已经顺着被褥渗进了床垫，这个味道一时半去不掉。
　　她无奈地摇头：“只能换床垫了。”
　　肖成漾过来看热闹：“咋地啦。”
　　明渝给她解释了现在的情况，她“哦”了一声，理所当然地说道：“那简单，明渝你和阿冷一起睡，我睡你的房间不就行了。”
　　“还是我和你们两个中的一个睡？”
　　夏冷和明渝异口同声：“不行。”说完两人对视一眼，随即移开目光。
　　肖成漾摊开双手：“那不就结了，总不能让我一个病号睡沙发吧？好了就这样说定了。”
　　肖成漾主动搭手连人带枕头把明渝塞进了夏冷房里。夏冷到时十分自然地手里拿着明渝的枕头和自己的枕头并排放在床上，问道：“你睡哪边？”
　　她和夏冷之前的关系像是在盘山公路，慢慢悠悠的，虽然进展微小但是她可以好好整理自己。
　　而这两天简直是一马平川的国道，一日千里，很快很刺激，但是她需要适应一下。
　　于是她捏住自己枕头的一角提出：“要不我去楼上的影院睡吧，那里有可以睡觉的地方。”之前她们也在影院睡过，是一个很适合睡觉的地方。
　　“哦？”夏冷掀起眼帘，饶有兴趣地问道：“阿渝不想和我睡一起吗？”
　　“不是的。”明渝连忙摇头，道：“阿冷受伤了，我怕碰到阿冷的伤口。”
　　急忙说出口的话没有经过谨慎思考，夏冷的伤在手上，况且并不是特别严重，明渝和不和夏冷一起睡觉其实影响不大。
　　“不会的。”夏冷缓缓走近明渝身边，“我是不会说什么我去睡沙发的蠢话的。阿渝不用害羞，我们之前不是没一起睡过。”
　　夏冷按下明渝的双手，直视她的眼睛，循循善诱道：“最近天气很冷，一个人睡应援会着凉的，阿渝也不想着凉吧？而且阿渝不想和我待在一起吗？”
　　说到最后明渝竟然从夏冷的语气里听出了几分委屈。
　　“不是，不是的，有点太快了。”明渝她没谈过其他恋爱只觉得她和夏冷的进度快得很奇怪。
　　“太快了吗？”夏冷红.唇轻启，蓦地勾出一抹明艳的笑容，“那这样呢？这样阿渝也觉得快吗？”
　　夏冷忽然俯下身子，明渝只觉得唇上一软，她瞪大了眼睛不可置信地抚摸着唇.瓣。
　　她是被夏冷亲了吗？
　　夏冷的目光落到了明渝的脸颊上，殷红的舌尖滑过刚才两唇相触的地方，甜甜的、软软的，感觉不错。
　　她很喜欢。
　　夏冷的目光压迫性太强，明渝退了一步，跌坐在床铺上，床垫极佳的弹力让她的身体上下晃了晃。
　　“阿冷！”明渝怔怔地说道： “你为什么这样，我们……”太犯规了。
　　“因为心动。”因为想，她便这么做了，她想知道亲吻是什么样的感觉。


第78章 
　　夏冷脑海里突然浮现起刚刚肖成漾说的话, 明渝是一个没什么安全感的人，也许她更需要一个明确地表示，她不应该只凭自己的想法行事。
　　但是不知道怎么了她忽然想起夏长卓和颜窈，如果颜窈及时认清夏长卓, 或者夏长卓愿意好好整理他和颜窈的感情而不是借由情.欲放纵, 那么他们最后的结局是不是不是现在这样。
　　夏冷的眼里闪过冷漠和凉薄, 她在想什么？
　　夏长严天性如此, 毫无责任心, 拿感情当儿戏, 拿荒唐当做享受, 落得那样的下场都是自作自受。
　　只是颜窈……她有一段时间没去看她了, 如果颜窈知道她现在做的事情会开心吧？毕竟她那么爱夏长严。
　　明渝轻轻扯动夏冷的衣袖：“阿冷……”她被夏冷的举动搅乱了一湖春水，来不及收拾好便见到夏冷脸色不对。
　　夏冷握住明渝的手, 在她身边坐下：“我没事。”
　　“明渝。”夏冷叫了明渝的名字，直视她的眼睛, 郑重且认真地说道：“我对你做的一切都是出于心动, 如果你觉得不合适要告诉我。因为我们将是认真且长久的关系。”
　　“我不喜欢隐瞒和欺骗。”她不会做出夏长严那样荒诞的事情, 明渝也不是把自己憋到发疯的颜窈。
　　她们，会好好的。
　　说完这些，夏冷像是玩笑般笑了一声, 突然凑近明渝耳边吹了一口气：“我是不是吓到你了？没关系你慢慢适应, 你会习惯我的。”
　　“阿冷！”明渝又羞又恼地推开大小的夏冷，这种时候阿冷怎么可以自己打乱气氛？
　　明渝骨子里属于文艺青年的那股浪漫刚被勾起来, 她还在酝酿情绪，组织措辞, 看怎么样才能把自己的感受告诉夏冷，就猛然被夏冷打断了。
　　她真是, 明渝这么想着不解气，把枕头扔到夏冷身上，赤着脚往外走。
　　“穿鞋。”夏冷爽朗大笑，明渝离去后缓缓躺倒。
　　其实她不需要明渝告诉她什么，因为从明渝靠近她的一开始她就没有退路了，她只剩下留在她身边这一个选择。
　　她说这些，是想让明渝安心，心无旁骛地待在她身边，不要动摇。
　　回想起最近的生活，明渝、公司、夏家还有颜窈，夏冷发现自己很久没有想起以前的那些事情了。
　　自从她让明渝住了进来，她的生活很大一部分都被她占据了，更多时候她是心安的。
　　肖成漾说的是对的，明渝早就参与进她的生活无法分割了。她为什么执拗于等事情结束再确定关系呢？明明她也动心了不是吗？
　　所谓的确定关系是什么？如果是感情的自我升温，她认为她和明渝之间的亲密程度已经不用质疑了。
　　如果是正式告白，准备一版文绉绉的情话，弄出一些仪式感，那她确实需要一点时间去准备。
　　不过就像她刚刚和明渝说的，顺其自然，两人自在地发展。情之所至不用拘泥于形式。
　　想通了这一切，夏冷离开房间，她要去把害羞的兔子捉回来了。
　　“明渝？”客厅没人，夏冷转身去了十五烘干的地方，果不其然明渝在这。
　　明渝抱着半干的十五，一边用吹风机给十五吹干，一边小声地说着些什么。
　　夏冷侧身在门边断断续续听了两句便笑了，什么“阿冷”“过分”“不打招呼”。
　　“说我什么坏话呢？”夏冷进门，倚在门框上，笑盈盈地看着被抓包的明渝幼稚地掩饰。
　　“啊？”明渝抓着吹风，慢半拍地把耳朵侧过来，大声道：“我听不见。”
　　“我说……”夏冷低下身子，拔了吹风机的电源，笑眯眯地直视明渝的眼睛，“在说我什么坏话？”
　　“没……没有。”明渝心虚地移开目光，转移话题道：“阿冷你帮我按住十五，它一点都不乖，还有一半没吹干呢。”
　　一直趴在明渝腿上连动都不愿意动的十五：“喵！”我哪里不乖？
　　夏冷叹了一口气，故作惋惜道：“也不知道我在阿渝心里是个什么形象？看来我得好好表现自己了。”
　　她伸手抱过猫：“十五给我吧，你去洗澡，等会儿一起早点睡觉。”哪壶不开她就开哪壶。
　　明渝脸颊一红，露出局促的笑意。夏冷估计是听见了，飞快地转身出门，一个没注意身子撞在了门上，发出咣的一声。
　　这个时候夏冷已经打开了吹风机，明渝只能看见她笑意弥漫的眼睛，基本听不见她的笑声。
　　所以阿冷刚才应该没听见她说给十五的那些话？明渝一想便明白，瞪了夏冷一眼才出去。
　　“喵。”十五时间躺的久了便起来活动，半干的毛发让它本能的抖动甩干，这样一来的效果就像是一朵沾了水的蒲公英猛然炸开。
　　夏冷捏开嘴边的毛垂眼看向始作俑者，十五：“喵。”也算是给明渝出气了。
　　一时间夏冷都不知道该夸它还是骂它了。
　　洗完澡后的明渝在客厅看了将近两个小时的无聊综艺，睡意一阵一阵袭来，她抬手看了眼时间，已经十一点半了。
　　肖成漾早就床上会周公了，至于夏冷。明渝回头看了眼卧室处，她正不紧不慢地坐在床上翻阅杂志。
　　明渝想起之前夏冷的主动心里有点郁闷和苦恼，需要说话的时候夏冷怎么不说话了？
　　综艺节目里主持人已经在说结束词了。明渝又不动声色地看了眼卧室，很好，夏冷依旧如老僧入定，一点要动的意思都没有。
　　综艺结束了，电视机一关，十五的呼噜声是那么的明显。明渝磨磨蹭蹭收好客厅的东西，然后又慢慢地移向夏冷的卧室。
　　“看完了？”夏冷手里的杂志翻了一页，“好看吗？”
　　明渝：“挺好看的。”
　　夏冷终于合上杂志，发出啪的一声，干脆利落，“你睡哪边？”
　　“左，不右边。”明渝说出口又发现不合适，左边是夏冷现在躺的这边，于是又匆匆改口说右边。
　　夏冷哼笑一声，“行了，来吧，左边给你。”她麻利地拿起自己的东西就换到了右边，虽然是一个被窝还是有点温差呢。
　　明渝掀起被子一角坐下，柔软的床铺立刻下陷，被褥带着温度。
　　“阿渝你说我这算不算是暖床？”夏冷突然出声。
　　“不算。”明渝眼观鼻鼻观心，把自己塞进被窝，只露出一个头部，闭上眼睛，颇有一种两耳不闻事的感觉。
　　“这么快就睡觉了呀？”夏冷挑挑眉，侧身盯着明渝看：“不想做点什么或者说点什么吗？”
　　明渝张开眼睛盯着天花板，捏紧了颈边的被子：“谢谢阿冷和我分享床铺。”
　　“就这样？”夏冷支起手臂，明渝捏着被子的手更紧了点。夏冷笑了：“阿渝怕什么？我不会你做些什么。”
　　“会。”明渝唰地转过身直直地盯着夏冷的眼睛，缓缓道：“阿冷今天晚上说让我要表达自己的感受，对吗？”
　　夏冷点点头：“是的。”她隐隐期待明渝会对她说什么。
　　得到应允，明渝坐起身，竹筒倒豆子一般抗议道：“阿冷总是这样搞突然袭击，问一些让我答不上来的样子的问题，让我一点心理准备都没有，还喜欢看我说不出的样子！”
　　说到这明渝低下头瞪了点头的夏冷一眼，软下声道：“ 不要总是这样，这样是不对的。”
　　明渝脑海里无法给夏冷的这种行为下个准确的定义，如果非要说像是什么，那应该是逗猫？把逗猫棒放在猫的面前，然后抽走，看她一直抓不到的样子。
　　“原来阿渝是这样想的啊。”夏冷点点头，墨发披散在身后犹如黑色的绸缎透出莹润的光泽，称的她肤极白，唇极红。
　　明渝看了一眼后，移开视线，现在不能被夏冷的转移视线，要好好和她说！
　　“可惜。”夏冷捏住明渝的一只手，从掌根处向上推，手指缓缓穿过她的指缝，最终扣住。
　　与此同时，明渝弯下了手指，最终十指相扣。
　　“你看，阿渝也是喜欢这样的。”夏冷在明渝眼前晃了晃她们交握的十指。
　　明渝轻咬下唇不回答。夏冷说的是对的，夏冷做那些直白大胆的动作时她的心里是有欢愉的。
　　夏冷接着说：“那阿渝为什么无措、抗拒呢？因为害羞吗？”
　　“不，阿渝应该要更多地去听自己的心底的声音，不要被别人所灌输的观念困扰，没有什么不对。”
　　“你看，这样你也是喜欢的。”
　　夏冷夹紧明渝的手指，向下一拉倾身相覆。她遮住明渝的双眼，唇.瓣细细研磨，直到胸腔的氧气耗尽她才松开。
　　明渝躺在床上怔怔的，眼睫像是蝴蝶扇动的翅膀，薄唇水润，怎么又被亲了？距离第一次刚刚过去不到三个小时。
　　但是就像夏冷说的那样，她是不讨厌的，她喜欢夏冷的温柔。
　　那她不喜欢的是什么呢？这时候夏冷继续出声。
　　“阿渝只要感受自己究竟喜不喜欢就好，至于你听过的那些所谓规矩不用考虑。”
　　明渝一直身跟着奶奶在在老年社区长大，很多时候教给明渝的观念是压抑自己符合世人对女性的期待。
　　她对明渝做的那些超出当前关系的亲密动作，会触动不知道什么时候在她心里安上的闹铃，然后她的大脑就会接到反馈说这是不对的。
　　可这真是不对的吗？
　　也许明渝喜欢、讨厌她的动作，但唯独没有不应该，什么是不应该？没有什么不应该。
　　她们关系的发展不应该按照那些既有的蓝本，要忠实的跟随自己内心感受。
　　夏冷手指柔柔地在明渝脸颊上抚弄，像是蛊惑人心的塞壬：“当然如果阿渝要对我做什么，我也是很欢迎的。”


第79章 
　　要让明渝立刻对夏冷做什么让她脸红心跳的事情, 那是不可能的。
　　听完夏冷的话之后，明渝沉默了，觉得夏冷的话说得对又觉得哪里不对。她睁着眼睛，眼神放空, 思绪飘来飘去。
　　明渝想到很多, 想到以前去奶奶家时, 她总是跟在奶奶身后, 混迹在一群爷爷奶奶中。
　　每当有年轻异性学生或是年轻小情侣走在一起, 奶奶们总会打趣两句。如果再有拥抱亲吻等动作时, 奶奶们总一脸看好戏的表情, 同时教育明渝这是不对的。
　　也许奶奶们只是开玩笑, 但这个时候没什么是非分辨能力的明渝听到长辈的教育会乖乖点头，这也引得奶奶们一阵哄堂大笑。
　　不知不觉中明渝跟着明奶奶和她的那群挚友学了许多, 这些潜移默化的教育让明渝成长为一个善良、温柔、正派的女性。
　　但是从某一方面来说她也比一般的女性更加保守，更压抑自己, 尤其是在面对感情这种事情时。
　　确立关系, 见家长, 结婚了，每个阶段都有每个阶段该做的事情，一旦某些举动超出当前阶段, 明渝就会自动响起警铃, 忽略自己的感受产生排斥。
　　这是对的吗？明渝突然意识到了自己的思维误区。
　　“好冷，这样就没有空隙了。”夏冷突然翻身, 手臂横在明渝的腰间，两人抱在一起, “这样就暖和多了，快睡吧。”
　　明渝在夏冷的怀抱里僵直着身子屏住呼吸, 像是冰封的木偶人。过了好一会，直到听见夏冷平稳的呼吸声传来，她才找回活动的能力。
　　余光里，夏冷面容沉静，鼻梁高高的，如蝶翼一般的眼睫毛在脸颊下投出一片阴影。睡着以后，夏冷的白日里那股侵略性少了很多，现在反而像是一只毛茸茸的、无害的布偶猫。
　　她们家的十五就是一只布偶猫呀，某些方面夏冷和很相似的。想起平日里夏冷数落十五时的画面，明渝嘴角突然沁出一抹笑意。
　　她小心翼翼地把头轻轻地靠进夏冷的胸口，“噗通”“噗通”“噗通”，夏冷强筋有力的心跳声在明渝的耳畔回响，散发着安宁祥和的氛围。
　　明渝这不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时阳光明媚，隐约听见厨房有动静。
　　“诶诶诶，不是这样，火要开大点吧？你这得什么时候才能熟？”肖成漾嫌弃地看着锅里几乎看不见凝结的蛋液和锅底下她吹一口气就灭掉的小火苗，这什么时候才能熟。
　　夏冷睨了肖成漾一眼：“你来？”
　　“不是，我哪会啊，你总不能让我饿着肚子去给你打工吧？”肖成漾吐槽道：“要我说这七点半了，也该叫明渝起床了，我们两个菜鸡互啄只会浪费食物。”
　　厨房的垃圾桶是各种碎的奇形怪状的蛋壳，还有一边焦糊一边流心的蛋液。
　　“让她再睡会。”
　　夏冷用筷子耐心地沿着边缘一点一点挑起蛋皮，跟着手机教程一点点地向里合拢鸡蛋，认真的样子好像在谈什么生死攸关的大案子。
　　但是理想很丰满现实很骨感，等夏冷终于将半边的鸡蛋卷起，发现内里的部分又糊成黑炭了。
　　肖成漾捂住脸，身体颤抖的幅度越来越大，最后大笑出声，毫不留情地嘲笑夏冷道：“原来你也有学不会的事情啊，哈哈哈哈。”
　　从小肖成漾不管是哪科成绩都被夏冷吊打，每次她以为自己做的不错兴致勃勃地去找夏冷炫耀的时候，一看夏冷的成绩，她恨不得把刚刚的自己打死，让你自取其辱！
　　偏偏，偏偏最气人的是什么？夏冷总是说自己的成绩很一般。如果她一般那自己岂不是被比成渣渣了？
　　现在，终有一天她肖成漾也能光明正大地嘲笑夏冷了！
　　“啧啧啧，这都是第六个鸡蛋了，我们要响应国家珍惜粮食的号召。我看我也不吃什么欧姆蛋了，就吃煎鸡蛋吧，这个简单。”
　　夏冷黑着脸关上火，一个环节一个环节思考问题在哪？
　　明渝就是这个是在进来的。
　　“阿冷？”
　　“呦，明渝你可来了。”肖成漾笑开花，揶揄夏冷道：“快来救救我们夏冷吧。”
　　明渝缓缓靠近，瞬间就明白了是怎么回事，阿冷哪里都好，就是和厨房不对付。她浑身散发着一种自得的从容，接过铲子，浅浅微笑：“阿冷，我来吧，你想吃什么？”
　　夏冷暗暗松了口气，移交了厨房大权，主动帮明渝系上围裙：“她想吃欧姆蛋，我试了几次都没有成功。”
　　“好，阿冷也想吃这个吗？”
　　“我吃黑胡椒煎蛋。”
　　明渝点点头，“我再煎两片面包，配点芦笋和培根，可以吗？”
　　现在只要不让她做，夏冷都同意：“好。”
　　肖成漾积极举手：“我也要。”
　　明渝没有把夏冷煎糊的鸡蛋扔掉，而是用铲子切掉了糊掉的那部分，重新放上煎锅，给夏冷解释道：“这里要中火让表面的蛋液快速凝结，如果一直小火，蛋液就会凝固了。”
　　说话间，明渝手中的筷子，沿锅边快速一划，成型的蛋皮就被揭开了。明渝举起平底锅离火，金黄的蛋液在不粘锅的黑色涂层缓慢流动。
　　明渝专心致志地盯着，手腕用劲，鸡蛋像是被子一样被一点点卷起包裹住流动的蛋液。
　　同时，她细心地给夏冷解释道：“卷蛋液的时候要离火，揭蛋皮的动作要快，如果一点一点卷，中间就会糊。”
　　“卷蛋液的时候动作可以大点，破碎的蛋皮最后都会被卷进去。”最后撒上欧芹碎和黑胡椒盐，欧姆蛋就大功告成了。
　　看着垃圾桶里的废弃鸡蛋，虽然都糊了，但是边缘非常完整，一看就知道在做的时候过分细致了。
　　“原来是这样啊。”夏冷看着野性难驯的鸡蛋在明渝的手底下变得温驯起来，这种感觉还真是一言难尽。
　　肖成漾幸灾乐祸道：“夏冷，你快拿小本本记下来，下次别浪费那么多鸡蛋了。”
　　夏冷：“……”
　　不到十分钟，明渝就做好了三个人的早餐。
　　“啧，果然专门的事情就得专人做。”肖成漾切下一块鸡蛋，尝一口，立刻竖起大拇指。
　　好不容易逮着机会，肖成漾可劲挤兑夏冷。
　　明渝眼神亮晶晶地看着夏冷：“阿冷也很棒，手术做得那么好，那么大的公司也被她管理的井井有条。”
　　夏冷轻笑回应明渝，转头面对肖成漾的时候，缓缓掀起眼帘，嘴角含笑，但是手里闪着冷光的餐刀迅速划破蛋黄。
　　肖成漾打了个哆嗦，“咦……”终于不再招惹夏冷，“快吃吧，快吃吧。”味道真的不错哎，不输她在五星级酒店吃的，夏冷有福了。
　　明渝看着这一幕偏过头缓缓笑了，夏冷和肖成漾两人的相处透露出多年友谊积淀下来的熟悉。夏冷偏过头：“怎么不吃？快凉了。”
　　“在吃了。”和夏冷一样，明渝也喜欢溏心煎蛋，最好是一面焦黄，一面水.嫩的那种，再撒上黑胡椒盐，简单鲜美。
　　饭后，夏冷开车把明渝送到电视台然后和肖成漾一起去公司。
　　后视镜里明渝招手的身影缓缓变小，肖成漾立刻直起身八卦道：“怎么样怎么样？昨天你有没有把握好机会？姐妹我可是给你创造了那么好的一个机会啊。”
　　“如果你这么闲，不如和财务部的人一起去拉投资，她们会很欢迎你。”言下之意，你太闲了。
　　肖成漾不愧是夏冷多年的好朋友，从夏冷的话就啥都明白了，靠回座椅惋惜道：“那么好的机会你都没把握住，真是……还不如叶青呢。”
　　夏冷是清楚肖成漾和叶清的那些分分合合的，知道她口里的不如叶青是什么意思。
　　“哦，是吗？叶青现在在哪呢？”不愧是姐妹，互相扎刀都是扎最狠的。“你和叶青究竟是怎么回事？”
　　夏冷把车停在公司前面，就像她说的那样她知道肖成漾和叶青的关系。按照现在的黏糊程度，肖成漾不挂在叶青身上就算好的了，她绝不舍得离开叶青跑到她家里住。
　　肖成漾幽幽看了夏冷一眼：“你一定要这样伤害我幼小的心灵看吗？”提起叶青，肖成漾的情绪肉眼可见的低落下来。
　　她抠弄着车里的装饰，“我现在还不想说，等之后有了结果再告诉你吧。”
　　夏冷看了她一眼，了然道：“你又退缩了？”
　　肖成漾大惊：“你怎么都知道？”
　　“不是，是我，啊不是，这次不是因为我，是因为叶青。”肖成漾蔫了吧唧的，夏冷都猜到了她也没必要瞒着了。
　　“我不想再和叶青保持现在这样的关系了，我就和她告白了。”
　　结果自然是很惨烈，叶青拒绝了。
　　“我不明白啊，我就是之前逃了一次啊，这几个月我都伏低做小了这么久了，她还记着那件事情。”肖成漾很气愤，“她还说什么，我不够成熟，我现在对她的感觉只是依赖和得不到的红玫瑰。”
　　“ 如果真的只是得不到红玫瑰，那么大一片玫瑰花田。我怎么可能屁颠屁颠只跟在她屁.股后面好几个月？”
　　“你说她不会是看上其他人了？然后拿着这个当借口敷衍我？”肖成漾很郁闷，受伤之后叶青忙前忙后对她比她妈还仔细，怎么可能对她没意思呢？
　　夏冷冷静分析道：“你再和她见面之后向她道歉了吗？有没有解释第一次为什么不告而别？”
　　肖成漾回忆了一下她俩前几个月见面那天，那天是在酒吧，一见面没多久两个人就抱在一起啃来啃去了。
　　之后就顺理成章地保持着关系，不忙的时候她就去叶青那边过夜，有时候是叶青来她这边。
　　叶青没提，她就没说。
　　肖成漾看着夏冷叹了口气：“一定要说吗？”
　　一定要说当年她害怕了逃跑了吗？


第80章 
　　“算了, 我和你说个什么劲。”肖成漾嫌弃地看了一眼夏冷，这家伙比自己还不如，别的不敢说，在感情上她至少是比夏冷强的。
　　“快去上班吧, 下班了再说。”肖成漾甩甩头, 管他呢, 反正叶青跑得了和尚跑不了庙, 大不了等会儿她去逮人。
　　夏冷：“你最好还是和叶青好好解释一下当年的事情, 说出来终究还是不一样的, 你并不知道当年你的逃避对在叶青究竟是什么程度。”
　　“还有最重要的一点。”夏冷目光审视着肖成漾, “你确定这次你不会跑了吗？”
　　肖成漾仰起头面色苦闷, 左手摆的飞快，“快走快走, 再不走就迟到了。”
　　眼看肖成漾一副不想再谈的样子，夏冷无奈发动车子, 重新驶入主路。作为朋友她只能点到为止, 最根本的问题还得肖成漾自己想明白。
　　但是困扰了好几年的事情怎么会一夕之间想明白？
　　肖成漾苦恼得抓头发, 早知道她就不一时冲动找叶青告白了，要不现在她还在病床上享受着叶青的精心呵护。
　　她甚至自暴自弃地想，她不如和叶青当一辈子炮友, 也不用想这些头疼的问题。
　　“对了, 我做点什么啊？好无聊。”肖成漾入院前主要负责公关和研发，研发暂时不需要人, 公关需要到处跑，她的身体明显还不合适。
　　尤其现在还不到肖成漾上台唱戏的时候, 于是夏冷沉吟片刻：“接待下今天来的客户吧。”
　　肖成漾：“最近这情况哪来的客户？”但好像也不是不行，正好她的段位有段时间没升了。
　　于是肖成漾猫回自己的办公室, 抱着支手机慷慨激昂。
　　“你看身后，1号草丛后面有个人啊。”对面1号操控的人物傻愣愣待在原地，被人一枪爆了头。
　　“艹！”肖成漾一句国骂，“奶娘奶娘快给所有人补血啊！”
　　对面趁着一个防护点缺失突飞猛进、快速包抄，把肖成漾所在的这只队伍包了饺子，一个不剩。关键时候奶娘不知道躲哪去了不见人影，最后的结果当然是肖成漾她们败了。
　　并且是屡战屡败。
　　“新来的那个你不是把，这么衰？带着你一把没赢过。”队里有人抱怨肖成漾，这一上午打的段位还给打掉了……
　　“我？你也不看看你那人物操作跟屎一样！连大招都不熟就别出来祸害人！”肖成漾两眼喷火星，手机屏幕被她敲得啪啪响。
　　下一秒她发现自己的消息发不出去了，她被踢出去了？
　　“靠！”肖成漾手机往桌子上一扔，一肚子火气全憋回了肚子里。
　　她习惯性地喊道：“叶青叶青，我要吃蛋糕。”说完办公室里空寂寂的，她猛地回头，想起叶青已经跑了。
　　她靠在椅背上，脚蹬地毯，屁.股下的转椅有一下没一下地在办公室里滑行，小小滑轮兢兢业业地高速飞转。
　　“叮铃铃。”
　　肖成漾懒洋洋地拿起座机话筒：“什么事情？”
　　前台：“肖总，有客人来了，夏总不在公司，您看？”
　　“那来我办公室吧。”
　　“好的。”
　　肖成漾把椅子蹬回原位，整理整理自己和散乱的桌子，然后把小秘书叫了过来，有些事情还是她知道得最清楚。
　　等前台领着人进来的时候，她绷起肖总的气势，小秘书捧着皮质文件在笔直地站在一旁。
　　“坐吧。”肖成漾起身和对方先握了手打招呼，来人是一位穿着职业西装的女性看起来很严肃，不苟言笑的。她身后跟着一男一女，男的是外国人。
　　“肖总，您好，我是Ta公司的执行总监。”
　　肖成漾接过名片，方方正正的白纸板上用黑笔印着姓名、职务和电话，常致雅。“Ta？你来找我们干什么？”
　　据她所知，这就是那个号称能立刻供货青龙5号的公司吧？按理说她们就是竞争关系了，她来长瑞干什么？
　　但一定不是好事，肖成漾认真起来。
　　“贵公司应该知道我们拿下了青龙5号的代理权。”常致雅言语间透露出一种骄傲，像是掌握了主动权一般。“我听闻贵公司也派了人去国外，有代理生产青龙5号的想法。”
　　说到这，常致雅停顿了似乎在等肖成漾的回应。
　　肖成漾大大方方看了眼小秘书，摇头道：“常总应该也知道我挨了一刀，这段时间在医院里修养，今天才回来上班，至于你说的我不太清楚。”
　　“不如，你先说说来意，等夏总回来了我转告她。”
　　一招太极，肖成漾把问题抛给了对方，不让己方陷入被动。
　　常致雅给了旁边的外国男助理一个眼神，他从包里拿出一份文件，递给小秘书。
　　常致雅自信道：“肖总可以先看看，这是Tu总部给我们授权书，我们签的是中国区的总代理，如果贵公司也想生产的话是绕不过我们的。”
　　小秘书点点头，肖成漾接过随手翻了翻，一堆英文，做得像模像样的。
　　“所以呢？”
　　常致雅：“所以，我们想和贵公司合作一起生产。”
　　“这样啊。”肖成漾露出若有所思的表情，“那你们开什么条件呢？”
　　“场地人工你们出，技术销售我们来，最后的利润八二分。”
　　肖成漾噗呲一声笑了，她连忙摆手道：“不好意思，我这人笑点比较低，你接着说你接着说。”
　　常致雅脸黑了一半，最近在和各个公司的面谈中，哪一个不是把恭恭敬敬的？她之所以来这里也不过看在长瑞现有生产能力上，算是给她一个面子，但是对方是这个态度。
　　“肖总应该知道青龙5号意味着什么，未来的一段时间市场都会被垄断。”说到这常致雅突然笑了一声，“不知道贵公司夏总什么时候回来？也许这种事情直接和夏总先谈比较合适。”
　　肖成漾：“哦？那让常总失望了，夏总今天都不会回来，贵公司只能和我谈。”
　　“这样啊，那我先把初步的合作方案留下吧，我等夏总联系我。”常致雅说完，随行的女助理就把一份方案书放在了肖成漾桌上，紧接着就离开了。
　　“什么啊？”肖成漾转手把自己手里的那份授权书扔在桌上，反问小秘书道：“她们这是嫌弃我级别不够？”
　　小秘书点头：“看样子是。”
　　“呵，八二？这不就是相当于找了一家现成的代工厂吗？”肖成漾很生气，明明占便宜的事情怎么被她说成了施舍？
　　“一个只有技术没有工厂的子公司，到了地方不好好找场地，来找我们。”肖成漾被气笑了，指着自己，“忽悠竞争对手当代工厂？”
　　“这种损点子他们也想的出来？”
　　小秘书也觉得离谱，但是，“最近我们很多合作方都转向她们了，如果过几天市场部还不能传来好消息的话，我们这次确实不好过了。”
　　“那也不至于沦落到当代工厂的地步。”肖成漾转念想了想，突然意识到哪里不对，“你手上有青龙五号的具体参数吗？还有她们的的发布会都找给我。”
　　她总觉得哪里怪怪的。
　　“好，等会发你邮箱。”小秘书把常致雅带来的两份文件收好，转身出门。
　　肖成漾：“嗯，那你动作快点啊。”
　　不一会肖成漾就收到了，小秘书发来的资料，她仔细分析青龙5号流出来的参数，不对劲，太不对劲了。
　　临近傍晚，她匆匆关上电脑，拎包就跑告诉秘书：“我去趟实验室。”
　　“不对，我没开车。”肖成漾又招呼秘书，“你来开车。”
　　她去了实验室，把自己解构的模型扔给助手：“你看看运行下这个。”
　　“肖老师？你的身体好了？”助手是个憨憨的男生，上来先关心肖成漾的身体。
　　“先不说这个，你运行下这个模型。”肖成漾挥挥手，现在她要尽快知道结果，心里总觉得哪里不对劲。
　　“好的，老师。”助手，立刻开始拷贝肖成漾带来的数据，立刻进行模拟。
　　由于时间紧迫，肖成漾模型不够完整，助手苦着脸说：“老师你这个不完整，运行不起来，没有参考意义。”
　　肖成漾皱着眉头：“那你现在继续补充，我要尽快知道结果。”
　　“最快五个小时才能知道。”
　　“好，我知道了，暂时保密，结果出来了第一时间告诉我。”
　　肖成漾离开实验室的时候，肚子咕咕叫了一声，她暗骂一声，艹她居然忘了吃饭。
　　肖成漾看了眼手里订餐app，其实这里离叶青的餐厅真的很近，不如……
　　她只是消费，不会做什么的！绝不会给叶青道歉！嗯，就这么办!.
　　有了计划，肖成漾：“你下班吧，我带你去前面路口，车费我给你报销。”
　　助理：“好。”
　　肖成漾油门踩得飞快，内心已经想好见到叶青之后说些什么了，她绝不会让叶青占到上风的！
　　但事情总是不会想预想中的那么顺利。
　　肖成漾进店就发现一个女人坐在她常坐的位置上，和叶青有说有笑的，而叶青那女人居然也笑得那么灿烂！
　　肖成漾咬牙切齿的捏紧手里的背包带子，亏她还想着叶青，没想到这狗女人和别人一起这么开心。
　　昨天她在夏冷家过得夜，穿的是夏冷的新衣服，难得不是花里胡哨的颜色。一身黑色西装搭配白衬衫，只有脚底下一双大红色的高跟鞋被她踩出上阵杀敌的气势。
　　肖成漾一张娇俏小脸凝着深重的怒气，直奔叶青和那个女人而去。
　　“叶青！”肖成漾把自己并不轻的包抡起来扔到叶青怀里，气呼呼地问：“这才两天！”才两天你就不来哄我，去和别的女人撩骚了！
　　肖成漾已经在自己的脑海里脑补了一出出.轨大戏，而她就是那个被抛弃的可怜小白花。
　　叶青一看肖成漾那表情就知道她在想什么，无奈道：“你误会了，这是我的学妹。介绍一下肖成漾，我的好朋友。”
　　“肖成漾？”
　　背对着肖成漾的女人转过身，两人看见对方都是一个惊讶，“是你！”


第81章 
　　肖成漾看见对面的女人转过身, 瞪大了眼睛，真是冤家路窄，叶青嘴里的同学就是Ta的常致雅。
　　现在她脱掉了那一套古板的职业西装，穿了一身红色长裙配黑色宽腰带, 银色镶钻细高跟, 明艳妩媚, 和下午简直是两个人。
　　肖成漾直起身板仰起头, 气势不能输！
　　常致雅听见名字的时候还以为是名字相似, 没想到真的就是她见过的那位, 她笑了一声：“好巧啊, 肖总, 没想到能在这碰到你。”
　　“是啊，很巧。”肖成漾咬着牙, 如果但凡换个人她开始发火了，可是常致雅是同行。她还得为公司保护自己的形象, 所以憋着一口气不上不下。
　　但是肖大小姐绝不是会委屈自己的人, 于是她找到了最佳的怒气承受对象——叶青。
　　她理所当然地质问叶青：“这是怎么回事？”
　　叶青不回答反而是问道：“你想清楚了吗？”
　　“什么？”肖成漾很生气, 她一向想做什么做什么，绝不让自己受半点委屈。
　　她和叶青现在是默认的关系就算是炮.友，就算她们现在吵架了, 叶青也不可以去找其他人！这是江湖规矩！
　　“别转移话题, 先说你和她是怎么回事。”肖成漾瞪着一双小鹿眼，眼尾发红, 嘴唇紧紧抿着，显然是被气狠了。
　　叶青看着像是一只愤怒的小狮子的肖成漾不着急解释, 反而是抽了一口手里的香烟，吞云吐雾间淡淡地问她：“那你以什么身份来质问我？炮.友？女朋友？”
　　“你觉得我没资格问你吗？”肖成漾梗着脖子不上前一步, 其实她知道叶青的心结是什么，就像夏冷说的是她的第一次逃跑。
　　可是自己的错误哪有那么容易承认？难道一定要她承认她自己是一个胆小鬼吗？
　　肖成漾不愿意承认，承认就意味着自己输了，她才不想输。
　　时间到了，大厅的灯换成五颜六色射灯，场上的dj拿着麦克风高吼一声：“嗨起来吧！”音乐也换成节奏极强的热场歌曲，炙热的气氛瞬间在场子里发散开，人群沸腾。
　　但几个人的角落却诡异的沉寂起来，肖成漾像是一只小牛气势汹汹又夹杂着委屈地盯着叶青，鼻尖痒痒咳了一声。
　　叶青不看肖成漾，但是掐灭了猩红的烟尾，垂眸说道：“你当然有。”
　　常致雅本来笑着看热闹，结果看到这把火越烧越大，就快真出事了，她赶忙道：“肖总不要误会，我和叶青就是普通朋友，没有你想的那种关系。”
　　肖成漾瞪了常致雅一眼不说话，又目不转睛地盯着叶青，一定要得到一个答案。
　　其实她何尝不知道叶青是什么人，她试着像往常一样去那样问叶青，她以为叶青也会像以前那样和她吵一架，之后她们就可以顺理成章的和好了。
　　但是这次不一样，叶青不愿意这次也这么糊弄过去，她的态度在逼迫肖成漾做出选择，炮友还是恋人亦或是陌生人。
　　叶青叹了一口气，对肖成漾说道：“我们怎么样主动权在你，你再好好想想吧。阿漾，你不能一直回避。”
　　肖成漾眼中含泪，高高地抬起下巴，不让自己在叶青面前示弱，她说：“随你。”
　　肖成漾性格张扬，理想又志气，一直备受呵护长大，国内肖父一直暗中照顾她，在外夏冷一直帮她兜底，谈的第一场恋爱遇见的是叶青。
　　但说到底，肖成漾内心还是哪一个任性纯真的孩子，贪恋感情的温度，又惧怕责任。
　　肖成漾看了叶青一眼，转身离去。
　　常致雅看看肖成漾又看看叶青：“她这……”
　　“帮我个忙，把包送给她。”叶青苦笑一声，把手里肖成漾砸过来的包交给常致雅。
　　“你不如自己去？”常致雅觉得两人就是话没说开，叶青追出去把话说开不就好了？而且肖成漾走之前那一眼明显就是想叶青追上去。
　　“她现在大概不想看见我吧。”叶青摇摇头，“麻烦你了。”
　　常致雅没话可说，眼看快看不见肖成漾了，她追了出去。
　　餐厅里喧嚣无比，叶青远远地看着两人的背影消失在门口，她也不知道自己做的对不对。
　　从一开始交往的时候她不就知道肖成漾是什么样的人了吗？明艳、自信、没心没肺，自己去这么逼她估计在她心里已经死了吧？
　　叶青轻笑一声，但是不能一直这么下去，要做出改变了。
　　这边常致雅追出去，看到肖成漾急忙忙跑出去撞在巷口摔了一跤，蹲在地上哭得梨花带雨，像一只淋雨的小猫。
　　常致雅悄悄把包放在肖成漾旁边就离开了，这个时候如果换作是她也不想一个陌生人看见自己的状态吧。
　　肖成漾等了一会只看见自己的包，但没有人出现，肖成漾咬着下唇一瘸一拐地走进一家酒吧。
　　等夏冷被电话叫来的时候，肖成漾趴在柜台前哭花了妆，像个话痨和酒保骂着叶青。
　　看见夏冷的时候，她像是受伤的小动物看见了家人，摇摇晃晃地扑进夏冷的怀里呜呜地哭着，诉说自己的委屈：“阿冷，叶青那个王八蛋欺负我，她不爱我了呜呜呜呜呜呜……”
　　喝醉的人特别沉，动作起来没轻没重，夏冷被她扑的一个踉跄，站在她身后的明渝扶了夏冷一把，才稳住两人。
　　“唉，明渝你也来了？呜呜呜呜呜，你也帮我去揍叶青。”肖成漾神志不清，用言语宣泄着叶青给她带来的伤心痛苦。
　　她喝的太醉了，两颊通红眼神迷离，嘴里嘀嘀咕咕说个不停，还手舞足蹈的。
　　明渝见状主动夹住肖成漾的另半边身体：“阿冷我帮你一起扶肖主编吧。”
　　“好。”夏冷叹了口气，也不知道是受什么刺激了，醉成这样。明渝和夏冷一左一右架着肖成漾进了车里。
　　夏冷费力地把肖成漾塞进后座，她瞬间躺的东倒西歪，夏冷扶着车门对明渝说：“你照顾下阿漾，我去一趟叶青那”
　　明渝眼疾手快地扶住肖成漾快砸到车窗上的头：“好，我来照顾肖主编，阿冷你快去吧。”
　　“阿冷，呜呜呜，帮我打死叶青！她欺负我！呜呜呜……”
　　夏冷无奈扶额，她这是喝了多少？夏冷迈步去叶青的餐厅，没走几步就看见叶青站在街角手里的香烟猩红点点。
　　“她也就会找你告状了。”叶青靠在墙角，一脸猜对了的表情。车里的肖成漾翻来倒去，明渝费了很大的劲才让她不撞到车上。不用猜也知道，她一定在说她的坏话，大概说要打死她吧。
　　想着这，叶青笑了一下，多大了还找人告状。
　　夏冷皱眉道：“你怎么让她喝成这样？你不能好好和她说吗？一定要用这种方式？”
　　“我也舍不得啊，可是她就是一个小孩，只想听自己想听的。”叶青盯着肖成漾的脸，露出一种无奈的表情，她反问夏冷道：“你觉得她对我动心了吗？”
　　叶青吸了一口烟自嘲说道：“我都不知道你怎么可能知道呢？”
　　夏冷稍微思索了一下就明白症结在哪了，但是只能是她们才能解决事情。
　　夏冷肃声说道：“从一开始你就知道阿漾的心性，我理解你的想法，但是我不希望你为了用太过激的手段。”
　　“知道，我比你更心疼她。”
　　“青姐！”
　　夏冷和叶青同时转过头去，是肖成漾刚刚去的酒吧的酒保。
　　他看着夏冷挠挠头：“是你啊。”随后笑着对叶青说：“青姐你交代的事情我已经办好了，那位小姐绝没安全，刚才就是这位小姐把那位客人接走了。”
　　“谢啦小杨，改天请你喝酒。”叶青分了一支烟给酒保。
　　酒保：“那青姐你先忙，我去接着忙了。”
　　夏冷跟着酒保离开的位置看去，发现叶青站的位置刚好能看见肖成漾，夏冷瞬间什么都懂了。
　　她叮嘱道：“阿漾吃软不吃硬，你注意方法。”
　　叶青拍拍夏冷的肩膀：“谢谢啦。”
　　夏冷：“嗯，我先带阿漾走了。”
　　“对了，你拜托的事情我已经办好了。”
　　夏冷停下步子点头致谢：“谢谢。”
　　“客气了。”叶青摆摆手，毫不在意的样子，一开始她帮夏冷就是看在肖成漾的面子上，所以她和夏冷只见没什么谢不谢的。
　　“我们回家吧。”夏冷坐进驾驶室，肖成漾已经安静下来，除了时不时的两句醉话基本上已经结束了。
　　车子启动，伴着红色的尾灯消失在黑暗里，叶青碾碎烟头突出嘴里的浊气，“今年的冬天有点早啊，好冷。“
　　夏冷怕肖成漾胃不舒服于是把车开得飞快，很快就回到了家里。
　　一进家门，肖成漾抱着垃圾桶吐得昏天黑地，边吐边哭
　　“我再也不要喜欢叶青了！她就是坏女人！”
　　两人费了九牛二虎之力把肖成漾送进昨天的卧室，新买的床垫还没到，她只能再在明渝房里呆一晚。
　　明渝：“阿冷，我去熬点醒酒汤给肖主编吧，不然她明天起床肯定难受。”
　　夏冷：“好。”
　　闹了一通，肖成漾终于累了，喝完醒酒汤就在床上睡着了。
　　夏冷泡了两杯蜂蜜水，其中一杯递给明渝：“谢谢阿渝。”
　　“没事的。”明渝喝了一口蜂蜜水，温温的。她犹豫片刻问道：“肖主编和叶老板怎么了？”
　　前几天看她们还是如胶似漆的状态，今天肖成漾哭成这个样子不得不让她怀疑她们感情出现了问题。而且刚才叶老板看过的目光好悲伤。
　　夏冷转过身去面对明渝，想了想回答道：“大概是叶青想让阿漾再爱她多一点，阿漾害怕了吧。”
　　明渝没听懂，但是也隐约知道两人是因为什么了，她说：“肖主编很幸福。”
　　夏冷惊讶道：“为什么？我还以为你会认为叶青太过分。”要求对方付出更多感情不是过分的事情吗？
　　明渝摇摇头：“叶老板让肖主编爱她再多一点，是因为不想自己浓烈的爱得不到相等程度的回应了吧？爱的更深的那个无形之中就丧失了主动权，只能希望于对方再爱自己一点。”
　　“这样看来其实爱的更深的是叶老板，肖主编是被爱的更深的那个。”
　　夏冷惊讶地看着明渝，半晌，笑道：“原来阿渝是这样想的，这个思路倒是很新奇。”
　　要求爱是因为爱的更深么？
　　夏冷想到自己和明渝，她们从朋友关系开始转变是因为明渝的那番话，如果按照明渝的想法来看，那是不是说明其实明渝喜欢她更多一点？


第82章 
　　想通这点, 夏冷的心情突然变得明亮起来，像是被顺毛的猫，心里熨帖满足。
　　明渝忧虑又道：“如果肖主编拒绝了叶老板，叶老板应该会很伤心吧？”
　　夏冷长叹了口气：“阿漾被她…现在面对这样的问题她的第一反应就是逃, 但也不能怪她。”
　　说到这, 夏冷想起了肖成漾被叶青告白当天连夜坐飞机跑回国内的事情, 她告诉明渝这件事情。
　　明渝显得大吃一惊, 因为肖成漾平时在她们面前总是一副情场老手的样子, 没想到还有这样羞涩的过往。
　　夏冷：“幸亏是叶青, 不然换作任何一个人都会把阿漾套麻袋打一顿。”
　　顿了顿, 夏冷想起肖成漾小时候挂着鼻涕哭着来找她的时候, 笑出声，眼底流露出几分怀念。那时候夏长卓还没有死, 颜窈也没有疯。
　　但是世事无常。
　　静默了几分钟后，夏冷缓声道：“一起阿漾有个很要好的朋友, 是他们家管家的女儿, 有一天她骗阿漾说出去玩, 结果是有个职工起了歹意，想绑架阿漾换一笔钱。”
　　“即使肖伯伯反应迅速，还是耽搁了好几天, 找到阿漾的时候她瘦脱了型, 后来才知道绑架者这几天把事业的不如意全宣泄到阿漾身上。”
　　明渝很心疼，握住了夏冷的手臂：“那, 那个女孩呢？”
　　“呵。”夏冷冷笑一声，“后来警察找到他们的时候, 那个女孩红光满面，还说是阿漾带她走偏了路, 警察调查发现是那个女孩靠虐待阿漾讨绑匪欢心。”
　　说起这些事情的时候，夏冷沉着一张脸，那时候阿漾花了两年才从阴影走出来，但是没人知道她心里的伤究竟有没有愈合。
　　这些年肖成漾看着是万花丛中过、开开心心，但身边其实一个人都没有。
　　但是阿漾对叶青明显不一样，这也是她不阻止叶青的原因，也许阿漾真的需要这么一剂药。
　　明渝没想到肖成漾还有这样的经历，“那坏人呢？后来得到惩罚了吗？”
　　“得到了。”夏冷抿了一口水，“可是惩罚再重也没办法消除阿漾心里的伤了。”
　　找到肖成漾以后，肖父看见她的样子当即发了疯，用尽所有关系把涉案的几个人关进监狱让人好好照顾。
　　那个小女孩年纪太小法律判不了，可是这些年肖父一直没忘，一直关照她们家。
　　之后肖家就把肖成漾当成眼珠子一样，送出国疗养了两年多才回来，回来之后华海再没有人敢招惹她。
　　但是保护得再好，情债还是躲不掉。
　　明渝轻轻握住了夏冷的右手，朝她宽慰地笑：“没关系的，肖主编一定
　　会好好的，以后我们一起照顾她。”
　　“好啊，但是……”夏冷扬起笑脸，“先照顾照顾我吧，阿渝。我渴了，再帮我倒杯水吧。”
　　明渝无奈地看了夏冷一眼，扒拉开夏冷的手拿起她的空杯子，给她倒水。她边走边想，也许她们真的不适合煽情。
　　夏冷笑了一声坐在摇椅上，抓起十五放进怀里取暖。
　　远处星辰漫天，即使地面上的灯光如此亮眼，星星也依旧在发光，她们也都会好好的。
　　第二天，肖成漾醒来的时候头疼欲裂，破碎的记忆随着意识的清醒一点在大脑里播放。
　　随即她生无可恋地向后摔在床上，她捂住自己的脸哀嚎，见不了人了，她没脸见人了。
　　她想起昨天自己拉着酒保小哥的袖子，一边哭得稀里哗啦一边骂叶青负心汉，这根本不符合她酒吧小公主的称号啊！
　　这样她还怎么混啊。
　　毁灭吧，都毁灭吧，她累了。
　　“咕咕咕……”算了还是吃完早饭再毁灭吧。
　　“醒了？”夏冷把最后一个汤包放进嘴里。
　　明渝：“肖主编你醒了，你的早饭还热着，我给你端出来。”
　　“谢谢明渝了。”肖成漾捂着头坐下，“我昨天没干什么吧？”
　　说着，十五不知道从哪飞出来，在肖成漾旁边使劲刨爪子，肖成漾一把把猫抓进自己怀里。
　　“好家伙，你嫌弃我是不是？”说着她闻闻自己的衣服，好像确实不能怪十五……
　　“你自己干什么自己不知道？”夏冷抬起头，似笑非笑地看着肖成漾，“我记你喝完酒不断片。”
　　肖成漾哑火了，这不是想知道你知道多少吗？明知故问。
　　“肖主编，这是小笼包和粥，还有醒酒汤。”明渝端着一个托盘出一样样摆在桌子上来。
　　肖成漾灿烂如花：“还是明渝好，谢谢你。对了我昨天没做什么吧？”
　　明渝愣住了，想起肖成漾昨天的醉态，那算没什么吧？
　　明渝思考的时候一直举着托盘，夏冷目光钉在肖成漾的身上：“让她自己拿。”
　　“不，不用了。”明渝收回托盘，对瞪着夏冷的肖成漾说：“肖主编昨天回来的时候没做什么，帮你擦完脸以后你就睡着了。”
　　肖成漾一脸庆幸：“那就好，那就好。”
　　看这一幕，明渝咽回了她不知道酒吧里事情的话，这样也很好。
　　肖成漾早就饿了，狼吞虎咽地吃着手里的饭菜，突然想起她去找叶青前的正事。她连忙咽下嘴里的粥对夏冷说：“对了，阿冷等会我和你说个事情，关于青龙5号的。”
　　夏冷眉间微不可见的蹙起，“是吗？那吃完你到我书房里来吧。”
　　“好。”
　　醒来，肖成漾的手机就收到实验助理发来的的消息了，果然如她预料，青龙5号有猫腻。
　　“我昨天拿到了Ta的授权书，再看见之前发布会公布的青龙5号参数，我觉得不对劲就按照她们的说法建了个模型。”肖成漾一边说一边把助理发来的结果找出来给夏冷看。
　　“按照他们的说法要把芯片整体提升那么高的效能，除非晶体的利用率再升一个零，否则它跟咱们现在的芯片实际运行差不多。”
　　夏冷沉吟道：“能看出来的人多吗？”
　　“还行吧？”肖成漾想了下，“它给出的纸面数据不一定是造假，但是实验理想条件和实际应用差太多。就算厂家拿回去试验了也只会觉得自己调教技术不到位，但其他家要是都上5号了，他们不会不上的。”
　　“它就是很鸡肋，性能提升并不多，但价格直接涨了30%，我只能说人傻钱多。”
　　夏冷深深地看了解释透彻的肖成漾一眼，嘴角挂笑，淡声道：“这件事情先保密吧，你这几天就收拾收拾回实验室吧，在公关部太浪费你的才能了。”
　　“今天市场部的就该回来了，到时候我会让他们和Ta‘尽力’争取代理权。”
　　“唉不是我都和你说了5号……”肖成漾突然回过味来，指着夏冷瞠目结舌：“你…你…那Ta？”
　　夏冷帮她蜷回手指，拍拍她的肩膀：“回实验室吧，之前的项目还差临门一脚，我等你。”
　　肖成漾睁大眼睛，看夏冷下楼一脸纯良地找明渝教她做饭，呸，太贼了太贼了，她现在反而为夏长严和秦惜默哀了。
　　这整个一个芝麻汤圆谁玩的过？不对！Ta，常致雅，这样的话那叶青岂不是也知道？
　　想起叶青，肖成漾短暂地出神了，算了，叶青害她今天头那么痛，过几天再理她。
　　*
　　肖成漾从夏冷的车库直接开了车去实验室，于是夏冷就开车送明渝上班。
　　“对了，这个你拿着，昨天忘了给你。”红灯的时候，夏冷从后座掏出一个硕大的牛皮纸袋子。
　　明渝惊喜接过，到手上才发现沉甸甸的，眼睛亮晶晶地看向夏冷：“这些都是给我的吗？”
　　最近她们上下班一直在一起，她都不知道夏冷是什么时候准备的。
　　“打开看看。”夏冷略显不自然，手掌拨了半圈方向盘，轻巧地转过弯。
　　她把单子发给小助理的时候，小助理一下就这猜到这是干什么的，拍着胸脯保证一定办好。
　　等夏冷拿到的时候发现有这么大一包，小助理甚至帮她把单子拉得更长，还贴心地帮她准备了精美的贺卡。
　　她的原话是：“夏总，你可不能光送东西，贺卡上面的话才是关键！情诗我已经帮你准备好了！”
　　“咳。”好像还没看见贺卡，夏冷：“都是给你的，也可以分给同
　　事。”
　　明渝打开袋子上封口的蝴蝶结，里面是各种各样的润喉产品，几乎把市面上的都买了个遍。
　　明渝浅浅一笑，如春风拂动水面，露出了深藏在下的美景：“谢谢阿冷，我现在正好需要。”
　　夏冷眼底几分欢愉：“那就好。”
　　很快就到了电视台正好遇见一组的组员，几个要好看见明渝热情地招手，随即笑眯眯地看着明渝，让她介绍。
　　明渝脸颊微红：“快去上班吧，打卡快迟到了。”
　　不吃辣的小哥叫乔宇：“哪有，明明还有十分钟呢。”
　　明渝赶忙关上车门和夏冷说再见，抱着纸袋：“我们快去吧，最近天冷了，机器不好识别。”
　　乔宇看着努力找蹩脚理由的明渝大发慈悲：“好了，放过你，下次一定要让她请我们吃饭。”
　　“这里面是什么？”
　　“这是……”
　　被留在身后，准备和明渝同事打个招呼的相关摸摸鼻子，贺卡？算了应该是掉到下面了，会看见的。这么想着夏冷驱车离开了电视台。
　　明渝这边，如果有人带了东西来分享，那简直是拿粮食进了满是鸽子的广场，虎视眈眈的。
　　乔宇好不容易撞见了明渝的那位，而且还带了这么大一包，一看就是她送的，尤其明渝还说会分给他们，他简直好奇死了。
　　一进办公室，就叫其他人过来一起围观，“快来，快来，明渝家的那位发福利了。”
　　于是一群“鸽子”闻声而来，把明渝团团围住，目光如炬齐刷刷地盯着纸袋。
　　明渝有点害羞，但知道大家没有恶意，慢慢打开了袋子。
　　一瞬间好几个脑袋围过来，“润喉糖，胖大海？金银花？”
　　“还真够全的，这些够咱们吃好几个月了，刚好最近工作强度大，大家嗓子不好，东西送的及时。”
　　另一个女组员看着明渝笑得揶揄：“那当然，也不看看是谁送的。”
　　“哎？那是什么？”眼尖的乔宇发现角落一点不一样的颜色，好像有点东西呀。
　　“哦！”
　　明渝拿出来，看清上面的字以后两颊迅速升起红霞，甜蜜的气息遮都遮不住。
　　其他人更好奇了，精致的白色纸面，用金色装点出优雅大气的花藤，看着就很美。
　　乔宇立马站到吃瓜第一线，“我看看我看看！”看见的一瞬间道：“哎呀，啧，年轻人真会玩。”


第83章 
　　“你能让玫瑰使我欢畅, 让星星使我的诗篇激昂，让夜莺的歌声愉悦我的心田。”—注1
　　乔宇端起主持人的姿态，字正腔圆地念出卡片上的话。
　　笔锋锋利，比划的结构之间给人一种凌厉感, 但是和这缠绵绯彻的内容却形成了鲜明的反差。
　　尤其这屋里有一个算一个都是单身狗, 看的那是酸了吧唧的, 发出一阵意味深长的起哄声。
　　“哦~”
　　“这也太用心了吧！”
　　“哎呦呦, 这小情诗写的, 你学着点, 看看人家是怎么追女朋友的。”乔宇艳羡之余还不忘cue摄像。
　　“说明渝呢, 你扯我干嘛？”摄像翻了个白眼, “说得你好像追到过女朋友似的。”
　　“行了行了，你两天天吵, 能不能安静会。”只想安静吃瓜的编导叫停了两人，闪着星星眼问道：“明渝, 你对象还有兄弟姐妹吗？”
　　摄像：“好家伙原来你是打这个主意。”
　　编导叉腰道：“怎么？不行？”
　　“行！怎么不行！”乔宇道：“明渝啊, 你啥时候把对象带来, 我们给你把把关。”
　　“对对对。”小编导头如捣蒜：“你说这都吃了她两顿饭了，也没见过人长啥样。字如其人，你对象一定也是个美女！”
　　明渝红着脸不知道是该答应还是拒绝。
　　组长拎着包走进办公室：“都聚在这干嘛呢？有啥好事说给我听听。”
　　乔宇：“组长你今天可来迟了, 这些都是明渝对象送的。大伙都想见见见明渝对象感谢感谢人家呢。”挤眉弄眼的一看就是想组长帮忙, 一起约着出来。
　　没想到组长压根不理会他的暗号，“就这点事情啊？还不快去工作, 要是再像昨天那样差点来不及我就扒了你的皮！”
　　小编导简直好奇死了：“组长，难道你不想看看明渝对象长什么样吗？”
　　组长弹她一个脑瓜崩：“整天八卦, 还不快把今天的计划表做了。也不看看人家方不方便。时间到了自然会见到的，急什么。”
　　虽然上次只是匆匆一瞥, 但是明渝对象的身份绝不简单，就这么冒冒失失的约人家出来怎么可能会成功？当然要慢慢来呀，时间久了自然就见到了，已经见过明渝对象的组长气定神闲。
　　其他几个还想反驳都被组长拿工作怼回去了。
　　明渝向组长投去一个眼神，感谢她的解围。组员询问的时候她的第一反应是夏冷会答应吗？
　　其实她和夏冷的关系已经到了一种心照不宣的地步，夏冷的朋友也从来没有向她隐瞒。
　　但是最近夏冷还是很忙，尤其是前段时间夏长严和她说过的青龙5号之后，她一直密切关注，发现整个行业都处于一种加班加点的状态，尤其是长瑞。
　　夏冷现在处于关键阶段，她是不是不应该拿这样的事情打扰她？
　　正在她纠结的时候，组长来替她解围的时候。她无形中松了一口气，这样也好就不用纠结了。
　　组长转头说道：“不用谢，以后带她出来见我们的时候让她请我们吃顿好的就行！”
　　明渝：“好。”
　　*
　　这边夏冷上班之后办公室就来了一位不速之客。
　　秦惜见夏冷来了之后起身笑脸相迎：“阿冷好无情，这么久没见想我吗？”
　　“你有正事吗？”夏冷靠在椅子上淡淡发问。
　　“阿冷还是这么直接，那我也不藏着掖着了。”秦惜的指甲涂得是大红色，可和她的口红一比还是显得浅了些。
　　秦惜：“阿冷应该听说了最近很火的青龙5号吧？”
　　“嗯。”
　　“是这样的，我和Ta的常总谈过了，她答应和我们一起合作一起生产青龙5号。”
　　秦惜的言语之间流露出骄傲自得，她听说常总来长瑞都没谈妥，长瑞没谈下来的单子她都拿下了，确实足够她骄傲的。
　　“哦？”夏冷饶有兴趣的样子，伸手邀请道：“细说。”
　　感受到夏冷的“肯定”，秦惜的虚荣心得到了极大的满足，她道：“是这样的，我们和常总达成口头合作，她出技术我们出力，如果快的话只要下个月就能投入生产！”
　　“等等？”夏冷叫停，笑道：“‘我们’？你和谁？”
　　秦惜有一瞬间的不自然，但很快就掩饰过去了：“当然是和阿冷你呀，你还不知道我吗？我对你可是一片真心。”
　　“分成呢？”夏冷不可置否，没有继续追问下去，不然只会得到奇奇怪怪的言论。
　　“六四分，一切的技术问题由她们负责，我们只需要负责生产。”秦惜说的很轻松，仿佛已经把这个大饼吃进肚了。“长瑞有经验，产值能很快提上去，只要我们抢占住时间一定能把市场拿到手！”
　　秦惜的眼睛里闪着疯狂的光芒，说着就要来拉夏冷的手，但是被甩开了。
　　“没事的，阿冷这要这个项目成功你就能意识到我的价值。”
　　秦惜好像一直有一个误会，一直把家人的忽视和夏冷的拒绝归因于她不够强。仿佛只要取得足够多的成就，她就能得到家人的关爱和夏冷。
　　但是真的是这样吗？
　　夏冷思考了片刻问秦惜：“你知道造一片芯片需要几步吗？”
　　秦惜愣住了：“阿冷你问这个干什么？”
　　夏冷站起身，拿了一份工厂递来的报告，上面清楚地记录了最近一个月出问题的机器，换修以及换新申请。
　　秦惜翻了一眼就皱起眉头：“损耗怎么会这么高？那岂不是每个月的成本都要加两百万？不能延长使用寿命吗？”
　　夏冷笑了一声：“如果有的话我会不用吗？如果不及时更换，到时候生产出来的精度不够。”
　　秦惜合上页面，皱眉道：“阿冷你什么意思？是要拒绝我？”
　　夏冷掀起眼帘：“□□拆开对我来说连成本钱都不够。”
　　秦惜觉得不可置信，来之前她满怀信心，夸下海口，但没想到又被拒绝了。
　　于是她恼羞成怒道：“你知不知道已经有30%的合作方和Ta签了合同，剩下的要不了多久也会转向Ta，你拒绝我就是拒绝发展机会。”
　　“不了。”夏冷举起茶杯，把茶杯上的热气吹走，“谢谢抬举。”
　　“你可要想清楚，过了这村就没这店了！下次就没人给你这么好的机会了！”秦惜抓起手包，高跟鞋踩得噔噔响。
　　在她抓住门把手的时候，夏冷开口道：“你还是好好想想吧，别被人卖了还帮人数钱。”她和秦惜没有深仇大恨，不至于牵连她。
　　不过这在秦惜看来又是夏冷对她的一次嘲讽，于是想要成功的心更加迫切：“你还是考虑考虑自己吧。”
　　夏冷看着被甩的门突然笑了一声，还真是出奇的顺利。
　　后来不知道秦惜和夏长严说了些什么，他竟然代表华海答应秦惜的合作，当时秦惜卖给夏冷的那块地兜兜转转又回到她的手里了。不过这次是真金白银。
　　上次的事情夏长严自己还没撇干净，只是靠着之前累积的关系强行压了下来，暗处数不清的人在等着他出错拉他下马。
　　这次答应秦惜一方面是想打压夏冷，挤压她的生存市场，一方面也是想快速做出成绩打消其他人的小算盘。
　　小算盘第一个落空的就是夏长韵，上次出事后没几天夏长卓就收回了她的股份和职位，撤了她所有的人，除了没把脸撕破这算是一撸到底。
　　这可把夏长韵气坏了，她没想到证据都那么明显了，还是没能把夏长卓拉下马，还损兵折将。
　　于是这天她坐不住了。
　　“咚咚咚。”
　　明渝向后一靠躲开了夏冷的“攻击”，伸出手抵住夏冷，笑道：“快停下，有人来了，我去看看是谁。”
　　明渝火速穿上拖鞋来到玄关，画面显示是一位陌生的夫人，她妆容精致，一身香奈儿套装散发着不好惹的气息。
　　“谁啊？”夏冷见明渝愣住了，走到门前，笑容瞬间瞬间变得玩味起来。
　　夏冷双手搭在明渝肩膀上，亲昵道：“来客人了，去帮我泡一杯茶吧。”
　　“好的。”明渝很疑惑，但看着夏冷一副不紧不慢的样子还是照做了。
　　夏冷按下开门键给了夏长韵直达的权限，站在门口好整以暇，不到一分钟，电梯就到了。
　　“怎么才开门。”夏长韵神情不太好，“你家楼下的保安也太没眼力见了，也不知道主动带我上来，非让我叫你，也不知道是干什么吃的。阿冷你打个电话让人把他开了。”
　　夏冷施施然地落座，道：“我觉得这样不错，当初也是冲着这里的安保才买的房子，什么都要讲究个规矩，姑姑你说是吗？”
　　夏长韵又被夏冷怼了，面色上自然不太好看，但是想着今天来的目的还是努力露出一个笑脸，“对，阿冷说的对。”
　　这时候明渝端着托盘，上面是已经冲好的茶，但是她却站在角落不知道该不该出去这时候该不该出去。
　　夏冷看见了她，笑着招手道：“阿渝，快来。”明渝露出一个笑容，上前把茶具布好，对着夏长韵露出一个局促的笑容。
　　夏长韵看了明渝一眼就皱了眉，“阿冷我们谈话保姆在这干什么？还不快下去。我不喝红茶，拿去换一壶。”夏冷也太不会教人了，一点眼力见都没有。
　　夏长韵的轻蔑和嫌弃表露的那么明显，并且她和夏冷还是熟识的关系。明渝手足无措，下意识地看向夏冷。
　　而夏冷在夏长韵说出保姆两个字的时候就慢慢黑了脸。她拉着明渝的手让明渝在她身边坐下：“介绍一下，这位没礼貌的女士是我的姑姑夏长韵。”
　　随即她笑着看向夏长韵，眼底却没半点笑意地说道：“我希望姑母记住，她叫明渝，是我的女朋友，下次不要再认错了。”
　　“至于红茶，是我喜欢喝的，有问题吗？”


第84章 
　　不只是夏长韵, 明渝也是吃了一惊。
　　她看了一眼夏冷见她泰然自若的模样，身子向夏冷那侧不自觉地靠近，收起面上的讶异恢复成笑容浅浅的样子。
　　像是一直珍藏的透明气球突然有一天炸开，虽然早已经看见里面的彩带和彩蛋, 但当自己亲手打开, 心里那种满足感和开心还是快要溢出来了。
　　但是现在并不是惊喜的时候, 眼前的贵妇人让她感受到了和夏长严一样的恶意。
　　那种贪婪、虚伪, 还有高高在上、自以为是的施舍感和夏长严如出一辙。
　　尤其是夏冷介绍完她的身份以后, 她知道这位和夏长严是一样的存在, 都是躲在暗处伺机而动的豺狼, 等着机会狠狠撕下夏冷的一块血肉。
　　所以明渝表现出一种镇静, 不让自己成为别人针对夏冷的软肋。
　　明渝落落大方地伸出手和夏长韵问好：“您好，我叫明渝, 是夏冷的女朋友。”
　　随即她露出恰到好处的歉意笑容：“不好意思，不知道您今天上门, 所以没有准备您喜欢的茶, 如果以后有机会再给您泡。”
　　夏长韵的脸色已经非常不好看了, 但明渝还是保持着得体的微笑问道：“不知道您喜欢什么茶呢？”
　　软钉子扎人最膈应，明渝不是不会，这么多年的职场生活也教会了她很多, 她只是不愿意去用那些小手段, 但是今天不一样。
　　夏冷在一旁撑着手肘静静地看明渝发挥，那句话果然是对的, 兔子急了也会咬人，露出门牙张牙舞爪的样子真是可爱。
　　明渝僵挺着脊椎, 挂着标准笑容说完这些，见到夏长韵面色难看, 悄悄看了一眼夏冷。却看见她明艳的微笑、眼底的鼓励，明渝瞬间松了一口气。
　　夏长韵认为自己没有感受到丝毫长辈应有的尊重，尤其是夏冷交个不知道哪来的女朋友就算了，还这么没教养，果然没人教的孩子就是不行。
　　这么想着夏长韵莫名生出一种优越感，决定不和她们计较了。
　　一瞬间她的气场也柔和了，继续带着那副长辈的面具，道：“阿冷啊，我今天找你是要点事情要谈，不如麻烦这位小姐再帮我泡杯绿茶吧。”
　　夏长韵以为自己的意思已经表达的很清楚了，但是夏冷还是一直含笑盯着明渝，那专心致志的样子一看就是丝毫没注意她说了些什么。
　　好的，夏长韵刚带上片刻的面具就在夏冷一个动作下片刻龟裂了。
　　还是明渝，给了夏冷一个眼神示意她看夏长韵，夏冷这才转过身，如梦初醒般：“姑姑你说了什么吗？”
　　想到有求于夏冷夏长韵还是生生咽下了这口气，又说了一遍。
　　可是没想到，夏冷手臂往明渝的腰间一横，爽朗笑道：“姑姑不用见外，明渝是自家人，有什么就说什么吧，难道有什么见不得人的吗？”
　　能说有见不得人的吗？当然不能。
　　夏长韵只能答应，沉默了几秒组织好语言后，她道：“阿冷你听说了你大伯前段时间的事情吗？”
　　“当然！”夏冷举起明渝的手，看着她的眼睛里还有丝丝缕缕的骄傲：“这还是我家明渝播报的呢。”
　　夏长韵算是看出来了，夏冷就是成心和她作对，但是人在屋檐下，她只能和这兔崽子低头。她攥紧了背包背带，眼底闪过一丝狠辣。
　　“我想说的是，大哥这件事情对我们华海集团的形象造成了巨大的影响，前段时间还有不少董事找到我说很担心华海的未来。所以我想到了阿冷你，你也是夏家的一员，我想听听你的意见。”
　　“我的意见？”夏冷做出一副惊诧的样子，随后惋惜道：“可是我都没进过华海，我的意见也没有用呀。”
　　原来是在这里等着她，夏长韵鼻尖哼了一声，言语间带着傲慢：“阿冷你的股份不是都在大哥那里吗？改天姑姑帮你要回来你就能进华海了。”
　　“这样啊。”夏冷点点头，手里始终没放下明渝的手，像是把玩什么美玉一样在手里摩挲着，思索片刻后说道：“可惜我对华海不感兴趣，还是让大伯继续管理吧。”
　　“怎么就不感兴趣？”被夏冷这么噎了好几次夏长韵有点急了，高声道：“那可是你爸爸留下的产业，你应该要好好继承发扬啊。”
　　“如果你是顾忌大哥，姑姑可以帮你的忙，保证让你进入董事会！”夏长韵说得信誓旦旦，说得她好像能做到似的。
　　夏冷在明渝无名指的指骨上绕了一圈，明知故问：“那然后呢？我要是拿了股份大伯还能继续管理华海吗？”
　　“当然不能！”意识到自己语气不对，夏长韵立马找补道：“大哥他为我们辛苦了这么多年，也应该休息休息了，夏旻在国外的地方不错，大伯也会喜欢的。”
　　明渝感受到了夏冷的插科打诨，但是拆穿她，安静地待在夏冷身边看她发挥。
　　夏长韵就差直接说你把股份要回来，把夏长严赶出去让我上位这句话直接说出来了。
　　她知道夏冷有意和她兜圈子，但是除了继续和她商谈也没有办法，夏冷手里的股份是最大头，几乎可以说谁拿下夏冷手里的股份就可以掌控华海。
　　于是她一咬牙抛出一个重磅炸弹：“你真的以为大哥是你看到的那样吗？当年二哥他……”
　　说到这夏冷掀起眼帘，眼底的锋利让夏长韵一惊，但转瞬又恢复成那种慵懒的模样。
　　夏长韵心里暗暗一惊，夏冷果然也是个狼崽子，但是这样也好，有要求总比油盐不进要好。
　　于是她反而放松下来，说道：“当年二哥突然出车祸，又赶上华海出现问题，所以当时忽略了很多细节，但是后来才发现二哥的过世另有隐情。”
　　夏冷：“这样啊，那有什么隐情不如姑姑现在就来说说看？”夏冷的眼底温度慢慢消失，像是裹挟上了三月的霜寒。
　　而明渝也感觉到捏着她手的力道越来越大，她伸手附在夏冷的手面上，略显担忧地看了她一眼。
　　夏冷扯出一个笑容，摇摇头示意她没事，但心里觉得荒诞又可笑。
　　分不到肉就把主意打到了自己家人的身上，还真是好一个夏家，贪婪的尾巴终于是藏不住了。
　　她冷声道：“如果姑姑知道什么隐情就应该现在就告诉我，您也是父亲的妹妹不是吗？至于华海，我没兴趣。”
　　夏冷的话正中夏长韵的下怀，她还就怕夏冷对华海还有兴趣呢。于是她说：“现在有些事情还不方便告诉你，知道太多对你没有好处，但是……”
　　故意留了半句不说，意思已经很明显了，就是想要吃肉。
　　于是夏冷笑了一声向后靠在沙发上，说道：“我知道姑姑的意思，我是想知道父亲事件的真相，但是也不能仅凭姑姑一张嘴就给什么人定了罪。”
　　“拿证据来换，华海的事情我不会参与，任凭姑姑处置。”
　　“好！”夏长韵连忙答应，脸上终于露出笑容，这么好的条件过了这村可就没这店了。
　　果然没人教，夏冷还是不成熟，真相有什么重要的？只有实实在在握在手上的才是真的。
　　没有权利，真相都是假象。
　　“那就这么说定了，我把证据交给你，你不参与华海的事情，把股份给我。”
　　“好啊。”夏冷直直地盯着夏长韵，提出了自己的条件：“但是要等姑姑拿出真凭实据才行，我只等姑姑一个星期哦，我可没什么耐心。”
　　“要不了一周，既然说定了这样我就不打扰了。”达成目的，夏长韵一秒都不想多呆了，尤其是不想看见夏冷和旁边那个姓明的女孩腻腻歪歪的样子，简直太没大没小了。
　　走到玄关的时候，夏冷叫住她，淡淡道：“姑姑，如果真想你说的那样，为什么过了快二十年才说出来？”
　　夏冷的目光里什么都没有又好像什么都有，重似千钧。夏长韵沉默了半晌，最后只是说：“你现在还小，等你以后就懂了。”说完，立刻消失在了玄关处。
　　夏冷笑道：“我还有什么不懂呢？”
　　明渝满目担忧，“阿冷……”
　　“我没事。”夏冷握住明渝的手指，“我早习惯了，她们就是这样，不用担心我。”
　　怎么可能习惯，换位思考一下，明渝觉得自己永远没法将这种事情置之度外。
　　那是拥有血缘关系的亲人啊，年少知道真相后她多希望自己能和明家父母拥有血缘，但是不管验多少次，检测报告上的不匹配都没办法变成匹配。
　　现在看见夏冷，还有她见过的那些夏家人，竟然没一个对夏冷加以关心，见面的目的只是为了从夏冷这里获得些什么。
　　明渝很心疼，心疼极了。她看着夏冷真诚地说：“阿冷，不管发生什么我都会一直陪着你的。”
　　夏冷本就对夏家人免疫了，吝啬得根本不会分一丝情绪给她们，但是现在看来明渝的反应比她大很多。
　　她笑道：“这么想保护我吗？女朋友。”
　　这次明渝没有躲避，虽然脸红，但是大大方方地说：“我想保护阿冷。”
　　“我一直想保护阿冷，就像你以前保护我的那样。”明渝眼睛里的诚挚简直快在夏冷的心里烫穿了一个洞。
　　她略显狼狈地移开视线，还是第一次，夏冷在明渝面前躲闪了。
　　明渝紧紧地把夏冷的的右手攥在自己手掌心，内心像是有热水沸腾，焦躁又期待。
　　片刻之后，她听见头顶传来夏冷的声音：“那以后就要拜托明渝多多保护我了。”


第85章 
　　刹那间, 明渝的眼眸中如星河璀璨，熠熠生辉，嘴角的笑容像是拂皱了绿水的春风。她郑重地说：“我一定会好好努力保护阿冷的！”
　　在生活中有那么一个温暖你、包容你的人固然幸运，但是如果能有一个人愿意将自己交付给你让你负责, 那也是一件幸福感满满的事情。
　　沉甸甸的重量让明渝不在半空中漂浮, 而是实实在在地有了根。
　　明渝激动又认真地说着：“如果阿冷有什么需要我帮忙的一定要告诉我, 我知道我现在能为阿冷做的事情不多, 但是……”
　　夏冷倾身食指贴在明渝的唇.瓣上不让她再说接下来的话, 她的笑容明艳, 目光柔柔。她说：“不要妄自菲薄, 阿渝能为我做的远比想象中要多得多。”
　　“你在家里等我, 就会让我很安心。你找到我了。”
　　这是事实，以前明渝没搬过来的时候, 家里除了十五偶尔的两声猫叫就是机器冰冷运作的声音，时间长了难免滋生一种孤寂感。
　　但自从明渝搬进家里之后, 首先是十五不仅不用强控食量去做不喜欢的运动了, 还有美味又健康的定制猫饭可以吃, 猫生何求啊！
　　再说夏冷，此前这个家对她来说也只是众多房子里的一间罢了，要说有什么区别, 大概就是离公司近一点。
　　但是明渝的到来让这间房子多了家的烟火气, 那种平凡又直击心灵的温暖让夏冷对回家这件事情也多了一份期待。
　　只是呆在那，明渝只要呆在那就让她有了力量。
　　“所以啊, 既然来到我身边了就不许再走了，已经没机会了。”夏冷尽数的占有欲全掩在面上的狡黠中, 像是铺满胡萝卜的陷阱在诱.惑着兔子。
　　而兔子毫不犹疑地、心甘情愿地跳了进去，“我不会离开阿冷的。”
　　明渝的手和她的手交握在两人身前, 她们之间的离明渝很近，近到她能听见明渝的呼吸声。
　　阳光照得明渝面颊如透光的羊脂白玉，小小的唇珠隐在樱红色的唇.瓣中，看起来好摸极了。
　　夏冷抽离目光，鸦羽般的眼睫轻颤，她想尝一口那是什么滋味，会不会是刚刚吃的草莓的味道。
　　这么想也这么做了，她扶住住明渝的下颌，亲身品尝。
　　她倾过来的身子挡住了光线，将明渝拢在自己的影子里。
　　良久，她抬起身，舌尖灵活地舔舐掉嘴角的水光，得出结论，没有草莓味只有红茶味。
　　她告诉明渝：“红茶味，很浓，和你很配。”
　　明渝的脸瞬间爆红如熟透的虾子，轻声叫了一声警告夏冷：“夏冷。”
　　“嗯？”夏冷明知故问：“叫我做什么？有何吩咐？”
　　“喵。”这时候十五一个漂移摔在夏冷的腿上，夏冷痛呼一声，久违地又起了“杀心”。
　　她皮笑肉不笑地拎起罪魁祸首，十五缩起尾巴和后腿，可怜兮兮地冲冲明渝嚎叫。
　　“好了，阿冷你快放开它吧，它也不是故意的。”十五总是一副萌态叫的明渝心软，一脸心疼地看着它。
　　如果是动漫人物一定能看见夏冷头上的三条黑线，她还什么都没说呢。
　　隐隐的夏冷感觉自己的地位受到了威胁，明明刚两人还沉浸在那种欲说还休的旖旎氛围中。十五这一撞不仅把气氛搞砸了，还把明渝的注意力全吸引走了。
　　夏冷掐着十五的两只咯吱窝转了个圈，掂了掂后说道：“它好像又胖了，砸在我的腿上好痛。”说到这夏冷忽的嘶了一声，好像在忍痛一样，明明刚才猫砸下来的时候都没吭声。
　　果然，明渝立即关心道：“砸痛了吗？前两天我才给十五称过，还以为它瘦了，是不是刚才它落下来的时候冲击力太大了？要不我看看？”
　　“没事，估计只是有点青紫，我没事。”夏冷放下手中颇有重量的大猫，补充道：“但要是下次再来这么一遭，就说不定了。”
　　明渝抱过十五，果然很有分量，她主动道：“下次我再给十五改改猫饭配方吧，确实有点胖了，对它心脏不好。”
　　“嗯。”夏冷颇为认同地点头，手指拨弄着十五的前爪，爪子一摇一摇的像是招财猫的前爪，“就该要严格一点，不然它就太放肆了。”
　　“对了阿冷，前天我们台里派人去了华海和Ta的签约现场。”明渝突然想起来乔宇和她说的事情。
　　昨天华海和Ta的签约仪式办得十分盛大，邀请了大大小小几十家媒体还开了现场直播，一派生机勃勃的气派模样。
　　尤其是夏长严看着依旧精神矍铄，好像没受之前风波的一点影响。这场签约仪式就像在昭告天下，华海依旧是他夏长严的华海。
　　但是夏长严越好也就是说夏冷面对的危险越多，明渝不免担心。
　　“没关系，不用担心我，我反而还要谢谢他们呢。”夏冷牵出一抹笑意，她也没想到他们居然这么快就达成了合作。
　　按照夏长严以往的风格他应该会花一段时间去考察，这次这么快，估计是急了吧，说明她没白给夏长韵资料。
　　“啊？”明渝不懂为什么还要感谢他们，不应该严防死守吗？
　　夏冷神秘一笑，并没有解释：“很快你就知道了，阿渝只要知道一切都在我的计划中就好了。”
　　“那好，你要注意安全。”明渝没有多问，只是全盘地相信夏冷。她道：“如果有什么是我可以帮忙的，一定要和我说。”
　　“当然，我可不会藏着掖着再造成什么误会。”夏冷点点头，“如果阿渝有什么需要我帮忙的也一定要说，我都会为你做的，因为你是我的女朋友。”
　　说这句话的时候夏冷的表情放松，看起来甜丝丝的，直白的话语让明渝也笑弯了眼角。
　　明渝支支吾吾，欲言又止地看了夏冷一眼，最后说了些什么，夏冷没听清。
　　她问：“阿渝你说什么？”
　　我说：“如果你有时间，能不能和我一起去见我的同事？”
　　“同事？”夏冷怔了一下，随即她想到明渝她好像没有太多的朋友。她欣然应到：“好啊，下周吧让秘书定个位置请他们吃饭，顺便谢谢她们照顾你。”
　　“谢谢他们照顾你”一句话让明渝体会到了被关心爱护的滋味，她说道：“谢谢夏冷。”
　　“不用谢，女朋友。”两人双手交握，相视一笑。
　　“快去洗手吧，帮我一起做饭。”明渝摸着夏冷手心里的那道疤还是阵阵心疼，还能想起当时鲜血直流的样子，好在没有伤到经脉。
　　明渝低头展开夏冷的手掌心，粗糙的疤痕存在感很强，低声说：“下次不要再这么不小心了。”
　　“以后就算我们吵架，你也不要进厨房了，我不会让阿冷饿肚子的，不要让自己受伤。”
　　“那要是你生气了不愿意给我做饭怎么办？”夏冷看着明渝笃信的模样笑道，虽然明渝不是信口雌黄的人，但是谁又能保证以后发生的事情呢？
　　如果以后明渝厌烦了，想要从她身边飞走也是不无可能的。虽然她不会让这种事情发生，但是她就是想从明渝哪里得到肯定的回复。
　　这样赤诚的回答，她听多少遍都不会厌烦。
　　“我不会的。”明渝圆睁着眼睛看向夏冷，试图让她相信。
　　夏冷唇边溢出银铃般的笑声，她伸手摸了摸明渝的的脸颊，轻声道：“阿渝看过大内密探零零七吗？”
　　明渝点头：“看过。”
　　夏冷缓缓解释，如山间清泉一般的声音抓耳：“007有一位结发妻子，他们的感情很好，可是后来007遭遇挫折便把不如意发泄到她的身上。”
　　明渝认真地听着，太久远了，她已经记不清剧情了，好奇道：“后来呢？他们最后还在一起吗？”
　　“还在一起。”夏冷揽着明渝换了一个舒服的姿势，道：“但是他的妻子总是会在他们吵架的时候，问007一句‘要不要下面条给你吃？’。”
　　“这一句话就像是他们夫妻之间的保险杠，提醒着他们是怎样相爱，怎样结发为夫妻的。”
　　明渝点头：“是啊，每一对相爱的人都需要很大的缘分，不能因为吵架的一时之快毁掉了多年的感情。”
　　“那要不我们也定一句暗号吧？如果以后我们吵架了，就说一句暗号，我们就不要吵架了。”明渝从夏冷的怀里起身，眼神亮晶晶地盯着她。
　　夏冷歪头想了一下：“不用，我们不用。”
　　“为什么？”
　　“因为我会永远记得，我怎样在人群中找到阿渝的，也记得阿渝为了来我身边有多努力。”
　　夏冷的笑容很真诚：“我会记得我有多幸运。”
　　明渝定定地看着夏冷，听她说出那些让她心扑通扑通乱跳的话语。
　　其实夏冷说反了，她遇见夏冷才是幸运，她觉得自己一定是花光了一辈子的运气才能成为夏冷的伴侣。
　　她用目光细细地描摹着夏冷的面容，眉毛如远峰逶迤，明亮的眼眸漆黑如墨，夏冷笑起来的时候眉尾总是轻轻上翘……
　　“怎么突然呆住了？”夏冷哭笑不得，手指在明渝的眼前挥了挥。难得说情话，怎么是这个反应？今天是不是不太适合说这些话？
　　“没有。”意识到自己被夏冷的眉毛迷住的明渝脸颊有如打了一层腮红。
　　“那你听好了。”夏冷清了清嗓子，好像在开会一样，“以后我们都要记得我们遇见彼此是用了多大的运气，不管怎样都不能不给对方解释的机会。”
　　“好，那样的事情不会发生的。”明渝眼宛如月牙，她和夏冷会一直一直在一起的！


第86章 
　　一切的一切都在稳步进行中, 自从那天夏长韵说要用证据来换股份之后就没有音信了。
　　夏冷并不意外，夏长严要是没有一点防备早就被人拉下来了了，根部轮不到她，只是不知道夏长严会对夏长韵做到什么地步, 还真是有点好奇呢。
　　看看时间, 已经要入冬了, 颜窈自小长在温暖之地, 一到冬天就想冬眠的动物提不起精神, 不知道现在怎么样。
　　上次颜窈还是一月之前的事情, 现在夏冷看着窗外冰冷的建筑缓缓叹了一口气略微思索几刻后, 接通小秘书：“今天还有行程吗？”
　　“今天没有行程了。”单子都常致雅的Ta抢走了, 最近公司被迫处于一种休生养息的模式，有几个清闲的部门甚至轮流休起了假。
　　夏冷：“好, 下午我出去办事，有事找阿漾。”
　　小秘书：“好的。”
　　不知道处于什么心理夏冷并没有提前知会黄姨, 今天的天气很好, 太阳高高地挂在天空上, 阳光照在人身上暖洋洋的。
　　她把车停在疗养院外，徒步进了疗养院。过了办事大楼，就是一片小花园, 这里栽种了各种应季的花草树木, 不管是什么季节总有草木长青，鲜花绽放。
　　护士们穿着统一的制服, 和病人们三三两两地聚在一处，有的绕着花园散步, 有的在追逐嬉戏，也有的只是坐在长椅上静静地感受阳光照耀。
　　整个小花园散落着欢声笑语, 透出一种祥和宁静。能来这里的人都是非富即贵，但是来这里也说明了各有故事。
　　夏冷双手放在风衣的口袋里，站在花园外的一角，这些人里没有颜窈。
　　她眺望着专属于颜窈的小屋，透过玻璃窗看见了一个朦朦胧胧的人影，是颜窈吗？夏冷正要抬脚去看看，发现小屋的门打开了。
　　一个身穿单薄白裙的女人缓缓走了出来，她一头如绸缎般的长发披散在腰间，走了几步就站在原地不动，好像是看着人群不知道在思考些什么。
　　夏冷眉间一皱，那白裙看着还是秋天的款式，雪白的小臂和小腿露在空气中。夏冷立刻拔腿前去，脚下的步子不知不觉不觉的加快。
　　“对不起。”夏冷太着急了，没有注意到身后朝这边冲撞来的人影，夏冷扶起对方才发现是一个小姑娘，看起来不过十四五岁的样子。
　　“姐姐，漂亮！”小姑娘趴在她身上，一笑露出整整齐齐的八颗牙齿，看起稚气极了。
　　夏冷顾不得自己将对方扶起，护工注意到了这边的情况，匆匆赶过来，连忙道歉：“小姐不好意思，你没事吧？”
　　夏冷从地上爬起：“没事，你看看她吧。”
　　她自然指的是和她相撞的小姑娘，小姑娘的注意力一直在远处的气球上，刚才撞上她也是为了追气球，这会不顾自己有没有受伤就要继续去追气球。
　　护工再次道歉后便去追小姑娘了，这么一个小插曲下来夏冷再看颜窈已经不在那了。
　　夏冷焦急地寻找，环顾四周，看见颜窈挂着笑容轻快往某处走去。夏冷心一悬快步跑过去。
　　离得近了夏冷才看清颜窈究竟穿的多单薄，十几度的温度她就穿了一个白裙，雪一般的肌肤都都冻得发紫，而颜窈好像根本感受不到。
　　颜窈的目的地是一片孩童的游乐场所，疗养院里很少有孩子，所以这里很少有人。
　　夏冷追上颜窈的时候颜窈坐在一个掉了漆的白色木马上，一个人坐在小马上绕着八角亭转圈，脸上的笑容笑容纯净就像不曾有过人类侵扰的天山雪莲。
　　拿着风衣的夏冷顿住了，颜窈很少对她笑得这么开心。她有记忆以来颜窈和夏长卓的关系已经不好了，那时候颜窈的精力更多的是放在挽回丈夫的心上。
　　而需要照顾的她不过是一个阻碍，颜窈见到她时总是愁容满面，好像在透过她看什么，目光里充满了懊悔和怨恨。
　　即使到现在夏冷也想不明白，那时候的颜窈是怨恨自己年轻时看走眼，还是怨恨夏长卓欺骗了她的感情。
　　夏冷拿着风衣的手缓缓垂在了身体右侧，她也许不应打扰颜窈，她应该是不想见她的吧，毕竟她是她那段失败婚姻抹不掉的证明。
　　但是天气太冷了，夏冷犹豫不前，这时候小木马停下了，颜窈看见了她。
　　颜窈：“你是谁？为什么要站在这？”
　　看着颜窈迷茫的神情夏冷僵硬地扯了扯嘴角，是啊，她的母亲早已经把她忘了，她还在犹豫什么？
　　夏冷上前一步，把手里的风衣递给颜窈：“天气冷，你穿吧。”
　　颜窈定定地看着她目光纯甄得宛若孩童，好像不懂夏冷说的是什么意思一样。
　　看着颜窈发紫的皮肤，夏冷小心翼翼地靠近颜窈，给她披上风衣，“这样就好了。”
　　“你还没有告诉我你是谁呢？”颜窈直直地盯着夏冷，大有打破砂锅问到底的架势。
　　“我是……”夏冷不知道该怎么回答颜窈的问题，沉默了几秒后说道：“我是这里的员工。”
　　“那你可以帮我找一个人吗？”颜窈肉眼可见的落寞起来，像是失去了辛苦积攒的宝藏的龙。
　　夏冷看着颜窈温和稚气的眉眼应声：“好。”她已经熟练地打好打腹稿要怎样编造夏长严出差的故事了。
　　“阿冷，我想找阿冷，阿冷不见了。”颜窈神色哀伤，怔怔地绕着八角亭转圈，不断伸手触摸着什么。
　　夏冷愣住了，她没想到颜窈找的是她，居然是找她吗？
　　黄姨发现颜窈不见了远远地找来，手里还待着打扫用的手套，夏冷摇头示意她不要过来，自己则是被颜窈的问题问住了。
　　她不知道在颜窈的记忆中夏冷现在是一个什么样的形象，是四岁还是多大。
　　于是她问道：“阿冷是谁？”
　　颜窈把手放在自己的胸口，露出一个温暖恬静的笑容：“阿冷是我的女儿，你见过她吗？她最喜欢和我一起玩旋转木马了。”
　　旋转木马？那就是四岁的事情了，夏冷回忆自己四岁在干什么，道：“阿冷去幼儿园了，要两个小时以后才能回来。”两个小时之后颜窈应该就不记得了。
　　“两个小时啊，好久哦。”颜窈听见很失望，但是转瞬想到了什么，兴奋地冲夏冷说到：“你可以陪我一起玩吗？”
　　“好。”夏冷牵出一抹纯白的笑容，虽然这里的东西她至少有二十年没有碰过了。
　　颜窈很开心，一直零零碎碎地和她说着些什么。
　　颜窈说阿冷最近有点挑食，比其他孩子瘦好多。
　　颜窈又说她不想把阿冷送去幼儿园，这样家里就只剩下她一个人了，她害怕。
　　颜窈说阿卓好久没回来了，阿冷一直在哭她不知道该怎么办……
　　夏冷垂下眼帘，遮住眼底汹涌的情绪，一种名为酸涩的情绪占据了夏冷的胸膛。这些颜窈从来没和她说过，记忆中颜窈已经是偏执、疯癫的模样了。
　　风起了，枯败的树叶从枝头飘落，拥挤地积在树下，夏冷强忍泪意陪着颜窈转了一圈又一圈。
　　“阿冷回来了吗？”颜窈突然停下，嘴巴小口呼着气，告诉夏冷：“我想见阿冷。”
　　夏冷拢紧颜窈身上的风衣，挂着笑容道：“该回去了，等你一觉醒来就能看见阿冷了。”
　　“为什么？你不是说阿冷去幼儿园了吗？我要见阿冷！”颜窈情绪开始激动起来，她不停地在原地踱步，嘴里念叨着阿冷两个字。
　　夏冷没想到玩了快两个小时颜窈还记得找“阿冷”的事情，她确实不知道怎么给颜窈要的夏冷。
　　一直守在不远处的黄姨见状立刻跑过来，笑容和蔼地和颜窈说：“夫人，小姐快回来了，我们快去换衣服和小姐一起吃饭吧？”
　　“阿冷，阿冷，女儿。”颜窈很信黄姨的话，她高高兴兴地跟着黄姨回了小别墅，一直不停地说着要带阿冷来这里一起玩。
　　夏冷沉默地矗立在原地，八角亭投下的阴影将她的身影掩去，看着渐行渐远的两人夏冷不知道自己是不是改跟上去，她也不知道自己应该是什么感受，只是心脏空空的。
　　应该开心吗？她的妈妈终于记起了她的存在，她终于发现自己的妈妈也是爱她的，这难道不该开心吗？
　　但是，颜窈愿意记起的是四岁的夏冷，而她已经二十八岁了。
　　两种激烈浓厚的情绪在夏冷的在夏冷的心脏打的难舍难分吗，最后全化为碎片流向四肢百骸。
　　过了大概二十分钟，黄姨安顿好颜窈回到亭子，见到夏冷亲切地问道：“大小姐，你怎么来了？”
　　夏冷动动嘴角：“路过，就来看看。”站得久了，腿脚酸麻得挪不动，她不动声色地动了动。
　　最终还是抵不过心里的好奇，夏冷开口问道：“母亲……她想起了阿冷吗？”
　　虽然夏冷说的阿冷就是她自己，但是黄姨知道她说的是四岁的大小姐，她掩住惋惜笑着说：“夫人最近的精神很好，已经能时常想起大小姐了。”
　　“是吗？”夏冷手指动了动，拇指用力地捏着食指，“那你是怎么让她见到阿冷的？”四岁的夏冷早就没了。
　　黄姨：“一开始就先拖着，夫人记起来的时间不长，过一会忘了也就不找了。”
　　“后来夫人记得时间变久了，没办法，我只能把小姐以前的相册拿出来，一点一点给夫人说小姐小时候的事情。”
　　“是吗？”夏冷看着远处亮着暖黄灯光的小屋，心下如海浪崩腾。
　　也许她可以抱着一点希望了。


第87章 
　　黄姨：“小姐, 你要是有空的时候就常来看看夫人吧。夫人不像以前那样那么抗拒其他了，也许小姐常来看看能帮助夫人好转。”
　　黄姨是从夏冷小的时候就开始照顾颜窈，到现在也快二十年了，论感情她是把颜窈当成自己的女儿看的。
　　这么多年看着她浑浑噩噩的样子也是心疼的, 但是当年的伤痛太大了, 颜窈一直不愿意走出来, 连带着对夏冷也是抵触的样子。
　　现在好不容易有了一点好转的迹象, 黄姨是迫不及待地想抓住。
　　夏冷紧抿嘴唇不知道该不该答应, 犹豫了许久之后说道：“好, 以后我会抽时间来看看妈妈的。”
　　黄姨顿时喜出望外, 眉开眼笑地说道：“小姐来就好来就好, 夫人一定想起小姐的！”
　　黄姨说得信誓旦旦，但是谁又能保证呢？这么些年夏冷为颜窈请来无数的专家都无能为力, 现在却有了好转的迹象，也不知道最后会不会是一场空。
　　一次次被颜窈吼叫着砸出门外的夏冷不确定了。
　　夏冷找了个借口拒绝了黄姨一同吃饭的邀请, 出了疗养院。
　　路过小花园的时候, 还是有不少病人留在外面, 依旧是欢声笑语的不谙世事的模样，有时候夏冷想也许她们现在这样就是开心的吧？
　　关上车门隔绝了外界的所有声音以后，车子内部自成一个小世界, 夏冷看着围墙里的小阁楼心情复杂。
　　颜窈愿意开始接受她的存在应该是好事呀？可是她为什么觉得心里沉沉的, 像是坠了一块大石压得她喘不过气来。
　　内心里夏冷是渴望颜窈的，但是那是幼年夏冷的渴望。
　　那种渴望像是小时候一直珍藏的透明糖纸的玻璃糖, 为了不破坏她的流光溢彩一直忍着不吃，但是也许糖早就变质了。
　　这么多年过去她已经习惯一个人了。
　　不, 她不是一个人。
　　是啊，她还有明渝。想起明渝夏冷的唇边牵起一抹笑, 一种心安驱散了夏冷的伤感。
　　想见明渝的渴望突然强烈地涌上来，无从安放，于是夏冷启动车子。
　　其实也许是她想太多了，颜窈现在只是想起了夏冷这个人的存在罢了，之后是她一直不愿面对的夏长严的背叛和离世。
　　夏冷捏着方向盘笑了一声，是啊还有很多很多坎要走，刚才是她小题大做了，颜窈怎么会轻易接受她呢？
　　她启动车子，等到电视台楼下的时候明渝还没有下班，夏冷看了眼时钟还有十分钟，所以夏冷下车去隔壁的甜品店要了一份热梨茶。
　　等待的时候夏冷站在车旁，及肩的长发一半在脑后挽成丸子头，其余的垂在耳后。
　　离开疗养院的时候夏冷没有拿风衣，现在只穿着撞色的拼接白衬衫和一条和黑色牛仔裤，将她身上那种明艳帅气展现得淋漓尽致。
　　光是人站在那就吸引了无数的目光，更别提她身后的车，夏冷今天开的是劳斯莱斯幻影，流畅的黑色车身显示出车子本身的尊贵奢华。
　　一组的一群人热热闹闹出来的时候，乔宇一下就注意到了夏冷，他八卦地说道：“快看，是小金人，还是个美女哎？也不知道找没找对象。”
　　摄影王哥呲笑一声怂恿道：“你不是要给我展示你的把妹功力吗？有本事上啊？”
　　乔宇：“说的谁不行似的，要是我拿到电话号码，今晚和牛自助你包了？”
　　王哥看了眼车前的美女，再看看乔宇的怂样笑道：“行啊，你拿到电话号码，前面和牛自助我包了。”看看样子根本不可能好吗？还想让他退缩找梯子下，没门。
　　苦于口才不好的王哥终于找到了整乔宇的方法，当然不会轻易放过。
　　两人较量的眼神中清楚地传达出一个讯息，谁退缩谁是狗！于是乔宇大步流星地上前。
　　两人的对话很快，甚至其他人还没搞清楚发生了什么了乔宇就已经冲了出去。
　　组长抬起手来不及开口阻止，她怎么看着那个人有点眼熟呢？刚摘了眼镜看什么都是模糊的，但是她肯定那个人她一定见过！
　　是谁呢？她在哪见过呢？那种想起来又想不起来的感觉心痒极了。
　　正巧女人缓缓向她们一行人靠近，王哥立刻紧张起来，不会吧？美女不会那么眼瞎吧？他的钱包！
　　乔宇内心狂喜，以为夏冷冲着他来的，假装自然地和夏冷打招呼。
　　可是没一瞬间夏冷和他擦身而过，乔宇甚至感觉到一盆冷水泼下来的冰冷。此刻他内心只有一个念头，完了，他在姓王的面前抬不起头了。
　　夏冷脸上挂着笑自然地迈步走向一群人，一组的成员面上不显，可都开始默默地整理起衣物。
　　只有组长看着越来越近的夏冷那种熟悉的感觉愈演愈烈，究竟是谁呢？这时候她看见了姗姗来迟的明渝。
　　“对了！是她！”
　　“是谁？”导播被组长吓了一跳，下意识地反问。
　　“阿渝。”众人看见气质华贵的女人亲昵地和明渝打招呼，还把手上喝的地给明渝，而明渝……
　　如果他们没看错的话，明渝脸上那是娇嗔、惊喜、害羞的混合表情吧？
　　他们快好奇疯了，这位究竟是谁？
　　导播盯着组长问：“你是不是知道她是谁？快说！”
　　组长神秘兮兮地说道：“马上你就知道了。”
　　这边夏冷自然地牵住明渝的，明渝不好意思地看了一眼不远处八卦的同事们，对夏冷说：“阿冷你怎么来了？”
　　“不想我来吗？”夏冷揉了揉明渝的额头，明明很开心，但是口是心非的兔子。
　　“不是的。”明渝连连摇头，示意夏冷看她身后的同事，脸颊红扑扑地解释道：“她们是我同组的同事。”
　　夏冷瞬间明白明渝为什么是这样了，眉尖高挑，笑道：“难道是我见不得人？”紧接着大大方方地牵着明渝往门口走。
　　明渝落后夏冷一步，看着夏冷耳侧垂下的发被空气拂起，露出莹润的耳廓，明渝觉得自己又开始心动了。
　　两人站到一组的同事面前，夏冷歪头噙着笑看着明渝，把主场交给她。
　　看热闹不嫌事大的王哥笑着问道：“明渝还不介绍介绍？”
　　面对众人灼灼的目光明渝两颊满是红霞，看了一眼夏冷，温柔却坚定地说：“这是夏冷，是我的女朋友。”
　　“哦！”众人的神情各有不同，组长是早已料到的胸有成竹，王哥一脸兴奋，与之对应的乔宇丧着一张脸，而其他人就像吃到瓜的猹激动又惊喜。
　　夏冷抬起手落落大方地和几人问好：“您们好，我是阿渝的女朋友。常听见阿渝提起大家，谢谢大家对阿渝的照顾。”
　　组长：“没有，其实是明渝照顾我们更多一点。”
　　导播笑道：“是啊，多亏了明渝姐我才能每天准时交策划。”
　　夏冷捏着明渝的手：“不如我请大家吃饭吧？之前阿渝也和我提过和大家见面的事情，可惜一直没什么时间，今天择日不如撞日。”说完看了一眼明渝，给足了明渝体贴。
　　明渝看着导播期待但是又不好意思又说出口的小表情，笑道：“大家最近好像都想商场里那家和牛吧，那要不我们一起去吃和牛吧？”
　　那家和牛是新开的，但是由于价格稍稍贵了些，大家都还没狠下心去吃。
　　乔宇：“好！”刚刚的郁闷因着明渝这句话一扫而空，这样是不是就意味着他不用出血了？
　　乔宇咳了一声：“我这不是替大家开心吗？终于见到明渝传说中的对象了。”
　　王哥很鄙视乔宇，给了他一个蔑视的表情。
　　看着大家都跃跃欲试的样子，组长拍板道：“那就麻烦夏小姐了。”
　　“耶！”小导播兴奋地拉着明渝的胳膊，终于能吃上她心心念念的和牛了！
　　但随即她感受到一道目光，她一抬头对上笑眯眯的夏冷，她顺着夏冷的视线看了一眼立马松开了手。糟了，忘记明渝对象在了。
　　夏冷：“我帮你拿杯子。”
　　明渝随手就抬起来被小导播挎过的那条胳膊，夏冷接过，接着不动声色地牵住了那只手。
　　夏冷噙着笑：“那我们兵分两路在店里汇合吧。”
　　“好。”
　　小导播看着小时的车尾灯长舒一口气，刚刚应该是她的错觉吧？她觉得明渝的对象不会那么小气的。
　　王哥突然道：“不要以为明渝对象请了这一顿你就能逃过了，下一顿记着！怂炮。”
　　乔宇炸锅了：“不就是一顿和牛吗？我那是因为看出来她是有对象所以不好打扰人家，你懂什么？”
　　两人继续拌嘴就没停过，一心只想吃瓜、吃肉的组长和小秘书对视一眼，默契地走向停车场，留下两人在原地。
　　乔宇看见的时候又是一排车尾灯了，他赶忙招手，他没车啊！但是没办法最后他还是及其不情愿且屈辱地上了王哥的车。
　　夏冷要了一个大包间，人到齐后服务员开始上菜，一盘盘精致的和牛肉被端了上来明显不是普通规格的自助，应该是顶级和牛。
　　白色的脂肪就像是雪花点缀在牛肉中间，真不愧是论克卖的顶级牛肉。
　　乔宇数了数，一大桌子足足有十五盘牛肉，这还不加其他菜品，心里再一次庆幸夏冷是明渝的对象，不然他接下来半个月就要喝西北风了。
　　夏冷：“大家开始吃吧，上了一天班应该都饿了，不用顾忌我。”
　　“不会，不会。”
　　组长的重要性这时候就体现出来了，她举起茶水杯：“让我们谢谢明渝对象请我们吃了这么豪华的一顿大餐。”
　　众人笑着齐声道：“谢谢明渝对象！”
　　夏冷笑着应下，这对她倒是一种新奇的体验，她从了没有被当成别人的附属品叫过。明渝的对象？她咀嚼着这几个字，这种感觉好像也不错？


第88章 
　　“大家快吃饭吧, 应该都饿了吧？”看着拘谨的组员明渝率先下肉，牛肉落在烧热的铁网上滋滋冒肉，脂肪的香味一瞬间弥漫，勾引着饥肠辘辘的众人。
　　组长看着突然斯文起来的众人笑道：“都拘谨个什么, 明渝对象以后就是自己人了, 你们的本性装得过来吗？”
　　闻言, 明渝笑出声, 夏冷疑问地看向她, 这里是有什么故事吗？
　　明渝倾过身给夏冷解释道：“以前我刚进组的时候, 大家都很…斯文有礼？吃饭的时候也是互相谦让, 那时候我以为大家都是这么温和的人。”
　　说到这明渝想起了那天王哥撂下啤酒杯的模样, “艹，老子不装了, 当绅士也太累了吧！不能大口吃肉大口喝酒生活还有什么意义？”
　　那时候一组好久没来人了，好不容易来个人, 大家想维持自己前辈的偶像包袱, 生生装了三天。
　　那三天里王哥不骂娘, 乔宇不毒舌，但是一到饭桌上几个人还是憋不住了。即使现在明渝想起来还是很想笑。
　　夏冷听完嘴角牵出笑容，对一组的同事又有了新的认识, “没关系, 大家像平常一样就好了，以后还会在一起吃饭的。”言下之意装了也会露馅的。
　　王哥赞赏地点头, “就是，反正都是自己人！大家都别端着, 吃饭就要好好吃，不然可浪费了这些牛肉了。”
　　和牛很嫩, 说这么两句话的时间表面就出现了焦化层，完美的美拉德反应。
　　乔宇率先下了筷子，白了王哥一眼：“你以为谁都像你一样傻。”
　　两个人一开怼，那种组内熟悉的轻松气氛瞬间又回来了，众人也不在别扭，一边聊着天一边吃饭。
　　明渝没什么朋友，但是她的同事却和她很合拍，夏冷想以后可以让明渝和她们多接触，她总是需要自己的交际圈的。
　　但是像刚刚那个小导播一样可不行，这么想着，夏冷轻飘飘地看了一眼小编导，朋友需要有界限感。
　　“尝尝。”夏冷兀自思索着，面前突然送来一块烤好的牛肉，外皮烤成焦褐色，内里汁水充盈。
　　明渝拿见到帮夏冷剪成合适的大小，肉很多大家也不谦让每人一大块，热火朝天的颇有几分豪气。
　　“谢谢阿渝，我很喜欢。”夏冷尝了一块，眼前一亮，熟得刚刚好，软嫩焦香，是她喜欢的口感。
　　“那你多吃一点。”明渝面露欢愉，她喜欢看夏冷吃她做的食物，有种小小的幸福感。
　　“不要光顾着我，我来烤吧，你先吃。”夏冷不由分说地接过明渝手里的夹子，端过了明渝面前的生鸡蛋。
　　之前吃日料的时候，明渝就不喜欢生鸡蛋那种黏黏的口感。
　　得益于多年学医，无论夏冷做什么事情都透着一股认真劲，夏冷认掐着秒翻动烤网上的牛肉，明渝静静地等待着夏冷的投喂。
　　今天来的这家餐厅，整体装修也很日式，屋里整体的框架是木头搭起来的，再装饰绢布用来隔绝视线。
　　夏冷的手臂修长，动作间可以看见肌肉轮廓，露出的一小节腕骨在黑色烤锅的衬托下更显莹白。
　　明渝突然想起自己第一次见夏冷的时候，那种在自己领域说一不二的专业和果断让她至今都记忆犹新。
　　“想什么呢？快尝尝我烤的，应该不错。”夏冷知道自己厨艺的技能点真的没点亮，但是烤肉应该还算不错？
　　明渝从自己的思绪抽离，在夏冷的注视下夹起那块有点焦过头的牛肉，外层的一点苦味在这样顶级的牛肉上格外明显。
　　但明渝扬起大大的笑脸道：“好好吃，阿冷的手艺比我想象中要好很多！”
　　夏冷睨了明渝一眼，道：“虽然我进厨房确实不太擅长，但是阿渝也不能一概而论。”
　　明渝眉眼带笑：“是，阿冷说的对。”
　　不同于两人的慢吞吞，组员们的动作很快，这会已经吃了半饱了，吃饱了自然就有了点别的心思，比如八卦八卦面前这对小情侣的情感历程。
　　尤其是小导播，她自从刚刚落座就一直观察着两人，她们的互动简直太甜了好吗？！这是什么漫画里走出来的对象啊！
　　看看看，漂亮姐姐又给明渝擦嘴了！小导播捧着自己的胸口，眼里直冒小星星，简直磕糖磕的血糖飙升。
　　天知道，她，一个资深磕糖姬磕到真人的兴奋。
　　组长踢了踢放肆的小导播，显然是知道她的老毛病了。
　　终于等到聊天阶段，小导播迫不及待地问道：“你们是怎么认识的？对彼此的第一印象怎么样？谁追的谁？怎么确定就要和对方谈恋爱了？……”
　　如果不是组长拉了一下，按小导播机关枪一样的速度还不知道问出多少问题。
　　看着两眼放绿光的小导播，两人明显愣了一下，相视一笑，她们还真没回答过这些问题。
　　看着隐隐有考察架势的众人，夏冷牵住明渝，淡定笑道：“这应该是大家想问的，我就一个个回答吧？”
　　“第一次认识是因为工作，那时看见明渝我就在想世界上怎么会有这样的人？明渝就像红酒，让我越来越惊艳最后成瘾，之后我们就慢慢在一起了。”
　　“至于认定明渝的原因。”夏冷笑了一声看着明渝期待的小眼神说道：“因为明渝让我很安心，只要看见她我就觉得对未来有了期望。”
　　明渝的面上始终挂着笑，注视着夏冷，像是包容的海洋。
　　她收到最多的形容词就是温柔，也许她在人群中并不亮眼，就像春天里最常见的小花，开在漫山遍野都是，看见她的时候就会心里暖洋洋的。
　　翘首以待的众人发出阵阵“哦”的声音，明明问的是他们，现在被酸到的也是他们，但真是该死的甜蜜。
　　“那明渝呢？”小导播激动的感觉自己的血液都在奔流，“明渝对夏小姐是什么感觉？！”
　　乔宇：“这还用说，第一眼肯定是漂亮呀！”作为颜控，能赢起他注意的方法就是漂亮！
　　“别捣乱！”小导播磕糖上头了，给了乔宇一记眼刀。
　　明渝缓缓道：“阿冷就像是太阳一样，所有人都会看见她的光芒，被她吸引，我也一样。”
　　她就像宇宙里最不起眼的陨石，一直渴望着向太阳靠近。不过幸好，太阳为她敛去了高温，让她不至于飞蛾扑火。
　　“好浪漫！好浪漫！”小导播双手合十，她快要被糖溺死了。
　　这种深陷爱情什么时候能轮到她？她愿意一个星期不吃肉！
　　小导播：“那你们谁追的谁呀？”
　　“我追她。”
　　“我追她。”
　　两个人异口同声，夏冷给明渝倒了一杯温水，想了想回答道：“其实在相处的过程中我们都给了对方回应，不算是传统的追人吧。如果非要说的话应该是我追阿渝的，因为是我先接近她。”
　　想要霸占玫瑰却被玫瑰迷花了眼，一开始她没想到自己会陷得这么深。
　　但世上哪有那么多预料得到的事情，都能预料到岂不是少了很多惊喜？
　　小导播：“啊，这也太幸福了，能遇见彼此喜欢的人就是天大的幸运了！”
　　组长也点头附和道：“是的，你们真的合适，要好好珍惜彼此。”
　　她和自己的老婆也是错过了好几次以后才遇见的，如果不是她坚持，可能现在她就没老婆了。
　　听见夏冷这样说，明渝心里微动，就像她说的一样，她一直以为这段感情是因为她的主动才会发生，是因为她的不断靠近夏冷才会接受她。
　　偶尔午夜梦回她会想，如果夏冷遇见得不是她，是别人，那么和夏冷在一起的会不会就是其他人了？
　　虽然这种想法很幼稚无理，但明渝却会偶尔想起。
　　夏冷太耀眼了，有时候耀眼的让她感受不到真实，会不会一觉醒来发现这只是她做的一场梦？
　　年少时细心经营、小心翼翼才能换来的亲情，让明渝一时无法接受不用付出就能换来的毫无缘由的爱情，偶尔冒出的自卑压在明渝的心头。
　　但今天夏冷说的那些话就像是明灯，终于驱散了她心头上的那点阴霾，她在夏冷的眼中看到了爱意，是对她的。
　　夏冷也选择了她。
　　明渝也不知道这种幼稚的想法以后还会不会再有，但是至少她知道了夏冷现在是爱着她的。
　　“还有一个最重要的问题！”小导播的脸上多了几分慎重和期待，“夏小姐你还有兄弟姐妹吗？”
　　夏冷笑出声：“这个问题还是阿渝来回答你们吧，也许你不会那么失望。”她注意到了明渝眼底的水润，攥紧了她的手。
　　“阿冷没有兄弟姐妹了，只有一个阿冷。”明渝对着小导播摇头，她的阿冷是独一无二的。
　　不止小导播连带着单身的乔宇和王哥都深深的叹了一口气，多好的一个脱单机会呀，就这么没了。
　　组长：“脱单仍需努力呀同志们。”
　　“我还不够努力吗？”小导播丧着脸，“我这个月已经是第十场相亲失败了，呜呜呜我的天命在哪里呀？”
　　此话一出在场的人都笑了，十场确实惨了点。
　　之后夏冷和众人又聊了些关于工作上的事情，但是总有一种见家长的感觉。
　　其实就是她的感觉没错，最后结束的时候，组长代表一组人郑重地说道：“夏小姐，明渝是一个很好的女孩，你以后要好好对她，不然我们都不会放过你的。”
　　王哥秀出端摄像机端出来的肌肉：“对，明渝可还有我们这些朋友呢！你可不能欺负她。”
　　小导播双手合十：“你们可千万不能BE，让我嗑一对HE的cp吧！”毒奶本人已经被刀麻了，千万要成啊！
　　夏冷搂住明渝的肩膀，高挑眉毛：“放心吧，你们没有这个机会！”
　　已经是她的，她绝不会再放手！


第89章 
　　由于都要开车回家, 一行人都没有喝酒，这会各回各家。
　　明渝上车的时候还觉得飘飘的浮在棉花糖上，同事艳羡祝福的话语还在耳边回响。这样算是公开了吧？
　　一想到这个念头，一种从未有过的满足感就充盈明渝的全身心。
　　在明渝这里公开、得到朋友的祝福是一件极具仪式感的事情, 来自夏冷和外界的一次次肯定让明渝更加感受到这段感情的分量。
　　但是同时明渝也注意到了夏冷单薄的衣服, 刚刚同事都在场她不方便问出口, 就只给了披夏冷一件她的衣服。
　　这会脱离人群夏冷身上那中孤寂感又慢慢散发了。
　　回到家, 夏冷如往常一样把衣服挂在玄关, 和明渝打了招呼就要去洗漱。
　　“怎么了？还有什么事情吗？”看着抓住自己衣角的明渝, 夏冷柔软地笑着。
　　明渝摇摇头：“阿冷你怎么了？你不开心？”
　　明渝的目光直接望进夏冷的疲惫的眼底, 斩钉截铁地说出她的观察。
　　夏冷笑了一声, 她还以为自己掩饰得很好，没想到明渝还是发现了。她伸手抱住明渝：“让我抱抱。”感受到明渝气息的一瞬夏冷发出一声喟叹。
　　明渝眉间蹙起山峰, 一边紧紧地抱住夏冷，尽己所能地安慰她, 一边在想夏冷是怎么了, 她今天发生了什么事情？
　　离开疗养院之后夏冷心里阴郁的情绪一直存在, 虽然后来和明渝同事们的会面打消了一部分，但是问题根源一直都在。
　　这会被明渝抱着，所有的负面情绪无所遁形, 夏冷多了几分诉说的欲望。夏冷又把明渝抱紧了几分, 贴贴实实的感受着她的体温。
　　许久之后夏冷闷闷的声音从明渝头顶传来，夏家的事情乱七八糟夏冷不知道从哪说起, 她沉吟半晌才缓缓开口。
　　“我的母亲叫颜窈，是颜家唯一的大小姐。”
　　说到这的时候夏冷的露出几分怀念, 她见过颜窈年轻的时的相片，那种活力即使透过相片也可以让人感受到。
　　但是夏长严打破了她的躯壳, 所有的活力生气都流逝了，让她变成了一个破败的人偶。
　　“三十年前，颜家趁着国家政策放开从美.国回国发展，来的就是华海市。那时候颜家风光无限，引得华海市整个上层圈子趋之如骛。”
　　“夏长卓就是其中一个，他和其他规矩的公子哥不一样，他浪荡不羁，小伎俩总能让从小在国外长大的颜窈感到新奇。”
　　“颜窈就是长在温室里纯白的花，哪能看得穿久经风月的夏长卓？”
　　夏冷讽刺一笑，即使那个人是她的亲生父亲，但是对于他做的那些事情她仍觉得恶劣至极。
　　“这个时候想给儿子铺路的夏家家主也就是夏长卓的父亲，和颜家提出婚约，颜家需要人脉，夏家需要钱，两家一拍即合。”
　　三十年前明渝还没出生，但是在电视台工作多年她隐约听说过夏家的事情，但是并不清楚，她只记得那位小姐的结果并不好。
　　夏冷还在继续，声音里透着浓浓的失望和讽刺。
　　“可是夏长卓追颜窈本来就是因为她风云人物，他要的是那种被所有人羡慕的感觉，时间久了单纯的颜窈根本满足不了他。”
　　因为虚荣和利益而起的兴趣根本不会持续多久，夏冷的眼中充满了愤怒，手下不自觉把明渝拥得更紧。明渝没有让夏冷放手而是同样紧紧地回抱她。
　　“他本性毕露把所有的错误归就在颜窈身上，把那些风月场所学来的招数全用在颜窈身上，无时无刻打压她，生生让一个掌上明珠活成了他的附庸。”
　　后面的故事夏冷说的和明渝听见的一样，那位风华绝代、艳绝一时的大小姐精神终是出现了问题，夏长卓甚至开始带女人回家，变本加厉地刺激着颜窈。
　　而不久后颜窈背后的颜家就因为其他人的算计亏损无数，老爷子心脏病突发死在了华海市，这成了压死颜窈的最后一根稻草。
　　颜窈彻底疯了，颜家也只剩颜窈的弟弟，不久后他就回了美国。
　　从此以后，颜窈就被夏长严送去了精神病院，二十年，再也没出来过。
　　等到夏冷有能力把颜窈接出来，却发现颜窈已经出不来了。
　　说到最后夏冷的语气了浓厚的哀伤和悲痛，明渝想抬头看看她，却被她按住了后脑勺。
　　夏冷闭上眼睛，下巴蹭了蹭明渝的额头，喃喃道：“让我抱抱就好，抱抱就好。”
　　过了一会夏冷终于放开了明渝，她的眼圈微微发红，眸子里泛着水光，她无所谓地笑笑：“我和你说这些干什么，真是……快去睡觉吧，今天应该很累了。”
　　明渝没有被她糊弄过去，锁住夏冷的腰肢，抬头直直地看着夏冷，她问道：“今天为什么伤心？你去看阿姨了吗？”
　　结合夏冷说的，除了见颜窈，明渝想不出夏冷情绪失常的理由。
　　明渝一下抓住了问题的核心。这是颜窈的故事，那夏冷呢？颜窈精神出问题的时候夏冷还只是几岁的孩子，夏冷受到了怎样的伤害？
　　这个时候明渝满心满眼都是夏冷。明渝经历过，所以知道那些旧伤就像埋在旧伤口里的玻璃渣，从外表看伤口早已就恢复如初，可除了自己谁也不知道内里还是鲜血淋漓甚至流脓发烂。
　　她不想夏冷再带着玻璃渣一直生活，她想尽己所能地去治愈夏冷。
　　“我只是心情不太好，没事的。”夏冷又扯出一个笑容，可是她不知道自己的脸色现在有多难堪。
　　夏冷突然觉得也许不应该和明渝说这些事情，这些阴暗肮脏的事情就应该死死地埋在岁月里，然后随着夏家的倒下腐烂在泥土中。
　　明渝伸手按住了夏冷勉力上翘的嘴角，目光满是关切：“阿冷明明不想笑。”
　　她心疼地问道：“那阿冷呢？阿姨的故事里阿冷怎么了？”
　　夏冷哽住了，她？她不想把自己说的那么可怜，她只是说道：“除了夏长卓，母亲忘了一切。”
　　一切？明渝轻轻皱眉，这个一切也包括阿冷吗？明渝轻轻捧着夏冷的脸颊，“阿冷让我和你一起分担好不好？我们是爱人不是吗？”
　　在明渝的脑海里，情侣不仅代表着谈情说爱，更是和伴侣坦诚分享自己的生活，一起分担痛苦，放大快乐，那才爱人应该做的。
　　她不想只享受着来自夏冷的关爱。
　　夏冷低下了头颅，珍视地亲吻明渝的手掌心，不确定地说：“母亲记起我了，我应该开心吧？”
　　“好久好久了，母亲生病以后就忘记我了，我已经习惯了每个月远远地看着她，我不知道该怎么面对她。”
　　明渝一瞬间想到了很多，也理解了夏冷欲言又止的部分，怨恨着对方的伴侣，对于有着另一半血脉的孩子又会有多少宽容呢？
　　她心疼地抬起夏冷的头，一遍一遍的告诉夏冷：“那不是阿冷的错，阿冷不必为此感到难过。”
　　夏冷反握住明渝的手，眼里是破碎的光芒重新聚集，笑道：“我知道，我只是一时不知道该怎么面对母亲了，我只不知道该不该再期待母亲记起我了，我已经过了胡乱期待的年纪了。”
　　也许是明渝身上的气场太让人温暖了，夏冷不知不觉间就把心里埋藏的话和盘托出。
　　其实夏冷需要的并不是什么确切的答案，她只是需要有人说一说这件事情，明渝，刚刚好。
　　明渝想了想，笑着说道：“阿冷，下次见阿姨的时候可以带我一起去吗？能生出阿冷这样美丽的女儿，阿姨一定也是一位大美人。”
　　她也有这样的时候，她知道这个时候阿冷最需要的是陪伴和坚定，于是她把话题从刚刚的沉重中转换出来。
　　如果见面不可避免，那么她想陪伴着夏冷一起去面对，如果阿姨又忘记了夏冷那么至少她是陪着阿冷的，不让她一个人面对那种痛苦。
　　夏冷揽住明渝什么都没说，叹了一口气，脑袋里冒出一句话，船到桥头自然直。
　　如果颜窈真的像黄姨说的那样一点点好转，想起她了，那么她就陪着颜窈把她接回家里。
　　如果颜窈还是不愿意记起，那她就让颜窈安安稳稳的在疗养院里渡过下半生，在疗养院有黄姨陪着颜窈至少是开心的。
　　不久之后，夏冷道：“下个月阿渝陪我一起去见见母亲吧。”
　　“好。”明渝眉眼弯弯，散发着柔和的魅力。
　　“快去洗澡吧，晚上……”夏冷顿了顿，随后说道：“可以陪陪我吗？我不会对你做什么的。”两人默契地换了话题，有些悲伤点到为止。
　　鉴于自己前几次对明渝的恶作剧，夏冷特地补了一句保证。
　　明渝显然也想到了夏冷的保证是因为什么，随即眼神飘忽，声音几乎微不可见：“好。”
　　夏冷笑了一声，揉了揉明渝的乌黑的发顶：“我又不是大灰狼，不会吃了你这个小红帽的。”
　　“我先去洗澡了。”明渝看看左边看看右边，就是不看夏冷，显然她对前几次夏冷的小动作记忆犹新。
　　看着明渝略显慌乱的背影，夏冷露出一个欣慰的笑容，怎么还是这么害羞？随即迈步去了自己的浴室。
　　洗完澡出来以后明渝已经躺在床上了，规规矩矩地躺着，如果不是她颤抖的睫毛夏冷可能以为这是一个假人。
　　显然是为了避免尴尬，夏冷手下的洁白毛巾盖在覆在乌黑的发上，故意凑到明渝身前说道：“睡着了？”
　　夏冷也不拆穿她，反而是拿起吹风机去了浴室，听见关门的声响，明渝睁开眼悄悄松了一口气。
　　床很舒服，呼吸间尽是夏冷身上的香气，慢慢地明渝真的睡着了。
　　等夏冷出来的时候看见她乖巧的睡颜无可奈何地笑了一声，她今天真的没想做什么的。
　　随后她轻轻掀起被子一角，进了被窝，将娇躯揽入怀，“晚安。”


第90章 
　　“嘿！你听没听我说话？”肖成漾滔滔不绝地说玩自己的实验结果, 打眼一看夏冷眼神空空，早就神游天外去了。
　　“性能只能提20%，但是可以降低功耗，生产成本也可以降低10%。”夏冷掀起眼帘, 淡定地重复着肖成漾刚才说的话, 一点都看不出跑神的样子。
　　肖成漾悻悻, 摸摸凌乱的头发说道：“你明明就是跑神了, 你昨天干嘛去了？一脸心不在焉的样子。”
　　这段时间长瑞的工作重点全落在了肖成漾主管的实验室, 青龙5号已经没有考虑的可能性了。现在她们能做的就是把手上的库存清掉, 同时研发新产品。
　　其实还有一个方案但是时机没到, 还需要等等肖成漾的实验结果, 所以只能暂时搁置。
　　公司现在全在等她，可是夏冷却在她跑神了, 不对劲，太不对劲了, 明明天天催得最勤的就是她。
　　想着肖成漾眯着眼看了夏冷一眼, 抢先说道：“你可不许糊弄我, 你那点事我也是知道的很清楚的。”
　　夏冷道：“母亲的事情，我已经想好了。”
　　“你又去看阿姨啦？”原来如此，肖成漾了然, 每次去见阿姨阿冷的心情就会低沉一段时间, 但是这次好像格外明显。
　　但是这次轮不到她操心了，阿冷有明渝了。
　　想了想, 肖成漾拍了拍夏冷的肩膀，“会好的。”
　　“不过咱们还是先说芯片的事情。”肖成漾的实验服上沾着各种各样的试剂, 整个人看起来很不修边幅。“实验结果好的话，两周后可以完成。”
　　“两周？”
　　夏冷估算着秦惜那边投钱建厂的时间, 他们为了赶进度所有的材料、人工、设备都是出的最高价，两周后基本落成。
　　当她们可以大规模量产的时候，秦惜那边的投入刚好可以达到最高。想到这夏冷脸上勾起浅浅的弧度，快收网了。
　　“实验室最快什么时候可以出样品，到时候给合作方看看。”
　　样品？肖成漾扁扁嘴，又要加班了，她掏出随身携带的破烂小本，认真核对完后告诉夏冷：“　五天后吧，到时候我把样品送过来。”
　　夏冷由衷地感谢肖成漾，要不是她一直扛着实验室，她的计划不会如此顺利。“行，那辛苦你了，有什么要求尽管提。”
　　“真的吗？”肖成漾眼神亮晶晶的，显然是想到了要求。“那我要明渝给你做盒饭的时候也给我做一份。你可不知道实验室的伙食有多差劲，我都快吃吐了。”
　　刚刚她来的时候就看见夏冷的饭盒了，好家伙，那么大一摞，要不是爬夏冷揍她，她就给顺走了。
　　夏冷后仰靠在沙发上，翘起二郎腿，“你倒是会提要求，我和让明渝商量一下，最近她时间比较紧，不一定能行。”
　　她记得食堂的师傅都是肖成漾亲自从星级酒店挖过来的，配额也是最高的，怎么突然吃不惯了？醉翁之意不在酒啊。
　　“别！”肖成漾赶忙伸手叫停，然后嘟囔道：“其实也不一定非要明渝做饭，实在不行你就去叶青的餐厅给我打包……”
　　最后几句说的含糊不清，夏冷没听清，“什么？你说什么我没听清。”
　　肖成漾怨念地看着夏冷她不信她没听清，刚刚跑神都能听清她的汇报。但是没办法她还是得再说一遍。
　　于是她大声说道：“我说你去叶青的餐厅给我打包！让她给我送饭。”
　　“好好说你生气干嘛？”夏冷睨了肖成漾一眼，轻易看出她的心虚，心里知道她这是忍不住了。
　　“这个要求我可以帮你去问问，但是具体的结果还是要看叶青的意思。上次之后你联系过叶青吗？”
　　肖成漾深深叹了口气，颓丧地坐在沙发上，“没有，我每天做实验哪有时间想她？就是实验室的饭太难吃，我的胃被她养刁了。”
　　其实不是，做实验的时候反而安静了，她满脑子想的叶青那个坏女人。想她在床上的样子，想她抱着她，想她做的饭……
　　但是这女人这次铁了心了就是不来找她，真的是太过分了！等她们和好以后她一定要在床上让叶青“血债血偿”。
　　看着肖成漾突然两眼冒光的样子，夏冷皱起眉头，总觉得她没想什么好事。
　　“她一定会答应的！”她都给她台阶下了，如果她不下还想不想好了？
　　大不了，大不了她亲自去找她，肖成漾自暴自弃地想到。
　　夏冷：“好了，我知道了，晚上我和阿渝去叶青的餐厅吃饭，帮你说这件事情。”
　　肖成漾满意地点点头：“这还差不多，不管用什么方法你一定要让她答应啊，不然……”肖成漾还想说些什么，但是电话响了，是实验室打来的。
　　“结果出来了？行，那我现在回去。”肖成漾还想再叮嘱夏冷些什么，想了想还是算了最后放狠话说：“如果她不来，你就把她绑来！”
　　“绑人犯法。”看着肖成漾威胁的眼神，夏冷笑了一声道：“知道了，会帮你争取的。”
　　“这还差不多。”肖成漾满意地离开了。
　　这是好兆头，她也没想到叶青能坚持到现在，阿漾真的被拿捏了啊。
　　夏冷想到上次见叶青和她说到肖成漾的问题，被她说准了。她拨通明渝的电话，“阿渝晚上我们一起去叶青的餐厅吃饭吧。”
　　晚上夏冷带着明渝过来的时候餐厅已经到夜场了，但是今天餐厅了没有放动感的音乐，反而是舒缓的音乐打底和着幽暗的灯光，给人一种轻缓感。
　　夏冷问侍者原因，侍者认出了夏冷，指了指前方：“老板嫌吵。”
　　夏冷在吧台看见了叶青，她拿着一把吉他笨拙地拨弄着，旁边还放着半瓶伏特加。
　　“这么有兴致？”夏冷挽起袖子，要了一杯牛奶一杯热梨茶。
　　叶青手指很灵活，但是兴致不高，按弦的动作一直重复。“你怎么来了，无聊打发打发时间。”
　　夏冷喝了一口牛奶，没有回答叶青反而指出叶青手法的错误，“这里要先停一下在按，就会流畅。”
　　“试试？”叶青作势要把吉他递给夏冷，却被她拒绝，“我要陪明渝吃饭。”
　　叶青无语地看了她一眼，怎么这个时候还能被扎一刀，“那你点吧，我亲自给你做。”
　　“不用了，一起来吃点吧。”夏冷端起她要的两杯，“正好有点事情要和你说。”
　　“就知道你无事不登三宝殿。”叶青看着话说一半的夏冷却不恼，眼底反而隐隐有几分喜色，她拿起吉他跟在夏冷身后。
　　“嗨，明渝，又见面了。”叶青坐在两人对面，“今天我请你们吃饭吧，想吃什么再加。”
　　明渝摇头，眉眼温婉：“不用了，谢谢叶老板的好意，我和夏冷来吃饭不好再麻烦你了。”
　　“行。”叶青向不远处的侍者招招手，“小何，催催厨房，让她们快点。”
　　“好嘞叶姐，我这就去催。”小何一溜烟地跑了。
　　“说吧，你到底找我什么事？”叶青看着夏冷把梨茶递到了明渝嘴边顿感牙龈泛酸。
　　夏冷开门见山：“明天起你给阿漾送饭吧，她最近在不开心。”
　　“她让你来的？”叶青把手放在桌子上，面上兴趣盎然，但是不显惊讶，就像是早已经在期盼这个消息。
　　“你觉得呢？”夏冷反问。
　　叶青和肖成漾两个人就像在拔河势均力敌，就看谁先放松了心理防线，谁先低头谁就输了。
　　只要这场博弈叶青赢了，之后不管肖成漾怎么惩罚她她都愿意接受愿意去哄，她要的也不过是确定自己在肖成漾心中究竟是什么位置。
　　她要一个承诺，一个肖成漾不会再临阵脱逃的承诺。
　　显然，肖成漾先按耐不住了，她赢了。
　　“说吧，她什么条件。”叶青笑着摇头，“她一定没说什么好话。”
　　她太了解肖成漾了，典型的毒舌傲娇，就算是低头也要数落她一通，这一次她晾了她这么久不知道和好以后她会怎么折腾她。
　　“她说让你每天去给她送饭，负荆请罪，不然就让我就把你五花大绑送过去。”夏冷重复着肖成漾的话。
　　明渝在一旁听得一愣一愣的，明明是如此“凶残”的话，怎么叶老板越听笑容越大？
　　“知道了，我明天开始给她送。”叶青眉开眼笑，心里已经开始计划之后一周的菜单了。她突然想到：“送去哪？长瑞吗？”
　　夏冷看了叶青一眼，一字一句道：“实、验、室。”
　　“实验室？”叶青愣了一下，“那我要给她带换洗衣服吗？”
　　夏冷想想肖成漾今天的着装，除了实验服脏了点、头发乱了点，整体的衣着还算整洁：“应该不用，我在实验室旁边给她租了一套房子。”
　　明渝觉得两人的对话加了密，不然她为什么听不懂？于是她开口问道：“肖主编做实验有什么不妥吗？”肖主编不是在实验方面很擅长吗？
　　这话一出夏冷意味深长地看向叶青：“让她给你解释。”眼底颇有几分幸灾乐祸的意思。
　　叶青苦笑道：“阿漾做实验的时候就是一只喷火暴龙，不喜欢有人打扰一心扑在实验上什么都不管。但如果没人管她就会变成一只小邋遢。”
　　所以肖成漾做实验的时候，叶青的日子格外不好过。
　　叶青无奈，怪不得肖成漾这次这么快就低头了，她不知道该是觉得自己幸运还是不幸。
　　算了，肖成漾愿意低头她就应该开心了。她干劲十足，现在就想去厨房看看，被旁边大件的吉他挡住了路。
　　于是她毫不犹豫把吉他留在了原地，对夏冷说道：“你拿回去吧，本来是打发时间的，现在估计时间要不够用了，留在我这白放就浪费了。”
　　夏冷没有推辞，把乐器束之高阁的确是一种浪费：“那就谢谢了。”
　　“不用谢，我还要谢谢你帮我带话，事成之后请你们吃饭，我亲自下厨。”
　　“嗯。”
　　叶青走了之后，明渝看着夏冷问道：“阿冷还会弹吉他吗？”阿冷就像百宝箱，在她以为已经全部了解夏冷的时候，又变出新的技能。
　　“小时候学过，不过有几年没碰了，你想听的话今天谈给你听？”
　　“好！”明渝积极答应，内心已然在悄悄期盼。


第91章 
　　学会吉他是偶然, 夏长严要求夏家的孩子各个德智体美劳全面发展，夏莺学古筝，夏冷和夏旻学钢琴。
　　但她后来觉得还是吉他好，所以学了吉他, 这不就用上了。
　　说是不用, 叶青还是亲自下了厨, 并且还是餐单上没有的新菜。明渝看着面前风格迥然不同的两种食材被叶青搭配在一起, 尝一口, 口感意外的和谐。
　　她眼前一亮, 她顺从心意地叉起一块烟熏的芦笋, “阿冷快尝尝这个, 口感很不一样。”
　　递到夏冷嘴边的时候她才意识到这个举动有多亲密，那叉子还是她用过的, 而且这是在外面。
　　想到这明渝红着脸萌生了退缩的心思，这时候却被夏冷握住手腕, 目光炯炯地看向明渝, 带着明渝将叉子送到了自己的嘴边, 红.唇轻启，若隐若现间可以看见瓷白的牙齿。
　　明渝的手就这么被夏冷举着握在手里，拇指在光滑的手背摩挲着, 那直勾勾看着明渝的目光像是带了小钩子不停地在骚动明渝的内心。
　　明渝偏移视线企图避开夏冷犹如实质的目光, 这时候夏冷才大发慈悲地送回明渝的手，说了一句：“好看, 又好吃。”
　　一语双关，秀色可餐, 既是说菜品也是说美人。
　　“来，礼尚往来。”夏冷笑意盈盈地看着明渝张大嘴巴费力地吞下那块略大的牛肉, 她举手捂住了咀嚼的动作，嗔怪地看了夏冷一眼。
　　夏冷接收到明渝的眼神，咧开嘴巴大笑，也尝了一口牛肉，感觉更加美味了，柔嫩多汁，既有脂肪的焦香也有蔬菜的清爽。
　　牛肉块被夏冷切的有些大，明渝樱色的唇边沾染了些许，夏冷拿起餐巾认真地擦拭掉。
　　餐巾很薄，指腹的温度透过餐巾在明渝的唇边轻抚，那触感就像夏冷再抚摸她的唇.瓣。
　　夏冷擦了好几遍，明渝颇为不好意思地伸手：“我自己来。”
　　“不用，擦完了，小花猫。”夏冷这才移开灼灼目光，她的目光中总带笑意，餐巾被她展开一点点地叠好，仿佛是什么贵重物品。
　　转瞬间叶青又端了两个盘子出来，加上之前送来的，摆了满满一桌。
　　快摆不下了，叶青立马招呼着小何把空盘子收掉，锅里还有呢。
　　这个牛肉吃完了应该是不错，沙拉没吃是哪里不对吗？
　　夏冷放下刀叉皱眉看了一眼叶青，“太多了，我们吃不完。”
　　“帮个忙帮个忙。”叶青继续摆盘全是煎炸的肉类，作为餐具的铁盘还滋滋作响的冒着热气。“帮我尝尝哪些好吃，明天带给阿漾。”
　　虽然她是赢了肖成漾这一局，但是按照肖成漾的性子肯定不让她好过，为了更早的进入正题，她得把事情做得让肖成漾挑不出错来，餐品就是第一步。
　　可是叶青不知道的是，存心找茬的人就算没有错也能挑出错来，就算她做的再好也没用，该来的狂风暴雨还是会来的。
　　明渝一双眼睛睁得圆圆的看向夏冷，发射出求救信号，实在是太多了，就算每样一口也会撑个肚圆的。
　　夏冷对明渝点头示意她放心，坚决拒绝叶青并提出建议：“不如作为福利送个大家吧，多个样本的结论更有说服力。”
　　“也行。”叶青转念一想，她只是想到夏冷熟悉肖成漾的口味更多一份参考，多些人试多些建议也不错。
　　叶青穿着围裙，从兜里掏出一把铁勺，哐哐哐敲在旁边的空铁盘上。“今天有活动，这些免费给大家当宵夜，大家尝尝味道告诉我哪个好吃就行。”
　　有人吹了个口哨：“老板大气。”
　　“谢谢叶老板了，那我们就不客气了。”
　　这里都是熟客知道叶青来兴致了会下厨，这段时间没见她进厨房，现在又开始做估计是有喜事了吧。
　　他们也没客气，一桌一盘，很快就空了。
　　“呦，叶老板这是你的吉他？真是多才多艺，给大家来一首？”老顾客都知道叶青时常鼓捣些新玩意，以为她又学了吉他，眼前一亮。
　　叶青摆手：“我哪会，吉他已经送给朋友了，她才是高手。”
　　顾客看着叶青两眼放光：“高手啊，那好，不知道能不能请叶老板朋友弹一首一首，为表谢意我给他们买单。”
　　他就喜欢听吉他弹唱，今天还特地带了女朋友过来，烘托气氛，可惜乐队的吉他手今天没来，他又是个肢体不协调的。本以为今天就要搞砸了，没想到峰回路转了。
　　叶青一摊手：“这我可做不了主，喏，本人就在那，你自己问。”
　　夏冷吃完了慢条斯理地用餐巾擦拭手指，听见这句话，只是问明渝：“阿渝想看吗？”
　　“想看。”明渝看着夏冷修长白皙、指节分明的手指，这样的手不止拿手术刀，拨弄起吉他也一定很漂亮吧。
　　“好。”夏冷干脆利落地答应了。
　　“yes！”男人握拳一晃，“咳，我好像太激动了，我这就回去，你慢慢准备。”
　　叶青也留下了，
　　夏冷点点头，塞进裤子的白衬衫被夏冷抽出来，袖子一点点卷起，露出匀称优美的小臂。
　　夏冷拿起吉他，手指随意地拨弄了几下，音不怎么准，她左手慢慢地调节，耳朵细细听，到某个点她满意地点点头，这样才对。
　　这期间耳侧的的头发落在夏冷眼前遮挡住了她的视线，夏冷侧了侧头，视线又重新看清了。
　　明渝注意到了这个细节，站到夏冷身后，解开自己的发圈，撩起夏冷侧边的头发，丝绸般的头发柔顺的待在明渝的手心。
　　明渝没有为其他人盘过头发，略显生涩，她紧张地问道：“有扯到你的头发吗？要是疼了告诉我。”
　　夏冷毫不在意，“不痛。”明渝用手指当成梳子在夏冷的发间穿梭，极致的白映衬着极致的黑，最后明渝把侧边的头发束在脑后。
　　夏冷动了动头发，果然不再遮挡视线了，仰头看向明渝：“谢谢啦，果然干脆了许多，我给你弹吉他听。”
　　明渝点点头，坐在了夏冷刚才坐的位置，正对舞台。
　　夏冷简单的白衣黑裤，扎起的头发露出立体的五官，透出几分随意和肆意。
　　灯光师适时的投了一束光在舞台中央，夏冷试了试话筒和吉他，餐厅里的人放下刀叉，把注意力放在了夏冷身上。
　　夏冷眸如星河，看着明渝直接道：“不好意思打扰大家了，给女朋友唱首歌。”
　　“呦！”餐厅里的众人拍手叫好，他们就喜欢看这种告白场面。
　　夏冷的目光太炙热，众人顺着夏冷的目光看过去，发现了另一个女主角，一看也是个美女，起哄声更大了。
　　明渝隔着人群看着舞台上的夏冷，一束冷白的光落在夏冷的身上，浮在她周边的微尘飘动着，为她增添了一点距离感。
　　可是这种距离感在她露出笑容看向明渝是全然消散，剩下有的只是和煦的温暖。
　　夏冷坐在高脚凳上，一脚落在地面一脚放在高脚凳上，先来了一小段音乐试试手感。
　　手指灵活，指法流畅，刚才请求夏冷弹吉他的小哥一眼就看出来夏冷是个高手，不顾对面女生的眼神，热情的加油助威。“加油加油！”
　　被邀请来的女生：“……”这憨货今天约她来这难道不是培养感情的吗？
　　试弹完毕，夏冷右手按住抖动的琴弦，要开始了，餐厅里的众人也跟着明渝屏息静气。
　　一段悠缓的前奏缓缓飘出，干净飘扬的吉他声瞬间抓住了听众们的耳朵，紧接着是夏冷低低的吟唱声。
　　“上天啊
　　你是否看出我很爱她
　　是呀明明相爱的两个人
　　你要祝福她啊”
　　这首歌的歌名是《阿拉斯加海湾》，夏冷偶然听见后就被那种浅浅述说的爱意吸引了。
　　阿拉斯加海湾海面呈现两个颜色，由于密度两片海始终不能融为一体，相同的海水却永远不能交融，爱意深刻入骨，却永不能圆满。
　　夏冷不喜欢这样的结局，于是更改了歌词，将一腔柔情化为浅浅吟唱。
　　“上天啊
　　你千万不要偷偷告诉她
　　在无数夜深人静的夜晚
　　有个人在想她
　　以后的日子我会好好照顾她……”
　　唱歌的时候夏冷的声音和平时说话有很大的不同，低低的声音更有磁性，轻缓的吟唱极具故事感，仿佛把一个曲折美丽的爱情故事展现在众人眼前
　　“我最近已经不再失眠啦
　　愿世间温情化作一缕风
　　我将拥抱她……”
　　永不交融的阿拉阿斯加海湾，不就像她和明渝一样吗？两个截然相反的人。但如今她们也在一起了，她们在彼此磨合，塑成最合适对方的样子。
　　夏冷喜欢这种改变，万千柔情全化在目光落在了明渝的身上，她也会像歌词里说的那样拥抱她。
　　明渝唇边挂着柔柔的笑意，凝视着舞台，眼底泛着波光，水光潋滟，夏冷的每一个动作她都刻在脑海中，夏冷的眼神，夏冷的浅吟……
　　灯光师看着隔空交汇的两人，又开了一战射灯落在明渝的身上，偌大的餐厅此刻仿佛只有她们两人，在舞台中倾诉彼此。
　　一曲尽，掌声满堂，夏冷脸上浮现着一抹笑意，放下吉他径直走下舞台，她要去拥抱她的姑娘了。
　　她们在高朋满座中说尽情愫。


第92章 
　　“呦呦呦！亲一个亲一个！”喜欢吉他的小伙双手在嘴前做喇叭状, 简直是像是打了鸡血，比自己告白还激动。
　　其他人没有小伙子那么激动，但是在气氛的感染下也纷纷献出掌声，为两人让出一条路来。
　　叶青看着夏冷这一手撩妹技术叹为观止, 夏冷简直不像是第一次谈恋爱的人。但是作为朋友叶青决定再帮她一点, 她对着灯光师做了一个手势。
　　灯光师立刻get到了她的意思, 几个开关操作, 头顶巨大的彩球“砰”的一声炸开, 彩带纷纷扬扬的飘落下, 梦幻又唯美。
　　夏冷踩着花路披着光, 在众人的期盼与祝福下走到明渝面前, 歪头看向明渝双臂大大张开：“不给我一个拥抱吗？”
　　明渝站在原地，眼底闪烁的晶莹映出夏冷的身影, 直到她的脸庞越来越清晰，她的嘴角还挂着她熟悉的笑容和狡黠。
　　如倦鸟归林, 明渝飞进了夏冷的怀抱, 夏冷收紧胳膊, 紧紧相拥，无须再多说什么，两人的心意在体温的交融中尽数传达给了对方。
　　人群再一次沸腾, 叶青捂了捂耳朵离开。快乐都是她们的, 她要回去努力，争取明天不要太惨烈, 同时心里暗暗下定决心，下次她给肖成漾告白的时候场面要比这还盛大。
　　见证这一幕的小伙子已经化身人型大喇叭, 完全忘记了自己央求夏冷表演的目的是为了给自己和对面的女孩一个良好的约会氛围。
　　对面的女孩看着他这单纯的傻样笑出了声，怎么有人这么幼稚？
　　但随即她也跟着小伙捂嘴喊叫出声, 却意外地解压，于是场内就有了两个彼此呼应的人型大喇叭。
　　夏冷从怀里把感动得稀里糊涂的人捞出，看着明渝兔子般的红眼睛笑道：“怎么哭了？不应该高兴吗？”
　　明渝擦掉眼角的泪水，道：“没有，没有哭，彩片飞到眼睛里了。”
　　“那我们回家吧？”夏冷把落在明渝身上的彩带捏开，不待明渝发问便在她耳边道：“因为我想吻你了。”可是她不想让别人看见明渝的样子。
　　这下不止眼睛，明渝的脸瞬间爆红就像是一个熟透了的番茄，轻轻推开夏冷。夏冷攥住明渝的双手，笑声清朗，抓起包带着明渝向外跑去。
　　车子疾驰，夏冷把车子开出一道残影，脸上洋溢着兴奋，明渝默默抓紧了安全带，心中也慢慢升起期待。
　　一进家门来不及开灯，夏冷便把明渝按在门上，扔开包她双手捧起明渝的脸颊，目光灼灼盯着她想了一路的红.唇。
　　带着炙.热与潮.湿，夏冷的吻落下，双唇交.缠，深深地感受着明渝的气息。
　　明渝虽有心理准备，但是还是被夏冷这不容拒绝的动作怔了一瞬，被迫地张开口.腔，被迫地开放自己的领地。
　　“不专心？”夏冷从唇边挤出几个字，张开嘴巴咬了一口明渝的下唇，以示惩罚，“我教你，要这样。”
　　夏冷带着明渝双臂勾住自己的脖子，黑暗中眼睛看不见，其他感官便灵敏的可怕。
　　来不及思考，只跟着身体最本能的反应。被又吸又咬的唇.瓣终于被放开，明渝大口地喘息着，胸膛上下起伏着，像是汹涌的波涛。
　　潮.湿炙.热在耳边、脖颈流连，夏冷似乎很钟爱明渝爱发红的耳后，轻轻的噬.咬过后是温柔的舔.舐，纤细的脖颈被夏冷轻而易举地握在手里。
　　极速跳动的青筋和不规律的喘.息把明渝的无力招架表现的明明白白，夏冷衔着明渝的耳尖，唇边溢出笑声。
　　“阿渝，这样可不行呀。”
　　不行？什么不行？明渝早已晕乎乎的沉迷在夏冷营造的气氛中，两只手无力地挂在夏冷的脖子后。
　　“要这样。”夏冷钳制住明渝的腰部，将她整个人抵在怀里。
　　“先是亲吻。”夏冷的红.唇在锁骨处流连，明渝仰着头，眼尾发红，不自觉的吞咽动作让脖子更加鲜活。
　　夏冷的手扯开明渝的衬衫，缓缓地摩.挲着腰部柔滑的肌肤。那双手好像是有魔力，所过之处留下一片片颤.栗。
　　明渝呜咽出声，夏冷满意地离开锁骨，留下一个个鲜嫩的小草莓，声音里带着勾人的魅.惑，“学会了吗？”
　　已经失去思考能力的明渝点头，她感觉她的身体已经不属于她了，陌生的快.感和刺激慢慢将她淹没，她就像大海上的一叶扁舟任由夏冷带她忽上忽下。
　　夏冷发出一声餍足的叹息，明渝就像是一张白纸，而她则是作画的人，一点，一点的，留下属于她的印记。
　　不过还不够，她才刚刚打了个底稿，她要亲自给她上色。
　　夏冷用手覆盖在明渝的眼睛之上，摸索着打开了灯光，“很美，很适合阿渝。”
　　在灯光下，夏冷放开手，清楚的看见明渝的姿态，目光一点点的描摹着。
　　雪白的肌肤纯良如小鹿一般的眸子，但锁骨处却处处红梅点缀，明渝像是被欲.望侵染的天使，一点点地被夏冷的气息侵染着。
　　夏冷亲昵地贴在明渝的脸颊，发出由衷地赞叹：“阿渝，你好美。”
　　美的让她想留下她的名字。
　　明渝听着夏冷话语中赤.裸裸的情.欲气息，在黑暗中的放纵此刻全部铺陈在眼前，她的耳廓即刻染上了红，眸子因为害羞更加水润。
　　夏冷紧紧抱着明渝，将内心的渴望全部传达给她，正当她准备带着明渝再做些什么时，电话铃声仿佛催命般响起。
　　夏冷皱紧眉头，不想理会这个打扰她约会的电话，但是没一会那恼人的铃声又再次响起，仿佛夏冷不接她就不罢休似的。
　　明渝伸手地主夏冷的肩膀，声音低哑：“快去接吧。”
　　这时候明渝的声音是任何时候夏冷都没听过的，压抑了许久的饱沾欲.望的声音，像是羽毛一下一下的在挠着夏冷的耳朵。
　　夏冷还想让明渝再说两句听一听，但是那不要命的铃声又响了。夏冷黑了脸，从地上的包里拿起手机，最好是有要紧事，不然……
　　“喂？”
　　“阿冷，你怎么不接电话？”肖成漾丝毫没有意识到夏冷语气的不对，反而抱怨着夏冷太慢才接电话。
　　“你有什么事情。“夏冷的目光始终没有离开过明渝，眼神示意她没事。
　　“哈哈，也没什么事情。”肖成漾尴尬地笑了两声打着哈哈，心里还在犹豫着晚上就打电话过来会不会显得她太着急了。
　　夏冷不想和肖成漾耗着，尤其是在看见明渝收拾东西缓慢离开客厅的时候。
　　“没事我就挂了。”话音落，夏冷干脆地挂了电话，把手机扔到沙发上。
　　她迈着迫不及待的小脚步从背后圈住明渝，“往哪跑？”
　　“没，没跑。”如果明渝没有满脸通红可信度还能高点，“肖主编不是找你有事吗？你，你先去忙吧。”说着明渝就要推开夏冷，但是推了一下没推动。
　　“她能有什么事，她没事。”夏冷撩开明渝的头发，在颈后轻啄，“我们的事情还没完呢，阿渝刚才学会了吗？”
　　滋味太好，夏冷想继续。
　　可是明渝不一样，刚才是气氛，感情都达到了该有的程度，情之所至，她被夏冷吻的迷迷糊糊的也就下意识跟着夏冷的话在做。
　　可是这会灯光大亮，刚才的气氛荡然也被打散了几分，明渝看着自己脖子上的斑驳印记心里泛起阵阵羞涩。
　　迟来的羞涩让她像一只小蜗牛，夏冷碰一下她躲一下，缩回到看不见的壳里，就不用害羞了。
　　可是夏冷不愿放过她，又含着她的耳垂问了一遍，正在明渝不知道怎么回答时，夏冷的手机铃声又想起了，在地板上嗡嗡的震动声格外明显。
　　这次不用明渝提醒下冷，她周身笼罩乌云，接起电话，还是肖成漾，她觉得自己给她的工作量还是太小，不然她怎么现在这么有空？
　　夏冷语气沉沉：“你最好是有事情要说。”
　　“啊？啊！”肖成漾本来这次就没打算扭捏，但是听见夏冷不善的语气麻溜的把目的说清楚了。
　　听完，夏冷握住拳头笑了一声：“只有这件事？”只这一件事情让她锲而不舍的夺命连环call？
　　“就这事啊，不然我还能有什么事情？”肖成漾理所当然，她打电话当然是问叶青有没有答应她的要求呀？她没懂夏冷为什么生气。
　　她还心大的说：“快告诉我叶青是啥反应？她生气了吗？她有没有说什么？”
　　夏冷回头看，明渝已经不见人影了，她深呼一口气，告诫自己不要冲动：“她答应了，只要在打电话过来了，叶青现在应该很乐意接到你的电话，不如亲自去问她。”
　　肖成漾拿着被挂断的电话一脸懵逼，夏冷着语气怎么这么想她那个啥被打扰的时候样子？
　　这个想法刚在脑子过了一圈就被她否定了，怎么可能？就夏冷那个没谈过恋爱的样子怎么可能就进行到这一步了。还是大姨妈来的可能性比较高。
　　想了想她还是决定不要再给夏冷打电话了，万一她真的生气她也没好果子吃。之后还要靠她找叶青呢。
　　那找谁呢？肖成漾有一下没一下的敲着手机，突然眼前一亮，有了，今天明渝不是和夏冷一起去的吗？她问明渝不就行了？
　　于是夏冷走进房间的时候就看见明渝坐在床上，一手抱着猫，一手拿着电话回答肖成漾，一点都没有她的位置。
　　她幽怨地看了一眼明渝，她还是先去洗澡吧。


第93章 
　　明渝有意逃避, 肖成漾正好满肚子的关于叶青的心事没人说，两人一拍即合，抱着电话聊了一会又一会。
　　夏冷来看了两眼默默地离开了。
　　直到十五开始在明渝身边打着呼噜睡了两觉，夏冷也不见了踪影, 明渝才意识到好像真的很晚了。
　　那边肖成漾打了个哈欠：“不说了, 明天反正明天叶青过来我要好好收拾她, 管她生不生气, 爽了再说！”
　　明渝：“嗯, 好。”说完叶青的反应之后, 全程其实是肖成漾在说, 明渝只是一个合格的倾听者。
　　挂电话之前肖成漾不知道怎么就想到了夏冷刚才莫名其妙生气的事情。然后她问明渝：“阿冷刚才怎么了？怎么听着和吃了炮仗一样？”
　　明渝哽住了, 她总不能说是因为她们在那什么的时候被她打断了吧？于是她随便找了一个借口：“阿冷今天心情不太好。”
　　肖成漾哦了一声，果然和她猜的差不多, “心情不好啊，那你好好安慰她。先挂了, 我得早点睡觉留着力气明天收拾叶青！”
　　把心里所有的顾虑和不确定和明渝说了一遍之后, 肖成漾信心更足了。
　　明渝：“好的, 晚安。”放下电话后明渝蹑手蹑脚地走到门前，向客厅张望着，没有夏冷的身影。
　　想起刚刚夏冷洗完澡湿着头发过来找她然后不悦走掉的场景, 明渝心里多了几分不确定, 阿冷会不会生气了？
　　刚刚夏冷其实是想继续的，可是她一时慌了, 就靠着打电话这个蹩脚借口拖到了现在。
　　明渝缓缓地走到了夏冷的门前，门虚掩着, 露出一条缝，里面黑漆漆的看不清里面的情况。
　　看了一眼时间, 还不到十二点，平时这个时间夏冷还没有睡觉。明渝更紧张了，夏冷真的生气了吗？她握着门把手不知所措。
　　直到门把手都变成温热的，她才给自己壮完胆，敲敲门轻声道：“阿冷，你睡了吗？”
　　没有回。明渝把门的缝隙推得更大，客厅的灯光透过缝隙进入房间，明渝隐约看见床上有个鼓包。
　　“阿冷？”明渝脱掉拖鞋，轻手轻脚地进入房间，蹲在夏冷床边。
　　夏冷刚洗完澡，房间里是她的惯用的洗发水的味道，淡雅清香。
　　明渝注视着夏冷，确定她已经睡着了，便把她的手塞进被子里，掖了掖被角，就准备走了。
　　突然手被抓住了，听见本该睡着的人淡淡地说：“我还没消气。”说完就立刻就把手撒开了，表明了自己的态度。
　　“你还没睡呀？”明渝摸索着打开床头灯，床上的夏冷眼神清明，哪有一点睡着的样子。明渝顷刻懂了，夏冷就是在等她。
　　“你希望我睡着了吗？”
　　夏冷躺在床上，脸上挂着几分不开心，明渝站在她床边，眼神纠结嘴角嗫嚅着什么，然后果然没说出口，活像一个被罚站的小学生。
　　看着这一幕，夏冷被气笑了，这怎么像她欺负明渝一样？
　　夏冷面无表情的伸手拉住明渝，下一秒明渝扑倒在床上，被夏冷禁锢在怀里，“睡觉！”
　　“阿冷……”明渝拽了拽夏冷的衣角，一双眼睛里盛满了纠结，犹豫道：“你生气了吗？”
　　说完明渝咬住下唇，夏冷都说了她在生气了，她怎么又问了一遍？
　　但是问生气的原因的话，其实也显而易见，就是因为她的逃避。
　　夏冷就看着明渝脸上纠结变换，不知道想了什么简直像是打翻了入调色盘，不过她不打算解围。因为她还在生气，不讨点利息可不白等两小时了？
　　想到这夏冷额头冒出黑线，她从没感觉到肖成漾这么能聊，真是太啰嗦了，她得给她多找点工作消耗她多余的精力。
　　还在实验室的肖成漾打了个喷嚏，谁在骂她？她脑海里瞬间就浮现出了叶青的名字，好的罪状再加一条！
　　应该是纠结完成了，明渝脸上的调色盘终于混成了一个红色，只见她慢慢地凑近，唇.瓣相贴，但也仅仅是相贴而已。
　　明渝笨拙地保持这一个动作，眼睛里尽是羞赧和不确定，一看就是把不久前夏冷刚教她的全部抛掷脑后了。
　　夏冷捏着明渝如玉的下巴，叹了一口气：“是我的不对，学生还没学会，老师怎么能先罢工呢？”
　　于是接下来夏冷这位尽心尽责的老师带着明渝重新温习了功课，当夏冷眼尾发红地问她：“学会了吗？”
　　明渝眼睛重新聚焦，喃喃道：“学会了。”真的学会了，不要再来了，她觉得自己水下憋气应该有了长足的进步。
　　“哈哈哈。”夏冷调节好紊乱的呼吸自己，轻轻抚摸着明渝汗湿的鬓角，吐气如兰：“我相信你学会了。”毕竟到后来她能感受到明渝热烈的回应了。
　　如果不是明天还要上班，她真想带着明渝继续解锁新课程，夏冷的眼底划过几丝可惜。
　　“走，去洗澡吧。”夏冷掀开被子，经过刚才这一遭她们都出了汗，她还好，但明渝简直像是从水里捞出来的。
　　“不用！”明渝立刻出声，“我是说我可以自己去，不用麻烦阿冷了。”
　　“好啊，那你先去。”夏冷坐在床上，看起来云淡风轻的样子：“你先去，我看着你走。”
　　明渝背过身去不看夏冷极具干扰性的视线，站起身，向前走的一瞬间一个踉跄。她心想道：“完了。”同时做好了和地面相接的准备。
　　但是没有，明渝一睁眼，对上夏冷带着笑意的眸子，就好像在说：“看吧，我就知道。”
　　但是她没有，夏冷只是摸了摸明渝明显颜色深了的唇.瓣，道：“我抱你去洗澡。”
　　这会明渝没了能拒绝的理由。
　　明渝仰着头，看见夏冷清晰的下颌线，淡淡的温情萦绕着她。夏冷低头关心地问：“怎么了？”
　　其实，好像，这样也不错。
　　明渝摇摇头：“没事。”
　　“好了，我去帮你拿换洗衣服。”不管夏冷怎么逗她，但是关键时候她总能让自己感到温情和安定。
　　这么想着的时候听见门外夏冷的声音：“衣服我放在门外了，我去另一个卫生间。”
　　一阵脚步声后门外就没有动静了，明渝不知道自己是什么感觉，还是一种在云端的漂浮感，不真实。
　　明渝转过身，发现浴缸已经放满了热水，她伸出手，水温正好。她露出一个会心的微笑，不知道阿冷是什么时候放的。
　　她躺进浴缸，热水熨烫着她的内心，忽的有了一种落地的踏实感。
　　夏冷洗完澡后看着床上裹成蚕蛹的人露出笑容，她掀开一角被子，自然地把人抱在怀里，明渝也熟练地在她怀里找了个舒服的动作。
　　“晚安。”一个吻印在明渝额头后，夏冷闭上眼睛，结束了这充实的一天。
　　第二天一早，夏冷醒的时候，明渝没有在厨房，还是窝在她的怀里，两人四目相对。
　　夏冷下巴蹭了蹭她的额头：“早啊，阿渝，今天去外面吃吧，省省力气。”
　　明渝：“好。”
　　“唉。”夏冷叹了一口气，第一次萌生了不想上班的想法，看来还是得尽快解决完，不然她的愿望可就没法实现了。
　　两人动作同步，几乎同时洗漱完。
　　夏冷穿着长款黑色呢子大衣内搭米白色线衫，明渝也穿着同色系的大衣，不同的是明渝穿了一件高领毛衣，出门的时候她不放心，还额外带了一条丝巾。
　　夏冷看见的时候眉尾轻轻挑起，眼底兴致盎然，没想到那些烂俗情节真的成真了。
　　这种另类的宣誓所有权的行为，她很喜欢。
　　“去吧，晚上我来接你。”夏冷轻轻擦拭掉明渝唇边多出的口红印，想着下次送完明渝上班后再涂口红，不然太不方便了。
　　“你路上小心。”明渝拎包和夏冷道别，其间还看见了组长，夏冷和她打了个招呼后便驱车离开了。
　　组长是过来人一看明渝这身装扮就知道怎么回事了，眼神意味深长地在明渝遮住的脖颈处看了看，“看来明渝昨天过得不错。”
　　明渝不自在地摸摸脖子，尴尬道：“还行，最近工作不多，比较轻松。”
　　“可差太多了。”组长笑了一声，明渝现在还不知道身上的春意可是藏不住的。
　　长瑞办公室，夏冷坐在椅子上听取小秘书的汇报。
　　“根据我们的最新消息，昨天又有三家的和Ta签了约，Ta的预定的出货量已经达到市场总和的一半，秦惜小姐城郊的那块地初步搭建完成。”
　　“昨天华海集团的几个高管被带走了，据说是贪污腐败的，夏长严还是照常上班，华海集团总体稳定。”
　　……
　　“公司账面上的流动资金目前是八千万，财务部找到两家有合作意向的银行，市场部打听到有些公司并不满意青龙5号，打算继续用现有的芯片出性价比更高的产品……”
　　“好，我知道了。”夏冷听完，一切都还在正轨，“实验室那边怎么样？”
　　“肖成漾今天没来吗？”小秘书平日里习惯了对肖成漾直呼其名，一时间没改过来，“对不起夏总，平时是肖总监和您直接汇报，您稍等。”
　　夏冷想起叶青和肖成漾昨天那个电话：“之后两个星期你把实验室的情况也一起汇报了吧，最近阿漾估计是抽不出时间了。”
　　“好的。”小秘书匆匆找出实验室的昨日总结，“实验室……”
　　汇报完毕，小秘书：“肖总，您还有什么吩咐吗？”
　　夏冷手指敲在桌子上，开口道：“你让实验室那边提前一天把样品做出来，尤其是叮嘱肖总监，要抓紧完成任务，不要耽搁。”


第94章 
　　两周之后, 肖成漾果真加班加点的把最新的实验数据肝了出来。夏冷翻看着最新的实验数据，“性能比预期要好。”
　　肖成漾红光满面：“那当然，我换了一种算法，更直接。”
　　“这下满意了吧？跟催命似的催我。”肖成漾很怨念的看向夏冷, 她这是哪里得罪她了让她变身去周扒皮？
　　“多久能投入量产？”夏冷很满意, 意味深长地看了肖成漾一眼, 没回答她的问题。
　　这两周她也没闲着, 带着市场部的人亲自飞了国内几家最大的手机公司, 把样品的表现实际地罗列在他们面前。
　　虽然他们还是犹豫, 但是她相信这个种子先种下了在合适的时机就会发芽的。
　　“对了, 明天Ta的剪彩仪式你去吗？”肖成漾突然想起了收到的那张请柬, 简直膈应死人了。
　　现在面上Ta一家的青龙五号独占鳌头，可是不知道, 在此之前是她们长瑞一马当先？这不就是纯纯来给下马威的吗？
　　但是她又想去看看他们小人得志的脸，不看看他们现在的笑以后只能看见哭脸了多晦气。
　　夏冷捏起搁在一旁的请柬, 上面写着邀请她携伴参加, 她对肖成漾：“去看看吧, 你顺便和其他几家的工程师聊聊青龙5号的实际表现，这么久了各家公司的调教应该完成了。”
　　“行吧，那我把叶青带着。”肖成漾虽然不喜欢这样的场合, 但是不可否认, 这样种宴会打听消息结交人脉是最快的。
　　“那你带明渝去吗？”
　　“我问问明渝吧。”夏冷捏着那张薄薄的邀请函，不知道明渝会不会答应, 那种场合乌烟瘴气的，如果她不喜欢也很正常。
　　电视台。
　　小策划苦着脸, “唉，明天他们又要出现场, 说是什么芯片公司的剪彩仪式，晚上的宴会还有我喜欢明星去呢，好想去看看啊。”
　　“明星？”乔宇鄙视地看了一眼小策划，也就是她才在这样大佬云集的宴会只看见小明星了。
　　“明星算什么，你知不知道这个宴会是华海联合海外的一家公司办的，基本华海市所有有权有势的人都被邀请过去了，在里面你要是随便认识一个你就发达了。”
　　小策划回怼道：“你说得这么厉害有什么用？还不是进不去？你说这么重要的场合他们怎么就不请媒体见证呢？那多有面啊！”
　　王哥：“你是不是傻？那么高级别的场合能让普通人进去？我有一哥们在里面做保安，全签了保密协议，看见啥都不能往外说，更别提记者了。”
　　小策划皱眉：“你这话说的我怎么听起来怪怪的？”她刚进电视台没多久还么见识到那些潜规则。
　　乔宇呲笑一声：“反正你记着，你喜欢的那写小明星在里面最多就是热个唱，唱唱歌就没她们事了。这种级别的宴会咱们是别想喽。”
　　“那有你说的那么严重？不去就不去。”小策划被他们这种故作高深的语气说毛了，“明渝你说，这宴会像他们说的就真的进不去吗？”
　　明渝工作的时间就一些，也听过一些关于这种宴会的传闻，“这种宴会我也只是听说过，并不是很了解。”
　　组长敲敲小策划：“还是快工作吧，这种事情轮不到咱们的，等你哪天混成电视台台长说不定还有点机会。”
　　之前副台长还没进去的时候，每次进去这样的宴会朋友圈必定连发三天宴会合照。
　　小策划哀嚎：“那这辈子没可能了，我就是想要她一张签名照啊！”
　　众人大笑：“那你好好努力吧，来先帮我把这个表做了。”
　　一直到下班，小策划还苦着一张脸闷闷不乐，明渝见状安慰她：“没事的，在电视台总会有机会见到喜欢的明星的。”
　　小策划叹了一口气：“其实我也不是非要见她，就是好不容易她离我这么近，我都看不见，太可惜了，你说我现在去应聘服务员还来得及吗？”
　　明渝笑道：“估计是来不及了，下次早点。”
　　远远地传来夏冷的声音，“阿渝。”
　　夏冷到了，下车和小策划打了个招呼，“你好。”
　　“夏医生到了，那我就不打扰你了。”虽然她现在的情绪崩盘，但是还是很有眼力见的，坚决不做电灯泡，一路小跑离开了。
　　之前和同事们说过夏冷做过医生之后，她们都称呼夏冷为夏医生。
　　“聊什么呢？”夏冷注意到了小策划的愁眉苦脸，难道是明渝她们的工作遇见了什么难题吗？
　　明渝把小策划的烦恼说给夏冷听，听完夏冷表情略显怪异，把自己的包递给明渝：“你打开看看。”真是打了瞌睡就有人递枕头。
　　“邀请函？”明渝发现一张制作极其精美和夏冷包里文件格格不入的纸张，她打开鎏金的字尽显奢华，她看见落款惊讶道：“Ta？”
　　这不就是小策划心心念念的晚宴邀请函吗？明渝看向夏冷，这真的太巧了。
　　夏冷笑了一声，耸耸肩：“我也没想到这么巧。”
　　明渝把邀请函放回原处，仔细想想，依照夏冷的身份收到这样的邀请函也并不奇怪。
　　她想了想问夏冷道：“阿冷，你可以帮我一个忙吗？能不能帮我要一张云菲的签名？”
　　“不能。”夏冷把车停在路边，目光炯炯看向明渝：“难道阿渝不打算陪我去吗？邀请函上可是携伴参加的，阿渝要让我一个人去吗？”语气中带着一丝丝委屈。
　　“不，不是，只是我没有参加过这样的活动，不知道会不会给你添麻烦。”明渝连连摆手，虽然她看见了邀请函上的携伴参加，但是之前夏冷并没有邀请她出席这种场合，所以并没有往那方面想。
　　见明渝还有犹豫，夏冷又添一把火：“哦，对了，我忘记告诉你，这个宴会秦惜是举办者之一。”
　　“秦惜？”明渝紧皱着眉头，脑海里浮现出了上次她们在酒店房间碰面的场景，那感受并不美好。
　　她并不想让夏冷和秦惜见面，她立刻点头答应：“好，我陪阿冷一起去。”
　　夏冷嘴角牵起一模笑容，很满意明渝的表现，吃醋代表在意不是吗？她直接启动车子。明渝这才发现这并不是她们平时回家的那条路，“阿冷我们去哪？”
　　“去试礼服，我已经让人帮你准备出一批礼服了。”夏冷专心致志地开着车。
　　目的地很快就到了，在华海最大的商场顶楼，占据了半层楼奢侈品店子，透明的橱窗罗列着当季最新的礼服，引领着最新的时尚潮流。
　　“夏小姐您来了。”穿着职业套装的经理从门口迎上来，“下午接到您的消息，我把能调来的礼服已经全调来了，现在就在店里。”
　　“嗯，辛苦了。”夏冷牵着明渝，“看看有么有你喜欢的，如果不喜欢就换一家点。”
　　店里已经提前清空了客人，只有店员和明渝她们两人，夏冷带着明渝在沙发上坐下，穿着制服的店员带着白手套，把礼服一件一件的拿到她们面前展示。
　　第一件礼服是黑色拖地长裙，华贵的布料从胸前交叉穿过肩膀落在后备，露出大片后备，深v又大露背。
　　夏冷皱了皱眉头，直接否定了：“这件不行。”
　　“好的，我们还有下一件。”店长保持着良好的服务态度，让店员继续展示下一件。
　　这件是藕粉色的短裙，整体右侧用布料做出花瓣的形状，远远看起来像是一朵盛放的鲜花。
　　明渝的眼睛里闪过惊艳，这件衣服很美，大概是小女生都会喜欢的那种。
　　夏冷眼底伸出闪过一丝别扭，但是看见明渝眼底的欣赏还是开口问道：“阿渝你喜欢吗？”
　　明渝：“这件衣服很好看。”
　　“那试试吧。”夏冷起身接过店员手里的衣服，在更衣室门口等着明渝：“有需要叫我。”
　　明渝乖巧地点头，拿着衣服进了更衣室。
　　过了大概十分钟，更衣室的大门才打开。明渝一手捂着胸前，一手不安地扯着裙摆。
　　瓷白的山峰沟壑，纤细笔直的双腿，这件裙子把明渝身上那种温婉气质和完美身材表现得淋漓尽致。
　　夏冷愣了一瞬，随即眼疾手快地进入换衣室把门关上，由衷地赞美道：“阿渝穿这件衣服很好看。”
　　“是吗？”明渝脸颊微泛红，虽然这件衣服有点短，但不可否认它真的很好看，就像是每一个女孩小时候梦见过的公主裙。
　　夏冷走进明渝，指节划过她的胳膊随即握住，带着明渝面向镜子，富有侵略性的目光一寸寸扫过明渝的身子：“看看你有多美。”
　　“放开手，挺起胸，不要害羞，这里只有我们两个人。”
　　夏冷拿下明渝遮挡胸前的那只手，另一只手掌撑着她的后胸，“不要含胸，你看看你多美。”
　　明渝慢慢抬头看向镜子，对上夏冷欣赏的目光，镜子里看她就像是依偎在一朵鲜花之上。
　　撇去害羞的姿态以后这件裙子被更加完整地展现出了，把明渝称的人比花娇。
　　夏冷下巴搁在明渝的肩膀上，拨开她耳侧的头发，还可以看见隐秘的耳后的红痕。
　　明渝伸长脖子躲开，按住夏冷：“还在人家店里呢！”
　　“没关系，她们不会进来的。”夏冷环住明渝的细腰轻笑。
　　“那就穿这件？”看夏冷的反应他应当是很喜欢这件衣服，那明天穿这件也可以。
　　“不行！”夏冷当即出声反对，对上明渝诧异的目光咳了一声后说道：“明天太冷了，穿这件衣服会着凉的。”
　　“着凉？”明渝没懂夏冷的意思，“宴会不是在室内举办的嘛？怎么会着凉？”按照明渝的猜想这种规格的宴会中绝不会让客人冻着吧？
　　夏冷一本正经的胡编乱造：“明天可能有室外活动，所以还是换一件吧。”
　　“不过这一件我们可以买回家，开空调，穿给我看。”


第95章 
　　明渝哭笑不得地看向夏冷, 这话一出她还有什么不明白呢。“可以，但是不要买这一件了，只在家里穿的话太浪费了。”
　　夏冷挑挑眉，理直气壮地看她：“穿给我看难道不是最值得事情吗？怎么会浪费？”
　　明渝也不能说不, 只能说：“我们换下一件吧。”
　　“那你在这换, 我去帮你拿。”说着夏冷就出了更衣室, 店长立马迎上来, 毕恭毕敬地说道：“请问您对那件衣服还满意吗？”
　　夏冷淡淡地说道：“这件不行, 再换其他的。”
　　“好的。”奢侈品店的人都是人精, 一连两件夏冷的表现她立马就猜到了症结, 立刻吩咐手下的店员把排在后面的那几件布料的多礼服拿过来。
　　店长亲自拿来一件蓝色的曳地长裙, 同时另一个店员还拿着一件红色的长裙，两件礼服的设计颇有相得益彰的意味。
　　果不其然, 夏冷点点头应允了，拿着两件衣服进了更衣室。
　　明渝身穿蓝色抹胸长裙, 衬得她皮肤愈发白皙, 精致的锁骨, 优越的肩颈完美地展现出。
　　虽是如此夏冷也知道这种款式的裙子已经是很保守的了，定下了这件。大不了到时候再给明渝加一件披肩。
　　夏冷自己则是选定了另一件红色长裙，张扬大气, 明艳至极, 和温婉柔和的明渝正巧相配。
　　结账的时候趁着明渝不备，夏冷还是买下了那件藕粉色的短裙, 想着以后闲暇的时候明渝可以穿给她看。
　　“明天周末，我们可以傍晚再去造型师那, 然后直接去宴会现场。”夏冷计算着时间刚刚好。
　　“好。”明渝有点紧张，她第一次参加这种宴会, 不知道是不是有什么讲究，“阿冷，等会你可以告诉我一些注意事项吗？”
　　“好啊，不过其实没什么注意事项，放松跟着我就好，就当去吃饭，那家酒店的自助味道还都不错。”夏冷想了想，从来都是别人顾忌她，还轮不到她迁就别人，明渝也不需要迁就任何人。
　　两人到了家，礼服被装在大大的透明包装袋里，十五看见兴奋地扑上来，当成了自己的玩具。
　　“十五！”明渝把兴奋地十五抱开，夏冷把以一副挂进衣柜，不然明天就成布条了，走出衣帽间时，想了想，又挑出两个包装精致的礼盒放在礼服旁边。
　　这样才合适。
　　第二天，夏冷带着明渝去了她常用的造型师的店里，两人穿上礼服后造型师为两人做发型，明渝是披肩大波浪，夏冷则是自然垂下的直发。
　　但是造型完成后，造型师摸着胡子端详两人的造型，总觉得还差了点什么，“要是再有配套的首饰就好了。”
　　可惜他这里的首饰没有那种内敛的贵气，撑不起这位姑娘的气质。
　　夏冷倪了他一眼：“在我包里，拿过来吧。”明渝这一身温婉大气，要一套够华贵的珠宝才能压得住。
　　造型师打开后眼前一亮，大气不敢喘，捧着项链小心翼翼地系在明渝脖子上。
　　项链由十二颗蓝宝石组成主体，每一颗蓝宝石周围都镶嵌着一圈钻石，钻石打造的流苏从十二颗蓝宝石衍生而出，最终簇拥着中间的一可鸽子蛋大小的蓝宝石。
　　昨天看见这条项链的时候，她就知道很配明渝。
　　周围的人看见明渝脖子上那一圈满满的流光溢彩的宝石之后，倒吸一口凉气，无他，这就是把一套别墅挂在了脖子上啊！
　　明渝震惊地看着脖子上的项链，“阿冷，这……”
　　“没事，呆着吧，放着也是浪费。”说话间她给自己戴上同系列的项链，只不过这条更加简练张扬，不似明渝的内敛大气。
　　造型师看着她的随心的动作心一跳，夏冷是真没把这些项链放在心上啊。
　　但是他不得不承认：“夏总说得对，珠宝就是要带在合适的人身上，不然只是一团闪光的死物罢了，这套首饰真的很配明小姐。”
　　“他说得对，因为你带着它，它们才有价值。时间到了，我们走吧。”夏冷站起身，对明渝伸出手。
　　明渝感受着脖子上沉甸甸的重量，把手掌放在了夏冷手心。
　　宴会是在华海最大的酒店办的，为了彰显规格，今天整个酒店都被夏长严和秦惜包下了，所有进入的人员都要进行严格的检查。
　　夏冷和明渝两人到的时候宾客大部分都已经到了，厚重的大门被两位侍者合力推开，看见来人众位宾客眼前一亮。
　　有不认识夏冷的人向周围的人打听这是哪家的小姐，想结交一番，但是在听见夏冷的名字后就闭口不谈了，因为压根不可能。
　　还有愣头青想找明渝搭讪，被夏冷一个眼刀瞪了回去。
　　肖成漾拎着裙子小跑着过来，叶青慢悠悠的跟在她身后。
　　“你总算来了，也太迟了，我和叶青两个人好无聊，明渝你来啦，你今天好漂亮！”
　　看见明渝脖子上项链时肖成漾一惊，但是看夏冷淡定自若的样子也没说什么，好不容易有个明渝夏冷也不会再有其他人了，这样也好。
　　明渝浅浅一笑：“肖总监今天也很漂亮。”
　　“Ta和华海的人还没到？”夏冷环视一圈还没看这场宴会的主人。
　　“别提了，你没发现几个有分量的都不在吗？”肖成漾翻了个白眼，“服务员直接把那几位领上楼了，不知道要谈什么，估计不谈完不会下来。”
　　“来了哪几家？”夏冷打量着场上的发现基本都是年轻人，虽然这种宴会大家心知肚明，就是用来交集人脉攀谈生意的，但是夏长严这次做的也太明显了。
　　“官、商全都在上面了。”肖成漾数一数，这阵仗也太大了。
　　“我知道了，不关我们的事情，做好该做的就够了。”夏冷牵着明渝，和肖成漾和叶青找了一个角落坐下。
　　夏冷自然地将明渝较长的裙摆规整好，“要不要先吃点东西？等会宴会开始了人会很多。”
　　明渝捂住胸口就要起身被夏冷一把按在原地，“我去帮你拿，你想吃什么？”
　　肖成漾看见这一幕手指戳戳叶青，哼了一声：“看见没这才是女朋友的样子，你也去给我拿东西吃，我要吃巧克力慕斯。”
　　“乖，别吃了。”叶青捏捏肖成漾的小肚子，这段时间她好吃好喝地伺候着肖成漾，虽然是在实验室卖力，但她还是肉眼可见的圆润了。
　　尤其是刚才一到宴会她就已经吃了两块小蛋糕，叶青摸摸肖成漾手感绵绵的脸颊，“控制一下，不然我快抱不动你了。”
　　“爪子拿开，老娘的妆都花了！”肖成漾嫌弃地拍开叶青的爪子，片刻回过味来：“你敢说我胖？回家你死定了！”
　　“不要乱说气话，我怕你招架不住。”叶青笑眯眯地将肖成漾的手拿下来。
　　其实摸透了肖成漾就会知道她是一只可爱的小纸老虎，在外张牙舞爪，回家以后就会摊开肚皮任你动作，狠话越狠肚皮越软。
　　所以叶青看见她威胁的小动作时，不忧反喜。
　　不知想到了什么肖成漾其实瞬间弱了一弱，但还是白了叶青一眼转过头，接着看见明渝一双迷茫中带着好奇的眼睛，咳了一声，产生了一点带坏小朋友的罪恶感。
　　但随即对于明渝夏冷感情生活的好奇又压过了罪恶感，她看了一眼夏冷，很好，还在挑选食物。
　　于是她挪挪屁股离明渝近了一点，笑容满面地问道：“明渝呀，你和阿冷最近怎么样呀？生活得‘□□’吗？”
　　明渝老实地点头，如数回答：“最近我和阿冷的工作都不忙，比较轻松。”
　　肖成漾面对着明渝那张纯洁的脸蛋，张了张嘴没说出口。叶青看见肖成漾使坏吃瘪笑了一声，被肖成漾踢了一脚后举手做投降状，不再说话了。
　　片刻之后肖成漾想了想，换了一种问法，本着尽量不要吓到小朋友的原则：“你和阿冷进行到哪一步了？”
　　“哪一步？”明渝复述了一遍肖成漾的问题，反应过来以后双颊瞬间爆红啊。
　　肖成漾一看明渝这反应两眼放光，凑到明渝身边，这是有什么呀！要不然明渝绝不是这个反应，“接吻了，还是生命大和谐了？”
　　明渝侧过身，摇头，肖成漾紧追不舍：“别害羞，咱们都是成年人了，交流交流经验！所以阿冷和你真的生命和谐了吗？”
　　现在对肖成漾来说，没什么比吃自己那个铁树开花的闺蜜的瓜来的兴奋了！叶青来碰了碰她，被她一把拍回去：“别闹，正事呢！”
　　“正事？”
　　这声音怎么不太对？肖成漾僵硬地转过头扯出笑容，瞪了叶青一眼，埋怨她怎么不提醒她。
　　叶青双手一摊表示无辜，明明她提醒她了，手现在还是红的呢。
　　“阿冷。”明渝像是看见了依仗的幼鸟，红着脸想她的方向挪了挪。
　　夏冷放下餐盘，盘子上的刀叉震了震，肖成漾立马跑到叶青身边：“我什么都没做啊！我就是关心关心你的生活，作为姐妹关心你的生活难道错了嘛？”
　　一个眼刀飞过去，夏冷握住明渝的手：“别理她，她就是喜欢八卦。”
　　明渝点点头，看了肖成漾一眼，她还是不习惯和别人直接讨论这种伴侣之间的亲密事情。
　　可是肖成漾却从明渝这一点头中看见了一点不一样的东西，她拿开了她的24k纯火眼金睛表示，明渝耳朵后面绝对没红了一块！
　　耳朵后面呀！蚊子怎么会叮在这么隐秘的地方呢？除非此蚊非彼蚊！


第96章 
　　得知了真相的肖成漾对着面前的一对小情侣露出姨母笑, “阿冷你这够行的呀，相当不错啊！有我的真传。”
　　“什么乱七八糟的？”夏冷皱眉，肖成漾喜欢说些不靠谱的话不是一天两天了她也没放在心上。
　　但是肖成漾冲着明渝挤挤眼：“没事，我都懂, 不就是不好意思吗？等什么时候我和叶青一起去你们家, 到时候我们好好交流, 交流！”交流两个字咬字很重, 深怕别人不知道她有其他意思似的。
　　配上肖成漾夸张的表情夏冷感觉到事情不对劲, 刚要开口询问时, 侧边的楼梯下来一群人。夏长严和市长领头走在前面, 后面跟着本市的一众企业家, 包括秦惜和常致雅。
　　看见主人公，场上的众人纷纷向楼梯靠拢, 余诚毕恭毕敬地笑着：“夏总，我们好久不见了, 您这还越看越年轻了, 改天请您吃饭, 您向我传授传授秘诀。”
　　一个年轻的公子哥笑道：“是啊，夏伯伯您这就是他们说的那个什么逆生长。”
　　夏长严温和一笑：“老余你过奖了，马上宴会就开始了, 我去准备一下。”
　　余诚：“好好好, 您忙。”
　　夏长严和市长又说了两句，便一起向后台走去, 和他们一起下来的那些人慢慢分散到大厅内。
　　常致雅和秦惜径直冲着她们所在的角落走来，配上秦惜那一身橘红的礼服, 骄傲的表情活像一只斗胜的公鸡。
　　可是角落的几人却并不想和当和秦惜争的斗鸡。肖成漾万般嫌弃的说：“又来找嫌了。”
　　夏冷把刚刚取回来的食物递到明渝面前，“吃点吧, 不用管她。”
　　秦惜拿着当即的新款钻石包包，blingbling的，仿佛胜利者一般站到夏冷面前故作谦虚地说：“阿冷，你们之前没见到吧？这是Ta的常致雅常总。”
　　“常总，这是长瑞的夏总，也是做芯片制造的。”转过头秦惜对常致雅的态度可好多了。
　　夏冷专心地喂食明渝淡淡地哦了一声，并没有把秦惜说得当成回事。
　　秦惜没有得到得到预想中的反应，但也只当夏冷在强行维护自己的自尊，这么想着，“阿冷你不用担心，虽然青龙5号市场反响很好，但是你们的芯片也是有市场的。”
　　秦惜按照自己设定的剧本演下去，露个面打击一下夏冷就好，让她知道拒绝她是多么愚蠢的一件事，她还有更重要的合作要谈呢。
　　“还有很多合作方要和常总交流，我们就先走了。”除了夏冷，其余三人都被秦惜刻意忽视了。
　　常致雅对着几人点点头就跟着秦惜离开了。
　　肖成漾被秦惜那副态度恶心到了，摇摇叶青的胳膊：“那个姓常的不是你学妹吗？怎么对秦惜那个白莲花那么好？”
　　叶青无奈道：“她们现在是合作方啊？不然你让致雅跑过来说学姐你好吗？”
　　夏冷掀起眼帘淡淡地看了一眼肖成漾：“急什么？”
　　“我就是看不得她们那种小人得志的样子。”肖成漾气鼓鼓地窝在叶青怀里。
　　虽然知道只要过段时间秦惜她们就会哭死在青龙5号上，但还是有点憋闷。她撞了叶青一下，“去给我拿点吃的去，要那个最甜的！”
　　叶青无语看着她，明渝把自己面前的盘子推到肖成漾面前：“肖主编，你吃这个吧，这个还没动过。”
　　肖成漾无视夏冷的眼神：“谢谢明渝，你果然是好人啊！”说着，她突然想起来一件事，“以后你也别叫我肖主编了，就和阿冷一样叫阿漾吧，不然显得多生分。”
　　“好的，阿漾。”明渝露出浅浅微笑，几个人的角落轻松又惬意。
　　晚会很快就开始了，千呼万唤中夏长严登台致辞：“谢谢各位赏光，我很荣幸能告诉各位，从今晚十二点前，青龙5号将会从我们本地的工厂被生产出，这也是国内第一家能生产出青龙5号的工厂。”
　　众人“啪啪”鼓掌，尤其是余诚等人，那兴奋劲不知道还以为他嫁女儿了呢。
　　夏长严淡淡微笑，挥手示意掌声停下，接着道：“在这里我们要感谢安市长对我们项目的大力支持，如果不是安市长为我们的项目开绿灯，工厂也不会这么快建好，让我们把掌声送给安市长。”
　　又是一阵掌声雷动，安市长在众人的注视下，缓缓朝着台上点头，但是如果细心观察，就会发现掌声停下的一瞬间安市长的脸色并不好。
　　看见了这一幕的夏冷眼睛里闪过一丝玩味，老狐狸要起内讧了，后院要着火了。
　　台上的夏长严还在接着致辞，台下暗流涌动，面上保持着其乐融融的虚伪。
　　与明渝有过一面之缘的夏长韵一身疲惫的走到夏冷她们的角落，声音嘶哑：“阿冷，我们谈一谈。”
　　肖成漾和明渝目露震惊，怎么短短半个多月人就苍老成这样了？
　　从前的夏长韵不说雍容华贵，可是保养什么也从来没落下，可现在一见头花花白，脸上皱纹横生，甚至礼服都没穿，只是一件普通的单薄裙子，看着至少苍老了十岁不止。
　　夏冷拍了拍明渝的手背，叮嘱肖成漾：“ 你守着阿渝，我出去一趟。”
　　“知道了，知道了，你快去吧。”肖成漾看见夏长韵这幅样子也只着实被吓到了，这到底是发什么什么事情。
　　夏冷带着夏长韵找了一个包厢，坐在沙发上，看着疲惫至极的夏长韵，淡淡道：“姑姑有什么事情就说吧，宴会快开始了。”
　　夏长韵扑通一声就跪下了，抓着夏冷的手：“阿冷阿冷求你救救，阿莺吧？我知道你能救她的，我知道你能救她的。”
　　夏冷并不惊讶，缓缓抽出手，擦了擦：“是吗？姑姑还是起来吧，我受不起。”
　　到这个时候夏长韵才真正看清局面，夏家在斗的人从来就只有夏长严和夏冷，她和其他人都只是他们手下的棋子。
　　可她还妄想去动夏长严，她还妄想去动夏长严，夏长韵想起自己半月多以前的举动恨不得给自己一巴掌。她真的后悔了，她不该动那个心思的，她不该。
　　她已经受到惩罚了，她什么都可以不要，只要她的阿莺没事就好。
　　“大哥，不，夏长严把阿莺送进监狱了，他说如果我不把证据交给他，她叫让阿莺在里面呆一辈子。”夏长韵泪流满面，她硬把夏莺塞进华海，没想到最终害了她啊。
　　前段时间的风波过后夏长严就让人严密监视了夏长韵，一察觉到她的异动就立马让人利用受贿风波把夏莺关进了局子。
　　到现在已经一个多星期了，他要证据，可是证据早已经交给了夏冷，夏长韵根本拿不出来。
　　可这一个多星期她连夏冷的面都见不到，也终于清楚了眼前笑意盈盈地夏冷根本不是看起来那样纯良，她和夏长严一样都是吃肉的狼。
　　她想起夏长严冰冷的声音：“与其求我不如去求阿冷，如果她收手我们都还是一家人，否则夏莺就在里面呆着吧。”
　　夏长韵拽着夏冷的裤脚，涕泪横流：“阿冷求求你，你停手吧，如果是为了你父亲的事，你已经知道真相了，和我没关系啊。是夏长严，夏长严故意拖延抢救时间才让你爸爸去世的呀。“
　　“你该去找她，和我没关系啊！这么多年我没亏待过你啊，我是真心把你当成女儿疼的呀，还有阿莺，阿莺也一直把你当成姐妹，从来没有亏待过你啊！”
　　夏长韵完全失了风度，跪坐在地上哭喊的样子和市井里骂街的中年泼妇没有区别。
　　夏冷抽开脚，支着手臂慢慢欣赏夏长韵的失常模样。
　　那个时候她们就是这么看母亲的吧？冷漠的围观，鄙夷眼神似刀一刀刀把颜窈脆弱的精神防线撕个粉碎，最后高高在上地打着为她好的名义，将她丢进精神病院。
　　夏冷有时候庆幸自己的记事时间早，不然颜窈的苦难就会淹没在时间里，这些刽子手就能把曾经的罪恶视若无睹。
　　但是这些始作俑者至少要尝尝同等的滋味。
　　她的规则很公平，颜窈受难二十年所以她们也得慢慢给她活够二十年，尝尝颜窈受过的苦才行，这可才刚刚开始。夏冷的笑容还似刚才和煦，眼底挂着淡淡的冰霜。
　　她低下身子，虚虚地扶着夏长韵的胳膊，担心地说：“姑姑可别这样，我可受不起，至于你说的那些我可一点都不知道，证据你什么时候给我了？再说我父亲的死难道不是意外吗？”
　　交证据那天，她确实没有见到夏冷的面，但是她把证据交给她的秘书了啊！
　　“二十年来我和母亲都是这样相信的。”夏冷附在夏长韵耳边轻轻说道：“我夏冷不过是一个没爸没妈的废物罢了，表妹可是以后华海的继承者，怎么担得起姑姑这样的大礼。”
　　夏长韵脸色唰的一白，跌坐在地上，不可置信地看着夏冷，这是她把颜窈送进精神病院时和夏莺说的话夏冷怎么知道？她竟然忍了这么多年。
　　她浑身发颤地仰头看着沙发上笑吟吟的夏冷，灯光投下的阴影将夏冷的神情罩住，她看不清。
　　这次的冲击远比她见夏长严时还大，她没想到自己养大的当成废物一样的孩子竟然那么小就藏了这样的心思。同时她也认识到一件事情，忍了这么多年夏冷是不会放过他们了。
　　但是夏莺还在夏长严手里，为了救女儿她必须求夏冷，她疯狂思索着她自己还有什么能够谈判的价码？
　　夏冷左手捻着右手食指，翘起二郎腿，漫不经心地看着夏长韵脸色变换，就像是在渔网里奋力挣扎的鱼，认不清自己最后的命运还是任人宰割。
　　夏长韵突然想起待在夏冷身边的那个女孩，她查过那个女孩只是个普通人，但是她忽然想起那个女孩刚刚带着的，带着的是颜窈的项链。
　　她的眼睛里迸发出光芒，像是抓住了最后一根救命稻草，大声道：“外面那个女孩！”
　　听见明渝的名字，夏冷掀起眼帘，倾身直勾勾盯着夏长韵，嘴角扯出讽刺的笑容：“看来是夏莺还不够惨啊，让姑姑还有心情关心别人。”
　　夏长韵恢复了镇定，知道自己是抓住了生机，大笑道：“那个女孩知道你是她奶奶的医生吗？让我猜猜你是不是没有告诉她！或者说，你是不是为了得到她做了什么见不得人的事情！”
　　夏长韵肆意揣测着，她们这些夏家人果然流着一样的血，夏冷她也干净不到哪里去！
　　“呵，是吗？”夏冷放下二郎腿，敛去笑容面对面贴近夏长韵，露出面具下的残忍：“你要是敢动她，我保证你再也见不到夏莺！”


第97章 
　　夏长韵对夏冷的威胁置若罔闻, 她知道自己捏住了夏冷的命脉，她大笑着，没想到她们夏家也出了一个情种啊。
　　哈哈哈，多可笑, 为了财权能杀害自己亲人的夏家人居然出了一个情种。
　　她站起来, 掸了掸裙子上的灰尘, 居高临下地看着夏冷说：“现在我手上也有了你的把柄了, 放阿莺出来！不然我们就鱼死网破, 我光脚的不怕穿鞋的！”
　　她恶狠狠地说：“反正事情已经这样了, 我们不好过也绝对要拉着你们下水！”
　　夏冷的面容如三九寒天的冰霜：“你不会想知道动明渝的后果的, 你也没机会, 不如好好求求我，也许我会大发慈悲放夏莺一条生路。”
　　“你！”夏长韵气极, 随即破罐子破摔：“反正我已经没有什么可以失去的了，你敢赌一把你的小女友知道了真相还要不要你吗？”
　　夏长韵还在接着说：“她要是知道你面具下这个狼心狗肺、恩将仇报的白眼狼样, 她还会要你吗？！我说的没错, 你就是活该一个人, 所有人都会抛下你！”
　　一瞬间夏冷的情绪像是海啸般笼罩着夏长韵，她眼底微微发红，看起来下一秒就会暴起掐住夏长韵的脖子, 夏长韵绷着身子做好准备。
　　但是陡然间, 夏冷轻笑一声，收敛起所有情绪, 看着夏长韵的眼神像是看一个死人。
　　夏长韵说的没错，她确实是担心明渝知道明奶奶的事情, 担心她和明渝之间会有裂痕。
　　很多事情一旦最开始的时候错过坦白的时机，以后就再也开不了口了, 明奶奶的事就是这个样子。
　　明渝对她剖开了自己内心，她刻意忽视了明渝给的温暖是会让人上瘾的这一点，她也放纵自己沉浸在这段感情中，然后她再也戒不掉了。
　　她不会让这段感情有一丝破碎的可能！夏冷的眼底闪过一丝狠厉。
　　明奶奶的事情于理她没有做错，她尊重了患者的意愿，做了一个医生所有能做的事情。
　　错就错在她现在是明渝的女朋友啊，她对明奶奶病情的隐瞒让明渝错过了见她最后一面的机会。
　　她亲自陪明渝度过那段灰暗时间，深刻地知道明奶奶在明渝心里的重量，也正是因为知道所以她迟迟开不了口，她甚至做好了瞒她一辈子的准备。
　　只有明渝快乐，无忧，就好了，有时候无知也是一种幸福，不是吗？
　　如果可以选择，她宁愿颜窈从来不知道夏长卓那些荒唐事。
　　她一直这么想的也是这么做的，但是现在看来隐瞒并不是最好的办法。
　　解决完夏家的事情之后，她会好好处理这件事情，到时候除了离开，明渝无论对她做什么都可以，她都会接受。
　　这件事情明渝会知道，但是只能是从她的口中！
　　想明白以后，夏长韵的那些话看起来就如小丑一般，幼稚的激将法不过是让她自乱阵脚。
　　她一步步走进夏长韵，将她逼到墙角，退后一步笑了一声：“夏莺进去十天了吧？你猜她还能扛几天？我忘了，姑姑好像一直没见过她。”
　　“他们可真是没眼力见，竟然不让母亲见孩子，明天我就让姑姑见见我那表妹。看完姑姑在再和我谈吧。”
　　浓浓的威胁意味透露出来，如同夏冷一样，认清夏冷真实面目的夏长韵也不敢赌，夏莺是她唯一的女儿，出事就真的没了。
　　夏长韵咬住牙：“好，到时候我们再谈，但是夏冷你不要逼我，我也不是好惹的！”说完她愤怒地拿起包，就要原路返回，这里一刻她都待不下去了。
　　“姑姑这个样子。”夏冷站在原地，冷冷地注视着夏长韵，像是蓄势待发的鹰隼：“不会想从大厅走的。”
　　夏长韵怒极反笑：“还真是看得紧，我就等着看你护在心上的人会不会接受你这个白眼狼！”
　　小门重重地摔上，房间里恢复了寂静，极尽华贵的水晶灯吊在放中间，流光溢彩，夏冷站在灯光照不到的区域，轻启红唇：“她会接受的。”
　　不知道是说给离开的夏长韵听还是说给自己听。
　　良久，夏冷才从包厢里出来，对上明渝一双关切的眼睛，那双盈着秋水的眸子好像会说话。
　　夏冷信步走过去，不顾其他人的目光紧紧拥住明渝，片刻间明渝身上融融的气息包裹住她，让她有了实感。
　　她再次收紧胳膊，在明渝看不见的地方暗自下定决心，就算她接受不了她她也没机会逃。
　　明渝第一时间感受到了夏冷的低气压，但是对于夏冷的反常什么都没问，无视腰部的痛感轻抚着夏冷的脊背：“阿冷没事的，我会一直陪着阿冷的。”
　　肖成漾对于看见夏冷这个饥渴的样子，简直没眼看，大张着五指捂住眼睛：“辣眼睛了辣眼睛了！这还没回家呢，你看你给人家明渝腰勒的，快放开。”
　　夏冷恍然回神，松开手问：“阿渝我是不是勒疼你了？对不起。”
　　“没事的，我不疼。”明渝摇摇头，握住了夏冷的手，身上散发着柔柔的安定气息。
　　夏冷一瞬间就安稳了，她紧紧回握明渝，万千情绪都敛回眸中，回家再说回家再说。
　　肖成漾这时候出来为明渝抱不平了，“什么没事？刚才那几个不长眼的可要把我气死了！你要是不给我们明渝把气出了，我可看不起你！”
　　这场聚会办的声势浩大，主人翁所到之处都备受关注，刚才秦惜主动领着常致雅过来就已经吸引了一票目光。
　　场上的这些年轻人和秦惜夏冷都或多或少有些关系，有一些就是她们的同学，对当年秦惜和夏冷“交好”的事情都是知道些的。
　　有几个想巴结秦惜的小姐看见她对明渝一副不冷不热的态度，而且明渝还是夏冷带来的，一莲想答案就瞬间了然于胸，明摆着的，秦惜不喜欢明渝。
　　她们常用的巴结手段之一就是打压结交对象的敌人，这会正愁找不到去亲近秦惜的借口呢，明渝就送上门来。
　　所以她们几个小姐妹对视一眼，等到肖成漾和叶青离开时，举着手里的香槟雄赳赳地走到明渝面前。
　　一个穿着绿色短裙的女人居高临下地看着明渝问道：“你是谁？看见我们来了不知道让座吗？现在服务员也可以随便坐在主人位置了？”
　　另一个白色蕾丝长裙的女人道：“是啊，现在的服务生真是不懂事，看见主人来了还不知道起身欢迎，真是要肖成漾说一说，不能同情这些下等人。”说着鄙夷地看了明渝一眼。
　　明渝静静地坐在角落，看着站在她面前让她让座的几位本来是想好好解释，但是她们上来就口出恶言，用这么拙劣的理由指桑骂。
　　今天服务人员的衣服都是白衣黑裤，她穿着一身蓝色长裙，根本没有一点相似之处，她瞬间明了，这些人就是来找茬的。
　　明渝双脚并拢，手平放在膝盖上方，优雅大气地坐在原位，对她们露出一个微笑。
　　在这种场合对付找茬最好的办法就是无视。
　　被刻意忽视的几位小姐互相看了一眼，接着发功：“和你说话呢？怎么这么没礼貌？你知道我们是谁吗？！”
　　“就是，今天的场所核查还是不够严，怎么什么人都混进来了。”绿裙小姐轻蔑地打量明渝，看见她脖子上的项链的时候眼睛里闪过一丝羡慕。
　　没想到夏冷对小情人这么大方，难怪秦惜对她念念不忘。
　　原本她们想等着明渝生气，然后顺势就栽赃她没让她出丑，妹想到她根本不接招。
　　明渝温婉的目光看了面前的几人一眼，然后自然地移开落在了夏冷包厢的门前，夏冷进去好久了不知道夏长韵会不会为难夏冷。
　　再次被忽视了，明渝那种淡然的态度衬面容扭曲的几位小姐仿佛跳梁小丑一般。
　　“喂，跟你说话呢！长没长耳朵？”有一个脾气不好的几步上前，站到明渝面前大声呵斥，突兀的声音瞬间吸引了场上的几位人的注意。
　　“看什么看！没看见过人生气？”她从小被宠到大，还没被人这么忽视过。
　　其他几个带了点脑子的赶忙找补，“不好意思，她喝醉了。”
　　众人心底了然，几个面容狰狞、看起来就是找事的人和一个坐在角落孤立无援的新人，明眼人一看就知道是怎么回事了，看着几人的目光里多了几分轻蔑。
　　能再这样场合欺负人出丑的能是什么人家教出来的？看了几步玛丽苏的片子就以为有钱可以为所欲为了？这都是没脑子的土大款才做的事情。心里默默地降低了对几个人的评价。
　　明渝依旧是那副宠辱不惊的模样，甚至对几人露出了微笑，胸前的华贵的宝石项链在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　几人瞬间明白过来，明渝在这等着她们呢，故意做出衣服白莲花的样子让她们出丑。
　　“你个心机婊。”脾气火爆的那位，眼睛里喷出火焰，举起手里的杯子就要泼在明渝身上的。
　　明渝站起身，长裙曳地，脸上的笑容无暇：“阿漾。”
　　要破酒的女孩回过头，哪来什么肖成漾？！“臭婊子，你骗我！”
　　“各位还是想清楚吧，这种场合闹出笑话，丢脸的可不止是你们。”明渝十分温和，被棉花包裹的棱角终于露出了些许。
　　刻意等到只剩下她一个人的时候才来找茬，证明她们也是惧怕阿漾和阿冷的。
　　“并且……”明渝淡淡地扫了几人一眼，目光落在远处和市长攀谈的秦惜身上：“你们做出这样的事情，你们想攀附的人真的会开心吗？”
　　肖成漾匆匆赶回来的时候，用力皱了眨眼，在明渝的身上她怎么看见了夏冷的影子？


第98章 
　　肖成漾猛地反应过来, 人家一对像是应该呀！她提着裙子，风风火火地冲到明渝身边，指着一群看碟下菜的高声道：“你们想干什么吗？欺负人？”
　　叶青不缓不快地踱步到肖成漾身边，默不作声极具压迫感地看着几人。
　　明渝看着几个臭脸的女人柔柔地笑着, 她被肖成漾和叶青两人用身体挡住了, 感受着朋友之间明目张胆的护短。
　　“欺负人？”绿裙的女人被肖成漾这不由分说责怪的态度扎心了：“我们好歹是同学, 你护着这个不知道哪来的野丫头干什么！她就是夏冷用来玩玩而已, 你这么上心干什么？”
　　“该不会？你也看上这个清汤寡水的小白菜了吧？！”绿裙女越说越觉得自己说对了, 不然肖成漾这么气急败坏的干嘛？
　　叶青拉住要揍她们的肖成漾：“你出门的时候是在厕所用的餐吗？令尊是不是没有时间教你什么叫礼仪？不然总不会蠢到在这样的场合大放厥词、凭空造谣？”
　　“还是说……”叶青顿了一下目光掠过秦惜, “你是故意的, 目的就是为了扰乱今天的聚会？”此话一出, 打量的目光霎时多了起来。
　　“你胡说！“绿裙女尖着嗓子否认，急急拽着其他小伙伴帮她解释：“快帮我说话啊！”
　　其他人眼看着绿裙被逼的哑口无言, 默默和绿裙女拉开了距离，吞吞吐吐地不说话, 生怕这把火烧到自己身上。不然两个罪名一个蠢, 一个蓄意破坏她们认哪一个？
　　肖成漾和明渝对视一眼, 得意地朝几人投去一个眼神，赞赏地挎住叶青和明渝
　　秦惜施施然走了过来，笑着高举酒杯：“我在隔壁大厅为大家准备了节目, 请各位赏脸移步。”
　　“哈哈哈, 我听说今天云菲回来，秦总这节目准备得够用心啊。”一个年纪稍高的男士端着酒杯, 和秦惜交谈了几句就去了偏厅。
　　有了地位高的人动了其他人也就顺坡下驴，离开了这让主人失礼的场面。
　　人走了差不多后秦惜冷着脸走到几人的角落, 无视了带着期冀的绿裙女一伙，皱着眉问：“阿漾, 今天这场宴会这么重要，你这是故意找茬吗？”说话间轻蔑地看向明渝：“她值得你这么丢脸吗？”
　　“废话，她不值得你值得吗？”肖成漾翻了个白眼，秦惜还是一如既往的爱给自己加戏，把自己幻想成剧本的主角。
　　明渝向前一步，落落大方地说道：“秦惜小姐，我想秦小姐办这场宴会的初衷是与各位朋友交流近况而不是让人难堪。这几位小姐失礼的举动被在场的诸位的看得清清楚楚，我可以不计较她们的冒犯。”
　　几句话把事情定了性，秦惜和几人的脸色愈发难看。明渝义正严词道：“但是如果秦惜小姐不好好整治，一旦消息传出去，对你这场宴会的名声可不是好事。”
　　“就是！”肖成漾目光再秦惜和几人身上来回打转，学者绿裙女的伎俩倒打一耙，故意高声说道：”你这么保护她们，不会是因为她们是受你指使吧？”
　　叶青笑眯眯地和肖成漾唱起双簧：“这种猜测也不无可能性。”
　　三个人配合默契，一套说辞下来把秦惜架得高高的，逼着她严肃处理几个找事者。
　　绿裙女急了：“秦姐，我们都是为了你呀！你可不能不管我们，是你说她勾引夏冷的……”
　　“闭嘴。”秦惜快速打断了几人未出口的话，脸如锅底一样黑沉，几个没脑子的蠢货。
　　看见明渝脖子上的项链以后她心里不痛快，就想给明渝找点不痛快，于是她旁敲侧击地提了一嘴，没想到这几个蠢货能把场面搞成这样。
　　秦惜整理好表情，对肖成漾说：“这件事情是我这个宴会主人疏疏忽了，不知道这几位是怎么混进来的，我并没有给这几位发过邀请函，几位应该是走错会场了。”
　　一瞬间几个人脸涨红成猪肝色，她们确实没收到秦惜发的请柬，都是家里的长辈带来结交关系，但这都是默认规则，没想到秦惜会这么不留情面地挑破。
　　明渝看着秦惜一套否认、驱逐的动作下来，略显惊讶但转瞬恢复如常，即使她对那些人有了心理准备，但还是会被她们的狠辣震惊。
　　目送保安把几位叫的撕心裂肺的女人拉出去以后，秦惜拂去裙子上并不存在的灰尘，对几人说：“现在几位应该满意了吧？不过就算不满意，我也只能做到这样了，我并没有上门挑刺的习惯。”
　　“谁稀罕？你说话别这么夹枪带棒，我不吃这一套！你管不好你地盘的事情就是你的失责。”肖成漾不给秦惜的阴阳怪气面子，直接翻了个白眼，她可不是刚才那几个被轻易吓唬。
　　“这是怎么了？”常致雅施施然走过来，一副看戏的姿态。
　　她在旁边的厅没有见到几人听见有人议论什么“吵架”“项链”，她闪过一种莫名的直觉，吵架的人里一定有肖成漾。
　　项链的话，今天应该没有比夏冷身边那位戴的项链更豪华的了吧？用她不专业的眼光来看都知道那很值钱。
　　秦惜不想在常致雅面前留下不好的印象，急急对常致雅说道：“没事，只是和肖总有一点交流，常总我们还是不打扰肖总休息了，刚才秘书告诉我，市长对我们的项目很感兴趣想和您聊聊。”
　　“如果不介意的话，常总能否和我去见一趟市长。”
　　常致雅内心无语，一连两次被秦惜用蹩脚的理由拉走，而且她现在只想听八卦啊。但是他不能拒绝，不然人设就崩了。
　　于是常致雅无奈说道：“那就麻烦秦总帮忙引见了。”
　　*
　　夏冷听完面色沉凉如墨，戴了项链还不能让她们感受到明渝在她心里的分量吗？
　　那条蓝宝石项链是夏冷离开夏家以后，带出来的唯一一件物品，犹豫夏旻的大嘴巴，不少人知道她有这么一条宝贝项链。
　　夏冷和明渝双手十指交握，明渝轻轻摇了摇头，柔柔地说道：“我没事的，那几个闹事的人已经被赶出去了，我可没有吃亏哦。”难得的，明渝眼里闪过狡黠的光芒，像一只发现榛子林的松鼠。
　　可夏冷却没有好好欣赏的心情，她沉默地注视着明渝。
　　明渝摇了摇她们交握的双手，盛满了春天温柔的眸子灵动，“不要担心我，我们也去偏厅吧，我们还要去要云菲的签名呢。”
　　夏冷无奈地看着明渝，明渝现在是越来越能了解她的情绪了。
　　但是去偏厅也好，在这里至少要让他们知道明渝是她决不能动的人啊，绝不是什么可以当成阿猫阿狗对待的人。
　　夏冷起身，对懵懵的明渝伸出手，道：“不是去偏厅吗？走吧。”
　　“是，是去偏厅。”明渝把手递过去，脸上的笑意遮都遮不住，其实阿冷真的很柔软不是吗？
　　肖成漾跟在夏冷和明渝两人身后，对叶青小声嘀咕：“我是不是说错话了？阿冷怎么看起来要吃人的样子？”想起刚刚夏冷的那个深意的眼神，她就不由得打了个冷颤，每次夏冷要整人就是那个样子。
　　对着这样的肖成漾，叶青不由得感叹，有时候傻人有傻福真好。她意味深长地说：“等着看就知道了。”夏冷要是放过那些人她就是不是夏冷了。
　　四个人浩浩荡荡来到侧厅，尤其是领头的夏冷，一身凛冽凌厉的气势看起来和歌舞升平的侧厅格格不入。
　　昏黄的光线让舞台中央小明星的歌声和舞姿更显妖娆，台下的小舞池，男男女女贴身跟着音乐缓慢扭动身体，部分道行不够的还不能掩盖自己充满色欲的视线。
　　夏冷的到来让侧厅交谈的人一滞，就这么大点地方，刚才发生的事情已经传遍了所有人的耳朵，她们正把刚才发生的事情当做笑料在谈笑。
　　她们不在乎谁对谁错，反而是对夏冷的反应更感兴趣，那位究竟是不是那么重要？还有那个能从秦惜手里抢下夏冷这块肥肉的人究竟是何方神圣。
　　这会她们好奇的主人翁到了现场，她们纷纷噤声，默默等着看一出好戏。
　　明渝对着舞池逡巡，没看见云菲的身影，她仰着头看向夏冷问道：“阿冷你看见云菲了吗？”
　　同样没看见目标的夏冷摇头，“她有可能不在这个厅，等会我帮你找她。”
　　明渝点点头：“嗯。”
　　舞池里一曲舞毕，服务员切换了一首轻快的华尔兹音乐，昏暗的光线也被明亮取代，刚才还如死水一般的舞池瞬间动起来。
　　“阿渝。”
　　明渝：“嗯？怎么了阿冷。”
　　夏冷看着面前成群成对的男女出神，蓦地低下头看向明渝：“你会跳舞吗？”
　　跳舞？学到是学过，但那是大学选修课的事情了，而且她现在已经记不得舞步了。她摇头：“我不会。”
　　“没关系。”夏冷扬起笑脸，眼眸璀璨如星，一把带着明渝入了舞池。“跟着我就好。”
　　明渝眼睛里闪过慌乱，她真的不会啊，她低垂着视线，避免踩到夏冷的脚，动作生疏中带着慌乱。
　　夏冷轻笑一声，亲昵地贴在明渝耳侧，扶住明渝的后腰，先帮她稳定下来：“不要急，交给我，身体跟着我的节奏。”
　　“迈左脚，右脚。左脚，右脚……”
　　不少人张大嘴看着这一幕，这是夏冷？这是他们认识的那个夏冷？那种温柔到笑弯眼睛的模样居然会出现在夏冷的脸上。
　　夏冷是真的很重视这个女孩吧！在场的人不约而同从夏冷的肢体动作中获取到了这个信息。
　　“左脚向前迈一步，转身。”夏冷牵着明渝的手宛若交叠的蝴蝶翩飞，红蓝交相辉映。
　　她把视线从楼上的某个人身上抽回，紧贴着明渝感受音乐的律动，这种场合才是最能释放信息的不是吗？


第99章 
　　二楼, 夏长严对市长关于财政预算的事情充耳不闻，冷眼看着他的好侄女带着一个上不得台面的女人在舞池里大秀恩爱。
　　他只觉得夏冷这样的举动很愚蠢，婚姻是利益置换增强自身实力最好的方法。
　　当年他在允许的范围里挑了财力最为雄厚的夏旻的妈妈，也正是因为这层关系, 后来他掌控华海才会如此顺利。
　　虽然他和夏冷现在已经撕破脸了, 但是夏冷还是他唯一认可的夏家后辈, 她现在这样的做法, 更像是他那整天泡在脂粉堆里的二弟吗, 不成器。
　　想起夏长卓, 夏长严发出一声冷笑, 不成器的人终究是上不得台面的。现在夏长韵已经和夏冷见过面, 他很好奇夏冷会怎么处理夏长卓的事情，怒火中烧还是满不在乎？
　　“夏董？”市长面色不好的抬高声音, 夏长严现在是越来越过分了，居然这么不把他放在眼里。
　　舞曲结束, 夏冷带着明渝眉开眼笑地开了舞池, 夏长严才收回目光, 淡声说道：“怎么了？”
　　张叔连忙打圆场：“市长刚刚说的希望华海今年在多多支持税收工作，我们华海集团一向是最配合的，您放心！”
　　夏长严点头, 顺着话头说：“会的, 我会吩咐手下人尽量配合市长工作，谢谢你为我们的项目开绿灯。不过青龙5号刚投入生产, 资金还没回笼，也请市长多担待。”
　　市长皮笑肉不笑：“知道了, 我身体不舒服，就先退场了。”说完不等张叔挽留, 带着自己的人径直离开。
　　张叔担忧地看着市长离开的背影：“夏董，市长好像生气了。”
　　夏长严并不在意：“他任期快结束了，不用管他。”他现在更想看看夏冷会出什么招。
　　另一半同在二楼的秦惜就没有夏长严这么淡定了，她看着夏冷这么明晃晃的宣示主权行为，也不顾得常致雅在场，她嫉妒得面色扭曲。
　　常致雅见状默默和秦惜拉开了距离，不想被误伤。
　　这边兴高采烈的夏冷和明渝对楼上几人的异状浑然不知，或者说毫不在意。
　　夏冷牵着明渝的手，笑着说：“阿渝跳得很不错，多亏了你我的脚还安稳如初。”说着动了动自己洁白如玉脚腕。
　　对交谊舞交谊舞的不熟练的人确实很容易被带偏，掌握不好节奏就会把舞伴踩得脚背肿老高，但是明渝除了刚开始的慌乱之后非常好地适应了节奏。
　　明渝嗔了夏冷一眼，“阿冷教得好。”虽然夏冷打趣，但是她非常好地帮明渝顺应了节奏。
　　一开始夏冷完全背离了音乐的节奏，用比正常速度慢两倍的速度一点一点带明渝熟悉步伐，加上明渝有过基础，所以两人很快就跟上了音乐。
　　当然这对吃瓜群众来说是没有影响的，看她们跳舞从来都不是目的，去看小细节才是目的呀！
　　这种感觉很新奇，和夏冷做同学的时候她就习惯和同学们保持距离，虽然是笑着但是能感觉到那种疏离感。进入社会以后这种感觉更甚，夏冷和他们已经完全不是一个等级了。
　　但是没想到现在居然还能看见夏冷这么柔软又人味的一面，她们觉得很神奇。但是同时在心里不能惹的名单里默默加上了明渝的名字。
　　今晚这一出明眼人都能看出了，夏冷就是来给自己小女友撑场子的，刚刚频频投过来的眼神就能证明这一点。
　　她们毫不怀疑夏冷现在就缺一个顺势发难的借口，现在要是有人往枪口上撞，夏冷绝会为自己的小女友狠狠出一口气。
　　肖成漾小喘着气趴在叶青身上被她拖回来，她一屁股坐在沙发上：“好累，跳舞也太累了吧。你们怎么不继续跳了？不是跳的挺好的吗？”
　　叶青面不改色气不喘，递了一杯水给肖成漾：“又不是都像你这样把自己体力槽耗尽才罢手，慢点喝。”
　　肖成漾把剩下的半杯水塞进叶青手里：“怎么？你不满意？等会儿你背我回去！”
　　夏冷挑眉和明渝对视了一眼，默契地不答话，对肖成漾和叶青两人吵吵闹闹的样子已经习惯了。
　　余光瞥见明渝要见的人，夏冷侧身：”阿渝我看见云菲了，我们过去吧。“
　　不远处，云菲跟在秦惜身后下楼梯，看样子和秦惜很是熟稔。
　　“在哪？”明渝眼睛一亮，张望过去，终于看见云菲，心里大石落下。
　　但同时有一丝丝的顾虑，刚刚她们和秦惜闹得并不愉快，这个时候是不是要避一避风头？
　　夏冷看到了明渝的犹豫牵着她手大大方方地说道：“不用担心，刚刚我们一点错也没有，要尴尬也是秦惜该尴尬。而且宴会已经过半，之后云菲可能随时离场。”
　　她鼓动着明渝，同时心里跃跃欲试，把秦惜当成明渝的踏脚石正好，时机也合适。
　　明渝看了看笑容灿烂的云菲，思考片刻点头答应了，夏冷说得对，她们没错，有什么好担心的。
　　于是夏冷牵着明渝的手，绕过舞池，径直来到秦惜和云菲的面前。
　　夏冷：“云小姐你好，不知道能不能麻烦你为我们签名？阿渝有一位同事很喜欢你。”
　　云菲很热情，甚至有些受宠若惊，小心翼翼地看了看秦惜，见她没有什么抵触才开口说道：“谢谢你们的喜欢，我很乐意为你们签名。”
　　明渝打开自己的手包，里面是她提前准备好的照片好和签名笔，笑容灿烂：“谢谢云小姐，我同事看见一定很开心！”
　　“能有粉丝喜欢我我也很荣幸。”云菲龙飞凤舞的签下自己的大名，还画了一颗小心心。
　　秦惜这时候开口，直勾勾地盯着夏冷的脸：“我记得阿冷以前从来都不喜欢追星这种事情的。明小姐你可能不知道，那时候阿冷最讨厌这种浪费时间的事情了。”
　　秦惜滔滔不绝地说着小时候的事情：“那时候我喜欢过一个明星，阿冷还花了一下午的时间劝我不要在无意义的事情上耽误时间。”
　　她怀念地看着夏冷，随后捂住嘴故作惊讶地对明渝说道：“啊，对不起，我好像不应该在明小姐面前提起这件事情。不好意思呀，明小姐。”
　　名为对不起实为挑衅，拍遍各种偶像剧的云菲闻到亲自这一动作背后浓浓的茶味，这手段真的说不上多高级，就是为了膈应人的操作。
　　但是这样膈应人的前提是真的发生过所谓的“感情”，夏冷并不给面子，即刻说道：“是吗？我的记忆中并没有这样的场景，你记错了。”
　　下一秒她帮明渝把签名照和签字笔放进包里整理好，淡淡说道：“陪阿渝一起不是浪费时间，是我求之不得。”
　　在外人面前被夏冷这么直接地表明心意，明渝很快就红了脸，略显羞涩地看了夏冷一眼，认真地说道：“阿冷言重了，谢谢你。”
　　“谢什么，是我该谢谢你答应做我女朋友。”夏冷绝对袒护的态度，狠狠地打了秦惜的脸。
　　假装不在意实则悄悄靠近的吃瓜群众们，亲眼见证了狗粮的生产过程，内心啧了一声，真够肉麻的。
　　站在风暴中心的云菲不敢动不敢说，都是神仙打架她这个凡人就不要参合进去遭殃了。
　　在自己的主场被毫不留三番两次地揭了脸面，秦惜怒火夹杂着嫉妒涌上心头，淹没了理智，她狠狠说道：“阿冷你到底看上这个女人什么？就算你把项链给她她知道这条项链的价值吗？她知道这是什么宝石吗？”
　　火药味连远在十米开外的吃瓜群众都闻见了，捏着酒杯张大耳朵，又有八卦听了！
　　“和你有什么关系？我的伴侣是谁这件事情和任何人都没有关系，我和秦小姐不熟只是多年未见的同学关系，秦小姐未免管的太多了。”夏冷淡淡说道，牵紧了明渝手，一点没把秦惜放在眼里。
　　秦惜的愤怒在脸上表露得清清楚楚，夏冷这是在说笑吗？名不当户不对的哪来的爱情，这个女人不过是想攀附在夏冷身上狠狠捞一笔罢了！
　　话来不及说出口，夏冷再次火力输出：“蓝宝石不过也是石头，有什么好了解的？我把项链送给明渝只是因为配她今天的衣服，如果她不喜欢我可以再送她另一条，项链是因为明渝带了才衍生了价值。”
　　看着眼含泪光的明渝，夏冷正声：“能和明渝在一起是我的福分，如果秦小姐一定要认为谁高攀了谁，那是我高攀了明渝。我要谢谢她愿意陪我走过无聊的下半生。”
　　一番真诚的话掷地有声，不仅仅是说给秦惜听得，也是说给所有心怀鬼胎的人的，她正式向所有人宣告明渝的存在，宣告她的重要性。
　　希望下次不要再有不长眼的人来打扰明渝。
　　“既然秦小姐不待见我们，那么我就带着阿渝先行退场了，免得破坏了阿渝的心情。”夏冷扫过场内众人，高调地举起她们交握的双手。
　　她都这么说了，下次不会再有不长眼的人来打扰明渝？如果还有那就是蓄意的，她就不用在顾忌些什么了。
　　明渝跟着夏冷动作，就准备离场，突然夏冷停下步子，回头对面如土色的秦惜说道：“对了，提个建议。秦小姐的宴会着实有待改进，如果以后都是这样的水平，那么对来参加的宾客也太失礼了，简直是一种折磨。”
　　“所以为了别人，也为了自己，秦小姐还是少办宴会，多在家看看无脑恋爱偶像剧，对你做梦能提供不少素材。”
　　旁边有偷听的吃瓜群众没忍住，笑出了声，这简直太刺激了！
　　这话说的不只是不留情面了，简直是把秦惜的脸扔到地板上狠狠踩烂。而且夏冷还是夏长严的侄女，夏长严态度暧昧，谁都说不清她是不是能代表了一部分夏长严的意志。
　　秦惜的脸是彻底丢干净了。所有人都知道，她喝下冷所谓的那些是是非非全是她一人的幻想，无脑做梦的标签在她身上是摘不掉了。


第100章 
　　说完夏冷不管秦惜崩坏的表情, 淡定地拉着明渝的手出了宴会厅，优雅的脊背挺直，红蓝裙摆在空气中扬起，交错划出优美的弧度。
　　“看什么！”秦惜恶狠狠的看了肖成漾一眼一把拍开要扶住她的云菲, 气冲冲地离开会场, 看方向是去了夏长严的包厢。
　　肖成漾看着夏冷弄出的场面, 笑得扑进叶青的怀里, 站都站不稳, 对着摔杯走人的秦惜做了个鬼脸。
　　她是没想到夏冷平时看起来冷冷淡淡的样子, 能为明渝做到这个程度, 她不得不说一句干得漂亮。简直笑死了, 秦惜吃了屎的表情她能记一辈子！
　　她把酒杯塞进叶青手里，拿出手机打开微信, 果不其然，各种小群里已经有了夏冷发飙各种绘声绘色的小作文, 消息瞬间就999+。
　　叶青扶住笑得站不稳的肖成漾, 无奈地说道：“收敛点, 还在人家地盘上呢。”
　　“那有怎么样，她敢动我？还有啊，你和阿冷学学下次我要是受欺负你也得这么给我出气！”肖成漾斜眼看着秦惜脸上五彩斑斓的黑, 拿出手机拍了一张, 配上文字“傅文佩你开门呀！”。
　　这里真是太好玩了，她才不要走, 她要好好看着接下来的发展，这种有趣的场景可不是每天都有的。于是她对叶青说道：“我们去楼上, 看看秦惜在干什么呢！不知道她有没有哭鼻子。”
　　叶青跟着雀跃的肖成漾，纵容她的孩子气, 自己找的媳妇还能怎么办宠着呗。
　　*
　　会场外，夏冷大步流星地带着明渝走到了酒店大堂，初冬的冷风透过旋转门吹拂过两人，手里的温度却是滚烫的。
　　夏冷停下步子，看着动容的明渝朗声大笑，她也没想到自己能说那么多，刚才那一段完全是临场发挥，没想到效果这么好。
　　本来只是想借秦惜让那些人知道明渝不是好惹的，但是这样也很好。
　　“别笑了。”
　　两位美丽的女士本就够吸引眼球了，夏冷的笑更是把大厅里的视线都吸引过来了，探究地看向两人。
　　明渝脸皮薄，还没从刚刚夏冷的绵绵情意中反应过来，现在又这么多目光，她的面颊更加红润了。
　　夏冷牵起明渝的左手，在奶白的手背上留下了一个红色的唇印，大大方方地顺着视线回望过去，“别害羞，再怎么看你也不是他们的，他们只能嫉妒我了。”
　　如夏冷所言，窥探的目光在她的回视下都心虚地挪开了。
　　她神采飞扬，言语间的得意几乎要漫出来，她是真心把明渝当成了自己的绝世珍宝。
　　她就像是贪财的巨龙一般，向世人炫耀自己的宝藏，彰显自己的存在感和所有权。但是要是谁敢动宝藏一下，就要承受无穷无尽的愤怒。
　　明渝的脸颊如同熟透的小龙虾，拿着包的手撑在夏冷的锁骨间，留出缝隙，“别这样，还在外面呢。”
　　“哦？外面啊。”夏冷点点头，看起来对明渝的话颇为认同，转而说道：“那么回家我就可以为所欲为了吗？”放肆的视线在明渝饱满莹润的唇.瓣流连，所有不能再公共场合说出口的话都包含在视线里肆意妄为了。
　　这个时候的夏冷兴致高昂，隔着大厅围观群众都能感受到她身上的那股劲头，近在咫尺的明渝感受自然更加明显。
　　清亮的眼睛狼狈地躲开夏冷的目光，明渝吞吞吐吐地说：“先，先回家，回家再说。”
　　“回家再说？那是好还是不好？”夏冷捏住明渝的两只手笑着凑近她的脸颊，不依不饶的。
　　明渝拿夏冷没办法，余光瞥见门童已经把夏冷的车开过来了，于是她立刻提着裙摆向门口走去，那迫不及待的样子像是被什么猛兽追赶，只有夏冷看见她红彤彤的耳朵。
　　明渝慌忙的背影把夏冷逗笑了，总是这么害羞可怎么办？她不紧不慢地跟在她身后，不急，反正等会回家就知道能不能为所欲为了，这么想着夏冷的眼底划过一抹明亮的笑意。
　　刚才的场面太着急，两人都没拿外套，现在都只穿了薄薄的礼服，夏冷调高了空调温度，回到车库也是一路搂着明渝回家。
　　回到家以后，身上宴会的气息格外明显，夏冷嫌弃地抬起头：“先去洗澡吧，我饿了，洗完我们下泡面吃吧。”不知道为什么，夏冷突然想吃泡面了。
　　“好。”明渝应声，两人除了开场吃了一小块糕点都没怎么吃，经过刚才激烈的情绪起伏，两人这会儿都感受到腹部空空了。
　　不过洗澡之前还有一件事情要做，明渝叫住夏冷，指了指胸.前颇具分量感的项链：“这个怎么办？”
　　知道项链的贵重和它所代表的意义，明渝感觉她的分量更重了。
　　“怎么样都可以，我说了送给你，就随你处置。”说话间夏冷把自己配套的同款项链随手摘下来扔到了沙发上，“我刚刚说的都是真心话，项链是我母亲留下给我未来的爱人的，难道阿渝不想要嘛。”
　　脱去了在会场盛气的外壳，温柔的夏冷说出的话反而令明渝更加触动，明渝摸着沾染了自己体温的宝石喃喃说道：“那你不许再要回去了，项链只能是我的。”
　　“是你的，只会是你的。要是我变心了，你就把它砸碎，绝不给我留。”
　　夏冷正面贴近明渝，抱着她帮她取下了项链，然后眉毛高高一挑说道：“不过这种可能是不存在的，心都交给你了，除了你我还能喜欢上谁呢？”
　　说完夏冷掂了掂：“这项链还挺重，改天我找人帮你做几条轻一点的，以后再出席宴会带着就不累了。”虽然她不喜欢但是有些宴会社交是不可避免的，她还是会带着明渝到场。
　　明渝嗔了夏冷一眼，小心地接过项链，现在这已经不只是项链了更是承载了她们对彼此的爱意。“阿冷不会变心的。”
　　她不会担心夏冷说的变心问题，她们见识过彼此、享受过彼此的疼爱以后还能看上谁呢？心已经毫无保留地交出去了，胸腔里剩下的只有对彼此的爱意了。
　　“先别收，等下我还有用。”夏冷叫住明渝，把项链也放在了沙发上，明渝也没多想，然后两人就分别去洗澡了。
　　明渝洗完出来夏冷还在洗漱，想着夏冷说的肚子饿她就去了厨房，烧水煮面，单单煮方便面太没有营养了，于是她翻出鸡蛋、青菜和培根。
　　“滋啦”一声，鸡蛋滑入锅底迅速冒起小泡，底面开始变成诱人的黄色。明渝调小火，加了一勺清水，盖上锅盖，闷了一会，两个半面焦香的溏心蛋就出锅了。
　　培根如法炮制，煎出油脂，脂肪的香气扑入鼻端变得香脆可口。时机卡的刚刚好，培根出锅的时候，水正好沸腾，明渝把两块面饼投入水中。
　　这边夏冷随手擦了擦头发，毛巾搭在肩膀上，穿着浴袍进了厨房，无比自然地环上明渝的腰，下巴搁在她的肩膀，嗅了嗅：“好香，高配版泡面啊。”
　　夏冷半干的头发湿湿的垂在明渝颈侧，水滴顺着身体曲线划下，掠过锁骨，直奔沟壑。
　　明渝不自在偏了偏头，试着去掰夏冷环在腰间的手：“厨房油烟大，你先出去，马上就好了。“
　　“不，我可是不吃白食的。”夏冷摇摇头，右手覆在明渝拿筷子的手上，带动着明渝一起搅动着锅里沸腾翻滚的面条。“看，我这就在帮你了。”
　　言语间热气喷洒在明渝耳后，她全身泛起阵阵颤栗，手下不稳，筷子叮当掉进了锅里。
　　“怎么不么不小心，嗯？”夏冷唇齿间溢出笑声。
　　明渝脑海里甚至能清楚地想象出，那样的笑声是怎么从喉咙滚动到口腔，划过米白的牙齿，然后再从勾起浅浅角度的唇边溢出。
　　筷子掉下去以后夏冷重新捡起放进她的手心，漏出来的筷子很热，沸腾的开水咕嘟咕嘟的冒着泡，安静的厨房或者是夏冷的种种举动让明渝的耳朵放大了一切感官。
　　她可以清楚地听见她的头发划过夏冷柔软浴袍的擦擦声，感受到夏冷的脸侧在她脖颈的光滑触感，还有她未干头发滑过的濡湿，以及轻轻落在她肩头的唇.瓣。
　　空气开始升温，明渝已经不是什么都不懂的人了，水到渠成最后发生什么她都知道，夏冷现在的举动已经释放了一种清楚的信号。
　　那么她要不要拒绝？还是就这样继续的……
　　明渝的眼底浮现出夏冷在宴会深深发光的样子，没人我不喜欢明目张胆的偏爱，谁都想被坚定地选择，那种满足感和心灵的触动是其他任何都无法比拟的。
　　如果说以前夏冷像是一颗在她心声茁壮成长的大树，那么经过今晚她的根茎已经遍布她心脏的每一个角落，将她牢牢网住了。
　　每当她以为她已经不能在多爱夏冷一点的时候，夏冷总会用行动破开她的心房，深入她自己都不知道的角落留下自己的印记。
　　夏冷无疑是一个完美的爱人，她从不强迫她，给她的都是无微不至的关爱和珍视，即使是喜欢开她的玩笑，但也会掌握好分寸及时住手……
　　那么她一直不愿的原因是什么呢？明渝不禁去想自己拒绝的原因是什么呢？出神间夏冷密密麻麻的吻落在明渝的耳后。
　　她不知道原因，那么她为什么不能答应夏冷呢？
　　两人水到渠成，兴致所致多正常的事情。明渝内心的某些东西开始迅速的崩塌重建。
　　而这一切夏冷都不知道，只是落下一个个吻，因为早在造型师那里，她就想这么做了。


第101章 
　　明渝呆立的外表下, 内心激荡，万千思绪几秒内闪过脑海，最终下定了决心。
　　而夏冷顺着心意，专心在明渝秀美的脖颈留下一个个殷红的印记。
　　两人的心思都不在这一锅面条上了, 筷子孤零零地躺在锅里, 直到一股糊味传来, 夏冷才回过神来。
　　她立马关掉了燃气灶, 悄悄瞥了明渝一眼, 摸摸鼻子, 她不会骂她的吧？
　　预料之外意料之中的, 明渝没有骂她, 只是十分平静地把她关在了厨房门外。夏冷看看脚边挠门的十五，又看看重新烧水下面的明渝, 她怎么和这傻猫一个待遇？
　　没了夏冷的捣乱，明渝很快就被热腾腾的面条做好了, 大概是知道自己刚才太放肆了, 夏冷带着一人一猫端坐在餐桌前, 背影看着很是乖巧。
　　明渝眼底温暖的底色更加浓郁，一碗色香俱全的面条摆在夏冷面前：“快吃吧，等会面就涨了。”
　　“遵命。”夏冷卖乖, 笑着拿起筷子, 挑起一大筷子的方便面，吹凉以后送进嘴巴, 熟悉又温暖的味道瞬间在口腔弥漫。“好吃。”
　　明渝看着夏冷吃得香自己的心情也跟着好了起来，温柔地注视着她的动作, 拿起纸巾擦了擦夏冷的嘴角。
　　“阿渝等会来我房里。”吃饭空隙，夏冷抬起头, 眉眼带笑地看着明渝，她对明渝打着哑谜。
　　明渝察觉到丁点的不对劲，连日来她基本已经习惯谁在夏冷的房间里了，被夏冷这么特意叮嘱反而感觉别扭了，慢吞吞吃面的动作不由得加快了几分。
　　努力扒拉面碗的十五被夏冷一把按在怀里，看着明渝的动作夏冷眼底流露出几分意味深长的意味。
　　夏冷比平常吃的都快，吃完留下一句“快来我房间”就带着沙发上的项链进了房间，从明渝的角度她可以看见坐在床上，笑容魅惑、向她招手的夏冷。
　　明渝默默低下头，吃完碗里最后的一根面条，收拾完以后慢吞吞地挪进了房间。
　　她不停地给自己做着心理建设，不是已经做好决定了吗？不要害怕，不要害怕。
　　见明渝进来，夏冷掀开被子从床上下来，身上是她惯穿的白色蕾丝吊带睡衣，折射着光芒的蓝宝石被她放在枕头边。
　　慢慢的，睡裙只到小腿肚，夏冷瓷白的脚腕暴露在空气中，脚掌落在柔软的地毯上，步步生莲踏进明渝的心上。
　　最后夏冷走到明渝面前，璀璨一笑，蹲下身子，十分顺手地捞起偷溜进来的十五，开门、扔猫、关门，动作一气呵成。明渝默默呼了口气，悬着的心立时踏实许多。
　　“今天不穿这套睡衣了，我帮你准备了另一套。”夏冷眨眨眼睛，指向沙发。
　　和明渝身上包的严严实实的长袖长裤睡衣不同，沙发上的睡衣是吊带睡裙，和夏冷身上这件差不多，露出大片的肩膀和小腿。
　　看出了明渝的犹豫，夏冷抱着她，把明渝的手手放到自己的腰上，循循善诱，像是引诱水手的海妖塞壬：“你放心，我不会做什么过分的事情的。只是这套睡衣更舒服，你摸摸，你一定会喜欢的。”
　　明渝捏着夏冷的睡衣，在原地踌躇良久，眼睛里闪过挣扎犹豫，最终她点头答应：“好。”
　　夏冷主动把睡衣拿进了浴室，帮明渝贴心地关上门，自己则是在外间仔细洗了手，刚刚抱了十五，十五身上的浮毛粘的她掌心都是。
　　洗手很快，夏冷坐在化妆桌前，撑着下巴凝视浴室门口，并没有催促明渝。
　　过了大概十分钟，夏冷终于听见浴室门被打开的声音，她的眼睛微微发亮，闪过期待。
　　终于明渝开始迈步，出现在她的视线范围内，如她所想的明渝很适合黑色。
　　质地优良的丝绸，在制作者优良的功底下变成一朵朵镂空的花朵，雪白的肌肤补足了抹黑花朵的空缺部分。
　　夏冷走上前去，扶住明渝的小臂，满眼欣赏的绕着她转了一圈，美丽的肩线，优越的腰臀比，丰满的身材，夏冷再次感叹造物主的神奇，她急急道：“等我一下。”
　　明渝握紧小拳头，即使做了很久的心理建设，内心还是忐忑不安的，她抬眸看见夏冷兴奋地从床边拿起她带了一晚上的项链。
　　“一定很适合你。”夏冷再次为明渝系上项链，后退一步，满眼惊艳。
　　她在造型师那看见明渝带上这条项链的时候，想到的不只只是亲吻，还有她穿这套睡衣的样子。
　　明渝本身温婉禁欲的外表再带上庄重的蓝宝石项链，穿上这套睡衣，还有她刚刚在锁骨边留下的殷红，三种不同的气息碰撞，将明渝身上那种沉静美好和勾人的气质表现得淋漓尽致。
　　夏冷毫不掩饰，一圈又一圈的围绕着明渝，发出感叹：“阿渝怎么会这么美？阿渝你知道你有多美吗？”她觉得自己捡到宝了，明渝的一切一切，不管是品行还是外表都美好的让人不真实。
　　可是居然没人发现这块璞玉，夏冷不禁笑了，她从来都不相信缘分这回事，但是现在她信了，也许明渝等待就是为了等她。
　　明渝被夏冷用这么赤.裸裸的、炙热的、纯粹的视线盯着，全身的温度都在上升，血液几乎沸腾起来。
　　这种感觉就像是她第一次看见泰坦尼克号里，杰克为露丝画画的场景，既羞怯又有一只名为期待的小鹿在心口乱蹦。明渝还记得自己最终抵不住美的诱.惑，拿下了遮在眼前的手。
　　当时那种心情竟然和现在奇迹般地融合了，明渝忍着涩意，按住目光不停打量的夏冷，声如蚊蚋：“别看了。”
　　夏冷笑了一声环住明渝的细腰，发出满足的喟叹：“阿渝太美了。”这么美的阿渝是她的。
　　睡裙很薄，根本隔不住什么，明渝清楚的感受到夏冷的体温透过布料，映在她的后背，一点一点灼烧着什么。
　　终于，夏冷在明渝的后颈落下一个吻，好像有电流从吻落下的地方席卷至四肢百骸。明渝闭上眼睛，说不清自己的内心是遗憾还是期待，总之是一种很复杂的情感。
　　夏冷伏在明渝的后背，享受着把美丽独占的满足感。
　　用这种突破明渝心理防线得到她想要的反应的方法，夏冷屡试不爽。明渝出来的那一刹那，夏冷的就踏实了，那丝丝缕缕的不确定终于消散。
　　她觉得明渝是给她施了魔法，不然她怎么会也开始变得患得患失起来？之前即使是再大的生意谈崩，再多的利益没了，她也不崩于色，现在面对可能性极高的事情反而心乱了。
　　即使她各种理性.感性分析，明渝在知道明奶奶的事情之后不会对她彻底斩断情丝，最不济的情况她也利用时间慢慢再追回明渝，但是她就是会失落，会去担心那一点点的可能性。
　　夏冷轻轻叹了一口气，嘲笑自己想太多，都知道自己一定不会放手，还这么心乱做什么？不过也同时下定决心一定要尽快解决，她不喜欢这种把情绪交到别人手里的感觉。
　　“怎么了？”明渝不明所以，为什么好好的突然叹气起来？是她哪里做的不好吗？
　　“因为太幸福了。”夏冷搂紧明渝，把内心阴暗的情绪清扫一空，不再去想。
　　闻言明渝把手覆在夏冷的手上，轻声道：“我也，很幸福。”
　　如果说她以前的生活是简笔画，那么现在就是精致的水彩。夏冷给了她从没有想过的生活，用充沛的情感填满了她生活的所有角落。
　　爱欲填不满的欲.望，拥抱可以，夏冷就这么拥着明渝。
　　知道耳边传来阵阵刺耳的挠门声和十五愈发凄厉的喵叫，夏冷松开手，笑着说：“这个十五，我去看看，估计又是猫粮吃完了。”
　　一见有人出来，十五就用头不停地蹭着夏冷的脚踝，嘴里不停地发出可怜的呜咽声。
　　夏冷看着摊在她脚面上碰瓷的猫，提溜着她的脖子，十五圆圆的眼睛看着夏冷。
　　夏冷看了她一会，拿它没办法，给她添了一顿量的粮，要是它再这么叫下去明渝肯定会心疼它半夜给它煮肉吃，还不如直接让它现在吃了。
　　添完粮夏冷没有立刻回卧室，反而是开了一罐啤酒，给明渝一点缓冲时间。
　　这会心情完全静下来以后，刚刚的小细节就开始慢慢浮现，明渝的那个含苞待放的表情，不会是以为她要……
　　冰冷的啤酒入喉，气泡在空气中破开，夏冷舌尖划过上牙膛，看了眼透光的房门，眼底兴致勃勃。
　　说不想是不可能的，把明渝吞吃入腹得想法早就盘踞在脑海里了，只不过她把这个想法好好地关在了某一个角落。
　　而且……
　　某一个瞬间，阴暗的想法浮现，夏冷垂下眸子，眼底晦暗不明。
　　不如就这么将错就错，享受这个意外之喜，把明渝吃进肚子里，这样又为明渝知道那件事以后多了一个砝码。
　　但是片刻，夏冷就扼杀住了了这个想法，先不说占有明渝身体施压她的这种低劣做法，她不想这么欺负明渝。
　　对，就是欺负，偶尔夏冷会想起之前为了接近明渝耍的小手段都会觉得不太对劲，但是你要问她如果再次选择会不会放弃那些手段？
　　她不会的。
　　正是因为是那些手段暗暗地推动，明渝才会进入她的世界。
　　那现在为什么就不想了呢？
　　夏冷把空了的罐子揉成一团扔进垃圾箱，大概是中了魔法的同时把对也把对明渝不好好的技能抹掉了吧。
　　到底是龙收藏了珠宝？还是珠宝驯服了龙？
　　理清一切，夏冷回到房间，明渝躺在床上等她，这次是清醒的，坐着的，睡衣魅惑的。
　　一见她进来，明渝的脸颊就升起两朵红云，低垂着头，像是鼓足了莫大的勇气：“其实，我可以的。”
　　可以？什么可以？夏冷的脑海里瞬间浮现出问题的答案。


第102章 
　　夏冷思考的那段时间她也在思考, 以为是自己的反应太木讷，夏冷不高兴了，所以才有了这一番话。
　　只是她不知道她这一句话，把刚刚夏冷用一罐冰啤酒冷却下来的小火苗又重新点燃了。
　　夏冷脚腕一勾, 门锁咔哒扣进了门框, 唇边牵起明媚笑意：“阿渝啊, 你可真是……”
　　真是什么？后面的话明渝没有听清, 因为转瞬间她就被夏冷扑在了床上。
　　一个跨步, 夏冷跨坐在到了明渝的身上, 先收点利息总行吧。
　　明渝手足无措地看着夏冷, 睡裙短, 夏冷这一个动作，修长的双.腿在空气中暴露无遗, 肤如凝脂。
　　夏冷低垂着头颅，长发披散在肩线之上, 朱唇含笑, 眼眸多情, 像是一只有千年道行的狐狸精。
　　明渝略显慌乱，一双潋滟着波光的眼睛对上夏冷极具侵略性的视线后只能默默移开眼，像一只渴望游客手中糖果但是不敢上前的小鹿。
　　明亮的灯光把床上发生的一切, 甚至于夏冷的每个动作都照的无所遁形。
　　“关, 关灯。”半晌，明渝侧开脸, 乌黑的头发散落在白雪般的脸颊上，红润的耳尖悄悄冒了头。
　　“关灯做什么？”夏冷终于动作, 她俯身抱住明渝，唇舌在脖颈处流连, 力道比以往都重。“我喜欢看明渝被我染色的样子。”
　　染色两个字发音很浓稠，像是被含在喉头滚过千百次。
　　关灯要求被拒绝以后明渝闭上了双眼，颤抖的睫毛像是蝴蝶的双翼不停地抖动着，肌肉僵挺地接受来自夏冷的抚.摸。
　　肉呼呼的耳垂是夏冷最钟爱的地方，她总是轻轻噬.咬着，留下浅浅印记以后再用舌头好生安抚一遍，一番操作下来白嫩化作番茄红。
　　更刺激的是，明渝能听见每一个动作发出的暧.昧声响，触感听感的双重刺激，让耳垂产生的电流持续不断地掠过全身，徒留下一阵酥.麻。
　　项链安然挂在明渝的的脖子上，被体温浸染过后更加温润。
　　倾注匠人无数心血的宝石切面，手感根本不能同她的阿渝相比，于是夏冷单手解开项链扔在了一旁，自己亲自去感受。
　　而明渝早就成了一块只任人鱼肉的小羔羊，眼角染红霞，无力地躺在夏冷身下。
　　慢慢地，夏冷不满足于单方面的进攻，她想要明渝的回应，她含着明渝的下唇瓮声道：“张开眼睛。”
　　“张开眼睛，看着我。”
　　这个时候的夏冷总有一种无法拒绝的力量，就像是高高在上的女王，无可抵抗只能听她指令。
　　明渝颤颤巍巍地睁开眼睛，入目便是眸若星河的夏冷。在明渝的注视下她缓缓低下身子，喉结被一圈圈的打着转，锋利的牙齿在脆弱的喉管处落下一个又一个牙印。
　　明渝脚背拉成一张弓，本能的吞咽让一小朵波浪在夏冷的齿间划过。
　　夏冷抬起头，眼底泛着波涛，她双手捧着明渝虔诚地烙下一个绵长的吻。
　　良久夏冷喘着气抵住明渝的额头，唇间连着一道若隐若现的透明丝线。
　　“阿渝不要诱.惑我，不然我就忍不住了。”夏冷轻轻抚摸明渝飞红的眼角，轻轻挡上了明渝的眼睛。
　　因为那双水光潋滟的眸子里饱含的爱意，再多看一眼夏冷的理智就会崩盘，就会推翻刚才的决定，就会把明渝拆吃入腹。
　　虽然隔着被子，明渝还是能够感受到夏冷不容置疑的力度，像是在极力地忍耐着什么。
　　动作间被子被掀开一角，热气夹杂着水汽混入空气，熏得明渝脸颊微微发红。
　　忍？明渝的脑海一瞬间闪过灵光，难道阿冷刚刚的举动难道不是为了……
　　一想到自己可能会错意，进而变成无意引诱夏冷这种可能性，明渝的脑海里就放起了无数个小烟花，炸得她脑袋一片空白，紧咬住下唇。
　　“这是个坏习惯要改。”夏冷拨开明渝的下唇，拇指轻轻抚摸留下牙印的地方。“不可以咬，这里都是我的。”
　　不等明渝开口，夏冷缓缓开口道：“没有继续是因为我想刚好的珍惜阿渝，阿渝还没有准备好。不要因为任何人勉强自己，哪怕那个人是我。”
　　说着夏冷羞恼地叹了一口气，伏在明渝颈前，咬住她的锁骨慢慢磋磨：“真想狠狠地让阿渝知道勾.引我的下场，阿渝让我变成脑袋里只有这种事情的禽.兽，阿渝以后要对我负责。”
　　怪不得那么多人耽于声色，这样让人深陷的情意，那么让人着迷的胴.体可真的让人上瘾啊。
　　听见夏冷赤.裸的、直白的话语，明渝知道不止她一个人在刚刚心神激荡，同时也因为夏冷的体贴心里十分熨帖。
　　但是，为什么又变成自己要补偿夏冷了？明渝感到了一种被卖掉还要帮夏冷数钱的不对劲。
　　而且明明是夏冷的举动太暧.昧，她才联想到那件事的，怎么变成她勾，勾.引夏冷？仅仅是想到那两个字，明渝都脸颊发烫。
　　明渝越看不肯撒嘴的夏冷越羞愤，她一把掀开被子，连带着夏冷翻到一边，眉宇间带着恼怒道：“睡觉，不准靠近我。”
　　然后夏冷身上的被子又被明渝掀走，盖到了自己的身上，她背对着夏冷，只留下衣冠不整、一脸懵的夏冷看着她的背影。
　　夏冷试探性地动手碰了碰明渝的肩膀，试图把人重新搂回怀中，可刚碰到就被甩开了。
　　于是夏冷悻悻地收回手，摸了摸鼻子，动作轻柔地进了被子，慢慢缩小自己的存在感。她也知道把人撩起火然后叫停这是多么不道德的事情，可是她自己也是很难捱呀，想着夏冷不由自主的叹了一口气。
　　但是这一口气落在明渝耳中就是夏冷的控诉。控诉？夏冷哪里要控诉，明明，明明是她做的那么过分！
　　“你要是不开心就出去睡！”明渝难得硬气了一次。
　　“没有没有，我很开心！”夏冷立刻出声，随即老老实实地待在自己的那半边床，不去触明渝的霉头。
　　第二天，夏冷起床的时候活动了身体，虽然睡前明渝禁止她做些什么了，但是睡着后明渝自己钻进了她的怀里，胳膊被枕了一.夜，自然发麻了。
　　“阿渝？”
　　“喵~”十五懒洋洋的甩着尾巴，衣服吃饱喝足的样子，显然是被明渝喂过饭了。夏冷的早餐也被放在客厅，独独明渝不在家里了。
　　一早明渝发现自己躺在夏冷怀里，而且还是在夏冷的那半边床就知道是自己主动钻过去的，内心那点不想被夏冷打趣的小脾气浮现，于是她轻手轻脚地下了床，做完早餐就早早上班了。
　　到了单位，小编导踩着点踏进办公室的门，眼下乌黑，精神萎靡，一看就是熬夜了。
　　乔宇：“你这是回家做贼去了？”
　　“我倒是想做贼，钻进那个会场看看我女神，可压根没这个机会啊。”小编导丧着一张脸。
　　“我昨天蹲遍了各大论坛、社区、app，没一点物料流出来，除了一点文字消息什么都没有。”
　　摄影王哥神神秘秘地说道：“我到是听我那个当保安的朋友说，昨天好像蛮精彩的，有人在会场差点干起来了。”
　　“谁呀，谁呀？”一听这个小编导可不困了，不会有她女神吧？她女神那么漂亮，万一哪个不长眼的嫉妒找茬怎么办？
　　呸呸呸呸，乌鸦嘴，肯定不会的！
　　“这我哪知道，那哥们签了保密协议的咋可能和我说，不过是谁和咱们也没关系。”王哥摇摇头，这种上流密辛，他也就是当故事听，反正和他没关系，干什么刨根问底。
　　乔宇欸一声：“你这说的可就不对了，这种八卦多好玩呀，也不知道是因为啥？不会是什么三角恋吧？哈哈哈哈哈。”
　　小编导见什么都没问出来，白了开始满嘴跑火车的两人一眼，反正只要她的女神没事就好！
　　呜呜呜，现在想起来还是很心痛，她离女神就只剩那么一点点的距离了，她百米冲个刺就能到啊。
　　明·来不及送签名照·差点打架·渝，默默拔掉乱插在她身上的刀子，决定还是等下班没人的时候再把签名照交给小编导，不然她今天就别想上班了。
　　不过夏冷那边的同事就没有小编导那么幸运了，昨天的事情让夏冷迫切地想解决夏家那些烂摊子。
　　她翻翻报表，问面前的叶青和肖成漾道：“网撒的差不多了，该赶鱼进去了，秦惜他们那边说什么时候交货了吗？”
　　“她们遗憾看连夜生产，交货时间到时还没听说。”叶青摇摇头，常致雅昨天没和她汇报，秦惜昨天那个样子估计也不会和她说什么了。
　　夏冷：“阿漾实验室那边怎么样？”
　　肖成漾把手从叶青手里抽出来：“都准备好了，找个生产线试生产就行了。”
　　“嗯，我知道了。”夏冷拿手里的钢笔转了个圈，思索片刻之后道说道：“那我在给她们送点订单过去，添添喜气，昨天不是也没送什么恭祝开业之喜么？”
　　“行，那我联系联系我老爸，让他暗中推波助澜下，去秦惜那‘抢’点芯片。”肖成漾立马就理解了夏冷的意思，生产越多，投入越大，又是出了什么差池可不关她们的事情。
　　夏冷笑着点头：“市场部闲了太久们也该动起来了。”
　　“叶青，麻烦你帮阿漾找找合适国外的代工厂，一个月之内开足马力生产芯片，到时候这就是我们的底气。”
　　叶青答应了，想到常致雅长期在国外接触这方面的生意，应该有这个人脉，而且这次她帮了这么大的忙只给钱太不够重视了。
　　而夏冷和长瑞势必是以后的龙头公司，于是她就想帮常致雅牵一条线：“致雅这方面认识的朋友多，要不我把她的联系方式给你？”
　　现在常致雅单独给叶青交接，就是走叶青的关系，要是加了联系方式，就是多了一个朋友。
　　夏冷看出了叶青的用意，同意了。“那你等会把她的联系方式给我吧，我等会联系她。”
　　“好。”叶青浅浅微笑着，这样也算还清常致雅的人情了，不然就不好办了。
　　肖成漾就抱着胸哼了一声：“致雅致雅，你叫的还挺亲热的，是不是觉得你那个小学妹不错了？”
　　“哪有？”叶青即刻否认，“要是喜欢也不会等到现在了。”
　　“哼，最好没有，你给可是有妇之妇，要是不守妇道，我就让阿冷揍死你！”肖成漾拽着叶青的领子，恶狠狠地说着。


第103章 
　　两个人拌了几句嘴, 其实也是肖成漾单方面挑了几句刺，当然主要原因还是因为昨天被叶青占了上风丢了面子。
　　随后两人就被夏冷“请”了出去，算算时间，她的好姑姑这个时候已经见到她的宝贝女儿了, 不知道感想如何？
　　还没到上班时间, 夏长韵就来到了看守所门前守着, 没了阻碍, 她终于顺利地见到了夏莺。
　　可这一看, 夏莺已经瘦脱了形, 面色蜡黄, 眼下泛着乌青, 精神萎靡的样子一看就吃了不少的苦。
　　夏长韵哭喊着扑过去，拉住夏莺的手, 不可置信地问道：“阿莺啊你怎么变成这个样子了？是不是她们欺负你了？”她恶狠狠地看着门外的执法人员，一定是夏长严一定是他。
　　“妈, 我没事。”夏莺拉住了夏长韵。关在这的半个月到时让她想清了很多事情, 虽然身体遭受了折磨, 人却愈发平静了。
　　夏莺扶着哭到不能自已的夏长韵坐下，露出一个纯白的微笑：“妈，我真的没事, 在里面吃的清淡还要运动所以看着瘦了些, 其实我反而感觉身体好多了。”
　　夏长韵捂着嘴根本不信，她边哭边说：“你放心, 妈一定会让你出去的。妈已经去见了夏冷，我再去找找她一定能救你出去的。”
　　“妈, 先别哭。”夏莺握住平静地安抚夏长韵，叹了一口气平和道：“妈, 这一切你应该看清了。夏家争斗的人从始至终只有夏冷和夏长严，我，你，还有夏旻都是棋盘上的棋子罢了。”
　　她不是没有动过争的心思，哪怕只是为了让她妈高兴，所以她带秦惜去见了夏冷，可是后来她发现自己根本没办法去做那些事情。
　　可是她妈一直深陷在夏家的泥潭里不愿意出来，她劝不动她妈，果然没过多久，夏冷和夏长严就对她们动手了。
　　不过幸亏她们折腾的是自己，不然她妈妈可受不了这个罪，这次就当是让她妈醒悟的代价。
　　她镇静地说道：“这次我们要彻底从这个烂摊子里脱身，安静的去过自己的生活，不要再招惹他们两个。”
　　这么些年她攒下的私产，足够她和他妈妈富足一辈子了。
　　“不招惹不招惹，妈只想你平平安安的，妈什么都不要了。”夏长韵两眼通红，抚摸着夏莺消瘦的脸颊，心疼得无以复加。
　　看见夏莺被折磨成这个样子她哪里还有争的心思，现在她只想夏莺清白地出来，然后她们母女两个去过自己的小日子。
　　见夏长韵是真的醒悟了，夏冷露出淡淡的微笑，接着说道：“那妈你出去就找夏冷表姐吧，和她道个歉，把她要的真相和证据都给她，她应该就不会太为难我们。”
　　进来的前几天确实吃了些苦，后来夏冷表姐的人就来了，帮她当了许多。
　　“好好好，妈都听你的。”夏长韵满口答应，现在这个情况她们只能赌一把了。夏冷和夏长严两个人中她会选择夏冷，至少夏冷的手里还没沾过血。
　　两个人接下来又说了一些其他的，时间很快就到了，警察进来敲门：“时间到了，家属快出去。”
　　“阿莺你好好照顾自己，妈马上就去找夏冷，你等着妈！”夏长韵顾不得仪态，拉着夏莺不停地嘱咐着，此刻她也只是一位平凡的母亲。
　　她丈夫出轨离婚那年夏莺才两岁，她一手把这个孩子养大，夏莺就是她唯一的依靠。
　　前夫是一个典型的凤凰男，趋炎附势，离婚后留下一堆烂摊子，她只能拉下脸回家求老爷子帮她收拾。那段时间她每天忍受其他人异样的目光，也正是那段时间她见证了夏长严算计一切的过程。
　　于是她想为什么她不行？为什么她要每天忍受白眼？她也姓夏，她为什么不能继承华海？
　　于是她在争权夺利这条路上走得越来越远，以致于她忽略了她最爱的女儿夏莺，还差点葬送了她的下半辈子，好在还有挽救的机会。
　　出了看守所，夏长韵直奔长瑞，路上她拨通了夏冷的电话：“我想好了，我要见你，我现在去长瑞。”
　　夏冷看着页面上显示的的十秒通话时间，浅浅勾起唇角，起身看向窗外高耸的华海大厦，真正的好戏开锣了。
　　夏长韵来的很快，咣当推开夏冷办公室的大门，开门见山：“如果我把所有的真相都告诉你，你能保证我和阿莺的安全吗？我要带着阿莺出国。”
　　“光有真相可不够。”夏冷舌尖舔过犬齿，面上笑容浅浅。“如果姑姑把证据都给我，我当然可以满足姑姑的条件，我也会保障你和阿莺后半辈子的生活。”
　　夏长韵略显犹豫，但一想起夏莺在看守所面黄肌瘦的样子，她就心疼不已，最终咬牙说道：“那你可要说话算话，不然我做鬼都不会放过你！”
　　夏冷点头，拿出录音笔，示意她继续说。
　　“当年你父亲的那些荒唐事你也知道，爸爸为他操碎了心，甚至还为他娶了颜家大小姐，可是对你大伯就是完全不一样的态度了。明眼人都能看出来大哥才是继承财产的那块料，可你爷爷偏偏不这么想。”
　　至今她也想不明白，爸爸为什么抛下优秀的大哥不看，选择一无是处的二哥。
　　“后来爸爸更是在病危的时候直接宣布了遗嘱，大哥和我除了一点房产分红什么都没分到，华海全部给了二哥。”
　　夏长韵说着便回想起那个时候的场景，那时候所有人都很震惊，夏旻的母亲还在老爷子的病床前大闹，可大哥更是一副意料之中的样子。
　　现在想想有可能那个时候，老爷子就看清了大哥的真面目，才会把家产交个平庸的二哥，他虽然荒诞但至少不会对兄弟手足赶尽杀绝。
　　“没过多久爸爸的身体好转了，就回了大宅修养。有一次我撞见大哥和爸爸争吵，我看见大哥故意踢翻了爸爸的药，等我叫人回来，爸爸就已经不在了。”
　　夏长韵泪流满面，当年她对抗爸爸，执意嫁给那个穷小子，可是后来她受欺负了还是爸爸为她出气。
　　午夜梦回她不止一次想过，当时她要是勇敢一点就好了，也许爸爸就不会离开了，但世上根本没有后悔药卖。
　　夏冷把抽纸盒推到夏长韵面前，夏长韵说的补全了她没查到的那部分内容，“当时有证据吗？”
　　“没有。”夏长韵擦干净眼泪，当时她态慌乱，也太年轻，什么都不懂。
　　“我知道了，后来呢？夏长严是怎么对他动的手？”夏长韵的讲述把当年的事情全貌补充的更加完整，夏冷更加清楚夏长严动手的理由。
　　“后来，二哥继承了华海，还是整天不务正业，你母亲的状况越来越不好，内忧外患，董事会的人的找到了大哥，他又重新上任开始打理华海。”
　　夏长严的商业嗅觉十分优秀，投资的几个项目都接连爆了，几个月的时间就让华海的面貌焕然一新。
　　而夏长卓呢？依旧泡在女人堆里，整日声色犬马、挥金如土，公司的事情也不管，家里妻儿也不问。
　　夏家的两个儿子长时间对比下，人心有异，就有流言传出来，说是二哥为了财产设计了老爷子，不然老爷子那么精明的一个人绝不会防着优秀的大儿子不管把家业传给小儿子。
　　“当时传言越来越离谱，可是大哥二哥都没有澄清的意思，那时候我忙着处理阿莺父亲的事情，也顾不上。”
　　“流言？”她查的时候把注意力都放在了夏长卓的车祸上，倒是没注意有什么流言。
　　“说颜家那边也是二哥动的手，结婚之后可以精神虐待，然后逼死岳父一家吃绝户。”夏长韵还记得当时那些离谱的传言，皱眉说：“你不用管这个，这个没什么关系。”
　　“知道了。”夏冷没有过多解释，但是内心隐隐升起一种直觉，这流言绝不是意外，好像有人刻意把所有的脏水往夏长卓的身上泼。
　　“后来的事情你应该知道了，没过多久二哥就出了车祸，华海也彻底落在了大哥手里。”
　　现在夏长韵回过头来想，夏长严掌控华海的过程简直顺利的不可思议。
　　“那姑姑所谓的证据是？”夏冷从椅子上直起身，目光炯炯看向夏长韵。上次她只送来几张照片，什么也证明不了。
　　“二哥意外之后没几天一个老佣人也辞职了，我觉得不对劲，就把人找到了，一直把人养在外面。”
　　“当时是大哥让人在车里做了手脚，又让人延误了治疗时间，所以二哥才会离开。”
　　“后来，大哥以二嫂精神不健全为由，代理了二哥的所有财产。不久以后，二嫂就被判定精神失常，送进了精神病院。”
　　这些事情夏长韵从不当一回事，因为夏家是权贵之家，总会有些不为人知的事情。但是她把所有的事情梳理一遍之后，才惊觉，夏家的金钱下藏了多少罪孽。
　　谁说权贵就有权逾越道德、法律？是谁灌输了这种理所当然的思想？夏长韵被浮在表面的繁华遮住了双眼，利欲熏心，不知不觉中成了夏长严的帮凶。
　　夏冷听完了全部事件，眉眼低垂，手中一下又一下的抠弄钢笔，清脆的声音在空寂寂的办公室回响。
　　过了许久，夏冷问出一句：“姑姑，你想过阻止吗？”
　　“阿冷，对不起，姑姑对不起你。”夏长韵泪流满面，她直到这次夏莺的事情她才知道那种提心吊胆的感受，她只忍了一周。
　　而她装聋做哑了这么多年，伤害了夏冷二十多年……


第104章 
　　此后半个月, 夏冷遵守诺言，找人把夏莺捞了出来。
　　华海高层腐败的问题出现远早于夏莺进华海的时间，只要用心查一查就能真相大白，只是背后用人阻碍调查罢了。
　　夏冷花重金疏通了拦路虎, 但是拒绝了夏长韵两母女见面的要求, 她帮她们本是交易, 交易散了她们就两清了, 她们已经没有能同桌吃饭的情分了。
　　秦惜她们这半个月也没有闲着, 疯狂地扩张公司, 几乎吃下了百分之八十的市场份额。近郊工厂如火如荼地生产着, 24小时三班倒机器不停, 每一天的出货额达到了邻人咂舌的地步。
　　这才半个月，她们明天又要公开召开了新闻发布会, 庆祝首战告捷，十分高调。本地媒体发了一波又一波通稿, 俨然把秦惜她们塑造成了一个民族高科技新兴企业。
　　无可比拟的上升势头, 让人觉得这是家稳赢的企业, 以致于昨天明渝回家的时候忧心忡忡。
　　夏冷率先反思了自己，很好，没有触碰她的红线, 于是她坦然问：“怎么了？怎么一副要失业的样子？”
　　明渝担忧地看着她, 欲言又止，十分不好开口：“不是我, 是阿冷你。”
　　明渝作为本市电视台的新闻主播，在舆论上对于本市企业的自然是大力扶持的, 这几天她几乎每天都有一条秦惜工厂的恭贺新闻。
　　她对夏冷的公司虽然了解不多，但也知道她们的业务是重叠的, 秦惜她们越热火朝天，那夏冷她们的情况不就越糟糕吗？
　　而且最近夏冷那辆劳斯莱斯也不见影了，最近来接她都是开的大众，晚上她还经常听见夏冷和银行打电话。
　　种种迹象都表明夏冷的公司出问题了，怪不得最近夏冷睡觉的时候总是不大高兴。
　　明渝看了一眼后摸不着头脑的夏冷一眼，内心认定是她在强撑，也是，夏冷那么骄傲的一个人怎么会轻易向她开口呢？
　　于是她反复斟酌语言：“没事的阿冷，不管你怎样我都会一直陪在你身边，和你一起渡过这个难关，没钱了也没关系，我们平平淡淡的就好。”
　　说着明渝打开钱夹，掏出了所有的卡，一张不留地全放进了夏冷的手里，眼神真诚：“这些加起来应该有三十万，我再想想办法。”
　　“你在说什么？”夏冷捏着手里四四方方地卡片目露震惊，完全听不懂明渝的话。听这意思，明渝是以为她破产了吗？所以把自己的小金库全部贡献出来了吗？
　　夏冷笑得不能自已，她的阿渝怎么这么可爱？不由得生起了逗弄的心思。
　　夏冷捏着卡片收敛笑声，下一秒立刻满面愁容，拉着明渝的手苦着脸：“没想到被你发现了，最近公司的情况岌岌可危，也许再这样下去我就要流浪街头了。”
　　“阿渝要是我没钱了，你愿意养我吗？厨艺我可以练，我还可以你给你暖床。”夏冷手指划过明渝的掌心，意味深长地说到：“姐姐，我的技术很好的~”
　　明渝大脑立刻宕机了，姐姐？她是比夏冷大没错，但是夏冷从来没有叫过她姐姐，结合她前面说的话莫名有种禁忌感，而且她尾音的小钩子像是一支羽毛在她的心上来回挠着。
　　明渝用手挡住发红发烫的耳尖：“别闹，公司的情况真的已经到这种地步了吗？”
　　夏冷的表情和语气太像平时逗她的那种不正经样了，明渝对她现在说的话不是很确定。
　　“要是假的，姐姐就不养我了吗？”夏冷眨巴眨眼睛，多情的双眼招人怜惜。
　　“养，养。”明渝红着脸扭头，这算什么，这么严肃的话筒怎么成了这样？片刻后明渝调整完心情又问夏冷：“你好好说，不要开玩笑。”
　　“哈哈哈。”夏冷实在忍不住了，笑得开怀，胸膛起起伏伏，手里的差点都没拿稳。
　　“当时是……假的。”夏冷话锋一转。“不过姐姐既然把卡给出来就没有收回去的道理了哦。”
　　“好，我没关系的。”夏冷没事就好，明渝点头，自己线上还有一些零钱，平日里也不怎么需要花费。
　　“这是什么？”明渝手里冷不丁被塞进一张黑色卡片，和她的卡不一样的是，夏冷给的这张卡触感温润，像是镀了一层宝石一样。
　　“我的卡呀。”夏冷理所当然地把明渝的卡塞进自己的钱包，“上交工资给女朋友不是应该的吗？”
　　夏冷拍拍明渝的手背：“放心吧，我养的起我们两个人的。”
　　“真的没事吗？”明渝还是有点存疑，毕竟她接了那么多秦惜公司的通稿，明天还有一场现场发布会需要跟进，而夏冷公司这边安静得没有一点消息。
　　“真的，再等等，再过半个月你就会知道了，到时候一切都会回到他该有的位置。”夏冷嘴角牵起笑，眼底洋溢着钓鱼人的运筹帷幄。
　　“那就好，那就好，如果出问题了你一定要告诉我，卡我就先帮你收着。”明渝松了一口气，随意把黑色的卡放进了自己的包，唯一的一张看着孤零零的。
　　“那我们回家？”
　　“回家。”
　　“对了，阿渝，以后如果你看见大众车标下面有一行字母，记得离远一点。”
　　“为什么？”
　　“咳，贵，很贵，那是辉腾。”
　　明渝：“……”
　　*
　　第二天，夏冷穿着黑色搞定西装，外搭及膝呢子大衣，带着小秘书去了秦惜的发布会现场。
　　本来今天夏冷是不用来的，但是肖成漾出国去盯生产线了，只剩下她一个，为了麻痹鱼儿她还得再跑一趟。
　　发布会选在华海市的体育中心，被邀请的人初略估计至少有两百人之多，舞台上巨大的led屏幕投影着本次发布会的主题——青龙5号产品使用说明会。
　　这次秦惜不仅邀请了许多记者，更多的是芯片需求者，这就说明秦惜或者说其他人已经不满足于现在的订单量了，想要更多。
　　不过还有一个可能，有人发现芯片鸡肋的地方了，所以要大批量抛货。夏冷眼底划过一抹趣味，算算时间厂商们应该已经调教完成了，拿到了芯片的真实数据。
　　啊，还真是期待呢。
　　小秘书：“夏总，秦惜她们过来了。”
　　舞台一侧，秦惜带着几个精英走到场地中央，一路上亲热打招呼的人不在少数。
　　“秦总啊，恭喜你呀，这短短的时间你能带领公司走到这个地步，真是后生可畏呀，比当时长瑞的夏总还厉害。”
　　“是啊，是啊，秦总这成就放到全国都是数一数二的！”
　　秦惜笑笑：“不敢当，两位过奖了。”
　　虽然面上推辞，但是都看出她很受用，她背水一战回国开拓市场，现在取得了这样的成绩怎么能不骄傲？最近家里的慰问电话一个接一个，让她感受到了久违的亲情。
　　所以她要做的更好，让之前那些嘲笑她的人承认，他们的之前的想法多么可笑！秦惜仰起头，志得意满地朝夏冷处看了一眼。
　　上次宴会虽然确实给她造成了一些影响，但是在利益面前只能有一种情绪，就是恭维。
　　当时秦惜邀请的不少人都是相关产业的，她们要芯片那么就得在她面前伏低做小！
　　夏冷和小秘书浑不在意秦惜那边的事情，沉浸在自己的世界里。
　　记者席那边，被借出来打下手的的小编导突然看见了一个熟悉的人影，那个人怎么这么像明渝的对象啊？怎么会坐在第一排？
　　小编导又看看和夏冷同坐的其他人，都是本市有名的资深大佬，她吞了吞口水，戳戳旁边写稿的同事：“你认识那个人吗？”
　　“你说那个？”同事顺着小编导的视线看过去，“是她啊，你不认识也正常，长瑞的董事长，知道咱们电视台的股东夏家吧？那是夏家大小姐。”
　　“夏家？”小编导惊呼一声，赶忙捂住嘴虽然知道明渝对象有钱，但是猛地对她的有钱有了具象的观感还是不由得震惊。
　　这种感觉就像你一直以为的邻家姐姐成了你的大老板。
　　小编导突然想起了上次明渝给她的那张签名照，啊啊啊啊，明渝说的那个朋友就是夏冷吧！
　　现在她感觉自己错过了一个亿，小编导心情复杂。大佬还缺腿部挂件吗？
　　发布会开始了，主持人是华海的公关总监，主持的有模有样，走完流程后，就把话筒交给了秦惜。
　　在秦惜的口中，青龙5号就是一款，性能超强，价格超低，没短板，没缺点的绝佳好芯片。
　　不过耳听为虚，于是秦惜突然说道：“在座的各位中许多都是我们的同行，比我只是渊博的有许多。”
　　听到这夏冷抬起头，这不像是秦惜会说的话。
　　“不如，就请我的同行们来评价评价我们的这款芯片!如果严格的同行们都说好，那么给我老总可要多多支持我们的青龙5号哦。”
　　“请把话筒移交给长瑞夏总，说起夏总大家可能不太熟悉，但是上一代芯片我想大家应该都很熟悉，那就是长瑞出品的！”
　　“今天有幸邀请到夏总，请她为我们的青龙5号做出评价！”
　　把话筒交给敌对公司，这在发布会上还是头一回，连小编导都感受到了不对劲，而且特意提上一代不就是打脸的意思吗？
　　小编导：“哥，以前的发布会有这样的环节吗？”
　　同时大哥：“怎么可能，万一对方存心搞破坏，那企业名声不就毁了吗？不过要是真说了坏话，估计这个夏总以后再业内就不好混了。”
　　“啊，那怎么办？”
　　“我怎么知道，看看吧，说不定又是一个好新闻。”
　　小编导：“……”屁个好新闻。


第105章 
　　礼仪小姐拿着麦克风上前, 大屏幕适时地切到夏冷。
　　夏冷神闲气定地坐在沙发椅上，黑色高定西装没有一丝褶皱，自然地流露出一种气度。
　　所有人都嗅到了秦惜话里不同寻常的意味，默默等着看好戏, 记者们扛着长枪短炮等着抓拍两人的丑态。
　　万众瞩目中, 夏冷站起身, 忽的笑了一声道：“秦总的这个问题可真是不好答如果我要是不小心说错话了, 各位可要多多包涵。”
　　众人哄堂大笑, 夏冷先营造出一种玩笑的气氛, 避免被刁难。
　　主持人：“哈哈哈, 我们夏总也是一位幽默的企业家, 我想在座的各位老总都不会在意的。”
　　夏冷：“那我就表达一下自己浅薄的观点。”
　　“我一直认为，产品只有经过市场消费者的检验, 才有资格去标榜优秀。青龙5号目前给出的都是实验室的纸面数据，我比较期待用户的真实反馈, 目前我并没有拿到搭载青龙5号芯片的产品, 并不好做出评价。”
　　一个漂亮的太极, 夏冷把问题推了回去，还挖了一个大坑，贵宾区那些老狐狸听见夏冷这么说都露出意味深长的笑容。
　　秦惜听见夏冷的话隐隐不悦, 实验室给的数据她看过, 青龙5号的性能放在市场上绝对是独占鳌头，夏冷这么说不就是嫉妒他们优秀吗？
　　于是她接过话筒：“我认同夏总说的话, 不过对于夏总说的，我对我们的青龙5号有绝对的信心！消费者一定会满意的, 你说是吗？夏总。”
　　小编导皱眉看向台上的秦惜，小声抱怨着：“这人怎么净给人下套啊。”
　　同事大哥：“习惯就好, 商场不就是这样尔虞我诈吗？快别说了，帮我拍下她们两的表情，当新闻配图。”
　　小编导：“……”她和这个工作狂说个什么劲。
　　夏冷：“摄像机来给秦总一个特写，这可是秦总金口玉言许下的承诺，消费者们可要认准了。”
　　都是千年的狐狸，玩聊斋不过是坑自己，秦惜的笑僵在脸上。
　　大家笑完以后，夏冷才接着说道：“虽然我无法对青龙5号的品质做出保证，不过我可以为我们长瑞的每一款产品打包票。”
　　“哈哈哈。”
　　小编导看着旁边噗呲笑出声的工作狂，“怎么了，笑什么？”
　　同事大哥：“你没觉得台上老板的脸都绿了吗？这位夏总简直是把这变成了自己的主场。”
　　小编导眼冒星星：“挺好的呀，反正也是那个人先招惹她的，这叫合理反击。”
　　同事大哥：“也是，不过收收你的哈喇子，快滴下来了，不过这么漂亮的人喜欢也是正常的。”他是知道小编导追星的爱好的，经常打趣她。
　　结果小秘书这会拨浪鼓似的摇头，惊恐地否认道：“我不是，我没有，你别胡说!”她那敢有那个非分之想啊，她还要命。
　　她到现在还记得聚餐那个时候夏冷看她的那一眼，她就是挽了明渝一下，要是她知道自己有这种想法，自己会不会明天就要收拾铺盖滚蛋了？
　　同事大哥诧异道：“害什么羞，我又不会取笑你。”
　　小编导不想聊这个话题，于是拍了同事一巴掌：“她们老板又说话了，你快看。”
　　秦惜：“既然夏总这么说，我们就期待长瑞之后的新品，不过现在是我们青龙5号大展拳脚的时候。”
　　夏冷认同的点头，做了个请的手势，把主场还给秦惜。现在确实是青龙5号的时期，这点夏冷不可否认。但是，泡沫都是美丽的，没人知道它会什么时候破灭。
　　很可惜，秦惜没看见预想之中夏冷的难堪，又被她摆了一道，她拿回话筒之后又大夸特夸青龙5号优越的成绩，力图把夏冷的影响抵消掉。
　　有时候人真的很奇怪，就像秦惜，她明里暗里挑衅夏冷那么多次。虽然每次都以她的难看收场，但被打击得越是惨，秦惜越是想让夏冷在她面前低头认输。
　　这就像是一种赌徒心理，明知道胜率不大，但是心里一直有一个声音叫嚣着，试一试试一试。
　　秦惜听从了内心的声音，这种毒一样的欲望越是压制，下次反扑的越是高涨。
　　过了过没多久，夏冷的手机收到很多消息，其中有一条消息她很感兴趣。和其他试探她消息的人不同，他直接表明了合作意向，希望这个发布会结束可以和夏冷谈一谈。
　　夏冷目光虚虚地投在台上侃侃而谈的秦惜身上，食指有节奏的敲打手机屏幕，思考着什么。
　　如果没记错，她还没有让肖成漾对外放出消息，那这就有意思了。
　　流程走了大半，她们这些嘉宾就被安排着退场了，毕竟都是忙人，不可能从头待到尾。
　　在停车场，夏冷见到了这位神秘的合作方，一位看起来很是儒雅的中年男士，头发灰白，但是显得很精神。
　　“夏总久仰了！”中年男士主动伸出手赞叹道：“果然是英雄出少年，现在的小辈们，可真的一点都不来虚的，快把我们这些前浪拍到沙滩上了。我先自我介绍下，我叫赵良，刚回国不久。”
　　夏冷笑不及眼底：“您过誉了。不知道您找我有什么事情？”
　　赵良笑了一声，眼睛里闪过一丝精光：“我也不和夏总藏着掖着了，我想要夏总芯片的优先供货权。”
　　“芯片？”夏冷掀起眼帘，波澜不惊淡淡说道：“赵总恐怕找错人了，我们并不生产青龙5号。”
　　赵良对夏冷的拒绝意料之中，他笑笑：“夏总别着急拒绝，我并不是过来打探消息的。我一直负责海外业务，今年我们有意向试水国内市场，向做点不一样的东西出来。青龙5号不够有吸引力。”
　　夏冷敏锐的捕捉到海外两个字，这是在暗示她，他知道她们的秘密吗？有意思。
　　“赵总说的我听不太懂。”夏冷笑了一声，两个聪明人对视，看见了彼此的保留。
　　赵良爽朗一笑，率先挑明：“夏总我明白你的顾虑，夏总放心我们这边是绝对保密的，其实我是常致雅小姐介绍过来的。没想到还是没逃过夏总的法眼。”
　　生意人都喜欢谨慎，能保守住秘密的人，所以试探一番情有可原。
　　赵良把态度放的很低，清楚地解释了消息来源并且做了保证。
　　“这样啊。”夏冷把玩着手机，肖成漾那边的消息已经传了回来，和赵浪说的一样，他没有撒谎。
　　话锋一转，夏冷直指问题核心：“但是，我为什么要和你合作呢？”
　　“我明白夏总的顾虑，我们公司确实在国内知名度不够。”赵良谈成了这一点，也正是因为这样他才会连夜回国，马不停蹄地约见夏冷。
　　赵良拿出市场部新鲜出炉的宣传方案：“这是我们公司新产品的整体广告投入，原有的知名度不够，但是我们会在短时间内大量曝光，提升用户对我们的认知。再加上我们公司的产品一向有保证，我相信一定能快速打开市场！”
　　“并且，夏总现在需要的并不是一个已经很成功的公司，正是我们这样初来乍到的产品才能突出长瑞芯片的厉害之处呀！”
　　直到赵亮说到最后一句，夏冷的眼中才泛起兴趣。
　　他说的没错，太过成熟的系列会淹没芯片本身的光芒，而一款不为人知的产品，靠芯片的极致性能出圈才是她要的，赵良是个很聪明的人。
　　夏冷：“赵总说的我都知道了，容我考虑考虑，三天后上午十点，赵总带着详细的方案来长瑞开个会，到时候会给赵总一个满意的答复。”
　　“哈哈哈，好，夏总肯给我们机会就好，三天后一定不会辜负夏总的期望！”
　　“那三天之后再见。”
　　“夏总，再见。”
　　送走了赵良，小秘书担心地说道：“夏总，他会不会把消息泄露出去啊？”她们准备了这么久，要是走漏消息导致失败了，那就太得不偿失了。
　　“不会的，他是聪明人。”夏冷解释道：“一旦我们的芯片公布，就会进入买方市场，他如果想和我们合作，就不会泄露消息给自己找竞争对手。”
　　“我明白了。”小秘密恍然大悟，突然想起发布会中途收到的邮件，对夏冷说道：“夏总，陈律师那边说程序已经处理完成了，只等您签字。”
　　“这么快？”夏冷略显惊讶，但是想想这也是正常的速度，她思考片刻：“等会让程律师直接来我办公室吧。”
　　“是，夏总。”
　　回到长瑞后，不到半个小时，陈律师带着助手就来到了夏冷的办公室。
　　陈律师：“夏总，您吩咐的事情已经做完了，今天为您昨晚最后的确认以后会进行公证，您再确认一下，您是否将明渝小姐作为您的唯一继承人？”
　　*
　　小编导作为记者一直待到了发布会结束，可等发布会结束，夏冷早没了人影。
　　但是这丝毫不影响小编导的热情，她回到电视台以后，急匆匆地把明渝拉出去，对着她巴拉巴拉，逻辑混乱的一顿说。“
　　明渝温柔地笑着，等小编导冷静下来以后才说道：“慢点说。”
　　小编导：“啊啊，夏冷竟然是我们的大老板！！！大老板啊！……”
　　表达完积攒了一天的震惊，小编导随即生出一股艳羡，“明渝你真的好幸运呀，夏冷对你那么好，而且还那么有钱。唉，我明天开始要好好工作了，不然真找不到对象了。”
　　明渝：“我认识阿冷的时候并不知道她的身份，只是觉得这个人太耀眼了，不自觉靠近，然后就沦陷了。”想起她们相处的点点滴滴，明渝嘴角挂起一模笑容。
　　“有钱也好，没钱也罢，我只想和阿冷简简单单地走下去，只要我们在一起我心声欢喜。”


第106章 
　　从以前开始明渝就觉得质朴的真挚的感情十分吸引人, 即使是过着茶米油盐的生活。
　　夏天的晚上，她总是和奶奶一起在大树下乘凉，同爷爷奶奶们一边摇着蒲扇，一边聊着家常。
　　其中有位姓李的的爷爷夏天贪凉就爱吃西瓜, 但是他身体又不好, 吃多了第二天身体容易不舒服。
　　李奶奶每天亲自去菜场挑西瓜, 买半个, 给李爷爷一片, 剩下的就分给她们这些邻居。
　　记忆中, 李奶奶家的瓜总是最甜的, 奶奶也喜欢李奶奶家的西瓜。
　　想到明奶奶明渝眼底浮现深深的想念, 那时候明奶奶出去遛弯一半的理由就是为了李奶奶家的西瓜。
　　小编导：“好羡慕啊！什么时候丘比特、月老不管什么神仙能给一段甜甜的爱情吧！好像谈恋爱呀。”小编导双手捧在胸前，真诚地祈祷着。
　　明渝见状失笑：“不要急, 缘分该到的时候自然会到了。”
　　这世界上有那么多人，遇见自己的姻缘是一件需要花费时间的事情, 耐心等待多给它一点时间。
　　小编导：“我还是出去联姻可能性更高。”小编导抬手看了眼时间, 惊奇地说道：“哎嘿！下班时间到了！走吧走吧, 一起下班，看看我的姻缘有没有飞奔来找我！”
　　明渝笑了一声：“会的。”思忖片刻后，明渝道：“我想麻烦你一件事情。”
　　小编导大大咧咧地说道：“你说呀, 说啥麻烦不麻烦。”
　　明渝：“我想麻烦你对夏冷的身份暂时保密……”这件事情还是由夏冷亲自说出口更好。
　　“懂了懂了！放心, 我会保密的！”小编导做了一个拉拉链的动作，打断了明渝解释的话：“不用解释, 豪门嘛，没点神秘感就不叫豪门了。”
　　“谢谢你。”
　　下班之后, 明渝出了电视台，夏冷的车子依旧停在老地方, 开回了被肖成漾借走的那辆劳斯劳斯。
　　“今天工作顺利吗？”明渝坐在副驾驶，摘掉自己的围巾。“我同事说今天看见你了。”
　　“看见我？”夏冷愣了下，神情有片刻的不自然，但稍微思考下就明白了，不可能是在那的。“是在发布会吗？”
　　“是啊，编导说你今天很帅气……”明渝点着头，认真地转述着小编的彩虹屁，一句一句的数着。
　　夏冷一直注意着路况，听见明渝的的碎碎念轻轻牵起嘴角：“是吗？”
　　“是呀，她都崇拜你了。”明渝的语气里含着隐隐约约地醋意，夏冷太让人着迷了，了解她的人没有一个不被她所吸引。
　　但是明渝并不会觉得危机感，因为夏冷足够她信任，给足了她安全感。
　　“这样啊……”夏冷并没有如往常一样借题逗弄，车厢安静下来，窗外的车流嘈杂声反而变得更加清晰。
　　明渝敏锐地感知到了夏冷的不一样，她小心翼翼地问夏冷：“阿冷你不舒服吗？”她差点忘了，今天的那场发布会是秦惜她们公司开的，秦惜是不是又做了一些过分的事情？
　　夏冷摇头：“我没事，只是有点累，等会回家休息一下就好了。”
　　“那前面靠边停车，换我来开吧。”明渝面露担忧，担心是夏冷最近工作太忙，生病了。
　　“我没事的，很快就到家了的，别担心，只是下午的事情有些多，我有点纠结。”傍晚和陈律师商量过细节之后，夏冷郑重签下了自己的名字，右手拇指上的印泥还需要一段时间才能褪色。
　　夏冷原以为签完字后她会轻松，给予的感觉是快乐的，这给人一种成功的感觉，因为我们的潜意识都是相信付出会有回报的，所以给对方的越多，内心的燃起的希望就越大。
　　但夏冷明白决定权在明渝手里，不管她做多少，怎么做，只要明渝无法接受，她就是失败的。
　　看得太清，所以夏冷一直悬着一颗心。
　　回到家夏冷叫住明渝，把她带到书房，两人面对面坐着。夏冷拿出公文包里一摞厚厚的文件，戴上了银框眼镜，更多了几分认真气质。
　　明渝不安地问道：“阿冷，你怎么了？有什么事情吗？”为什么突然这么正式，桌上的文件装订工整，右下角还有鲜红的公章。
　　明渝心里浮现出种种不好的猜想，难道夏冷的公司不好了吗？
　　夏冷握住明渝放在桌上的手，露出一个安抚的笑容：“没事，只是一些财产上的问题，其实之前就该做了，只是一直没时间，最近刚好闲下来，就把事情做完吧。”
　　夏冷翻开扉页，标题上赫然写着遗嘱两个大字，剩下一份是财产赠与协议。
　　“遗嘱？”明渝紧紧皱眉，虽然现在不忌讳这些，但是夏冷这么年轻怎么会想到去写遗嘱？
　　一瞬间明渝想到了猝然离世的明奶奶，她紧张地反握住夏冷，关切问道：“阿冷你是不是身体出了什么问题，你一定不要瞒我，怎样都好，但一定不要瞒我。”
　　不要瞒她吗？闻言夏冷的脸色微不可见地黯下去：“我没事，其实我成年就立了遗嘱，只是最近有了改动。”
　　明渝松了一口气，抓紧了夏冷。没事就好没事就好，她好害怕阿冷和奶奶一样，她不知道自己能不能承受得起再一次的打击。
　　“那这是？”
　　夏冷：“看看。”
　　明渝翻动着厚厚的文件，前面说了很多专业名词，明渝不是很了解，但是最后的那句，将所有财产留给——明渝。
　　“阿冷！”明渝震惊地看向夏冷，她没有想过两人之间的财产问题，更没想过夏冷会把遗产都留给她。
　　“阿冷你为什么突然会突然提起遗嘱？”明渝把文件放回桌面，隐隐的不安弥漫在心头。
　　“正常的变动，陈律师之前找我确认的时候就突然想改了，如果不是有你我就会都捐了。”夏冷面露微笑，好像这并不是多么大的事情一样。
　　“先签了吧，有什么事情我们之后再确认。”
　　笔被递到手心里，明渝望着夏冷眼里的殷切心里的异样感被放大，既然是正常变动那阿郎为什么显得这么急切和低沉？
　　明渝推开笔和文件，神色认真：“阿冷，你是不是有什么事情想和我说？”
　　“是有点事情想和你说，不过要等你签完字才可以。”夏冷歪头笑道，带着明渝握住签字笔。明渝犹豫了一下，但是在夏冷灼灼的目光下还是签下了自己的名字。
　　“你想和我说什么？”明渝摸摸捏紧了袖口。
　　夏冷露出一个不算好看的笑容：“对不起，阿渝，对不起。”
　　这几天午夜梦回，她总是梦到答应明奶奶满这明渝那天，她在无数次思考是不是还有其他的办法，如果她告诉了明渝，她们采取了不一样的治疗方式明奶奶是不是现在还健在？
　　这种可能性冒出来的像是一根刺扎在夏冷的心上，她告诉自己，按照明奶奶当时的病情和她自身的身体情况基本是没有其他办法的，当时她做的选择就已经是最好的选择了。
　　但是这一切不过是她的推论，当时她，其实是没有资格做这个决定的，有资格的只有明渝。
　　可是她瞒了她……
　　夏冷长呼一口气缓缓道：“其实明奶奶离开之前来找过我，那时候我就已经知道她生病了。”
　　短短几句话，像是有人在明渝耳边敲响了大鼓，大脑一片空白。
　　“对不起阿渝，对不起我隐瞒了这一切。”
　　明渝茫然失神，不停摇头：“阿冷你在说什么？不要开玩笑了，这一点也不好笑。”
　　夏冷喉头干涩，像是有一口气梗住了，她也想这是开玩笑，可惜不是。
　　在明渝破碎的目光中她缓缓道：“阿渝，对不起，我瞒了你。”
　　明渝被侵袭而来的情绪扰乱，大脑纷杂，夏冷开口的一瞬间她想到的是奶奶一个人痛了多久？
　　奶奶把病历藏得很好，她一直没找到，看到的只是数不清的药瓶，但是现在都有解释了吗？
　　她怔怔地看向夏冷问道，言语间已经戴上了哭腔：“奶奶走的时候很痛吗？她是不是一直都很痛？”
　　夏冷摇头：“发作很快，明奶奶走的很安详。”
　　像是终于反应过来，明渝的眼泪决堤倾泻而下，瞬间红了眼底，明奶奶是她心里一直不能触碰的部分。
　　不管她自欺欺人的在伤口上铁列多少补丁，伤口都一直存在，甚至随着时间的退役愈发脆弱。
　　“为什么不告诉我？”为什么？她不止一次想过如果她能早点知道奶奶的病情会怎样？
　　现在告诉她，她唯一奢望过的可能性，是断送在自己最爱的人手里，满心涩然。
　　夏冷沉默了片刻，说道：“当时明淇的情况不乐观，明奶奶和我不想你再有新，便瞒了下来。”
　　“阿渝，你可以怪我，不管怎么发泄都随你，但是……”夏冷固执地说出口：“你不准离开我，不管怎么样，不准留下我一个人。”
　　怎样都好，只有一点，明渝不能离开她。
　　明渝看见文件上自己的签名，哭着问：“这就是你非让我签名的原因吗？”她一直都知道夏冷是一个有手段的女人，但是没想到今天她会把这些用到了她的身上。
　　与其说讨厌夏冷多一点，倒不如说恨自己更多一点，为什么自己不能早点发现奶奶的异样？为什么自己就忽略了奶奶呢？
　　对夏冷更多的是难以接受，她明知道这件事情大概率是明奶奶要求，夏冷才答应的，但是她还是不能就这么过去。
　　尤其是夏冷的小算计，难道她这么不值得她信任吗？以至于她需要用这种方式来束缚？
　　各种负面的情绪裹挟，明渝不想说出伤人的话，所以她对夏冷说：“这个问题我们之后再谈，给我点时间，给我点时间……”
　　说着她匆忙回到自己的房间，咔哒一声，落了锁。
　　这是第一次，明渝锁了门。


第107章 
　　关上门的一瞬间, 明渝瘫坐在地上，全身的力气都被抽干。她捂住嘴，眼泪大颗大颗的落下，浓黑的睫毛染上晶莹。
　　只要想到奶奶有一丝丝救回可能性, 却由于她的疏忽错过了, 明渝的心就一揪一揪得抽痛着。
　　这个消息就像是从天而降的陨石, 夏冷说出口的一瞬间她只看见了陨石周围的狼藉, 分不出心去思考那些被破坏的场景, 究竟是不是陨石带来的。
　　但仅仅是表面的狼藉, 已经让明渝四肢百骸泛起疼痛。
　　明渝没有抵抗奔涌而来的负面情绪, 而是静静地忍受着, 她咬住自己的虎口处，深刻的牙印周围发白。
　　夏冷站在明渝的房门前, 抬起手，犹豫半晌后又放下, 这个时候阿渝需要的也许是一个人独处的空间吧, 她也许并不想见她……
　　片刻之后夏冷抬起头, 目光坚定，但是只有今天，她不会让明渝疏离她的。
　　慢慢的, 夏冷屈身坐在明渝门前, 静静地等着她。
　　小十五像是感知到了沉重的气氛，喵喵喵地跑到夏冷身边, 乖乖地靠着。
　　屋内，明渝的眼底发红, 像一只被欺负的兔子，情绪宣泄之后, 明渝渐渐捡回了思考能力。
　　这件事情的暴露，明渝更难过的是自己失责，她内心明白夏冷其实并没有错。
　　当时作为一个主治医生，阿冷让奶奶在生命的一段时光走的安详，她充分的尊重了奶奶的意愿，阿冷做的远远超过她的本分了。
　　她都明白，可是她还是忍不住去想，如果当时阿冷告诉了她，她带奶奶去好好治疗，而不是还将时间浪费到其他事情上，奶奶是不是还有转机？
　　无法被证实的猜测和明渝期盼奶奶不曾离去的渴望筑成一堵墙，把明渝丢进这个死胡同，不停地撞着南墙。
　　厚厚的绝望包裹着明渝，几乎将她压得喘不过气来。
　　忽然，门发出“砰”的一声。是待不住的十五，她支起身子抖动着后腿，一个没留意重重地打在了门板上，巨大的响声震得明渝全身一颤。
　　夏冷立刻扑住惹事的罪魁祸首，小声教训：“安静点。”随后她对着门里说：“是十五不小心踢到了。”
　　说完沉默几秒夏冷忽的说道：“阿渝，让我抱抱你好吗？”声音越说越小，明明自己刚刚才说服自己要给明渝时间，可是不过半个小时她就忍不住反悔了。
　　她忍不住想她在哭吗？眼睛是不是红肿了？她是不是又咬自己了？她会不会又陷入负面情绪的死循环？一个又一个担忧缠绕着夏冷，让她想冲进去抱住明渝。
　　可是理智告诉她，这样做可能会将明渝越推越远，起到反效果。说完她又立刻补充一句：“就当是我胡说，我在外面等你，你想好就出来吧。”
　　“咔哒”一声，门开了。明渝握住门把手，半个身子站在门后，眼睛如夏冷的预料红肿不堪。她颤抖着问了一句：“如果，当时我知道了奶奶的病情，有没有…有没有把奶奶就回来的可能？”
　　看见明渝打开房门的一瞬间夏冷露出笑容，但是听见明渝的问题后，夏冷又恢复沉默，良久后她才开口：“没有。明奶奶的病情发现的时候就已经太迟了。她的年龄很大，之前又动过大手术，只能保守治疗，即使你发现了也会采取一样的治疗方案。”
　　明渝失力靠在门框上，紧咬着嘴唇哭泣：“发现的太晚了，太晚了吗？”是她的错，是她的错，是她没有尽到责任，和旁人没有关系。
　　夏冷伸出手想去扶明渝，却被她用力握住小臂，她抬起头艰难地问出口：“如果，我早一点，早一点带奶奶检查，是不是就能救活奶奶了？”
　　“不能。”夏冷立刻摇头，诚实说道。
　　明奶奶有基础疾病，在加上大脑里的病症已经存在很长一段时间，位置又复杂，即使是一个壮年人也不一定能安稳地下手术台，更何况是年龄那么大的明奶奶。
　　夏冷的话说完，明渝心里崩着的那根弦彻底断了，倒在夏冷的怀里，不管她怎样都就不会奶奶吗？为什么？
　　为什么反而要是奶奶？奶奶一生做了那么多的善事，她还没来得急让她享清福啊？一种无望的自责淹没了明渝。
　　都是她的错，都是她的错，为什么没有早点发现？
　　明渝嗫嚅着嘴唇，泣不成声，断断续续地叫着夏冷的名字：“阿冷，阿冷，阿冷……”
　　夏冷搂住她，一声声地回应：“我在，阿渝我在……”
　　像是知道明渝心里所想，夏冷搂紧了她，给出一个坚实的怀抱：“明奶奶的病灶发展时间很长，之所以没有被发现，是因为之前没有压迫其他的神经，一直没有造成生活困扰，如果不是后来长得太大来检查，我们也不会发现。”
　　所以啊，阿渝不要再责怪自己了。
　　明渝哭咽着抓紧了夏冷胸前的衬衫，她只是一直摇头不愿意去接受，用创可贴封上的伤疤再次被搅得血肉模糊，这一次她不知道该怎么说服自己去无视自己的错误。
　　过了很久之后，明渝安静地流着眼泪，像是一只破败的人偶。
　　夏冷微不可见地叹了一口气，一手揽住明渝腿弯，一手拥住腰肢，将人抱到了床上，把她紧紧地、毫无缝隙地封在自己的怀里。
　　这一刻夏冷心底空荡荡，她有些后悔，她是也许应该瞒阿渝一辈子？但是她又清楚地知道，决不能让阿渝从别人的口中知道这件事。
　　她预想过明渝知道这件事的反应，也想象过明渝伤心的样子，但是远没有实际见到带给她的触动大。
　　她以为自己能像上次一样有条不紊地安慰明渝，可以她低估了明渝在自己这里的影响力，她失控了。
　　但是她很庆幸，庆幸明渝打开了房门，庆幸她还愿意接受自己，一种卑劣的侥幸涌上过心头。房门打开的那一刻，夏冷感觉千里冰封的世界瞬间被花团锦簇所替代。
　　她知道这次只是侥幸，她不应该把商业上的那些手段用在明渝身上的，试图用财产绑住她。明知道明渝不是那种被金钱打动的人，自己还是做了这样傻事，没有哪一刻夏冷觉得自己这样愚蠢。
　　以后不要了、不想了，她不想躲在精明的手段背后理智的算计。这一次明渝不计较，但是下一次呢？夏冷想起明渝刚才破碎的眼神心里泛起一阵一阵恐慌和后怕。
　　原来算计在感情面前是无效的，如果真的在意，那么就做不到面不改色地执行，从根源上就已经输了。
　　她想就这样抱着明渝，一点一点地陪着她，这样就够了。
　　上次她能带她走出来，这次也一定可以，而且这一次的她这么爱她啊。


第108章 
　　第二天, 明渝扶着头昏昏沉沉地醒来，卧室的门敞开着，一眼就能看见夏冷的忙碌的身影，厨房里音乐传来叮里咣当碰撞的声音, 时不时还有十五惊悚的叫声。
　　明渝赤着脚走进厨房, 旁边的操作台上是一摞用过的锅碗瓢盆, 透明的鸡蛋液底层泛起了白, 夏冷双手举着锅小心地转动着, 试图让鸡蛋转动起来均匀受热, 不至于黏在锅底。
　　但是事与愿违, 离火近的那一侧温度较高, 蛋液受热不匀，“嘣”的一声爆开, 夏冷明显吓了一跳，但是稳稳地抓住了锅把手, 因为锅掉下来声音足以惊动明渝。
　　见此一幕, 明渝立刻打开厨房门, 在夏冷的诧异、不好意思的目光中接过锅，熟练地转动鸡蛋，知道底面形成焦黄的边, 她放下锅子, 调小火，倒入一小杯水, 盖上锅盖。
　　夏冷微不可见地松了一口气，默默上前一步, 挡住了垃圾桶里成堆的鸡蛋。她的厨艺天分是真的没有点亮，就像最简单的煎鸡蛋, 她还是屡屡失败。
　　“你醒了。”夏冷摸摸耳垂，解释道：“本来想给你做个三明治，没想到失败了。”
　　明渝顺着夏冷的视线看过去，旁边提前切好片的番茄都已经流失水分，生菜上的水还没沥干净，面包……黄中带黑，火候明显过了。
　　收回目光，明渝淡声说道：“我来吧。”
　　“咳，那我帮你吧。”夏冷拿起刀要重新切番茄，可还没摸到番茄，刀就被明渝拿走了。夏冷知道是上次切到手给明渝留下了阴影，她解释道：“这次不会切到手的，我记得你教我的方法。”
　　“不用了，我一个人很快的。”明渝三两下处理好番茄，用厨房纸吸干生菜的水分，与此同时鸡蛋也出锅了，撒上黑胡椒盐，组装，三明治就完成了。
　　明渝行云流水地做好一切，根本没有给夏冷插手的机会。夏冷笑着叹了口气，道：“要是没有阿渝，我该怎么办呀？”闻言明渝动作一滞。
　　说完夏冷也不管明渝的反应，主动去冲了两杯咖啡放到餐桌之上。十五喵呜着跳上来，嗅嗅又甩尾巴离开。
　　厨房里这么大动静，它还以为有什么好吃的呢，吓死猫了！
　　两人面对面坐着，但是明渝只端出了一份早餐，夏冷皱眉问道：“你的早餐呢？”
　　明渝疲惫地摇头：“我不饿。”昨晚留了太多的泪，现在明渝的眼睛还是红肿的像核桃。
　　“那也要吃。”说着夏冷走进厨房，拿出餐刀，另一只手端了一只碗。
　　夏冷把碗放到明渝面前：“给，敷一下。”是白煮蛋，这是今早她唯一没有失败的东西。
　　明渝拿起干燥的鸡蛋，温度正好，不会特别烫，轻轻地在眼眶上方滚动着，眼睛的肿胀感逐渐消散。
　　不一会，面前推过来一个盘子，是三明治，夏冷把整个三明治对角切开。“不能不吃东西，吃饱才有力气去思考其他的。今天要不要帮你请假？”
　　“等下我自己和组长说。”明渝点了点头，她现在的精神状态完全不适合工作，只会给其他人造成麻烦。
　　“好，我今天也没有工作，在家陪你。”说着夏冷悄悄抬头看了眼明渝，见她点头心下松了口气，没有讨厌她就好，她今早起来一直担心明渝今天想明白了会讨厌她。没有就好
　　过了一会，两人用完早餐，明渝的眼睛消了些肿，夏冷拿过已经不热的鸡蛋，拨开，切碎放进了十五的饭碗里。
　　这边明渝捧起了杯子，喝了一口，很甜，咖啡霸道的香味中牛奶的味道存在感依旧很强。
　　“怎么样，会不会苦？”夏冷洗完手，询问道：“我按照你的口味放的，有段时间没泡了，应该没有手生吧？”
　　明渝摇摇头。除了厨房，夏冷在其他的一切领域都显得那么驾轻就熟，包括咖啡。
　　这个问题结束，餐厅又恢复了安静，夏冷也抓起杯子小口的品尝着，不停地把目光落在明渝身上的，被发现后又快速移开。
　　如此过了一会，明渝说道：“你能陪我去个地方吗？”
　　“当然。”她求之不得。明渝终于主动开口了，夏冷嘴角勾起，立刻起身收拾，拿上两人的外套和车钥匙。
　　“去哪？”夏冷驾驶车子驶出了车库，等待出小区。
　　“墓园。”明渝的目光虚无，整个人都没沉重的气氛包裹着。
　　夏冷沉默了一瞬，朝着郊外驶去。车里太安静了，夏冷打开电台，舒缓的音乐缓缓流淌。
　　“快到了。”目的地快到了，但是明渝却没有一点动静。夏冷侧身一看，明渝已经睡着了，夏冷微不可见地叹了口气。
　　两人昨晚都没有睡好，一开始明渝还会身体颤抖，可是到后半夜她就那么一动不动的躺在她的怀里。她也不敢动，就这么抱着明渝睡了一夜，最后也不知道明渝睡了几个小时。
　　夏冷找了一条僻静的小道，缓缓停下车，把车里的温度和明渝的座椅角度调成适合睡觉的样子。
　　做完一切以后，她拿起手机回复肖成漾的消息。
　　肖成漾：“你去哪了？今天可能有几家公司过去，你能赶回去吗？”
　　“不能，明渝状态不好，我没时间。”明渝动了一下，夏冷抬头，即使在睡梦中她的依然眉头紧皱着。
　　夏冷继续回复：“你回国吧，准备召开发布会，把我们的芯片寄给几个厂商。”
　　“收网啦？秦惜那边应该还没起疑，不让她再多撑两口吗？”肖成漾摸着下巴，她还是很想看秦惜哭的样子的。
　　“不用，市长约我见面了，你尽快赶回来，我们一起。”
　　“靠！靠靠靠！哈哈哈哈，你等着，我这就回去，这边让叶青盯着。”肖成漾当即笑出声。
　　市长啊，那可是夏长严船上的重要支柱，现在他反水，也就是说夏长严的船已经塌了一半了，这让她怎么能不高兴！
　　让秦惜和夏长严高兴地开着那破船去坠海吧！
　　想着秦惜和夏长严即将迎来的、老鼠过街的日子，肖成漾忍不住笑出声，笑得太开心把自己呛到了。
　　叶青走过来给她顺气然后听她复述了一遍，嘴角也挂上了浅浅的微笑。
　　“夏冷还是想得周到。”叶青感慨了一句。
　　肖成漾：“什么？”
　　“市长。”叶青仔细地解释：“秦惜她们的项目是市长牵头投资的，要是最后跌得太惨，市长的面子也守不住。”
　　肖成漾小声嘟囔：“反正最后也会亏，亏多亏少有区别吗？”
　　叶青倪了肖成漾一眼：“主动收手和被动收手还是有区别的。市长来见，你停手那是正常竞争，如果还不收？那就是不给市长面子，恶意破坏市场秩序了。”
　　“你还是专心待在实验室吧，这些事情不要操心了。”
　　“你什么意思！你说我蠢？”肖成漾跳到叶青身上，气鼓鼓地捏她脸。
　　“没什么意思。”
　　“你死定了，吧唧。”
　　……
　　墓园，大概一个半小时后明渝悠悠转醒，看见陌生又熟悉的风景，明渝愣了一瞬随即反应过来。“我睡着了，怎么不叫醒我？”
　　夏冷远程处理完发来的文件，关上手机，轻轻理顺明渝零乱的发丝：“想让你多睡会。”
　　“那我们下去吧。”明渝作势要开门被夏冷阻止。“你刚醒，下车会冷，你在车里等我一下，马上就回来。”说完夏冷下车，小跑着消失在路口。
　　明渝来不及阻止，只能在车上等夏冷，她默默地看向不远处的一个个方正石碑，搜寻着奶奶的那一座。
　　经过一夜的思考，她的已经把所有的因果关系理清了。
　　就像阿冷说的，奶奶的病形成时间太长了，不是病发前那一时的能挽救的。归根结底错误的根源在她，是她没有带奶奶好好体检。
　　今早看见夏冷小心翼翼的样子，其实她想告诉她，她不怪她，这是她自己的错，阿冷只是做了你该做的。
　　但是太累了，极大悲痛过后身体的疲乏不是一时能缓过来的，身心俱疲。等下告诉夏冷吧，她不怪她。
　　这都是她的失责。
　　“咚咚咚。”夏冷站在车边敲了敲明渝这边的窗户，阳光洒在她身后，笑得温暖明艳。
　　明渝下车，看见夏冷手里提着的大包小包祭祀用品，明渝忽然意识到自己就这么空着手来了，低声说了句：“谢谢。”
　　“应该的。”夏冷自然地牵住明渝，毕竟她是明渝的爱人。
　　夏冷的心里生起小小的紧张感，就像是第一次上门的毛脚女婿，之前前她和明渝还没有进展到这一步，这次是真正意义上的“见家长”。
　　明奶奶的位置是夏冷和明渝一起选的，在半山腰，风景最好的一块地方。
　　夏冷把祭品一一放在墓碑前，拿着买来的毛巾快速擦干净石碑。明渝蹲在石碑前，还不等说一句话，泪已经决堤。“奶……奶奶……”
　　“你在那边还好吗？”明渝抚摸着明奶奶的照片，颤抖着道歉。“对不起，对不起。如果我能更多注意你的身体，带您体检，您就不会那么快的离开了……”
　　明渝断断续续说了很多，她的懊悔，她的生活。
　　夏冷站在明渝身后一步，默默地注视着庄重的石碑，给明渝发泄自己情绪的时间，同时在心里做下保证。
　　“明奶奶，不好意思我把您的孙女拐跑了。”想到这夏冷看着照片上慈祥微笑的明奶奶绽出一个笑容。
　　“不过您放心，我会好好对她的，不会让她受半点委屈。我会会好好照顾她，给她所有的爱，让她幸福、快乐、无忧。”


第109章 
　　不管是哪一家公司, 想要发展都是一件极其艰难的事情，但可笑的是，往往崩盘只需要一瞬间。
　　芯片的问题最初只是在同好论坛中被一些数码爱好者质疑，认为披露出来的芯片参数和宣传性能完全不符, 或者说, 以现在的芯片根本达不到秦惜口中的“高效”, 其实就是之前的芯片换了个壳。
　　这个时候还只是小范围的爱好者讨论, 用上帝视角来看, 只要秦惜她们找几个人混进去, 好好处理引导, 把火苗扑灭, 就不会造成后来的雪崩。
　　但是秦惜听到下面报上来的消息的时候，刚刚签了一个大单, 预支了工厂一个月的产量。
　　秦惜不屑一顾，现在他们的产品势如破竹, 难免会有人眼红, 但是耽误她的计划可就不好了。
　　秦惜：“给乱说话的所有人发律师函, 现在是关键时期，我不想听见不好的声音。”
　　公关总监眉间一蹙，反问道：“所有吗？现在……”
　　她总感觉这次的舆论没有这么简单, 论坛上的讨论她也看了, 不像是普通人能做的数据。
　　话还没说完就被秦惜的手机铃声打断，秦惜看了眼来电提示, 立刻眉开眼笑：“你先出去吧，就么办。”
　　“喂？爸, 你怎么又开给我打电话？股份的事情已经快了，政府那边已经退出了……”
　　公关总监还想再说些什么, 可秦惜的一门心思都在电话上了，根本不给她说话的机会。
　　放心不下的公关总监上了顶层，打算再和夏长严汇报一遍这个情况。
　　董事长秘书提醒道：“哎，你找夏董啊？他不在。”
　　“夏董什么时候回来？”公关总监叹了一口气看，怎么这么不凑巧。
　　“不知道，夏董昨晚凌晨飞国外了。”她也是上午才得到的消息。
　　听总助那意思少爷好像在国外闯了大祸，要不然夏董也不会半夜飞过去，不过这话她当然不能和别人说。
　　“你要是有急事，我帮你转达，但是夏董什么时候能处理我就不知道了。”
　　公关总监叹了口气：“算了，也不是什么大事。”这也只是她的猜测罢了，万一最后查出来什么都没有就不好交代了。
　　于是能扑灭这场大火的最后一点机会，亲手被秦惜放开了。
　　最先收到律师函的是数码组的组长，那天他只是在楼里随便，吐槽了句“现在芯片越来越没新意了”，没想到这也收到了律师函。
　　之前他们也吐槽过很多新品，骂的狠的比比皆是，收到律师函这还真是第一回。
　　论坛上一问，发现不止他，那天所有参与讨论的人都收到了。
　　“好家伙，好大的官威啊。”数码组长冷笑一声，“他不是说咱们造谣么？那我们就好好证明我们究竟说的是不是实话！”
　　爱好者甲：“好啊，正好我有朋友在实验室做这一块的，我让他出个实验证明，好好打他们的脸！”
　　爱好者乙：“你把视频发我，我有朋友是数码博主，不能就这么算了。”
　　爱好者丙：“我也有，发我一份。”
　　“……”
　　就这样，一份名为“青龙？实为青虫”的视频几天内迅速占领了各大视频平台的热门。
　　怪只怪青龙5号前期宣传太过高调，买了太多营销。现在这个实打实的反驳论证视频就是热点，是个up都想分一杯羹，所以大大小小的词条不断，很快就形成了舆论，想压都压不下去了。
　　秦惜胳膊一扫，桌上的文件哗啦散落在地面上，“废物，这么大的事情，你们研发部的没一个发现吗？”
　　研发部大佬头顶急出一头汗，大呼冤枉：“秦总，这件事情，我们之前就已经向夏董打了报告，但是夏董那边的批示不用担心，我们就把精力放在其他项目上了。”
　　“报告？你向谁报告了？”秦惜不可置信，如果夏长严知道了芯片有这么大的缺陷怎么不提醒她？
　　“夏长严人哪？立刻去找他。”秦惜捂住断裂的新美甲大吼。
　　董事长秘书战战兢兢地说：“秦总，夏董前两天飞国外了，现在我也联系不上他。”
　　“联系不上？这个时候他去国外干什么？”秦惜眼前阵阵发黑，一种巨大的被算计的感觉迅速笼罩她，一瞬间她失力跌坐在椅子上。
　　一定是夏冷，一定是她用了手段，不然像夏长严这样的老狐狸根本不可能再知道消息之后继续项目。
　　秦惜咬牙：“不管用什么办法一定要联系上董事长，不管你用什么方法，哪怕你现在飞去美国也要给我把他找回来！”
　　公关总监硬着头皮，只能去触秦惜的霉头：“秦总那现在网上的舆论我们怎么处理？”
　　现在的网友已经不像以前那样，随便搪塞个声明过去就行了，现在越不作为反而事情发酵越大。
　　以她的意见来看，其实最好方案就是尽快回应，拿出一个态度 ，至于后续的赔偿？公关总监轻蔑地想，也许都不用赔偿，那些网友要的也不过是一种价值感。
　　秦惜：“冷处理，最重要的是保证订单，芯片能交多少交多少，把货款尽快追回来！”
　　“明白了，秦总。”
　　得到了指令的众人急匆匆跑出去，留下秦惜和一地狼藉的办公室，掉落的美甲钻石静静地躺在一边。
　　但是方向错了，再多努力都是徒劳的。
　　伴随着越来越高的热度，华海的装死惹得被告的论坛网友更加不满。
　　版主：“这就开始装死了，战斗力不行啊，兄弟们，上，爆了它！”
　　“得嘞，真怂，没劲。”
　　“这还算个大企业，接下来不会要滑跪道歉吧？哈哈哈。”
　　“我去，你们快去看，长瑞官方发了发了个视频。”
　　“卧槽，我还是第一次看见有企业直接放实验视频。”
　　“这是要打起来了，哈哈哈，我喜欢！”
　　长瑞办公室。
　　肖成漾看见网上热烈的正面反响哈哈大笑，戳戳叶青：“够损的啊你，这个时候放视频出去。”
　　叶青：“省一笔宣传费，不好吗？”
　　“好啊，当然好。”肖成漾巴不得看夏长严那伙人倒霉，转念一想跳出一个问题，“阿冷你是怎么知道夏长严这时候回不来的？”
　　签下手里新品首发的最后一份文件，夏冷旋上钢笔，打了个太极，语气轻松：“你问叶青。”
　　肖成漾当即一巴掌拍到沙发上，一双眼不满地来回瞪两人：“好啊，你们两居然背着我有秘密！老实交代，还有什么我不知道的？”
　　叶青熟练地抱枕放到自己身后，慢慢解释：“其实是个巧合，歪打正着。”
　　肖成漾狐疑：“巧合？什么巧合？”
　　“夏旻被送去美国以后，我一直找人看着他。没想到他自暴自弃，都不用我下套，自己就搞出一堆事情。不该碰的全碰全沾，前段时间他嗑药之后失手把一个女孩打进了icu，女方家长有□□背景把人扣下了。”
　　肖成漾咋舌，十分嫌恶：“合着夏长严失去赎人啊。夏旻真是死性不改，真该把他关在监狱一辈子，省的出来祸害人。那个女孩子没事吧？”
　　夏冷：“女孩没事，已经转入普通病房了。”
　　事情发生的第一时间，监视人员就报了警把女孩送进了医院.
　　以前她们一起上学的时候，夏家就帮夏旻处理过不少荒唐事，最严重的一次一对夫妻堵在他们上学大门上，把夏家给的现金撒得满地都是，声嘶力竭的控诉夏旻。
　　但是没多久就被保安拖走了，不过十分钟，校门前被就收拾的像什么都没发生过。
　　果然三十年河东三十年河西，夏旻落到了他给别人造就的困境中。
　　“那夏长严怎么一去一点消息都没有了？他不是挺厉害的么？”肖成漾幸灾乐祸，又带了点鄙夷。
　　“他？”叶青颇有深意地看了看夏冷，揉乱肖成漾的头发，“这我就不知道了，我只是把夏旻的事情告诉了夏冷。”
　　夏冷云淡风轻地抛出一个炸弹：“张叔是我的人。”
　　“你的人？！”肖成漾震惊成表情包，她看看身边的略显惊讶的叶青，显然她也不知道。
　　“行啊你，藏得够深的！”肖成漾没有追究夏冷为什么一直瞒着她，而是笑着打趣。
　　“张叔……”夏冷刚要开口解释，就被走到身边的肖成漾打断，无甚所谓地说道：“行了行了，反正我和他也不熟，我呢，现在就等着华海完蛋。”
　　肖成漾拍了拍夏冷的肩膀：“这么久辛苦你了，以后终于能睡个好觉了。我和叶青先回去了，你也早点回去和明渝分享这个好消息吧。”
　　夏冷点头，目送肖成漾打闹着离开，脸上忽而绽放出一抹笑意。
　　有这个朋友是她的幸运。
　　张叔一直都是爷爷留给她的人，在没有反抗能力的时期，是他一直暗中护着她和母亲，不然单凭她一个人很多事情是心有余力不足。
　　这次也是，张叔和夏长严去了国外，又设计他们被对方扣押失联，而她趁着这时候爆出芯片的问题，打他们一个措手不及。
　　这个计划其实有很大的风险，如果一开始华海的投入少，选择平稳发展，那最后气球爆炸的时候也不会炸掉资金链。
　　但是华海这两年产业止步不前，董事会对夏长严产生了不满，秦惜又是一个急于求成的人，种种因素让夏长严默认了秦惜的激进。
　　他们把气球吹到极限，压了太多筹码，一爆炸，把自己炸的遍体鳞伤，促成了她的计划。
　　不过这都和她没什么关系了，她要回家吃饭了。
　　夏冷拎着公文包，熄下灯光，淡淡瞥了一眼对面灯火通明的华海大厦。
　　明渝应该等她很久了，她要快一点。


第110章 
　　“阿冷？”
　　夏冷的放空被一声轻唤打破, “嗯？怎么了？”
　　“吃饭了。”明渝展露笑颜，“今天是不是很累？”
　　下班回来以后，夏冷就坐在沙发发呆，看起来迷茫又无助, 她大概猜到是因为什么, 今天11华海的事情在电视播报了一整天。
　　夏冷罕见地流露出一种茫然的失落感：“不累, 只是有点空荡荡的。”
　　筹谋了这么多年的事情成功不说兴高采烈, 她至少应该开心的。
　　但是夏冷并没有, 复仇已经占据了为她的生活太久, 事情了结, 也一并带走了她大半的生活重心, 心里反倒是有一种说不出的怅然。
　　追风筝的人失去了风筝，也失去了方向。
　　“这样啊。”明渝认真思考, 但是并不是能给出什么建议，她并不想因为自己的想法去影响夏冷的决定, 但有一点是确定的。
　　“阿冷不如先休息一段时间吧, 自从你去公司工作就没好好休息过了。”明渝心疼地摸着夏冷眼下的青黑,
　　之前当医生的时候，夏冷至少还有上下班时间。但去了公司，多的是要操心的事情, 经常在家也是在熬夜工作。
　　想到这, 明渝轻声埋怨，手下动作愈发轻柔：“明明自己还是医生, 却不遵医嘱，不爱惜自己的身体。”
　　“好啊, 明医生。”夏冷捉住明渝的指尖，脸颊蹭了蹭, 看起来十分乖巧：“明医生想给我开什么医嘱呢，我都会照做的。”
　　这话明明正经极了，放在夏冷身上却显得不正经。明渝脸上浮现着红，手动了一下，没有成功抽回，被夏冷握得紧紧的。
　　在淡淡温馨的气氛中夏冷不经意开口：“你不想问问今天的事情吗？”
　　夏冷不提，明渝也权当不知道，她喜欢夏冷，就会给她全部的信任，无谓外人铺天盖地的说法，她只相信从夏冷嘴里说出的话。
　　明渝回望过去，眼神里的温柔好似能包容一切，“那阿冷和我说一说。”
　　这给了夏冷极大的舒适感，这种家人厮杀的大戏，八卦从不吝啬使用最恶毒的语言去揣测，即使屏蔽了许多社交软件，夏冷还是从个别漏网之鱼上看到对自己的糟糕评价。
　　但是她不在乎，她在乎的她已经确定了 。
　　或许是觉得在餐桌上说这些太正式，夏冷起身拿了瓶红酒，举起酒杯问明渝：“要不边喝边聊？”
　　明渝点头，两人坐在露台边，殷红的酒液透过水晶杯闪烁着光泽。
　　“让我想想从哪说起。”夏冷一手握着酒杯，一手轻敲着节奏，随意道：“就从那块芯片说起吧。”
　　成也萧何，败也萧何，那块芯片是整局最大的一块诱饵。
　　没有人能拒绝雪中送来的炭，夏长严也不例外。“英雄”迟暮，匹配不上野心的能力，让夏长严这样曾经辉煌过一个时代的人怎么甘心交出手中的权力？
　　所以明知道这个项目风险很大，他还是默许了手下种种动作。
　　“肖成漾大学主修金融，但是她不感兴趣，后来辅修电子信息工程，和我一起开了公司。”
　　“芯片回报高，竞争小，唯一的缺点是前期投入大，我们不能露面，我们和一家公司签订了协议，我们出技术，剩下的他们搞定。”
　　“靠着这笔生意我和肖成漾赚到了公司的启动资金，暗暗发展。”
　　夏冷说这些的时候轻描淡写，云淡风轻，但明渝知道这些绝非易事，阿冷她一定吃了很多的苦才走到今天。明渝不由得更靠近了一些，贴住夏冷温热的身体。
　　夏冷在明渝的肩膀处找了一个舒服的位置，忽而嘴角勾出一抹明艳的笑意，眼底水光潋滟。“有一天，肖成漾突然跑来告诉我，华海在美国被卷入一场芯片的专利官司。”
　　“我知道，机会来了，所以我回国了。”
　　“华海的技术已经落伍了，即使是拼命砸钱也跟着不上了，只能买。而我手里握着市面上先进的技术。”
　　也许是酒力上头，夏冷的表情较之以往更加丰富外露，说到这的时候，脸上也带了点得意，眼睛亮亮直直地看向明渝。
　　明渝读懂，亲在夏冷的额角，真诚夸赞：“阿冷好棒。”
　　活像是一只被顺毛的猫，夏冷的两边嘴角高高翘起，喝光杯里的酒继续说：“爷爷给我在公司留下了几个能用的人，我让她们逼着公司转型，我要夏长严求着我把技术卖给他。”
　　他们竟也就听话地按着她的计划走，夏冷嗤笑，嘲笑夏长严老了，没了年轻时候的远见卓识，变得和那些肥肠满肚的垃圾一样只盯着眼前的利益。
　　这么想着夏冷的手摸上红酒瓶，想再来一杯，结果被轻轻按住，抬头，脸上挂着酒醉的酡红，眸光水润。
　　和着心事，一向酒量好的夏冷两杯红酒就把自己喝醉了。
　　明渝捧着夏冷不满的脸庞，柔声道：“再喝就要醉了。”
　　“醉了不好吗？”夏冷粲然一笑，反客为主，额头抵在明渝耳鬓，委屈地呢喃着：“醉了你就嫌弃我了吗？”言语间透出罕见的孩子气。
　　都已经这样了明渝哪能还不知她是真醉了，但是自己的爱人怎样都是要宠着的。
　　露台上的风忽起，明渝拢住夏冷的衣领，“我怎么会嫌弃你呢？”明明爱都来不及。
　　“那你亲我一口。”夏冷拽住明渝，理所当然地要求。
　　她也不知道自己是不是醉了，现在她只想明渝抱抱她，亲亲她，然后想被她抱在怀里睡一觉。
　　那样，明天醒来之后，她应该不会不开心了吧？夏冷歪着头认真地想着。
　　脸颊上被轻轻落下一个吻，像是蝴蝶飞过，短暂地歇了脚。
　　夏冷摸摸被亲的地方，很不满足，反手压住明渝：“才不是这样亲的，我教你，要这样。”
　　她想要爱，想要很多很多的爱，想要毫无保留的偏爱，想要独一无二的偏爱，想要炙热滚烫的爱，夏冷想要明渝明明白白的爱。
　　倾身过去，夏冷双手迫切地捧住明渝脸颊，舌尖扫过口腔每一个角落，想要通过这些动作感受些什么，透过明渝的反应得到些什么。
　　夏冷的怀抱在收紧，她像是终于抓到自己猎物的大猫，像是要将人灵魂吸出的妖精，让明渝面红耳赤，几乎喘不过气来。
　　幸好明渝很配合，她回抱的动作取悦了夏冷，润物细无声地抚平了她心里那些无法消除的刻痕，消解了夏冷索取的欲望。
　　有时候亲吻没法给的，一个简单的拥抱就可以。
　　明渝不是会把爱挂在嘴边的人，她只会用自己的实际行动回应夏冷，这对夏冷来说刚刚好，不至于惶恐，不至于不满足。
　　不，或许还是有不满足的。
　　舌尖轻轻扫过上牙膛，是一种缺水的干涩，夏冷舌尖打个转，手指捻着明渝口红化了的唇瓣，想再来一次。
　　但刚流露出那种意思，被脸颊红润的明渝抬手抵住，这人总是不满足，冷静的人总是在这样的事情上放纵，都不知道让她说什么好了。
　　“不许了，明天还要上班呢。”不用看明渝也知道自己的嘴唇肯定肿了，在纵容夏冷继续下去，明天还上不上班了。
　　见真的把人惹挠了，夏冷轻笑一声，熟练地放下姿态，窝进明渝的怀里，双手圈着细腰，仰着头在颈窝处明渝蹭了蹭。
　　看起来温顺极了，好像夏冷才是被轻薄的那一个，明渝脑海里突然冒出这种想法。
　　“然后我们顺势做了一个局，肖成漾一直暗中发展，我在明面上麻痹夏长严。”
　　夏冷抬起头，夜已经很深了，除了昏暗的路灯没有其他灯光，但还是看不见星星。
　　“后来我一直在找机会光明正大地从医院脱身，只是这个机会有点久，各项时机也不成熟，但我没想到你和时机一起来了。”
　　“就是夏总闹事的那次吗？”明渝回忆起夏冷离职前在医院的事情，能促成她离开的好像也只有这一件事情了。
　　“是啊，说起来我还要谢谢他们，把你带到我身边。”夏冷执起明渝左手，轻轻吻在无名指上。
　　负面情绪被安抚的夏冷，现在可以冷静地说曾经那些事，缓缓叙述给曾经的自己一个交代。
　　“开公司，让夏长严把目光再次放在芯片这块大蛋糕上，尤其是看见我风风光光挣了那么多钱，那些流言蜚语让他更不好受。”
　　派系斗争之所以不能避免，是因为没有人能没有私心。有私心就会想要从掌权者那得到些什么，如果夏长严不能满足他们，他们就会转向其他人。
　　而她夏冷，前任董事长的独生女，老董事长指定的继承人，是他们最师出有名的一面旗帜。
　　她得到的关注越高，夏长严屁股下的位置就越不稳。
　　“他慌了，再加上秦惜一直煽风点火，他们还是下手了。”秦惜倒是意外之喜，如果不是她计划可能还得拖上一段时间才能完成。
　　于是之后和叶青找公司抛出青龙5号，再到她们营造出经济危机诱导夏长严秦惜接盘，以及最后的爆雷，一切都顺利得过分。
　　夏冷说了很久，直到天上的终于能看见微弱的星光，她一点点把她们的部署解释给明渝听。
　　最后平静地总结：“这个计划有个很大的漏洞，如果秦惜和夏长严不贪心，一直不进套，也许我们真的会元气大伤。”
　　即使做戏，长瑞之前流出去的客户，支付的巨额流动资金都是实打实的，夏冷压上了大部分的筹码，只为了引夏长严入场。
　　“是他们的错，是他们贪心，咎由自取。”明渝不懂什么商业上的事，只知道好人好报，恶人天收，
　　在她看来夏冷做的事情虽然激进，但是没有伤害无辜人，受伤的那些都是自己贪心不足，根源是自己的膨胀的欲望，哪怨得着夏冷。
　　夏冷略显感慨：“是啊，是他们的错。”
　　一切好像就这么尘埃落定，只等着夏长严回国来收拾着一片狼藉，夏冷还是想亲眼看见夏长严知道一切的表情，于是胳膊一抬，发了一条信息出去。
　　“那我们休息。”夏冷心底的郁闷一扫而空，酒带来的兴奋感正上头，让她想做些什么。
　　于是在明渝的惊呼声中将她一把抱起，放在床上，倾身压住，一起度过一个活色生香的长夜。


第111章 
　　清晨, 机场，灰蒙蒙的天气拢住天光，压得人喘不过气。
　　夏长严穿一身厚重衣服没能抵住湿冷的寒气。
　　机场门口，老张为他打开车门, 看见那辆隶属警局的破烂大众什么也没说, 望了一眼华海市熟悉的阴雨天, 沉默地上了车。
　　即使他搭了最早的一班飞机回国, 也不能挽住大厦将倾, 在他乘坐飞机回程的十几个小时内, 夏冷联合市长把事情收尾, 留给他的只有一项项等待人承担的罪名。
　　事到如今他全想明白了, 一切的开始都是夏冷的报复。她巧妙地利用了每一个出现在棋盘上的人物，从肖成漾、明渝、秦惜甚至是他那个不成器的儿子, 都变成了她的助力。
　　很多事情如今想来，他都在按照夏冷设定的方向走, 总是有人在关键时候推了他一把。只是他想不通, 他是什么时候开始为夏冷办事的。
　　透过后视镜, 夏长严疲倦的眼对上十几年如一日的张叔，开口问道：“从什么时候开始的？是我对你不够好吗？”
　　从他夺权后，张叔就一直辅佐他, 他自认也给足了张叔报酬, 远远超过市场标准，他想不明白为什么？那个时候, 和他相比夏冷不过是一个乳臭未干的孩子。
　　张叔依旧给足了夏长严尊重，不卑不亢地回答道：“董事长, 我是老爷选出来的人，只忠于老爷选定的继承人。”
　　“老头子？”夏长严戴了多年的面具有一丝龟裂, 轻蔑一笑，眼底泄出一抹愤恨。就算是过了这么多年，一想到当年在夏老爷子那受到的不公平对待，他还是会维持不住风度。
　　“他凭什么这么对我？先是夏长卓那个废物，在之后是夏冷这个小孩？我到底是哪里做得不够好？论能力我才是最强的！”
　　夏长严一直很遗憾，当年老爷子走前没有机会问他，他到底是犯了什么罪，才让他忌惮他到这种程度？
　　车停在了夏家老宅门前，张叔俯身为夏长严拉开了车门，“董事长，老宅到了。”
　　夏长严坐在车里抬头盯着张叔：“你还没有回答我的问题。”
　　张叔：“这是老爷生前定下的，我只是执行老爷的决定。”
　　“哼！决定？不过是老了之后的昏庸，从一开始他就是错的。”
　　老爷子从来没有把他放在眼里，在他还是一个仰慕父亲的孩子，老爷子就给他下了死罪。他不承认。
　　他处心积虑得走到今天的位置，就是为了向老爷子证明，他错了。
　　但某程度上他今日的种种恰好应证了老爷子对他的判断，但不知是夏长严本性如此，还是老爷子不由分说的偏颇造就了如今的夏长严。
　　夏冷家。
　　夏长严落地的第一瞬间夏冷就接到了消息，张叔尽职汇报动向，包括夏长严问的那个问题。
　　“原因？”夏冷想起爷爷留给她的那封信，倒是把原因说得一清二楚，究根到底不过是老爷子年轻时候留的风流债。
　　老套的故事情节，卖肉为生的舞女私自留下老爷子的孩子，生下之后舞到正宫面前，导致夏长卓还没出生就没了妈。
　　老爷子自诩英明，虽然风流多年，家庭事业却也都是井井有条。
　　风流债就把自己的妻子作没了这桩罪，他自然不愿承认那是自己的过错，于是把一切发泄到舞女和孩子身上。
　　而夏长严的存在，可谓是时时刻刻提醒他犯下的荒唐大错，为了让自己好受，最终越来越偏执，只相信自己的自圆其说。
　　夏长卓没了妈，那夏长严也不需要有了。
　　夏长卓的名字包含老爷子对他成才的期盼祝愿，夏长严拥有的一直都是老爷子对他的严苛与严厉。
　　夏冷不想去评价对错，这些破烂事应该随着华海一起埋葬在废墟里。
　　而且她也没那么好心，去给仇人解多年困惑，想想这应该是夏长严多年的憾事吧。
　　只要他不开心，她就开心，谁让她不是个好人呢，夏冷吩咐完一些琐事，愉快地挂掉电话。
　　今天晴天，夏冷仿佛已经感受到阳光照耀的温暖。
　　床上明渝睡得香甜，脸颊因为被子里的热气染上两坨红晕。
　　夏冷扔掉手机回被窝，坏心眼地把手放到明渝脖子。
　　“做什么去？”明渝迷迷糊糊，转身温顺地搂住带着冷气的人。
　　“不告诉你。”夏冷语气满满的愉悦，和那个众叛亲离的老头子相比，她很幸福了，越比较越幸福。
　　没有被踹下床，这种被偏爱的有恃无恐，夏冷很享受。
　　“冷吗？”明渝又把夏冷裹紧，夏冷全身都冷冰冰的明显是在外面呆了好长一会。
　　“不冷。真的不问吗？”夏冷像狗狗似的蹭明渝软嫩脸颊，又盯着明渝。
　　这些事说到底都是夏家见不得人的脏污，连她就避之不及，还有她处理那些事的手段。虽然她自问对得起良心，但那些都是因为她从小长在这个大染缸里。
　　明渝不一样，她本性善良那些事情从没有经历过，难免造成冲击，更重要的是她不想明渝对她的印象有一丝丝减分。
　　不过这些都是她的想法，作为她的伴侣，明渝有权知道和她有关的一切，如果她想知道，她也会毫无保留的告诉她。
　　夏冷的目光太有存在感，即使明渝还迷糊着，也读懂了她未说尽的语义。
　　“当然想，我想知道关于阿冷的一切。”明渝额头抵着夏冷的额头，温柔地给夏冷顺毛。
　　“那些事情我多少也猜到一切，都已经是过去的事情。但是我拥有阿冷给的一切，阿冷的未来我都会参与。”
　　“那些让你不开心的事情，我们就彻底把它遗忘好吗？”
　　既然夏冷不想说那她就不问，只要夏冷开心她就满足了。
　　或许在外人眼里看来夏冷拿到了夏家的一切，她一定释怀或者畅快了，因为她打败了所有人。
　　但绝不是这样，如果夏冷能轻易将事情揭过，那她就不会筹谋隐忍这么多年了，也不会夜里睡不安稳。
　　明渝只想淡化甚至彻底消除掉那些事情对夏冷的影响，让夏冷未来能轻松恣意，所以那些事情她知不知道又有什么关系呢。
　　“你，如果你现在不问，以后我真的不会告诉你了。”很多事情说出口都需要时机，过了现在可能明渝以后想知道，她也不会再能说出口了。
　　“嗯，我不想知道。”明渝摩挲着夏冷温度略低的耳朵，定睛看了看：“再睡一会好不好？还是有黑眼圈。”
　　“你嫌弃？”夏冷高高挑眉，胡乱揉了两把明渝敏感的细腰，仿佛明渝只要说点什么她不满意的话，她就会给出惩罚。
　　“嫌弃。”明渝按住夏冷的做乱的两手，脸颊布满红霞，试图扒拉失败。
　　两人动作间凌乱衣衫，露出大片的雪白，夏冷的眼神明显变了。如果说刚才还是软软地瞪，那现在就是欲·望带来的危险。
　　明渝感觉到了，挣扎的动作有一瞬间停滞，反应过来后立刻手掌抵住夏冷，自己一点点挪到床边。
　　“天快亮了。”
　　可她含蓄的表达加上可口的表情，只让夏冷觉得更想欺负了。
　　“过来，来，别掉下去了，摔倒我会心疼了。”夏冷挂着一看就是哄骗小学生的笑容，慢慢直起身，瞬间扑住明渝，把她带回到大床中央。
　　“我检查检查，有没有哪里受伤了，别怕。”
　　“阿冷！”很快她对夏冷的借口也无力吐槽了，她怎么可能伤到。明明让她“伤到”的会是眼前这个人。
　　她还没忘记最近夏冷晚上有多放肆。她明明……她明明都说了不要。
　　掉入陷阱的猎物，只会越动陷得越深，明渝也一样。很快就被陷阱的主人周密检查，精确按摩，然后拆吃入腹。
　　偏偏这个主人还特别注重猎物的感受，一边检查一边还问：“这里，还是这里？啊，原来没有伤到，是这块呀。”
　　明渝咬住陷阱主人两根手指，说是咬却连齿痕都没有，不如说是舔·舐。毫无威慑力，不过却能有效地堵住她轻易拆穿陷阱主人幼稚的谎言。
　　“真是不诚实，明明就很喜欢，不舍的我离开。”夏冷感受着手上热烈的欢迎，还有那处恋恋不舍的挽留，轻轻拨弄。
　　真是嘴硬极了，不管床下如何柔软，但在床上，明渝就是一朵一碰就缩起的含羞草，还是一朵不会说话的呢。
　　可夏冷就是爱死明渝那副，明明喜欢极了却还是强忍着不出声的样子，越这样她越想让明渝打开，说出自己的感受，不论使用肢体还是嘴巴。
　　夏冷在休息的间隙，短暂想起之前她对这些事情嗤之以鼻，甚至还劝肖成漾不要沉迷好好搞事业，立时有一点心虚，但也只是一点。
　　毕竟这都是因为明渝太诱人了，和她没关系。
　　而明渝对夏冷的甩锅行为根本不知道，因为她光是抵抗身体最真实的感受，就花了好大的力气，已经没有血液供大脑去分析，全都涌在那处了。
　　“让我猜猜阿渝在说什么？”夏冷耳朵贴近明渝嘴唇，也不肯放过性感的脖颈，手下动作加重，好像真的很想听到明渝的答案。
　　“嗯，我知道了，你说想嫁给我。”阳光洒在夏冷飞扬的眉眼间，披上一层金光，闪闪发光。
　　明渝张了张口，被夏冷用拇指轻轻按住，随即以唇覆下，根本没打算让明渝开口说话。
　　“既然阿渝这么想做夏太太，那我怎么能不答应呢？”
　　明渝感受到左手无名指有束缚感，不像是戒指金属的触感，抬起手发现，是夏冷用自己的手指圈住。
　　“戒指太轻，用我自己为聘，绑住你，夏太太。”
　　明渝声音含糊：“窝圆意。”
　　“你说什么？”
　　明渝按住夏冷的唇瓣，郑重地：“我说我愿意。”
　　她从来都是愿意的。


第112章 正文完结
　　几天后, 夏冷办公室。
　　“哈哈哈，夏冷不是吧你，求婚这么草率。”肖成漾坐在沙发上嘲笑夏冷：“连钻戒鲜花都没准备，你不是这点仪式感都没有吧？”
　　并不是所有女孩都喜欢喜欢钻石鲜花, 但不会有女孩不喜欢仪式背后所承载的心意。
　　没看那些大家都看过千百次的老套求婚视频, 女主角也感动得眼泪哗哗, 这还不是她们看到了自己对象真心实意所打动。
　　自诩情场高手的肖成漾摇摇头, 夏冷对这方面还是太年轻了, 让她来好好教教她。
　　夏冷顿了顿：“你认识活动策划的朋友吗？”
　　她不在意这些, 也就忽略了这些, 只觉得把多年的包袱解决了, 终于能和明渝安安稳稳地在一起，便有些迫不及待了。
　　但是别人拥有的, 她要全部给阿渝。
　　钻戒她心里早已经有了打算，请了认识的珠宝设计师在设计了, 保险箱里还有一些宝石, 到时很快就能完成。
　　只是这个求婚活动, 一时之间她还真不知道怎么办。
　　作为最好的朋友，肖成漾不能让夏冷老了拍着大腿后悔现在的草率，积极地出谋划策:“这你求都求过了, 补办仪式也没有多大意义, 到时候你给人家明渝半个盛大的婚礼吧。”
　　“要不这样，咱们去国外租一个小岛, 最好是心形的。到时候你把整个岛布置成婚礼现场，碧海蓝天, 布满鲜花，你们两人穿洁白的婚纱在众人的祝福下拥吻, 想想就浪漫。”
　　肖成漾闭起眼越说越投入，脸上的笑容仿佛已经看到了她们的结婚场景，明显是带入了自己心中想象。
　　“既然你那么喜欢，我告诉叶青，让以后注意。”夏冷作势翻出手机。
　　“唉唉唉！我可没想跟她结婚！”肖成漾连忙跑到跟前，对上黑屏里夏冷张似笑非笑的脸，尴尬地收回手。
　　“咳，我这是担心她泄露我这绝美的婚礼计划你后悔。”肖成漾默默收回手，强行挽尊。
　　“是吗？”夏冷慢悠悠地说道：“难道不是你想结婚了？”
　　“胡说什么？本小姐天生丽质、纵横情场，怎么会走进爱情的坟墓！当然是要多享受两年。”肖成漾像是被踩了尾巴的猫，立刻炸毛。
　　“那叶青呢？也不想。”
　　“我不知道。”说起叶青肖成漾瞬间泄了气，她哪里猜得透叶青那女人的想法。
　　夏冷了然：“你们的矛盾还没解决吗？”
　　一说起这个肖成漾就泄了气，破镜重圆哪里是那么好圆的，当时说不出口的话现在就能轻易说出口了吗？只不过是双方默契地刻意忽视罢了。
　　但是也不知道这埋下的地雷什么时候会爆发。
　　“好了不说这个了，还是说说你和明渝的事情吧！”肖成漾低着头絮絮叨叨，看不清她脸上的神情。
　　夏冷安慰的话还没说出口就被助理的敲门声打断，助理面上止不住的震惊；“夏总，刚刚收到消息夏董服用安眠药自杀了。”
　　“他死前安排人写了东西，准备引导舆论，把脏水泼到夏总身上，不过我已经让人拦下了。”
　　“什么？”肖成漾立刻从沙发上跳起来，“就……就这么没了？”
　　斗了这么多年，她还还没来得及享受几天胜利的喜悦，人一下就没了？
　　肖成漾有种不真实感，心里更是蒙上一层灰影。商场沉浮不是很正常的事情吗？怎么就有种她们逼死他的荒诞？
　　“是吗？”夏冷掀起眼皮，沉默半晌：“还真是他会做出来的事。”
　　就算输了也不让她们好过，也要最后恶心她们一把，哪怕用的是自己的命。
　　但是人心易变，夏长卓自己都不是那个坚强不屈的夏长卓了，那些攀附他的人怎么还会认真帮他办事。
　　“阿冷……”
　　“让公关部注意舆论，查查他的妻子在哪，找到之后送到夏旻那。”夏冷当机立断，“剩下的安静处理完。”
　　助理似有为难：“夏总还有，夏董留了遗嘱，除了留给夏夫人和夏少爷的不动产和资金，剩下的全都留给你了。”
　　“我知道了，你出去吧。”
　　“他为什么要这么做，这有什么意义。”肖成漾迅速就看夏长卓的打算，心里那点愧疚瞬间消散。
　　公司出了这么大纰漏，除去不动产，剩下连债务都无法抵消。最后再发发仁爱伯父被侄女逼死的通稿，即使做不了什么也够夏冷恶心的。
　　没人会比医生更敬畏生命，用生命做局只为了让别人有道德压力，这件事在夏冷看来愚不可及。
　　夏长卓要是敢或者承受一切，夏冷倒是还能看得起他，但死亡逃避只是懦夫。
　　“不知道。”
　　放在桌上的手机屏幕亮起。
　　明渝：“阿冷今天下班后能我们一起吃饭吗？”
　　看见消息，夏冷眉心舒缓，勾起淡淡地微笑，心间流出暖意。
　　“好，我去接你。”
　　夏冷抬起头：“不过这些都过去了，阿漾，一切都结束了。”
　　阳光穿透云层倾洒在办公室，一扫之前的晦涩，带来新的生机。
　　肖成漾怔怔地看着仿佛挣脱什么的夏冷，耳边听见，“找机会和叶青说清楚吧，我会站在你这边。”
　　“我知道了，快去和明渝吃饭吧，你什么时候也变得啰嗦了。好好准备接下来的仪式，这次可不能再简略了。”肖成漾说着拎起包，站在门前朝夏冷挥挥手，不敢看夏冷的神情。
　　出门的一瞬间肖成漾吐出一口气，她何尝不想说，只是害怕，害怕彻底失去现在得之不易的感情。
　　*
　　傍晚，明渝出了单位大门，左右张望没看见夏冷的车。
　　“在等我吗？明小姐。”
　　夏冷站在不远处，手里还提着一杯饮品，衬衫衣袖挽起翻折出利落的角度，走动间乌发轻轻扫过锁骨。
　　明渝一时被晃了神，一句“明小姐”让明渝瞬间想起她们刚认识时。
　　只是现在夏冷嘴角的笑容为她添了几分柔和的温度，不像初见时那样锋利。
　　微微偏头，明渝错开夏冷的视线。
　　“怎么没开车。”明渝装作不经意，手背碰了碰脸颊，心下松一口气，还好，没有很烫。
　　“想和明小姐你约会，不知道我是不是有这个荣幸。”夏冷递出一杯奶茶，仿佛像约刚认识的女孩子。
　　“不行啊，我爱人不会同意的。”明渝俏皮地眨眨眼，但手很诚实地收下了奶茶，看了眼五分糖，是她喜欢的口味。
　　“爱人呀。”夏冷煞有介事地点点头，随即疑惑地问道：“可是明小姐已经收下了我的奶茶，所以明小姐是不是该补偿我一次约会。”
　　“我想明小姐的爱人一定也会同意吧，毕竟拿人手短。”
　　一番话让明渝了解了夏冷的想法，要是应下，只怕今天一晚上都会听见夏冷彬彬有礼地喊她“明小姐”。
　　这种感觉还是太奇怪了，明渝面上微微发红，用目光向夏冷目光示弱。
　　“考虑好了吗，明小姐？”夏冷装作看不见，继续扮演着自己的角色，只是情绪在眼里喷涌炸开。
　　“我……”
　　“夏总，又来接明渝姐回家呀。”明渝组里的同事看见两人眼里直冒星星，快步过来打招呼，看见明渝手里的奶茶略显激动问道：“这是夏总给明渝姐带的吗？”
　　又补充了一句：“你们感情真好！”
　　夏冷面不改色地收下夸奖：“谢谢，奶茶是我买的。”
　　“啊，我朋友到了，就先走了！”同事立刻飞奔出去不想打扰二人，脑海里全是刚刚磕到的细节糖。
　　“好的，再见。”
　　刚刚明渝姐被惊到，下意识地往夏总身后躲，夏总也上前挡了一步。
　　还有那个奶茶要是她没记错的话，是前几天她分享给明渝姐的，也就是说明渝姐说给夏总，夏总立刻就买了带回来。
　　同时被甜的在车上嘿嘿地笑，朋友见怪不怪：“你咋啦？又是你同事？都这么长一段时间了，你还没适应啊。”
　　“你不懂！这可是正主亲自发的糖啊，我至少傲视99%的cp粉。”
　　两人友好讨论，而被留在原地的夏冷沉默了一会，而后噗呲一笑，牵起明渝的手：“既然明小姐不愿意，那我就只能强迫我的阿渝陪我一起了。”
　　“都怪你。”明渝手里羞恼地挣扎了两下，她刚刚错听成同事叫她“明小姐”心下一惊，幸亏同事没问什么，不然明天上班得多尴尬啊。
　　“没事的，她没听见。”夏冷举起两人的手，慢慢十指相扣，讨好似的晃了晃，“接下来和我一起享受约会吧，我下午想了好久，不要拒绝，不然我会伤心的。”
　　论拿捏明渝这方面夏冷绝对是第一，果不其然明渝那点气瞬间消散了。
　　但她还是强调道：“下次再这样你一定要提前通知我，别在…别在单位门口。”
　　夏冷很会抓重点：“下次，我还可以有下次吗？明小姐？”
　　最后那句明显是打趣，夏冷眼里的笑意满溢，发出几声轻笑，她还是改不了逗弄阿渝的习惯。
　　明渝飞了夏冷一眼：“没有了，不会有下次了。”
　　“好吧好吧，既然阿渝不愿意我也只能尊重阿渝的意见了。”听起来夏冷的语气里满满的遗憾。
　　遇见红绿灯，两人停在人群最后。
　　落日的余晖大片大片披在人的身上，遥远的天空上晚霞灿烂，勾勒出温暖澄澈的浅黄光晕。
　　夏冷侧过头，很自然地帮明渝插上奶茶的吸管：“今天工作顺利吗？”
　　“很顺利，今天我们做了一个救助流浪动物的公益的专访，负责人是一位很善良的女士。”
　　明渝眼里散落着细小的光芒，很是开心：“报道播出去的话，就会有更多人关注到这个组织，会给她们减轻很多压力。”
　　“是啊，这是一件好事。昨天那起车祸案的孩子怎么样了，找到肇事者了吗？”
　　“还没有，不过我们已经帮忙联系慈善机构了，会有人帮忙垫付医药费。”明渝的语气很欣慰：“医生说只要好好康复不会留下后遗症的。”
　　夏冷：“这样……”
　　信号灯变绿，夏冷牵着明渝慢慢跟着人群向前，在白色的斑马线上拖出两道长长的影子，相互交叠，走进以后两人关联的漫长的人生。


第113章 番外1
　　番外1
　　关于婚礼夏冷最后还是没有采用肖成漾的建议。
　　“唔, 这是什么？”明渝火热的身躯一颤，一个细小冰凉的东西，随着夏冷的之间在肌肤上游走，留下一阵阵让人难耐的碰触。
　　“阿渝自己猜猜？猜对有奖励。”夏冷伏在明渝上方, 眸光直直落在明渝的脸上, 手指一点一点地拖着冰凉的小东西从明渝的小腿划过, 接着往上。
　　耳侧的乌发随着夏冷的动作摇晃, 明渝脸上的红晕越发向下蔓延, 眼睛盈着一汪明亮的春水, 她咬住嘴唇试图阻止嘴边的喘息。
　　“不猜吗？”夏冷轻咬耳垂, 说话间鼻息喷洒在敏感的耳后。
　　“猜对的话有奖励, 那猜错有惩罚也是很公平对吧，阿渝？”
　　不对, 明渝想张口反驳，却被夏冷手下的动作弄得身体发软, 一点力都使不上, 只能听见唇边的呜咽。
　　“怎么不说话？”戒指在已经来到了明渝的手腕处, 夏冷轻轻一拖便来到两人交叠的手心中，“不说话我就当你默认了。
　　“不……不要。”明渝轻轻摇头，有些承受不住想要躲开, 却被夏冷一把拖回怀里按住。
　　“真不乖。”夏冷状似不悦地用牙齿轻轻磨了下明渝脸颊的软肉。
　　“阿冷！”明渝高昂着, 下巴连同脖颈紧绷成一条优美的曲线。
　　“在。”夏冷唇边轻轻安抚，她最喜欢明渝这时的, 像一只熟透的、被人品尝过的水蜜桃，散发着迷人的香气。
　　终于平复后明渝艰难发问：“是什么？”刚才的注意力大部分都在其他地方, 她分不出精力去感受那究竟是什么，但心里也隐隐有猜测。
　　毕竟夏冷最近经常偷偷摸摸地待在书房, 每次她端水果进去，还很不自然地把电脑合上。
　　“不如自己看看？”夏冷依恋地蹭了蹭明渝细长的脖子，像一只餍足的大猫。
　　下一刻两只十指相扣的手被举起。
　　闻言，明渝抬首，看到自己的左手无名指闪闪发光的戒指。
　　“帮我带上。”随即另一枚款式相似的戒指被递到了自己的手上。
　　明渝坐起身，还拉着夏冷一道，柔和的神情里透出丝丝缕缕的珍重。
　　染上明渝体温的戒指被推倒指根的那一刻，夏冷的心里有什么地方仿佛被填满了，像是经历风雨的船终于有了自己的锚，安定满足。
　　明渝托起夏冷的手指落下一个吻，脸上的笑像是春风拂过，吹皱了夏冷心中的古井无波。
　　第二天，市中心一条马路被堵得水泄不通。
　　“今天怎么堵成这个样子，妈的，这么下去挣个毛线。”隔壁网约车的大哥探出车窗，一把拍在喇叭上，生气地咒骂眼前的汽车长龙，丝毫没有要动的迹象。
　　“就是啊，我还赶着去见客户呢，什么时候不堵偏偏这个时候堵车。估计又是车祸，前面那个拐弯口早该修了，转个根本看不见旁边。”一位穿着黑色职业装的干练女士，也随口抱怨着。
　　“阿冷，我们会不会迟到？”明渝被暴躁的人群感染也有些焦急，她们和婚庆公司定了下午三点，一起研究之后的婚礼方案。
　　但是现在已经两点四十了，即使不堵车赶到婚庆公司所在地也需要四十分钟。
　　“没关系，她们已经知道了。”夏冷晃晃手机，是婚庆公司得知得知堵车情况，特意发来关心，让她们不用急注意安全。
　　明渝松了一口气：“那就好。”
　　前方忽然传来一片喧哗，车里众人都下车向前张望着。
　　“有没有医生？有没有医生，救救我老婆，救救我老婆！”男子脚步踉跄，身上的衬衫破破烂烂，染着大片的血迹，绝望又无助地看着周围。
　　听见有人受伤夏冷眉心一皱，立刻下车。
　　男子失力跌坐在马路上：“救救我老婆，我老婆受伤了，流了很多血。”
　　网约车大哥嘴里嘟囔着：“怎么不叫救护车？这里哪有医生。”
　　“堵车了，救护车进不来。”
　　黑色职业装女士：“我就说一定是那路口，三天两头车祸，市政也不管管，道路规划一点不合理。”
　　“我记得车里有医药箱啊？哪去了？”
　　“我来吧。”夏冷取出车上的医药箱，戴上蓝色医用手套手套，熟悉的束缚感让夏冷忍不住握了握手掌。
　　大概是夏冷的气质太过沉静冷然，职业装女士愣了一瞬：“你是医生？”
　　“我是。”
　　夏冷刚想交代些什么：“阿渝……”
　　明渝迅速锁上车子，拿起车上的百岁山：“阿冷我去帮你。”
　　“好。”
　　夏冷迅速检查了男人四肢、腹部以及血压，一套检查行云流水。
　　听诊器下的心跳平稳有力，血压正常，没有内出血。
　　“车祸地点在哪？”
　　男人已经有些神志不清：“你是医生？快救救救我老婆，快救救我老婆。”一双手紧紧的握住夏冷手臂，力道之大让夏冷都忍不住皱眉。
　　“阿冷是医生，你别紧张，告诉我们车祸地点。”明渝快速上前安抚惊慌的男子，但是松开后还是在夏冷的衣服上留下一个染血的手印。
　　“我带你们去。”男人如梦初醒，站起来身体摇晃的一瞬间，被一只粗壮的臂膀稳稳接住。
　　“就你这样子，怎么去啊？别你老婆没见到你晕了，我背你。”网约大哥一拉裤腿，在男子面前蹲下。
　　受伤男子：“谢谢。”
　　夏冷：“你的手机呢？先解锁，立刻联系家人。等下手术有家人同意。”
　　“对，通…通知家里，密码是060629。”
　　往前走了大概五百米，车祸果然发生在职业装女士说的岔路口。
　　夏冷快速扫过车祸现场，马路中央横着几辆破损严重的小轿车，车身严重变形。
　　最严重的一辆几乎挤成了正方形，驾驶座上还卡着一位女士身上蔓延着大片血迹。
　　周围已经聚了不少自发救援的司机、乘客，除了破损最严重的那辆，其他人已经被救出来了。
　　男子看着面包车里的没什么反应的女子，忽然情绪激动：“那就是我老婆，快！”说完头一低，晕在了大哥背上。
　　“醒醒，醒醒？”
　　网约大哥瞬间慌了，不是出问题了吧？
　　“他没事，只是晕了。”夏冷检查，瞳孔没有放大，“你把他放下，平躺在路边。”
　　有人看见受伤男子回来叫了一声，无从下手的救援司机们纷纷回头。
　　“你是医生吗？我们一直没感动她，她身上流了好多血。”救援的司机大哥一抹额头上汗珠，小喘着粗气。
　　夏冷点头，快速拿出需要的医疗物品：“麻烦你简单介绍一下车祸情况。”
　　“左转的时候那边突然冲过来一辆suv，速度太快了，几辆车撞在一起，他这车是被撞的第一辆。”
　　“我知道了。”
　　“阿渝，把水给我，你去帮忙统计伤者，让她们远离车子，我等下帮她们处理。”
　　“好。”明渝点点头，转身的一瞬间被夏冷拉住，“注意安全。”
　　明渝拍拍夏冷手背，温婉一笑：“好，别担心。”
　　头部受伤出血，颈椎错位，身上多处骨折，腹部肿胀，血压很低，初步判断有内出血。
　　夏冷扶正女子脑袋，两瓶矿泉水分别固定在两侧，叫了一声：“帮我按着。”
　　救援大哥接过了夏冷手里的矿泉水瓶，小心翼翼地拖着:“唉，唉。”
　　纱布在上下两侧分别围绕一圈，成为一个简单的固定装置。
　　“救护车什么时候过来？”做完这一切，夏冷检查女子脉搏，显然又低了。
　　“说是还有两分钟就到了。”
　　“先去找人疏散交通，你们能把方向盘撬开吗？”女子虽然系了安全带，但是车祸冲击力太大，车子变形卡住了腿部。
　　“能，能。”救援大哥迅速点头，立刻整招呼自己的朋友。
　　夏冷跟着望过去，发现明渝跑动着，已经开始疏散车辆等着给救护车让路了，夏冷目光温柔，勾起一个浅浅的微笑。
　　“来了，来了。”救援大哥很快带着自己的兄弟，和一系列撬车工具，“你说咋撬，我们就咋撬。”
　　夏冷：“好，从这里开始，撬的时候小心一点，不要伤到她的腿部。”
　　几乎是撬开方向盘的瞬间，夏冷听到远远的救护车声音。
　　“夏医生？”跟车的小医生看见夏冷一惊，这位不是已经回家继承家业了吗？来人是夏冷医院的实习医生。
　　夏冷点点头，扶住担架：“病人受到严重撞击，多处骨折，血压低，初步判断有内出血，颅内出血。头部我已经做过简单的固定，现在就通知医院准备手术室。”
　　小医生一听就为难了：“夏医生，今天神外有个学术会议，值班的医生还在上手术，现在没有人能手术，要不把她送到二院去？”
　　“还有空的手术室吗？”夏冷顿了一瞬，去二院至少需要二十分钟，伤者的情况根本等不了。
　　小医生忙不迭点头：“有有。”
　　“我来开，通知赵询，让她过来上手术。”夏冷略微回想，今天是赵询的值班，自己加上赵询应该处理。
　　“好，好好。”
　　安排好一切以后夏冷眼光逡巡，明渝小跑着过来，“阿冷我都和医生交代好了，他们会把伤者送到医院。”
　　夏冷握着明渝的手，上下检查一遍，没有受伤，快速交代道：“我要去医院，伤者脑部出血，医院没有能开颅的医生……”
　　“你去吧，你去手术。”明渝的眼睛微微发亮，立刻说道：“我去开车跟着你们一起走。”
　　“好，路上注意安全。”
　　救护车关门的一瞬间，明渝挥手，露出灿烂的笑容：“阿冷，我在手术室外等你。”


第114章 番外二
　　“喂？是王女士家人吗？她和丈夫在市中心出了车祸, 王女士伤势较重，正在送往市一院抢救。麻烦你们立刻过来，我们需要家属的同意才能进行手术。”
　　对面传来一阵慌乱声音，紧接着有人语气慌乱：“啊！你说哪个医院？”
　　夏冷：“华海第一一院, 路上注意安全, 记得避开拥堵路段。”
　　“我马上赶过去。”
　　打完电话, 夏冷手指掀开伤者眼皮, 手电摇晃, 瞳孔还没有扩散。
　　车上的一起忽然发出尖锐的报警声, 小医生：“夏医生, 血压往下掉了！”
　　“一针肾上腺素。”
　　救护车速度减慢, 夏冷清楚这是已经到接诊大厅了，立刻解开手套, 散落的头发扎起。
　　“老师！”赵询打开车门，看见熟悉的身影语调升高, “你真的来了？我接到同事的消息说能和老师一起上手术！还以为是谁的恶作剧。”
　　“等会说, 先送伤者进手术室。”夏冷轻轻点头, 扶住床架长腿一迈，稳稳落地。
　　赵询安耐住激动的心情：“好。”
　　夏冷：“手术室准备好了吗？”
　　“全部准备完毕，只要家属签字就能进行手术了。”
　　夏冷点头, 随后将一个黑色屏幕破碎的手机递给小医生：“路上我已经和家属打过电话了, 等下你把人尽快接到手术室，取得手术同意。”
　　“你把人送过去做检查, 备皮，我去做准备。”夏冷叮嘱完, 随即向赵询伸出手：“你的卡给我。”
　　夏冷熟练地避开人流，跑进准备室刷开大门, 迅速换上手术服，一套动作行云流水，一如她做了千百遍那样。
　　空气周弥漫着熟悉的酒精味，肥皂打出泡沫，坚硬的毛刷刷过手指，水落在手臂上那一刻夏冷眼帘轻垂，医院的水还是这么凉。
　　这种时候每一份一秒都是和死神夺来的时间，久违地让夏冷感受到肾上腺飙升的刺激感。
　　夏冷举起双手，脚踩下按钮，手术室的大门缓缓打开，台上无影灯大亮，一时间所有人的目光都落在那个清瘦的人影上。
　　“夏医生！”准备室的护士忍不住惊呼，“你回来啦！”
　　夏冷点头示意：“内出血控制的怎么样？”护士惊讶过后，迅速反应过来，帮夏冷穿上手术服。
　　“抽吸，呦，没想到我还有机会和夏医生上同一台手术。”外科的同事从满腹血色中抬头调侃了一句。
　　“已经找到出血点了，脾破裂了。”外科医生有些为难，“家属来了吗？这要摘除啊。”
　　夏冷站在准备位语气不慌不忙：“已经和家属取得联系了，找跟车的王医生，赶不及就电话里取得同意，王医生的电话是157xxxxxxxx。”
　　“知道了，不愧是夏医生啊，从来不打无准备的仗。”说完外科医生抬头下巴一指护士，“愣着干什么呀？快去打电话呀。”
　　护士愣神间，赵询进了手术室，“老师，家属已经到了。”
　　护士恍然回神：“我去签同意书。”
　　手术室外，患者家属衣衫紊乱，连鞋都穿错了一只，急切地盯着手术室大门。
　　护士高声道：“王岩家属？”
　　“我是，我是，我女儿怎么样了？”王岩妈妈要扑上去拉住护士的手，被跟诊小医生拦住。
　　“阿姨，别激动。”
　　护士：“她车祸腹部受到撞击严重，多处骨折，但这些都不是问题。眼中的是她右侧脾破裂，需要尽快摘除。颅内也有出血，等下要进行开颅手术。”
　　王岩妈妈的瞬间哭噎着：“护士，我什么都不懂，我相信你们，只要能救我女儿，我做什么都行。”
　　*
　　手术室内，外科医生用止血夹夹住出血部位，手下有条不紊地修复剩下的血管。
　　夏冷盯着仪器上的数据淡淡发问：“你还需要多久？”
　　“一个小时左右，但等我把血管修复差不多你就可以同步开始了。”
　　外科医生：“不过夏医生你离开医院，快小一年了吧？手生了没？你们神外在脑子里动刀可不能马虎。”
　　“嘿，刘医生你怎么说话呢？”赵询不客气地回怼，骄傲道：“我老师可一直没放下过手上功夫！”
　　老师家那套全景模拟仪器她馋了好久了，比医院的高级多了，不知道什么时候能上手试试。
　　夏冷的情绪没什么波动，静静分析赵询带来的片子：“可以完成手术。”
　　颅骨几处骨折，但好在没有伤到大脑，蛛网膜下出血，出血量还不大，可以撑到内出血处理完。
　　“行行行，是我多嘴。”外科医生结束了修复工作，只剩下摘脾了。
　　赵询哼了一声：“哼，我看是你因为我老师打败你拿了奖吧，刘医生这件事情都过去小一年了，你怎么还在念叨？”
　　外科医生理亏，看见门外护士举起的手术同意书，立刻转移话题：“行行别说了，我认输。等我摘完脾你们上手术吧，我这边控制住差不多了。”
　　“哼，这还差不多。”赵询开始给头皮消毒，像是忽然想起什么“对了老师，明渝姐到了在门外等着。”
　　听见明渝的名字，夏冷才从片子中抬头，眼眸划过情绪波动：“我知道了。”
　　“老师消完毒了。”
　　开颅锯嗡嗡响起，沿着夏冷做的标记线缓慢切割开头骨，露出红白的大脑。
　　夏冷拿起手术刀，刀刃反射着冰冷的光，“开始吧”。
　　与此同时，虔诚的祈祷声在手术室外久未停歇。
　　四个小时后，“手术中”的灯牌熄灭，王岩妈妈第一时间注意到，顾不得久坐的酸痛感，她踉跄着走到夏冷面前，急切问道：“医生，我女儿怎么样了？”
　　“手术很成功，过会转入icu就能看见病人，赵询带她去病房外看一眼病人。”夏冷温和有力的声音像一束阳光扎进乌云，稳定了病人家属的焦灼情绪。
　　王岩妈妈像是泄了一口气，缓缓滑坐在地上，泪流满面，嘴里念叨着：“谢谢，谢谢医生，老天保佑，老天保佑。”
　　赵询连忙上前搀扶：“阿姨别激动，接下来24小时很关键，一定要保重身体。现在已经过了探视时间，但是我带您去icu外看一眼病人。”
　　“好，好，现在，现在就带我去。”王岩妈妈挣扎着爬起来，走了没两步，转身对夏冷鞠了一躬：“谢谢。”
　　夏冷愣了一秒，随即眉间舒展，仿佛疲惫全消，露出一个欣慰的笑容。
　　动作间余光瞥见不远处的一个熟悉身影，夏冷眨眨酸涩眼眸，感受到来人抬手碰了碰她的眉心，帮她整理了耳边的发丝。
　　再聚焦便见到眼前明渝脸上温婉的笑容，她手里举着一个保温桶：“累了吧，喝一口热汤垫垫肚子。”
　　“嗯。”
　　经历了数个小时的手术夏冷有些狼狈，面容疲倦，取回的私服上甚至还带着转运病人时沾上的血液，但她眼中的光亮就像初见一般闪耀。
　　这是衣着光鲜，出入各种商业场合时的夏冷所没有的，那时的夏冷就像是一尊华贵精致玩偶，唯独缺了那一抹生气。
　　而在医院的夏冷虽然穿着平平无奇的手术服，但是在人群中她像是月亮一样在群星中闪耀着光芒，明渝出神地想着。
　　“我脸上有什么东西吗？”夏冷摸了摸脸，疑惑抬头。
　　“没有。”明渝莞尔一笑，拿出手帕温柔地擦拭夏冷嘴角，“只是觉得阿冷今天很开心。”
　　“也不是，这个病人很惊险，出血位置隐蔽，如果再晚一点手术难度就会大幅提升……”夏冷深入浅出地向明渝解释手术中遇到的问题，明渝认真倾听不时点头。
　　外面忽然传来一阵吵闹声，夏冷恍然：“我是不是说太多了。”
　　明渝摇头：“没有，我很喜欢听。”只要是有关夏冷的事情她总能听入神。
　　夏冷顿了一秒随即轻声笑道：“病人救回来了，赵询也进步了很大，我很开心。”紧接着又喃喃一句：“我很开心。”
　　“不说这个了，我送你下去，早点回家休息吧，今天我在医院留一晚观察。车开过来了吗？”
　　“开过来了，我还帮你收拾了一些值班需要的东西，等下拿给你。”
　　得知手术后，明渝便询问了其他医生，得知手术时间后，她便决定回家帮夏冷取些东西。事实证明这个决定很正确。
　　车外，明渝伸手把厚外套披在夏冷身上：“把衣服穿上，晚上冷了不要着凉。”
　　夏冷软着语气催促明渝：“好了，知道了，你快回去休息吧，跟着熬了这么久。”
　　明渝无奈笑笑：“那我走了？”
　　“等一下。”夏冷忽然探身，伸手扶住明渝侧脸留下一个温凉的吻，“现在好了，回去吧。”
　　两人依依不舍了一会后，明渝开口：“有什么需要的给我打电话。”
　　夏冷笑着挥手道别：“知道了，快走吧。”
　　后视镜里的身影越来越小，明渝连连挥手的幅度都几乎要看不清，但是风衣下那一抹白色却在黑暗里显得格外清晰。


第115章 番外三
　　“谢谢, 谢谢夏医生。”王岩母亲憔悴的脸庞上终于多了一丝欣喜，看向病房中已经清醒的王岩后怕。
　　“要不是夏医生，这一回真的……”说到此已经是喉咙哽咽无法出声。
　　“这是我应该做的。”夏冷声音清浅，仔细检查完病人的各项指征, “病人恢复良好, 再观察几天就可以回家休养了。”
　　王岩笑着拉过母亲的手：“我就说没事情了, 妈, 你别担心了, 我想……”
　　“动了这么大的手术哪能没事！”王母瞪了女儿一眼, 语气里是她自己都意识不到的宠爱：“最多帮你擦擦身子, 洗澡想都不要想。”
　　“哎呀, 妈，我觉得我都要馊了。”王岩嫌弃地翕动鼻子, 又把求助的目光投向夏冷：“夏医生，帮我劝劝我妈。”
　　写完最后一笔记录, 夏冷慢慢收起笔：“伤口不能沾水, 其他地方小心点没事。”
　　手术过后这半个月夏冷如同“销假上班”, 盯着王岩这一位的病人，慢慢也会在忙不过来时帮忙做两台手术。
　　一切那么顺其自然，又理所应当, 夏冷回归成为了夏医生。
　　“哎, 老师，今天你怎么下班那么早？”赵询完成作业后, 急急忙忙来找便见着夏冷换上私服准备下班了。
　　夏冷收起作业，顿了片刻后答非所问：“中午的甜品在哪买的？”
　　科室里有人过生日, 便买了许多甜品，夏冷把自己的让给了一位小朋友, 但看着许多女孩子都很喜欢。
　　“就在后门呀，大门向右转第一个路口。”赵询说完意识到什么，满脸八卦：“我记得老师你不喜欢吃甜品，是买给师母的吗？”
　　夏冷看她一眼，脚步加快留她一个背影：“明天的作业已经发你邮箱了，记得查收。”
　　“啧啧啧，真是有了媳妇忘了徒弟呀！”赵询见怪不怪，电视台的下班时间早些，明渝便常来接夏冷一块回家。
　　天气好时两人还会牵手压马路，都被院里的人撞见好几次了，都发在微信群里，不过这点小事就不用和她老师说了。
　　*
　　医院外，落日余晖给整条街道披上一层金色，明渝站在树下，等夏冷下班。
　　病人、家属来来往往，脸上带着焦急或绝望，偶尔还有劫后余生的庆幸。
　　明渝虚虚地望着，奶奶温和的背影浮现在眼前，曾经她也数次搀扶奶奶走过这道门，手背上好像还残留着余温。
　　“怎么不在车里等我？”夏冷牵起明渝的手，轻轻捏了一下，随后无比熟练地十指相扣，塞进自己的口袋。
　　看着明渝呆呆地看向她的口袋，夏冷伸手揉了揉她的耳垂，轻笑道：“在想什么？”
　　原来不是幻觉。
　　明渝回神，柔软的目光落在夏冷干净脸庞，轻轻摇头表示没事，脸颊轻红：“想你了。”
　　“这样啊。”夏冷眼睛亮亮的，将人拥在怀里，紧紧的。
　　“我也想你了，这一天好长。”
　　“还，在医院呢。”明渝轻推夏冷肩膀，“会被人看到。”
　　夏冷打趣道：“看到不好吗？都知道了省得我一个个通知。”
　　刚开始回去上班的时候，明渝是在办公室外等着的。
　　但总是有意无意遇上些“熟人”，端着一脸好奇又故作不知问道：“明渝你怎么来了？是来看夏医生的吗？”
　　也不等回答，便是一声大吼：“夏医生，你女朋友来接你了。”
　　一双双亮眼“蹭的”冒出来，集中在明渝身上的，明晃晃地写着“原来你们真的是一对，让我好好看看。”
　　明渝脸皮薄，觉得自己脸皮都要烧红了，那么来一次以后便只在门外等夏冷了。
　　“不过她们说的不对，我已经纠正过她们了。”
　　明渝不知道这没头没尾的一句是什么意思，“什么不对？”
　　“女朋友，女朋友不对。”夏冷举起牵住的右手晃了晃，无名指处折射出清透的光亮，“是老婆。”
　　“阿冷…你…”明渝嗔了她一眼，两颊飞红，甩开夏冷的手往前。
　　夏冷立刻追上去，止住唇边的弧度，立刻顺毛，明渝挣了两次没挣开，便由着夏冷牵住。
　　“走这边。”夏冷带明渝走到岔路的另一边。
　　“赵询说这家店的甜品很好吃，我们尝尝。”
　　“想吃什么口味的？”
　　“芋泥吧？阿冷呢，想要哪一块？”
　　“我不用了，我和你吃一块就行了。”
　　“好，那……”
　　两人结账回家，夏冷左手拎着蛋糕，右手牵住明渝，缓缓走在街道。
　　时不时交流一句今天的工作见闻，聊聊家里的宠物，仿佛大街上最寻常不过的一对爱人。
　　而这样的日子她们还会过很多很多年……
　　（全书完）



