　　修仙界遍地Alpha[gL]
　　作者：荼荼其灼
　　文案：
　　修仙界，A和O一起修炼，功法加倍，所以想修仙，先找伴侣。
　　于是，修仙界大多夫妻双双逍遥快活的修仙，
　　唯独仙界仙尊不一样，独自修炼却成为了六界最强。
　　Omega穿成仙界最强后，发现身边全都是Alpha，为求自保，一下收了一堆徒弟保命——
　　深渊最嗜杀的爆戾魔龙苏醒后，被困在一个人类小孩身体中，偏偏歪打正着拜了仙界从来不收徒，却突然收了一群徒弟的仙尊为师——
　　传闻，
　　仙尊是六界最强，大义凛然，心怀天下
　　容貌绝美，仪态万千，性情温和，举止端庄，只是沉默寡言，不大爱与人接触，所以没有找Omega伴侣一同修炼。
　　收徒那日，仙尊两眼放光的擦着口水，选妃似的收了一堆容貌非凡的Alpha为徒——
　　众人：仙尊一定是单纯的想收徒，对吧？
　　后来——
　　西海龙王太子：“师尊的气味真好闻！”
　　仙尊：“——”
　　昆仑山狐仙：“师尊的信息素是徒儿此生所求。”
　　仙尊：“——”
　　北冥蛇王：“师尊，亲亲吗？让我闻一下也行。”
　　仙尊：“——”
　　冥府花仙：“师尊，你不想闻一下我的气味吗？”
　　——呜呜X﹏X太可怕了。
　　仙尊转头抱住最单纯的徒弟，摸摸头：“还是徒儿你最乖了。”
　　下一秒，魔龙张嘴就将她标记了——
　　仙尊：“？？？”
　　○高亮提醒：ABO框架，私设很多，很多！
　　内容标签：幻想空间，仙侠修真，甜文，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：云悠鹤┃配角：
　　一句话简介：O仙尊和A徒弟们不得不说的故事
　　立意：积极向上，互相帮助


第1章 流芳百世的是我！
　　“云端之上，有一仙境，人称画境，画境里住着这世间法力最高的仙人，仙尊云悠鹤。
　　一个Alpha，一个和普通仙人不一样的仙子，也是唯一一个没有利用和Omega交合修仙，却能成为仙界最强的仙人。
　　她的名字令魔界闻风丧胆，令所有倒行逆施者胆寒，只要有她在，这世间就不会发生大变故，因此颇受六界尊崇。
　　她容貌绝伦，温柔优雅，亲切得让人想要靠近，浑身散发着普度众生的气质，是那么的让人向往。
　　是六界唯一一个被称为仙尊的人，仙尊者，众仙之尊。”
　　年迈的老婆子直起佝偻着腰抬头望着遥远的仙山，长叹一声：“但愿她有一个好的结局。”
　　画境里笑容轻佻的女孩望着镜子里的自己，一脸坏笑，像个小流氓似的，一会儿摸摸腰，一会儿捏捏脸，再转个身，露出非常满意的笑容。
　　低头看了一眼，又托起胸，眉头轻蹙：“可惜小了点。”
　　说着撒手，露出俏皮笑容，随即抬手一挥，胸前逐渐隆起，比门口挂的红灯笼还大。
　　侍徒脚步匆忙进来，看着挺着腰照镜子，顶着两个灯笼大的胸脯的人，当场愣住。
　　“仙尊？”
　　女孩吓一跳，立刻收了法力，这是她出现在这个世界后发现的唯一好玩的东西。
　　女孩窘迫地挠挠头，随即一脸坦荡地走向侍徒：“绿湖怎么啦？”
　　侍徒这才回过神来，她拜师月霞派就是为了见仙尊一面，传闻仙尊身边连个活物都没有，更别提有人了解她了。
　　她通过层层考验，来到仙尊身边当侍徒后，虽说是伺候她的饮食起居，然而仙尊却从来不让她近身伺候，但也是伺候了她百年有余，自认为是对仙尊有些了解的，可这些日子的仙尊却让她看不懂。
　　绿湖勉强的露出笑容：“仙尊怎么了？是不是不舒服？要不要叫人来看看？”
　　仙尊摇头，立刻收敛表情，一手背在身后，摆出严肃的表情。
　　糟糕，忘了这个仙尊非常正经了，自己这么不正经，肯定会让这个小仙怀疑，万一她告诉别人，发现自己基本不会用法力，岂不是死定了？！
　　小侍徒察觉到她轻蹙的眉，以为是自己说错话，吓得立刻跪下认错：“仙尊绿湖错了，绿湖不是有意冒犯仙尊，请仙尊恕罪。”
　　看着跪在面前吓得瑟瑟发抖的绿湖，仙尊松了口气，有模有样地抬手：“起来了吧，你匆忙进来，发生了何事？”
　　绿湖：“人皇太子求见，说要问问天命，大师父怎么说也劝不走，她还跪下说见不到仙尊就长跪不起，大师父让绿湖来问您，要不要出面打发一下？”
　　仙尊眉梢微挑，亲切的面容上，笑意逐渐放肆。
　　原著里这个人皇太子叫做司徒蔓，长得那叫一个妩媚惑人，一次偶然机会见了仙尊一面，便陷入痴狂，日日想着，并且在皇宫里给仙尊建庙，以夫人之名称。
　　仙尊宽厚仁慈，便没有追究。但是司徒蔓却越放肆，四处寻找仙尊下落，扬言要和她做道侣，和她灵修。
　　绿湖满脸憎恶：“这个司徒蔓太过分了，仙尊对她已是仁至义尽，她居然敢舞到月霞山来！仙尊要不要绿湖教训一下她！？”
　　仙尊回过神，收敛表情，拦住跃跃欲试的侍徒上前：“出去看看。”
　　绿湖一脸懵逼。
　　虽然说仙尊宽厚，没有计较，但是从来也是避之不及的，怎么会突然要看看她？难道仙尊被那个狐媚子死缠烂打的行为感动了？
　　绿湖心中咯噔一下，急忙跟上去，她可忍不了别人沾染她的仙尊。
　　云雾之中，一白衣仙子踏云而来，抬头仰望的人们满眼崇拜，笑容谦卑，陷入她那令人沉醉的容颜里，臣服在那透着抚慰苍生的温柔气质里，纷纷弓身拱手：“拜见仙尊。”
　　司徒蔓满眼痴迷，这就是她日思夜想的人，今日终于得以一见。
　　望着众门徒朝自己行礼，仙尊突然飘了似的，踉跄一下落地。
　　众人吓一跳，仙尊立刻站稳，一脸和善地笑着，目光落在人群中气质非凡的女子身上，目光落在熬人的胸脯上，不禁感叹，不愧是全书最妩媚的女子！
　　司徒蔓低头看了一眼，脸颊绯红，随即一下跑过来：“仙尊！”
　　仙尊回过神，望着满眼爱慕的司徒蔓还没反应过来，被一个熊抱抱住！
　　众人惊愕地看着人群中的两人，绿湖脸都绿了。
　　仙尊！我的仙尊！
　　仙尊回过神立刻推开司徒蔓，尴尬地笑着：“你长得确实不错，但是众目睽睽……”
　　“我们可以去房里！”司徒蔓拉起仙尊的手。
　　仙尊吓一跳，众人一片哗然。
　　仙尊立刻抽回手，她倒是想去，可是仙尊是不会那样做的，万一被发现她根本不是原来的仙尊，那就死定了，说不定会灰飞烟灭！
　　司徒蔓一脸受伤地看着往后退的仙尊：“仙尊不喜欢我吗？”
　　仙尊为难地笑着，看了一眼众人，绿湖生气地上前，没好气地问：“太子不是要问天命吗？快点问吧，仙尊很忙，没时间搭理无关紧要的人！”
　　“哟。”司徒蔓收起失落的表情，满眼嘲讽地打量着俨然一副正宫娘娘的绿湖。
　　“这不是那个费尽心思留在仙尊身边伺候的绿湖吗？怎么？你也喜欢仙尊？想要和她交合吗？”
　　“胡说八道！”绿湖瞬间红了脸。
　　大师父眉头微蹙，碍于对方是人皇太子，耐着性子：“太子问吧，难得仙尊出来一次。”
　　仙尊表情平静，内心狂跳，问什么天命，我根本不会！完了！不会刚开始就被发现是假的了吧。
　　原著里人家仙尊好歹等主角出现再死，现在主角都没出现呢。
　　司徒蔓朝仙尊妩媚地笑着：“我想问问仙尊，我将来会嫁给仙尊吗？”
　　仙尊汗颜：“不会。”
　　你有官配！我也很可惜。
　　司徒蔓满脸委屈：“可是人家只想嫁给你嘛。”
　　绿湖气得咬牙切齿：“太子问完了吗？问完了就请回吧！”
　　话音刚落，司徒蔓抬手，绿湖被震去老远，仙尊立刻上前：“行了，别在这里动手。”
　　司徒蔓噘嘴，可怜兮兮望着她：“仙尊，人界大旱，人间饿殍遍野，仙尊难道打算袖手旁观吗？我是想问当下该如何应对？人间将来会变成什么样？”
　　仙尊心中愣，原著剧情里，这场灾难会诞生一个人类，就是主角，也是司徒蔓的官配，幸晚。
　　一个出生悲惨，遭遇苦难，却单纯善良又执着的Alpha。
　　仙尊摆出一副掐指一算的动作，随即学着书里的描写，亲切地缓缓道：“回去吧，会有人帮你，帮天下苍生。”
　　司徒蔓感激地点头道谢，临走又回头，冲仙尊抛了个媚眼：“仙尊若是有朝一日想找个Omega灵修，一定要找我哦。”
　　绿湖气得翻了个白眼，仙尊却点头。
　　司徒蔓明显是被吓一跳，随即又跑过来拉起她的手：“真的吗？”
　　绿湖一把推开司徒蔓：“太子休要无礼！”
　　司徒蔓气得咬牙，正要动手，仙尊立刻道：“太子快点回去吧，否则就遇不到那位可以拯救天下苍生的人了。”
　　司徒蔓这才收手，随即温柔妩媚地点头，转身下山。
　　大师父担心地看着面前的师妹：“仙尊不该透露天机，况且这一次天下苍生的生死我们不能插手，否则会遭天劫的，仙尊切记不要一时不忍心触碰天命，否则六界都会被波及。”
　　仙尊看了一眼面前的中年女人，随意地点头，原著剧情仙尊就是卷入这场浩劫，为了救主角而牺牲自己。
　　主角流芳百世，而仙尊却因此暴露隐瞒是Omega的事实，因欺骗天下苍生而被唾弃。
　　仙尊深呼一口气，她才不会那么蠢。
　　流芳百世的只有我！
　　数月后，人间果然出现了一个拯救苍生的人——Alpha辛晚。
　　这场浩劫看起来已经过去，人界一切都开始恢复正常，仙尊也似乎度过了死劫。
　　六界盛传。
　　仙尊云悠鹤早已经预料到，并且算出有人会拯救苍生。
　　于是，对这个什么也没做，就坐在画镜里嗑着涂山进贡的瓜子，看着浮生镜里主角崛起的仙尊更加崇拜了。
　　而此时。
　　绿湖匆忙跑进来：“不好了仙尊，冥渊封印出现裂缝，东方乌云密布，几千年前被始祖封印的魔龙一族就要冲破封印了！”
　　云悠鹤撇撇嘴，当即放下手中的瓜子起身：“你退下吧，告诉外面的人，我要闭关，应对此次浩劫！”
　　“啊？”绿湖一脸懵逼的看着表情正经的仙尊。
　　仙尊是算到什么了？还是这是仙尊的对策？一定是的！
　　于是，大师父一脚踢开还没闭上的石门，将仙尊拽出来：“师妹！你这个时候闭关，众仙怎么办？大家的心会乱的！你必须出来主持大局！”
　　“是呀！仙尊！”
　　望着石门下众多仙众，云悠鹤哭丧着脸。
　　完了，看样子躲不过了，而且魔龙一族把他们都吃掉，留我一个人就更打不过魔龙一族了。
　　云悠鹤灵机一转，不如把大家集合起来，把原著里那群主角集合起来，收为徒弟，就让她们去对付魔龙一族，这样既能保护自己，又能对付魔龙，自己还能流芳百世。
　　望着仙尊得意的笑容，众仙面面相窥：“仙尊莫不是有对策了？”
　　云悠鹤回过神，轻咳一声：“既然如此，那本仙便不闭关了，保护天下苍生本仙义不容辞！这样吧，一个月后月霞派的仙剑大会，本仙打算收徒，不限来历，不限身份，不限实力，只要本仙觉得适合，便收为徒。”
　　众人哗然。
　　“什么？仙尊收徒？！”
　　“仙尊终于要收徒了？！太好了，我女儿一定要参加！”
　　“不限来历，不限身份，不限实力？！三不限！”
　　“只要仙尊觉得适合就可以收为徒？！啊啊啊啊……是谁那么幸运啊！小仙已经提前羡慕了！”
　　大师父不可思议地看着面前的人，云悠鹤却是一本正经地退去众仙，走出石门。
　　仙尊首次收徒的事瞬间传遍六界，各方势力蠢蠢欲动，谁都想要这份至高无上的尊荣，壮大自己的势力。
　　冥渊中升起缕缕黑烟，地面陷入一片火海之中，云悠鹤站在大师父身后，心有余悸地望着如同岩浆一样的地面。
　　突然一阵黑烟冲她而来，云悠鹤立刻后退，大师父也被拦住。
　　一声怒吼，仿佛从骨髓里撕裂的声音：“六界仙尊云悠鹤也不过如此！”
　　话音刚落，云悠鹤被击落，滚落层层叠叠的山峦之中。
　　大师父躲开魔龙射出的一丝灵力，表情复杂地皱着眉：“这……怎么会伤到她？”
　　密林纵横交错，缕缕阳光从层层叠叠的树叶中间照射下来，落在昏迷的身体上。
　　耳边传来鸟叫的声音，突然一个黑影凶恶地一口吞下快乐飞翔的鸟群，像一个丛林王者端正落在树干上，闪烁着的赤瞳掠过地面，落在昏迷的人身上。
　　在她身旁，万物复苏，绿草茵茵，花朵瞬间绽放，美的令人失神，浑身散发着诱人的灵气。
　　味道应该不错。
　　黑影瞬间来到她面前，云悠鹤似乎是感觉到了危险，眉头微蹙，痛苦地抬了抬眼皮，瞬间吓一跳。
　　“啊！”
　　云悠鹤惊恐地望着面前黑色魔龙，亮闪闪的鳞片，让她心痒痒，特别是那对龙角，光滑细腻闪烁着暗红色的光，拔下来收藏绝对是个绝佳的藏品！
　　云悠鹤试探着伸手，魔龙神色微怔，被面前脆弱的人类握住龙角，瞬间浑身酥软，一种异样的感觉涌上心头。
　　望着那双水汪汪的眼睛，以及浑身笼罩着的灵气，魔龙吞了吞口水，突然张嘴想要吞下云悠鹤，却被震去老远。
　　云悠鹤意犹未尽地回味刚才的触感，捏捏手心，望着不断后退，眼神透露出不可思议的魔龙，她刻飞上树枝，盘在苍天巨树上。
　　“你想吃我？”云悠鹤好奇地问。
　　魔龙打量着面前的人类，望着她踉跄着从地上站起来，明明看起来如此脆弱，她却吃不了！
　　云悠鹤眨巴着眼睛，意识到魔龙可能吃不了自己，放肆地盯着魔龙，眼睛直勾勾地盯着她的龙角，玩世不恭地笑着：“在你吃我之前，我可以拥有你的龙角作为藏品吗？”
　　话音刚落，魔龙似是愤怒地张开巨口，耳边传来震耳欲聋的低吼，云悠鹤捂着耳朵，痛苦地拧眉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收新文①，《反派今天撒娇了吗（gL）》abo，求收藏呀
　　路梓箐穿到一本同名abo豪门斗争小说里，作为养女却恃宠而骄，心比天高，隐藏Omega身份，四处作妖，想要独霸家产。发现已被迁出路家户口后，变本加厉，阴谋败露，被路秦年送进监狱，凄凉一生。
　　路梓箐穿越时，恰逢原身正在作妖
　　她从路秦年办公桌下爬出来，与后者面面相觑。
　　路秦年目光冰冷，表情嫌恶：“你在这里做什么？”
　　路梓箐面露天真笑容：“想给姐姐一个惊喜。”
　　看着手握螺丝刀，头发凌乱，忙得通红的脸颊上沾了灰尘，路秦年掀开桌布，看着自己桌下的定时炸弹，“这就是你所谓的惊喜？”
　　路梓箐一脸天真的笑容：“是不是很惊喜？”
　　路秦年一把拎起这个终于露出狐狸尾巴的白眼狼！却意外察觉到她不是Alpha，随即阴险冷笑：“路家世代优质Alpha，却出了一个优质Omega，确实让我挺惊喜。”
　　路梓箐预想的碎尸万段，死无葬身之地的悲惨下场没有出现，反而被路秦年安排在身边，说是要对她以身作则好好教育！
　　后来，
　　路梓箐：“姐姐的教育方式真厉害呀，可惜场所太过局限，还有待进步哟。”
　　路秦年：“沙发也可以。”
　　路梓箐：“大胆一点，展开想象呀！”
　　路秦年：“……可我是实干派。”
　　预收新文②，《被迫营业后，假戏真做了[gL]》求收藏呀
　　我为姐姐举灯牌，姐姐贴贴，鱼岁逃了陌生的签售会，丢下一群人去追现场求签名，却被反怼，燕然：“有你这种不负责任的人喜欢我，我感觉被侮辱了。”
　　鱼岁：“？？？”
　　漫改开机现场，鱼岁本想解释签名的事，还没开口，燕然满眼嫌恶：“又是你，竟然不择手段追到这里来了？像你这种疯狂的粉丝我不是没见过，每一个都让我觉得无比恶心。”
　　鱼岁：“……”去特么的解释！这货怎么成为顶流影后的？！鱼岁当场粉转黑。
　　今日头条，＃燕然耍大牌不与漫画作者握手，疑似有私仇＃
　　鱼岁现身说法，一时间温雅矜贵高情商的绝色御姐燕然，人设崩塌，口碑暴跌，脱粉百万。
　　漫改被刷分抵制，最后鱼岁也损失惨重。
　　某知名综艺节目趁机蹭热度找上她们，燕然经纪人为洗白和应对对家的攻击，鱼岁为了宣传作品，挽回经济损失，双方签订合约，一同上综艺……
　　看着自己黑粉逐渐转为死忠粉，并且撮合燕然与另一位参演小白花的炮灰剧本，鱼岁扶额：“忍一下忍一下，都是为了钱。”
　　后来燕然和她的粉红比和小白花的还多，
　　粉丝：“黑粉滚！别挡着我家然姐谈恋爱。”
　　看着旁边的燕然，正在皱着眉背自己写的，待会儿她要用来撩自己的台词，鱼岁垮着脸：“掐指一算你今晚要倒大霉。”
　　当晚粉丝真的出车祸捡了一条命，粉丝：“大佬，我给你的漫画打赏了一万张推荐票，你帮我算算我什么时候脱单？”
　　鱼岁：“有这个闲钱不如直接给我。”
　　于是，粉丝疯狂爬墙，求算命，玄学黑粉火爆娱乐圈。
　　燕然看着手里黑粉给自己写的撩她的剧本，脸色极其难看，鱼岁：“都是为了展现你独当一面的魅力！”
　　于是，观众看见顶流御姐，双料影后在综艺里杀鸡喂猪，挑粪浇土，即耕田来又织布。
　　粉丝：“？？？这……然姐还能谈上恋爱吗？”
　　燕然搂住某位懵逼黑粉的腰：“在谈。”


第2章 仙尊抢苹果
　　大师父望着从树林里狼狈地走出来的人，又看了一眼身后快要下山的太阳，一脸惆怅。
　　“仙尊也该考虑一下别人的感受吧，害我担心好久。”
　　云悠鹤满眼欢喜地说着：“里面可好玩了！”
　　大师父翻了个白眼，看着孩子气的仙尊，气得差点要灰飞烟灭。
　　“仙尊！您不会是又迷路了吧？！”
　　云悠鹤见谎话瞬间被拆穿，也没强撑，不要说本来就方向感不强的仙尊，就连她这个在海上当过捕鱼达人的也在里面迷路了。
　　驾云而去时，云悠鹤表情狐疑地回头看了一眼一望无际的雨林，雨林里灵气缭绕，天空始终有黑云徘徊，却一丝妖气也察觉不到。
　　大师父表情沉重地道：“这片丛林距离冥渊最近，可里面的生灵却没有受到冥渊邪气的影响，实属难得。”
　　云悠鹤歪歪脑袋，那条龙看起来可不简单，但是原著里分明没有提，莫非也是魔龙一族的？
　　云悠鹤想着，嘴角勾起一抹阴险的笑容。
　　“那岂不是说，魔龙一族的龙角都这么适合当藏品？！”
　　望着自言自语的人，大师父不禁后背发凉，打了个冷颤往后退了小半步。
　　“仙尊说什么？”
　　云悠鹤回过神，一脸和善地摇头，大师父心里却越发犯怵，该不会是自己做的事被她发现了吧？
　　大师父暗自摇头，不可能，仙尊法力无边，脑子却简单得很，绝对不会猜到自己身上。
　　云悠鹤却越想越兴奋，把龙族的龙角拔下来装在画境里排成一排，一定特别美，还闪烁着光，亮闪闪的多漂亮呀！
　　“收徒！让徒弟给我去收藏！”云悠鹤拳头紧握。
　　大师父：“……”
　　仙尊这是怎么了？装疯卖傻诈我？
　　大师父于是摆出一副温柔的模样：“仙尊说的对，收徒也好，将大家团结起来，同时还能培养有悟性的人，我们一定能够一起度过这场浩劫。”
　　话音刚落，云悠鹤就被脚下灯火阑珊的城市吸引住，迫不及待地问：“这是什么地方？好繁华啊！”
　　望着欢喜的人，大师父一脸复杂，虽然仙尊一直表现出对什么都不在意的模样，但是也不至于连雪月城都不知道吧？
　　还没等她回答，云悠鹤踏云而去，落在雪月城中的屋顶上，望着繁华喧闹的街道，满脸笑容追赶着花灯的小孩。
　　云悠鹤从屋顶跳下，在这个世界生活了好几个月，她已经大概掌握基本的仙术，属于仙尊的法力也逐渐恢复，不过由于没有实践，落地的候还是踉跄一下。
　　云悠鹤瞬间消失在人群中，大师父站在雪月城上空呆住，露出不可思议的表情。
　　以她的法力，即使仙尊再怎么想隐藏自己的踪迹她也能察觉到，但是此刻她却丝毫也追踪不到仙尊。
　　“怎会如此？！难道她已经修炼到这个境了吗？！”大师父感叹着，脸色却越发难看，也不再找，转身离去。
　　云悠鹤站在人群中看耍杂技正入迷，却不知身后一双眼睛正盯着她。
　　月色朦胧笼罩在山谷之间，风吹开薄薄的浓雾，丛林中走出来一个浑身脏兮兮的白衣女孩，头发乱蓬蓬的，遮住大半张脸。
　　被风吹起的发梢露出一双深红色的眼瞳，仿佛寂静的岩浆，时刻等待着瞬间迸发。
　　她赤脚迈步上前，脏兮兮的脚所及之处，落下渗人的灼烧，大地像被烫伤一样。
　　一声清脆的叫声从身后传来，随即一只翠绿的孔雀从密林中飞出，带起一阵骚动。
　　孔雀在女孩头顶飞翔，见她没有理自己，幻作一阵轻烟落在女孩身旁，一个笑容单纯的女孩神情担忧地拉住脏兮兮的女孩：“外面的世界很危险的，小黑龙，你刚化形，遇见那些猎龙者的就死定了！”
　　脏兮兮的女孩却像没听见一样，木讷地往前走，小孔雀气得跺脚，回头不舍地看了一眼生活几百年的丛林，急忙跟上女孩。
　　“你要去哪里？”
　　“我们一起！我会保护你的！”
　　“不怕，虽然我也没出过丛林，但是我听爷爷说过很多人间的故事，应对人类绰绰有余了。”
　　“唉，你说句话啊，小黑龙。”
　　“对了，你不能一直叫小黑龙吧？我也不能一直叫小孔雀呀，我们取个人间的名字吧。”
　　一直默不作声的魔龙停下了脚步：“可以。”
　　魔龙难得回应她一句，小孔雀激动坏了，立刻道：“你要叫什么？”
　　魔龙脑海里浮现出那个睡在草地上的女孩，浑身萦绕着白色的灵气，灵气周围软绵绵的覆盖着雾气，像一束温柔的光。
　　魔龙脑海里想起一个字，白。于是道：“原白。”
　　小孔雀开心地鼓掌：“好听！那我叫你小原吧！”
　　原白没有说话，继续往前走，小孔雀急忙跟上：“你叫原白，那我就叫素……”
　　小孔雀陷入沉思：“白对素，可是叫什么呢？”
　　“素伊人吧。”小孔雀开心地手舞足蹈：“小白就叫我伊人，好不好？”
　　原白仍旧没有说话，素伊人却在她身边跳来跳去，好像永远不会累一样，喋喋不休地说着对人间的向往。
　　原白突然停下脚步，抬眸，深红的眼睛盯着远处照亮天空的雪月城。
　　素伊人停下脚步，望着她从不见一丝表情的脸上露出兴奋的表情，颇为意外。
　　“她在哪里！”原白说着突然显出真身，一条黑色的魔龙飞上天空直奔雪月楼。
　　素伊人吓一跳，着急地跟上：“小原，不可以，会被发现的，快点变回人类！”
　　或许是被眼前灯火阑珊的城市吓住，原白立刻变回人类，好奇地打量着下面的人类，她们有说有笑，街道上一家三口在看花灯，仕子们正对着在猜花灯上谜语，小孩们拿着灯笼你追我赶，一片欢声笑语。
　　河岸边，心怀春事的女孩放走河灯，默默祈祷，旁边的小姐妹打趣：“是在祈祷她早点娶你进门吗？”
　　女孩害羞地娇滴滴的用软糯糯的拳头打了一下身边的伙伴。城楼上一对恋人相依偎，正看着天空的一轮明月。
　　原白不自觉抬头，素伊人看着月亮开心地拉了拉原白脏兮兮的衣服：“爷爷说对着月亮祈祷愿望就能实现，快点。”
　　原白望着明亮圆月感叹：“没有她亮。”
　　素伊人：“什么？”
　　原白没有回答，跳下屋顶，走入人群中，寻找那一丝熟悉的气息。
　　云悠鹤正和几个小孩踢毽子，手上还拿着个刚从孩子手里赢来的苹果，挑衅地咬了一口，挑眉看着七八岁的小孩：“好吃！你想吃吗？”
　　小孩天真地点头，盯着她手里本来属于自己的苹果，吞吞口水。
　　云悠鹤得意地笑着：“想吃也不给！”
　　小孩：“呜哇啊啊啊啊……”
　　听见孩子哭声的妇人推门出来，小孩见阿娘出来，哭得更大声了。
　　望着吃着自己孩子苹果的人，和哇哇大哭的孩子，妇人抡起门口的扫帚冲过来。
　　“混蛋！小孩的东西你也抢！看我不教训你！”
　　云悠鹤吓一跳，见那架势，扭头就跑，一边跑一边大声说着：“是她输给我的！”
　　“你要脸吗？一个大人欺负一个小孩子！还抢她的苹果，你给我站住，看我不好好教训你！”
　　邻居闻声推门，听见缘由抡起扫帚：“小嫂子，她抢你孩子吃的吗？”
　　“嗯！这个无耻之徒！专门欺负小孩！”
　　“有本事你站住啊！混蛋！”
　　“长得人模狗样的！竟然做这种事！只敢欺负小孩子！”
　　“快拦住那个抢小孩苹果的人！”
　　云悠鹤望着身后一群人，“还真是热情啊！”
　　说着又看见前面突然跳出来堵住出口的百姓，云悠鹤一个急刹车，“真的是误会啊！我是公平竞争赢的！”
　　“你一个大人，把孩子欺负哭了！叫做公平竞争？！”身后的人骂骂咧咧，气喘吁吁举着扫帚朝她扔来。
　　云悠鹤立刻躲开，心有余悸跑进主街道，冲进繁华的闹市中，不明所以的人们回头，面面相窥。
　　突然人群中蹦出正义的一声：“那个人抢小孩的苹果，欺负孩子！”
　　话音刚落，云悠鹤立刻停下，前面瞬间形成一道人墙，恶狠狠地望着她。
　　耳边传来一声阴险的笑声：“仙尊可别用法术丢仙界的脸哟。”
　　云悠鹤吓得立刻回头，却什么也没有，眼前一黑，一群百姓朝她扑来。
　　云悠鹤从人群中爬出来的时候，头发乱蓬蓬的，白色衣服脏兮兮的，急忙逃走。
　　不想撞到一个同样脏兮兮的人，两人相视一眼，分别打量对方一眼，同样一脸嫌弃地别开脸。
　　云悠鹤立刻逃走，原白脏兮兮的脸上，眉头微拧，露出在意的表情：“我有她丑吗？”
　　素伊人：“噗！”
　　原白：“……”
　　这时，她突然察觉到什么，吸了吸鼻子，抬手闻了一下刚才被撞到的胳膊，接着一脸兴奋：“是她！”
　　说着立刻追上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　两个脏兮兮的人在河边撞见。
　　鹤鹤：“哪里来的非主流？”
　　原白：“脏了。”
　　说着一把将仙尊揽到怀里，侧身倒入河水中：“洗干净了再吃。”
　　鹤鹤：“乱摸什么？别脱我衣服！臭流氓啊～”
　　……


第3章 美食家&“她装的”
　　“仙尊？！”
　　气喘吁吁的云悠鹤被身后的声音吓一跳，立即回头，一个清秀的仙子疑惑地打量着她。
　　“绿湖，是你呀，吓我一跳。”云悠鹤故作镇定地看着满眼满眼探究的女孩。
　　绿湖上前来，打量了她一眼：“怎么回事？遇见魔界的人了？！”
　　还没等云悠鹤回答，绿湖气得咬牙切齿：“能让仙尊如此狼狈，莫非是魔尊楼辞？！”
　　云悠鹤想了一下，六界之中也只有楼辞才能勉强和仙尊过上几招，自己此刻这个狼狈样，也只好让她背锅了。
　　云悠鹤点头：“是我不小心，中了她的奸计，不过没事。”
　　看着云悠鹤笑嘻嘻的表情，绿湖心中涌上异样的感觉，仙尊还是头一次这样对自己笑呢，绿湖想着脸颊绯红，完全没有多想。
　　云悠鹤抬眸看着天空一片漆黑，直觉不对，立即上前拉住绿湖的手腕：“我们快回去。”
　　绿湖心中一怔，低头看着握着自己手腕的那只纤细的手，一阵灼烧感从手腕传遍全身，绿湖不自觉地满脸涨红，害羞地抵着头。
　　回到画境，云悠鹤终于松了一口气，她虽然一时之间学不会仙尊那些高深的法术，但是警觉性极强，刚才的黑云是魔界的人，她可不想被发现根本用不了什么法术。
　　绿湖低头看着握着自己手腕的手，害羞地往云悠鹤身边挪，抬手搂住了她的腰。
　　云悠鹤吓得浑身僵住，垂眸看着眼前害羞的人：“绿湖，你做什么？”
　　绿湖娇嗔地说着：“人家对仙尊本就一片真心，如今终于等到仙尊了。”
　　随即贴到云悠鹤怀里，蹭了蹭：“仙尊～”
　　云悠鹤吓得浑身哆嗦一下，立即推开：“仙什么尊？！你别胡来！”
　　绿湖一脸委屈：“仙尊明明都拉人家的手了。”
　　云悠鹤汗颜：“只是情急之下拉了一下手腕，况且我也是为了保护你呀。”
　　绿湖神色微怔，更加兴奋了：“我明白了，仙尊保护我，拉了我的手，而且我也抱到了仙尊，我满足了。”
　　说着，一脸娇羞地退出大殿，抬眸眼波含情：“仙尊那里真的很软！仙尊不用自卑！已经够了！”
　　云悠鹤嘴角抽了一下，低头看了一眼胸脯，“……”
　　绿湖出了大殿，转身脸色瞬间一变，表情阴郁地一步一步走下画境，走入落霞山，往后山禁地走去。
　　面前出现一湾清潭，潭水清澈见底，在月光下闪烁着波辉。
　　绿湖虔诚地弓身道：“拜见尊者。”
　　瞬间清澈的湖底升起黑雾，湖水比墨汁还要浓，一声低沉的声音响起：“如何？”
　　“她不是仙尊，另有其人。”
　　“你为何如此肯定？！”
　　“这几个月她的行为太幼稚，不像沉稳内敛的仙尊，而且我刚才试过了，仙尊极其不喜欢与人有亲密接触，是绝对不会让别人抱到她的，而她居然主动拉我，还没有及时躲开，被我抱到，并且没有发怒。”
　　“嗬！蠢货！”
　　绿湖吓一跳，惊慌地看着黑漆漆的湖水：“有，有什么不对吗？”
　　“她可是云悠鹤！想必是猜到你是我的人，所以故意漏出破绽。”
　　绿湖眉头微蹙，确实有些奇怪，如果她不是仙尊，怎么算到人间将有一个人出现，拯救苍生呢？
　　“回去吧！”
　　不耐烦的声音刚落，湖水瞬间一片清澈，绿湖刚要说什么，又闭了嘴，转身走出禁地，又突然停下，朝着面前的人行礼：“大师父。”
　　“你已经暴露了，里面那个人不会再信你。”
　　绿湖一脸震惊：“为什么？！”
　　“因为仙尊不会那么蠢，所以只有你在骗人，或者你已经暴露身份。”
　　绿湖满脑子疑惑，大师父上前，突如其来的一把掐住绿湖的脖子。
　　绿湖惊恐地挣扎，断断续续道：“大师父饶命，我，我，我会努力让仙尊收不了徒的。”
　　“仙尊在你面前演戏，你大概已经被识破，你已经没有利用价值了，放心，扬名立万的事我来替你做。”
　　绿湖挣扎着，无奈实力悬殊，很快就没了力气，虚弱地看着面前的妇人：“你，你，你答应过会让我成为六界最受人敬仰的O……”
　　话还没说完，大师父像是心虚一样，瞬间要了她的命。
　　云悠鹤杵着腮帮子坐在大殿门口看着天空皎洁的月亮，大师父神态端庄走来：“仙尊可想好了收什么样的徒弟？”
　　云悠鹤摇头，她也正苦恼呢，原著里那群吊炸天的Alpha会来吗？！
　　想想那身材火辣的蛇君，还要妩媚的狐仙，温柔的花妖……
　　望着不停吞口水的仙尊，大师父疑惑了一下：“我有个人，仙尊到时候可以收她吗？”
　　云悠鹤想都没多想，立即点头：“行。”
　　大师父反倒是吓一跳，不确定地又问一次：“真的吗？”
　　“嗯。”云悠鹤回头看她，反正收一个也是收，收两个也是，就卖她个面子，以后在落霞山也好混。
　　终于，云悠鹤心心念念的仙剑大会就要开始了，六界瞩目的仙剑大会就在眼前，各方势力都派代表前往落霞山。
　　云悠鹤坐在画境里吃着葡萄，看着浮生镜里山上的情况：“果然是众仙云集啊～”
　　云悠鹤咽了一小口唾沫，直勾勾地看着浮生镜里的美人们，真是一个比一个美艳，一个比一个更有味道！
　　大师父忙着招呼远道而来的仙友，还特意吩咐几个刚上山不久的徒弟去寻找不见的绿湖。
　　山脚下素伊人叉着腰，一把抓过要逃的原白：“就在眼前了，不想拜师也陪我去看看嘛～好不好？”
　　“我才不要拜区区人类为师。”
　　“什么？！”突然路过的人冲上来，一把拎起原白的衣领：“混蛋！你居然说仙尊是区区人类，找死！”
　　说罢，旁边一群人围了上来，七嘴八舌。
　　“居然对仙尊不敬！实在是混蛋！”
　　“什么？！她是什么玩意儿，敢对我的仙尊如此不敬？！”
　　“看我们不好好教训教训她，看她还敢不敢说仙尊坏话！”
　　说罢一群人拔剑冲上来，素伊人吓蒙了，着急地挡在满脸漠然的原白面前，讨好地求饶：“对不起大家，她不是故意的，我们也是来拜师的，我非常非常崇拜仙尊！小原也是的，她只是不愿意承认！害羞而已！”
　　“少跟她废话，一起揍！”
　　原白不明所以地看着愤怒的人们，剑气在眼前缭绕，甚是美丽。
　　一群人满脸嘲讽地看着原地不动的人：“你想躲在别人身后吗？”
　　“原来是个怂包吗？”
　　“废物！居然还敢口出狂言！躲在Omega身后的胆小鬼而已！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　在一片嘲笑声中，素伊人眼看不是对手败下阵来，没想到这群人居然下死手，又冲过来。
　　见素伊人有危险，一动不动的原白终于上前，徒手握住那支剑，手中的剑瞬间碎掉。
　　原白嫌弃地啧嘴：“不中用。”
　　“你……”
　　众人侧目，就连围观的人也愣了一下，“你原来不是废物嘛哈哈……”
　　原白抬眸，深邃的黑瞳仿佛无尽的深渊，面前的人刚与之对视，便恍若置身无尽的黑暗，身边燃烧着熊熊烈火，瞬间就要被吞噬，可身体却不由得打了个冷颤，不自觉脊背发凉，往后退了一步。
　　旁边一个拿着红色羽扇的人侧目，看着那个人一身白色单衣，像个乞丐一样，头发乱蓬蓬，身后却仿佛笼罩着具像化的黑云，眉梢微抬，嘴角微抿：“似乎会是个对手。”
　　旁边的随侍疑惑地看问：“那个邋遢的人？”
　　话音刚落，原白抬手将面前的人震去老远，随即一个人上前，众人激动地看着。
　　“这个可是北海龙王之子，二殿下龙某，曾经一人对战魔界三老，这小子死定了！”
　　二殿下龙某谦虚地行礼：“在下北海龙王二殿下龙某，阁下说出如此狂言，实在是大不敬，在下倒是想要讨教一二，看看阁下说这句话的底气有多足？”
　　原白眨巴着乌溜溜的眼睛，看了一眼爬起来的素伊人：“她叽叽哇哇说什么？”
　　龙某嘴角抽了一下，强忍着不满：“……”
　　众人：“……”
　　这混蛋不要命了，居然如此羞辱未来的北海之主？！
　　龙某上前，原白往后退了一下，旁边手握红色羽扇的女人惊奇地看着越来越厉害的原白。
　　“她好像从交手中变得更厉害了！”
　　众人侧目，立刻看着有些吃力的龙二殿下，龙某眉头紧锁，突然露出龙爪。
　　原白愣住，手握红色羽扇的女人着急道：“小心！”
　　众人充满敌视地回头，女人立刻笑呵呵道：“误会误会，我是说殿下小心。”
　　众人这才回头，原白直勾勾地盯着朝自己拍来的龙爪，顿时兴奋起来：“你也是龙？！”
　　龙某：“……”
　　我刚才的介绍，难道她都没有听？！
　　众人：“……”
　　傻子！
　　原白突然抓住龙某爪子，龙某居然动惮不得，手握红羽扇的女子一脸惊讶。
　　原来她刚才险些受伤竟然是为了看那只爪子？！
　　原白突然没了兴致，随手甩开：“色泽一般。”
　　龙某：“……”
　　龙某突然显出真身，一下将原白缠住，原白嫌弃地看着她的鳞片：“也一般。”
　　龙某猛地回头张开大嘴，原白看着那对白皙的龙角，倒是眼前一亮，突然伸手一把抓住龙角，翻身而上，骑在龙背上，双手用力。
　　一声悲怆的巨吼，龙某的龙角被硬生生搬断，原白将痛苦的龙某踹开，龙某倒地痛苦地扭着身子，变回人身，额头挂着血渍，脸色惨白，手下立即上前扶起。
　　原白站在一旁，双手拿着还沾着血渍的龙角，眉眼带笑。
　　“送给她，她会喜欢，然后吃掉开心的她。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原·美食家·白：“摘下别人的龙角，送给心爱的姑娘，然后吃掉开心的她。”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第4章 一群能反了天的恶徒
　　“不好了！不好了！”
　　一个小徒孙跑进来，看着仙尊正盯着浮生镜看着落霞山上的画面，于是问：“仙尊都知道了吗？”
　　云悠鹤一脸疑惑地看着着急的徒孙，“什么？”
　　徒孙眨巴着眼睛，“仙尊没看见吗？有个臭乞丐在山脚下闹事。”
　　“嗯？”云悠鹤越发疑惑了，她忙欣赏山上的美人儿们，根本还来不及注意山脚下。
　　徒孙焦急道：“那个臭乞丐把北海龙王龙二殿下龙某的龙角当众拔下来了！”
　　“我去！”云悠鹤立刻起身。
　　“居然有人和我抢龙角作为藏品吗？！”
　　徒孙以为仙尊要出面主持公道，没想到云悠鹤一脸兴奋：“龙角好看吗？”
　　徒孙：“……”
　　只听这时山上的浮钟响起，云悠鹤回过神：“仙剑大会要开始了吗？”
　　徒孙点头：“仙尊该出去了，众仙家早已等候多时。”
　　云悠鹤走出画境的那一刻，画境的灵力已经无法掩盖她的气息，山下双手拿着沾着血渍的龙角，正准备离开的原白突然停下脚步回头。
　　素伊人满脸期待地望着她：“陪我上去嘛，我只是想看看仙尊长什么模样。”
　　手拿红羽扇的女人从身边走过：“仙尊可是六界中最美最美的Alpha哦。”
　　“要是能闻一下她的味道就好了。”
　　原白看向一脸痴迷的Omega，转过身涌入人群中，踏上落霞山。
　　然而，对于参加仙剑大会的人们来说，踏上山的那一刻，仙剑大会的考验也就开始了。
　　原白和所有期待着能成为万众瞩目的仙尊的徒弟的人们一样，一样兴奋。
　　因为她闻到了丛林深处那个熟悉的气味，这世间独一份的清澈灵力。
　　素伊人疑惑地看着身边突然兴奋的原白，从身边走过的人嫌弃地捂着鼻子，嫌恶地看一眼一身白色素衣，头发暴躁地乱蓬蓬遮住半张脸的原白。
　　素伊人冲旁边的人瞪着眼睛，一个Alpha往后退了两步，站在素伊人旁边，油腻地挤眉弄眼：“美人儿，想要和我做道侣吗？”
　　惹得旁边的人哈哈大笑，素伊人又恼又羞，气得直咬牙：“滚开！”
　　原白却仿佛没听见一样，目不斜视往前走，仿佛对周遭的嘲笑声漠不关心，素伊人委屈地看向她，气氛地撇撇嘴。
　　这魔龙压根不懂人情世故，就仿佛一张白纸，随心而动，道侣是啥她根本不知道，
　　Alpha见她没动静，竟然冲素伊人伸手，摸摸她的脸蛋，“真可爱，还是个害羞小美人儿！”
　　“你走开！”素伊人气得声音哽咽起来，更是惹得一阵嘲笑。
　　油腻Alpha突然楼上她的腰，原白突然反手一下，龙角狠狠刺穿Alpha的手心，头也没回，立即抽出。
　　一声哀嚎，Alpha抱着手愤怒地看着甩了甩龙角上的血，一脸嫌弃的原白。
　　众人回头，手握红色羽扇的女人难以置信地看着原白：“这人也太残暴了。”
　　大师父同样也注意着眼前的一切，突然心生一计，让原白背杀绿湖的锅似乎也说得过去。
　　素伊人急忙跟上原白，那个Alpha冲上来，想要偷袭，拳头落下瞬间，却被没有回头的原白阵去老远。
　　众人侧目，瞬间严肃起来。
　　这个脏兮兮的乞丐，实在是深不可测。
　　一个人也盯上了原白，就在刚才那一瞬间，她看见了魔族的影子，不过只是一瞬间，此刻再看，眼前的小乞丐已与常人无异。
　　素伊人委屈地看着原白，“小原。”
　　原白没有搭话，许久才道：“有人欺负自己就应该勇敢的出手，杀了她。”
　　素伊人：“……”
　　前面的人神色微怔，回头眼神探究地打量着被乱蓬蓬的头发遮住半张脸，看不清模样的原白，她浑身散发着的死亡气息叫人难以忽视。
　　“仙尊可不喜欢暴力的人。”
　　素伊人抬头，看着面前清秀的女人，一身浅蓝色常服，手上的那把剑却异常扎眼。
　　原白似乎也被那柄剑吸引目光，直勾勾地看着，前面的人也注意到了她的目光。
　　这时有人惊讶道：“轩辕剑？！难道这个年轻人就是前不久力王狂澜拯救苍生的辛晚？！”
　　“轩辕剑？”原白眼睛始终没有离开那柄剑，上前一步，伸手就要拿。
　　辛晚立刻躲开，不可思议看着冲着手中的剑而来的的怪人，“你干什么？想抢啊？”
　　原白抬眸，第一次看见她的模样，没有半分表情的道：“给我。”
　　辛晚：“……”
　　素伊人急忙上前拉住原白：“小原！别闹了。”
　　原白疑惑地看了她一眼，又看着辛晚手中剑：“我喜欢它。”
　　辛晚扶额，怎么说她也算小有名气的散仙，已经许久没有人敢对她如此无礼了。
　　算了，赶快上山见到仙尊，拜她为师就好！
　　看着准备转身离开不愿与自己纠缠的人，原白立刻上前，辛晚躲开，原白却目标单纯地想要得到她手中的剑。
　　众人侧目，议论纷纷。
　　“这混蛋疯了吧？！连如今风头正劲的辛晚上仙也敢招惹？！”
　　“对啊，辛晚上仙可是人们公认的可能成为下一个仙尊的人！”
　　“是啊，辛晚上仙可是极其有天赋的人呢！”
　　说话间，两人已经过了数招，原白却没有吃力的意思，辛晚却从之前的不想招惹，到开始有了兴趣，想要和她切磋一下。
　　辛晚开始反击，经验几乎没有的原白有些应付不来，素伊人眉头紧蹙，“小原，快停下来，你打不过她的！”
　　原白大口喘息着，立刻躲开辛晚挥过来的剑，突然上前，实力似乎又比刚才强了几分。
　　辛晚不可思议地看着扑来的人，随即莞尔一笑：“在下辛晚，阁下叫什么？”
　　原白却只是盯着那柄亮闪闪的剑：“我要这柄剑。”
　　辛晚：“……”
　　只见两人越打越来劲，随着原白的不断变强，辛晚也越加认真应对这个有意思的对手。
　　走到半山腰，突然开始起雾，众人一片慌乱，这便是落霞山的考验。
　　一个白衣女子突然停下，“各位不要着急，往左边走就能避开雾气。”
　　众人心头疑惑，走了几步还在原地打转，便有人开始听白衣女子的话，往左边走。
　　果然左边没有雾气，道路看得清清楚楚。
　　辛晚停下来，看着旁边还在盯着自己手中剑的人无奈笑着：“先应对面前的危险吧。”
　　原白看了一眼雾气，眼前一片白茫茫。根本分不清楚方向，她抬手指了左边。
　　“她说走那里。”
　　辛晚伸手拉住她的胳膊神秘地笑着摇头：“不可以，刚才说话的是只狐狸，狡猾的很。”
　　原白一头雾水，辛晚指了指脚下，“静下心来，聚气凝神。”
　　原白照做，果然看见脚下的路，抬眸时，辛晚颇为意外地看见她眼里的惊讶，单纯而自然。
　　辛晚往前走，原白立刻跟上，眼睛还是盯着那柄剑。
　　落霞山上，从出口逐渐走出来参加仙剑大会的众仙，正午的钟声响了三下。
　　这意味着还没有上山的众人已经没有机会，就在这时飞出一只美艳的绿孔雀。
　　素伊人在最后一秒钟通过测试。
　　在大师父的祝贺声中，众人上前。
　　不见仙尊的身影。
　　大师父：“今天的仙剑大会正式开始，结果仙尊自会定夺，切记，并不是赢了就能拜师。不过大家放心，不能拜仙尊为师的人，同样有机会拜落霞山的其他上仙为师。”
　　众人惊愕，侧目。
　　“并不是赢了就能拜师是什么意思？”
　　大师父：“意思是赢了的不一定会收为徒弟，输了的也不一定就失去机会，总之大家努力展示自己的实力吧。”
　　众人相视一眼，更是满眼崇拜：“不愧是仙尊！收徒都如此与众不同。”
　　而此刻，云悠鹤正坐在落霞宫休息，一边吃着葡萄，一边看着手里的浮生镜，虽说她知道哪些是主角团，但还是要好好观察一下，免得收错了徒弟。
　　但是在一群美人御剑飞天时，云悠鹤已经忘乎所以，这一个个的美人儿，比什么剑，比美就好了。
　　在太阳落山的时候，落霞山的浮钟响了六声，一场没有最终赢家的仙剑大会到此结束。
　　在众人的注视中，云悠鹤从落霞宫中走出，一席白色云锦华服，眉眼带笑，神态温柔，仿佛微风拂面。
　　各路仙家恭敬地起身，众门徒弓身高呼“仙尊”！
　　求师者无不惊叹仙尊灵动逼人，容貌非凡，举止更是老练稳重，儒雅大方，不愧是整个仙界崇拜的对象，如果能拜在她门下，该是多么幸运？
　　云悠鹤坐下，望着站在下面的五人，不由得吞了一小口唾沫。
　　一身浅红色华服，手握红色羽扇的冥界花仙，一娉一笑风情万种，眉宇间又有几分落寞的神秘。
　　旁边是一身白衣的昆仑狐仙，就是骗了一群人走左边，导致测试失败的狐狸。
　　只见她身材丝毫不输美艳的司徒蔓，狭长的眼睛抬眼，风情万种，莞尔一笑，云悠鹤不由得心跳加速。
　　而旁边一身浅蓝色常服的人，低调谦虚，容貌清秀，脸上露出阳光的笑容，云悠鹤望着她手上的轩辕剑，便猜到她就是那个拯救苍生的主角，辛晚，心里顿时有了底。
　　主角在手，在光环的保护下，一定能活到最后！
　　云悠鹤当即指着辛晚：“你愿意当我的徒弟吗？”
　　众人吓一跳，大师父嘴角抽了一下，看着不按套路出牌的仙尊：“还没进行到那一步，按照程序您还要说点什么的。”
　　云悠鹤怔了一下，笑道：“今天的目的就是收徒，所以你愿不愿？”
　　辛晚立刻上前下跪，兴奋地行大礼：“辛晚拜见师父！”
　　云悠鹤心里的石头这才落下，立刻抬手：“起来吧起来吧，以后就是一家人了。”
　　众人：“？？？”
　　眼看没希望了，最后胜利的几人无奈地相视一眼。
　　云悠鹤却抬手指着其中一个打扮极具异域风情的美人儿，“你呢？”
　　露出半截腰的美人难以置信地抬眸望着端坐在上面的美人儿仙尊，立刻跪下：“北冥蛇王狇塔西拜见师父！”
　　云悠鹤心中咯噔一下，蛇？
　　我可以拒绝吗？
　　算了，人家主角团。
　　而此刻，人群中，一双眼睛直勾勾地盯着云悠鹤，与其他崇拜仰慕的目光不同，甚至馋得咽口水。
　　素伊人好奇第看着身边异样的原白，不知什么时候，那对龙角又捏在手上了。
　　众人听见蛇王，也是一阵皱眉，“那可是冷血动物，蛇王更是残暴不仁，北冥在她的统治下民不聊生，仙尊怎么能收这样的人为徒？”
　　云悠鹤却充耳不闻，指了指旁边的两人：“你们呢？”
　　两人相视一眼，立刻跪下。
　　“冥府小仙苏笑语拜见师父！”
　　“昆仑狐仙谈君意拜见师父！”
　　众人惊愕地看着云悠鹤收的几个徒弟，除了辛晚，没一个好东西。
　　“北冥蛇王，残暴不仁，冷血狂躁的狇塔西；
　　昆仑狐仙，阴险狡猾，风流成性的狐狸精谈君意；
　　冥府花仙，贪吃亡魂，玩弄灵魂的冥府狂徒苏笑语！”
　　“仙尊这是怎么了？！”
　　大师父只觉得头皮发麻，这几个人要是都留在落霞山，那今后的落霞山还是仙界最圣洁之地吗？
　　云悠鹤却满脸兴奋地看着面前的美人儿们，不说是为了收为徒弟保护自己，就算是单凭看着她们的美貌都能延年益寿了。
　　云悠鹤点点头，打算就收这四个人时，大师父轻咳一声。
　　云悠鹤看了她一眼，立刻反应过来，指着落败的人群中，一个垂头丧气的人。
　　“你上前来。”
　　众人侧目，大师父立刻道：“敖雪，仙尊叫你呢。”
　　敖雪不可思议地抬头，云悠鹤温柔的望着她：“你愿意当我的徒弟吗？”
　　敖雪立刻上前跪下，激动得热泪盈眶：“西海龙太子敖雪拜见师父！”
　　云悠鹤开心地起身，拍拍衣袖：“好了，五位就是我的徒弟了，按照收徒的顺序称呼师姐妹。”
　　“啊？”五位徒弟相视一眼，纷纷对彼此露出不服气的表情，争锋相对的意味在几人间萦绕，谁也不是好惹的主儿。
　　众人汗颜。
　　魔龙一族还没出来，这几个人就要先打起来吧。
　　云悠鹤压根不在意，起身打了个哈欠：“诸位随意。”
　　众人恭敬地立即起身相送，众弟子正要行礼，突然从人群中飞出一个乱蓬蓬的东西，朝着云悠鹤而去。
　　众人压根不敢相信，怔住。
　　云悠鹤心中一惊，回头。
　　一个脏兮兮的乞丐飞向自己，双手拿着一对龙角，突然站在她面前，脏兮兮的双手真诚地递过去一对龙角，直勾勾地盯着她，声音空灵没有半点情绪：“给你。”


第5章 仙尊：都去看书！
　　“大胆！”
　　大师父呵斥一声，众人憎恶地望着原白，满身泥土，脏兮兮臭烘烘的，居然敢上去侮辱如此除尘绝艳的仙尊的眼睛！？众人恨不得上来把她撕碎！
　　云悠鹤则是被递到眼前的龙角吸引了目光，平日里她就很爱手办，穿越前她就在找一对适合的龙角，可惜都没有如意的。
　　她抬眸，望着面前眼眸清澈，又兴奋的人，疑惑地问：
　　“送给我？”
　　原白使劲点头，笑容天真地望着她：“嗯。”
　　云悠鹤汗颜：“这可是北海二殿下的龙角。”
　　原白：“你不喜欢吗？”
　　“色泽不太行”云悠鹤这话还真不是随口一说，这比起当日在丛林看看的那条黑龙的龙角可差多了。
　　看着原白失落的眉眼，云悠鹤无奈地摊手：“这我要是收了，北海龙王怕是要跟我急。”
　　原白一头雾水，激动地眨巴着眼睛：“那你想要北海龙王的龙角吗？我去拔来送你。”
　　众人惊愕地瞪大双眼，旁边的北海龙王愤怒起身：“仙尊！让我杀了她！”
　　云悠鹤瞥了一眼头发花白的北海龙王，摊手：“恐怕不行，她是我的徒弟了。”
　　顿时整个落霞山一片寂静，片刻之后，人群中素伊人回过神来，激动地跳起来：“太好了！小原仙尊收你为徒了，快跪下磕头啊！”
　　原白疑惑地回头看了一眼下面激动得跳来跳去的素伊人，又看看面前的美人，在大师父的催促中，只想饱餐一顿的原白不明所以地跪下。
　　云悠鹤看着脚边的人，原著里可没有写过这个造型的角色，不过也没关系，毕竟人家带了礼物，可比主角团那群美人懂事多了。
　　北海龙王愤怒地看着仙尊：“仙尊这是什么意思？她伤了我儿，还对本王口出狂言，难道仙尊想护着她吗？！”
　　云悠鹤弯腰扶起原白，随即轻松地笑着，看了一眼北海龙王：“这个怎么办？她们都是我的徒弟，我们师徒一体，荣辱与共，生死与共。”
　　下面众徒感动万分，这可是万人瞩目的仙尊云悠鹤啊！与自己师徒一体，生死一共？！
　　北冥蛇王狇塔西眼眸一聚，目露凶光，腰上的蛇冲北海龙王吐着信子，昭示着杀机。
　　北海龙王气得脸色惨白，可就连这个北冥蛇王狇塔西她都未必赢得了，更何况旁边那几个也不是好惹的茬，并且仙尊都这样说了，谁还敢动她的徒弟？！
　　原白疑惑地看着面前的仙尊，不由得伸手想要摸她的脸，这可是她心心念念的吃食，那周身萦绕的灵气看起来格外美味。
　　众人屏住呼吸，云悠鹤却笑着握住脏兮兮的手：“你不洗一下吗？”
　　原白看着那只纤细洁白的手握住自己的脏兮兮的手腕，强烈的对比一种异样的情绪涌上心头，魔龙第一次产生了羞愧的情绪，缩回手。
　　接着又一脸单纯地问：“你要帮我洗吗？”
　　众人：“？？？”
　　握草！最后一个徒弟还是个傻子？！
　　下面的素伊人往后退，深怕别人知道她和上面那个不知天高地厚的傻子认识。
　　云悠鹤眨巴着眼睛，扫了面前的人一眼，原来这是个傻子吗？！她无奈地笑着转身，脸色一沉，后悔莫及。
　　原白立刻跟上，追问：“现在就去洗吗？”
　　众人：“！！！”
　　握草！傻子！
　　众徒：“……”
　　这种傻子是我们的小师妹？！
　　云悠鹤站在画境里，望着硬生生插在院子外面墙壁上的龙角，又看看身边的原白。
　　“这是做什么？”
　　“你好像不太喜欢，所以放在外面算了。”
　　身后的几个徒弟表情复杂地看着前面的两人，一个不染凡尘，出落的仙气飘飘，一个脏兮兮的仿佛在人间滚了无数次，风一吹，灰都迷人眼。
　　走进院子，云悠鹤仍旧端着，毕竟是六界唯一的仙尊，不能让人看出来端倪。
　　她回头看一眼眼花缭乱的美人们，“你们自己选房间，辛晚作为大师姐，安排一下。”
　　辛晚：“是！”
　　其余众人嘴角抽了一下：“区区一个人类，有什么资格当我们的师姐？！”
　　云悠鹤看着不服气的几人，一言不发，这个阵容打起来她可是屁都不敢放的，更何况这个时候被发现根本不会什么法术，怕是要被这几个徒弟就大卸八块！
　　原白跟上转身准备回自己大殿的云悠鹤，问：“你现在就要给我洗吗？”
　　云悠鹤顿了一下，辛晚一把拽过原白的后领，“不许骚扰师父！”
　　原白一头雾水，辛晚拉过她往旁边走去：“我给洗。”
　　说着抬手，暴力地直接将原白扔进旁边的温泉。
　　“大家帮她洗吧。”辛晚脸上挂着和善的笑意。
　　“好呀。”众人阴恻恻地笑着，来落霞山一直装的光正伟大，现在终于有玩乐的放松一下了。
　　云悠鹤回头看了一眼，突然团结的几人，整人这种事，她们还真是团结啊。
　　望着在水里刚抬头又被按下去的原白，云悠鹤一阵头皮发麻，立刻躲进自己殿内，双手合十：“老天爷啊，这些都是什么妖魔鬼怪？”
　　敖雪站在一旁无奈地看着她们，花妖苏笑语：“洗得香香的哦，那样才有Omega愿意和你灵修哦。”
　　顿时温泉里落满冥府红色的花瓣，仿佛冥府断魂桥上的彼岸花，随时渗透着吃人魂魄的压抑，原白探出头，洗去污秽的脸白净清秀。
　　昆仑狐仙阴险地笑着：“再来点雪花降降温，免得热着了现在找不到Omega给她降火。”
　　随即，温泉瞬间结冰，布满雪花，刚冒出头的原白瞬间被冻住，头顶落满了厚厚的雪，她却根本动弹不得。
　　蛇王狇塔西阴恻恻地放出毒舌吐着血信子：“不如直接毒死，看看元神是什么吧。”
　　辛晚汗颜，压根没有要拦着的意思，问：“师父问起来怎么办？”
　　狇塔西神色微怔，收回毒蛇，望向敖雪：“雪太子给她来个电疗？”
　　敖雪急忙忙后退，转身就溜：“我去给小师妹找身衣服。”
　　辛晚笑着看着落荒而逃的背影：“你们就别吓五师妹了，人家本来就胆小。”
　　“嗬！”三人一脸嫌弃。
　　“你还真把自己当师姐了？”
　　辛晚抱着手臂，一副无所谓的表情：“否则呢？你们要违抗师命？”
　　三人面面相窥，狐妖谈君意笑吟吟地上前，勾住辛晚的肩膀，“师姐妹之间切磋一下，还是可以的吧。”
　　说着突然突然转身，抬腿，膝盖狠狠顶在没留意的辛晚腹部。
　　辛晚狠狠挨了一下，飞去老远，踉跄着站稳，擦擦嘴角的血渍，霎时间灵动的眸子一凝，抬眸。
　　谈君意得意地挑眉：“有意思，竟还站得稳。”
　　旁边的两人坐在结冰的温泉旁，热闹地看戏。
　　温泉下的原白指尖动了动，落霞山下，回程的仙家听见动静，回头张望。
　　画境里轰隆声震耳欲聋，两个上仙相视一眼，苦笑。
　　“看样子是打起来了。”
　　“不打才怪，这群人，哪一个是省油的灯？！”
　　“可惜了，画境里的景象没有人看得见，否则应该是场不错的战斗。”
　　“收这群人为徒，没想到仙尊竟然是个爱挑战的人。”
　　“不过我倒是觉得这次见到的仙尊怪怪的。”
　　“有吗？”
　　……
　　云悠鹤听见声音，立刻看浮生境里的景象，不禁脊背发凉：“这也太强了！万一被发现我是个冒牌货，怕是要灰飞烟灭！”
　　云悠鹤懊恼地扶额，“完了！死定了！我这是自己把自己推进火坑了！”
　　辛晚被打倒在地，狐狸冷笑着站在她面前：“想当我的师姐，等你赢了我再说吧。”
　　辛晚踉跄着爬起来，瞥了一眼结冰的湖面，一脸冷笑。
　　狐狸眉头微蹙，立刻转身，只见身后的温泉瞬间炸裂，冰块和花瓣满天飞，眼前出现一个黑影，一只脚狠狠踹在她胸口。
　　狐狸踉跄着，胸前传来一阵血腥味，她不可思议地望着面前自己破冰而出的原白。
　　抱着衣服来的敖雪呆愣着，狐狸有多强她知道，这几人中数一数二，被她冻住居然能自己出来，这实在是难以置信。
　　花妖回过神来，“啧，还以为等她冻死，吃了她的魂魄呢。”
　　蛇王手臂的蛇纹开始沸腾：“我越来越喜欢她了，够暴力。”
　　这时，大师父突然在画境外传音到大殿内：“仙尊难道要让她们拆了自己的画境吗？”
　　云悠鹤吓一跳，不情愿地走出来，众徒弟立刻收敛，恭敬地行礼：“师父。”
　　看着被揍得够呛的辛晚，云悠鹤烦躁地挠头：“从今以后画境不允许互相动手！不！整个落霞山都不允许！要打出去打！”
　　狐狸、蛇王、花妖、辛晚开心道：“多谢师父！”
　　云悠鹤：“……”
　　狐狸看了一眼原白：“出去？”
　　原白没听见一样走向表情严肃的云悠鹤，她眼里的云悠鹤被灵气围绕，像一个被棉花糖包裹的极品美味，实在诱人。
　　几人疑惑地看着她，云悠鹤往后退了一步，不会这就被发现了吧？
　　原白一脸真诚：“我想吃你。”
　　众人：“什么？！”
　　狐狸惊恐地眨巴着眼睛：“你竟然想和师父灵修？！”
　　云悠鹤咽了一小口唾沫，心脏紧张地狂跳。
　　我是Omega的身份被她发现了？！
　　花妖无奈地上前，朝云悠鹤行礼：“师父莫怪，这孩子似乎不懂这些话是什么意思。”
　　云悠鹤木讷地笑着，故作镇定地点头，嗯了一声：“雪儿，你帮她换身衣服吧。”
　　敖雪心中咯噔一下，没想到有一天竟然能成为仙尊的徒弟，还被她唤做雪儿？
　　敖雪有些飘飘欲仙地嗯了一身上前，一脸荡漾地拉走原白。
　　原白不甘心地回头看着仙尊，云悠鹤揉揉鼻子，眼前这几个Alpha的气味让她不由得浑身燥热，如果朝夕相处，怕是迟早要暴露身份。
　　于是，云悠鹤脑子灵光一闪：“你们回去吧。”
　　“啊？”
　　“各自回家。”
　　“师父，你生气了？要赶我们走？”
　　看着着急了的几人，云悠鹤急忙摇头，几人慌忙道歉：“师父对不起，我们不是故意的，更不是不尊重师父，我们只是互相切磋。”
　　“我没有生气，我只是想让你去历练而已，这化境里的书阁有六界中奇奇怪怪的法术，你们感兴趣可以随便看，想留下看书，或者出去历练都可以。”
　　“师父。”几人不知所措地看着面前一脸正经的云悠鹤。
　　云悠鹤故作轻松地笑着：“纸上得来终觉浅，当然要历练，而且各位的实力和悟性，完全没必要我亲自教。”
　　“师父我们……”
　　云悠鹤侧身抬手，语气平静道，“去书阁，看完就去历练，别吵我。”
　　四人也不敢多说什么，恭敬地抬手行礼，走进后面的书阁。
　　看着几人进去，云悠鹤这才松了一口气。
　　夜晚，刚睡下就觉得不对劲，立刻睁开眼，看着身边的美人吓一跳，“你是谁？！”
　　原白眨巴着眼睛，打量着只着白色单衣的云悠鹤，歪着脑袋：“原白。”
　　“原白是谁？”云悠鹤一脸懵逼，不认识呀，原著也没有吧。
　　原白想破了脑袋也不知道怎么解释，只道：“原白是我。”
　　云悠鹤：“……”
　　“师父，您睡了吗？”门外响起敖雪小心翼翼的声音。
　　一瞬间，原白掀开被子躺到云悠鹤被窝里，看着惊讶的云悠鹤，做出禁声的动作。
　　“什，什么事？”
　　敖雪紧张地咽了一小口唾沫，“原白小师妹不见了。”
　　云悠鹤看了一眼自己被窝里的美人儿，“小师妹？”
　　原白一脸单纯地点头，云悠鹤哭笑不得，原来这是自己的小徒弟，洗干净也太好看了吧？
　　“为什么躲着她？”云悠鹤小声问。
　　“忍不住。”原白表情平静道。
　　“啊？”云悠鹤嘴角抽了抽。
　　“你们不都是Alpha吗？怎么会忍不住？”
　　原白眨巴着亮闪闪的眼睛：“你不是吗？”
　　云悠鹤心中咯噔一下：“我当然是，我的意思是你们都是Alpha，信息素不会互相刺激，为什么会忍不住？”
　　“我想拔她的龙角。”
　　云悠鹤倒吸一口凉气，这到是事实，如果是自己的徒弟拔了自己徒弟的龙角，那就无法置身事外了。
　　再看看自己被窝里眉头轻蹙的美人儿，似乎真的很苦恼的样子，于是云悠鹤朝门外道：
　　“不见就不见吧，雪儿快去休息，不用管她。”云悠鹤抬高音调朝外面的敖雪道。
　　敖雪：“……”
　　天底下有这么心大的师父吗？不愧是仙尊！
　　听见外面的敖雪离开，云悠鹤表情复杂地看着闭上眼睛睡着的原白，扶额转身准备下床。
　　突然被人拦腰抱住，云悠鹤心跳骤然一紧，惊恐地回头


第6章 徒弟们都想看我睡觉怎么办？
　　望着被窝里呼呼大睡的小徒弟，云悠鹤突然想明白了一件事。
　　是自己想得太复杂了，这小徒弟就只是单纯不想拔了敖雪龙角，所以不小心又恰好跑到自己被窝里来躲一下而已。
　　云悠鹤低头看着腰上那只手，又看看睡着的人，洗干净了倒也是人模人样。
　　云悠鹤小心翼翼拉开她的手，又蹑手蹑脚下床，拿了毯子睡到外屋。
　　随着外面鼾声微弱地响起，白色幔帐拉开，本该睡着的原白下了床，眉眼如画，眼尾妩媚地眯着，朱唇皓齿，嘴角微扬，露出势在必得的得意笑意，亮出锋利的爪子一步步走到云悠鹤身后。
　　望着裹着毯子睡下的云悠鹤，周身萦绕着洁白的灵气，深邃的眸子充满兴奋，馋得咽了一小口唾沫，突然挥舞着爪子扑过去。
　　在要碰到时，突然被震出去老远，狠狠地砸在屋檐上，又重重地摔下来。
　　强烈的声音吓醒了正在做美梦的云悠鹤，原白瞬间爬起来，闪身躲进卧房，揉着摔疼的屁股立刻爬上床。
　　云悠鹤迷迷糊糊地揉着眼睛又睡下，原白眨巴着眼睛躺在床上，盯着外面的动静，实在想不明白。
　　怎么会吃不了？
　　这时屋外传来走走停停的脚步声，最后脚步声在门口停下，原白眉头微蹙，瞬间从床上坐起来，虎视眈眈地看着门口。
　　望着外屋裹着毯子正熟睡的云悠鹤，又看着蹑手蹑脚走向云悠鹤的身影，一条狐狸尾巴摇得跟正要求欢的狐狸精似的。
　　原白眼眸一聚，冷冽的杀气凝结，墨眸变得黑红，身体血脉偾张，洁白的手指露出锋利的鳞片。
　　狐狸挑眉，回头望着仙尊床上的人，气得咬牙，气鼓鼓地上前来，压低声音：“谁允许你爬到仙尊床上的！？”
　　原白犹豫了一下，谨记素伊人说的话，不能让任何人知道自己是龙。
　　虽然不明白为什么，但是想起答应了素伊人，原白还是忍住了，收起魔龙少有的赤瞳，掀开帘子下床。
　　狐狸愣了愣神，“小乞丐？”
　　原白看了一眼屋外没有醒的仙尊，又警惕地看着面前的狐狸：“她是我的。”
　　狐狸：“……”
　　话音刚落，窗户飘进一阵花香，手握红羽扇的苏笑语站在两人身旁，满眼爱慕地望着外面背着她们侧躺着的仙尊。
　　“本想一睹仙尊睡颜，都被你们两个讨厌鬼破坏了！”
　　原白、狐狸谈君意：“……”
　　云悠鹤扶额，懊恼地回头，睡眼惺忪地看着自己床头站着的三个美人儿。
　　三人浑身一怔，吓得立刻后提，原白一骨碌爬上床，明目张胆地装睡。
　　花笑语、谈君意：“………”
　　云悠鹤烦躁地看着扰了她清梦的两人，张了张嘴。
　　谈君意立刻摇着尾巴逃走：“师父晚安！”
　　花笑语眨巴着眼睛，手中的羽扇一合，掐指一算，“今夜有雨，徒儿替师父关窗。”
　　看着一阵风一样溜走的花妖，云悠鹤深呼一口气，拉紧被子，总算可以睡个好觉了。
　　这时，床上的原白心情愉悦地晃动尾巴，云悠鹤回头，难以置信地看着那半截尾巴。
　　龙？！
　　突然周身一阵凉意，云悠鹤立刻坐起身，面前出现一个穿着清凉的异域美人儿。
　　北冥蛇王狇塔西显然没料到她会睡在外面，偷溜进来想偷看仙尊睡觉，没想到恰好撞了个正着，一脸尴尬地笑着，“师父睡得可好？”
　　云悠鹤嘴角抽了一下，冷冷地望着她：“你觉得呢？”
　　狇塔西尴尬地挠挠头，“挺好挺好。”
　　说着连连后退，瞬间逃走，“师父好梦！”
　　云悠鹤：“……”
　　这时云悠鹤回头，床上一片安静祥和，根本没什么黑色的龙尾巴。
　　想是自己睡迷糊了？或者是这几日众仙家整日说魔龙，所以产生错觉了吧。
　　云悠鹤摇摇头，刚躺下，搭上眼皮，又瞬间惊醒，不是还有一个徒弟没来吗？辛晚。
　　云悠鹤冷笑着，杵着脑袋直勾勾地盯着大门口，果然，不到一刻钟的时间，门悠悠地推开，那柄霸气的剑先探进来。
　　接着是一只脚，半个身子，一个小心翼翼的脑袋，以及满脸窘迫的表情。
　　辛晚：“师父房间里有蚊子吗？”
　　云悠鹤冷哼一声：“你也是来看我睡觉的？！”
　　辛晚紧张的手心冒冷汗，急忙摇头，又立即点头，“徒儿实在仰慕师父，以前都只是听说过师父，如今真的成为师父的徒弟，所以一时难以置信，夜不能寐，想要来确认一下，这是不是真的。”
　　“然后呢？”
　　云悠鹤撇撇嘴，望着夹在门缝里的人，她才不信她的鬼话！
　　辛晚笑嘻嘻地望着生气的云悠鹤，紧张地咽了一小口唾沫，“也想看看师父的睡颜。”
　　云悠鹤深吸一口气，辛晚心中咯噔一下，心想完了，不会刚拜师就要被逐出师门了吧？！
　　云悠鹤却突然抬手，冲她勾勾手指，皮笑肉不笑地道，“过来。”
　　辛晚吓得哆嗦一下，不过心想，仙尊为人亲切，稳重大方，心怀天下苍生，是六界最伟大，最无私的上仙，应当不会杀了自己才是。
　　于是小心翼翼地走到云悠鹤脚边，抬眸，望着那张慵懒的脸，以及打着哈欠的模样，竟像个普通小女子似的。
　　只见她拍拍身边的位置，哈欠连天：“坐下。”
　　“啊？”辛晚一脸懵逼。
　　仙尊居然让她坐在她身边？！挨得那么近？！这是真的吗？
　　云悠鹤没耐心地又拍了拍身边的位置，“坐！”
　　辛晚立刻上前，乖巧地坐在她身边，云悠鹤躺着，毯子顺势盖在辛晚身上，疲惫地眯着眼，将怔住的辛晚拉下来。
　　“我允许你看，但是不许吵到我。”
　　辛晚木讷地扭过头，看着近在咫尺的人缓缓闭上眼睛，表演了一个秒睡。
　　辛晚眨巴着眼睛，屏住呼吸。
　　我竟然和六界中所有人都仰慕的仙尊睡在一起？！不！不！不！是睡在她旁边！这……抑制不住心跳加速怎么办？！
　　辛晚突然觉得脊背发凉，不知道什么时候，一个黑影就蹲在她旁边，双手高高地举着个花瓶，凶恶地盯着她。
　　辛晚回头，“啊！”
　　她立刻坐起身，一个花瓶狠狠地砸在头上。
　　云悠鹤吓得瞬间坐起，只看见花瓶碎了一地，辛晚满头是血。
　　原白气鼓鼓地道：“她是我的！”
　　接着一把拽起辛晚的衣领扔出窗外，随即起身，暴躁地爬上床，压根没有多看云悠鹤一眼。
　　云悠鹤被这一系列行云流水的操作吓懵，半天回过神来，小心翼翼地看向床上，裹着毯子往外面挪。
　　怎么仙界也流行师控？
　　月光下，原白从地上爬起来，擦了擦脸上的血痕，满脸疑惑：“啧！那是啥玩意儿？这么大的劲儿？魔力？”
　　“魔龙？！”原白瞬间跳起来。


第7章 一个好惹的都没有
　　在清晨第一缕阳光照耀大地时，画境的大门缓缓打开，落霞山上一片祥和安宁。
　　大师父抬手遮着阳光，眯着眼眺望画境，“还真是意外的安静呀。”
　　旁边的大弟子附和：“没想到她真能压得住那几个妖魔鬼怪。”
　　“看来要给她找点事情做了。”大师父冷笑。
　　画境的大殿内，云悠鹤伸了个懒腰，打着哈欠，突然身体僵住，屋梁上躲着个美人儿，此时正一脸好奇地打量着她。
　　云悠鹤扶额，无可奈何地叹了口气：“原白，你蹲在那里做什么？”
　　原白：“看你。”
　　云悠鹤翻了个白眼，气鼓鼓地起身：“我要沐浴，你看不看？”
　　原白从屋梁上跳下来，“可以吗？”
　　云悠鹤嘴角抽了一下，回头看着表情认真的原白，清澈的眼眸像个不知事的仙子，满眼期待地盯着自己的身体，云悠鹤立刻双手交叉抱挡在胸前。
　　云悠鹤眼珠一转，打起了坏主意，点头：“可以呀。”
　　原白开心地笑起来，急忙跟着出去。
　　刚出门就看见早就等在门口，见她出来假模假式练武的徒弟们，看着身后跟着的原白，纷纷露出诧异的表情，随即愤怒地看着跟着仙尊往后面温泉池走的原白。
　　辛晚揉揉被昨晚摔到还在隐隐作痛的头，“她是谁？”
　　敖雪：“小师妹，原白。”
　　狇塔西手上的赤蛇吐着信子，她阴恻恻地盯着原白：“杀了她，如何？”
　　苏笑语折扇一合，拍在手心：“她的魂归我！刚好可以研究研究。”
　　谈君意：“皮给我，黑市那些丑狐狸要买，兴许能卖个大价钱。”
　　敖雪：“狐狸仙，你很差钱吗？”
　　谈君意看着敖雪浑身的装饰布灵布灵的，充满了华贵气息，不愧是西海龙王的太子。
　　苏笑语：“原来昆仑那么穷吗，这根本不能和我们冥府比嘛。”
　　谈君意：“……”
　　云悠鹤余光瞥了一眼剑拔弩张的徒弟们，轻轻嗓子，“原白，待会儿给我搓背要轻一点哦。”
　　原白傻乎乎地用力地点头，乖巧地看着她，“嗯。”
　　几人瞬间傻眼，突然冲上前拦住原白，“大胆！竟敢亵渎仙尊师父！”
　　云悠鹤嘴角轻挑，抬头看着升起来的太阳：“谁赢了谁来给我搓背吧。”
　　“……”
　　话音刚落，原白率先被辛晚一脚踹飞，借机报昨晚之仇。
　　刚入世的原白，压根不是这群狡猾的老妖精们的对手，几人也颇有兴致地揍她，看着她实力在打斗中不断积累，更是颇为好奇。
　　苏笑语拦住想要往后山温泉走的谈君意：“臭狐狸！”
　　说罢又打起来。
　　云悠鹤安心地坐在温泉里，长舒一口气，等那几个徒弟打完，她早就泡好了，都不担心有人偷窥。
　　安全得很。
　　而落霞山上，众人抬头，看着不断传出声响的画境。
　　“一群优质Alpha，各个都是SSSS级的，还各个性格都不好，想必是又打起来了吧。”
　　话音刚落，画境上扔下来一条银色的龙，银色的龙扑腾两下，幻化成人，敖雪鼻青脸肿地爬起来，尴尬地笑着：“同门切磋，切磋，哈哈，只是切磋。”
　　众人：“太狠了，太狠了。”
　　话音未落，敖雪回头一个黑影朝她砸来，原白一头雾水，屁股下软乎乎的。
　　敖雪气得咬牙：“起来！”
　　原白低头看了一眼被自己当做肉垫的敖雪，默默起身，看着扶着腰的敖雪：“啧～真弱！”
　　敖雪：“……”
　　看着鼻青脸肿没比自己好多少的原白，敖雪气得弯腰，只道：“我是你五师姐！”
　　原白抬头看向画境，压根没有搭理。
　　敖雪一脸委屈：“……”
　　真是世风日下，尊老爱幼尊师重教都没有了。
　　众人表情复杂地看着鼻青脸肿的两个S级的Alpha，既兴奋又害怕，纷纷庆幸没有和这几个人做师姐妹，否则有多少条命够她们玩？
　　云悠鹤从后山温泉出来，换上一身翠绿的纱裙，撩拨额前的头发，似笑非笑看着打在一起的四个徒弟，湿漉漉的头发在法力下瞬间变干，柔顺地披在肩头。
　　狐狸踩了一脚蛇王的尾巴，表情谦卑地站在云悠鹤面前，木讷地看着散着头发的仙尊，“师父这么快就洗好了吗？”
　　云悠鹤一脸端庄地点头，“嗯。”
　　谈君意回头愤怒地看着落败的三人：“废物！”
　　云悠鹤忍不住大笑着往屋里走，“好了好了，你来给我梳头吧。”
　　谈君意心中咯噔一下，回过神来立刻跟上去，刚跨进屋，不由得心跳加速，她就要和仙尊师父肌肤相亲了！
　　望着战战兢兢拿起梳子，虔诚地看着她的头发的谈君意，一副恨不得要对她的头发顶礼膜拜似的，云悠鹤嘴角轻抿，一脸和善：“君君～”
　　谈君意被温柔的声音叫得双腿一软，脸上露出奇怪的笑容：“师，师父。”
　　“别愣着呀。”云悠鹤身子往后仰，头发散开露出白皙的脖颈。
　　看得谈君意不经意地心跳加速，咽了一小口唾沫，紧张地握紧手中的梳子，云悠鹤看在眼里，越发起了逗弄之意，随意地扯了扯领口。
　　谈君意瞬间热血沸腾，紧张得呼吸急促。抬手准备梳头。
　　突然门外跑进来两个鼻青脸肿的人，“不好了！不好了！师父！”
　　敖雪焦急地大喘着粗气，云悠鹤吓一跳立即起身，“怎么了？”
　　“死人了！”
　　“嗯？”云悠鹤一脸疑惑。
　　原白用力点头：“嗯。”
　　“你们两个说清楚一点！”走进来的辛晚镇定道。
　　“是师父以前那个侍徒找到了。”敖雪立即补充。
　　“她死了。”
　　云悠鹤不安地抬手，散落的长发缓缓束好，她抬脚，赤着脚端庄地走出去。
　　愣在原地的谈君意若有所思地看着手里孤零零的梳子，落寞地放下，接着立即跟上去。
　　绿湖的尸体旁，有冥府之花，昆仑之冰，北冥之毒，西海之水，轩辕剑伤，暴力卸下的手臂……
　　每一个都对上了仙尊的徒弟，众人议论纷纷。
　　“那群人还真做得出这种事，特别是小徒弟原白，生拔了北海二殿下龙某的龙角，何其残暴，大家都是目睹了的。”
　　“其他几个就更吓人了！SSSS级的Alpha战斗力根本不是一般人能比的，残暴起来更是可怖。”
　　“是呀是呀，太可怕了，让她们继续待在落霞山，今后大家都有危险。”
　　整个落霞山上，S级的Alpha比比皆是，但是SS级的Alpha已经是稀有，就连大师父也只是SSS级，可是仙尊的这几个徒弟，除了那个小徒弟不知道是什么级别的Alpha，其他各个徒弟都是SSSS级，纵观整个六界，SSSS级的Alpha一双手就能数得出来，仙尊的徒弟就占了一半，所以众仙徒害怕，也就可以理解了。
　　众人议论纷纷。
　　“把他们赶出去！”
　　“对！赶出去！”
　　“赶出去！”
　　狇塔西突然回头，目光扫向人群中，满眼杀气，蛇尾一甩，瞬间撂倒一片。
　　辛晚连忙和善地笑着劝：“算了算了。”
　　说着手中的轩辕剑却飞出去，极具威慑力地插在众人身边，将周围的人震得站不稳，众人吓得哆嗦一下。
　　苏笑语摇着羽扇，掩嘴轻笑，“各位同门这是做什么？”
　　说着，落霞山瞬间开满冥府之花，风幽幽地吹过，让人觉得脊背发凉，寒毛直竖，就连大师父也不由得后退半步。
　　谈君意摊手，笑吟吟地看着吓住的众人，“真是的，怎么这样吓别人啊。”
　　话音刚落，瞬间万里冰封，落霞山一片雪白，就连空气也被冻住了一般。
　　苏笑语脸色一沉：“臭狐狸！冻我的花做什么？！”
　　看着众师姐纷纷露出实力，敖雪撸起袖子上前想要表现一番，被云回过神来的云悠鹤立刻拉住：“你也要？？”
　　敖雪一头雾水：“各位师姐都有，我也要。”
　　说着瞬间露出真身，腾空而起，双角像是产生共鸣一般，只见双角间电光火石，朝地面放出雷电。
　　众人立刻躲开，看着被电击后的一片焦土，谈君意扶额：“这个傻子。”
　　原白拦腰将云悠鹤抱起，躲开电击飞上云端，看着地上没来得及躲开的门徒，被电得浑身漆黑。
　　原白松了一口，“好险，烤糊了就不好吃了。”
　　云悠鹤：“……”
　　这货原来是想要吃了我？
　　众人看向两人，云悠鹤回过神来拍掉她的手，立刻站稳，看着众人惊愕的表情，看向其他徒弟。
　　“看看你们小师妹！年纪那么小就知道保护师父了！”
　　作为见识过原白暴力的苏笑语难以置信地打量着原白，“这货还会保护别人？”
　　大师父看着被电糊了的尸体，愤怒地看着变回人形，满脸忐忑的敖雪，“你做得好事！”
　　“你自己看着办！哼！”大师父不满地从云悠鹤身边走过。
　　“啧！杀了她吧！”狇塔西环抱着手臂站在云悠鹤身后。
　　旁边的几人连忙点头附和，苏笑语：“魂魄给我吃。”
　　敖雪着急地看向云悠鹤求救，她们几个还真可能吃了自己。
　　云悠鹤汗颜，急忙道：“不准乱来！”
　　几人这才收敛了杀气腾腾的怒气。
　　云悠鹤这下算是明白了，收徒收早了，这一个个的妖性未除，压根不适合待在一起，继续留在落霞山，恐怕真的要出大事。
　　要是自己被她们发现是Omega，恐怕更糟。
　　“都回自己的领地吧。”云悠鹤冷冷道。
　　几人愣了一下，立刻跪下：“师父！我们不走！”
　　云悠鹤哭丧着脸，转过身一脸和善：“都先回去，我会一个一个的去找你们，教你们法术的。”
　　“真的？”
　　“当然！”云悠鹤无比笃定，这么正当的到处乱逛，游山玩水的事，她怎么可能骗人。
　　众人走后，云悠鹤看着面前的小徒弟原白，“你还不走？”
　　原白表情认真地看着她，摇头：“肚子饿。”
　　云悠鹤汗颜：“让你吃了我，好不好？”
　　原白瞬间开心地连连点头，甚至添了一下嘴唇，咽了一小口唾沫，“好！”


第8章 我饿了
　　“你去哪儿？”
　　云悠鹤没有搭理身后的原白，原白突然急了，突然幻成一道黑烟站在云悠鹤面前，目露凶光，鼓着腮帮子不满。
　　此时，大师父看着画境上空那一缕不同寻常的魔力，强大得让她以为是魔界的魔尊又来挑战仙尊了。.
　　云悠鹤连忙后退，警惕地望着面前这个气场逼人，浑身充满邪气的小徒弟。
　　“你要做什么？”
　　原白气鼓鼓地盯着她，觉得自己被欺骗了，“你刚才不是说让我吃了吗？”
　　“我只是问你，让你吃了好不好，可没说要让你吃了。”云悠鹤贱兮兮地笑着，突然上前捏捏原白的脸。
　　“傻丫头。”
　　原白顿时僵，满脸涨红，在云悠鹤转身的时候，头上的龙角若隐若现。
　　“你没地方可去的话，可以住下来陪我。”
　　原白心头一怔，许久，转身跟上云悠鹤，“你要去哪儿？”
　　“回房间睡觉！”云悠鹤满脸幽怨，昨晚压根没睡好，没想到身为上仙了，还那么困，这不符合逻辑！
　　原白被关在门外，疑惑地看着紧闭的门，又抬头看看烈日炎炎的天空。
　　素伊人不知什么时候偷溜上来，远远地冲站在仙尊门口发愣的原白吹了个口哨。
　　素伊人开心地看着原走过来，可原白只顾盯着她手里的一个精致的盒子看。
　　素伊人委屈地嘟囔着嘴：“小原也太讨厌了吧，人家为了你才留在落霞山求仙，好不容易见上一面你都不看我，也不问我怎么留下来的。”
　　原白疑惑地看着她，无动于衷，初入世的她，根本不懂什么人情世故。
　　素伊人：“……”
　　素伊人无奈扶额，“算了算了，看在你刚出壳的份上，本仙子就不和你计较。”
　　原白打量着她手里的盒子，素伊人立刻激动地挺起胸膛：“这是大师父给我的，让我带上来给仙尊。”
　　“给她的？”
　　素伊人吓得一把捂住原白的嘴，压低声音：“笨蛋！仙尊是你的师父，怎么能这么不尊敬的叫她？要叫师父！懂不懂？”
　　原白似懂非懂地点头，素伊人这才松开手，又小心嘱咐：“你运气爆棚才拜师仙尊，要好好听她的话，尊重师父，好好和她修炼，成为天底下最厉害的上仙。”
　　原白坚定地点头，目光还是盯着那个盒子。
　　素伊人无奈，“这是帮忙度过易感期的药，仙尊身边没有灵修的Omega，会很难受，把这个给仙尊，难受的时候吃一粒就会缓解。”
　　对于还不懂任何情感的原白来说，易感期是什么压根不懂，只是配合地点头。
　　“没有Omega就难受吗？”
　　素伊人点头，“嗯，以后你也会的。”
　　原白疑惑地眨巴着眼睛：“那你留下陪她……师父，那样师父就不难受了。”
　　素伊人心中咯噔一下，顿时委屈的眼眶泛红，在她眼里，原白居然把自己献给仙尊，素伊人抽噎着转身跑开：“小原是笨蛋！”
　　原白木讷地眨巴着眼睛，不服气地道，“我是龙。”
　　原白打开盒子，里面摆着一颗颗的药，原白拿了一粒，张开嘴，突然想起云悠鹤，“不能让她难受，难受了会不美味的。”
　　原白重新将药放回去，小心翼翼地抱在怀里，偷偷摸摸从窗户爬进云悠鹤卧房，蹑手蹑脚地走到床边。
　　掀开幔帐，望着熟睡的人不自觉的舒展眉头，原本一点表情也没有的脸上露出一丝笑意。
　　云悠鹤似乎是睡得不舒服，突然翻身过来，原白吓得立刻蹲下去，躲在床下，小心翼翼地抬头，露出上半张脸，望着那张正对着自己的脸，娇艳纯净，眼睫随着呼吸微闪，让浮躁的心也随之平静下来。
　　原白小心翼翼地挪过去，将药丸放在一旁的柜子上，吞了一小口唾沫，随着一道黑云拂过，一条黑色的魔龙出现在床上，爪子按在熟睡的云悠鹤两侧。
　　原白刚要张嘴，云悠鹤突然惊醒，一回头吓得尖叫出声，原白吓一哆嗦，吓得立刻收了锋利的爪子，扑通一下变回人形，栽到云悠鹤怀里。
　　云悠鹤：“……”
　　原白抬头，望着云悠鹤脸色苍白，立刻爬到床边将盒子里的药丸取出来，“不舒服就吃这个。”
　　说着抓了一把，也不知道抓了多少颗，就塞到云悠鹤嘴里。
　　云悠鹤来不及躲开，吞了几颗，剩下的连忙吐出来。
　　不知所措地看着乖巧地坐在身边的原白，“你是龙？”
　　云悠鹤说着摇头。
　　不是龙，是魔龙！
　　原白表情单纯地点头，在她的意识里还没有魔龙这个意识，只是听素伊人的话，不能让任何人知道自己魔龙的身份。
　　云悠鹤心如死灰，“我都收了个什么做徒弟？”
　　原白不理解，迷茫地望着她。
　　云悠鹤扶额长叹，这要是让仙界那群老古董知道了，还不得把自己和这条龙一起剁了泄愤？！
　　原白不理解，只是看她不舒服，又递过去药。
　　“这是什么？”云悠鹤躲开。
　　“药！”
　　“什么药？”
　　“易感期不舒服吃了就会舒服的药。”原白如实交代。
　　云悠鹤嘴角抽了一下。
　　原来这个傻子以为自己刚才是身体不舒服？！
　　“你知道什么是易感期吗？”
　　望着坏笑着的人，原白摇头。
　　云悠鹤往她身边挪了一下身子，凑到她面前：“就是需要一个人来让自己舒服一下。”
　　原白还是一脸疑惑，云悠鹤汗颜，确定这魔龙什么都不知道了。
　　于是悻悻地退后，“所以之前你是想吃了我？”
　　原白毫不掩饰地点头，甚至满眼兴奋，身后的尾巴甩来甩去。
　　云悠鹤撇撇嘴：“所以不是要拜我为师？”
　　原白又点头。
　　“给我龙角就为了吃了我？”
　　原白又点头。
　　云悠鹤气得直翻白眼，一下倒在床上，“这误会大了。”
　　说着表情幽怨地看向坐在身边的原白：“我现在收了魔龙做徒弟，就算我现在炖了你，一旦你魔龙的身份被发现，我也脱不了干系。”
　　原白一头雾水，人间的利益关系她根本不明白，也不在意，毕竟在她刚破壳找吃的时，就遇见了云悠鹤，对于她来说，这只是道美味的食物。
　　云悠鹤气鼓鼓地盯着她：“总之！你千万不能让任何人知道你魔龙的身份！否则我就算死也不会让你吃到我！”
　　原白立即点头：“好！”
　　“还有，以后得叫我师父！”云悠鹤躺着格外威严地道。
　　原白坐在她身边，只知道点头。
　　“点头干什么？要说，是！师父。”
　　“是！师父。”原白有一句学一句。
　　云悠鹤开心地笑起来，原白也跟着露出笑容来，云悠鹤看在眼里，又伸手捏捏她的脸：“真乖。”
　　原白心中咯噔一下，温柔的触摸使她不自觉害羞地垂眸。
　　云悠鹤深呼一口气，躺在床上，可是身体似乎有些不对劲，异常兴奋。
　　原白似乎也察觉到了，轻蹙眉头，闻到了一丝Omega信息素的气味。
　　而大师父院子里，身边的徒弟正兴奋地笑着：“那可不是什么抑制易感期信息素的药，而是引子，就算仙尊再厉害，也抵挡不了本能，会冲下画境随便找一个Omega解决，到时候大师父在逮到她，看她还假清高！”
　　“高高在上的仙尊，也不过是一个需要Omega信息素慰藉的人而已。”大师父冷笑。
　　“什么不需要Omega灵修的第一仙尊，不过是虚伪的假面而已。”
　　“你安排的那个人怎么样？”
　　“刚进山门，还以为是什么好差事呢，开心地去送了，而且她是个Omega，就算仙尊追查，就说是那个送药的人爱慕她，自作主张换了药，想要和她灵修，把责任推到她身上，我们在处置了她，也不会有谁多说什么。”
　　大师父满意地点头，就等着好戏上场。
　　画境里，云悠鹤突然坐起身，立即捂住原白的口鼻：“不要闻！”
　　原白脸颊绯红，不知道是云悠鹤信息素的吸引，还是突然的肢体接触才害羞的。
　　望着面前乖巧的徒弟，云悠鹤大喘着粗气，口干舌燥地望着她，手上松了几分。
　　原白疑惑地搂住瘫软下去的云悠鹤，云悠鹤顺势靠到她怀里，抬眸满眼委屈：“药有问题。”
　　原白眨巴着眼睛，望着怀里柔弱的女人，心扑通扑通乱跳，比第一次看见她，想要吃了她时还兴奋。
　　原白突然伸手遮住她的脸，用力摇头：“你这样看着我，我会想现在就吃了你。”
　　云悠鹤推开她的手，神情妩媚恍惚，问，“为什么不要呢？”
　　原白紧张地咽了一小口唾沫，呼吸急促起来，窘迫地道，“我现在肚子不饿。”
　　云悠鹤扶着她的胳膊，突然爬到她身上，将她推到，压在身下，“可是我饿了。”


第9章 试探
　　满堂淫靡，Alpha和Omega的信息素闹得整个画境里，连花都在冬日里盛放，温泉开始翻滚沸腾，风狂躁地回荡在画境里，卷起千层春浪。
　　落霞山下的众人抬头，只见画境笼罩在粉色的灵气中，还是头一回看见这样清晰可见又庞大的灵气，普通人的灵气根本看不见，更何况足足包裹住画境的灵气了，众人瞠目结舌。
　　“那难道是就是仙尊的灵力吗？”
　　“这也太可怕了！几乎淹没整个画境！！”
　　“啊啊啊啊……仙尊不愧是我的梦中情人，太棒了啊啊啊啊，仙尊不会是从未出现过的SSSSS级的Alpha吧！好想要溺死在仙尊的灵力里，猛吸一口她的信息素，和她啊！”
　　说话的小徒摸摸被敲得有些发晕的头，一声责备：“无礼！不许亵渎仙尊！否则把你扔到海里喂鱼！”
　　“啊～仙尊～”
　　一群Omega满眼痴迷地望着远处的画境，面露羞怯，低眉浅笑。
　　“这灵力，整个落霞山上的仙徒一起同时释放灵力，也远远达不到能够淹没整个画境的地步！仙尊强的实在是太可怕了！”
　　“不愧是仙尊啊啊啊啊，她的信息素一定更强，我好爱她啊啊啊啊……”
　　“仙尊啊啊啊啊！”
　　“可是这样的极品仙尊，却连个灵修的人都没有找，好可惜啊……”
　　“应该没有一个Omega的身体能够承受如此强大的信息素吧！”
　　话音刚落，狂风一聚，笼罩着画境的粉色灵力瞬间沸腾，似乎被拉扯着，压抑着……
　　落霞殿里的大师父抬眸，脸上露出一瞬的冷笑，“我看你怎么忍。”
　　这时有人担忧地自言自语：“遭了，最近是仙尊的易感期吧，仙尊……”
　　“发/情了？！”
　　话音刚落，众人哗然。
　　素伊人眨巴着眼睛：“六界最强的人也会发.情？”
　　再看一眼众人担心的模样，素伊人点头：“果然再厉害的人也跳不出七情六欲呀。”
　　她突然眉头一皱。
　　“遭了！小原还在上面！”
　　话音刚落，画境外的灵力眨眼的功夫，变了颜色，变成黑漆漆的透亮的黑色。
　　大师父心头一紧。
　　“能有如此灵力的，莫非是魔界的魔尊，楼辞？！”
　　楼辞站在画境外，眉峰轻挑。
　　语气冷冰冰的，“画境竟有冥渊的气味？！魔龙？！”
　　随即兴奋地上前，在人们惊叹之时，一道黑影在众目睽睽之下，进入黑色灵力笼罩着的画境。
　　楼辞眉头紧蹙，抬手食指挡着鼻子，目光落在画境盛放的娇艳花丛上，身边的空气都骚动异常。
　　一心想要打败云悠鹤的楼辞，把所有精力都放在修炼上，并且因为觉得自己如果找Omega灵修，打败了云悠鹤也胜之不武，所以从未找过Omega，眼里心理都只有一件事，打败云悠鹤，成为六界最强。
　　大殿内，云悠鹤的床上，原白像个孩子似的，开心地抱着脸颊绯红的云悠鹤，像玩玩具似的，上面捏捏下面捏捏，看着那金灿灿的衣服，更是忍不住伸出爪子。
　　只听见嘶的一声，云悠鹤低头看了一眼，抬眸气得咬牙，喘息着：“撕我衣服做什么？”
　　原白虽被云悠鹤的信息素刺激得浑身血液沸腾，呼吸急促，异常兴奋。
　　但是她并不明白这是什么意思，只是觉得撕了她的衣服，这让自己更愉快。
　　很快，云悠鹤身上就只剩下几块破布了。
　　望着身上玩得正开心的原白，云悠鹤伸手推了她一下，翻身将她压在身下，呼吸急促，玩味儿似的笑着。
　　“我也要撕你的。”
　　说着伸向原白腰间，坏笑着解开原白腰带，原白好奇地看着她的胸脯，只有几块破布挡着的身体，让她愈发兴奋，忍不住上手。
　　“啊！”云悠鹤瞬间无力地倒在她怀里，急忙拉开那双手，抬眸可怜巴巴地望着满脸疑惑的原白。
　　“我是你师父！你这是欺师灭祖！懂吗？”
　　听着一本正经的带着压抑的微喘的声音，看着那张充满遐想的脸孔，原白咽了一小口唾沫，眉头紧蹙，身体的本能让她烦躁得不知所措。
　　云悠鹤看在眼里，却起了逗弄之意，不怀好意的搂着她的腰，往她怀里蹭蹭。
　　原白瞬间满脸通红，“师父～”
　　云悠鹤起身，满眼无辜地俯视望着她：“我的小徒弟怎么啦？”
　　原白呼吸奇怪：“我，我，好像有点奇怪了。”
　　云悠鹤噗嗤一声笑出声，原白窘迫地别开脸，满脸倔强，紧咬着下唇。
　　云悠鹤低头在她脸上亲了一口，原白瞬间汗毛直竖。
　　云悠鹤还不满足，低声在她耳边呢喃：“为什么不回头看看师父？”
　　温柔的气息弄得原白耳朵痒痒的，连耳根都红了，望着她那吞咽口水的模样，云悠鹤轻笑。
　　原白回过头，望着笑颜如花的云悠鹤，心脏扑通扑通地狂跳，随即眉头紧蹙。
　　“师父，我的心坏了。”
　　云悠鹤看着不安的原白一头雾水，原白低头看了一眼，指着自己心：“它在乱跳，我快要呼吸不过来了。”
　　云悠鹤挑眉，“师父帮你揉揉，好不好？”
　　原白一头雾水，看着伸过来的邪恶之手，心里涌上异样的情绪，似乎叫做，期待。
　　云悠鹤却突然停下来，缩回手，接着软呼呼的爬在她身上，大口大口喘着粗气。
　　原白不知所措，紧张地看着屋顶。
　　这时，耳边响起一声冷笑：“哈哈哈哈，废物！”
　　云悠鹤懒洋洋地回头，望着面前一身紫色的，穿得跟个紫薯似的美人儿，眉宇间有几分邪气。
　　楼辞望着那束陌生的眼神，不悦地皱起眉头：“难道仙尊沉迷在情人的欢愉中，连本尊也不认识了？”
　　本尊？！
　　云悠鹤吓一跳，脱口而出：“魔尊楼辞？！”
　　楼辞：“……”
　　楼辞愤怒地上前，一把抓起浑身衣服被撕得看不得的云悠鹤，顺势搂到怀里，云悠鹤此时浑身一点力气都没有，更何况，沉迷在魔尊倾世容颜里，哪里顾得其他。
　　魔尊楼辞顺势抬手，一下将不明所以的原白挥开，原白滚落到床下，跌坐在墙角。
　　楼辞毫不怜香惜玉地将云悠鹤扔在床上，满眼嫌恶：“没想到本尊竟一直输给一个Omega？！”
　　望着她愤怒的表情，身后仿佛笼罩着具象化的黑气，压迫感十足，眼里杀气腾腾，恨不得要将欺骗她的人撕碎。
　　云悠鹤这才回过神，这可是自己的死对头，花痴什么？！逃命要紧啊！
　　“若是仙界那群白痴知道你是Omega，你觉得会怎样？”
　　云悠鹤眨巴着眼睛，由于药物影响，她浑身散发着求.欢的气味，眉眼含.情，无辜的模样看得魔尊一愣。
　　“哼！”魔尊楼辞冷笑，突然俯身，露出狡黠的笑容：“你与我灵修如何？”
　　“啊？”云悠鹤眨巴着眼睛望着她。
　　这下死定了，被死对头知道了是Omega，打又打不过，要是她告诉别人，自己不就成过街老鼠了？
　　徒弟们的大腿还没抱上，就暴露身份了？
　　那点师徒情分，她们也不会保护自己吧，更何况一群Alpha，万一把我当一次性灵修品，那才糟糕呢。
　　“想好了吗？”魔尊玩味儿似的浅笑，抬腿上床，压在云悠鹤身上。
　　云悠鹤抱歉地笑着，看了一眼墙角一头雾水的原白：“我的小徒弟还在这里呢。”
　　楼辞没有回头，愈发来了兴致，伸手扳过云悠鹤的脸，迫使她望着自己，阴恻恻道：“你不是师父吗？刚好教教她，两个人躺在床上该做什么事，可不止是撕衣服这么简单？”
　　原白眉头紧蹙，不知为何，眼前这个人的动作让她厌烦。
　　云悠鹤却嘟囔着嘴：“那除了撕衣服还要做什么呀？”
　　楼辞吓一跳，立刻缩回手：“你真的是云悠鹤吗？”
　　云悠鹤抬手搂住她的脖子，莞尔一笑，妩媚动人：“不然呢？”
　　楼辞看了一眼搂着自己脖子的双手，又看看那动人的面容，在她心里，仙尊的容貌从来都是不容置疑的，只是之前都以为是Alpha，是个清冷美人儿，所以从未有过其他想法。
　　而此刻，楼辞那颗只为战斗而热血沸腾的心，竟也沸腾起来，却不是为了战斗。
　　看着她局促不安的表情，云悠鹤轻笑：“楼辞～”
　　微喘的一声轻唤，差点要了身上人的命，楼辞愣了片刻，感觉魂魄都随着那声轻唤背叛了□□。
　　云悠鹤看着那双躲闪的眼睛，愈发收不住逗弄的意思，双手捧着她的脸，媚眼如丝，气若幽兰：“哪有这样的魔尊啊，明明这么好看。”
　　楼辞心中咯噔一下，咽了一小口唾沫，握住她的手，看了一眼那纤细修长的手指，歪头在她指尖亲了一下。
　　云悠鹤心中一怔，这魔尊这就上勾了？！
　　有魔尊这个靠山，就算是Omega，就算欺骗了所有人也没关系吧？毕竟魔尊可是仅次于仙尊的最强。云悠鹤得意地想着。
　　而此刻坐在墙角的原白却越来越不对劲，望着贴得越来越近的两人，紧蹙着眉头，就连额头上的龙角都不自觉地因为愤怒露了出来。
　　楼辞俯身望着云悠鹤，浅笑一声：“仙尊的气味真好闻。”
　　云悠鹤也不示弱，莞尔轻笑：“那为什么不凑近一点闻呀？”
　　楼辞心扑通扑通狂跳，忍不住舔了一下嘴唇，忘情地低头凑上来。
　　云悠鹤却突然拦住她，示意她看身后，一条黑黝黝的魔龙盘旋在上空，正凶恶地望着她。
　　楼辞回头，被突然挥过来的爪子一掌拍到墙上，翻滚着滚到床尾。
　　云悠鹤吓一跳，这魔龙竟然这么厉害？！那自己岂不是抱错大腿了？！
　　楼辞回过神，摇摇被一重重一击有些发晕的头，擦擦嘴角的血渍，抬头看着眼前的黑龙，鳞片铮亮，像坚不可摧的盔甲，爪子锋利无比，还有那对龙角，黑黝黝的，一看就知道不是普通的龙。
　　楼辞踉跄着起身，颇为兴奋道：“居然是一条只有几个月大的魔龙？有趣。”
　　魔龙张开巨口，愤怒地低吼一声，楼辞抬手挡着强大的灵力，抵挡不住往后退。
　　楼辞惊愕地望着她，如此强大，可不是普通的魔龙。
　　而整个落霞山也听见了龙的低吼，抬头看着声音的来处，画境。
　　大师父脸色一沉，禁地的条天龙应该不可能这么快化形，更不可能上画境，即便是在仙尊发情脆弱的时候，她若是去，也是找死。
　　那么这龙声是谁呢？
　　落霞山上人心惶惶，谁都没有说话，只有一旁的素伊人脸色惨白。
　　这个原白，该不会是被仙尊发现了吧？
　　仙尊会不会杀了她？
　　仙尊宅心仁厚，是六界最好的上仙，小原又没有伤过人，她应该不会赶尽杀绝吧？
　　“她是我的！”
　　还是那句简单的话，她似乎五万表达能力有限。
　　云悠鹤汗颜，坐在床上冲回头看着自己的楼辞无奈地摊手。
　　暴躁的魔尊楼辞却意外的没有发怒，而是抱起双臂，打量着眼前的龙。
　　“仙尊，魔龙。”楼辞回头看向坐在床上，衣服被撕开，一副受了欺负模样的仙尊。
　　“仙尊可真会玩刺激呀，竟然也是个爱挑战的人，合本尊的胃口。”
　　云悠鹤歪头无辜地笑着：“没有哦。”
　　楼辞：“……”
　　原白突然冲向云悠鹤，云悠鹤也没有躲，镇定地坐在床上，只见魔龙将她圈住，缠住她的身子，尾巴搭在床上，脑袋在她头顶，凶恶地看着楼辞。
　　一副我的东西，谁也别想碰，否则就杀了的意思。
　　楼辞愣了一下，云悠鹤抬眸看着单纯的魔龙。
　　楼辞扶额，长舒一口气：“仙尊还是收了神通吧，你根本不会被一点药就弄得失了神智。”
　　云悠鹤心中一怔，望着离开的背影，她确实没有丧失心智，虽然没有六界最强那样的法力，但是毕竟她用的还是那个六界最强的身体，区区药，她还是能控制自己的。
　　之所以这样做，只是想试探原白是不是真的什么都不懂，看看在自己虚弱的情况下，她会怎样做？是不是魔龙一族的内奸。
　　可是这只魔龙好像真的什么都不懂，纯良可欺，就只为吃她，导致她都不舍得继续骗原白了。至于是不是内奸，还不确定，如果是，那就太厉害了，奥斯卡欠她一个小金人儿。
　　不过，没想到魔尊楼辞竟然如此了解仙尊。
　　很快，画境又变回原来的模样，一片清明。
　　云悠鹤：“……”
　　身后的魔龙已变回人的模样，双手搂着她的肩，云悠鹤回头，一脸无奈：“小原可以松手了。”
　　原白这才回过神来，立刻撒手，平静地望着一身破败下床，动作优雅地掀开床幔，又随手捡起地上的袍子披在肩上，裹住身子的仙尊，一如往常清冷优雅。
　　云悠鹤走出门，一头雾水地望着院子里盛放的花，打了个哈欠，走向后山平静的温泉。
　　刚下去就舒服得长长地舒了口气，“啊～好爽啊。”
　　而落霞山上，有人不淡定了，望着一切如常的画境，就连天空都清明，灵气十足，一副什么都没发生过的模样。
　　大师父眉头紧蹙，脸色一阵白一阵青的，反手给身边的徒弟一大耳光，“废物！你弄的什么药！”
　　徒弟哆嗦着跪在她脚下，连连求饶：“师父，那确实是令人神魂颠倒的药啊，徒儿特地让人试了，才送上去的，可是不知道怎地，仙尊没事。”
　　大师父气得咬牙：“废话！那可是仙尊云悠鹤，对付一般人的东西，怎么对付得了她！”
　　徒弟瑟瑟发抖，紧张地看着面前愤怒的人。
　　“罢了！”大师父转身。
　　“本来也只是想让她出洋相，揭开她假清高的面具。既然如此，那就让她彻底消失好了！”
　　徒弟忐忑地问：“师父是要动昆仑山那边了吗？”
　　“那只狐妖可以死了。”大师父表情冷清地缓缓道。
　　“是！徒儿立刻去办！”
　　大师父严厉地望着她：“这次绝不能再让我失望了！”
　　“是！区区一个昆仑狐仙谈君意，徒儿还是能搞定的。”
　　“嗯，去吧。”
　　望着出去的徒儿，大师父深呼一口气，望向远处的画境，画境浮在落霞山的上空，仿佛象征着上面的人尊贵的地位，受世人尊崇的高贵身份一样。
　　而那个什么也不做的人，居然就那样住在上面，不染世俗，亲切优雅，俯视众生，凭什么？！自己为天下苍生做的明明比她还多！怎么她就万古留名，自己就要默默无闻了！
　　大师父怀着不公的心情走进禁地，望着那片清澈的湖底，不耐烦地问：“你叫我来什么事？”
　　湖底传来沉闷的嘲笑：“怎么？阴谋没有得逞，生气了？”
　　“哼！”大师父不屑地冷笑。
　　“我只是给她个机会向我低头而已，既然她这么不识抬举，那我绝对不会放过她！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”湖水瞬间一片浑浊。
　　“好！好！好！非常好！这样凶狠就对了！”
　　“你别一副对待下人的口吻，你我只是短暂的合作而已！”大师父不悦地道。
　　“哼！合作，好！那说说看你发现了什么？”
　　“我听见了龙的低吼，冥渊除了你还跑出其他魔龙？”
　　“没有，除了我没有谁有能力靠那瞬间的封印裂缝出来，这个我还是可以肯定的。”
　　“那龙的低吼是怎么回事？！”大师父没耐心地问。
　　“我也不知道，或许是东海，又或者是西海，北海？而且她不是收了西海龙太子做徒弟吗？兴许是他也不一定。”
　　大师父点头，皱着眉，可是敖雪有那么大的能力吗？自己安排她在云悠鹤身边，就是想着有朝一日利用她懦弱的性子，给云悠鹤致命一击的，如果她真的变强了，那就不好控制了。
　　大师父转身而去：“你最好是好好待着，不要作恶，云悠鹤最近行为诡异，恐怕是要有大动作。”
　　画境里，云悠鹤迷迷糊糊的听见身后的脚步声，抬手撩拨了水浇在肩上，完全没把身后的人当外人似的，慵懒道：“小原，来替我揉揉胳膊。”
　　原白浑身一激灵，紧张地上前一步，又立刻缩回脚，望着白皙的布满水珠的后背咽了一小口唾沫，“师父，我真的可以给你揉胳膊吗？”
　　云悠鹤转过身，一瞬间原白什么都看得清清楚楚，脸唰的一下红了。
　　云悠鹤却双手枕着石壁，头靠在手臂上，神态懒散地望着她：“你当然可以呀，照顾师父这样的事，可是做徒弟的第一重要的事哦。”
　　原白乖巧地点头，立刻上前，又连忙退后，摇头：“可是我只想吃了你。”
　　“可我刚才让你吃，你又不吃，还把师父的衣服都撕烂了，这可怎么办才好呢？”
　　原白疑惑地望着温泉池旁的美人儿，脸颊因为泡太久，微微泛红，那副为难的神情更是让原白不知所措。


第10章 昆仑叛徒
　　浮生镜里，跟换台似的，换着看几位徒弟回到各自领地的现状，云悠鹤坐在浮生镜前吃着葡萄，像极了追剧的人。
　　原白乖巧地坐在她身后不远的位置，自从上次的事后，她就决定先研究一下这个总能让自己的身体变得奇怪的人。所以，她此时手上正拿着一本书，名叫《仙尊云悠鹤》，原白这才知道云悠鹤的名字。
　　她小心翼翼地望着前面的人，脑子里似乎有许多疑惑，研究菜品的食用指南似的专注。
　　感受到她的目光，云悠鹤回头，“看我做什么？”
　　“师父，你最近遇见什么开心的事了吗？”
　　云悠鹤一头雾水，摇头。
　　原白低头看了一眼手里的书，照着一字一句的念，“书上说师父是仙尊，是六界最强，大义凛然，心怀天下，容貌绝美，仪态万千，性情温和，举止端庄，只是沉默寡言，不大爱与人接触，所以没有找Omega伴侣一同修炼。”
　　云悠鹤愣了愣神，自己这几日确实和沉默寡言半点也不沾边。
　　原白疑惑地望着她：“师父话多。”
　　云悠鹤：“……”
　　原白又想了想：“六界最强是什么意思？”
　　云悠鹤汗颜：“小徒弟，你几岁？”
　　原白一脸认真：“一万零三百岁。”
　　云悠鹤嘴角抽了一下，“真的？”
　　“当然，我们龙，是蛋的时候也在修炼，也能感受身边的事，所以那个时候也算年龄的。”
　　望着原白一脸平静地说着骄傲的话，云悠鹤嫌弃地打量着她：“那变成人多久了？”
　　“在森林遇见你的那天是破壳的第三天。”
　　云悠鹤扶额，她想明白了，什么都可以解释了，难怪她一副啥也不懂的模样，这叫做还未入世吧。
　　这时原白目光盯着她身后的浮生镜，“狐狸。”
　　云悠鹤回头，看着谈君意浑身是伤，血渍染红了白衣，脸上布满伤痕，踉跄着走在一片桃花林里。
　　云悠鹤轻蹙眉头，一改不正经的表情，认真道：“我们去看谈君意的笑话怎么样？”
　　“嗯！”原白眼神坚定地点头。
　　云悠鹤看在眼里无奈地笑着，深怕把小徒弟教坏了，急忙改口，“我说笑的，我们去帮她的忙，同门师姐妹就应该互相帮助的。”
　　原白似懂非懂地起身，跟在云悠鹤身后，将那本书塞在怀里。
　　走出画境，云悠鹤打了个响指，一只巨大的仙鹤瞬间出现在她们面前，云悠鹤满脸兴奋地上去，回头冲一头雾水的原白招手。
　　“上来呀。”
　　原白也跟上去，二人一前一后站在仙鹤的背上，从画境飞出去。
　　落霞山上不少弟子都亲眼目睹了，激动地指着仙鹤：“哇！好漂亮！”
　　“和小舟一样大！”
　　“仙尊要出去吗？她身后那是谁？还挺漂亮的。”
　　“真是少见的有人和仙尊挨得那么近呢，仙尊最不喜和人接触了。”
　　“是啊，这个人是第一个乘上仙尊的鹤的吧？！”
　　……
　　仙鹤扬长而去，云悠鹤开心得像个傻子，伸开双臂，好在已经越过落霞山的上空，否则仙尊变得奇怪了，一定会迅速在徒弟之间传开来的。
　　原白疑惑地看着面前的人，“怎么了？”
　　“开心呀。”云悠鹤继续伸开双臂，为了在天空飞翔，她可是好好研究了怎么使用仙术的，仙尊的法术现在也了解了个七七八八，至于会不会用，那就不知道了。
　　反正报大名，已经能吓跑一片，打不过的就跑呗。
　　仙鹤俯身，云悠鹤脚下没站稳踉跄着险些摔下去，吓得立刻转身抱住身后的小徒弟。
　　原白表情平静地低头看着怀里紧紧抱着自己脖子的人，脖子被勒得有些难受，扭了扭。
　　云悠鹤回过神，立刻撒手，笑嘻嘻地望着她：“怎么样？有没有一种保护了师父的成就感？”
　　原白诚实地摇头。
　　云悠鹤：“……”
　　真是个不会给人台阶下的傻子。
　　云悠鹤气鼓鼓地蹲下去，乖乖坐在仙鹤背上，再也不敢造次了。
　　原白疑惑地看着她，看出她的食用指南，“书上说，仙尊不喜欢与人接触。”
　　“切！”云悠鹤撇撇嘴。
　　“是不喜欢与人接触呀，可你是人吗？”
　　原白诚实地摇头，随即一副豁然开朗的模样，“因为我是龙。”
　　“这就对了呀。”云悠鹤转身坐着，拉原白也坐下。
　　“我最喜欢龙了。”
　　原白有些开心，平静的脸上浮现出一丝小骄傲。
　　云悠鹤贱兮兮地摸摸她的头：“特别是你那对角。”
　　原白脸色一沉，突然起身，一阵黑云瞬间掀翻了仙鹤。
　　云悠鹤惊呼着从天空坠落，原白站在一旁眼睁睁望着。
　　“救命啊啊啊啊！”云悠鹤吓得魂不附体，恶补的救命仙术惊吓之下一个也想不起来。
　　原白见她好像真的不能自救，着急地追去，在落地前瞬间抱起。
　　云悠鹤也来不及责备，蜷缩在她怀里，搂住她的脖子：“吓死我了！我以为我要死了！堂堂仙尊摔死了，还不如拯救苍生而死呢，好歹落得个好名声。”
　　原白一头雾水，疑惑地看着脸都吓白的人，站在地上，为天下苍生而死？书上说的也不全假嘛。
　　这时，云悠鹤感觉到不对劲，回头一看，两人站在昆仑山下，周围围着一群妖，好奇地望着两人。
　　云悠鹤立刻撒手，从原白怀里跳下来，整理一下衣摆，一副端庄的模样，轻咳一声：“有谁看见我的爱徒谈君意了吗？”
　　众人相视一眼，随即立即俯身跪下：“拜见仙尊！仙尊万古千秋！”
　　云悠鹤被这排场吓一跳，随即一脸享受地笑起来，又立刻收敛了表情。
　　“不必客气，起身吧，我只是来看我徒弟的。”
　　这时一个小狐狸从人群中挤出来：“谈姐姐被赶出昆仑了。”
　　云悠鹤疑惑地看了一眼原白，所以在浮生镜里才会看见她浑身是伤吗？
　　“为什么？”云悠鹤问。
　　一旁的猪妖冷哼一声：“谈君意盗走昆仑圣物雪祭，背叛了昆仑山，昆仑仙已经发出缉捕令，要追回雪祭，杀了她，让她灰飞烟灭！”
　　“是啊，这个谈君意平时就风流成性，这次不仅盗了圣物雪祭，还糟蹋圣女落落，现在不知道躲在哪儿。”
　　“谈姐姐才没有！”小狐狸急了，大吼着跑开。
　　一个路人道：“那孩子是谈君意一手带大的，一时难以接受才会如此无礼，仙尊莫要见怪。”
　　云悠鹤点头，这时一个打扮雍容华贵的女人走过来，众人立刻行礼：“拜见昆仑仙！”
　　昆仑仙一身清冷的气质，朝云悠鹤微微行礼：“小仙拜见仙尊。”
　　云悠鹤挑眉，这个仙尊地位也太尊贵了吧，一方之主都要朝她行礼。
　　“还请仙尊做主，仙尊看。”
　　云悠鹤往昆仑仙指的方向望去，山上的雪正在消失，天空也渐渐变得浑浊。
　　“雪祭是昆仑山的镇山神物，也是封印冥渊的圣物之一，如今被盗，昆仑山的灵气迅速消散，已经有不少小妖逃离昆仑山了，在这样下去，昆仑山便要不复存在了，冥渊的封印恐怕也支撑不了多久了。”
　　昆仑仙一脸悲怆，满眼期待地看着云悠鹤：“所以还请仙尊做主，抓回那个叛徒！”
　　云悠鹤点头，语气笃定：“谈君意是我的徒弟，如果真的犯了错，我绝不包庇！但是如果她没有，谁敢动她一下，我绝对会让她付出惨痛代价。”
　　小狐狸远远地听着，开心地转身跑进山林。
　　原白看向云悠鹤，不由得送去了崇拜的神色，这就是六界最强的低气吧。
　　昆仑仙眉头微蹙，没想到向来和善公正的仙尊，收了徒弟竟然如此具有攻击性，这样一来要她秉公处置恐怕不容易，她笑道：“昆仑也一样，不会诬陷任何一个好人，也不会放过任何一个恶人，无论她是什么身份。”
　　“那就好。”云悠鹤一脸端庄。
　　原著里，雪祭被盗是冥渊封印解除的开始，也就意味着，魔龙一族要冲破那冥火灼灼的冥渊了。
　　望着准备离开的仙尊，昆仑仙补充道：“冥渊的封印是仙尊亲手设下的，雪祭的重要性仙尊知道，还请仙尊莫要偏私。”
　　云悠鹤嘴角抽了一下，没有回头，冷哼道：“嗯。”
　　原白跟在一旁，回头看了一眼昆仑仙，觉得她身后有一丝熟悉的气味。
　　走远了以后，云悠鹤才松了一口气，深呼吸一下回头，苦哈哈地看着原白。
　　“冥渊的魔龙是不是特别恨我？”
　　原白一头雾水。
　　“毕竟是我封印她们的。”云悠鹤哭丧着脸，“所以你才想吃了我，对吗？”
　　原白眨巴着眼睛，“是因为你看起来味道好吃。”
　　原白说着看着她身上那道只有她看得见的粉色灵气，馋得咽了一小口唾沫。
　　云悠鹤看在眼里，急忙往后退了一步：“我是你师父啊，吃师父可是欺师灭祖，大逆不道的事，是要遭天打雷劈的。”
　　原白诚实地摇头：“我吃不了你。”
　　“嗯？”
　　“你很强。”原白认真道：“等我变得比你强再吃。”
　　“……”
　　云悠鹤汗颜：“你还真是坦诚啊，一点也不藏着掖着。”
　　这时小狐狸从旁边跑出来，云悠鹤回头，小狐狸一下哭着跪在她面前，连忙磕头：“请仙尊救救谈姐姐，谈姐姐她没有偷雪祭，更没有欺负圣女落落！她是冤枉的呜呜X﹏X”
　　云悠鹤立刻上前去扶小狐狸：“你快起来说。”
　　“小心！”原白着急地上前，小狐狸手中的匕首狠狠刺入云悠鹤胸膛。
　　原白愤怒地一脚将小狐狸拍倒，望着面前瞬间化作一只灰狼的小狐狸，云悠鹤捂着胸口，眉头紧蹙。
　　“狼变的。”
　　原白回头看着脸色苍白的云悠鹤，又立刻看了一眼她捂着的伤口，“这是冥渊的毒，中毒的人会变得越来越弱，最后被毒吞没，堕入魔道。”
　　云悠鹤撇撇嘴，要哭了似的看着表情镇定的小徒弟：“我才不要堕入魔道，人家是仙女。”
　　原白：“……”
　　哭哭滴滴，六界最强？！
　　云悠鹤无力地靠到她怀里，抬头一脸委屈：“徒儿，救我！”
　　原白：“……”
　　六界最强？！趁着现在吃了她吧！


第11章 楼辞出手相救
　　昆仑山下，狂风大作，由于雪祭失窃，昆仑山的雪变得混乱起来，从昨晚到现在雪簌簌下个不停，再继续下去，昆仑就要消失在大雪里了。
　　蜷缩在山洞里的云悠鹤冻得浑身颤抖，由于中了冥渊的毒，变的越发虚弱，原白坐在她对面，虎视眈眈地望着虚弱的仙尊，不自觉地舔舔唇。
　　外面的寒风灌进洞，云悠鹤看了一眼原白，哭笑不得：“口水流出来了。”
　　原白擦了一下嘴，嗬！又被骗了。
　　见她窘迫的模样，云悠鹤哈哈大笑，又疼得捂着肩膀。
　　这时，外面有个不速之客正远远地看着山洞，一身暗紫色在雪地里格外醒目。
　　原白吞了一口口水，起身走向躺在对面的云悠鹤，云悠鹤可怜巴巴地望着她。
　　原白犹豫了一下，还是伸出了锋利的龙爪，瞬间化作黑龙，张开巨口就要吞。
　　云悠鹤吓得大气不敢出。
　　难道真的要被这只魔龙吃了吗？
　　结果原白又被震出去老远，云悠鹤一脸懵逼地望着狼狈地爬起的原白，随即得意地笑出声来。
　　原白拍拍身上的尘土，表情复杂地望着她。
　　果然是仙界最强吗？
　　这时身后传来清亮的笑声，魔尊楼辞站在山洞门口，笑吟吟地看着两人。
　　“两位这关系还真是叫人捉摸不透啊，前一秒恩爱师徒，后一秒她要吃你。”
　　云悠鹤躺着翻了个白眼：“注意言辞，师徒不能叫恩爱。”
　　“不是恩爱，仙尊为何在床上勾引人家？”楼辞哈哈大笑。
　　云悠鹤气得坐起身，瞪了她一眼：“就你长嘴了吗？！”
　　楼辞愣了一下，一旁的原白也冷冷地看着她。
　　楼辞耸肩解释：“你别这样看着我啊，我是魔尊，你是魔龙，本质上我们是一路的。”
　　“哦，对了，仙尊欺骗天下人，隐瞒自己是Omega的事实，同样也要被天下人唾弃的，所以和我们也是一路人。”
　　“嘁！”云悠鹤盘腿坐着，嘟囔着。
　　“无论我是什么？都是唯一的仙尊！”
　　“哈哈哈哈哈……”楼辞开心地笑着。
　　“我喜欢！云悠鹤！如此狂妄的言语才是你该有的，而不是礼貌平易近人，虚假的很！”
　　云悠鹤扫了她一眼：“所以你出现在这里做什么？”
　　楼辞也看了回来，打量着她：“我看你被偷袭了，来看看，能不能趁机杀了你。”
　　“刚才是谁还说我们是一路人呢。”
　　楼辞愣了一下，颇为不可思议地打量着云悠鹤，她交手了无数遍的仙尊可是高贵冷艳的主，是绝对不屑于与她为伍的。
　　原白上前，将云悠鹤挡在身后，一脸戒备。
　　想要动手的楼辞心思被看穿，颇为眼前一亮地看着面前的魔龙，“不愧是魔龙，感知周围的能力和传说中一样强，哦不，你比一般魔龙还要强。”
　　原白恶狠狠地看着她：“她是我的师父，不许你杀她。”
　　云悠鹤一脸感动。
　　“哈？”楼辞倒是看不懂了。
　　“刚才你还想吃了她呢。”
　　原白道：“先和她修炼，超过她，吃了她。”
　　云悠鹤、楼辞：“……”
　　“啧！你收的什么徒弟，如此大逆不道。”楼辞笑道。
　　看着云悠鹤肩上的伤，表情一凝，随即忍不住笑出声：“冥渊的火毒，仙尊这是要入魔道啊！”
　　云悠鹤扶额。
　　楼辞继续嘲讽道：“没关系，以仙尊的姿色，以及优质的Omega气味，到了魔界，我给你一个魔妃当当，做我的女人。”
　　云悠鹤深呼一口气，皮笑肉不笑地看着她：“你做梦呢。”
　　楼辞摊手，直接在洞口坐下。
　　原白往后退了一下，坐在云悠鹤对面。
　　云悠鹤看了一眼两人，又捂着肩膀。
　　这下真的死定了。
　　外面的雪骤然停了，只见一只小狐狸在雪地里狂奔，楼辞看着来人，又看了一眼洞里的云悠鹤。
　　原白眉头紧蹙，之前就是她伤了仙尊的。
　　小狐狸跪在门口，哭着连连磕头，“仙尊，求求你了，快去救救谈姐姐吧，她被昆仑仙抓住了，她们马上就要惩罚她，要让她受刑灰飞烟灭！”
　　云悠鹤杵着地起身，强打起精神，“走吧。”
　　小狐狸感激地擦了一把眼泪，急忙点头，楼辞站在一旁看着要去救谈君意的云悠鹤。
　　“仙尊可想好了，昆仑仙可不是好惹的主。”
　　云悠鹤笑嘻嘻地回头：“我要是连自己的徒弟都不救，岂不是叫你笑话？”
　　楼辞神色微怔，随即不可思议地笑着望着远去的人，想说什么就说什么的仙尊竟然没有以前那么讨人厌。
　　昆仑山上，谈君意伤痕累累，被铁链锁着挂在两根直通云端的柱子上，身后便是直通鬼界的炼魂池，坠入池中的人，魂魄会被炼化，在极大的痛苦中飞灰湮灭。
　　望着云悠鹤出现，众人侧目，立即行礼。
　　谈君意抬头，满脸是伤，无奈地笑着看向云悠鹤。
　　云悠鹤眉头微蹙，看向昆仑仙：“查清楚了吗？”
　　“回仙尊，她已经认了。”
　　云悠鹤脸色一沉，“不是她偷的。”
　　谈君意神色惊讶地看着云悠鹤，众目睽睽下如此维护她这个已经被定了罪的罪人，这不像传说中稳重的仙尊能做得出来的事。
　　众人愣了一下神，看向昆仑仙，昆仑仙不悦地上前：“仙尊何意？莫非觉得是我们屈打成招了。”
　　原著里，雪祭是被一只狼妖偷走的，谈君意本来就是被陷害的，只是她记不清剧情了，不知道具体情况。
　　云悠鹤故作镇定地看了一眼昆仑仙：“雪祭找到了吗？”
　　众人怔住，云悠鹤淡淡道：“所谓捉贼捉赃，雪祭都不在她身上，怎么就认定了是她偷的，再说了，我的徒弟我了解，如果她真的拿了雪祭，整个昆仑山上，有谁会是她的对手？”
　　众人吓一跳，看向那个伤痕累累的人。
　　确实啊，在这之前她可是下一任昆仑仙的唯一候选人，大家都心知肚明的，若是真有圣物护体，怎么可能被抓？！
　　这时谈君意低头沙哑着嗓子哈哈大笑起来，抬头，布满伤痕的脸上挂着得意的笑容。
　　众人不寒而栗，不自觉地往后退了小半步。
　　云悠鹤感觉头皮发麻，只道：“不是你偷的认什么错！真是给我丢人！”
　　谈君意哭丧着脸，“师父，您真是来救我的吗？”
　　云悠鹤摇头，坏笑着：“主要还是来看戏，看看狡猾不可一世的狐狸是如何被算计，又是如何认命的。”
　　空气变得诡异起来，昆仑仙警惕地打量着云悠鹤，好在提前做了准备，随即抬手，一群人上前，将她们围住。
　　昆仑仙往后退了一步，一脸为难的模样：“仙尊恕小仙冒犯了，今天谁也别想将她带走，玷污圣女的事是事实，她必须死！”
　　云悠鹤歪头，一脸嫌弃：“圣女呢？”
　　昆仑仙愣了一下神，一个小徒着急地跑过来：“不好了，魔尊楼辞将圣女带走了！”
　　原白不可思议地看着一脸得意的云悠鹤，她似乎早已算到似的。
　　狐狸突然挣扎起来，昆仑仙却不顾圣女安危，立刻下令诛杀谈君意。
　　云悠鹤吓一跳。
　　来都来了，可不能眼睁睁看着谈君意受难，否则传出去她岂不是很没面子！
　　一声尖锐的叫声，谈君意痛苦地嘶吼着，身后的尾巴瞬间露出来，云悠鹤睁大了双眼，六条白色的尾巴！
　　山下骚动起来，一个徒弟急匆匆跑上来：“不好了！魔尊楼辞打上来了，说着要挑战仙尊！”
　　云悠鹤：“……”
　　这人还真会给别人添乱。
　　整个昆仑山瞬间乱做一团，云悠鹤看了一眼身后的原白，使了个眼色。
　　原白疑惑地看着她，云悠鹤气得瞪了她一眼，“去救她啊。”
　　“哦。”原白听话地上前，围住她们的人根本不堪一击。
　　原白瞬间来到谈君意面前，昆仑仙大呵：“仙尊！你难道也要与整个昆仑众仙为敌吗？！”
　　话音刚落，原白一把拽住铁锁，瞬间扯断，狐狸先是一惊，随即又笑着踉跄着扶着她。
　　“小师妹还不错，我下次揍轻一点。”
　　话音刚落，被原白一脚踹飞，滚到云悠鹤脚下。
　　原白表情冷清地走过来：“我救了。”
　　狐狸趴在地上笑起来，浑身颤抖。
　　云悠鹤：“……”
　　这时，楼辞站在耸入云端的柱子上，手上提着个柔弱的美人儿。
　　“这个圣女说了，是她主动勾引狐狸的，根本不是什么玷污！”
　　说着将圣女扔到昆仑仙面前，圣女无奈地看着地上伤痕累累的谈君意，低声说着，“对不起。”
　　楼辞看向云悠鹤：“仙尊可愿与我一战？”
　　“哈？”
　　楼辞瞬间出现在她面前，一把拎起爬在地上的狐狸，一手拽走云悠鹤。
　　原白杵在原地，望着远去的三人，又看看龇牙咧嘴围上来的昆仑众人，就要露出锋利的爪子。
　　云悠鹤回头：“笨蛋！快跟上！”
　　原白立即收手，跟上去。
　　站在雪地里，谈君意被随手一扔，楼辞手上拉着云悠鹤，看着跟上来的原白，“还挺快嘛。”
　　原白上前将她的手拉开，将云悠鹤挡在身后，充满敌意地看着楼辞。
　　楼辞冷笑，“打一场？”
　　原白瞬间露出锋利的爪子，“嗯！”


第12章 落入圈套
　　昆仑山下，天空灰蒙蒙的，抬头望去，魔尊又和别人切磋了。
　　云悠鹤一边替谈君意包扎伤口，一边抬头望去，谈君意看了一眼，笑道。
　　“魔尊是在逗她玩呢。”
　　云悠鹤疑惑地望着她，谈君意汗颜：“小师妹什么实力你……师父也知道，怎么可能在楼辞手下坚持这么久？”
　　云悠鹤看了一眼。
　　确实，自从楼辞知道原白是魔龙，似乎对她很感兴趣。
　　“不过……”
　　“什么？”云悠鹤看向一脸不可思议的谈君意。
　　谈君意笑道：“师父莫非没有察觉，小师妹每一次和别人过招，都能变得更强。”
　　云悠鹤心中一怔，故作镇定：“我当然发现了。”
　　谈君意笑着，眼睛眯成弯弯的弧度狡黠地看着身边的人，眼里除了仰慕，多了几分打量。
　　此时，云悠鹤看着远处追来的昆仑众仙，急忙扶起谈君意，“快走。”
　　昆仑众仙看着正交手的两人，不禁眼前一亮，这个陌生的，容貌非凡，满脸稚气的女孩是谁？竟然能够在魔尊手下走过那么多招？
　　看着下面围观的人，魔尊意犹未尽地笑着：“不错啊，有进步。”
　　原白眉峰微挑，竟被夸得有些开心。
　　楼辞突然冷笑，瞬间小露实力：“不过，还不够！”
　　话音刚落，原白被一招击落，望着地上捂着胸脯嘴角浸出血渍的原白，楼辞笑呵呵地转身扬长而去。
　　“希望下次交手，你不要让我太失望。”
　　原白踉跄着从雪地里爬起来，自顾自地嘀咕着：“她没有仙尊厉害吧？”
　　“当然！”旁边的不知何时出现的小狐狸搭腔。
　　“楼辞一直挑战仙尊，从来没占到上风。”
　　原白看了一眼身边的小狐狸，又看了一眼四周。
　　“别看了，仙尊带着谈姐姐跑了，你再不跑就要被抓住了。”
　　原白回头，看着蜂拥而来的昆仑众仙，还没回过神，脚下的雪瞬间崩塌，一下将两人吞没。
　　昆仑众仙立刻退后，昆仑仙朝着不断崩塌的雪山道：“仙尊莫非真的要与我昆仑为敌吗？”
　　山谷间只有雪山崩塌的声音，呼啸的风也不甘示弱地从她们身边拂过。
　　久久才停下的雪山，像是什么都没发生过一样，雪下埋着的两人看了一眼彼此，只有前面的空隙勉强能扭扭脖子。
　　小狐狸杵着脑袋，一脸难以置信：“你家仙尊师父就是这样救人的吗？”
　　原白摇头，“不知道，不过我不喜欢。”
　　“我也是！”小狐狸点头。
　　雪山对面清风自在，满山的桃花盛放着，仿佛人间仙境，云悠鹤看傻了眼。
　　“这也太美了吧。”
　　谈君意疑惑地看了她一眼，一脸天真，表情总是肆无忌惮地表露喜乐，像个没见过世面的小孩，这……真的是那个传闻不喜欢与人接触，沉默寡言的无所不知的仙尊吗？
　　云悠鹤也察觉到了身边异样的目光，立刻收敛了表情，笑吟吟地望着她，又是一副清冷美人的模样。
　　谈君意浅笑着，一副得意的模样，“昆仑山下十里桃林，昆仑仙中风流狐仙，说的就是在下。”
　　“所以这是你的？”
　　谈君意点头，“外面有我特意设下的结界，没有人能找到这里，这里很安全。”
　　云悠鹤回头，果然是一望无际的桃林，耳边拂过微风，带着桃花的清香。
　　谈君意捂着身子朝前面的木屋走去，云悠鹤急忙跟上，扶着她。
　　谈君意一脸抱歉：“没想到竟然让师父照顾我。”
　　云悠鹤挺起腰板，说得大义凛然：“什么话嘛，我是你师父，你受伤了，当然要照顾你！”
　　可就是这一句孩子气的得意语气，却叫谈君意心生猜疑，这绝对不是仙尊，至少不是传闻中那个仙尊！
　　“对了。”谈君意在木屋门口坐下，目光眺望远方。
　　“师父刚才那样救人，真的没事吗？不会把小师妹和那只小狐狸给埋了？”
　　云悠鹤心中一怔，她只是随手一挥，本意是从地底将她们拖走，谁知道会崩成那样。
　　“没事，为师有数。”云悠鹤故作镇定地说着。
　　谈君意缓缓点头，一双桃花眼充满了探究地望着她。
　　云悠鹤低头看了一眼自己，又看看面前浑身是伤的人，“怎么了？”
　　“师父不打算替我疗伤吗？”
　　云悠鹤眨巴着眼睛，她还没恶补到这一步呢，于是立刻捂着胸口，一副无可奈何的模样。
　　“抱歉，为师也受伤了，徒儿恐怕只能自求多福了。”
　　望着那心虚的笑容，以及推脱的语气，谈君意一头雾水，眨巴着眼睛，莫非这是师父培养弟子的别样玩法？
　　毕竟原白小师妹还埋在雪地里，她也不带慌的，这不是故意历练都说不过去。
　　不过这事发生在仙尊身上，总是没有说服力，她可是仙尊啊，怎么会做这么荒唐的事？说这么荒唐的话？
　　不过，仙尊从未收过徒，也许仙尊收徒以后就是这样的呢？这是仙尊于徒弟相处的特殊模式？
　　谈君意尽力说服自己，是自己想多了，毕竟谁还能冒充仙尊不成？落霞山那群老不死的，一个个都活太久闲得跟人精似的，仙尊是瞒不过她们的。
　　看着云悠鹤起身往屋里去，躺进了地上唯一的一床被子里，打着哈欠盖上被子，懒洋洋道：“你在门口守着。”
　　谈君意嘴角抽了一下，低头看了一眼自己，难以置信地抬手：“我才是受伤的人啊。”
　　或许是应为易感期的缘故，云悠鹤每天都好困，稍微动一下就困，所以几乎瞬间就睡着了。
　　谈君意：“……”
　　而此刻，落霞山上，大师父已经知道云悠鹤中了冥渊的火毒，很快就会被吞噬，堕入魔道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……没想到啊，云悠鹤，你也有今天！真是意外之喜啊！”大师父开心地猛喝一口茶水，满意地看着前来通报的弟子。
　　“你去告诉你师姐，趁胜追击，务必让昆仑仙和云悠鹤交手，只要她用法力，毒便会侵蚀得更快！”
　　“是！”
　　望着退下的弟子，大师父脸上的笑容还是没收住，面前地板上湖水缓缓堆积是一个人形一样的黑乎乎的东西。
　　“我们冥渊的毒可是无解的，云悠鹤若真的中了毒，大师父何愁大事不成？”
　　大师父轻蔑地笑了一声：“没想到她如此轻敌。”
　　“我要提前恭喜大师父就要成为这落霞山，甚至整个仙界唯一的上仙了！”
　　大师父一脸得意，看了一眼面前的人：“这次你给的毒帮了我大忙，这个人情我会记着。”
　　××
　　桃花林里，谈君意口中绝不会被发现的结界有人闯入，瞬间拍翻盛放的桃树，横冲直撞地往木屋逼来。
　　谈君意眉头微挑，缓缓睁开双眼，眸光一聚，冷冷地盯着传来狼叫的地方。
　　瞬间几只狼妖将木屋围住，躺在里面睡了个好觉的云悠鹤缓缓睁开眼睛，疑惑地拧眉，她嗅到了熟悉的气味，来自冥渊的气味。
　　云悠鹤瞬间坐直身子，回头看着屋外，那狼王和之前被原白打死的一样，双眼漆黑，没有半点灵魂。
　　谈君意回头看了她一眼，一脸委屈求助：“师父～”
　　云悠鹤心中咯噔一下，看着可怜巴巴的人，瞬间保护欲上了头，掀开被子起身出来。
　　“不用怕，她们菜得很，连原白都能一脚一个。”
　　几只狼妖像是知道了被鄙视一样，相视一眼，愈发暴躁地嘶吼着扑来。
　　云悠鹤吓一哆嗦，立刻躲到谈君意身后。
　　谈君意愣了一下，急忙抬手挡住，又回头难以置信地望着她。
　　“师父？”
　　云悠鹤抱歉地笑着：“他们太丑了，我不想动手，你来吧。”
　　谈君意：“……”
　　看着受了伤还没有恢复的徒弟拼死一搏，而狼妖正从结界的缝隙处源源不断地涌入，发了狂的狼妖越来越多，谈君意寡不敌众。
　　云悠鹤心中愧疚，无奈她不善战斗，也不想暴露实力，被她发现是个废物。
　　望着谈君意吃力地后退，云悠鹤焦急地咬着后槽牙，突然谈君意被狠狠地甩出去，几只狼妖瞬间扑过去，露出捕食的獠牙。
　　云悠鹤想都没想立即冲过去，一脚踹下去，几只狼妖瞬间灰飞烟灭。
　　云悠鹤被自己的实力吓了一跳，低头看了一眼自己的脚，谈君意无奈地笑着，“我还以为师父真的不管我的死活了。”
　　话音刚落，一只狼妖从身后扑向云悠鹤，云悠鹤似乎处于本能地转身，一掌，扑向她的狼妖顿时气绝，倒地片刻灰飞烟灭。
　　谈君意看傻了眼，云悠鹤不可思议地笑着看着自己的手心。
　　原来这个仙尊的身体这么好用？！
　　云悠鹤阴恻恻地看着害怕得不敢上前的一群狼妖，露出邪恶的笑容，挑眉：“让我看看，六界最强大的身体有多么厉害！”
　　说罢突然上前，似乎是肌肉记忆一般，狼妖连忙后退，可是为时已晚。
　　于是谈君意踉跄着起身，扶着旁边的桃树，虚弱地望着单方面掠杀狼妖，越发兴奋的师尊。
　　突然她意识到不对劲，立刻道：“仙尊，快回来！”
　　云悠鹤跟完消消乐似的，兴趣正浓，压根没有回头。
　　谈君意立刻闪身躲开，身前的树被劈成了两半，一个身穿白色皮草的女子站在她面前，媚眼如丝，一娉一笑韵味十足。
　　“原来是你，难怪这些东西能进来。”
　　云悠鹤回头，立刻反应过来，瞬间出现在谈君意身前，打量着面前的女人，“原来是一只化形了的狼妖，所以这些都是你放进来的吧？”
　　狼妖扫了她一眼：“堂堂仙尊沉迷于杀一些还没化形的小妖，真是让人大跌眼镜。”
　　云悠鹤：“……”
　　“让我讨教两招吧。”狼妖突然上前，云悠鹤吓一跳，抬手接住了那那一掌，掌心聚力。
　　身后的谈君意立刻叫道：“师父手下留情！”
　　云悠鹤愣了一下，狼妖已经被击飞出去，难以置信地看着云悠鹤，慢慢爬起来。
　　“不愧是仙尊，刚才那一掌若是用全力，在下就死了。”
　　云悠鹤眨巴着眼睛，她是真的没想那么多。
　　狼妖一口鲜血吐出来，谈君意着急地上前：“怎么样？你还好吧？”
　　云悠鹤：“？？？”
　　这时狼妖一把抓住谈君意的脖子，冷笑着看了她一眼，又看看愣住的云悠鹤。
　　“仙尊想要她活，就立刻毁了雪祭。”
　　说着手中甩出去一只水壶大的银色盒子，云悠一脸嫌弃地接过来，“这玩意儿也太丑了吧，我们那里小孩的存钱罐都比这个样式好。”
　　“……”
　　“我让你毁了她！”狼妖愤怒地吼。
　　云悠鹤吓得一哆嗦，雪祭摔在地上，瞬间碎掉。
　　而此刻，昆仑仙带着一众仙徒刚好赶到，狼妖得意地笑起来：“这就是仙尊吗？为了自己的徒弟真是什么都干得出来啊！”
　　“云悠鹤！”昆仑仙愤怒地怒吼，直呼其名。
　　云悠鹤吓得一怔，百口莫辩地看着怒火中烧的昆仑众仙。
　　狐狸无奈地笑着，抬手一下将狼妖推开，狼妖吓一跳，不可思议地看着起身的狐狸。
　　莫非刚才她是故意让自己挟持的？！
　　谈君意看了一眼地上碎掉的雪祭，上前一把拽走呆住的仙尊。
　　“还不快跑？！”
　　云悠鹤回过神来，立刻拉住谈君意，消失在众人面前。
　　昆仑仙看了一眼地上的雪祭，立刻上前捧在怀里，怒声高呵：“落霞山仙尊当着我昆仑山众仙家，亲手毁了我昆仑的圣物，为保自己弟子，那个背叛昆仑的狐妖谈君意，竟不把我们昆仑众仙放在眼里，如此屈辱，天理难容，我身为昆仑仙，一定会向她讨回公道！”
　　“我等也不愿受此侮辱！愿与昆仑仙一同共进退！”
　　听着身后的声音，云悠鹤哭丧着脸：“圣物这么容易坏的吗？”
　　“很明显，狼妖和他们是一伙的，那个雪祭是假的，不过她们后续肯定会换成真的，到时候就真的百口莫辩了，你中计了。”
　　看着虚弱的人，却一点担心自己的意思都没有，云悠鹤生气地撒手。
　　“你知道还不提醒我？！”
　　“谁知道你手那么不稳？”
　　云悠鹤脸色一沉：“你什么你，叫师父！”
　　谈君意愣了一下神，立刻改口道：“师父，那现在怎么办？”
　　云悠鹤摊手，“不知道！先找个地方躲一躲再说。”
　　云悠鹤说着，眉头紧蹙，受伤的胸膛揪心的疼了一下。
　　谈君意看着眼里，焦急地扶住踉跄了一下的人：“师父，你受伤了？”
　　云悠鹤两眼发昏，倔强地摇头，“没事。”
　　感受到她身上毒气散发的冥渊的气味，谈君意眉头紧锁，愤怒地道：“可恶！原来她们的目标一直是仙尊您！”
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第13章 身份暴露
　　雪地里走出来两个狼狈的身影，小狐狸气鼓鼓的跟在原白身旁。
　　“原白，你师父是什么样的人啊？我以前听说仙尊沉默寡言不喜欢与人接触，不过我看她挺喜欢和别人接触的样子。”
　　原白没有回答，因为她也解释不清楚。
　　小狐狸碎碎念着，“你知道吗？大家都可羡慕你们能成为仙尊的徒弟了，特别是谈姐姐！能拜仙尊为师，将来昆仑仙的位子就一定是她了。”
　　小狐狸说着神色悲伤起来，“本来大家都在为她庆祝，谁知道当晚雪祭被盗，圣女落落又控诉她欺负自己……”
　　原白却一脸认真地问，“臭狐狸那么厉害吗？一晚上能干那么多事？”
　　小狐狸瞪了她一眼：“……”
　　原白疑惑地眨巴着眼睛，小狐狸撇撇嘴：“我们谈姐姐就是体力好，不行吗？”
　　原白更加不明白了，“她欺负别人是怎么欺负？”
　　小狐狸气得瞪了她一眼：“我还是个小孩子！这种问题你不觉得不该问我吗？”
　　原白眨巴着眼睛：“为什么？”
　　小狐狸扶额，她算是明白了，这个看起来的大人比她这个孩子还更孩子，真的是什么都不知道。
　　“原白，你真的在蛋里修炼了上万年？”
　　“那当然了！我活了很久你。”原白仰头，单纯的脸上露出骄傲的笑容。
　　小狐狸嫌弃地看着她：“但是对人间的事一窍不通？”
　　“人间的事？”
　　小狐狸一副了然于心的模样点点头，“我明白了，你这叫，虽然修炼了许久，却刚入世，对吧？”
　　原白没有说话，疑惑地看着这个小孩。
　　小狐狸也没有期待她回答，摆出一副大人模样，“既然如此，那本姑娘就给你上一课，什么是入世！”
　　说罢拉起原白的手，“我们去花楼。”
　　“花楼？”
　　“就是一群Omega在那里取悦Alpha的场所，用人间的话来说就是青楼。”小狐狸解释。
　　看起来，在谈君意身边没少学。
　　原白疑惑地跟在她身后，小狐狸自顾自地说着，“知道灵修吗？一个Alpha和Omega一起修炼就会变强，这也是修仙界一个速成的方法，是彼此受益的，所以你看见的仙，大多都是一对一对的道侣。”
　　原白摇头，“我认识的都没有。”
　　小狐狸愣了一下，翻了个白眼，“你的那些师姐对吧？”
　　原白笃定地点头，小狐狸笑道：“那是因为她们还没找到喜欢的Omega，而且她们大多出身非凡，不需要利用Omega修炼就很强了。”
　　原白似懂非懂的样子，“那我和仙尊灵修也可以变强？”
　　小狐狸吓的一哆嗦，立刻踮起脚尖捂着她的嘴，小心翼翼地看了一眼四周，随即压低声音：“你胡说八道什么？那可是仙尊！怎可如此无礼！再说了仙尊和你都是Alpha，是不可以灵修的。”
　　“嗯？”原白眨巴着眼睛。
　　仙尊不是呀，原来别人不知道吗？
　　小狐狸嫌弃地擦了把手，满眼探究地看着原白：“不过，你怎么会想要和仙尊灵修啊？难道你喜欢……”
　　“我喜欢她。”原白满脸欢喜。
　　小狐狸扶额，连连摇头：“完了，仙尊都收了什么徒弟？说如此欺师灭祖的花一点也不害臊。”
　　“仙尊看起来就很好吃。”原白认真道。
　　小狐狸理解成原白要标记仙尊，咬仙尊的腺体，简直五雷轰顶。
　　她都快要掐人中了，“你就不怕被你师父打死吗？”
　　“她不会的。”
　　“为什么这么肯定？”小狐狸颇为诧异地看着认真的人。
　　原白嘴角难得的扬起：“她最喜欢我的龙角，我死了，龙角就失去灵力，就会变得普通，没有收藏价值。”
　　小狐狸：“……”
　　你管这叫喜欢？
　　两人正说着，被前面的动静吓一跳，小狐狸立刻拉着原白躲到一旁，几个昆仑山的仙家从前面走过，好像在寻找着什么。
　　其中一个开口：“你说仙尊为何如此？竟然护着那个叛徒，现在不知道逃到哪里去了。”
　　“哼！不过是个高傲的人罢了，居然当着众仙的面毁了圣物雪祭！你也别再崇拜她了，说到底她不过是个高傲不可一世的人罢了！”
　　“可我觉得……”
　　“你觉得什么？！大家都亲眼目睹了云悠鹤亲手毁了雪祭！为了护着那个叛徒，她不惜与整个昆仑为敌！完全不把昆仑山放在眼里！这种人不值得你崇拜！”
　　待两人离开后，小狐狸走出来，远眺桃花谷，不安地道：“完了，出事了。”
　　原表情镇定地站在她身边，小狐狸立刻拉上她：“先去找谈姐姐，再带你入世！”
　　来到桃花谷，看着一片狼藉，小狐狸焦急地寻找谈君意的身影，眉头紧蹙。
　　“怎么会这样？”
　　原白看了一眼旁边狼妖的尸体，自言自语，“打伤仙尊的就是她们。”
　　小狐狸回头，看了一眼狼妖的尸体，急忙拉走原白，“我知道一个地方，谈姐姐她们一定是躲到那里了！”
　　原白被动地被小狐狸拉走，而早已埋伏在桃花谷的人悄悄跟上他们。
　　原白余光往后瞥了一眼，没有回头。
　　她们渡过河流，走到对面的荒山，小狐狸轻车熟路地往前走，一边炫耀着。
　　“听说过狡兔三窟吗？谈姐姐可比他们厉害。”
　　见原白没有说话，她又回头问，“是不是呀？”
　　原白嗯了一声，点头，目光望着眼前一片荒芜，无迹可寻的结界在她眼里，仿佛是具象化了的一个玻璃球。
　　而此时，一个密林深处，石洞中别有洞天，云悠鹤坐在一旁，头顶星光点点，她微喘息着，肩膀隐隐作痛，毒气因为刚才动用灵力，已经开始蔓延。
　　谈君意急忙倒了水来，担心地看着脸色煞白，额头冒着细汗的人，眉头紧锁。
　　“师父。”
　　云悠鹤抬头，目光异常炙热。
　　谈君意心中一惊，抵过水去，“我帮您看看伤口。”
　　云悠鹤没有说话，松开手，算是同意了。
　　谈君意蹲在她身前，轻轻掀开胸脯前的衣服，云悠鹤痛苦地轻轻喘，谈君意听着她的声音，紧张地咽了一小口唾沫。
　　小心翼翼地掀开她胸脯的衣服，一层一层的剥开，望着若隐若现的身体，谈君意的手顿了顿。
　　只是为了检查伤口！
　　更何况是仙尊，是师父！
　　啊啊啊啊……那可是仙尊啊！
　　云悠鹤低头望着愣住的人，浅笑着：“怎么了？”
　　谈君意吓一跳，抬眸，恰好对上那双因为中毒，所以不似往常清冷的眸子，炙热的目光让她浑身不安。
　　谈君意紧张地摇头，望着那张浅笑着的脸，不由得自愧不如，仙尊真的很美。
　　谈君意故作镇定地收回目光，伸手掀开遮着身体的最后一块布，映入眼帘的是那块漆黑的伤口。
　　谈君意吓一跳，立即缩回手：“这？”
　　云悠鹤望着她惊慌失措的模样，平静地道：“被偷袭了。”
　　“冥渊的毒？”谈君意脸色大变。
　　云悠鹤嗯了一声，压根没意识到会怎样的她，无比平静。
　　反倒是谈君意，脸一阵白一阵青的，嘴角抽了抽，艰难地张嘴。
　　“师父，我们这才拜师，您就要入魔道？”
　　云悠鹤疑惑地眨巴着眼睛：“什么道又不是一个毒能决定的，入什么道都是我。”
　　谈君意心中一怔，望着云悠鹤缓缓拉上衣服，白皙的脖颈，性感的锁骨，不禁咽了一小口唾沫。
　　云悠鹤深呼一口气，望着面前不知所措的人，伸手拍拍她的肩，“我没事。”
　　谈君意生气地推开她的手起身，“我有事！”
　　云悠鹤吓一跳，抬头看着面前生气的人。
　　“我才不会让自己师父入魔道，我师父可是六界最强，落霞山的仙尊，画境里人人仰慕的仙尊，怎么能入恶心的魔道！”
　　云悠鹤身体微颤，意识开始模糊起来，视线也有些模糊，看着面前的谈君意，实在是过于美艳。
　　原著里可是有无数上仙沉迷于她的容颜，想要和她灵修，哪怕一次也愿意的。
　　“我会想办法救师父的！”谈君意神情坚定地说着，望着抬头看着自己的那双炙热的眼眸，心中咯噔一下，往后退了小半步。
　　这样的眼神她可太熟悉了，那些想要和她灵修的Omega总是用这样炽热的眼神望着她。
　　“师父？”谈君意试探着喊了她。
　　云悠鹤声音软绵绵地嗯了一声。
　　谈君意心中怔，浑身触电一般，瞬间有点飘飘然了。
　　望着面前柔美的笑容，迷离炽热的双眼盯着自己，不由得吞了一小口唾沫，上前一步，伸手扶起云悠鹤。
　　云悠鹤抬眸望着她，“君君～”
　　谈君意：“……”
　　这就意识不清楚了？
　　谈君意深呼一口气，仙尊是因为中毒了！
　　做好了这个心里建设，将满脸娇嗔的云悠鹤往床边扶：“我先扶师父休息一下。”
　　“嗯！”
　　娇软的声音痴痴地在耳边响起，谈君意头都没敢回，无奈地笑道：“师父不找个Omega灵修真是浪费了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　云悠鹤迷迷糊糊的，毫无控制自己的意思，浑身一点劲也没有，往身边的人怀里蹭。
　　谈君意惊得瞪大双眼，立刻低头，怀里的人搂住了她的腰，娇嗔着靠在她怀里。
　　“师师师，师父？”
　　云悠鹤嗯了一声，只觉得这个怀抱软软的，很舒服。
　　下一秒，谈君意惊恐地睁大双眼，由于失去了意识，云悠鹤的身体极其放松，Omega的信息素也肆无忌惮地释放出来。
　　谈君意浑身僵住，脸色惨白，惊得不敢呼吸，她的脑子里平地轰的一声惊雷，炸得她脑袋一片空白。
　　仙尊是Omega？！
　　一个Omega修炼成了六界最强？！
　　仙尊？！她……
　　时间仿佛静止一般，浓郁的信息素气味刺激着谈君意的神经，她不由得喘息起来，低头看着怀里微眯着眼睛依偎在自己怀里的师父，不禁心跳加速，紧张地咽了一小口唾沫。
　　徒弟和师父灵修，会飞湮灭的吧？！
　　谈君意想着立刻摇头，急忙拉开仙尊放在自己腰上的手。
　　云悠鹤不开心地娇嗔一声，抬头委屈巴巴地望着她，谈君意吓一跳，立刻别开眼，生怕自己控制不住自己。随即弯腰一把将她抱起来，往床上去。
　　刚走进结界的两人看着面前耸入云端的灌木脸色一沉，几乎异口同声。
　　“这个怎么找？”
　　两人相视一眼，小狐狸叉着腰，笑嘻嘻地调皮道，“你不是说你是大人吗？快点带我这个孩子去找谈姐姐和仙尊呀！”
　　原白像个临危受命的孩子似的，表情异常坚定地点头，“嗯！”
　　她应着，立刻上前带路，回头看了一眼呆在原地的小狐狸，“来呀。”
　　小狐狸不可思议地望着她，立刻跟上，“你行吗？”
　　“当然了，我闻到师父的味道了。”
　　“我怎么没有？”小狐狸吸了吸鼻子。
　　原白一脸得意，像个孩子似的炫耀：“我们龙的鼻子比你们厉害，警觉性也比你们高。”
　　“切！”小狐狸白了她一眼跟上。
　　而结界里，一群陌生人也跟进来，看着面前耸入云端的苍天大树也被难住。
　　“不愧是狐狸啊，结界里都是阵法，还是如此古老的阵法！一般人都不知道这么古老的阵法了吧，更别提破阵了。”
　　旁边的昆仑仙感叹，“这若是冒冒失失进去，会被阵法吞没，消失得悄无声息。”
　　众人忐忑地退了小半步，目光期待地看向昆仑仙，期待着她主持大局。
　　昆仑仙想了想，看了一眼四周，又算一算，过了好一会儿，才谨慎地选出两个入口。
　　“你们几个走那边，我们分两波，这样即使一波人走不出来，还有另外一波人，昆仑山不能葬送于此。”
　　“是！”
　　众人目光坚定地走向昆仑仙找出来的路，密林里一阵骚动，各种机关陷阱接踵而来，让昆仑山众仙措手不及，同时不得不承认谈君意的优秀。
　　“如果她不背叛，会成为昆仑山有史以来最年轻有为的昆仑仙吧。”
　　“如此精妙的阵法，实在是太不可思议了。”
　　……
　　而另一边，原白如履平地，每走一步都恰好躲开阵法的机关。
　　“啊！”小狐狸不小心触碰机关，狼狈你躲开，气喘吁吁地抬头。
　　原白面无表情地看着她：“怎么不跟着我走？”
　　“我想试试是不是真的像你说的那样，不跟着你走就会踩到陷阱触发机关。”
　　原白一副不理解的模样，小狐狸起身拍拍衣袖，神气地挺起胸膛：“你那么笨，居然能够破解上古阵法，所以，我主要是担心你诓我。”
　　“哦。”原白毫无兴致地嗯了一声，她感觉到云悠鹤的气息越来越近了，转身有些匆忙地往前走。
　　洞府里，谈君意小心翼翼将怀里的人放在床上，表情复杂地望着虚弱的人。
　　“师父这不是骗人吗？”
　　云悠鹤迷迷糊糊地拉住她的手，眨巴着眼睛：“徒弟～”
　　谈君意汗颜，突然意识到，现在不是仙尊的易感期吗？往常她都是呆在画境的，所以才没有人发现她是Omega吗？
　　云悠鹤手上用力，谈君意正走神，踉跄一下摔在床上，跪在她身旁。
　　云悠鹤忍不住笑起来，看着不知所措的那张脸，痴痴地笑着：“谈君意呀～真的很好看！”
　　谈君意心脏扑通狂跳，看着身下的人只觉得浑身血液沸腾，谁又能拒绝这样一个极品Omega的诱惑呢，很何况她可是仙尊呀，是Omega不是更好吗？
　　谈君意看得失了神，吞吞口水，身手拉住云悠鹤的手，紧张得心脏狂跳。
　　云悠鹤一手搂上她的腰，满眼含情，低声软糯糯的叫：“徒弟～”
　　谈君意瞬间丢了魂儿。
　　如果说人们崇拜仰慕仙尊，想要被她看在眼里，想要靠近她。那么，身为Omega的仙尊，绝对是让人想要得到她，占为己有，不惜一切。
　　谈君意俯下身，云悠鹤顺势勾住她的脖子，由于毒气侵入，再加上易感期发/情，她完全失了意识，脑海里只有本能的需求，舔了舔嘴唇，妩媚又期盼地望着面前的美人儿。
　　谈君意痴痴地望着身下的仙尊，实在是美得不可方物，那双氤氲的鹿眼微弯着，无辜又妩媚实在是勾人。
　　谈君意失了魂儿似的低头在她额头上亲了一下，真实的触感让她瞬间清醒，立刻推开云悠鹤翻身下床，连忙往后退了几步，一边摇头：“不行，你是师父。”
　　谈君意惊慌失措地跑出去，恰好找来的两人远远地看着神色慌张满脸通红跑出来的人。
　　小狐狸激动地跑上前：“谈姐姐，呜呜X﹏X，我可算找到你了。”
　　原白目光充满敌意地上下打量她，她身上残留着仙尊的气味。
　　谈君意也感觉到那双愤怒的眼睛，感觉像是抢了小孩的东西似的，她抬眸哭丧着脸：“师父在里面。”
　　原白一言不发，迅速走进山洞。
　　谈君意拉住要跟进去的小狐狸，看了一眼密林深处，“我们去招呼一下其他人。”
　　小狐狸回头，连连点头：“好！对了，谈姐姐，原白都不怕你设的机关，如履平地一样就进来了，好像很了解这些机关。”
　　谈君意疑惑地回头看了一眼悄无声息的洞府，这个小师妹，总给她一种危险的感觉，连这些上古阵法都不放在眼里，来头应该不一般，或许来自上古时期也不一定。
　　原白走进洞府，抬眸望着床上的人，脚步顿了一下。
　　云悠鹤回头，一脸娇嗔笑着，难受地喘着着粗气，艰难地坐起，轻唤一声：“小原～”
　　原白浑身激灵一下，咽了一小口唾沫，在她期待的炽热的目光中缓缓走到床边，云悠鹤嘟囔着嘴，委屈巴巴地望着她。
　　“我被算计了～”
　　原白束手无策地站在一旁，看着她胸脯上的黑气，明白毒已经扩散开。
　　“那些人欺负我～”
　　原白抬眸，云悠鹤伸手拉住她的手，一脸委屈，“你不帮我吗？”
　　原白瞬间脑子一片空白，缓缓坐下来，云悠鹤一下抱住她的脖子，好像突然找到慰藉似的，往她怀里蹭。
　　整个人也清醒了不少，似乎原白身上来自冥渊的气味能安抚她身上的毒气似的，云悠鹤得到暂时的安抚。
　　原白低头望着怀里安静下来的人，抬手犹豫了一下，僵硬地搂着她的肩，完全忘了自己是要吃了她的。
　　云悠鹤抬头，痴痴地笑着，还未入世的原白哪里见过这阵仗，怀里搂着个正在发/情的极品Omega，根本不可能控制得了自己的本能……


第14章 徒弟有什么坏心情呢
　　“谈姐姐，我们为什么要离开啊？”小狐狸回头看了一眼原白走进去的山洞。
　　谈君意想着云悠鹤竟然是Omega，还是自己的师父，受仙界敬仰、魔界闻风丧胆的仙尊，那个高高在上不可直视的六界最强。
　　望着叹了口气，眉头紧蹙的谈君意，小狐狸不敢再追问。
　　谈君意回头看了一眼，像是自言自语似的，“那孩子心思单纯，应该不会被引诱，所以很安全。”
　　小狐狸似懂非懂地点头：“她确实很单纯。”
　　山中传来机关被触动的声音，小狐狸踮起脚尖望着秘林深处，一脸骄傲：“她们踩中谈姐姐的机关了，活该！”
　　谈君意却没有表现出开心的表情，冷清清地道：“我们去看看。”
　　“嗯！”小狐狸用力点头，急忙跟上，消失在丛林中。
　　山洞里，浓郁的Omega信息素让一张白纸一样的原白焦躁不安，浑身难受，怀里的人还在一个劲往她怀里蹭，手臂环住她的腰，手掌在腰上摸索着什么。
　　原白低头，脸颊绯红，呼吸急促，环住云悠鹤的肩，又好奇地伸手放在云悠鹤发红的脸颊上，烫得吓到立刻缩回手。
　　云悠鹤紧紧抱紧她的腰，把头埋在她怀里，她身上来自冥渊的特殊气味似乎能够抚慰因为中了冥渊火毒的云悠鹤。
　　可她身上信息素的气味，勾得原白像个冲满热气的气球，再不释放就要爆掉。
　　原白本能地伸手过去，小心翼翼地戳戳她的脸颊，见她没醒，眼里欢雀，便又戳了一下。
　　看着那张粉嘟嘟脸庞，原白好像是没看够一样，抬起她的下巴，好让自己看得更清楚。
　　而这时，云悠鹤却突然醒了，虚弱地抬了抬眼皮，一双水汪汪的大眼睛在鸭羽般的睫毛下，显得格外朦胧，让人忍不住想要窥探她的内心。
　　“小原？”
　　“嗯！是我呀！”原白直勾勾的盯着她，目光一动不动，毫不避讳。
　　云悠鹤迷迷糊糊的，望着盯着自己的人，撇撇嘴故作生气的模样，压根没意识到自己现在还抱着人家，往人家怀里蹭呢，于是就问：“你盯着我做什么？”
　　“好看。”原白露出天真无邪的笑容，爱心爱意的看着怀里的人，伸出另一只手，跟小孩抱玩具似的将云悠鹤紧紧抱在怀里。
　　云悠鹤浑身无力，只能任由她抱着，而且，她身上来自冥渊的气味，确实对云悠鹤的毒有抚慰作用，就连情绪都被安抚了。
　　原白抱着怀里的人，她身上Omega信息素气味，像花瓣一样，淡雅中带着清香，忽一闻没什么，但是只要闻过一次，就无法忘记，沉溺其中。
　　原白把头枕在她肩膀上，往她颈窝蹭蹭，信息素越发浓郁，原白神色迷离，清澈的眸子被欲.望沾染，浑身一股冲动的情绪被带起，又抚平。
　　“师父～”耳边传来徒弟低低的轻唤，温热的气息喷饭脖颈上，云悠鹤如同触电似的，浑身苏软，软糯糯地回了一声：“嗯～”
　　原白看着眼前泛红的耳垂，调皮地亲了一口，云悠鹤晕晕乎乎的，感觉到了，但是没力气反抗。
　　原白越发变本加厉，脸贴着她的脖子蹭，一脸天真，“师父身体的每个地方都好好看。”
　　而此刻山洞外，谈君意笑吟吟地现在昆仑众仙面前，她们直接隔着一个机关，小狐狸神气地站在她身后，叉着腰：“谈姐姐欺负圣女，更没有偷雪祭，你们休要胡搅蛮缠，否则别怪谈姐姐手下无情！”
　　昆仑仙看了一眼谈君意：“你身上还受着伤，打你是打不过们的，要么束手就擒，要么死在这里。”
　　“你……”谈君意伸手拦住生气的小狐狸。
　　“不到最后，输赢还没有定论呢，昆仑仙！”
　　话音刚落，谈君意就略过自己设的阵法，瞬间出现在昆仑仙面前，手中幻化的匕首低着她的喉咙。
　　众人吓得一哆嗦，急忙往后退：“谈君意，你千万别胡来啊，杀了昆仑仙你就真的无立足之地了。”
　　“我只是想做个交易。”谈君意看着面前的昆仑仙。
　　昆仑仙道：“什么交易？”
　　谈君意道：“给我一点时间，让我查清楚事情的原委，找到雪祭。”
　　众人哦面面相觑，明明她们看见是仙尊亲手摔了雪祭的，谈君意如此聪明怎么会说这种话。
　　谈君意：“之前大家看见仙尊摔的是假的雪祭，真的雪祭就在真正的凶手手中。”
　　“所以，给我三天时间，到时候我找不出真凶，原束手就擒，什么惩罚我都接受。”
　　小狐狸着急唱着她喊：“谈姐姐，不要啊，三天太少了。”
　　谈君意没有说话，看着面前被刀低着后空翻的人问：“昆仑仙觉得这个交易划不划算？”
　　“好，就三天。”昆仑仙垂眸一动不敢动地看着那幻化出来的匕首，此刻就抵在喉咙。
　　谈君意收回了匕首，一下后退，又回到了小狐狸身边，隔着机关，谈君意冲众仙家拱手行礼：“诸位请回吧。”
　　“别忘了三天的约定。”昆仑仙说着，愤怒地转身。
　　怎么说她也是掌管昆仑的上仙，居然被人如此挟持，脸上终究是过不去的，同时也不禁忌惮谈君意的实力。
　　看着昆仑仙带着众人离开，小狐狸担心地看着谈君意，“谈姐姐，三天真的行吗？”
　　谈君意：“行，如果那个师……师父还能行的话。”
　　小狐狸一头雾水跟在她身后往山洞走，到了洞门口的时候，谈君意犹豫了一下，才抬脚上前。
　　“呃……”两人一同发出无语的声音。
　　抬眸望去，高高的床榻上，原白双紧紧地将云悠鹤抱在怀里，头埋在颈窝，好像是睡着了。
　　谈君意：“这傻子，这个纯粹，这种情况下就抱一抱？”
　　小狐狸一头雾水：“谈姐姐，你在说什么啊？”
　　“小孩不懂。”谈君意笑眯眯说着，摸摸小狐狸的头。
　　不过山洞里现在不仔细闻根本发现不了有Omega的信息素气味，也就是仙尊发.情得到了抚慰。
　　云悠鹤似乎感觉到了身后的一束目光，抬了抬眼皮，突然意识到被紧紧抱着，吓一跳立即推开。
　　原白踉跄着差点倒在床上，目光疑惑地望着她：“师父？”
　　云悠悠低头看了一眼自己，穿戴整齐，没事没事。
　　谈君意环着手臂，似笑非笑地看着惊慌失措推开原白的仙尊。
　　云悠鹤咽了一小口唾沫，回过头，看着谈君意似笑非笑的眉眼，脑袋里平地一声雷，脑子一片空白，只记得自己发.情叫这只老狐狸“君君”。


第15章 师父差点就是我的人了
　　山洞里，气氛特别压抑，清醒过来的云悠鹤忐忑地跑腿坐着，对面是冷着脸的谈君意，左边是一脸无辜的原白，右边是忐忑的小狐狸。
　　云悠鹤推推鼻子，轻咳一声，谈君意仍旧冷着脸：“你先出去，我们师徒有事要谈。”
　　小狐狸立即爬起来，看了一眼笑吟吟的仙尊，又看看表情严肃的谈君意，谈君意向来笑嘻嘻的每个正行，如此表情恐怕是发生什么大事了。
　　小狐狸临出门时，回头压低声音朝谈君意喊：“谈姐姐，尊师重教尊师重教！”
　　谈君意回头，目光清冷，小狐狸感觉寒毛直竖，吓得变回原型，立刻溜了。
　　谈君意回头，云悠鹤讨好地笑着看着他：“嘿嘿。”
　　谈君意嘴角抽了一下：“仙尊为何要骗人？”
　　云悠鹤心中咯噔一下，原白疑惑地看着两人。
　　云悠鹤苦笑着：“我要是不骗人，能活到现在吗？还当什么仙尊？”
　　谈君意以为，云悠鹤是在说，如果不隐瞒Omega的身份，就会被比自己强的Alpha引诱，就不会成为如今高高在上一尘不染的仙尊。
　　想到Omega的修炼环境，她们常常被比自己强的Omega用来当做修炼的手段，偶有情投意合的才能成为人人艳羡的道侣。谈君意有些同情她，又更加佩服，“Omega的修炼上线是很低的，仙尊能修炼成如今的实力，成为六界最强，想必吃了不少常人无法想象的苦。”
　　云悠鹤默不作声，总不能告诉她自己说穿越来的，坐享其成仙尊六界最强的法力吧？
　　谈君意深呼一口气，苦笑着看着云悠鹤：“既然如此，你就不应该收徒，身边有这样五个……”
　　说着她看了一旁一脸天真的原白，“身边有这样六位都不是普通的Alpha是非常危险的，无论是谁对你有非分之想，你都会非常危险。”
　　云悠鹤心中忐忑，苦笑着望着她，“可是只有六位才能对付冥渊。”
　　谈君意神色一滞，随即满眼崇拜地看着云悠鹤：“所以仙尊为了六界，竟置自己的生死、甚至名誉不顾吗？仙尊应该清楚万一被别人发现会发生什么事。”
　　“我不是六界最强吗？哪个Alpha敢对我怎么样。”
　　谈君意吓一跳，看着笑嘻嘻的人怔了怔，随即仰头笑出声来：“对对对，是我多虑了，师父可是仙尊，是六界最强。”
　　谈君意说着顿了顿，“可是师父，刚才如果我没控制住自己，那……师父就是我的人了。”
　　原白立即凶恶地盯着谈君意，云悠鹤汗颜，摊手：“但实际上你没有，不是吗？”
　　谈君意点点头，随即抬眸，莞尔一笑：“下次就不一定，毕竟师父的信息素真的很迷人，我很想重新选择一次。”
　　云悠鹤内心慌得一比，表面上还故作镇定，装作不悦地看着她：“本尊可是你师父！”
　　“欺师灭祖的事情，师父的这几位徒弟没有谁做不出来，对吧，小原。”谈君意挑衅似的看了一眼身边的原白。
　　原白一头雾水，眨巴着眼睛看着她，“欺师灭祖是什么意思？”
　　“就是徒弟喜欢师父，所以欺负师父。”
　　看着一本正经的解释的狐狸，云悠鹤汗颜，原白回头一本正经的望着她，目光表现出原始的欲,望：“我可以吗？”
　　话音刚落，被谈君意一把抓住扔去老远。
　　望着被扔出去的原白，云悠鹤吓了一跳看着谈君意：“你……”
　　“师父，不要和她靠得太近，她可能不是普通的龙。”
　　原白爬起来，恶狠狠地朝着谈君意扑来，还是很快被制服，望着被钳制住的原白，云悠鹤急忙叫住：“别伤了她。”
　　“唉？”谈君意松手，原白立刻跑到云悠鹤身后，仍旧凶恶地瞪着谈君意。
　　谈君意忍不住笑出声，望着云悠鹤护住原白的样子，极其不爽，“师父为什么这个护着她，她不过是个什么都不懂的，心智如小孩一样的人而已，一点情趣都没有。”
　　“在我毒发的时候她能够充当我的抚慰剂，所以在解毒之前，她不能死。”
　　“哦——”谈君意点点头，又看看原白的样子，挑眉：“师父可别被她单纯的样子骗了，如果她挡不住师父毒发时信息素的引诱，师父是反抗不了的。”
　　云悠鹤眉头微蹙，回头看了一眼满脸单纯的原白，原白无辜地摇头，不明所以地说：“我不是坏人。”
　　嗬！想要吃了我，还不是坏人？
　　云悠鹤心中吐槽，看着她的可怜模样，还是忍不住拍拍她的肩膀：“师父相信你。”
　　原白立刻开心地看向谈君意显摆：“听见没有，师父相信我。”
　　谈君意瞪了她一眼：“我警告你，你若是敢对师父行不轨之事，休怪我不念同门情谊让你灰飞烟灭！”
　　原白虽不懂世事，但也听出来这威胁的话语，不满地就要上去与她再较量一番，被云悠鹤及时拉住。
　　原白：“刚才是她受伤了，我没尽全力，否则才不会让她抓住呢！”
　　谈君意眉峰微挑，点点头：“确实没尽全力，这倒是让我很意外，那日仙剑大会这玩意儿可是非常粗暴狂躁的，没想到现在都会考虑别人身上有伤了。”
　　原白得意地笑着回头看着云悠鹤求夸奖，云悠鹤了然，笑吟吟地夸奖起来：“小原好厉害啊，短短时间就懂得让着师姐了，进步真大，不愧是我的乖徒儿。”
　　原白开心地笑着就将云悠鹤搂到怀里，用力拍拍她的后背。
　　云悠鹤刚好与谈君意四目相对，看着下巴被迫靠在原白肩头，无奈地笑着的云悠鹤，谈君意不悦地牵起嘴角：“看来我要替师父清理门户了！”
　　云悠鹤急忙推开原白，要是谈君意真的要杀她，自己还真就拦不住。
　　谈君意看着得意的原白，又看看云悠鹤：“师父，以她的成长速度，很快就能追上我，就连师父也未必不能很快超过，到时候空怕会养虎为患，师父还是三思而行，要不要把她留在身边。”
　　原白气鼓鼓地盯着谈君意，云悠鹤紧紧按住她，笑吟吟地冲谈君意道：“既然如此，把她赶走她一样会很快变得很厉害啊。”
　　“师父有所不知，您身边有一股不可见的强大的灵力，凡是靠近你的人，都会被影响，修炼起来比其他人快些。”
　　“嗯？”云悠鹤低头打量自己又抬抬手，原著有许多难以解释的bug，难道这也是bug？
　　一旁的原白点头：“粉色的，很好看。”
　　云悠鹤抬眸：“你看得见灵力？”
　　原白天真地点头，只有谈君意脸色瞬间变黑，神态阴冷：“你究竟是什么人？靠近仙尊打的什么主意？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　复更了都没人看了吗？有没有人呀？留下评论再走！让我看看谁还在看。


第16章 天宫战神尤苡
　　“哎呀，什么什么人，她都不是人。”云悠鹤将原白护在身后。
　　这时小狐狸着急地跑进来，打断了一切
　　看着三人她忐忑地笑了笑：“不好了，昆仑仙要去天宫告仙尊的状！”
　　“天宫？”云悠鹤想起那个原著里极少提及的天宫。
　　说起权利，落霞山并不是最高的权利者，天宫才是，天宫之下才是落霞山，也就是说，仙尊再厉害，也要听天宫的派遣。
　　“告什么状？”谈君意眉头微蹙。
　　小狐狸：“告仙尊袒护弟子，插手昆仑事务，并且毁坏圣物雪祭。”
　　“嗬！”谈君意冷笑，满脸嘲讽。
　　谈君意：“天宫那群上仙，向来不理六界之事，六界苦难悲欢与他们无关，哪怕六界毁灭，天宫也能平静的看着，坐视不理，这就是天宫，这就是高高在上的仙界权利者，我就不信他们会插手此事。”
　　云悠鹤心下不安，要是天宫真的插手，那还真是不好办了，认错显得没面子，不认错又打不过。
　　云悠鹤苦难地叹了口气，谈君意回头看了她一眼：“师父后悔了？”
　　云悠鹤：“后悔也来不及了吧。”
　　原白探出一个头：“来得及，不让她做你的徒弟就行了。”
　　谈君意脸色一沉，目露凶光，原白立刻缩回头躲在云悠鹤身后。
　　云悠鹤立刻笑嘻嘻地看着谈君意：“干嘛和一个小孩心性的人较真啊，当务之急是想办法替你洗脱冤屈。”
　　“师父为什么如此相信我是被陷害的？”
　　云悠鹤：“毕竟我是仙尊嘛。”
　　原白：“就是！”
　　谈君意：“……”
　　小狐狸笑吟吟地走过来：“现在只要找到真的雪祭就好了。”
　　“怎么找？”云悠鹤问。
　　谈君意扶额：“仙尊不觉得这个问题你问一个小孩很扯吗？”
　　小狐狸认同地点头，谈君意：“给小孩子表现自我的机会嘛。”
　　谈君意没有拆穿她：“走吧，我们回去昆仑山看看。”
　　“只要找到真的雪祭，就能查出是谁陷害我，到时候昆仑仙去天宫告状就没有意义了。”
　　“不对。”云悠鹤眉头一皱，感觉事情不是这么简单。
　　原著里，就是昆仑仙忌惮谈君意的威望，担心她取而代之，所以设计将她赶出昆仑山，她是不可能这个时候离开的。
　　谈君意：“仙尊觉得有什么不妥？”
　　云悠鹤：“在昆仑山陷害你她们有利益的有几个？你得罪的又有几个？能让所有人对付你的又有几个？并且能够操控圣女落落的又有几个？”
　　谈君意一愣。
　　云悠鹤：“只有昆仑仙一人。”
　　谈君意神色一滞，眉头微拧。
　　云悠鹤：“任何人上天宫都需要通过天梯，而通过天梯需要三天时间，这个关键时刻她怎么可能离开三天？”
　　小狐狸：“对啊对啊，谈姐姐还和她约定，三天之内找到雪祭，否则就束手就擒任其发落。”
　　云悠鹤：“那她就更不会离开了，除非她肯定这三天你绝对找不到雪祭，能够让她有如此信心的，只有一种可能。”
　　谈君意：“雪祭在她身上！”
　　云悠鹤点头，原白眨巴着眼睛，崇拜地看着身边的人：“师父好厉害。”
　　云悠鹤不好意思地挠挠头：“我也是突然想到呀。”
　　原白一本正经摸摸她的头：“师父就是厉害！”
　　三人：“……”
　　小狐狸摇头：“小原，徒弟是不能对师父这么无礼的。”
　　原白的手顿了顿，收回来，表情疑惑地看了她们一眼：“不是可以欺师灭祖吗？”
　　“……”
　　云悠鹤倒吸一口凉气，扶额，转身朝山洞外面走出去。
　　谈君意瞪了原白一眼跟上，小狐狸拍了一下原白的胳膊：“看吧，你把仙尊气的，脸都白了。”
　　原白一头雾水，心里涌上异样的情绪，神色有些失落。
　　一行人朝着天宫追去，可根本探查不到昆仑仙的踪迹。
　　谈君意：“遭了，她不会是已经上了天梯吧？”
　　云悠鹤镇定地从衣袖里掏出一块镜子，纤细的手指抚过镜子，昆仑仙的身影出现在镜中。
　　云悠鹤：“是天宫的方向，不过还没到。”
　　谈君意表情不可思议地看着收了镜子的人，诧异道：“这就是浮生镜？”
　　云悠鹤淡淡地嗯了一声。
　　谈君意汗颜：“这可是六界之中数一数二的宝气，仙尊就随便这样带在身边？”
　　原白颇为得意地炫耀：“师父还用她看人间百姓的生活呢，从日出到日落。”
　　谈君意深吸一口气，眼前一黑，恨不得要掐人中了。
　　云悠鹤疑惑道：“怎么了？”
　　谈君意：“没什么没什么，你毕竟是仙尊，或许浮生镜对你来说不值一提。”
　　小狐狸满眼崇拜地看着云悠鹤：“仙尊好厉害，把浮生镜当消遣工具。”
　　原白一脸得意，开心地笑着：“那当然，我师父可是六界最强。”
　　云悠鹤拍拍原白的肩：“低调低调。”
　　话音刚落，在最东方，远远地一道天梯耸入云端，朦胧之处似乎显现出天宫的大门。
　　虽然近在咫尺，但是还要好远的距离，远远地看着站在天梯下的昆仑仙，云悠鹤抬高音调，千里传音：“昆仑仙急什么？等着我呀。”
　　三人：“……”
　　昆仑仙浑身一激灵，回头看着仙鹤上的云悠鹤，脸色煞白，迅速提起裙摆，踏上天梯，只要塔上天梯，任何人也无法阻拦。
　　谈君意脸色铁青，看着身边的云悠鹤：“师父是嫌弃自己活得太久吗？这样刺激她踏上天梯？”
　　云悠鹤：“没有呀，我这是放狠话吓她，否则怎么附和我六界最强仙尊的称号？”
　　仙尊不是成熟稳重，谦逊亲切吗？
　　谈君意目光探究地打量着面前这个，看起来心智没比原白大几岁的人。
　　“踏上天梯后，是没有人能够凭空阻拦的，只能从天梯上追上她，不过，无论法术多么高强，到了天梯上，也一样无济于事，该是多少距离就是多少距离，无法赶超。”
　　云悠鹤：“呃……”
　　小狐狸：“仙尊竟然不知道吗？”
　　云悠鹤：“光想着放狠话了。”
　　原白摸摸感到愧疚的云悠鹤的头，语气温温柔柔的：“没事的师父，她告状也没用，我保护你。”
　　谈君意、小狐狸：“……”
　　云悠鹤抬眸看着表情认真的原白，浑然不觉旁边不可思议的目光，转身抱抱原白，感激涕林地拍拍她的背：“为师就知道，小原是最爱师父的。”
　　原白脸颊绯红，害羞地抬手想要抱她，被谈君意一把拉住，目光凶狠地警告她：“不许碰她！”
　　云悠鹤回头，看着剑拔弩张的两人，立即撒手：“这是做什么？”
　　谈君意这才松手，表情幽怨地看着云悠鹤：“什么叫她最爱师父，这个人来路不明，仙尊还是不要和她走得太近的好。”
　　云悠鹤白了她一眼：“你不会是吃醋了吧？君君～”
　　被她如此称呼，谈君意脸唰的一下红了，立刻别开脸看着天梯上的昆仑仙：“请仙尊注意自己的身份！”
　　云悠鹤一脸疑惑：“你们都是我的徒弟，我叫你君君不是理所当然的吗？”
　　她只是想拉进师徒关系，等自己倒霉的时候有一群徒弟救罢了，而且，眼看自己很快就要倒霉，搞好师徒关系迫在眉睫。
　　谈君意没有说话，深呼一口气看着表情认真的云悠鹤，感情是自己心思不干净了，于是点点头：“仙尊喜欢称呼什么就称呼什么。”
　　仙鹤停在天梯下，几人抬头，昆仑仙已经上了天梯，谈君意抬脚踏上天梯，云悠鹤拉了拉她：“这也追不上了吧？”
　　谈君意：“我不是轻言放弃的人，至少能够阻止她下来。”
　　云悠鹤看着远处的昆仑仙，摸摸下巴：“嘶～”
　　又杵着腰歪着脑袋，一副认真思考的模样：“能飞为什么要用走？”
　　谈君意汗颜：“这是天梯，任何法术在这里都无效。”
　　云悠鹤：“试试。”
　　话音刚落就飞上天空，谈君意伸手没来得及，着急地叫道：“不可以！仙尊！你会死的，快回来！”
　　云悠鹤那管那么多，手中幻出一道月白的灵力，朝着昆仑仙砸去，昆仑仙回头满眼嘲讽地望着她：“仙尊真当自己无所不能了吗？这可是天梯，没有人伤得了天梯上的人。”
　　话音刚落，云悠鹤的攻击击破天梯，击中昆仑仙。
　　昆仑仙踉跄两步，嘴角渗出鲜血，满眼惊恐地看着从天而降，站在自己面前的人。
　　连连后退：“你你你你……”
　　天梯下的谈君意更是满脸惊恐，屏住呼吸，看着一把将昆仑仙拉过来，反手扔下来的仙尊目瞪口呆。
　　“哼！”云悠鹤得意地叉着腰，仿佛在说我厉害不？
　　这时一声清脆的笑声从头顶传来，一个身披银色盔甲，头发高高束起，面容英气，气质又有些温的女子正注视着她：“没想到传说中六界最强的仙尊竟如此孩子心性。”
　　谈君意：“白袍银甲，英姿飒爽，她手舞白茅，锋刃所过之处皆是亡魂。这位想必就是天宫的战神尤苡上神对吧？”
　　战神尤苡？云悠鹤两眼放光，这可是最后主宰一切的大佬啊！
　　抱她大腿！一定要抱！云悠鹤摆出一副天真烂漫的笑容，抬头：“原来刚才是尤苡姐姐帮我呀，难怪我能击中昆仑仙呢，姐姐人也太好了吧，心性和容貌一样你美好，实在叫人喜欢。”
　　四下鸦雀无声，尤苡也是大跌眼镜，这大名鼎鼎的仙尊竟然这样表白自己？尤苡当即心下欢喜，面露喜色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家啊啊啊啊～
　　开心到尖叫！谢谢大家支持，评论，笔芯～爱你们


第17章 真正该抱的大腿原白
　　“仙尊什么时候学会这样姐姐姐姐的叫了，倒是让人……”尤苡浅笑。
　　“倒是让人十分欢喜。”
　　云悠鹤笑吟吟地看着她：“姐姐能下来说话吗？我脖子疼。”
　　望着揉着后颈，笑容可爱的人，尤苡抿嘴轻笑，随即从天宫上下来，站在天梯上，站在云悠鹤下面的台阶，抬眸注视着她，轻挑眉峰，面容娇俏，眼神充满挑逗之意。
　　“近距离看仙尊更美了。”
　　云悠鹤笑嘻嘻地下了一个台阶，与她面面相贴，伸出双手就去捏尤苡的脸，还不忘品鉴几分：“细腻柔软，不错，天宫的上神们皮肤都这么好吗？”
　　尤苡呆了半秒，脸庞唰的一下红了，踉跄着急忙退后，随即落荒而逃，回了天宫，俯视着下面怔住的众人，窘迫地轻咳一声。
　　“在下今日算是真的认识了仙尊，和传闻倒是分毫不同，更是要好看几分。”尤苡正经道。
　　原白气鼓鼓地看着她，又看看笑嘻嘻的仙尊，眼神莫名十分幽怨。
　　一旁的小狐狸满脸不可思议，拉着同样难以置信的谈君意的衣袖：“仙尊是这样的吗？公然撩拨战神尤苡？我看尤苡是被撩到了，都有点不知所措了。”
　　昆仑仙似乎才从震惊中回过神来，这个仙尊不仅霸道袒护徒弟，还轻浮撩拨天宫战神，一点没有身为仙尊的自觉。
　　云悠鹤一心想着抱大腿，至于摸脸，也是一时冲动，倒是有些无所适从。
　　昆仑仙：“尤苡上神就这么公然帮着仙尊吗？不是说天宫向来不插手六界之事吗？”
　　尤苡耸耸肩，握紧手中的矛，神色威严：“本神可没有帮仙尊，只是看她可爱的很，逗逗她而已，只是不巧你站在那里，又不巧被打下去了而已。”
　　众人：“……”
　　原白异常愤怒地握紧拳头瞪着尤苡，尤苡也注意到了她的目光，随即看过来，眼神一滞，脸色凝重。
　　谈君意看在眼里，又看看身边的原白，拉了她一下，压低声音：“疯了，战神也想揍？”
　　原白：“她逗师父。”
　　云悠鹤得意地跑下来天梯，笑嘻嘻地一下给了原白一个熊抱：“不愧是我的乖徒儿啊，这么向着师父。”
　　原白愣了一下神，随即开心地抬手，就在要抱怀里的人时，云悠鹤却立即撒手，警惕地看着一旁的昆仑仙，随即一脸凶恶：“交出雪祭！饶你一命！”
　　谈君意汗颜，尤苡也怔了一下，昆仑仙脸色铁青，誓要与她一战的表情。
　　尤苡抬头看看远方，一群昆仑山的上仙正朝这里赶来。
　　谈君意也注意到了赶来的昆仑众仙，随即立刻上前：“先抢到雪祭再说！”
　　原白神色幽怨地看着身边的仙尊，仙尊看看她：“你不去帮忙？”
　　原白眨巴着眼睛：“她讨厌我。”
　　谈君意气得咬牙切齿：“你们就看着？”
　　身上有伤的谈君意显然不是昆仑仙的对手，云悠鹤一脸无辜：“我是仙尊啊，怎么可以欺负人。”
　　原白点头附和：“就是就是。”
　　站在天宫门口的尤苡目光探究地打量着原白，小狐狸着急地看着她们：“仙尊，谈姐姐的伤还没好呀，再这样下去她要输的。”
　　云悠鹤看向身边的原白：“去帮帮你师姐吧，怎么说也是同门师姐，你帮她或许就不讨厌你了呢。”
　　原白点点头：“也对哦，可是……”
　　原白腼腆地伸开双臂：“师父抱抱我，我就去帮她。”
　　谈君意：“混蛋！师父别理她！”
　　云悠鹤：“……”
　　原白上前一步，抱了一下愣住的云悠鹤，随即得意地转过身看着谈君意：“我就抱了！”
　　小狐狸：“……”
　　尤苡饶有兴致地看着这几个幼稚到像几岁孩子似的上仙，昆仑仙突然一击，谈君意摔去老远。
　　几乎一瞬，原白出现在谈君意身前，握住昆仑仙要击杀谈君意的手，抬眸，深色的眸子冲满杀气，身后仿佛笼罩着具象化的黑色杀气，逼人的压迫感令人窒息。
　　声音异常冰冷道：“不允许任何人杀仙尊的徒弟！”
　　谈君意惊愕地抬头看着面前的背影，一种异常的强大让人觉得不安。
　　看着被她抓起来，摔出去几丈的昆仑仙，瞬间又被原白狠狠地掐住脖子砸在地上，随即拆了她的袖里乾坤，夺过雪祭，接着一脚将她踹到赶来的昆仑众仙面前。
　　云悠鹤吓得大张着嘴，小狐狸掐了一把手背，疼得龇牙咧嘴，眨巴着眼睛：“她这么厉害？”
　　谈君意木讷地从地上爬起来，表情惊愕地看着开心地拿着雪祭跑到云悠鹤面前邀功的原白。
　　谈君意：“这玩意儿究竟实力是什么？”
　　原白：“给。”
　　云悠鹤木讷地伸手接过雪祭，看着满眼期待的原白，回过神来，笑嘻嘻地拍拍她的肩：“乖徒弟真棒！”
　　原白开心地笑着，回头神气地看着浑身是伤的谈君意显摆。
　　谈君意汗颜：“切！你不就是占了她被打伤的便宜吗？有什么可得意的。”
　　昆仑众仙扶起昆仑仙，看着仙尊手里，刚从昆仑仙手里夺过来的雪祭，眼神不信任地看着昆仑仙，心里也各自有了各自的打算。
　　尤苡饶有兴致地看着原白，突然从天而降，站在原白面前。
　　昆仑众仙愣了一下神，纷纷注视着这个超凡脱俗的上神，看她的装扮，便猜出来是谁，更加敬畏了几分。
　　原白疑惑地看着突然出现的人，突然想起刚才云悠鹤摸过她的脸，醋上心头，眼神一下嫌恶起来，充满敌意地问：“想做什么？”
　　尤苡蹙眉，眼神充满怀疑：“你不认识我了？”
　　云悠鹤看着面前的两人，原白不是在蛋里修炼万年，才出壳几个月吗？怎么会认识大名鼎鼎的战神？
　　原白幼稚地瞪了她一眼：“现在认识了，师父喜欢的皮肤。”
　　尤苡：“……”
　　云悠鹤回过神，苦笑着将她拽到身后，小心也好看着尤苡：“战神姐姐，我们家小徒弟心性向来如此，并没有恶意的。”
　　尤苡看着面前的云悠鹤，又看看她身后，仍旧充满敌意地看着自己的原白：“仙尊这位小徒弟可不简单，仙尊可要珍重。”
　　尤苡转过身准备离开，看着谈君意同样看着自己不善的目光，苦笑着回头看了一眼云悠鹤，立刻上了天梯，瞬间回了天宫。
　　云悠鹤深呼一口气，拉过谈君意和原白，杵着腰一本正经教训道：“你们两个怎么回事？那可是战神，那么凶干什么？就不能对人家客气一点吗？多一个朋友多一条路不知啊？”
　　谈君意：“师父六界最强。”
　　原白立即点头：“对！”
　　云悠鹤：“……”
　　我只想多抱一条大腿。
　　昆仑众仙：“仙尊，这是怎么回事？”
　　看着鼻青脸肿的昆仑仙，云悠鹤将雪祭递给谈君意：“告诉她们谁才是盗走雪祭的叛徒！”
　　云悠鹤说着，抬头看天宫，再看看身后的原白，这货居然连战神都认识她吗？而且好像很熟，这才是该紧紧抱住的大腿啊！
　　云悠鹤：“小原，来师父看看刚才有没有受伤。”
　　谈君意嘴角抽了一下，回头看着拉住原白的手查看的仙尊，以及原白过于兴奋的表情。


第18章 原白学以致用，效果俱佳
　　昆仑山上，谈君意的浮华殿里，一张案桌旁，神态慵懒地仰躺着，枕着手臂翘着二郎腿的云悠鹤，以及乖巧地蹲在她身边，手里端着一盘点心，不停投喂的原白。
　　“没想到冰天雪地的昆仑山还有这么好吃的点心。”云悠鹤感叹道。
　　走进来的的谈君意道：“昆仑山有最好的美食家，这个雪莲酥更是远近闻名。”
　　说罢，原白又急忙递过去一块，递到云悠鹤嘴边，云悠鹤张开嘴等着她投喂，头都懒得动。
　　谈君意怔了怔，看着乖巧地蹲在云悠鹤身边投喂的原白，表情十分欢喜。
　　谈君意：“啧～小原很喜欢伺候人吗？”
　　原白疑惑地看了她一眼，继续小心翼翼地投喂，并且道：“我是要讨她喜欢。”
　　谈君意：“为何？”
　　原白放下点心，从怀里探出一本叫做《仙尊呵护指南》的书，翻了几页：“书上说了，只要对仙尊好，她就会给你想要的回报。”
　　“《仙尊呵护指南》？”谈君意激动地瞪大双眼，“这本书写得特别好，而且一书难求，你怎么可能也有？”
　　原白抬抬下颚，指了指她谈君意的书桌，谈君意瞬间脸色煞白伸手就要抢过来：“你居然偷我的书？！”
　　云悠鹤表情极其耐人寻味，不理抢书扭打在一起的两人，嘀咕着：“啧～这书名怎么这么……”
　　云悠鹤突然放下二郎腿，立刻坐直身子感觉被冒犯道：“这和《母猪护理指南》是什么关系？”
　　谈君意、原白：“……”
　　云悠鹤气鼓鼓地看着两人，伸手拿过两人争夺的书，不满地看着原白：“之前的书不是这样的。”
　　原白：“那本《仙尊云悠鹤》我看完了，它没有教怎么对你好。”
　　云悠鹤愣了一下，随即拍了一下谈君意示意她松手。
　　谈君意松了手，整理一下衣袖端坐在一旁，云悠鹤随即问：“事情处理得怎么样了？”
　　“一切顺利，圣女落落承认是受了昆仑仙的胁迫陷害我，那晚我和她什么也没有发生，昆仑众仙也看清了昆仑仙的真面目，只是昆仑仙关押在冰塔的时候逃了，现在正在追拿。”
　　谈君意说着，看着原白伸手小心翼翼地从云悠鹤手里拿过那本《仙尊呵护指南》，并且迅速揣到怀里。
　　谈君意：“……”
　　云悠鹤杵着大腿，撑着腮帮子：“嘶～昆仑山的冰塔不是出名的监狱之一吗？她是怎么逃的？”
　　谈君意表情凝固，摇摇头：“不知道，没有任何线索，昆仑山没有人有能力帮她了。”
　　“灰狼呢。”云悠鹤道。
　　谈君意愣了一下神，忐忑地摇头：“那些灰狼完全是被人给控制的，一旦抓住就会立刻灰飞烟灭，根本查不出任何线索，说要帮她掏出冰塔，那得成千上万的灰狼才可以，所以也不可能。”
　　“那些灰狼和冥渊有关，如果是冥渊的人帮她，是否有可能不惊动昆仑山，将她救走？”
　　谈君意忐忑地看着云悠鹤，突然反应过来：“魔龙？”
　　云悠鹤点点头，一旁的原白疑惑地看着回头看着自己的谈君意，眨巴着眼睛，看起来十分无辜。
　　这时小狐狸火急火燎地跑进来，气喘吁吁道：“不好了，在山下发现了昆仑仙的尸体。”
　　谈君意立即起身，云悠鹤连忙跟上，原白一头雾水跟在云悠鹤身边。
　　昆仑仙的尸体格外瘆人，像是一块风干的牛肉，眼珠翻起，眼神里充满惊恐，身上却没有挣扎过的痕迹。
　　云悠鹤看了一眼四周：“这里并不隐蔽，敢在这里对昆仑仙下手，不担心被发现，说明对方十分自信，并且能够让昆仑仙瞬间毙命，实力也远远超过昆仑仙。”
　　谈君意看了一眼尸体，回头看着云悠鹤：“那师父觉得这个凶手和师父比，怎么样？”
　　云悠鹤心中咯噔一下，笑呵呵地耸耸肩，回头看着站在一旁正在翻那本《仙尊呵护指南》恶补的原白。
　　谈君意以为是仙尊不屑于与凶手对比，心下越发敬仰，一个Omega修炼到如此境界，其天赋和努力难以想象，而且品行端正受世人推崇，对待徒弟也是十分关爱，之前也是毫不犹豫信任自己，袒护自己，这样的师父，是不是Alpha又有什么关系呢。
　　“对了，师父要小心原白。”谈君意小声提醒。
　　云悠鹤疑惑地望着她，心下不安，莫非是她知道原白魔龙的身份了，魔龙和仙界众人的仇恨之深，一旦被发现，原白就必死无疑了。
　　谈君意：“她的法力提升实在是太快了，短短数月，已经是普通人修炼千年的实力了，就连我也未必能很快战胜她，而且看尤苡对她的态度，她们似乎曾经认识，我担心她是天宫派下来留在你身边的，天宫那群人表面上什么也不管，暗地里尽是阴谋诡计，师父可要多留个心眼。”
　　云悠鹤心下松了一口气，没发现是魔龙就好。
　　“可是，我的伤需要她，她留在我身边我体内的冥火之毒就会被安抚，不会轻易复发。”
　　谈君意脸色越发阴沉：“这说明她还和冥渊有关联，这就更危险了，如果她是站在魔龙一边的，那把她留下就更危险了。”
　　谈君意看着那个认真学习的人，眉头微蹙：“师父身上有一种特殊的灵气，凡是靠近你的，都会被影响，有助于修炼，她如此费尽心思讨好你，恐怕是别有用心。”
　　云悠鹤回头看看原白，她是单纯觉得原白就是条刚出壳的魔龙，单纯的想要吃了自己提升法力而已，不像有那么多心思的。
　　云悠鹤：“她当众拔了东海龙王龙某的龙角，应该是很讨厌龙，不可能和魔龙有关系吧？”
　　云悠鹤小心引导。
　　谈君意神色微怔，点点头：“确实也是，不过我总觉得她的身份不一般。”
　　“那当然，她是我看中的小徒弟。”云悠鹤知道她打消了往魔龙那边想的注意，随即一脸得意。
　　原白抬头，似乎知道云悠鹤在夸她，开心地走过来，挨着云悠鹤，一脸天真地看着谈君意：“我是师父的小徒弟，最乖的一个！”
　　看着表情骄傲的人，谈君意白了她一眼，看着云悠鹤温柔地搭着她的肩，更是气得咬牙切齿：“又装乖！绝对是装乖！”
　　原白乖巧地看着身边的云悠鹤，根本不和谈君意计较。
　　原白：“师父，我们是不是要走了啊？这里好像没我们什么事了。”
　　云悠鹤嗯了一声，谈君意气得跳脚：“仙尊也是我的师父！凭什么你说走就走？！”
　　原白一脸委屈，可怜兮兮地看着云悠鹤：“师父，她是不是讨厌我？我之前还在昆仑仙手下救了她，也帮了不上忙，她怎么还是这么讨厌我？我是不是哪里做的不好呀？”
　　“哦哦没事没事，乖啊～师父抱抱～摸摸～”云悠鹤心疼地抱抱可怜的小徒弟。
　　原白和气得脸色发青的谈君意四目相对，故意抬手抱紧了怀里的云悠鹤，眉峰微挑，一改可怜的模样，表情十分得意地仰着头，用鼻孔瞪着谈君意，放肆地宣誓着主权。
　　云悠鹤还在心疼地抚着她的背，殊不知，谈君意被原气得狐狸尾巴都露出来了。
　　看着安慰着原白离开的云悠鹤，谈君意深吸一口气：“可恶！”
　　乘着仙鹤，云悠鹤看着原白捏在手里的书，“如何示弱，让仙尊疼爱你。”
　　原白立刻合上书，一脸无辜地看着云悠鹤。
　　云悠鹤：“嗬！真是学以致用哇～”


第19章 我不香了
　　蔚蓝的天空偶尔浮着几多雪白的云朵，微风拂过留下浅浅的尾巴，云上飞过一群小鸟，鸟群中一只偌大的仙鹤正平稳地往前飞。
　　仙鹤背上躺着一个人，枕着手臂，眯着眼正在睡觉，旁边身着浅粉蓝色衣服的原白蹲着，手上拿着一本书，《仙尊呵护指南》。
　　原白一边看书，一边打量着躺着的人，似乎是在考虑书上教学的可适用度。
　　她抬头看了一眼四周，收起书，随即坐下，伸长腿，伸得比云悠鹤长这才放心躺下，和她一样枕着手臂，眯着眼睛。
　　云悠鹤睡得十分踏实，对于被她一盯就是一整天已经见怪不怪了。
　　原白小心翼翼的睁开一只眼睛，偷偷瞟一眼身边的人，见她没有醒，大胆地睁开眼，随即翻身面对着睡着的云悠鹤。
　　望着她白皙的脸庞，鹅毛一般的眼睫下晕染出浅浅的阴影，神秘而又温柔，精巧的鼻梁，薄唇不染而赤，嘴角随着呼吸微微浮动，整个人像是被一团柔和的粉色微光笼罩着，神秘诱人。
　　原白看得入神，可干舌燥地咽了一小口唾沫，随即看了一眼四周，偷偷摸摸地凑过去，咫尺之间，仿佛能嗅到她的信息素气味一般，她深吸一口，屏住呼吸凑上去。
　　“做什么？”
　　突然醒过来的人看着那张充满欲望的脸凑上来，着实吓了一跳，原白却紧抿着嘴，也不躲开，直勾勾地看着她。
　　原白：“我可以先品尝一下你吗？”
　　云悠鹤汗颜，望着面前的人，头顶的阳光在她头顶晕染出一道纯粹的光圈，那双清澈的眸子认真无比，期待的眼神叫人忍不住相信她。
　　云悠鹤伸出手抚上她的脸颊，原白小猫似的用脸蹭蹭她的手心。
　　在云悠鹤眼里，她不过是一只刚出壳的小魔龙，心思纯粹，不染尘埃，也不知为何，云悠鹤总想保护她的这份纯粹，她认为即使是魔龙，只要引导好了，也会是个好人。
　　而且当自己从天上掉下去的时候，她会接住自己，当谈君意要被昆仑仙斩杀时，她会立刻出手相救，她的内心是善良的。
　　“就尝一口。”原白伸出一只手指，十分认真，又十分坚定。
　　看她那副模样，怕是不给尝一下决不罢休了。
　　云悠鹤缩回手，一副任人宰割的模样：“来呃……”
　　云悠鹤话还没说话，脸颊就被一口咬住，皮肤甚至感受到了牙齿的轮廓，还有湿软的舌尖。
　　云悠鹤：“……”
　　这辈子没见过这么离谱的事情！
　　原白抬眸看着她，立即松口，转身背对着云悠鹤，抱着手搭在膝盖上，脸埋在手臂间，耳尖通红，脖子都泛起粉色，她嘟囔着：“我不吃你了。”
　　云悠鹤一头雾水，回头看着背对着自己的原白，悠悠地起身，揉揉被咬了一口的脸颊，疑惑道：“什么？”
　　原白含糊不清的说着：“我不吃了。”
　　云悠鹤脑子里仿佛平地一声惊雷，眼前一片火光四溅，心脏骤然一紧，张了张嘴：“为什么？”
　　原白把头埋得更深了，跟沙漠里把头埋在土里的鸵鸟似的，像是永远也不想再抬一样，晃晃脑袋不说话。
　　云悠鹤耷拉着脑袋，看着她的模样，以为她是失望了，心凉到了脚后跟，感觉浑身无力，木讷地别开脸，声音漂浮着，颤抖着：“我的肉很臭吗？”
　　“我是仙女啊！”云悠鹤捏了捏自己的脸颊，委屈地撇撇嘴。
　　“果然修炼千年的仙女肉也会变老吗？可是不是青春永驻吗？”
　　云悠鹤回头幽怨地看着还没把头抬起来的原白，越发难受了。
　　这时，仙鹤飞进了一片黑色的云层，起初云悠鹤以为老天爷也知道她惨，作为食物还被嫌弃不好吃了，可越往前越发觉得不对劲。
　　原白似乎也感觉到危险，抬起头来，乌云挡迷惑了去路，仙鹤仰头嘶吼，暴躁地在云层里乱撞，突然被一道红色的火焰击中。
　　坠落的瞬间，云悠鹤吓得本能地尖叫出声，突然被一只手环住腰，一下撞到一个温暖的怀里。
　　云悠鹤抬眸，原白不知所措地立刻移开视线，云悠鹤心中咯噔一下，没想到因为不好吃被一只刚出壳的魔龙嫌弃了。
　　可她还想再争取一下，小声嘀咕着：“其实或许只是你期待太高了，所以才会觉得尝的那一口不好吃的，要不要再尝一下？”
　　原白垂眸，望着满眼委屈的人，还有粉嘟嘟的脸颊上，自己留下的若隐若现的牙印，顿时慌得不行，不知所措地立即撒手。
　　云悠鹤惊慌失措地挥着双手，望着下面的人立刻稳住重心，好在还算不丢人地稳稳落地，面前的人疑惑地看着她们。
　　“北冥已经很久没有出现异乡人了。”蛇女不还好意地打量着云悠鹤。
　　原白暴躁地上前，将云悠鹤挡在身后，不耐烦地看着面前的蛇女，“你的尾巴真丑。”
　　云悠鹤：“……”
　　蛇女瞬间血气上涌，愤怒地看着原白，抬手：“拿下！”
　　云悠鹤看着一群蛇女，只感觉头皮发麻，原白握起拳头，正想要教训一番，突然浓烟四起，紫色的烟雾将两人围绕，云悠鹤忐忑地皱着眉头。
　　原白一下将她拉到身边：“别怕师父，我保护你。”
　　云悠鹤心中一阵，抬头感动地看着原白，即使不好吃，她也会保护自己！
　　云悠鹤还没感动多久，突然感觉四肢无力，随反应过来，“这雾有毒。”
　　原白：“嗯？”
　　云悠鹤虚弱地扶着原白，原白也没了力气，晕倒的前一秒，还不忘将云悠鹤搂住。
　　蛇女看着晕倒的两人，一时无言：“毒气都不知道还敢出门闯荡？”
　　醒来的时候，云悠鹤看着漆黑的地牢，四周冰冷潮湿，可是墙壁却是想岩浆一样的崖壁，而她所处的位置是一个圆形的，浮在半空中的石头上。
　　原白打量着四周，又垂眸看看身上的人，轻唤一声：“师父。”
　　云悠鹤吓一跳，立刻从她她身上下来，急忙揉揉她的腿：“对不起对不起，没压疼你吧？”
　　原白眨巴着眼睛望着身边担心的人，脸上露出温柔的笑容，云悠鹤抬眸，窘迫地缩回手，轻咳一声：“为师是师父，不是食物，不好吃就不好吃，有什么好笑的。”
　　原白一头雾水，看着生气地扭到一边的人不知所措，地牢下滚动的岩浆不停冒着热气，奇怪的气味让云悠鹤的身体发生了异样，身体里的冥火之毒开始蠢蠢欲动。
　　云悠鹤疼地捂着肩膀弓着腰，云悠鹤痛苦地大口喘息着，现在是蛇女的毒气加上冥火之毒，而且原白也中了毒雾，要是都在这里毒发，又控制不住信息素，被人发现是Omega就死定了。
　　云悠鹤不安地回头，原白担心地望着脸颊绯红，额头直冒冷汗，眼眶微红，眼神氤氲的云悠鹤，轻唤一声：“师父？”
　　云悠鹤喘息着，此刻只想要被她身上来自冥渊的气味安抚，声音软糯糯的：“抱抱～”
　　望着朝自己伸开双臂，不停喘息着，神态娇媚的人，原白紧张地小心翼翼地往她怀里挪，闻到她身上的气味的一刻，心脏扑通扑通狂跳，整个身子像是瞬间被蛊惑一般，抬手搂上她的腰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文①《反派今天撒娇了吗（gL）》abo
　　路梓箐穿到一本同名abo豪门斗争小说里，作为养女却恃宠而骄，心比天高，隐藏Omega身份，四处作妖，想要独霸家产。发现已被迁出路家户口后，变本加厉，阴谋败露，被路秦年送进监狱，凄凉一生。
　　路梓箐穿越时，恰逢原身正在作妖
　　她从路秦年办公桌下爬出来，与后者面面相觑。
　　路秦年目光冰冷，表情嫌恶：“你在这里做什么？”
　　路梓箐面露天真笑容：“想给姐姐一个惊喜。”
　　看着手握螺丝刀，头发凌乱，忙得通红的脸颊上沾了灰尘，路秦年掀开桌布，看着自己桌下的定时炸弹，“这就是你所谓的惊喜？”
　　路梓箐一脸天真的笑容：“是不是很惊喜？”
　　路秦年一把拎起这个终于露出狐狸尾巴的白眼狼！却意外察觉到她不是Alpha，随即阴险冷笑：“路家世代优质Alpha，却出了一个优质Omega，确实让我挺惊喜。”
　　路梓箐预想的碎尸万段，死无葬身之地的悲惨下场没有出现，反而被路秦年安排在身边，说是要对她以身作则好好教育！
　　后来，
　　路梓箐：“姐姐的教育方式真厉害呀，可惜场所太过局限，还有待进步哟。”
　　路秦年：“沙发也可以。”
　　路梓箐：“大胆一点，展开想象呀！”
　　路秦年：“……可我是实干派。”
　　新文②《被迫营业后，假戏真做了[gL]》
　　我为姐姐举灯牌，姐姐贴贴，鱼岁逃了陌生的签售会，丢下一群人去追现场求签名，却被反怼，燕然：“有你这种不负责任的人喜欢我，我感觉被侮辱了。”
　　鱼岁：“？？？”
　　漫改开机现场，鱼岁本想解释签名的事，还没开口，燕然满眼嫌恶：“又是你，竟然不择手段追到这里来了？像你这种疯狂的粉丝我不是没见过，每一个都让我觉得无比恶心。”
　　鱼岁：“……”去特么的解释！这货怎么成为顶流影后的？！鱼岁当场粉转黑。
　　今日头条，＃燕然耍大牌不与漫画作者握手，疑似有私仇＃
　　鱼岁现身说法，一时间温雅矜贵高情商的绝色御姐燕然，人设崩塌，口碑暴跌，脱粉百万。
　　漫改被刷分抵制，最后鱼岁也损失惨重。
　　某知名综艺节目趁机蹭热度找上她们，燕然经纪人为洗白和应对对家的攻击，鱼岁为了宣传作品，挽回经济损失，双方签订合约，一同上综艺……
　　看着自己黑粉逐渐转为死忠粉，并且撮合燕然与另一位参演小白花的炮灰剧本，鱼岁扶额：“忍一下忍一下，都是为了钱。”
　　后来燕然和她的粉红比和小白花的还多，
　　粉丝：“黑粉滚！别挡着我家然姐谈恋爱。”
　　看着旁边的燕然，正在皱着眉背自己写的，待会儿她要用来撩自己的台词，鱼岁垮着脸：“掐指一算你今晚要倒大霉。”
　　当晚粉丝真的出车祸捡了一条命，粉丝：“大佬，我给你的漫画打赏了一万张推荐票，你帮我算算我什么时候脱单？”
　　鱼岁：“有这个闲钱不如直接给我。”
　　于是，粉丝疯狂爬墙，求算命，玄学黑粉火爆娱乐圈。
　　燕然看着手里黑粉给自己写的撩她的剧本，脸色极其难看，鱼岁：“都是为了展现你独当一面的魅力！”
　　于是，观众看见顶流御姐，双料影后在综艺里杀鸡喂猪，挑粪浇土，即耕田来又织布。
　　粉丝：“？？？这……然姐还能谈上恋爱吗？”
　　燕然搂住某位懵逼黑粉的腰：“在谈。”


第20章 
　　“大师父,人已经进入北冥境地。”
　　“好，让里面的人作准备。”大师父说着，起身走进禁地。
　　大师父：“可以准备了。”
　　平静的湖地翻滚起黑烟,低沉的声音仿佛在无边的黑暗里回响：“这一次让她有去无回。”
　　大师父点头，随即上前，隔破手腕，血液流到湖水里，眼神深沉凌冽：“这是最后一次,希望你不要再让我失望。”
　　“原本也没有妄想能够在昆仑山弄死她，让她中毒已经是不错的结果了，这一次只要放下结界,她将无从脱身。”
　　大师父：“最好如此。”
　　北冥上空,一道无形的屏障从黑雾中笼罩下来，将整个北冥几千里地围在其中,而结界的源头却是在北冥境内。
　　地牢里,中了毒雾的原白被怀里的人引诱,脸颊绯红，瞳孔微眯着，双眼含情,满眼氤氲,薄唇微抿,双手扶着软绵绵她软绵绵的肩,低头凑过去,用额头蹭了蹭她的歪着的脑袋，歪着头与她四目相对。
　　云悠鹤迷迷糊糊地望着眼前的小徒弟,虚弱地咧嘴危险，身体由于异常兴奋,浑身泛起微红，在毒雾和冥火之毒的双重荼毒下，云悠鹤仅存的意识逐渐被欲.望占据。
　　身体肆无忌惮地发出浓雾的信息素，言情眼前这个心思单纯的魔龙。
　　原白咽了一小口唾沫，身体也发出Alpha的信息素，只是一瞬间，便浓郁异常，她盯着云悠鹤温润的红唇，忍不住微抬下颚。
　　地牢的大门突然打开，刚要吻上的原白回头，眉头微蹙，微红的脸色露出不悦的表情，云悠鹤无力地倒在她怀里，搂上她的腰，无视来人，不停闻着她身上的味道，由于中了毒雾，原白身上来自冥渊的气味越浓，越能抚慰发.情的云悠鹤。
　　蛇女贪婪地深吸一口气，挑眉肆无忌惮地打量着靠在原白怀里的身子：“真是一个完美的Omega。”
　　蛇女看了一眼脚下的熔浆，一跃站到中间的石头上，垂眸鄙夷地望着原白：“松手，让你活。”
　　原白抬眸不悦地盯着她，蛇女俯身一下握住她的手腕，用力一拽，推到一边，随即顺势搂住要倒下去的云悠鹤。
　　望着怀里意识模糊的云悠鹤，蛇皮兴奋地扬起眉，冰凉的手指抚摸着她发烫的脸颊，停留在湿润的嘴角：“好美啊。”
　　原白愤怒地扑过来：“别碰她！”
　　蛇女抬眸，血红色的眼神冰冷凌冽，抬手一掌将原白打倒在地，由于中了毒雾，原白根本使不上劲来。
　　蛇女冷笑着故意在面前抚摸云悠鹤的肩膀，手臂，更肆无忌惮按在她腰上：“乖乖看着，看着待会儿这个绝美的Omega是如何被我降服，然后迷恋于我的身体，在我身下摇尾乞怜的。”
　　说着，手指勾住云悠鹤腰间的腰带，用力一抽，一副散落，原白愤怒地爬起来，怒吼着：“我杀了你！”
　　蛇女抬眸，眼神里露出杀意：“碍事！”
　　原白胸膛重重地挨了一掌，嗓子眼一阵血腥气，鲜血从嘴角渗出。
　　云悠鹤短暂地恢复了意识，眼睁睁看着原白坠落翻滚的熔浆，虚弱地抬起身子，轻唤一声：“原白！”
　　蛇女将她按到地上，欺身压下去，抬起她的下巴，目光灼灼地打量着她：“我还是头一次见如此美艳脱俗的Omega呢，不知仙子姓甚名谁，如此惊艳的美人不该没听说话啊。”
　　没有原白在身边，冥火之毒肆无忌惮侵略着她的身体，云悠鹤痛苦地大口大口呼吸着，越是这样，越是让蛇女控制不住想要让她乖乖求自己。
　　蛇女突然凑上来，头埋在她颈窝用力闻了一下她的信息素的气味，随即抬头满眼欣赏，眼神里充满了情.欲：“真是个极品，信息素的气味明明淡淡的，却又让人感觉十分浓郁，只是这么一会儿，我已经快控制不住自己想要立刻占有你了。”
　　云悠鹤冷笑一声。
　　蛇女眉头微蹙，被人用如此轻视的眼神打量还是头一次，更何况只是区区一个Omega，竟然敢这样直视自己，心中想要她臣服自己的想法越发强烈了。
　　蛇女：“做我的道侣吧，和我灵修，我不杀你。”
　　云悠鹤笑得捂着肩膀，咳了起来。
　　蛇女眉头紧蹙，冷冷道：“你什么意思？”
　　云悠鹤深呼一口气：“我的审美没有那么大的包容性。”
　　蛇女：“……”
　　“难道我比刚才那个废物差？”
　　云悠鹤愣了一下神，忍不住笑起来，用力按住肩膀上的伤口，用疼痛来让自己保持清醒，不要被情.欲控制意识。
　　云悠鹤表情骄傲地望着身上的人：“她长得是你一千倍，一万倍，无数倍的好看！”
　　话音刚落，蛇女愤怒地一巴掌下来，云悠鹤一下接住她的手腕，清澈的眸子一沉，眼底尽是凶狠。
　　突然石头周围熔浆喷发，越过头顶，蛇女回头，一个黑影朝她扑来。
　　原白从熔浆中飞出来，一把提抓住身体的后领摔在一旁，随即一把拎着云悠鹤的衣领，用力搂到怀里，低头冷峻的脸庞露出一抹笑意，薄唇微启，充满戏谑道：“我在你心里如此完美？”
　　云悠鹤抬头盯着这张熟悉又陌生的脸庞，又看看从地上爬起来的蛇女，笃定低点头：“看和谁比了，和我比当然差一点。”
　　搂住她的人低头浅笑，抬眸看着面前龇牙咧嘴的蛇女，满眼嫌恶，“我给你一个选择，自己死，还是劳烦我动手杀了你。”
　　云悠鹤直勾勾地盯着紧紧搂着自己的原白，那个刚出壳几个月的原白是不会说出这种话的，这人不是原白。
　　蛇女冷笑：“看来你也没那么弱嘛。”
　　说着蛇女冲了上来，原白搂着云悠鹤抬手，蛇女被凭空抬起，她惊愕地扭动着身子，竟然半分法力都用不出来。
　　蛇女惊愕道：“你是谁？你到底是谁？”
　　原白嘴角轻扬，眼神冷冽，薄唇微启，“你还没有资格知道我是谁。”
　　话音刚落，五指一合，手心一握，蛇女发出一声痛苦的凄厉喊叫，瞬间被捏爆，灰飞烟灭。
　　云悠鹤吓得大气不敢出，身体僵着，如此残暴凶猛，这绝对不是原白。
　　原白低头，看着怀里吓得脸色发白的人，食指抬起她的下巴，指尖触碰到温热的皮肤，心神一颤，抿嘴浅笑：“吓着仙尊了？”
　　云悠鹤后怕地望着她，故作镇定地牵起嘴角，明明还是那个气味，就是原白，却又不是原白。
　　原白低头，轻轻在她嘴角落下一吻，温凉的唇瓣触碰到嘴角，云悠鹤浑身战栗。
　　原白突然弯腰将她横抱起，望着怀里脸颊微红，倔强地撑着保持清醒的人，像只受惊的兔子一般。
　　原白抿嘴轻笑：“我们先离开这里，再干正事。”
　　云悠鹤蜷缩着身子，被她抱着出了地牢，守在外面的人只看见一个黑影略过，一条巨大的黑龙从头顶飞过，瞬间消失在云层之中。
　　守卫踉跄着后退，相视一眼，张了张嘴，因为过分害怕，声音颤抖着：“魔，魔，魔龙？”
　　半晌两人才回过神来，想起进去的蛇女，踉踉跄跄冲进去，只看见地上的一滩血渍和半块蛇皮，于是更是吓得脸色惨白，跌跌撞撞跑出地牢。
　　守卫：“不好了不好了，魔龙杀人了！”
　　一时间四下惊慌失措，掌管着北冥入口的蛇女被杀，被魔龙如此残忍杀害，一时间给北冥笼罩上一层阴郁。
　　而在一间木屋醒来的云悠鹤正疑惑地幻视着四周，木屋在一片无边无际的花海里，微风拂过花海，带来泥土和鲜花的芬香。
　　这时一只手从身后环上她的腰，云悠鹤瞬间寒毛直竖，身后的人将头抵在她肩头，歪着脑袋玩味儿似的望着僵住的云悠鹤，声音如青竹一般清冷高傲，又性感迷人：“仙尊为何不敢看我？”
　　云悠鹤故作镇定，紧张地咽了一小口唾沫：“谁不敢了？！”
　　“那仙尊回头啊。”她亲昵地贴贴着云悠鹤的后背，往自己怀里搂得更紧了几分。
　　温柔的气息洒在脖颈，云悠鹤感觉头皮发麻，木讷地回头，靠在自己肩膀上的人却狡猾地抬脸，于是转过来的云悠鹤刚好亲到她的唇上。
　　云悠鹤吓一跳，立刻用力推开她，无奈她抱得太紧，根本挣脱不了。
　　看着着急的人，她忍不住笑了起来，云悠鹤抬眸，望着笑颜如花的人，分明就是原白的脸，可是气质却截然不同。
　　她孤傲强大，霸道温柔，眉宇间透露着神秘高贵，清冷的气质和桀骜不可一世的压迫感并存，让人不敢妄图靠近。
　　望着盯着自己打量的人，她歪歪脑袋，眼里狡黠道：“仙尊这般望着本君，本君可是会忍不住现在就要了你的。”
　　云悠鹤吓得一下双手抱于胸前，惹得面前的人哈哈大笑，随即将她搂到怀里，将她的头按在自己胸膛，低头在她额头上亲了一口。
　　“仙尊这般可爱，要是让外人知道了，我可是会不开心的。”
　　云悠鹤抬头：“你把原白还给我。”
　　她低头看着怀里的人，深邃的眼眸露出一瞬不可思议：“仙尊就是这样躺在别人怀里威胁别人的吗？”
　　云悠鹤用力推开她，这一次她松了手，表情平静地望着打量着自己的人。
　　云悠鹤：“你是天宫的人？”
　　原白：“不准确。”
　　云悠鹤眉头低头看了一眼不再痛的肩膀，“你帮我解了毒？”
　　原白：“没有，冥渊的毒不是这么轻易就能解的，我只是帮你暂时压制住毒气复发。”
　　云悠鹤疑惑地打量着她：“你身上有和尤苡一样的气味，属于天宫。”
　　原白没有说话，望着眼前满眼探究的人：“你喜欢我吗？”
　　云悠鹤气鼓鼓地盯着她：“我喜欢原白！才不是你！”
　　原白怔了一下，垂眸，眼里略过一瞬欢喜，随即道：“我就是原白。”
　　“你不是！”云悠鹤愤怒地握紧拳头。
　　“把我的徒弟还给我！”
　　原白神色微怔，突然霸道地将上前，一下将云悠鹤按倒，微风突然疾驰而过，卷起层层花瓣，云悠鹤紧张地看着她。
　　“我是仙尊，你给我放尊重一点！”
　　她轻笑着，深邃的眸子格外温柔，俯身而下，吓得云悠鹤立刻别开脸，她顿了顿，凑在她耳边低声呢喃：“刚才那一吻我记住了，等我。”
　　说罢，身子重重地压在云悠鹤身上，没了意识。
　　云悠鹤半晌才回过神来，推了推身上的人：“让开！”
　　原白疲惫地抬了抬眼皮，抬起身子，望着被自己按住压在身下的仙尊，正生气地看着自己。
　　“师父。”
　　望着委屈的人，云悠鹤心中咯噔一下，试探着问：“小原？”
　　原白不明所以地嗯了一声，只感觉浑身没有力气，虚弱地爬在云悠鹤身上，在她耳边呢喃细语：“是师父救了我吗？”
　　云悠鹤心头一怔，她完全忘了是刚才发生的事？可是她身上仍有天宫的气味。
　　“对不起，是我没用，保护不了师父。”
　　听着哽咽的声音，云悠鹤回过神来，回头看着把头埋在自己颈窝，像个孩子自责的人，心疼地拍拍她的背，轻抚着。
　　“乖，没事的，我们不是没事了吗？”
　　原白紧紧地把头埋在她颈窝，云悠鹤无奈地笑着，摸摸她的头。
　　突然意识到，原白就是刚才救自己的人，只是为什么会出现这种情况，云悠鹤一时也不清楚。
　　或许刚才那个救自己的人，才是原白完整的元神。
　　只不过，同时属于天宫和魔龙，这样的元神真的存在吗？
　　云悠鹤看着怀里疲惫地睡去的人，心疼地抱抱，又哭丧着脸，我这都是招惹了什么徒弟？
　　原著里根本没有她啊，虽然说原著就有很多禁不起不推敲的bug，但是这个bug也太大了吧。
　　云悠鹤抚摸着原白的头发，望着熟睡的人，目光落在微合的唇上，响起刚才那一吻，脸颊绯红，又羞又气。
　　只是，同时属于魔龙和天宫，原白的身份也太复杂了，不过刚才秒杀蛇女的时候确实强大得吓人，就连魔尊楼辞在她面前，恐怕也不是对手吧。
　　云悠鹤心中一怔，眉峰微挑，直勾勾地盯着原白。
　　云悠鹤：“那这不是现成的大腿吗？这还不抱，岂不是傻！”
　　她刚才可是因为没有保护到自己委屈自责的啊！云悠鹤心中欢喜，找到了救命稻草似的，抱紧了原白。
　　小原这么可爱，只要好好□□，就算有一天找回全部元神，也一定会全心全意保护师父的！吧！


第21章 
　　“师父,我们来这里做什么？”
　　云悠鹤回头看着揪住自己衣袖的原白，一脸惆怅：“御书阁，看书的地方,听说里面的书非常全，记录了六界各路仙家的杂谈野史，很有意思。”
　　原白：“比师父画境里的天心阁还厉害吗？”
　　“这个不能这样比，我的天心阁终点是各种上等法术，是世间独一无二的。”
　　原白：“那还是师父厉害。”
　　云悠鹤：“进去吧。”
　　原白紧挨着她,纤细的手指揪住她的衣袖不撒手，云悠鹤无奈地笑了笑，找到自己需要的书,往角落里走。
　　御书阁属于北冥少有的书香之地,在这个蛮夷之地显得十分珍贵，它的准入门槛是法术,只要修炼到一定实力就能免费进来看书,查找资料野史。
　　所以云悠鹤和原白进的十分轻易。
　　云悠鹤看着坐下来的人,仍旧揪住自己的衣袖，云悠鹤汗颜，怕说话声打扰了其他看书的人,压低声音：“小原,你做什么？都揪了一路了。”
　　原白受她影响,往她耳边凑了凑,小声说着：“我怕自己走丢了,遇见危险。”
　　云悠鹤：“……”
　　原白乖巧地看着四周，可能是属于魔龙的本能,自从进入北冥，她总感觉十分危险。
　　云悠鹤嫌弃地扫了她一眼：“放心,能伤害你的人还没生呢。”
　　原白心头一怔，腼腆一笑：“当然了，有师父保护我，没有谁能伤害到我。”
　　云悠鹤扶额，深呼一口气：“你不是要吃我吗？这点胆子怎么吃？”
　　原白神色微怔，立刻撒手，骄傲地侧着身子，拿出那本《仙尊呵护指南》，故作轻松地翻开，表情十分严肃：“我胆子不小。”
　　嗬！
　　云悠鹤没有拆穿她，也不知道她怎么突然就胆小了，自从进入北冥就胆小了，难道是被蛇女吓到了？
　　云悠鹤没有多想，只是看着认真看书的人，心下忐忑，凑过去瞟了一眼。
　　[仙尊心怀天下，有拯救苍生的能力，只要在她面前装弱，需要她拯救，就能初步引起她的注意……]
　　云悠鹤眉峰微挑，表情复杂地看着身边的原白，“你真是学以致用啊。”
　　原白抬眸，清楚的眸子疑惑地看着云悠鹤。
　　云悠鹤嘟囔着嘴，气鼓鼓地看着她：“你不是不吃我了吗？尝了一口就不喜欢了，我那么不好吃，为什么还要看这个书？”
　　原白头摇得跟拨浪鼓似的：“不是不好吃，是，是……”
　　原白目光灼灼地看着云悠鹤的脸颊，脑海里不断回响仙鹤之上的那一口，顿时心潮澎湃，看着她炽热的眼神，云悠鹤嘴角抽了一下。
　　“是什么？”
　　原白：“软乎乎的，很喜欢，舍不得吃了，要一直留在身边。”
　　云悠鹤心中咯噔一下，看着笑容天真的人，哭笑不得：“这话要不是你说，我都怀疑你想睡我。”
　　原白表情激动：“可以吗？今晚就睡。”
　　云悠鹤后悔地拍拍脑门，翻开书：“看你的书。”
　　原白开心地笑着，小心翼翼地往云悠鹤身边挪了挪，对于她来说，就是本能的想挨着她。
　　就像第一次见她，就想吃了她。
　　现在，就只想把她留在自己身边。
　　这些都只是她最本能，最直接的想法。
　　云悠鹤翻着书，翻到她想找的那一页停下，这一页详细介绍了天宫。
　　[天宫，很久以前的天宫并不是不与六界往来的，那时候普通人可以修炼成仙，普通的仙可以修炼成神，然后进入天宫，享天地灵气。
　　可是后来，不知为何，天宫大门突然关上，任何人不可以什神。天宫与六界再无往来，世间苦难也与天宫无关，只是偶尔天宫也会走走过场，主持一些无关紧要的公道，事关重要的她们向来不会回应。
　　虽然如此，天宫的威望却从未消减，虽然天宫从未救过谁，可人们任然迷信的认为，总有一天，天宫会普度众生，拯救苍生。]
　　云悠鹤看得一愣，这天下人是被天宫pua了吗？她摇着头，又翻了一页。
　　[天宫上住着上神和天族的人，上神是普通人修炼成神，住在天宫的。比如战神尤苡就是普通人修炼成仙，最后再修炼成神的，属于上神。
　　而天族是天宫的原住民，传闻天族个个天赋异禀，长得更是完美无瑕美艳逼人，无论是是Alpha还是Omega都是极品中的极品，SSSS级Alpha世间屈指可数，SSSSS级Alpha更是只在魔龙中出现过一个，世间从未有过第二个。
　　可传闻，天族遍地都是SSSS级，掌管天宫的天族圣君更是SSSSS+的Alpha，比那个绝无仅有的SSSSS级魔龙还有强。
　　所以，很多Omega甚至妄想成为天族圣君的道侣，或者哪怕就一夜也行。可实际上，天族圣君那种级别的Alpha，根本没有Omega能于她适配，即便发生关系，Omega也会在这场欢愉中承受不了，从而死亡，这是无法逾越的身体等级差。]
　　云悠鹤看得目瞪口呆，这个天族圣君才是原著最大的bug吧，SSSSS级的Alpha曾经只出现过一个，还是魔龙。
　　而天族圣君却是SSSSS+级别的Alpha，简直强的难以想象。
　　云悠鹤又翻了一页。
　　[天族圣君手下有十二星君，其中有过记录的有天魁星，天罪星，天巧星，每一个人都是上神级别的人物，甚至是可以和战神尤苡对抗的人。
　　传说天族圣君身边还有一个神秘的怜人，身材瘦小，脸上涂着白妆，嘴角两端涂着红色的圆点，说话的时候翘着兰花指，是天族圣君的心腹，实力未知。]
　　原白凑过来，抬眸看着若有所思的云悠鹤：“师父。”
　　云悠鹤吓了一哆嗦，差点往后摔倒，原白急忙抬手搂住。
　　看管御书阁的人愁眉苦脸，“两位仙子，这里禁止打情骂俏哦。”
　　原白充满稚气的表情笑吟吟地望着她：“没有打情骂俏哦。”
　　云悠鹤无奈地笑着，拉开搂着自己肩膀的手，看管御书阁的人冲两人位笑着，抬手恭敬地行礼，往后退下。
　　云悠鹤看着身边笑吟吟的人，没心没肺的样子实在是叫人生不起气来。
　　原白：“师父刚才在想什么？”
　　云悠鹤看了一眼手里的书，原白之前出手救自己时，元神短暂地回到身体里，并且自称“本君”。
　　可是按照书上所介绍的天宫，唯一有一个人的称呼有“君”字，天族圣君。
　　云悠鹤惊愕地打量着原白，后怕地咽了一小口唾沫，我的小徒弟是天族圣君转生为魔龙？！
　　“师父？”
　　云悠鹤回过神，木讷地合上书，牵起嘴角：“没事。”
　　看着盯着自己的笑容逐渐放肆，原白不自觉地往后挪了一下，紧张地问：“怎么了？”
　　云悠鹤得意地一下捧着原白的脸颊，开心地傻笑：“小徒弟呀小徒弟，我爱死你了！”
　　原白浑身突然僵住，脸颊绯红，害羞地望着不知为何突然特别开心的仙尊。
　　“有你保护我，还有谁能伤到我！”
　　原白愣了一下神，望着开心的人，伸手也捧住她的脸
　　云悠鹤怔了怔，问：“你做什么呀？”
　　原白被她捧着脸，表情十分得意：“师父喜欢我。”
　　云悠鹤汗颜，缩回手又拉开她的手，嘟囔着：“强是强，不过就是有点傻。”
　　原白抬头看着起身的人，急忙跟上去，看管御书阁的人注视着离开的两人，饶有兴致地自言自语：“师徒吗？师徒□□可是大忌啊！”
　　走上街道，原白翻了一下书，急忙收起来，上前：“师父，我请你吃好吃的吧？”
　　云悠鹤：“你请我？”
　　原白笃定地点头，嗯了一声。
　　云悠鹤：“你有钱吗？”
　　原白疑惑地望着她。
　　云悠鹤解释道：“钱就是和别人交换的东西，也就是说你要有钱别人才会把东西给你，你要有钱才能请我吃好吃的。”
　　“哦——”原白似懂非懂地点点头。
　　“不可以抢吗？”
　　云悠鹤：“……”
　　“师父想吃什么，我给你抢来。”
　　看着表情严肃的人，云悠鹤深吸一口气：“看样子短时间让你融入这个世界还是太心急了。”
　　云悠鹤回头，原白已经消失不见，吓得她急忙四处寻找，大声叫着原白：“小原！你在哪儿？快出来，别玩了。”
　　云悠鹤气喘吁吁地在街道上转了一圈，看你签名围着的人群以为是原白，急忙跑过去，于是看见墙上的通缉令。
　　画像上的人正是原白和她，理由是残杀蛇女。
　　云悠鹤吓得立刻退出来，这时身后传来吵闹声，原白举着一捧馒头，身后一群北冥的百姓拿着铁锹在背后追。
　　她真的去给仙尊抢好吃的了？！


第22章 
　　“是她们！就是她们杀了蛇女,杀了守护北冥的蛇女！”
　　“拦住她们！别让她们跑了！”
　　“强盗！悍匪！还我包子！”
　　“……”
　　原白：“给，好吃的。”
　　云悠鹤汗颜，气喘吁吁道：“我们在逃跑啊,宝贝！”
　　“宝贝？”原白当场愣住，开心地眨巴着眼睛望着往前跑在前面的仙尊，急忙追上去，一下搂住云悠鹤的腰，从身后拦腰抱起,一跃从在一群人面前飞走，望着逃走的人，众人没能追上气得咬牙切齿。
　　云悠鹤吓一跳,看着地面,急忙往她身上贴，揪住她的衣服,松了一口气：“对哦,可以飞啊。”
　　原白低头开心地看着她：“我是宝贝？”
　　云悠鹤：“什么？”
　　原白较真地追问：“刚才师父叫我宝贝,所以我是师父的宝贝吗？”
　　云悠鹤：“你当然是了，小原是师父保命的宝贝！”
　　原白开心得不知所措，激动地将手里的包子塞到云悠鹤嘴里：“你吃。”
　　云悠鹤嘴里被她塞着馒头：“唔……”
　　夺过了追兵,两人慢慢悠悠走着,云悠鹤吃着嘴里的馒头,许久没吃这么接地气的食物,还真有点好吃。
　　原白就更得意了,开心地看着她：“好吃吗？”
　　“嗯。”云悠鹤点头。
　　这时，身后跟上来一群追兵,云悠鹤看了一眼原白，原白气鼓鼓地回头：“你们想做什么？”
　　“就是你们杀了蛇女,立刻束手就擒，并且告诉我们救了你们的魔龙在哪儿？都别怪我们不客气！”
　　云悠鹤心中一怔，原白愣了一下神：“我就是唔……”
　　云悠鹤一个包子迅速塞到她嘴里，堵着她，转过身被对着追兵冲她使眼色，压低声音：“笨蛋！不能说！不能告诉任何人！”
　　原白急忙点头，云悠鹤松了一口气回头，笑吟吟地看着追兵：“误会，误会啊。我们没有杀蛇女，也不认什么魔龙。”
　　“哼！”领头的追兵抬手。
　　“少跟她们废话！拿下！”
　　一群追兵蜂拥而上，云悠鹤往后退了小半步，原白气鼓鼓地上前：“师父，我保护你！”
　　云悠鹤一双水汪汪的眼睛扑闪扑闪的望着她，点头嗯了一声。
　　原白大受鼓舞，想要在云悠鹤面前表现自己的想法愈加强烈，几个追兵压根不是她的对手。
　　云悠鹤站在一旁拿着包子吃着，不禁想，要怎样原白的元神才会出现呢？上次是遇见危险，生死关头。所以是不是到了生死关头她就会出现。
　　云悠鹤正想着，一个追兵竟然偷袭她，云悠鹤几乎是属于身体本能，瞬间回眸，一双凌冽的眼睛盯着来人，来人一击，未触碰到她分毫，便被震去老远。
　　众人惊住，不禁往后退了小半步，相视一眼，云悠鹤心中一怔，随即满脸欢喜，仙尊的法术她运用得越发自然了，而且有时候仿佛是不用刻意去学，很自然的就会知道怎么去应对别人的攻击，已经形成了肌肉记忆了。
　　云悠鹤不禁心下感激，占了原主这么大的便宜，怎么说也要保护住她想要保护的。
　　原著最初，仙尊一心为天下苍生，最终Omega身份暴露，被天下苍生唾弃，心灰意冷，自我了结灰飞烟灭。
　　到最后的那一刻，她是恨的，否则也不会选择没有来生的灰飞烟灭了。
　　所以，既然还活着，那就要做那个永远的六界仙尊，无论是不是Alpha，都是六界最强。
　　云悠鹤正想着，一群追兵将她团团围住：“她才是魔龙！”
　　云悠鹤：“？？？”
　　还没来得及解释，一群追兵跟中了邪似的冲上来，云悠鹤迅速反应，即便是不能收放自如，这区区追兵根本不是对手。
　　这时，远处传来一声清脆的笑声，随即一个身着紫色长裙，容貌妩媚，四肢缠绕着银色丝线的女人出现在眼前。
　　旁边领头的追兵叫她：“巴颜大人！”
　　看着这群小喽喽一副难以置信又崇拜，并且似乎瞬间看到了希望一样的表情，可以猜测出这个叫巴颜的女人不好对付。
　　原白靠近云悠鹤，一副难以理解这群人为什么突然有底气了的样子，问：“这人谁啊？”
　　众小兵：“……”
　　巴颜嘴角抽了一下，显然被人忽视很不爽。
　　领头的追兵：“巴颜大人可是北冥圣姬！就连北冥蛇王狇塔西见了也要礼让七分的，你们竟敢如此无礼？！”
　　原白一头雾水：“很厉害？”
　　巴颜：“……”
　　追兵紧张地看着身侧的巴颜大人，后怕地往后退了一小步，眼神同情地看着表情单纯的原白，可怜的人，要死了还不自知。
　　云悠鹤上前一步，轻咳一声，端庄地道：“本尊是落霞山的仙尊，狇塔西还是我徒弟，诸位都是自家人，不必兵刃相向。”
　　话音刚落引得一阵哄堂大笑，一个小追兵道：“作日落霞山才对外宣称仙尊闭关修炼闭不见人，怎么这会儿就来我们北冥了？”
　　云悠鹤心中一怔，原白疑惑地看着她：“你闭关了？”
　　云悠鹤汗颜：“傻呀。”
　　云悠鹤满脸愁容：“看样子是被算计了，从掉到北冥境地开始，就已经被设计了。”
　　原白似懂非懂，云悠鹤拉住她的手腕，突然神秘道：“走！”
　　抬头看见想逃离北冥的两人，巴颜神色镇定：“想逃？冒充仙尊可是绝不饶恕的事！”
　　说罢，四肢上的丝线瞬间飞出去，随即一个巨大的身躯凭空出现，仿佛一个巨型木偶，仔细看身后被丝线操控着。
　　云悠鹤回头，吓一跳：“快点！”
　　眼看就要逃出北冥，却突然被一道屏障挡住，云悠鹤撞得两眼发昏，原白伸手去探查，手掌被一道无形的屏障弹了回来。
　　原白立即缩回手，愣了半秒，抬手揉揉云悠鹤被撞的额头。
　　云悠鹤怔了怔，抬眸看着身边的原白，纯粹的表情，眼里尽是心疼。
　　云悠鹤愣住了神。
　　原白望着气势汹汹冲过来的巨型人偶，立刻将云悠鹤拉开，人偶重重的一拳砸在屏障上，一声巨响，屏障上没落下半点痕迹。
　　云悠鹤吓得目瞪口呆，人偶立刻转身，原白急忙上前，将她挡在身后。
　　原白硬生生接了一下，浑身战栗，连连后退，人偶没有给她丝毫喘息的机会，接着又是一拳。
　　云悠鹤着急地立刻冲上前，挡在原白面前，肚子挨了重重的一下，撞到原白怀里，一同砸到地上。
　　云悠鹤痛的脸色惨白嘀咕着：“完了，关键时候不回应用法术了。”
　　原白躺在地上，扶着躺在自己身上的人，急忙起身，看着嘴角渗出血渍的人，眼里落满了自责：“为什么要救我？我原本是要吃了你的。”
　　云悠鹤捂着肚子抬眸，看着她自责又无力的表情，心中涌起异样的情绪，片刻牵起嘴角，摸摸她的脸：“笨啊，我是你师父啊，当然要保护你，这是我作为师父的责任，你不用自责。”
　　原白的脸在她手掌心蹭了蹭，开心地望着她：“我好喜欢师父。”
　　远处的巴颜表情复杂地看着两人，“师父？”
　　巴颜颇有兴致地看着两人，“师徒相恋这种禁忌之事，不用我出手，你们也会万劫不复。”
　　这时巨型人偶重重地落下，地面甚至一抖，云悠鹤抬头看着气势汹汹的人偶，表情期盼地看着原白。
　　“那位，你不出来我们就死了。”
　　话音刚落，巨型人偶举起拳头就朝两人砸过来，云悠鹤吓得大声叫：“原白！”
　　话音刚落，一阵狂风而过，巴颜抬手遮住眼睛，地上被人偶砸出一个大坑。
　　而此刻原白抱着云悠鹤站在巨型人偶身后，垂眸看着怀里惊魂未定的人，莞尔浅笑：“仙尊胆子这么小？”
　　云悠鹤回过神来，看着那双深沉的眼睛，伸手搂住她的脖子，躲在她怀里，一脸委屈的模样望着她：“这个打不过。”
　　原白怔了一下，巨型人偶转身扑过来，原白镇定地抬脚，不费吹灰之力将巨型人偶踢去老远。
　　巴颜眉头微蹙，表情凝重地打量着小心翼翼将云悠鹤放下的原白。
　　云悠鹤腼腆一笑，看得原白一愣，无奈地摸摸她的头：“放心，我会保护你。”
　　望着她镇定地转过身走向快要散架了，还是爬起来的巨型人偶，云悠鹤感觉心中特别有安全感。
　　直到看着原白单手拎起巨型人偶，轻松捏碎，云悠鹤本能地吓一跳，摸摸自己脖子。这是真大佬啊，可千万不能得罪。
　　巴颜愣了一下神，惊愕地望着转过身表情平静地看着自己的人，和方才天真浪漫的人完全不同，她凝重自己时，一种由内而外的压迫感让人透不过气来，巴颜竟然不自觉地往后退了小半步。
　　原白抬手，巴颜屏住呼吸，硬着头皮直视她，眼前一闪，原白来到她面前，一下捏住她的脖子。
　　云悠鹤吓得捂住嘴巴，众追兵更是吓得连连后退，巴颜想要还手，浑身一点力气也没有，根本动弹不得，只能满眼惊恐疑惑地瞪着表情平静的原白。
　　云悠鹤回过神来，立刻叫住她：“不能杀！”
　　原白迟疑了片刻，撒手。
　　巴颜捂着脖子剧烈咳嗽，连连后退，抬头痛苦地看着镇定的原白：“你，你究竟是谁？”
　　原白没有搭理她，转身朝云悠鹤走去。
　　巴颜被人扶着拉走，刚才被钳制住的惊恐感觉久久没有散去，在整个北冥她可以说，除了蛇王狇塔西没有谁是她的对手，可刚才那个人竟然瞬间让自己动弹不得，如果不是后面那个人出言阻止，自己已经死了。
　　巴颜即不甘心，又后怕。不安地摸着脖子，刚才捏住自己的那只手冰冰凉凉的，隐约间似乎看到了鳞片。
　　巴颜脑子里瞬间一片空白，满脸惊恐：“魔龙？！是魔龙，那个气味就是冥渊！”
　　旁边的人疑惑地看着她，巴颜立刻命令道：“马上通知各方，有魔龙闯入北冥，法力高强高深莫测，让大家做好准备。”
　　“是！”
　　一瞬间，整个北冥各族开始进入战备状态，北冥笼罩在魔龙的阴影中，就连北冥圣姬巴颜也毫无还手之力的魔龙该是多么恐怖的存在？！
　　而在北冥的一角，云悠鹤气喘吁吁地坐在地上，捂着肩膀，看着站在一旁的人示意她坐过来：“让我吸一口。”
　　“嗯？”原白不明所以，但还是坐了过去。
　　云悠鹤转身就抱着她的胳膊，猛吸一口她身上来自冥渊的气味。
　　原白这才反应过来：“原来你把我留在身边就是为了利用我身上冥渊的气味，抚慰你体内的毒？”
　　云悠鹤抬眸，笑嘻嘻地望着她：“那你接近我，留在我身边又是为了什么呢？天族圣君。”
　　原白神色微怔，随即眉峰微挑，一副极为受伤的表情：“我救了仙尊，仙尊却调查我？”


第23章 
　　“所以你真的是天族圣君？”云悠鹤激动地跳起来。
　　原白愣了一下神,抬眸无奈地看着激动的人：“是不是又有什么关系？”
　　云悠鹤捡到宝了似的，又蹲下去抱住她的胳膊：“当然有关系，天族圣君啊,只要你一句话，天底下就没有人敢对我怎么样？”
　　原白：“哦？传说中六界最强的仙尊还担心别人对你怎么样？”
　　云悠鹤苦哈哈地笑着，摸摸肩膀：“我这不是受伤了嘛，你看我们被困在这里，要是有什么歹人想对我怎么样,那就只有圣君能够保护我了。”
　　原白神色微怔，随即饶有兴致地歪着脑袋看着满眼期盼的人，眉峰微挑：“本君可以保护你,不过你用什么交换？”
　　云悠鹤笑吟吟地望着她,调皮地文：“圣君想要什么？”
　　原白心中咯噔一下，如此调皮的美人儿,倒是一点仙尊的样子也没有,没想到自己沉睡的这近万年时间,六界变成这个样子了，如此可爱无害的人也能成为六界最强，并且还是个Omega。
　　看着发愣的人,云悠鹤嘟囔着嘴,竟撒起娇来,“圣君～你可是天族圣君,真正意义上的六界之主,保护我的不是应该的嘛。”
　　原白回过神来，被撒娇的人抱着胳膊,脸颊瞬间红了，不知所措地望着扑闪着一双水汪汪的大眼睛望着自己的人,紧张地咽了一小口唾沫。
　　“好。”原白木讷地盯着眼前的人，不自觉地点头，仿佛被蛊惑了一般，莫说只是保护她，此时若是她要自己的命，原白也不会拒绝。
　　云悠鹤激动地伸出小拇指：“拉钩。”
　　原白望着她的的小拇指，抬手勾住，云悠鹤开心地望着她。
　　云悠鹤：“下次我们遇见危险怎么找你？”
　　原白：“这次是你叫我出来的。”
　　云悠鹤愣了一下神，原白道：“仙尊似乎能够将我从身体里唤醒。”
　　云悠鹤难以置信地笑着：“真的？”
　　原白嗯了一声：“仙尊再努努力，或许能够把我彻底唤醒。”
　　云悠鹤：“怎么做？”
　　原白摇摇头：“不知道，不过仙尊身上有能够让人加快修炼的灵气，或许这也是你一个Omega能够突破一身缺陷，修炼成六界唯一的仙尊的原因。只要我们一直在一起，我应该能够很快彻底醒来。”
　　云悠鹤一头雾水：“那你现在是？……还没彻底唤醒？”
　　原白笑着，看着抱着自己手臂倚靠着自己的人，深邃的眸子不自觉地温柔起来，捏捏她的脸：“当然没有，我现在只是暂时占用身体，坚持不了多久的。”
　　云悠鹤不禁担心起来：“那……如果你彻底醒来，小原是不是就没有了？”
　　原白神色微怔，她没料到仙尊竟然担心的是这个，小心翼翼的问：“你担心她？”
　　云悠鹤点点头，松开了一直紧紧抱着她的手：“如果唤醒你保护我，是要失去小原，我做不到。”
　　原白心中咯噔一下，薄唇微抿，浅浅地扬起唇角，望着失落的人，歪着头就凑了上去，在她唇上落了轻轻一吻。
　　云悠鹤僵住身子，不知所出地看着面前笑吟吟的人：“小，小原？”
　　“师父。”面前的人轻声唤。
　　云悠鹤一脸懵逼，看气质明明就是天族圣君，可是单纯的笑容和语气分明就是她的小徒弟。
　　“你……”
　　原白越发放肆，搂上她的腰，往她身上贴了贴，伸手捧住云悠鹤的后脑勺，腰上用力，便将她扑倒在地。
　　“你，你唔……”
　　温柔的一吻落下，云悠鹤脑子一片空白，张了张嘴想要出生，迅速被她占领攻势，着急地用尽力气推开她。
　　身上的人喘息着，炽热的目光直勾勾地盯着她，声音微微颤抖：“师父怎么了？”
　　云悠鹤眉头微蹙：“小原才不会对我这样做！”
　　原白愣了一下神，随即目光温柔地看着生气的人：“听见师父不愿意失去我，我就醒了。”
　　云悠鹤心中一怔，眨巴着眼睛，疑惑地问：“那，那，那你现在是谁？”
　　原白：“原白，师父的徒弟，也是天族圣君。”
　　云悠鹤眨巴眼睛，原白俯身下来，将头埋在她颈窝，脸颊蹭了蹭她脖子，哑着嗓子：“师父的味道真好闻，好想让你成为我的人。”
　　云悠鹤一脸懵逼，急忙推开她的脸，原白委屈巴巴地看着她：“师父不喜欢我？”
　　云悠鹤愣了一下，看着她那可怜模样，又急忙缩回手，着急地解释：“不是，我只是觉得不太对劲。”
　　原白却不理，又凑了上来，双手也放肆了起来，比刚才更加肆无忌惮，亲吻她的脸颊，脖颈，温润的唇瓣落在她唇上。
　　云悠鹤不安地推开她，着急地喘息着：“小原～”
　　原白嗯了一声，握住她的手，放到自己唇上，轻轻一吻：“师父好美，哪儿都美，真是教人喜欢得不得了。”
　　云悠鹤被突然的深情告白弄得不知所措，原白目光热烈地望着她，手抚上她的腰，缓缓抽了腰带，松了她的衣服。
　　云悠鹤紧紧地缩着肩膀，原白俯身，亲吻她的脸颊，在她耳畔轻轻道：“师父别怕，今天起我们就是道侣了。”
　　云悠鹤：“嗯～”
　　原白看着动.情的人，目光愈发温柔……
　　云悠鹤突然吓一跳，看着落在她手上的腿，急忙闭拢。
　　原白俯身下来，目光委屈地看着满眼氤氲动情的仙尊：“师父为什么要拒绝，师父不喜欢我吗？”
　　云悠鹤汗颜，深吸一口气：“你根本就不是原白！圣君！”
　　原白愣了一下，随即笑出声来，无奈地看着拉拢衣服，恶狠狠瞪着她的人：“仙尊怎么知道的？”
　　云悠鹤气得咬牙切齿：“原白才不会说给不给，她只会说要欺师灭祖，以下犯上。”
　　原白乐呵呵地笑了起来，伸手替身下的人拉拢衣服，随即又一副委屈的模样：“本君还以为这样能够提前得到仙尊的身体呢。”
　　云悠鹤生气地坐起来，看着衣服因为刚才的缠.绵敞开领口，一副被欺负了的模样的人，苦笑着伸手去拉上。
　　原白愣了一下神，低头看着她的手，伸手突然拉住要缩回去的手，云悠鹤吓一跳，顺势被她霸道地拉到怀里，云悠鹤想要挣脱，又被紧紧抱住。
　　云悠鹤生气地抬头看着她：“撒手！”
　　原白眉峰微挑：“仙尊这么凶，就不怕本君用强？强行要了你？”
　　云悠鹤心中咯噔一下，紧张地咬着牙，眉头紧蹙，不满地看着她。
　　原白生怕被厌恶，不安地低头靠在她头上，脸颊蹭着她的额头。
　　“本君逗你玩的，我怎么舍得欺负仙尊。”
　　云悠鹤身上推开她的头，表情严肃地问：“你还没有回答我的问题，如果唤醒你，原白会不会消失？”
　　原白摇摇头，目光温柔地看着她，捏捏她的脸颊：“仙尊呀，我就是原白，原白就是我。”
　　云悠鹤疑惑地看着她，原白无奈地搂着怀里的人：“我只是还没有完全醒，所以无法一直保持现在的实力而已，原白只是没有恢复记忆和实力的我。”
　　云悠鹤一下就想通了，开心了起来：“所以原白不会消失？”
　　原白点点头，又一脸委屈：“我怎么觉得仙尊更喜欢没有恢复记忆的我啊。”
　　云悠鹤急忙哄道：“不不不，能够保护我的圣君我也很喜欢。”
　　原白心头一怔，满眼欢喜：“我可以理解成，无论是有没有恢复记忆，仙尊都喜欢我吗？”
　　云悠鹤尴尬地笑着，腼腆地移开目光，看着别处：“今天天气还不错。”
　　原白：“……”
　　＃＃＃
　　落霞山上，大师父得意地看着自己的杰作，由于她的故意散播消息，云悠鹤的各个徒弟纷纷赶往北冥拯救被困的师父。
　　大师父：“放她的徒弟进去，就不必再允许任何人进去了。”
　　深湖之下传来势在必得的声音：“当然，就让她和她的徒弟一起死在北冥吧，想要利用那几个徒弟对付我们魔龙一族，简直笑话！”
　　大师父心中不安，她只是想要杀了云悠鹤，让她身败名裂，取而代之而已，放出冥渊的魔龙可不是她期盼的。
　　大师父：“冥渊的封印还能坚持多久？”
　　“绝对能在她们破了我的结界之前彻底破坏封印。”
　　大师父：“她们破坏你的结界出来，至少也要一个月左右吧。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“那当然。在那之前我一定能够破出冥渊的封印，只要那个人没有出现，这六界哼！就是我们的了！”
　　大师父眉头轻蹙：“那个人是谁？”
　　“天宫的天族圣君，不过她到现在都没有回来，想必是再也回不来了哈哈哈哈哈哈……”
　　大师父眉头紧锁：“什么意思？天族圣君不在天宫？”
　　“一万年前他就死了，她给自己卜了一卦，说她一万年后会遇见一个人将她唤醒，如果一万年后她没有醒来，那就再也醒不了了。现如今一万年过去了，她还没醒，那就是醒不来了，天下真的无人再敢挡着我们魔龙一族了哈哈哈哈哈哈……”
　　从禁地出来以后，大师父卜了一卦，可是事关天族圣君，她修为不够，根本无法窥探天机，于是离开落霞山，准备亲上天宫一探究竟。
　　可到了天梯就被尤苡赶走，并道：“六界的事由六界来承担，与天宫无关。”
　　大师父着急地问：“冥渊的封印就要破了，仙尊被困北冥，天族圣君难道就真的不管了吗？魔龙一族出来，天宫难道就能独善其身？难道说天族圣君真的像别人说的一样，已经死了，再也醒不来了吗？”
　　尤苡吓一跳，眉头紧锁，目光冰冷：“仙尊被困不是你和魔龙一族的龙君龙俎一同策划吗？现在倒是装好人来了？”
　　大师父吓一跳，惊愕地看着尤苡。
　　尤苡冷笑，满眼嫌恶地看着她：“就你那点破事，你以为真的能瞒着谁？你自己惹的麻烦，现在想要天宫帮你收拾烂摊子？”
　　大师父脸色苍白，原来自己以为的天衣无缝，在天宫的眼里像个笑话。
　　她苦笑着：“我只想问问。天族圣君能不能醒来？”
　　尤苡：“与你无关！天宫在，圣君就一定能回来！本神会一直等。”
　　大师父松了一口气，落寞地转过身：“那就好。”


第24章 
　　“进呗。”辛晚说着,看了一眼身边的几人。
　　苏笑语看向谈君意：“狐狸，你狡猾，听你的,进还是不进。”
　　谈君意汗颜，“不是狡猾，是聪明！聪明懂吗？”
　　苏笑语没有搭理她，看着气势汹汹走进北冥的敖雪。
　　谈君意摊手，无奈地从两人面前走过：“既然有人故意引我们来,不进去岂不是太扫兴了。”
　　辛晚点点头：“确实，并且我不觉得在外面活下来的机会会比在里面大。”
　　苏笑语：“那倒是。”
　　四人一前一后跟进去，身后的结界便又迅速升起。
　　谈君意和辛晚相视一眼,苏笑语顺势抬手,手中的折扇飞出去，撞到结界被弹回来。
　　敖雪吓一跳,苏笑语坏笑着：“怎么？害怕了？后悔这么冲动进来了吧？”
　　敖雪紧张地咽了一小口涂抹,随即挺起胸膛：“才不,师父在这里我才不怕。”
　　苏笑语点点头：“那倒是，师父在哪里，哪里就是最安全的。”
　　辛晚看着面前的结界,若有所思：“狐狸觉得这是谁搞的鬼？”
　　谈君意：“冥渊的那群废物呗,还能有谁会这么蠢,将我们一群人引到这里来。”
　　辛晚：“那倒是。”
　　苏笑语突然阴险地笑着：“狐狸,不如你想个法子再把讨厌的人引到这里来弄死好了。”
　　辛晚：“你讨厌谁？想辛谁？”
　　苏笑语：“我看那个大师父就挺不顺眼的,引她来弄死吧。”
　　敖雪：“……”
　　谈君意叹息着：“恐怕是做不到了，现在北冥的人出不去,外面的人也进不来的。”
　　苏笑语愣了一下，随即苦哈哈地转过身：“早知道不来了,北冥这些人多的魂魄可是一点味道都没有。”
　　谈君意无奈地摇头：“还是先找到师父再说吧。”
　　“也对。”辛晚道。
　　谈君意突然跳起来：“遭了！我们都在这里，那陪着师父的岂不是那个小师妹了？！”
　　谈君意点头，苏笑语嗷嗷叫，气恼地晃着谈君意的胳膊：“你为什么要让她跟着师父啊啊啊啊，这个小丫头一看就不是普通人，师父心思单纯，我怕师父着了她的道啊。”
　　敖雪一脸懵逼：“小师妹看起来更单纯吧。”
　　话音刚落，三个愤怒的的眼神盯着她：“你说师父不单纯？！”
　　敖雪立刻摇头，连连后退，解释道：“我的意思是小师妹心思单纯，应该不会欺负师父，而且师父法力高强，她伤不了师父。”
　　“哼！”三人从她身边走过，敖雪深呼一口气，急忙跟上。
　　敖雪：“我们现在怎么办？”
　　谈君意：“师父来了北冥，按道理狇塔西要准备隆重的接待才对，可是现在师父有难，那狇塔西在干什么？”
　　辛晚眉头微皱，不安地看着她：“你的意思是狇塔西可能出事了？”
　　谈君意点头。
　　苏笑语冷哼一声：“没想到大名鼎鼎的北冥之王，蛇王狇塔西竟然在自己的地盘上被人算计了？我得请那位算计她的人去我们冥府尝尝十八层地狱的炼火的味道。”
　　辛晚和谈君意相视一眼，看着气冲冲往前走的人，一脸疑惑。
　　敖雪：“她这是要替狇塔西撑腰的意思吧？”
　　谈君意点点头，坐车个跟上去：“我还以为你只知道吃人魂魄呢，还知道保护自己师姐啊。”
　　苏笑语：“什么师姐，那是师妹！”
　　谈君意：“行行行，师妹！可是我在昆仑受苦，也没见你来救我啊？”
　　苏笑语打量了一眼谈君意，一副幸灾乐祸的样子：“你不是狐狸吗？狡猾的狠，你被人欺负那不是别人替天行道吗？”
　　辛晚急忙上前拦住快要打起来的两人，“行了行了，狐狸你也是，你在上落霞上的时候让别人走不对的路，苏笑语被骗得差点上不了山，还想别人救你！”
　　谈君意愣了一下，随即捧腹大笑：“不是吧，传说中的冥府花仙竟然会上那种当？！”
　　辛晚看了一眼气鼓鼓的苏笑语：“行了行了，人家苏笑语在冥府也是智商担当，被你骗了，能不讨厌你吗？对吧。”
　　苏笑语愤怒地上前：“臭人族！我杀了你！”
　　敖雪着急上前：“别闹了！各位师姐！找师父要紧啊！”
　　谈君意：“就是就是！你看你们还不如敖雪师妹懂事呢。”
　　“哼！”苏笑语不满地朝前走。
　　敖雪突然发现什么跑过去，“你们快过来看！”
　　三人看了一眼，不紧不慢地走过去，看着面前的通缉令愣了半秒。
　　苏笑语看着画像指指点点：“眼睛画小了，这里画大了。”
　　看着她指着仙尊胸膛，敖雪着急地拉下她的手：“师姐，这是师父！不可以这样说的。”
　　辛晚认真打量着画像：“话虽如此，是师父不假，可画大了也是真的。”
　　敖雪：“……”
　　谈君意看着围着她们看的人群，急忙将几人拉走。
　　苏笑语：“确实画大了嘛。”
　　辛晚：“这里的人画工确实不行。”
　　敖雪：“那小师妹的更大呢。”
　　苏笑语：“小师妹的本来就不小。”
　　谈君意扶额，深呼一口气：“一群不正经！能不能先办正事！”
　　辛晚点头，看了一眼周围的人，将几人拉倒角落，压低声音：“狇塔西一定出事了，否则她绝对不会通缉师父！所以现在我们必须搞清楚到底发生了什么。”
　　谈君意点点头，看了一眼苏笑语和敖雪：“那么我们兵分两路，辛晚和苏笑语一起，敖雪和我一起。”
　　辛晚汗颜：“我是你师姐！”
　　谈君意：“无论有没有查到什么东西，晚上都去御书阁集合。”
　　辛晚：“……”
　　苏笑语环抱着手臂：“我不和她一起。”
　　说着看了一眼敖雪：“过来。”
　　敖雪为难地看着谈君意，苏笑语伸手将敖雪拉过来，拽着手就走：“我们去找狇塔西。”
　　辛晚摊手，无奈地看着谈君意：“走吧。”
　　谈君意：“她两那智商能行吗？”
　　辛晚：“她们两个联手，能打得过她们的没几个。”
　　谈君意：“那倒是。”
　　而此刻，北冥的一个石洞里，云悠鹤醒来时发现躺在自己怀里的人，睡着了脸上还挂着笑，再往下看，自己衣服敞开，毒性发作时不知道又被占了多少便宜。
　　原白醒来，愣了一下急忙从她身上起开，担心地揉揉她的肩膀：“师父，疼吗？”
　　看着面前的人担心的模样，云悠鹤急忙摇头：“不疼。”
　　门口的两人呆愣住，辛晚更是信仰崩塌，她最崇拜的仙尊竟然和自己的小徒弟，衣衫不整的抱在一起？！
　　云悠鹤抬眸，刚好与寻来的两人面面相觑，原白回头，表情平静地看着来人。
　　辛晚愤怒的好冲上前来，一把提起原白的衣领：“你你你你……混蛋！居然敢冒犯师父！”
　　说罢手臂一挥将还没反应过来的原白扔了出去，狠狠地砸在墙壁上。
　　云悠鹤一脸懵逼，看着踉跄着爬起来的人，刚要解释，辛晚蹲在她面前，着急地一把将她的衣服提上，神情担忧：“师父，受伤了？”
　　云悠鹤捂着肩膀，“意外。”
　　谈君意站在一旁，看着气鼓鼓地爬起来，凶恶地看着辛晚的原白，看好戏地往后退了退。
　　这时，警觉的辛晚突然察觉到不对劲，Omega的信息素甚是浓郁，她心中咯噔一下，表情惊愕地看着云悠鹤：“师父你，你不是……”
　　云悠鹤见被发现了，苦哈哈地望着她：“我也是有苦衷的，毕竟修炼环境对我不利。”
　　辛晚脑子一片恐怕压根听不进她的解释，抬眸看了一眼一旁的谈君意，见她镇定的样子，嘴角抽了抽：“你早就知道了？”
　　谈君意点点头，看了一眼坐着地上，衣裳随意遮住身子，由于刚睡醒，头发有些凌乱，整个人看起来娇弱可人的仙尊：“这样不是也挺好吗？”
　　“不好！”辛晚愤怒地大声吼出来，不满地瞪着云悠鹤。
　　“一个Omega都能修炼到六界最强，那我是什么？！”
　　原白愤怒的好看着她，辛晚双手抓住云悠鹤的肩膀，失落又愤怒地质问：“为什么？为什么一定要欺骗所有人，为什么还要收我们为徒？你觉得这样很有成就感吗？！”
　　原白望着被她晃得皱着眉的云悠鹤，愤怒地走上前：“松开她！”
　　辛晚愣了一下，抬眸看着来人，冷笑一声：“你算什么东西，就凭你也配成为仙尊的人！”
　　说罢拿起一旁的剑起身，满眼憎恶地看着此刻衣服还有些松松垮垮的原白，拔出手中的剑：“我今天就要杀了你这个欺辱仙尊的恶徒！”
　　云悠鹤一脸懵逼，两人一同出了石洞打了起来，谈君意意味深长地看着呆住的云悠鹤。
　　“师父不阻止一下？”
　　云悠鹤立刻捂着肩膀，一副娇弱模样，委屈巴巴地望着她：“为师受伤了。”


第25章 
　　“咦！”云悠鹤别开脸,原白又被辛晚打倒在地，狼狈地爬起来，脸颊上还落了伤。
　　谈君意站在一旁,意味深长道：“小师妹又挨揍了呢。”
　　云悠鹤看着爬起来的原白，弹去衣袖上的尘土，抬眸冷漠地看着辛晚，我紧拳头，又接住了她的一击。
　　看着震去老远的辛晚,云悠鹤一脸得意：“辛晚也不轻松嘛。”
　　谈君意心中疑惑，虽说待在师父身边修炼，容易修炼,可这个几个月前还不太会与人交手的原白,进步未免也太惊人了吧，再打下去,辛晚还未必能赢。
　　再看看身边的仙尊,一副胸有成竹,十分信任她的模样，一点也不担心辛晚会下手太重。
　　辛晚逼急了眼，竟然使出一击绝杀,轩辕剑雨。
　　谈君意吓一跳,急忙呵斥：“辛晚！不可！”
　　原白雀丝毫没有惧怕的意思,竟然上前,准备迎接这一击。
　　谈君意想要上前相救,被云悠鹤拦住，云悠鹤心下想着,圣君是不会不出来的，所以根本不用担心。
　　谈君意：“她会死的！”
　　云悠鹤颇为得意：“不会的。”
　　这倒是事实,即便是圣君不出来，原白也死不了，这点信心还是有的。
　　天空一声巨响，原白硬生生接住辛晚的必杀，轩辕剑歌。那个令人闻风丧胆的一击。
　　谈君意惊愕地大张着嘴，原白快支撑不住，周身萦绕着黑云，霎时间显出原身，一条巨大的黑龙冲向辛晚。
　　一声高亢的龙啸响彻长空，整个北冥瞬间笼罩在魔龙的阴影之中。
　　辛晚被打倒在地，黑色的魔龙从天空俯身而下，透亮的鳞片，暗红色的亮铮铮的龙角，还有那锋利的爪子，巨大的魔龙仿佛高贵的女王，从天而降。
　　谈君意大张着的嘴巴抽了一下，声音颤抖：“魔……魔龙？！”
　　云悠鹤看着还没爬起来的辛晚，本能地突然出现在辛晚面前，一把将她提起来，闪身躲开。
　　一声巨大的轰隆声，地上被锋利的爪子拍出一个巨坑，魔龙在她们头顶愤怒地盘旋嘶吼。
　　辛晚和谈君意后怕地看着她。
　　云悠鹤抬头，生气地杵着腰：“你给我闭嘴！想要让别人知道吗？”
　　魔龙立刻止住了声音，云悠鹤气鼓鼓道：“下来！”
　　魔龙立刻幻为人身，委屈巴巴地站在她面前，看着生气的人，生怕她不理自己，伸出受伤的手：“我受伤了，很疼。”
　　云悠鹤本想教育教育她，见她那副可怜模样，还有手背上发红的伤，顿时心疼得不得了，拉过来，抬手替她疗伤，语气也温和了起来。
　　“我不是说过不要让别人知道你是魔龙吗？这下好了，整个北冥都知道这里有魔龙了，还有她们。”
　　原白看着满脸惊恐的两人，表情认真地看着云悠鹤：“那我杀了她们吧。”
　　后面的两人愣了一下，相视一眼，随即不满地看着她。
　　云悠鹤急忙安抚：“别生气别生气，都是自己人啊。”
　　辛晚捂着胸膛走过来，打量着原白，又看着小心替她拍掉身上的尘土，还有温柔地之间她脸上的擦伤的样子，撇撇嘴。
　　“师父这是做什么？我和狐狸差哪儿了？还不如一个魔龙？”
　　云悠鹤回头，谈君意也点点头：“师父需要道侣我们也可以啊。”
　　辛晚：“不，不做道侣也可以，师父需要了叫我都行。”
　　云悠鹤汗颜，无奈地看着两人，原白冷着脸，愤怒地看着她们：“师父是我的！”
　　辛晚气得直咬牙，无奈又打不过，咬牙切齿地看着她：“你算什么东西，不过是恰好遇见师父易感期，让你这个混蛋乘虚而入罢了！”
　　谈君意连连点头：“就是就是。”
　　云悠鹤哭丧着脸：“我是你们师父，这是欺师灭祖知道吗？”
　　辛晚：“师父又如何，只要喜欢，谁敢阻止我们？”
　　云悠鹤不可思议地看着她，这个可是她一直认为最正经的徒弟啊。
　　谈君意笑了起来：“看吧师父，我就说这群人没有一个是不敢欺师灭祖的。”
　　“不行！”原白不满地拉住云悠鹤的手往自己身边拽：“只有我可以欺师灭祖，你们不能！”
　　云悠鹤扶额，深呼一口气。
　　这时敖雪和苏笑语听见龙啸赶来，着急地看着几人，现场一副打斗过的痕迹，苏笑语担心地问：“师父，你没事吗？是不是被魔龙算计了？魔龙在哪里？我杀了替你报仇！”
　　原白：“我就是魔龙呀。”
　　“……”
　　看着几人呆住的表情，原白还一副显摆的模样：“不信你看。”
　　说罢，师徒几人看着变出原身在头顶飞来飞去的魔龙，转过身急忙躲开。
　　云悠鹤：“快走，没救了。”
　　原白立刻跟上，变回人型，一下拉住云悠鹤的手：“师父～”
　　辛咬牙切齿的看着她：“松手！”
　　原白又紧了紧，得意地挺起胸膛：“师父是我的，就不松手！”
　　苏笑语：“这货什么毛病？”
　　敖雪：“可恶！她想做什么？”
　　原白：“欺师灭祖呀。”
　　望着一脸天真的人，苏笑语再也忍不下去了：“那我就只能替天行道了！”
　　说罢突然冲上去，原白急忙松手，深怕伤了云悠鹤，望着又挨揍得意原白，谈君意若有所思：“还有谁没揍过她？”
　　说着回头看着敖雪，敖雪急忙摇头：“不不不，同门师姐妹直接应该和谐有爱。”
　　“看我们雪儿多乖。”云悠鹤搂住敖雪的手臂，突然肩膀一疼。
　　遭了，刚才救辛晚时又用了法术，导致现在身体里的冥火之毒又发作了。
　　敖雪急忙扶着云悠鹤，担心地问：“师父，你怎么了？”
　　话音刚落，浑身僵住，她竟然闻到仙尊信息素的气味，这是她日思夜想又不敢妄想的事情，可是这不是Alpha的气味。
　　云悠鹤无力地往她身上靠，敖雪一下楼住她的腰，垂眸满眼惊愕地望着她：“师，师，师父？”
　　见她这个模样，云悠鹤已然明了，她知道在她们心里，仙尊就是偶像，完美的偶像，很多人不愿意利用Omega修炼，就是因为仙尊也没有。
　　所以云悠鹤非常愧疚，抱歉地看着信仰崩塌面无血色的人，声音微喘着：“对不起。”
　　辛晚和谈君意急忙上前，眼神凶恶地看着敖雪：“松开她！”
　　敖雪木讷地松手，云悠鹤踉跄一下，辛晚先谈君意一步，将她搂到怀里。
　　谈君意：“……”
　　敖雪还在震惊中没有回过神，正在打斗中的苏笑语也察觉到浓郁的信息素气味，恍了神，顿时被原白击倒。
　　看着被辛晚搂着的人，原白立刻转身过来，一下拉开辛晚的手，顺势将云悠鹤搂到怀里，表情冷漠地威胁道：“别碰她！”
　　云悠鹤虚弱地倚着她，看着这几个徒弟，如果不马上离开，自己的信息素引诱到她们，那就无法挽回了。
　　云悠鹤抱住原白，依靠她身上的气味按肚子自己，声音虚弱道：“带我走。”
　　原白垂眸看着捂着肩膀，虚弱地靠在自己怀里的人，心疼地皱着眉，立刻将她抱在怀里，在几人惊愕的目光中离开。
　　这时，听见龙啸赶来的巴颜一群人愣住，眉头微蹙：“你们和魔龙有关系？”
　　谈君意抬眸，几人表情冷漠地看着来人，眼神凌冽异常。
　　吓得一群人不自觉往后退了一步，巴颜也心中犯怵，皱紧了眉。
　　“诸位，我无意为难你们，只要你们愿意告诉我刚才的魔龙群去哪儿了，我可以既往不咎。”
　　“既往不咎？”辛晚冷笑。
　　“你算个什么东西，敢这样和我们说话？！”
　　敖雪回过神来，无奈地看着旁边几个咄咄逼人的师姐，小声道：“她是北冥圣姬巴颜，实力和狇塔西不相上下。”
　　“哦对哦！”苏笑语皮笑肉不笑地看着来人：“就是她软禁狇塔西，勾结冥渊的人，才会出现这个结界的。”
　　敖雪：“对对付，昨晚我们去查到的。”
　　谈君意无可奈何地看着两人：“然后呢？你们什么也不做？回来也不说？”
　　辛晚补充道：“还差点忘了。”
　　敖雪苦笑着，往苏笑语身后躲。
　　巴颜被彻底轻视，不满地看着几人：“真是找死，你们算是什么东西，也敢胡言，立刻说出魔龙去向，我饶你们一命！”
　　苏笑语：“可笑！什么魔龙，我们根本不知道。”
　　谈君意、辛晚、敖雪：“……”
　　苏笑语：“对吧？”
　　三人愣了一下，随即表情镇定地点头：“当然，如果有魔龙，那早就被我们弄死了，还用得着一个区区北冥圣姬？”
　　巴颜愤怒地握紧拳头，“围起来，别让她们跑了！”
　　苏笑语：“很好，既然这样，我们为了自己的师妹狇塔西。反抗叛徒，杀了你们也不叫滥杀无辜了。”
　　谈君意上前一步：“确实。”
　　巴颜心中咯噔一下，“狇塔西的师姐？仙尊的徒弟？”
　　辛晚：“算你还有点见识！”
　　说罢看了一眼三人：“上！弄死她们！”
　　“你呢？”苏笑语不满地问。
　　辛晚表情幽道：“我被那个欺师灭祖的混打伤了。”
　　苏笑语急忙捂住胸口：“其实我也是。”
　　谈君意和敖雪无奈地看着往后退的两人，巴颜满眼嘲讽：“仙尊的徒弟也不过如此嘛！”
　　“哦？”谈君意上前一步，敖雪冷着脸立即跟上。
　　“就是你们算算计我师父，所以她才会被别人骗走的，对吧！”
　　看着泄愤一样，暴力地击杀蛇女的敖雪，苏笑语啧嘴：“可怜我的雪儿师妹啊，都被气疯了。”
　　谈君意单挑巴颜不在话下，敖雪虽然若，可是西海龙王的孩子，对这些个虾兵蟹将绰绰有余。
　　很快，看着一地尸体，苏笑语上前，冥府之花盛放，一地幽魂被她侵吞。
　　辛晚嫌恶地皱着眉头：“这是什么嗜好，这么丑的活泼也吃得下。”
　　苏笑语低头看了一眼自己，她被原白打伤的地方已经恢复，表情同情地拍拍辛晚的肩膀：“慢慢养伤吧。”
　　谈君意一边早就巴颜的丝线，一边道：“先去救救狇塔西吧。”
　　敖雪：“可是师父……”
　　三人表情严厉地看过来，敖雪理科的道：“我的意思是说，小师妹会不会欺负她？”
　　辛晚咬牙切齿，气得跺脚：“师父都抱她了！谁欺负谁还不一定呢！”
　　谈君意点点头，又深呼一口气：“啊～气死了，小师妹变师娘，这口恶气真的咽不下去啊。”
　　苏笑语：“闭嘴！”
　　辛晚咬牙切齿：“迟早杀了她！”
　　敖雪耷拉着脑袋：“师父怎么可能是Omega呢，而且还和徒弟……完了！”
　　敖雪自言自语：“要是被人发现师徒禁忌，她们会被赶出仙门的。”
　　辛晚：“那就不让任何人知道，谁知道就杀了谁！”
　　苏笑语愣了一下神，顿时喜欢起来：“可以啊你这个人类，对我的胃口，我喜欢。”
　　辛晚白了她一眼，往前走：“先去救狇塔西。”
　　谈君意笑着跟上：“你这么在乎仙尊是什么？”
　　辛晚气恼地瞪了她一眼：“仙尊一个Omega修炼到如此地步，我崇拜还来不及，不，应该是说更加崇拜，可是她怎么可以选原白呢？”
　　谈君意：“为什么不可以，原白还赢了你呢。”
　　“我，我那是没注意！”辛晚嘴硬。
　　“你们说……”苏笑语惆怅道：“我们输在哪儿啊？怎么就输给一个啥也不知道的蠢货呢？”
　　谈君意若有所思：“莫非师父就喜欢没情趣的人？”
　　苏笑语：“你看她什么都不懂，能够伺候好师父吗？”
　　敖雪无奈地看着三人：“难道现在不该先考虑如果被别人发现要怎么办吗？”
　　苏笑语摊手：“六界最强的仙尊，是不是Alpha已经不重要了，难道还有人敢挑战最强之人。而且你觉得她身边那个一根筋的魔龙是好惹的吗？”
　　敖雪：“那倒是。”
　　谈君意：“并且仙尊可不是任人宰割的人，逼急了恐怕什么也做得出来。”
　　辛晚：“何以见得？”
　　谈君意：“正经师父会和自己徒弟做道侣吗？”


第26章 
　　北冥蛇王宫殿,谈君意几人看着被铁锁层层捆绑的狇塔西，敖雪担心地看着谈君意：“怎么办？我们解不开。”
　　辛晚抬头，无奈地叹了口气：“能解,只是这个结界和狇塔西命脉相联，如果我们解开结界，她就得死，到时候北冥一定会打乱，会死很多人。”
　　苏笑语摇着手中的折扇,嫌弃地打量着昏迷中的狇塔西：“她身上有冥渊的气味，这个结界是冥渊的人做的。”
　　敖雪：“不会是原白吧？”
　　辛晚：“嗬！她还没那个脑子。”
　　苏笑语：“这倒是事实，她除了仗着长得还有几分姿色,能装单纯勾.引师父,其他的都没脑子。”
　　谈君意点点头：“确实。”
　　敖雪：“……”
　　云悠鹤和原白出现在身后，云悠鹤轻咳一声,几人回头,立刻收敛了起来,道：“师父。”
　　云悠鹤心虚地嗯了一声，原白往云悠鹤身边靠，得意地搂着她的肩：“师父,你累不累,要不要休息一下？”
　　云悠鹤翻了个白眼,拍掉她的手,皮笑肉不笑地望着她：“再神神叨叨的,我把你那本书撕了！”
　　敖雪单纯地问：“什么书？”
　　原白得意地炫耀着：“呐～”
　　敖雪：“仙尊呵护指南？”
　　“嗯嗯。”原白还一脸得意：“我都是在上面学的，怎么让师父喜欢我。”
　　辛晚气得直锤旁边的墙壁：“气死我了气死我了啊啊啊啊……”
　　谈君意一脸惆怅：“这书是她偷我的。”
　　苏笑语无奈地上前,看着垮着脸的云悠鹤，小心翼翼地问：“师父,你是被她抓住了什么把柄吗？”
　　原白将云悠鹤拉到生后瞪了她一眼：“别离她那么近。”
　　苏笑语：“……”
　　云悠鹤无奈地拉住闹小脾气的原白：“好了好了，先救人。”
　　辛晚冷笑道：“原白这么厉害，那就她来救啊。”
　　原白上前：“我当然可以。”
　　说罢就要动手，这时狇塔西抬眸，虚弱道：“不可以，你们救我，整个北冥就会和结界一起消失，你们也不能活着离开。”
　　云悠鹤愣了一下，看着几个徒弟，眉头微皱：“你们不是挺聪明吗？”
　　谈君意深呼一口气：“对方就没打算让我们活着离开，只有一直保持现状，一旦想强行出去，狇塔西就会死，整个北冥成千上万的人都会一起死。”
　　狇塔西：“还，还有一个办法。”
　　云悠鹤：“什么办法？”
　　狇塔西：“杀了我。”
　　云悠鹤想都没想，道：“不行！”
　　狇塔西愣了一下，苦笑着：“师父，虽然我拜师于你，但是我们并没有相处多久，不必为了我永远困在这里，更何况，别人想把你们困在这里一定有阴谋，绝对不能让她们得逞，所以最好的办法是杀了我，你们能厉害，我的子民也能活命。”
　　云悠鹤：“胡说什么，还有办法的。”
　　云悠鹤回头看向原白，握住她的手：“这个结界是通过她的身体和冥渊链接的，关键在于冥渊，你有没有办法？”
　　原白眨巴着眼睛看着满眼期待的人，心里涌起异样的情绪，又有些着急：“可是我不知道该怎么做？”
　　云悠鹤杵着腰打量着她，看样子只能让她恢复元神才能救人了，天族圣君绝对有办法的。
　　原白被盯得不好意思起来，腼腆地笑着：“师父让我怎么做，我就怎么做？”
　　云悠鹤回头看着气鼓鼓看着原白的几人：“你们有恢复元神的办法吗？”
　　“什么？”几人怔住。
　　谈君意看看原白，眉峰微挑，上前仔细打量着她：“难怪我说怎么感觉你心智不全，元神异常朦胧，像是被什么盖住了呢。”
　　原白眉头微蹙，云悠鹤急忙将她护在身后，笑嘻嘻道：“别乱猜啊，快想想办法救人，我看她快坚持不住了。”
　　谈君意摊手，又看看苏笑语：“你有办法吗？”
　　“没有。”
　　辛晚打量着原白，撇撇嘴：“魔龙的元神会是什么？难道还是神不成？”
　　原白：“怎么就不可能是神了？”
　　云悠鹤回头，原白笑嘻嘻地看着她，云悠鹤杵着腰打量着她：“你给我出来！”
　　话音刚落，空荡荡的大殿内骤然冷了几分，众人警惕起来，唯独原白委屈巴巴地看着云悠鹤：“师父凶我？”
　　几人瞬间翻白眼。
　　云悠鹤垮着脸瞪着她：“别装了！”
　　面前的热的轻笑一声，随即目光温柔起来，抬手捏捏云悠鹤的脸，无奈地轻声道：“真拿你没办法。”
　　谈君意愣了一下，看着面前突然气质不同的人，仔细看又确实是原白，只不过是更强的原白，她试图看清她是谁，却被原白出声阻止。
　　“昆仑的狐狸还没有还没有资格算到我的来处，别枉费心思了。”
　　清冷的声音傲慢中带着距离感，强大冰冷的气场更是教人无法反驳。
　　谈君意没有算出来，看向苏笑语，苏笑语小心翼翼地摇头，她也没有算出来。
　　原白看着面前的狇塔西，再看看用她的命途链接的冥渊的结界，只是轻轻一句：“可解。”
　　云悠鹤激动地拉住她：“真的吗？”
　　原白嗯了一声，目光异常温柔，比之前任何一次出现都温柔。
　　“不过，她活不了。”
　　云悠鹤愣了一下，看着狇塔西认命似的表情，着急地看着原白：“你再想想办法啊，拜托了，她是我的徒弟。”
　　后面的几个徒弟不屑地看着这个得意的人：“如果我们也不顾她的死活，我们也能解，不需要你。”
　　云悠鹤着急地冲几人使了个眼色：“对圣君礼貌一点。”
　　“圣君？”谈君意神色微怔。
　　苏笑语看了她一眼，两人四目相对，两人惊讶地脱口而出：“天族圣君？！”
　　原白轻笑，回头望着云悠鹤：“仙尊的徒弟还是有点见识的。”
　　云悠鹤一脸得意：“那当然了，天族圣君都是我的徒弟，她们太傻了也不好意思吧。”
　　徒弟几人：“……”
　　原白：“那么仙尊觉得，是我厉害还是她们厉害？”
　　云悠鹤天气地看着她们，故意做出认真思考的模样：“那当然是雪儿最厉害了。”
　　敖雪：“啊？不不不……”
　　敖雪尴尬地往后退，看着回头的原白，急忙摇头：“师父就爱开玩笑。”
　　原白眉峰微挑，坏笑着看着云悠鹤：“仙尊不想救人了？”
　　云悠鹤愣了一下神，一下抱住原白的胳膊，温柔地笑着，调皮地往她身上蹭了蹭：“当然是你最好了。”
　　原白：“这是事实。”
　　望着原白开心地笑着，并且回头得意地看了几人一眼，云悠鹤嫌弃地松手：“幼稚鬼。”
　　原白抬手摸摸她的头，云悠鹤垮着脸：“注意影响，我的徒弟都在这里。”
　　谈君意抬眸看着天空：“可以当我们不存在。”
　　“切！”辛晚抱着手别开脸。
　　苏笑语笑嘻嘻地望着原白，天族和冥府那可是有千丝万缕的联系的，有者与生俱来的亲切感。
　　原白上前一步，正准备解封，突然又停下来。
　　云悠鹤：“怎么了？”
　　原白回头表情为难道：“没动力，要不仙尊亲我一下？这样我就有动力了。”
　　“……”
　　辛晚不满道：“难道传说中尊贵无比的天族圣君竟然是如此轻浮之人？”
　　原白挑眉轻笑：“我自己的老婆亲一口叫什么轻浮？”
　　说罢勾住云悠鹤的脖子，低头故意在辛晚面前亲了她一口。
　　云悠鹤：“……”
　　云悠鹤擦着脸颊，看着苏笑语僵住的表情，感觉到她信仰在崩塌，崇拜的天族圣君竟然这么不正经？！
　　原白伸手出去，指尖蹿出红色火焰，随即嗖的一下窜入星空。
　　众人愣了一下，云悠鹤一头雾水，压低声音问：“解了？”
　　原白摇头，抬眸看着蔚蓝天空：“等等。”
　　众人相视一眼，狇塔西艰难地抬头，苦笑着：“大名鼎鼎的天宫主人，天族圣君亲自救我，真是死也知足了啊。”
　　原白一本正经道：“仙尊的徒弟也是我的徒弟，我怎么忍心看着自己的徒弟死呢？”
　　云悠鹤嘴角勾起一抹阴险的笑容，随即唤道：“小原。”
　　“师父。”原白本能地回头。
　　云悠鹤气得跺脚，气鼓鼓地上去掐住她的胳膊：“你恢复元神了还给我装！”
　　原白疼得皱着眉，又一副可怜巴巴的模样：“师父疼。”
　　云悠鹤气得直翻白眼：“正经一点！”
　　原白收敛了委屈的表情，随即认真道：“仙尊，真的疼。”
　　云悠鹤吓一跳，立刻撒手，又本能地揉揉：“乖，没事啊。”
　　原白神色微怔，随即腼腆一笑。
　　谈君意不禁鼓掌称赞：“厉害啊，一边装小可怜让师父信任你，一边又霸道的将师父占为己有，还是你们天族会玩啊。”
　　苏笑语附和，阴阳怪气起来：“那是，狐狸你要是有人家天族圣君这点本事，别说圣女落落了，天底下都没有你搞不定的人。”
　　辛晚冷笑道：“狐狸再骚气也脸皮厚不到那种地步啊，这种事还得看天族圣君的，都学学。”
　　敖雪点点头：“确实要学学。”
　　云悠鹤忍不住笑出声来，原白无奈地歪着脑袋望着她：“师父，她们欺负我。”
　　云悠鹤抬手拍拍她的后脑勺：“乖啊，这是师姐们对你的爱。”
　　原白：“……”
　　狇塔西：“各位，我都要死了，你们还在这里打情骂俏，合适吗？”
　　云悠鹤调皮地笑着看着她：“没事，再忍一会儿，有天族圣君在，死了都给你救活。”
　　话音刚落，天空传来一声巨响，尤苡带领天族大军将北冥团团围住。
　　“这也太厉害了吧。”云悠鹤满眼崇拜地看着原白。
　　原白故作镇定地看着她：“这不算什么。”
　　尤苡道：“圣君大人，可以开始了。”
　　原白表情严肃地嗯了一声，随即又一脸温柔地让云悠鹤退后，接着手中一抬，狇塔西周围燃烧起熊熊烈火，包裹着铁锁。
　　狇塔西痛得尖叫一声，云悠鹤吓得立刻叫着：“小原！”
　　原白收回手，回头目光温柔地看着她：“解开了。”
　　敖雪急忙上前去扶狇塔西，接着天族大军出现在她们面前，在尤苡的带领下，一同跪下，高呼：“恭迎圣君！恭迎圣君！”
　　苏笑语也跪了下去，谈君意无奈也跪了下去。
　　原白看了一眼辛晚，辛晚垂下头，跟着跪下。
　　云悠鹤看着身后被扶着的狇塔西，也跪着，一时有些不知所措，抬头望着她：“我也要跪吗？”
　　表情严肃的原白，神态威严，被她问的突然一滞，薄唇微抿，忍不住扬起唇角，歪头猝不及防地在她唇角亲了一下，低声道：“夫人不用。”
　　云悠鹤脸颊唰的一下红了，尤苡抬眸偷瞄了一眼，低着头浅笑着，那日在天梯就看见圣君对她不一样，果然如此。
　　原白：“起来吧。”
　　众人谢恩，起身。
　　尤苡开心地看着原白：“终于回来了。”
　　原白：“这么多年，辛苦你了。”
　　尤苡：“能为圣君效力，是我等荣幸。”
　　原白笑着，看了一眼众人：“去吧，这次彻底解决她们。”
　　一瞬间，尤苡带着天族众人离开，看她们的方向是往冥渊去。
　　云悠鹤：“解决魔龙吗？”
　　原白嗯了一声点点头。
　　云悠鹤心中一怔，原著里解决魔龙可是自己这群徒弟的事啊，不能偏离剧情，否则真怕再生什么变故。
　　于是云悠鹤急忙道：“敖雪留下来照顾狇塔西和辛晚，其他人和我一起去帮忙。”
　　辛晚急忙摇头：“我可以的，不用照顾。”
　　云悠鹤犹豫了一下，确实原著里她才是主角，主角不去怕没有参与感，还是走剧情吧，看天族这架势，恐怕也用不着怎么参与。
　　于是一群人来到冥渊，封印果然很快就要裂开，原白拦住要上前的云悠鹤：“没关系，这次等着她出来。”
　　云悠鹤：“谁？”
　　原白：“小喽啰。”
　　谈君意汗颜：“是魔龙一族的魔君龙俎吧？”
　　原白点头，谈君意苦笑：“龙俎曾经凭借一己之力几乎屠了仙族大半，最后好不容易才被仙尊联合众仙封印在这里。”
　　云悠鹤不可思议地看着原白：“小喽啰？”
　　原白点头：“待会儿你就知道了。”
　　此时落霞山一仙众也赶到了，大师父着急地上前，被尤苡拦住，原白道：“放她过来。”
　　大师父急忙跪下：“请圣君责罚。”
　　原白看了一眼云悠鹤：“还是交给仙尊吧。”
　　云悠鹤愣了一下，原著里大师父背叛仙众，最后却死于魔龙手中。
　　云悠鹤笑了笑：“师姐起来吧，我们现在要做的是一同抵御外敌，同仇敌忾，保护天下苍生，保护落霞山。”
　　大师父愣了一下神，随即感激地起身，朝着云悠鹤行礼：“是。”
　　封印解开的一瞬间，魔龙一族没有逃出尤苡提前布置的结界，大战一触即发。
　　原白上前，身后燃起熊熊烈火，魔龙吓得连连后退。
　　原白：“不想灰飞烟灭的立刻给我滚回去！”
　　魔龙吓得瑟瑟发抖，准备要退回去，这时，传来一个低沉的声音。
　　“圣君好久不见。”
　　话音刚落，从冥渊深处飞出一条浅绿色巨龙，一下扑向原白，原白抬手，巨龙便动弹不得。
　　反手一挥，巨龙被摔在地上，随即一声怒吼，魔龙一族开始狂躁攻击众人。
　　看着加入找都的徒弟，云悠鹤松了一口气，既然是走原剧情，那结局就不会输。
　　龙俎根本毫无还手之力：“圣君为何步步紧逼，难道我们就没有权利存活在这世间吗？”
　　原白突然一击：“可以，不过你方法找错了。”
　　龙俎摔在地上，奄奄一息，抬了抬眼皮，看着一旁站着的云悠鹤，肩头的伤由于靠近冥渊逐渐变得强烈。
　　龙俎突然冲向云悠，一下占了她的身体。
　　众人怔住，原白急忙上前，愤怒地命令道：“立刻从她的身体里给我滚出来！”
　　龙俎：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈原来她才是你的弱点啊，天族圣君！”


第27章 
　　龙俎利用云悠鹤中的冥火之毒,乘机占了云悠鹤身体，并察觉到云悠鹤就是天族圣君的软肋。
　　于是疯狂攻击原白，原白担心伤着云悠鹤的身体,只能退，不敢攻。
　　尤苡见情况不妙，立刻上前来冲龙俎攻击，原白急忙上前，挡在龙俎面前,不允许尤苡伤害到云悠鹤。
　　占用云悠鹤身体的龙俎一章，正中原白心脏。
　　众人惊呼，原白突然转身,指尖点中云悠眉心,一声凄厉的叫喊，龙俎被打出云悠身体。
　　原白立刻抱住虚脱的云悠鹤,云悠鹤委屈巴巴地看着她,随即把头埋在她怀里。
　　原白轻笑,低声道：“没事，不丢人，仙尊也有打盹的时候。”
　　云悠鹤嘟囔着：“闭嘴。”
　　堂堂六界仙尊,居然被魔龙控制,真是丢死人了。
　　此时,谈君意和苏笑语合力一击,将倒下去的龙俎钳制住,辛晚冷哼一声，举起手中的轩辕剑：“敢伤害我师父,杀了你！”
　　正要上前的尤苡退了下来，看样子根本不需要自己,留给这群人向师父献出真心吧。
　　看着已经死去的龙俎，魔龙一族瞬间冷静下来，原白抬眸，低声命令道：“滚进去！”
　　话音刚落，魔龙一族嗖的一下，跌跌撞撞回到了冥渊，原白示意尤苡，这一次冥渊和六界的门彻底关上，魔龙一族再也不会侵入六界。
　　大战后，云悠鹤捂着肩膀，看着已经消了的毒，再看看坐在一旁衣衫不整的，露出大半个苏肩的人。
　　“解毒这么简单？”
　　原白俯身凑过来，歪着头亲吻她的唇：“简单？那要不要再来一次？”
　　云悠鹤吓得立刻摇头，拢了拢衣服：“不用了不用了。”
　　原白愣了一下，一脸委屈地看着她：“仙尊是不是不喜欢我啊，都不愿意和我再来一次？”
　　望着她眼泪汪汪的模样真是我见犹怜，云悠鹤心疼地摸摸她的脸哄着：“乖，不难过，我不是那个意思，我不是不喜欢你，我很喜欢你，我只是，只是……”
　　云悠鹤尴尬得不知所措，羞的满脸通红，声音如同蚊子似的：“只是不好意思说再来一次。”
　　原白眉峰微挑，眼里藏不住的欢喜，又故作疑惑地问：“仙尊说什么？再说一次，我没听清楚。”
　　云悠鹤把头埋得更低，一下低着她的肩膀，声音颤抖起来：“我不好意说再来一次。”
　　原白脸颊微红，搂着怀里的人：“仙尊要再来一次？”
　　云悠鹤羞得大气不敢出，原白低头在她耳边轻声呢喃：“好，听仙尊的，再来一次。”
　　说罢，将云悠鹤推倒。
　　云悠鹤吓一跳：“啊！唔……”
　　＃＃
　　“唉！”
　　“唉！”
　　“唉”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　坐在北冥的王宫，师姐妹几人远远地望着天宫的方向：“说是要替师父疗伤，都几个月了，怎么还没有回来。”
　　“怕是回不来了。”谈君意一脸惆怅。
　　狇塔西：“我的师父啊，我连师父信息素的气味都没闻过。”
　　敖雪：“师父～”
　　苏笑语：“学学辛晚吧，人家和人皇太子正打得火热呢。”
　　狇塔西：“我也在重建北冥啊。”
　　谈君意：“我们昆仑可是一片祥和。”
　　敖雪：“我还小，龙宫不需要我。”
　　苏笑语一下勾住她的脖子：“那就跟我去冥府呀，我一定好好照顾你。”
　　谈君意：“小心魂儿被她勾了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①预收文，《反派今天撒娇了吗（gL）》abo
　　路梓箐穿到一本同名abo豪门斗争小说里，作为养女却恃宠而骄，心比天高，隐藏Omega身份，四处作妖，想要独霸家产。发现已被迁出路家户口后，变本加厉，阴谋败露，被路秦年送进监狱，凄凉一生。
　　路梓箐穿越时，恰逢原身正在作妖
　　她从路秦年办公桌下爬出来，与后者面面相觑。
　　路秦年目光冰冷，表情嫌恶：“你在这里做什么？”
　　路梓箐面露天真笑容：“想给姐姐一个惊喜。”
　　看着手握螺丝刀，头发凌乱，忙得通红的脸颊上沾了灰尘，路秦年掀开桌布，看着自己桌下的定时炸弹，“这就是你所谓的惊喜？”
　　路梓箐一脸天真的笑容：“是不是很惊喜？”
　　路秦年一把拎起这个终于露出狐狸尾巴的白眼狼！却意外察觉到她不是Alpha，随即阴险冷笑：“路家世代优质Alpha，却出了一个优质Omega，确实让我挺惊喜。”
　　路梓箐预想的碎尸万段，死无葬身之地的悲惨下场没有出现，反而被路秦年安排在身边，说是要对她以身作则好好教育！
　　后来，
　　路梓箐：“姐姐的教育方式真厉害呀，可惜场所太过局限，还有待进步哟。”
　　路秦年：“沙发也可以。”
　　路梓箐：“大胆一点，展开想象呀！”
　　路秦年：“……可我是实干派。”
　　②预收文《被迫营业后，假戏真做了[gL]》
　　我为姐姐举灯牌，姐姐贴贴，鱼岁逃了陌生的签售会，丢下一群人去追现场求签名，却被反怼，燕然：“有你这种不负责任的人喜欢我，我感觉被侮辱了。”
　　鱼岁：“？？？”
　　漫改开机现场，鱼岁本想解释签名的事，还没开口，燕然满眼嫌恶：“又是你，竟然不择手段追到这里来了？像你这种疯狂的粉丝我不是没见过，每一个都让我觉得无比恶心。”
　　鱼岁：“……”去特么的解释！这货怎么成为顶流影后的？！鱼岁当场粉转黑。
　　今日头条，＃燕然耍大牌不与漫画作者握手，疑似有私仇＃
　　鱼岁现身说法，一时间温雅矜贵高情商的绝色御姐燕然，人设崩塌，口碑暴跌，脱粉百万。
　　漫改被刷分抵制，最后鱼岁也损失惨重。
　　某知名综艺节目趁机蹭热度找上她们，燕然经纪人为洗白和应对对家的攻击，鱼岁为了宣传作品，挽回经济损失，双方签订合约，一同上综艺……
　　看着自己黑粉逐渐转为死忠粉，并且撮合燕然与另一位参演小白花的炮灰剧本，鱼岁扶额：“忍一下忍一下，都是为了钱。”
　　后来燕然和她的粉红比和小白花的还多，
　　粉丝：“黑粉滚！别挡着我家然姐谈恋爱。”
　　看着旁边的燕然，正在皱着眉背自己写的，待会儿她要用来撩自己的台词，鱼岁垮着脸：“掐指一算你今晚要倒大霉。”
　　当晚粉丝真的出车祸捡了一条命，粉丝：“大佬，我给你的漫画打赏了一万张推荐票，你帮我算算我什么时候脱单？”
　　鱼岁：“有这个闲钱不如直接给我。”
　　于是，粉丝疯狂爬墙，求算命，玄学黑粉火爆娱乐圈。
　　燕然看着手里黑粉给自己写的撩她的剧本，脸色极其难看，鱼岁：“都是为了展现你独当一面的魅力！”
　　于是，观众看见顶流御姐，双料影后在综艺里杀鸡喂猪，挑粪浇土，即耕田来又织布。
　　粉丝：“？？？这……然姐还能谈上恋爱吗？”
　　燕然搂住某位懵逼黑粉的腰：“在谈。”
　　（全书完）
