


　　题名：为了老婆设计了示爱计划
　　作者：繁语春日行
　　简介：
　　微博热搜，榜一
　　“爆当红男团成员孟择同时交往多名女生”
　　这还是江浅浅第一次见自家偶像爬上了微博综合热搜榜的榜一。
　　不过，这个瓜，就是她爆的。
　　谁让身为站姐的她看上了偶像的正牌女友呢？
　　无毒不丈夫，为了老婆，得罪自己的衣食父母又算什么？
　　*
　　大学时，酷爱摄影的江浅浅在机缘巧合之下为学校拍摄了一组宣传片，女主是她们学校艺术系的大四学姐。
　　学姐温柔美丽，一头飘逸的长发被微风吹拂时不小心蹭到了她的脸颊，也划过了她的心房。
　　时隔多年，成为了职业站姐的江浅浅在一次拍摄工作中再次遇见学姐，只是曾经的那份悸动还没有苏醒，她便遗憾的发现，学姐和自己的追的偶像在进行地下恋情。
　　本想默默祝福并因私心为偶像隐瞒下这次塌房事件的江浅浅突然发现偶像同时交往多名女生。
　　你不仁便别怪我不义。
　　*
　　季舒窈认识一个很可爱的女生。
　　因为拍宣传片和女生第一次见面时，女生脸红了，是太阳晒的。
　　多年后在餐馆偶遇交谈时，女生脸红了，是刚才季舒窈夸的。
　　后来帮助自己手撕渣男时，女生脸红了，是被渣男气的。
　　陪着自己坐过山车时，女生脸红了，是被过山车的陡峭吓的。
　　后来，看着对面脸红的女生，季舒窈也脸红了。
　　因为，女生向她告白了。
　　*
　　标签：1V1，双洁，情有独钟，因缘邂逅，娱乐圈，甜文，正剧，现代，主攻
　　主角：江浅浅，季舒窈
　　一句话简介：前站姐和前女友最后在一起了
　　立意：真挚的感情才能长久


第01章 
　　狭小的宾馆标间中，不足一米二的小床上坐着一名女生。那女生盘腿而坐，旁边放着一袋小笼包，手捧豆浆，顶着黑眼圈在那里漫不经心地小口喝着豆浆。
　　放在另一边的手机却在响个不停。
　　胡静：下午两点，北城海湾演艺中心，元旦跨年彩排
　　胡静：上班图和下班图，彩排图不要有其他队员出镜，出图要快
　　胡静：@全体成员
　　江浅浅捧着手机，看一眼时间，再看一眼群消息，冲到嘴边的粗口最后还是被香喷喷的豆浆压了下去。
　　发消息的是孟择的工作人员。
　　而孟择，则是去年选秀出来的男团The King 里面的舞担。长得帅，性格好，业务能力强，最终以排名第六的成绩出道。
　　因为近几年内娱一方面缺少团体偶像，另一方面没有出过像韩娱那样有这么多人的团体偶像，所以他们这个团目前来看是备受瞩目，团队里的小偶像都有不错的发展。别说c位出道的队长陈楷已经有近千万的微博粉丝了，他这个第六名出道的都有六七百的微博粉丝了，可见这个团的流量之大。
　　是个稍有名气的艺人那必定有站姐，更别说他这种各种演出综艺打歌舞台来回跑的爱豆了。江浅浅就是他的众多站姐中的其中一人。不过江浅浅这个站姐并不是为爱发电型的，而是借他吃饭，会和经纪人有直接联系的，所以才会有孟择的经纪人主动联系她让她去现场拍照有产出。
　　今天是12月31日，是本年度的最后一日，那必然有很多跨年活动了，他们这个偶像团体受邀来到北城为地方卫视录制跨年晚会的节目，身为职业站姐的江浅浅就紧跟其后来到了这里，并且带来了各种专业设备，势必要把孟择拍的帅到惨绝人寰。
　　只是看到消息的江浅浅人都要傻了。
　　现在是北京时间上午十点半，江浅浅所处的位置是在机场附近的一家小宾馆里，距离马上要去的北城海湾演艺中心隔了整个主城区。
　　本以为这次活动只需要拍晚上的录制就好，能有一天的时间去赶过去，所以为了省钱直接找了一家便宜的酒店，没想到这工作室这么不靠谱，需要彩排图也不提前打招呼。
　　可是没办法，谁让给钱的都是大爷呢？
　　江浅浅只能无奈地打字回复
　　“好的胡姐”
　　回复完，她立马右手一抹嘴，随手捡起昨天已经戴过的一次性口罩，提起她的摄像大炮就往宾馆外面冲。
　　时间紧任务重，由不得她耽误片刻。
　　一口气冲到门外后，才发现自己错拿了已经用过的旧口罩。江浅浅几乎要绝倒了，出门走得急，把刚才抽出来的新口罩丢在了酒店。
　　无奈之下，她只能寄希望于背包，希望能在包里找到一个。把背包翻了个底朝天后，终于找到了一个备用的新口罩。
　　好在今天打车十分顺畅，算算时间她应该能在下午两点之前赶到。
　　因为下午的最终彩排之后就是晚上八点的跨年晚会，这中间基本不会给她休息的时间，所以江浅浅果断选择在出租车上小憩。
　　可是在这出租车上，只要江浅浅一闭眼一往后靠，就会有种出租车在倒退的错觉，并且过不了几分钟就会觉得头晕恶心。所以纵使江浅浅从昨晚到现在只睡了五六个小时的囫囵觉，她也无法在出租车上进入梦乡。
　　为了打发这在车上的无聊时光，她掏出了手机刷微博。
　　顶着“将心向明月·孟择”这个大号她不能快快乐乐的吃瓜，所以她非常熟练地切成了小号在微博快快乐乐冲浪。
　　先看热搜总榜，往下一划拉，全是关于跨年的美好祝愿，什么“新的一年，全糖去冰”，“送上你的新年祝福”。往右边一划拉，就是文娱榜。
　　可能是为了新的一年做准备，今天的文娱榜也没有什么八卦可以看，平日里的撕逼塌房什么的也全都消失的无影无踪。
　　不过因为要跨年的缘故，各大卫视都举办了各自的跨年晚会，有晚会就必然会邀请明星，为了收视率必然会放出节目单进行预热，之后微博的广场就要交给各家的粉丝去空瓶了。
　　“The King加入北城跨年晚会”
　　这个词条是刚刚放出来的，目前还在呈现上升趋势。
　　来活了。
　　江浅浅只能将账号切换回来，熟练地从相册中的千百张相册中选出九张孟择在舞台上大放异彩的照片，带上词条“#The King加入北城跨年晚会#”“#孟择舞台性张力#”，加上配文“期待@The King孟择今晚的表现”点击发送。
　　江浅浅成为站姐以来，一直秉承着出图快，修图一绝，构图专业等优点，所以积累了小几万的粉丝了。不到一会儿，转赞评就已经起来了。
　　“啊啊啊啊啊，孟择也太帅了吧”
　　“妈耶，跳舞的孟择简直性张力爆棚好吗？”
　　“老婆，我命中注定的老婆”
　　“好帅，斯哈斯哈，怎么会有这么帅的人”
　　“老公你什么时候娶我”
　　......
　　看着这些粉丝的各种彩虹屁输出和夸赞，江浅浅不由自主地欣赏了一遍自己拍的图。
　　嗯，真帅，看这角度找的，看这亮度调的，看这滤镜加的，修图的人是什么神仙啊！
　　除了夸赞自己哥哥的，毕竟是站姐喂粮，还是有几个记得站姐功劳的粉丝在评论区夸夸拍照技术，期待今晚的产出的。
　　“期待姐姐今晚的产出【可爱】。”
　　识货，江浅浅嘴角噙笑看着这些评论。
　　刚毕业时因为自己原本学的专业太卷，作为女生的她将来也没有什么出路，所以就想以爱好为职业。但是专业不对，基本也没什么摄影工作可选，最后在一次机缘巧合之下，孟择的经纪人联系了她，她这才成为了孟择的站姐。
　　路上的旅程实在是无聊，跨过整个主城区的路线也实在是漫长，即使出租车司机的对讲机在不停的发出刺啦声，也阻挡不了这一车的无聊。
　　司机终于耐不住寂寞，打开了话匣子。
　　“小妹妹，你去演艺中心也是去追星吧？”
　　江浅浅并不想和陌生男人有任何交流，但此刻她人都坐在别人的车上，再怎么没有眼力这时候也得回人家一句。她习惯性地往鼻子上扯扯口罩，调整一下坐姿，冷淡回复道：“嗯对。”
　　得到了肯定的回复，这位看着就让人觉得是已为人父的中年男人也不管后座上坐的是不是他闺女，只管开启说教模式。
　　“哎，我说你们这些小姑娘也真是的，那些明星都有啥好的，一个个都油头粉面的娘炮的不行，也就惹你们这些小姑娘喜欢，整天围着他们追来追去，还为他们花钱买这买那，有这闲钱正儿八经的交一个男朋友不行吗？国家就应该整治一下这群人，别啥好处都让他们占了。”
　　对于这种爹味发言，江浅浅表示不想接话。要不是坐在车上受制于人，她那一点就着的脾气肯定是要阴阳回去的。
　　我的钱我想怎么花就怎么花，没花你身上你急了？
　　“大叔，要上高架了。”
　　乘客不能与司机交谈影响司机驾驶。
　　好在那出租车司机也不是个穷追不舍的人，看人家小姑娘就没搭理他的意思，也就索性闭嘴了。
　　难得清静。
　　江浅浅做站姐一年多了，也就做了站姐后才开始频繁地往各个城市飞去，但是她去那些城市都是目的性很强的，只为了一个人，所以从来不在某个城市逗留玩耍，也只能在不同的车上透过车窗了解这个城市。
　　北城的冬天是干燥而寒冷的，凛冽的寒风能把小姑娘娇嫩的小脸刮破，萧瑟的寒风让这个现代化大都市有一种灰蒙蒙的感觉。
　　睡眠不足加上环境沉闷，让她的心情也没有那么好，风景没得看，微博也没新鲜事可看，所以她也只能强制性闭眼休息了。


第02章 偶遇学姐
　　下午一点，江浅浅到达了北城海湾演艺中心，同时几百大洋也随之离她而去，这让江浅浅肉疼了好一会儿。一想等到结束又要到半夜了，她还要再打车回去，她更肉疼了。只希望这次的行程胡姐能多给点。
　　从暖气十足的出租车上下来后，江浅浅深吸了一口不受拘束的新鲜空气，只需一口，寒冷直蹿肺腑，五脏六腑的每个细胞都在叫嚣北城的寒冷，只在上午草草吃过一顿饭的江浅浅此刻饿的胃都缩成了一团。
　　秉承着吃饱了才有动力干活的原则，江浅浅在美团上找了一家面馆，想着快速解决一下温饱问题。
　　只是还没迈开腿走一步，就听见有人在叫她了。
　　“月月”
　　是夏肖然，和她一样，是工作室会直接联系的站姐。
　　“嘿，你怎么才来啊？孟择已经去后台化妆了。”
　　江浅浅听到这个消息猛一窒息，现在才下午一点啊，为什么会准备那么早啊？
　　夏肖然看她一脸懵圈的样子就知道她铁定错过了上班图的拍摄，少了一个站姐引流估计她的微博热度就会更大一点，现在她难免会有点幸灾乐祸。但是毕竟俩人拍的是同一个艺人，也算是半个同事了，还是好心解释了一下。
　　“因为主办方这次为了收视率，出场顺序没有正式公布出来，彩排也不会按照主办方今晚的正式顺序，所以艺人们彩排为了化妆准备都会赶得比较早，The King 已经很早就到了。”
　　江浅浅无语望天，但是转念一想好像也不错。反正他们已经进入后场准备了，正是彩排两点才开始，后台又进不去不需要站姐拍图，那她吃饭的时间就增加了。反正最后也是看流量决定拿多少钱，少发这么一条应该也不会有太大的影响。
　　想通了这一点，江浅浅笑语盈盈地问夏肖然：“那也好，可以去吃个饱饭了，夏夏，要一起吗？”
　　夏肖然本来就是因为拍完照想着时间还充裕才没有进入演艺厅蹲点而是打算去吃饭，自然是欣然同意了。
　　两人结伴而行，前往了江浅浅刚刚在美团上找的一家面馆。
　　餐厅一面临湖，正好能隔湖而望对面的演艺中心。这是一个人工湖，演艺中心就在人造湖心岛上，演艺中心的外形是仿国家大剧院建造的，猛然一看还会以为自己不是在北城。
　　等面的同时江浅浅她们还能欣赏一下演艺中心这奇特的外形。只是一想到一下午加一晚上都要在这里耗着，也没了太多欣赏的心思，但是对面那人一直在抱着电脑埋头修图，她又实在对手机提不起什么兴趣，只能坐在餐厅里东瞅瞅西看看。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　离她们不远的地方坐着一个女生，那女生则是在埋头刷手机，不知道是看了什么脸上笑意盈盈的，并且偶尔还会抬头往演艺中心的方向瞅两眼。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　这是江浅浅看到女生后脑海里想到的词语。
　　看见女生后，江浅浅明显按耐不住激动的心情，但是又不敢贸然上前打扰。坐在位置上纠结了片刻后，她对夏肖然说：“夏夏，我看见了一个熟人，过去打个招呼。”
　　“哦，哦，好的。”
　　江浅浅轻手轻脚走到那个女生旁边，仿佛每一步都走在棉花上，走到女生旁边后，她小心翼翼地喊了声：“学姐？”
　　女生闻声抬头，看见江浅浅后不出所料地皱了一下眉头，随后礼貌地发出了自己的疑问。
　　“请问你是？”
　　听到女生这样询问自己，江浅浅难免失落了一下下，但是又立马释然了，毕竟像季舒窈这样一面就能让人印象深刻的美女，只有让别人记住她的份儿，她记不住一个只有几天交情的人自然是正常的。
　　江浅浅很有耐心的解释道：“学姐你忘记我了啊！我是江浅浅，你大四那年和你一起给学校拍宣传片的那个摄影师啊！”
　　季舒窈并没有敷衍性的假装自己想起来了，而是真的歪头认真回想了半天，这才恍然大悟般笑了出来，一边为江浅浅拉开自己身边的座位示意她坐，一边说道：“想起来了，江浅浅江学妹啊！你发型和大学不太一样了，我记得你大学是那种及肩的那种妹妹头。”
　　为了显示自己是真的想起来了，季舒窈还专门上手比划了一下，这一举动加上季舒窈脸上那招牌的治愈笑容，在江浅浅眼里简直好看到爆了。
　　美人美的不仅是皮相，能让她在众人中脱颖而出的更是她的气质。
　　她真的很惊讶季舒窈是真的记得自己，并且还准确说出了自己当时的发型，她笑着顺了一下自己的头发，说：“学姐你还记得我大学的发型啊！那个发型理发师说称我脸型就留了很长时间的，这个鲻鱼头也是前不久才剪得。”
　　“当然记得啊！当时看见小学妹你长得那么秀气，就像民国时期的女学生一样，却扛着那么大的摄像机跟着我到处跑还找角度，又专业又认真，给我留下了很深的印象呢！”
　　她笑得是那么温婉，让江浅浅感觉就像如沐春风，而且她夸赞江浅浅的时候就直视着江浅浅，显得是那么的真诚，让江浅浅深陷其中。
　　江浅浅被夸得不好意思了，也不知道是被夸害羞的还是看着美人对着自己笑而害羞的，她很不争气的脸红了“学姐你真的是谬赞了，当时知道要拍摄的对象是你，我在宿舍美了好几天呢！对了，学姐，你来这是有什么事吗？”
　　“也没什么事，就是来这里找一个朋友，你呢？”
　　“哦，我，我是最近有个工作需要来这里。”
　　那估计是和别人约了在这里碰面吧！
　　“是什么工作啊？方便透露一点吗？我记得你大学的时候摄影水平就很高，现在你应该也从事相关行业了吧？”
　　江浅浅很高兴季舒窈能认可自己当时的水平，只是现在的职业也不知道她会不会理解。毕竟她老妈知道她做站姐后还以为是她追星追了魔怔，一直嚷嚷着让她换工作，直到她看到江浅浅确实赚到了一点小钱以后才松了一点，但还是保持不支持的态度。
　　她斟酌了一点，然后回复道：“也算是在从事吧，今天就是来帮人拍照的。”
　　“那真的很棒啊！”
　　“小姐，您的面好了。”
　　正好，服务员这时把餐饮送了上来，太久没见，今天本就是个意外在这里碰面了，江浅浅也不好意思再打扰人家用餐了，就非常识时务地借机和她说了再见。
　　“那学姐你先吃，我就不打扰了。”
　　回到自己的座位上后，发现自己点的面已经上来了，搁置了一会儿已经有点坨了，她只能手动搅拌一下再吃。
　　与此同时，夏肖然已经吃了快一半了，她吃饭的速度已经在高中训练出来了，最近临近过年又不愿意多吃，所以她停筷了。她又扭头看了一眼季舒窈所在的位置，然后八卦了起来。
　　“月月，那个人是谁啊？长得好漂亮啊！她完全不逊色于我见到的那些女明星啊！”
　　听到有外人夸季舒窈，江浅浅首先感受到的是由衷的骄傲。
　　“她是我大学时一个艺设的学姐，长得好看性格又好，当时经常上我们学校表白墙，当时我帮学校宣传部拍宣传片她是女主角，就认识了。”
　　夏肖然恍然大悟道：“哦，校园女神，怪不得，从小美到大啊！”
　　随后又贼兮兮的八卦道：“说，你是不是对她有企图？就拍了一个宣传片，还不是直系学姐，估计不会有太多的交流，毕业这么久了你一见面就迫不及待地跑过去打招呼，一定有猫腻。”
　　“咳咳，咳咳咳，咳咳咳咳”
　　江浅浅刚把面送入口中就被她这话吓到了，立马被汤汁呛了一口。
　　您还真是，敏锐啊！
　　“什么啊？你真是语不惊人死不休啊！我只是贪图她的美色罢了。”
　　“哇哦，虽然我承认她长得很好看，但是只靠美色就能让你魂牵梦绕那么多年吗？”
　　“这都什么和什么啊？不是，你从哪儿看出的我对她魂牵梦绕了？您这脑补能力也太吓人了吧，不去当编剧可惜了。”
　　江浅浅摇了摇头，喝了口水润润喉咙，又在她开口说话之前抢先说道：“大姐你别逗我了，得赶紧吃完回去蹲彩排呢！我可是没拍到上班图的人啊！”
　　“也是！”
　　这个话题终于结束了，江浅浅暗自长舒了一口气，赶紧埋头吃面，就怕对面那丫头再爆出什么能把她呛死的话。
　　--------------------



第03章 彩排
　　吃完饭，两人一起赶回了演艺中心，因为是彩排，所以非工作人员禁止入内。
　　不过虽然江浅浅来的晚了，没有收到工作牌，但是好歹夏夏见到了经纪人胡姐，胡姐神通广大，硬是给联系的三四个站姐准备了临时工作牌。当时江浅浅没到，胡姐就将工作牌交给了和江浅浅私下有交情的夏肖然手上。
　　“喏，胡姐给的工作证，有了这个就能进去了。”
　　江浅浅接过工作证，为了方便携带，直接挂在了脖子上“谢啦！”
　　顺利进去后，不得不感叹里面的场地是真的大，闪光灯镁灯还有在不停的闪烁，座位全都围绕着舞台，有几层楼那么高，能容纳上万人。但是因为现在没有什么人，只有整整齐齐的座位在那里，整个演艺中心看起来空旷很多。虽然暖气跟不要钱一样开的很足，但是禁不住场地大人气少，还是有点冷。
　　“这主办商挺有心机啊，为了流量连排练都不按照节目单顺序来。”
　　“对啊，这也不知道得蹲到猴年马月去。”
　　江浅浅出声附和道。
　　因为两人不是正规的工作人员，所以不敢大摇大摆选择好位置落座，只能找了一个比较偏僻但是拍摄角度基本没问题的位置坐下了。
　　场地里除了正儿八经的工作人员外，还有一些和她们一样脖子上挂着相机的站姐。这时候能进来的都是经纪人有手段，艺人有知名度的，就比如她俩是风头正盛的偶像团体里成员的站姐。
　　夏肖然本来就八卦热情，现在身边又只有江浅浅这个人，她有什么话也只能拉着江浅浅一个人说：“欸月月，你看，咱们斜前面那个就是团里忙内刘宁的站姐，离咱不久那个就是现在当红歌手林楚墨的站哥......”
　　江浅浅惊奇地看着她，好奇心还是让自己问了出来：“你怎么认识啊？还知道的这么详细？”
　　“这有什么啊？肯定是要认识一些其他的站姐啊！有时候经纪人不联系我们，艺人的行程又不明确的时候就得靠人际关系打听了。你别告诉我你不认识几个站姐啊！”
　　“认识是认识几个，不过你说的这几个我倒是没一个认识的。”
　　听了这话，夏肖然不可思议地看了她几眼，随后认命似的感叹道：“也是，你是靠质量取胜，不需要跟那么紧，我得靠数量取胜啊！”
　　“哪儿有？咱们拍的也就角度不太一样，我其实就是太懒了，没有你们勤快。”
　　该谦虚的时候还是要谦虚的。
　　夏肖然本意也只是打趣一下，直接大大咧咧地说：“你先在这儿坐着，我去找她们打声招呼交流一下情报。”
　　说干就干，夏肖然直接起身跑了，就连电脑相机啥的设备也一起带走了，她也不显沉。
　　身边唯一的人走了，瞬间安静了许多，江浅浅也无事可干，就拿出了相机开始调焦找角度做做准备工作。
　　再次感叹这场馆真大啊，换一个方向对着拍就要动一下，等晚上正式表演人又多又杂也不知道会拍成什么样。
　　就这样漫无目的地转动相机四处拍一下的时候，江浅浅从镜头里看到了熟人，是刚刚告别过的人。
　　季舒窈。
　　江浅浅立马放下相机，眯着眼向那个方向多看了几秒才真的敢确定那就是季舒窈。
　　真是多此一举，明明从相机里已经清晰的看见了，还要用那不怎样的实力去确认。
　　确认了之后，她简直如坐针毡，跟一个毛头小子一样，实在是坐不住了这才起身去找季舒窈再次搭话。
　　“学姐，好巧啊！”
　　“浅浅，又遇见了，真的太巧了吧！”
　　季舒窈听到熟悉的嗓音立马回头，发现是刚见过不久的江浅浅，立马笑靥如花，友好的打招呼。
　　她刚刚不是说来这里找朋友了吗？怎么现在却一个人坐在这个里啊？
　　季舒窈好像看出了江浅浅的疑惑，直接落落大方的解释道：“我朋友说今天来带我看看他的工作，我也挺好奇的，就跟来了。”
　　这次的活动可是跨年晚会啊，是多个卫视要争夺收视率的，如果是普通朋友怎么可能会带着来看工作吗？这么一推测，江浅浅的眼神难免黯淡了一些，不过好歹现在打光不是很足，又因为自己是站着和她搭话，倒也没那么明显。
　　“我猜，那个朋友是学姐的男朋友吧？”
　　果然啊！
　　季舒窈笑笑，没有否认，那这不就是间接承认了吗？
　　“浅浅你呢？要拍的人也在这儿吗？”
　　都已经在这儿碰面了，还不如坦然一点，直接承认了。
　　“嗯，对。我是来拍一个明星的。”
　　“哦，这样啊！”
　　谁也没有继续追问的话题了，简单的寒暄估计又要到这里结束了。
　　余光看到夏肖然已经回到刚才的座位了，江浅浅也就礼貌告辞了。
　　“那学姐，我朋友回来了，我就先过去了。”
　　“嗯好的。”
　　江浅浅刚回到座位上，就受到了夏肖然的揶揄。
　　“又去找你的女神学姐了？”
　　“你也看见她了？”
　　夏肖然撇撇嘴，啧啧感叹道：“就你那学姐的颜值，想不注意都难。”
　　“是啊，不知道会便宜哪个臭男人呢！”
　　江浅浅随口感叹道。
　　平日里在各大APP上冲浪吃瓜，自己又是站姐日常要捕捉艺人的动态什么的，夏肖然自然十分敏锐地捕捉到了空气中一丢丢的酸味，她笑着撞了一下江浅浅的胳膊肘，道：“怎么？你吃醋了？”
　　被这么一问，本来自己都没察觉自己的话有点酸的江浅浅突然有点尴尬，她抬手摸了摸鼻梁，直言不讳道；“有点吧，毕竟学姐那么优秀，我感觉没几个男的配得上。”
　　夏肖然一把揽过江浅浅，道：“放心吧，你学姐看起来挺优秀的，看人的眼光应该不会有多差。”
　　那不然呢？
　　目前已经自觉地把自己归为娘家人的江浅浅内心非常肯定夏肖然的话，对方肯定会特别优秀不然怎么会和学姐在一起呢？
　　想通了之后，她就不再纠结学姐的事儿，开始和夏肖然讨论起摄影方面的心得俩人互相取经了。
　　虽然两人都是会和工作室有联系的站姐，但是对比起来夏肖然会更积极一点，一些没有公开的行程她也会知道，所以掌握的动态会更多，粉丝从她那儿收的图更多，对比起来她的流量就会更胜一筹。
　　有了流量就有出周边和PB赚钱的底气。
　　而江浅浅则比较佛系，除了公开的行程已经官宣的行程和经纪人联系，她基本不会额外出去跑，平时微博转发什么的也很少。但是当站姐不仅是赚钱，还要带头打投买代言，所以这两年下来江浅浅赚的远没有夏肖然多。
　　经过今天的交流，江浅浅突然事业心起来了一丢丢，决定奋斗一下。当然，至于这事业心是不是在做仰卧起坐，目前就不好定夺了。
　　因为没有刻意关注舞台上彩排的节目，具体是第几个彩排她们也不知道，只是看见了The King上场赶紧蓄势待发，架起镜头找角度开始拍摄。
　　因为是彩排，团队没有穿正式演出的衣服，发型也没有做。不过好歹是唱跳男团，怕跳舞时呼吸不畅，就没有戴口罩彩排。
　　舞台上十一个身姿挺拔的男生跳着已经熟记于心的舞蹈动作，走位也十分的丝滑流畅。穿的虽然是自己的私服，但是因为是他们自己的审美，所以融入了自己的风格，倒是更有特色了一点。即使没有观众，麦也没全开，但是孟择唱跳时表情管理也十分到位，舞蹈动作也没有人划水。
　　总之在江浅浅看来，就是很敬业。即使他们拿着高于普通人的工资，整天光鲜亮丽的受人追捧，但是该他们做的他们都做的很好，不论私下如何，只要面对粉丝就是谦逊有礼的。放出的物料和微博上的互动也都向众人展示这个团很和谐，关系是真的好，没有撕逼对骂的糟心事。
　　所以啊，江浅浅在最开始从选秀节目第一期就被孟择吸引后就开始追线下，自己去买黄牛票，扛着沉重的摄像机去专门拍他一人。在孟择成团后直接成为了他的站姐。
　　看到小偶像在没有关注的舞台上依旧挥洒着汗水，尽力做到最好，江浅浅真的很兴奋，这也是他出图的动力，想把自己看到的展示给别人。
　　“是不论追过几次线下，只要看到舞台就会再次心动啊！”
　　江浅浅由衷的感叹。
　　“我好想大声喊一句，崽崽，妈妈爱你啊！”夏肖然同样因为喜欢而激动，也和江浅浅一起感叹。


第04章 晚会
　　两人激情产出，拍完照后就以最快的速度开始修图。
　　江浅浅也是习惯拿电脑修图，又因为软件过多买的不是轻薄本，托着这厚厚的笔记本简直要累死了，谁让手机屏幕那么小，放大修局部看整体协调性什么的都不方便。不过此时她就像打了鸡血一样，手中的无线鼠标在那里疯狂的点点点。
　　“呼~”
　　“好了”
　　俩人一前一后修好了自己的图，相视一笑，立马有了注意。
　　这年头站姐互相认识是基本的，有时候为了流量还会合作一番，二人为了流量最大化，各自选了六张不同的图发微博。
　　将心向明月·孟择：晚会彩排
　　@孟择
　　#孟择北城元旦跨年晚会#
　　心动一夏·孟择：快门一次，心动亿次
　　@孟择
　　#孟择北城元旦跨年晚会#
　　随后，两人又轻车熟路的找到了对方的微博，给刚发的彩排图点赞，这样，对方发的微博就能出现在自己微博的首页了。
　　做完工作，两人也就关了手机和电脑。
　　刚才太过激动，一直在关注舞台的江浅浅这才抬头往自己的斜前方看去，那个位置已经没有人坐了。
　　是The King 上台前人已经走了还是在她闷头修图时人走了，江浅浅不得而知。
　　“呀，你的小女神走了，你要不要去追一下？”
　　“算了吧，连她什么时候走的我都不知道，怎么追？”
　　“哦呦，你还真打算去追啊。”
　　“......”
　　这丫头为什么今天这么敏锐？
　　看江浅浅吃瘪沉默了，夏肖然拍了拍她的肩膀，看起来很认真的告诉她：“姐妹，真的，我看你今天这两次很不沉稳的搭讪举动，我都怀疑你是不是同了。”
　　一句话，让江浅浅心里泛起了惊涛骇浪，但是表面只能佯装淡定的回复她：“和美女搭讪怎么沉稳？”
　　“对啊，所以看到你那个美女学姐的长相和你刚才看舞台的激动反应，我就不觉得你是了，你只是单纯对长得好看的人感兴趣而已。”
　　江浅浅点头如捣蒜，对她这句话表示无比赞同。
　　彩排的表演完成后一般会在后台休息一会儿，何况他们是一个团，事儿总是会多一些，所以她们两个才敢选择就地修图。
　　上班图已经错过的江浅浅可不能再错过下班图了，立马收拾东西往后台赶去。还好还好，赶上了。
　　又是一顿操作猛如虎。
　　晚上，海湾演艺中心真的是people mountain people sea，各家粉丝拿着各色应援棒还有横幅，粉丝聚堆组成队形拍照。白天看来是如此宽阔的广场，现在再看是那么的拥挤不堪。
　　其中还有黄牛在吆喝着卖票。
　　江浅浅想起刚开始追线下的时候，因为不够熟练抢票抢不过，去买黄牛票还被坑了的辛酸经历，真想狠狠地骂几句黄牛解解气。可是如果不是票贩子，手速不行，那是铁定抢不到票。
　　真是，又爱又恨。
　　不过当了站姐就方便多了，向保安递了票顺顺利利的进去了。
　　“月月，你看那是不是你学姐啊？”
　　夏肖然喊着江浅浅让她往自己手指的方向看。
　　只是这时候人太多了，简直就是摩肩接踵，夏肖然看到的那个身影早就已经消失在人海里了。
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　江浅浅还在傻愣愣地左顾右盼寻找着，夏肖然有点遗憾地说：“早没影了。”
　　“好吧。不过，话说回来，你为什么也对我那个学姐那么关注啊？”
　　自认为发现了猫腻的江浅浅贼兮兮地笑着看着夏肖然。
　　夏肖然虽然单身但是是个实实在在的钢铁直女，解释道：“你那个学姐长得脖子长手长腿长的，脸又好看，想注意不到都难。”
　　那为什么我没看见啊！
　　“行吧。”
　　两人被人群拥着往前走，江浅浅却在想学姐居然也来看晚会。
　　会场里灯光音响呐喊声好不热闹，观众席上更是人声鼎沸，吵得让人脑壳疼。但是在这种氛围里，很难保持心如止水啊，毕竟灯光那么耀眼，音响4D环绕，粉丝激情四射。
　　这种环境真的很容易影响人呐！
　　因为不知道真正的出演顺序，粉丝们都打起了十二万分的精神，避免等到自家偶像出来后输了气势。
　　最先出场的是一个实力派歌手，他已经出道多年，唱了许多当红影视的OST，虽然没有太大的流量，但是有庞大的路人盘，第一个出场的确能压得住场子。
　　“我的天呐，我小时候他长这样，我长大了他还长这样，而且这都是几年前的歌了，现在听依旧不过时。”
　　这句感叹江浅浅真的无比赞同。
　　The King去年上半年出道，出道后江浅浅也追了好几场大型活动和晚会，但是每一次都会被各家粉丝的阵势所感染，所以真的是越追线下越喜欢啊！
　　线下粉丝追星的氛围真的很好，网络上撕逼再狠的粉丝也只能心平气和地坐在一起，然后听着对方和偶像打call。
　　等到The King上场后，其他艺人粉丝的应援灯已经关了一部分，因为是团体的，有的粉丝手持两个应援棒，颜色还不一样，一个是组合的应援色渐变红，一个是自己担的应援色。
　　在稀稀疏疏的应援灯和横幅下，江浅浅开始疯狂拍照。她的位置非常好，离舞台进，拍大荧幕也方便。只是身为单人站姐，为了避免拍到队友也真是煞费苦心了。
　　表演到高潮后，是一群粉丝的嚎叫，这真的太具有感染力了，虽然孟择的照片已经看的多到差不多免疫的程度了，但是看到舞台上的他们，还是忍不住和粉丝们一起喊了起来。
　　“啊啊啊啊啊，孟择！！！”
　　“孟择好帅！！！”
　　这种呐喊不同于爬到山顶后向着山脚的那种喊话，那种呐喊回应自己的只有回音，偶尔运气好会有行人回复。
　　此时的呐喊是有和你一样的人在陪你一起呐喊，一起疯狂，一起热泪盈眶。
　　虽然没有人真的对你发出回应，但是听到有人和你一样的感慨，看到周围那星星点点连成一团的应援色，舞台上他们挥洒着汗水，还是很感动。
　　要不是碍于后面的人，江浅浅只想激动的在原地蹦跶。
　　当大荧幕开始划过单人时，江浅浅如大梦初醒般立马开始输出。时间很短，而且他们并不会刻意停顿给人留下照相的时间，这就需要自己去争取了。
　　最后，因为私心，在结束时，江浅浅为整个队伍拍了一张合照。
　　“我的妈呀，我果然没粉错人，这个舞台真的是太让我震撼了。而且你平时也算冷静了，居然也跟着喊了好几声，真是人不可貌相啊！”
　　夏肖然感慨道。
　　喊了几声又因为太过激动拍照的时候手不太稳的江浅浅迅速冷静下来，看相机里的照片，还好还好，幸亏没糊。
　　“谬赞，谬赞。”
　　“行了，咱们去蹲下半场吧。”
　　这节目都表演完了，他们估计就会走了，可能直接回酒店又可能会去庆功，一般这种下班都会是粉丝围堵最厉害的时候，所以江浅浅基本不会去蹲这种下班图。
　　可是江浅浅觉得这次活动绝对不止她们两个站姐，这时候的图，只要晚一分钟发，流量就会相差很大，好在今晚打光很给力，艺人们都打扮的光鲜亮丽的，图很好修。江浅浅紧赶慢赶，终于在下个节目结束前完成了修图，九宫格直接发送。
　　但是另一边，和江浅浅的与时间赛跑截然不同的是夏肖然，她完全不着急，所以江浅浅难免有些疑惑。
　　“还要蹲啊？”江浅浅不解。
　　“你都不蹲下班图的吗？反正粉丝会在电视上看到这个表演，图晚发一小会儿也没事。我一般都会蹲下班图的，善始善终，走啦走啦。”
　　夏肖然被氛围感染的闹开了，直接激动的拉着江浅浅就走了。


第05章 性取向
　　现在是九点多，已经有艺人表演完就要离开了，随着他们的离开，一部分粉丝也追了出来，所以演艺中心后面的通道已经有很多人在蹲了。粉丝们来来往往的，好不疯狂。
　　手机微信在不停的响，江浅浅将手机掏出来看了一眼微信。
　　胡姐：今晚演出很成功，大家一起来跨年吧
　　胡姐：来江海酒店三楼，费用我包了
　　胡姐：@全体成员
　　胡姐是男团里三个成员的经纪人，她管着队长，孟择和忙内，他们三个各有各的站姐，所以群里的站姐就不止她们几个了。
　　“哇，有人请吃饭，不去白不去，走吧月月。”
　　心动一夏：马上就到，谢谢胡姐。
　　下午的排练是六点才结束，而七点的时候已经开始检票进场了，所以江浅浅这个经常不按点吃饭的人再一次没有按点吃饭。她一边感叹夏肖然的变脸之快，一边摸着自己饥肠辘辘的肚子，觉得有人请客，这个便宜不占白不占。
　　“那还蹲吗？直接去酒店吧。”
　　两人一拍即合，立马打车去了江海酒店。这就不得不感叹江浅浅的先见之明了。虽然自己订的旅馆离机场近，但是并不知道今晚几点会结束，所以为了避免一直在路上奔波而没有时间睡觉，她走的时候已经把房间退了。今晚大不了奢侈一把去附近的酒店睡觉。
　　到了酒店，真不愧是江海酒店，大堂装修的那叫一个金碧辉煌，去个三楼餐厅还有专门的服务生带领，在等电梯的时候，还能欣赏雕刻在墙上的壁画。
　　到了三楼，有一个专门的包间，站姐和站姐坐一起，至于艺人，在美食面前谁又在乎呢？
　　几个人围绕在一起大快朵颐，一个个都跟饿死鬼投胎一样。
　　吃了一个多小时，也基本休息够了，有人就陆续离开了。
　　“完蛋了，把发微博的事情抛到脑后了，晚了晚了晚了。”
　　夏肖然如梦初醒般想起来自己还有图没有发，现在已经十一点多了，站姐们已经陆陆续续把图出完了，她却还没有发微博，真的是，太不幸了。
　　坐在位置上休息了一会儿，刷了一会儿微博，顶了一下热搜里的词条，江浅浅觉得休息够了，有点困，就想走了。
　　不过本来两人住的也不在一起，江浅浅刚刚在网上在附近重新找了一间酒店定了房间，准备现在就过去了，所以她就没打算等夏肖然。
　　“夏夏，我住的地方离这里有点远，我可能要先走一步了。”
　　“啊？正好，我搞完了，一起出酒店吧。”
　　那也行。
　　就这样，两人结伴走出了酒店，正好在大门口看见了成员上车。
　　本来酒店里暖气开得就足，吹的人身上暖暖的，又是大晚上，很容易昏昏欲睡。猛然一出来吹吹冷风，全身的细胞都在叫嚣着寒冷，完全把人给吹醒了。
　　但是江浅浅此刻却怀疑自己醉了，如果不是的话，为什么会以为在孟择上的那辆车里看见了季舒窈呢？
　　她有点不敢相信，扭头去看夏肖然，此时夏肖然在看手机，她用胳膊肘碰了一下夏肖然，说：“夏夏，我好像在孟择的车里看见了一名女生。”
　　团队人很多，分开坐是正常的，而且现在已经算是下班时间了，孟择又是北城本地人，能有私人行程也算是正常的。但是在车里坐着一名同龄的貌美女生，就不太正常了。
　　夏肖然抬头时，孟择已经上车关门了，但是透过车窗，还是能看到里面坐的人，她觉得这有点大惊小怪了，说道：“他旁边坐的不是他的助理吗？你没有认出来吗？”
　　江浅浅自诩自己的视力非常好，而且她们两个说的也不是一个人，江浅浅说的那个女生，坐在驾驶座，助理和孟择一起坐在了后面。她只能叹了口气，说道：“可能我太困了，脑子有点没转过来。”
　　身为站姐，江浅浅看到自家艺人的车上坐了非工作人员以外的同龄女生，心中警铃大响。如果车里坐的是其他女生，她可能会觉得自己有塌房的风险了，可此时她只有一个念头，那就是学姐不要有男朋友啊！
　　看了看时间，已经十一点多了。
　　她委婉告别：“那夏夏，我就先走了。”
　　跨年夜，街上行人基本全都结伴而行，只有她一人大包小包背着设备漫无目的走在大街上。
　　北城多水，这附近就有一条小河，江浅浅走到桥上时，正好是凌晨时刻。身边的人都驻足在桥上，大声喊着倒计时，新年的钟声即将敲响，烟花飞上高空，然后绚丽绽放。
　　她也停下了脚步，抬头看天，看那转瞬即逝的浪漫与漂亮。
　　跨年的热闹不属于她。
　　江浅浅很有自信，她没有看错，车上坐着的就是季舒窈。
　　不是工作人员也不是站姐但是被带入了彩排现场可以看彩排，入场时夏肖然看到的人也是季舒窈，那么在饭店等的人和被默认的男朋友是他吗？
　　江浅浅拿出手机，打开微信，在微信的联系人界面翻了一下又一下，确实没有加季舒窈。
　　为什么呢？因为大学二刚开学时江浅浅就注意到了季舒窈，等到下学期为学校拍宣传片时，她确定她心动了，可是大四的季舒窈即将毕业，又怎么可能会给一个大二的学妹机会？更何况，她是学妹啊！
　　即使第一眼就心动了，她依旧选择了逃避。反正以后估计再也不会有交集了，她以后也会喜欢别的女生。
　　江浅浅从小就知道，她喜欢女生。
　　是什么时候知道的呢？
　　高一那年，她和朋友说她对班里的某位女生有好感，她觉得那就是喜欢。
　　“江浅浅真的好喜欢xx啊，她一直和我夸xx并且还说对xx有好感。”
　　“你知道吗？江浅浅是同性恋。”
　　“江浅浅是同性恋，而且她还喜欢xx。”
　　“江浅浅是变态，她喜欢xx并且还骚扰xx了。”
　　朋友是个小喇叭，没有几天就在班里传开了，并且传到了老师的耳朵中。老师叫来了家长。
　　江浅浅的妈妈在面对老师时有多么的愧疚，在家里面对江浅浅时就有多么的失望。
　　“你怎么会喜欢女生啊？你要不要脸啊？还闹得所有人都知道你喜欢女生。你知道那女生的妈妈怎么说你吗？说你性骚扰，说你不要脸，你是不是有病啊？你小小年纪从哪儿里学的啊？”
　　“你知道那家长怎么说你吗？说你是神经病，让你离她女儿远一点，你是没看到你们老师那副嘴脸，你简直要把我的脸都丢尽了。”
　　她不是，她没有。
　　那时候，同性恋在家长眼里好像就是洪水猛兽，刚看清自己内心的少女被母亲歇斯底里的叫喊吓到了，她只能哭着说她当时只是说她觉得那个女生很好，对她有好感，被人以讹传讹传成那样的。
　　那时候起，她就一直告诉自己她不是同性恋，她对那个女生的好感只是同学之间的好感。可是直到大学，她发现她完全对男生提不起兴趣，让她有好感的都是女生。
　　再到学校后她才发现，其实同学们对同性恋不了解，或许有人会排斥，但更多的则是表面上表示理解，甚至有人觉得这很酷。
　　“浅浅，对不起，我也不知道会传到老师耳朵里。”
　　是朋友的道歉，但是已经没有那么重要了，江浅浅已经不会再和她分享任何事了。
　　因为她没有做出实际性举动，是老师为了防患于未然才叫来双方家长，了解之后还在班级里澄清了一下。
　　“江浅浅这件事，是老师没有了解清楚导致的误会，江浅浅本人也没有真正说明她喜欢xx，更没有骚扰xx，是好事的学生传成了这样，这几个人老师已经批评过了。你们的性向是什么其实无所谓，不管是同性恋还是异性恋，都是正常的。古时候还有断袖之癖，龙阳之好。这都不是最重要的，最重要的是你们这个年纪就应该为了学习努力，而不是把心思放在恋爱上。不要选择在该拼搏的年龄选择早恋。”
　　那次班会后，还有好事者来江浅浅身边问她究竟是不是同性恋，还有一些看过相关小说的女生专门跑来表示她支持江浅浅。
　　可是江浅浅只觉得好笑。
　　虽然在班级里，她看起来和之前一样了，但是只有她自己知道，有什么东西，变了。从那以后，她就开始小心翼翼地守护这个秘密。
　　她一直都是谁也不怪，但是今天的偶遇，让她有点后悔了。
　　江浅浅承认自己是个偏执的人，并且很容易钻牛角尖。高中她觉得性向是很丢人的事，但是她就是不要喜欢男生。大学仅仅三天的相处，她就念念不忘至今，今天见到之后激动之心难以言表。真是又怂又偏执。
　　即使是同性恋又如何？小时候不懂事自己的性取向就要成为自己一辈子的阴影吗？现在还完全不确定季舒窈是否有男朋友。
　　翻出了之前校媒体和她交流的同学的微信，打字问道
　　江浅浅：冒昧打扰不好意思，请问你有季舒窈的联系方式吗？
　　宣传部-李学长：嗯？
　　江浅浅：学长不好意思，我是之前影协的江浅浅，之前没有加上季学姐，今天找她有点事但是没有联系方式
　　宣传部-李学长：那你等等，我去翻一下
　　江浅浅：好的，麻烦了，谢谢
　　没过多久，他就把季舒窈的微信推荐过来了。
　　江浅浅：麻烦你了，太感谢了
　　宣传部-李学长：小事
　　江浅浅在那个界面停留了好久，最后还是下定决心向季舒窈发去了好友申请。
　　没有等到对面的回复，江浅浅就先回到了酒店，再不回去今晚可以不用睡觉了。
　　直到回到酒店，江浅浅这边都没有收到好友验证，只能洗洗睡觉了。


第06章 忆往昔
　　第二天江浅浅果然睡过头了，迷迷糊糊的醒过来之后，一眼看了手机，立马就清醒了。机票是之前买好的，时间又不太够了，只能匆匆从酒店赶往机场。
　　临近登机时，江浅浅才拿出了手机看了一眼有没有什么未读消息，还真有一条。
　　“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”
　　虽然是自动回复，但是这短短两行字，也让江浅浅激动了好一会儿，要不是碍于要上飞机了，她真的好想立马给学姐打招呼。
　　其实就算现在时间充裕，她也不一定会真的发消息过去，因为她并不是自己要的联系方式，通过别人加的，所以难免有点胆怯，不知道要聊什么。
　　坐上了飞机，江浅浅依旧觉得自己的心仿佛有小鹿乱撞。
　　实在无聊，她又不是喜欢看书的人，所以在飞机上带上了眼罩准备再睡一觉。但是刚醒不久，实在是睡不着，脑子为她自动播放了大学生和季舒窈仅有的那几天交流。
　　江浅浅酷爱摄影，但是父母却不支持她以此谋生，所以她的大学学的是计算机加入的社团是摄影协会。除却平日里的团日活动外，她们还会帮学校里的同学拍拍写真。
　　每到春夏交替蔷薇盛开的季节，总能看见夜晚的校园围栏处，三两人围在一起有人拿手机有人拿相机在给女生拍照。而江浅浅日常是拍照的一员。因为她为人好说话，而且又特别擅长捕捉美，不需要别人刻意摆姿势找角度，只用她在周围来回转悠，捕捉拍照的人最自然的美。
　　所以当社长知道需要两名摄影师帮助校媒体部拍摄一组宣传片时，社长直接把江浅浅推了出去。
　　“听说咱这两天拍的是个大四的学姐。”
　　“大四的？那人家不都要毕业了，肯定很忙啊，怎么还会同意拍摄啊？”
　　“好像是因为长得漂亮，又是学艺术的，气质又好，被人推荐了。她又不好意思拒绝，就空出两三天来拍摄。”
　　“虽然男女比七比三，但是咱学校也不缺美女吧？找个大四的来多耽误几天，值得吗？”
　　“人家离毕业还有一个月，说是也想为学校最后再尽一些绵薄之力呗。”
　　那时候的江浅浅和同是摄影的团员交流，还有些不屑，什么学姐能漂亮到大四了还被拉出来拍宣传片，十有八九是在校媒体那儿有认识的人。
　　“不好意思，我来晚了。太阳有点大，就去给你们买了些水，所以来迟了些。”
　　只见一个身材高挑，梳着麻花辫，穿着粉色改良旗袍的气质美女走来，她脸上挂着略带歉意的微笑，手上还拎着好几杯从奶茶店买的果茶，背却依旧挺直。
　　因为她是逆光而来，看起来整个人都是白的发光，鬓边的碎发修饰了一下脸型，面部整体化了淡妆，但是口红是很鲜艳的偏橘调的那种红，看起来十分顺眼。她就像江南水乡的女子，浑身散发着柔光。
　　淡妆浓抹总相宜。
　　呜呜呜呜，妈妈，我恋爱了。
　　身为女生，天生就有能和美女贴贴的权力，她立马十分狗腿的上前把果茶接了过来，感谢道：“我们何德何能能让美女学姐帮我们买果茶啊，都是应该的应该的。”
　　“应该的，到时候你们需要扛着那么沉得摄像机来回跑，还要把我拍的美美的，肯定不容易。”
　　“哇，学姐人真好。”
　　把果茶分配下去，众人寒暄了一下，就开始拍摄了。
　　怎么说呢，摄像机跟着跑，打光跟着走，还有指引的也在跟着倒退着走。这么一看学姐在几个人的中间，说好听点叫花团锦簇，说不好听点，这看起来真的是，鹤立鸡群啊。
　　江浅浅为了侧拍更流畅一些，在不停的位移。因为拍摄是从校门口开始的，所以走的是学校里的柏油马路。为了让校园里的车能够减速慢行，学校的马路上自然是少不了减速带的。只是这减速带没有让车辆减速，反而让她减速了。
　　“妈呀！”
　　她忘记了这条路上每隔一段路就会有一个减速带，她跑得太快没有注意，就这样要被绊倒了。摔倒之前，她下意识地护住相机，这宝贝疙瘩可不敢摔了啊。
　　如今已是五月多了，天已经热了起来，教室和宿舍的空调排风扇已经运作起来，爱美的女生已经穿上了漂亮的小裙子。今天为了拍摄方便，江浅浅只穿了简单的T恤和牛仔裤。裸露在外面的左胳膊就遭了殃，她的胳膊肘那一片被蹭破了皮，又沾染了一层灰，看起来有点触目惊心的。
　　“你没事吧？”
　　学姐不顾自己穿的旗袍的不便，连忙俯身去拉她，同行的两个男生也帮忙扶江浅浅起来。
　　“没事没事。”
　　江浅浅一边跺脚抖落灰尘，一边检查相机有没有受损。
　　“嘶”
　　“都伤成这样了，还说没事。”
　　是学姐拉过她的手臂，看到了被蹭破皮的那一大片，立马不由分说的从她手里拿过相机，然后递给旁边的男生，拉着她准备去医务室。
　　“你们可以等一下吗？我看学妹受伤了，想先陪她去医务室处理一下伤口。”
　　两名男生点头如捣蒜般立马同意。
　　一路上，两人都靠的极进，虽然江浅浅受伤的是胳膊而不是腿，但是季舒窈还是虚扶着她走。
　　不知道季舒窈喷了什么味道的香水，让江浅浅这个闻不惯大部分香水的人都觉得她身上香香的非常好闻。阳光透过树叶洒在地上，有的也洒在了她的脸上，江浅浅甚至能看到季舒窈脸上的绒毛。
　　如果可以的话，去医务室的路可以再长一点，再长一点，就算走到了医务室伤口已经愈合了也行。
　　到了医务室，学姐陪着和校医进行沟通，怎么摔倒的，摔在了哪里都是季舒窈回答的，衬托之下江浅浅就好像一个生活不能自理的废物。
　　“小姑娘，都摔成这样了还在笑呢？”
　　医务室的阿姨在为江浅浅清洗伤口时看到了她那上扬的嘴角，这破皮的面积对于胳膊关节那一片来说挺大的了，这几日估计小姑娘抬手的时候都会感受到疼，这会儿清理灰尘她居然能笑得出来。医务室的阿姨是真的挺惊讶的。
　　“没有没有，挺疼的，阿姨。”
　　碘伏抹在伤口上，那酸爽简直难以形容，棉签凉凉的触感和伤口火辣辣的疼让江浅浅再也乐不起来了，坐在那里呲牙咧嘴的，形象全没了。
　　“好了，就是蹭破了点皮，没啥事，伤口结痂之前别碰水就行了，结痂了也别去抠，不然容易留疤。行了，买包棉签和一瓶碘伏就能走了。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　“那学妹你先在这儿等一会儿，我去帮你买吧。”
　　处理伤口的时候季舒窈只是在一旁看着，也没帮上什么忙，这会儿终于有自己能做的了，连忙让江浅浅坐在那儿等着。
　　处理好伤口会去后，江浅浅试着拿了拿摄像机，然后就对众人表示自己没问题，可以拍。但是本来约好的就是下午开始，而下午一两点又是一天中最热的时候，所以直到三点才开始拍摄。又因为刚才江浅浅去医务室一来一回耽误了半天，众人一合计，打算今天就先不拍了，先去吃饭。
　　吃饭时，因为是两男两女，所以江浅浅理所应当的和季舒窈坐在了一起。今晚的饭也是季舒窈帮忙买的。
　　“学姐，你也太好了吧，这样搞得我好像残废了。”
　　“什么嘛？你受伤了，我照顾你一下也是应该的。”
　　不想和学姐分开了，怎么办？
　　一下午过去了，即使季舒窈化的是淡妆，现在已经花了一点了，她又没有带什么补妆的东西，就这么将就着了。这真是给了江浅浅近距离认知美人的机会。
　　这顿饭真的是诠释了什么叫做秀色可餐，学校的餐厅装修的是网红餐厅的模样，灯光选的也是暖色光，这种光真的很容易衬得人肤色都是黄的，可是季舒窈本身就很白，对于这种灯光也是无所畏惧的，江浅浅觉得对着这么一张脸，她能再干一碗饭。


第07章 零零碎碎
　　如今已经二十多岁，躺在经济舱回忆当初的江浅浅将那一天重点回忆了一下。至于拍摄的第二天和第三天的配音与剪辑，她只是走马观花大致回忆了一下。
　　当初她们为了赶进度第二天一早就集合拍摄了，当时季舒窈还专门问她伤口怎么样了，拍摄的时候也多留意了一下。
　　试问，这么漂亮，温柔又关心自己的学姐，没有遭受过社会毒打也没有过多接触过社会人员的江浅浅又怎么招架得住呢？
　　更何况，她喜欢女生啊！
　　虽然高一那年母亲回到家对着她劈头盖脸一顿骂，但是她依旧记得当时的班主任也就是语文老师把她叫到办公室开导她说的话。
　　“不管你是喜欢男生还是喜欢女生，性取向都是正常的，这不是病也没有什么好丢人的，你只是不符合主流而已，不需要太过在意。至于老师叫家长，是因为老师没有提前了解，是老师唐突了，老师表示很抱歉。但是不管如何，你现在的主要任务是学习，不能把时间浪费在无关紧要的事情上，这才是老师所担心的你知道吗？你现在好好学习，以后考上了好的大学，以后一定会遇见你所喜欢的更好的那个人。”
　　可是啊，虽然江浅浅已经对自己有了清晰的认知，但是对当时那名女生的避之不及的态度和妈妈那失望透顶的眼神，她还是不敢向众人表示她喜欢女生这一事实。
　　这么多年，她和室友正常相处，跟着她们一起对男生犯花痴，讨论哪个男生更帅，偶尔还会对某个美女夸夸，她都已经习惯了。
　　那时，她猛然和季舒窈接触，惊叹于季舒窈的漂亮，沉醉于季舒窈的温柔，可还是不确定自己只是对美女的欣赏还是波澜不惊了那么多年的内心荡起了阵阵涟漪。
　　下了飞机后，江浅浅将手机模式调整过来，和季舒窈的聊天框里依旧是那句话。
　　网络畅通后，许多消息一股脑地砸了过来，她们的聊天框被挤到了最下面。
　　消掉一些群消息，收了经纪人的转账，居然也没什么关键信息了。
　　想了又想，她还是决定，给季舒窈发一句消息。
　　将心向明月：学姐，我是江浅浅
　　发完之后，江浅浅便从机场打车回家了。
　　明明在飞机上完全睡不着，可是到了家之后，整个人都跟散架了一样，她选择沾床就睡。
　　一觉睡到了下午五六点。
　　因为是冬季，天黑的早了些，窗边的窗帘没有拉，卧室的灯也没有开。都市霓虹灯闪烁，即使这里是住宅区，房楼上也装着彩色的LED灯，勾勒出房子的外形。隐隐有一些光亮从窗子射进来，但是不足以照亮房间。
　　家里静的吓人，虽然一直以来江浅浅都是一个人居住，但是今天下午醒来，巨大的孤独感就这样突然袭来，将她整个人都裹住了。
　　莫名其妙的，她有一种被全世界抛弃的错觉。
　　为了打碎这奇怪的孤独感，她选择打开手机，看看有没有人给她发消息，如果没有那才是真正的孤独。
　　妹妹：学妹好
　　妹妹：没想到毕业这么多年了才有机会加上好友
　　心动一夏：卧槽卧槽卧槽
　　心动一夏：月月，我们不会要塌房吧？
　　心动一夏：22\'\'
　　嗯嗯，嗯？
　　塌房？塌什么房？
　　江浅浅选择先不回季舒窈，先听语音。毕竟夏肖然发的消息可是关乎她的职业了。
　　“我今天不是还在北城吗？想着去看一部电影，然后我刚近电影院看到了孟择和一个女生。当然我只看到了两人的背影。孟择穿了一身黑戴了顶针织帽身边跟着一个穿了卡其色大衣的女生，那个女生带着渔夫帽和口罩而且影院人多我没细看。但是孟择，我拍了那么久的孟择，我绝对不会认错！”
　　江浅浅听语音的同时也选择了语音转文字，这微信还挺人性化，语音转文字的时候还检测出夏肖然的语气有点愤怒，自己配了一个怒火的表情。
　　昨晚在看演出时，夏肖然还能在检票处靠背影认出季舒窈，没道理隔了一天，换一件衣服她就完全认不出来了。
　　看一眼发消息的时间，是在二十分钟前，这估计夏肖然还在看电影，她决定一次性发完，避免打扰人家看电影。
　　将心向明月：就是说，有没有一种可能，跟在他身旁的是他妹妹呢？他不是有一个妹妹吗？而且他家就在北城啊。
　　心动一夏：我也不想塌房啊，但是他妹妹又没公开露过面，只有在选秀最后一次的嘉宾席里被介绍过，我早忘记了，而且我觉得不是很像他妹妹
　　将心向明月:那他们有啥亲密举动吗？
　　心动一夏：在电影院哪儿能有什么亲密举动啊？他俩连手都没牵
　　将心向明月：虽然但是，我觉得这代人的恋爱不会谈的那么清水吧？
　　心动一夏：借你吉言，我现在已经放弃看电影了，就在外面等着他们结束后出来
　　将心向明月：......你加油
　　不管是为了站姐的职业，还是为了季舒窈男朋友这个身份，江浅浅都潜意识里拒绝承认夏肖然在影院里看到的那个女生是孟择的女朋友，所以她也在焦急地等待夏肖然的消息。
　　聊完之后，她才伸手将卧室的灯打开，房间瞬间亮堂了，她又赶紧趁着夏肖然没回她的功夫赶紧回复季舒窈的消息。
　　将心向明月：不好意思学姐，我下午睡觉了，刚刚才醒
　　将心向明月：大学的时候想着学姐要毕业了，就没好意思打扰，昨天碰面之后没要联系方式觉得有点可惜，就问学长要了你的微信号
　　没过多久，聊天框上就显示正在输入中了，江浅浅激动的立马从床上坐了起来，屏息凝神地等季舒窈的回复。
　　妹妹：大学时没加上好友确实有些遗憾
　　妹妹：对了，我突然想起来，你胳膊肘现在留下疤痕了吗？
　　将心向明月：学姐居然还记得我当时的伤，好感动
　　将心向明月：早就好了，疤痕也没有那么明显，没什么影响
　　妹妹：这么说，还是留疤了
　　将心向明月：不仔细看看不出来的
　　妹妹：那也不错了
　　妹妹：学妹，我现在不太方便，就先撤了
　　将心向明月：哦，好的，学姐去忙吧
　　醒了也有一会儿了，消息回复完，江浅浅这才感觉到饥饿来袭。今天好歹是元旦，飞机上呆了一上午，下午睡觉睡了一下午，今天什么都没干就这么浑浑噩噩的过去了，好歹晚上的时候得吃顿好的慰劳一下自己吧。
　　打开某黄色软件，给自己点了一份烧烤和小龙虾，一边刷微博一边等外卖一边等夏肖然的消息。
　　最终获胜的是，外卖小哥。
　　没有什么是烧烤解决不了的，如果有，那就再来一顿。
　　江浅浅吃饱喝足后瘫在了沙发上，百无聊赖的看着电视，夏肖然的消息终于来了。
　　心动一夏：无语了，我终于蹲到了，却只看到了孟择一人出来了，没有注意到那个女生从哪里走的
　　将心向明月：那不是应该可以证明没有塌房吗？
　　心动一夏：你傻啊，如果是妹妹的话，为什么不敢大大方方一起走啊？何况他们都全副武装了，一般路人谁会认出来啊？
　　将心向明月：又或许是，你看错了？
　　心动一夏：不可能，孟择跟我刚才看到的是同一个
　　将心向明月：那那个女生会不会就是路人啊？
　　心动一夏：路人怎么会贴的那么近啊？
　　心动一夏：不过我确实只看到了他俩要进场的时候才贴的近了点
　　心动一夏：姑且当作没塌房我看错了吧
　　心动一夏：而且我来的这个影院虽然人流量没那么少，但是也算偏了
　　心动一夏：到时候微博上蹲蹲，没人提那就是我多虑了
　　心动一夏：那这不就白瞎了我的电影吗？
　　将心向明月：所以，你买票了吗？
　　心动一夏：当然买了，在网上买的，谁知道会没看成啊？我看到孟择之后就放弃了电影
　　将心向明月：站姐有您，了不起
　　心动一夏：不说了，我又重新买了一张，看电影去
　　将心向明月：好的好的，去吧去吧


第08章 争执与谈心
　　在微博逛了几天，也没发现有关孟择的什么八卦，江浅浅她们也就逐渐放心了。
　　临近过年，这个团也没有什么通告了，除了一个公司的年会。所以江浅浅十分开心地收拾东西，从自己在南城的小家坐车回了洛城过年。
　　回到洛城后，江浅浅过起了吃的比猪多，睡得比猪沉，动的比猪少的日子。不到十几天，就已经被爸妈从头嫌弃到尾，什么整天好吃懒做不读书，眼里就没个活，整天都不知道搭把手，都几天没下楼了整个人都发霉了。江浅浅依旧我行我素，充耳不闻。明明她在家也有扫地拖地洗衣做饭的，怎么他们就视而不见呢？
　　这天在饭桌上，江母又开始了对江浅浅新一轮的轰炸。
　　“你说你都多大了，二十三四了，也老大不小了，读书时不谈对象也就算了，这都毕业两年了，别说对象了，你连朋友都没几个吧？”
　　“妈，我还没一百嘞，明明我二十三岁生日还没过。”
　　江浅浅高一的时候被叫了两次家长，一次是老师反应有同学说江浅浅和班里女同学有早恋嫌疑，一次是老师澄清之前的传言是班里以讹传讹，希望家长不要揪着这点不放给学生造成压力。
　　高中时，江浅浅老老实实规规矩矩本本分分的，再加上老师的澄清，事后江母也道了歉。所以一直以来，江母一厢情愿地认为，自己的女儿是没有问题的，她喜欢的还是男生，只是缘分未到罢了。
　　只是这缘分到的也太迟了些。别说她在江浅浅这个年纪已经认识了江父，就连江浅浅都有了，而自家女儿一次恋爱都没谈过，又或者谈了也不让她知道。总之就是，八字都没一撇，她怎么能不着急？
　　“诶呀，女儿才多大啊，你这真是皇上不急太监急。”
　　江父在旁边为江浅浅说话。
　　“什么叫皇上不急太监急啊？江景超，你会不会说话啊？女儿......”
　　“爸，妈，我好像有喜欢的人了。”
　　“那也行，那人是干什么的？多大了？在哪儿上班你都了解吗？你们接触过几次啊？”
　　厌烦了老妈的盘问，索性就让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　“认真算的话，我们一共就见了四五面，有三次见面还是在大学的时候，所以我才说我好像喜欢她了，而且，她好像有对象。”
　　一听这话，江母立马就炸了，也不顾在饭桌上，饭碗一撂，立马拍桌子叫板：“你这孩子要死啊？就见那么几次面你怎么知道就是喜欢呢？而且什么叫好像有对象？你这妮子怎么回事？啊？高中被别人误会喜欢女同学，现在又说喜欢一个有对象的人。”
　　“那不是还不确定是不是有对象吗？再说了，有对象怎么了？我就不能等她分手吗？”江浅浅也急了，高中时抑制自己的天性，自己夹着尾巴做人了那么久，现在一说又是跟点了炸药包一样。
　　“那万一人家结婚了呢？有孩子了呢？你是不是还要等人家离婚，然后上赶着当人家后妈啊？还是要当那小三小四的被人家追着打？”
　　“那万一没对象呢？我就不能喜欢了？何况这喜欢又不是人为能控制的，您想让我喜欢谁我就能对谁喜欢的死去活来的？”
　　江父看着这对母女激动的都从椅子上站了起来，连忙也跟着站了起来，先把江母按坐在椅子上，然后摆摆手示意江浅浅不要再说了。
　　“这马上都要过年了，你俩别吵了，这女儿不是没啥感情经验吗？万一是她感觉错误呢？女儿都说的好像了，你就别瞎操心了。还有你，浅浅，都要过年了，说什么死啊活啊，你这不是成心气你妈吗？你先回你房间呆着去。”
　　有了爸爸这个和事佬，江浅浅也乐得轻松，说她喜欢的人有对象这件事，江浅浅是故意的。对比起来，江浅浅觉得告诉爸妈自己真的喜欢女生这件事更难让他们接受，索性先说一个还能接受的让他们先适应一下。
　　回到房间后，江浅浅打开手机，视线停留在了置顶对话框上，那是季舒窈。
　　自从加上好友后，两人有一搭没一搭的聊过。
　　将心向明月：马上就要过年了，学姐有什么安排吗？
　　妹妹：打算出去玩几天，不过因为过年很少有人可以和我一起
　　一说这，江浅浅就有精神了。洛城是著名的古城，更有历史建筑群，最近几年因为重视传统文化，博物馆又在创新宣传，吸引了不少外地的游客。
　　将心向明月：那，学姐，我可以向你自荐我的家乡吗？
　　妹妹：嗯？可以啊
　　将心向明月：我们洛城最近几年也挺出名的，什么罗刹古寺，历史王城，自然景点也挺多的，而且吃食也南北交融，不会吃不惯
　　妹妹：那我考虑考虑
　　将心向明月：好的学姐，那我等你好消息
　　妹妹：嗯嗯
　　“噔噔噔”
　　是敲门声，这个家里进自己房间的也只有江父了，江浅浅把手机收了起来说道：“进来吧。”
　　“我看你饭桌上的饭都没吃完，想着来给你送杯牛奶。”
　　江父端着一杯热牛奶进来了，不过他把牛奶放到了书桌上，直接把凳子抽了出来坐着。这么一看，根本就是醉翁之意不在酒啊，送牛奶才不是根本目的，聊天谈心才是。
　　江浅浅将手中攥着的手机随手抛到了床上，等江父发话。
　　“说了多少次了，你整天别光盯着个手机，多出去走走也是好的。”
　　“嗯嗯，嗯嗯，我知道了。”
　　“整天呐，咋说你都不听，就是屡教不改。”
　　手机这件事，从小说到大。高中以学业繁忙为理由不让多玩，大学好不容易敞开玩了几天又开始说教，害的江浅浅在家里只能夹着尾巴做人。这学也上完了，钱也赚了，在家里还是不能在他们眼皮子底下玩。
　　可是他们只是看不惯江浅浅玩手机，每次去客厅倒个水，都能听到此起彼伏的视频声。
　　做人难，做孩子更难。
　　絮絮叨叨了一阵之后，江父才开始悠悠转移了话题。
　　“浅浅，今天晚上你妈妈确实是激动了一些，但她那是担心你。你看看你，从小到大就没谈过恋爱，今天你突然说你喜欢上了一个没见过几面还有女朋友的人，你妈妈能不激动吗？”
　　“嗯，我都知道。”
　　呜呜呜，好想看手机。
　　女儿再大，面对父母的唠叨，再不耐烦也得洗耳恭听。
　　等等，女朋友？江浅浅突然轻笑出声，看来他们还觉得自己是喜欢男生啊。
　　父母都是七零后，虽然赶上了改革开放的浪潮，但是对于这种事，有的依旧不能接受，这事儿要徐徐为之，毕竟谁也不能一口吃成个胖子。
　　“不过，爸，我当时不是说我也不确定吗？我妈一直问，我才这么说了。”
　　听了这话，江父简直哭笑不得，伸手敲了敲江浅浅的额头，责怪道：“你还好意思说呢？你不说还好，一说你妈妈怎么可能听得进去你那不确定，她肯定是要想着万一呢？不怕一万就怕万一啊！”
　　“我知道，防患于未然嘛。不过我都这么大了，肯定有自己的判断力了，她刚才那么激动，我还以为是我和女生早恋了呢。”
　　江浅浅不提还好，一提就想起了她的“前科”，他突然正色道：“浅儿啊，你告诉爸爸，你是不是真的喜欢女生？”
　　“不是，爸，你这思维也太跳跃了吧？”
　　“你高中那时候，我工作忙，整天不顾家。你的那件事，我只了解了一点点，你妈妈说是误会，我也没往心里去。但是这现在网络发达了，我也了解的多了，就想着，这两个小姑娘，你的举动再怎么不妥当，也不会被传成那样啊！”
　　江浅浅陷入了沉默，江父既然能主动提起，就说明他是真的有了解。但是至于他的接受程度，江浅浅不敢赌。可是让她睁眼说瞎话，她又不太能做得出来。
　　沉默了半天，她只能憋出了四个字。
　　“我不知道。”
　　“你都这么大了，之前我们担心你追星过度，让你不要再那么疯狂，你非但不听，还摇身一变告诉我们你是什么站姐。虽然我们也不懂，但是看到你确实赚了些钱，你又真的喜欢，我们也就放心了，也知道你是有主见的孩子。至于这件事，你既然不想说，爸爸就不问了，因为爸爸知道你是有主见的孩子。”
　　江父最终还是叹了一口气，摸了摸江浅浅那两天没洗的头发，最后嘱咐道：“别忘了把牛奶喝了。”说完之后，便走出了房门。


第09章 带着学姐旅游
　　没过几天，江浅浅收到了季舒窈的消息，她说过两天想来洛城玩。不过因为是一个人来的，所以希望江浅浅可以浅当几天导游。
　　江浅浅点头如捣蒜，只是点完头后才想起来，俩人是隔着手机聊天，学姐能看到个屁哦。
　　揣揣不安地等待了几天后，江浅浅如愿在机场接到了学姐。
　　在向对方挥手示意的同时，江浅浅有种自己依旧是大学生的错觉。懵懵懂懂，青涩而无畏，因为和喜欢的人接触而跃雀。
　　她先带着风尘仆仆的学姐去酒单安置了下来。
　　一路上，没有了最开始的激动与兴奋，搜肠刮肚也没有找到合适的话题，这让江浅浅感到很苦恼。
　　本来在机场看到那些没有树叶，只有树枝在那儿张牙舞爪的观赏树，她都能感受到春天的气息就在不远处。可是现在透过出租车的窗户看向路边的常青树，她只觉得那些树上还没掉落的树叶一定能扎得人生疼。
　　“浅浅，我记得你跨年那天说是要拍一个明星，你也追星吗？”
　　完全没想到，居然是学姐为了不冷场而抛出了话题。
　　江浅浅赶紧如实回答道：“也不算追星啦，我现在是一个小偶像的站姐。”
　　“站姐？”
　　“嗯，站姐就是冲在前面，偶像一有什么公开的行程活动，我们就要去拍到最新的照片，然后发到微博上。一些粉丝会通过站姐进一步了解偶像，同时也为站姐提供了流量。”
　　江浅浅讲的仔细，季舒窈也听的认真，她思考了一下，又发出了自己的疑问。
　　“那你们是不是能得到很多偶像的私下消息？”
　　“那就要看站姐追的紧不紧了。一些站姐会和偶像直接联系，会追的比较紧，关于偶像的私生活也会有所了解，我是和经纪人联系的那种，一般不关注艺人的私生活。”
　　说着说着，江浅浅灵光一闪，自己之前不是还在猜测她和孟择有关系吗？现在她主动问起了关于偶像和站姐的事情，而孟择又恰巧是靠粉丝吃饭的那种偶像。所以她留了个心眼，打算看看季舒窈之后会问什么。
　　“那如果站姐发现了偶像做了出格的事，会主动爆料吗？”
　　学姐就这么直白的问出来了吗？话题开始的生硬，明明不追星，知道了自己是站姐也不像别人一样误解就是追星头子而已，也不关心自己靠这个到底能不能赚到钱，她的关注点全在偶像身上。
　　“这个，一般不会吧？站姐和艺人一般都是一体的，毕竟站姐要靠艺人赚钱只要不是很过分的都不会轻易爆艺人黑料，不过也不排除那种公德心很强，正义感很足的那种站姐。”
　　“那么，你会吗？”
　　“会什么？”
　　江浅浅有点不明所以。
　　季舒窈说：“那你会是那种公德心很强，正义感很足的那种人吗？”
　　江浅浅一愣，这个问题，她从来没想过。
　　元旦那天夏肖然还以为孟择塌房了，两人紧张兮兮的就怕真塌房了会城门失火殃及池鱼，如果真的塌房却只有身为站姐的自己知道的话......
　　“我不知道，毕竟我现在是靠艺人的流量吃饭，私心上我是不希望我追的偶像塌房的。”
　　江浅浅表示，不想再继续这个话题了。
　　于是，她生硬的将话题转移到了季舒窈身上。
　　“学姐，我记得你大学是学艺术的，反正我是毕业以后工作和专业不对口了，那你呢？”
　　为什么要问这么客套的话题呢？因为根本就不了解啊！
　　江浅浅随意回想了一下室友那很戏剧化的感情经历，就听到季舒窈的回复：“嗯，我现在是一个插画师，就是给一些小说绘本什么的画插画，有时会在网上接一些网友的活。”
　　“原来学姐还是一个产出太太啊！好厉害！”
　　感觉不管听到什么关于学姐的消息，江浅浅都会先由衷的感叹夸奖一番，因为喜欢。
　　等到了酒店，两人随便一收拾，时间就不早了。江浅浅陪着去楼下找了一家特色面馆吃了晚饭后，就离开了。
　　回家的路上，想起最开始在出租车上的谜之沉默和后面的尬聊，陷入了思考。
　　江浅浅自认自己是个颜控，对于好看的人很容易有好感，而对季舒窈的好感也只是拍视频那天她款款向她们走来的那时候美到了她的心坎，后来又因为自己受伤而对自己十分体贴温柔的关怀。
　　她对学姐，应该算是一见钟情吧。
　　至于一见钟情，真的有吗？她身边还真的有个例子。
　　她记得她的大学室友大一刚开学的时候就回到宿舍告诉她们，她喜欢上了社联里办公室的部长。当时室友三个女生叽叽喳喳的问她怎么喜欢上的，她说。
　　“就是大三换届竞选职务，我们需要投票，我在投票处一眼注意到了他的名字，觉得他的名字是几个学长学姐里面最好听的。后来我看到他穿着正装一脸正气的走上演讲台在台上发言时，我觉得他整个人都帅到了我的心坎里。然后我就觉得，我好像，喜欢上了他。”
　　当时身为听众的江浅浅觉得这也太扯了吧，一句话都没有说过，仅仅是一个在演讲台一个在观众席，就这样远远看了一眼，哦不，几分钟，就这样就喜欢了吗？
　　但是让她想不到的是，那个室友在大一下半年的某天，说她彻底脱单了，而脱单对象就是那个学长。
　　室友说，本来那一眼只是觉得他长得是她喜欢的类型，但是奈何人家不是她的部长，她也就死心了。谁知道下半学期自家部长退了，主席就对大三的部长们进行了调整，那个男生就成了她们的部长。室友瞬间死灰复燃，立马加上学长的□□，并且有什么事能越过副部找部长就找部长。后来在百日打卡活动中又选了和部长一样的打卡任务，就这样一来二去成了。
　　有了室友这个例子，江浅浅觉得自己喜欢上没见过几面的学姐，好像也没有那么突兀了。
　　第二天，江浅浅准时到了季舒窈所在的酒店，并带着她先去了能了解洛城文化的地方。洛城博物馆。
　　“哇，真的好漂亮，这也太宏伟了吧！”
　　“也还行啦，最近扩建了一下，之前只有一层，里面的内容根本配不上这么好看的外观。”
　　这简直就是当地人的通病，在这里生活的久了，觉得在外人眼里都很好的历史古迹在自己眼里也就一般般，但是每当外地人问起时都会极力推荐一番。
　　“现在里面文物多了很多，而且周围绿化很好，就跟个小公园一样。现在等到晚上，还会有灯展呢。”
　　真不是江浅浅敷衍，本地人也不会背那么长那么板正的旅游介绍词啊，只能把自己想的，知道的说出来。
　　还好季舒窈本人不怎么介意，直接带着江浅浅靠刷身份证进去了。
　　博物馆里人头攒动，有些火热的文物被围得水泄不通，季舒窈有什么看什么，不管看什么都看得津津有味，站在旁边的江浅浅都要怀疑自己和她看的是不是同一个文物了。
　　只能说，她是走马观花，而季舒窈则是欣赏。
　　她就这样毫无目的的跟在季舒窈身后，季舒窈停下来她便止住脚步，等季舒窈欣赏够了，她匆匆瞥上几眼再跟着离开。
　　只是前面好像有一堆人围着另一个人不知道在干吗。
　　江浅浅自从大学毕业之后，基本就没来过这种刷身份证学生证就能进的博物馆和那种花个十几二十就能去的动物园，就连出门也因为明星的行程时常会公布的让她措手不及而选择高铁飞机这种便捷快速的交通工具。
　　现在在博物馆里看到一个拿着一张二维码，一个残疾证的年轻男人，江浅浅一时之间有点摸不着头脑。他不停的向博物馆里的游客比划着什么，偶尔还出示了什么证件让游客看。有的游客是摆摆手走了，有的游客则是扫了他脖子上挂着的二维码。
　　这个人，挂着二维码在干吗？
　　他在，四处乞讨？
　　这是什么新型要饭方式？
　　眼看那个表示自己是聋哑人的男人要走到自己身边了，江浅浅开始犹豫要不要在季舒窈面前发一下善心，也来个扫码捐款，反正也就十块钱。
　　谁知，江浅浅刚把手机掏出来，准备给自己树立一下人设，就被季舒窈拉走了。
　　“欸，欸，学姐，慢点。”
　　季舒窈看远离了那个聋哑乞讨人，才停下了脚步，看着江浅浅 ，有点无奈地说：“这么明显的骗术你还看不出来？”
　　“啊？他不是聋哑人吗？还有残疾证呢。”
　　“这一般都是骗人的啊，你看他那装备多齐全，还有专门记录你的善行的小本本。也就骗骗你这种单纯的小姑娘吧？而且就算他是真的聋哑人，残疾证是真的，他难道没有自尊吗？他一个大男人有手有脚的，又不是肩不能提手不能扛的，还出来乞讨。”
　　原来如此，江浅浅表示，学到了。虽然江浅浅本来只打算捐个五块十块的，也是小钱，但是被季舒窈这么一说，江浅浅觉得当时就算给他扫一块钱，都是自己亏了。
　　“谢谢学姐提醒。”
　　“不客气啦。我看那里有卖文创的，陪我去看看。”
　　到了文创区，感觉灯光都比展览厅亮了不少。这里还有卖饮品的和软椅。但是更吸引季舒窈的则是那些文创。
　　什么折扇，黄铜金属书签胸针，博物院的邮票冰箱贴，文创胶带，玉佩形状的水果糖。那一个个精细的让人看了就想拥有。还有那种需要自己一点点把土挖掉的考古盲盒。这些文创都将人们的日常生活用品和博物馆里的展品融合了一下，游客们看了就心动，拿了就爱不释手。当然，这些东西，价格也很美丽。
　　不过看来季舒窈是真的喜欢了，刚才空手进的文创区，出去的时候手里提了两袋。
　　购物的女人很疯狂，不管逛的什么店。
　　前面有提到，博物馆除了参展区以外，还有外面像公园一样的地方，一些当地人经常会来这里转。
　　两人出了博物馆之后，就在附近转悠了一下。
　　前方不远处有一个满头银丝的老太太蹲坐在地上，她随便支了一个摊子，上面放着一些自己手工编织的福结什么的。这种东西，要么买大的等过年挂在家里，要么买小的挂在车上求个平安。虽然如今已经临近年关，但是江浅浅对这些着实提不起什么兴趣，也没打算在这个老婆婆的摊前驻足。
　　然而季舒窈却停下了脚步，柔声问老婆婆：“奶奶，您这中国结和手编的福字都怎么卖啊？”
　　老太太报了一个价格，说实话，比起外面春联摊上的虽然便宜了一些，但是春联摊上再买一些鞭炮对联什么的都会送一个，所以江浅浅不觉得这东西值得额外购买。
　　可下一秒，季舒窈立马掏了好几个衣服口袋找到了二十元递给了老婆婆，然后拿了两个中国结。
　　“学姐，这也不是什么特别的，基本哪里都可以买，为什么要在这儿买啊？”
　　季舒窈微微一笑，随手将其中一个中国结给了江浅浅，解释道：“送你了。因为我觉得老奶奶一把年纪了，靠自己的手工赚点钱挺好的。而且不管她的家庭情况究竟如何，这都是她自己劳动所得。”
　　“所以你觉得即使有自己的难处，但是自食其力的人更让人敬佩也更值得你帮助吗？”
　　“我倒没有想那么深啦，不过你要把我想的那么高尚，我当然不拦着。”
　　经历过今天这两件事的对比，江浅浅觉得，自己对季舒窈的了解又多了一点。是真情实感的流露也好，在外人面前的伪善也罢，反正江浅浅目前对季舒窈的滤镜有八百倍那么厚。
　　更喜欢学姐了怎么办？


第10章 恋情
　　季舒窈在洛城玩了几天就离开了，她离开的那天已经是二十九了，第二天就是大年三十。这让已经在家葛优躺将进半个月的江浅浅又可以继续咸鱼了。
　　但是虽然她是咸鱼，胡姐却是一个事业批，刚过完初初六，就开始给手下的艺人接工作了。一个是当红综艺的特邀嘉宾，一个是A级网剧的特邀演出。这真的是，站姐被艺人带飞啊。
　　只是孟择一个爱豆，一上来就是特邀出演，一部影视作品都没有番位就压联合主演一头，只能说胡姐手段牛掰。还有就是，内娱近几年的艺人不管是什么出身，一切的归宿都是影视。
　　江浅浅在家里粗略的收拾了一下，就准备跑去琼城跟综艺了。
　　一说孩子要走，家里的父母平日里就算再怎么嫌弃，如今也会依依不舍，去做那毫无作用的挽留。
　　“这才初几啊，你就要跑，你不是说你那工作挺自由的吗？怎么年还没过完就走啊？”
　　“就说你那工作不靠谱，你看看你工作那时间安排的，还不如老老实实的找个稳定的工作呢。”
　　江母对江浅浅的工作是意见最大的，逮住机会就把她的工作说的屁也不是。几次下来，是让江浅浅哭笑不得。她有些无奈的看向自家母亲，再一次试图劝服她：“妈，你看看邻居家的孩子，除了上学的哪个不是初六就走啊？人家都是初六初七复工。再说了，那他们都没回来的时候我都回家躺着准备过年了，你怎么不说？”
　　江母自认理亏，可是嘴上不饶人，立马搬出全国统一说辞：“我说这你对那，整天就你有理。”
　　“不是，我......算了，我得赶紧收拾收拾走了。”
　　根据江浅浅多年的经验，这根本不能有理有据的回嘴，赢了恼羞成怒说你整天就知道对嘴磨牙，输了她更得意，而且是变本加厉的数落。
　　得，惹不起还不能躲不起啊。
　　江浅浅麻溜的run了，这一run ，就从祖国的中部到了西南部。
　　因靠近赤道，这里的气温没有自己家那边低，但是有句话是，北方的冷是物理攻击，而南方的冷则是法术攻击。这说的，真的是太对了。还好孟择只是这个综艺的特邀嘉宾，不是常驻。
　　这个综艺属于是国内的一个养老综艺，上星，办了很多季，常驻就是那些能压得住场的老艺人。
　　至于场地，户内户外随心转动，取决于老艺人想让特邀做什么。
　　这次，因为刚过完年，还有年味余韵，几个老艺术家就带着孟择几个新晋流量偶像去感受了一下当地过年的氛围。
　　综艺不像电视剧，不怕代拍路透，不用担心妆造和剧情泄露问题，只要不是时长离谱的视频，节目组都会睁一只眼闭一只眼。而且站姐，江浅浅是专业的，她一般很有职业操守的，拍摄的时间更多的时候是中场休息的那种。
　　将心向明月：阿择真的好乖，前辈们也都很照顾
　　@孟择
　　#孟择综艺感#
　　拍完之后，江浅浅再看了看图，果然不论干什么事情都不能懈怠。这才几天没拍，再看看今天拍的图，就没元旦那天激情产出的好。
　　琼城沿海，风景秀美，人文景点也很多，又有特色美食加持，所以本地居民多游客更多。江浅浅平日里拍的是人，所以她打算拍一些街边风景。
　　但是如果她有未卜先知的功能，知道随后出现在自己镜头里的是哪一幕，江浅浅绝对不会选择今天拍夜景。
　　因为在一家琼城特色烧烤店的门口，江浅浅看到了喝的烂醉如泥的孟择和搀扶着他的季舒窈。当然，孟择的身边还有别的人，有男有女，但是女生中只有季舒窈上前扶他了。
　　一个在马路这边，一群在马路对面，江浅浅就这么看着他们上了一辆黑车。
　　江浅浅觉得自己应该是眼花了，这是江浅浅和季舒窈再相逢以来产生的第二次错觉。孟择好歹也是微博粉丝几百万的当红爱豆，怎么就这样不避讳和女生当街肢体接触？虽然这接触俩人隔了那么多件衣服。
　　直到他们的车要启动了，江浅浅才大梦初醒般，连忙拦了一辆车坐上去。
　　“师傅，跟紧前面那辆车。”
　　mad，做站姐这么久，江浅浅还是第一次跟踪艺人。
　　司机师傅看着江浅浅脖子前面挂着的相机，笑了一声，说道：“好嘞。小姑娘，你这是，狗仔？”
　　“对，受人之托。”
　　“小姑娘，不容易啊。”
　　江浅浅没有搭理司机。她一边看着前面车的行踪，一边看着自己刚才拍下的照片。镜头里，季舒窈长发散落，看不清她的脸，虽然孟择的重力更多是倾向他旁边的男生，但是季舒窈还是很用心的搀扶着，而孟择看起来已经醉的不省人事了。
　　这真的是，双塌啊！怪不得过年前季舒窈去洛城玩的时候问她如果发现艺人黑料会不会爆料，原来都是伏笔啊！
　　最后车停在了一家连锁大酒店门前，江浅浅看了一眼计价表，就扔了一百大洋示意司机不用找了。
　　原来电视剧里的大手笔是真的。之前她觉得扯淡，就算是零钱也是钱呐，如今看来，那么一点找零真的完全比不过现在的焦急。
　　此时，孟择他们一行人已经到了酒店大堂，但是下车的却只有最开始搀扶的那个男生，孟择和季舒窈。
　　江浅浅已经从最开始的震惊中走出来了，她疯狂的按动着快门，只想把这一切全都记录下来。但是理智又让她不由自主地环顾了四周。
　　该不该说，孟择还真是好运呢！因为喝的不省人事，只想一头栽在地上，所以现在没有露脸，而且还带着帽子和口罩，除了前台的姐姐，根本没人愿意多看这个酒鬼一眼。酒店的四周，江浅浅这个位置已经是最佳埋伏点了，就算真的有狗仔，江浅浅也不觉得能拍到多么劲爆的画面。
　　江浅浅驻足良久不愿意离开。她就像垂死的鱼，还在做最后的挣扎，直到那个男生走出了酒店，也没见季舒窈出来，江浅浅终于放弃挣扎了。
　　她先把相机里的照片传到了手机里，然后打开了手机微信，点开和季舒窈的聊天页面。
　　将心向明月：学姐，你也在琼城吗？
　　妹妹：我知道你看见了
　　妹妹：你会爆料吗？
　　江浅浅觉得自己一拳打到了棉花上，她着实没想到季舒窈会承认的这么利索，直接懵了。
　　将心向明月：你就这么，直接承认了？
　　妹妹：为什么不呢？
　　妹妹：所以，你会爆料吗？
　　将心向明月：那你们会公开吗？
　　妹妹：你觉得呢？
　　将心向明月：肯定不会，所以你们放心好了
　　妹妹：放心什么？
　　将心向明月：我不会爆的
　　此时，站在窗边居高临下看着江浅浅的季舒窈，罕见的撕开了她平日里温婉的模样，嘴角噙着不屑的冷笑，修长的手指在键盘上熟练的打字。
　　妹妹：那我就，谢谢学妹咯
　　将心向明月：不客气，学姐。
　　看着江浅浅转身离开，季舒窈将手机收了起来，抱臂站在窗边又看了许久，这才转身看着床上那已经去见周公的孟择，脸上出现了几分鄙夷的神色。随后转身出了房门，来到了酒店大堂，又给自己开了个房间。
　　她一个不追星的人都知道，爱豆最忌讳谈恋爱，尤其是男团爱豆。毕竟这些人完全是靠粉丝在娱乐圈横行，而粉丝一口一个哥哥可不是为了和他们拜把子，而是把他们当作理想型男友，心中的情哥哥的。
　　果然，站姐和艺人是利益共同体，即使是上升型爱豆被站姐撞破了恋情，站姐也会选择守口如瓶。
　　怎么说呢？学妹，虽然意料之中，但还是，有点失望啊！


第11章 无奈
　　后两天的拍摄录制，是江浅浅做站姐以来最积极的时候了，就算综艺当天的录制已经结束了，江浅浅还是会跟一下。不过这几天孟择一直跟组，江浅浅也再也没有见到季舒窈。
　　综艺终于拍完了，江浅浅跟了三四天，实在是没有比这次更筋疲力尽的时候了，她也实在是懒得去管孟择是不是去见季舒窈了。既然他作为一个上升期爱豆真的谈恋爱了，即使站姐为了一时的利益或者心慈手软没有爆料，就他那明目张胆的态度，迟早被扒。
　　只是，即使自己有种恨铁不成钢的情感在里面，她依旧会担心被扒出来，素人女友会受到更大的攻击。
　　半个月后，在临城拍摄的那部戏要开机了，江浅浅提前来了临城，并且联系了近两个月没见的夏肖然。
　　她看到夏肖然之后，第一件事就是问上次在电影院的事情。
　　“夏夏，那次你在影院看见的，真的是孟择吗？你看到正脸了吗？”
　　夏肖然没有想到自己那天说的事江浅浅居然耿耿于怀到现在，她这个当事人都已经不在意了。但是她还是拍胸脯保证道：“他进场的时候我只看到了侧脸和背影，虽然戴着口罩但我真的能认出来啊！等电影结束后，我看到了他的眼睛。我告诉你，就算他把帽子压得再低，口罩遮的再严实，只要露出眼睛我就能认出来。不然之前那一群成员的一起上班图我早就拍错人了。”
　　江浅浅不是不相信夏肖然的业务能力。拍照拍的久了，肯定会下意识地看人的特征，所以一般记忆就被锻炼出来了，只需要跟着特征对照基本就能认出艺人来。
　　“那可能，我们，真的，塌房了。”
　　“啊？什么？卧槽，你认真的吗？”
　　听了这个消息，夏肖然还怎么淡定的起来啊，她直接“蹭”的站了起来，连桌子上的奶茶都被带的抖了抖，奶茶店里为数不多的客人都看着她俩。江浅浅很不好意思地将夏肖然拉了下来，小声说：“实不相瞒，我拍到了。”
　　意识到自己刚才有点激动的夏肖然现在也是尽量压低分贝去和江浅浅交谈，现在俩人窃窃私语的样子更像地下组织接头了。
　　“真的假的啊？什么时候？”
　　“就在他录制综艺的第一天。”
　　说着，江浅浅就把那天拍到的画面从手机里翻了出来给夏肖然看。前几张是他们一行人，但是季舒窈和一个男的在孟择的一左一右，后面的几个男女可以忽略不计。后几张则是他们三个进酒店的场面。
　　夏肖然捧着江浅浅的手机来回看了好几遍，然后长舒了一口气，将手机还给了江浅浅，怪道：“什么嘛？这不是正常的朋友聚餐吗？这旁边还有个男性朋友呢，你也太小题大做了吧？”
　　随后，转念一想，江浅浅素来认真谨慎，不像是会干这种捕风捉影造谣的事啊。她瞬间睁大了眼睛，惊恐万分道：“不是，他们仨，不会是，3p吧？”
　　“你说什么呢？没十分钟这个男的就从酒店出来了。”江浅浅被她那跳脱的想法吓了一大跳，赶紧解释。
　　“吓死我了。不过，你这照片里的女生和孟择几乎都没正脸啊，就这照片，发粉丝群粉丝都不一定会承认这个大酒鬼是孟择。话说，这照片里的女生越看越眼熟啊！这身高，这身材。”
　　江浅浅一听她说看照片里的女生眼熟，赶紧追问道：“眼熟吗？是不是像那天电影院里你看到的那个女生啊？”
　　“不像，那天我在影院里看到的女生没有这么高啊，这照片里的女生目测得有一米七吧？那天看见的女生虽然也不矮，但我总觉得没那么高......”
　　夏肖然又想了半天，突然面露惊恐的看向江浅浅，一脸不敢相信的样子说出了自己的猜测：“月月，你不要告诉我，照片里的女生，是你的那个学姐。”
　　虽然江浅浅对于她话中的“你的”这个用词很满意，但她依旧将面部的五官拧在了一起，一脸悲痛地点了点头说：“就是我的那个学姐。”
　　她故意咬重了“我的”这两个字，就好像这么说，她的学姐真的就是她的了。
　　两人相看两懵圈，还是夏肖然咬了咬牙，说：“你这照片，谁的脸都看不清楚，除了非常了解他们的人，根本没人认得出来。而且捕梦网们能举例出一百个洗地的理由告诉路人这个人不可能是孟择，他俩不可能有关系。”
　　“英雄所见略同。”
　　“所以，月月，你赶紧把图删了，备份都不要留！！！”
　　说罢，夏肖然突然激动，作势要去抢江浅浅的手机，着实把江浅浅吓了一跳，连忙拿着自己的奶茶就站了起来。她一边随口敷衍的答应她，一边把她拽出了奶茶店。
　　月色如水，揉碎了漫天星光。然而在这霓虹闪烁的大都市里，五彩缤纷的花灯遮住了月光与星光。饶是江浅浅抬头看了半天，脖子都酸了，都只能看到几颗微弱的星星和蒙了一层纱的月亮。
　　她最开始当站姐的时候，孟择已经有几个大粉了，她们的微博名全都直白的表达了自己对孟择的喜爱。但是江浅浅却不想跟那个队形。最开始江浅浅对他有好感就是在选秀节目中他跳的那个中国风的舞蹈。舞台上的伴舞于他，就像是众星拱月，他那一身舞服在舞台的打光下就像月光那么皎洁明亮。舞台的烟雾，朦胧的纱，柔和的灯光，月牙白的舞服，勾起了她内心的那份悸动，想起了那个穿着淡粉色改良旗袍的学姐，在送毕业生舞台上长袖善舞的学姐。
　　所以她用了一句古诗词。
　　她之前看电视节目，里面有个片段，女配跳舞给心上人看。但是男主在欣赏的同时自动把女配的脸脑补成了女主的。那时候江浅浅还嘲笑这个剧情有够玛丽苏的，明明女主在他面前从来没跳过舞，八竿子打不到一起也能脑补。如今看来，是自己见识浅薄了。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　夏肖然闹腾着让她删除的照片她没有删除。
　　她打开微信，点进去了那个一天点进去翻记录八百次却不发一句话的聊天框。
　　她只发过去了一张图，是在饭店门口拍的那张，没有一个人的脸能完全看清楚，但是对比起来，孟择还是能被认出来的。
　　将心向明月：【图片】
　　将心向明月：学姐，这是我那天拍的图
　　将心向明月：我今天和另一个站姐说了，她说这张图完全看不出你们有什么关系，就算不幸被发到网上，粉丝也会各种解释这不是孟择的
　　毕竟，你永远也叫不醒一个会装睡的人。
　　妹妹：好的
　　妹妹：所以你是告诉我，让我不要担心吗？
　　将心向明月：算是吧，毕竟如果真的爆出来，伤害更大的是你
　　妹妹：怎么说？
　　将心向明月：路人会嘲，粉丝会洗白，但是你会被扒，被骂
　　妹妹：了解了
　　屏幕这头的季舒窈没有想到，江浅浅想的却是她被扒被骂，明明她们真正接触了不过几面，这个小学妹怎么总是对自己有这么大的滤镜呢？
　　但是，当她在那次聚会上看见孟择的时候，当孟择主动来找她要微信号的时候，她就已经想过自己被骂的这个问题了。
　　总是会发生的，但是，至少不是现在。
　　妹妹：你告诉了另一个站姐，也没事吗？
　　将心向明月：那个站姐也是孟择的，她不会的
　　将心向明月：而且我只给她看了图，没有发给她
　　妹妹：好的，谢谢学妹为我操心了
　　江浅浅最后依旧不死心，发了最后一条，她问
　　你们真的在谈恋爱吗？


第12章 恋情被撞到
　　你们真的在谈恋爱吗？
　　这个问题，三天了季舒窈也没回答。
　　犹如石沉大海，没有半点回响。从最开始的期待，到最后病态般的每天打开手机上百次去看消息。江浅浅觉得自己怕不是疯了。不然为什么这么执着于这个问题。
　　她说没有又怎么样，直接大大方方承认又如何？非要拍到了亲密举动才会彻底死心吗？
　　三天后，小网剧的开机仪式，不仅有很多工作人员，还有各家的站姐。江浅浅看着站在主角旁边的孟择，很敷衍的拍了几张就离开了，图也是等到回到酒店才开始不紧不慢地修图发微博。
　　将心向明月：开机大吉，期待孟择影视首秀
　　@孟择
　　#孟择特邀出演流光#
　　评论区虽然更多的是彩虹屁，但依旧有粉丝指出了他拍的照片有几张孟择没有在c位，不仅如此，有的粉丝还嫌弃她发的图片里有的孟择都没有露出正脸。评论区吵吵闹闹，其中不乏有人趁机奚落她业务水平下降的。江浅浅和往常一样不管不顾，直接退了微博。
　　你家哥哥谈个恋爱毫不避讳，喝的跟个酒鬼一样被站姐拍到，要不是运气好早就冲上热搜了，还好意思嘲笑别人的业务能力。
　　无语。
　　手机在不停的抖动，是微信好友发来的消息。
　　心动一夏：月月，我从你的微博中感受到了满满的怒气
　　心动一夏：安啦安啦，我之前追上一个艺人时拍到的黑料才多呢，所以我早早地跑路了
　　心动一夏：不过你这是第一次当站姐，碰到了偶像谈恋爱有考虑后路吗？
　　将心向明月：什么后路？
　　心动一夏：跑路啊！孟择这光明正大的谈恋爱的劲头，迟早被狗仔扒出来
　　将心向明月：没有想过
　　心动一夏：好吧，我已经在考虑了，主要这个孟择，他不只是谈恋爱塌房，还可能是多边形塌房战士，让我心有点慌啊！
　　将心向明月：多边形？
　　江浅浅看到这愣了一下，脑子绕了好几个弯才想起来，孟择这斯之前还有过影院和女生看电影的前例。虽然没有亲密接触，但是也是一男一女去了小情侣绝佳约会场地啊！
　　然而，谁知道，江浅浅说的都不是这一件事。
　　心动一夏：这是很久之前的事了，你记不记得我说我认识刘宁的站姐，她之前其实是个团粉，不过在这个团刚成立半年他们小有名气的时候，那个站姐去机场拍孟择，孟择主动给她签名。她回去后才发现孟择给她留了联系方式。
　　将心向明月：这，站姐和艺人联系不是很正常吗？我记得陈楷有个站姐就是有陈楷联系方式的。
　　心动一夏：什么啊？那个站姐根本没爆马，孟择也不知道是站姐，所以他当时的行为就是私联粉丝。而且那个站姐长得可漂亮了。我就透露这么多，剩下的你自己脑补吧
　　江浅浅还以为她会说什么孟择脚踏多条船，原来是早期私联粉丝。
　　私联粉丝这事儿在圈内说小不小说大不大，主要是他们这种团体偶像要求会比较严。有的艺人之前私联粉丝要求集资被曝之后成了大忌，之前还有演员被曝私联粉丝睡粉，所以对于这种团体的偶像公司是明令禁止，一经发现就会被罚的。
　　但是至于夏肖然说的这件事，在江浅浅看来是没头没脑的，没个下文，那个女生十有八九没有去联系孟择，这事儿顶多只能拿来落井下石。
　　聊了一会儿八卦，江浅浅刚准备退出微信，就看到了季舒窈发的朋友圈。
　　加好友这么久了，季舒窈从来没有发过朋友圈，而且她的朋友圈是三天可见，所以江浅浅就算戳进去一万次，也啥也没有。
　　这次难得看到她发朋友圈，当然是要一睹为快了。
　　四张风景照，配文是“分享图片”，江浅浅放大了看也没看出个花来。也没什么新奇的，白激动一场。
　　手机看的多了，感觉有点眼酸，就想放下手机休息一下。
　　然而刚锁屏，她立马回想她发的照片，其中一张是蓝天白云，不得不说美术生的审美很好，简简单单的天空拍的清澈透亮。
　　但问题是，那张照片的最下面，如果没记错的话，那是临城机场。
　　她爆了一句粗口，又连忙打开微信，一点点放大去看她发的几张风景照。有一张的背景是离拍摄地不远的商城。
　　所以这个朋友圈，就是在暗戳戳的告诉别人，她来临城了。虽然她算是一个自由职业者，但是现在刚过完年，临城也不是什么旅游必选的地方，何况那个商场也没在市中心，她为什么现在要来临城？
　　因为孟择有一部新戏在临城拍摄。
　　江浅浅缓缓吐出一口浊气，穿个外套就去了外面。
　　临城属于新一线城市，路上比一线城市畅通多了，而且现在是工作日。取景地是在外环的一所高等学校里，所以来到商场后，来逛商场的人更少了。
　　江浅浅从一楼开始找，一层层的，终于在四楼的电玩城附近看见了她们。职业病让她第一件事就是拿出手机拍照。
　　这次，两人都是清醒的状态，孟择一手牵着季舒窈，一手提着一些东西。那虚胖的羽绒服把孟择整个人都裹了起来，他穿的又是一条呢绒裤子，真是让人凭空增重二十斤。那口罩几乎是焊在脸上了，半天也没有摘下。
　　两人一起去了电玩城，先去玩了夹娃娃机，打地鼠等小游戏。没过多久孟择就被季舒窈拉去了跳舞机前面。
　　在江浅浅的印象里，季舒窈一直都是温声软语，柔柔弱弱的形象，简直就是淑女的代名词。这还是她第一次看到季舒窈在跳舞机上灵活的跳动，修长的四肢十分协调，鼓点踩得也非常准，一头秀发随着她的舞步在空中起起伏伏。
　　她玩累了，又一直催着孟择上去跳，孟择将羽绒服脱掉让季舒窈帮忙拿之后，江浅浅又是疯狂按下快门键，毕竟这羽绒服一脱，身形就显露出来了。
　　然而江浅浅万万没想到，待到孟择跳完，季舒窈三言两语就让孟择把口罩摘了下来。其中一张直接拍到了孟择的侧脸。
　　两人携手走出电玩城的时候，江浅浅索性不躲了，直接站定在了两人面前。
　　多亏了站姐这个身份，认识她的不仅只有胡姐，还有他孟择本人。孟择看到迎面走来的江浅浅，直接撒开了季舒窈的手，却忘记了自己的羽绒服还在人家手里。
　　考验演技的时候到了。
　　“学姐，好巧啊！”江浅浅就像是突然遇见了季舒窈一样，非常自然的先和季舒窈打了个招呼，然后装作这才看到了季舒窈身边的孟择，睁大了双眼表示她的疑惑，然后终于问出了声：“你们这是？认识？”
　　“好久不见，浅浅。”季舒窈没有回答她的后一句，而是抬头看向身边的孟择。被撒开的那只手也没有觉得尴尬，非常自然地把右手臂上的羽绒服换到了左手臂上。
　　三个人中，最懵圈的当属孟择，季舒窈刚换完，他就连忙拿回了自己的羽绒服，左顾右盼一阵后才朝江浅浅尴尬的笑了笑，笑完才意识到自己戴着口罩，为了尽量让自己显得不那么心虚，他先点名了江浅浅的身份：“你是我的站姐吗？我见过你好几次了，对你有印象。”
　　江浅浅礼貌微笑，自爆马甲说道：“嗯对，我是‘将心向明月’，就是你的站姐。没想到不仅我是你的站姐，我大学的学姐还和你相识呢？”
　　孟择明显有点惊慌失措了，他看似不经意的和季舒窈拉开了一些距离，但这些小举动在江浅浅眼中那简直就是欲盖弥彰，太没有担当了。
　　“那还真是巧呢！我和她都是好久的老朋友了，没想到这个世界这么小。”
　　说完，他还专门看了季舒窈一眼，意图不要太明显。
　　季舒窈浅笑着应下他的话：“对，只是朋友。”
　　我就静静的看着你装。
　　“那还真是凑巧呢！她是我大学学姐，好久都没见了，今天你也没工作，就想着来这里看场电影，没想到刚走到这里就看见学姐了。”
　　江浅浅看了一眼电玩城旁边的电影院，面不改色的撒谎。
　　三个人站成一个三角形状，你一言我一句他一嘴的在那里寒暄了半天，也不知道谁最尴尬。最终是孟择的一通电话解救了他。
　　等孟择打完电话后，他如释重负地长舒了一口气，连忙解释道：“不好意思哈，胡姐给我找的表演老师到了，我可能要失陪了。”
　　他慌慌张张的跟后面有条疯狗追着他咬一样的离开了，在下楼时，明明是扶梯他还跑着下楼梯。
　　现在只剩下江浅浅和季舒窈俩人了。
　　季舒窈还带着她的那招牌笑容，那人畜无害的模样让江浅浅更好奇刚才孟择说他们只是普通朋友的时候，她的心情是如何的。
　　“要不要找个饮品店坐坐？”
　　最后，俩人来到了商场一楼的星巴克，一路上两人谁都没有开口说话，就连点餐的时候江浅浅率先点完找位置了。
　　季舒窈刚款款落座，就听见江浅浅问她：“所以你去洛城旅游的时候问我艺人塌房我会不会爆料？”
　　季舒窈不置可否。
　　江浅浅又接着问她。
　　“你是什么时候知道我是孟择的站姐的？”
　　“在去年的最后一天，你说你是来拍明星的，我看到你拍孟择了。”
　　“可是我那天拍的时候，是团队表演。”
　　“但是那个团里有孟择，不是吗？”
　　算了，不再纠结这个问题了，江浅浅觉得自己需要冰的东西来冰镇一下自己的脑子和肚子里的怒火。
　　正好，饮品上来了，她点的星冰乐，连忙给自己去去火。
　　过了一会儿，江浅浅再次主动发问：“学姐，你是真的喜欢吗？在听到他否认你的时候也喜欢？”
　　季舒窈听到之后，一声哂笑之后才回答她：“这个问题，他早已经和我谈过了，我都跑这里来找他了，肯定有准备的。这个问题，问的没太大的意义。”
　　“好吧，我默默祝福你们。”
　　“谢谢。”
　　两人没有了之前旅游时的亲密与友好，更多的是疏离。
　　坐了一会儿，江浅浅觉得没有必要了，起身离去。
　　她没有看到，依旧在原位的季舒窈打开了手机，将今天刚发的那条朋友圈，删除。


第13章 彻底塌房
　　回到酒店后，江浅浅再刷朋友圈，发现季舒窈的那条朋友圈已经被删除了。江浅浅一时之间不知道她究竟是故意的，为了让她发现端倪，还是因为被她撞到之后想要弥补才删除的。
　　而剧组这边，因为孟择是担着特邀出演的名头演的剧本里的男三，所以戏份相对来说还是很多的。这几天定妆照已经发布出去了，江浅浅也就专门拍孟择的上班和下班。
　　不得不说，虽然江浅浅最开始是被他的舞台吸引后主动追星，但是现在成为了站姐之后也算是利益共同体了。她是每天尽心尽力的在拍孟择，但是更关键的是她靠的是孟择的小粉丝们的支持和孟择的流量吃饭。
　　为了能出更好的周边赚到更多的钱，江浅浅只能两边薅羊毛。虽然当站姐她要来回跑还得扛着沉甸甸的相机去拍摄，但是不得不说，她赚到的钱也不少。
　　人非圣贤，江浅浅也不例外。
　　如果孟择塌房的事被爆出来，粉丝会流失，流量会受到影响，对于艺人经纪公司和职业站姐全都百害而无一利。
　　原谅她的私心。
　　更何况，在剧组的孟择在面对剧组宣传采访的时候大言不惭的草单身人设，对粉丝深情表白的时候，也不见得他多么有职业道德。
　　日子就这么流水般的过去了，一天天的全都风平浪静。微博上哥哥营业粉丝夸赞，站姐产出粉丝转赞评，看起来一片祥和。
　　因为这是孟择的第一部戏，接到的角色还比较重要，拍了两个月他才杀青。所以拍戏结束后他有半个多月的小长假。
　　同样的，站姐江浅浅也有小长假了。
　　小长假还没结束，江浅浅就先凭借站姐的优势吃到了第一口瓜。
　　带来第一口瓜的夏肖然很热情的和她分享了。
　　心动一夏：笑死，我真是预言家没错了
　　将心向明月：怎么了？
　　江浅浅有点不明所以，夏肖然向来跳脱，不管是聊天还是平时发朋友圈，发的内容都是五花八门的，谁知道她又毒奶到哪个了。
　　心动一夏：图片
　　心动一夏：图片
　　心动一夏：我已经准备跑路了
　　江浅浅点开了图片，是长图消息记录，那人给的备注是，孟择。
　　聊天记录大概讲了一件孟择微信联系人过多，把人家错认成了他的小粉丝，准备私联线下见面并且有往其他方向发展的意图。女生那边表明了自己是团粉并且还是陈楷的站姐他居然试图撤回自己发的消息，并且苍白无力地解释他自己发错人了。
　　江浅浅看的是一脸黑线，她简直无力吐槽了，用微信自爆马甲并且约粉丝，这事儿是一个出道两年的偶像带着脑子干出来的吗？
　　将心向明月：这不会是你之前说的那个，陈楷的站姐吧？
　　心动一夏：是的，我之前不是和你说了？孟择给了他私人联系方式，那妹子她回去以后加了
　　心动一夏：不过加好友的时候备注的是粉丝，估计这么久孟择也忘了
　　心动一夏：然后妹子前几天朋友圈发了自己的自拍，孟择就主动找上门了
　　心动一夏：她只发我了这两张，然后我就转发给你了
　　将心向明月：这，他真的这么蠢的吗？
　　心动一夏：你别忘了之前吃瓜的时候有个选秀出身的歌手他的瓜更蠢
　　将心向明月：所以你要跑了吗？
　　心动一夏：是的，我打算关站，去一拍一对cp
　　心动一夏：你有啥打算吗？
　　我说我想再多搜集一些他塌房的例子然后曝光他你信吗？
　　江浅浅在聊天框内写写删删，夏肖然那边一直在显示正在输入中，然而到了最后，江浅浅也只有不知道三个字。
　　将心向明月：不知道
　　心动一夏：祝好
　　果然，这次聊天没过多久后，江浅浅再上微博就看到了夏肖然的关站微博。
　　心动一夏·孟择：各位捕梦网们
　　非常抱歉，因皮下的一些私人原因和不可抗因素，本站宣布从即日起开始关站，感谢各位捕梦网们一直以来的支持和鼓励。
　　1025天，有缘再见。
　　江浅浅刷到这条微博时，看了好半天的评论。下面有很多粉丝真情实感的流露和美好的祝愿，不乏有人为她感到遗憾和唏嘘的。
　　她追孟择知道的第一个站姐是她，成为站姐后也只和她交往最为密切。她们一起为孟择产出过，一起在热搜上厮杀过，一起洗过广场。即使知道夏肖然一直以来都是做职业站姐的，等孟择流量大不如前后她就会立马抽身离去。但是明面上，她和铁粉们一样热爱。
　　很多粉丝的喜爱赤诚而热烈，她们全心全意的热爱和支持，但是却被自己的偶像毫不重视。
　　一时之间，江浅浅突然觉得自己看清了追星的本质。
　　收到那两张聊天记录后，江浅浅犹豫了很久，还是没有把聊天记录发给季舒窈。不是因为不在乎了，而是因为她想再搜一点证据。
　　躺了好几天后，江浅浅依旧跟着孟择出了好几组图，有商演，有宣传还有一些综艺的飞行嘉宾。
　　不同的是，江浅浅的这几次拍摄都下了血本，次次都竭尽全力跟着孟择。如果要说，她的举动不像站姐那样保持距离感，也不像私生直接舞到艺人面前，而是更像拍八卦的狗仔。
　　每次孟择的活动结束后，她都会用各种交通工具跟上去，有几次干脆租了个车直接全程跟着她。江浅浅感觉自己从来没有这么高强度的工作过。
　　经历过几次后，江浅浅突然对那些八卦娱记有了几分敬佩。她好歹还有个站姐的身份相对来说能更光明正大一点，狗仔这纯纯是在赌运气啊。
　　这几次的跟拍，可能是因为工作，她什么也没有拍到，如果她是狗仔的话，早就放弃了。
　　然而，在一个月黑风高的晚上，她再次出夜景的时候，她拍到了。
　　果然，皇天不负有心人。
　　或者说，得来全不费工夫。
　　江浅浅拍到了孟择和女生同进出酒店。这一次，她和上次不一样，她就蹲在人家酒店门口，等了一个晚上。
　　高考都没有这么努力过。
　　另一边，关站的夏肖然，也非常给力的再次为江浅浅带来了新的证据。
　　易燃易爆：尼玛，幸亏我跑得快，这塌房让我给逮住了
　　将心向明月：什么？
　　易燃易爆：我入股了一对正在拍戏的男男cp，里面有个造型师是孟择上部戏里的
　　易燃易爆：然后我就撞见了，俩人亲密约会
　　易燃易爆：图片
　　易燃易爆：图片
　　易燃易爆：娱乐圈，真TM是个圈 【微笑】
　　将心向明月：收到
　　将心向明月：我想，曝光他
　　将心向明月：等三周年后。
　　给艺人，粉丝和自己一个交代。


第14章 人间四月
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　江浅浅与季舒窈约在君山。上次见面，因是寒冬，君山地势险恶，早上雾气弥漫，虽然看着像是神仙所居之处，对游客来说，却不易看清脚下的路，实在不是登山的好时机。如今是春天，这君山上的花朵朵盛开，正是登山踏青的好时节。
　　冬天没来得及登高望远，现在江浅浅再次带路，和季舒窈爬山。
　　今日邀季舒窈前来，江浅浅是想将自己收集的资料托盘而出，让季舒窈早做打算。
　　如今不年不节，也不是周末，工作日来登山的人格外的少，到了半山腰更是没几个游客了。所以君山半山腰的凉亭处目前只坐了她们二人。
　　一路上，季舒窈都表现得十分坦然，纵使和江浅浅多日没见，她也依旧对江浅浅说的话十分捧场，表现得就跟之前寒假一起游玩时一样亲密。
　　两人说说笑笑，因为共同话题实在太少，所以更多的聊的是大学里面的趣事。越说江浅浅就越将自己大二那年关注季舒窈的事情说的越多，惹得季舒窈频频侧目。
　　江浅浅来之前将相机里拍到的，夏肖然发给她的照片还有聊天记录全都洗了出来，揣在包里背了一路。想着等有机会给季舒窈看。这一路上，两人虽然从刚开始许久不见的拘谨到现在的放松后相谈甚欢，但江浅浅还是有些犹豫不知道什么时候拿出来合适。
　　现在坐在石凳上，江浅浅咬了咬牙，将那些照片一一摊在桌面上，让季舒窈自己去看。
　　季舒窈伸出芊芊素手，将照片拿起，逐一观赏。对，是观赏，至少，江浅浅没有从她的面部表情中看出有任何失望或者愤怒的情绪。
　　沉默片刻，江浅浅开口劝说道：“学姐，本来撞见你和孟择的恋情，作为粉丝的我肯定是怒不可遏的，因为他是爱豆型艺人，完全是靠粉丝的，谈恋爱就是对粉丝的被判。可是你我之间好歹有点大学的情谊在，我存在了私心，我不想看到你被粉丝谩骂，我选择祝福你们。但是，现在这些证据摆在你我面前，证明我们都看走了眼，如果我再继续保持缄默，我觉得愧对这么多年粉丝的热情。所以，趁还没有爆料之前，我想斗胆劝你一句，趁早脱身吧。”
　　然而，出乎意料的，季舒窈她对于江浅浅后面说的毫无反应，反而是把前面说的话全都听了进去。她真的是，很会抓重点啊！
　　江浅浅絮絮叨叨了那么多，季舒窈却好像只听到了前半句。季舒窈没有直接回答，而是将手中的照片还了回去，面带欣喜的看向江浅浅。
　　蝉鸣鸟叫不绝于耳，山间青树翠蔓，清香绕鼻。江浅浅觉得自己被这山林景象影响了心情，不然怎么会觉得季舒窈脸上的笑容竟然带了几分释然。
　　“浅浅，谢谢你。”
　　江浅浅以为她说的是自己提前将孟择出轨的事告诉了她，所以理所应当的应了一句“不客气。”
　　“我本来以为，你之前不曝光是因为你曾经说过，站姐和艺人是利益共同体。今日才知道，原来你是在顾及我。仅仅是短暂的同窗之情，你却这么看重，我真的很意外。”
　　等等，这怎么有点不对劲啊？学姐这话说的，好像她很希望被曝光啊！
　　“所以，学姐，我之前没有曝光你们，你还有点失望吗？”
　　季舒窈坦然一笑，毫不心虚的承认道：“是啊！”
　　“阿这！为什么啊？”
　　“我能留个悬念吗？”
　　季舒窈俏皮一笑，洒脱的完全没有发现另一半出轨而该有的颓然。
　　江浅浅真的是越来越搞不懂季舒窈了，但是看到季舒窈没有因为那个渣男而伤心，江浅浅还是很开心的。
　　两人歇息够了，继续向山顶进军。
　　一路上，鸟语花香，更有涓涓细流从河道淌向山底。别说季舒窈这个学美术的艺术生了，就连江浅浅这个纯理科生，都不禁感叹这大自然的鬼斧神工。
　　离自然更近，就更心旷神怡，尤其是身陷如此美景之间。古人在美景中容易宠辱偕忘，把酒临风，这江浅浅在美景中容易记性不好。
　　直到她累的气喘吁吁，要求休息一下时，才想起来来之前已经想好的问题。
　　她咚咚咚灌了几口水之后，嘴角溢出的水渍随便一擦，就开口问道：“对了学姐，在临城那次，你发的朋友圈，是不是故意的？”
　　那次回去之后，江浅浅再刷朋友圈，就没有看到季舒窈发的那条了，季舒窈的朋友圈是仅三天可见，所以那时候没有翻到就证明一点，她自己删除了。而别说那条朋友圈之前了，那条朋友圈之后季舒窈就没再发过朋友圈了，怎么会那么巧，难得发一次朋友圈还让江浅浅看出端倪直接杀到了商场。
　　“所以你那天也并不是要去看电影咯？”
　　季舒窈没有正面回答，反而反问起了江浅浅。
　　这样一来，大家都心照不宣了。
　　只是，这样更让江浅浅迷惑了，她的脑细胞早在上大学的时候被计算机语言折磨的随着头发全掉光了，现在她已经是习惯性发问而不思考了：“那你既然知道孟择不靠谱，为什么还要和他在一起啊？”
　　自己刚问完，又想起了刚才季舒窈说的悬念，也不等季舒窈回答，直接抢答道：“又是悬念吧？我懂，我懂。”
　　季舒窈想了想，自己准备的那似是而非的答案，确实也可以说是悬念，所以也没有开口解释，只是看江浅浅本就迷惑的眼神让自己的回答给整的清明了，季舒窈觉得好笑，开口感慨了一句。
　　“学妹，你真的是，太可爱了。”
　　“和大学的时候一样。”
　　这一句话夸得，让江浅浅非常不好意思的挠了挠头，笑得跟个憨厚的小子一样。
　　自从这次一起爬山之后，虽然有的谜题季舒窈没有给出明确的答案，在某些方面江浅浅还是想不通，但是至少这次之后两人又开始在微信上活络起来了。
　　嗯，主要是江浅浅单方面骚扰。
　　虽然成为孟择的站姐已经两年多了，她借助孟择和他的经纪公司也着实赚了不少，但是她看着微博评论区里每次发博都来捧场控评的捕梦网们，她觉得她至少要给这些人一个交代。
　　其实发现偶像塌房，一些职业站姐就像夏肖然一样会迅速转移偶像继续开个新站子赚钱。当然，关站也不全是因为偶像塌房，还会有没前途或许有更好的选择等原因。
　　主要是这次是江浅浅生平第一次追星，还直接成为了站姐，所以她还是站在粉丝的角度看待塌房了。
　　马上就是组合三周年了，这个组合好歹是目前内娱第一个唱跳组合。虽然目前在内娱，这种多人团体组合不怎么吃香，但是相对而言他们已经很可以了。所以每到周年的时候，都会在最初出道的那个城市北城举办一次演唱会。
　　时间就在五月中旬，已经快了。
　　日子就像流水一样过的飞快，记得小学课本里有描写时间匆匆流去的课文，说时间就在日常的点点滴滴中溜走了，这真的是深有感触。
　　小学学的课文，到了二十多岁才深有体会，不得不说，江浅浅这感悟能力着实有点落后啊！
　　临近演唱会，江浅浅又忙了起来。因为是公司内部组织的活动，而且几乎是面向粉丝的，所以很需要站姐预热。
　　这几天，不擅长剪辑视频的江浅浅抱着个电脑磨啊磨，终于搞出来了一个时长三分半的去年孟择个人回忆视频。
　　这几天又要彩排了，江浅浅凭借着胡姐的关系再次顺利进入了演艺中心。
　　只是这次，工作牌不再是夏肖然帮她留的了，而是胡姐亲手交到了她手上。
　　胡姐是个非常干练的职场女性，一头利索的齐耳短发，日常穿着职业正装踩着恨天高，画着精致的妆容，做事也是雷厉风行，日常把工作人员骂的是狗血淋头的。
　　这次她带着两三个站姐絮絮叨叨交代了一堆，末了，居然扯了几句夏肖然。
　　“你们谁和之前那个心动一夏的那个站姐熟吗？之前也没见她怎么自作主张过，这次居然一声不响的把站子关了，她走的倒是洒脱。”
　　听她抱怨几句也就过去了，倒有个站哥拍胡姐马屁，连带着一起抱怨了起来，说什么没有责任心啦，不懂感恩啦。反正江浅浅听的是满腹牢骚，却也只是敢怒不敢言。
　　江浅浅再次稳定发挥，将彩排中的孟择拍的非常耀眼，不说是帅的人神共愤，但是起码能让粉丝对这次三周年的演唱会期待值拉满了。
　　将心向明月：期待孟择在三周年演唱会上的表现
　　@孟择
　　#孟择 The King三周年演唱会#


第15章 山雨欲来
　　演唱会举办的非常成功，这是这个组合为数不多的合体时刻，公司为了显示对他们是一视同仁的，拒绝粉丝带应援棒入场，每个人发一个组合的应援棒。
　　但是这依旧抵挡不了粉丝的热情。看台上，粉丝的口号声如雷震耳，互动环节的疯狂让江浅浅大开眼界。而舞台上的他们也在尽情的挥洒着汗水，努力将最好的一面展现给粉丝们。
　　今晚，粉丝们的热情真的是太感染人了，再加上这五颜六色的闪光灯和舞台特效，很难让人不发疯。
　　但是江浅浅却与往日不同，这次她没有像旁边的粉丝那么激动，而是一言不发的只管照相。主要是手握偶像出轨的证据，还打算明天爆料，这相当于是断头饭了，能开心的起来吗？
　　演唱会最后，几乎所有人都嗨了起来，无人在意格格不入的江浅浅。将心向明月的账号今晚更新的依旧很积极，很多没有到场的粉丝靠着她的产出兴奋舔颜，也有不少到场的粉丝觉得自己拍的不够好而来她的微博下面抱图。
　　演唱会结束后，还有短暂的粉丝见面会。这个见面会的要求很多，几乎很少粉丝能真的见到真人，江浅浅懒得凑那个热闹，直接随着大流走出了演艺中心。
　　上次来这里，江浅浅遇到了许久不见的季舒窈，并且因为跨年的氛围江浅浅也十分激动；这次来这里，江浅浅十分淡定，仿佛身边有一道无形的铁墙，那欢快的氛围影响不了她分毫。
　　她这次定的酒店和上次第二天定的酒店一样，走一样的路，心境却大不相同。
　　回到酒店后，因为今晚的图都已经发出去了，也没事可做，她就先去洗了个澡。
　　洗完澡，习惯性拿起手机，打开微博，去热搜提供热度。
　　然而......
　　#爆 The King成员孟择恋情曝光#
　　江浅浅连忙点进去，热搜里面第一条是现在著名狗仔小汪同学的微博，小汪同学以不爆假料在圈内出名，所以他爆出的瓜众网友默认都是真的。
　　何况，这次的瓜还有视频为证，铁证如山呐。
　　他带了孟择的大名和话题，发了一条视频。是孟择从饭店出来和女生抱在一起，随后手牵手离去的视频。不需要放大，江浅浅也能一眼认出来那个女生是季舒窈。
　　微博评论区更多的是吃瓜网友的嘲笑。
　　“笑死，刚办完演唱会就迫不及待见嫂子”
　　“嫂子哪有兄弟重要？”
　　“所以不是和成员庆祝而是专门和嫂子庆祝啊”
　　“实话实说，这女的身材不错啊，虽然模糊，但好像脸也不错”
　　“这俩人都抱一块了，还牵手了，实锤了吧？”
　　“不是我说，我咋觉得这男的配不上这女的呢？”
　　在热心的网友们面前，粉丝那些不信谣不传谣，艾特经纪公司和经纪人的举动就显得格外苍白无力。有的粉丝破防了，直接在热搜里面开口大骂，引来了同担的指责和网友的嘲笑。
　　再刷新一下，江浅浅突然看到一个大粉自称扒出了粉丝的微博账号。出于好奇，江浅浅也点了进去，发现那个账号是个在画圈小有名气的画师，点进相册翻了一下，里面有一张看不清正脸的相片，但是江浅浅还是认出来这就是季舒窈了。
　　再回到自己的微博页面，江浅浅发现自己的评论和私信全都爆了。
　　“你是不是早就知道了？”
　　“那个赞说明那个就是真嫂子了？”
　　“月姐你身为大粉能回复一下吗？”
　　“站姐知道的肯定比我们多，站姐都点赞了，那个是嫂子无疑了”
　　点赞？点什么赞？
　　江浅浅有点不明所以，然而翻了半天才发现，自己吃瓜忘记切号了，刚才手滑给那个艾特季舒窈的微博点赞了。
　　这下完了，因为有站姐的点赞，粉丝们都觉得那个就是嫂子了。
　　广大网友的微博控不住，嫂子一个人的微博还控不住吗？
　　粉丝们好像找到了发泄口，很快，季舒窈的微博评论区先破百再破千。
　　少有的恭喜，更多的是质问和无端的咒骂。
　　江浅浅现在很担心季舒窈的私信，她连忙登上微信给她发消息询问。
　　将心向明月：学姐，你看微博了吗？
　　妹妹：看了
　　将心向明月：学姐，你千万不要看私信，现在很多粉丝情绪都不稳定，肯定会说什么不好的言论
　　妹妹：我已经看了
　　妹妹：他们动作好快，已经有鬼图了
　　将心向明月：学姐，你现在在哪儿？孟择呢？
　　妹妹：我现在在中心广场的餐厅这里，孟择被他经纪人叫走了
　　江浅浅深知，一个爱豆型艺人恋情被曝对他的事业打击有多大，那些把艺人当成寄托和假想男友的粉丝威力有多大。胡姐向来不近人情，做事又狠决果断，江浅浅能猜到，胡姐肯定不会让孟择回复，这几天的火力先让这个素人女友承担，等过一段时间，又有新瓜后这件事就算告一段落了。毕竟他们相信，互联网是没有记忆的
　　同时，孟择是不可能再继续谈恋爱的。
　　将心向明月：把具体位置给我，我现在去找你
　　妹妹：不用了，我没事的
　　妹妹：而且我已经准备走了
　　将心向明月：好吧，那你注意安全
　　微博热搜不降反升，里面有的粉丝已经开始扒季舒窈的个人信息了，江浅浅只能着急的刷着微博，也不管是哪个号了。
　　而夏肖然虽然是在之前关的站子，但是这两件事的时间隔得太近了，一些粉丝反应过来，一直嚷嚷着站姐一定提前知道了，不然不会提前跑路的。
　　夏肖然自从不当孟择的站姐之后，很少找江浅浅聊天了，这次孟择的恋情被爆了，夏肖然作为前站姐自然也是要来吃第一口瓜的。
　　易燃易爆：月月，这个瓜，不会是你提供给小汪同学的吧？
　　将心向明月：不是我
　　易燃易爆：我就说，你怎么会爆这个瓜，那个女生我一眼就认出来了，是你学姐
　　易燃易爆：不过，你不是也要爆吗？你准备什么时候爆，爆哪个？
　　将心向明月：本来打算明天的，现在不太确定了，我打算全爆了
　　易燃易爆：你全发啊？那胡姐估计不会放过你，趁早做好措施吧
　　将心向明月：谢谢提醒
　　易燃易爆：祝你好运
　　其实江浅浅本来是打算明天爆恋情的，看工作室回应和有没有别的女朋友会自爆再决定要不要全都发出来的，只是今晚的热搜打了个措手不及，她看着微博里已经开始发疯的粉丝。
　　明明是孟择最对不起粉丝的，凭什么要让一群小姑娘去骂别的小姑娘。
　　江浅浅决定自己先发一条模棱两可的微博先安抚一下粉丝。
　　她不是第一个行动的站姐。已经有好几个站姐和大粉发起投票带着粉丝去洗广场降热搜了，虽然并没有太大的用处，但是好歹能显示自己努力了。
　　说实在的，江浅浅并不相信其他站姐真的一点风声没有，一点料没有拍到，不过是利益共同体选择互相隐瞒罢了。
　　再一刷新，一个新的热搜被顶了上来。
　　#The King三周年舞台燃爆了#
　　这个热搜买的不要太明显，但是此时不管是唯粉还是团粉，都在这条热搜里面尽心尽力地洗广场。真的是，不要太努力了。
　　同时，这个团队的每个人都发了一条微博，团队里的每一个人都发了一张合照，表示他们今晚都聚在一起庆祝。
　　当然，这条微博一发，又有很多粉丝选择无条件相信偶像了。
　　只是，在江浅浅看来，怎么都是，欲盖弥彰。


第16章 爆料
　　一觉醒来，微博上的热搜已经撤了，但是善用搜索点进词条后就会发现，一部分粉丝依旧在不依不饶的闹着。
　　偶像那边发了微博可就是不澄清，那是粉丝心尖上的人，失望了的直接脱粉，可更多的则是在苦苦等待。这些粉丝中难免有几个拎不清的，把过错都归咎于女方身上，对季舒窈是各种恶语相向，看的江浅浅是火冒三丈。
　　本来想着再盘算盘算看看什么时候爆料更合适的江浅浅现在觉得择日不如撞日，直接让粉丝们趁机看清孟择的真面目，如果还有真爱粉要留下也只能尊重祝福了。
　　不然这互联网委实只有三秒钟的记忆，日后再抖落出来，季舒窈真的是白白挨骂了。
　　说干就干。
　　江浅浅不擅长写小作文，只是把时间线梳理了一下，先从孟择之前把站姐当成普通粉丝欲私联粉丝开始，然后交代了她那天街拍时遇见了季舒窈和孟择，之后是她自己拍到的孟择和女生同时进出酒店还有夏肖然那边给的聊天记录，最后就是孟择和剧组的化妆师私下约会的图片了。
　　没有华丽的辞藻修饰，只有最朴素的语言和只能认出是谁的照片，九张照片，四个女生。
　　江浅浅发送之后，她的评论区瞬间就炸了。有人为她买了热门，很快就冲上了热搜。
　　自团队出道以来，孟择个人从来没有上过微博热搜的总榜第一，少有的几个个人高位热搜也是公司花钱买的。这真是，有史以来孟择最受瞩目的时刻啊。
　　江浅浅发完之后直接关了微博，眼不见心不烦，只是手机没有放过她。
　　在上热搜的第一时间，胡姐就打来了电话，江浅浅直接利索的挂断了。
　　挂断了电话，微信就开始被轰炸。
　　胡姐：江浅浅你那条微博什么意思？
　　胡姐：我警告你，你最好立马把你那条微博删了
　　胡姐：你带头造谣是要负法律责任的
　　将心向明月：不好意思，胡姐，我所言，句句属实，并非造谣
　　胡姐：江浅浅，我奉劝你立马删掉那条微博
　　消息已经发出，但被对方拒收
　　胡姐没有想到，自己居然被拉黑了，目前是暂时联系不上江浅浅，想联系微博方将那条热搜降下去，可高位热搜好买上去不好降下来，问了半天也只能暂时作罢。
　　两边都解决不了，她气的将孟择劈头盖脸一顿臭骂。
　　“你说说你，谈恋爱被狗仔拍到也就算了，出轨也被拍，还是被你的站姐拍到的。平时让你和站姐打点好，你不干，现在热搜降不下来，你就等着各种赔偿吧。”
　　“不是，胡姐，那站姐不就是我粉丝，不应该向着我吗？这不属于我私生活被扒了侵害我隐私权了？”
　　“你真是，死到临头了还不知悔改。”
　　胡姐这边气的把手机的电子键盘都想按出一个窟窿，各种找人要江浅浅的联系方式。因为事发突然，完全来不及公关，本来昨晚就够手忙脚乱的了，今早又给她当头一棒，她只觉得自己要七窍生烟了。
　　更可恨的是，这人是孟择的站姐，就是孟择的大粉，平日也是掌握孟择的一手消息，手下或多或少都有自己的粉丝，所以更多的粉丝会直接相信江浅浅。这处理起来更加棘手了。
　　另一边，季舒窈打开微博看到热搜的第一条，她愣了一下，自己写好的微博应该还没发布吧？
　　点进去看了之后，季舒窈这才恍然大悟，虽然她不知道江浅浅的微博账号到底是哪个，但是她猜这个就是江浅浅没沉住气替她揭露了渣男本质。
　　妹妹：学妹
　　将心向明月：学姐【痴笑】
　　妹妹：微博热搜那条，是你发的吧？
　　将心向明月：对啊，我就是看不惯学姐被骂
　　妹妹：那你能好人做到底吗？
　　将心向明月：啊？当然可以啊
　　妹妹：你现在还在北城吗？我能去找你吗？
　　将心向明月：好啊，我给你发位置
　　季舒窈看着她和江浅浅的聊天记录，觉得这个女生有点出乎她意料的仗义了，之前不爆料她和孟择是她怕自己被孟择的粉丝骂，如今自己被曝光了她为了不让粉丝骂自己，直接把孟择的黑料给爆出来了。
　　明明也没接触多少，为什么这个女生这么护着自己呢？但是不得不承认，季舒窈有点感动。
　　收到位置后，季舒窈连忙打车过去。
　　车外的观赏树已经枝繁叶茂，林荫大道上高大挺拔的杨树遮了不少的太阳。遥想几个月前，这个城市这条路还是另一幅风景，时间过得可真快。但是好歹，自己那幼稚的报复好像稍稍起了点作用。
　　如果再来一次，季舒窈可能就不会为了昔日的情谊浪费自己这么长的时间和这么一个烂人周旋这么久了，如果那个人知道了可能会逮着这件事嘲笑她一辈子。
　　但是也多亏了自己这伤敌一千自损八百的举动，让自己认识了江浅浅。
　　季舒窈到达了江浅浅所在的酒店，在服务员的带领下找到了江浅浅的房间。
　　叩门。
　　江浅浅几乎是在叩门的下一秒就开门了，她热情地请季舒窈进房间。
　　季舒窈开口道：“我今天来，其实是还想麻烦你一件事。”
　　“什么事啊？”
　　即使是在宾馆，也得有待客之道，江浅浅为她倒了一杯开水。
　　“有的粉丝在扒我隐私了，我是一个人独居的，说实在我还是有点怕的。我想这几日先和你住一起，可以吗？”
　　“当然可以啊！而且我今天爆了孟择的黑料，胡姐估计也不会让我好过，咱俩现在住一起彼此也能有个照应。”
　　果然，她因为帮助自己而引火上身了，季舒窈有点内疚，她很是不好意思地开口道：“这件事，还是连累你了。”
　　“哪有什么连累不连累的？我既是站姐更是粉丝，既然拍到了他脚踏多条船，身为粉丝就应该爆出来让粉丝避免继续被他骗。”
　　江浅浅说的义愤填膺的，可是如果真的单纯是为了不让粉丝被欺骗，她又为何非得等自己和孟择的恋情被拍之后再爆出来呢？
　　考虑再三，季舒窈还是决定告诉她。
　　“其实，昨晚的热搜，是我找人爆料的。”


第17章 自爆
　　短短一句话，却让江浅浅愣在了原地，这是，自爆？
　　江浅浅将诧异写在了脸上，问道：“我可以知道，为什么吗？”
　　季舒窈释然一笑，像是在吊江浅浅胃口一样，将水杯中的水一饮而尽后把玻璃杯放回原处，长舒一口气，道：“因为我想让他身败名裂。”
　　刚说完，不等江浅浅有什么反应，她又自顾自地说道：“其实我早就知道他会脚踏多条船了，毕竟他属章鱼的。江山易改本性难移。我们地下恋是在半年前开始的，发现出轨是在在一起三个月后。我发现你是站姐的时候也曾寄希望于你身上，想让你爆料，可是后来发现你的顾虑太多了，我只能自己努力了。”
　　听她说了这么多，江浅浅张了张嘴，但觉得说什么都有点无力，最终还是选择闭嘴，等她继续说完。
　　“直到我前不久解锁了他的另一部手机，录下了他出轨聊骚的聊天记录，并且联系了其中一个女生后，我才自己找了狗仔跟拍。只是我万万没想到，你居然会比我提前一步。”
　　今天看到热搜的时候，季舒窈还以为是陈依依提前一步爆料了而已，直到点进去看到微博ID，后面挂着孟择的大名，点进去后微博粉丝有四五万。她第一个想到的人就是江浅浅。
　　说实在的，她很不理解为什么江浅浅在发现偶像背叛了粉丝后不爆料，在撞见两人约会后依旧默不作声，但是当自己冲上热搜并且被粉丝扒隐私被那些污言秽语诋毁时，她却发了微博。
　　“可以告诉我为什么吗？”
　　听了这么多，江浅浅才知道自己的担心其实有点多虑了，而且她本来是可以置身事外的，在外人看来这完全是她莽撞行动后吃力不讨好的结果。但是她根本不在乎。
　　她释然一笑，解释道：“因为学姐被骂了啊！”
　　季舒窈自认为没和江浅浅有过深的交情，也不认为自己的魅力会有这么大，所以听到这个回答，她就像刚才的江浅浅一样愣住了。
　　不是利益共同体，却为自己打抱不平。
　　她是了解孟择背后的经纪人的手段的，短短一个晚上孟择的经纪人已经从狗仔那里扒出来是她自己找的狗仔跟拍了。经纪人恐吓自己，孟择也开始不断地在微信上咒骂自己。她是做站姐的，她曾经说过她是靠艺人和粉丝吃饭的。
　　“你有没有考虑过，你这样做的后果。”
　　江浅浅耸了耸肩，无所谓道：“我知道啊，有的不理智的粉丝或许会骂我，胡姐会对我穷追不舍，还会有什么律师函警告。可我发的那些，一是当事人截下来的聊天记录，二是我在公众场合拍到的，虽然我没学过法律，但是我应该也不用怕她那狗屁律师函。再说了，我爸妈本来就不支持我当站姐，正好借此机会一走了之。”
　　她说的是那么云淡风轻，表情也非常淡定，但是季舒窈知道，她本来是不用趟这趟浑水。
　　“那你还......”
　　诡异的气氛被微信消息提示音打断，是季舒窈的。
　　消息是刚才提到的那个陈依依发来的，陈依依是江浅浅拍到的，和孟择同进出酒店的那个女生。两个女生对于到底是谁被三的这件事上有一定的默契都缄口不言，一致将矛头对准孟择。
　　八卦是人的天性，江浅浅也不能免俗，她有点好奇两个女生到底在谋划什么。说实在的，昨晚只是偶像谈恋爱这种私人问题，今天江浅浅发的微博才是打响手撕渣男的第一枪。身为这个热搜的主持人，江浅浅觉得自己或许可以知道这其中内幕。
　　“话说学姐，现在我可以知道你们的计划了吗？”
　　季舒窈点了点头，回完消息后把手机给了江浅浅让她翻阅聊天记录，顺便自己再来总结一下。
　　总的来说，就是孟择是一个时间管理大师，女友从剧组到各个城市都会有一个，没有女友也会有pao友，有的女生是被蒙在鼓里的，有的女生是毫不在乎知三做三。
　　她还看到了聊天记录，放大后就会发现是孟择和别的女生的聊天记录。
　　孟择：她哪儿有你好？整天跟个贞洁烈女一样碰都不让碰
　　摘星星的人：哦，她高洁，我随便，所以让我当三
　　孟择：我哪儿舍得啊？我那是没确定自己的心意，才耽误了你
　　摘星星的人：那你为什么不分手？
　　孟择：那不是刚好上吗？我怕万一她恼羞成怒骂我渣男
　　摘星星的人：那我当三你就不怕我去网上骂你？
　　孟择：我的小心肝儿，我喜欢你喜欢的那么明显你舍得让我挨骂吗？
　　摘星星的人：哼
　　孟择：乖，我在这儿敷衍完她就去陪你
　　摘星星的人：说话算话？
　　孟择：那必须的
　　类似于这种撩骚的的聊天记录还有好几张，有一张聊天记录全篇都在吐槽季舒窈对孟择多冷淡，在他面前多么装。问就是舍不得季舒窈那张脸，还没睡到又怎么能轻易放走？
　　通篇看下来，孟择一整个猥琐男形象，看的江浅浅只想骂他个狗血淋头。
　　江浅浅将手机还给季舒窈，问道：“那你接下来准备怎么办？”
　　“我写小作文，陈依依发记录说明自己是被小三。哦对了，还有最开始勾搭的时候报的是队友的名字。”季舒窈狡黠一笑，说干就干。
　　用队友的名字勾搭女生，江浅浅着实是开了眼界，如果有实锤那真的是唯粉间的互撕，被扯到的那个队友的唯粉一定不会放过孟择的。
　　半小时后，两人的微博都上了热搜，陈依依的微博提到了最开始孟择勾搭她的时候用的是陈楷的名字。之前孟择主动联系的那个女生是陈楷的站姐，那个站姐也立马出来实锤之前孟择确实在机场有给她塞个人的联系方式。
　　一时之间，微博热搜词条里面从路人吃瓜粉丝控评到了两家唯粉互撕和吃瓜网友的嘲讽，真的是好不热闹。
　　江浅浅看着专心致志刷微博的季舒窈，她的脸上没有丝毫复仇之后的快感，只是很平静的看着微博词条，好像这些都在她的意料之内。
　　察觉到江浅浅的目光的季舒窈抬头对她笑了一下，即使看了那么多次，江浅浅依旧没能对她的笑容免疫，她回了一个痴汉笑，让季舒窈的笑意又加深了几分。
　　季舒窈自顾自的说道：“我一直都想让他身败名裂，曾经他最重视的就是名利，现在我让他被粉丝反噬被谩骂。我做到了。”
　　“我恨他。但是说出来，好像我对他的恨很无理取闹，毕竟他并不是对我做的那些事情。”
　　“我小时候父母感情不好，又有各自的事业，我就像一个累赘一样他们谁也不愿意管我。是我邻居的叔叔阿姨看不下去帮我一把的。那个女生是我前二十年里最好的朋友。但是她却毁在了一个渣男手里。”
　　“孟择是她的前男友，他们从大学就开始了。我朋友毕业后和他同居了，他却出轨聊骚，被我朋友发现后百般狡辩。我朋友是个没脑子的，居然真的原谅他了。后来他确实断了个干净，但他是另有所图，凭着一张脸去参加选秀签约公司准备出道。当时我朋友怀孕了，他带着我朋友去打了胎，然后立马提出了分手。”
　　“说来惭愧，叔叔阿姨都是好人，性格又温和，教出的女儿也是知书达理，连句脏话都不会说。却遇人不淑，交往了人渣，伤害了自己的身体，还得了躁郁症。”
　　“我陪在她身边看着她一天天走出来，由衷的开心。但是那天，电视上播出了他的广告，我朋友看到后瞬间失去了理智，只想把画中人给捅死。最后她把电视砸了，也没冷静下来。从此以后，我就记住了那张脸。”
　　季舒窈一直记得那天，她参加一个朋友的生日派对，吃完饭一行人去了KTV。
　　混杂的空气中弥漫着烟酒味，灯光明灭幽暗，伴奏声歌唱声说笑声强行激荡耳膜。坐在沙发上的人形形色色，或眼神迷离，或举杯共饮。
　　KTV装修的很是富丽堂皇，又是大包间，茶几上的烟灰缸和果盘都非常精致，电视旁边的金钱豹在季舒窈眼中土到爆了。地毯虽然看起来很高档但是穿鞋踩都觉得硌脚。
　　在这种灯红酒绿，纸醉金迷的环境中，季舒窈实在提不出什么兴趣，只能选择窝在一旁百无聊赖地看手机。
　　只是她那张脸，太具有吸引力了，好几个不怎么相识的男生来与她搭话。她实在是不胜其烦，但是因为是寿星请来的朋友，只能有一搭没一搭的聊几句。
　　虽然长得漂亮，可美人木讷，也着实没趣。很快，就没人找季舒窈搭话了。
　　“诶呀，孟择你怎么才来啊？现在成了大明星就是不一样了哈。”
　　“你这是什么话？老朋友过生日，我能不来吗？”
　　进来那人长了一副好皮囊，纵使是季舒窈这种帅哥见多了的人也不得不承认，他确实很帅。季舒窈绝对不会认错。
　　孟择也很快发现了她这个单独在角落里好像落单了一样的美人。
　　他端着两杯酒，走到了季舒窈面前，在练习室学的表情管理用在了这里，开口说道：“我叫孟择，可以认识一下吗？”
　　季舒窈笑靥如花接过了他的酒杯，很给面子的碰了一下。
　　那就，认识一下。


第18章 补偿
　　听完了季舒窈的叙述，江浅浅对于这伤敌一千自损八百的报复有点哭笑不得，不要说孟择是个受百万粉丝追捧的艺人而她只是个普普通通的素人了。但凡中间出点差错，比如孟择没有出轨，比如还没来得及出轨就被爆出来了。
　　如今的这种孟择出轨被锤的情况下还有粉丝追着季舒窈骂，若是没有这些事她岂不是要白白浪费自己的时间和经历，还会一不小心把自己搭了进去。不管怎么算，都是得不偿失。
　　“你有没有想过，万一喜欢上了孟择，万一孟择没有出轨，万一......”
　　江浅浅最终还是没有耐住性子，开口询问道。
　　季舒窈则是嘲讽一笑，将江浅浅说的其中一句话重复了一遍“万一喜欢上了孟择？怎么可能？每次我看到孟择那张嘴脸，我都会想起我朋友因为打胎而惨白的脸色，会想到我朋友那次躁郁症发作砸向电视的疯狂。我朋友曾经只是一个不谙世事，被父母宠着长大的小女孩，最终被孟择害成了那副鬼样子，我恨不得压着孟择去我朋友面前以死谢罪。”
　　“我承认，我这么做很莽撞，但我当时就鬼使神差的行动了。也幸亏孟择没让我失望，一边觉得放弃我太可惜了，一边又耐不住寂寞去勾搭别人。”
　　“那个朋友，是在我被抛弃的时候对我伸出过援手的，她如果知道肯定会拉我回头，但是她被孟择毁的再也无法耐心的和我坐在一起谈天说地了。”
　　江浅浅想说，如果她也能早就知道季舒窈的目的和行懂，江浅浅也会努力劝她放弃，毕竟对于这种渣男，根本不需要搭上自己就能扒出来他的黑料毁了他的事业。
　　但是目前，江浅浅又能有什么立场去劝解季舒窈呢？现在再怎么看得开想的清，也不过是事后诸葛罢了。不管怎么说，现如今她们两个外带一个陈依依，已经是一条绳上的蚂蚱了，谁也别指责谁了。
　　爆料前，江浅浅怕惹祸上身，将微博私信关闭，微信上之前加的有关追星的群和加的好友统统删掉了，但是她还是留了一个夏肖然没有删。
　　此时夏肖然好像是为了证实她的确只留了这一个微信一样，开始狂轰滥炸江浅浅。
　　易燃易爆：月月，什么情况？
　　易燃易爆：你把胡姐那老妖婆拉黑了也把之前加的站姐删除了吗？
　　易燃易爆：不只是胡姐啊！还有一些别的站姐一直问我要你的联系方式
　　易燃易爆：不过我非常仗义，谁也没告诉
　　易燃易爆：我不知道真假，我听人说的好像胡姐去你在深城的家了
　　易燃易爆：大姐，你不会真的被胡姐找上门了吧？
　　易燃易爆：如果很不幸被找上门，建议你先把我删掉
　　易燃易爆：因为我欺骗了她们【捂脸】
　　江浅浅和夏肖然认识这么长时间，第一次觉得她这么聒噪，尤其是微信的聊天框满屏都是她的消息。
　　但是多亏了她这一条条不间断的消息，狭小的房间里，追忆过去的人和看着她追忆的人都回过了神。
　　手机不停的响动吸引了季舒窈的注意力，并非是江浅浅不想回复，而是夏肖然就像是逐条转发的一样一条接一条，害的江浅浅删删减减重新编辑。
　　“是和孟择相关的吗？”
　　“算是吧，你不用担心，有我呢！”
　　短短的一句话，让季舒窈无奈的笑了，可她的心里却暖洋洋的。本来这件事是因自己而起，她为了自己而毅然决然卷入其中，如今事件的主人公坐在她身边她却让她不要担心。
　　季舒窈换了个位置，在江浅浅的身边坐下。因为酒店的大床过分柔软，饶是她体重很轻，床也陷下去了一角，这让两人的距离更近了一点。季舒窈觉得有些好笑，明明两个人都是女孩子，也就是坐进了一点，为什么她却觉得江浅浅的身体僵硬了几分，连回复消息的动作都停了下来。
　　但是她没多想，将挨着江浅浅这边的头发撩到耳后，轻声说道：“这事是因我而起，何况你是学妹，怎么好意思让你在前面冲锋陷阵呢？”
　　江浅浅知道季舒窈可能是误会了，她扭头刚想解释，却发现本来离自己有些距离的季舒窈已经坐在了自己旁边，并且留给了自己半张没有秀发遮挡的侧脸。因为她的扭头，季舒窈同时也扭头看向了她。
　　近距离看着自己朝思暮想的人的面庞，江浅浅很没出息的，脸红了。
　　为了遮掩一下，江浅浅不动声色地将二人的距离拉开了一点点，尴尬的清了清喉咙，道：“没事的，现在和我聊天的是之前孟择的站姐，一些料还是她提供给我的。而且这件事根本不是因你而起，是孟择。我们那么多粉丝真心实意的粉了他那么久，他却那么让我们失望，粉丝讨伐是应该的。”
　　看江浅浅说的义愤填膺，季舒窈也就当了真，自己还为江浅浅的脸红主动找了理由——原来是被渣男气的了。
　　将心向明月：我现在还在北城没有回去
　　将心向明月：找就找呗，明明是孟择自己不检点，她一个经纪人能有多大权力
　　易燃易爆：你不知道吗？孟择那边发声明了，说你们污蔑
　　将心向明月：当了那么久站姐了，那声明到底有多虚你不知道吗？
　　将心向明月：爆出来的都句句属实，如果真的是造谣污蔑早就直接告了，而不是在微博虚张声势发声明
　　将心向明月：她们公司发的是不是有关名誉权的？
　　易燃易爆：还真的是名誉权
　　将心向明月：她们根本不敢告我们诽谤
　　易燃易爆：那你们也得有个准备啊！
　　将心向明月：嗯，放心吧
　　关掉手机，江浅浅刚才理直气壮啪啪啪打字的气势全没有了，刚才聊天时整个人都做的笔直如临大敌的模样让季舒窈小小的紧张了一下，现在手机关掉，江浅浅整个背都弯了下来，她更担心了。
　　“怎么了吗？”
　　“啊？没事，就是我家地址被胡姐知道了，这几天可能回不去了。然后孟择他们公司说我们侵害孟择名誉权了。”
　　季舒窈不是很了解这其中的弯弯绕绕，只听这两句还以为是很严重的那种，她“啊”了一声，问道：“那怎么办啊？我们会被告吗？”
　　要不是江浅浅追星吃瓜，这种声明见多了，她可能也会被唬到，但现在她完全不担心，解释道：“名誉权就是用来骗粉丝和圈外人的，他要真有种就会告我们诽谤了。”
　　饶是江浅浅解释了，但是季舒窈还是觉得这事是自己连累了她，内心十分愧疚，很是不好意思的说道：“可是你现在还是因为我们的事被找上门了，还是我连累了你。”
　　已经强调过很多次自己是自愿的江浅浅已经心累了，既然如此还不如顺坡下驴直接笑嘻嘻地应和道：“那既然如此，学姐要不要给点补偿啊？”
　　没有之前的客套，而是嬉皮笑脸的回复让季舒窈有点猝不及防，但是她还是粲然一笑，鬼使神差地伸手去捏了捏江浅浅的笑脸，说道：“你想要什么补偿？”
　　“嗯...可以和学姐贴贴吗？”
　　“啊？”
　　对于这个提议，季舒窈是万万没想到，她也不是很懂是什么贴贴。但是君子一言驷马难追，江浅浅既然提出来了，她就能不耻下问：“什么贴贴？”
　　“就是这几天都能和学姐呆在一起就好了！”
　　江浅浅一半玩笑一半真心的说了出来，一是现在季舒窈单方面觉得自己欠江浅浅的人情既然如此还不如满足一下自己的私心能和学姐多接触一段时间，二是虽然江浅浅敢肯定这次爆料孟择不凉事业也得毁一半难免经纪人和孟择不会发什么疯。
　　季舒窈思考了一下，自己的一些隐私已经被扒出来了，更别提江浅浅的了，有个人在自己身边也是一种安慰，所以也点头同意了。


第19章 闹剧
　　然而，江浅浅没想到，孟择没发声，孟择的粉丝先发疯了。准确地来说，是一些脑残粉。
　　其实粉丝洗白的角度也很老套，无非就是把女孩子往雌竞身上引。无所不用其极地扒陈依依和季舒窈地隐私，扒她们到底谁是小三小四，扒她们的私生活是否真的检点，就依旧是“苍蝇不叮无缝的蛋”的那套受害者有罪论。受害者必须干干净净没有任何污点，不然粉丝能把白的说成黑的。
　　当然，就连江浅浅这个爆料的也不能幸免，因为江浅浅的发文中一些用词明显偏向于季舒窈，至于后面的私联站姐和拍到的孟择和剧组化妆师约会都不是她自己拍到的，一些粉丝开始扒江浅浅的隐私。
　　大数据时代，谁也没有真正的隐私可言。
　　很快，粉丝们发现江浅浅和季舒窈是毕业于同一所大学的，而且前几年学校官方宣传片摄影师是江浅浅，出境的就是季舒窈。
　　所以造谣者虽迟但到，在微博上长篇大论说江浅浅和季舒窈是有备而来，相当于二人仙人跳引诱孟择入圈套。更是添油加醋自行想象把二人的关系描述的是更进一步。
　　而江浅浅做站姐时，因为拍摄技术相对很好，孟择好几张出圈神图都是她拍的，人又很低调。树大招风，难免招人嫉妒，这次一些粉丝下场泼脏水，很难说其中是不是有别的站姐趁机浑水摸鱼。
　　江浅浅刷了一上午的微博，明明是刚起床，却依旧觉得身心俱疲。因为这场网络狂欢，两人依旧在北城酒店逗留，也不知道这次的塌房事件什么时候是个头。
　　季舒窈发微信问江浅浅要不要下楼吃饭，江浅浅欣然同意。
　　二人选择了一家螺蛳粉，便宜量大，关键二人是臭味相投。
　　等餐的同时，季舒窈也刷了微博，因为自己本来就关注这件事情，所以自然也看到了微博上的言论。她没有混过粉圈，不是很懂为什么这些粉丝真的可以无中生有往别人身上泼脏水。
　　“为什么她们能编造的这么有理有据啊？我要不是当事人，我都会信以为真了。”
　　江浅浅抽了张卫生纸将油腻的桌子擦得干干净净，尤其是季舒窈身旁的那边，耸了耸肩，无奈道：“因为孟择是偶像男团出身，这种专门的爱豆有一种固定的虐粉固粉流程，现在留下来的很多都是被虐粉提纯后的，所以在网上的战斗力更强也更疯狂。”
　　“可是她们都是造谣啊！当然也不能说全是假的，比如我们曾是校友是真的——吃这个得喝可乐，你要吗？”
　　看江浅浅点头，季舒窈便起身去拿了可乐。
　　江浅浅看到季舒窈这不关心的样子，知道她刚才只是随口一问，对于这些流言蜚语并不放在心上。但是江浅浅不一样，她深知粉圈规则和胡姐的为人。
　　因为罐装可乐的量比较小，螺蛳粉又很辣，季舒窈专门拿了四罐可乐。江浅浅看到放在桌子上的可乐，想也不想就随手全打开了，搞得季舒窈是又无奈又想笑。
　　江浅浅喝了一口可乐，又顺着刚才的话解释了一下；“像现在这种造谣一般都是真假参半才最难辟谣，只要其中一条实锤了粉丝就会对别的深信不疑。
　　“说难听点就是会被大粉洗脑。而散发这些的大粉其实也不是真正的粉丝，真正敢下场造谣的，背后一定会有胡姐撑腰和推波助澜。”
　　“而这些一旦被所谓的粉丝实锤之后，吃瓜网友很快就会忘记这个瓜，但是粉丝却不会放过你我，只要孟择事业没有受阻或者他一天没有被捶死，粉丝就敢继续网爆你我她。”
　　第一次见识到粉圈的流程的季舒窈这时才真正意识到粉圈的可怕。
　　“当然，这只是因为有大粉引导和固粉次数太多了，一些粉丝年龄小暂时被蒙蔽了双眼而已。其实也不用太过担心，胡姐的最终目的还是要保孟择，毕竟她知道，那些料是真的。”
　　如果孟择是演员，谈恋爱其实一点也不可怕，甚至或许还会有很多粉丝祝福，就算被爆出出轨，娱乐圈对男演员的宽容度也依旧会打哈哈过去了。所以江浅浅十分不支持季舒窈这种搭上自己前途的方法去复仇。
　　只是，幸亏孟择是靠粉丝吃饭的偶像艺人，他的这个定位就注定了，谈恋爱是大忌。
　　只能说，幸亏孟择现在还是偶像团体中的成员，并且没有转型成为所谓的演员。
　　螺蛳粉上桌。两人点的皆是微辣，即使是微辣也足以把她们辣的面红耳赤。尤其是季舒窈，虽然喜欢这口，但是真的吃不了太多，可乐没喝几口，又去拿了瓶矿泉水。不过江浅浅倒是吃的酣畅淋漓。当然早上没吃饭，肠胃就不一定了。
　　因为早饭没吃，江浅浅吃的比季舒窈快，虽不说是风卷残云，但是季舒窈还有半碗的时候，江浅浅就已经吃完了。
　　百无聊赖的江浅浅决定趁这个机会再上微博发声。
　　将心向明月：面对网络上的质疑，我将会给出以下解释。
　　我和季舒窈确实是大学同学，她是我学姐，但我们是在半年前因为孟择的跨年舞台排练而再次见面的，当时彩排现场我是被胡姐带进去的，季舒窈被谁带进去各位应该能猜到。
　　至于所谓的仙人跳和袒护，最早我发现的就是季舒窈和孟择，而我的爆料是按照时间线整理的。至于谁是大房，应该由孟择给出回应。
　　对于聊天记录和剧组工作人员确实我不是一手，但是当事人承认并证明聊天对象是孟择，拍到的照片也直接照出了孟择的正脸，你们却非要睁眼瞎。与其质疑辱骂我，不如让孟择进行回应。
　　其次，对于我和我学姐季舒窈的关系我想说一点，如果孟择真的老老实实只谈一个女朋友，看在学姐的面子上我是不会爆料的，狗仔也不是我找的。只可惜孟择是个渣渣。
　　最后，如果我的爆料有假，那为什么不告我诽谤而是发声明说我侵犯了名誉权，这份声明多水我就不再解释了。
　　篇幅不长，但是对于一些无中生有的质疑，江浅浅还是做了简单的回应的，毕竟她当时一时激动把自己手中掌握的资料全都爆了出去，现在实在是光杆司令没有什么“雷神之锤”了。
　　而江浅浅没有想到的是，夏肖然那个选择明哲保身光速跑路的居然会在这个时候重拾她的站姐号发出了最后一条微博。
　　心动一夏：大家好，我是孟择的前站姐心动一夏，看了两天微博热搜我觉得身为真情实感追了孟择两年的站姐必须要站出来说一句了。孟择和工作人员约会那张照片，是我发给站姐将心向明月的，而我闭站也是因为发现孟择塌房。年初的时候我在电影院就发现过一次，那时抱着侥幸的心理，谁知道前不久被我彻底抓到了所以我选择了闭站。最后，我想说一句，孟择，还我电影票，老娘为了确定和女生一起看电影约会的那个是不是你电影都没看在外面蹲了俩小时！！！
　　网友1：果然站姐闭站肯定是提前知道风声了
　　网友2：笑死，最后一句有点喜感怎么回事
　　网友3：所以孟择塌房半年了【惊恐脸】
　　网友4：啧啧，果然站姐和艺人都是一伙儿的
　　网友5：锤，给我往死里锤
　　网友6：脱粉就算了，你还回踩，要不是孟择你能赚那么多钱吗？狼心被狗吃了吧？
　　网友7：楼上笑死，只需你家giegie薅你们羊毛呗！
　　两个站姐发声，江浅浅微博评论区支持和质疑参半，而夏肖然因为提前跑路这时候又突然发言，更多的是路人吃瓜看戏。但不论如何，对于孟择和那些大粉，还是有一定的冲击作用的。
　　好不容易等季舒窈吃完了饭，桌子上已经有四罐空可乐和两瓶空瓶子了，二人起身离开。
　　微博上又是一阵风波，江浅浅在季舒窈打开手机之前先开口道：“学姐，明天我们回深城吧！”
　　“啊？好啊！”季舒窈虽然不明所以，但还是下意识同意了，毕竟在北城一直住酒店也不是很方便。
　　而江浅浅却想的很简单，这场闹剧越快结束越好，不然群众很容易被转移视线。所以，她需要直面胡姐和孟择。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      谈判
　　两人下了飞机，刚把手机从飞行模式调成正常模式，电话就打进来了。
　　江浅浅之前给胡姐留过电话，但是自从曝光孟择渣男后，她就顺带着把胡姐的电话给拉黑了，没想到接了电话之后，发现打来的是胡姐。
　　胡姐在电话那头，江浅浅虽然看不到人，但能想到胡姐那胸有成竹的模样：“是江浅浅吧？有兴趣聊聊吗？”
　　“没兴趣。”
　　“别急着拒绝，你先问问季小姐，问问她愿不愿意和我聊聊林希。”
　　江浅浅虽然不知道林希是谁，但是听到胡姐的语气和她提到了季舒窈，就知道她肯定也知道了些什么，她条件反射的看了一眼季舒窈，最后长舒一口气，道：“时间，地点。”
　　“爽快。下午六点，星光娱乐十七层，VIP接待室。”
　　说完，不等江浅浅再回答，胡姐那边就已经把电话挂断了。
　　季舒窈此时看着面色比刚才凝重不少的江浅浅，开口问了一句：“浅浅，怎么了？”
　　想来下午的见面是一定要带上季舒窈的，与其隐瞒还不如让她有个心理准备，江浅浅极为牵强地扯了扯嘴角，说道：“是胡姐的电话，她想和我们谈谈，并且她提到了，林希这个人。”
　　果然，听到“林希”这个名字，季舒窈的笑容再也挂不住了，她攥紧了手中的手机，极力忍耐之下才问道：“他们怎么知道希希的？”
　　江浅浅摇头道：“我也不知道，她只说下午六点，经纪公司见。”
　　“我可以去吗？”
　　“她既然在电话里提到了你，就代表她要见的，是我们两个。”
　　因为胡姐的这通电话，两人一下午都心神不宁的，尤其是季舒窈，平日里她基本不怎么刷手机，可是今天基本上是机不离手一直在看时间和消息。
　　终于挨到了四点，考虑到深城下班晚高峰可能会堵车，在季舒窈的要求下，江浅浅和季舒窈提前打车前往星光娱乐。
　　公司下面，不乏有为了见到偶像一面特地来蹲守的粉丝，曾经的江浅浅也是其中一员。可今日大摇大摆地走进公司，以旁观者的身份去看那些粉丝，竟有一种无奈的心态。
　　进去之后，和众多公司一样，有个前台。江浅浅轻车熟路地走到前台，对前台小姐直接说明来意：“我姓江，和胡姐预约过了。”
　　那位前台点头应和后打了一通电话确定了一下，然后对她们露出了招牌微笑，说道：“您预约的是17楼的VIP接待室，请跟我来。”
　　江浅浅和季舒窈这才发现，17楼居然是刷电梯卡才能到达的。星光娱乐自认是内娱比较大的一个经纪公司了，孟择也不过是其中一员，他也就是摊上了一个好的经纪人罢了。只是今天他的经纪人居然为了他约在了17楼，这不得不让江浅浅多了个心眼。
　　她暗地里把手机的录音调了出来，以求心理安慰。
　　随着前台小姐的引导，江浅浅很快就看到了坐在休息室里的胡姐，胡姐也看见了她们，对她们扬了扬头，示意她们进去。
　　进去之后，胡姐示意她俩坐在她对面，并吩咐别人为她俩倒了杯水。
　　两人坐下之后一言不发，就等着胡姐率先打破这个沉默的氛围。
　　“没想到啊，江浅浅，我用了你这么久，最后居然是你在背后捅刀子。真是人不可貌相。”
　　胡姐好歹也算是公司里有头有脸的人物，如今手下的艺人不检点，还被自己找的站姐背刺，这要她如何咽下这口气。
　　自从丑闻爆出来已经三天了，孟择本就是在上升期，一些粉丝是团粉还不够坚定。尤其是他私联了陈楷的粉丝让团队其他成员的粉丝非常不满，网络上团粉和唯粉的对骂，网友的嘲讽还有对家的浑水摸鱼落井下石让她是不堪其扰。如今两个罪魁祸首坐在她面前，她又怎能咽下这口气。
　　江浅浅看着满脸嘲讽的胡姐，也是不甘示弱，直接回复道：“胡姐谬赞，我也没想到胡姐自己这么自律，带出来的艺人也是一个时间管理大师。”
　　这件事本就错在孟择，如今被呛了回去胡姐气焰也减三分，今日本就是为了给孟择擦屁股才把她们二人喊了过来，胡姐也没有多气恼，而是将矛头转向了季舒窈：“想必这就是季小姐吧？长得确实不输于圈内任何女明星啊！有转行当演员的想法吗？”
　　“谢谢，暂时没有。”
　　“那真是可惜了季小姐的天分呢！咱们明人不说暗话，季小姐应该认识一个叫林希的女孩吧？又或者说，不仅认识，关系还不错。”
　　胡姐笑意盈盈的看着对面谈林希色变的女孩，不慌不忙地端起面前的咖啡抿了一口。
　　“胡姐是吧？我自认为不是什么聪明人，您还是有话直说的好。”
　　“有话直说？你不应该是心知肚明吗？你接近孟择究竟是为了什么，你应该知道吧？”
　　季舒窈气笑了，很是无语道：“我接近他？孟择是这样给您汇报的吗？果然到这个时候了，他还是这么的没有担当。”
　　胡姐自然知道自家艺人那沾花惹草的性子，但今日自己是站在他这边的，再怎么也得先把黑的说成白的。
　　“那你呢？你不是为了那个叫林希的女孩吗？我昨天我特意去她家看望了一下，现在她好了很多了，只要不受刺激，就和常人无异了，完全看不出，她是躁郁症患者。”
　　胡姐后半句话，句句诛心，就像刀子一样扎在季舒窈的心房，季舒窈再怎么咬牙切齿，也只能耐着性子忍着问她：“你想干什么？”
　　“如果她的伤口被揭开，再撒一把盐，你说，她会不会旧疾复发呢？”
　　胡姐通过对孟择的盘问，已经发现了季舒窈和林希是好友的事实，而孟择之前渣过林希。她其实并没有直接找林希，只是查了一下大致了解了一番。既然季舒窈是为了林希出头，那么林希如果会因为她的出头而受到二次伤害，她就一定会后悔她之前的莽撞。
　　听了这话，季舒窈明显有些急了，江浅浅连忙拉住她别让她冲动，她抢先开口道：“你不会的。既然你了解了你家孟择的过往，就知道这件事爆出来对孟择的打击只会更大。你不过是拿捏了季舒窈而已，但是林希她们家，伤害已经造成，又何惧你无耻？”
　　“我无耻？你之前赚着孟择粉丝的钱又倒打一耙的时候怎么不说？何况这位季小姐这么做不就是咽不下自己好友昔日受下的那份气吗？”
　　“可是孟择招惹的不仅仅是季舒窈一人，还有其他人。”
　　“那谁让季小姐先沉不住气呢？枪打出头鸟！”
　　江浅浅只是听过林希，对于林希的遭遇她无法真正的共情，还有林希的病情她也不是很了解，现在她只能秉承着胡姐是在忽悠她们的想法和胡姐交涉：“就算没有林希没有季舒窈，就孟择的那个作风，他迟早会被爆出来，星光娱乐又不是他一个人，您又何必如此护着他？”
　　护着他？若不是他的这场风波，团队的代言也不会掉了两个，一些本来她能为他挑选的资源全都给了别人，还有压热搜买水军带节奏花的钱。如果弃子是目前最佳的减少损失方案，孟择绝对已经被雪藏了。
　　“哪有那么多如果？我只看中眼前。如果季小姐真的不介意，那大不了我们鱼死网破。我不过是手下损失一个失德艺人，而林家和林希，将再次被众人关注，她那不堪的过往将再次被揭开。”
　　本就一直忍耐的季舒窈听到“不堪”二字后瞬间抬起头，直接瞪着胡姐说道“希希的过往才不是不堪的，不堪的丑陋的令人作呕的一直都是孟择，我没有做错，浅浅也没有做错，您的如意算盘打得再好，也无法掩盖孟择是个人渣的事实。”
　　说完后，江浅浅看胡姐手中也没有什么真正的底牌，不过是靠一些陈年往事试图激怒季舒窈而已，见识过林希发病和林家最难的那段时光的季舒窈很难不为林家考虑不心慌意乱。所以江浅浅在季舒窈说完后连忙拉着她站了起来，说道：“说来说去，你根本没有真正的底牌和解决方案，与其在这里拿着根本不确定的事情去赌一把，还不如让孟择赶紧退团公司赶紧把他雪藏了，及时止损。”
　　说完后，就拉着季舒窈走了出去。
　　她们走后不久，孟择推门而进。身为这场风波的主人公，他今日穿着连帽衫和运动裤，戴着墨镜和口罩，生怕别人认出他，又生怕别人注意不到他。
　　他把墨镜和口罩摘掉，露出了那张胡子拉碴的脸，很是憔悴，他焦急的问胡姐结果如何。
　　“怎么样？怎么样？林希是季舒窈的软肋，季舒窈答应删博道歉了吗？”
　　看着自己那烂泥扶不上墙还在那痴心妄想的艺人，胡姐冷笑一声，泼冷水道：“给你道歉？你多大脸啊？”
　　说完，便起身将他一把推开，大步走了出去。


第21章 雪藏
　　从公司出来后，季舒窈没有刚才那么激动了，但是林希是她的软肋是她做这件事的原因，所以得知胡姐找过林希后，她实在不能在这里坐以待毙。
　　她翻出手机，打通了最近一直没有联系过的林希。
　　“喂，希希？”
　　电话那头的声音略有沧桑，但是很温柔，让人觉得温暖。
　　“是小舒吧？希希她爸陪着希希去参加社区活动了，手机放在家里了。有什么事吗？”
　　听到林希现在已经可以参加社区活动了，那必然恢复的已经不错了，季舒窈在手机这头也冁然而笑，说道：“我这不是很长时间没有和希希联系过了？就想打个电话问一下。希希她，恢复的挺好的吧？”
　　说到林希的病，林母在电话那头还是叹了口气，旋即又非常乐观的说道：“挺好的，现在已经很少冲动消费，情绪不稳定了。最近睡得时间也长了，她爸也陪着她试着与参与集体活动了。已经很不错了。”
　　季舒窈听了之后也是由衷的开心，道：“那很不错啊！我现在在深城，等有时间了就去看看你们。”
　　“哎，希希见到你，肯定会很开心的。”
　　“那，阿姨，最近有什么人找过希希吗？”
　　“啥？没有啊！最近也没和谁联系过。”
　　“嗯好，我知道了阿姨，那我先挂了。”
　　“好，挂吧。”
　　打完电话后，确定林希一切都好，生活也没受到什么干扰，季舒窈长舒了一口气。
　　看着就站在一旁等她的江浅浅，疲惫一笑，说道：“希希有躁郁症，也就是双相情感障碍，不知道是家族病史还是被渣男气的了，就是得了这么一个病。初露端倪的时候我们谁也没发现，就以为是被孟择气心情不好，心中有口气出不去才报复性消费。后来发现她睡眠时间越来越少，整日不是亢奋的天南地北说个不停就是整日消极下去几次自残，林叔叔和阿姨这才发现了不对劲。带希希去医院看了之后，确诊成了双相情感障碍。”
　　她扭过身去看了看背后的高楼大厦，然后十分郑重地对江浅浅说：“希希不能再受刺激了，微博我可以删除，但是孟择也必须付出代价。”
　　江浅浅一生平平无奇，身边的人也没有经历过什么大起大落，只在电视剧和小说中出现的症状如今摆在她面前，她不敢拿病人的身体和精神开玩笑，她说：“好，我支持你。反正孟择坏事做尽，没有我们，一定还会有别人锤他。”
　　“陈依依是我主动联系的，因为我发现孟择联系她是用另一部手机，陈依依是被迫当三，别人我还没联系过，目前也不知道。”
　　其实胡姐是找到季舒窈的软肋，并且认为她不一定会被钱收买才想着拿旁人威胁。而其他人，尤其是那些自愿和孟择勾搭在一起的人，就算愿意爆料，又怎么确定她们不会被钱收买呢？
　　这件事，江浅浅心中也没多大谱，但是表面上还是得安慰一下季舒窈的。
　　“学姐你放心，恶人自有恶人磨，孟择这样肯定是要遭报应的。”
　　然而，不等她们回到家，微博上就有一条扒孟择出道前和林希的恩恩怨怨的微博了。那条微博详细的记录了孟择和林希谈恋爱，出轨，和好，怀孕，堕胎，分手的经过，写的详细的就算是当事人也自愧不如。
　　微博上虽然还有一些粉丝在负隅顽抗垂死挣扎，但是更多的则是对孟择的声讨。恋爱期间出轨至始至终都是人品不好，让女方怀孕后堕胎是不负责任，为了自己所谓的前途而分手是自私自利。
　　当然，同时还有不少理中客在微博上嘲讽林希恋爱闹，是个傻叉，更有人开始了受害者有罪论。
　　还有看热闹不嫌事大的扒出了她和季舒窈认识的事实，一些人脑洞大开说是为朋友忍辱负重卧薪尝胆最终手撕渣男为姐妹报仇。
　　目前唯一能让人欣慰的就是大众的风向更多的是在声讨孟择，孟择这个渣男甚至火出了圈。本来饭圈一直不怎么受人待见，如今更是有人嘲讽这些偶像，还玩起了梗。
　　谈恋爱吗？卧薪尝胆的那种。
　　季舒窈回家看见热搜后，瞬间懵了，她气的一直在问江浅浅要胡姐的电话号想要和胡姐对峙。
　　但是江浅浅看清了微博上的言论后，说道：“学姐，你先不要着急，你看看这篇文章，整篇都站在林希的角度上声讨孟择，还多次为林希说话，用词犀利，直戳要害。这篇文章对孟择他们百害而无一利，所以这不像是他们发的。”
　　“怎么不是？我们下午刚从她公司里出来，谈崩了不是吗？”
　　“但是她不应该这样发文啊！你先不要激动好不好？我们先搞清楚背后到底是谁在推波助澜，想要干什么，对症下药好不好？这摆明了不像是胡姐他们发的，干嘛要做无用功呢？”
　　“你叫我怎么能不激动？虽然现在这篇文章是在替希希说话，但你也看到评论里有多少人嘲讽希希的？现在希希在风口浪尖，要是希希自己看见了，受刺激了怎么办？”
　　江浅浅没想到一旦扯到林希她就会这么激动，一时之间很是无奈又有点生气，自己分析了那么一大堆她根本没听进去多少，直接把手机解锁，扔到她面前，说道：“你翻通讯记录，第一个就是她。”
　　然而，电话还没打出去，林母的电话先打了进来。
　　“小舒啊！那个什么微博上的文章你看了吗？”
　　“嗯，我看了，阿姨。那个您别担心，微博上的内容都是虚的，网友们就是看一个八卦，过一会儿有了心的看点就忘了。”
　　“哦，阿姨不是说这个！等一下嗷，我先把手机给希希哈！”
　　过了一会儿，电话里传来了一个十分清冷的女生，那声线很清澈，就像没有变声的小男孩一样。
　　“小舒？”
　　“我在。”
　　“我其实很早就看到微博热搜了，你是真的傻啊！为了我赔上自己这么久的时间，真是够蠢的。”
　　听到好友还有心情教训自己，季舒窈却笑了一下，反驳道：“我乐意。”
　　“嗯，我很感动，证明在我家的饭没白吃。
　　“我妈妈告诉我你今天打电话的事了。我打这个电话就是想告诉你，不用担心，那条微博我知道。”
　　“你知道？”
　　“对啊！昨天有人找到我，我才知道你为我做了那种傻事。我就把一切都告诉了他。反正我们也要去德国了，到时候他们也只能在网上讨论讨论我了。”
　　听到林希要去德国的消息，季舒窈明显愣住了。自从她偶遇孟择，开始和他拉扯后，她就降低了与林希联系的频率，自然林希的消息她也没知道多少。“去德国？什么时候？”
　　“就这几天了，所以，我想在走之前再见你一面，顺便详细和你说一下，可以吗？”
　　“嗯，好的，我明天就去找你。”
　　“好，我等你，那我就先挂了。”
　　“好。”
　　挂完电话后，季舒窈明显冷静下来了，她看着坐在沙发上气鼓鼓的看着她的江浅浅，鬼使神差的伸手给她顺了顺毛，说道：“对不起，刚才是我激动了。”
　　“哼。”
　　江浅浅虽然面上冷哼一声，但是没有抗拒季舒窈的抚摸。
　　过了一会儿，江浅浅起身为她安排房间，说：“今天有点晚了，我就不送你回去了，刚好我这里有间客房，你就先将就一晚吧。”
　　当时买房的时候，本来想着她一人住，买个小户型的就行了。但是爸妈却说她是家中独女，以后父母老了难免会经常找她，不如买个两个卧室的方便一点。
　　谁知道买完以后父母没来过一次，倒是季舒窈第一次睡了那个房间。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦，我刚才听你说你明天要去找她，正好我陪你去。”
　　“好。”
　　然而，这天晚上，不知道是钱给到位了还是良心发现，自从微博上有林希相关的那条微博出来后，又有好几个女生出来锤孟择。有素人有网红，反正目前孟择是内娱嫂子锤最多的爱豆了，塌的地基都不保了。
　　而星光娱乐的大楼此时是灯火通明，尤其是十八楼胡姐的办公室。
　　胡姐如今气急败坏地坐在座椅上。想她当经纪人多年，在娱乐圈混了那么久，手段自然是有的。那些个网红粉丝什么的，只要钱给到位，再威逼利诱一下，自然老老实实的。孟择只需要避一下风头，以后未尝不会有再露脸的可能。
　　可坏就坏在目前内娱能打的男团只有The King一个，树大招风。，惹得对家眼红。目前有几个公司想联手出个选秀节目也是男团出道，为了分蛋糕，矛头都对准了这个团。
　　那些个老狐狸用更好的条件使那些见钱眼开的人一个个在微博上声讨孟择，还专门找了写手和当事人把孟择当初干的那些事全抖落了出来。如今已经有几家主流媒体发声指责孟择了。
　　现在微博上实锤不断，闹得沸沸扬扬的，公司有几个女高层本就看不惯这种作风，如今一直亏损，自然动怒了。所以现在是弃车保帅，让孟择宣布退团并永久雪藏，用以安抚队内成员和粉丝。
　　等明天早上，公司就会发布通报。


第22章 男朋友女朋友
　　早八人早八魂，就算是已经入职的人避免了早八也有朝九晚五在等待。
　　当人们都开始陆续工作时，星光娱乐发了一则声明，说明孟择这件事行为之恶劣影响之广泛，所以决定让他退出团队并且公司将无期限雪藏他。
　　同时，孟择也发布了一则道歉声明，对于欺骗女孩子感情，不负责的行为还有顶着队友的名字勾搭粉丝做出道歉。
　　至于他是否是真心的，已经没有人在乎他了，毕竟他已经彻底凉凉了。他让公司损失那么多，怎么可能会放过他？团队因为他一个人，资源已经降级了，还有对家在虎视眈眈，高层们都对他咬牙切齿，只想把违约金全推给他一个人。
　　而另一边，因为林希一家在深城北区，深城又是人流量和客流量都很多的城市，所以江浅浅和季舒窈很早就醒了。由江浅浅开车，季舒窈导航，前往林希家。
　　到了林希家的小区后，季舒窈轻车熟路地找到了林希家门口，因为江浅浅是外来人员，跟在季舒窈身后难免有些局促。
　　林母打开门，看见大包小包的季舒窈，笑道：“小舒啊，你说你来就来，还带什么东西？”
　　“应该的阿姨，我今天还多带了一个朋友来，可能会有点打扰，希望您见谅。”说完后，又把江浅浅推到了前面，给林母介绍道：“阿姨，这是我朋友江浅浅，因为是她带我来的所以只能带来打扰你们了。”
　　“阿姨您好，我是江浅浅。”
　　林母听到江浅浅开口，发现是女生，非常惊奇，开口感叹道：“诶哟，这是个丫头啊？你不说话我还以为你是小舒男朋友呢！这小姑娘长得可真俊！”
　　因为江浅浅之前剪了鲻鱼头，前几天去理发店修剪的时候没说具体要求，那个Tony老师一剪刀下去，修理的更男性了。而江浅浅本来就身量较高，又因为整天扛着相机跑衣服都是运动宽松的，这么一打扮确实有点中性了。
　　江浅浅不好意思地挠了挠头，乐呵呵的说道：“我这个发型让您误会了吧？我是季舒窈的学妹，最近和学姐玩儿到一起了。”
　　“哦哦，好好好，快进来吧，希希就在房间里呢。”两人进门后，林母将房门关上，大声喊了一声：“希希，小舒来看你了。”
　　随后，从卧室里走出了一个穿着家居服，带着黑框眼镜，留着黑长直的女生。那女生看起来比旁人更消瘦一些，说句不好听的，像一根棍。而那黑框眼镜遮不住那炯炯有神的大眼睛，本来就很尖的下巴衬得眼睛大的有些突兀。
　　她热情地和季舒窈打招呼道：“小舒你来了？”随后看到了站在一旁的江浅浅，果然是母女，她也误会了。“小舒，这是你对象？”
　　被认错两次的江浅浅哭笑不得，本想解释，季舒窈先开口介绍道：“什么啊？这是我学妹，等会儿你就会更深刻的认识她了。”
　　“你好，我是江浅浅。”
　　“嗯你好，我叫林希。不好意思哈，眼神不太好。那我们去我房间说吧。”说完后，季舒窈也不见外的拉着江浅浅跟着进了她房间。
　　房间内，床上的被子没有叠，椅子也只有一把，林希招呼她们坐床上她坐转椅上。江浅浅视力很好，瞄了一眼她开着的电脑就知道她在用电脑刷微博，而且看的还是孟择的那个热搜。
　　林希也不藏着掖着，昨天和季舒窈打电话的时候就已经说了这件事，就代表她能放到明面上说了。
　　她先是责怪了季舒窈一番：“小舒，不是我说你，你怎么能做那种事呢？傻不傻，蠢不蠢啊？就算是为了我，也不该这样。又不是和你有苦仇大恨的，再怎么样也不能搭上自己啊！他可不值得你为他花费那么多心思。”
　　她说的又快又急，语速快的让江浅浅耳朵有点跟不上，但是季舒窈显然是习惯了的。
　　听着林希的数落，季舒窈也没有反驳，等她说完后再软软的道歉：“对不起嘛，我错了。”
　　随后，季舒窈亲切地挽着江浅浅，向她介绍到：“浅浅之前是孟择的站姐，这次事件，她立大功。”
　　林希听后，又细细打量了一下，依旧是又快又急的语速，说道：“我知道你，你是‘将心向明月’吧？我看了你的微博，你写的很有条理照片也很清晰，你那拍照技术那么好给孟择当站姐真的是屈才了，不过也恭喜你远离渣男毕竟不要靠近会变得不幸。”
　　江浅浅听她说话，只觉得吊着一口气上不来，直到她说完后，江浅浅也跟着长舒了一口气，然后问道：“我想问一下，就是，你知道昨天的那个爆料你和孟择的微博吗？”
　　林希直言不讳道：“我知道啊，那就是我专门提供给一个拿钱办事的狗仔的。从你们开始爆料的时候我就开始关注新闻了。我之前见过孟择的经纪人所以她一出现在我家附近我就认出来了就知道她不怀好意，然后后来又有个男的直接找上了门说是了解了详情知道小舒是为了我才这么做的，他问我愿不愿意把自己的经历说出来让他发到网上然后买水军搞垮孟择。我问他是什么来路他就说是孟择的经纪公司的对家花钱雇他来的。而且我马上要去德国了觉得爆出来对我影响不大我就全给他说了。”
　　林希说了这么一大段，江浅浅只觉得心累，您就不能停顿一下多加几个逗号吗？
　　不过虽然江浅浅没跟上她的语速，季舒窈明显一直都在线，并且能提取出关键信息。“所以你一直都在关注啊？你现在看见他不会激动了吗？还有，怎么突然要去德国了？什么时候走啊？”
　　“那当然啊，我现在已经好了很多了治疗也有效果了起码看见他的消息不会犯病了。去德国是很早都在计划的，你一直不联系我我妈又控制我玩手机所以就一直没机会告诉你。德国有个医生据说很不错而且我爸妈想让我换个新环境适应一下，差不都都收拾好了后天就要走了也不知道什么时候回来。”
　　听说是一早就准备好了的，而且是为了林希好，季舒窈也没那么伤感了。自家好友越来越好也是她所希望的，她宽慰道：“没事，现在都这么方便以后我飞去德国去看你，而且等你彻底好了一定还会回来的我们一定会见面的。”
　　江浅浅一直在旁边听着，她觉得季舒窈也被林希带的不会断句了，而且她在这也实在没太大的存在感，干脆给她们足够的空间交流了。
　　中途林母端了水果进来，并且邀请她们两个留下吃午饭。
　　因为后天她们就要去德国了，所以季舒窈没有拒绝直接答应下来了，也顺带带着江浅浅蹭了顿饭。
　　到下午，两人也依旧有着说不完的话，但是因为实在是太久没见，更多的时候都是在回忆往事。
　　专业旁听者江浅浅也从中知道了很多关于季舒窈童年的事。父母感情不和，都觉得她是累赘，奶奶那边嫌弃她是女孩子，没有人愿意管她，就整日在林家凑合。
　　因为事关季舒窈，江浅浅还问了好些个问题。
　　其间林希还打趣道：“我说这位姐妹儿，你现在打扮成这样就是为了给我家小舒当预备男友吧？一提到小舒的事儿你咋就那么激动嘞？”
　　这话说的，让江浅浅都有点不好意思了，所以后面就收敛了很多。
　　不过一下午，三个人还是相谈甚欢，所以又留下吃了晚饭，直到天都黑透了才依依不舍的离开。
　　因为季舒窈的家也在深城，昨天是因为江浅浅和她两家离得太远了才没回去，现在江浅浅开着车很方便，也刚好算是路过她家，就直接把季舒窈送到了她家小区下面。
　　季舒窈住的小区就是那种很普通的小区，因为她家就在深城她却不想回家，而她虽然是个声名鹊起的插画师也只是在圈内小有名气，所以赚的并不是很多。自然，小区管理的也不会特别的严格。
　　季舒窈下车前和江浅浅告别道：“浅浅，这几天给你添麻烦了，也谢谢你送我回来，那我就先回去了。”
　　“好的学姐！”
　　告过别后，季舒窈便下车往小区里面走了。而江浅浅刚要发动汽车离去，她就透过车窗玻璃看见了一个熟悉的身影跟在季舒窈后面进了小区。
　　是孟择。


第23章 报复
　　看到是孟择的那一刻，江浅浅心中警铃大作，连忙下车锁车门跟了进去。
　　因小区门卫口放了一套保洁人员的工具，江浅浅顺手拿着扫把和塑料桶就冲了进去。
　　奈何是第一次来季舒窈家的小区，她不认识路，落后了几步只能看见孟择拐了个弯就没影了。
　　好在孟择这人人品不行智商也拉跨，江浅浅以为孟择会尾随到家门口，谁知季舒窈还没进楼层的大门就动手了。
　　“你个贱人，故意勾引我，还想毁了我，现在我的事业全被你毁了，你满意了吧？”孟择在季舒窈进楼层大门的前一秒一个箭步上前揪住了季舒窈的头发，直接把季舒窈拽的向后踉跄了好几步，差点摔倒在地上。
　　季舒窈听到是孟择的声音，只恨当时让他送自己回来过，千算万算还是不能算无遗策。纵使她现在打不过孟择，头发还在他手里，她也不甘示弱，恶狠狠地回复道：“勾引你？你也配？明明是你管不住下半身，玩火终将自焚，现在还好意思怪别人。”
　　如今一无所有还面临巨额赔款的孟择实在是气极了，之前季舒窈和他虚与委蛇的时候就仗着那股子清高劲儿碰不让碰，整天叼着他，他还得费尽心机地哄着陪着。曾经种种想起来，孟择越想越觉得亏，看着季舒窈的那张脸，他不由自主地狞笑起来。
　　“之前在我面前不是挺能装的吗？怎么不继续装下去了？今天好不容易等到你了，我不得全讨回来？”
　　明明现在也不是很晚，可现在这栋楼没有一个人出来，一楼二楼的住客只怕是听到了声音也会事不关己高高挂起。
　　孟择伸手掐上了季舒窈的脖子，即使季舒窈拼命的用手去扒拉他，也被掐的脸色涨红起来。而孟择则是越掐越兴奋，脸上的表情几乎扭曲，他恶狠狠地说：“你不是很清高吗？当初曝光我的时候在网络上说的那么正直，现在不是还是落到我手里了？你毁了我，你也别想好过，我看还有谁来救你。”
　　然而，孟择刚说完，季舒窈就看到了他身后的人，眼睛瞬间亮了。
　　江浅浅看着孟择一手拽着季舒窈的头发，一手掐着她的脖子，瞬间怒火中烧，直接冲上去将刚才顺手拎的里面还剩了点洗抹布的脏水的塑料桶直接扣在了孟择的脑袋上。当然，被制压着的季舒窈就算想躲也实在无处可躲，身上也被溅了点脏水。
　　江浅浅这两年经常在外面东奔西跑，而且还得背着大包小包，出去拍个夜景有时候还得脖子上挂着几个不同的相机。这些年她已经练出来了巧计和蛮劲，现在仗着孟择猛地被破了脏水还被桶扣了头一时之间没反应过来。
　　她拿着扫把就是一顿输出，除了手上腿上也不含糊，直接往孟择的两腿之间踹了一脚。本来就措不及防被泼了一桶脏水而下意识松手了，现在疼的更是顾不上季舒窈了，季舒窈挣脱了束缚连忙跑到了江浅浅的身后。
　　“你个狗东西你敢动我学姐？我今天就替你老爹好好教训你这个人渣败类！”
　　现在没了顾虑江浅浅揍起人来更是痛下狠手。孟择好不容易强忍着疼把桶拿了下来，两腿之间疼的直接让他跪下。江浅浅又趁机往他背上踹了一脚直接把他踹趴在了地上。这一脚她是带了些私人恩怨在其中的，用了十成十的力量，连她都差点站不稳了，更别说孟择了。
　　江浅浅看在地上疼的打滚的孟择，狠狠地啐了一口，讽刺道：“当初风光无限的大明星现在干起了扰乱治安的事，还被人打得站不起来。来，看个镜头，保证你今晚就会冲上热搜榜第一，垃圾！”
　　“哦对了，这小区我看了一下，这扇门上面就有个监控正对着咱们现在的位置，嗯，我看一下，应该是开着的。如果你实在咽不下这口气，我非常欢迎你报警抓我，顺便这个摄像拍下的画面不仅会被警察看见。”
　　因为刚才虽然江浅浅看似下了狠手，但是毕竟他刚才也只是正常站姿，也并没有真正的伤及要害，最疼的反而是背上的那一脚。孟择强忍着疼站起来看着挡在季舒窈前面依旧拿着扫把差不多和他一样高的江浅浅，只能撂下了一句狠话：“好，你们给我等着，以后最好别让我再逮住你们，不然我让你们吃不了兜着走。”
　　江浅浅看着捂着胸口疼的呲牙咧嘴浑身还湿漉漉的孟择，觉得好笑，不屑的冷哼一声，说道：“好啊，有种你来啊，你来一次我揍你一次。”
　　此时已经有住客在小区里来来往往了，不时还有电车路过，虽然没有谁真正的驻足观看，但是路过的时候还是会忍不住往她们这里看几眼。
　　因为自己尾随在先，而且自己先动的手，现在又来了个江浅浅在背后阴他，自知理亏又打不过的孟择只能伸手指着她们两个，自己以为气势很足实则就像是个小丑一样，最后还是骂骂咧咧的走了。
　　等孟择走后，江浅浅连忙拉过季舒窈，左看看右看看，关切地问道：“学姐，你有没有哪里受伤了？”
　　季舒窈本就肤白貌美，刚才孟择掐她脖颈的时候是下了狠劲的，现在季舒窈的脖颈上有着明显的手指印，江浅浅看了只后悔刚才下手太轻了。
　　季舒窈则是笑着摇摇头，宽慰道：“没事，你来得很及时，今晚真是多亏你了。”
　　“还说没事，你脖子这儿都被掐红了，我刚才在车上看到他进了你们小区就知道不好，谁知道还是晚了一步。”
　　“我真的没事啦！不过你都进来了，上去坐坐吧！”
　　“也行。”
　　江浅浅收到邀请后，虽然表面上十分淡定，但是心里是十分的跃雀，不仅帮了学姐不说，还被邀请上楼了。
　　上楼之后，季舒窈以刚才被污水溅到为由而去换了件衣服。
　　季舒窈的家没有江浅浅家那么大，但是装扮的很有艺术气息，阳台上有着画画用的架子，墙上还挂满了季舒窈的作品。江浅浅在季舒窈换衣服的空隙里看了好半天。
　　换好衣服的季舒窈给她拿了瓶饮料，然后说道：“这几次真的是多亏你了，不然我觉得我一个人肯定是应付不了的。”
　　“没事的学姐，就是他知道你住在这儿，很有可能他以后还会在这里蹲你，这是你买的房子吗？”
　　“不是，是我租的。我们家就在深城，但是离希希家有点近，当初为了躲她我才搬出来了。”
　　听到季舒窈的家就在深城，本来还打算让季舒窈先去她那儿过渡一下的江浅浅感觉希望落空了，只能心不甘情不愿地说：“那要不你先回你家住？我怕你还在这儿住会被骚扰。”
　　谁知季舒窈却摇了摇头，说道：“那栋房子已经小一年我没回去过了，现在回去根本住不了人，而且今晚他都被打跑了，估计也不会回来了。”
　　“那可不行，那万一他还在蹲着，看见我走了就上来了怎么办？”
　　刚才那架势，孟择怕的不是她们两个，而是单纯怕江浅浅下手的猛劲和狠劲，很难不确定他是不是在等江浅浅离开。
　　听了这，季舒窈也皱了眉头，刚才孟择那疯癫的样子确实吓到她了，到现在为止她还心有余悸。
　　“要不你收拾一下，去我家再住一晚？明天我陪你去你家那边收拾一下你再入住？”
　　看季舒窈动摇了却没答应下来，江浅浅再接再厉道：“主要我觉得我家会更安全更方便一点！当然学姐你要是不愿意就当我没说哈！”
　　就算是住在朋友家里，也没有在自己家里痛快，小时候偶尔会被寄养在亲戚家里的江浅浅很是理解，尤其是季舒窈这种从小对家更渴望依赖的人。
　　但是季舒窈想了片刻，还是答应了。
　　“那你等我一下，我去收拾一下？”
　　“嗯嗯，可以可以！”江浅浅喜出望外，连忙答应。
　　季舒窈看到这么激动的江浅浅有些惊讶，但还是笑着说道：“又要给你添麻烦了。”
　　“这算什么麻烦？”
　　半小时后，收拾好的季舒窈跟着江浅浅走出了小区的大门，并且看到了马路对面一晃而过的那个人影。
　　同时，江浅浅也看到了，下意识说道：“我去，他还真没走还在蹲点！”
　　看到孟择的季舒窈也是背后出了冷汗，突然很庆幸身边有江浅浅，不由自主地往江浅浅身边又靠近了一下。
　　闻着江浅浅身上熟悉的洗衣液的香气，她突然间就安心了不少。


第24章 后怕
　　因为出小区时看到了孟择，他当时看向季舒窈十分的愤懑不甘，让季舒窈觉得像是被一条黏湿阴冷的毒蛇缠上了一样。
　　在网络上刷到再多的独居女孩遭遇尾随的经历都不如自己切身经历一次来的实在。
　　季舒窈因心有余悸，五月份的天坐在车里，她依旧不寒而栗。因为她坐在副驾驶，晚上开车车内普遍比外面阴暗，她就觉得后座总有人在盯着她，一路上她都在频频回头确认真的没人。
　　一直专心致志地开车的江浅浅再怎么专注也注意到了季舒窈的不自在，她侧目看出了季舒窈的恐慌，也没想到刚才在家里她没有表现出来后怕，但是因为上车前看到了心怀不甘的孟择她是真的怕了。趁着等红绿灯的档口，她伸手握住了季舒窈的左手，宽慰道。
　　“学姐，不用害怕，孟择那种常年节食的我还是能打一下的，实在不行我明天就去报个散打班。”
　　说实在的，江浅浅虽然身量高，但是她的手比起来会比别人小一点，她根本握不住季舒窈的手。但是被江浅浅的小手一握，又想起刚才她的英勇行为，季舒窈瞬间就安心了不少，她微笑以报，道：“嗯，我相信你。”
　　等到红灯变绿灯后，江浅浅才把手伸了回来，老老实实地开车了。
　　后面一路，季舒窈都没有再像刚才那样那么没有安全感了，也不再向后座看了。
　　虽然两人无言，但车上的气氛并不尴尬，反而是一种能让人享受在其中的沉默。
　　等到了家，季舒窈和江浅浅都放松了下来。
　　因为昨晚季舒窈就是住在这里，只是这次带了换洗的衣服和洗漱用品，所以季舒窈很是熟悉地把带来的东西方好了。
　　因为习惯，江浅浅一回家就把电视打开了。说实在的，毕业这两年，江浅浅已经很少追剧了，就算是支持孟择的舞台和综艺也是用手机和电脑刷播放量。可她每次回家都会打开电视，随便换一个她看顺眼的台用来当背景音乐，然后她开始刷手机。
　　她毕业后一直都是一人独居，大学时候的四人寝，高中时候的一家三口，她已经习惯了住的地方会有一点声音。毕竟自从大学毕业后之前玩的再好的朋友也天各一方只靠手机和寥寥数面见面，所以更多的时候觉得寂寞的她只能靠电视这背景音给这一人居显得有些许空旷的房子增添点热闹的气息。
　　就着电视嘈杂的声音，江浅浅问道：“学姐，孟择他可能盯上你了。除了你刚才的那个房子和你原本的家，你目前还有地方去吗？”
　　“没有了。不过我现在可以回我家，而且孟择不知道那个地址。”
　　“那也好，你回家住好歹你父母还能照应一下。”
　　江浅浅从林希那里知道季舒窈小时候父母就感情不和，各玩各的，虽然会碍于情面偶尔回那个家，只是两人都不怎么关心季舒窈，而且两人一旦见面就像公鸡斗架一样恨不得掐个你死我活。但是她以为好歹家中还是偶尔会有人回去的，再怎么着也是父母，总会比比独居好一点。
　　听到父母的季舒窈冷哼了一声，说道：“其实我父母在我成年的时候就觉得我成年了不需要再为我妥协了，两人就非常默契的都不回那个家了，我还得感谢他俩每月依旧按时给我打钱而且就像攀比一样只多不少。”
　　恕江浅浅见识浅薄，她很不理解为什么两人已经这样了，明明相看两相厌，恨不得对方去死，却还不离婚还在攀比不肯放过彼此。
　　她斟酌了半响，开口道：“那你也可以一直住我这儿，反正我这件屋子空着也是空着，大不了你把你租那间房子的租金给我。”
　　即使江浅浅很愿意季舒窈在她这里赖着不走，季舒窈可不会，所以她宁愿算的清一点好让季舒窈住的更无顾虑一些。
　　不出意外的，季舒窈拒绝了：“不用啦，我又不是真的无家可归了，一直寄人篱下又怎么好意思呢？而且就算我交了房租，以你的性子还是会对我照顾有加，我总不能一直欠你的。”
　　虽然稍有不甘，但是江浅浅也只能妥协道：“那好吧！那，天色也不早了，学姐你洗洗睡吧。”
　　江浅浅住的主卧自带卫生间，所以这一回房间，今晚基本就不用见了。
　　“嗯好，你也早点睡，晚安。”
　　互道晚安后，江浅浅就等季舒窈去了卫生间后把客厅的电视和灯关掉，回了自己的房间。
　　今天一天都没在家，来回差不多转了整个深城，又和孟择打了一架，此时她也算是筋疲力尽了，所以一回房间就去洗了热水澡。
　　谁知道洗完之后，竟把她的疲惫和困乏全洗跑了，今天她还没有打开各大软件吃瓜刷视频，手机还没宠幸够又怎么好睡觉？
　　她先是打开某视频软件，今晚给她推送的视频时长都有点长她有些看不下去，就换了另一个软件。
　　打开微博后，就看见某影视巨头和它的竞争对手竟合伙出了一场选秀节目，而且今晚预热，也就是预告的预告。
　　这一看，江浅浅就没刚才的无聊了。参赛的人有艺术学校的学生有网红还有已经出道且演过小成本网剧的艺人，江浅浅身为吃瓜大户虽然目前不打算看这场选秀节目，她还是住在这个词条里了。
　　吃瓜人还有一个基操就是，刷到了什么有趣的，先去博主的主页逛一圈，然后把博主发的相关人员的微博搜出来再一阵考古。
　　这么一刷，时间已经过去很久了，然后她悲催的想起来，今晚回家没有把手机WiFi打开。因为平时她不会把手机WiFi关闭，回家自己就连上了，可关键是今天她有一阵嫌流量不太行把WiFi关了，于是乎就酿成了现在的惨案。
　　不过一看，居然才花费了几十兆，这不合理啊！再一看，原来早就过零点了。
　　想来季舒窈今晚收到的惊吓应该不小，但是这个点了也没听到外面有什么动静，就觉得她已经睡着了。所以她也就放心下来了。
　　刚准备睡觉，她就听见了敲门声，差点吓得她一激灵。
　　正当她准备胡思乱想的时候，门口传来了熟悉的女声：“浅浅，你......”
　　门口那人还没说完就没了音，江浅浅听出来是季舒窈后，连忙掀被子下床道：“学姐怎么了？我还没睡。”
　　话还没说完，人已经趿着拖鞋跑到门口开门了。
　　而刚准备回房间的季舒窈听到身后的动静后转过身就看见了顶着黑眼圈但神采奕奕的江浅浅，她感叹了一句，道：“浅浅，你还没睡啊？”
　　“正要睡呢，听见学姐的声音就出来看看。”
　　听了这话，季舒窈有些羞愧，她小声道歉道：“实在不好意思，住在你家还打扰你休息了。”
　　在最近三天之前，江浅浅一直觉得季舒窈是那种外柔内刚的女生，毕竟她也是一人设计孟择的人。
　　但是季舒窈那不安的声音瞬间激起了她的保护欲，连忙关切地问道：“没有没有，我刚把手机关了，学姐你怎么了？是不是梦见什么不好的事了？”
　　季舒窈本来也以为自己没事了，睡前也没有想到今天晚上发生的事，但是在睡梦里她梦到了孟择暴戾地掐着她的脖子，她觉得自己简直在濒死得边缘挣扎，她瞬间就挣扎着坐了起来，然后就再也睡不着了。
　　“我刚才梦到孟择了，有些害怕，想找人说说话。”
　　江浅浅一听这，连忙宽慰道：“没事没事，我在呢！”
　　随后，她陪着季舒窈回到了客房，安慰道：“学姐你先睡，我在这儿守着你一会儿。”
　　本来很不好意思的季舒窈本想拒绝，可那份恐慌一直在心里挥之不去，实在是担心的的很，就没有拒绝江浅浅，任由她守在自己床边等着自己睡着。
　　不过幸亏客房的床置备的时候是双人床，也够大，所以江浅浅也顺带躺了一边。
　　旁边有人陪伴，季舒窈终于安心了许多，觉得自己可以睡个安慰觉了。
　　而江浅浅本就累了一天，刚才刷微博早就耗光了她的精力。刚和季舒窈躺在一张床上的时候她眼睛瞪得像铜铃，没多久困意来袭，她也就直接昏睡过去了。
　　还没睡着的季舒窈听到了江浅浅绵长而有规律的呼吸声，扭头借着夜色看了一眼旁边的江浅浅，也根据她呼吸的节奏昏昏睡去。


第25章 回家
　　第二天，江浅浅先醒了过来，一个转身看到旁边近在咫尺的季舒窈，她差点滚下床去。毕竟她对季舒窈是有些不可言说的心思在身上的，想起昨晚自己实在熬不住和她睡在了一张床上，还是有点小害羞的。
　　她蹑手蹑脚地从床上起来，小心翼翼地穿好拖鞋打开门走出去，然后在最后一秒卸下所有谨慎立马撒丫子跑向了自己房间的卫生间。
　　想来自己昨晚应该比季舒窈早睡着，那学姐应该不会有什么意见，江浅浅一边刷牙一边想。
　　等刷好牙后，她又换好衣服出去买了早餐。她其实会做饭，但是自己向来都是早上用电饭锅煮粥，就着咸菜随便吃两口，如今家里有自己在意的人又怎么好意思让她跟着喝小米粥呢？好歹也得是小米南瓜粥。
　　买完早餐回来后，季舒窈已经醒了，不过依旧睡眼朦胧的在客厅里溜达。为什么是溜达，因为江浅浅也不知道她在转着找什么。
　　“学姐，你醒了？你这是，在干啥呢？”
　　看到江浅浅后，她舒了一口气，解释道：“我一醒来发现你没在，就出来看看你去哪儿了。”
　　江浅浅晃了晃自己手中的早餐，说道：“我出去买早餐去了，正好赶上热乎的。
　　“对了你昨晚睡得怎么样？”
　　“啊？挺好的，昨晚睡的挺安心的，也没有做梦。”
　　因为自己的陪伴，学姐睡得非常安心，这让江浅浅心中暗喜，她说道：“嗯，那就好！”
　　说罢，两人来到餐桌前，江浅浅将买的包子油条豆浆都放了上来，说道：“我不知道你喜欢吃什么，就每种都少买了一点，你看你喜欢吃什么。有胡萝卜馅儿的，玉米的，猪肉的，还有油条，你先选。”
　　毕竟两人正儿八经在一起吃饭的次数屈指可数，江浅浅对季舒窈的胃口还没了解到一清二楚的地步，所以买了一些素包子和肉包子，反正她也不是很挑，就等着吃季舒窈选剩下的。
　　季舒窈看着分类明确的小包子，她除了韭菜都能接受，说道：“我除了韭菜都能接受的，一起吃吧。”
　　既然如此，江浅浅也不客气了。昨晚为了回来的早一点，晚饭吃的早，她又睡得晚，现在早已经饿的前胸贴后背了。不是她吃相不好，而是真的饿极了。
　　这包子虽然不大，但是至少不是一口一个的那种，季舒窈看江浅浅吃的两口一个，以为她很喜欢这包子，就默默地把包子往她面前推了推。
　　江浅浅：完了，学姐不会是觉得我吃相太不雅观了吧？
　　这么一来，江浅浅也不再狼吞虎咽了，而是一个包子六七口细嚼慢咽的，很快就没了食欲。
　　季舒窈吃的差不多后，开口道：“浅浅，谢谢你这几天的鼎力相助，我打算今天回家里收拾一下，然后把那个出租屋退了，回家住。”
　　听到这儿，江浅浅觉得自己确实是饱了。但是刚吃饱，食物还没分解成糖类，她呆呆地说：“哦好，那也行。”
　　然后端起豆浆喝了两口，突然又想到了什么，因为思路活络的太快，嘴巴跟不上大脑，差点被豆浆呛到。她提议道：“那一会我收拾收拾，陪你去退租。”
　　季舒窈先拒绝道：“不用了，我都耽误你这么多天了，这点小事又怎么好麻烦你呢？”
　　江浅浅正色道：“这有什么？反正我现在就是个无业游民，正好找点事情做。”
　　她这么一说，季舒窈就想起来了，因为孟择的原因，季舒窈已经不当站姐了，所以现在唯一的收入也没有了，这真是让她更愧疚了：“真的很抱歉，让你丢了工作。”
　　“嗯？这有什么好抱歉的？反正我妈一直都不支持我，刚好转行。而且是我自己不愿继续当站姐了，不然我早就转成别的明星的站子了。”
　　江浅浅说的容易，可她自己知道，因为自己爆料了孟择的丑闻，根本不可能再找别的艺人当站姐了。站姐名义上是粉头子，实际上更是和艺人互利共生的，能爆艺人丑闻的站姐，哪家敢要？就连夏肖然没有爆皮下，只用了曾经的账号为江浅浅作证了一下，已经有有心人在扒她了。
　　“那你接下来打算做什么呢？”
　　这个问题倒是问到江浅浅了。她前半生顺风顺水的，身为独生女房子父母买了，一毕业就当了站姐还赶上了时候，凭借内娱第一男团虽然没挣什么大钱但这两年挣得也不算少了。因为有存款有人兜底，她做事之前没有考虑过自己的未来。
　　但是以后终归是要考虑的。
　　大学学的专业她已经忘得差不多了，而且没有任何工作经验，根本不可能从事那方面相关的工作了。她又酷爱摄影，还是想找一个能摄影的工作。
　　江浅浅非常诚实的摇了摇头，说道：“不知道，还没想好。话说学姐，这几天我也没见你工作啊！”
　　话题被引到了自己身上，刚才准备的提议也没说出口，她说道：“我是插画家啊！一般都会有出版社和我联系画稿的，而且我偶尔也会接一下私稿，也算是不愁吃喝。最近因为这场闹剧，我把约稿的能拒的都拒了，有的延期了。”
　　说完后，季舒窈看了一下时间，说道：“九点多了，那要不我先走了？”
　　“没事，我陪着你。而且昨晚你那个小区碰见了孟择，难保他不会还在蹲守。我更建议你先回家里收拾一下，至于那个出租屋，还是先不要退了，等过几天你找朋友帮你退更好。”
　　季舒窈想了想，觉得反正现在是月初，月中差不多租期也该到了，本就要续约的这下也可以不用续了。她点了点头支持道：“就按照你说的去办。”
　　随后，季舒窈将昨晚收拾好的东西又简单收拾了一下，就出发去了季舒窈的家。
　　季舒窈的家离林希的家确实很近，就隔了一条马路，所以即使搬家后两家不做邻居了，关系依旧不淡。
　　不过江浅浅不知道的是，季舒窈说不想回家怕被林希撞见是假的，真实情况是她完全不想回到之前只要爸妈在一起就没有一天安生日子可过的家。
　　两人打开门后，异味扑鼻而来，是那种装修好后家具和墙面因长时间不通风而散发出来的味道，非常难闻。两人连忙将家中的门窗都打开通风。
　　这沙发和床品都还好，有防尘罩之类的罩着，但是餐桌茶几之类的却是积累了很厚的一层灰。这真的是没有一点家的气息。
　　季舒窈被灰尘呛得咳嗽了几下，解释道：“我搬出去的时候，我父母基本已经不回家住了，我当时又没顾虑那么多，就没有防尘。”
　　那能怎么办呢？那只能找几条很久不用的毛巾当成抹布开始擦桌子扫地拖地了。
　　两人分工明确后开始打扫了。
　　本来季舒窈是没打算让江浅浅干活的，但实在拗不过江浅浅的坚持，才只能让客人也开始干活了。
　　好不容易打算完，江浅浅捶腰感叹了一句道：“现在再看看，成就感爆棚啊！不过学姐，你家缺的日常用品有点多啊！”
　　季舒窈也觉得，就光卫生间里面，要换的牙刷牙膏毛巾厕纸等就一堆，她提议道：“小区外面就有一家超市，我们去逛逛吧！”
　　“好呀！”
　　到了超市，看着琳琅满目的商品，真是让人挑花了眼。江浅浅在旁边推着购物车，季舒窈在货架旁边选货品。季舒窈很早没有扫荡超市了，所以看到什么都想买，什么杯托架子收纳盒，都放进了购物车，江浅浅也不提醒。
　　直到结账的时候，季舒窈一看购物车，吃了一惊，道：“这么多东西？那咱们两个怎么拿得动啊？”
　　“没事，能拿得动。”
　　最后，季舒窈还是把一些可有可无的东西放了回去，只拿了一些生活必需品。
　　不过这次逛超市，也让江浅浅对季舒窈又有了进一步的了解，她喜欢买一些粉粉嫩嫩很有少女心的收纳用品。
　　回到家后，季舒窈拿出钥匙开门，刚转了一圈，门就开了，她疑惑道：“我记得咱们出去的时候我上锁了啊！”
　　推开门后，看到屋里的人，一切都了然了。
　　那男人看起来四五十岁，没有啤酒肚，长得瘦高，穿着白衬衫和西装裤，带着金丝框眼睛，看起来十分的儒雅。但是那双眼睛透露着精明，让人一看就感觉充满了算计，更有鹰钩鼻使那张脸看起来不那么平易近人。
　　但是就是这么一个看起来很是成功人士的男人，在家面对妻子的时候还是会用最下流的语言最肮脏的词汇去破口大骂。
　　季舒窈看清人后，瞬间没了担心，但是冷了脸。
　　这还是江浅浅第一次见季舒窈给别人甩脸色，只听她质问道：“你回来干什么？”
　　“这是我家，我还不能回来了？”
　　听了这话，季舒窈冷哼一声没有搭理他，而是拿着拎的东西拐进了卫生间。
　　江浅浅看着正对着自己看的男人，只觉得头皮发麻，试探性地问了声好。
　　“叔叔好？”


第26章 争执
　　还没等季逊和江浅浅打招呼，季舒窈就在卫生间喊江浅浅进去。
　　“浅浅，洗发水是不是在你那儿？”
　　江浅浅清楚地记得，刚才在超市结算时，为了回家不用倒出来翻找，季舒窈专门分了一下类别。洗漱用品都在她那儿，自己拎的是一些放在客厅卧室装饰一下的东西。所以她是故意的。
　　江浅浅看着皱着眉头的季逊，尴尬的朝他点了个头就跑到卫生间找季舒窈了。
　　卫生间内，塑料袋被放在地上，里面的东西没有被拿出来一件，季舒窈就站在那里等江浅浅进来。
　　此时的她看起来气压比刚才低了很多，但是看到江浅浅后，还是露出了笑容，柔声道：“我和我爸向来不和，让你见笑了。不过待会我需要和他谈一下，你出去可能会有点尴尬，你可以委屈一下在这儿等我一下吗？”
　　“嗯，好。”
　　看刚才两人打招呼的态度就知道父女俩关心不是很好，待会儿两人谈话时如果针锋相对，自己一个外人站也不是坐也不是，所以索性就待在卫生间。
　　等季舒窈出去后，她掀开了马桶盖，坐在了马桶上。
　　私宅里面隔音效果并没有多么好，两人的交谈并没有刻意压低音量，所以在厕所的江浅浅听得一清二楚。
　　一直以来，季舒窈长得温婉可人，行为举止也是淑女般的气质，虽然江浅浅也知道季舒窈那极具迷惑性的外表下有一颗反叛的心，但她一直以来对人说话都是温声细语的，即使是在那次和胡姐对峙的时候也没有现在这么咄咄逼人。
　　季舒窈嘲讽地说道：“深城酒店这么多，你何必来这儿呢？”
　　季逊看着许久未见的女儿，没有丝毫的亲切感，他直接坐在沙发上，将腿翘在茶几上，俨然一副大爷的模样。
　　“这是我家，我回我家还要理由？”
　　“你家？不是你出钱买了房子，这就是你家了。我要搬回来住，我希望季先生这几天您能去住酒店。”
　　季逊从沙发上跳起来，指着季舒窈的鼻子骂道：“我生你养你那么多年，我回个家也得看你脸色？真跟你妈是一号货色，你爱住不住不爱住滚蛋！”
　　“我妈怎么了？我妈可没在这儿也没出现在我面前碍我眼，倒是你，之前也没见你回深城会来这儿，偏今天来碍我眼了。”
　　季舒窈不理解，明明当初两人都能心平气和地坐在一起领结婚证，可后来感情破裂后却不愿意去领一张离婚证。为了那所谓的仕途宁愿做一对怨偶，整日关起门来相互辱骂，出门后还要逢场作戏。他们也不觉得恶心？
　　更关键的是，他们还把这一切全都迁怒于季舒窈。
　　你为什么不是男孩子？
　　你要是男孩子，你奶奶就不会逼我了。你要是男孩子，你爸爸就不会想和我离婚。都是因为你，我再也没有机会生孩子了。
　　明明两人也算是高知，却把这件事全权怪罪到季舒窈身上。
　　无能者的怒火，只会向更弱者发泄。
　　季逊从小就不喜欢季舒窈，但是他就是觉得自己不欠季舒窈的，而且季舒窈身为女儿自然是要听爸爸的话。
　　如今季舒窈站在这里对他毫无尊敬之意，他脸色带了愠色，大男子主义让他不顾外人直接呵斥道：“谁允许你这样和我说话的？一点教养都没有。”
　　“你教过我吗？你养过我吗？”
　　“我没教你养你，你怎么长得那么大？你看看你现在什么样子？目无尊长......”
　　季舒窈向来对这个生理上的父亲没有好脸色，如今更是不待见他，根本不想和他多说一句话。她拿出手机看了看时间，接近十二点了，她说道：“现在我要和我朋友一起出去吃饭，我希望我回来后你已经走了。”
　　她妈妈做出的唯一正确的事就是在季逊扯下最后一块遮羞布并且不再回家后，开始为自己的女儿尽可能多的争取金钱利益，所以这套房子写在了季舒窈的名下，所以今天在看见季逊时，她能非常有底气的请他离开。
　　而且季舒窈非常笃定的是，季逊本就不屑于待在这个家，今日上门不过是一时兴起更想在女儿面前露个脸好以后更方便树立父亲的威严，根本不会时因为父亲想关怀女儿。
　　太多次了，她已经习惯了。
　　在江浅浅将卫生间上的瓷砖数了一半后，季舒窈推开了卫生间的门。她看到江浅浅坐在马桶上仰着头的呆萌样，戾气没有刚才那么重了。
　　她走过来，牵起江浅浅，说道：“浅浅，走吧，带你去吃饭。”
　　季逊自诩是高干人材，平日里工作只要不是接见领导也是被人捧着，如今心血来潮回家一趟却如此不受女儿待见，实在是胸口憋着一口闷气发不出来。
　　他本想从茶几上捞过一个茶杯什么的摔倒地上以示威严，可是扭头找了半天也没在茶几上找到一件可以摔得东西，只能拿过电视的遥控器，在季舒窈拉着江浅浅出门的前一秒摔向地面。
　　“无法无天了你，敢这么对你老子说话。”
　　无能狂怒。
　　季舒窈出了门之后，觉得外面的空气比家里不知好了多少倍。她深吸了一口气，释然道：“我们去吃火锅吧？我知道这附近有个巴奴火锅挺好吃的。”
　　“嗯，好。”
　　头一次见别人家庭内部矛盾的江浅浅被季逊最后的怒火吓了一跳，但是季舒窈头也不回，恍若未闻的离开了。
　　两人在正午的时候走出了家门，一路上季舒窈埋头走路，江浅浅一言不发的跟在她后面，直到来到了热热闹闹的火锅店。火锅店装修的很亮堂，墙上有着各种食材的照片，在暖光灯的照耀下让人食欲大增。
　　现在还算早，火锅店没多少人，两人进店后找了一个位置坐下。季舒窈将菜单递给了江浅浅，说道：“这顿我请，你想吃什么点什么。”
　　江浅浅接过菜单，点了几个推荐的毛肚和牛肉，然后点了几个素菜，又将菜单递了回去。
　　季舒窈又多勾了几笔，选了几样菜，说道：“你知道吗？每当我不开心的时候就会找人陪我吃火锅，看着辣锅里的锅底咕噜咕噜的冒着泡，下进去的毛肚要掐表捞出来，几个人围着一口锅抢着吃，再大的烦恼也得先抛之脑后。”
　　“所以我们两个人点五盘肉啊？”
　　季舒窈点好后，江浅浅又看了一眼，肉类有鸭肠毛肚牛羊肉和虾滑。对于二人食来说，肉类确实多了点，学姐的喜好又深入了解一步。
　　“才五盘而已，能吃完的。”
　　说完，两人实在是没什么可说的了，季舒窈莫名低头笑了一下，道歉道：“不好意思，刚才我家的事，让你见笑了。”
　　说实在的，走之前季逊扔遥控器动静之大，让江浅浅委实吓了一跳。她爸爸也算是有脾气的人，但是江浅浅也没怎么和她爸对着干过，所以今天父女二人针锋相对让她这个在厕所的旁听者有点开眼界。
　　那天在林希家里她已经知道季舒窈因一些原因父母从小都不待见她，爹不疼娘不爱的，但是今天见到之后还是很震惊。她连忙摆手宽慰道：“没有没有，你家厕所隔音效果挺好的，门一关什么都听不太清了。”
　　季舒窈一听就知道她是在胡扯，自己家里什么样她能不知道吗？她无所谓地耸耸肩，道：“自从我成年后，她们两个就分居了，今天他回来我确实没想到。”
　　“浅浅，你说，怎么会有他们这种人呢？明明已经烂透了，却为了表面看着好看为了那所谓的前途还能在别人面前装下去呢？”
　　“或许这就是死要面子活受罪吧。”
　　季舒窈摆摆手，释然道：“不管他了，咱们下午吃完饭去哪儿？”
　　还没等江浅浅搭话，季舒窈托腮望向窗外，说道：“可以陪我去一趟游乐园吗？从小到大，还没人陪我去过。”
　　儿时奶奶不待见，催着母亲怀二胎，甚至撺掇着把她送人。虽然最后奶奶哪一件事都没成功，但是婆媳关系崩了，爸妈又开始了无休止的争吵。学校里组织的活动要么去烈士陵园要么去少年宫科技馆，游乐场那种承载着小朋友童年的地方她从来没去过。
　　没去过就没去过，那么多主题乐园她去的还少吗？那种只有游乐设施连个能沉浸其中的角色扮演和特有文化都没有的游乐场，现在她根本不屑于去。可是今天见到起码两年没见过的父亲后，她才发现，最开始挑起事端的是她，这么多年不能释怀的也是她。
　　菜已上桌，江浅浅将推车上的几盘菜端到桌子上，然后用公筷下到锅里。火锅热气腾腾的，缭绕烟雾将相对而坐的二人隔开，季舒窈有轻微近视，隔着烟雾看江浅浅看不太真切，但是她能看到江浅浅将手中的盘子放下后，对她笑着说。
　　“好啊！想做什么我都陪你。”


第27章 游乐园
　　鲜嫩的鸭肠，脆爽的毛肚，滑嫩的虾滑还有撒满辣椒和孜然的牛肉。笋片藕片土豆，这些火锅必备就不必说了，就连浸满牛油的茼蒿都比往常好吃。二人吃的是满口鲜香，热汗直冒，期间服务员为她们加汤底加了三次。
　　吃饱喝足后，两人一同去了游乐园。如今时代飞速发展，各种类型的游乐园层出不穷，什么世纪乐园，欢乐谷，主题乐园。只是出的再多，里面的游乐项目也大同小异。
　　但是江浅浅没有想到的是，季舒窈想去的那个乐园，是“梦想乐园”。一个听名字也知道是面向儿童开放的儿童游乐区。
　　本来觉得明明有那么多乐园可以选择，不必要拘于这一个游乐园的江浅浅在看到季舒窈满眼期盼的看着她，问她“可以吗”的时候，她妥协了，笑着答应道：“可以，那我们现在过去？”
　　虽然二人刚吃过饭，时间还早。但是深城有点大，梦想乐园离这里也不算近，算算时间现在出发差不多两点会到。
　　就当消食了。
　　“学姐，有那么多游乐园，你为什么要选‘梦想乐园’啊？”
　　开车的江浅浅现在对着马路和红绿灯，比刚才理智多了，还是问出了她的疑问。
　　季舒窈低头莞尔，没有立刻回答。
　　江浅浅也没有再问，专注于开车。
　　到梦想乐园后，看着游乐园大门的江浅浅实在是有些踌躇不前了。
　　周末下午，阳光明媚，微风习习。许多家长牵着一蹦一跳的小朋友，拿着气球棉花糖，背着水壶小书包，一起走进游乐园。不是别的游乐园没有这么多的小朋友，毕竟游乐园是面向全年龄段的人开放的，但是这个游乐园是打着童趣和科学科普的名头，所以来的小朋友会更多一点。
　　不过看到还是有三三两两小情侣或好友一同走进后，江浅浅也觉得刚才属实是自己矫情了。她扭头看向季舒窈，本想说出口的话突然说不出来了。
　　她能看出，季舒窈的目光一直追随者一组家庭，脸上带着自己都没发现的笑意。她一直目送到那一家三口走进游乐园。
　　“学姐，我先去买票了。”
　　说完后，江浅浅就跑到了售票处买了两张无法打折的成人票。然后看到了一个老人在卖气球，江浅浅一时兴起，花了五块钱买了一个可以绑在手上的氢气球。
　　气球还是熊二的样子。
　　走到季舒窈身边后，季舒窈看到了被她拽着的气球，笑出了声，说道：“你怎么还买了一个气球？”
　　江浅浅直接牵起她的手，把气球绑在了她的手臂上，季舒窈被她这幼稚的举动惊得想要抽回自己的手。
　　“你干嘛？”
　　“我看别的小朋友都有气球，就给你也买了一个。”
　　当她顺着季舒窈的目光看到呈现出“凹”字的那一家三口时，她已经差不多知道了为什么季舒窈想要来儿童乐园了。
　　江浅浅为她打了一个漂亮的蝴蝶结，拍了拍她的手，骄傲道：“好了，看我打得蝴蝶结好看吧？”
　　“好看好看。”
　　季舒窈没有看过《熊出没》，对于气球上的那只憨态可掬的大棕熊形象没有多喜欢，但是她喜欢江浅浅为她系在手腕上的气球。
　　“好了，我们进去吧。”
　　进了园区后，江浅浅还为季舒窈买了棉花糖和发箍。
　　不得不说，小朋友的钱真是好赚，二十块钱的棉花糖，会发光的发箍三四十。这价格让季舒窈知道后一直咂舌，后来江浅浅还要买什么，季舒窈是拼命拦着，生怕她再去当冤大头给人家送钱。
　　买完一些小饰品后，江浅浅看到了那个大型的旋转木马。
　　旋转木马多大江浅浅无法类比形容，只知道比自己小时候坐的那种大个两三倍不成问题，而且它还是双层的。她小时候还嫌弃旋转木马只会转圈根本不好玩，但是今天看到了这么大的旋转木马，即使上面的座椅虽然还是独角兽和长翅膀的马之类的，她也觉得比自己记忆中的梦幻多了。尤其是这亮眼的马卡龙配色和如梦似幻的灯球装饰，坐在上面就好像能变成小公主一样。
　　她指着旋转木马说：“学姐，去坐旋转木马吧？”
　　没有几个女生能拒绝少女心满满的东西，季舒窈也不例外。
　　“好啊！”
　　受游乐园氛围的影响，季舒窈同意后，直接牵起江浅浅的手就向旋转木马那里跑去。
　　两人一前一后坐上了自己选的马，江浅浅选择在季舒窈的后面。
　　音乐响起，旋转木马开始转动，江浅浅看着斜前面笑靥如花的季舒窈，她立马拿出手机，想把这一段记录在手机里。
　　但是刚拿出手机，摄像模式还没调出来，季舒窈就回过头看向江浅浅，笑着朝她挥了挥手，江浅浅连忙腾出一只手向她打招呼。
　　妈的，不录了，明明自己也是主角。
　　江浅浅觉得，这时候应该有一个场外援助，让他帮自己录下来。
　　下次一定。
　　接下来后几圈，江浅浅放弃了录像，直接就像一个痴汉一样一直盯着季舒窈看。
　　旁边有个小朋友东瞅瞅西看看，坐着也不是很老实，抻着脖子往前看，然后扭头看向江浅浅，指着她旁边的季舒窈，问道：“哥哥，你是不是喜欢前面的那个姐姐啊？”
　　完蛋，又被误会性别了。上大学之前被误会年龄，大学毕业后被误会性别，江浅浅无语凝噎。
　　江浅浅其实并不是很乐意被误认为成男生，她就剪了个鲻鱼头，个子高了点。但是她长得那么白净，没有胡须喉结，买的衣服也是女款，怎么一直被误会啊？
　　上次被误会成季舒窈的男朋友她心里能美滋滋，这次被小朋友误会成哥哥，看在小朋友萌萌哒的份上也就单方面原谅小朋友了。
　　不过她存心想逗一逗那个小朋友。
　　她故意冷着脸说：“我是姐姐，不是哥哥。”
　　“啊？那你是为了喜欢姐姐才假装是哥哥的吗？”
　　这是什么逻辑？
　　江浅浅乐了，她也不装什么大灰狼了，直接笑着问小朋友：“小朋友，你为什么觉得我要装成哥哥才能喜欢那个姐姐呢？”
　　“啊，帅姐姐真的喜欢前面的漂亮姐姐啊！”
　　小朋友完全没有回答江浅浅的问题，而是为自己发现了小秘密而感到高兴。
　　江浅浅有点懵，她的回答里哪一句肯定了她喜欢季舒窈啊？
　　“你是怎么看出来的呢？”
　　“因为你看那个姐姐的眼神和我们班小君看小婷的眼神好像的。”
　　前面里的不远处的季舒窈听到了后面有谈话声，但是因为背景音乐太嘈杂，她没有听清具体是什么，扭头只能看见江浅浅正在和一个小女生说着些什么。她笑了笑，拿出手机为她俩拍了一张照片。
　　照片里得小妹妹欢喜跃雀，江浅浅满脸无奈。
　　下了旋转木马后，季舒窈问道：“刚刚那个小女孩对你说了什么？你怎么那副表情？”
　　江浅浅随口敷衍道：“没什么，她说我是哥哥，我在反驳她。”
　　“哈？浅浅明明比男生好看多了。”季舒窈听后，表示自己也很不理解为什么学妹老是被误认为是男生。
　　大学时学妹留着妹妹头看起来非常乖巧可爱，所以现在江浅浅在季舒窈心中也是个可爱的小妹妹。
　　虽然江浅浅自认为自己对季舒窈的事情事事上心，但是自己究竟表现出几分喜欢，她自己也说不准。
　　前有夏肖然调侃，后有林希母女误会，今天又有一个小屁孩直言不讳，但是她现在还是有点怀疑自己是不是表现得很明显了。
　　她看到了不远处的过山车，指着说：“学姐，我们去玩过山车吧。”
　　季舒窈看了看陡峭的过山车，对比之下，刚才的旋转木马确实寡淡了不少。看了看已经排起的长队和快要抵达的小火车，她欣然同意。
　　因为过山车也是游乐园的大型游乐项目了，所以排队等待的人也不少。她们等了一队后，终于坐在了过山车的车头。
　　工作人员为她们系好安全带后，江浅浅看着前面的高坡和不远处的圆环，突然有点犯怵。
　　刚开始这个坡非常陡峭，过山车上的很慢。
　　季舒窈在快到达顶峰的时候突然看向了江浅浅。
　　西边的日头这时在江浅浅的头顶上，阳光洒落下来，她能看清江浅浅脸上那近乎透明的绒毛。她今天才注意到，江浅浅的睫毛很长，很翘，鼻梁也很挺。
　　江浅浅头顶太阳，平日里挺立的五官在日光的照耀下变得柔和起来。
　　在过山车将要下落的那一瞬间，江浅浅扭过头，直接对上了季舒窈的目光。
　　季舒窈觉得，江浅浅的眼睛真好看，就像坠入了星星一样一闪一闪的，很亮，很有活力。
　　她喜欢这双眼睛。
　　然而下一秒，小火车开始下坠，那差不多九十度的下坡让没有做好准备的江浅浅直接对着季舒窈张大了嘴嚎叫了出来。
　　江浅浅觉得，她这辈子都不会再爱了。


第28章 斩桃花
　　下了过山车，江浅浅因为全程睁眼，此刻头晕目眩的。偏偏她的头脑又十分清醒，清晰的记得刚才过山车往下冲的那一刻她对着季舒窈张开了血盆大口。
　　此刻她整个人晕乎乎的，感觉天旋地转。季舒窈在她眼中没有重影，就是在那儿不停地转，转到某个角度的时候又突然归为，再继续转。
　　这种感觉让她想吐，但是想起刚才那形象全无的自己，她更想哭。
　　季舒窈关切地看着江浅浅，伸手扶着她去往长椅想让她休息一下。她没怎么来过游乐园，也不知道有人会坐个过山车就吐得昏天黑地的，所以看到江浅浅这样她有点担心。
　　“浅浅，你没事吧？”
　　坐在长椅上的江浅浅好受多了，随之想到了刚才自己的窘态，更难受了一点。只能希望过山车急速下落时，季舒窈的注意力被分散，没有细看到自己那狰狞的面部表情。
　　因在季舒窈面前出了丑，她现在满脸通红，听到季舒窈的询问，她有气无力地摆摆手道：“没事，学姐，我已经好多了。”
　　然而，江浅浅都没有正脸朝着季舒窈，季舒窈只看到了半张通红的脸。这么一看，季舒窈能相信她没事，才怪。
　　季舒窈瞅到了不远处的小亭子，那里有卖水和零食的，她说道：“你先在这休息一下，我去买瓶水。”
　　说完后，季舒窈起身离座，一路小跑过去了，只留下江浅浅看着她的倩影发呆。
　　如果她没记错的话，当时自己回头，是因为自己察觉到右边那灼热的视线，谁知一扭头就立马和季舒窈对视了。那也就是说，学姐当时一直在盯着自己看。
　　得出这个结论后，江浅浅多了几分跃雀，脸颊越发滚烫了。
　　看着买完水后款款走来的季舒窈，她觉得学姐简直风情摇曳，一步步走到了她的心里。
　　“浅浅，你的脸怎么更红了啊？”
　　季舒窈没想到，过山车的后劲居然会这么大，这都这么久了还没缓过来。这游乐园里好玩的项目也没几个，过山车是一个大摆锤是一个。只是这些个娱乐项目有个共同点，那就是刺激。
　　江浅浅看到了季舒窈忧心忡忡的表情，为了证明自己没事，很是轻松的接过水拧开瓶盖，然后把水递给了季舒窈，自己又站起来原地蹦跶了两下，说道：“学姐，我已经没事了，刚才那时意外。我们去玩别的吧！”
　　“那怎么行？你再休息一下吧。”
　　“学姐，我们本来来的时候就是下午，现在人又多，如果再休息，票钱可就回不了本了。我们去玩碰碰车吧？”
　　听到这番计较的言论，季舒窈有些无语凝噎，也不知道是谁刚入园区的时候买了一对花里胡哨还溢价的东西，现在又在这儿说亏本。
　　还不等季舒窈发出质疑，江浅浅就生龙活虎的拉着季舒窈打算往碰碰车那里跑，害的季舒窈手中还没喝几口的水洒出来了些。
　　根本来不及阻止，江浅浅就拉着人跑到了碰碰车这里。因为是车辆的碰撞，即使是游戏玩具车，声响依旧很大，再加上那热血的背景音乐，这里不知比别处嘈杂多少倍。季舒窈觉得自己的耳朵都要听不到了。
　　碰碰车这里，有小朋友也有大人，有亲子齐上阵也有情侣组队，江浅浅想到自己玩起游戏翻脸不认人的劲头，她建议道：“学姐，我们一人一辆吧，不然可能有点挤。”
　　这碰碰车设计的时候是留了两个人的座位，可是坐两个小朋友是绰绰有余，坐两个已经成年的大人那时有点紧巴了。看看场内几对情侣，紧紧地凑在一起，几乎要黏上去了，那是人家小情侣的情趣。她们两个虽然不是不可以，但就怕到时候乐趣少一半。
　　“好啊。”季舒窈一直以淑女形象示人，从来没玩过这种碰撞的如此激烈的游戏，她看江浅浅脸上那跃跃欲试的兴奋劲，就知道自己和江浅浅在这个游戏上可能玩不到一起，所以欣然同意分开玩。
　　坐上碰碰车之后，江浅浅那摩拳擦掌的模样属实是要逗乐季舒窈了，季舒窈已经打算好了，这个游戏她就划水，溜到一边看江浅浅一人表演。
　　谁知季舒窈刚坐稳，就有一个看起来二十出头的男生带着一个小朋友开着碰碰车来撞季舒窈。这被江浅浅看到后，仿佛要宣示主权一般，不甘示弱的转个向撞了回去。
　　他本意是看季舒窈长得漂亮，趣味性的撞一下好引起美人的注意，谁知道被江浅浅偷袭了一把，那个男生直接被撞的爆出了粗口。
　　“卧槽！”
　　小朋友不理解大人的这些弯弯绕绕，只知道自己的车被撞了，必须要撞回去，他嚷叫着说：“哥哥，哥哥，撞回去！”
　　那小伙子看季舒窈对着撞他的江浅浅莞尔，自然明白两人是一伙的了。小伙转念一想，觉得既然是一起的，曲线救国也不是不行。
　　这么一想，他也不甘示弱地转头绕到了江浅浅的后面想要去撞她。
　　江浅浅哪儿能就这么坐以待毙等着被她撞，她连忙猛打方向盘，一溜烟的跑了。这里是碰碰车的场地，又没有规矩可循，大家开车都毫无章法，所以一路上江浅浅撞了好几辆车，积怨颇深，引来了好几辆车在她后面追。
　　不到十分钟，江浅浅已经在这片场地上玩开了，她前期还能顾着季舒窈有事没事撞她两下让她参与一下。等自己玩儿疯后就再也顾不得了，直接自顾自地在车场上驰骋，看着后面穷追不舍的还有前面没遭殃的，江浅浅那莫名的玩儿心就起来了。
　　而季舒窈这边，因为江浅浅吸引了大半火力，她又没多有感兴趣，就沿着边开着小车溜达，也算是乐得自在。她看着江浅浅在这一亩三分地上驰骋，笑得欢快，整个人都充满了活力，自己看的也非常开心。
　　只是那男生好像有意吸引季舒窈的注意力，专门跑出激战堆去撞击季舒窈的小车。江浅浅是玩儿疯了，可依旧不忘关注季舒窈，看到那小子不知悔改还去撞季舒窈，管他什么心思她都要先撞回去再说。
　　猛地打方向盘，直接提速，撞出一条路来。在季舒窈开车往前面跑那个男生在后面追的时候，江浅浅直接插到了两人的中间，男生的车头撞上了江浅浅的车身。随后，江浅浅十分挑衅地看着男生。
　　那男生也是无语了，就算是朋友，也不至于这样帮朋友斩桃花吧？他看江浅浅的眼神有些不耐烦。
　　“我说朋友，你怎么老针对我？”
　　“不好意思，方向盘失灵了。”
　　“有毛病吧？”
　　这么一会儿，这男生从其实也就撞了季舒窈两次，但是因为两次的阻挠，那男生也有些怨言了。
　　这是什么朋友？占有欲这么强的吗？
　　本来男生还想说些什么，季舒窈先开口了。
　　她对江浅浅说道：“浅浅，你的车有问题吗？没事吧？”
　　听到这个回答，江浅浅一时之间有点拿不准季舒窈是不是故意顺着她的话说的。
　　那个男生听了几乎要绝倒，这么垃圾的借口也会相信？但是转念一想，这是什么笨蛋美人，刚好和他胃口。
　　江浅浅也玩儿够了，这么一说，也不想继续玩儿下去了，回道：“没什么事，就是不怎么想玩儿了，我们去玩下一个项目吧？”
　　“好啊！”
　　两人谁也没看那个男生，直接开去了门口处。
　　那个小奶娃看自己的哥哥也不跑了，后面都有人专门来撞击他们了，急得不像样子，一直催促道：“哥哥，哥哥，快跑啊！撞！撞！撞！”
　　那小男生看着两人离去后，被自己弟弟喊回了神，说道：“咱们不玩了，哥哥带你去玩儿更好玩的！”说罢，也不管弟弟的意愿，直接带着弟弟开向了出场处。
　　下了碰碰车的场地，男生嫌自己弟弟的小短腿拖后腿，直接抱起来就去追她们两个，准确来说，应该是追季舒窈。
　　他跑到季舒窈面前，将自己的弟弟放下来，掏出手机说道：“小姐姐，小姐姐，加个微信吧？”
　　江浅浅看着男生谄媚的样子，就觉得气不打一处来，直接一把拉过季舒窈，自己站在前面呵呵一笑，拒绝道：“不好意思哦，我朋友对你不感兴趣。”
　　这男生第一次见这么理直气壮直接给朋友挡桃花的，联想刚才在碰碰车那里的情景，更是气愤了，直接说道：“不是我说这位朋友，你是因为我没要你的微信要你朋友的微信而嫉妒了吗？你怎么这么着急着帮你朋友斩姻缘啊？”
　　江浅浅听到这大言不惭的言论，也直接回怼了回去，说道：“我朋友我不了解？需要你在这儿叨叨？还姻缘？连烂桃花都不是。”
　　季舒窈也不好一直躲在江浅浅后面，只是江浅浅现在气鼓鼓的看起来就像是河豚一样，有些可爱，所以也没出面劝解。
　　那个小弟弟看着自家哥哥不带自己玩游戏，反而跑来撩妹，也很是不开心，一直试图把自己的哥哥拉走。但是自己哥哥一直在和一个姐姐大眼瞪小眼，根本不管自己，自己脾气上来后锤了一下他，奶声奶气地控诉道：“哼，我不要哥哥啦！”
　　说完，就迈着他的小短腿跑了。那男生看加微信无望，自己弟弟又要跑，两相比较，赶忙收了手机去追弟弟。
　　江浅浅看到碍事的人终于走了，对季舒窈说：“学姐，我们去玩大摆锤吧？玩儿完去吃个饭，到时候差不多刚好可以坐摩天轮看一下夜景。”
　　季舒窈自己也没什么规划，只是一应说好。
　　然而没想到的是，玩大摆锤的时候遇见了那俩兄弟，玩飓风飞椅的时候也遇见了那兄弟。大摆锤还好一点，玩飓风飞椅的时候看着那小弟弟明明不愿意上去，他哥哥还要连哄带骗的带他去玩，江浅浅只想给他两拳。
　　所以从飓风飞椅下来，看着那男生还有追着她们两个不走的趋势，江浅浅直接怒了。
　　“无语死了，学姐，我们不玩了，等下次再来坐摩天轮吧？”
　　虽然接下来两人的计划也只是吃饭坐摩天轮，但是后面跟着这么一个不顾及弟弟一心只想撩妹的男生，什么兴趣也没有了。
　　小弟弟本来都不怎么愿意玩飓风飞椅，一直在抗拒，要不是玩完之后依旧乐哈哈的，江浅浅都想怼他哥哥几句。专门来带弟弟玩的，却不尊重弟弟的想法和感受，只顾自己，也太自私了。
　　而且后面总有人跟着，季舒窈和江浅浅都觉得不自在。游乐园设施也就这么大，也不能说人家就是跟屁虫，两人一拍即合打算提前离去。
　　“那浅浅，今晚就先不一起吃饭了吧？我家还有一部分没收拾，想先回家收拾一下。”
　　因为今晚要住在家里，床上用品什么的都没有准备好，所以季舒窈在上车后，打算取消和江浅浅约好的晚饭。
　　江浅浅是跟着季舒窈一起从家里出来的，季舒窈家里什么情况自己很清楚。刚才在园区里面玩的忘乎所以就算了，现在想起来了家里还有那么一堆烂摊子，自然是不好阻拦的。
　　“好的学姐，那我先送你回家。”
　　自The King周年演唱会结束之后，两人几乎是日日呆在一起了。江浅浅本来还打算厚着脸皮再跟季舒窈一起回家的，但是想了一下，最后的矜持让她作罢。
　　回家后，打开门的那一瞬间，江浅浅非常庆幸今晚没有赖在季舒窈身边不走，并且提前拎着一袋从超市采购的蔬菜回家了。
　　因为，她爸妈来了。


第29章 考研or考公
　　开门后，映入眼帘的就是爸妈不动如山的坐在沙发上，两人的坐姿一模一样，电视没有被打开，手机没有被拿在手里。但是，老爸旁边那还没来得及息屏的手机，出卖了他。
　　一看就知道，两人是听到开门声的时候才放下手机，现在在这儿装装样子。
　　江浅浅无声地叹了口气，不知道他们今天专门从洛城赶来是为了什么。换鞋的时候顺带换上了笑脸，笑嘻嘻的和她们打招呼道：“爸妈，你们怎么来了？”
　　江母依旧不动声色，由江父率先冲锋，他问道：“你干嘛去了？”
　　问题不会是这么简单。
　　江浅浅斟酌了一下，说道：“我下午去见了一个朋友，顺便买了点菜回来。”
　　看两人的情况，应该不是才到，在客厅等的有一会儿了，所以江浅浅很明智的交代了一半。
　　“那你上午呢？”
　　不是吧？这两人上午就来了？一直等到现在？
　　江浅浅有点捉摸不透了。虽然他们两个也有备用钥匙，但是之前来这里基本上都会打声招呼问江浅浅在不在，怎么今天搞了个突然袭击，还上午就到了？
　　细想这几天，也就微信上回消息回的慢了点，也没做啥出格的大事啊！
　　微信！？
　　刚坐到沙发上的江浅浅突然反应过来，今天下午手机静音了，去买票的时候用的也是支付宝，微信都没打开过。她赶忙掏出手机，发现老妈上午没发消息，老爸倒是在下午发了一堆消息。
　　随遇而安：我和你妈来深城了
　　随遇而安：你去哪里了怎么还不回来？
　　随遇而安：你妈知道你追的那个明星出事了
　　随遇而安：赶紧回来
　　下面还有几条没有接通的语音电话。
　　江浅浅一时之间有些汗颜，这事说大不大说小不小，在自己眼里无非就是失业了，而一直不觉得站姐是份正当职业的老妈可能就要借题发挥了。
　　“你之前喜欢的那个谁？我们都知道了，人品不行，道德品质败坏，这种人也不知道哪里吸引你了，让你整天为他花钱。”
　　“你们怎么知道的？”
　　江浅浅还以为孟择塌房的事只会在微博热搜上推一下，谁知道没有微博的父母都知道了。
　　“那短视频整天推送，还有手机的新闻，我们不想知道都难。”江父为江浅浅解答了这个疑惑。
　　然后，就是嘴强王者老妈的输出。
　　“你说说你，整天为那个八竿子打不着的明星花了多少钱了？那什么奶成箱成箱的买，那啥垃圾食品也整天买一堆，你自己都不吃，寄回家让我和你爸吃，吃不完还得送人。这邻居都知道家里有个追星成魔还整天花钱的女儿了。还有，为了那啥明星买一堆没用的东西，那衣服你爸都不需要也穿不了，就那也是几件几件的买......”
　　“女儿给我买的衣服我还是能穿的。”
　　“对，你能穿！那你也不看看你是沾了谁的光，那是女儿专门买给你的吗？”
　　此话一出，江父立马不吭声了。
　　江母说的那些，都是江浅浅追星和当站姐时最基本的。不管是大粉还是站姐，都要有为艺人花钱的记录，不仅是为了支持艺人，也是为了带领粉丝消费。
　　本来她之前也会把买完用不到的东西挂闲鱼的，但是之前有的站姐挂闲鱼后被扒出来了，然后直接被粉丝冲了。所以一些吃的喝的江浅浅不敢挂闲鱼，又吃不完，只能送回家一些。
　　而且她寄回家的还是一些家里人能用上的，至于一些杂志周刊电子专辑什么的，那更是成百上千的买，江母还不知道。如果不幸被江母知道了，肯定会被骂的狗血喷头。
　　她赚的钱虽然不少，但是这并不能改变江母的逻辑思维和看法，所以她现在很明智的选择闭嘴等江母叨叨完。
　　“你看看，你看看，现在好了，道德败坏，被人发到网上整天有人骂。你说说你整天也不知道喜欢点什么人，为了他到现在还是无业游民一个。
　　“你大学的时候追星也就算了，大学毕业了不考研不考公，连工作都不找，非要去当什么站姐？咱也不知道你赚了多少，反正看到的就是你花了不少。”
　　江母停顿了一下，看着斜前面把头埋得跟个鸵鸟一样的江浅浅，看着她现在这副理亏的样子，越说越来劲，继续说道：“现在那谁出事了，你要是还能继续喜欢下去，你别怪我翻脸无情。那都是一些什么人啊？你读了那么多年的书，都读到狗肚子里了？喜欢谁不好？喜欢那种人。”
　　江父和江母其实并不关注明星，现在叫得上名字的艺人也是他们当时那会儿流行的。但是自从知道女儿喜欢一个男团成员后，不仅记住了孟择的名字，还时不时的去抖音搜一下。因为这搜索，前段时间孟择塌房，抖音直接给推送了。
　　这一看，好家伙，女儿这是喜欢了一个什么人啊？而且再一搜索，虽然不知道雪藏是什么，但也知道这人十有八九是凉凉了。
　　这几天江浅浅也日常不搭理他们，他们担心江浅浅还犯浑喜欢孟择，又担心这孟择倒了江浅浅这站姐也当不了了更得失业，所以今天就专门赶来了。
　　谁知正好赶上江浅浅不在家，坐在这儿一等就是一个白天，本来没有多少怨气，一天下来也积累了一肚子气。
　　对于追星，江父也不支持，看江母念叨完了，江浅浅难得没有顶嘴，就接着念叨。而江父，对于江浅浅大学不听他的劝这件事也是积怨已深。
　　他道：“大学的时候让你考研，你说太累，让你考公你又说没前途。现在你既不是应届生也没有工作经验，以后你准备咋办？继续当个无业游民在家啃老啊？”
　　“要我说，你收拾收拾回家考个公务员算了。”
　　半天没吭声的江浅浅听着爸妈念叨，只是这越说越过分，都为她开始谋划出路了也不问一下她的想法。
　　她憋了半天还是没忍住，直接抗议道：“我不要，现在考公卷死了，万里挑一，我肯定陪跑。而且深城不比洛城好？我在深城又不是无家可归了，我还能苟一段时间。”
　　“我们当初给你买这个房子是想着你能在深城扎稳脚跟，而不是让你在这儿有个混吃等死的资本！实在不行这房子也能租出去一个月赚个几千块钱。你整天这不干那不干，年纪轻轻一点追求都没有，你想干吗？”
　　江母看江浅浅不知好歹，依旧在这儿嘴硬，直接教训了回去。这次她可是占着理的，腰杆挺直，手指弯曲敲着茶几，双眼一瞥，直勾勾的看着江浅浅，压迫感十足。
　　当初不想考研考公的江浅浅现在肯定更不想了，当初大学学的专业知识早都被她丢了，哪儿还能再去学习呢？
　　她索性往后一仰，瘫坐在沙发上，抬头望着天花板，双目放空。
　　江母恨铁不成钢的给她来了一下，逼问道：“你说，你到底想干吗？”
　　江浅浅被问的没法子了，直接暴躁的伸出双手揉了揉自己那被风吹了一下午而杂乱无章的头发。就是这么一个寻常的动作，偏又引来了江父的吐槽，他说道：“你看看你剪的头发，小姑娘家剪这么一个发型，一点形象都不注意。”
　　江浅浅无奈的苦笑道：“这是时尚，好吗？很多人夸我帅呢！”
　　实在是绕不过去这个问题了，江浅浅想到了自己的摄影技术，说道：“爸妈，我想好了，我要自己开工作室，当摄影师。”
　　当站姐这两三年来，她唯一坚持并且日益精进的也只有摄像了。算算她积累的老底，找一个不怎么样的地段开个工作室，再找一下微博上小有名气的网红什么的拍张照。当然，在不能爆马说明自己曾经是站姐的前提下也不知道能找到什么人。
　　不过，她对自己的摄影手法很有信心，就等到时候开了工作室努努力打一下口碑。
　　江母对于她突然想出来的打算嗤之以鼻，直接否决道：“你那想一出是一出的性子我还能不知道？你是真有把握能干好？”
　　“那凡事都要试一下才能知道行不行吧？再说现在考研考公就容易吗？我喜欢摄影，你也知道你女儿的摄影水平，应该很有自信才是啊！”
　　她微博的流量可不是看她对孟择的喜爱程度得到的，而是一张张图和直拍积累下来的。她能把孟择的生图修成神图，也能每次把他的演唱会直拍拍的氛围感十足，她就不能把用心打扮的普通人拍好了吗？
　　江浅浅的自信是有底气的，就连江父也觉得自己的女儿在拍摄上确实有点门路，故而他临阵倒戈道：“我看过闺女拍的一些照片，不得不说，拍的确实不错。再说了，这一线大城市机遇也多，她也年轻，让她趁机再闯闯！”
　　面对突然有主义的女儿和反水的战友，江母眉毛都要竖到天花板上了。但是她了解江浅浅，没有决定好的事情她是会一直闷着不说，一旦她决定好的，那是十头牛都拉不回来。说好听点是坚守，说难听点就是固执，也就是犟。
　　“对啊，妈，爸都同意了。而且我现在也算小有积蓄，不会啃老的，你就让我试试呗！”
　　看着那一脸谄媚样的江浅浅，再看看这三言两语就统一战线的父女俩，自觉说不过这两人，直接站起身来，推开江父给自己腾出一条路来，说道：“你总是有打算，长大了翅膀硬了，管不了了。”
　　江浅浅一看老妈妥协了，立马喜上眉梢，对着走进厨房的老妈喊道：“妈！我要吃蒜苔炒肉！”


第30章 琐碎日常
　　无业游民江浅浅，在爸妈的压迫下，终于走向了寻找可以开工作室地界的路程。
　　因为不放心女儿，江父江母决定留在深城，打算直到江浅浅正式安定下来后在走。
　　只是，在随着中介看了第五个店铺后，江浅浅实在是受不了江父那指点江山的尽头了，她略显无奈的吐槽道：“爸，你为什么老是纠结于地段啊？”
　　江父“啧”了一声，说道：“你懂什么？这酒香也怕巷子深，你不找一个好地段，以后怎么打造出一个好口碑？”
　　江浅浅却不以为然，“切”了一声，反驳道：“现在都是信息时代了，什么地段口碑比不上在网上的流量，找个好地段用处不大。”
　　“你这好地段，店铺找起来多方便啊？”
　　“可是这租金贵啊！而且这在市中心，到时候拍摄很有可能会出外景什么的，交通什么的很耽误事的，这根本就不合理啊！”
　　“我说你这闺女，整天这不行那不行的，就没见你行过的。让你往东你偏往西，就你有主意，也没见你多有能耐。”
　　江父陪着江浅浅也真情实感的看了好几家了，每家都是从地段到价格再到风水朝向都认真分析了一番，却被自己的女儿这么嫌弃，真的是气不打一处来。
　　看着僵持不下的父女俩，最终还是江母出来打掩护了，她发声道：“行了，这是女儿自己的事业，让她一个人去作，作完了赔干净了她也就老实了。”
　　听着这毫不留情的吐槽和唱衰，江浅浅觉得如今虽是五月天，艳阳高照，却浑身发冷。
　　她实在没耐心和父母扯皮了，如今店铺没定下来，装修什么的更别说了，照现在这个进度，开工作室得等到猴年马月去。
　　趁着今天还有时间，江浅浅好说歹说把两位老人劝回了家，自己顶着太阳坐地铁去了临近湾新区的一个小地方。
　　她没开过工作室，也没怎么租过房子，实在是不知道行情怎样，只是看这附近交通也算发达，这一段时间周围的道路也都非常通常，不管是去主城区市中心还是郊区，都很方便的。
　　只是这店面和价格让她犯了难，这地方是好，价格也比市中心那几家看的便宜了一些，但是总觉得不太值得。
　　在好一番讨价还价之后，江浅浅最终还是妥协了。
　　后面的几天，江浅浅忙的要起飞了，忙着监工，忙着选材料，忙着为以后开业做打算。
　　忙到季舒窈没有主动找她，她也没有主动找过季舒窈。
　　她也会在夜深人静，睡不着又不想刷手机的时候，翻出她们两个的聊天记录。然后她就会发现，大多时候都是她在说，季舒窈附和。偶尔一些话题是季舒窈引出来的，最后收尾也一定是她。
　　她们的聊天记录还停留在去游乐场的那天，江浅浅告诉她已经到家了，她回复好的。
　　就再也没有了。
　　这时候，江浅浅总会有一种怅然若失的感觉。她确定她喜欢季舒窈，喜欢她大学时的关心与温柔，喜欢她在博物院那天的聪慧与善良，喜欢她为朋友的不顾一切和坚定，也喜欢自己和她待在一起时的舒心。
　　但是她总是有一种若即若离的感觉，明明在一起的时候都很开心，但是每当隔着手机屏幕，就很少感受到她的热情。
　　最终，她把这一切都归功于她太矫情了。
　　她决定依旧率先出击，给她发一条消息。在喜欢的人面前，再主动一下又如何？
　　将心向明月：学姐，我打算开一间摄影工作室，最近已经开始准备了
　　易燃易爆：你认错人了吧？
　　嗯？
　　江浅浅这才发现，刚才退出微信再进入的时候，夏肖然给她发了消息，红点和置顶她手滑点了红点，所以发给了夏肖然。
　　将心向明月：不好意思发错了
　　易燃易爆：看你称呼也知道
　　夏肖然上一条发的却正好是问她最近在干什么。
　　易燃易爆：怎么？你现在什么行踪都要和你学姐汇报了？
　　易燃易爆：不对，你这用词很有问题，没有和你学姐一直保持联系啊！
　　将心向明月：你为什么总是这么敏锐
　　易燃易爆：那必须的啊！干这行的可不得学会见风使舵？
　　将心向明月：有什么事吗？
　　易燃易爆：没什么事就不能找你了？
　　将心向明月：你哪回找我是没事的？
　　易燃易爆：说的也是
　　易燃易爆：我跟的那对cp的其中一个，有炒cp的意图，但是这对目前有点冷，他工作室联系我了，问我能不能拉几个站姐
　　将心向明月：所以你想拉我？
　　易燃易爆：宾果
　　将心向明月：你实际一点吧！出了孟择那件事，哪家艺人还会要我当站姐
　　易燃易爆：那是孟择自己不检点，而且这次是会签合约的，也就是保密协议
　　易燃易爆：我想着你那拍摄技术和之前的经验不能浪费了，再说我问了，他们不介意
　　将心向明月：我介意
　　江浅浅属实么想到，自己把自己拍的艺人拉下马，居然还会有人想拉她继续当站姐。
　　虽然后期她当站姐也算是为了钱，但是现在她自认为职业操守已经没了，怎么好意思继续回去捞钱呢？
　　就算夏肖然的文字描述一看就知道是为了炒作，但是她还是觉得这太不妥当了。
　　将心向明月：emmm
　　将心向明月：我还是不了吧！万一我被一些脑残粉扒出来岂不是很不好
　　易燃易爆：这有什么？难不成孟择自己是失德艺人还不让站姐吃饭了？
　　易燃易爆：再说了，你再积累一点人气，靠别的粉丝给你撑腰，到时候真不幸有傻叉找上门了，也有小粉丝为你下场撕啊
　　江浅浅当了站姐那么久，自然知道其中的利益链，如今好不容易脱身了，就算来钱快，她也不怎么想继续了。
　　将心向明月：或者，你再看看我刚误发给你的消息？
　　将心向明月：我这工作室前期什么都投入了，就差过几天开业找人给我打广告了
　　易燃易爆：你这开摄影工作室得约拍吧？约拍起码不得找网红给你宣传？这时候你就不怕孟择的脑残粉给你扒拉出来去砸场子了？
　　将心向明月：我觉得应该还是正常人更多。


第31章 仰卧起坐(倒v开始)
　　夏肖然和江浅浅的谈话, 让江浅浅陷入了沉思。
　　当站姐确实来钱快，不然夏肖然也不可能在发现孟择塌房后及时脱身又去当了其他艺人的站姐，谁会跟钱过不去呢？
　　至于粉丝的谩骂, 现在完全是流量当道。只要前期捂好小马甲, 经营的好了, 自会有人在前面冲锋陷阵, 那些散粉, 不足为惧。
　　娱乐圈，出了名的赚快钱的地方。
　　就因为这一犹豫，江浅浅工作室的进度又耽搁了几天。
　　进度被耽搁, 她就又开始想一些有的没的了。
　　眼看已经快有小半个月没有和季舒窈联系了, 江浅浅白日里就算再忙, 她也耐不住性子了。
　　年少入梦的人如今终于相交, 她能忍得住才怪。
　　将心向明月：学姐，现在已经六月了
　　妹妹：对啊，时间过得可真快
　　将心向明月：我记得你之前租的房子是月初租期就到了吧？
　　将心向明月：学姐搬家了吗？
　　妹妹：还没，有些事耽搁了
　　将心向明月：那你岂不是又要续租了？
　　妹妹：没有啊，我和房东说过了这几天就搬
　　将心向明月：嗯好
　　将心向明月：搬家那天你可以通知我一下, 我去帮忙
　　妹妹：好的
　　好不容易想到的话题，不过三言两语就结束了。她失落的收回手机，打算等待着季舒窈的通知, 她好去帮个忙。
　　时间还早, 江浅浅闲来无事, 开车去了自己目前还在装修的工作室。现在工作室已经有一个雏形了，再过一段时间就完工了, 到时候她就能真正的靠本事吃饭了。
　　她想了想，娱乐圈虽然很有吸引力, 但是鱼龙混杂，自己也并不打算一直做站姐。之前追孟择，再怎么说也是被他的舞台吸引，有几分真心的喜欢。现在要为了赚钱去拍其他粉丝的心头好，她没有多大的把握。
　　还是自己自立自强搞实业吧！
　　走到半路的时候，江浅浅突然想到前几天想买的装修材料还没买，所以直接导航改路线，准备去建材市场。
　　然而，在去建材市场的路上，江浅浅又拐了其他地方。
　　她路过了季舒窈之前的小区，鬼使神差的，她就把车停在了路边。
　　在车里坐了一会儿，看着小区的大门进进出出的，最后还是选择了下车。
　　尽管不是轻车熟路，好歹也顺利找到了她的那户住宅。
　　江浅浅满心欢喜的坐上了电梯。
　　和她一同乘坐电梯的还有一个手提油漆桶的男人，那个男人在她前面按下了楼层，好巧不巧，他们要去的是同一层。
　　如果是江浅浅先按的楼层键，估计会心存警惕，不过毕竟是人家先按的楼层，江浅浅倒没有多想，只是以为恰巧他也去那一层罢了。
　　楼层到了之后，拎油漆桶的男人抢先一步走出了电梯，江浅浅晚了一步跟在他后面。
　　然而，刚走到楼道里，就看见那男人将一桶油漆泼到了季舒窈家的上。
　　油漆十分浓稠，红的发暗，深色的防盗门更将油漆的颜色衬得发黑，看得让人产生生理不适。
　　江浅浅愣了一秒，旋即去拉住泼完油漆就准备离开的男人。
　　“你谁啊？你怎么往人家门上泼油漆呢？”
　　那男人听到有人喊他，立马扭头看江浅浅了一眼，江浅浅眼疾手快，直接拉住他不让他走。被江浅浅这么一拉，他明显慌了神，直接面露凶相，狠狠地抽回了手。
　　“你TM别多管闲事，给老子放手。”
　　江浅浅见他想要逃脱，立马在楼道里大喊道：“来人啊，抓小偷！”
　　因他另一只手还拎着油漆桶，她们二人在楼道里挣扎的动作幅度有点大，那男人没想到江浅浅会死命拽着他，已经慌了神了。
　　他本来就是受人之托，没想到遇见了江浅浅这个意外。听到她大喊大叫，慌乱之中他将油漆桶砸向了江浅浅，其中一些剩余的油漆溅到了江浅浅身上。
　　那是铁皮油漆桶，江浅浅只有小时候在老家见过，老家都是用这种桶装垃圾的，桶本身就有不小的重量，被这么一砸，江浅浅只能吃痛放手。
　　“多管闲事。”
　　那男人看见江浅浅已经挣脱了，连电梯也不坐，直接从消防通道里跑了。
　　而这时，季舒窈家的门开了。
　　她看见门口吃痛抱着手臂，衣服上被溅上油漆点的江浅浅，才发现刚才听到的声音真的是江浅浅发出来的。
　　她连忙到江浅浅身边，关切地问道：“浅浅，你怎么了？”
　　“我刚看见有人往你门上泼油漆，没拦得住。”
　　江浅浅刚才被砸的狠了，现在还没缓过来劲，所以她只是示意了一下，让季舒窈看到了自己家那被泼了油漆的大门。
　　这时，从房内走出了一个中年大妈，大妈一头短发，穿的花花绿绿吧，是那种身宽体胖类型的。她看见被泼了油漆的大门，比季舒窈还要激动。
　　只见她两眼一瞪，眉毛上扬，短的扎不住的头发都要上扬几根了，她惊呼道：“诶哟，哪个天杀的来我家泼油漆啊？”
　　随后扭过头，虽然语气没有多么狠厉，但是充满了怨怼。
　　“小季啊，你这是招惹什么人了啊？前几天墙上贴的乱七八糟的，门锁里灌铅，今天又来泼油漆。你这是结了什么仇造了什么孽啊？你最近是要退租了，你是要溜之大吉了。但是你看看你惹下的祸，让人家摸到了这儿，我这房子以后还怎么租给别人啊？”
　　季舒窈被指责的很不好意思，她连连道歉：“对不起，阿姨，是我的原因，我会及时处理好的，而且我会给您提供相应的补偿的。您放心，我租的时候是什么样，走的时候还会是什么样。”
　　“你说的好听，你都要退租了，过几天你家一搬，拍拍屁股走人了，最后不还是我给你收拾这烂摊子？”
　　季舒窈别无他法，立马拿出了手机，楼道里响起了“支付宝到账”的声音。
　　她道：“我先给您五千元，您看这些够吗？”
　　房东拿到比一个月房租还要多的钱，立马喜笑颜开，但是还是装模做样嫌弃的看了看那房门，啧啧感叹两声，最后装作好心的嘱托道：“你一个小姑娘家家的，在外面也注意一点，冤家宜解不宜结，还是少招惹别人的好。”
　　“我知道了，谢谢阿姨。”
　　“那行，你忙吧，等明天我就来收房子。”
　　“嗯，好的。”
　　阿姨最后看了一眼红的发黑的防盗门，再看看季舒窈和江浅浅，还冲着江浅浅笑了一下，最后心满意足的按电梯离开了。
　　送走阿姨，季舒窈连忙把江浅浅拉近屋，拉着她的胳膊肘看。
　　刚才那一撞，江浅浅现在的左胳膊已经肿的发青了，季舒窈道：“都被砸成这样了，你先在这儿坐着，我去拿棉签和碘伏。”
　　江浅浅从小到大绊倒磕伤擦伤破皮无数，只要不见血没有深口子，对她来说就是小事，现在比起来，她更关心刚才房东说的那些事。
　　就算最近季舒窈要退租，房东来的勤了些，也不可能次次碰到找茬的，所以江浅浅认为找茬的次数远不止于这几次，
　　她一把拉住想要走的季舒窈，把她扯到了沙发上，绷着脸问道：“刚才房东说的什么？什么灌铅，墙上贴纸的？”
　　前些日子，江浅浅和季舒窈在微信上基本没说什么话，这本就让江浅浅很伤心了，本以为多日接触好歹也算是朋友了，谁知人家根本没把你放在心上。今日心血来潮来找她了，才知道原来其中另有隐情。
　　季舒窈看到难得脸色严肃的江浅浅，没忍住伸手戳了戳她的脸，笑道：“都是一些无关紧要的小事，等我走了她们找不到我人，自然消停了。”
　　“是不是孟择的粉丝干的？”
　　“这我不知道，她们也没留下什么证据。”
　　什么没证据，不管是贴的侮辱性语言还是寄的恐吓快递，只差没把怨恨也寄来了，有的粉丝沉不住气，自己暴露了身份。
　　可是说出来有什么用呢？还让人家一个小妹妹为自己冲在前面去和那些是非不分的粉丝硬刚吗？反正孟择已经被雪藏了，惹不起还躲不起了？她相信粉丝就算有记忆也不会偏执的追她到天涯海角。
　　“反正明天我就搬家了，到时候就不会有这些糟心事了。”
　　江浅浅还能不知道一些脑残粉的威力？但是自己目前只听房东说了两句，季舒窈又不愿意多说，她想追问下去，转念一想，就算问出来，也不过是有一种徒劳的无力感。
　　她叹了口气，低头道：“为什么不和我说？”
　　“这些小事，再告诉你，不是打扰你吗？”
　　季舒窈觉得江浅浅有点执拗了，之前自己还不够添乱吗？虽然粉丝没有闹大，但是她在网上为自己发声，在经纪人面前为自己撑腰，在自己被孟择尾随和欺辱的时候挺身而出，这些已经够打扰她了。
　　她不能一直躲在和自己无亲无故的小学妹身后啊！
　　“而且，这些事情，我应付得来。”
　　“学姐，你最近的遭遇其实还是和孟择有关，说白了还是一件事。我已经搅合进来了，你为什么非要把我摘出去呢？”
　　看到江浅浅这么执拗，季舒窈只能苦笑，然后非常认真地看着她，一字一句道：“听你这么说，我就知道你最近没有类似的遭遇，我又何苦把你牵扯进来让你徒增忧愁呢？又不是追求有福同享有难同当的，何必呢？”
　　“学姐，我只是......”
　　“我知道你是为我好，但你也要为自己考虑一下啊。”


第32章 工作室
　　季舒窈抬起了江浅浅的手臂, 看着被铁通砸肿的那一片，没有破皮裂口子。她起身去冰箱里拿出冰块的模具，很用力的把冰块从模具上扣下来, 然后找了一个塑料袋装起来, 又用毛巾裹了一下, 这才拿到了客厅。
　　“你先用这个冰敷一下。”
　　季舒窈将裹着冰块的毛巾轻轻按压在那一片青肿上, 然后示意让江浅浅自己按着。
　　趁这个机会, 季舒窈转移了话题。
　　“怎么今天突然来了？”
　　“我要不来，我都不知道猴年马月才能知道你最近的遭遇。”
　　对于这所答非所问，季舒窈很无奈, 歪头笑着直视江浅浅, 没有接她的话。
　　双目对视, 就这么沉默了几秒, 江浅浅妥协了。她回复道：“本来想去建材市场买些装修用的东西，正好路过这里，就鬼使神差的上来了，想看看你最近怎么样。”
　　听了这话，季舒窈觉得, 实在是太巧了。她前些日子一直在家里住，直到前几日因有人在墙上贴污言秽语，被房东打电话了, 她才赶回到这里。
　　后来又因为一直有快递打电话, 说她有快递填的这个地址, 她又不得不回到这里拿快递，谁知还发现门锁被灌铅了。
　　为了防止以后还会有什么不好的事情发生, 季舒窈索性就在这儿住了两天。
　　但凡江浅浅早几天来，她都能扑个空。
　　只是季舒窈实在不想聊这些, 所以顺着江浅浅话中的一个消息问了下去：“去建材市场？你去那里干什么？”
　　江浅浅将自己的打算告诉了季舒窈。
　　“我最近租了一个半成品的店铺，准备把它装修成工作室，以后就专门给人约拍照相。已经搞得差不多了，今天就是打算去买点缺的东西。”
　　听到江浅浅有新的打算，并且已经在行动了，季舒窈也是由衷的高兴：“听起来很不错啊！”
　　一切都是刚刚起步的江浅浅现在也是有些犯愁的，现在什么事都是江浅浅一人干，以后怎么样她是一点苗头都没有。以后这工作室成立后怎么揽客，要不要找人帮忙，找几个人......哪里都是问题。
　　她瞬间就愁容满面，为接下来的路感到发愁。
　　“我现在就是个光杆司令，工作室我是老板，也是员工，以后还不知道要怎么办呢。”
　　“所以你就是缺人咯？”
　　“怎么可能不缺吗？”
　　季舒窈瞬间笑意盈盈，她主动伸出援手，道：“或许，我可以帮你哦！”
　　听了这话，江浅浅瞬间就来精神了，双眼亮晶晶的看着季舒窈，兴奋道：“真的吗，学姐？”
　　她这一激动，毛巾散了一些，她也无心去管。
　　季舒窈见状，主动伸手拿过毛巾，帮她整理了一下后又递给她，认真道：“真的啊！不过我可能帮不上太大的忙，也就做一些后勤杂事或者帮客人搞一下妆造。”
　　说起妆造，这也是江浅浅头疼的一个点，以后妆造也是问题啊。自己之前只会拍摄，却没有考虑过前来照相的人的条件，这么一想，还不如去杂志社或者照相馆应聘，为什么要自己开工作室呢？
　　她突然有点后悔自己的莽撞行为，现在钱已经投入进去了，如果再改变计划，估计就会打水漂了。
　　她忧心忡忡道：“啊，这点我还没考虑到，突然发现前方道阻且跻啊！”
　　这么半个月的时间，她就已经撸起袖子加油干了，季舒窈刚才暗地惊叹于她的行动力时就怀疑她没有提前做好功课，现在看来果真如此。但是她相信江浅浅的技术，开个工作室当个个体户或许比去给旁人打工还要适合她。
　　季舒窈安慰道：“你要相信你自己，船到桥头自然直。”
　　虽然这安慰聊胜于无，但是是从季舒窈嘴里说出来的，江浅浅又觉得自己干劲满满了。
　　她放下了一直嫌碍事的毛巾，打气道：“好的，有学姐相助，一定能事半功倍的！”
　　季舒窈被她这突然颓废又突然亢奋的状态逗乐了，江浅浅真的是喜怒哀乐全写在脸上了，估计她是从小被爱包围着长大的人，家庭给他的容错率也高，所以才能想干就干并且表现得这么没心没肺。
　　她被江浅浅简单的快乐和激动所感染，笑意渐深，说道：“那就提前祝你日后事业有成咯。”
　　“这个太远了，先说近的。学姐你是不是明天要搬家了？”
　　江浅浅的思维本就比较跳脱，而且虽然刚才一直聊的都是她的事情，但是她的心其实也一直在季舒窈的事情上，她可没有忘记刚才来的那一幕。并且，胳膊肘上的淤青和痛感也在提醒着她。
　　不过，季舒窈可没她那样想一出是一出，突然转换了话题，她的笑容都要停滞在脸上了，呆头呆脑的愣了一下后，下意识回答道：“对啊，怎么了？”
　　得到确切的回答，江浅浅心满意足的点点头，并且打算不再继续追问下去，想着为今晚在微信上聊天能留个话题。
　　她解释道：“没什么，明天我可以来帮忙吗？”
　　季舒窈释然一笑，道：“当然可以。”
　　“那我们，明天见？”
　　江浅浅没有忘记自己最初的目的，最终还是要走向正轨的，也不好意思在季舒窈这里耽误太长时间。
　　说罢，江浅浅便起身告退，并且再三示意季舒窈不用送了。
　　季舒窈不肯，依旧坚持待客之道，将江浅浅送上了电梯，目送她离去。
　　江浅浅走出小区时的心情比刚才好了不少，但是因为刚才谈到了妆造问题，她也意识到自己确实准备不够充分，也算是有了心事。
　　坐在车上后，她开始盘算自己要先从哪步入手。
　　本来她打算花点小钱找个博主在微博上发个转发抽奖的微博，但是想到自己刚刚起步，也没有什么作品，于是只能作罢。突然觉得自己之前空有一身本领，到头来却无法证明自己。
　　之前拍孟择的那些图，她完全不打算用了，如今孟择已经被雪藏，她也不想再沾上任何关于他的事情，即使是能证明自己能力的证据。
　　只是她之前拍的更多的就是孟择，别的也都是夜景和风景，对于客户来说可能可信度不够高，所以她还是要想办法才行。
　　将心向明月：泻药，刚刚起步，已经感受到了个体户的困难
　　易燃易爆：怎么？后悔了？
　　易燃易爆：那就继续回来当站姐吧
　　将心向明月：nonono
　　将心向明月：我想问问你有没有认识一些网红什么的，可以让我帮她拍组照片然后帮我宣传一下？
　　易燃易爆：网红？
　　易燃易爆：没有欸
　　将心向明月：好吧，那我找别的途径自己去勾搭一个
　　易燃易爆：但是我之前认识一个汉服模特
　　易燃易爆：微博也有几万的粉丝，或许可以帮你问问？
　　将心向明月：真的吗？谢谢你！
　　易燃易爆：你先别谢我，我和她认识可是因为她是孟择的粉丝
　　易燃易爆：我先帮你拐着弯的探探路
　　易燃易爆：万一人家要是记恨你，那就算了
　　将心向明月：okk
　　有了夏肖然的帮助，江浅浅心里也放松了一些。
　　开车到建材市场后，为自己的工作室选了一些装饰品。
　　选完回到车上后，江浅浅才看到夏肖然发给她的消息。
　　易燃易爆：我问过那个妹子了，她说可以
　　易燃易爆：那妹子脱粉快半年了
　　易燃易爆：不过我告诉了她你就是爆黑料的那个站姐
　　易燃易爆：我把她微信推给你，你们自己看吧
　　不得不说，夏肖然的办事效率是真的高，收到后，江浅浅连发好几个表情包和文字表示感谢，并表明以后有机会请她吃饭。
　　表现完自己的诚意后，她给那个女生发送了加好友申请。


第33章 搬家
　　清晨, 阳光试图透过玻璃照入卧室，却被厚厚的窗帘拦住了去路，最终只能将热量尽数挥洒到那厚厚的布料上。
　　闹钟还没有响起, 江浅浅就自己睁开了眼, 立马神采奕奕的跑去卫生间洗漱打扮。之后将家里的窗帘全部拉开, 阳光终于如愿进入房内, 不再让房间显得那么昏暗。
　　五分钟后, 穿戴整齐的江浅浅戴了一顶棒球帽，拿起车钥匙就出了门。
　　路过早餐摊时，本想去买些早餐, 一算距离, 只是怕待会儿到的时候会凉透了, 她连忙收回了已经迈进店门的左脚。
　　到了季舒窈租的房子所在的小区, 找到了一家从外面看客流量就不少的早餐店。早餐店熙熙攘攘，走道里人来人往，大电扇照着收银台呼呼的吹，江浅浅在门口就闻到了包子的香气。
　　江浅浅走了进去，买了味道相对比较小的油条玉米和豆浆, 拎着进了小区，直奔季舒窈家。
　　“噔噔噔。”
　　十几秒之后，季舒窈的声音传来。
　　“谁啊？”
　　“学姐, 是我。”
　　江浅浅刚回答完, 大门就打开了, 季舒窈的脸上还有没有洗掉的洗面奶，看到江浅浅穿戴整齐还买了早餐后惊叹不已：“天啊, 浅浅，你也太早了吧？”
　　季舒窈侧身给江浅浅让了一条路, 江浅浅直接走进去，熟练的换鞋，顺口解释道：“我想着今天你要搬家，事情肯定特别多，就打算提前来了。”
　　昨晚回去后，江浅浅还特意在微信上问了季舒窈打算什么时候搬家，季舒窈回答说是越早越好，和搬家公司约的是十一点，江浅浅知道后就开始盘算着今天早点来季舒窈家。
　　明明昨天白天才见过，但是江浅浅昨晚一想到今天的打算，整个人都是跃雀的，激动的在床上翻来覆去睡不着。还专门订了一个六点的闹钟，谁知道闹钟还没响，她就先醒了。
　　季舒窈顶着洗面奶跟着她来到了客厅，然后拐进厨房拿了几个碗出来，招呼道：“你先在这儿吃，我还没有收拾好呢，等我一下哈。”
　　江浅浅坐在餐桌旁，乖巧的点了点头，将塑料袋里的早餐拿了出来，却没有自己先吃，而是等着季舒窈。
　　等季舒窈洗完脸后，回到餐桌旁，发现江浅浅就坐在那里等着她，连手机都没有刷，打趣道：“不是让你先吃吗？你今天忘记拿手机了吗？”
　　江浅浅不知道这两句话有什么关联，一脸诧异的看着季舒窈，但还是老老实实的解释道：“我带了啊，不过没打算玩儿。”
　　看到江浅浅这老实孩子的模样，季舒窈笑得更欢了。此时她还没有换衣服也没有化妆，整个人看起来清新淡雅，就像清水出芙蓉一样。
　　江浅浅将拿出来的豆浆和玉米棒子推到季舒窈面前，说道：“有点凉了都，快吃吧。”
　　食不言，寝不语。季舒窈应声之后，两人就开始默不作声消灭早餐。
　　吃过饭之后，季舒窈将昨天准备的各种大纸箱拿了出来，解释道：“这里的大家居都是房东的，只有一些小摆件和地毯什么的装饰品是我的。既然你答应来帮我了，我今天就不和你客气了，我们一起收拾吧。”
　　什么答应你来帮你了，明明是我上赶着想要来帮你的。
　　但是这样好像自己很不值钱的样子，所以江浅浅没有说出口，而是直接应下了。
　　之后两人从卧室开始，将衣服和床上用品收纳好之后又把季舒窈的书籍和化妆品什么的收纳好。
　　这间房子之前租的就是一个女生，季舒窈又喜欢极简主义，家里除了一些绘画的东西和挂起来的作画，就没有什么别的装饰品了。所以客厅和厨房那边也很好打包。
　　但是这一套收拾下来，也是蛮累人的。现在已经六月初了，就算季舒窈打开了空调，收拾下来江浅浅还是出了不少汗。
　　本来季舒窈以为江浅浅就是帮忙的，可是到了后面发现自己好像是那个帮忙的，江浅浅基本上只要知道了自己的想法，就什么活都和她抢着干，让她哭笑不得。
　　她实在过意不去，从已经收纳好的箱子里翻出一瓶饮料给她，强行把她按到了沙发上，说道：“你是来帮忙的，不用那么累，你在这里休息一下，剩下的我来就好了。”
　　这时才想起来自己是客人的江浅浅接过饮料，很不好意思的笑了笑，坐在了沙发上应道：“那我就休息一下。”
　　然而，饮料还没喝几口，江浅浅就坐不住了，她又起身打算去帮季舒窈，还煞有介事道：“诶呀，学姐，我实在闲不住，就让我来帮帮你吧。”
　　屁嘞，也不知道谁在家吃个饭都得三催四请的，洗个碗都得拖到快要吃下一顿饭的时候。
　　最终，季舒窈还是义正言辞的拒绝了她。
　　“不用啦，马上就好了，你要帮忙我还得再和你沟通。”
　　话都说到这份上了，江浅浅也只能回到沙发上继续刷手机了。
　　昨天下午江浅浅加上了夏肖然推荐的那个汉服模特，只是加上后两个人都没有说话。然而今天那个汉服模特倒是主动滴滴她了，这让江浅浅有点意外。
　　玖玖：你好，你是然然说的那个站姐吗？
　　将心向明月：你好
　　将心向明月：我现在已经不是站姐了
　　玖玖：我知道，我只是确定一下身份
　　玖玖：你什么时候有空呢？
　　玖玖：我这边是和一个汉服商家有合作，是有时间限制的
　　玖玖：另外，服装饰品什么的你不用操心，只需要帮我拍摄就好了
　　将心向明月：我什么时候都可以，根据你的时间定就可以了
　　玖玖：那明天吧？
　　玖玖：商家要求出外景，成片后还得让商家过目
　　玖玖：最好是越快越好
　　将心向明月：好的
　　玖玖：好，那你把明天约好的地址发给我吧
　　将心向明月：嗯好的，不过我现在有点事，可以等一下吗？
　　玖玖：可以
　　这边季舒窈已经收拾好了，看到江浅浅目不转睛的盯着手机看，礼貌性的问了一句：“浅浅，你在干什么啊？”
　　听到有人叫自己，江浅浅连忙从手机中抽出来，看到季舒窈已经差不多收拾好了，往右边挪了一下给她腾了一个位置，解释道：“有个朋友给我推荐了一个模特，我们已经商议好了明天就可以拍，也算是工作室的第一单了。”
　　“那很不错啊！不过明天就拍，会不会时间有点紧啊？”季舒窈由衷的为江浅浅感到高兴，但是她记得江浅浅的工作室好像还没有完全装修好，又关心了一句。
　　江浅浅解释道：“反正主要就是给别人拍照，工作室也只算是和客人联系的一个纽带，我连开业大吉都不懒得搞，现在有活了肯定要跟着客人的要求来。”
　　毕竟是江浅浅自己的事业，季舒窈只是打算打辅助，至于重大决议肯定是跟着江浅浅来的，她既然有自己的想法，自己就跟着帮忙就好了。
　　她说道：“那好啊，那我明天就可以帮你了。”
　　“嘿嘿，等赚到第一桶金，我就给你分成！”
　　“什么分成不分成的？你这就见外了。”
　　两人坐在沙发上休息了片刻，搬家公司就打电话过来了，季舒窈和那人沟通了一下，很快就有三两个人上楼来帮忙搬东西了。
　　因为花钱雇人了，两个女孩子也就没怎么下楼，直接指挥着让搬家公司的人搬运。直到剩下最后一些后，两人捡了两厢比较轻的，一起下了楼。
　　下楼后，房东也刚好赶到了，季舒窈将已经取下来的钥匙交给了房东，道：“阿姨，钥匙全在这儿了。”
　　“哦行，不过你得等一下，我得上去看一下房子咋样。”
　　因为季舒窈已经在这里住了半年多了，一直以来都很好说话，有什么事情也很配合，所以房东也没要求让季舒窈跟着上去，而是自己一人上去检查房子了。
　　一行人就在楼下乖乖等房东下来。
　　房东上楼溜达了一圈发现没什么问题后，就下楼说道：“行了，都检查完了，押金给你转过去了。小季，阿姨看在你住这儿这么久的份儿上，劝你一句，女孩子在外，能忍的还是忍一下吧，别再像上次一样惹事了。”
　　什么叫能忍则忍，别再惹事？
　　江浅浅听了这话，本能的想为季舒窈反驳几句，却被季舒窈抢先了一步。季舒窈笑得和气，柔声应道：“哎，谢谢阿姨嘱托，那我们走了。”
　　“行，走吧。”
　　说完后，季舒窈就拉着江浅浅坐上了车，季舒窈主动问道：“明天要拍的是汉服吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“我还不怎么了解呢，今晚我赶紧做一下功课。”
　　江浅浅想了想刚才的聊天记录，宽慰道：“没事的，那个女生说，妆造什么的她自己搞定。”
　　季舒窈道：“那我也得做些功课，不能拖了你的后退。”
　　季舒窈这么放在心上，江浅浅也是开心的。
　　而另一边，明天江浅浅要拍摄的那个女生玖玖在和自己的朋友聊着明天的拍摄。
　　朋友和她虽然都算是网红，但是走的路线不太一样。她是靠汉服模特，之前掀起汉服浪潮的时候她靠是汉服圈老牌模特而打下了口碑，现在不止很多袍子，还有很多圈外人也知道她，流量很不错。
　　而朋友则是靠拍日常vlog走红网络的，偶尔拍一下写真放在微博上，也算是小有名气。
　　朋友知道明天拍摄的人是江浅浅，也就是那个爆艺人黑料的站姐后，激动地说道：“九儿，那你这明天直接蹭一波她之前的热度，血赚啊！”
　　玖玖不解，问道：“蹭什么热度？”
　　“她之前不是孟择的粉丝里面知名度数一数二的站姐吗？把她身份抖出来，万一有孟择的粉丝关注呢？到时候就算有偏激粉，也有她帮你顶着，粉丝要冲也会冲她，你妥妥获得一波流量，稳赚不亏的买卖！”
　　玖玖皱眉看着自己的朋友，立即否决道：“人家已经不当站姐了，也没打算吃粉丝红利，她之所以告诉我她之前的身份是因为我之前喜欢过孟择怕我介意，人家是怕我介意才爆身份的。”
　　朋友看玖玖无意于此，也就作罢了，说道：“这样啊！那就算了。不过明天你看看她技术咋样。之前看她的饭拍，那技术是真不错，如果明天拍你也能稳定发挥的话，可以给我推荐一波吗？”
　　玖玖想了想，既然江浅浅什么都是刚刚起步，估计也确实会缺一些流量，工作量应该不会很大，把自己的朋友推荐给她，也能帮她一把。就点头同意道：“我觉得，她技术上肯定没问题，毕竟两年来没有一次翻车的。明天见了我帮你向她提一下。”
　　朋友立马激动的拦住玖玖的脖子，感激道：“我就知道，九儿你最好啦！”


第34章 第一次拍摄
　　为了答谢今天江浅浅的尽心尽力, 季舒窈特意做了一晚上的功课，了解汉服的形制，还看了很多美妆视频。
　　第二天又起了个早, 知道工作室的地址后自己坐地铁前往。
　　而江浅浅因为昨天和玖玖聊天, 寻找拍摄地址做攻略, 导致睡得晚了些, 自然而然的也就起晚了。
　　等到她坐上车打算给季舒窈发短信时, 季舒窈来信说是已经到工作室了。
　　短暂的惊讶后，江浅浅不想让季舒窈等她太长时间，于是片刻也不敢耽误, 直接驱车去了工作室。
　　“学姐, 怎么这么早啊？”从车上下来后, 江浅浅就看到了站在门口等待的季舒窈, 连忙小跑过去开门。
　　“今天起的比较早，就直接来了。”季舒窈笑得温婉，没有把不想给她添麻烦这个想法说出来。
　　工作室装修是紧赶慢赶的才装修好的，所以装修的十分的简约，现在让季舒窈这个学艺术的进来参观, 江浅浅倒是有些不好意思了。
　　她挠挠头，看到季舒窈在四处观赏，抢先一步解释道：“那个, 装修的时间比较短, 所以就粗略简装了一下。”
　　这地方麻雀虽小, 五脏俱全，装修是以黑白钢琴键为灵感, 挂的照片也是之前江浅浅拍的夜景为多，没有几张是人物的。除了这点, 别的季舒窈都觉得很不错，夸赞道：“这个装修很棒啊！”
　　因为考虑到这个工作室最大的用途应该就是接待客人了，所以休息区和咖啡机是已经准备好的。昨晚玖玖有说今天会拍好几套并且商家有要求，江浅浅就知道今天一天估计都闲不下来了，她为季舒窈冲了杯咖啡。
　　“学姐，今天可能会有点忙，所以先喝杯咖啡提提神吧。”
　　“谢谢。”
　　季舒窈接过咖啡，小尝一口就先放下了。
　　饶是这样，直到咖啡快要见底的时候，玖玖才带着她的小助理赶到了。
　　“不好意思，路上堵车，来晚了。”
　　来人是一个穿着汉元素的女生，目测年龄不大，身材偏瘦，身高一米六左右，长相清冷，现在的她没有怎么化妆，和商图上的她相差很大。
　　不得不说，玖玖也是个美人，只是她和季舒窈的美不一样，季舒窈更偏现代的温婉动人，而她是古典韵味的美。
　　“你好，我是玖玖。”
　　江浅浅起身相迎，和她握手，笑道：“你好，我是江浅浅。”
　　打过招呼后，江浅浅便招待着让她先坐，自己打算再给她和她的助理冲两杯咖啡，却被玖玖拦了下来。
　　“不用麻烦了，今天拍的衣服有些多，还是直接赶进度吧。”
　　“嗯，好的。”
　　江浅浅也没有再坚持，从助理那里看了三套汉服后，差不多了解了一下商家的要求，就让季舒窈带着她和她的助理去做造型了。
　　她的助理带来了三套汉服，一套是唐制齐胸襦裙，一套是汉洋折衷，还有一套是明制马面和上袄。汉洋折衷会去大型商场街拍，唐制齐胸襦裙要去郊区一片花海处拍，明制那套则是要晚上的时候去郊区有湖的地方拍。
　　玖玖先换上了汉洋折衷，这套的造型非常好做，一套现代清冷感妆容，用卷发棒将头发卷一下，带一个贝雷帽，造型基本就做好了。季舒窈和玖玖的助理很快就搞定了。
　　四人一起去了里的最近的商场那里拍摄。
　　今天是工作日，她们又没有进入商场，所以在外面也没有几个人围观。偶尔几个过路人也是行色匆匆，好奇瞥几眼就离去了，几乎不会驻足看个热闹。
　　季舒窈是第一次帮助拍摄模特图，难免有些手忙脚乱，打光板偶尔放不对地方，没能及时补妆，有几次差点入镜等都是问题。
　　好在玖玖已经有丰富的经验了，她特别会找镜头，也会利用阳光和风等自然因素，至于姿势什么的她更是专业的。而且汉洋折衷这要体现的是汉服融入现代，再加上江浅浅跟拍孟择拍出的经验能用得上，所以比较好拍。
　　接下来要拍襦裙时，就有点犯难了。这襦裙是月牙白的，上面的刺绣是山茶花，外面还有大袖衫，这套的造型就不能那么简单了。
　　先是妆容，季舒窈没有自己凭借感觉给别人化过妆，保险起见她选择了昨晚收藏的一个视频。化完后也能让玖玖有一种小家碧玉的感觉。
　　只是到发型这步，季舒窈有点看着那假发包不知所措。玖玖的助理见状，也收起了摸鱼的心思，来到玖玖后面为玖玖盘发了。
　　江浅浅将刚才照的照片初步筛选了一下，然后去看她们的进度。
　　玖玖看到江浅浅，笑着问道：“摄影师，你这找的员工好像不太专业啊？”
　　江浅浅听到她抱怨季舒窈技术不行，连忙将手中的咖啡递到桌子上，解释道：“哦，她不是我雇来的员工，她是我朋友。因为我这刚起步，还没招来什么人，她来帮个忙。实在不好意思。”
　　听到后面帮助自己的这位不是专业的，玖玖也不好意思再继续吐槽下去了，只是总感觉自己好像是个试拍的，不够被重视。她想了又想，开口道：“那您这得早日找个专业的呀，不然以后的客人不像我一样自带助理就麻烦了。”
　　她本来就是受人之托，要不是认识夏肖然，又知道江浅浅是孟择的前站姐，了解她的拍照技术，以她的人脉又怎么会找这个刚开业的工作室拍呢？
　　江浅浅自然是知道这一点，所以笑着应和道：“谢谢提醒，我会尽快招聘的。”
　　说罢，她又喊季舒窈，让她去外面的沙发上休息一下。
　　“学姐，那你先去外面等我们吧？”
　　季舒窈自知坐在这里也帮不上什么忙，只能歉意地笑笑，退出了。
　　“那就辛苦你们了。”
　　而江浅浅刚才的那个称呼，引来了玖玖的思考，待到她从化妆镜里目送季舒窈出去后，灵光一闪，激动地问道：“你刚才，叫她学姐？”
　　“嗯对，她是我大学学姐。”
　　此时的江浅浅还不明所以，就直接老老实实的回答了。
　　得到了肯定的答案，玖玖又追问道：“她不会就是和孟择......”
　　她之前喜欢孟择，只是喜欢他比赛时的真诚和刚出道的羞涩。所以当孟择在娱乐圈混了一年多以后，再无最初的拘谨，她就默默脱粉了。但是身为一个前捕梦网，之前孟择的瓜她也没少吃，自然记得爆孟择劈腿的那个女生被扒出来是将心向明月那个站姐的学姐。
　　江浅浅听到玖玖这样说，还没等她说完，就直接承认了。
　　“你猜的对，她是。”
　　玖玖验证了之前的猜想，对着江浅浅会心一笑，然后就不再继续这个话题了。
　　后面的拍摄就很顺利了。
　　拍襦裙时是小女姿态，仿若古时未出阁的女子好不容易出门踏青，时而状若娇羞，时而娇俏可人。
　　拍明制那套的时候又多了一份端庄，更像大家闺秀，并将她清冷的气质展现的淋漓尽致，她在河边放花灯祈愿，拿着灯笼转着圈圈看向镜头，都比拍襦裙那套时多了稳重。
　　和这样的模特一起拍摄，江浅浅真的很省心，她知道面部表情管理，也知道什么时候仪态怎样变化，还会根据环境自己调整。
　　不过这三套衣服还是拍到了凌晨两三点。
　　经过一天的拍摄，玖玖觉得江浅浅是个不错的摄影师，所以在没看成片的情况下，她在告别时就已经约定了下次拍摄。
　　“我觉得今天和你拍摄真的很不错，很省心，期待你的成片，也希望以后还会有机会合作。”
　　江浅浅亦然。
　　“我也觉得你是个很好的模特，自然也希望以后还能继续和你合作。”
　　简单互吹后，四人便兵分两路了。玖玖跟着她的小助理离去，而江浅浅则是送季舒窈回家。
　　“学姐，今天辛苦你了。”
　　季舒窈自知自己这个门外汉今天并没有帮上什么忙，还被江浅浅这样感谢，她略有羞愧道：“我知道我今天其实并没有帮上什么忙。不过下次我会做足功课的。”
　　江浅浅连忙宽慰道：“哪儿有？这汉服造型本来就不容易，她又是拍摄商图，要求会更高，学姐你已经很棒了。”
　　现在已经三点多了，季舒窈不欲再耽搁江浅浅的时间，没说两句就下车回家了。
　　“浅浅你快回去吧，你辛苦一天了，早点回去早点休息。”
　　“好的。”
　　“路上小心。”
　　送完季舒窈回家，江浅浅没有回到自己家，而是回到了工作室。她今晚就打算睡在工作室了，好等明天一觉醒来就立马修图。
　　虽然她才刚刚起步，但是她想立即证明自己，又对这第一单非常重视，为了追求静心，她甚至专门来工作室修图。
　　到工作室的时候日出都要开始了，她浅浅的补了个觉，睡到十点就起来了。
　　简单洗漱一下，点了个外卖，就开始修图了。
　　这一工作，就工作到了下午一点，中途拿了个外卖，她一口没动，现在都已经凉透了。
　　主要昨天拍的实在太多了，照片她自己初步筛选一下，然后剩下的每张都要修图，最后再发给玖玖。玖玖自己选一下，再发给商家，最终由商家决定用哪一张。
　　还有视频，照片是静态的好修，视频可不一样，所以江浅浅在电脑前面坐了好几个小时。
　　修完后，江浅浅全部打包发给了玖玖，然后起身活动一下，把凉透的外卖放进微波炉里加热了一番。
　　回来的时候，玖玖刚发来消息。
　　玖玖：哇，这么快
　　玖玖：效率也太高了吧
　　将心向明月：应该的
　　将心向明月：你看一下，还有哪里不满意的？
　　玖玖：很满意了，真的很不错
　　将心向明月：谢谢，你喜欢就好
　　玖玖：对了，你微博是什么，一会儿我好艾特你。
　　将心向明月：月初
　　当初起名字的时候，江浅浅想到了季舒窈的名字，又想到了《陈风·月初》，就起了这么个名字。
　　过了一会儿，玖玖又发来一条消息。
　　玖玖：姐妹，我朋友看了这组照片，她也想让你帮她照一组
　　玖玖：她是一个vlog博主，也算有点粉丝，叫要小陈橙
　　玖玖：你可以微博搜一下的
　　玖玖：你看可以吗？
　　江浅浅收到玖玖这条消息后，去微博搜了一下，然后就回来回复道。
　　将心向明月：可以的
　　将心向明月：那麻烦你把她推给我吧
　　--------------------
　　


第35章 初进展
　　第二天, 玖玖在微博上发送了第一组商图，是当季正在热卖的那套唐制襦裙，并且艾特了店家和江浅浅。
　　江浅浅立马转发并加了一条抽奖博。
　　因为工作室实在是刚刚开业, 江浅浅为了让微博显得不那么贫瘠, 就在微信朋友圈发了一条免费送拍的内容。大致就是她免费拍照, 拍出来的照片允许她向外人展示。
　　最开始追星的时候, 江浅浅加了很多同担, 不过这其中一大部分都不知道她后来当了站姐，朋友圈日常也是她拍的风景照什么的，所以有些小可爱看在是昔日同担的份儿上也私下滴滴她了。
　　有几组照片征求本人同意后, 江浅浅就放到了微博上, 并且每条微博都带了转发抽奖的内容。
　　尽管如此, 她的微博里面的内容依旧寥寥无几。
　　有的粉丝通过玖玖的微博点了进去, 发现这个工作室显得有点拉，没有之前和玖玖合作的工作室知名度高，连粉丝都没有破百。
　　粉丝A：哇，玖玖居然和新的摄影师合作了。
　　老粉都知道，汉服圈里知名的摄影师就那几个, 以玖玖的资历，更是经常和那几个摄影师轮着合作。就算是现在小视频飞速发展，那几个摄影师又兼职导演拍短视频了, 玖玖也属于宁缺毋滥的。
　　所以这次看到玖玖和一个毫无粉丝基础和知名度的摄影师合作, 都很惊讶。
　　玖玖：是的！不过这个摄影师可是专业的哦, 只是最近从头开始了，大家可以支持一下！
　　粉丝B：不得不说, 这组照片拍的真的很好看
　　粉丝C：姐姐好美！！！
　　粉丝D：是甜妹！！！期待玖玖以后拍出更多风格的照片！！！
　　从评论里来看，这组照片备受好评, 但是通过微博联系江浅浅的依旧寥寥无几。
　　而江浅浅趁这几天空窗期发布的招聘信息也没有人回应她。
　　倒是季舒窈，最近拿着江浅浅买的假发套和假发包，在工作室里日常练习编发，看的江浅浅都觉得她魔怔了。
　　不过因为勤学苦练，不过两三天，她已经有些心得了。
　　江浅浅这天看了微博上的私信和留下的联系方式，倒是有一个人想约拍，招聘信息依旧没有人回应。她惆怅的给自己和季舒窈点了两杯奶茶，等奶茶送来后给季舒窈送了一杯。
　　她看到努力在假人头上固定发包，盘发，笑了出来，打趣道：“学姐，你这也太刻苦了吧？”
　　她本来只是打算最开始的时候摆脱一下季舒窈，也不需要很多次，只是现在季舒窈就像员工一样每天定点来定点走。
　　反正最近也没有什么单，季舒窈愿意来，她自然不会赶她走。
　　季舒窈抬头，接过了奶茶，是她喜欢喝的四季奶绿。
　　“之前你不是帮客人拍了商图吗？我觉得肯定会有人来找你拍汉服写真，肯定需要做发型，我就提前练一下。”
　　说罢，又把奶茶放下，将手边的珠钗步摇一一插入盘好的发髻中，看向江浅浅，邀功道：“浅浅，看，我盘的怎么样？”
　　江浅浅将口中的奶盖咽下去，夸赞道：“哇，很不错啊！真好看！学姐，你也太厉害了，这么几天就能盘的这么好了，我干脆不招人了，直接招你吧！当我们家招牌造型师，我给你发双倍工资！”
　　季舒窈听她一通彩虹屁输出，也笑得花枝乱颤。但是她没有接话，而是从口袋里拿出了一包纸巾，从中抽了一张，把江浅浅拉到了自己身边。
　　这时江浅浅好奇心发作，一直在扒拉着盘好的发型去看，突然被拉扯了一下还不明所以，大大的眼中充满了疑惑。
　　下一秒，季舒窈抽出纸巾，将她嘴角处沾的奶盖擦掉了，季舒窈笑道：“你怎么像个小孩儿一样，奶盖都蹭上去了。”
　　这是江浅浅除了上次和季舒窈一起同床共枕后距离最近的一次，不同于当时卧室的昏暗，也不同于游乐场那次光照的，室内的灯光泛黄却显得温暖不刺眼，周边安静的江浅浅只能听到季舒窈衣袖摩擦的声音。
　　她整个人安静而明亮，擦拭的动作做的专注认真，两人距离近的江浅浅都能看到季舒窈脸上的毛孔。
　　哦，季舒窈脸上没有那么明显的毛孔。
　　那岂不是季舒窈能看见自己脸上的毛孔？
　　想到最近几天的作息不规律和懒得护肤，江浅浅觉得之前自己有三分糙，现在有七分。她的脸又以肉眼可见的速度红了，为了不让对方看出自己的窘迫，她连忙接过季舒窈手中的纸巾。
　　“哈哈哈哈！那个，我觉得有点黏糊，我去洗洗哈！”
　　说罢，便留下了满脸诧异的季舒窈在原地。
　　“这，我说错什么了吗？”
　　季舒窈还以为是因为自己说她像小孩儿惹得她不怎么乐意了。
　　江浅浅在卫生间看着镜子里的自己，接了捧凉水往脸上拍了拍，对着镜子感叹了一句。
　　“没出息。”
　　回去的时候，江浅浅看了一眼手机，发现有很多不认识的人加了她微信，还有微博也弹出了很多私信。
　　江浅浅翻看微博看了半天，才知道是玖玖配合商家把那两款秋季上新的汉洋折衷和明制袄裙发了出来。
　　汉洋折衷那套是江浅浅正常发挥，也有很多人夸她拍出了时尚感和都市氛围。更绝的是明制那套，有“月下柳梢头”的氛围，又有古代女子花灯祈愿的美感。那个视频每一帧都没有糊，而且基本暂停了截图又是一张美图，所以评论区路人和粉丝都夸爆了。


第36章 宠粉
　　更有不少人发现玖玖最近发的三组商图全是微博ID为“月初”的人拍摄的, 有这三套图作证，再加上江浅浅最近转发的一些素人客单，很多人都动了心思, 开始通过联系方式加她了。
　　江浅浅一一同意后又聊了几个, 有好几个人确定了时间后直接发了定金, 美的江浅浅是合不拢嘴。谈了几个之后立马冲过去告诉了季舒窈这个消息。
　　“学姐, 我们, 可能要，忙起来啦！”
　　季舒窈本来还纳闷江浅浅怎么洗个脸要洗这么长时间，看到她满脸喜悦的冲过来告诉她这个好消息时, 季舒窈也露出了笑容, 由衷感叹道：“我就知道, 浅浅这么棒, 一定能成功。”
　　不过江浅浅又想到了前几天加上的那个“要小陈橙”，微信上说她这几天没有接广所以暂时不会拍摄vlog，等要开拍的时候会通知她，让她跟着在拍vlog的过程中为她拍一组照片，所以她会提前通知江浅浅要江浅浅当天确保能全程跟随。
　　这具体时间她也没说, 搞得但凡客人想要预约后几天的，她都要犹豫一下。
　　正犯愁时，说曹操, 曹操就到了。
　　要小陈橙：姐妹, 六月八号那天有空吗？
　　将心向明月：有空的
　　要小陈橙：那我们就那天拍摄吧
　　要小陈橙：可以吗？
　　将心向明月：可以的！
　　定了要小陈橙的拍摄时间后, 江浅浅就跳过了中间两天接了客单，打算跟拍一天, 第二天可以用来修图什么的。
　　因为玖玖的缘故，这几天找她来拍摄的人更多的是拍古装写真的, 季舒窈前几日练习的盘发技能几乎日日都能用上，而且打光为客人整理衣物什么的也逐渐熟练了起来。
　　到了为要小陈橙拍摄的日子，季舒窈已经信心满满，觉得就算这次是给网红拍摄也不会拖后腿了。
　　要小陈橙和玖玖不是一个长相，玖玖为了当模特瘦的几乎就是皮包骨头了，而要小陈橙就是正常人的身材，一米六几的身高一百斤出头。她也不是靠颜值吃饭，但是长得亲和力十足，看起来非常好说话。
　　她一看见江浅浅，就热情地和她打招呼道：“姐妹，你就是月初吧？你给玖玖拍的那几组照片真的太好看了，以后有机会了我一定要找你拍同款！”
　　客人这么热情友好，江浅浅自然也比见面之前放松了些，笑着介绍道：“谢谢你的认可！对了，这是我的搭档，季舒窈。”
　　季舒窈款款伸手，对她莞尔，道：“你好，我是浅浅的助手，季舒窈。”
　　要小陈橙看到了季舒窈，瞬间双眼放光，夸赞道：“我天，姐妹，你也太好看了吧！你完全可以当工作室的代言人啦！”
　　要小陈橙嘴上这么夸赞道，但是脑子却在飞速运转，因为季舒窈这个名字她好像在哪儿听过。
　　季舒窈道：“你过奖了，我就是给浅浅打下手的。”
　　“学姐，你是我的救星，可不是什么打下手的。”
　　即使上次因为江浅浅对季舒窈的称呼让玖玖得知了两人是之前八卦的主人公，最近来拍照却还是素人居多，有的人根本不会因为“学姐”这个称呼而去多想什么，所以江浅浅依旧在人前这么称呼季舒窈。
　　只是这次，要小陈橙不一样，她从玖玖那里知道了江浅浅是孟择之前的站姐，在知道季舒窈原名后也觉得耳熟，刚才江浅浅又叫她学姐。她的眼珠转了几圈，面上不动声色道：“我们快点开始吧，也好早点结束。”
　　“嗯，好的。”
　　简单寒暄后，江浅浅她们就驱车前往深城的海边，要小陈橙今天要探的一家店是海边的一家民宿，顺便要在海边拍一组旅游照片。
　　这里离市中心有点远，所以车程也远了一些。
　　坐在车上的要小陈橙拿出手机，打开微博，善用搜索，将孟择出轨的瓜又扒拉了一下，心中有谱后，她又打开了微信。
　　要小陈橙：九儿，你知道江浅浅身边那个美女助理是谁吗？
　　玖玖：知道啊
　　玖玖：是她大学学姐
　　要小陈橙：不止呢！
　　要小陈橙：我刚才知道了她原名，感觉有点耳熟
　　要小陈橙：就去搜索了一下
　　要小陈橙：她是之前那个爆孟择出轨的那个嫂子
　　玖玖：或许吧，我没怎么关注
　　要小陈橙：我去，你这白白错失一波啊！
　　玖玖：错失什么？
　　要小陈橙：没什么
　　要小陈橙：就是我的八卦之魂在熊熊燃烧罢了
　　知道了这一内幕，要小陈橙一天的拍摄都在默默观察江浅浅和季舒窈的互动。
　　因为她的定位是生活vlog博主，比较贴近日常，会经常露脸，所以很多画面都是自己举着自拍杆在拍。至于一些其他的第三视角画面，她也有助理帮她。
　　民宿里，要小陈橙滔滔不绝地录着视频，后面跟着不能出境的助理，江浅浅和季舒窈。
　　等到她讲完之后，立马开始为她化妆整理造型。
　　不得不说，季舒窈的美商是妥妥的。一路舟车劳顿，要小陈橙的发型早已凌乱，妆容也有些糊了，季舒窈直接就地发挥，为她搞了一下凌乱美。
　　要小陈橙看着镜子里的自己，明明没有补妆梳头发，更没有卸妆再化，可就是比刚才好看了许多。
　　她对季舒窈的技术竖起了大拇指，道：“我的天呐，你的手法也太好了吧！”
　　她夸赞的是季舒窈，但是江浅浅也跟着骄傲了许多。
　　季舒窈谦虚了一番：“我也是从网上学的一些，还不是很熟练。”
　　江浅浅却是大力夸赞了一番季舒窈这段时间的努力：“学姐为了让顾客有更好的体验，这些日子没有客人的时候就一直呆在工作室里练手呢！”
　　要小陈橙看着满脸骄傲与欣喜的江浅浅，都要怀疑自己刚才是不是夸错人了，她在两人之间眼波流转了一番，浅笑不语。
　　一路上，江浅浅存在感最强的时候就是在民宿和沙滩上帮要小陈橙拍照的时候了，剩下的时候，更多的则是一路和季舒窈贴贴，偶尔窃窃私语。
　　在海边拍摄的时候，因为风大，江浅浅的头发都被吹的乱七八糟的。
　　当时不用给要小陈橙打光的季舒窈就站在江浅浅旁边，看到有一缕头发贴到了江浅浅的脸上，就顺手把头发拨了下来。
　　而江浅浅也因为她的这个动作，短暂的跑神了一下，对着季舒窈笑得那叫一个痴汉。
　　没有入镜的要小陈橙就在两人的对面看的一清二楚。
　　等到中场休息的时候，要小陈橙又拿起手机开始在微信和微博八卦了。
　　要小陈橙：九儿，她俩关系这么要好的吗？
　　玖玖：我也不太清楚啊！
　　要小陈橙：我打赌，她们肯定之前关系就很好
　　玖玖：啊这
　　玖玖：有什么关系吗？
　　要小陈橙：算了，和你说不下去，我找别人八卦去
　　她口中所谓的找别人八卦，就是去微信她自己创建的那个粉丝群里和粉丝讨论。
　　她的微博已经有小几万的粉丝了，粉丝群人数虽然没有微博粉丝多，但是也不少，她一发言就炸出了许多潜水的人。
　　要小陈橙：小橙子们，我来找你们玩耍啦！
　　粉丝1：哇，橙橙！
　　粉丝2：橙橙，你最近在忙什么啊？
　　粉丝3：橙橙有空来找我们完啦！
　　要小陈橙打字回复的速度赶不上粉丝刷屏的速度，索性也就不回复粉丝了，直接在群里说出自己的所见所闻。
　　要小陈橙：悄悄给小橙子们透露一下
　　要小陈橙：橙橙这次拍的是关于度假的哦！
　　要小陈橙：而且还专门请了一个摄影师，她可是之前一个明星的站姐呢！
　　要小陈橙：这个站姐还和美女前嫂子一起开工作室！
　　要小陈橙：我说的范围有点大啊？
　　要小陈橙：那我就再细说一下
　　她八卦归八卦，至少还没有说出江浅浅的真实情况，但是她依旧做贼心虚的，看了江浅浅和季舒窈好几眼。
　　粉丝对于什么站姐不感兴趣，感兴趣的则是哪个明星和那个美女前嫂子。
　　粉丝1：哇，话说是哪个明星啊？
　　粉丝2：橙橙可以透露一下吗？
　　粉丝3：只有我想看那个美女前嫂子吗
　　粉丝4：支持楼上
　　粉丝5：加一
　　本来她还打死都不会说，奈何群里的粉丝太过于热情，平素里她为了巩固粉丝，一直都是宠粉人设，又是好说话的形象。现在她为了迎合粉丝，偷偷拍了一张季舒窈的侧脸发到了粉丝群里。
　　后来因为要赶拍摄进度，她就退出了微博，自然而然的，没有看到粉丝发现这是和孟择一起被狗仔拍到的女生。


第37章 番外一（倒v结束）
　　九月份的天, 深城依旧烈日炎炎，别人都穿短袖短裙的时候，江浅浅和一众大一新生只能穿着军训服, 站在烈日下接受暴晒, 即使汗流浃背也得注意仪容仪表。
　　好不容易挨到军训结束, 穿着军训服的干饭大军你推我挤的跑出操场, 集体向餐厅涌去。江浅浅看着餐厅门口涌成一堆的人群, 里三层外三层，进个门都得费五分钟。她决定先拐到超市买瓶冰镇饮料去。
　　同行的室友也不想这时候排长队买饭，更不想像无头的苍蝇一样端着饭在餐厅里茫然的寻找座位, 所以她和江浅浅一同拐到了超市。
　　但是学校超市的人也不少, 里面的人基本上是摩肩接踵了。本就不大的地方站了好多学生, 一些高年级的学生看见身边有穿军训服的故意侧身躲避, 生怕军训服上的汗渍沾到自己的衣服上。
　　江浅浅随着人群走到了冰箱处，拿了瓶冰镇可乐，看了一眼还在后面跟着人流前进的室友，往后退了一步，在一小片空旷的地方等室友从人群里出来。
　　她热的歪着头, 将头顶的帽子摘了下来，绑好的马尾辫凌乱了几分。
　　在她用帽子扇风时，看到了一位穿着黄色碎花吊带的学姐。
　　学姐肌肤赛雪, 黄色的碎花裙使她更显白皙, 在众多穿着军训服晒得黝黑的新生中, 她简直在闪闪发光。学姐的锁骨突出，天鹅颈修长, 一张小脸估计还没她的巴掌大。
　　丹唇外朗，皓齿内鲜。
　　明眸善睐, 靥辅承权。
　　瑰姿艳逸，仪静体闲。
　　背过的《洛神赋》在看到学姐的那一瞬间，这些句子就像弹幕一样飘在了她的脑海中。她的眼睛一直盯着那个学姐看，简直目不转睛，就连室友从人堆里挤出来了她都没有察觉。
　　室友看她看的那么专注，伸手挥了挥，好奇道：“你看什么呢？”
　　被室友这么一问，江浅浅回过神来。她身为女生的矜持还是有的，虽然超市嘈杂，她选择也偷偷摸摸地告诉室友，她拉着室友低语道：“你快看斜前面那个穿黄裙子的学姐，长得真好看。”
　　“什么？你能不能大声点？”超市的声音盖过了江浅浅的声音，她有点没听清江浅浅说的话，只能依稀听到江浅浅好像让她去看什么。
　　想要和室友一起看美女的心让她急切了一点，她又重复了一遍，说道：“你快看斜前面那个穿黄裙子的美女。”
　　室友随着她的描述望去，奈何身高限制，她没有江浅浅那么，站的位置也没有江浅浅站的好。面前一个高大的男生挡住了她的视线，她左顾右盼，依旧没看见什么穿黄裙子的女生，她又问道：“哪儿呢？哪儿呢？到底是哪个啊？”
　　江浅浅本来已经想放弃分享了，但是看到室友这巴巴看的样子，她又大声说了一遍：“那个穿黄色碎花裙的学姐！”
　　她怕室友这次还不知道说的是谁，还专门伸手去指了一下。
　　超市播放的背景音乐已经到了尾声，周边拿水的同学已经散去了一些，挡在她们前面的男生也走开了。江浅浅的音量比刚才大了不少，周边很多人都扭过头来看江浅浅，其中包括那个穿黄裙子的学姐。
　　她刚好移步到了放水的货架旁，离她们只有几步之遥。江浅浅刚才的话她自然是听到了，此时她正含笑看着这个穿军训服的小学妹。
　　江浅浅发现当事人的目光照过来时，脸瞬间就发烫了起来，现在她只愿自己军训的时候晒得够黑，好让众人看不出她发烫的脸颊。
　　她慌慌张张的把举着的手放下，笑的跟一个憨厚朴实的庄稼汉一样，干瘪无力地解释道：“卧槽，额，啊，呵呵，我，嗯，那个，我没有恶意哈，学姐。”
　　江浅浅和室友此时都觉得有些许尴尬，正好两人都拿完了饮料，江浅浅磕磕绊绊的解释了一下后，也不管周边人调笑的目光，直接一起灰溜溜的从人群中挤了出去去了收银处排队。
　　“妈呀，太尴尬了！”从人群里出来的室友拍着胸脯感叹道。
　　然而，被美□□惑到的江浅浅跟没看过瘾似的，一脸痴汉笑得感叹道：“但是学姐真的好好看。”
　　“我也觉得，社死一点，值了。”
　　听了这话，江浅浅一把钩住室友的脖子，室友觉得不舒服，就转了个身面对着江浅浅，江浅浅说道：“社死的又不是你，你怎么知道值了？”
　　“看你那一脸痴汉样，就知道你肯定值了。”
　　“倒也是，学姐长得那么好看，我那一嗓子肯定让更多的人都欣赏到了学姐的美貌，啧啧啧......”
　　两人在排队的时候还在议论纷纷，两人都是嬉皮笑脸的。突然，前面的室友就噤了声，收敛了笑意，江浅浅不明所以，还打算说些什么，被室友偷偷摸摸的拽了一下衣角。
　　既然室友闭嘴了，江浅浅也没什么好说的，但是她还是很不理解，于是她傻乎乎得问道：“你拽我衣服干嘛？”
　　室友看着这个猪队友，简直要无语了。但是一想，毕竟她后脑勺没长眼睛，就原谅她了，善意提醒道：“学姐在后面。”
　　江浅浅没有她那么耳背，就算室友特意压低了声音，她也听的一清二楚。
　　听到这个消息，她好想立马就跑啊！
　　然而，超市的收银台排起的长队告诉她们，这是不可能让她们轻易跑出去的。
　　江浅浅怀疑她是故意的，要不然怎么有两队结账的，她不去另一队，偏要排在自己后面呢？
　　好吧，自己这队看起来确实比隔壁的短。
　　背后议论人，被人当场抓包，真的不要太尴尬。
　　终于轮到她们两个结账了，江浅浅将室友和自己的放在了一起，两瓶饮料一起结账。结完账后，她拽着室友赶紧逃离了现场，并且也不嫌弃餐厅人多了，直接一头扎进了附近的桃苑餐厅。
　　从超市出来的季舒窈来到了等她的室友旁边，嘴角噙着笑，室友看着她的笑容感觉莫名其妙的，好奇的问道：“怎么了？买瓶水把你美成这样。”
　　季舒窈笑了笑，将手中的冰镇汽水拧开后放了一段气，解释道：“遇见了一个挺可爱的学妹。”
　　室友看着进进出出的人大部分穿着军训装，看着他们黝黑的脸庞，想起他们在餐厅里凶残的模样，摇了摇头，说道：“呵，等会儿去餐厅和她们抢饭，你就不觉得她们可爱了。”
　　*
　　到了晚上，季舒窈室友在宿舍刷着企鹅空间，看到学校的表白墙又发了说说，她便也点了进去。一张张翻看，翻到最后一张时，惊呼一声，连忙喊来了室友一起围观。
　　“我去，小季今天不就是穿的黄色碎花连衣裙吗？而且还是六点，这时间刚好吻合啊！快来快来，小季又上表白墙了。”
　　听到这，不明所以的季舒窈和另外两位想看热闹的室友一起凑了过来，看表白墙上的内容。
　　表白墙上的内容是
　　“墙墙，匿名投稿”
　　“今天下午六点的时候在便利超市饮料区，穿黄色碎花连衣裙的学姐对不起，当时我是觉得你太漂亮了，想让室友欣赏你的美貌，但是当时超市人太多我室友没听清我才大声了
　　“我不是有意在背后议论学姐的，多有冒犯还请原谅。最后，表白那位漂亮学姐，你真的好漂亮！！！”
　　那个室友想起了下午在超市门口的谈话，她灵光一闪，拉住季舒窈盘问道：“你说你今天遇见了一个很可爱学妹，不会就是表白墙的这个吧？”
　　季舒窈看了一下表白墙的内容，回想了一下，一切都对的上，就笑着应了下来。
　　另一个室友笑着用胳膊肘撞了她一下，打趣道：“可以啊，小季！人家小学妹刚来，就拜倒在你的石榴裙下了，男女通吃啊你。”
　　“你这说的什么跟什么吗？”季舒窈笑着否决。
　　宿舍其他三人又聊了之前季舒窈被投稿夸，被偷拍上墙，被捞的经历，突然开始好奇，最后会是谁能把这位已经单身两年的高岭之花骗走。
　　季舒窈没有参与她们这无聊的讨论，她打开了自己的手机，翻到了那条投稿，又细细看了一遍。回想起在超市时，那个女孩灵动的双眼和微红的脸颊，笑了起来。
　　和她一起去超市的那个室友一扭头就看见了季舒窈脸上挂着和今天下午的同款笑容，“咦”了一声，说道：“小季，你这表情，很危险呐。”
　　季舒窈笑笑没有接话。
　　后来，季舒窈时常会在学校看到那名学妹。在楼上的长廊里看到那名学妹和室友一起狂奔在去教室路上；在餐厅看到学妹被螺蛳粉辣的面红耳赤并且吃一口擦一下鼻子；在社团活动日的下午看着她没心没肺的和别人打打闹闹；在夏日的校园里看到她举着相机为各种女生拍照并毫不吝啬的夸赞她们的美丽......
　　她听到了别人喊她“浅浅”，知道了她叫江浅浅，但是她们一直没有交集。
　　季舒窈不知道，江浅浅当晚回宿舍后，添油加醋告诉她的室友们，她今天在超市遇见的学姐有多好看，并且因为害怕会给学姐留下不好印象才选择发了表白墙。
　　季舒窈更不知道，前几日还卯足了劲想要再见季舒窈一面的江浅浅，后来就沉溺于自己放纵的大学生活中，把“认识漂亮学姐”这件事抛之脑后了。
　　在校园里的擦肩而过不是没有，只是江浅浅回头时，她从来没有看见。
　　直到大四那年，她推脱不掉朋友的委托，同意了学校宣传片的拍摄。
　　她看到了剪去长发的江浅浅，扛着相机，站在她面前，笑着对她说：“学姐你好，我叫江浅浅。”


第38章 入v第一更
　　跟拍一天后, 一行人告别，各回各家。
　　晚上的深城霓虹闪烁，高楼大厦上灯光点点, 星光与月辉皆在城市的灯光下黯淡下来, 抬头望去只能看见偶尔有飞机掠过。高架桥纵横交错, 各色汽车飞奔在那柏油马路上, 城市因高楼和坚硬的马路高了几度。
　　要小陈橙坐在后座上, 打开车窗吹着风刷着微博。她看着微博粉丝群里那99+的消息，并不是很想爬楼去看消息，她选择直接空降和粉丝们打招呼。
　　她刚冒了个泡, 就有粉丝问她关于季舒窈和江浅浅的事, 她有点纳闷, 已经过了几个小时了, 为什么粉丝还是会揪着她们两个是否认识这件事不放呢？
　　粉丝1：哇，小橙橙！
　　......
　　粉丝n：小橙橙，可以问一下吗？
　　粉丝n：江浅浅是不是孟择的那个叫“将心向明月站姐”啊？季舒窈和她是不是很熟
　　没有几个路人会关心一个已经被实锤塌房的前偶像，但是有粉丝浑水摸鱼并且混肴视听，也就是想带节奏的人就不一定了。
　　而且她们是在要小陈橙的粉丝群里, 她们共同喜欢的要小陈橙和那个站姐合作了，她们站在要小陈橙的角度上去深挖探究，用以满足自己的好奇心, 这是很正常的事情。
　　要小陈橙本来不想说的那么详细, 因为玖玖曾说江浅浅没打算靠之前站姐的名气来经营以后的生活, 她不想为了一点流量而不顾朋友的要求。
　　但是她转念一想，这件事以后和自己又有多大的关系呢？而且这是自己的粉丝群, 她又没有大张旗鼓地告诉别人为她拍照的是孟择的前站姐，她只是在和粉丝分享罢了。
　　她不仅顺着粉丝的问题回答了, 还说了一些自己的揣测。
　　要小陈橙：我去，你们怎么知道的？
　　要小陈橙：但是当事人说不是很想让站姐这个身份打扰到她以后的生活欸
　　此话一出，有的偏激的粉丝已经开始妄加揣测了。
　　粉丝：哇哦，不想让别人知道为什么还告诉小橙橙她的前马甲啊？
　　粉丝：就是就是，又当又立
　　粉丝：还专门找一些有知名度的人拍照
　　要小陈橙对于这些话，一句都没有反驳。反正不管她是怎么知道的，她就是知道了，那粉丝误会成江浅浅故意让她知道的她也没办法。
　　而且被粉丝这么一说，她也怀疑当时江浅浅告诉玖玖是不是真的存了私心。明明爆出来她也是有流量的，在这个流量当道的时代，就她之前靠站姐积累的流量都够她支撑好久了，她不信江浅浅就这么舍得放弃自己之前苦心经营那么久的身份。
　　不仅如此，她还在群里将江浅浅和季舒窈之前的关系夸大其词的说了出来。
　　要小陈橙：说到这儿，我好想和你们八卦一下哦！
　　要小陈橙：我觉得这个站姐和那个前嫂子很早就认识了，不然怎么现在就这么熟了
　　要小陈橙：而且那个摄影工作室，是她俩一起开的呢！
　　看了这些消息，粉丝更加激动了，莫不是这俩人私下相交，故意爆的黑料？
　　粉丝：我去，所以这俩人当初爆料是商量好的吧？
　　粉丝：但是不管怎么样，不是孟择过错更大吗？
　　粉丝：那也就是站姐和粉丝联手锤渣男
　　粉丝：如果不是孟择绿了站姐认识的人，站姐会出来锤吗？
　　粉丝：站姐和偶像肯定都是一丘之貉啊！这还用想吗？
　　粉丝：那这个站姐是不是违背职业操守了？
　　要小陈橙发完言，就潜水了一段时间。
　　让子弹飞一会儿。
　　这会儿估摸着飞够了，她又假模假样的出来劝告各位粉丝，千万不要把聊天记录泄出去，毕竟她答应人家了。
　　要小陈橙：好了宝贝们，这个话题先终止吧！
　　要小陈橙：毕竟我答应了要保密的
　　反正她已经提醒过了，至于粉丝们会听进去多少，是否会把聊天记录泄露出去多少，就听天由命了。
　　虽然江浅浅这事看起来对自己没有太大的用处，但是爆出去后，别人会知道自己将要发出去的那组照片是那个爆艺人黑料的站姐和粉丝们的前嫂子拍摄的，这就够了。
　　现在网络发达，各式各样的的网红层出不穷，还有什么主播up主，太多人抢流量这碗饭了。她只要有人在风口浪尖为她挡子弹，自己在后面捡一些小芝麻，这就够了。
　　她的粉丝果然没有让她失望，在她劝告粉丝不要乱说之前，群里聊天记录的截图已经满天飞了。这么说可能会夸张一些，但是至少，孟择的一些不死心的粉丝得知后仿佛抓到了江浅浅的把柄一样，四处吆喝。
　　粉丝：所以，将心是早就和季舒窈勾搭到一起了
　　粉丝：那我哥也太惨了吧，被自己的站姐和女朋友背刺
　　粉丝：我靠，我现在怀疑这俩人是派来整我哥的
　　粉丝：而且那个站姐爆的照片，根本就模糊不清，凭什么说是孟择
　　粉丝：楼上我也觉得，但当时我没敢说
　　粉丝：我哥肯定被对家搞了
　　粉丝：据我所知，yx也要搞男团了，大家dddd
　　偶像的滤镜使粉丝盲目跟从，她们宁愿相信是两个女生联手造谣也要坚信她们的哥哥清清白白，是无辜的。
　　一时之间，各种言论肆起。不过，微博毕竟不是只有粉丝，粉丝的讨论让话题有了热度，就会吸引来一些路人。一些路人的言论在这些粉丝的洗脑包里显得格外醒目，简直人间清醒。
　　网友：啊对对对，人家俩女孩把刀架到你哥的脖子上让他出轨的
　　网友：笑死，你家主子都承认了，你们还在这儿死鸭子嘴硬呢
　　网友：平常机场裹得就算露一双眼睛都能知道是你家哥哥，这会儿都露了全脸了，在那儿睁眼说瞎话说不是你家哥哥
　　网友：一天天的对家对家，哪有那么多对家？被害妄想症吧？
　　网友的发言，更多的是嘲讽，平日里被刷屏应援搞烦了的一些网友此刻逮住机会就开始阴阳怪气，往粉丝身上撒盐。
　　孟择自从塌房后，一些理智的粉丝早就脱粉了，现在留下的粉丝里面，难免有就像被洗脑了一样偏执疯狂的粉丝。看到网友嘲讽粉丝们不够，还拿孟择玩儿梗，直接在微博上火力全开，键盘打的哒哒响，和那些网友对峙互骂。
　　热度再增一波后，有人看重了这其中的关注度，胡姐发现粉丝旧事重提，想起自己前不久被迫吃瘪，也是不甘示弱，。
　　她立马找人爆料，抖落出来当时找狗仔跟拍的是季舒窈本人。顺带又花钱找了一波水军，质问江浅浅在当站姐期间，自己出pb获得的利润是否交税了。
　　对于这个问题，不仅是粉丝，就连路人也很关注。众所周知，现在但凡和明星，互联网和主播沾边的东西，都是非常赚钱的。江浅浅之前背靠孟择和The King这个内娱最热的男团，又凭借自己的拍摄技术，出了不少pb，赚的钱肯定不少。
　　站姐眼红，粉丝开心，路人好奇。
　　后知后觉得知微博上这些和自己有关的腥风血雨的江浅浅此时咬着手指刷着微博。
　　这也太容易被带节奏了吧！
　　她看着这些言论，很多夸大其词和子午须有的其实非常好澄清，但是她知道，当代网民只会相信他们想相信的，所以很容易有“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”的现象。
　　更别说，这背后一定是有人在推波助澜。
　　她打开了之前“将心向明月”的那个账号，在微博上敲敲打打，写写删删，磨蹭了半小时也没有写出什么有用的句子。
　　最终还是退了出去，且看这风头怎么转换吧。
　　本来她看到质疑自己偷税漏税的时候尚且能沉住气，当她看到微博上粉丝骂季舒窈心机婊，倒贴女等词汇时，她实在忍不住了。
　　此时的她已经不是站姐，不需要顾忌粉丝的情绪，她直接登上“将心向明月”的那个账号一顿输出。
　　将心向明月：关于网上言论，我觉得我有必要上来说几句。诚然，作为站姐我主动爆了偶像的黑料是我有错在先，但是我在身为站姐之前也是一个粉丝，身为站姐我对孟择无愧，唯独对粉丝有愧。
　　当我知道孟择和我相识的人在一起的时候，我选择沉默，因为当时两人都是我所在意的人，并且我当时确实双标，不觉得偶像谈恋爱十恶不赦，只要专一我就可以祝福并且为他们打掩护；但当我得知我追了两年的少年出轨并多线发展后，我依旧想选择沉默，只想让学姐季舒窈全身而退，若非学姐季舒窈坚持，我依旧会选择沉默不言，而不是让粉丝看清自己所喜欢的人究竟值不值得。
　　关于我和学姐季舒窈，前面我已经说的很清楚了，在此就不再赘述了。因为我转行一切刚刚起步，学姐季舒窈只是好心相助，并不是所谓的合作。关于我开工作室，我本来就是靠相机吃饭。之前是，有幸碰到了一群愿意看我作品并且欣赏的粉丝是我的幸运；以后也会是，我凭借我的摄影技术吃饭……
　　至于说我偷税漏税，我何德何能能背上这么大一口锅。微博没删除过一条，全部可见，怀疑的人完全可以自己查寻答案……
　　最后，对于网上对季舒窈的言论，我只想说，明明过错皆在男方，有图有实锤并且对方悉数承认。季舒窈从未从中获利，反而收到恐吓快递。个别人为什么还要自欺欺人，要相信一个被锤的不能再锤的人？
　　你们口口声声说着相信你们哥哥，却对你们哥哥已经供认不讳的事情保持质疑的态度，你们不应该无条件的相信你家哥哥吗？
　　这条微博很长，不过大致内容也就是这样，只是网上的言论，江浅浅并不想过多的解释。如果不是有人谩骂季舒窈，她可能依旧在当缩头乌龟。


第39章 入v第二更
　　季舒窈信息没有闭塞, 只是那些粉丝说的也并非子无须有的，只是夸大其词了而已。并且她本就不善言辞，也不屑于回复。至于网上的那些谩骂, 她小时候听的还少吗？
　　但是她总觉得, 是因为自己才牵扯到了江浅浅, 尤其是看到江浅浅的第二段, 她只觉得自己是拖累。如果江浅浅不认识自己, 就不会为了自己出头，也可以选择在得知消息时全身而退，至少也能明哲保身, 粉丝或许还会非常理解她。
　　她一直在反复看江浅浅发声的第二段, 一行一行, 一字一字的看。
　　在她不知道重复看了第几遍时, 江浅浅的电话打了进来。
　　“嘿，学姐！”
　　江浅浅的声音在另一头听起来活力十足，完全没有被阴霾影响的感觉。
　　季舒窈听到后，也不由自主的露出笑容，回复她：“我在, 浅浅。”
　　“有什么事吗？”
　　“学姐，没什么事，我就是看到微博上好多言论不太好, 怕影响到你的心情。”
　　可是受到影响最大的, 应该是你才对吧？
　　把刚刚起步的工作室推到风口浪尖, 之前做站姐的小心思被迫暴露在众人面前，还要被众人质疑是否有违法违规的行为。
　　她柔声道：“嗯？微博我看了, 我倒没觉得有什么，倒是浅浅你, 我……”
　　良久的沉默后。
　　“对不起。”
　　收到道歉的江浅浅在电话的另一头愣了很久，随后又用季舒窈能感到她是在嬉皮笑脸的语言说道：“啊？什么啊？你是说那个声明吗？害，我如果不写的那么愧疚，怎么搏好感啊？”
　　是搏好感吗？
　　季舒窈笑了一下，说道：“好吧，是我不太懂。”
　　“学姐啊！你不用考虑太多的，反正有我在啊！”
　　江浅浅用脸和肩膀夹着手机，双手在键盘上滚动，打字的声音传到了季舒窈的耳朵里，而且江浅浅的声音比刚才小了一些，听起来总觉得是在敷衍。
　　“浅浅，你在忙吗？”
　　“啊？没有的，只是在回复消息而已。”
　　“嗯，那你先回复吧，等明天去工作室见。”季舒窈决定自己先结束这段对话。
　　旁边的江浅浅看着电脑端微信发来的消息，只能叹了口气，妥协道：“啊？好哦，学姐再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，江浅浅也没有再回味刚才的电话，专心回复起微信上玖玖的聊天内容。
　　玖玖：对不起啊，是我告诉了要小陈橙你之前是孟择站姐的事
　　将心向明月：没关系
　　玖玖：我会发微博为你解释的，至于要小陈橙那边，我也会尽量让她为你道歉的
　　将心向明月：不必了
　　将心向明月：她没有什么好道歉的，毕竟她说的也不全是错的
　　江浅浅虽然反感要小陈橙这一举动，但是人家又没有义务为她保密，在江浅浅决定把自己曾经是站姐的事情说出的时候，就应该做到被传出去的准备。
　　前天爆的聊天记录，昨天开始讨论，昨晚江浅浅发的声明，要小陈橙今天把照片发了出来。网友和粉丝看了照片之后又想起要小陈橙所说的话。
　　江浅浅是自己告诉自己的顾客她曾是孟择的站姐，并且还要求别人为她保密不要说出去。
　　这不就是又当又立吗？
　　自己想靠之前积累的流量为以后铺路也就算了，还假模假样装作不在乎的样子，微博上的人将她狠狠的嘲讽了一波。
　　她回复完玖玖，就看见微博上的言论，说不迁怒于她们是假的。刚才她还觉得人家没有义务，现在看见看见这些言论，只恨刚才的语气太过柔和了。
　　看了半天，实在不想看别人骂自己的话了，就去了自己微博的首页，刷新了一下。
　　这一刷新，就看到了玖玖刚发不久的微博。
　　玖玖表示，是江浅浅以为她还是孟择的粉丝，怕以后知道自己为她拍照会介意，才告诉了她的身份，江浅浅只是为了她考虑。
　　并且她还说是她失信在先，转头就告诉了朋友要小陈橙，说站姐将心向明月要帮她拍照。朋友在看过江浅浅拍摄的一组照片后，也心动了，这才促成了了她们之间的合作。
　　最后，玖玖表示，她不理解，明明将心向明月也是江浅浅，江浅浅为什么要为了一个失德偶像而不能用曾经自己的成就来证明自己以后会做得更好。
　　江浅浅看完后，返回微信，打开了两人的聊天页面。
　　将心向明月：谢谢
　　玖玖：这是我应该做的
　　玖玖知道她看了自己发的微博，也知道她肯定看到了最后一段，她回复道。
　　玖玖：冒昧插嘴一句，你为什么不用站姐的身份去为你自己赚人气呢？
　　玖玖：虽然可能你会被一些不理智的粉丝报复
　　玖玖：但我觉得这个身份能给你带来的利大于弊啊
　　江浅浅看了玖玖的询问，笑了一下。
　　为什么呢？
　　她真的不会精打细算吗？
　　因为季舒窈。
　　江浅浅打趣的回复道。
　　将心向明月：因为以后的生活不想再沾上脏男人
　　将心向明月：开玩笑的
　　将心向明月：过去的辉煌就让它过去吧
　　将心向明月：点烟jpg
　　玖玖在另一边看着江浅浅耍宝逗趣，觉得这个人挺有意思的。
　　刚刚她在翻阅微博的时候，刷到了前几天江浅浅为她拍的三套图。不得不说，那三套图在玖玖拍过的照片中，质量是杠杠的。
　　玖玖：话说，我想以后商图还找你拍，可以吗？
　　将心向明月：受宠若惊jpg
　　将心向明月：如果是因为内疚的话就不必了，我希望你是被我的能力所折服
　　玖玖：就是因为看中了你的能力啊！
　　将心向明月：可以的啊！
　　两人又聊了一些以后合作的打算，江浅浅现在心里顺畅多了。‘
　　看来只是那个要小陈橙的个人原因，她没必要迁怒于旁人。
　　说起来，这么久了，要小陈橙一句表示都没有。
　　扪心自问，江浅浅并不觉得要小陈橙错了，更不觉得要小陈橙需要向她道歉。但是这么久了，她该发微博发微博，完全没有找过江浅浅。
　　算了，不想了，为了一个以后不会和自己有交际的人费心思，不值得。
　　放下了这件事的江浅浅又打开了微信，开始一个个戳顾客，问她们是否还要坚持之前的约定。
　　没办法，这些之前戳她的顾客都是从微博上来的，江浅浅觉得她们都是会吃瓜的类型，所以生怕这次微博上的言论会改变她们的想法。
　　江浅浅觉得，自己一定是目前内娱最火站姐了，前有把自己的偶像送上热搜，后有带着自己的偶像提高话题讨论度。
　　她忐忑的等了一会儿，滴了的几个客人都说不介意，可以正常拍摄，这才放下心来。
　　工作上的事情没有被耽搁，江浅浅瞬间觉得，微博上的那些言论也没什么了。而且那些人，翻来覆去也就那几句话，信的早就信了，不信的也都看犯了。当然，江浅浅也看烦了。
　　所以，江浅浅做好了心理准备，打开了微博，直奔热搜，看看有没有什么新鲜事。
　　好家伙，昨天自己的回复被买了热搜，直接在二十几名挂着，今早已经掉了。现在再一看，因为玖玖的发言，热搜又上来了。
　　就没见过哪个站姐追星追的把自己送上热搜好几次。
　　还好，她现在已经不是站姐了。
　　她直接莽着点进了热搜。
　　第一条还是自己另一个号发的小作文，第二条就是玖玖为自己说话的那篇微博。
　　翻到下面后。
　　嚯，她江浅浅何德何能，居然有人为她说话，并且还不是一个。
　　江浅浅专门捡那些对自己有益的微博发言看。
　　她看了几条，发现发言的网友有一部分是之前追星孟择的粉丝。有人为她贴出她曾经在微博发出的纳税截图；有人以和江浅浅接触过为由写微博证明江浅浅这个人对于站姐这个身份来说，完全无愧于粉丝；有人还发出了之前江浅浅拍出来的神图，不仅是孟择的，还有别的偶像。
　　她想起她最早追星的时候，因为家里有点小钱，爸妈给的零花钱又多，买的周边多了些，就会用“将心向明月”那个账号转发抽奖送掉；后来小有名气后，看到别家的艺人状态好，妆造好，就会随手拍下，也算是造福了一下别的粉丝……
　　当然，这些类似的例子还有很多，只是当时看起来微不足道甚至是站姐该做的，现在在他们笔下全成了江浅浅的过人之处。
　　江浅浅一时有些哭笑不得。
　　更绝的是在后面。
　　她发现，“月初”那个微博账号，涨了很多粉丝，还有很多人私信约拍的。
　　大大，之前就很喜欢你照相风格，所以现在可以找你约拍吗？
　　你是真的转行当摄影师了吗？所以可以造福我们这些素人了吗？
　　我已经通过你微博留下的联系方式加你微信了，通过一下吧。
　　已加，莫辜负。
　　这些留言看的江浅浅是又感动又好笑的。
　　江浅浅的私信区，不是没有恶评，但是看到这些私信，江浅浅的内心暖暖的，对于那些恶评选择视而不见。
　　收获这些温暖后，江浅浅立马一一截图分享给了季舒窈。
　　季舒窈本来还在钻牛角尖，看到江浅浅这也算是因祸得福后，也算是欣慰了一点。
　　她回复道：“浅浅的努力和优秀，一直都有被看在眼里啊！”
　　江浅浅突发奇想，想在这个时间段，为季舒窈照一组照片。
　　她问道。
　　将心向明月：学姐，我可以为你拍一组照片吗？


第40章 入v第三更
　　季舒窈看着聊天框的最后一句话, 思虑良久后，发了一个“好”。
　　虽然她不知道为什么江浅浅突发奇想要为她拍照，但是季舒窈相信她是出于好意, 而且拍照这种可以美美美的事情, 为什么要拒绝呢？
　　得到确切回复后的江浅浅立马行动起来, 开始在微博的摄影超话, 在超话里搜寻各种约拍风格, 想从别人的作品中找出最适合季舒窈的。
　　翻到眼花缭乱，也没有找到真正中意的，她决定等明天见到季舒窈本人后再去考虑她适合什么风格。
　　反而是因为半小时没有看私信和微信, 没有回复的消息多了一大堆。
　　因为江浅浅在微博上的热度大增, “月初”那个账号粉丝蹭蹭蹭往上涨, 联系方式也一直有人加, 还有源源不断的人找她约拍。
　　江浅浅属实没想到，最终从这场话题中获益最大的，居然会是自己。
　　不仅有人来找自己拍照了，更有一个一直以来不温不火的美妆博主向自己抛来了橄榄枝。
　　江浅浅犹豫了一下，还是接受了。
　　只是这样, 季舒窈的工作基本就是打下手的了，没什么技术含量，却也很累人。
　　因为是打杂的, 客人化妆的时候要在旁边搭把手, 客人照相的时候要为客人放置物品, 还得为客人打光，整理衣裙。
　　同样在阳光下的江浅浅捧着相机看着季舒窈忙前忙后的, 有点心疼。
　　晚上拍完一最后组照片后，她和季舒窈回到工作室就歪到了沙发上, 两人尽管渴的要死，却是谁也不想动弹。最后还是江浅浅挣扎着起来，为两人倒了两杯水。
　　江浅浅把水杯递给季舒窈的时候，看见了季舒窈旁边的手机，她突然动了心思。
　　“学姐，我可以用一下你的手机吗？”
　　季舒窈不疑有他，接过江浅浅递过来的水后就把手机解锁给了她。
　　“喏。”
　　“谢谢学姐。”
　　江浅浅拿到了手机，立马转身去了后面，在季舒窈看不到的地方拿出自己的手机解锁。然后在微信上找到季舒窈，给她转了几千块钱。
　　转钱是最直白的感谢方式，买礼物怕踩雷，口头感谢不够真诚，还是金钱来得实在。当然，这只是江浅浅个人感觉。
　　毕竟季舒窈帮忙快半个月了，关系再好也不能一直让人家白干。如果直接发钱，以季舒窈的性格是一定会拒收的，都不需要等二十四小时。所以江浅浅才出此下策，自己帮季舒窈接受。
　　季舒窈的微信收到了来自“小学妹”的转账。
　　奈何江浅浅忘记检查季舒窈的手机是否是静音了，她用季舒窈的手机收款时，传出了声音。
　　不管了，反正迟早是要被发现的。
　　不过季舒窈好像并没有留意到那个声响。
　　做完这些后，江浅浅回去把手机还给了季舒窈，季舒窈接过手机，习惯性解锁。解锁后直接点微信，想看看自己有没有什么消息。
　　没有红点点，她准备放下手机。
　　不对劲。
　　刚放下的手机又被拿了起来，直接点开了她和江浅浅的聊天框，然后就看到了那还热乎的转账记录。
　　季舒窈又惊讶又无奈，将手机屏幕对准江浅浅，抿了抿嘴，问道：“浅浅，你这是干吗？”
　　“没干嘛啊，那学姐帮忙这么久了，总不能让你白帮吧？”
　　伸手不打笑脸人。即使江浅浅是为了转账，但毕竟是未经允许的情况下私自动了她的微信，江浅浅觉得还是嬉皮笑脸的好。
　　季舒窈看了一眼具体金额，虽然不算大，但是比起她这几天的劳动来说也算是多的了，无奈道：“你也知道是帮忙啊！我看到你转账，还以为你是雇佣了我，给我发的工资呢。”
　　江浅浅笑嘻嘻的说道：“这点钱哪能雇佣到学姐呢？聊表心意，聊表心意。”
　　季舒窈也没有再推脱，只是摇了摇头，打趣道：“这下好了，拿钱办事，以后都不好意思划水了。”
　　“划水还是可以滴，不让我发现就好啦。”
　　江浅浅把茶几上剩下的半杯水一饮而尽，又去为自己接了一杯。
　　刚才干这件事的时候还有点小紧张呢，得多喝水平复一下自己的心情。
　　两人坐在沙发上，闲扯了一会儿，就到了饭点。季舒窈得了一笔“意外之财”，执意要请江浅浅吃饭，江浅浅恭敬不如从命。
　　点餐时，季舒窈生怕江浅浅有顾忌，一直催着江浅浅点餐，想让她多点一点。
　　最后还是江浅浅劝道：“学姐，你这是喂猪呢？”
　　季舒窈听后，觉得两人点的也够吃了，多点也是浪费，就妥协了。
　　两人共进晚餐后，江浅浅照例将季舒窈送回了家。
　　只是，季舒窈在告别之后，才发现，自己把钥匙落在了工作室。为了不麻烦江浅浅，她自己坐地铁去工作室取钥匙。
　　下了地铁后，季舒窈又想起来，自己都没有钥匙，怎么进工作室拿钥匙啊？无奈之下季舒窈只能给江浅浅发消息了。
　　妹妹：浅浅，我钥匙落在工作室了，可以帮忙开一下工作室吗？
　　将心向明月：可以的，我回工作室了，学姐你直接来吧
　　此时，说着回工作室的江浅浅坐在自己的车里，看着工作室前面那个鬼鬼祟祟的人影。
　　那人体型偏瘦，看起来像是一个女生，目测年龄应该也不会很大。穿着连帽衫，背着一个鼓鼓囊囊的书包，一直在自己的工作室外徘徊。
　　江浅浅已经在副驾驶看了她半天了，本来以为她就是个路过的，谁知道她走到工作室门就不再前进了。她在工作室前面抬头看了又看，并且还观察周边行人的状况。那小心翼翼，哦不，鬼鬼祟祟的举动，生怕别人不知道她想干坏事。
　　这让江浅浅有了好奇心，想看看这个女孩到底要干嘛。
　　只见那女孩看此时路上没有什么人注意，就从书包里拿出了一块砖头。江浅浅远远的看着，就觉得那砖头分量不轻。
　　然后，瞄准了工作室的那扇玻璃窗户，砸去。
　　江浅浅……
　　工作室的老板在不远处看着自己的门店玻璃被砸。
　　那女生一砖头下去，玻璃没有像她预想的那样支离破碎，她又掏出一块，使尽全力去砸玻璃。
　　那砖头看起来就不轻，她还背了不止一块，江浅浅的工作室何德何能。
　　女孩的第二个砖头砸下去后，这扇玻璃窗有了损坏的痕迹，但是她还觉得不怎么够，打算再来一下。
　　江浅浅觉得，自己装上自动报警系统是刻不容缓了，砸一下不够砸两下，两下没碎还准备砸第三下，这要是别的店面早就响起了报警器了。
　　她如果再不下车阻止，就愧对这工作室老板的身份了。
　　只是她刚下车，就看见一个熟悉的倩影往这边跑来。
　　是季舒窈。
　　季舒窈出了地铁站，走到这边，隔着马路就看见一个穿着连帽衫的人在这里砸玻璃，她急得不行，又不敢大声叫嚷怕打草惊蛇。
　　好不容易过了马路，立马往这边跑来，那孩子已经开始砸第二下了。
　　眼看季舒窈就要过来了，但是那孩子看到有人过来，立马抛下砖头就跑。
　　季舒窈文雅娴静了二十多年，即使是在上学期间跑八百米，她也没有这么拼过，此时她不仅在大街上追逐那个女生，还不得已大声嚷叫。
　　那女生也是使尽了全身力气在跑，季舒窈眼见跑不过，只能边跑边喊。
　　“站住，你别跑！抓小偷！快来人啊，抓小偷！”
　　江浅浅看到学姐在后面追，自己也不闲着，立马从另一边堵上了那个小女孩。
　　小女孩看到两面夹击，左边是店铺，右边是马路上停的车辆，她心一横，打算撞击江浅浅，从她前面跑过去。
　　但是她低估了江浅浅，一个未遭受社会毒打的小姑娘，平日里手不能提肩不能扛的，学校要求跑个八百都要怨声载道，平日里是不可能锻炼的。
　　自然而然的，她的身体素质又能有多强呢？
　　江浅浅一把拽住了那女生的左胳膊，那女生还想轮一圈臂膀挣脱，不料江浅浅抓的那么紧，根本挣脱不了。
　　虽然江浅浅手臂在暗暗使劲，可是表面上依旧气定神闲，甚至笑眯眯的对她说道：“别跑了，小妹妹，我的店铺，可是有摄像头的，都录下来了，你现在跑，也只会让警察叔叔去你家找人。”
　　这边，季舒窈气喘吁吁的跑到了两人身边，也抓住了女生的另一个胳膊。
　　“浅浅，你报警了吗？”
　　“当然报了啊，在这个小妹妹砸下第一个砖头的时候。”
　　江浅浅看着跑过来的季舒窈，自己的女神就应该被宠着护着，哪里需要干这种抓贼的体力活。
　　“学姐，辛苦了。”
　　“应该做的。”
　　两人打了个招呼，就把注意力放到了小姑娘的身上。
　　哪有人真的会看着自己的店铺被砸而无动于衷的？江浅浅虽然不是睚眦必报的小心眼人士，但是不该吃的亏，她可不想吃。
　　她好整以暇地看着那瞪着她们的小姑娘。
　　小姑娘不知道哪里来的对她们的恨意，目眦欲裂的看着她们，并且还时不时挣扎一下胳膊。
　　“小妹妹，几岁了？在哪儿上学？多大仇多大怨啊？不好好准备明天上学，跑我这儿来砸我玻璃。”
　　在江浅浅眼里，这一举动简直傻到不行，别说万一有安防系统直接报警了，当然江浅浅确实没装。可就算没有，摄像头怎么会没有？这大街上，店铺里，总要装几个吧？
　　这小姑娘也真是傻到可以的。
　　“你知不知，你这两砖头砸下去，我报警后，不管现在有没有抓到你，你都会被警察叔叔约谈的？然后，差不多半个月你就不需要上学了。而且你的爸爸妈妈要支付比这块玻璃更昂贵的费用哦！”
　　对于小姑娘，江浅浅表现的没有那么凶狠，语气也是轻柔的。
　　“你不会是为了不上学，故以寻衅滋事吧？你都这么大了，为了不上学，这付出的代价也太大了。”
　　路灯下，江浅浅仗着身高优势低头看那小姑娘，她的整张脸都在阴影里。小姑娘因为做错了事，看着江浅浅没有被光打到的笑脸，突然萎了下去。
　　她颓然道：“姐姐，我知道错了，你可以不要报警吗？”
　　哈？刚才砸店铺玻璃的时候气势汹汹的，被抓到的时候还像个小野狗一样试图挣扎离开，怎么江浅浅说了两句她就怂了呢？
　　江浅浅觉得有点好笑，但是她还是耐心问道：“那你能告诉我，你为什么要砸我店铺吗？”
　　“我是捕梦网……”
　　小姑娘还没说完，片警就赶来了，江浅浅看着赶来的警察，对小姑娘微微一笑，说道：“不好意思哦，姐姐我，没有那么大度。”


第41章 警局一晚游
　　片警赶来后, 小姑娘当即慌了神，瞬间哭的一把鼻涕一把泪。而江浅浅和季舒窈一个笑嘻嘻的一个绷着脸，好像事不关己一样, 把片警看的都有点迷惑了。
　　片警问了谁是报警者, 江浅浅回答后, 片警就开始问江浅浅具体情况。
　　“我是这家店的店主, 刚才我在车上没下来的时候看见这小姑娘在我店门口鬼鬼祟祟的, 然后我就看到小姑娘拿着砖头砸我的店铺，我就报警咯。”
　　还真是人不可貌相啊，这小姑娘看着斯斯文文柔柔弱弱的, 居然会干这种事情。而且这店主看起来态度也有点奇怪, 店铺都被砸了, 她居然还这么气定神闲的。
　　就算俩片警不怎么相信, 但是那被砸坏的玻璃就在不远处，一转眼就能看见。片警本着公事公办的态度，让身为店主的江浅浅去取了店铺的监控记录，然后将三个人一起带回了警局。
　　她们三个坐在后座，小姑娘是左右夹击, 一坐在那儿就用手紧紧扣着自己的书包带子，依旧抹着眼泪。
　　早知今日，何必当初啊！
　　这片的派出所离工作室很近, 开车也就几分钟的路程, 三人屁股还没坐热, 就要下车了。
　　小姑娘臊眉耷眼的跟着警察一起走在前面，身为店铺老板加报警人, 江浅浅则是噙着笑挽着季舒窈走在后面。
　　江浅浅刚才将季舒窈的举动尽收眼底，她对于平日里说话轻声细语, 刚才边跑边叫的季舒窈表示很意外。
　　她道：“学姐，我看你刚才跑的那么快，没有抽筋什么的吧？”
　　因这几日江浅浅和季舒窈几乎日日在一起，季舒窈的运动量江浅浅是知道的。长时间没有跑步的人突然跑那么快，小腿肌肉一般都会一抽一抽的。
　　此时的季舒窈刚跑完百米，还没有什么感觉，自然摆手道：“几步路而已，没什么事。”
　　“下次就不要跑那么猛了。”
　　江浅浅觉得，刚才季舒窈真的是拼尽全力在跑了，她现在有点后悔自己没有早点下车。虽然没有太大用处，但是好歹能让季舒窈少跑几步路。
　　季舒窈却觉得她有点小题大做了，拍了一下江浅浅，嗔怪道：“哪还有什么下次啊？再者说，看到自己的店都要被砸了，我还能淡定的走过去吗？”
　　“诶呀，反正下次还是要以自己为先的。”
　　走在前面的片警听到了江浅浅的这番言论，觉得这女生挺有意思的。自己的店铺都被砸了，还劝别人不要为了店面那么拼，这到底是不是她的店铺啊？
　　因为这个案子在警察眼里也不算太大的事件，当事人没有骂骂咧咧，他更是不会绷着个脸给人威严的感觉，反而回过头问江浅浅：“我说妹子，你这人挺有意思啊！店都被砸了，还能在这儿嘻嘻哈哈呢？”
　　之前江浅浅没有财富独立的时候，确实经常紧张焦虑，现在有了自己的小金库了，但凡能用钱兜底的事情对她来说都不值得烦心。
　　她淡定回复道：“就因为是我的店，我才不紧张啊，反正有监控，这小姑娘手法又不娴熟，肯定能找到，到时候让她赔一块不就好了？”
　　“你真的一点都不生气？”
　　“不生气啊，生气又没用还伤身体。”
　　此话一出，一行人除了那个小姑娘，都笑了。江浅浅虽然也跟着笑，却感觉莫名其妙的。
　　到了派出所，就严肃多了，俩警察去看江浅浅提供的录像，她们三个则是坐在一边。
　　本来那小姑娘坐在俩人中间，现在是不哭了，但是依旧丧着一张脸。
　　江浅浅用胳膊肘碰了碰她，道：“小妹妹，换个位置呗？”
　　小姑娘被这一要求给问蒙了，傻里傻气的点了点头，怪怪的和江浅浅换了个位置。
　　季舒窈不明所以，道：“为什么要换位置啊？”
　　“我社恐，不想和不熟的人坐一起。”
　　季舒窈盯着她看了半天，最终笑着点了点头，没再说什么。
　　警察看录像的时候，江浅浅和季舒窈也能看见那画面。
　　江浅浅看到了季舒窈追逐小女孩的那几秒，作怪的去牵了季舒窈的手，捏了捏。季舒窈更是毫不客气的捏了回去，惹得江浅浅暗自发笑。
　　待警察看完监控，对这起事件定了性质，将那个小姑娘叫过去谈话了。又因为小姑娘没满十八周岁，又特地问了电话号，给她父母打了电话。
　　她父母赶到的时候，警察刚好问完话，正好对着她们一行人全部交代了。
　　“这小姑娘全都说了，说是自己是哪个偶像的粉丝，因为这位女士给她的偶像造成了不好的影响，怀恨在心。正好这小姑娘上网认识了一群网友，建了个群。那小姑娘知道这位女士的工作室地点后，受人教唆，把这位女士的店面给砸了。”
　　“这小姑娘属于寻衅滋事了，介于小姑娘已满十四周岁未满十八周岁，需要拘留几日。你们身为她的监护人，也需要对这位女士进行财产赔偿。”
　　平日里，素来乖巧懂事的女儿居然会为了一个不相干的人违法闹事，夫妻俩看着女儿是恨铁不成钢。本来情绪已经稳定下来的小姑娘看到父母后，又开始哭的梨花带雨的。
　　一时之间，男人的呵斥，小姑娘的啜泣，女人的埋怨，让本来夜间显得冷清的派出所热闹了起来。
　　“你说你整天学点什么不好？非要追星，追的你都魔怔了。”
　　“你真是胆子大了啊！平常买那些乱七八糟的我们也不管你，现在违法乱纪的事情你都敢干了啊！”
　　那俩警察也没想到这俩家长训斥孩子嗓门儿这么大，还不管场合，连忙出面呵斥道：“注意影响，这儿是警局。”
　　那一对夫妻看起来穿着不凡，长相也没有饱经沧桑的模样，再看看那小姑娘的穿衣打扮，一看就知道算是中层阶级。
　　江浅浅上前一步，试图开口道：“那个，作为受害人，我能和这个小姑娘聊聊吗？”
　　那夫妻看了江浅浅一眼，没说什么，后退一步，给江浅浅腾出个位置。
　　江浅浅拉了一把椅子，坐在小姑娘前面，柔声问道：“请问，我能看看你们的聊天记录吗？”
　　事已至此，小姑娘也没什么好隐瞒的，从兜里拿出手机，打开企鹅，找到群聊，把手机递给了江浅浅。
　　江浅浅好歹也是玩过好几年企鹅的人，找起记录来也算是得心应手的。她立马就搞清楚了前因后果。
　　不过是一些偏执的粉丝组到一起，平日里靠骂骂爆料的人、对家、队友，然后夸夸孟择的彩虹皮水群。江浅浅是被她们骂的最狠的一个，接下来就是季舒窈。
　　后来江浅浅开工作室的事情被他们知道后，他们又搞来了江浅浅工作室的地址，想去砸场子。
　　一群人正在盘算着怎么报复的时候，这小姑娘暴露了自己家离江浅浅工作室很近的这一事实。
　　然后，群里一些老油条就挑起小姑娘的情绪，话语引诱着，让小姑娘干这砸场子的事儿。
　　江浅浅看完后，把手机还给了小姑娘，然后很是无奈的说道：“小姑娘，你这是被当枪使了啊！以后吃一堑，长一智吧！”
　　因为定性是寻衅滋事，赔偿是要有的，当事人的谅解更要有。
　　小姑娘的父母一改刚才恨铁不成钢的面庞，对着江浅浅是低声下气，苦苦哀求。本来江浅浅心里也没有多大气，所以很爽快的同意了。
　　“不过我还有个要求。”
　　“你说，你说。”
　　“要小姑娘写一篇道歉信，把来龙去脉完完整整的写下来，发到微博上给我道歉。”
　　以小姑娘这追星的热衷程度和从群里的聊天记录来看，小姑娘微博不仅粉丝多，还扩了很多同担。
　　听到这个请求，小姑娘的父母忙不迭地点头，但是小姑娘却有些不乐意。这么一来，同担都知道自己干了什么，简直就是偷鸡不成蚀把米。
　　小姑娘的父亲看她犹犹豫豫的，当即训斥道：“你做错了事情，还不想道歉，哪儿有那么美的事？别墨迹的，赶紧照人家说的做。”
　　“哦对了，你还要对这位小姐姐道歉哦。”
　　江浅浅指了指坐在旁边已经开始发困的季舒窈，笑得人畜无害。
　　小姑娘虽然不懂自己为什么要给季舒窈道歉，但是还是照做了。道歉信里提到了她不该之前谩骂季舒窈等内容。
　　发完微博后，江浅浅过目，然后又提意见道：“买个推广，并且置顶一个月。”
　　小姑娘也只能委委屈屈的照办了。
　　做完之后，江浅浅满意的点了点头，就此放过她们了。
　　她走到季舒窈的身旁，柔声细语道：“学姐，我们走吧，我送你回家。”
　　季舒窈看江浅浅事情办完了，就点头跟着她走了。
　　两人坐着警车来，现在步行回去。一路上凉风习习，吹散了季舒窈的困顿。
　　江浅浅很享受此时的安宁，所以她们两人谁也没有说话。
　　回到工作室，江浅浅先是心疼的摸了摸玻璃上的痕迹，然后打开了店门取出了季舒窈的钥匙。最后启动了没用过几次的防盗门，这才上了车。
　　坐在车上，季舒窈问江浅浅：“浅浅，你真的不生气吗？”
　　“生气啊，生气你跑的那么快，万一崴脚了怎么办？”
　　“啧，说正经的呢。”
　　江浅浅拍了拍季舒窈的肩膀，俯身去为她系上安全带。低头时，她的右耳感受到了季舒窈的气息，脖颈一麻，心跳漏了一拍。
　　做好之后，她才回复道：“不气啊，她微博都道歉了。我这应该算是杀鸡儆猴。”
　　说完后，江浅浅看了一下时间，确实不早了。
　　她发动汽车，把季舒窈送回了家。


第42章 磕cp
　　没过多久, 微博那个道歉信因为买了推广，已经被众人熟知了。
　　那小姑娘详细解释了自己身为捕梦网而对江浅浅心存怨恨。因为一时冲动砸了江浅浅的工作室，现在已经为自己的行为付出了代价。并且劝告网友现在是法治社会, 做事要三思而后行, 要为自己的行为负责。
　　应江浅浅要求, 她还在道歉信里对她和网友在企鹅群里因口嗨辱骂季舒窈而进行道歉, 以后一定行为规范。反正就是以后洗心革面, 好好做人。
　　因又带了季舒窈和江浅浅的名字，微博上的讨论度已经起来。
　　网友：不是吧？这俩人是要捆绑出道吗？怎么老是看见她俩啊？
　　网友：下一步就要转型当网红直播卖货了吧？
　　网友：想红想疯了吧
　　网友：我没看错吧？这俩妹子不是受害者吗？
　　网友：就是，人家店面被砸了, 道个歉咋了？
　　网友：道歉还用买推广？都买到我首页了
　　网友：道歉不就是得让众人都知道吗
　　将心向明月：无意占用公共资源, 只是想上来叭叭两句。这次是小姑娘运气好, 还差几个月成年。如果有下次我可就不会选择息事宁人了, 不管是对我还是对我的学姐季舒窈。你们可以来找事，但是请准备好足够的钱确保能赔偿得起，不然我有的是时间和精力和你们耗。
　　这次她忍气吞声了，难保不会像之前季舒窈那样三番两次被人骚扰，所以她才让那小姑娘买了推广, 让那些人看到她也不是善茬。
　　警示的作用究竟如何，就看以后还会不会有什么不长眼的东西了。
　　这条一发，有细心的网友就发现她这几次几乎每次发声都会带上季舒窈, 有好事者就开始在网上妄加揣测了。
　　网友：不是, 我有个疑问, 那小姑娘砸的她的店铺，和季舒窈有什么关系？
　　网友：拿小姑娘是为之前嘴过季舒窈道歉的
　　网友：你们不觉得这个站姐也太护着她的那个学姐了吗
　　网友：之前不是爆料过她们是同一个大学的吗？还给学校拍过一组宣传片呢！
　　网友：真的假的？我还以为就是普通学姐学妹呢
　　网友：楼上保真, 我就是那个大学毕业的，那宣传片现在还能找到呢
　　网友：我去, 这很难让人不磕啊
　　网友：樱桑，故乡的百合花又开了
　　网友：就没谢过好吗？
　　网友这新奇的画风看的江浅浅在屏幕这边暗自发笑，不得不感叹这些网友的眼里，她用自己冲浪的小号默默给那位要磕cp的网友点了个赞。
　　而刚才那位提到那部宣传片的网友，居然把四五年前拍的那部宣传片真的扒拉出来了。
　　江浅浅也记不清自己当初到底拍了个啥了，就也点了进去去看。
　　整个两三分钟的宣传片只有季舒窈一人出镜，从校门口开始，由学校的柏油马路为路线。短篇展示了学校各大建筑和风景特色，还有内部结构，同时季舒窈将学校的一些历史娓娓道来。
　　那时候江浅浅的技术还很青涩时不时的来一个快镜头和慢镜头的，偶尔给人来个特写，然后猛然转镜头去给远处的风景来一张，混乱的镜头看的江浅浅头晕。
　　这简直就是公开处刑啊！
　　不过，镜头下的季舒窈依旧很好看，好几处她都借用自然光，让季舒窈呈现出一种磨皮的感觉，而观看视频感觉她的皮肤细腻光滑又不是很假。
　　这不，已经有不少网友被她的美貌折服了。
　　网友：我的天呐，这前嫂子这么好看的吗
　　网友：别说孟择了，我TM也心动了
　　网友：没想到江浅浅拍摄水平一直都不错啊
　　这个视频被顶上热门后，江浅浅和季舒窈的母校也出来凑了个热闹。
　　欸，人家不仅不用拿你发的视频，还用的是高清的，顺便还在后面加了一个小彩蛋。
　　江浅浅：你来瞎凑什么热闹？
　　宣传视频的最后，是由季舒窈举着相机，拍下了当时拍摄组的三四人逗趣耍宝的瞬间。
　　那时的江浅浅虽然已经是短发，但是是齐肩短发比现在长，脸上有因为熬夜而冒出的痘痘，没有怎么化妆，满脸稚嫩。
　　这是江浅浅第二次看这个彩蛋。
　　当时她们剪视频的时候，有把这个剪进去，但是后来嫌这个片段有些轻挑，就剪掉了。没想到，竟然会有一天被发送出来。
　　学校官方发了视频，又引来了一堆网友讨论。
　　网友：这学校也太不正经了吧？官方号这么会蹭热度？
　　网友：要你管？雨女无瓜
　　网友：不是吧？不是吧？不会还有人不知道学校的官方账号其实都是学生在运营吧？
　　网友：就是，人家蹭一下学姐的热度怎么了？你家正主还没有一个退圈的站姐热度高你急了？
　　一些个网友正指指点点的起劲，一个网友的发言让这风向立马就变了。
　　网友：淦，我怎么觉得，季舒窈是刻意在拍江浅浅啊？
　　网友：终于有人说了，这镜头完全是随着江浅浅在动啊
　　网友：这尼玛说她俩没私情我不信
　　江浅浅万万没有想到这网友的风向居然会转变的这么快，她直接懵圈了。
　　而且，季舒窈是特意在拍她吗？她怎么没看出来？
　　江浅浅又把那几十秒的彩蛋看了一下。
　　当时她和两位学长模仿着对方拍摄时的搞怪动作，期间她换了个位置，镜头里她却依旧是中心位。
　　看完之后，江浅浅心中有一种窃喜的感觉，她好想立马就问问季舒窈，当时季舒窈拍照的时候在想什么。
　　凭着一腔冲动，她给季舒窈打了电话。只是在听到电话的振铃后她突然感觉一切清明了。
　　这算什么？大半夜打电话问她大学的时候拍彩蛋为什么要对准她？
　　当时成员里只有她一个女生，不对准她对准谁啊？
　　江浅浅如醍醐灌顶一般，又好似大梦初醒，在季舒窈接到电话之前果断挂了电话。
　　没过几分钟，季舒窈把电话回了过来。
　　江浅浅看着屏幕上的来电信息，深吸了一口气，接通了。
　　电话那边，是季舒窈的询问：“浅浅，有事吗？我刚洗完澡，才看见你的来电信息。”
　　“哦，没事，就是想问一下你今天晚上跑步腿没抽筋吧？”
　　要死，这是什么烂借口？
　　季舒窈同样也很诧异，自己是那么弱不禁风吗？跑那么几步要被她惦记一晚上。
　　她轻笑出声，通过电话传到江浅浅的耳中是不同于以往的清脆，而是带了些慵懒。
　　“当然没有啊！”
　　“那就好，学姐你也早点睡吧！”
　　江浅浅一时之间没有想到更好的聊天借口和季舒窈有一搭没一搭的聊下去，她急匆匆的挂了电话。
　　真的是，果然网友磕cp全靠脑补，那些发言把她这个当事人都带偏了。
　　为了不受影响，江浅浅把手机撂到了床上，拿了换洗衣物就去洗澡了。
　　刚洗完澡的季舒窈这时上床后毫无困意，因为孟择而下载的微博还没有删除，现在的她已经发现微博的新用处了。平日里她也会刷刷微博解解闷。
　　身为当事人之一，微博很智能的把今晚的一些言论推荐给她了，她把刚才江浅浅看到的那些又看了一遍。
　　然后她就刷到了学校官博发的视频。
　　她看到了自己第一次拿着相机拍摄的作品，很菜。
　　当时他们一行人都是大学生，年龄相差无几，几个人都很外向。经过两天的拍摄已经都熟识了起来，几个年轻人在拍摄之外也开始打打闹闹了。
　　当时季舒窈身为美人又穿着裙子，对于男生来说就没有穿着轻便，举止不拘小节的江浅浅相处来的随和了。
　　江浅浅也是个爱热闹的，而且她本来就和几个男生碰过面，所以很快就和他们勾肩搭背起来了。
　　爽朗的笑声，利索的举动，毫无形象的模仿，也逗得季舒窈咯咯笑个不停。
　　她从来没有像江浅浅那样肆意的笑过，从小到大她都要举止得体笑不露齿，不能出错以免贻笑大方。
　　接过江浅浅的摄像机，她鬼使神差的将镜头对准了江浅浅，把她当时模仿打光的那个男生的动作拍了下来。
　　没有想到，隔了这么久了，她还能看到这个视频。
　　想也没想，季舒窈点了保存。
　　保存又能有什么用呢？江浅浅的世界充满了阳光，她毫不吝啬的向自己分享温暖，但是自己又能为她带来什么呢？
　　季舒窈关了手机，戴上眼罩，直接躺下睡觉。
　　不去看，不去想。
　　熬夜成常态的江浅浅挂了电话，放空了一段时间，觉得实在没意思的时候，夏肖然的消息突然弹了出来。
　　易燃易爆：嘿，姐妹，你和你学姐进展如何了？
　　将心向明月：什么如何？你觉得如何？又能如何？
　　易燃易爆：你可拉到吧！
　　易燃易爆：就你这上热搜的频率，都快比孟择还火了，我都不信你没看见
　　将心向明月：这福气给你你要不要啊？
　　易燃易爆：还有这好事？
　　易燃易爆：话说你真没看见有人都磕起你俩的cp了？
　　将心向明月：脑补而已，何须当真？
　　易燃易爆：拉倒吧，曹贼，就你那心思我还能不知道？
　　将心向明月：……
　　将心向明月：有贼心，没贼胆
　　易燃易爆：看来前路坎坷啊
　　易燃易爆：祝好运
　　将心向明月：感谢


第43章 单恋
　　第二天, 江浅浅起的晚了些，急匆匆赶到工作室后，之前加入的美妆博主小阿呆和季舒窈已经早就来到了工作室。
　　江浅浅姗姗来迟, 她们二人已经开始在工作室收拾起来了, 尤其是客人化妆的地方收拾的格外用心, 两人偶尔还会窃窃私语讨论一番。
　　小阿呆看到江浅浅来了, 连忙和她打了个招呼：“老板, 早啊！”
　　小阿呆本来是个美妆博主，化妆技巧很不错，可惜那么多视频发出去了, 依旧不温不火的。她加入江浅浅也是为了给自己拉人气, 江浅浅承诺了, 日后发微博会专门艾特她。而且在店里不忙的时候, 她也可以自己录制视频发到网上。
　　小阿呆人很好说话，为人开朗热情，脾气又好，平常还会在客人梳妆时陪着客人谈天说地。
　　因为江浅浅每月都会给她一定的工资，所以她就顺口叫江浅浅老板。
　　“早。”江浅浅爽朗的回应道。
　　季舒窈闻声往她这边看了看, 对江浅浅莞尔一笑，权当打招呼了。江浅浅对着她挑了个眉，见过面后就去了前面的电脑桌旁修图去了。
　　江浅浅图修完了, 后面两个人也收拾好了, 也没有一个客人赶来。
　　门上的风铃突然响起, “叮叮当当”的，十分清脆。
　　江浅浅一边放下手中的活, 一边抬头道：“欢迎光临！”
　　一抬头，竟是两张熟悉的面孔。这两人一个五官端正, 素面朝天，但是很有精神气；另一个穿着复古，气质上佳，精致的锁骨上是全套妆容贴在脸上。
　　见来人，江浅浅立马欣喜道：“诶，你们怎么来了？快坐快坐！”
　　来的两个人正是夏肖然和玖玖。
　　玖玖已经不是第一次来了，所以轻车熟路的自己坐在了沙发上，而夏肖然更是不客气，直接在工作室里转悠了起来，在找到咖啡机后指了指咖啡机，问道：“我可以自己来吗？”
　　“那你多冲几杯吧。”
　　江浅浅已经很久没有见过夏肖然了，但是依旧没有因为长时间没见而对她有什么特殊对待。
　　夏肖然得了令，一连冲了三杯，一杯给自己，一杯给江浅浅，一杯给玖玖。
　　江浅浅接过咖啡，好奇地问道：“什么风把您给吹来了？”
　　“这不是最近见你整日在微博上出风头，赶忙来沾沾你的光吗？”
　　不过就是夏肖然之前拍的那对cp戏拍完了，这些日子一般不会营业了，所以她也就有了空窗期。
　　因为她之前就和玖玖认识，昨天晚上和江浅浅聊天的时候，夏肖然就在玖玖旁边。这不，两人一拍即合，立马决定今天来找江浅浅。
　　为了避免会扑空，两人还专门提前来了，就怕有客人会白跑一趟。
　　“你这儿，挺冷清啊！不应该啊，你都这么出名了还会招不来客？”
　　夏肖然见这工作室没有别人，更听不到其他的声音，还以为就她们三个，出口调笑道。
　　这话音刚落，就从里间走出了两人。里面的两人听声音还以为来了客人，但是迟迟不见客人进来，两人也就出来了。
　　一看是玖玖和一张相对熟悉的面孔，季舒窈下意识看向江浅浅。
　　江浅浅接收到信息，连忙起身介绍道：“夏肖然，之前那个叫‘心动一夏’ 的站姐，另一位是之前合作过的汉服模特玖玖。”
　　“我学姐，季舒窈，还有我新找的合作对象，小阿呆。
　　季舒窈和小阿呆礼貌的和面前两人分别打了招呼。
　　玖玖季舒窈早就见过了，这次见面也就是颔首微笑打个招呼，她主要招呼对象是夏肖然：“你好，我是季舒窈，常听浅浅提起你。“
　　这介绍方式，让夏肖然觉得江浅浅和季舒窈跟老夫老妻一样，江浅浅经常拉着她给她介绍她的交友圈。她朝江浅浅那边挤眉弄眼一番后，连忙和季舒窈打了招呼道：“学姐你好，在你不知道的时候我已经见过你很多面了哦！“
　　“啊，是吗？“季舒窈听了，略有诧异，直接扭头看向身后的江浅浅。
　　江浅浅朝她笑了笑，然后上前一步拉过季舒窈，说：“这确实。不过夏夏今天来可是有要事在身的。“
　　然后面朝夏肖然，坦坦荡荡道：“她今天来是要为我们免费拍摄一组宣传片的。“
　　“欸嘿，我什么时候……”
　　“你来都来了，还不得为我的新事业出把力啊？”江浅浅笑得得以，冲着夏肖然毫无心理负担的说。
　　也不知道之前是谁说的，开了工作室会来给她捧场，谁知道她居然隔了这么久才来，江浅浅可不得逮住机会多薅几撮羊毛？
　　夏肖然也不含糊，直接应下来道：“行啊，你给玖玖搞一个造型，我给她拍一组，图给你用。”
　　“顺带帮忙修图。”
　　“你做人不要太贪心！”
　　夏肖然看江浅浅得寸进尺，对着她呲牙咧嘴一番，直接拒绝了她进一步的无理要求。
　　不过毕竟夏肖然要拍的人是玖玖，这玖玖是毫不知情，突然被提到，很是迷茫的看着两人。但是玖玖对江浅浅有内疚之心，也就没有推辞。
　　“那，我现在就去化妆吗？”
　　俩人其实不过是随口一说，她却当了真，还说干就干。这利索劲让江浅浅和夏肖然都愣了一下。
　　反而是小阿呆反应够快，连忙邀请道：“那请您随我到后面，我为您化妆。“
　　然后，小阿呆就领着玖玖进了后面的化妆室。
　　好歹现在季舒窈还是有点技术在身上的，玖玖又是知名模特还是老顾客，她不想让玖玖觉得怠慢，就对江浅浅交待了句后转身进去帮忙了。
　　“那你们先聊，我先进去帮一下阿呆。“
　　现在外面就剩下夏肖然和江浅浅了。
　　刚才夏肖然就觉得季舒窈和江浅浅的互动也太理所应当了，这会儿人都走没了，她连忙凑到江浅浅身旁，说道：“曹贼，你这叫没进展？你俩这简直老夫老妻的既视感。“
　　“你瞎说什么呢？“江浅浅立马反驳道。
　　夏肖然见江浅浅这突然萎靡的劲，难以置信道：“不是吧？一点进展都没有吗？“
　　也是，就江浅浅这拧巴劲，能那么快才怪呢！
　　在见到季舒窈第一面的时候，夏肖然就感受到了江浅浅对季舒窈与众不同的态度，后来更是觉得江浅浅对季舒窈是事事上心还各种殷勤的。当时她说江浅浅有情况，她还梗着脖子不肯承认。
　　现在好了，终于承认了，但是没有丝毫的进展。人家都和孟择分手一个多月了，这一个多月以来她整日陪在季舒窈身边，硬是一点进展都么有，身为局外人的夏肖然都有点着急。
　　看到江浅浅沉默，夏肖然为其默哀了三分钟，也就没有多说什么了。
　　她们之间的友谊最开始就是淡如水，不过是最近一年来热络起来，夏肖然还是有分寸感的，这种事情她瞎掺和没用。
　　一时之间，这前厅陷入了一种诡异的沉默中，一直到玖玖她们三个出来，这才活跃起来。
　　因为玖玖是汉服模特，整日拍摄的照片汉服居多，那些个造型她没有搞腻歪别人也看腻了，所以在征得玖玖同意后，季舒窈两人为她选了一套森系风格，就像林中的小鹿。
　　霜落熊升树，林空鹿饮溪。
　　她已经忘记了是哪个年级学过的古诗，但是就是冒出了这么一句。
　　季舒窈说道：“之前我们发现深城郊外有个树林里有条小溪，我想到了‘林空鹿饮溪’，就以这个为主题为她选择了这么一个造型。“
　　江浅浅对于能和学姐想到一处而十分欣喜，但是只是夸赞了一番，毕竟人家都说出来了这时候再附和，估计会被某人鄙夷。
　　“这个造型和玖玖平常很不一样欸，真的很不错。接下来就看夏摄影师的了。“
　　一行人相互调侃了几句，就出发去季舒窈刚才说的地方。
　　这次，三个人给夏肖然打下手。
　　只是可怜了小阿呆，江浅浅跟着季舒窈几乎是寸步不离的——这不是江浅浅故意的而是下意识跟随，小阿呆显得就跟形单影只一样。
　　后来还是夏肖然说道：“你不是化妆师吗？又不需要补妆，这些打下手的让她俩来就行。“
　　小阿呆本来是不好意思的，毕竟大家都在忙。
　　而江浅浅也觉得打下手的人太多了，就把季舒窈也推了出去，说道：“学姐你平时都够辛苦了，今天姑且休息一下。“
　　并且还把自己的车钥匙丢给了她们，让她们去车上休息一下。
　　季舒窈得了钥匙，本来还想推脱一番，却被江浅浅十分硬气的赶走了。最终江浅浅拉着小阿呆去了车上。
　　待两人走后，夏肖然在俩熟人面前也就自然而然的开始摸鱼了。
　　“啧啧啧！“
　　接受着夏肖然的调侃，江浅浅也没有表现出害羞什么的。
　　玖玖已经凹了半天造型，此时摄影师都停下来了，她也就顺带着凑了过来，插了一句。
　　“我冒昧问一下哈，我主要是实在好奇，浅浅，你是不是对那位季舒窈有好感啊？“
　　“严谨点，是喜欢。“夏肖然凑过来说道。
　　江浅浅虽然知道自己总是在季舒窈在的地方不由自主的跟着她，但是这怎么都能看出来？
　　她挠挠头，不好意思道：“有这么明显吗？“
　　“司马昭之心，路人皆知。“
　　玖玖靠在夏肖然肩上，发表自己的观点：“不对，我觉得季小姐不一定知道。“
　　此话一出，夏肖然也跟着点头，并且把手搭在江浅浅的身上，语重心长道：“我也觉得，不过不排除她是故意回避的。总之我觉得，你得尽快主动出击了，都这么久了，你越拖我觉得越成不了。“
　　被夏肖然这么一提点，江浅浅也开始忧愁了起来。
　　然后她一把拂开了夏肖然的手，催促道：“道理我都懂，但是，别想给我摸鱼。“


第44章 绘画和摄影
　　送走了夏肖然和玖玖, 今天差不多就可以收工了。她们并不是正规的照相馆，即使每天江浅浅都会来工作室，没有客人预定的时候也就是走个过场。生意全靠网上联系的约拍, 今天空出来一天就代表一定没有事情干的。
　　“那我们今天也就到这里吧？”江浅浅将茶几上的咖啡杯洗干净放回原位, 化妆台那里也收拾的差不多了, 江浅浅就对她们建议道。
　　能提前下班, 自然是愿意的。小阿呆听到后, 赶忙拿了自己的包，一边倒退着往门口那儿挪去一边对江浅浅打招呼道：“那老板，我就先走了！”
　　江浅浅看她一副生怕自己会反悔的模样, 朝她摆了摆手, 说：“快走吧你！”
　　送走了小阿呆, 季舒窈也从里间出来了, 江浅浅对着她笑得灿烂，主动发起邀约。
　　“学姐，我们今天一起坐地铁回家吧！”
　　今天她的车限号，她就没有开车来，自然也就送不了季舒窈回家了。
　　这里离地铁站有个一千米的距离, 刚好可以一起走一段路。江浅浅幼时最喜欢的就是放学后能和朋友一起结伴走着回家，偶尔有父母来接的时候她还会觉得遗憾。
　　季舒窈欣然应邀。
　　“好啊！”
　　给工作室落锁后，江浅浅就蹦蹦跳跳来到季舒窈身边, 两人结伴而行, 一起走向地铁站。
　　算来, 季舒窈来给江浅浅帮忙已经有一段时间了，这期间她已经快忘记了自己是一个插画师。即使毕业多年, 她也只能给一些杂志社画画插图，在网上接一些约稿, 但是她依旧热爱绘画，把绘画当成她的本职工作。
　　好歹，她现在也是一个小有名气的太太了。
　　之前刚好是一段空窗期，网上约稿她也全推了，最近又有约稿的找过来，还有之前找她合作过的出版社杂志社，她实在是不想推掉了。
　　走在路上，江浅浅拉着她叽叽喳喳说一些之前做站姐认识夏肖然的过程和今天拍摄的时候的细节，而她在一边心不在焉的听着，心里在斟酌着如何和江浅浅开这个口。
　　江浅浅发现自己的热情没有被回应，扭头看了一眼若有所思的季舒窈，突然喊道：“学姐，你有什么心事吗？”
　　江浅浅比季舒窈高，猛然抬头的季舒窈微仰着头看向江浅浅的眼睛。目光灼灼，是那么的纯粹干净。
　　要说自己也并不是给江浅浅打工，明明就是个帮忙的，但是之前江浅浅为自己的事情尽心尽力的，让她现在不好意思开这个口。更何况，前些天她才收下了江浅浅的转账，虽然是被动的。
　　“啊？哦，没什么。”
　　季舒窈笑了笑，敷衍道。
　　最终，她还是开了这个口：“浅浅，我觉得我以后可能不会经常来了，因为……”
　　话刚说一半，季舒窈就止住了。
　　江浅浅见季舒窈这么拧巴，后面的话说一半就不说了，她等了片刻还没等出下文，就说道：“你不说我都忘了，学姐，你都帮了我这么长时间了，我确实不好再继续耽误你下去了，真是不好意思哈。”
　　这么说，江浅浅突然想起来了季舒窈的本职工作。
　　她是画画的。
　　绘画和摄影一直有壁，虽然二者都是二维平面上的艺术形式，但是摄影不同于绘画。虽然对于江浅浅来说，她不懂绘画，也不知道为什么画家保罗会说“绘画死亡了“，但是她能从季舒窈的日常表现中看出她对摄影一直都是兴致缺缺。
　　她日常只会负责客人的妆容与拍摄时的打下手，她会感叹风景的秀美但是从来不会对镜头下的风景感兴趣。在看到夕阳时，比起把夕阳拍下来，她更喜欢把夕阳画下来。
　　她会对出的图片发出赞叹的声音，可江浅浅知道，她之所以赞叹，是因为拍摄者是江浅浅。
　　她的家中布满了她的画作，由此可见她对会话的热爱。
　　江浅浅这些日子忽略了她的热爱。她敢打赌，这些日子，季舒窈没有认真画过一幅画。
　　“学姐，实在抱歉，这段时间我只顾着自己了，忽略了你。“
　　因为有季舒窈的帮忙，她确实省下了很多事儿，尤其是在小阿呆来到之后，她还把在招聘网站上找助理的信息删除了。因为她已经习惯了季舒窈每日来店里报道。
　　江浅浅之前看过一段话，一个人第一次给你鸡蛋时你会感激，第二次给你鸡蛋你依旧会感激，可持续一段时间后不再给你鸡蛋，你不仅不会感激还会埋怨。把别人的好当成理所应当实在不该。
　　江浅浅问道：“学姐，那你是不是明天就不来了？”
　　虽然她已经做好准备了，但是朝夕相处这么多天，明天她就撤了，还是会很不舍得啊！
　　同时，季舒窈也觉得自己这提的太草率了。
　　钱她收下了，在这里的几天，只要江浅浅开车来，她就会送自己回去。而且平心而论，这里的事务并不繁忙，她不过是多了一个每天都要到来的地方。
　　尤其是工作室最近才有起色，她就急匆匆地抽身，着实不该。
　　她停下了去地铁站的脚步，然后在江浅浅回头看她时说道：“我明天还来。我觉得这里很不错，等你找到合适的助手后，我能改成一周来两次吗？”
　　这是她目前想到的最优解，既不会影响她绘画，也能帮到江浅浅。
　　她眼中充满期待的看着江浅浅。
　　可江浅浅觉得季舒窈的帮助已经够多了，帮忙是情分又不是义务，又怎么能在人家以后还让人家一周来几次呢？
　　她回绝道：“学姐，其实不用的，等我找到了助手，你不来也可以的。”
　　季舒窈上前几步，和江浅浅并排，道：“那怎么能行？一周来工作室两天让我换换脑子找找灵感嘛！”
　　这次，江浅浅没有再拒接。
　　她点点头，逆着风，向不远处的地铁站一起走去。
　　这样已经很不错了，现在自己已经做好准备了，而且还有一段时间可以适应。日后季舒窈虽然不是日日都去了，可每周都有盼头了。
　　回到了家中，江浅浅打开了招聘网站，又重新发了一条招助理的信息。因为现在微博已经有一些粉丝了，她随便做了一张图，又在微博上发了一遍。
　　诚聘摄影师助理和化妆助理。
　　夏肖然把修好的图发个江浅浅之前，看到了招聘信息。她就顺着发图的时候，问了一声。
　　易燃易爆：你那工作室也不大啊，招那么多人干吗？
　　将心向明月：就俩人，人还多？
　　易燃易爆：现在不是有小阿呆了吗
　　将心向明月：所以就俩人啊
　　易燃易爆：你学姐呢？
　　将心向明月：她是短时间帮忙的，我不好意思一直打扰她
　　易燃易爆：合着马上你俩就要结束这天天见面的生活了
　　夏肖然虽然是做站姐的，但是她了解这种做约拍的工作。她们没有固定的影棚，流动性强，工作室是在深城，这并不妨碍她会去别处取景去别的城市参加活动。
　　以后工作量上来了，江浅浅可能还会到处跑一下。
　　易燃易爆：长点心赶赶进度吧
　　将心向明月：赶什么进度？
　　易燃易爆：把表白提上日程
　　表白？
　　不是江浅浅吹，这俩字江浅浅就没考虑过。
　　她没有很深刻的感情经历，对待感情还有一套属于自己的歪理。
　　喜欢谁是她自己的事情，如果她能确定对方喜欢自己那最好，如果不能那就不要唐突打扰。表白应该是胜利前的宣告，而不应该是冲锋时的号角。
　　江浅浅没有就这个话题聊下去，而是开始思考自己对于季舒窈是怎么样的存在了。
　　出门走在路上，看到两个女孩子结伴而行的话，基本就能看到两个女孩不是手牵手就是挽着臂膀，好不亲热。
　　她们两个同行，除了偶尔江浅浅以牵引的形式拉着季舒窈的手腕或者小手，别的就都没有了。
　　可偶尔季舒窈会表现出对她的依赖。
　　她实在是拿捏不准。
　　想起之前她找季舒窈约定好的日后会拍摄的一组照片，江浅浅决定，通过还没有影子的照片来洞察季舒窈的内心。


第45章 相思病
　　宣传部-李学长：学妹, 在吗？
　　江浅浅看到八百年没说过话的学长突然滴滴自己，有点懵圈，点进去后发现两人上次交谈还是她问这位学长要季舒窈微信号的时候。
　　江浅浅：在的
　　宣传部-李学长：是这样的, 学妹, 这不是学校百年校庆要到了吗？然后咱们学校想聚集一些优秀毕业生来拍摄一组短片, 为咱学校宣传一下。
　　宣传部-李学长：正好我看你朋友圈是在做摄影行业的事物, 就想问一下你有没有空能来担任一下摄影师
　　宣传部-李学长：当然, 如果你没空的话我就去再找找别人了
　　百年校庆啊？
　　江浅浅之前还没经历过这种节日呢，主要是她之前上的学校没有举办这种校庆的资格。现在好不容易有一所了，届时自己一定会忍不住去凑个热闹的。
　　现在自己也算是半个自由工作者, 按理来说时间到也充裕, 但是为了以防万一, 江浅浅还是打算问一下是什么时候。
　　江浅浅：学长, 可以问一下什么时候拍摄吗？
　　宣传部-李学长：在校庆前一周吧？
　　宣传部-李学长：应该是六月三十号那几天
　　江浅浅翻翻日历，发现差不多能空出时间来，也就答应了。
　　江浅浅：可以的，只是可能到时候还需要学长再提醒我一下
　　宣传部-李学长：好的，我一定会提前两天提醒的
　　订好了这个校内的摄影师, 小李就开始寻找能够出镜的人了。
　　校领导那边的意思是找一些优秀毕业生代表，出出镜表达一下对母校的感恩和怀念之情就够了。但是负责宣传的老师却不想这么敷衍了事，她们想的是能够找一些颜值上过得去, 在网络上稍稍有影响的毕业生来拍一些活力短片。
　　现在的高校也有很多紧跟时代的潮流, 做一个弄潮儿。只是那些官方账号的皮下一般都是学生在运行才会搞得那么花里胡哨, 而且那都是平常跟一下潮流和热点而已，现在是百年校庆, 自然想搞的严肃一点。
　　两边协商了半天，最终决定两把抓, 既要展现出学校历史的厚重又要表现出学校的与时俱进。
　　这可难坏了执行任务的人，既要找一些领域的知名人物又要找一些在网络上有热点的毕业生。
　　小李正心烦意乱的时候，翻到了学校官网前些日子发的视频，是江浅浅和季舒窈一起拍摄的短片。
　　江浅浅他已经找过了，季舒窈还没有找过。
　　季舒窈长相漂亮，引人注目，又在网络上有一定的知名度。虽然这些知名度不是因为她本人而起的，但是也能吸引来一波人。而且她又为人低调，至今没有人扒出来她在网络上公开的社交帐号。
　　小李把这一人选发给了校庆负责群里，问其他老师的意见。
　　小李：各位老师，这位是从我们学校毕业的学子，前些日子因为几年前的宣传片被翻出来而获得关注了，可以考虑一下吗？
　　老师A：这不是之前因为男友出轨上过热搜吗？
　　老师B：啊？那不行，这也太随便了
　　老师C：这学生看着眼熟啊？
　　老师D：哟，这位之前可是我的学生啊！当时还是系里的优秀毕业生呢
　　老师C：既然想两手抓，这时候嫌弃人家之前受男友连累干吗？我觉得挺好的
　　老师A：我也没意见
　　等了片刻，也不见老师B发言，但是介于现在已经有三位老师都投了赞成票了，小李就直接在群里回复道。
　　小李：好的，我知道了，我现在就去联系
　　说完后，翻出季舒窈的微信。
　　自从两人加上微信后就再也没说过一句话，要不是半年前给江浅浅推送了一下，自己还以为早就被删除了。
　　小李：在吗？
　　季舒窈：啊？
　　然后他又把刚才给江浅浅说过的话又发了一遍，季舒窈却没有像江浅浅那样那么快就回复了。
　　思虑良久后，季舒窈才回复了好的。
　　而另一边，因为江浅浅招到了助手，季舒窈只需要再和助手交接几天就可以撤离了。
　　已经在工作室快一个月了，季舒窈竟生出了不舍。
　　同样，江浅浅知道展展来了之后，季舒窈以后虽然还会偶尔来，但是始终是不会像现在这样每天跟上班打卡一样定时定点来了。
　　展展跟着季舒窈了几天后，季舒窈和她们三个打了声招呼，就结束了每日都报道的日程。
　　季舒窈离开的第一天，在展展和小阿呆给客人化妆的时候，江浅浅就坐在她们后面托着腮，百无聊赖地放空自己。
　　客人的造型已经做的差不多了，也没见江浅浅有起身的意图。
　　展展好奇地瞥了一眼没有动静的江浅浅，然后问小阿呆道：“阿呆姐，老板今天怎么了？”
　　小阿呆顺着看了一眼江浅浅，努努嘴，道：“相思病犯了。”
　　展展：我读书少你别骗我。
　　看到小阿呆眼里玩弄的眼神，这个马上要毕业的小妹妹也没有怎么放在心上，跑过去戳了戳江浅浅，提醒道：“老板，我们要去拍照了。”
　　摄影师兼司机的江浅浅这才回过神来，挠挠头道：“哦好，走吧。”
　　一行人来到了车上，客人当然是坐后座了，小阿呆代替了季舒窈坐在了副驾。
　　副驾驶上换了人，江浅浅莫名的惆怅，不再像往常一样和她们一起插科打诨。
　　为了不冷场，车内另外三人在努力活跃气氛，却抵不了这一个与她们格格不入的人。
　　那客人本就是个比较拘束的，展展和小阿呆只是为了让客人放松，客人都不想聊了，她们两个又不是话痨，自然也就闭嘴了。
　　车内，一片诡异的静默。
　　到了拍摄的公元后，小阿呆和展展抱着工具和客人走在前面，江浅浅脖子挂着相机跟在两人的后面。
　　找到地方后，就是展展在忙前忙后稍稍布置一下了。
　　之前这些事是季舒窈揽下来了，前几天也是季舒窈带着展展在做。
　　展展察觉到几个人都在看她忙前忙后的，又是是江浅浅，目光简直是随着她在移动。只是展展老觉得，江浅浅在透过她看另一个人。
　　别给我玩儿替身文学。
　　拍摄的时候，江浅浅还是很给力的，技术依旧在线，但是平时她摄影都是激情满满，可今天好像就是为了工作。
　　说实在，她的这种状态，难免对客人不是很公平。不过好歹图没崩，还算说得过去。
　　趁着休息的时间，江浅浅自掏腰包给大家买了几杯奶茶。
　　展展捧着奶茶咬着吸管，做到了小阿呆旁边，再次苦恼的问小阿呆道：“阿呆姐，老板今天到底怎么了？”
　　“不是说了吗？相思病犯了。”
　　小阿呆依旧面上带笑，看着坐在大树下的江浅浅。
　　展展感觉有点惊奇，感叹道：“阿呆姐，你没开玩笑啊？”
　　小阿呆伸手弹了一下展展的脑门，好笑的看着她，说：“我怎么开玩笑了？不然你觉得老板怎么了？”
　　这有什么好相思的啊？而且她都来一周了，老板今天第一天这样啊！
　　小阿呆看着呆萌的展展，就知道她没转过来弯，真觉得自己的名字应该给她。
　　“你觉得今天和昨天有什么不一样吗？”
　　“昨天是阴天，今天是晴天。”展展说完后，才反应过来，惊呼道：“啊，我知道了，是舒窈姐不在。”
　　小阿呆摸摸她的头，夸赞道：“嗯，孺子可教也。”
　　一听这个消息，就知道是一个大八卦，展展瞬间兴奋起来了，连忙又和小阿呆凑近了一些，八卦的问道：“阿呆姐，老板喜欢舒窈姐吗？”
　　“都这么明显了你还没看出来？也是，你才来几天啊，看不出来正常。等哪天舒窈姐来店里了，你就会发现你家老板会笑得跟朵花一样，那目光恨不得黏在舒窈身上。”
　　“那舒窈姐是不是也知道了？”
　　展展终于聪明了一回，可是接下来说的话要是让江浅浅听到，只怕江浅浅会急得和她嗷嗷叫。
　　“舒窈姐会不会就是因为知道了，这才不来了啊？”
　　她在店里这几天，差不多天天跟着季舒窈，虽然季舒窈确实每日和江浅浅聊的最多，整日下班后还会和江浅浅一起走，但是她没觉得季舒窈有这份心思啊。
　　小阿呆摇了摇头，说：“这我就不知道了，不过我觉得可能是当局者迷旁观者清？”
　　有道理！毕竟老板可是女生啊，季舒窈也是女生。如果季舒窈知道自己被一个女生喜欢，自己又没那种意思的话，又怎么可能每天毫无芥蒂的和江浅浅说说笑笑。
　　展展把奶茶喝完了，里面残留的珍珠被她吸的“滋滋”响。她一边吸着珍珠，一边热心肠的为老板的大事考虑。一个不小心，那滑腻的珍珠吸到了嘴里，还没来得及嚼几下，就顺着喉管滑倒了胃里。
　　珍珠突然的刺激让她猛然咳嗽起来，好不容易把气捋顺了，江浅浅又觉得她们休息够了，开工了。
　　知道了江浅浅的小秘密的展展后半场再看江浅浅，觉得自己或许可以为老板的终身大事努力一下。
　　等到这周周末的时候，季舒窈来店里了一趟。
　　展展刚把拖完地的拖把往门外放，就看见远远走过来的季舒窈了，然后赶紧跑到店里，对着坐在电脑桌前的江浅浅喊道：“老板，舒窈姐来了！”
　　说完后，又跑了出去，远远的就蹦跶到季舒窈面前了，趁着这时候还没进店里，江浅浅和小阿呆都没出来，展展立马非常狗腿的说：“舒窈姐，你可算来了，你都不知道你不在的这几天老板有多萎靡不振，都要食不下咽了。”
　　听到她这么说，季舒窈反倒有些难以置信的表情在脸上，反问道：“有这么夸张吗？”
　　明明隔三岔五的，还会再微信上聊几句啊，怎么就萎靡不振食不下咽了？
　　糟糕，有些用力过猛。
　　“诶呀，反正就是很想你啦！”
　　说完后，就领着季舒窈进了工作室。
　　“老板，舒窈姐给你带到啦，你们聊吧！”
　　说完，誓死不做电灯泡的展展立马跑向了里间找小阿呆了，留下两个被她搞得莫名其妙的两个女生在外面大眼瞪小眼。
　　最后还是江浅浅出声问道：“她怎么了？”
　　季舒窈觉得好笑，自己的店员反而来问自己。
　　“我也不知道啊。”
　　跑到里间的展展时刻注意着外面的动静，发现季舒窈来了之后，江浅浅也没表现得多兴奋多难耐，就跟平时没什么两样。
　　对了，上次拍摄老板犯了相思病之后，这几天就再也没犯过了。
　　上午工作完，一行人一起去吃饭的时候，展展一直拉着小阿呆对两个人旁敲侧击，什么有没有理想型啊，想不想谈恋爱啊，甚至连爱情观这种宏大的问题都问出来了。
　　旁边跟着她一起胡闹的小阿呆都愣了一下，觉得这丫头实在是太虎了，后面的她恕不奉陪了。
　　送走了季舒窈，江浅浅看着这俩人，怎么看怎么奇怪，最后还是忍不住问道：“你俩今天怎么回事啊？”
　　展展经过一天的考察发现，江浅浅没有丝毫逾越举动，季舒窈也没有任何要划清界限的意思，两个人相处的就跟好闺蜜一样。
　　除了江浅浅会盯着季舒窈看的出神，偶尔痴汉笑一下。
　　她不禁好奇的问道：“老板，阿呆姐之前说你喜欢舒窈姐，是真的假的啊？”
　　在她们旁边的小阿呆简直要绝倒了，这也太直接了吧？
　　江浅浅也被问懵了，她愣了几秒，然后抿嘴羞涩的笑了一笑，小心翼翼地问道：“很明显吗？”
　　得到了老板回复，展展连连挥手道：“不明显不明显，阿呆姐看出来了，我没看出来。”
　　小阿呆实在接受不了这丫头的耿直了，直接拉了一下展展，然后问道：“老板，我觉得你喜欢的时间也不长了吧？你难道没有什么计划吗？”
　　“什么计划？”
　　两人异口同声地问道。
　　“当然是表白啊！展展没看出来是她呆，但是舒窈是应该能看出来的吧？看出来了也不说破也不保持距离，我觉得老板你应该是有戏的吧。”
　　此话一出，两人皆是目光如炬的看着自己，发出一样的疑问：“真的吗？”
　　小阿呆：“…不知道，我瞎猜的…”
　　这两个人怎么回事？怎么一个比一个呆？


第46章 史上最垮表白
　　和这两人胡诌一番后, 江浅浅一脸懵圈的开始讨论，一脸懵圈的结束了这次的讨论。
　　都说三个臭皮匠抵一个诸葛亮，然而她们三个凑在一起胡乱分析一通, 根本没有得出什么结论。反而是得知江浅浅已经说好要给季舒窈照一组照片后都沸腾了起来。
　　应二人的强烈要求, 江浅浅将拍照提上日程。
　　“后天就要拍摄吗？”
　　对于这突如其来的要求, 季舒窈有些意外, 只是这本就是一早就答应好的, 现在江浅浅问了时间，她在不耽误的情况下自然是要接受的。
　　她看了看桌子上的画稿，默默盘算了一下, 接受道：“好啊, 那我后天去找你们。”
　　收到了季舒窈同意的消息后, 江浅浅对着后面两个人比了个OK的手势, 小阿呆和展展看这事成了之后又问道：“所以老板，你打算给舒窈拍什么风格的啊？”
　　“舒窈姐那么美，什么风格肯定都可以啦，不过我觉得舒窈姐很适合白月光的那种温婉清冷的造型。”
　　展展刚到的时候，就时时赞叹季舒窈的美貌, 季舒窈每次都是谦虚的夸赞回去，并且她的夸赞是对于展展的某个特征夸赞的，十分真诚。因为多次的夸赞, 展展都自信了不少, 这下更是愿意和季舒窈在一起了。
　　现在要讨论季舒窈适合什么, 自然是想让季舒窈美美的，把自己的优点展现出来。
　　而小阿呆觉得, 季舒窈平日里就是温婉贤淑的风格，如今要展现在镜头下, 要定格在那一瞬间，自然是要与众不同一些的，最好是与她平日的风格大相径庭的才好。
　　所以她下一刻就否决了展展的提议，建议道：“我觉得，要颠覆她往日的形象，给她留下一个深刻的印象才行。”
　　“你们的建议都挺不错的，只是，我怎么才能做到拍摄完表白啊？”
　　江浅浅觉得，要给季舒窈拍照，自己应该遵循一下她的意见，到时候应该自己选一些风格让她挑选最满意的。她现在更关心的是，自己要怎么表白。
　　大张旗鼓的表白肯定不行，惹人注目不说，还容易让彼此下不来台面。但是不当众表白又怕不够隆重。这可难住了江浅浅，实在是不知道怎么办了。
　　“急什么？我觉得水到渠成就可以了，放宽心，顺其自然。”小阿呆看着现在急不可耐的江浅浅，宽慰着。
　　展展却又持了不同的意见，说道：“那怎么能随意呢？自然是要精心准备才行啊！”
　　“又不是求婚，搞那么隆重干嘛？现在最关紧的应该是两人互通心意。”
　　她们两人你一言我一语的，让坐在旁边的江浅浅突然觉得，自己找这俩人来好像是为自己出谋划策一样。
　　最终，由她出面阻止了两人继续讨论。
　　“那个，客人待会儿就要来了，我们先不聊这个话题了哈！”
　　不过，虽然身为老板的江浅浅将两名员工支走了，自己却拿起手机开始摸鱼了，她选择了几种摄影风格发给了季舒窈。
　　一款是穿着明制的汉服写真，一款是偏私房的甜美少女型，一款是青春靓丽的学院风……
　　一一发给季舒窈后，季舒窈表示，简直是眼花缭乱根本不知道选哪一款更好。
　　妹妹：这也太多了吧，浅浅帮我选就好了啊
　　将心向明月：还是学姐自己选一款喜欢的吧
　　将心向明月：一切以客户的需求为准
　　妹妹：那我慢慢选一下？
　　将心向明月：好的
　　一旁的小阿呆和展展看到对着手机姨母笑的江浅浅，小阿呆一脸鄙夷的笑话她：“啧啧啧，老板竟是一个恋爱脑。”
　　热衷于磕cp的展展自从知道自家老板喜欢季舒窈后，就在下班或休息时把之前两人在网上的言论看了一下，现在她觉得一切都了然于心了。
　　她故作高深道：“原来一切都是有迹可循的。”
　　小阿呆对于这句感叹感觉莫名其妙，扭头惊讶的看了一眼展展，旋即拉着她去了里间，说道：“这不是我们能操心的了，还是不要摸鱼了。”
　　两天后，季舒窈准时抵达了工作室，她穿着白色的棉布长裙，背着一个帆布包，一头飘逸的长发被束起来，素面朝天的来到了工作室。
　　她最终选择的拍摄风格和自己的生活是大差不差的日系风格。
　　是很多小女生都会选择的不容易出错的风格。
　　一件件裙子衬衫马甲的叠穿，糖果色软妹裙和暖黄滤镜是必不可少的，慵懒风的发型和不是很干净的妆面让季舒窈显得更像女高。
　　这种风格与季舒窈平日的森系淑女风并没有形成太大的反差，又因为选择的是在室内拍摄，拍摄地点也很简约。
　　季舒窈好歹也是学艺术的，而且在工作室忙前忙后半个月的，抓镜头抓的很准，又很能表达自己的情绪。
　　这次拍摄的照片，江浅浅觉得季舒窈有一种漫不经心的美感。
　　美则美已，可缺少鲜活的灵魂。
　　可能是季舒窈表里如一，又或者是江浅浅太迫切想看到季舒窈的内心反而弄巧成拙，总之这次拍摄并没有让江浅浅发现季舒窈隐藏的那一面。
　　明明之前是可以为了让孟择身败名裂而不惜搞小心机，自己找狗仔爆料的人，可现在她表现出的只有纯净与无暇。
　　这无疑让江浅浅觉得烦躁。
　　季舒窈每次和她见面都笑得温婉可亲，让人忍不住亲近，但是亲近后又总觉得有一种疏离感在她们之间。季舒窈好像有自己的小世界，她能顺利的融入别人的生活，可别人只能窥见她内心的冰山一角。
　　所以江浅浅能确定自己的心意却不敢表白。
　　拍摄完之后，季舒窈自然留下来直到下午的客人拍摄完。
　　下午客人的拍摄需要出外景，又因为客人要求比较刁钻，拍完以后又是深夜了。
　　江浅浅依照惯例将季舒窈送回家，季舒窈看出今天江浅浅明显心不在焉的，她礼貌询问道：“浅浅，你今天看起来状态有点不好啊！”
　　“啊？没有啊，可能有点累了。”
　　她想了一天怎么表白都没有想好，小阿呆和展展从最初的揶揄到后来的催促再到最后的恨铁不成钢，她们下班的时候都已经不指望江浅浅今天表白了。
　　江浅浅烦躁的抓了抓头发。
　　季舒窈主动邀请她说：“确实你累了一天了，还要送我回家，那要不你先去我家休息一下吧？”
　　“好啊！”
　　喜出望外的江浅浅立马从善如流的跟着季舒窈下车，屁颠屁颠跟着回了季舒窈家里。
　　老板：姐妹们，我要冲了！
　　展展：老板冲冲冲！！！
　　小阿呆：你看我会信你吗？
　　切，瞧不起我，且看我待会儿如何，见机行事。
　　江浅浅一边想一边跟着回了季舒窈家里。
　　她已经不是第一次来技术要家里了，但是今天是她最紧张的时候，她简直坐立难安。
　　季舒窈为她倒了杯水，看出了她的紧张。
　　“浅浅，你怎么了？”
　　“没事，我想点事情。”
　　“哦，好。”
　　虽然季舒窈不怎么理解江浅浅要想什么，但是还是没有吭声。
　　客人来到家里，两人却相顾无言，电视也没有打开，家里也几乎没有别的声音。不仅是客人，连季舒窈自己在家都不怎么自在了。
　　沉默良久后，江浅浅将手中的水杯重重的放在茶几上，着实吓了季舒窈一条。
　　江浅浅伸手握住了季舒窈的双手，深吸一口气道：“学姐，我……”
　　季舒窈没有吭声，就看着她的那张脸越来越红。
　　最终，江浅浅终于说出了口：“学姐，我喜欢你。”
　　季舒窈一听这话，耳边如同惊雷炸响，立马抽回了自己的手，但是她表面很平静，平静到被表白的好像不是自己一样。
　　她说：“浅浅喜欢我什么呢？”
　　江浅浅一时之间没有回答上来。
　　“是喜欢我温柔乖顺，说话轻声细语，让你觉得很温和吗？”
　　江浅浅忙不迭地点点头，却见季舒窈微微一笑，好像她说的那些都是温柔的陷阱，引诱着江浅浅往下跳。
　　“可是你知道吗？那都是我装出来的呀！”
　　此话一出，江浅浅瞬间愣住了，就傻傻的看着坐在自己旁边，笑得温柔如水的季舒窈。
　　“你知道吗？都说会哭的小孩有糖吃，别人我不知道，我哭一定没糖吃。为了博得大人的欢心，我自小到大都在伪装，装温柔装顺从装无辜。如果你喜欢的是在你面前的那个善解人意，说话轻声细语，温柔体贴的季舒窈。很遗憾，那并不是真正的我。”
　　她自然是知道江浅浅对她的用心。自己曾经妄想利用她，她既往不咎并且全心全意帮助自己；得知自己那外人眼中悲惨的童年后也默默给自己关怀；陪她开工作室时......游乐场那次她真的没有感受到江浅浅的情意吗？她真的没有片刻的心动吗？
　　但是那片刻的心动和自己心中的阴暗与家庭里的一地鸡毛比起来，简直微不足道。她就是个胆小鬼，不敢接受别人的付出。
　　或许自己那重男轻女，爹不疼娘不爱的家庭比起别人来已经算好的，毕竟她从小到大在物质上从没缺过什么，而且也曾因为父母的职位获利过。
　　但是，她就是不能释怀啊！
　　不能释怀因为父母工作原因不能要二胎，奶奶想把她丢掉；不能释怀母亲不舍得她最终却将怨气全撒到她身上；不能释怀父亲从缩头乌龟到与母亲撕破脸；不能释怀她明明父母双全却像个皮球一样被踢来踢去；不能释怀为了面子好看拒绝离婚的父母自自己初中住校开始分居，而自己每周回家都只能回那个没有人气的房子里。
　　她每次小心翼翼地，自己家中的那一地鸡毛一直以来只展现给林希一家看过，哪怕江浅浅那天无意间撞见了那冰山一角，但是她也不想让江浅浅深入了解。
　　如果江浅浅真的喜欢她所说的那些，她是万万不能接受的。
　　江浅浅听到她那一大串简直就是歪理的言论，反驳道：“学姐，我喜欢的，是喜欢大学时温柔善良的学姐，是能为了朋友孤注一掷的好友，，是有善心但是不伪善买了老奶奶手工品的过路人，是鼓励我陪我开工作室的同事......不管怎样，这些都是你，都是季舒窈做出来的。我不信我喜欢的这些全是你的伪装。”
　　让江浅浅心动的，是那天医务室里，握着她的胳膊，一脸认真的为她擦碘伏的季舒窈。
　　江浅浅至今都记得当时的感觉。
　　季舒窈握着她的手手心有冷汗，指尖却冰凉，这种滑腻的触感让她差点起了鸡皮疙瘩。沾了碘伏的棉签小心翼翼地在她的伤口上蹭来蹭去，江浅浅没有感受到疼痛，却觉得痒痒的。她想把自己的手臂缩回来，一低头就看见季舒窈认真的侧脸。
　　她低着头，睫毛轻颤，鼻梁高挺，下颚线清晰。在阳光的衬托下十分秀美，一切都在她的审美点上。
　　棉签好像不是在涂抹她的伤口，而是一点一点蹭在了她的心头。
　　这么多年了，她以为自己那瞬间的悸动被自己藏得很好，后来也被磨灭的消失了。但是半年前见到季舒窈的那一刻，大学时的遗憾立马席卷而来，让她重新想起了那滑腻的触感。
　　季舒窈没有想到，江浅浅说了这么多她喜欢自己的点。
　　她不曾心动吗？
　　可是她的心动又能为江浅浅带去什么呢？自己一时的冲动要让两人买单，之前的微博热议她忘不了。
　　季舒窈自嘲一笑，说：“我渴望爱，但我不会爱。”
　　“实不相瞒，我从小到大并没有真正的为谁心动过，和孟择的逢场作戏却是我的第一场恋爱。我就那样随便葬送了自己的初恋，你也应该能看出我对恋爱的态度。所以啊，浅浅，我只能说，我不知道。“
　　自己的父母也是自由恋爱，在众人的祝福中走到一起的，可是现在不还是因为自己的性别而成了一对怨偶。或者说，自己也只是一个借口。
　　总之，有了前车之鉴，季舒窈是真的不知道。


第47章 校庆拍摄
　　这场表白最终以季舒窈的沉默而告终。
　　表白完的江浅浅虽然一身轻松, 但是难免后悔。如果她没有那么急于求成，而是再徐徐图之，深入了解一番, 或许就不会是现在这尴尬的场景了。
　　第二天, 因为昨晚失眠的江浅浅顶着黑眼圈来到了工作室, 此时小阿呆和展展早就来到了工作室里。
　　二人看到老板来到了店里, 小阿呆看出了江浅浅情绪低落, 但是展展却缺少眼力，直接蹦跶到江浅浅身边。
　　“老板，弱弱的问一句就, 昨晚战况如何？”
　　拜托, 您这问的一点也不弱啊, 直接扎心了。
　　江浅浅还是很理解展展迫切想要知道结果的心情的, 她也喜欢展展日常的插科打诨，可现在自己有心与她说笑，也实在是开心不起来啊！
　　江浅浅无奈苦笑道：“我方惨败。”
　　展展和小阿呆听到这个结果后，都倒吸了一口凉气，以为是季舒窈直接了当的拒绝了江浅浅。
　　一时之间, 工作室内是诡异的沉默。
　　良久后，小阿呆开口问道：“我能问一下，你是被直接拒绝了吗？”
　　这一问, 江浅浅又想到了昨晚尴尬的状态。
　　两人相顾无言, 江浅浅不知道说什么, 季舒窈不知道回答什么。
　　最终还是季舒窈长叹一声，说：“浅浅, 我想，我需要一点时间, 去好好思考这件事。”
　　江浅浅将昨晚的回忆挤出脑海，看着面前一脸八卦却又为自己赶到怜惜的两人，解释道：“也不是直接拒绝，她说她要想想。”
　　本以为是一点可能性都没有了，此话一出，展展感觉看到了希望，连忙凑到江浅浅面前对她加油鼓励道：“老板，这就是成功的一半了，如果真的没感觉就会直接拒绝了，就不会吊着你了。”
　　而小阿呆却与她持相反的观点。如果真的有意，又怎么会不知道呢？无非是想拒绝，但是碍于两人朋友的身份不好意思当面拒绝罢了。
　　落花有意，流水无情。
　　虽是这么想，若是她真的这么说出口，那她几乎就与展展无意了。
　　小阿呆附和道：“对啊，既然舒窈没有直接拒绝，那就证明你还有机会。”
　　江浅浅暴躁的抓了抓头发，哀嚎道：“可是这样真的很搞人心态啊！我一边告诉自己我还有可能，一边告诉自己那只是因为当时在我面前的说辞。我整个人都要精神分裂了。”
　　而且今天还有客人约好了要拍照，江浅浅还要不得不打起精神来工作室拍摄。
　　真怕自己这随便就能被左右的情绪影响出片，到时候拿钱没有办好事还会砸了自己的招牌，就真的是爱情事业皆失意了。
　　“好了，不聊这个话题了，马上客人就要来了。”
　　展展和小阿呆相互对视一眼，以为老板这是要靠工作来麻痹自己的内心了。
　　江浅浅不知道两人在心里把自己想得那么凄惨，她只是单纯的想爱情和事业总要抓到一个而已。
　　只是这厢开始忙碌的热火朝天，季舒窈在家里却是一筹莫展。
　　看着自己iPad上面的草图，怎么画都觉得别扭。
　　知道自己今天缺少灵感实在是画不出来，还是强迫自己拿着触笔坐在客厅里强撑。
　　如今离交稿的日期还有几天，没有灵感坐在这里也是白白浪费时间，就算画出来了也不过是艺术垃圾。
　　可她就是不想让自己闲下来，因为一旦闲下来，她就会不受控制的去想昨晚的内容。
　　江浅浅那极为真诚的眼神让她觉得好像一只小狗，湿漉漉的惹人爱。
　　本以为人走了之后就可以不受其干扰，谁知那只看了一眼的眼神就在自己内心挥之不去。
　　季舒窈长长的叹了口气，看了时间，下午两点整。
　　不画了，去睡个午觉吧！
　　睡醒之后，季舒窈看了一眼手机，有未读消息。
　　小李：在吗？
　　过了一会儿，小李见没人回她，又自顾自的发了消息过来。
　　小李：我们决定在29号那天拍摄了
　　小李：你看你那时候有空吗？
　　妹妹：有空的，到时候几点去学校啊？
　　小李：这个不做强制要求的，不过最好还是上午八九点左右
　　小李：因为参与拍摄的人员有点多，我们需要赶一下时间
　　小李：望体谅
　　妹妹：好的，届时我会准时到的
　　小李：谢谢你对母校的支持
　　季舒窈这边都谈好了，江浅浅那边自然也是已经谈好了。
　　江浅浅和季舒窈不同的是，她还多嘴问了一句会有谁。
　　李部长给她报了一串不熟悉的人名后，她看到了季舒窈的名字。
　　江浅浅差点以为她眼花看错了。
　　宣传部-李学长：我之前看热搜发现你和季舒窈还有联系，之前学校官博又发了你们的那组宣传片
　　宣传部-李学长：老师们觉得你摄影技术不错，而且你们拍的那组的确是热度最高的，就也邀请了季舒窈参与拍摄
　　江浅浅：好的，了解了。
　　说来，自从表白那天后，季舒窈就再也没有来过店里了，现在自己就要在后天的母校中看见季舒窈了，江浅浅不可谓是不激动。
　　她现在只恨时间过的不够快，想要再快一点，再快一点，直接到拍摄的那天看见季舒窈才好。
　　她早早把后几天的行程全排好，并且确保那天不会有人不长眼的来打扰她。
　　拍摄当天，江浅浅起了个大早，这是时隔快一周后再见季舒窈，江浅浅觉得她已经很久没见了，务必要留下一个好印象。
　　她站在衣柜旁选来选去，甚至把连衣裙都翻出来换到了身上。
　　对镜自视后，发现许久没穿裙子的自己穿上裙子后还是能看出有腰有腿的，虽然自己的发型不怎么搭。
　　本来江浅浅都打算穿裙子去学校了，又突然想到自己是去当摄影师的，到时候扎马步跑来跑去弯腰蹲下的属实不方便，她也只能心怀不甘的把裙子换了下来。
　　最终江浅浅穿了一件白T，外面套了一个棕色小马甲，下面穿着工装短裤和帆布鞋。为了和平常显得不一样一丢丢，她还翻出了一顶渔夫帽戴在头上，往自己的脸上抹了水乳防晒，打了个底涂个比较日常的口红就没有了。感谢刘海，她连眉毛都不用化。
　　最后又把那落灰已久的银制项链挂在脖子上，才满意的出门了。
　　本来她是没有多紧张了，可是坐上车后开车的手都在微微颤抖。为了确保行车安全，她的车速比平常慢了许多，所以到学校的时候已经九点多了。
　　畅通无阻的进了学校，跑到了广场上后，她在那一群人中一眼就看到了穿着黄裙子的季舒窈。
　　季舒窈喜欢穿黄色的衣服，而黄色也非常称她。
　　只是今天她穿的棉质黄色A字裙让她想起了大学的时候。
　　江浅浅深吸一口气，捧着相机跑了过去，对着众人打招呼道：“不好意思，我来晚了。”
　　听到声音后，季舒窈才知道今天江浅浅也会来，她看到了熟悉的面孔后终于放松了一些。
　　只是现在，一边是向她要联系方式并且一直试图和她搭话的校友，一边是前几天和她表白过的学妹，季舒窈觉得自己有点进退两难。
　　但是面前这个校友还想拉着她向她灌输他自己对艺术的看法，这让季舒窈毫不犹疑的选择向江浅浅靠近。
　　“浅浅，怎么才来啊？”
　　江浅浅看到季舒窈主动和自己打招呼，一时之间感觉有些受宠若惊，她傻愣愣的指着校门口，一板一眼的说：“那个，正好通勤高峰，路上堵车，不好意思哈。”
　　季舒窈不知道江浅浅的内心活动，只觉得这语气中带了些疏离，她干巴巴的回复道：“原来如此。”
　　看到季舒窈眼神中带着些落寞，江浅浅内心是惊涛骇浪，一边想多和季舒窈多说几句缓和一下气氛，一边又想着明明自己还没被回复不能这么上赶着勾搭。
　　正好，这些人中有一个江浅浅之前在摄影部熟识的，两人见面后认出了彼此，寒暄一番，倒是拉近了不少距离。
　　不久后，李学长到了。
　　不得不说，毕业后大家气质都变得很大，一些人戴的眼镜周围都散发着精英的光芒，一些人即使是穿着常服也表现得非常干练，而这位李学长因为现在在大学当辅导员，现在也有了几分老师的气质。
　　不到三十就已经在发福边缘的他笑着对大家说道：“不好意思，让大家久等了。既然人都到齐了，我也就不再多说什么了。我把大家拉进了一个群里，里面发了今天我们要拍摄的内容，希望我们能仔细看一下，一会儿拍摄的时候能相互配合。”
　　说完后，就听见微信消息的声音此起彼伏。
　　江浅浅打开手机，发现确实多了很多条消息。
　　看了一会儿，江浅浅差不多就懂了，由季舒窈带领走在校园里，每走到一个系楼前，就会换成对应专业的优秀毕业生来为大家讲解，到最后这些人会聚在图书馆前面，一个一个为母校送去祝愿。
　　毕竟也是只校庆的预热视频，也没有那么精心准备，而且请来的虽然说是优秀毕业生，在他们的领域里确实都小有成就，但是说出去后依旧没有多少人听说过。
　　这看似简单，对江浅浅来说却不尽然。毕竟这些人平常根本没有什么时间拍照，对于镜头感没有那么强，估计到时候拍摄江浅浅需要多费一番口舌了。
　　过了一会，李学长又对大家交代了几句，然后说道：“看来大家为了今天的拍摄也几乎都盛装打扮了，刚好省些时间。那话不多说，我们就开始吧！”
　　众人应和着散去。
　　而江浅浅和季舒窈则是一起去了校门外开始拍摄。


第48章 校庆拍摄
　　请来的这些人中, 季舒窈无疑是颜值担当，所以才会让她成为参观学校的带领者。同样的，她就要会背更多的介绍词。
　　别的都还好, 只有一些提示词, 剩下的需要靠她随机穿插补充, 而开头的学校介绍词则是长长一段。不求她能一次不差的全部背下来, 也要背个大差不差。
　　今天天气晴朗, 校门为了显得广阔没有任何遮□□，一群人没有一个脑子反应过来的，全都傻傻的站在太阳下面陪着季舒窈背书。
　　在阳光的衬托下, 季舒窈身上穿的姜黄色连衣裙更加鲜艳, 反而将她衬得愈加白皙, 裸露在外面的手臂和小腿与脖子和脸都是一样的颜色, 白的连血管都隐隐约约能看得见。
　　若不是江浅浅熟悉她，都要以为季舒窈为了上镜，丧心病狂到把露在外面的皮肤都扑了粉。
　　江浅浅的记忆中，她曾在学校里见过季舒窈穿黄色的连衣裙，就是在那次拍摄后一天, 后期剪辑的时候。
　　身为女主角，季舒窈自然也去围观了后期的剪辑。与头一天的改良旗袍不一样，季舒窈穿了一条黄色碎花吊带裙, 两个麻花辫垂在胸前, 有一种夏日海滩度假的感觉。
　　如果说拍摄的那天季舒窈是江南水乡温婉女子, 那么那天季舒窈更像是随时都能为淘宝上的网红服装店拍照的模特。
　　那是江浅浅印象中第一次见季舒窈穿黄裙子，两人再见后的这半年, 季舒窈今天是第一次穿黄裙子。
　　因为是第一次，才得以把江浅浅的思绪拉到那天。回想起那天四五人的打打闹闹和争论不休, 今日站在这里的却只有季舒窈和江浅浅两人，不免唏嘘。
　　季舒窈记性很好，简介也就几百字，很快就会背了。
　　季舒窈跑过来拍了拍江浅浅，将她拉回眼前，说：“浅浅，我准备好了。”
　　“好的，那我们现在开始吧？”
　　询问的语气，却让季舒窈觉得有种疏离感。
　　但是她没有想太多，毕竟还有其他人在旁边等待。拍摄的几个人迅速进入状态。
　　“学姐，你往左边来点……不对不对，太靠左了，再往右边点，把学校的名字露全……”
　　直到季舒窈站在了离边框三分之一远的时候，江浅浅才满意的点了点头。
　　此时阳光刚好照过来，根本不用打光，剩下两个人不慌不忙的跟在江浅浅身后。
　　因为是随便找的，所以就没有那么专业，看到目前用不到自己，就玩着手机跟在后面走着。
　　进了学校，柏油马路两旁有高大的梧桐树遮光，此时就需要打光的两位了。
　　为了让季舒窈更加自然，她正着走，江浅浅倒着走。
　　季舒窈看了一眼江浅浅身后的减速带，神色一顿，正在说着介绍词的她一卡顿，差点忘词。
　　而江浅浅只注意到了她的卡顿，并没有注意到她视线那细微的变化。她直起身来，一边倒退一边和季舒窈说道：“学姐，这段卡了一下，要不重新来？”
　　江浅浅跨过的那条减速带因为多年的踩踏，而少了一截。就是因为少了那一截，背后没有长眼的江浅浅这次没有被减速带绊倒。
　　季舒窈点点头，看了看后面距离五十米远的地方的减速带，说：“好的，只是，浅浅，你后面有减速带，注意一下。”
　　江浅浅这才低头，发现自己现在站的地方就是那个减速带的缺口处，一扭头就看到了后面那个完整的减速带。
　　她握摄像机的手又紧了一些，笑着感谢道：“谢谢学姐提醒，我会注意的。”
　　季舒窈叹了一口气，点点头说：“那我们继续吧。”
　　后面，走在这条路上的江浅浅时不时的低头看一眼是不是要跨过减速带，季舒窈看江浅浅上心后自己也就放下心来，倒也没有再出什么差错。
　　一路上，经过了食工学院，重点展示了里面各种试剂瓶和不锈钢大锅的实验室，又参观了政法学院介绍了一些从学校出去的精英律师，然后又路过操场拐进了体育馆看了一些体育生训练的日常，然后去物理系的实验楼看了物理实验室，又去转了能源楼和工程楼……
　　“下一站，就是学姐学长们上学时最喜欢来的地方了，校园超市！讲真的，这个超市不输学校外面的任何一家大型超市，里面物品的种类十分齐全，几乎应有尽有。而且因为地理位置原因，这里会经常有意想不到的邂逅哦！“
　　校园超市的位置十分优越，背靠男生宿舍楼，两边一边是操场一边是学校食堂之一。又因为这所超市是学校里规模最大的超市，学生们也都喊它是超市而不是小卖铺，所以这里的人流量非常多。
　　现在还不是放假的时候，即使今天是周末，出去玩的学生也没有多少，超市的学生依旧很多。
　　一些学生看到了摄像头的拍摄后自觉地让出了一条路，不过学校的超市再大也比不过外面超市的走道宽阔，难免还是有点拥挤的。
　　江浅浅有些不明白为什么季舒窈还要带着进来参观，毕竟就算是超市，学校里卖东西的又不止这一家，而且卖的东西都是大同小异的，根本没有什么必要非要进来逛一圈。
　　在季舒窈的带领下，她们来到了卖饮品的地方。
　　现在已是初夏，学生们贪凉，超市里面已经有了冰镇饮料。
　　季舒窈打开冰柜，拿出一罐可乐，对着镜头笑吟吟地说道：“夏天来了，同学们出了宿舍楼，拐一个弯就能买到冰镇饮料，这样的布局谁会不喜欢呢？“
　　拜托，明明宿舍里每层都有自动贩卖机，如果是为了冰可乐这种碳酸饮料根本不需要再特意跑下来啊！
　　然而下一秒，江浅浅就明白了，季舒窈这是醉翁之意不在酒。
　　江浅浅也想起来了，剪辑那天并不是她第一次见到季舒窈穿黄色连衣裙，她真正第一次见季舒窈是在她大一军训的时候。
　　那时候人多，江浅浅军训完又累又渴，只想喝点甜的凉的，所以她拐进了校园超市，然后就在饮品区看见了穿着碎花连衣裙的季舒窈。
　　惊鸿一瞥，瞬间沦陷。
　　因为惊叹于季舒窈的美貌，江浅浅晚上回宿舍后还专门在表白墙上表白了一番。
　　如今再抬头，正好对上季舒窈她那狡黠的目光，江浅浅什么都明白了。
　　穿黄色连衣裙是她故意的，进来超市也是她故意的，来这里拿什么冰镇可乐更是故意的。
　　可是，她前几天才对季舒窈表白啊，什么回应都没有。
　　今天又对她搞这些，江浅浅实在是不明所以。
　　碍于现在还在拍摄，江浅浅只能跟着季舒窈去排队结账。
　　一共一共四罐可乐，在场的人们一人一罐。
　　“各位跟拍那么久，辛苦了，我先请大家喝可乐，待会请大家吃饭。“
　　简直一样的套路，只是那天季舒窈先请的奶茶再请的晚饭。
　　当时那三个男生没好意思让季舒窈请吃饭，今天的两个男生更不会让她请。
　　“这是哪儿的话？本来就是受学校的要求，你也是出力的，怎么能让你请呢？“
　　“对啊！而且对于美女，肯定是让我们请才对啊！“
　　一边说着，一边拿出手机，想要加季舒窈的微信。
　　江浅浅烦躁的把手中的可乐一饮而尽，顺便捏了捏易拉罐，打了个嗝，才准备去制止。只见季舒窈两手一摊，抱歉的笑笑说：“不好意思，手机不在身边。“
　　季舒窈穿的连衣裙，没有口袋，为了拍摄美观，也没有背包什么的，自然手机现在不在手中了。
　　那两人也只能作罢。
　　“那我看大家都喝完了，就继续拍摄吧？还有别的人在等我们呢！“
　　她们刚才才拍了几个专业，后面还有好些个专业在等着他们，两个男生也不敢过多耽误。
　　随后，几人又去附近的餐厅溜达了一圈，再去了艺设，计算机，机制，会计，外国语等专业。一圈下来，学校差不多被他们逛了个遍。
　　之前上学的时候，学校虽然大，但是基本上有固定的活动地点，一般上课只去教学楼和自己专业的系列，别的楼没有事情是不会去逛的，今天把它们全都逛了个遍。
　　虽然中途他们一起去餐厅吃了个饭休息了一下，但是一天下来依旧非常累。
　　“天呐，为什么今天我这么累？“
　　明明不算是第一遍拍摄了，江浅浅还是觉得很累。
　　“那一年我们没有进楼里转，而且切景很快的。“
　　确实，当时只是学生自己组织拍摄的宣传片，主要是展示校园风景，根本不会详细介绍各个专业，而且当时他们拍摄了两天，所以对比起来并不是很累。
　　“反正总算是拍完了。“
　　一天拍摄下来，江浅浅再也没有像上午那样端着了，而是之前怎么和季舒窈接触的现在依旧怎么和季舒窈聊天。
　　季舒窈也察觉了江浅浅前后态度的变化。
　　此时人群已散去，前来拍摄的只有她们两个还呆在一起。
　　太阳西斜，天边的火烧云正在一点点蚕食着白云，水泥地上依旧散发着热气，石头墩子也依旧烫手。
　　季舒窈突然拉住了江浅浅的手，掌心的温度烫的江浅浅差点把手缩回去。
　　“浅浅，你前几天说的那件事，我已经考虑好了，你想知道我的想法吗？“


第49章 反向告白
　　天边的火烧云红的似火, 背后的校门显得辽阔无边，夏日的余热依旧洒在手臂上。
　　江浅浅此时却只能听到自己那“扑通、扑通”的心跳声。
　　她紧张的心脏都快要跳出嗓子眼了，脸上也是红彤彤的一片。
　　但是看见对面季舒窈笑意吟吟的看着她, 好像主动权全掌握在她手里。虽说确实是这样, 但是江浅浅还是有些不甘心, 胜负欲作祟, 她想要扳回一局。
　　明明脸烧的脑壳疼, 可江浅浅还是做了个深呼吸，调整好心情，尽量不让自己的声音听起来有些颤抖。
　　她说：“学姐, 拍了这么久了, 你不累吗？要不我们先去吃饭吧！”
　　江浅浅瞬间觉得自己作怪的不行, 明明紧张的手都要抖了, 腿都是软的，还要在这里强撑着，一脸无所谓的模样。
　　请摆正你的位置，明明你才是告白的那一个啊！
　　江浅浅虽然在心中咆哮，但是说出去的话就像泼出去的水。如果能穿回一分钟前她会乖乖闭嘴等季舒窈的回复, 可惜没有如果，她只能顺着自己刚才说的话继续装下去。
　　季舒窈像是早已看穿她的小心思一样，淡然一笑, 无奈道：“那, 可以我来选择餐厅吗？”
　　江浅浅点点头, 同意道：“可以啊！”
　　为了让自己强装下去，她扭头就要走, 前几步走的踉踉跄跄的，但她依旧死要面子活受罪, 扭头告知了季舒窈一声：“那学姐，你先在这里等一下，我把车开过来。”
　　“好的。”
　　季舒窈看着江浅浅远去的背影笑得更欢快了，因为江浅浅自己都没有意识到，她说话的语调与平常不一样。声音更尖锐了些，语速更快了些，而且略微有些颤抖。
　　经过了一天的暴晒，车内的温度此时比外面还要高几度，更是有一股难闻的皮革味。江浅浅忍着座位的灼热坐在车里，把车窗全打开散了一会儿气味，也平复一下自己的心情。
　　根据刚才的观察，季舒窈应该不是特意要拒绝自己吧？应该不是吧？
　　该面对的总是要面对的，等车里的味道散的差不多了，江浅浅将汽车掉了个头，开到了校门口，示意季舒窈上车。
　　然后她就看见，校门处，正在等她的季舒窈，现在面前站了一个高高大大的男生，正在打算要她微信。
　　好的，总算恢复平静的内心又开始躁动起来，江浅浅这次不再等待，直接按了喇叭，喊道：“学姐，上车！”
　　本想推脱的季舒窈此时就像看见了救星一样，眼前一亮，连忙对面前的男生说道：“不好意思，我要走了。”
　　说完，也不顾男生的挽留，直接上车坐在了副驾驶。
　　“去吃什么？”
　　意识到刚才自己的失态，江浅浅无法挽救，只能装作云淡风轻的问她。
　　季舒窈也只是单纯的以为江浅浅的车在马路上不能久留才急躁了一些，她很自然的报出了餐馆的名字。
　　是一家日料店。
　　江浅浅有些意外，挑了挑眉，没说什么，直接驱车走了。
　　也幸亏刚才她在车里平复了一会儿心情，不然她估计车都开不稳当，就不是等红灯时差点踩线这么简单了。
　　车内的两人一路无言，只因刚上车时江浅浅对季舒窈说她要专心开车不要打扰司机。
　　季舒窈虽然觉得这今天才有的要求有些奇怪，但是看到江浅浅那紧绷的表情，也就没有问出口，直接点头同意了。
　　于是，后面的那一段路，江浅浅开的非常稳当。
　　江浅浅凭借自己经常出行锻炼出来的方向感和记忆，发现这里离她们上次去的那个游乐园很近，不过这家日料店深城也差不多仅此一家，江浅浅只是觉得是巧合，并未多想。
　　这家日料店说是日料，其实就是大杂烩，也没有什么专门的分类。不过装修的倒是挺日式风格的，那白色的门帘，那暗黄的灯光，还有那黄色的木制桌椅。
　　江浅浅有着典型的中国胃，对于半生不熟的烤肉和全生的刺身并不是很喜欢，除却部分寿司和烧鸡她简直找不到吃日料的理由。
　　幸亏这家店不仅有氛围感还有摘牌寿司她尚能接受。
　　因为不是第一次来了，江浅浅在季舒窈点完后凭借记忆给自己点了一些熟食和甜点后就把菜单交给了服务员。
　　来这里的人更多的不是正儿八经吃饭的，要么是小情侣约会，要么是朋友一起来打卡，虽然有细细品味的，但是江浅浅知道，季舒窈肯定不是奔着这里面的吃食来的。
　　她直截了当问道：“学姐怎么想起来吃日料了？”
　　“因为今天会是特别的一天，想吃一顿特别一点的晚餐，让今晚的记忆更深刻一点。”
　　“啊？那为什么不去吃别的而来吃日料啊？”
　　江浅浅经过一路的冷静和琢磨，自诩已经大差不差知道季舒窈的意思了，现在自己就是在配合她演习，等到过一会儿她亲口说的时候自己才会再次激动起来。
　　所以她索性不装了，之前和季舒窈相处是怎么样，现在还是怎么样。
　　季舒窈看江浅浅彻底放松下来了，直接说：“因为现在中餐厅更多的是火锅烤肉之类的，吃完身上会有味道，如果去吃正经的炒菜等的时间太长了。”
　　“那西餐呢？”
　　确实，现在人们出门聚餐更讲究快，每个商场都少不了火锅和烤肉，要不是那些是肉类的她早就吃腻味了。与这些生冷肉类比起来她更喜欢西餐能选几分熟的牛排，当然现在是坐在餐厅，她还是更愿意远离刀叉。
　　季舒窈与她相处久了，日常出去聚餐和对事物的态度就能看出来江浅浅对于西餐和日料的态度，她十分自信地说：“因为我知道你更不喜欢用刀叉啊！”
　　突然很开心是怎么回事？
　　她从来没有特意对季舒窈说过自己的喜好，平常做什么更多的时候江浅浅也会无意的迁就季舒窈，但是季舒窈今天居然能说出她不喜欢用刀叉，真的很惊喜了。
　　好在她嘴角要咧上天的时候，服务员上菜了。
　　日料一盘盘，量虽小，架不住她们两个点的多了些。江浅浅本就举了一天摄像机很累了，现在有吃的了，她根本顾不得这家餐厅朦胧的美感和旖旎的氛围了，直接就是以填饱肚子为基准了。
　　开在中国的日餐厅还是要适应中国人的肠胃的，虽然点的有生鲜类的，好歹没有那么腥，吃起来甚至有些上头。
　　季舒窈吃的依旧斯斯文文的，不紧不慢，让江浅浅觉得自己抢了季舒窈的吃食，搞得后面江浅浅明显比刚才含蓄了一些。
　　饱暖思□□。
　　桌子上的食物吃的差不多了，江浅浅也不再像刚才那样饥肠辘辘了，才有闲情雅致打量起这家餐厅。
　　看看那昏暗的灯光，季舒窈明明和她坐在一桌上吃饭，她都觉得看不真切。店里的客人都是小声交谈窃窃私语，是看的多吃得少。
　　江浅浅才反应过来，来这家餐厅应该目的不会这么简单。
　　她斟酌了一下，主动打开了话匣子，问道：“学姐，我现在吃饱了有力气思考了，你能告诉我你的答案了吗？”
　　突然被提问的季舒窈也是一愣，本来她之前在校门口准备好的说辞被江浅浅打断后她还回忆了一下，可是一顿饭吃下来她也忘得差不多了，估计还要重新思考一下。
　　她只能卖了个关子，说：“你再陪我去个地方吧！”
　　无奈之下，江浅浅只能舍命陪君子，结了帐出了餐厅，车钥匙交给了季舒窈，接下来的路程由她定。
　　季舒窈自从拿到驾照后，很久没有摸过车了，现在再开是有点生疏的，一路上她们不停的被其他车辆超越，让坐在副驾上的江浅浅抓耳挠腮的。
　　终于到了目的地，是前几天来的游乐园。
　　此时华灯初上，游乐园的大门上霓虹闪烁，园区内最高的摩天轮上星星点点的灯光也在亮着，城市的灯光将夜空本就稀疏的星星衬得更加黯淡无光。初夏的晚风带些凉意，裙摆贴在季舒窈的小腿肚上，她对江浅浅笑了一下，跑去买了两张门票。
　　江浅浅此时已经差不多猜到季舒窈准备干什么了，奈何她的艺术细胞就像一个有短板的木桶，此时她只觉得现在才买门票实在是亏大发了。
　　“我们进去吧！”
　　“为什么不直接来啊？现在进去好亏的。”
　　季舒窈本来向前走的脚步停顿了一下，神情复杂的看着江浅浅，最终无奈道：“没事，现在买票半价。”
　　江浅浅跟着季舒窈走在后面，越往前走就越是跃雀，奈何脑子跟不上嘴：“那也好亏的，玩不了几个项目都。”
　　趁着进门检票的档口，季舒窈回复道：“其实我只打算带你玩一个项目的。”
　　“摩天轮吗？”
　　季舒窈目前有点不想接江浅浅的话了，出于礼貌，她还是“嗯”了一声。
　　江浅浅这才后知后觉，后悔自己嘴快，就应该装作一脸无知等季舒窈揭秘的。
　　进了园区之后，两人直奔目的地，坐上了摩天轮。
　　当小门关上的时，江浅浅感受到摩天轮在转动时，季舒窈正对着江浅浅，说出了她想了很久的话。
　　“浅浅，说实在，你那天向我表白的时候，其实是在我意料之中的。我其实很早就感受到了，但是我当时怕失去你这个朋友，便想着你不说破我就不挑破。你那天向我表白的时候，我第一时间想到的，是我和你在一起后能给你带来什么。
　　“是让你感受我父母的极端病态，还是因为我之前的莽撞让你三番五次暴露在大众视野中，是为了我而不得不去网络发声。”
　　“我说我渴望爱，但我不敢爱，是因为你太真诚了，我怕我辜负了你。而且我们都是女生，怕以后我们会面对更多的阻碍。对于性取向我从来没有在意过，只知道面对你的表白，我的内心是和之前被表白的心境完全不同。”
　　“但是这几天我想明白了，与其在那里庸人自扰，倒不如试着面对自己的感情。因为，我相信你。”
　　季舒窈难得说那么长一段话，江浅浅耐心听完后，整个人都兴奋了，脸上是藏不住的笑意。
　　一直以来，季舒窈都很喜欢江浅浅的眼睛，炯炯有神，永远都是一闪一闪的很有精神，她也很羡慕江浅浅一直以来的坦率。
　　江浅浅兴奋的拉着季舒窈问道：“所以，学姐，你是想和我试试吗？”
　　“不是试试，是最好余生都是你。”
　　这句话太重了，江浅浅的笑滞留在脸上。不是她怀疑自己的感情，而是未来几十年，她不想轻易许下根本没有把握的承诺。
　　“虽然我也希望余生都是你，但是你真的做好准备了吗？我很早就知道我喜欢女生，就是因为这个，我到现在都是母胎单身，我怕之后你会发现我的种种毛病而后悔。”
　　季舒窈拍了拍她的头，问：“那，之前和我相处的江浅浅，是真实的江浅浅吗？”
　　即使毕业三年了，江浅浅身上依旧有一份稚气，那是没有遭受过什么社会的毒打，仿佛依旧在象牙塔里一样。
　　或许以后江浅浅会被磨平棱角，会改变，但是只要之前的江浅浅在她面前展示的是最真实的江浅浅，她就有信心能一直陪在江浅浅身边。
　　江浅浅呆头呆脑地说：“是的啊！”
　　“那我就有信心了，你有信心吗？”
　　“有！”
　　随着江浅浅斩钉截铁的回复，两人都相视一笑，江浅浅也顺势与季舒窈十指相扣，笑嘻嘻的说：“那么，学姐，你现在就是我女朋友了？”
　　“你好呀，女朋友。”
　　此时，坐在摩天轮里的两个人，一个笑得像个傻子，一个笑得像个智障。
　　等摩天轮要到了最高点，视线辽阔了不少。即使深城的高楼大厦遮挡了不少美景，不过她们还是看到了更远处，那是在陆地上怎么也看不到的风景。就连那天空，都觉得辽阔不少，有种星垂野阔的感觉。
　　如此炫目的都市美景，江浅浅突然看向了季舒窈，一脸认真的问她：“学姐，我可以，亲你吗？”
　　这个要求是季舒窈始料未及的，但是她还是看着江浅浅，笑着点了点头。
　　今夜，深城的梦想乐园里，摩天轮的最高点处，一名女生小心翼翼的亲吻了另一名女生的侧脸。
　　梦想乐园的摩天轮并不是深城最高的摩天轮，也不是见证过最多爱情与誓言的摩天轮，甚至它周围的霓虹灯都比别的摩天轮的彩灯更幼稚。


第50章 朋友圈
　　“阿呆姐, 老板今天怎么了？怎么老是傻笑啊？”
　　这是展展第十三次看到江浅浅看手机，并且发现江浅浅傻笑了十七次。
　　都说人逢喜事精神爽，她老板这哪儿是精神爽啊？简直就是痴呆儿啊！
　　小阿呆也注意到今天江浅浅整个人不都像前几天那么萎靡不振了, 虽然心中有猜测, 但是她还是摇头道：“这我哪儿知道？”
　　随后, 撺掇展展去问问：“要不, 你去问问？”
　　小阿呆和展展平常的表现可以看出来, 小阿呆有是个八个心眼，她俩加起来正好能凑出一颗七窍玲珑心。
　　也得亏小阿呆这些小心思没有用在不正经的地方，平日里最过分的也不过是有什么事都忽悠着让展展打先锋。
　　展展也不愧是刚毕业的, 好奇心重, 又没有那么多弯弯绕绕的心眼。只要是她也想知道的, 被小阿呆随意一挑拨, 她就屁颠屁颠的冲上前去了。
　　这次展展也不负众望，直接跑到了电脑桌前，蹲在地上头趴在电脑桌上，一双求知若渴的大眼睛扑闪扑闪的眨啊眨，问她：“老板, 你今天是不是遇见什么喜事了啊？”
　　突然被问的江浅浅这才注意到自己那主动上扬的嘴角。
　　而展展这一问，嘴角更是咧上天了，笑了好半天都快要脱臼了的江浅浅这才收敛了一些笑意, 整个人却依旧是喜气洋洋的。
　　“我脱单了！”
　　展展问的小声, 江浅浅激动的分贝比平常说话要大, 都做好说悄悄话的准备的展展突然被刺激了一下耳膜一时之间没有反应过来。
　　倒是站在不远处的小阿呆听到这个消息，立马一个箭步冲上前来, 直接整个人都撑在展展的正上方，问道：“和季舒窈吗？”
　　“当然是和学姐啊！”
　　一个直接说“季舒窈”, 一个喊“学姐”，一时之间没有反应过来的展展呆呆傻傻的问了一句：“老板你是移情别恋了吗？”
　　说完后，发现自己的话说的不妥，她俩说的是同一个人，立马激动地拍着桌子站起来，却直接磕到了小阿呆的下巴。
　　“啊！是舒窈姐！”
　　“啊，磕死我了！”
　　“阿呆姐，你磕的cp是真的！”
　　被展展的头顶碰的上下牙打了一架的小阿呆摸着自己的下巴，默默的看了一眼展展，吐槽道：“我谢谢你哦。”
　　坐在一旁看着她俩这好笑的互动的江浅浅更是乐不可支，站起来摸了摸展展的头，感叹道：“展展，你是没有知觉的吗？你刚才碰到她那么大的动静你都没有注意到吗？”
　　“对，对，对不起，阿呆姐。”
　　“没事，力的作用是相互的。”
　　对比起来，小阿呆也更想知道江浅浅的恋爱历程，对于展展的鲁莽她没有计较过多，而是继续盘问江浅浅：“你们两个是什么时候的事儿？”
　　“当然是昨天啊！前天老板还蔫蔫的，昨天休息了一天今天就春风满面了。”
　　展展十分自信的分析了一通，随后想到昨天因为江浅浅私人原因休息了一天，又把昨日的清闲回味了一边，随后感叹道：“老板，要不你趁着你高兴，再放一天假吧！”
　　“那多不好意思，不应该趁着我高兴今天晚下班一会儿陪我修图吗？”
　　谈话间，已经许久没有出现在工作室的季舒窈此时背着自己的帆布袋子推门走进来了。
　　托江浅浅的福，展展上次看到季舒窈还是在前几天，今天看见季舒窈，立马抛弃了江浅浅，飞奔了过去，狗腿道：“这舒窈姐都来了，陪老板那就是老板娘的事儿了，哪儿还轮得到我们啊？”
　　江浅浅直接无视了她的油嘴滑舌，直接起身走到了季舒窈面前。
　　昨晚确定关系后，两人因为有一天的相处还没有显得多么的尴尬，经过了一晚上的分别，江浅浅看到自己的女朋友站在这儿，更真切的感受到自己脱单了。
　　万年单身狗的她此时感觉是如此的如梦似幻，季舒窈一个活生生的大活人站在她面前，她却局促了起来。
　　昨天还是学姐，今天就是女朋友了，身份转变的太快，她还没有彻底反应过来。
　　现在她面对季舒窈，竟感觉束手束脚的。
　　“学姐！”
　　话刚出生，小阿呆就笑了出来，说：“还叫学姐呢？该改称呼了吧？”
　　被小阿呆这么一打岔，江浅浅直接忘了下一句要说什么。
　　她直接反问：“那我要叫什么？”
　　“浅浅叫什么都行。”
　　“不行，得亏了小阿呆提醒，不然这称谓就体现不出我地位的特殊了。
　　“阿季？小舒？窈窈？“
　　季舒窈扫视了两个看戏的，又听着江浅浅选出的三个称谓，觉得还是学姐听着顺耳，直接表达了自己的看法：“可是我还是更喜欢‘学姐’这个称呼啊，而且现在真的只有你一个人叫我学姐了。“
　　江浅浅皱眉，还想再辩解：“但是这个称呼体现不出特殊性啊？“
　　“我觉得，能体现的。“
　　季舒窈三言两语，就改变了江浅浅的想法，女朋友都发话了，她又有什么资格不听呢？就直接点头如捣蒜道：“既然学姐喜欢，那我就不改了。“
　　“咦~恋爱的酸臭味！“
　　小阿呆看着两人互动，明明感觉和之前没有太大的差别，但是就是让人感觉有一种说不出道不明的氛围在两人中间。最终小阿呆觉得，这就是两人身上散发出的酸臭味。
　　展展没有对两人进行揶揄，而是突然想到了什么，打开手机，翻了一下朋友圈，突然问道：“欸，我突然发现，你们都没有官宣诶！“
　　季舒窈和小阿呆觉得莫名其妙，反问她：“又不是明星名人？怎么还搞官宣那一套？“
　　“在朋友圈宣示主权啊！不应该吗？大大方方的把对象展现给自己的社交圈，不是会有一种被认可的自豪感吗？而且也能给对方安全感啊！“
　　展展自从被小阿呆点破之后，就越来越能发现自己老板对季舒窈的喜欢了。借着给员工发福利经常投喂，点的都是季舒窈喜欢吃的；日常送季舒窈回家这就不说了；老板的喜欢也从来不遮掩，身边的人几乎是人尽皆知。
　　但是具展展观察，季舒窈基本没有怎么在自己的社交圈里提到过江浅浅，并且江浅浅好像也没有融入过季舒窈的社交圈。
　　也可能是因为她在工作室上班，所以一叶障目了。
　　不过她今天说的话就是对着季舒窈说的。
　　季舒窈没有想过这一层，她本来就没有几个知心的朋友，朋友圈更多的也是一些无关紧要的人，她连日常都不往朋友圈里发。只当展展的提议是她们的看法，不过要发一条也不是不可以。
　　“这个应该也不用着急吧？我和浅浅才刚确认关系呢！“
　　说完，就拉过了江浅浅，把手机解锁交给展展，话锋一转：“但是展展提出来了，就借此机会让我也秀一下吧！“
　　小阿呆接过手机，本来有些懵圈的她听了季舒窈的建议，再看看并肩站在一起的两人，除了十指相扣就没有别的特殊的了，两人今天穿的也是十分的随意。
　　“你俩好歹也都算是搞艺术的，发朋友圈这么随意的吗？“
　　江浅浅也觉得没有必要，打圆场道：“真朋友早就知道了，不需要这些□□。“
　　并不是她不介意季舒窈要不要公开她，而是她自己的家庭都有些问题。
　　她不是没想过发朋友圈，抱得美人归可是一大喜事啊！
　　只是她还没决定要不要全部好友可见。
　　她不想搞分组那一套，屏蔽她爸妈也是搞分组，可她目前还没把握让她爸妈也接受这个事实。
　　真是，难搞哦！
　　好在她们闲聊的时间已经够长了，江浅浅一看时间，差不多今天第一个预约的顾客要上门来了，就直接打断了她们这个谈话。
　　“好了好了，我和学姐的事先放一边吧，先把工作做好，杜绝在上班期间摸鱼。“
　　明明是身为老板的她经常带头摸鱼。
　　小阿呆敏锐的感觉到江浅浅对发朋友圈这件事并不热衷，至于为什么这就是她们两个小情侣之间的事情了，江浅浅发话了她也不打算多想，就没有再多说。
　　展展看主人公不热衷，小阿呆也不起哄了，自己也不是那么没有眼力的，直接跟着小阿呆去了里间。
　　此时只有小阿呆和展展两人，展展平时有什么话都会选择直接给小阿呆说，现在也不例外，直接好奇地问道：“阿呆姐，为什么不让舒窈姐发朋友圈啊？“
　　展展有敏锐度，但是还不够。
　　“因为是老板她不想发朋友圈啊！“
　　“怎么可能？以老板对舒窈姐的喜欢程度，怎么可能不希望舒窈姐公开自己，宣示主权啊？“
　　小阿呆怜爱的摸了摸展展的头发，感慨道：“啧，还是太嫩。“
　　一个早上，被两三个人连着摸头的展展表示，不要再摸了，再摸今早就白洗了。
　　接下来的一天，除了三人真的像对待老板娘一样对待季舒窈以为，别的都很正常。
　　就连江浅浅也觉得，很正常。
　　只是在她晚上送季舒窈到小区后，季舒窈突然问她：“浅浅为什么不希望发朋友圈呢？“
　　“啊？没，有啊！学姐你怎么突然这么问？“
　　早上，小阿呆能察觉到江浅浅兴趣不高，季舒窈自然也能察觉到。
　　她也不打算和江浅浅打哑谜，直接说：“今天早上，展展提到公开的时候，你情绪明显不太对啊！“
　　见季舒窈察觉了，江浅浅也没打算继续掩埋，而是说：“因为我在纠结要不要让我爸妈知道，我高中时闹过一场乌龙，我妈好像对这个有些抵触。“
　　季舒窈一时之间哭笑不得，明明才刚开始谈恋爱，怎么就快进到父母知晓那步了？
　　“你可以瞒着你爸妈啊！我们才刚刚开始，为什么要让父母知道呢？“
　　“可能是我太较真了吧！“
　　果然自己的思维好像就是和别人的不太一样啊！
　　别人眼里发朋友圈官宣几乎都是默认可以屏蔽父母的，只有她不太想瞒着自己最重要的人啊！
　　季舒窈也懂了江浅浅的顾虑，点点头，像是自言自语。
　　“既然浅浅有所顾虑的话，那就让浅浅先拿我爸妈练练手吧！“
　　嗯？什么意思？
　　江浅浅一抬头，却看见季舒窈一脸狡黠的看着她。


第51章 我有女朋友
　　因为季舒窈的最后一句话, 江浅浅那几天简直是惶恐不安，生怕季舒窈一个心血来潮就真的带着她去见叔叔阿姨让她体会一下了。
　　快一个月过去了，知了已经开始在树上没完没了的叫着, 太阳整日灼烤着大地, 出门几分钟就需要两小时的空调凉气去治愈。
　　天气炎热, 江浅浅说什么也不想整日让季舒窈来回跑了, 只能辛苦她拍摄结束后看时间决定要不要去找季舒窈约饭。
　　只是工作室做起来了, 整日里忙的脚不沾地的，江浅浅都在考虑要不要再雇一些人了。最近找季舒窈的次数有点少了，实在是因为太累了, 不能再压榨自己的休息时间浪费在来去的路上了。
　　拍摄完, 已经是凌晨一点了, 炎炎夏日, 凌晨更是闷热。江浅浅坐在车上，凉风阵阵，心中依旧烦躁。
　　打开微信，本想问一下季舒窈睡了没，许久没有联系的夏肖然突然发来了消息。
　　易燃易爆：姐妹！！！
　　将心向明月：我在
　　易燃易爆：我就知道你没睡！听说你和你学姐在一起了？
　　易燃易爆：你个狗东西不做人, 居然一直都不告诉我
　　将心向明月：在一起一个月了，你怎么突然知道了？
　　易燃易爆：我前几天在金茂城遇见她了
　　将心向明月：金茂城？去那儿干吗？
　　易燃易爆：你在问谁？
　　将心向明月：你猜？
　　易燃易爆：知道你重色轻友
　　易燃易爆：我去买气垫，路过一家餐厅, 正好看见她出来, 和她打了个招呼问了一嘴你, 然后你学姐就告诉我了
　　将心向明月：她怎么去那儿吃饭了？
　　易燃易爆：我怎么知道？
　　易燃易爆：我看她和一个男的一起吃饭的，不过看起来好像不太熟的样子
　　将心向明月：好的, 知道了
　　季舒窈平日挺宅的，一般不会专门跑那么远。前几天她说她要给一个大大的小说画封面, 可能是因为要谈合约吧！
　　江浅浅倒是没多想，只是因为前几天脱单没有及时告诉夏肖然，夏肖然有些愤懑，觉得自己受到了轻视与忽略。
　　江浅浅自知理亏，强忍着瞌睡和夏肖然聊了半响才下车回家。
　　因为夏肖然的打岔，江浅浅又困到不行，所以回到家后倒头就睡，没有找季舒窈聊天。
　　此时季舒窈还在家里赶画稿，前几天敲定的小说封面的画稿初稿还没过，需要加班一下。
　　但是夏肖然和江浅浅不知道，她前几天在金茂城和她一起吃饭的，并不是所谓的甲方，而是她的相亲对象。
　　和季舒窈的父亲同一批工作的现在孩子基本都和季舒窈一样大了，季逊前十几年没有关注过女儿的成长动态，在酒席上倒是在女儿背后标榜自己如何如何。那些同僚中正好有一个儿子年龄和季舒窈相仿，目前没有对象，两个父亲就在酒桌上约定好让两个孩子见一面。
　　季逊雷厉风行惯了，而他又丝毫不觉得对不起季舒窈什么，所以向季舒窈传达这件事的时候语气是不容反驳的，完全是发布命令的样子。
　　季舒窈当然不会乖乖给他面子，奈何他那不容置喙的语气和行动让她的抗议显得是那么的微弱。
　　微信被推送出去，一直不同意也不是个事情。同意之后发现那个男生在网上对季舒窈是不冷不热的，季舒窈自然是乐的轻松，谁知快一个月过去了，那个男的突然对她热情起来，并且还要和她见面。
　　期间男生多次与她找话题聊天，季舒窈一直都是不冷不热的。直到昨天男生想约她见面，季舒窈本打算在网上直接告诉他自己有女朋友了。
　　妹妹：不好意思，李先生
　　妹妹：前几天忘记告诉你了，我已经有女朋友了
　　隶书：季小姐，你如果不想见面就请直说，何必说这种假话？
　　看来自己在网上的话对他来说并没有几分可信度啊！
　　季舒窈最近本就打算想让她父母知道她已经谈恋爱了，这个男生自己主动送上门，季舒窈也没有继续拒绝，而是同意了他的邀请。
　　第二天，季舒窈等到下午，才开始打扮，随便将头发盘起用，穿了一条棉麻连衣裙，随便打了个底涂了个口红就出门了。
　　这次见面她有所重视，但并不多。
　　到了餐厅之后，季舒窈虽然刚进门就吸引了一些人的目光，但是只有一个靠窗的男生对她的目光是审视的，再结合他的打扮和座位，季舒窈就知道是那个男生无疑了。
　　和服务员说明了来意，服务员将她带到了那个男生的座位上。
　　季舒窈在他对面落座，开口问道：“你就是李叔的儿子吧？我叫季舒窈。”
　　那个男的再次打量了季舒窈一番，这才介绍自己道：“你好，我叫李树。我之前看过你照片，还怀疑是不是P图过度了，今天一看，季小姐果然是天生丽质，本人比照片还要漂亮。”
　　怪不得前几天这个男生突然对自己殷勤了起来，原来是知道了自己的长相。
　　季舒窈对于他的这番恭维提不起什么兴趣，也没有因为他的夸赞而笑靥如花，神色如常地感谢道：“李先生谬赞。”
　　李树看季舒窈没有多么的热情，他自诩也是有才有身份的，即使季舒窈的长相符合他的心意，他也希望有人整日捧着他宠着他。
　　接下来的这顿饭，季舒窈稍显沉默，对于李树那些夸赞自己的言论，也只是笑着附和并没有表现出不屑或者拆台的意思。
　　这一顿饭吃下来，季舒窈温柔随和，又没有过多的表达自己的意见，李树觉得自己或许还是可以争取一下的。
　　李树拿起纸巾擦了一下嘴，提议道：“现在时间还早，要不我们先去看场电影吧？”
　　已经是六七点了，今日江浅浅提早说了会有些忙不会来找她，季舒窈接下来也没有什么事情。
　　只是季舒窈本来就打算和和气气的吃顿饭，然后告诉他自己有女朋友的这个事实后，就这么结束了就行，她还打算早点回去视频打扰一下江浅浅，才不想把时间浪费到这个人身上。
　　趁现在还在餐厅里，有凉气，杯子里的水男生也喝完了，季舒窈就直接开门见山了。
　　她说道：“不好意思，李先生，可能我昨天在网络上说不清楚，所以我今天来当面和您说清楚，我真的有女朋友，是我大学时候的学妹，已经确定关系很久了。估计是我爸妈不了解情况才造成了这次乌龙，非常抱歉。”
　　这下轮到李树傻眼了。
　　之前他父亲给他介绍季舒窈的时候，只说是他同事的女儿。李树这个人眼高于顶，觉得上赶着给他父亲推荐的估计也不会怎么样，所以前几天李树根本没放在心上。
　　谁知他父亲倒是上心了，知道李树对人家女生冷淡到不行，知道这人是瞧不起人家姑娘。李树他父亲又专门给他看了季舒窈的照片，这才让李树热衷了一些。
　　现在季舒窈坐在他对面，再次告诉他她有女朋友，这对于他来说简直是在打他的脸。
　　何况这么漂亮的女孩子，有什么女朋友？男生追她的会少吗？
　　所以李树目前还不怎么死心，觉得季舒窈是在编谎话外拐拒绝他。
　　李树笑了一下，说道：“季小姐，我承认前些天是我态度不怎么样，但你也实在不必这样造谣你自己？”
　　造谣？有女朋友怎么就是造谣了？
　　“而且据我最近的观察，季小姐应该是单身才对啊！”
　　季舒窈不知道这个男的是怎么看出来的，只能笑了笑，夸大说了一下：“我不知道李先生觉得我是单身的依据是什么。如果仅仅是因为朋友圈的话，那是因为我和我女朋友在一起蛮久了，差不多从元旦开始吧？”
　　“感情早就稳定了，我又不怎么发朋友圈，可能让您误会了。”
　　算起来，她和江浅浅重逢就是在元旦的时候，她造假一下应该不会被拆穿吧？
　　这下李树真的傻眼了，觉得自己被戏耍了，此时已经有些恼羞成怒。
　　“不是，你耍我呢？那你还加我好友，答应我出来吃饭？做人就不能坦荡点吗？这样耍人有意思吗？”
　　季舒窈觉得莫名其妙，她一脸诧异的问他：“不是你先加的我约我吃饭吗？我应该是出于礼貌的回应吧？而且我昨晚说了你不相信啊。”
　　这人怎么倒打一耙啊？
　　季舒窈不想和他有过多纠缠，打算找个理由赶紧离开。
　　正好，季舒窈从玻璃窗看到了外面的夏肖然，虽然季舒窈现在还不知道她真名到底是什么，只知道江浅浅叫她“然然”，但是因为江浅浅两人也算是认识了。
　　许是季舒窈的目光有些许炽热了，夏肖然也从外面看了过来，直接和季舒窈对视了。
　　季舒窈觉得这是个离开的好机会。
　　“不好意思，我看到了一个朋友，要去打个招呼，就先走一步了。”
　　说完后，就利索的起身离开，那行动快的好似生怕出去的时候夏肖然就跑远了。
　　“呀，你怎么在这儿啊？”
　　“和别人越好来这里吃个饭。”
　　夏肖然和季舒窈是靠江浅浅认识的，自然不会多么熟，季舒窈出来和她打招呼已经是意料之外了，所以夏肖然的聊天话题还是围绕着江浅浅。
　　自那次夏肖然和玖玖一起帮忙拍了组照片后就再也没见过了，直接问季舒窈：“对了，月月和她的工作室怎么样了？”
　　她更想问江浅浅有没有追到季舒窈。
　　“月月？”
　　“哦，之前江浅浅叫‘将心向明月’，我就叫她月月了。”
　　“哦，浅浅她都挺好的。”季舒窈自然看懂了夏肖然眼中的八卦，只是她不确认江浅浅有没有告诉她她们在一起的事情。
　　正巧李树也要从餐厅出来了，季舒窈直接说：“对了，我和浅浅我们在一起了。”
　　夏肖然果然不知道，听到这个消息后，眼睛瞬间睁大，激动的拉着季舒窈祝贺道：“我去，浅浅可以啊，喜欢了你那么久终于下手了！”
　　接着，她又反应过来，江浅浅这厮脱单了居然都不通知她一声，也太不够义气了，直接当着季舒窈的面谴责道：“不过月月也真是的，和你在一起了居然不告诉我，有没有把我当朋友啊！”
　　夏肖然的声音不小，李树自然是能听到的，所以李树经过她们的时候，季舒窈还听到了一声微弱的“哼”。
　　季舒窈懒得管他，和夏肖然寒暄了几句就告辞了。
　　回家的路上，季舒窈凭着记忆向男生转了两百块钱，算是和他一起A了这顿饭。
　　如果不出意外的话，季逊马上就会知道她谈了一个女朋友。
　　这次，她要先替江浅浅做个示范，好让她以后面对父母时，至少能学习一下经验。


第52章 练手
　　饭是昨天晚上吃的, 父母是今天下午赶到的。
　　有多久没有看到父母走在一起的场面了？如果他们愿意起诉离婚，根据他们分居的年数，估计会非常顺利。只是他们宁愿分居多年, 徒有个夫妻的虚名, 都不愿意去民政局把那张离婚证领了。
　　说来嘲讽, 再过几年就要退休了, 到那时候, 他们两个才算是真正的没有后顾之忧能去民政局办离婚手续了吧？
　　对于父母，季舒窈只是对着其中一张脸，就会不自觉地撕毁那一直以来温柔的外衣, 拙劣的向他们展示自己最凶狠的一面。
　　她看着这对聚少离多的中年夫妻, 嘲讽一笑, 说道：“罕见啊, 什么风把你俩吹来了？”
　　季逊前几天知道自己的女儿谈了个女朋友后，本来不愿相信，奈何李家的儿子说的信誓旦旦，他实在坐不住了，联系了舒云赶来季舒窈家里打算对季舒窈训斥一番。
　　“你还有脸笑？你干出那等伤风败俗的丑事还敢大肆宣扬？”
　　季舒窈自知他在说些什么, 当初决定和江浅浅在一起的时候本打算尽量瞒着也不错，只是天下没有不透风的墙，与其到时候被挑破后江浅浅陪着自己闹得鸡飞狗跳, 倒不如自己先把这对名存实亡的夫妻摆平。
　　她轻蔑一笑, 说：“怎么就伤风败俗了？我明明是追求自由恋爱。”
　　“和一个女生？你不要脸我还要脸。”
　　“你离退休还剩几年啊？真觉得丢脸还是建议你提前退休, 反正你也晋升无望了。”
　　季舒窈觉得，自己一生最好的口才都用在了怼季逊上。
　　她也想过对季逊视而不见, 惹不起就躲着，但是她太容易钻牛角尖了, 始终认为错不在自己凭什么自己要在季逊面前夹着尾巴做人。
　　久而久之，本就关系不好的父女一见面就势如水火，互不相容。
　　“这就是你对你父亲说话的态度？”季逊还想着拿父权相压。
　　即使这么多年来，季逊从来没有正二八经的管过季舒窈，对于女儿只会物质上满足一种形式，但是他仍然觉得，女儿前二十几年没有长歪也有他这个父亲的功劳。
　　真是，完全没有自知之明啊！
　　季舒窈笑了，这么多年了，为数不多的见面都是在训斥她，贬低她，压迫她，从来没有和颜悦色的和她说过一句话。
　　她说：“你对我什么态度，我自然也就对你什么态度咯。”
　　在一旁一直一言不发的舒云突然往前走了一步。
　　舒云还算有些自知之明，之前她的确埋怨过季舒窈的性别，后来女儿远离了她，她也自觉与这两人分居后，不再受季逊和他母亲的影响，才反应过来自己有多糟糕。
　　舒云曾经也想过补救，只是热脸贴冷屁股次数多了，那一丝丝的愧疚也阻挡不了她的骄傲了。
　　昨天听到季逊说女儿谈了一个女朋友，自觉自己没有立场去管束她，可依旧希望能有回旋的余地。
　　“舒窈啊，你和妈妈说，你是不是不满意你爸爸给你介绍的那个男生，才故意这么说来气我们的啊？”
　　季舒窈觉得，这对夫妻当初能走到一起并且现在还没离婚也是有原因的。
　　她轻笑了一声，直接否决道：“那到不至于，我是真心喜欢的。”
　　“怎么？小时候嫌弃我不管我，现在觉得我丢脸了，来强行矫正了？”
　　儿时双方的谩骂，父母的轻视，奶奶的不喜，无人关心全都涌上心头。
　　季舒窈觉得委屈极了。
　　她本来以为是因为受父母的影响，对感情淡薄了，对任何男生都心动不起来，都做好自己凑合过一辈子的准备了。
　　突然，江浅浅闯入了她的生活，无条件信任她，包容她，帮助她。她曾经以为对于江浅浅做的这些自己只是感动，因为很少有人对自己这么好。
　　直到她们躺在一张床上，她听着江浅浅有规律的呼吸声，觉得很安心，想以后都有她在自己身边。
　　她早就发现了江浅浅对她的情愫，但她从不回避，并且让自己越陷越深。
　　她一字一句地说着：“我是真的喜欢我的女朋友，从头到尾都是认真的。我也不指望得到你们的祝福，如果你们愿意我也可以带她来见你们一眼，当然如果你们打算做恶人的话我奉劝一句，迟早止了这个心思。”
　　“你翅膀硬了我管不了你了是吗？”
　　季逊还在做无畏的挣扎。
　　只是这次，本来是队友的舒云被季舒窈三言两语勾起了内疚，从而站在了他的对立面。
　　“窈窈啊，如果你是真心喜欢的话，妈妈绝对不拦着你。妈妈本来还以为你是为了气我们才故意找了一个女朋友。
　　“现在才发现，是我们对你太不了解，我们的失职，我们对不起你。你哪天有空，带回来让我们见见吧。”
　　“我怎么对不起她了？我有什么对不起她的？”
　　舒云看着旁边这个自己也曾真的爱过，怨过，恨过的男人，突然出声制止道：“行了，季逊，你这个父亲当的怎么样自己心里没点数吗？要我说，咱俩也别拖着了，明天把婚离了吧。”
　　曾经闹得那么难看了，为了面子上过得去，偶尔有需要，两人还需要扮作和和美美的夫妻，底子里有多烂只有自己知道。后来两人虽然分居，也是为了季逊所谓的仕途。
　　都已经足够不堪了，倒不如借此机会，直接把一切挑破。
　　“不是，离什么婚？现在聊着女儿的事儿呢，你瞎扯什么呢？”
　　季逊觉得这个舒云简直疯了，说翻脸就翻脸。而且那么多年都过去了，那么多年都没离，干嘛现在离？这不是摆明了让别人看自己笑话吗？
　　“你明天不去，我就起诉离婚，反正我们分居的时间也够长了，一旦起诉离婚，就一定能成功。”
　　舒云抛下这么一句话，最终看了季舒窈一眼，笑着说：“哪天，让妈妈看看你的女朋友吧，可以吗？”
　　季舒窈没想到，他们两个气势汹汹地赶来，最终却是这么戏剧的形式收尾。
　　她呆呆地点了点头，随后目送舒云离去。
　　而季逊则是被队友背刺了一个措手不及，他还没搞清楚状况，更不想在退休之前闹出个笑话来，也顾不得女儿了，直接追了出去。
　　果然，从头至尾，季逊最爱的只有他自己。
　　之后，舒云和季逊闹成什么样，季舒窈不知道，也不想知道。
　　当她心平气和的和舒云坐在咖啡厅的时候，她自己都觉得惊奇。
　　舒云这一生最嘶声力竭的模样就是在面临季家那几个人的时候，季舒窈难得看见舒云笑意盈盈的看着自己，整个人都散发着人淡如菊的气质。
　　原来她的母亲不是泼妇，也可以很随和很温柔，只是之前她不配罢了。
　　伤害已经造成，不会因为她掉几滴鳄鱼的眼泪，季舒窈就真的能风轻云淡的揭过，她能应邀坐在她面前，已经算是给足了舒云面子。
　　“你今天找我来，什么事？”
　　舒云面对着女儿，虽然心里没底，多年的骄傲还是让她装模作样的假笑着，自己以为亲切的和季舒窈说：“窈窈啊，之前是妈妈对不起你，忽略了你，是妈妈不对。”
　　“既然窈窈现在找到喜欢的人了，即使是女孩子，妈妈也接受，只要你开心就好。”
　　说来说去，还是介意江浅浅的性别。不管装的有多么善解人意，通情达理，不过是表面的让步，内心里还是否决了。
　　季舒窈觉得好笑：“你接受与否，我并不是很介意。”
　　舒云本想表现得体贴一点，谁知道季舒窈油盐不进，她脸上的假面有点崩。
　　想想今天约见季舒窈的目的，还是忍住了。
　　她年龄愈发大了起来，又只有季舒窈这一个女儿。就算儿时对女儿再怎么不好，也是她唯一的女儿，以后自己老了，季舒窈总不能真的对自己爱答不理的。
　　舒云喝了一口咖啡，又维持着得体的笑容，说：“没事，没事。不过你既然谈了女朋友，改天带来让妈妈看一眼吧？”
　　季舒窈一时之间不知道她这葫芦里卖的什么药，她黛眉颦蹙，看着舒云，习惯性拒绝：“不用了，不需要，也没必要。”
　　“窈窈啊，妈妈知道你还在埋怨我们，但是妈妈已经和你爸爸离婚了，妈妈也只有你这么一个女儿，以后妈妈肯定会全心全意对你好的，你就给妈妈一个机会吧？”
　　“你离婚关我什么事？”昨天舒云突然提出来，季舒窈虽然也很惊讶，但是并不想细究，毕竟在季舒窈心里，他们早就不是夫妻了。
　　“还有，我并不是很在意你所谓的全心全意，趁你现在还年轻倒不如投资自己。毕竟我需要的时候你不在，我不需要的时候，也不希望你在。”
　　舒云还想再为自己辩解什么，这时，季舒窈的电话响了，是江浅浅的。
　　这几天江浅浅忙着摄影，她们已经好几天没见了。今天江浅浅特地抽空休息了一下午，季舒窈自然不愿意再把时间浪费到无关人员身上了。
　　她起身，说道：“不好意思，我女朋友来接我了，我先走一步。对了，希望以后不是生老病死重大事故，不要再来找我了。”
　　说罢，她毫无留恋的从座位离开，推门而出。
　　江浅浅的车已经停在附近了，季舒窈很快就找到了，立马上车，对江浅浅露出一个疲倦的笑容，说：“浅浅。”
　　说完后，自然把头靠在了江浅浅的肩膀上，撒娇道：“累死了，让我靠一会儿。”
　　江浅浅伸手捋顺了季舒窈的头发，好奇道：“你和谁见面了？能这么累？”
　　“我妈。”
　　“啊？那，那我要不要去和阿姨打个招呼？”
　　“不需要。”
　　以后都不需要。
　　季舒窈靠在江浅浅的肩膀上，看着自己的母亲走了出来，从她们的车前路过上了自己的车。脸上没有丝毫的悲伤，上车后就立马发动开走。
　　她讽刺一笑，扭头看向江浅浅，问道：“我们去看电影吧？”
　　“好啊！”
　　决定了去向后，季舒窈从江浅浅身上起来，系好安全带，找了一家电影院就出发了。
　　在路上，季舒窈简短的和江浅浅说了她这几天和父母的两次见面以及那场不算相亲的见面。此时江浅浅才知道，季舒窈很久之前说的打头阵是什么意思。
　　江浅浅趁着等红灯的档口，感慨一句：“这就是你给我做的练手？我如果真学你了，我估计会死无全尸啊！”


第53章 回家
　　三个月前, 在深城将要步入深秋的时候，江浅浅和季舒窈同居了。
　　季舒窈住进了江浅浅的小家里，不过这次季舒窈不再住客卧了。
　　季舒窈住进来后, 江浅浅觉得季舒窈开始慢慢露出了自己的魔爪, 明明在床上她才是掌握主权的那个, 可下了床之后她几乎事事都要听从季舒窈的。
　　外卖吃的少了, 因为季舒窈会为她准备便当；熬夜的次数少了, 因为超过规定时间没上床晚上就不用回房间了；就连自己买衣服的自由都没有了，因为每次和季舒窈逛街季舒窈都会母爱泛滥一般为江浅浅打扮……
　　小阿呆和展展听着江浅浅这表面是抱怨实则是秀恩爱的的语言，两□□头都硬了。
　　要不是看在江浅浅是老板要发工资的份上, 谁还会在这里捧着她听她抱怨这甜蜜的烦恼啊？
　　小阿呆看了看日历, 已经元月了, 马上就要跨年了。
　　今年的春节来的比往年都要早些, 元旦没过多久就要迎来除夕夜了。
　　“话说，老板，马上要春节了，不如讲点实在的吧。比如年终奖啊。”
　　展展苦小情侣久矣，有机会宰一顿老板自然是愿意的, 连忙凑过来附和道：“对啊对啊，尤其是最近一个月，简直忙的脚不沾地的, 没有什么奖励实在是说不过去哦！”
　　下半年工作室约拍不断, 甚至接到了不少网红模特的合作, 大钱没怎么赚但是小钱确实赚了不少。尤其是跨年那几天，忙的跨年都是季舒窈来店里和她们一起过的。
　　江浅浅粗略估算了一下, 点头同意了，说：“那我们农历二十一就放假, 年终奖你们两个一人三千怎么样？”
　　三千放在网上看起来不怎么多，可是对于她们这个体量的工作室已经不算少了，尤其是对于展展来说，这比她半个月的工资还要多。
　　两人得到了老板的承诺，还知道会提早放假，自然是高兴的，连忙围到江浅浅身边恭维夸赞了一番。
　　现在已经腊月十几了，离二十一也没剩几天了，既然自己决定二十一放假，就意味着自己今年可以提早回洛城了。
　　不过往年都是孤家寡人自己回家，今年多了一个女朋友。即使两人细论起来在一起也不过小半年，江浅浅还是希望能带她回家。
　　回家后，季舒窈还在赶稿。
　　自从季舒窈搬进来之后，家里是越来越有艺术气息了。
　　墙上挂的，柜子上放的，就连阳台上都有季舒窈画的画。尤其是最近季舒窈接了一个书改漫，家里最近随处可见季舒窈为书中的主角画的人设图。
　　一切都在往好的方向发展。
　　看到江浅浅回来了，季舒窈将手头正在画的这点画完后搁笔跑到了厨房，将做好的饭菜端了出来。
　　一回到家就有热菜热饭的感觉真好，江浅浅觉得她都要飘了。
　　洗完手做到餐桌上后，说道：“学姐，今年，要和我一起回家过年吗？”
　　在一起后她才知道，去年学姐之所以会去洛城旅游，是因为过年期间她没地方去。今年和她在一起后，更是和父母摆在明面上说开了，更是不会回家过年，江浅浅自然想带季舒窈回家过年的。
　　季舒窈却不怎么想，即使是因为自己家庭的原因，她对过年实在是喜欢不起来，她也知道过年的意义有多么的重大。她摇了摇头，说道：“不了吧？我和你一起回去多不方便啊？而且也就几天，我在深城自己待几天就好了。”
　　那怎么能行？别人都阖家欢乐，幸福美满，一家人围绕餐桌前其乐融融的时候，她一个人住在深城，连外卖都没平常方便，想想就觉得凄凉。
　　江浅浅劝道：“因为前几个月工作室太忙了，今年放假会比之前早，二十一就关店了，那么长时间，你一个人在深城，我怎么能放心呢？”
　　季舒窈夹了一筷子的菜，却没有吃，放在自己的碗里戳来戳去，说：“那你可以晚几天再回去吗？你带我一个外人回家过年多不方便啊？”
　　此话一出，江浅浅立马反驳：“你怎么就是外人了？你是我女朋友啊！再说了，你爸妈都知道我的存在了，我可不得趁着这个机会让我爸妈也知道你啊？”
　　季舒窈现在已经知道江浅浅的妈妈之前因为高中的那场乌龙而给江浅浅留下阴影了，江山易改本性难移，季舒窈不相信这么几年江浅浅的妈妈就能接受自己的女儿谈了个女朋友。
　　如果真的不介意，江浅浅又怎么可能最开始犹犹豫豫不发朋友圈到后来发朋友圈都会下意识把她爸妈屏蔽了的。
　　但是季舒窈也不知道，江浅浅一早就盘算着带季舒窈回家过年并且要向父母介绍季舒窈了。为了行动方便，她先把自己和季舒窈在一起的事情告诉了江父。
　　江父最开始也不能接受这超出他认知的事情，一直给江浅浅发微信打电话。要不是还在纠结能不能让江母知道，只怕是早就坐飞机跑深城找江浅浅聊人生去了。
　　好在江父虽然一开始不能接受，但是后来尝试着理解，并且和江浅浅谈了几次后发现江浅浅是认真的并不会因为父母的意见而真的改变，也就妥协了。毕竟最后到底能不能成，还得看江浅浅的母亲。
　　眼下最难过的关卡就是江浅浅的母亲了。
　　江浅浅宽慰道：“没事啊，我爸早就知道我谈女朋友了，以他的性子估计我妈也知道了，趁着大过年我妈没法奈我何，赶紧让她接受啊！”
　　季舒窈依旧有所顾虑，但是架不住江浅浅一直劝说，两人还是在二十一号那天一起回了洛城。
　　说实在的，虽然江父一早就知道女儿会带女朋友回家，可他对江母也没底，还是在收到江浅浅下高速的消息时，才告诉江母，说女儿今年会带人回家。
　　江母一听，立马两眼放光，急切地问道：“她怎么不和我说？带谁回来？男朋友？不会是她去年说的那个有对象的吧？”
　　上次去深城，是因为网络上的风言风语，两人去的急，也就忘记了之前在饭桌上说到的事情，可这并不代表着江母就会忘记了。她一直记在心里，生怕江浅浅去做了那挑战道德底线的事情。
　　江父说：“女儿告诉谁不都一样吗？不过带回来的不是小伙子，是小姑娘。”
　　“小姑娘？那人家不用回家过年？还是趁着没过年来这儿玩儿几天啊？”
　　“不是，浅浅说那小姑娘会和咱们一起过年。”
　　江母听了后，也没太大的反应，依旧在厨房里忙来忙去的，并且指挥道：“那也就多双筷子的事儿，你赶紧的，把浅浅和客房都收拾一下，好让她们回来后能休息休息。”
　　江父最终还是没说女儿带回来的人是她女朋友。
　　这几天他一看见电视节目上面有两个女孩子靠近一点，都会试图拐弯抹角的夸赞人家两个女孩子相处真好，闺蜜情深什么的，江母却只当他是犯神经了根本就不搭理他。
　　以后怎么样，还得看江浅浅自己的造化了。
　　“爸，妈，我们回来了。”
　　江浅浅打开门后，就冲里面吆喝，江母和江父连忙出来接过她们的行李。
　　江浅浅也没指望江父告诉她妈季舒窈是她女朋友这件事，当然她目前也没那个胆量。
　　她向两人介绍道：“爸妈，这是季舒窈，我大学时候的学姐，今年就在我们家过年了。”
　　季舒窈十分乖巧的向两人打招呼，说道：“叔叔好，阿姨好，我是季舒窈，今年多有打扰，还请见谅。”
　　“哟，这小姑娘长得可真俊，把浅浅衬得跟个下煤窑的一样。”
　　人都是视觉动物，看到季舒窈后，江母瞬间喜笑颜开，连忙拉着季舒窈进家门。夸赞季舒窈的同时还不忘拉踩一下江浅浅，把江浅浅气的跟在两人后面和空气比划。
　　江母带着季舒窈随意参观了一下家里，就把人带到客厅了：“闺女，你先坐哈，江浅浅，进来帮忙，别一天天的在那儿等着吃白饭。”
　　即使多日没见，使唤起女儿来江母还是不会心慈手软的，毕竟江浅浅早就高考完了根本不会再有国宝的待遇了。
　　江浅浅认命的从沙发上起来，跟着老妈进了厨房，本来还不太情愿的她看到厨房里的油闷大虾，清蒸鲈鱼，红烧排骨后立马喜笑颜开，说道：“诶呦，老妈，这还没过年呢，怎么就这么丰盛啊？”
　　江母拍掉江浅浅靠近油闷大虾的爪子，口是心非道：“还不是你要带客人回家，这客人来的第一顿饭能寒酸了去？”
　　可是这一盘盘的全是她爱吃的啊！
　　江浅浅看破不说破，依旧笑哈哈的在厨房里听从江母差遣。
　　“不是，你带回来那朋友，咋来咱家过年啊？”
　　就知道，把自己喊进厨房不可能仅仅是帮忙那么简单。
　　江浅浅把自己事先准备好的季舒窈父母离异，老爸那边重男轻女老妈那边不管不顾的家庭情况添油加醋的说了一遍，果然让江母的慈母心分给了季舒窈一些。
　　“哎，这小姑娘长得那么好看，人又温柔又知书达理的，那父母瞎了眼了还嫌弃。”
　　“怎么？想换女儿啊？”
　　“我当然想啊，看看人家那文静端庄的，再看看你上蹿下跳的猴样。”
　　忍住，这边是自己的亲妈，外面是自己的亲女友，哪个都不能得罪。
　　不过老妈目前表现得这么喜欢季舒窈，也不知道以后得知她是女儿的女朋友后会是怎样的反应。
　　餐桌上，季舒窈开启了有问必答模式，主要是江母问，她回答。
　　江母有的问题问的有些没分寸了，季舒窈也会非常有耐心的一一解答，倒是让江浅浅急得分别给两人夹菜，说：“吃饭吃饭，哪儿有那么多问题。”
　　江母对季舒窈有了大致的了解，也就不再多问了。
　　只是这女儿给季舒窈夹菜时的表情，还有季舒窈给她夹菜后的窃喜，这怎么看都觉得这两人之间的氛围有些不对劲。
　　后来两人坐在沙发上一起看电视的举动，江浅浅洗碗时季舒窈追过去后两人在厨房的欢声笑语，还有明明是在自己家季舒窈管江浅浅更自然……这一切一切，都感觉那么奇怪。
　　直到有一天，江母早起后发现，江浅浅从季舒窈住的客卧里出来了。
　　客卧不比家里的主卧和次卧大，并且离门口有点进，晚上楼道里有点动静就会听到。不过当初因为自己想着生二胎，就把客卧装修的也大差不差。
　　但是有一点江母很确定，那就是客卧的床很小，两个人一起睡会非常挤，江浅浅为什么放着自己卧室里一米八宽的大床不睡非得跑到客卧去找季舒窈呢？


第54章 结局
　　前几天江浅浅尚且能自己一个人睡觉, 只是女朋友整天在身边走动，回家之前两人就睡一张床，现在不仅分床还分房, 江浅浅表示真的很不习惯啊！
　　忍了几天后, 江浅浅终于在一天晚上, 等到爸妈都睡下的时候, 跑到了客卧爬上了季舒窈的床。
　　她本来打算第二天醒的早一点, 趁着爸妈没醒跑回自己的房间，谁知道自己只是赖床五分钟，出门就看到了老妈。
　　她轻轻的把客房的门关上, 一脸尬笑的看着自己的老妈, 见老妈一直盯着自己, 弱弱的打了个招呼：“老妈。”
　　江母属实是没想到, 自己的女儿会从客卧里出来，照着江浅浅平日在家非要睡到日上三竿的劲头，江母是不可能相信江浅浅是早上醒了之后来客卧的。
　　那就只有一种可能，就是江浅浅昨晚就跑到了客卧。
　　江母想通这一点后，脸都绿了, 一脸怒意的盯着江浅浅，眼珠子都要瞪出来了也不够解气，厕所的门开到一半也不开了, 厕所也不上了, 直接上前伸手揪住江浅浅的耳朵, 盘问道：“说，你怎么从客卧里出来了？”
　　“妈妈妈, 轻点……”
　　江母可没有手下留情，就这么揪着到了江浅浅的房间。
　　得益于江浅浅回家后不叠被子, 都是平铺到床上，江母一时之间看不出来床上有没有睡过的痕迹。
　　但是自己的女儿她是再了解不过了，怎么可能六点多就醒了还跑人家房间里？
　　“你昨晚在哪儿睡得？你们两个到底是什么关系？”
　　江母是看出来了，她们两个那腻歪怎么会是普通朋友之间的？而且季舒窈还多次提醒，江浅浅中途收敛。
　　那些行为举止一定是日常生活里做多了养成习惯的，现在回家后改不过来了。
　　江浅浅本来以为这几天江母和季舒窈相处的很是愉快，江母肉眼可见的喜欢季舒窈这种长得好看、嘴甜、懂礼貌、说话温温柔柔、做事勤快的女生。她还以为自己可以等到合适的机会告知老妈，谁知道今天被兜了个现成。
　　“她是我女朋友。”
　　听到这句话的江母气的差点没有背过气，她简直要七窍生烟了，看着突然也不怂包，一脸坚毅的江浅浅，她知道这不是玩笑话。
　　死就死吧！
　　江浅浅接着说道：“我去年说过的，我有喜欢的人，就是她。”
　　“要死啊！她是女生你也是女生你们怎么……而且你当时不是说你喜欢的人有对象吗？”
　　“我说的就是她，而且她有对象是有难言之隐的，就是……诶呀，一时半会儿说不清楚。”
　　江母一时半会儿也接受不了本来打算认作干女儿的小姑娘变成了自己女儿的对象，她觉得自己现在血压铁定升高了，也没有怎么管江浅浅，先去客厅喝了杯水，随后去主卧把江父叫醒了。
　　江浅浅一看母亲走开了，连忙跑到客卧喊醒季舒窈，把这个消息告诉她：“学姐，我妈她知道我们的关系了。”
　　本来还睡眼朦胧的季舒窈听到这句话，立马从床上弹了起来，呆呆地看着江浅浅，问道：“你别吓我啊！”
　　“我刚才出去，正好被我妈撞见了，她问我我就直说了。”
　　季舒窈一时之间也不知道说什么好了，自己这几天整天帮着江浅浅做一些家务，和江父江母闲聊，一起打麻将。本来以为博得的好感值在直线上升，谁知道江浅浅这么一搞，直接一觉回到解放前。
　　在人家家里过年，每天好吃好喝，叔叔阿姨又待人温和，现在人家知道自己把人家的女儿拐跑了，季舒窈只想收拾行李立即跑走。
　　奈何现实不允许她做缩头乌龟。
　　“那怎么办？”
　　“兵来将挡水来土掩，我觉得我们先去洗漱一番，等待迎接我妈的盘问吧。”
　　两人心里有底了之后，就开始洗漱穿衣，等老老实实坐在客厅里的时候已经七点了。
　　看江父那臊眉耷眼的样子就知道，江父把自己知道的一切都告诉了江母。
　　江母知道季舒窈和江浅浅的关系后，就算季舒窈现在还算是她们家的客人，江母也实在是对季舒窈没有什么好脸色。
　　等两人坐下后，江母直接开口盘问：“你们俩，啥时候开始的，为什么不告诉我？”
　　江浅浅如实回答道：“差不多七月的时候在一起的，不告诉您是怕您一时半会儿接受不了。”
　　江母冷哼一声，说道：“你告诉你爸都不怕你爸接受不了？”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　说完后，江母也想到了自己高中的时候曾因性取向训斥过江浅浅的事请，也就不再等江浅浅回复，把目光转向了季舒窈。
　　毕竟不是自己的孩子，问的时候语气比刚才温柔太多了。
　　“小季啊，你和我们家浅浅在一起，你爸妈知道这件事吗？”
　　江母不是忘记了前几天江浅浅对她说的季舒窈家里的情况，但她就是要这么问季舒窈。
　　季舒窈点了点头，说：“知道的。我爸妈不管我，但我还是告诉他们了。”
　　江母又问：“我家浅浅我了解，那你之前谈过恋爱吗？之前就是喜欢女生吗？”
　　季舒窈看了一眼江浅浅，最终决定如实回答：“之前谈过一次，是和男生，但是那次是有原因的。”
　　“能有什么原因？总不能拿感情当儿戏吧？”
　　江母不太认同她这个回答。
　　季舒窈又补充道：“和浅浅在一起是我深思熟虑后的决定，我很确定我喜欢浅浅的。”
　　“我女儿算是一直喜欢女生，那你这和男生谈过又和我女儿谈，真的是喜欢吗？”
　　在一旁一直没发言的江浅浅忍不住打断道：“诶呀，妈，你说这都是什么话啊？”
　　“什么我这说的什么话？你们现在关系也确定了，什么事情都干了，也都见父母了，噢我还不能多问几句了？”
　　见自己女儿这么护犊子，本来就被蒙在鼓里生着气的江母立马就急了。
　　在一旁因为自知理亏而一直没发言的江父立马逮住机会，出头为江母说话道：“你妈多问几句不还是为你好？孩子不懂事你别和她计较，人家小季不都回答了，你接着问呗。”
　　“你没看见你女儿刚才那急眼的样子？还问什么问啊？不问了，吃饭。”
　　江母在家一人独大习惯了，即使江浅浅长大后会向强权反抗了，她也会顺势中断，最终让江浅浅有种一拳打倒棉花上的感觉，等过段时间江浅浅就会自己灰溜溜的跑来和自己好好讲话了。
　　其实江母一早就看出来两人之间有猫腻。自从高中那次江浅浅被叫家长后，江母就有过准备了，也看开了很多。那次叫家长她更气的是江浅浅这件事闹得全班皆知让自己脸上无光，今天江母则是气江父都知道的事情全家瞒着她一个人。
　　果不其然，这次短暂的会议结束后，还没到晚上，江浅浅就找准机会来和江母交底了。
　　从她认识季舒窈暗恋季舒窈到后来季舒窈和孟择谈恋爱的目的以及自己和季舒窈在网上的一些风波全都交代了。
　　江母听完来龙去脉，知道这俩孩子是经过相处之后才在一起的，没有那么草率，这才缓和了些。
　　到晚上的时候，她又特意问了季舒窈的口味做了季舒窈喜欢的鸡翅和柠檬鸡爪。
　　“小季啊，你这么漂亮，性格又好，为人又仗义，以后我们家浅浅就靠你了！”
　　江浅浅很想表示，自己才是掌握主动权的那一个，只是看到江母那一脸认真的表情，和季舒窈应承后狡黠的笑眼，江浅浅还是没有反驳。
　　江母又接着说：“这孩子，高中时闹过一场乌龙，那次我态度又不对，估计给她造成阴影了，这才不敢对我们交代。
　　“其实，那次之后，我也有了解过，只是一直心怀期待不敢接受。这么多年这孩子就没谈过一次恋爱，我心里就有谱了。今年她把你带回来，我差不多就猜到了。”
　　本来说得好好的，是一些抒情的话语，江浅浅听的正感动，谁知江母话锋一转，数落起她们父女二人：“谁知道，这对瞎眼的父女，对我一点信任都没有，尤其是她爹，一早就知道了居然还帮江浅浅瞒着我。我在他们心里就是那么不讲理，那么不值得信任的人？”
　　说完后，又看向季舒窈，说道：“闺女，我知道你好，你以后可别像她俩一样啥都瞒着我。”
　　江浅浅自知理亏，连忙给老妈夹了个鸡翅，乖乖认错道：“老妈，我知道错了，这个寒假的碗，我全包了。”
　　江母非但不感动，还一脸理所应当的样子，害的江浅浅又加了一句：“行行行，包括扫地拖地。”
　　“这还差不多。”
　　季舒窈坐在江浅浅旁边，看着两人互动，也笑了，也夹了一个离自己最近的鸡爪放到江母碗里，说：“谢谢阿姨，以后我会和浅浅好好的，少让您操心。”
　　“还是小季懂事。快吃吧，阿姨特地给你做的鸡翅鸡爪。”
　　“嗯。”
　　江浅浅一直以来最担心的事就这样解决了，她自己都不太相信。
　　不过后几天家里的气氛真的比之前更融洽了，说开了之后，季舒窈也没有最初的那么拘束，江浅浅虽然家务做的多了些，家庭成员的关系更好了。
　　除夕夜这晚，在季舒窈和江浅浅的帮助下，江母做了一大桌子的菜，四个人今晚就像是真正的一家人一样，说说笑笑举杯碰饮，背后电视里放着的春晚伴随着她们一家四口的欢声笑语，好不惬意。
　　“祝爸爸妈妈身体健康，长命百岁！”
　　“祝叔叔阿姨新的一年越活越年轻，心想事成，万事顺意！”
　　“祝你们事业有成，新的一年不熬夜！”
　　“祝你俩能白头偕老，一生顺风顺水！”
　　“新年快乐！”
　　饭桌上的喜庆过后，就是年轻人的守岁时间，江父江母年纪大了熬不了夜，即使是除夕也撑不到十一点就去睡觉了。
　　客厅的沙发上，季舒窈靠坐在沙发上，江浅浅躺在她的腿上。她们两个边吃边玩手机，电视里的春晚直接成了背景音乐。
　　直到窗外爆竹声响起，烟花在空中绽放。电视里也传来主持人念的总结词。
　　江浅浅立马放下手机坐起身来，一脸认真的看着季舒窈，在电视里倒计时的时候，她对季舒窈说。
　　“学姐，祝你年年岁岁皆胜意！”
　　季舒窈对于江浅浅突如其来的文艺，并不接话，而是笑嘻嘻回复。
　　“祝你新的一年更爱我！”
　　新年快乐！


第55章 番外二
　　在家咸鱼几天后, 江母彻底看不下去了，看江浅浅是哪里都不顺眼。
　　今天早上，江浅浅在客厅的沙发上玩手机, 江母以整理沙发为由, 把江浅浅揪起来, 并且专注整理江浅浅刚才坐过的地方。
　　江浅浅一边玩着手机, 一边走到沙发另一角, 刚准备坐下，江母就瞬间整理好了刚才江浅浅坐过的那片，瞬移到了江浅浅身边。
　　数落道：“没看见我还没整理完吗？有点眼力行不行？整天沙发的靠垫被你坐的东倒西歪的也不知道伸伸手整理一下。”
　　江浅浅表示, 果然家可以常回不能久居, 这份靠刷碗维持的亲情怕是要坚持不住了。
　　不过今年会好一点, 毕竟有季舒窈在家, 不看僧面看佛面，江母还是会给江浅浅几分薄面。
　　既然沙发不能坐，估计自己回卧室江母也会紧跟其后，到时候看见自己卧室里的样子，江母估计又要数落自己整天睡的都是猪窝。
　　明明今年因为季舒窈来, 她已经很注意形象了，书桌上再也没有零食包，床上的被子也每天叠的整整齐齐的。不过就是她喜欢把小时候收藏的明信片立牌什么的放出来摆在桌子上欣赏, 床上会放着换下来的睡衣。
　　仅仅是这样, 江母还是会挑剔她。
　　想到这儿, 江浅浅及时收回了要回卧室的脚，转身去了季舒窈住的客卧。
　　现在已经正月十四了, 要不是江浅浅自己是老板，早就要复工了。季舒窈自然和她不一样, 现在正在客卧里面赶稿呢！
　　江浅浅决定跑去客卧避避风头。
　　果然，江母还是跟着江浅浅到了客卧。
　　看到季舒窈在画画后，整个凶神恶煞的脸瞬间温柔了起来，对季舒窈说：“哟，小季，画画呢，阿姨突然进来没打扰你吧？”
　　江浅浅是进来习惯了的，除了刚回来的几天江浅浅装模做样的敲过门，后来都是直接推门而入了。江母跟在江浅浅后面，一时间忘了自己家里的客卧还住着客人。
　　季舒窈扭头看了看背着江母做鬼脸的江浅浅，就知道江浅浅又是被江母追着数落了，对江母微微一笑，十分善解人意的说道：“没事，阿姨，不打扰。刚好我也画了挺长时间了，放松一下。”
　　“那就行，那就行。”
　　说完，上一秒还笑得春风和煦，下一秒就对江浅浅一顿劈头盖脸的数落：“江浅浅，你说你回家多久了，下楼的次数又有几次？整天窝在家里都要发霉了。年年说你，你年年都不改。今年人家小季来一次，你还不带人家好好出去转转，非拉着人家和你一起宅在家里？”
　　“我怎么就拉着她宅在家了？”
　　不是，这几天季舒窈在客卧里赶稿不怎么出去也成她的错了？
　　江母可不听她的狡辩，说“你少在那里推卸责任，人家小季第一次来，什么都不了解，可不得你带着人家逛啊？”
　　“小季啊，这么久没出门，憋坏了吧？让浅浅带你出去转转吧？”
　　老妈你是学川剧变脸的吧？
　　江浅浅背着江母，白眼都要翻到天上去了，没有再接话。
　　自己今天能在哪儿过，全看自己旁边这俩一坐一站的女人了。
　　幸亏江浅浅进来的赶巧，季舒窈刚准备转场景，江浅浅就进来了，她也就顺势而为直接停笔了。
　　“好啊，那我换个衣服，让浅浅带我出去转转吧。”
　　“诶好好，那我们就先出去了。”
　　说罢，江浅浅就被老妈拽着出去了。
　　出了客卧，江浅浅刚要坐在沙发上，又被江母拦了下来，说：“坐什么坐？还不去收拾收拾？”
　　江浅浅觉得莫名其妙，今年自己都够注意形象了，在家也没穿着棉睡衣乱晃，怎么出个门还得收拾？
　　“收拾啥啊？我一会儿直接换个鞋不就能出去了？”
　　江母看着自家女儿过年后不修边幅的模样，一脸恨铁不成钢的神色。
　　不说穿搭了，她那中性潮酷穿搭江母是向来看不惯的。就现在这素颜朝天，头发在过年前没有修剪现在已经没有造型了。
　　到时候站在季舒窈旁边，不就是绿叶衬鲜花？
　　“哎呦喂，你说说人家小季是怎么看上你的？你一会儿站在人家旁边不嫌差别大啊？人家现在可是在好好收拾呢，你难不成指望人家为了搭配你往邋里邋遢里收拾啊？”
　　江母此言，言之有理。
　　江浅浅不是不爱美，只是当了摄影师后为了各种方便而换了风格，恰巧这种风格还挺称她，所以后来她就放弃了各种淑女风小裙子，就连妆都不怎么化了。
　　现在过年宅在家，更是什么舒服穿什么，整天清水洗脸，最多拍个水乳。
　　和季舒窈比起来，实在是太粗糙了。
　　“妈，你说得对，我现在就去换。”
　　但是翻了衣柜她才知道，自己是心有余而力不足。
　　北方的冬天冷的刺骨，又非常干燥，寒风呼在脸上，就像刚从冰箱里拿出的寒冰紧贴在脸上一样。
　　江浅浅全副武装，穿着羽绒服，戴着围巾和针织帽，下身穿着呢绒长裤。
　　她这一身，与穿着大衣敞着怀的季舒窈形成了鲜明的对比，要不是江浅浅身高会高一些，估计会被季舒窈衬托成一个球。
　　走在路上时，江浅浅觉得自己的选择真明智啊，干什么做那种要风度不要温度的事呢？
　　她取下围巾，招呼季舒窈说：“等一下，等一下。”
　　季舒窈真就乖乖站着让江浅浅随意摆弄。
　　江浅浅先将取下来的围巾绕在她的脖子上，然后又将大衣上为数不多的几个扣子扣上，为她整理了一下衣领，这才满意，说道：“你都不冷的吗？这可不比深城，冬天能冻死个人。”
　　“可是已经立春了啊！”
　　季舒窈不理解，虽说是有些冷，却早已过了最冷的那几天，而且北方到处都有暖气，也就路上行走这段时间会冷一点，别的地方穿厚一点就能热的出汗啊！
　　不过她还是没有辜负江浅浅的心意，将自己的手从口袋里伸出来，牵住江浅浅说：“好哦，下次穿厚点。”
　　谁大冬天不把手揣口袋里而是放出来啊？
　　当然，被女朋友牵着另当别论哈！
　　等到了商场里，空调的热风让江浅浅十分后悔穿了臃肿的羽绒服，还没走几步，江浅浅就觉得自己已经开始发汗了。
　　转了几个店之后，江浅浅觉得这羽绒服实在碍事，显得臃肿不说，就连抬胳膊都不怎么顺当。
　　她便想着把羽绒服脱了，正好季舒窈去买奶茶，她在后面等着就行。
　　脱完之后，感觉浑身轻松，就是里面穿了毛衣，摩擦起电后自己的头发有几根竖了起来。
　　江浅浅本想把头发捋顺，谁知道这头发越捋越乱。
　　好不容易捋了个七七八八，江浅浅一抬头，就看见有两个男生围着季舒窈。
　　那两个男生对季舒窈说了些什么她不知道，也不知道季舒窈是怎么回复的，就看见季舒窈笑着向他们指了指自己。
　　那两个男生顺着季舒窈的指点看过来，看到了江浅浅后，两人的神情瞬间都变了。
　　有惊讶，有轻视，有不屑，还有一言难尽。
　　两名男生被拒了之后，自然是扫兴离开，只是他们不甘心，商场里的过道那么宽阔，偏要经过江浅浅，还好巧不巧的让江浅浅听到了他们的吐槽。
　　“啧啧啧，白瞎了那么好看的一个美女。”
　　“又丑又挫，怎么追上的？”
　　江浅浅一脸懵圈的站在原地，错过了怼回去的最佳时机，等季舒窈拿着奶茶过来后，江浅浅问道：“那两个男生什么情况？”
　　季舒窈没有听到那两个男生的嘲讽，只当是江浅浅看到了两名男生向自己搭讪的经过，就解释道：“他们想要我微信，我告诉他们我对象在那里等着我。”
　　所以，江浅浅刚才是被嘲讽了吗？
　　她一个转身，正好看到了服装店的玻璃上倒映着的自己。
　　手臂上搭着黑色羽绒服，宽松的灰色毛衣让自己的特征不怎么明显；一米七的个子在女生中算是优越的，在男生中就不够看了；刚才被静电整乱的头发根本没有被整理好，像个鸡窝一样。
　　别说那俩男生了，江浅浅自己看见自己这副模样都觉得自己就是个不修边幅邋里邋遢的男生。
　　所以，那两个男生要微信而不得，在知道自己是季舒窈的对象后，觉得自己配不上季舒窈才跑到自己身边犯贱啊！
　　红眼病，得治。
　　只是她被路人这么嫌弃后，觉得自己再走在季舒窈旁边，这差距确实有点大，她想要的是势均力敌的，站在季舒窈旁边能让人直呼“好配”的程度。
　　她一脸复杂的看着季舒窈，揪了揪自己长得有些长的狼尾头，说道：“你陪我去剪头发吧。”
　　季舒窈不理解江浅浅这心血来潮的想法，而且说实在的，剪头发时她在旁边等待是很枯燥无聊的。
　　“怎么突然想剪头发了？“
　　“头发太长了，容易有静电。“
　　一整个冬天，她都没有嫌弃静电，这马上就要回暖了她突然嫌弃静电了？
　　不过是江浅浅提出的要求，她自然答应了下来。
　　幸亏现在是正月，理发店几乎没什么人，江浅浅很快就被拉着洗头剪头发了。
　　“帅哥，想剪个什么发型啊？”
　　“帅的就行。”
　　又被误认为是男生的江浅浅索性不在解释，直接提出自己的要求。
　　而发型师沉浸在能自由发挥的喜悦中，也没有分辨出江浅浅的真实性别。
　　“好嘞。”
　　既然要帅的就行，又是顶着狼尾来剪得头发的，自然不能把头发修剪成她刚才的发型。
　　发型师沉思了半响，觉得江浅浅有些男生女相，就为她剪了个某韩系明星的同款发型。
　　剪刀在自己的头上咔咔咔的，又是分层次剪头发又是吹风机吹干的，即使中途江浅浅有些后悔，她也没有退路可言了。
　　剪完之后，看着自己的头发短的遮不住自己的耳朵，之前的刘海没有了，全被梳了上去，留下光洁的额头。
　　她哭唧唧的跑到季舒窈身边。
　　“学姐！”
　　这一声，让发型师小哥也为之一震，难以置信的看着江浅浅，问道：“不是，你是女生吗？”
　　江浅浅知道这事怪不到人家头上，说道：“对啊，不过我就是想要帅一点的发型，谁知道帅哥的发型我驾驭不了。”
　　剪都剪完了，最开始的时候不澄清，剪完后又觉得不好看在这里抱怨全都是无济于事的。一时之间，不知道江浅浅和理发小哥谁更愧疚。
　　从理发店出来后，江浅浅已经没有心思陪季舒窈逛街了。
　　她说：“学姐，是不是真的很丑啊？”
　　季舒窈本来就被她心血来潮的想法搞得摸不着头脑，现在看着她那叫人看不顺眼的新发型，违心的说：“没有啊，很帅的。只是你怎么突然想剪头发了？”
　　江浅浅当然不能说是刚才被人嘲讽后自己也对自己的外表感到了一些自卑，才想换个发型让自己看着更清爽利落配得上季舒窈。
　　她一时之间想不到什么说辞，只能战术性沉默。
　　季舒窈却敏锐的想到了刚才的两个男生，问：“是不是刚才那两个男生说什么了？”
　　不然为什么那两个男生要经过江浅浅身边，江浅浅还盯着他们的背影看了几秒。
　　江浅浅只能实话实说：“那两个男生以为我也是男生，说我配不上你，我就想着我也帅气一把，站在你旁边能配得上你。”
　　季舒窈又问：“那你觉得你现在帅吗？你喜欢这种风格吗？”
　　“不帅，不喜欢。”
　　江浅浅再怎么样，自己也是女生，本来就因为摄影工作放弃了之前喜欢的穿搭，被误认为男生几次后，索性打扮的越来越中性越来越能让人误会了。
　　一是因为真的方便，二是因为站在季舒窈旁边，能更好的让人以为她是季舒窈的对象，好让来找季舒窈搭讪的人更少一点。
　　“可是这样打扮不是能让人一眼看出我是你对象吗？”
　　季舒窈知道江浅浅的小九九，一针见血道：“你是想让别人误以为你是我男朋友啊！”
　　随后，季舒窈又说：“可是我本来谈的就是女朋友啊，就算别人看不出，我也可以向别人解释，我谈的就是一个女朋友。
　　“虽然你什么样子我都喜欢，但我更喜欢我的女朋友有自己喜欢的风格，如果你是真的喜欢这种风格，我非常支持；如果你是为了让别人误会才挑战这种风格的，我并不是很赞同诶。”
　　她清楚地记得，大学时候，江浅浅还是走那种活泼甜美少女风，再见面留着鲻鱼头可依旧会穿很有设计感的休闲运动风。
　　自从那次和自己一起去林希家被误会了两次后，江浅浅就把鲻鱼头剪得更短了，直接成了狼尾，衣服更多的是潮酷嘻哈风，不怎么分辨很难看出是女生了。
　　季舒窈并不是很希望江浅浅的风格不是自己喜欢的而是为了迎合世俗的目光。
　　“我喜欢的江浅浅，可以是迷糊小学妹，也可以是率性开朗的摄影师，当然也可以是百变女朋友给我新鲜感，但就是不希望你为了别人眼中的配得上而改变风格。”
　　“明明谈恋爱是我们的事，我喜欢的是真实的江浅浅，不是为了我而迎合世俗的江浅浅。不过，浅浅不管外表是什么样，我都会喜欢的。”
　　江浅浅自知今天有些冲动了，不过突然被季舒窈当街表白，她突然觉得，今天这发型理得很值。
　　她牵起季舒窈的手，乖乖认错：“好的，我知道了，以后不会这样了。”
　　季舒窈虽然没有江浅浅高，但是刚才江浅浅走在她前面，此时江浅浅站在台阶下，季舒窈能看见江浅浅的脖颈。
　　没有头发的遮挡一览无余，季舒窈将围巾扯下来，围在江浅浅的脖子上，笑着捏她的脸，说：“好哦，知错能改还是好孩子，今晚给你奖励。”
　　妻奴江浅浅瞬间来了精神，拉着季舒窈就要往外面走，说：“已经不早了，我们先回家吧！”
　　“不过，你回家后你妈妈会训你吗？”
　　“为啥要训我？”
　　“正月不能理发啊！”
　　“没事，我没舅舅。”不过想起自己这发型实在是拿不出手，江浅浅瞬间又怂了几分，说：“不行啊，就算有舅舅也救不了我这发型！”
　　“要不我们今晚还是不要回去了，找个酒店凑合一晚吧？”
　　季舒窈拉了江浅浅一把，笑着说：“快走吧你，躲得过初一躲不过十五。”
　　没有办法，理发翻车的江浅浅只能硬着头皮去面对老妈的狂风怒吼了，只能希望到时候老爸和季舒窈能拦着些了。


第56章 番外三
　　季舒窈和江浅浅已经在一起两年多了, 这两年说短不短说长不长。
　　江浅浅的摄影工作室有了很多固定的合作伙伴，并且多一个摄影师和摄影师助理。
　　摄影师就是夏肖然，她凭借之前追的一组cp赚了不少钱, 但是实在是厌倦了整日飞来飞去, 跟在人屁股后面跑来跑去的生活。而且随着各种cp的大火, 人们发现当站姐是真的赚钱, 不少人涌入这个行业来和她抢饭碗。
　　夏肖然看着早就脱身的江浅浅, 越看越羡慕，最终拉着自己的小助理成功加入了江浅浅她们。
　　而季舒窈因为之前画的那个漫画，也声名鹊起, 有了不小的知名度。季舒窈不只是给作者大大画插图了, 还会画衍生的周边和改编的漫画。
　　总之, 所有人都在往好的方面发展。
　　不过, 虽然平日里再忙，身为老板的江浅浅骨子里的惰性还是改不了，经常带头摸鱼，三天两头的翘班放假。要不是工作室接的单子多，忙起来能让所有人四脚朝天的那种多, 工作室早就要被江浅浅玩儿完了。
　　这天，已经连续一周没有休息过的江浅浅又想偷懒不干了，不过今天她可是有合理的借口了。
　　马上她和季舒窈在一起就整整三年了, 就算两人都是女生不能结婚, 可江浅浅还是想对季舒窈求一次婚, 为她戴上钻戒，向众人无声的宣告主权。
　　她先找到了夏肖然, 说：“夏夏，下午有空吗？帮我个忙呗！”
　　夏肖然和江浅浅共事这几天了解了江浅浅的劣根, 之前当站姐时还以为江浅浅是不争不抢人淡如菊的性格，自己还腹诽她装模做样，后来了解了江浅浅并且加入了她的工作室后更深刻的认识到，江浅浅没别的，就是懒。
　　“干吗？又要摸鱼？”
　　江浅浅表示不服，直接反驳道：“我一个老板我摸什么鱼？再说了，今天是周六诶，本来就是双休日！”
　　江浅浅实在是不知道从哪里招来的这群热爱工作的员工，之前带着她们摸鱼一个个高兴的觉得跟对老板了，夏肖然一加入进来，一个个义正言辞的指责她摸鱼不说，还把她提议的每周周三下午和周六日休息的方案全驳回了。
　　果然，假期还是没有金钱来得实在。
　　江浅浅盘算着下周就要到纪念日了，可不得抓紧一下了？
　　她再次请求道：“诶呀，你就陪我去吧！我是真的有急事！”
　　买钻戒这种事，身旁还是有个参谋比较好！
　　“不去，实不相瞒，我下午也有事！”
　　“嚯，你下午也有事你说我摸鱼？”
　　江浅浅不理解，直接说自己下午没空不就完了？怎么还得指责一下自己说自己摸鱼啊？
　　既然夏肖然先是拒绝，随后又说自己有事，那自己也不好强求了，只能略感遗憾地说：“那好吧，我去找找别人。”
　　随后，江浅浅转头滴滴了小阿呆。
　　将心向明月：呆姐，江湖救急，我需要你帮我参谋！！！
　　小阿呆：什么事啊这么急？
　　将心向明月：买钻戒
　　将心向明月：奸笑jpg
　　小阿呆：时间地点，火速赶到
　　不愧是小阿呆，短短两句话就搞定了。
　　下午三点，两人在金茂城的金博里碰面了。
　　金博是江浅浅为数不多的知道有卖钻戒的店铺，店铺里面白炽灯开的亮眼，玻璃专柜和里面的金银首饰折射的光波闪着众人的眼睛，进来的人无不被柜台里摆放的首饰迷眼。
　　江浅浅也不例外，只是到她这儿画风总是略显诡异。
　　“我的天呐，只要打劫了这一家就能做到三年不开张开张吃三年啊！”
　　小阿呆被江浅浅这突如其来的感叹吓了一跳，她扫视了周围的顾客和店员，发现没有人注意到她们，这才扯了一下江浅浅，说道：“我说老板，你能不能不要语出惊人死不休啊！”
　　“我又没说什么，就是感叹一下而已啊！”
　　江浅浅觉得她太小题大做了，她只是另类感叹了这家店的豪气。
　　随后，她拉着小阿呆走到了卖钻戒的柜台。
　　“您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　江浅浅十分豪气地说：“你们这儿最好的钻戒都是哪些？”
　　柜姐虽然不太知道江浅浅想要哪一款做什么，不过既然客人提要求了，她自然愿意为客人服务。
　　柜姐将江浅浅请到另一个柜台前，对她们介绍道：“这里使我们的挚爱与纯真两大系列的钻戒，均为VS1和VS2级别的，都是很好的钻石切割而成的。”
　　江浅浅不太懂钻石，只知道金博这家店是很有知名度的店铺了，这个专柜里的钻戒摆放的比较隐秘，的确像是有客人询问了才会为客人展示的。只是江浅浅按照经验，还是多问了一句。
　　“请问，还有更好的吗？”
　　“哦，当然有，不过我们店里的是VVS级别的了，那种的是需要特意定制的，需要提前几个月预约的，非常难得。”
　　店员为了展示店铺的格调，特意说出了店里的定制款，只是那种定制款几乎是国内顶尖的了，普通人买的最贵的也不过是VS级别的了，毕竟VS级别的钻戒的价格已经是5W一克拉了。
　　“不好意思，我们冒昧问一下您打算作何用途呢？”
　　“婚戒。那麻烦你帮忙拿一下那几款吧。”
　　江浅浅听到是定制的，就知道更高级别的钻戒自己可能购买不起了，就只能打算在VS级别选一个钻比较大的钻戒了。
　　既然是婚戒，那肯定是要往贵的买，只是今日来的是女方，柜姐不清楚她是只看看还是怎样。
　　见她指了那几款看起来就比旁边的闪的钻戒，柜姐并没有全部拿出来，而是先拿了两个，为江浅浅介绍道：“这几款的钻戒都是超过一克拉的，咱们家的钻戒那都是纯度非常高的几款VS钻戒也是很好的，要5W一克拉的。”
　　小阿呆没有接触过珠宝钻石这类的物品，对于价格没有什么心理预期，猛然一听几万块钱买一个那么小的碳化物，觉得这真是暴利啊！
　　“我去，这么贵，你要买这种的？”
　　“那必须的，一生就这么一次，可不得买点好的。要不是定制的来不及我都想买定制的了。”
　　知道这款钻戒的价格后江浅浅就差不多知道所谓的定制VVS的会有多贵了，她自然是负担不起的，不过VS级别她觉得自己还是能选选的。
　　可是这个柜姐不知道出于什么心态，总是对她们有所保守，没有把江浅浅最心仪的那两款拿出来，这才这么说了一嘴。
　　她有钱，她自己买单，她现在就能买下来。
　　“你把那几款帮我拿出来看看吧。”
　　江浅浅又说了一边，这次柜姐果然毫不吝啬的把那几款全拿了出来。
　　“这几款因为钻石的重量，色泽和切工等方面综合考虑，是7W一克拉的。”
　　江浅浅本来拿起了一款周围镶嵌有碎钻的钻戒，一问这款这么贵。碎钻不值钱只是不保值，并不代表它在门店里面的时候不值钱。
　　“这上面碎钻太多了，这款怎么样？重量和刚才那款差不多吗？净度怎么样？”
　　她又把目光看向了另一款，戒托采用了铂金，最朴素的戒托衬托上面的钻戒，切割面没有很多，胜在形状看起来很顺眼。又比周围几十分的钻大些，所以显得更闪亮。
　　柜姐以为江浅浅多少懂一些，就详细为江浅浅介绍了一下，最终告诉江浅浅价格。
　　七万多。
　　江浅浅虽然觉得自己的心在滴血，可想到到时候这枚钻戒带到季舒窈手上的模样，刷卡时是非常心甘情愿的。
　　小阿呆没想到老板这么利索，连货比三家都不做，直接刷卡拿下，她瞬间觉得自己的老板有点人傻钱多。
　　出了店面，周围刚好有一家婚纱店，江浅浅被橱窗里的公主裙婚纱吸引了过去。
　　然后，这一驻足，就看见了两个老熟人拎着从婚纱店里走了出来。
　　是夏肖然和季舒窈。
　　身后还跟着两个婚纱店的店员，一人抱着一个大纸箱子，生怕别人不知道里面放的是婚纱。
　　四目相对，有些尴尬。
　　江浅浅手中拎的钻戒瞬间成了烫手的山芋，不知道季舒窈有没有看见。
　　这时候如果背在身后藏起来，会不会有种此地无银三百两的意思？
　　但是如果不藏起来，万一季舒窈早就看见了，这不是白藏吗？
　　最终，季舒窈先解释道：“我前段时间定制的婚纱到了，想给你个惊喜，就拉着夏肖然来看一下拿回去。”
　　幸亏刚才早就把钻戒藏起来了，不然钻戒和婚纱都要被发现了。
　　前几个月，季舒窈就打定了注意，不管能不能有那所谓的一纸婚证，婚纱照都是可以拍的。所以她就早早的拉着夏肖然陪她来到了这里挑选婚纱。
　　从挑选到付定金定制再到取件都是她和夏肖然一起偷偷进行的。
　　而且季舒窈认为，明明两人都是女生，求婚这件事又不靠在床上的表现力，她也有资格向江浅浅求婚。所以今天一冲动，就拐进金博买了一枚钻戒。
　　不过，江浅浅手里拎的小袋子看起来好眼熟啊！
　　再一看，这不是金博的袋子吗？上面还写着“挚爱一生”，钻戒无疑了。
　　真是不是一家人不进一家门。
　　江浅浅没想到，季舒窈这么直白的说出了自己的准备，既然她都坦诚了，两人也碰面了，就直接破罐子破摔吧。
　　“这是我为你买的钻戒。”
　　这两人的画风怎么这么新奇？
　　夏肖然和小阿呆对视一眼，觉得只有她俩自己才能理解对方的脑回路。
　　后面跟着的婚纱店店员问道：“小姐，请问这婚纱送哪里？”
　　季舒窈扭头看了看两名工作人员，抱歉道：“不好意思啊，放，放这位小姐车上吧。”
　　既然被江浅浅撞见了，倒不如直接放她车上带回家。
　　接下来，小阿呆坐夏肖然的车走了，江浅浅自然带着季舒窈回家了。
　　“那个，学姐，你怎么突然买婚纱了？长什么样啊？”
　　“想知道为什么吗？”
　　“对啊！”
　　“那你可以向我展示你买的钻戒吗？”
　　“不行，得留到三周年那天！”
　　“我也一样。”
　　至于三周年那天，谁会先向谁求婚，就看她们谁的动作更快了。
　　不过有一点季舒窈确定的是，江浅浅会穿着她为她选的婚纱，和她一起拍婚纱照。


　　作者有话说：
　　留白一下，谁会先求婚，拍出的婚纱照会是怎么样就全靠读到这里的小可爱们自行想象啦，我们要给两个人一点私人空间的！。


第57章 番外四
　　江浅浅没有想到,自己和季舒窈第一次吵架居然是因为土豆。
　　起因是两人刚在一起的时候，因为关系的转变两人总是会略显拘谨，平时交谈的时候会显得比较客气。
　　季舒窈为了拉近和江浅浅的关系,让她们真正的意识到她们已经在一起了的事实,从而不会对自己各种客气和感谢,她决定为江浅浅洗手做羹汤。
　　刚好那段时间江浅浅的工作室比较忙,忙的连点外卖的时间都没有,整天靠速食饱腹。而且两人见面的时间也大大缩短，这对于刚谈恋爱不久的小情侣是不怎么好的，所以季舒窈就会为她做好饭菜送去。
　　最开始江浅浅是十分感动的,并且将季舒窈做的菜全都吃完,这也让季舒窈得到了很大的满足感。只是这样过了一周后,江浅浅觉得这太麻烦季舒窈了,就委婉告诉季舒窈她不用每天都这样的。可季舒窈却觉得江浅浅是在和她见外，江浅浅又拗不过季舒窈，只能任由她继续送饭了。
　　今天好不容易休息了一天，摊在沙发上的江浅浅本来打算就这样颓废的度过一天，可就在她躺在沙发上刷着手机吹空调的时候,季舒窈回来了。
　　不难看出她是刚从超市回来的，因为她手中拎了许多蔬菜和水果。
　　江浅浅见状,连忙起身去接手，接过手的那一瞬间，她觉得自己的手指都要被勒断了。
　　“买这么多？拎回来一定很累吧？”
　　季舒窈一边在玄关处换鞋，一边说：“还好，超市里有推车,回来是打车的,没有几步路不是很累。你今天难得给自己休息一天,想给你做顿好吃的。”
　　江浅浅想到之前季舒窈每天风雨无阻的为自己送饭也是很累的，今天她休息在家，又怎么好意思让季舒窈做饭呢？
　　江浅浅连忙拒绝道：“你都为我做了那么多顿饭了，今天让我来为你做一顿吧。”
　　两人在一起一两个月了，季舒窈今天才听说江浅浅会做饭，她面带狐疑地看了一眼江浅浅，笑道：“你？你行吗？我怎么没听过你会做饭？”
　　江浅浅反驳道：“怎么不行？我要是不会做饭之前我都怎么活的啊？”
　　说着，江浅浅先将水果分类放进了冰箱，之后拿出今天她打算做的菜。
　　“需要我给你打下手吗？”季舒窈凑过来问道？
　　江浅浅找到自己已经很久没穿的围裙，围裙一点灰尘都没有被洗的十分干净，江浅浅直接系在腰间，说：“不用，今天我来就好，你就等着尝尝我的手艺吧！”
　　说着，江浅浅就走进厨房，开始准备今天的午饭。
　　她先将虾都倒进盆里用水冲洗，没想到季舒窈买的居然还是活虾，在盆里还能活蹦乱跳的。
　　想起说话轻声细语平日待人十分温和的季舒窈用她的芊芊玉指为自己处理这些活虾，江浅浅的内心就一阵柔软。
　　她挽起衣袖，开始去虾头挑虾线，有几只虾过于活跃，甚至将水甩进了江浅浅的眼睛中。
　　“诶呀，我去。”
　　听到厨房传来惊呼声的季舒窈连忙进去查看，问道：“怎么了？”
　　江浅浅随意的擦了一下脸上的水渍，说：“没什么，就是这个虾有点活跃，不好掌控。”
　　说着，她将季舒窈往外推，并且将厨房的门关上了，说：“没啥大事我自己能处理，你就出去坐着等吃就好了。”
　　季舒窈无奈摇了摇头，只能坐回沙发等江浅浅的劳动成果。
　　但是她始终不怎么放心的下江浅浅，过了十几分钟后，无心手机的她还是站起身往厨房走去。
　　这会儿虾已经被江浅浅处理好了，被水煮了一下的大虾此时一个个白里透红的放在盘子里，等待江大厨将她们爆炒。
　　而此时的江大厨正在给土豆削皮，然后将土豆切成土豆片。
　　季舒窈见状，随口问道：“你怎么不切成土豆丝啊？”
　　土豆切成土豆丝比土豆片麻烦多了，季舒窈自然理解江浅浅想省事，她也就是随口一问。
　　没想到江浅浅却一脸认真地说：“我觉得土豆切片好吃，切丝不好吃。”
　　这个回答让季舒窈呆愣了一瞬。因为前几天给江浅浅做菜，她都把土豆切成土豆丝做成青椒炒土豆丝给江浅浅，她觉得土豆这种菜怎么炒都好吃，但她还是喜欢切成丝后过水一遍把淀粉洗掉，炒出的土豆丝会脆一点。
　　没想到今天江浅浅一句话将自己的做法否决了，此时的她已经有些郁闷了，可她依旧耐着性子问道：“为什么？不都是土豆吗？”
　　江浅浅解释说：“不一样啊，那土豆丝有的尖锐的能把嗓子戳破了，而且我觉得土豆就是要面一点菜好吃啊，就像薯条，土豆泥，土豆块都很好吃，土豆丝太脆了吃起来一般般。”
　　江浅浅对各种土豆制品都情有独钟，上学时大家都在吐槽学校的食堂一个土豆能炒出三盘菜——土豆片炒肉，醋溜土豆丝，土豆炖鸡块——的时候，她每天都会留两个格子去打土豆。
　　季舒窈想到前几天江浅浅极力劝阻自己不要再给她送饭了，当时她还以为是江浅浅心疼她不好意思让她每天都送，现在看来估计是嫌弃自己做的土豆丝不好吃她又不好意思明说。
　　而今天她又是主动下厨又是给自己说自己对土豆的看法，她觉得江浅浅就是拐着弯的提醒她的青椒土豆丝不好吃，可是两人都在一起了，有什么不能明说吗？
　　她闷闷的说了声：“可是我喜欢吃脆一点的土豆，即使是火锅店里我也只会把土豆烫一下就吃，就是为了保持土豆脆脆的口感，所以我才给你炒土豆丝的。”
　　江浅浅有些震惊，她说：“怎么会有人喜欢吃脆土豆啊？而且火锅里的土豆不就是要煮的久一点一戳就碎的才最好吃吗？脆土豆我只能接收呀！土豆。”
　　季舒窈冷笑一声，说：“那你前几天怎么不直接告诉我？我给你做了那么多次青椒土豆丝你不是吃的也挺好的吗？我就觉得炒土豆丝好吃，我要吃炒土豆丝。”
　　季舒窈这个人，表面看起来温温柔柔的，长得也是没有攻击性的美，给人很强的亲和力，但是实际上她骨子里是十分倔强的，并且有她自己的坚持。
　　“你很奇怪诶。我土豆丝都吃那么多顿了，今天陪我吃一顿土豆片又怎么了？”
　　“我不喜欢土豆片，我也不像你不喜欢还能忍受。我自己炒土豆丝给自己吃不行吗？”
　　所以下一秒，季舒窈就从袋子里重新拿了一个土豆洗了洗开始削皮。
　　而江浅浅见状，也是一头雾水，直接问道：“你干嘛？我都说了今天我做饭你等吃就好了，你老是进来帮忙不说，现在你还要自己炒菜，那我还给你做什么啊？”
　　季舒窈长舒一口气，依旧不满地说：“你做的土豆片我不爱吃，我就喜欢吃土豆丝，那我为什么还要吃你做的饭？”
　　江浅浅觉得莫名其妙，她反驳道：“那前几天我都吃了你炒的土豆丝了，今天吃一顿我炒的土豆片又能怎样呢？”
　　季舒窈将土豆和削皮刀重重的放在菜板上，说：“我不像你，明明不喜欢还能捏着鼻子接受，吃完了之后再开始嫌弃，我不喜欢吃一开始就会说清楚，不会委屈自己。”
　　“我哪里委屈自己捏着鼻子接受了？我只是说土豆丝不如土豆片，又没说土豆丝不好吃，都是土豆我都爱吃只是排序问题啊！而且你给我做饭我很感动，我哪次不是光盘啊？并且我都说了你可以不用给我做饭的，你还要坚持送，怎么现在又怪我了呢？”
　　季舒窈说：“对，怪我，你都拒绝了我我还坚持给你送饭是我闲的了，我以后不送了不行吗？大不了以后你忙起来咱俩一周都见不了一面呗。”
　　“不是，你怎么又转移话题了呢？土豆丝和土豆片跟见面有啥关系？我们现在不是每天都在见面吗？”
　　季舒窈都要被江浅浅气笑了，因为她真的从江浅浅脸上看到了迷茫，她根本没有意识到真正的问题出在在哪儿，她冷笑一声，说：“算了，我今天就想吃炒土豆丝，我们各做各的吧。”
　　“你真的很莫名其妙诶。”
　　江浅浅的不行还没说出口，季舒窈就已经越过她到了菜板那里开始搓土豆丝，此时她脾气也上来了，直接将自己切好的土豆片倒进炒菜锅里开始炒菜。
　　最终，这顿饭炒出了一盘土豆丝和一盘土豆片，两人的筷子硬是没有碰过另一盘土豆一下。
　　直到快吃完饭，江浅浅试探性地夹了一根土豆丝，她见季舒窈没有反应，又夹了一筷子快速塞嘴里。
　　季舒窈冷笑一声，说：“你不是不喜欢吃土豆丝吗？”
　　江浅浅嘴里嚼着米饭，含糊不清地说：“我都说了没有不喜欢，只是没有像土豆片那样喜欢。而且这是我老婆做的，肯定和平常的土豆丝不一样。”
　　季舒窈闻言一愣，僵硬的扒拉了一口米饭，说：“谁是你老婆？”
　　江浅浅又夹了一筷子土豆丝，说：“你啊？这不是你做的吗？你前几天给我送的饭我都吃干净了，这不是很好的证明我喜欢你做的吗？”
　　“而且我想了想，上周确实太忙了，要不是你给我送饭咱俩白天几乎见不到面。不过我也心疼你啊，和我在一起后你得天天做饭送饭多辛苦，而且为了和我见一面每天都跑来跑去的太辛苦了。”
　　季舒窈轻咳几声掩饰尴尬，然后不太自然地说：“没有啊，和你在一起之前我也是要吃饭的。”
　　“不管啦，今天中午的事就算过去了，以后我最爱你炒的土豆丝了可以吗？”
　　说着，江浅浅看着桌上的三盘菜，要不是她提前把虾处理好了，今天中午就真的只有土豆丝和土豆片了，她又说：“说好的今天中午我做给你吃的，谁知道闹了不愉快，那今天晚上我再做给你吃好不好？”
　　季舒窈点点头说：“好啊，我也可以给你打打下手。”
　　这顿饭最后就这样心平气和地吃完了，下午两人窝在一起看了一部电影，也算是彻底和好了。
　　晚上两人一起走进厨房打算携手共做一顿甜蜜的晚餐。
　　可刚洗完菜的季舒窈扭头就发现，江浅浅将没有剥得蒜直接放在案板上用炒菜刀去拍。
　　江浅浅感受到季舒窈得目光后，就那样举着刀和季舒窈对视了，而她也明显看出了季舒窈眼神中的嫌弃。
　　江浅浅弱弱的开口问道：“怎么了吗？”
　　季舒窈歪头看了一眼菜刀上沾上的蒜皮，说：“你为什么把没有剥皮的蒜直接放在菜板上呢？很脏的好不好。”
　　江浅浅看了看自己手上的刀，再看看案板上被自己拍的稀烂的蒜瓣，暗道不好。
　　好像，她们还有好多地方需要磨合，但江浅浅有信心，磨合期过后她们依旧会很好。
　　（全书完）



