


　　题名：专业替身开挂修仙
　　作者：林余绪

　　简介：
　　锦鲤意外穿进某修仙虐文番外，成了一只锦鲤小妖，还与早死的白月光女主长得一模一样。
　　她本以为这已经够离谱了，结果，她发现，她绑定的系统竟然就是女主黎瑾。
　　原来，黎瑾也是穿书人，她在大结局下线后，就转行做起了系统，并且，接收的“转正任务”就是帮助锦鲤做好她的替身，然后借助原著主角团，开挂修仙。
　　锦鲤冷冷看着不知贵庚的原著主角团，微笑脸：“黎瑾，你是让我来继承你的养老院吗？”：）

　　内容标签：仙侠修真，系统，甜文，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：锦鲤，黎瑾┃配角：┃其它：
　　一句话简介：替身？no，老婆
　　立意：爱从爱自己开始


第一章
　　锦鲤，人不如其名，是个运气介于欧皇和非酋之间，大部分属于非酋的996苦命打工人。
　　不过，现在她摆脱了996，因为——
　　她加班猝死了。
　　死在一个月黑风高，饿狼咆哮的夜晚。
　　但，这不是重点。
　　重点是，锦鲤在她死的那一刻，魂穿了她压桌角的一本古早修仙虐文。
　　*
　　过往似走马灯般从身边飞过，脚下是一条泛着细碎金光的河流。
　　锦鲤踩在水中，脚底的石子有些硌脚，但耳边一直有个声音催促她：“快，向前走。”
　　她不知是谁在与她说话，可不知为何，她就是难以自控地顺从了这个声音。
　　于是，她不顾石子划伤脚心时钻心的痛，开始拼了命地向前奔去。
　　河流的尽头是一团晃眼的光晕，锦鲤从中穿过，然后，世界骤然崩塌，而她也随之掉进了无尽黑暗。
　　锦鲤醒来时，发现她在一个池子里，说得确切些，应该是一个鱼池里。
　　而她，似乎变成了其中一条锦鲤……
　　“想变成人吗？”
　　之前那个声音再度响起，如海妖蛊惑人心的歌声，又一次引诱锦鲤顺着她的话往下说。
　　但这次，锦鲤发现她并没有先前那种诡异的冲动，于是，她吐了串泡泡，一口回绝：“不想。”
　　做人多憋屈，锦鲤还是喜欢现在这样躺平晒日光浴的咸鱼状态。
　　可下一秒，那个声音就打破了她对未来美好愿景的幻想：“七秒后，你会失去所有记忆，那时候，你觉得你还能拒绝我吗？”
　　锦鲤：“……”
　　不能，她还真不能，毕竟，失去那段做社畜的记忆，她十有八九还是会重蹈覆辙。
　　所以，比起把主动权交给别人，她还是想自己掌握命运：“好，我想做人。”
　　锦鲤撒了一个她此生最大的谎言。
　　可那声音又说：“不过，你若真心想做人，得先与我签订命契。”
　　锦鲤总觉得她被人下套了，但脑海中逐渐模糊的记忆在不断提醒她，她真的只有七秒记忆。
　　因此，她不得不咬牙妥协：“签，我签。”
　　做社畜那些年，她什么鳖没吃过，这回，签个命契罢了，以后定还有解除的机会
　　“很好，我就知道，我没选错人。”
　　愉悦的声音在脑海中回旋，随即锦鲤就觉天旋地转，整条鱼都晕乎乎的。
　　她渐渐阖上眼，也因此错过了她化形时，那震撼人心的一幕。
　　悠悠白云遮天蔽日，使碧蓝如洗的苍穹骤然昏暗。不久，地面也开始微微震动，令原先平整如镜的水面泛起阵阵细碎涟漪。
　　淡淡的银色光晕笼罩在锦鲤周身，一点点融进她的骨髓，重塑她的脉络。
　　覆于肌肤上的橙红色鱼鳞悄然转变，化为一条随风飘逸的橙红色长裙，似一团熊熊烈火在黑暗中燃起。
　　此外，那片护心麟也与她分离，在她彻底化作人的那一刻，撞进她的额心，绽放出一朵朱红菡萏。
　　待一切尘埃落定后，锦鲤的思绪也一点点回笼。
　　她勉强睁开眼，发现视野比之前开阔了不少。
　　这是个恍若仙境的地方，亭台楼阁一应俱全，错落有致分布在她所处的这鱼池四面。
　　再往远处看，乳白色的云雾半掩着苍翠山岭，给人以如梦似幻之感。
　　锦鲤站起身，跨出鱼池，赤脚走在白玉铺就的地砖上，尚未弄清楚状况。
　　“神仙？系统？你能不能告诉我，我这是在哪儿？我这是穿越了，还是穿书了？”
　　锦鲤想从先前“指引”她的罪魁祸首那问个明白，可过了许久，都没有人回应她。
　　她长叹一口气，正想接下来该如何时，空中却蓦地传来一声戛然长鸣，打断了她的思绪。
　　锦鲤抬首，只见云层已然散去，日光再次倾泻而下，洒在一朝她飞来的白鹤身上。
　　那白鹤体型硕大，展翅时落下的阴影遮盖了一大片空地，给人扑面而来的压抑感。
　　锦鲤天生就害怕一切鸟类，所以，在她看见这白鹤时，脑子还没反应过来，人已经先跑了起来。
　　瑟瑟冷风扬起她的裙衫，立于白鹤之上的白衣修士望着这明艳似火的背影，怒喝：“何人擅闯禁地，还不速速跪下！”
　　这一声自带威压，锦鲤只觉背后一震，然后就脚下一个踉跄，摔倒在地。
　　她想从地上爬起来，却浑身使不上力。
　　“救命啊，系统，有人要杀我！”锦鲤在内心嘶喊，已经感觉到身后传来的腾腾杀气。
　　她现在连这儿是哪都没弄清，有必要这么急哄哄来催她下线吗？！
　　“说，你是何人！”一个黑影落在锦鲤身前，说话声大得像是要震碎她的耳膜。
　　她颤颤巍巍转头，对上那人双眼，磕巴道：“我，我，我是锦鲤。”
　　运气属于非酋那一挂的锦鲤。
　　“锦鲤？”，白衣修士忽然蹲下身，捏住锦鲤的双肩，“你再说一遍，你叫什么名字？”
　　“我叫锦鲤，许愿池里游的那种锦鲤。”锦鲤说着，开始怀疑眼前这人是不是耳背。
　　若是真的，那还挺可惜的。
　　毕竟，面前这人，不论是从相貌，还是气质来看，都是堪比她想象中仙人那般模样。
　　而仙人耳背，想想都怪，
　　不过很快，她就又怀疑对方脑子貌似也有点子问题。
　　因为，这个白衣修士莫名其妙问她：“你真的不记得我了吗？阿瑾。”
　　锦鲤皱眉：“我应该认识你吗？”
　　“你忘了吗？我是奚承，你的大师兄啊……”
　　奚承，大师兄。
　　这不是她垫桌脚的那本修仙文里的男二？！
　　等等，如果这样的话，那他叫她阿瑾。
　　岂不是——
　　她穿成女主了！！！
　　锦鲤眼前一黑，心想，这还不如让她死了来得痛快。
　　原著名为《错爱》，标签不多，只有一个“虐恋情深”。
　　女主黎瑾，天衍宗小师妹，因自带万人迷属性，所以，她不论走到哪儿，都能轻而易举俘获所有人的心。
　　按理说，她这个属性很难和虐恋情深挂钩，所以，作者给她安排的男主是她那不知比她大了几百岁且专修绿江热门专业无情道的师尊——须华仙君。
　　这须华仙君有什么魅力，锦鲤至今没参透，但这须华仙君有多狗，她倒是看得一清二楚。
　　且不说，前期他故意撩拨尚未经人事的黎瑾，令不谙世事的少女动情，就单说后期，他明知黎瑾心许于他，却还要故作不知，反倒在男二、男三靠近黎瑾时，对她冷嘲热讽、百般刁难，就已经够锦鲤把他拉进黑名单了。
　　可正所谓：食之无味，弃之可惜。
　　这本书虽然剧情不怎么样，但作者文笔极好，所以，锦鲤看到了结局。
　　然后，她被狠狠地创了。
　　结局，这位光风霁月的须华仙君，也不知道抽的哪门子风，非要杀亲证道也就算了，还偏偏在他的万千弟子里，一眼就挑中了黎瑾。
　　他说：“阿瑾，为师众弟子中最放不下的便是你，也唯有你最懂为师。所以，你可愿助为师一臂之力，令为师飞升？”
　　为师，看看，撇得多干净。
　　锦鲤读到这，本以为黎瑾会在这一次彻底看清这个道貌岸然的伪君子，最后，和他BE。
　　结果，黎瑾这个不争气的，她竟然答应了？！
　　锦鲤看得满脸问号，甚至于连秃顶领导“经典语录”都治不好的低血压也在这一刻，奇迹般地好了。
　　不过，现在她既然穿成了黎瑾，就绝不会允许这种事再发生第二次。
　　这一回，她准备在须华杀亲证道前，先薅一把天衍宗羊毛，然后立马能跑多远是跑多远。
　　至于反杀，这不是她一个非酋该想的。
　　可眼下还有一个难题，那就是，她看着眼前的奚承，根本联想不出这到底是个什么剧情，也估摸不出小说目前发展的进度是哪。
　　所以，她得从对方嘴里问出一个关键信息，来推测她所处的阶段。而其中，最有利于她划分阶段的信息就是：知晓如今是须华做天衍宗宗主的第几年。
　　于是，锦鲤抬眼，对上奚承双眸，含情脉脉道：“师兄，我自是记得你的。”
　　“真的吗？”，奚承面露欣喜，但很快又消失不见，反而有些愠怒道：“不，不对。阿瑾不会用这种眼神看我。说，你到底是谁！”
　　锦鲤：“……”
　　这男二是不是有什么大病，先前她一番介绍，他不信，现在她认下了，他还不信。
　　甲方都没这么多毛病吧。
　　要不是打不过，她非得好好和他掰扯掰扯。
　　“师兄，我说过了，我是锦鲤”，锦鲤僵硬假笑，“不然，师兄以为我是谁？”
　　以为我是你爱而不得的白月光，现在打算给我磕一个？
　　“锦鲤……”，奚承喃喃道，松开了手，“连名字都这样像。”
　　许久，他不知想到了什么，又道：“你不是本尊师妹，也别叫本尊师兄。”
　　说着，他将锦鲤从地上一把拽起来，神色晦暗不清道：“本尊已看出你乃妖所化，就别装人惺惺作态。”
　　惺惺作态说她？锦鲤拳头硬了。
　　不过，原来她是妖吗？她不记得原著里说女主是妖啊。
　　等等，她方才似乎是条锦鲤来着，难道，她其实不是女主，是只锦鲤妖？！
　　锦鲤震惊，但奚承接下来的一番话，更是让她被雷得外焦里嫩。
　　“本尊乃天衍宗宗主，深谙众生平等这一天地法则，所以——”
　　所以，这是什么剧情啊？！吸尘器怎么当上宗主了！
　　锦鲤腹诽，因一下子太激动，直接用书圈给奚承取的外号替代他了。
　　“所以，本尊要收你为徒。”奚承继续道。
　　“收徒——”
　　锦鲤轻嗤一声，然后，猛地瞳孔一震，喊道：“你说你要收我为徒？！”
　　--------------------


第二章
　　“不行，绝对不行！”锦鲤连连摆手，打死都不想做徒弟这个高危职业。
　　但奚承却不容她拒绝，道：“你一小妖，若不做本尊徒弟，还能做什么。”
　　还能做你太姨姥姥，锦鲤抿唇，很是嫌弃地扫了奚承一眼。
　　原著，对奚承这个男二虽着墨不多，但锦鲤印象里，他应该是个温文尔雅的翩翩君子。
　　可现在看来，不愧是须华亲自敲章的首徒，还真是一个路数的自命不凡，甚至说是自负。
　　但管他们是自负还是自恋的，锦鲤可不惯着。
　　她往后一退，清了清嗓子，义正言辞道：“仙君，锦鲤离开水尚且可以好好活着，又怎么会离不开您老呢？”
　　话落，她还觉得不够，又想补充几句，不料，嘴才张开，声还没出呢，这头又开始晕乎了。
　　淦，原来鱼离了水还真活不了。锦鲤在倒地前，如是想道。
　　*
　　寂静空旷却无一盏灯照明的石室昏暗逼仄、冷清乏味，其间，唯一有点生气的，也只有其正中央圆台上泛着微弱荧光的水蓝色菡萏。
　　菡萏上有一尾橙红色锦鲤，它像是活得一般，怡然自得地游着。
　　但突然，一束银白色的光从它身上亮起，令它迅速消失在了菡萏花心之上，转而，落到了圆台下的地面，变作人形。
　　与此同时，先前暗淡的石墙也发生转变，从坑坑洼洼的粗糙石壁，化作红蓝相间的琉璃镜。
　　地面上，锦鲤幽幽转醒，她撑着墙面，缓缓从地上爬起。
　　她目光落在琉璃镜上，微微一怔。
　　镜中，她一身橙红色长裙炽热明艳，乌黑长发散落在肩上，与白皙肤色形成对比。
　　锦鲤五官本就生得精致，但因常年加班，所以皮肤问题一直是应接不暇，再后来也就懒得管了。
　　可现在，她仔细盯着镜中毫无瑕疵的肌肤，激动地就要砸墙。
　　只是，这额心这朵红莲是怎么回事？
　　她抬手，用力搓了搓这印记，却发现，再怎么搓也是徒劳无功，于是就放弃了。
　　“锦鲤。”背后忽然一人叫她。
　　锦鲤转过身，看向来人，呼吸一滞。
　　那人身着水蓝色长裙，肩披金线所绣云肩，头戴镀金孔雀冠，是个与锦鲤五官如出一辙、但通身气质却截然不同的女子。
　　与锦鲤妖冶、摄人心魂的美不同，她更像是让人望而却步的皎皎冷月。
　　“你是谁？”锦鲤警惕地看着女子，不知对方是敌是友。
　　“没听出来吗？我的声音。”女子走下圆台，不疾不徐靠近锦鲤。
　　声音……
　　锦鲤略一思索，惊讶道：“你是系统？！”
　　但很快又自我否定：“不对，系统不是人，更不可能是和我长得一样的人。”
　　女子掩面轻笑，也不再打哑谜：“我确实是系统，但又不算是完全的系统。我以前和你一样，也是人，并且，同样是穿书人。”
　　“什么？！”，锦鲤眉头一挑，眼底尽是怀疑，“可你穿书为什么会变成系统，还有，你为什么和我长得一样？”
　　她说到此，脑海中蓦地闪过一个名字，迟疑片刻，试探道：“你，不会是黎瑾吧？”
　　先前，她记得奚承喊她阿瑾，那就证明她和一个人长得很像，而那个人大概率就是黎瑾。
　　“没错，我就是黎瑾。”黎瑾柔声道，并没有回避这个问题。
　　她拉过锦鲤的手，指尖一缕浅蓝微光游出，缠绕到锦鲤腕上：“至于你先前问的，那就说来话长了。”
　　百年前这个时候，黎瑾穿书了，还绑定了一个准备退休的老系统。
　　老系统给她下达的任务是攻略全书所有有名字的角色，并在大结局，与须华HE。
　　但须华身为无情道专业的杰出毕业生，压根不是人能攻略的。
　　因此，哪怕黎瑾把攻略其他角色的所有套路在他身上试了个遍，他还是无动于衷，专心修仙。
　　甚至于，到了大结局，须华更是为了飞升，毫不留情地一剑杀了她。
　　任务失败，黎瑾魂体面临消散危机，但老系统陪她多年，于心不忍，就和主系统申请，让黎瑾接替他的位置，成为这个世界的系统。
　　而目前，黎瑾作为系统仍在实习期，并且只有转正，她才能真正活下去。
　　“所以，你转正的条件是什么？”锦鲤从黎瑾给她传输的记忆中抽离，问道。
　　“嗯——”
　　黎瑾脸微微泛红，有些不好意思道：“我的系统名字是‘专业替身开挂修仙’。”
　　“专业替身？”，锦鲤面色骤变，手指微颤，“所以你把我诓骗来，就是为了让我做你替身，去攻略须华那个臭老头！”
　　黎瑾点点头，但又忙摇了摇，结巴道：“不，不是攻略，是利用。是利用他们，帮你开挂修仙！”
　　“他们？”锦鲤抓准关键词。
　　黎瑾尴尬咳嗽一声，讪讪垂首，避开锦鲤目光。
　　但又怕锦鲤生气，于是，特意补充了句：“不多，也就三个。”
　　“三个老头？！”，锦鲤跳脚，“你拉我穿书就是为了让我继承你的养老院？！”
　　“这个嘛——”
　　黎瑾沉默片刻，等重新组织好语言，就又开劝道：“其实，他们也就年纪大了点，相貌都是不错的。你就当……”
　　“当什么，当找三个好看点的活祖宗供着？”锦鲤脱口而出，呛得对方又说不出什么。
　　于是，黎瑾干脆破罐子破摔道：“但你不愿意也不行了。你与我签了命契，性命相连。你若不做任务，那我俩一块去阎王爷那报道吧。”
　　锦鲤：“……给我挖坑，挖这儿了是吧。”
　　黎瑾心虚，连带着耳尖都红了个透：“我，我就是，怕你，怕你这样，才，才出此下策的。”
　　老系统对她说过，她性子软，容易被拿捏，所以，对上任何人，她只有掐准对方的软肋，才能保全自己。
　　而锦鲤也看出了这一点，她长叹一口气，望着对方那张脸，相对无言。
　　原先，她还以为黎瑾是清冷挂的，现下看来，应当是蠢萌那挂的。
　　只不过这样，也就解释得通，为什么人人都喜欢她了，毕竟，谁不喜欢缺心眼的小白兔呢。
　　气氛骤然冷了下来，黎瑾小心翼翼抬眸，看锦鲤抱手不理睬她，登时眼角微微泛红，有些自责：“对不起。我知道我这样很过分。但我向你保证，我以后一定会弥补你的。”
　　“当真？”锦鲤问。
　　“当真！”黎瑾点头如捣蒜，生怕锦鲤不信。
　　锦鲤半信半疑点点头，目光落到黎瑾身后的水蓝色菡萏上：“黎瑾，我刚才忘了问，我们现在这是在哪儿？”
　　如果是系统总控室，也不知道能不能追追剧、看看小说什么的？
　　“哦，这里是你的灵台。”黎瑾答道。
　　锦鲤闻言，眼中兴致顿时消失：“原来是灵台啊。”
　　看来今晚的娱乐项目没了。
　　“那这朵莲花又是什么？我的本体不是锦鲤吗？”
　　“这个是我的魂体”，黎瑾摸摸头，羞赧道：“无处安放，所以只能借你灵台一住。”
　　“那你房租交了吗？”锦鲤下意识接道。
　　黎瑾一怔，又结巴了起来：“我，我现在没钱，能不能暂时，暂时缓一下？”
　　“这样啊”，锦鲤手搭到黎瑾肩上，肚子里开始冒坏水，“但拖租，可不是闹着玩的，你想好赔付多少利息了吗？”
　　“这也要利息吗？！”黎瑾浑身一震。
　　“对，不过这个我们放到之后再说”，锦鲤收回手，“现在，你该给我讲讲，我接下来要如何去利用那三个臭老头修仙？”
　　修仙这业务她还不熟，所以，她得听听黎瑾这个前辈的建议。
　　“这个我已经准备好了！”黎瑾一谈正事就开始跳脱起来。
　　她走上圆台，念起法诀，指尖莹莹蓝光聚合，汇入菡萏之中。
　　菡萏被法力催动，顺着黎瑾心意，在锦鲤身后投射出一块方幕。
　　锦鲤转过身，看着琉璃镜上的文字，嘴忍不住张大。
　　这，这是ppt？！
　　她忽然觉得，今晚又可以有娱乐项目了。
　　“怎么样，是不是很厉害？”，黎瑾走到锦鲤身旁，颇为得意地欣赏着她的杰作，“这我试了好久，才试出来的。”
　　“厉害，真厉害”，锦鲤由衷鼓掌，“修真界投影仪，很有创意。”
　　若是可以投入生产，说不准能大赚一笔。
　　“黎瑾，你这个能不能教教我？”锦鲤心思开始转移到别处。
　　“当然可以！”黎瑾得到认可很是开心。
　　但眼下还有更重要的任务得发布，于是，她端正神色，走到琉璃镜旁，开始介绍：“目前，已经是大结局后第一百年，原著女主，也就是我，已经身死道消，下线又没完全下线了。但，这都不是重点，重点是——”
　　“重点是替身上线”，锦鲤打断，“这一页ppt我看完了，翻页吧。还有，之后拣重点说，节省时间。”
　　黎瑾：“……”
　　有种被过去领导支配的错觉。
　　她紧张地撩了撩耳边碎发，然后，触镜翻页，指着琉璃镜上出现的奚承的脸，道：“他，就是你要利用的第一个对象。”
　　锦鲤坐到圆台的台阶上，撑头：“吸尘器不是男二吗？”
　　黎瑾点头，解释：“他是现任天衍宗宗主，你可以通过他获取天衍宗优质修仙资源，助你在短期内突破筑基期，直跨金丹期。”
　　“那须华呢？他不是更好利用？”锦鲤不解。
　　黎瑾答道：“因为我死后，须华放弃飞升，就闭关不出了。”
　　锦鲤沉默片刻，道：“那你还挺惨的，摊上个自我感动的男主。”
　　黎瑾频频点头，附和：“我也这么觉得，但没办法，钱难赚，任务难做，总归不能事事顺心的。”
　　不过好在，现在做任务的不是她了。
　　黎瑾嘴角含笑，炯炯目光落到锦鲤身上：“所以，这回也要苦了你，去拜奚承为师。”
　　锦鲤闻言，摇摇头，再次陷入沉默。
　　半晌，她满面愁容道：“你觉得吸尘器作为hr，会接受上一秒还拒绝入职的员工吗？”
　　黎瑾：“……”
　　--------------------
　　


第三章
　　锦鲤退出灵台后，在一个鱼缸里醒过神来。
　　她按照黎瑾所教，念了个口诀，然后，瞬间就飞出鱼缸，变成了人。
　　她所在的地方是一间古朴典雅的居室，其间清一色黄花梨做的床榻、衣柜以及桌椅井然有序排布在各处。
　　几步外，是一道绣着鱼戏莲叶图的屏风，它静静伫立着，默默隔开往日待客的正厅。
　　正厅的布置比居室繁复些，且不说茶几、书案以及正中央的一张紫檀木桌都各占了一席之地，就单是满厅房的琴、棋、书、画就足以让人眼花缭乱。
　　但锦鲤还来不及细细欣赏，就见茶几旁，奚承正悠哉悠哉煮茶。
　　茶香飘满了整间屋子，锦鲤拘谨地盯着她的hr，耳边是黎瑾的声音：“小鱼儿，冲，拿下这个hr！”
　　锦鲤：“……”沉默是她最后的抗议。
　　“还不过来？”奚承不准痕迹扫了眼余光中的橙裙，继续望着茶壶里翻滚的茶叶。
　　锦鲤闻言，不得不挪动脚步，坐到奚承对面的蒲团上。
　　她深吸一口气，在黎瑾的撺掇下，咬着后槽牙，艰难挤出三句话：“仙君，我想明白了。原来，锦鲤真的离不开水，而我，也离不开你。所以，我愿意拜你为师。”
　　个鬼。
　　要不是形势所迫，她才不会低声下气求职天衍宗。
　　奚承缓缓抬头，目光正对上锦鲤双眸，故作高冷：“你觉得本尊的天衍宗是说走就走，说进就又能进的地方吗？”
　　锦鲤强颜欢笑：“自然不是。”
　　奚承又道：“那你现在说这话，是以为本尊会再收你为徒吗？”
　　“自然也不是”，锦鲤一顿，忽然话锋一转，道：“仙君的意思是不想留我吧？既如此——”
　　锦鲤从蒲团上站起，作揖：“那锦鲤就不强求仙君了。”
　　奚承：“！”
　　黎瑾：“！”
　　黎瑾吃惊：“小鱼儿，你别冲动！他这话就是口是心非！”
　　锦鲤藏笑，在心中对黎瑾道：“我知道吸尘器口是心非，但他想要我求他，痴心妄想。”
　　这奚承明摆着舍不得她这个替身走，与其服软，倒不如反过来拿捏他。
　　而奚承也没想到锦鲤会这么说，他不悦皱眉，默不作声。
　　锦鲤见状，选择逼他一把。
　　她直起腰，转过身，余光瞥了眼奚承，然后，毫不犹豫抬脚离开。
　　她心中默数三二一，结果，还没数到二呢，就听身后传来：“本尊不是这个意思。”
　　锦鲤得意一笑，在转过身的瞬间，又立刻换上无辜神情：“难道仙君不是赶锦鲤走吗？”
　　奚承面色铁青，双拳紧握，强压心底烦躁：“自然不是。本尊的意思是，你要想进天衍宗，成本尊亲传弟子，需得通过七曜堂考核。”
　　“七曜堂考核？”锦鲤不记得原著还有这么个地方。
　　奚承敛眸，解释：“自本尊接手天衍宗起，包括本尊在内所有长老收的亲传弟子，都得经过七曜堂认可。”
　　锦鲤：“……”你没事吧，面试都过了，还非得加试。
　　但想归想，她还是奉承了一句她的hr：“仙君放心，锦鲤定不负所望，会成为您老最有价值的亲传弟子。”
　　*
　　七曜堂位于天衍宗浮白峰，其上阳光垂落，其下浓雾翻滚，云蒸霞蔚，颇为壮观。
　　锦鲤乘着奚承借她的白鹤赶到七曜堂时，七曜堂的弟子正整齐划一在空地上挥剑，气势凌人。
　　“怎么有妖族来我们这？”一个练剑不专心、嘴还有点碎的弟子朝身边人道。
　　对方扫了眼锦鲤，冷冷道：“听闻是锦绣阁鱼池子里修炼成精的锦鲤，攀上了宗主的高枝。”
　　“啧啧，原来是这样啊。”弟子目露鄙夷之色，还想再说几句，却被忽然出现在身后之人吓了一跳。
　　“虞、虞执事，您，您怎么来了？”弟子背上直冒冷汗，被吓得话也说不利索。
　　虞梓嗤笑一声，道：“我若不来，你拿嘴挥剑的本事怕是要被埋没了。”
　　“弟子知错！”那人颤颤巍巍垂首，急忙认错，但已经来不及了。
　　虞梓毫不留情道：“自己去执法堂领罚。”
　　话落头也不回走开。
　　另一边，锦鲤未曾注意到后边的弟子发生了什么，还专心致志站在一旁观摩学习。
　　直到，人群里走出一身着黛紫长裙的女子。
　　那女子看起来约莫二十左右，头上梳着单螺髻，发间仅由一根丁香步摇作为点缀。
　　她面容清秀，左眼下有一颗泪痣，原是楚楚可怜之态，但眉宇间不容忽视的严肃，给人一种无形的威压。
　　“你就是锦鲤？”虞梓薄唇轻启，眼神凌厉如刀锋，让人望而生畏。
　　与奚承装出来的冷漠不同，她的冷更像是从骨子里透出，只是站着，就让人有置身于雪山之巅的错觉。
　　锦鲤咽了口口水，手指无意识摩挲着裙角：“我是锦鲤，不知仙子是何人？”
　　“我是七曜堂执事虞梓，你称呼我虞执事就可。”
　　她竟然是虞梓？！锦鲤有些意外。
　　原著里虞梓的定位是恶毒女二，日常就是在须华和黎瑾间横插一杠，破坏二人感情。
　　但锦鲤依稀记得原著形容她是蠢笨无脑，压根无法与眼前清冷出尘的女子联系到一起。
　　虞梓见锦鲤看她眼神转变，眉头一皱，道：“若有问题，大可以说出来，别藏在肚里，让旁人浪费心思去猜。”
　　她素来厌恶那些满肚子弯弯绕绕之辈，若非锦鲤肖似黎瑾，她怕是早就发作了。
　　锦鲤闻言，回过神来，意识到自己失态，忙道：“虞执事见谅，我方才是在想该如何问你有关七曜堂考核的事。”
　　虞梓眯眼，打量了番锦鲤，半晌道：“随我来吧。”
　　*
　　七曜堂的前身是藏经阁，共分为七层，其中一层二层是供长老教习，三层是用于弟子考试，至于其余楼层则是未经许可，不能涉足之地。
　　虞梓带锦鲤进了二层的一间长老静室，里面堆满了各类典籍，书案旁还有一座正燃着香的琉璃香炉。
　　虞梓让锦鲤先坐下，自己则在书柜里翻了一阵，然后，从暗格里摸索出一枚储物戒。
　　她坐到锦鲤对面，将储物戒递给她，开始介绍七曜堂考核内容：“七曜堂考核时长为一个月，考核内容共两项，分别为月中的秘境试炼和月末的修仙理论考核。”
　　“秘境试炼，由裘羽长老负责，你只要在秘境试炼期间寻到本命剑就算通过。”
　　“而修仙理论考核则由我负责，要求也很简单，你只要熟背这储物戒里的108本秘籍功法，基本上就能通过。”
　　“108本秘籍功法？一个月？”锦鲤目瞪口呆，开始思索哪座山头的坟，适合她跟黎瑾住。
　　虞梓点头，还沉浸在介绍她苦心孤诣研究出来的考核内容：“对，一共108本，本本都是精华，足够让你受益匪浅。”
　　“不过，其中有一本与修仙无关，但我极为推荐，就是那本《七日簪花小楷速成》，有稳固道心之效。”
　　锦鲤一口血悬在喉间：“理论考核不会还和字写得如何有关吧？”
　　虞梓：“是有些关系。理论考核里有一项是写修仙策论，字好看些加分。”
　　锦鲤：“！”这真的不是修真界高考吗？！
　　锦鲤垂眸默哀三秒，最后挣扎道：“敢问虞执事，这108本秘籍功法可有划重点？”
　　“重点？”，虞梓目露疑惑，“这些秘籍功法里的每个字都是重点啊。”
　　锦鲤：有些人活着，还不如死了。
　　虞梓：“此外，你还需每日辰时前，来七曜堂听讲。”
　　锦鲤：竟然还有早八……
　　虞梓：“哦，对了，每日午后，你还需挥剑一千下，再饶七曜堂跑五圈。”
　　锦鲤：毁灭吧！
　　旁听一切的黎瑾也是惊呆了，她望着灵台中那尾颜色逐渐暗淡的锦鲤，想笑又不能笑道：“小鱼儿，辛苦你了。”
　　锦鲤冷笑：“不辛苦，命苦。”
　　而书案对面，虞梓还想再补充几句，但突然见锦鲤面色苍白，没什么血色，顿时心中一紧，也管不了太多，直接捏了个凝水咒，将水从锦鲤头顶倒下。
　　突然被泼了一身冷水，锦鲤抹了把脸，死亡微笑：“虞执事，你这是何意？”
　　嫌她心凉不够，还得来一次物理上的？！
　　虞梓解释：“我听大师兄说，你离不开水。方才又见你面色惨白，便瞬间明白你这是脱水太久，缺水了，这才出此下策。”
　　锦鲤咬牙切齿：“原来是仙君交代呀。”
　　“嗯，是他。”虞梓点头，不知想到什么，突然沉默。
　　半晌，她还是没忍住提醒锦鲤：“大师兄是修无情道的，你日后跟在他身旁修炼，切莫生出不该有的心思。”
　　锦鲤闻言，听出虞梓话里意思，道：“虞执事放心，锦鲤只想好好修炼，然后有朝一日飞升。”
　　她没有恋物癖，才不会对那个吸尘器动心。
　　“那就好”，虞梓安下心来，“我这也没什么事了，你且回去吧。明日记得早些来，莫要耽误了时辰。”
　　“是。”锦鲤起身，作揖后离开。
　　七曜堂外，人已经散了个差不多，院中唯有她来时坐的那只白鹤还在四处徘徊。
　　锦鲤翻身坐上白鹤，摸摸它的脑袋，道：“鸟爷，完事了，我们走吧。”
　　话落，只见似通人性的白鹤平缓而有韵律地鸣叫一声，就展翅起飞，冲向云霄。
　　傍晚，蔚蓝色的天被夕阳染成了浪漫瑰丽的橙红色，霞光笼罩全身，温暖而治愈。
　　锦鲤盘腿坐在鸟背上，开始翻起虞梓给她的储物戒：
　　《五百年修仙，三百年模拟》
　　《修仙理论清单》
　　《赢在炼气期》
　　《高分修仙策论》
　　《走进天衍宗》
　　《一本搞定修仙理论》
　　《如何三十天成为大能》……
　　以及虞梓强烈推荐的《七日簪花小楷速成》。
　　锦鲤：如果我有罪，请不要用二次高考惩罚我。
　　她绝望翻完，正要抽身退出储物戒，却突然发现这些书的一边还有三本：《我与师尊不得不说的二三事》、《师尊再爱我一次》、《师尊，这些年的情爱与时光，终究是错付了》。
　　锦鲤：……虞梓这是夹带私货了？！
　　她正想着，白鹤忽然一晃，令她猛地重心不稳，摔在了白鹤身上。
　　锦鲤摔得肉痛，她揉了揉脸，爬起来，朝身后怒喊道：“谁，是谁追尾？！科目四有没有认真考？信不信我让你回驾校重造！”
　　--------------------


第四章
　　锦鲤说完，往身后看去。
　　只见烂漫霞光中，身着青绿长裙的女子立于白鹤之上，居高临下地看着她。
　　“小小锦鲤妖，脾气倒还挺大。”女子冷声道，眸底似沁了层霜雪，一眼就令人有如临深渊的错觉。
　　她便是先前一眼就看出锦鲤身份的七曜堂弟子，也是虞梓唯一的亲传弟子卓霜。
　　“你撞我白鹤，我还说你不得！”锦鲤眉头紧促，心中闷了一团火。
　　但很快，她的火就被强行灭了。
　　卓霜丢给锦鲤一个储物戒，道：“里面是一百块上品灵石，我要你将虞执事同你说的话，一字不落转述给我听。”
　　锦鲤一顿，盯着储物戒，眉头不由地舒展。
　　作为一个打工人，她到底是做不到拒绝白来的钱。
　　她咳嗽一声，挂上招待甲方时的招牌微笑，缓缓将虞梓说给她的“修真界高考内容”转述给卓霜听。
　　卓霜听完，神色晦暗不清道：“虞执事当真只与你说了这些？”
　　锦鲤点头：“一字不落。”
　　卓霜抿唇不言，许久，道：“你若敢骗我，我便让你在七曜堂待不下去。”
　　话落，转身离开。
　　锦鲤抱手看着她的背影，淡淡道：“这难道就是传说中的人傻钱多吗？”
　　黎瑾也抱手，回道：“她可能把你当情敌了。”
　　锦鲤：“……你是说这小富婆喜欢吸尘器？！”
　　她不理解并大为震撼：“吸尘器除了长相好点，也没什么别的优点啊。难道，这修真界流行爷孙恋？”
　　黎瑾摇头，解释：“她叫卓霜，是虞梓那丫头十几年前从山下捡来的孩子，也是虞梓现在唯一的亲传弟子。”
　　“所以说，她喜欢虞梓？”，锦鲤眉头一挑，再次坐到白鹤背上，“但这和我有什么关系？虞梓喜欢的难道不是须华吗？”
　　黎瑾沉默片刻，道：“小鱼儿，谁和你说虞梓喜欢的是须华。”
　　锦鲤：“？！”
　　她重新回忆了遍原著，发现还真没提过虞梓喜欢须华。
　　然后，她又联想到黎瑾之前与她说的穿书任务，顿时恍然大悟道：“难道虞梓一直喜欢的是你？”
　　黎瑾点头，有些不好意思道：“没错。”
　　锦鲤闻言，若有所思：“怪不得虞梓对我还算客气，甚至还提醒我离吸尘器远些。”
　　敢情，这对师兄妹是情敌……
　　*
　　夕阳落下，万物似被浓墨重重涂抹，隐去了原本的样貌。
　　锦绣阁中一盏灯都不曾点，全然融于夜色之中。
　　锦鲤摸黑推开门，跨过门槛，然后又重新将门掩上，带上门闩。
　　白日里的茶香已尽数消散，取而代之的是冷冽的木香。
　　“如何点灯？”锦鲤抱手，问这间屋子原来的主人。
　　“这个嘛，简单。”
　　黎瑾打了个响指，整间锦绣阁的琉璃灯霎时就一盏接一盏亮了起来。
　　莹莹蓝光柔和照在身上，锦鲤阖眸适应了下，然后睁眼。
　　与此同时，黎瑾也从锦鲤的灵台中飘出，落到了对方身前。
　　“原来你能离开我的灵台啊。”锦鲤打量了眼坐到蒲团上的游魂，坐到她对面，给自己倒了杯水。
　　黎瑾点点头，翻看起先前从锦鲤储物袋顺出来的那本《赢在炼气期》。
　　她看得很认真，锦鲤喝了口水，就开始撑着脑袋，静静望着对方出神。
　　时间一点点过去，黎瑾翻完最后一页，抬首对上锦鲤视线。
　　“为何这般看我？”
　　黎瑾将书推给锦鲤，满眼疑惑。
　　锦鲤打了个哈欠，伸了伸腰，道：“没什么，就是觉得你好看。”
　　黎瑾：“……”
　　她无语抿唇，起身弹了下锦鲤脑门，道：“修仙还是要认真些。”
　　语罢，她再次翻开《赢在炼气期》，指着上面她标注的字：“我已给你划好重点，你对着看完，定会大有所成。”
　　锦鲤垂眸，看着那字，忍俊不禁道：“虞梓那本《七日簪花小楷速成》，想来与你脱不了干系。”
　　黎瑾这字七歪八扭，像是狗爬，也不怪锦鲤想笑。
　　但黎瑾一听这话，却是从头到脚红了个透。
　　她抓着裙衫，没好气道：“我只是毛笔用不习惯罢了。”
　　说完，还忍不住轻声嘀咕一句：“你写的还未必比我好到哪去。”
　　锦鲤耳尖，听清黎瑾嘀咕，不由挑眉一笑，然后起身去几步远的书案上拿来纸笔，随手写了二人的名字。
　　她的字是标准的簪花小楷，柔美清丽，似个婉约端庄的女子。
　　“如何？写的比你好吧。”
　　锦鲤放下笔，好整以暇看着围着她字打转的黎瑾。
　　黎瑾闻言顿住，尴尬咳嗽一声，弱弱道：“还行。”
　　说完，她忽然想起锦鲤先前一听练字的为难样，疑惑道：“你这字既然写得挺好，先前又为何会对练字不满？”
　　锦鲤漫不经心道：“因为写字手会累啊。”
　　黎瑾无话可说。
　　“不过你放心，修仙我还是挺感兴趣的。”锦鲤见黎瑾又要进她灵台，迅速拉住了她的手，不放人离开。
　　这锦绣阁里没什么人味儿，她可不想“独守空房”。
　　黎瑾感受到手腕上传来的温度，心下一颤，匆忙扒下锦鲤的手，坐回蒲团。
　　作为魂体，她五感早就丧失了大半，但锦鲤似乎是个例外。
　　“修仙讲求循序渐进，你先将这本融会贯通，然后再学习剩下的那107本秘籍功法。”黎瑾稳下心神后，缓缓道。
　　锦鲤草草翻了一遍书，抬眸问道：“这本书的根本作用是帮练气期尽快进入筑基期吧？”
　　黎瑾：“没错，但你毕竟是个半路修士，所以练起来怕是要有一阵子。”
　　锦鲤沉默，手指轻轻敲打着桌案，重新又看了遍黎瑾给她的批注。
　　看完后，她默默盘腿，阖上双眸，试着凝聚体内灵力。
　　尝试半晌，锦鲤额间不住沁出汗珠，嘴唇也有些微微泛白。
　　黎瑾察觉到锦鲤周围的灵气波动，暗道不好。
　　寻常修士吸纳灵气时，周边的灵气波动都是平稳的，但环绕在锦鲤周身的灵气却似乎在……
　　“蹦迪？”黎瑾皱眉，吐出两个字。
　　所谓灵气波动都与修士心境有关，黎瑾感受了会儿，五味杂陈起身。
　　她玉指微拢，掐了个诀，然后一缕浅蓝灵力从她指尖流出，融进锦鲤额间那朵乍然出现的朱红菡萏中。
　　这缕灵力暂且稳住锦鲤心境，但同时也让锦鲤又被打回了原形。
　　一尾橙红色的锦鲤躺在手心，黎瑾捧着她，绕过那架屏风，将她放进了床榻边的鱼缸里。
　　浸没水中，锦鲤无意识地静下了心，连带着周身躁动的灵气也随之平和。
　　“也就此时乖些了。”
　　黎瑾伸出一根手指，在水中跟着锦鲤的鱼尾绕了圈，然后下一瞬，就化为一朵水蓝色菡萏，浮于水面之上。
　　锦绣阁的灯盏再度暗下，夜色中，唯有交织在一起的红蓝两色灵气泛着微弱的光。
　　--------------------


第五章
　　翌日，锦鲤又一次从鱼缸中醒来。
　　一回生二回熟，她这次熟练捻诀，从鱼缸中飞了出来，变为人形。
　　“几点了？”
　　锦鲤单手叉腰，扭了扭脖子，阖眸感受着灵台中充沛的灵气。
　　黎瑾盘腿坐在她的灵台之中，掐算了下时间，道：“巳时。”
　　“巳时？离辰时还有多久？”锦鲤对十二时辰了解得并不多，也因此没意识到问题的严重性。
　　但黎瑾对此却是一清二楚。
　　她心虚地咳嗽一声，含糊道：“也就十一个时辰左右吧。”
　　十一个时辰……
　　锦鲤琢磨了下，豁然睁眼：“十一个时辰？！”
　　救命，她早八迟到了！
　　“你说，虞梓爱点名吗？”锦鲤边火速往外跑，边问黎瑾。
　　黎瑾沉默，往事开始在脑海中循环播放。
　　锦鲤翻身上了白鹤，见黎瑾还没给她反应，催促道：“黎瑾，赶紧给我透个底，好让我有个心理准备。”
　　黎瑾闻言，从回忆中抽离，幽幽道：“虞梓不点名。”
　　锦鲤舒了口气。
　　黎瑾接着道：“因为她记性好，直接看一眼就知道谁不在。以前组团历练，只要虞梓在，就没人敢逃。”
　　“这样啊……”锦鲤眯眼望着逐渐接近的浮白峰，莫名觉得今日的风格外喧嚣。
　　“你觉得虞梓会信堵车这个迟到理由吗？”白鹤落地前一刻，锦鲤最后挣扎问了句。
　　黎瑾想说你试试。
　　但她话才到嘴边，就被一声哭喊打断：“大哥，你信我，真是来的路上人太多，我才迟到的！”
　　七曜堂门前，一人被毫不留情叉了出来。
　　紧接着，就听守门修士对他道：“你这理由的今日使用次数已达上限，请回吧。”
　　那人还不死心，又说了几个理由，却都被“已达上限”四字打回。
　　锦鲤目瞪口呆站在不远处，心道不妙。
　　“还不进去。”背后一人忽然靠近，声音从头顶冷冷落下。
　　一块阴影覆盖在脚下，锦鲤当下脑子一片空白，机械地看向身后。
　　“卓霜？！”，锦鲤眉头一挑，“原来是你啊。”
　　幸好，不是虞梓。
　　她舒了口气，又有些疑惑：“你也迟到了？”
　　以卓霜对虞梓的情感来看，她应该不会迟到才对。
　　事实上，卓霜确实没有迟到。
　　至于她为何会在七曜堂外，那是因为她奉虞梓命，特来抓人。
　　“跟我走。”卓霜斜睨了锦鲤一眼，然后在前面领路。
　　锦鲤犹豫了下，还是抬脚紧跟上去。
　　先前凶神恶煞的守门修士一见卓霜，乖顺退到两边，作揖：“师姐，请。”
　　卓霜点头回应，直接走了进去。
　　锦鲤紧随其后，也并未被阻拦。
　　今日，七曜堂内格外安静，静到锦鲤可以清晰听见她胸膛里的跳动声。
　　“铮——”
　　突然的剑鸣声划破了风。
　　锦鲤停在分隔内外院的门前，不敢动弹。
　　她身前悬着一把寒光森然的剑。
　　此剑剑身薄如蝉翼、锋利异常，其上还镌刻着繁密复杂的符文。
　　而其剑尖，镶嵌着一根银针，正抵在锦鲤鼻尖。
　　“嘶……”
　　血珠从鼻尖渗出，痛意逐渐放大。
　　锦鲤吃痛皱眉，死死盯着握剑的男修，往后退了几步。
　　一旁卓霜见状，拂了拂手，剑就“哐当”一声，摔在了地上。
　　“想在七曜堂杀人？”卓霜站到锦鲤与那男修之间，释放灵压。
　　男修被迫跪倒在地，抖如筛糠：“师姐，你听我解释。”
　　这男修名为史净，是昨日被虞梓罚去执法堂的弟子，也是奚承准备收的亲传弟子之一。
　　他素爱捧高踩低，又因卓霜昨日对锦鲤颇有微词，就想着借欺负锦鲤，来讨好卓霜。
　　卓霜自然也猜出他那点小心思，她垂下眼帘，扫他一眼，嗤笑：“你与我解释作甚？你想杀的又不是我。”
　　语罢，她回眸看向锦鲤，丢给她一块帕子，语气没什么波澜道：“别杵着，赶紧走。”
　　说完，她就绕过还跪着起不来的史净，将锦鲤带进内院。
　　内院中，虞梓正盘腿坐在蒲团上，阖眸调息。
　　她身后五步远，站了三排弟子，在卓霜与锦鲤进来后，齐刷刷看向二人。
　　“师尊，人带来了。”卓霜走到虞梓身侧，弯腰说道。
　　虞梓闻言，寂然不动，兀自坐着。
　　锦鲤鼻尖的血已经停了，她握着帕子，目光落在虞梓身上，拿捏不准对方态度。
　　气氛就这样僵持了许久，谁也没有开口。
　　直到冲破卓霜禁制的史净莽撞冲进来，喊道：“虞执事，你听我解释！”
　　这诡异气氛才算是结束。
　　虞梓睁眼，目光在史净身上停留一瞬，然后落到锦鲤手里的帕子上。
　　“你今日迟到了一个时辰。”她面无表情说着，并未去理睬史净。
　　锦鲤自知理亏，坦然道：“虞执事，是锦鲤有错在先，请您责罚。”
　　话落，她正要跪下，虞梓却忽然出现在她身旁，将她扶住，还顺手拿走了她手里的帕子。
　　帕子上血迹星星点点分散着，好似一张红梅图。
　　虞梓玉指一弹，帕子化为灰烬，洒落在地上。
　　“卓霜，告诉小师妹，迟到的规矩是什么。”虞梓拖着雪青色披帛，重新坐回蒲团上。
　　卓霜站在她身边，一板一眼朝锦鲤道：“七曜堂能迟到的人向来只有一个，所以你只要凭实力击败史净，就能免受责罚。”
　　话落，她又冷冷看向史净，道：“同样地，你若是不想得到双倍惩罚，就得打败小师妹。”
　　她前面的话是在给锦鲤解释，而后面的却是在暗暗提醒史净：他若输在锦鲤手里，必不会有好果子吃。
　　虞梓自是听懂了话里的意思，她黛眉微蹙，不着痕迹地看了眼她唯一的弟子，最终还是没说什么。
　　而卓霜也察觉到了虞梓方才那一眼，她心虚抿了抿唇，见师尊没拆穿她的那点心思，便立刻在锦鲤与史净二人之间，布下了一个隔绝法阵，好让他们放开手脚斗法。
　　法阵落下，史净即刻拔出命剑朝锦鲤攻去。
　　他每一招都是杀招，不给人留一点喘息的机会。
　　锦鲤从未见过这阵势，慌张道：“黎瑾，怎么办？”
　　黎瑾此时也是心急如焚，忙道：“闭眼，跟我学。”
　　“好。”锦鲤阖眸，脑海中一浮现黎瑾的手势，就迅速依葫芦画瓢，并指掐诀。
　　口诀落下，一个泛着浅金色微光的阵法蓦地从她脚下浮现，如同一块巨盾，挡下了史净所有攻击。
　　与此同时，浓厚的雾气不断从阵中溢出，眨眼间，就充斥在卓霜布下的隔绝法阵中。
　　“云雾奇障！”，虞梓猛然站起，怅然若失道：“她怎么会云雾奇障？”
　　卓霜没听明白，但还是迅速拉住试图破阵的虞梓，道：“师尊，斗法尚未结束。”
　　虞梓闻言，脚下凝滞片刻，只得作罢。
　　阵外再次静下来，但阵中硝烟却是半点没有消减。
　　史净没想到锦鲤会出如此一招，不由提高了警惕。
　　雾气太甚，他怕锦鲤偷袭，便也念咒结阵，打算速战速决。
　　千把利剑从他脚下飞出，以他为中心，分为八股，一剑接着一剑朝着每个方向连连进攻。
　　这些剑每把都带着史净命剑的一缕剑气，不仅有实质性的攻击力，还能让史净清楚地看到每把剑所过之处的景象。
　　可当千剑尽散，他却仍没发现锦鲤踪迹。
　　“这妖女躲哪儿去了？！”史净握着剑，额头青筋暴起。
　　熟不知，他想找的人正悠哉游哉在他头顶看着他。
　　“这里的考点是火克金吗？”锦鲤指尖一簇水蓝色火苗跃动着，随时准备落到底下人头上。
　　黎瑾摇头，指出关键：“小鱼儿，这里更重要的考点是史净的阵法。”
　　“阵法？”，锦鲤回忆了遍史净方才手势，以及这阵法利弊，仍有些不解：“难道还有比在他上方更好的破解之法吗？还是说，他这阵法有可取之处？”
　　黎瑾也不再卖关子，言简意赅道：“他这属于九宫八卦剑阵低配版，只能横向攻击对手，所以你才能如此躲过他。”
　　“但真正的九宫八卦剑阵是剑随心动，凡阵中人，皆无处可躲。”
　　锦鲤细品这番话片刻，茅塞顿开。
　　最好的破阵之法，莫过于以其人之道，还治其人之身。
　　她双手垂落到两侧，默念法诀，调动体内两脉灵气，凝聚出一把由她心念所化的灵剑。
　　紧接着，她迅速重复史净先前结阵的手势，召唤出她理解的九宫八卦剑阵。
　　只见，蒙蒙雾气陡然消散，转而，一块块大小不一的光斑环绕在史净周身。
　　史净见状，面色一变，抬手刚要掐诀，就被来自四面八方的灵剑抵在了全身所有命门上。
　　其中，一把灵剑抵在他的鼻尖上，狠狠划出一道豁口。
　　史净咽了咽口水，两眼也瞪成了斗鸡眼。
　　“哎呀呀，师兄，真对不住，一下子没收好力，伤到你了。”
　　锦鲤从空中落下，随风翻飞的橙裙如同一朵绽放的石榴花。
　　她的语气满是挑衅，史净一回神，就立马朝虞梓哭诉道：“虞执事，这妖女要杀我！”
　　--------------------


第六章
　　结果，史净话一落下，虞梓就冷冷一个眼刀过去，将他吓得不敢再多说半个字。
　　“卓霜，带他去执法堂。”虞梓鸦睫轻垂，眼中喜怒逐渐淡去。
　　可卓霜闻言，却是沉默，目光在虞梓和锦鲤之间来回逡巡。
　　虞梓偏首抬眸，对上卓霜视线，道：“我的话你也不听了是吗？”
　　她这个徒弟向来稳重，最近也不知怎的，总是心不在焉，甚至做事也不周全起来。
　　而卓霜也意识到她方才之举的出格，她耳尖泛红，垂首迅速说了句：“我这就去。”
　　便用捆仙索将史净直接捆去了执法堂。
　　卓霜离开，虞梓重新将目光放到了锦鲤身上。
　　这张脸与黎瑾很像，像到她每回都有黎瑾回来了的错觉。
　　可逝者已逝，她并不想将另一个独立的人当做逝者的替身。
　　但今日，她亲眼见锦鲤用出了黎瑾才会的“云雾奇障”，难免还是动了恻隐之心。
　　虞梓起身，走到锦鲤身旁，问道：“你方才所用阵法是从何处习得？”
　　她语气平静得没有一点波澜，可袖子下微微泛白的指节却昭示着她内心的慌乱。
　　“我翻阅锦绣阁几本书册时意外学到的。”锦鲤淡定回答了这个问题，让人挑不出错处。
　　虞梓看她半晌，然后恹恹垂下眼帘，道：“原来如此。”
　　锦绣阁里的书籍确实有不少记载古老法阵的，是她多心了。
　　“都散了吧。”虞梓收了蒲团，一眨眼，人就消失在了原地。
　　锦鲤见状挑眉，正想同黎瑾感慨：她若有这技能，就不愁迟到。
　　可话未说出口，她就突然被一梳着双丫髻，身着桃粉罗裙的女修抓住了手。
　　这女修生得一双多情桃花眼，眸光流转间，就让人心神荡漾。
　　“小师妹，你方才那两个阵法的口诀可否传授于我？”
　　女修贴着锦鲤半边身子，声音软糯甜蜜。
　　锦鲤心神微晃，莫名头晕目眩，不受控地就要顺着对方话茬往下说。
　　“小鱼儿，醒醒！”
　　黎瑾一声疾呼，猛然拉回锦鲤意识。
　　回过神，锦鲤立即甩开女修的手，皱眉不悦道：“你离我远点。”
　　女修见黎瑾破了她的幻术，不由欣赏道：“果然厉害，难怪史净那个蠢货会输给你。”
　　她笑得很甜，但却让人感到不寒而栗。
　　锦鲤与她保持一定距离后，迅速随大流，往藏经阁里走，试图甩掉这个古怪女修。
　　但这女修却不依不饶追了上来，自我介绍：“我是裘羽长老的弟子云桃，你叫什么？我们交个朋友如何？”
　　锦鲤不去理她。
　　云桃也不恼，自顾自走在她身侧，道：“明日你与我斗法如何？你是新人，大家都挺想挑战你的。”
　　锦鲤脚下一顿，疑惑看向云桃：“你这话什么意思？不是迟到才需要斗法吗？”
　　云桃眯眼一笑，道：“别装了，我知道，你迟到就是为了挑战更多人。”
　　锦鲤：“……”
　　这什么逆天发言。她为什么要为了挨打迟到？！
　　“我是起晚了，不是故意的。”锦鲤觉得她还是有必要解释一下。
　　但云桃并不信她这话，固执己见道：“大家都是为了增加实战经验，你就不必藏着掖着了。”
　　大家？
　　锦鲤重点落在这两字上，又看了看周边攒簇人头，心中不由浮现一个猜想：“云桃，你实话告诉我，有没有人不迟到的？”
　　云桃想了想，道：“有啊。”
　　锦鲤舒了口气：看来她想多了，还是有惜命的。
　　云桃：“那些想不出迟到理由的，就会老老实实准时来。”
　　锦鲤：不是吧，竟然都为了内卷迟到？！
　　她沉默垂眸，目光落在前面一人手里的剑上。
　　这是命剑吗？
　　锦鲤抱手，想起虞梓之前说的，有些不解，便套云桃话道：“云桃，不参加秘境试炼会有命剑吗？”
　　“不会啊”，云桃悄咪咪挽住锦鲤的手，“你是想问我他们为何有命剑吧。”
　　她轻言浅笑：“因为他们都过不了月末的理论考核，所以就只能待在七曜堂里，每个月跟着新生补考。”
　　补考……
　　锦鲤想起她还没看的那107本秘籍功法，似乎看到了她的结局。
　　“云桃，补考有次数限制吗？”
　　锦鲤觉得以她非酋的运气，恐怕也会成为资深留级生。
　　“五次为限”，云桃比了个数字，然后幸灾乐祸道：“我听说那个史净都考了四次了，若再不过，他大概会被丢去外门。”
　　“外门？”，锦鲤拍下胳膊上云桃的手，追问：“那宗主不会去捞人吗？”
　　云桃耸肩摆手，道：“不清楚。”
　　锦鲤若有所思点点头，然后发现她已经走到教室了。
　　这教室属于大型的阶梯教室，由下至上共有二十阶梯，每一级阶梯都有十五个座位。
　　因为座位是随机挑选的，所以锦鲤下意识就打算往后坐。
　　怎料，她才走到一个角落，就发现桌面上留了张字条，上面写着：已有人。
　　这还能占座？！
　　锦鲤倒吸一口凉气，梦回她苦逼的大学。
　　但既来之则安之，她很快就去找下一个座位。
　　可不知道是她运气太差，还是占座风气太盛，她一连找了几个座位都是被人占了。
　　最后，就在她几乎要暴走时，一直跟着她的云桃开口道：“我之前正好占了两个位子，你不如跟我坐吧。”
　　锦鲤有些不愿，但教习长老已经走了进来，不得已，她只好与云桃坐在一起。
　　“今日有新面孔呢。”身着鹅黄色长衫的教习长老站在教案前，杏眼中印着锦鲤的模样。
　　锦鲤闻言抬首，对上她的视线，忙起身作揖：“弟子锦鲤，见过长老。”
　　教习长老盈盈一笑，道：“我的课没这么多礼数，你坐下吧。”
　　话落，她就翻开手下书籍，开始讲有关幻术的知识点。
　　锦鲤坐下，一旁云桃把脑袋凑过来，道：“她就是我师尊裘羽，怎么样，是不是很可爱？”
　　锦鲤一顿，抬眸扫了眼裘羽，只道：“不该妄议师长。”
　　“哦，好吧。”云桃撇嘴，收回脑袋，继续专心致志趴着，盯她师尊。
　　而锦鲤见云桃不再看她后，不由松了口气，然后默默在心里问道：“黎瑾，这不会又是你惹下的风流债吧？”
　　原来，方才在云桃问她那个问题时，她正要顺势认同对方，黎瑾却突然与她说：“云桃对裘羽也心思不纯，别上套。”
　　黎瑾沉默不言，锦鲤心中也便有了答案。
　　好家伙，敢情这整个师门就是个大型修罗场啊！
　　她震惊了下，然后忍不住打了个哈欠。
　　不好，她上课就瞌睡的DNA动了。
　　耳畔裘羽温润的声音如同催眠曲，让她的头不由自主地一下一下往桌子上撞。
　　到了最后，锦鲤干脆就头一磕桌面，彻底没了意识。
　　与此同时，正在灵台中给锦鲤划重点的黎瑾发现：灵台断电了……
　　锦鲤睡了一节幻术课、一节书法课、一节阵法课，直到午后“体育课”要开始了，她才与周公结束棋局。
　　因为锦鲤还没有命剑，所以她只需跑圈即可。
　　而同样没命剑的云桃，则自然而然地成了她的跑步搭子。
　　七曜堂的面积很大，虽然只要求跑五圈，但二人还是跑了将近一个半时辰。
　　跑完后，云桃也没了套锦鲤话的气力，直接趴在正巧路过的裘羽身上，撒泼打滚求人将自己背回了住处。
　　至于锦鲤，则是半死不活抱住白鹤，满喉咙血腥味道：“鸟爷，走。”
　　回到锦绣阁，锦鲤手脚并用爬上床榻，葛优躺。
　　但她还没躺多久，黎瑾就从她的灵台中飘出，将她从床上拉了起来。
　　“锦鲤！”
　　这是黎瑾第一回正儿八经喊她名字。
　　锦鲤一哆嗦，坐直了腰，看向身前抱着手的蓝裙少女。
　　“怎么了？”她莫名心虚，下意识开始反思哪里惹黎瑾不高兴了。
　　黎瑾软软哼了一声，道：“你今日为何不好好听课？”
　　“这个嘛——”
　　锦鲤尴尬挠了挠头，讪讪一笑道：“高中保留的坏习惯，一直改不过来。”
　　黎瑾抿唇，背过了身。
　　锦鲤见状，忙绕到黎瑾身前，补救道：“但你放心，我晚上精神特好，定能把白日里落下的一一补足。”
　　“不成”，黎瑾皱眉，“我晚上得帮你洗髓。”
　　“洗髓？！”锦鲤刚靠到床栏上，一听这两个字，又一下子坐起。
　　洗髓，听起来就很痛的样子。
　　她跪坐到黎瑾身前，急问：“我非得洗髓不可吗？”
　　黎瑾点头，解释：“你原身是一尾未开灵智的锦鲤，是我逆天助你修成人身，塑了仙骨。”
　　“但昨夜我助你修炼时发现，你骨髓中妖气未除尽，若强行修习仙法，只会走火入魔。”
　　锦鲤听完，不由正色道：“所以，你是要帮我剔除妖气？”
　　“嗯”，黎瑾简单回应，接着道：“而且我现在就得帮你开始第一轮洗髓。”
　　锦鲤垂首沉默。
　　她从小就怕疼，连挂盐水都会掉泪，但她已经答应黎瑾会好好修仙，就不能拒绝洗髓……
　　锦鲤靠到床栏上，望着木梁，沉沉叹了口气，然后坐起来，视死如归道：“开始吧。”
　　--------------------


第七章
　　妖有妖髓，仙有仙髓，妖若想修仙，就得换髓。
　　其中，黎瑾虽帮锦鲤逆天塑了仙髓，却并未彻底磨了对方妖气，因此眼下，她不得不再为对方洗髓。
　　洗髓之痛堪比断骨，非常人所能忍受。
　　黎瑾望着身体微颤的锦鲤，思索片刻，道：“小鱼儿，你别怕，我不会让你太痛的。”
　　话落，她双指并拢，点到锦鲤额间，念了个咒术。
　　此咒名为共生，可联结两人五感，也可让其中一人所受苦痛大部分转移到另一人身上。
　　锦鲤不知这咒奥秘，只庆幸她有了这咒护身，接下来就不用吃太多苦。
　　一切就绪，两人都不再耽搁，纷纷化指为兰，开始吸纳周身灵气。
　　纯净的灵气被引入脉络，然后又如同溪流汇入大海那般，开始缓慢平稳地汇入灵台之中，一点点被转化为自身灵力。
　　“呼——”
　　体内充溢的灵气让人一下喘不过气，锦鲤不由吐出一口浊气，作为排解之法。
　　黎瑾闻声，知这是时机已到，当即与锦鲤十指交握，将自己方才吸纳转化的灵力尽数渡入对方体内。
　　附于骨髓上的浑浊暗红妖气被一股浅蓝色灵力强硬剥离，紧接着又被猛地震出锦鲤身体，化为一缕缕黑气消散于空气之中。
　　妖气消散，震动心魂，锦鲤只觉喉间一阵腥甜，然后猛地咳出一口黑血。
　　与此同时，黎瑾也收回了手，魂体逐渐黯淡。
　　她倒在锦鲤肩头，留了句：“好好修炼。”
　　就钻进对方灵台，陷入了沉睡。
　　接下来的半个月，黎瑾便白日沉睡，一到晚上就起来给锦鲤洗髓，直到月中秘境试炼开启，她才彻底去除了锦鲤身上的妖气。
　　而锦鲤也在洗髓之后，修炼如有神助，没几日就突破了炼气期，进入了筑基初期，
　　此外，由于夜夜洗髓耗费心神太多，所以锦鲤每日去七曜堂都要晚一个时辰，也因此收到了七曜堂大半弟子送来的挑战书。
　　所幸，靠着黎瑾第一回教的两个法阵，她也算是勉强应付了过去。
　　忙碌的时间总是过得尤其快，经过半个月不间断的理论摄入和实战演练后，月中的秘境试炼也如期而至。
　　天衍宗的秘境位于裘羽所住的清兰谷，谷中开满了各色的兰花，连带着风中都有淡雅花香。
　　花海正中央是一个兰花形状的高台，台上裘羽双手交叠，望着台下跃跃欲试的七曜堂弟子。
　　“诸位，本次秘境试炼仍是两重幻境后，再开始命剑认主。”
　　“其中，没有命剑的弟子若无法通过幻境或是通过幻境却未得命剑认可的，那此次考核就算未通过，需要在下月月中重修。”
　　“至于已有命剑的弟子，你们通过第二重幻境后就会被自动弹出，但同样的，你们若通不过幻境，也得重修。”
　　裘羽简单介绍了下规则，话落，她就抬手布下传送阵，将一行人直接送入秘境之中。
　　*
　　荒郊野外，寂静阴森。
　　尸体腐烂的臭味被阴风裹挟，在黏腻潮湿的空气中弥漫开来，令人作呕。
　　冷雨淅淅沥沥落下，惨白的雾气中，一顶绛红色的花轿晃晃悠悠出现。
　　抬轿子的是四个纸扎的假人，它们或缺了条胳膊，或瘸了条腿，都是身体有所残缺的。
　　“叮当，叮当——”
　　阴风撞击花轿四角的青铜铃铛，不断发出这诡异的声音，惊醒了轿中头顶凤冠，身披霞帔的少女。
　　她端坐在轿子里，一双玉手被沉甸甸的金锁拷在两侧轿板上。
　　“卧槽，这是哪儿？！”
　　少女美眸圆睁，听着外边儿让人毛骨悚然的声音，整个人都快炸了。
　　“黎瑾，黎瑾，你在吗？”
　　她中了定身术，四肢僵硬，不得动弹。
　　“小鱼儿，我在。”
　　黎瑾迅速回应有些慌乱的锦鲤，然后又有些歉疚道：“但我现在灵力不足，不能帮你破了这幻境。”
　　“没事，你在就好。”锦鲤听着黎瑾的声音，脑海中那根紧绷的弦慢慢松下，开始审视她的处境。
　　这是顶由檀木打造的花轿，其轿帷上是金线所绣的双龙戏珠图与一个大大的喜字，而其轿顶则嵌着一颗颗似乎按照星辰排布的夜明珠。
　　夜明珠细碎的光洒在她晚霞般的红绸嫁衣上，与裙摆上七彩线所绣的繁复花纹交相辉映。
　　等等，这是嫁衣？！
　　锦鲤呼吸一滞，面露怔色，正想问黎瑾这幻境是何情况，花轿却一个趔趄，落到了地上。
　　“迎新娘！”
　　轿外一人喊道，紧接着高亢尖利的唢呐声刺破耳膜。
　　锦鲤下意识抬眸，只见一尖嘴猴腮、佝偻着背的老妇掀开了轿帘。
　　她帮锦鲤解了禁锢手的金锁，然后将人背到了背上。
　　这老妇浑身冰凉，崎岖的背又硌得人生疼，锦鲤虽然难受，但还是不得不将注意力放在观察周遭环境上。
　　离开狭小/逼仄的花轿，入眼是一座老旧的古宅。
　　其门前石阶上积了层厚厚的灰，以至于那老妇每踩上一阶，就有一个脚印随之落下。
　　走上最后一阶，锦鲤微微抬首，视线在那块乌黑匾额上书的“攒馆”两个烫金大字上停留一瞬。
　　攒馆？锦鲤没听说过。
　　于是，她便问黎瑾道：“黎瑾，你知道攒馆是什么意思吗？”
　　黎瑾点头，解答：“知道，就是现代的停尸房。”
　　停尸房？！
　　锦鲤眼前一黑，想逃却逃不掉。
　　老妇将锦鲤背进攒馆后，就将人放了下来，独自离开。
　　门外传来落锁的声音，锦鲤置身于一片黑暗中，心怦怦跳个不停。
　　不过好在，她身体的控制权一点点回归，让她也不至于完全处在被动的境况中。
　　“可以动了吗？”黎瑾感受到锦鲤灵台中灵气的波动，询问道。
　　“可以了。”锦鲤拉了拉筋，指尖燃起一簇微火，照亮了她身前的一小块地方。
　　她现在站的地方是这间屋子的中央，两侧共八副棺材对称排列着。
　　这些棺材都是实木制的，因为棺材盖的缘故，所以锦鲤也看不出里面是否存放了尸体。
　　她定了定心神，握住袖中变出的匕首，小心翼翼往外撤。
　　锁门的是把铁锁，锦鲤两指并拢，试图直接用灵力将锁毁去。
　　但就在她凝聚灵力时，门外乍然传来一声狼嚎，紧接着一个黑影落在门上，幽幽喊道：“锦鲤。”
　　这个声音飘渺空灵，仿佛是从无尽深渊传来。
　　锦鲤偏首，看向搭在她肩上那只灰青色的枯手，心下一紧，当即转身，将匕首往身后刺去。
　　怎料，那枯手主人也反应极快，迅速避开这一击，连连往后跳了三步，飞到了一口掀开的棺材上。
　　“锦鲤！”
　　枯手主人又叫了锦鲤一声，但下一秒，锦鲤手中的匕首就从她的脸颊划过。
　　紧接着，一个个大小不一的光斑凭空出现，环绕在她周身。
　　“我是云桃！”
　　千把灵剑抵在枯手主人身上时，她颤抖着喊道。
　　“云桃？”，锦鲤嗤笑一声，道：“你唬鬼呢。”
　　话落，她就抬手准备解决了眼前这披发女鬼。
　　结果，对方又喊：“跑步搭子！我是你的跑步搭子！！！”
　　锦鲤一怔，收了剑阵。
　　云桃见状，顿时松了口气，然后浑身发软地瘫倒在棺材上。
　　“你怎么变成这幅鬼样子了？”锦鲤扶正方才歪了的凤冠，抱手看向云桃。
　　云桃回过神，跳下棺材，惆怅道：“因为前些天我惹师尊不高兴了。”
　　锦鲤没听明白，又见青面獠牙的云桃不断往她这靠，不由皱眉道：“你说仔细些，还有——”
　　她抽出一把灵剑，阻止云桃脚步，道：“离我远点。”
　　“你怎么也嫌弃我？！”云桃看着离她仅有一寸的剑尖，郁闷嘟嘴。
　　锦鲤冷哼一声，变出一面铜镜，丢进云桃怀中：“你自己看看你长什么样。”
　　云桃挑眉，接过铜镜，心想她就是变女鬼也是艳鬼，于是，她自信满满地垂首，看向镜中。
　　然后，只一眼，她就立马将镜子摔到一边，想众筹一双没看过这张脸的眼睛。
　　“感觉如何？”锦鲤背靠身后石柱，嘴角微微上扬，颇有些幸灾乐祸的样子。
　　云桃撇了撇嘴，倚靠到门上，道：“好戏还在后头，你别高兴太早。”
　　锦鲤闻言，默默打了个响指，然后望着被千把灵剑抵得缩成一团的云桃，慢条斯理道：“说吧，是想现在就被弹出秘境，还是想老老实实交代。”
　　云桃：“……”很好，根本没有给她选择余地。
　　她沉沉叹了口气，无奈解释：“这重幻境其实与师尊近来写的话本有关。”
　　“一月前，她正好写到我们现在所处的这一段，但因为我不小心打翻砚台，将她手稿毁了，所以，师尊就决定将话本里的情节融进幻境，让我们帮她书写结局。”
　　“而我正巧和你分到了一个幻境。”
　　锦鲤若有所思，喃喃道：“原来，裘羽长老是卡文了才设置这幻境的。”
　　云桃点点头，又摇了摇，忙狡辩道：“这只是次要原因，师尊她主要还是为了考验我们。”
　　锦鲤敷衍道：“嗯嗯，我了解。”
　　云桃：“……”
　　她还想再解释几句，但刚张口，门外又传来了唢呐声。
　　锦鲤面色微变，再次变出一把匕首握住，问云桃：“现在是什么情况？”
　　云桃爬进方才她躺的棺材，道：“幻境正式开始了。”
　　语罢，她就利落合上棺材板，躺入其中。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章
　　“吉时已到！”
　　沙哑的女声如同一个漏了气的破风箱，突然在空旷的攒馆响起。
　　紧接着，两侧悬于石柱上的火烛骤然被鬼火点燃，发出幽幽绿光。
　　“来啊，把新娘子带过来拜堂。”
　　先前背锦鲤入门的老妇穿着丧服，不知何时坐在香案旁的圈椅上，正面无表情盯着锦鲤。
　　锦鲤见状，警惕望着四周，将匕首握在身前防卫。
　　“嘎吱——”
　　锦鲤背后的门一下子被风吹开，随即两具骷髅凭空出现，钳制住她的双手后，又抢了她握着的匕首。
　　锦鲤试图反抗，但这骷髅的力气极大，直接拽着她的胳膊，将人高高架起。
　　腾空的脚使不出最大的力，锦鲤踢了几脚都落空后，不得已放弃抵抗。
　　她被两个骷髅抬到一个白布裹着的蒲团前，身旁是一口乌黑棺材。
　　这口棺材是金丝楠木打造的，其上雕刻着腾云驾雾的飞龙，与另八副棺材可谓是天壤之别。
　　“跪——”老妇突然喊道。
　　锦鲤不动，那两个骷髅就压着她的两肩，逼她往蒲团上去。
　　可哪怕肩骨都被捏碎，锦鲤仍是岿然不动，甚至连腰也未曾弯下丝毫。
　　老妇眯了眯她空洞无神的双眼，从腰上取下一个六角青铜铃铛，在锦鲤面前悠悠摇了摇。
　　叮当叮当的脆铃声钻入耳中，锦鲤浑身一僵，眼里倏地失去光彩，变得如同呆滞的傀儡一般。
　　老妇桀桀怪笑了会儿，将六角铃铛重新挂到腰间，朝骷髅道：“你们去请宾客吧。”
　　话落，她手一挥，锦鲤那身火红的嫁衣就褪去了色彩，变成白色。
　　骷髅离开，老妇再次喊道：“跪。”
　　这一回，锦鲤的身躯微微有了动作，她缓慢提起裙子，膝盖逐渐弯曲，贴到了蒲团上。
　　老妇满意地点点头，继续喊道：“拜！”
　　锦鲤再次机械地弯下腰，可就在额头要贴到地面的一刹那，她猛然起身，抬手去抢老妇腰间的六角铃铛。
　　此举过于突然，老妇还来不及反应，她的六角铃铛就已经落到了锦鲤手中。
　　锦鲤粲然一笑，将铃铛碎为齑粉，嘲讽道：“想靠这点小把戏就控制我，做梦。”
　　之前，她在靠近这老妇时，就发现这铃铛不对劲，于是便留了个心眼，封了耳识。
　　没想到，还真让她猜中了。
　　而老妇见她铃铛被毁，当即愤然起身，原形毕露。
　　这老妇是骷髅魔所化，一身土黄骨架被黑气缠绕，如同一棵被无数条毒蛇攀附着的枯树。
　　锦鲤见此，强忍住恶心，召唤出九宫八卦剑阵。
　　只见，泛着金光的灵剑密密麻麻朝老妇攻去，如同一张巨网，丝毫不给对方留任何逃脱的机会。
　　灵剑刺透黑气，其上降魔咒浮现，金色符纂似一条条锁链，环绕在老妇周身，然后又迅速收紧，消弭着魔气。
　　这一过程很漫长，锦鲤抱手看着，一时有些出神。
　　“小鱼儿，快醒醒！”先前一直没出声的黎瑾突然喊道。
　　她的声音听起来很焦急，锦鲤瞳孔微缩，头止不住抽痛起来。
　　“黎瑾，怎么了？”锦鲤捏着眉心，不由阖眸。
　　黎瑾见锦鲤终于回应她，忙道：“快念清心咒！”
　　清心咒？
　　锦鲤有些不解，但还是迅速默念起来。
　　“咚、咚、咚……”
　　她念着念着，耳边蓦地传来沉闷、有节奏的捶打声，就像是在——
　　钉棺材？！
　　锦鲤豁然睁开眼，发现她正双手交叠，真的躺在棺材里。
　　“怎么会这样？！”锦鲤记得她明明已将那老妇就地正法。
　　可眼前的一切却在明晃晃提醒她，她被人反将了一军。
　　“那老妇的幻术不在于铃铛声”，黎瑾见锦鲤清醒了，黛眉一舒，解释道：“其实，在你方才见到那六角铃铛时，你就已经被她控制住了。”
　　锦鲤抿唇，闷闷道：“原来如此。”
　　是她自以为是了……
　　锦鲤沉沉叹了口气，但很快又重振旗鼓，变出一个火折子，开始观察眼下情况。
　　她身旁躺了具穿着红装的骷髅，她将它从头到尾摸索了番，也没什么发现，于是，她又开始找这六面的木板有没有玄妙之处。
　　怎料，还未等她看出个什么名堂，外边儿就结束了钉馆。
　　紧接着，棺材一阵晃动，被人抬了起来。
　　这是要下葬了？！
　　锦鲤猛地坐起，头磕碰在棺材板上，一下子吃痛。
　　若是真下葬了，那这重幻境算是玩完了。
　　她揉着脑袋，心急如焚。
　　“嗷呜~”一阵狼嚎声透过厚厚的棺木，隐隐回荡在耳边。
　　等等，狼……
　　锦鲤脑海中灵光一现，重重拍了下棺木。
　　“黎瑾，我有主意了！”她道。
　　黎瑾停住准备捏爆破咒的手指，问：“什么主意？”
　　锦鲤眉眼一弯，嘴角含笑：“我现在就展示给你看。”
　　话落，她就变出一张爆破符，甩到她脚一侧的木板，中气十足喊了声：“破！”
　　这爆破符威力不小，只听“嘭”的一声巨响，这金丝楠木做的上好棺材就炸了。
　　字面意义上的炸了……
　　锦鲤躲在防护罩中，看着满地的碎木屑，以及几根红布条下的人形灰堆，不由“啧”了一声。
　　然后，她看向围了她一圈的骷髅架子，又忍不住“啧”了一声。
　　“说吧，一个一个上，还是一起上。”锦鲤抱手，挑衅看向为首的老妇。
　　此时的老妇已经是骷髅魔的样子，她两个黑洞般的眼眶子往下扫了下，转而对上锦鲤方向。
　　锦鲤见状，慢悠悠抬起手，朝她挥了挥，然后迅速飞到一副棺材旁，掀起了棺材盖。
　　“去吧，绿巨人！”
　　锦鲤抓出正窝着等结局的云桃，将她丢进了骷髅堆。
　　这一连串动作太快，云桃尚未来得及反应，就见一个个骷髅架子放大在她眼前。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　云桃边扯着嗓子大喊，边抡起其中一个骷髅架子，横扫四方。
　　黎瑾见此情形，在锦鲤灵台中不由噗嗤一笑，道：“你这主意会不会有点损？”
　　“损吗？”，锦鲤靠在云桃方才躺的棺材上，轻轻敲着木板，笑得有些恶劣：“接下还有更损的。”
　　她望着走向她的老妇，双手飞快结印，画出一个阵法，打到对方身上。
　　这是寻常的定身阵，于老妇这种骷髅魔来说并没有什么实质性的伤害，因此，她在被阵中飞出锁链束缚住时，仍狂妄着嘲讽锦鲤道：“你以为这小儿玩的阵法能困得住我吗？！”
　　锦鲤摇头，道：“这阵法只是用来暂时钳制你手脚罢了，真正要紧的在你背后。”
　　语罢，她掐指念咒，在听到寂静中传来一阵骚动后，缓缓道：“都进来吧。”
　　老妇闻言微怔，看向身后。
　　只见昏暗夜色中，如萤火虫般的莹莹绿光，星星点点闪烁着亮起，紧接着，成群结队的饿狼冲进了攒馆。
　　“我新学的役兽术，你看我用的如何？”锦鲤看着冲散骷髅大军、开始争先恐后享受大自然馈赠的饿狼们，问那老妇。
　　“疯子！”没逃过饿狼摧残的老妇怒吼一声，随即浑身骨架就散落在地，被饿狼分食叼走。
　　幻境大boss解决，锦鲤跨过攒馆的门槛，站到气喘吁吁的云桃身侧，问她：“你看我给裘羽长老写的这结局如何？是不是特别精彩。”
　　“嘁”，云桃轻嗤一声，从地上爬起，毫不避讳道：“你可真够缺德的。”
　　锦鲤若有所思点点头，回她：“缺德总比缺心眼好。”
　　云桃语塞，无言以对。
　　不多时，幻境逐渐消散，云桃侧眸，看向沐浴在皎洁月光中的锦鲤，沉吟道：“其实，我早就知道你能破了这幻境。”
　　“哦，是吗？”锦鲤眉头微挑，却并未去看云桃一眼。
　　云桃见状也不恼，而是收回目光，垂首怅然道：“是啊，因为师尊话本里的主角叫黎瑾，而黎瑾她又与你长得一模一样呢。”
　　--------------------


第九章
　　第一重幻境裘羽多少夹带了私货，但第二重名为“黄粱噩梦”的幻境，则是自秘境试炼以来就约定俗成的。
　　黄粱噩梦，福祸相依。
　　其福，在于这噩梦是按照最先破除第一重幻境弟子的心障所化，于大多后来者而言，可谓是破关难度骤减。
　　但其祸，也在于此。
　　许多弟子往往会在旁人心障中迷失自我，甚至于，出了幻境，也会被其中发生的事牵扯一生，令自己修仙的青云路就此阻断。
　　现下，黄粱梦再起，所有人的记忆都被重新洗牌，彻底沦陷其中。
　　“师尊，醒醒，上课啦！！！”
　　清脆的少女声打破混沌，锦鲤缓缓睁开眼，发现她正趴在书案上瞌睡。
　　“师尊，快起来，大家都看着你呢。”
　　先前喊她的少女在她眼前摆摆手，有些着急。
　　锦鲤扶着酸痛的脖子，从书案上起来，迷茫无措地看向她身前乌泱泱一片的弟子。
　　“起立！”少女见锦鲤清醒了，大声喊道。
　　然后，锦鲤就见那群弟子齐刷刷站起来，弯腰异口同声道：“长老好。”
　　锦鲤闻言，瞳孔震动，指着自己，惊恐道：“你们喊我什么？！”
　　她记得她之前明明还只是七曜堂的弟子来着。
　　“嘶。”锦鲤头疼扶额。
　　如潮的记忆开始争先恐后挤入她的脑海中，一点点侵占她原有的意识。
　　然后，她豁然开朗了。
　　是了，她升职了，她现在已经不再是七曜堂那个初出茅庐的小弟子，而是传道受业解惑的教习长老了。
　　也就是说，她回归了她穿书前的本职工作，成了天衍宗的人民教师，
　　俗称：一代宗师。
　　“师尊，您是不是因为这些天过于操劳，又不记事了？可否需要宁宁去寻医修来？”少女见锦鲤目光呆滞站着，关切出声，俨然一副优秀学生代表的样子。
　　锦鲤回过神，苦逼地看向宁宁，酸涩道：“没事，你坐回去吧。”
　　话落，她就翻开手下关于阵法的书籍，开始给上课。
　　等等——
　　锦鲤一顿，她为什么是个法师？！
　　“黎瑾，在吗？”锦鲤又开始问独属于她的定心丸。
　　黎瑾也刚从灵台中苏醒过来，她看着眼前这群求学若渴的弟子，面色复杂回了个：“在。”
　　她不属于这方世界，因此，她并没有被幻境影响，此刻也十分清醒。
　　关于这个幻境，她也略有所闻，只是她不理解，为什么锦鲤的心障会是教书。
　　难道这就是社畜的怨念吗？黎瑾不由腹诽，但觉得也就这个解释说得通了。
　　“黎瑾，这阵法怎么教啊？”锦鲤翻着那些晦涩难懂的文字，欲哭无泪。
　　谁能告诉她，她当初为什么要选择做个法师？！
　　所幸，黎瑾对阵法颇为了解，于是，她道：“我念给你听，你转述给他们即可。”
　　话落，她就开始专业科普起阵法小知识。
　　锦鲤闻声，也不磨蹭，迅速化作人形复读机，将黎瑾说的，一字不落转述给疯狂记笔记的弟子们。
　　一个章节讲完，这节课也就结束了。
　　锦鲤长舒一口气，收拾好书案上被她凌乱放着的一摊书，准备离开。
　　但就在她刚跨出教室时，那个叫“宁宁”的弟子就追了出来，同她道：“师尊，你忘了吗？下一节课也是你上。”
　　锦鲤脚下一顿，目露疑惑道：“下午不是你们挥剑外加跑圈吗？”
　　宁宁摇头，道：“师尊，你昨日说下午负责监督我们的史净长老身体不适，所以，这几日都改成了上你的课。”
　　锦鲤：“！”这难道就是传说中的体育老师生病了，改上数学课吗？！
　　不对，她记得她没这么爱挤压学生时间来着。
　　“宁宁，你是不是听错了，我怎么会抢课呢？”锦鲤眯眼笑着，以此掩饰她眼底的不情愿。
　　可宁宁却掷地有声道：“师尊，您当真是如此说的。”
　　语罢，她直接抱过锦鲤怀中一摞书，将人再次拉回教室里。
　　锦鲤望着目光炯炯的弟子们，心梗。
　　一下午，整整一下午，锦鲤终于讲完了她手中的《阵法典型问题大全》。
　　可就在她要再一次走出教室时，宁宁突然又拉住她，问：“长老，第一章我没听明白，您能再讲一遍吗？”
　　锦鲤：“……”长老哪有不疯的，硬撑罢了。
　　她强忍住把自己原地埋了的冲动，哑着嗓子讲了起来。
　　又是半个时辰，锦鲤总算给宁宁解了惑。
　　她望着空了的教室，心里也一下子有些空。
　　也不知道我走后，那群孩子怎么样了……
　　锦鲤揉了揉有些酸的鼻子，关上了教室的门。
　　离开教室后，锦鲤并没有回锦绣阁，而是往二楼的长老静室去。
　　与此同时，黎瑾正盘腿坐在灵台中，为不能干涉幻境而发愁。
　　她发现，每当她提到幻境、做梦这类字眼，她的话就会变成□□，以至于，她根本无法提醒锦鲤，她现在所处的境况。
　　此外，让黎瑾更发愁的是，锦鲤的心障于旁人而言似乎没什么伤害力。
　　换言之，黎瑾认为，旁人入了这幻境，应该很快就能脱身而出。
　　不过很快，她的这种愁虑就被打破了。
　　因为，锦鲤经过的那几间长老静室中，都不约而同传出了苦闷的哀怨声。
　　“为什么，为什么这个知识点我讲了十遍了，他们还不理解？！”
　　“为什么，为什么十个人里，只有一个通过了理论考核？！”
　　“为什么，为什么宗主在那躺平，我却要在这里连夜赶教案？！”
　　……
　　黎瑾五味杂陈道：“小鱼儿，原来你们做长老，怨气都这么大吗？”
　　锦鲤闻言，摇摇头，指着窗外正擦剑的史净，道：“你看，他不还傻乐呢嘛。”
　　黎瑾：“？”
　　她顺着锦鲤视线，看向楼下院中正躺着哼曲儿的史净，头一歪，奇怪道：“他为何这般另类？”
　　锦鲤推开一间静室的门，道：“因为他是生着病的体育老师。”
　　黎瑾：“……”她悟了。
　　走进静室，锦鲤发现云桃竟然也在，而且看情况，这小姑娘应该也被创得不轻。
　　“回来啦。”云桃见锦鲤坐到了她对面，沙哑出声。
　　锦鲤点点头，也用饱经风霜般的嗓音回复她：“嗯，回来了。”
　　她们相视一笑，然后忍不住咳嗽起来。
　　不好，嗓子凉了。
　　锦鲤如是想道，开始在储物袋里摸金嗓子喉片。
　　可修真界压根没什么金嗓子喉片，于是，她在意识到这个问题后，默默变出一壶泡了枸杞的热茶。
　　她猛灌了几口水，等平稳住嗓子里的痒意后，熟练道：“云桃啊，你教案写好了吗？不介意的话，我借鉴一下。”
　　云桃摇了摇头，道：“我还打算靠你呢。”
　　锦鲤：“……”果然，她们两个凑一起是没结果的。
　　她长叹一口气，坐起身，决定还是靠自己。
　　不过——
　　锦鲤刚落笔就停住了手，然后，眉头紧锁道：“我都修仙了，为什么还要加班？！”
　　正在考虑如何隐晦提醒锦鲤的黎瑾闻言，眸光一闪，想顺势说：“因为这是幻境。”
　　结果，下一秒，她就听锦鲤自问自答道：“因为加班是最适合中国宝宝体质的劳动教育。”
　　黎瑾：“？！”疯了，小鱼儿她疯了！！！
　　果然，比起上重幻境的物理攻击，精神攻击才是最可怕的！
　　黎瑾望着灵台中那尾逐渐散发出诡异光芒的锦鲤，扶额绝望。
　　而此时，同样深感绝望的还有在秘境外，做观察者的宗主及各位长老。
　　他们望着投放秘境景象的全知镜，已经沉默半天了。
　　“师妹，锦鲤这几日在你那儿到底学了些什么？”最近一直闭门不出、忙于缅怀故人的奚承，率先打破沉寂。
　　他方才在听一弟子吐槽“宗主在那儿躺平”时，就觉得不是滋味了。
　　再加上，他发觉座下几位长老看他的眼神似乎越发幽怨，因此，他便将话头对上虞梓，试图转移话题焦点。
　　而虞梓听奚承将矛头指向她，则是冷冷瞥他一眼，接着阴阳怪气道：“锦鲤是师兄你的亲传弟子，她学了些什么，你不应该比师妹更清楚吗？”
　　“还是说，师兄近日要紧事太多，没空去关心自己的弟子？”
　　她方才看了幻境才意识到，她这些年竟然在给奚承白打工！
　　所以眼下，她看奚承是越看越不顺眼，甚至有现在就冲上去和他干一架的冲动。
　　一旁，先前被奚承指责夹带私货的裘羽，此时也跳出来，明劝虞梓、暗贬奚承道：“师姐，师兄是我们天衍宗宗主，他忙一点，我们应该理解。”
　　“再者，你何必与师兄置气？”
　　“且不说师兄以后飞升了，这天衍宗还得靠你撑着，就单说你气坏自己身子，便宜旁人也不划算。”
　　奚承：“……”
　　他算是看明白了，这两人你来我往的，明摆着是针对他一个人。
　　可很快，他就意识到，他还是想得太简单了。
　　只听全知镜中，写不出教案的锦鲤无能狂怒道：“凭什么宗主领着最多的月俸，干最少的事？！”
　　“要我说，就应该让他给我们来写教案，省得他一天天除了指手画脚，没什么正事可忙的。”
　　奚承：“……”
　　他默默看向虞梓和裘羽，发现她们也正虎视眈眈盯着他。
　　虞梓：“师兄领的月俸确实最多呢。”
　　裘羽：“师兄确实一天天只会指手画脚呢。”
　　--------------------


第十章
　　“师兄，你看我们长老的月俸是不是也该翻个一番了？”虞梓把玩着她玉石般的手，漫不经心抬眸，眼神中是赤裸裸的威胁。
　　奚承见此情形，下意识咽了咽口水，被迫妥协：“过两日，过两日就给师妹涨月俸。”
　　“师兄，你既然连月俸都肯涨，那也一定愿意帮师妹分担教案吧。”裘羽见缝插针，轻飘飘说道。
　　话落，她还嫌不够，又道：“哦，对了。下月月中正好又要秘境试炼，师兄这么有主意，师妹就将这事拜托给你如何？”
　　奚承倒吸一口凉气，却还要强装镇定，道：“没问题。”
　　没问题就怪了！
　　奚承郁闷望着全知镜，恨不得现在就封了锦鲤那张又准备张开的嘴。
　　等等——
　　她这是又要说什么？！
　　奚承心下一凛，不好的预感浮上心头。
　　“云桃啊，你说我们是不是该重新投票选个新宗主？这样的话，既公平，又能减少矛盾。”
　　镜中少女那宛如黄鹂般的声音悠悠飘荡在耳畔，奚承手下猛地用力，捏碎了握着的茶盏。
　　不，他不能再放任这个幻境发展下去了！！！
　　奚承眸光一转，迅速将“宗主”二字，设为了幻境中不能提及的字眼。
　　结果，下一秒，他就又听锦鲤道：“听闻隔壁宗门逢年过节就给每个长老放假送礼，真羡慕啊。”
　　奚承：“……”
　　他悟了，关键不在设置违禁词，关键在锦鲤这张嘴以及她这个人身上！
　　想明白这一点，奚承当即决定：不能再让锦鲤停留在这幻境中了。
　　于是，他趁着两个师妹商讨“该不该换宗主”的空隙，迅速对全知镜施了个咒术。
　　与此同时，幻境中终于要开始写教案的锦鲤发现，她身前的空白教案有点子不对劲。
　　那教案上原本是干干净净、没写一个字的，但此时，它忽然金光乍现，紧接着五个亮瞎眼的大字赫然出现在上面：你在幻境中！
　　我在幻境中？
　　锦鲤挑眉，将教案对准云桃的脸，指着上面的字，问她：“云桃，你看见这几个字了吗？”
　　“什么字？”，云桃放下她架在书案上的脚，倾身看向锦鲤指的空白教案，愣了片刻，收回脑袋，幽幽道：“锦鲤，你是闲得给我找事呢？”
　　锦鲤闻言微怔，道：“你真的看不见吗？”
　　云桃躺平，重新架起脚：“我看见了。”
　　锦鲤眸光一亮。
　　云桃打了个哈欠，漫不经心道：“写着你很闲。”
　　锦鲤：“……”
　　她合起教案，走出静室，望着窗外暗下来的天，又问黎瑾道：“黎瑾，方才那几个字你看见了吗？它上面说，我现在在幻境中，可我为什么没感觉呢？”
　　“难道——”锦鲤说到这一顿。
　　而黎瑾见此，却以为锦鲤是明白了她的处境，欣慰一笑，忙问：“难道什么？”
　　结果，就听锦鲤痛心疾首道：“难道我已经为了逃避写教案，都用幻术迷惑自己了吗？！”
　　黎瑾：“……”
　　她忍无可忍捏了把锦鲤的脸，恨铁不成钢道：“有没有一种可能，你真的在幻境里呢。”
　　在察觉到那几个字的灵力来源于奚承后，黎瑾发现她再提到“幻境”二字，就不再被消音，因此眼下，她总算是能放开手脚，帮锦鲤在这幻境中“作弊”了。
　　可令她没想到的是，锦鲤她已经完全把自己代入角色，还熟练地自我洗脑起来。
　　“这竟然真是幻境吗？”锦鲤换了个姿势，靠在窗沿上，慢慢将乱麻似的记忆一点点厘清。
　　半晌过去，片段式的记忆终于被全部串联起来，锦鲤撇了撇嘴，喃喃道：“怪不得我教案一个字都没写。”
　　黎瑾：“……这是重点吗？！”
　　她揪住锦鲤耳朵，急得像只炸了毛的小猫。
　　锦鲤吃痛，又捉不住对方无形的手，只得正经站直，讨饶道：“开个玩笑，别气别气。”
　　语罢，她又怕黎瑾还不肯饶了她，便再补充了句：“我现在就想破幻境的法子。”
　　黎瑾闻言，慢慢收了手，提醒道：“这幻境是因你心中执念而生的心障，你只要破除心障，我们就能出去。”
　　“心障？”锦鲤略有不解。
　　黎瑾便将有关幻境的事情，以及她的猜测一一说给锦鲤听。
　　锦鲤听完，神色晦暗道：“你是说我的心障是做长老吗？”
　　黎瑾摇摇头，说：“只是猜测罢了，兴许还有什么细节是我没注意到的。”
　　锦鲤沉默，目光放在窗外一个熟悉的黑影上，半晌，她才又问道：“黎瑾，你说这个幻境除了与我有关外，还可能受别人控制吗？”
　　于她而言，做长老虽然难以接受，但还没到成为她的心障的地步，所以，她回忆了下这一整天的所有细节，有了个大胆的猜想。
　　而这个猜想，她需要得到黎瑾的认证。
　　“也不是没有这种可能。”黎瑾在思索了会儿后，答道。
　　但紧接着，她又道：“只是此等幻境并非是常人可以控制的，而且控制这类幻境极耗灵识，是件损人不利己的事。”
　　“损人不利己……”锦鲤阖眸喃喃着，仍觉得不对。
　　“锦鲤，你怎么还不写教案？”云桃的声音突然响起。
　　原来，她独自在静室待了许久，也不见锦鲤回来，便出来想瞧瞧她在作甚。
　　怎料，一出来就瞧人在这优哉游哉吹晚风，一点连夜赶教案的自觉也没有。
　　于是，她当即决定好好敲打她摸鱼的同事一番。
　　“锦鲤”，云桃忿忿喊了声锦鲤名字，然后在对方睁眼的一刹那，她又软下声音，从心道：“也不是我说你，都共事近百年了，怎么偷懒还不叫我一声。”
　　她缩着脑袋，靠到窗沿上，避开对方带着杀气的眼神。
　　“哎——”
　　锦鲤重新阖眸，打算继续琢磨时，云桃又倏地发出声音，打断了她的思路。
　　“云桃，你是想死……”
　　锦鲤呵斥的话未说完，云桃就指着楼下那黑影道：“哎，就是这小丫头，追了我一整天，非逼着我给他们加课。”
　　锦鲤顺着她视线看去，眉头紧锁道：“你说这丫头今日一整天都追着你？”
　　云桃点头如捣蒜，肯定道：“就是她。忘不了，我还记得她名字呢，好像叫什么……。”
　　“宁宁。”锦鲤默默接道。
　　云桃看向锦鲤，惊讶道：“怎么，你也被她追过？”
　　锦鲤不答，而是当着云桃的面，直接翻到了窗外。
　　--------------------


第十一章
　　万丈苍穹之上，点点繁星缀满黝黑夜色，又落下缕缕光辉照耀着寂静的浮白峰。
　　“嘎嘎嘎——”
　　突兀的乌鸦叫声蓦地打破这份沉寂。
　　“主子，有人跟上来了。”乌鸦整理着羽翅，用只有眼前少女听得懂的叫声，与她对话。
　　少女点点头，摸着怀中的小红狐，不疾不徐道：“知道了，你帮我拦住除她以外的人就成。”
　　“是，主子。”乌鸦叫了声，振翅而飞。
　　与此同时，少女身旁的草丛中发出窸窸窣窣的声音。
　　“跟了一路了，出来吧。”少女瞥了眼草丛，没什么再等下去的耐心。
　　她将人引诱至此，就是想与对方开诚布公，却不料这人猫在草丛里，半天不吱个声。
　　“啧，原来她早发现我了。”锦·被乌鸦劝退·躲草丛·鲤在心里同黎瑾吐槽。
　　熟不知，黎瑾与少女一样，也早就等得没了耐心。
　　以至于，锦鲤都来不及再吐槽后半句，黎瑾就将她身前遮掩的矮树丛连根拔起，让她完全暴露于少女眼前。
　　“小鱼儿，破幻境就靠你了。”黎瑾给锦鲤留下最后一句话，就潇洒隐身了。
　　瑟瑟寒风拍打在脸上，锦鲤抬眸，与正俯首看她的少女面面相觑，然后尴尬摸了摸鼻子。
　　“你要不想死，就赶紧滚过来。”少女目光冷下三分，原本稚嫩无害的娃娃脸上也乍然多了份杀意。
　　这种杀意像是历经百年沧桑后所积聚，仅仅一瞬，就让人浑身的血僵住，无法再流动。
　　锦鲤神情微怔，但很快又恢复平静，转而站起身，一瘸一拐走向少女。
　　少女扫了眼锦鲤这副狼狈的样子，不由眉头微挑，却也没多说什么。
　　“宁宁，这一切果真是你搞的鬼。”锦鲤强撑着方才蹲麻了的半边腿，看着身前与白日里判若两人的少女，眼中满是警惕。
　　白日的宁宁身着白裙，是个再寻常不过的弟子模样，可现下，她一身黑色长裙，浑身都萦绕着魔气，明摆着就是个魔修。
　　只不过，她似乎很喜爱怀中那只小红狐。
　　锦鲤眉头微挑，暗暗将此划入宁宁的命门之一。
　　而宁宁在注意到锦鲤目光落到她怀中小红狐身上时，则是立刻眯眼警告她道：“我无意伤你，但你若把主意打到它身上，你天衍宗就别想活着见到明日的太阳升起。”
　　锦鲤闻言抬眸，对上宁宁视线，只一眼，她就意识到对方这话不是随口一说。
　　不过，听对方话里意思，她并不想与她起冲突，相反，对方任由她跟了一路，也并未动手杀她，那就证明——
　　“你有求于我？”锦鲤灵光一现，心下不由一松。
　　只要宁宁她有求于她，那她就有了与对方谈判的底牌。
　　宁宁见锦鲤猜出她心思，也并未遮掩，反倒与她开门见山：“我不是有求于你，我是有求于她，你灵台中的那个女子。”
　　“灵台中……”，锦鲤眉头一锁，迅速捏了个隔音咒，然后才道：“你在胡说什么，我灵台中怎会有人。”
　　语罢，她又变出一把灵剑，剑指宁宁怀中小红狐，威胁对方道：“你若再胡说八道，就别怪我不客气。”
　　“嗷呜——”小红狐见灵剑对着她，尾巴顿时竖起，呜呜怒叫了几声。
　　宁宁见状，忙安抚她道：“荔荔不怕，我在。”
　　话落，她直接一挥手打落锦鲤手中剑，用一根魔气所化的长鞭束缚住锦鲤手脚。
　　“我说过，不要把主意打在她身上。”宁宁冷冷说道，然后抬手变出一根魔心钉，甩向锦鲤，打算以此作为惩戒。
　　可就在魔心钉要触及锦鲤额心那一刻，一股浅蓝色灵力蓦地出现，化作屏障，阻隔了这魔心钉。
　　魔心钉掉落在地上，一只脚踩到上面，将其碾为齑粉。
　　“不许伤她。”黎瑾现身，水蓝色的长裙随风翻飞，似天神降临。
　　“怎么，就这么在意她？”宁宁让小红狐趴在肩头，望向凭空出现的黎瑾，轻挪莲步。
　　黎瑾见状，迅速毁去束缚住锦鲤的长鞭，将人紧紧护在身后，活像是有什么洪水猛兽要吞噬锦鲤一般。
　　宁宁见状，嗤笑一声，道：“师侄，这么紧张作甚？莫不是没认出我？”
　　师侄？黎瑾怔愣片刻，转而想起一人，惊道：“你难道是顾长老？！”
　　“若是如此，那她岂不是……”黎瑾目光在小红狐身上停留一瞬，选择默默将那个名字咽回肚中。
　　“怎么，你也不待见她？”宁宁轻笑，但语气中却带着让人难以忽视的危险。
　　黎瑾一听这话，当即摇头：“黎瑾不敢。”
　　宁宁冷哼一声，慢悠悠道：“你自是不敢，毕竟，敢的人早都被我扔进了万魔窟，成了那些魔修的吃食。”
　　吃食？！
　　原来，那几个师祖是被丢进万魔窟，成了魔修的吃食？！
　　黎瑾呼吸一滞，瞳孔微缩，想起记忆中百盏魂灯陨灭的那一幕，整个人不寒而栗。
　　她身后，锦鲤也听了个全乎，多少猜到点宁宁的真实身份为何，只是，她想不明白的是：宁宁找她们二人到底是有什么目的。
　　“好了，我也不与你打哑谜了。”宁宁见二人都被她吓得大气不敢出，觉得有些好笑。
　　但她眼下没继续看戏的闲心，于是，她直接朝黎瑾道：“我来找你，是为了同你讨一件东西。”
　　“东西？”，黎瑾迅速正色，问：“何物？”
　　宁宁：“菡萏。”
　　“菡萏？”，锦鲤面色一变，急忙将黎瑾拉到自己身后，闷声道：“不成。”
　　她记得黎瑾的魂体便是寄居于她灵台中的那朵菡萏上，所以，她绝不允许宁宁去夺此物。
　　怎料，她忙着阻拦，黎瑾却是十分大方地变出一朵水蓝色菡萏，给了宁宁。
　　“黎瑾！”锦鲤皱眉喊她一声。
　　黎瑾偏眸，有些懵：“怎么了？”
　　看明白的宁宁挑眉浅笑：“她以为我要这菡萏会要了你的命。”
　　黎瑾恍然大悟，不好意思摸摸头，同锦鲤解释：“这是我灵力所化的菡萏，还能再长的。”
　　锦鲤：“……”是她见识少了。
　　宁宁收下菡萏，也不再与二人闲扯：“好了，我想要的东西我也拿到了，现在，我就把你们送出幻境。”
　　“你能把我们送出幻境？”锦鲤疑惑。
　　她虽知宁宁就是对幻境动手脚的人，但没想到她如此轻松就能将幻境中的人送出。
　　宁宁摸着小红狐的毛，从容道：“这幻境是我创造出来的，我自然能送你们出去。”
　　“不过——”
　　宁宁微抬眼帘：“这若是真的‘黄粱噩梦’，我确实是需要费些力气才能送你们出去。”
　　二人闻言，同时面露惊讶，异口同声道：“这幻境原来是你创造的？！”
　　好家伙，原来这幻境从头到尾都被人给掉包了。
　　宁宁嘴角微微扬起，道：“应该说，这天衍宗秘境里的所有幻境都是我创造的。”
　　“只不过，这么多年来都没有人发现，还傻呵呵地以为这就是真的‘黄粱噩梦’呢。”
　　“对了，我顺便再提醒你一句，你的记忆之所以能如此快就恢复，也是因为我察觉到黎瑾的气息，故意为之。”
　　锦鲤傻眼：“！”
　　黎瑾震惊：“！”
　　所以说，她们这全程都是被人玩弄于鼓掌之间。
　　不，应该说整个天衍宗都被宁宁玩弄于股掌之间。
　　“只是，为何这幻境会让我们都代入长老的身份呢？”
　　推翻先前基于‘黄粱噩梦’特点的各种推测后，锦鲤不由问了句。
　　宁宁打了个响指，一段记忆就涌入锦鲤脑海中。
　　这段记忆详细记录了锦鲤做老师的一天作息，也记下了锦鲤加班时吐槽的所有话。
　　宁宁：“我设置幻境的目的就是为了收集人的怨气，而你在这段记忆中怨气很大，所以，我就选了这个作为本次幻境主题。”
　　话落，她像是又想到了什么，补充道：“没想到，效果还挺不错，比之前几次收集的怨气都要多得多呢。”
　　锦鲤：“……”一时听不出是同情还是嘲讽。
　　解答了锦鲤疑惑，宁宁又看向恹恹欲睡的黎瑾：“你就没什么想问我的吗？”
　　“问题……”
　　黎瑾揉了揉惺忪的眼，垂首看向她逐渐透明的身体，苦笑：“我想我问了，你也答不上来。”
　　“如此肯定吗？”宁宁眸中含笑。
　　黎瑾发出一个简单音节：“嗯。”
　　然而，她声音刚落下，她身旁锦鲤的声音又紧接着响起：“不，不肯定。”
　　黎瑾疑惑看向锦鲤，然后她就听对方一字一句，问出了她想问却不敢问的那个问题：“宁宁，我想问你，如何能帮黎瑾重塑肉身？”
　　有些话，对方不敢问，那就由她来问吧。
　　宁宁摸着怀中安然睡下的小红狐，望着眼前这对连长相都要一样的璧人，忍不住叹了口气，道：“办法自然是有的，至于做不做得到，就要靠你们自己了。”
　　她变出一张薄如蝉翼的黄麻纸，递给锦鲤。
　　锦鲤接过纸，正想道谢，可一抬首，她却发现周遭景致尽数变换。
　　“这是出幻境了？”锦鲤有些恍惚。
　　黎瑾落进她灵台中，也有些恍惚道：“嗯，我们出来了。”
　　--------------------
　　小红狐和宁宁的故事开了个预收，感兴趣的宝宝可以去看一下呦
　　这里是【文案】：
　　胡荔穿书了，穿成了原著的恶毒女二，男主的白月光。
　　为保命，她不得不按照原著剧情，完成恶毒女配任务：破坏男女主关系，给女主找麻烦。
　　但耐不住她是女主控。
　　所以，她只想创飞妄想虐到女主的角色。
　　于是乎，每当任务完成的提示音响起，她就会放飞自我。
　　不过，就在她完成第一个任务时，她发现她穿的书，有点子不对劲。
　　任务一：介绍男主进天衍宗。
　　她按照原著，笑眯眯递给他一封信。
　　“叮——”提示音响起。
　　她立即抢回信，转而递给他一张名片，推销：“此地包吃包住，道友去了，定能大展宏图。”
　　然后，她就见男主背后飞过两段文字：
　　【刚看，这就是男主的白月光？！怎么描写的像个奸商？】
　　【二刷原著，狐狸精给男主的不是天衍宗推荐信吗？怎么成了一个龟公的联系方式？！】
　　胡荔：……这是实时书评？？？
　　*
　　原著中，女二还有一个身份，那就是女主捡回家的灵宠。
　　于是，在一个风雪夜，胡荔摆好了姿势，敲响了女主的房门。
　　结果，房门一打开，她还来不及看清女主的脸，书评就糊了她一脸：
　　【顾笙，别乱捡狐狸，你会变得不幸】
　　【女鹅，天冷了，狐裘入手一套吧】
　　【狐狸精，别搔首弄姿，不知道的还以为你勾引我家笙笙呢】
　　……
　　胡荔：……勾引吗？
　　她思索了下，选择摆一个更妖娆的姿势。


第十二章
　　秘境只有白日，烈阳当空，清幽空寂。
　　锦鲤也不知自己走了多久，只知道出了幻境后，她的肚子就饿得直打鼓，但储物袋中又没有能够果腹的。
　　不过，许是上天听到了她的心声，在走了一盏茶的功夫后，一处湖泊赫然出现在她眼中。
　　澄澈的眸光中倒映着明镜般的湖面，锦鲤面露喜色，心道一句：“捕鱼达人技能启动！”
　　就挽起裤管，整个人摸进了湖水之中。
　　冷冽的湖水同身上细密的薄汗相撞，锦鲤舒服得长舒一口气，然后顺手掬了一抔水，洗了把脸。
　　水珠顺着散落的发丝落下，如一根晶莹剔透的丝线，连接着锦鲤与湖水。
　　她垂首盯着湖泊中映射出的小脸，发现她额间那朵朱红色菡萏正开得妖冶。
　　“黎瑾，是你吗？”
　　这花只有在黎瑾动用灵力时才会出现，所以锦鲤见此，就不由问了句。
　　黎瑾闻言，顺着锦鲤视线看去，摇摇头，也很是疑惑：“我给顾长老那朵菡萏后，灵力就一直不曾恢复。”
　　锦鲤若有所思，将脸贴到湖面上，想仔细瞧瞧这花今日有没有什么不同之处。
　　怎料，她刚一附身，一股巨大的灵力就乍然从湖水之下涌出，扼住她的后颈，将她直直拖进了水下。
　　水流争先恐后涌入鼻腔，锦鲤呛了几口水后，急忙化作原形。
　　湍急的水流裹挟着一尾橙红小鱼，将其带入了暗藏湖水之下、沉寂近百年的一个隐秘山洞。
　　幽暗的山洞中，只有水滴答滴答落下的声音，回荡在耳边。
　　锦鲤醒过神，恢复人形，站了起来。
　　她身前是一处寒潭，潭水正中央竖了一把泛着莹莹蓝光的长剑。
　　这把剑没有剑鞘，裸/露的剑身形似人的脊骨，节节分明，通体如白玉。
　　剑柄上方漂浮着一朵水蓝色菡萏，幽幽馨香扑面而来，环绕在人的周身，抚慰人不安的心魂。
　　锦鲤上前，握住剑柄，将它抽出寒潭水。
　　剑一出水，蓝光乍现，瞬间点亮了整个山洞。
　　与此同时，那朵水蓝色菡萏从剑柄上脱离，撞进锦鲤额间那朵朱红色菡萏。
　　积攒百年之久的灵气挤入脉络之中，以最快的速度往灵台而去。
　　灵台中，黎瑾正盘腿调息，在察觉到周身异动后，迅速睁眼。
　　她四面都被似水浪般的灵气包围，她一抬手，那些灵气就贴到她的掌心，像一只讨好主人的灵宠。
　　“这是玉骨？”黎瑾感受着逐渐恢复灵力的魂体，想起她的那把命剑。
　　思绪落地，黎瑾当即一个闪身，离开灵台，站到了锦鲤身侧。
　　她目光落到锦鲤手中的那把剑上，眼里透出惊喜：“果然是玉骨！”
　　锦鲤闻声，将剑递给黎瑾，问她：“这就是那把你剑骨所化的命剑吗？”
　　黎瑾点头，接过剑，小心翼翼摩挲着剑身，像是见到久别重逢的故友。
　　她乌黑的瞳眸里，银白色剑光若隐若现，锦鲤静静望着她，不由联想到流星划过的夜空。
　　“小鱼儿，握住剑柄。”黎瑾忽然将剑递给锦鲤，神情郑重。
　　“你要做什么？”
　　锦鲤疑惑，但还是听话握住了玉骨剑。
　　黎瑾轻笑，回答：“你缺把命剑，我正好将玉骨给你。”
　　话落，她双指并拢，划过剑刃，令指尖沁出的血淌入剑槽之中。
　　作为魂体，她本是没有血的，所以，她就将自身灵力凝为血，以此让玉骨剑易主。
　　骨血相融，黎瑾阖眸，握住玉骨剑的剑刃，将自己彻底融进剑中。
　　黎瑾的魂体一点点黯淡消散，锦鲤呼吸一滞，想要松手，却被黎瑾另一只手控制住手腕。
　　“黎瑾，你不许祭剑！”，锦鲤眼角微红，边试图挣脱，边急道：“你也不许丢下我！”
　　黎瑾看向她，笑得一如往常般纯粹，道：“我会作为剑灵一直陪着你的。”
　　说完，一阵风拂过，她彻底消散于锦鲤眼前。
　　“不要！”
　　锦鲤心跳骤停，跪坐到地，手中的玉骨剑掉落在她身前，发出清脆的一声。
　　“黎瑾你给我回来！”锦鲤惊慌失措捡起剑，眼眶中停留的泪也在这一刻不受控顺着脸颊滑下。
　　可就在她哭到一半时，黎瑾的声音忽然从剑中传出：“小鱼儿，你哭什么？”
　　锦鲤闻声一顿，抹了把泪，垂眸看剑道：“你没死吗？”
　　黎瑾：“？”
　　她从玉骨剑从探出半个身子，与锦鲤面面相觑：“我说了我会变成剑灵陪着你呀。”
　　锦鲤：“……”
　　人可以死，但不能社死。
　　她默默起身，将黎瑾重新摁回剑中。
　　结果，她才刚准备抬脚离开，黎瑾就又从剑里钻出来，同她道：“小鱼儿，你等等，还没完呢。”
　　“还没完？”锦鲤停住脚步。
　　黎瑾点头：“嗯，你要像我方才那样，将血滴入剑槽中，让玉骨认主。”
　　锦鲤闻言，疑惑歪头：“难道你变作剑灵不是认主吗？”
　　黎瑾挠挠头，羞赧道：“我变作剑灵只是因为想换个地方住。”
　　锦鲤抿唇，觉得她被嫌弃了。
　　“不过，更重要的是为了让玉骨易主更方便。”黎瑾见锦鲤神色恹恹，忙补充。
　　“当真？”锦鲤看她。
　　黎瑾与她对视，嘴角微扬：“当真。”
　　“那就好。”
　　锦鲤心中暗喜一瞬，随即抬手，握住剑刃，用力划过。
　　“嘶——”
　　掌心血浸入剑槽，她也痛得忍不住倒吸一口凉气。
　　暗红色的血从剑柄处开始，顺着剑内侧的凹槽往剑尖以及剑上暗纹处流，一点点让原先不明显的剑纹显现出来。
　　待血填满了剑槽后，整把剑登时泛起耀眼蓝光，感应起锦鲤的灵识。
　　这种感应细微到几乎难以察觉，锦鲤怕时间太久，会感应中断，便摊开掌心，汇聚她体内灵气，重新阖眸抚上剑刃。
　　橙红色的灵气缠绕上剑刃，与剑刃本身的灵气交相呼应，最终合为一股浅紫色灵气，钻入锦鲤掌心的那处血口之中，与她脉络中剩余的灵气相融合。
　　灵气融合完毕，紧随而来的是玉骨剑中深埋了百年的浑厚剑气。
　　这剑气与灵气是不同的，它强势、蛮横，不给人留任何喘息的机会，因此，锦鲤与它的争锋许久，才勉强稳住心魂，占据了上风。
　　经脉之中，交融的灵气与剑气如同澎拜巨浪，不断奔涌循环，最后汇入灵台，凝聚出一颗晶莹剔透、皎皎如月的金丹。
　　额间菡萏转换为金色，但在锦鲤睁眼的刹那，它又一次无声消失。
　　玉骨剑静静躺在手心，锦鲤感受着与它之间千丝万缕的联系，喜不自胜。
　　“轰隆——”
　　就在锦鲤要与黎瑾分享她进阶金丹期的消息时，脚下猛地传来一阵异动。
　　“小鱼儿，山洞要塌了！”黎瑾缩回玉骨剑中，忙道。
　　锦鲤回应：“放心，我不会让你有事的。”
　　话落，她就掐指念疾行咒，如一支离弦的箭，冲出山洞，再次浸入冰冷的湖水中。
　　湖水之外，还是一如既往的平静。
　　锦鲤从水下探出脑袋，湿漉漉的发丝糊了一脸。
　　她将阻挡视线的湿发迅速撩到耳后，然后缓缓游上岸。
　　上岸后，风吹得她直哆嗦，于是，她赶忙念了个清洁咒，将浑身上下烘干。
　　“黎瑾，我们下一步要做什么？”
　　有了玉骨剑，锦鲤就无需再寻旁的剑，因此眼下，她只想赶紧离开秘境，去食堂好好吃一顿。
　　黎瑾从玉骨剑中飘出，趴到锦鲤背上，摇摇头，说：“不清楚。但你已经有了命剑，等会儿应该就会被秘境弹出去。”
　　锦鲤觉得有理，便盘腿坐到树下，开始阖眸调息，稳定她灵台中还有些焦躁不安的灵气。
　　不知过了多久，四周渐渐热闹起来。
　　朦朦胧胧的叫喊声从四面响起，或吵闹，或欢笑，或哀叹。
　　“看来有不少弟子突破幻境了。”锦鲤单手枕着脖颈，靠到树干上，架起了腿，
　　黎瑾斜躺在她肩上，也是眯眼沐浴着日光，应和道：“是啊。”
　　“要不偷个闲，睡会儿？”锦鲤随口建议，眼先一步合上了。
　　黎瑾抬指，掐算了下时辰，觉得是可以先睡会儿再动身，便也阖眸小憩。
　　结果，不出片刻，湖面上就传来“扑通”一声巨响，扰了二人的平静。
　　“谁啊？”锦鲤抬手擦去脸上被溅到的湖水，不悦看向湖面。
　　然后只一眼，她就目瞪口呆，愣在了原地。
　　“怎么了？”黎瑾抬眸见锦鲤神色不对，便顺着对方视线，也往湖面看去。
　　只是她尚未来得及看清，就被锦鲤捂住了双眼。
　　“别看，太恶心了”，锦鲤将人护到身后，挡住对方视线，交代道：“你先入剑中，我等会儿再与你说发生了什么。”
　　黎瑾疑惑，却还是乖乖听话，回到了剑中。
　　“呕——”
　　黎瑾一走，锦鲤就当场扶着树，干呕起来。
　　她背对湖面，不想再回忆那满湖晕开来的血水，以及那具无头尸。
　　她不知道到底发生了什么，但直觉再留在这，恐生祸端，便打算赶紧离开。
　　怎料，她刚走出几步，就有人在她背后大喊：“是她！一定是她杀了史净师兄！”
　　--------------------


第十三章
　　天大一口黑锅莫名砸到锦鲤头上，她忿忿回首，避开湖面，看向湖对岸的几个弟子。
　　这几个弟子她在七曜堂也打过几次照面，都是成日里跟着史净为非作歹的狗腿子。
　　因此，锦鲤对他们没什么好印象，往日里也是连理都不想理他们一下。
　　只不过眼下，这些人空口污蔑她，那她就不得不同他们好好掰扯一番。
　　“你们哪只眼看到我杀的人？”，锦鲤冷冷看向他们，然后语气不善道：“告诉我，我现在就用手中剑剜了他的眼。”
　　她话说得不似作假，那些弟子你看看我，我看看你，都不敢说话。
　　还是后来的一个弟子，盯着锦鲤说：“史净师兄身上有妖气，而我们七曜堂只有你是妖族。”
　　锦鲤挑眉，对上他的视线，嗤笑一声，道：“七曜堂的确只有我一个是妖族，但这整个修真界应该不止我一个妖族吧。”
　　这些人明摆着对她种族歧视，所以，哪怕他们说的话错漏百出，还是有一群拥护者。
　　“可那些妖族根本进不了天衍宗，一定是你！”那个弟子说得斩钉截铁，差点让锦鲤都要信了他的邪。
　　“蠢货，你以为妖族也像你这么废物？”云桃忽然出现在锦鲤身旁，抢在她前面，帮她回怼了过去。
　　锦鲤侧眸看向云桃，云桃也看向她，还对她眨了眨眼，传声道：“怎么样，你云桃师姐够义气吧。”
　　锦鲤不言，但回以一笑。
　　二人并肩，与湖对岸的弟子形成两个阵营。
　　但就在他们准备第二轮争辩时，秘境却传来一阵骚动，紧接着，一群红眼鸦雀从林间飞出，朝几人攻来。
　　这些鸦雀出现得非常突然，且攻击极为迅速、凶猛。
　　因此，有几个反应慢的弟子直接被啄瞎了双眼，摔进湖中。
　　另一边，锦鲤与云桃的情况也没有好到哪去，她们背对背，艰难挥舞着剑，来驱赶身前不断飞来的鸦雀。
　　玉骨剑上已经沾满了鸦雀腥臭的血，锦鲤咬紧牙关，根本不敢停下来。
　　“呲——”
　　一只鸦雀猛地啄伤锦鲤胳膊，让她痛得低吟出声。
　　但锦鲤一点也不敢懈怠，因为很快，又一波鸦雀振翅而来。
　　“落阵！”
　　几人精疲力竭时，头顶忽地传来两个声音，随后，虞梓同裘羽就从天而降。
　　她们二人分于湖泊两岸，合力布下幻阵，将阵中鸦雀一一击落。
　　“云桃，可有受伤？”裘羽稳住阵法后，当即抓住站在她身后的云桃，绕着对方从头到尾，看了圈。
　　云桃摇摇头，拉住裘羽，道：“师尊，云桃无碍。”
　　“那就好”，裘羽确定云桃没什么大事后，看向锦鲤，也关切问她道：“锦鲤，你也没事吧？”
　　“无碍。”锦鲤简洁回了句，继续擦玉骨剑剑身。
　　湖对岸，虞梓救下还活着的几个弟子，将他们带到裘羽这会和。
　　一行人会和后，裘羽迅速布下传送阵，带着众人出了秘境。
　　秘境外也是一片狼藉，显然是经历了一场恶战。
　　“卓霜，过来。”
　　虞梓一出秘境，就见卓霜一身青绿长裙被血染成绯红色，立马怒瞪了眼不远处站着的奚承，然后将自己的徒弟喊过来。
　　奚承：“……”
　　他垂首看了眼自己也被染红的白衫，莫名觉得他又被针对了。
　　“师尊。”锦鲤走到他身旁喊他。
　　奚承看向她，心念微动，暗道：“是了，哪怕所有人都针对他，她也会关心他的。”
　　思及此，他眼角微微泛红，柔声问锦鲤：“你没事吧。”
　　“无碍”，锦鲤面无表情回答，接着道：“师尊，我要去洗剑，您可否让让？”
　　这秘境外拢共就一条小路，奚承还站在正中间，她看着就心烦。
　　奚承：“……”原来是嫌他挡路。
　　他默默侧身，心如刀割。
　　锦鲤见状，偏首翻了个白眼，快步走开。
　　待所有弟子都被救出秘境后，众人便一道去了清兰谷的议事堂。
　　议事堂里，全知镜还亮着，每个弟子站到各自师尊身后，齐齐看向上座的奚承。
　　奚承清了清嗓子，道：“诸位，这次秘境试炼因魔族侵扰，被迫中断，所以，本尊与各位长老决定将本月七曜堂考核推迟到下月。”
　　“至于在这次秘境中已获命剑的弟子，就无需再参加下月月中的考核。”
　　座下弟子闻言，神色各异。
　　其中，先前针对锦鲤的弟子出声道：“宗主，那些鸦雀明明是妖族，您却说它们是魔族，是否心有偏私？”
　　这些年来，魔族从未来犯，相反，妖族与他们积怨已久，因此，这弟子便固执地认为这事与锦鲤脱不了干系。
　　“还有史净师兄，他身上有妖气！”
　　他怒气汹汹看向奚承身侧的锦鲤，指着她道：“而小师妹先前就与他有龃龉，且又是妖族，所以这事一定与她有关。”
　　他说得信誓旦旦，其余弟子听了，也都开始有些怀疑锦鲤。
　　云桃站在裘羽身后，见情况不对，疯狂暗示锦鲤，让她为自己辩解。
　　怎料，她眼睛都快眨抽筋了，锦鲤还是纹丝不动，两眼出神。
　　“小鱼儿，情况有些不对。”黎瑾盘腿坐在灵台中，看着外面形势，出声提醒。
　　“没事，奚承舍不得我这个替身出事。”锦鲤不甚在意说了句，继续专心致志琢磨着先前宁宁给她那张纸上写的东西。
　　这纸上说，要想给魂体重塑肉身，需得将那人生前的命珠，放进莲华盏，再以心头血涵养七七四十九日。
　　可眼下，锦鲤手上没有莲华盏就算了，黎瑾还告诉她，她的命珠被魔族魔尊偷了去。
　　因此，她现在可谓是一个头两个大。
　　“此乃魔族捣乱，尔等不可胡乱污蔑师妹。”奚承的声音传入灵台。
　　“明日，本尊便会派人前往魔族调查，尔等不许再妄议此事。”
　　前往魔族调查……
　　锦鲤豁然仰头，离开灵台。
　　“师尊，锦鲤自请前往魔族，调查此事，还自己清白。”
　　她眼神倏地清明，直勾勾盯着奚承。
　　奚承被她这一眼看得心头一紧，但还是厉色道：“不成，你一练气期去魔族，无异于找死。”
　　锦鲤眉头微挑，问：“那师尊准备派何等境界的师兄师姐去调查？”
　　奚承直截了当：“起码金丹期。”
　　锦鲤眯眼轻笑：“师尊不知，我在秘境中已炼成金丹。”
　　众人闻言，呼吸一滞，纷纷沉默。
　　短短一月，就从练气期连越两级，进入金丹，简直就是闻所未闻。
　　可以说是天才也不为过。
　　“锦鲤，你这也太逆天了！”云桃率先打破沉默，惊呼出声。
　　然后，其余弟子也紧跟着窃窃私语起来。
　　眼见话题跑偏，锦鲤忙咳嗽一声，直着身板，声如洪钟道：“师尊，还请您允许锦鲤去魔族调查，自证清白！”
　　奚承面如猪肝，说不出话。
　　还是一直沉默不言的虞梓打圆场道：“师兄，这次去魔族调查的事，不如交给师妹。师妹定能护这孩子周全。”
　　卓霜一听这话，也随即道：“师尊，卓霜愿跟着你一起去魔族，帮你护着小师妹。”
　　“我也去，我也去！”云桃没去过魔族，又见这一个个的都要去，也来了兴致。
　　结果，还来不及说第二句话，裘羽就打断她道：“你一个堪堪筑基期的，去了也是拖后腿，瞎凑什么热闹。”
　　“虞执事还有锦鲤，她们都会保护我的！”云桃迅速回嘴，明摆着不服气。
　　裘羽见状，气不打一处来，又怕云桃继续作妖，便干脆封住她的嘴。
　　然后，朝奚承作揖告辞：“师兄，这秘境修缮还需时日，我就带着这孽徒先行离开了。”
　　话落，她就掐指念咒，带着云桃原地消失。
　　二人离开后，气氛又冷了下来。
　　锦鲤重新将目光落在奚承身上，镇定自若道：“师尊，考虑得如何了？”
　　奚承扶额，瞥了眼座下众人，最终妥协道：“罢了，你既然非要去，本尊也没拦你的道理……”
　　“多谢师尊成全。”
　　锦鲤一听奚承答应，迅速弯腰作揖，将对方尚未来得及说出口的碎碎念堵住。
　　奚承扫了锦鲤一眼，头痛阖眸，缓缓吐息：“好了，事情也定下来了，都下去吧。”
　　“是，宗主。”弟子们齐声唱和，鱼贯而出。
　　锦鲤跟在几人身后，也离开议事堂，回了锦绣阁。
　　三日未回锦绣阁，阁中又是冷冷清清，没什么生气。
　　锦鲤坐到冷冰冰的蒲团上，从储物袋中取出玉骨剑。
　　“黎——”
　　锦鲤正要喊黎瑾出来，却听见门外传来脚步声。
　　“锦鲤，方便开门吗？我有话问你。”
　　几下敲门声后，虞梓的声音从外面传了进来。
　　锦鲤急忙将剑收回储物袋，然后起身给虞梓开门。
　　虞梓进来后，坐到锦鲤先前坐的蒲团上，正色问她：“先前在议事堂，你说你已获命剑认可，可当真？”
　　“当真。”锦鲤跪坐到另一蒲团上，颔首回答。
　　虞梓又问：“那你的命剑可否给我一观？”
　　锦鲤垂眸沉默，并不想将玉骨剑拿出来。
　　而虞梓见锦鲤有所顾虑，便解释道：“我此举是为确认你本次考核结果是否属实，并无它意。”
　　锦鲤：“。”
　　她清楚虞梓没有恶意，她真正怕的是虞梓会看出玉骨剑里藏着的人。
　　但眼下，她若不肯交剑，反倒是会惹人怀疑，于是，在内心天人交战一番后，她还是拿出玉骨剑，递给了虞梓。
　　虞梓接过剑，垂眸一看，呼吸骤然凝滞，惊愕道：“这是玉骨？！你的命剑是玉骨……”
　　怎么可能呢……
　　她抬眸望向锦鲤，却从对方脸上，恍惚看见了一个早已故去的人。
　　--------------------


第十四章
　　奔赴魔族调查一事迫在眉睫，因此第二日天未亮，众人便乘着仙舟出发。
　　仙舟飞了足足三个时辰，直到午时，才抵达两族交界的保宁镇。
　　保宁镇坐落于一片山林之中，其间住的大部分是散修，剩下的则是鱼龙混杂，既有魔修，也有妖修，甚至于还有佛修。
　　进镇后，虞梓先安排队伍里最年长的几个弟子入魔族查探，其余的，则是跟着她在镇上的一家客栈歇脚。
　　这家客栈是一对散修夫妻开的，丈夫在后厨负责做饭，妻子则在前头招待来客。
　　“安娘，老规矩，五间房。”
　　虞梓同老板娘认识，一进门就熟练塞给她一袋灵石，然后简单交代。
　　安娘喜笑颜开，连连喊着：“虞仙子，这边请，这边请。”
　　锦鲤被分到的是二楼一间房，她拿了门牌和钥匙，就同其余弟子一样，先上楼去房间整顿休息。
　　进到房间，锦鲤伸展四肢，躺倒在床榻上，准备补个回笼觉。
　　结果，眼睛刚合上，肚子就不合时宜发出“咕咕”的声音。
　　“嗯……这金丹果真白结了。”她坐起身，无奈揉了揉肚子。
　　都说金丹期不会饿肚子，但锦鲤发现，她不仅会饿肚子，而且胃口比先前更好了。
　　黎瑾说，这代表她是做体修的好苗子，可锦鲤表示：她目前主修的专业还是耍剑。
　　再次走下楼，大堂里多了许多人。
　　锦鲤挑了角落一个靠窗的位子，然后同店小二道：“小二哥，烦劳送两碗素面，三个小菜过来。”
　　“好嘞，仙子，您且等片刻。”店小二应了声，去了后厨。
　　店小二离开后，锦鲤看向放在手边的玉骨剑，传声道：“你不出来吗？我给你也点了碗面。”
　　黎瑾变作剑灵后，就没人再能看见她的魂体，因此，锦鲤便想叫她出来一起吃面。
　　可这次也不知道黎瑾在玉骨剑中做什么，过了许久，也没回应锦鲤一声。
　　“黎瑾？”锦鲤又喊了声，还是无人回应。
　　她心中一凛，想将灵识放入剑中查探。
　　但刚阖眸，黎瑾的声音就从里面传来：“小鱼儿，有人在盯着你。”
　　有人在盯着她？锦鲤抬眸，扫视四周，发现坐在她斜对面的那桌魔修，果真都朝着她这个方向看。
　　“小鱼儿，这些人有古怪。方才自你坐下起，他们就一直紧盯着你不放。”
　　黎瑾是在锦鲤下楼时，离开的玉骨剑。
　　原本，她是想离开客栈，提前在保宁镇探听些消息。
　　怎料，她刚从剑里出来，就发现有人鬼祟地盯着锦鲤。
　　“这些魔修会是祝方的人吗？”锦鲤将目光放到窗外，手却悄然无息地搭到了玉骨剑上。
　　祝方，原著男三，曾是黎瑾的小师弟，在她死后，心魔丛生，堕入魔道。
　　又在短短一百年中，从最底层做到左护法，近些年来，更是直接手刃老魔尊，取代了对方。
　　先前，那个污蔑锦鲤的弟子，之所以信誓旦旦说魔族不会侵袭天衍宗，也是有祝方的缘故在。
　　“十有八九。”黎瑾说道。
　　这祝方在她死后，就疯狂在各族寻与她相似的女子，而锦鲤又与她生得一般无二，因此，她很难不怀疑这几个魔修不是祝方手下的“寻花使”。
　　“也不知硬碰硬的胜算是多少？”锦鲤抿唇，黛眉习惯性地微蹙。
　　“小师妹。”
　　就在锦鲤郁闷时，卓霜的声音忽然从她头顶传来。
　　锦鲤偏首，抬眸看向来人：“卓霜师姐，你找我有何事？”
　　卓霜与她向来说不上几句话，也不知这次是准备说什么。
　　“小师妹，你——”
　　卓霜刚开口，还没说几个字，店小二就突然端着托盘，挤到二人中间，打断了她的话。
　　“二位仙子，面来了。”
　　小小一个托盘上，两碗面，三碟小菜，高高交错叠在一起。
　　店小二一手艰难抱着托盘，一手往桌上放碗，有些手忙脚乱，
　　锦鲤见状，忙站起身，想帮店小二一把。
　　结果，却与同时伸手帮忙的卓霜撞到一起，将摆在最上面的那碟小菜碰落在地。
　　瓷碟被摔碎，发出清脆且响亮的一声，吸引来大堂中所有人的目光。
　　“哎呦，完了完了！”店小二一张脸被急得通红，慌张看向朝他们走过来的安娘。
　　“主家，我真不是故意的。”他颤颤巍巍对安娘道。
　　安娘瞥了眼他，又看向卓霜和锦鲤，皮笑肉不笑道：“这人手脚不利索，吓着二位仙子了，切勿怪罪。”
　　卓霜闻言，听出安娘意思，从储物袋拿出一块上品灵石递给她，道：“是我们师姐妹的不是，这块灵石就当作赔礼了。”
　　安娘接过灵石，眼角褶子一皱，眯眼笑道：“仙子客气。”
　　话落，她提溜着店小二的耳朵，道：“愣着作甚，还不快去后厨再端碟菜，给二位仙子送过来。”
　　“是，主家。”店小二抱着托盘，迅速跑开。
　　一场闹剧结束，大堂众人又纷纷忙起自己手里的事。
　　“小师妹，我还有事，先走了。”卓霜突然道。
　　锦鲤看她一眼，作揖：“多谢师姐方才解围。”
　　卓霜将视线从锦鲤后脑勺挪开，看向窗外，淡漠道：“这事也有我的责任，不必言谢。”
　　语罢，她就握剑转身，走上二楼。
　　锦鲤抬眸，看着她背影沉默了会儿，坐下吃面。
　　原本，她还想请卓霜吃另一碗的，现下看来，都得进她肚子里。
　　两碗面，三碟菜下肚，锦鲤软趴趴倒在窗台上，深感疲惫。
　　又坐了半晌，锦鲤见先前盯她的那几个魔修都已离开，便起身回了房。
　　回到房中，黎瑾才敢从玉骨剑中出来。
　　她盘腿坐到床上，望着已经躺平的锦鲤，问道：“小鱼儿，你知道卓霜方才要与你说什么吗？”
　　“知道”，锦鲤从袖中取出一张字条，递给黎瑾：“这是她方才趁乱塞给我的。”
　　黎瑾接过，将字条摊开，细细看了番，略感吃惊：“没想到卓霜会提醒你那几个魔修的事。”
　　“嗯，确实没想到。”锦鲤翻个身，将脑袋枕到黎瑾腿上。
　　黎瑾垂首，对上她的眼，又问：“那你打算何时去虞梓那儿？”
　　字条上，卓霜让锦鲤去虞梓处寻求庇护，但她见锦鲤却没有一点要去找虞梓的意思。
　　锦鲤翘起腿，阖眸幽幽道：“我不打算去找，而且，我也来不及去找了。”
　　黎瑾闻言疑惑，但很快她就明白了锦鲤的意思。
　　只见，先前那几个魔修突然翻窗而入，团团围拢正哼着曲儿的锦鲤。
　　领头那魔修将剑抵在锦鲤脖子上，冷声道：“女人，我家主子看上你了，跟我们走。”
　　锦鲤：“……”这什么台词？！
　　她慢慢睁眼，看向这群梳着非主流发型，还全身都是魔纹的魔修，脱口而出：“你家主子是霸总吧。”
　　魔修们：“？”
　　他们你看看我，我看看你，都没明白何为霸总。
　　而锦鲤则趁着他们还在思索，一个飞身，从他们中间逃出，握住了放在桌上的玉骨剑。
　　她举剑对准他们，目光凛然，道：“我乃天衍宗宗主座下弟子，你们若敢动我，我师尊绝不会放过尔等。”
　　“啧，老大，她原来是主子师兄的徒弟啊？！”一魔修小声同领头的道。
　　领头魔修闻言，嗤笑一声，道：“那鸟东西有何好惧。”
　　语罢，他就飞出缚仙索，率先朝锦鲤攻去。
　　其余魔修见状，便也没再有什么顾虑，紧跟着朝锦鲤而去。
　　锦鲤修为在他们之下，又是一对多，自然是敌不过他们。
　　因此，不过几个回合，她就收剑停手，乖巧道：“我跟你们走。”
　　魔修们见此，纷纷一顿，不约而同看向领头魔修。
　　领头魔修也有些惊异，他看着锦鲤，总觉得这女修憋着什么坏呢。
　　可他转念一想，又认为一个小小女修就是有通天本领，也拿他们无法，便很快又放松了警惕。
　　“算你识相。”领头魔修面无表情说了句，拿出缚仙索去绑锦鲤。
　　然后，待将人从头到脚绑好后，他们也不再逗留，只听窗扇‘砰’的一声落上，房间中就没了人影。
　　在锦鲤被抓不久后，虞梓同卓霜也来到了她的房门前。
　　卓霜敲了敲门，朝里面道：“小师妹，你在里面吗？”
　　她先前给锦鲤留了字条后，就去找了虞梓。
　　可等她将所有事都说给虞梓听后，还不见锦鲤过来找她们，便和虞梓一道过来找她。
　　“师尊，不对劲。”卓霜又敲了几下门，但仍不见锦鲤回应，一时有些不安。
　　虞梓皱眉：“是有些不对劲。”
　　她走上前，掐了个法决，门应声从里面打开。
　　二人一前一后走入房中，见里边一片狼藉，心中顿时就明了了。
　　“师尊，那是什么？”卓霜注意到锦鲤床上有一块盈盈发光的石头，忙指给虞梓看。
　　虞梓走过去，拿起石头，道：“是留声石。”
　　卓霜：“留声石？”
　　虞梓：“这次通过月中考核的弟子，我给他们每人都发了块。”
　　她解释了句，然后，往留声石中渡入一丝灵力，先前记录下的一段对话随之从里面流了出来。
　　“我乃天衍宗宗主座下弟子，你们若敢动我，我师尊绝不会放过尔等。”
　　“啧，老大，她原来是主子师兄的徒弟啊？！”
　　“那鸟东西有何好惧。”
　　“……”
　　--------------------
　　感谢在2023-04-2120:10:15~2023-04-2221:37:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vanity10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十五章
　　“啊啊啊啊啊！！！顾笙，顾宁宁！！！你个骗子，说好救我出去，怎么现在还不出现！！！”
　　“我诅咒你，永远得不到我的宿主！！！”
　　魔宫里，乌鸦的叫声一阵接着一阵传出，扰得人心烦意乱。
　　王座上，祝方扶额半晌，实在忍无可忍，拿过手边奏折就砸到鸟笼上，怒喝：“别叫了！再叫本座现在就把你炖了！”
　　若非这黑乌鸦可号令鸦雀一族，他才不至于成日里养着它。
　　“祝方，你敢把我炖汤，我就诅咒你，事事得偿所愿！”
　　祝方：“……死乌鸦，你给本座闭嘴！”
　　是了，这黑乌鸦除了烦人以外，还有一个技能，那就是反向乌鸦嘴。
　　只要是从它嘴里出来的诅咒，都会往反方向发展。
　　这不，祝方刚说完，就把自己舌头咬了。
　　“来人，把这只臭乌鸦带下去！”祝方大着舌头道。
　　黑乌鸦闻言，在笼子里扑腾着翅膀，怒骂：“嘿呀，你小子还玩不起了是吧？！”
　　但它话落，就被侍从提了鸟笼，强行带走。
　　徒留风中一声：“宿主啊，统子等你等的好苦啊~”
　　黑乌鸦被带走，魔宫总算是安静了下来。
　　祝方躺倒在王位上，思索先前从黑乌鸦嘴里套到的招魂之法。
　　“莲华盏。”他轻轻敲打扶手，喃喃道。
　　前日，他潜入天衍宗大闹一番，就为了寻这莲华盏，结果，莲华盏的影子没见着就算了，还平白损失了好些精兵强将。
　　“尊上，您瞧属下给您带什么来了。”
　　祝方正想着，外边儿就又吵闹起来，将他思绪打断。
　　“田新，大惊小怪什么？！没看见本座正心烦呢。”
　　祝方不悦怒喝一句，释放威压。
　　“尊上，您别急，往这看。”
　　田新强咽下喉中腥甜，艰难让开，以此让祝方看清他身后的女子。
　　那女子生得仙姿佚貌，一条橙裙似初生朝阳，明媚动人。
　　“啧，甜心，这名字绝了。”女子突然开口，瞬间打破了旖旎氛围。
　　“小小女修，见了魔尊大人怎敢无礼？！”
　　被嘲笑了名字的田新火速转身，一张脸被气得发红：“还不速速给魔尊大人——”
　　他话来不及说完，就被祝方踹了脚，跪倒在地。
　　“聒噪”，祝方无情甩给他一句，然后走到锦鲤身前，如花孔雀开屏道：“本座乃魔族魔尊祝方，不知仙子姓甚名谁，师从何人？对了，最重要的是，婚配否？”
　　锦鲤：“……”
　　她抬眸，对上一副bking模样的祝方，默默在心里翻了个白眼。
　　说好的小狼狗人设呢？这明明没有狼，只有狗。
　　可耐不住这是人家地盘，因此，锦鲤在暗暗问候对方一番后，还是老实回答：“我叫锦鲤，师从天衍宗奚承。”
　　她说到这一顿，紧接着在祝方的殷殷目光下，继续道：“我修无情道，所以没人敢娶我，怕我杀他证道。”
　　“哦？”祝方直接忽略奚承的名字，将重点放在锦鲤未婚上。
　　“那本座说本座敢娶你，你可敢嫁？”
　　锦鲤闻言，沉默半晌，道：“那我说我命里克夫，你可敢娶？”
　　祝方：“……”好好的替身，竟然克夫？！
　　他凤眸微眯，暗自掐算了番锦鲤命格：贵不可言，气运非凡，但——
　　似乎真的克夫。
　　他想起黑乌鸦那句“我诅咒你，事事得偿所愿”，一时有些想喝鸟汤了。
　　不过，不娶也无妨，反正就是个名头罢了。
　　于是，祝方脚尖微转，居高临下看向跪着的田新，朝他道：“田新，将她带去本座寝殿，好生照看着。”
　　他这话中意味不言而喻，田新抬眸，看锦鲤的眼神中闪过一丝幸灾乐祸。
　　“是，尊上。”田新起身，恭敬回了句祝方，就押着锦鲤往魔宫后边的寝殿去。
　　祝方住的寝殿有十三个侍女，每个侍女身上或多或少都有黎瑾的影子在。
　　“黎壹，见过仙子。”为首的一个侍女垂首作揖，神情麻木。
　　锦鲤不着痕迹看了她一眼，心微微有些刺痛。
　　这些女子本不该是这样的。
　　“黎壹，别墨迹，把这女人带进去，好好看着。”田新忽然出声，不客气对黎壹吼着。
　　黎壹抬首，冷冷对上田新，声音不带一丝情感：“知道了，田护法。”
　　话落，她就侧身给锦鲤让出一条路：“仙子，里边请。”
　　锦鲤眼底一暗，抿唇吞下想说的话，抬脚跨过门槛，进了寝殿。
　　寝殿空旷宽敞，锦鲤走进后，黎壹就紧随其后进来，然后将门带上。
　　“仙子，黎壹带你先去沐浴更衣。”
　　她说着，走到了锦鲤身前，给对方带路。
　　这寝殿与两侧偏殿是相通的，其中，东偏殿便是供祝方以及田新给他带回来的各个女子沐浴用的。
　　大理石铺就得浴池上水雾朦胧，黎壹并指，念了个咒，各色花瓣就凭空洒落，漂浮在温热的水面之上。
　　“仙子，请。”黎壹自觉退到屏风后，给锦鲤留出空间。
　　锦鲤望着屏风后朦胧的身影，轻声叹了口气，然后褪去衣衫，走进池水之中。
　　温热的水没过身体，花瓣被热水激发的馨香萦绕在鼻尖，不断往更深处探索。
　　锦鲤斜靠在浴池边缘，身心不知不觉就放松了下来。
　　这是警惕松懈的预兆，但锦鲤却浑然不知。
　　直到，屏风外一直默不作声的黎壹提醒：“仙子，莫要被迷了心神。”
　　她才醒悟过来。
　　锦鲤慌忙走出池水，抓过屏风上已经被替换的一条水蓝色长裙，迅速穿上。
　　“仙子，你是我见过，穿这裙衫最合适的人。”
　　黎壹平静看向从屏风后出来的锦鲤，由衷而发。
　　锦鲤：“嗯，我也这么想。”
　　她是天底下与黎瑾最像的人，所以，适合黎瑾的，自然也适合她。
　　同样，适合她的，也适合黎瑾。
　　思及此，锦鲤嘴角不经意微微扬起，心想下回也得让黎瑾穿她的裙衫，给她看。
　　“对了，多谢方才提醒。”锦鲤将套在衣领里的头发捞到身前，浅笑走近黎壹。
　　黎壹见状，往后退了一步，解释：“黎壹能帮仙子的仅此而已，剩下的，只能靠仙子自己了。”
　　被祝方看上的女子，下场大都是一生困居于这一方寝殿之中。
　　而黎壹作为这些女子中第一个被抓来的，更是深知这种生活的煎熬。
　　但她无力救己，更无力救旁人。
　　所以，这些年来，她能做的，也只有点到为止的提醒。
　　锦鲤若有所思点点头，然后问：“黎壹仙子，你想过离开吗？”
　　离开？
　　黎壹苦笑：“仙子，这不是黎壹该妄想的。”
　　她再度垂首，双手紧紧交握：“仙子，黎壹就先行离开了。若有需要的地方，你唤我一声即可。”
　　话落，她就转身走出偏殿，消失于拐角处。
　　锦鲤沉默半晌，也走出偏殿，顺着连廊，回了寝殿。
　　寝殿的门紧闭着，外面影影绰绰有几个人影，想必就是看守她的人。
　　锦鲤摊开手，变出玉骨剑，轻声道：“黎瑾，出来吧。”
　　玉骨剑微微一颤，黎瑾从里面飞身而出。
　　“小鱼儿，你是故意被祝方抓的吧？”
　　在剑中待着的这几个时辰里，黎瑾重新理了遍今日发生的事，猜测道。
　　锦鲤点点头，坦然道：“这次来魔族，本就是为了从祝方手里夺回你的命珠。”
　　“所以，在猜到那几个魔修会抓我，向祝方邀功时，我就想出了这个顺水推舟的法子。”
　　黎瑾：“但你孤身一人进魔族，到底不是个保险的法子。”
　　她眉眼流露出一丝担忧，话里多少有些责备锦鲤不顾及自己。
　　“有你在，我怎么算得上孤身一人呢。”锦鲤见黎瑾动了气，忙拉住她衣袖，哄她道。
　　黎瑾微微侧身，将自己的袖子从锦鲤手里抽出，直视对方双眼：“这是重点吗？”
　　“自然不是。”锦鲤被黎瑾看得耳尖一热，下意识躲开对方视线。
　　转而，绕到对方身后，双手搭到她肩上：“我在客栈的床榻上留了块留声石，只要虞执事发现，她一定会带人来救我的。”
　　黎瑾：“……”
　　她抿唇垂首，还是不放心。
　　锦鲤也看出这一点，于是，她略一思索，选择将黎瑾拉到寝殿一块全身镜前，转移她注意力道：“你瞧，我穿这身裙子如何？”
　　黎瑾闻言抬首，看向镜中也穿了水蓝色长裙的锦鲤，脸倏地一红，磕巴道：“甚，甚是——”
　　“甚是好看，就和你一样。”锦鲤打趣她道。
　　黎瑾一听，顿时整个人都红了一度，没好气道：“小鱼儿，你是来找命珠的。再磨蹭下去，祝方就要过来了。”
　　锦鲤望着镜中紧紧站在一起的两人，默默又靠近了些，然后低头，缓缓道：“好，听你的，我现在就去找。”
　　她们虽然外貌相同，但锦鲤的个子要稍微高些。
　　因此，锦鲤每说一个字，黎瑾的颈窝处就会被一股温热的气息扫过。
　　这种感觉有些微妙，黎瑾只觉她心尖像是被柔软的羽毛扫了下，一时竟有些手足无措。
　　“小鱼儿——”
　　她慌忙转身，想让锦鲤别这样说话。
　　怎料，仅是一个抬头的动作，她们的呼吸就交融在一起。
　　--------------------


第十六章
　　锦鲤本来就是想逗逗黎瑾，好让她放松些，结果，让她没想到的是，黎瑾她突然转身了。
　　唇上触及一点柔软，她们二人皆是美眸圆睁，藏不住眼底的吃惊。
　　薄暮，降了温度的风再次燥热起来，透过窗棂，拂过躁动不安的心。
　　“光天化日，朗朗乾坤，你们别太过分！！！”
　　一只黑乌鸦突然落在窗台上，盯着二人嘎嘎乱叫，打断了这旖旎风光。
　　它本以为它宿主和那个顾宁宁已经很过分了，没想到，这二人真是有过之而无不及啊……
　　“正事，忙正事啊！现在是卿卿我我的时候吗？！”
　　黑乌鸦好不容易才从鸟笼子里逃出来，可不是来看她们在这魔宫寝殿里你侬我侬的。
　　“你能看到她？”锦鲤将黎瑾挡到身后，警惕看向黑乌鸦。
　　黑乌鸦甩了甩脑袋，得意昂首道：“这是自然。”
　　锦鲤：“……”
　　她迅速掐诀，召来玉骨剑握住，剑指黑乌鸦。
　　剑刃折射出一抹银白色微光，黑乌鸦瞪大了它绿豆大的眼，急喊：“我是顾宁宁派来帮你们二人的！”
　　剑贴着它的羽翅堪堪划过，再有一寸，它这脑袋就要原地搬家。
　　黑乌鸦瘫坐在窗台上，心有余悸道：“疯子，都是疯子……你和顾宁宁一样，都是疯子。”
　　锦鲤收回剑，横眉冷对：“是你没说清楚，还有脸怪我。”
　　黑乌鸦：“……”
　　后悔，它真后悔。
　　它早知道顾宁宁帮它逃出鸟笼是别有居心，为什么还傻乎乎答应她？！
　　现在好了，又遇上个不爱动嘴、爱动手的，真是不知道上辈子欠她们一个个的什么了？！
　　“唉……”黑乌鸦沉沉叹了口气，只觉它的前路一片渺茫。
　　“差不多就行了。”锦鲤看黑乌鸦感春悲秋着嘎嘎叫了许久，有些不耐烦。
　　“赶紧说，顾宁宁让你帮我们什么？还有，顾宁宁平白无故的，为什么要帮我们？”
　　先前在幻境中，顾宁宁是因为黎瑾以菡萏花作为交换，才帮的她们。
　　这一回，也不知是什么缘故？
　　黑乌鸦闻言，从窗台上跳了起来，直接道：“你们要找的命珠不在这寝殿里，而是在魔族禁地中。”
　　“顾宁宁说，她还欠黎瑾这小丫头一个人情，所以，就让我来帮你们找命珠。”
　　锦鲤回眸，看向身后的黎瑾，问她：“它说的可是真的？顾宁宁还欠你一个人情吗？”
　　黎瑾摇摇头，表示她不清楚。
　　锦鲤便又收回目光，重新将剑架到黑乌鸦脖子上，威胁它道：“给我结真言咒，不然我不信你。”
　　黑乌鸦：“……”
　　它偏首，默默瞥了眼贴在它靓丽羽毛上的玉骨剑，咬牙切齿道：“好，我结。”
　　真言咒不长，黑乌鸦很快就念完了。
　　只见一个金色法印落入它体内，锦鲤这才放心把剑放下。
　　“出门在外，不得不谨慎，还请见谅。”
　　黑乌鸦冷哼一声，道：“见谅个屁，要不是顾宁宁捏着我的把柄，我才不至于在你一个黄毛丫头面前低声下气。”
　　黑乌鸦：“……”它选择强制闭麦。
　　锦鲤见状，浅笑：“看来真言咒起作用了。这下，我就彻底放心了。”
　　黑乌鸦：“好啊，原来你刚才也是在诓我！”
　　“出门在外，不得不谨慎，还请见谅。”锦鲤又重复了遍先前的话，话里满满都是挑衅。
　　黑乌鸦被气得想骂人，但又怕锦鲤趁机套它的话，便只能忿忿瞪着锦鲤，以此宣泄它的不满。
　　“好了，小鱼儿，别同它斗气了，还是快些离开吧。”黎瑾见这一人一鸟恨不得把对方看出个窟窿，急忙打断道。
　　锦鲤闻言，正了正色，道：“听你的。”
　　“啧，听你的，明明应该听我的。”黑乌鸦嘴欠插了句。
　　然后，就被锦鲤一个眼刀，吓得瞬间老实。
　　寝殿外有一层结界，黑乌鸦是直接撞破结界，莽进来的。
　　因此，锦鲤在翻窗逃离寝殿后，就被负责看守她的十三个侍女团团围住。
　　“臭乌鸦，你是不是故意的。”
　　锦鲤手持玉骨剑，盯着身前的人，朝站在她肩头的黑乌鸦语气不善道。
　　黑乌鸦理了理它的羽翅，漫不经心回应：“倒不是故意的，就是觉得白白救你有点亏——”
　　它动作一顿，郁闷道：“这该死的真言咒，怎么还不失效？！”
　　锦鲤：“……你还是闭嘴吧。”
　　她将目光放到为首的黎壹身上，一只手背到身后，准备随时从储物袋取出虞梓先前给她保命用的传送符。
　　怎料，对面的黎壹突然开口，让她心底一凉，收回了手。
　　“仙子，你的传送符在我们手里，别费劲了。”
　　黎壹摊开手，一张黄封色符纸静静躺在她的掌心。
　　“仙子，我们想与你做笔交易。”她顶着锦鲤已有杀意的眼神，面色不改道。
　　“说。”锦鲤言简意赅。
　　黎壹：“用这张传送符送她们走。”
　　这张传送符只有锦鲤的灵力可以驱动，所以，她不得不胁迫对方，达成目的。
　　锦鲤闻言，收回了剑，问她：“你可能说到做到？”
　　黎壹点头，将符纸送到了锦鲤手中：“这是我的诚意。”
　　锦鲤垂眸，沉思片刻，然后看向黎壹：“好，我答应你。”
　　她并指掐住传送符，默念符咒，将传送符丢至半空。
　　只见空中金光乍现，脚底也豁然出现了一个兰花状的传送阵。
　　锦鲤退出阵外，同她们道：“你们站入阵中，默念想去的地方就可。”
　　“多谢仙子。”那群侍女异口同声，眼含热泪。
　　她们拉着对方的手，走入阵法中，脸上全是喜悦。
　　耀眼的光洒在她们身上，她们终于得偿所愿，不用再囚困在这方天地。
　　阵法消失后，唯独没有离开的黎壹走到锦鲤身边，附身致谢：“仙子，您的大恩大德，黎壹会想办法报答您的。”
　　锦鲤将她扶起，目露疑惑：“你为何不离开？”
　　黎壹抬眸，眼底没有一丝光亮：“仙子，黎壹说了，黎壹要报恩。”
　　锦鲤眉心微蹙，退开几步：“我不需要。”
　　话落，她就直接走出结界，同黑乌鸦道：“赶紧的，前面带路。”
　　“知道了。”黑乌鸦嘎嘎叫了几声，扑腾着翅膀，飞到锦鲤身前，给她带路。
　　魔宫中，四处巡察的魔修有很多，锦鲤跟着黑乌鸦绕了许久，才总算是从魔宫一个墙脚的矮洞中钻出，逃离了魔宫。
　　魔宫外，是一条血色长河，其周边寸草不生，贫瘠的土地也呈现出诡异的红褐色。
　　跟了锦鲤一路的黎壹说，这是魔族第一任魔尊用仇人心头血布下的血阵。
　　传闻，她将她所有仇人都镇压在这个血阵之下，让他们不得往生。
　　黑乌鸦听了，脱口而出一句：“这些人都是活该。”
　　然后，又不知是想到了什么，神色恹恹地飞更快了。
　　它带着二人沿着河走了约莫一炷香的时间，才到达他们此行的目的地——魔族禁地，万碑谷。
　　万碑谷，原本只是魔族一个寻常山谷，但百年前，因为一场大战，里边死了许多人，所以，就有人立万块石碑，来祭谷中亡魂。
　　久而久之，这山谷就被魔族称为万碑谷，后来，又在祝方当上魔尊后，成了所谓禁地。
　　万碑谷的夜没有一点星子，只有一望无际的黑和风吹过繁密树叶时的沙沙声。
　　锦鲤燃起一个火折子，举在身前，问已经彻底融入夜色、连影子都消失不见的黑乌鸦：“看得清路吗？”
　　黑乌鸦：“看着呢，别催。”
　　锦鲤：“……”
　　她收回找黑乌鸦在哪的目光，看向站在身侧的黎瑾，传声道：“你感受到你命珠的气息了吗？”
　　黎瑾摇摇头，神色低落：“不曾。”
　　锦鲤见状，下意识收剑抬手，想拍拍黎瑾的肩安慰对方，怎料，手才抬起，她余光就瞥到一直盯着她方向的黎壹。
　　于是，她不得不把手放到耳边，将鬓角的发撩到耳后，才又给黎瑾传声：“没事，我们一定能找到的。”
　　黎瑾默不作声，半晌才抬眸，眼角微红：“小鱼儿，其实你不该为了我冒这险的。”
　　她在接受主系统给她的“替身任务”时，就觉得活下来便已经足够了。
　　可现在，她也不知道自己怎么了，想要的越来越多。
　　尤其是在看到黎壹站在锦鲤身侧时，她更加想要得到一具身体，然后光明正大站到锦鲤身边，让其余人再无法靠近锦鲤……
　　“但你为我冒的险就少吗？”锦鲤蓦地打断黎瑾的胡思乱想，最终还是没忍住，去拉了对方的手。
　　掌心传来一阵温度，黎瑾垂首，目光落到锦鲤的手上。
　　“小鱼儿……”黎瑾轻声喊了下锦鲤，然后默默向前走了步，将额头贴在她的肩上，回握住对方的手。
　　“别担心了。”锦鲤见黎瑾这般，以为她还在担心命珠的事，便轻轻拍着她的背，低声安慰。
　　“快，她们在那边！”
　　田新的声音突然打破谷中寂静，回荡在山谷之中。
　　“不好，他们追来了！”，锦鲤松开黎瑾，迅速踩灭火折子，忙问黑乌鸦：“找到路了没？”
　　“太黑了，看不清”，黑乌鸦从树上飞下来，落到锦鲤肩上，“要不，咱还是先跑吧？”
　　锦鲤：“……”她早该清楚，这黑乌鸦是个不靠谱的。
　　她无奈叹了口气，转身将先前捆她的缚仙索的一端丢给黎壹，说了句：“抓着，别跟丢了。”
　　然后，就一手拉住黎瑾，一手拉着绳子，不管不顾地跑进茫茫夜色之中。
　　--------------------
　　感谢在2023-04-2319:46:10~2023-04-2419:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜瑾2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章
　　树林青雾缭绕，少女踩在枯叶上，嘎吱作响。
　　“啊！”少女被脚下一颗碎石绊倒，摔倒在地。
　　锦鲤闻声，无奈停下脚步，转身走到黎壹身旁：“没事吧？”
　　她伸出手，将人从地上拉了起来。
　　“没事”，黎壹拍了拍裙摆上染的污泥，“我们继续赶路吧。”
　　她捡起掉在脚边的缚仙索，咬牙继续向前，但没几步，又痛得跪倒在地。
　　锦鲤见状，长叹了口气，走到她身旁，从储物袋取出一瓶琥珀膏，丢给她：“他们一时半会儿追不上来，天亮再赶路吧。”
　　话落，她背过身，点亮火折子，观察她们现在所处环境。
　　这儿似乎已经到了万碑谷的核心地带，周边石碑林立，一眼望去，寒意森然。
　　“洛安南？”黎瑾在微弱火光下，抚上一块冰冷墓碑，皱眉呢喃。
　　锦鲤蹲到她身侧，问她：“认识？”
　　黎瑾摇摇头：“不认识。但你还记得那本《七日簪花小楷速成》吗？出这书的人似乎就是她。”
　　锦鲤若有所思：“原来她就是那个出字帖的。”
　　“字帖？原来我是出字帖的吗？”一个声音凉飕飕从头顶传来，紧接着一条碧绿色披帛落在二人眼前。
　　二人不约而同抬头，然后双双倒吸一口凉气，往后一退，坐在地上。
　　“你是人是鬼？！”锦鲤回过神后，迅速双手展开，拦到黎瑾身前。
　　“算是鬼吧。”身着天青色长裙的女子盘腿坐在墓碑上，垂首淡淡看着二人，回答。
　　然后，她又指着锦鲤身后的黎瑾，问：“你也是鬼吧？”
　　黎瑾不言，那女子就撑着脑袋，自言自语：“不对，你身上没有鬼气，反倒有股灵气，应当不是鬼。”
　　她目光落在锦鲤手中的剑：“对了，你应该是剑灵。不过，和主人长的一样的剑灵还真是少见。”
　　“我不是她主人”，锦鲤出声打断，“倒是你，究竟是何人？”
　　“这不写着呢吗？洛安南”，女子食指放在墓碑上的名字上，然后又看向黎瑾，问她：“她真不是你主人吗？”
　　黎瑾抿唇沉默，洛安南也不在意，收回目光，看向在不远处已经吓傻了的黎壹同黑乌鸦。
　　“哎呀呀，你们外边儿的女修现在是共用一张脸吗？怎么一个个都长得这般像？”
　　“不过，这乌鸦倒是不变样，还是一如既往地又黑又丑。”
　　黎壹：“？”
　　黑乌鸦：“！”
　　它三两下飞到墓碑上，怒喝：“你说谁又黑又丑！我可是乌鸦里最英俊帅气的，你有没有眼光啊！臭女鬼！”
　　“乌鸦还会说话了呀？”洛安南抓住黑乌鸦，上下瞧了起来，感到新奇。
　　黑乌鸦挣扎着喊：“你这女鬼，耍流氓啊！”
　　洛安南放了它，认真道：“何为耍流氓？”
　　黑乌鸦：“……”
　　其余人：“……”
　　所有人都在这一刻噤声，以至于气氛骤然冷下。
　　“走吧，别管她。”
　　半晌后，锦鲤将黎瑾从地上扶起，不打算和这个四处透露着古怪的女鬼再继续待下去。
　　“你们走不出去的。”
　　洛安南平静盯着去背黎壹的锦鲤：“进了我的地界，你们谁都出不去。”
　　“就算是出去了，这外边儿每个墓碑上的魂灵也会绊住你们，不放你们离开的。”
　　锦鲤身形一顿，转身看向洛安南：“我不介意把你们都原地超度。”
　　洛安南：“……”
　　她尴尬咳嗽一声，跳下墓碑，道：“其实，我的意思是，只要你们帮我一个小忙，我就能帮你们走出碑林。”
　　“不帮。”锦鲤不假思索回她。
　　黎瑾闻言，忙拉住锦鲤，小声提醒：“小鱼儿，你对付洛安南一个尚可，但这儿有成千上万的怨鬼，你对付不过来的。”
　　锦鲤挑眉：“真打不过？”
　　黎瑾：“真打不过。”
　　锦鲤默默将才背起的黎壹放下，问洛安南道：“说吧，什么忙？”
　　洛安南：“我忘了一个人，我想要你们帮我把她找回来。”
　　“找人？这荒郊野外的我去哪儿给你找人？”
　　“去我的记忆里，帮我找回她的名字。”
　　洛安南轻飘飘说着，下一瞬，锦鲤只觉天旋地转，周遭一切都瞬间扭曲。
　　*
　　锦鲤醒来时，发现她躺在一人身上，并且，她似乎不能动了……
　　“黎瑾，在吗？”锦鲤熟练发问，然后暗数三、二、一。
　　“在。”锦鲤数到一后，黎瑾回应。
　　锦鲤舒了口气，问她：“你在哪儿？”
　　黎瑾面露难色：“你下面。”
　　锦鲤瞳孔微颤，努力往下看：“我下面？哪儿呢？”
　　黑乌鸦插话：“我还在你上面呢，你要不也仔细瞧瞧？”
　　锦鲤：“？”
　　黎壹也接着黑乌鸦说：“仙子，我也在你上面。”
　　锦鲤：“？？”
　　这到底是什么情况？！
　　她再次重新审视四周，其间还努力放出灵识，试图能看清全局。
　　无奈，她到底还停留在金丹，所以，无法在旁人记忆中行动自如。
　　不得已，她只能问黎瑾道：“黎瑾，我们现在这是怎么回事？”
　　黎瑾解释：“我们变成了一块玉佩，大家由上而下，分布有所不同，像我就是玉佩上的流苏。”
　　玉佩？
　　锦鲤若有所思，正想问这玉佩是不是洛安南的，结果，她才张口，她身下的人就站了起来。
　　“大师姐，我新学了一招，你快来看！”
　　少女清脆的声音从门外传来，如缓缓流淌的山泉，悦耳动听。
　　可紧接着，一道冷冽似寒冰的声音响起：“小师妹，你已十六，不是孩子，该当稳重些。”
　　锦鲤看向一旁铜镜中映射出的女子，浑身一震。
　　这是洛安南？
　　她以前原来是这般严肃庄重的人吗？
　　“大师姐，我知道了。”
　　少女从门外跨进，是个明媚可爱的女子，可相貌虽好，却让人难以记住。
　　或者说，是你记住了，也会被人抹去这段记忆。
　　不过好在，除去相貌外的一切还算是明了的。
　　少女梳着简便的双丫髻，一身藕荷色花边长裙灵动曼妙，就像是春日里烂漫的山花。
　　她耍赖似的挽住洛安南的胳膊，撒娇：“大师姐，你就出来看看我这新学的一招嘛。我发誓，这招一定很好看的。”
　　洛安南推开少女，垂眸冷淡道：“小师妹，剑法重在实战，而非观赏。”
　　话落，她拿起放在书案上的一本书册，塞进少女手中，道：“此外，你的字该练练，莫要每每传信来，让我都要耗费大半心力去分辨你写的到底是什么。”
　　“《七日簪花小楷速成》？大师姐，我不想练字。”少女将书重新放回书案上，忙准备开溜。
　　怎料，洛安南一句：“你答应练字，我便答应看你新学的剑招。”
　　就让她立马去而复返，将书放进了她的储物袋中。
　　“大师姐，我答应。”少女欣喜说着，拉住洛安南的手，将她拉去了院中。
　　院子里，鸢尾花开得正好，星星点点分布在草丛间，如一只只停歇在此的蝴蝶。
　　少女站在院子正中央，手持一把轻盈长剑，裙摆随风翻飞。
　　“师姐，我这一招叫做美人如玉剑如虹。”
　　她眉眼含笑，在说完这一句后，便身形一动，提剑划破了风。
　　她剑法凌厉，气势如虹，好似手中握的并非是剑，而是一条绕着她上下翻飞的银龙。
　　“原来是这么个好看法。”锦鲤忽然出声，手里学着少女动作，比划对方剑法。
　　黎瑾点头，也在学习。
　　只有黑乌鸦歪着脑袋，盯着少女，喃喃着：“这人怎么这么眼熟。”
　　少女收剑时，于身后鸢尾花丛间，挽了个剑花，然后指向洛安南。
　　洛安南垂眸，瞥了眼落在剑尖上的鸢尾花，抬手取下。
　　“大师姐，如何？”少女收剑入鞘，迈着轻快的步子，跳到洛安南身边。
　　“最后这下有些多余了。”洛安南将鸢尾花放进少女手中，神色淡漠。
　　少女闻言，嘴角微撇，有些气馁。
　　但很快，她就又唇角含笑，拉住洛安南说：“大师姐，若没这最后一下，那这招就不能说是美人如玉了。”
　　洛安南回屋的脚微顿，偏首看向少女：“回去练字。”
　　她简短说了句，语罢，就要将门带上。
　　少女见状，匆忙想抬手拉住洛安南，阻止对方的动作。
　　怎料，手不小心碰到对方腰间挂的玉佩，将其打落在地。
　　玉佩碎裂的声音入耳，锦鲤只觉一阵头晕目眩，然后就昏死过去。
　　*
　　锦鲤再醒来时，是趴在一张书案上，手下压着一张被揉皱的纸。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。小师妹，你这是要同谁谈情说爱啊？”
　　一人突然从她手下抢过了那张纸，大声同其余人念着纸上的字。
　　怎么回事？
　　锦鲤皱眉，还弄不清楚状况。
　　“小师妹，告诉师兄，你看上我们里边哪个了呀？”一个肥头大耳的男修忽然坐到她的书案上，勾起她的下巴。
　　锦鲤看着围了她一圈的男修，心中一阵恶寒。
　　“就你们这群蠢货，我才看不上！”
　　锦鲤正想起身给这些人教训，没想到，她的嘴先她一步出声了。
　　而且，这声音似乎是先前那个少女的。
　　难道，她现在附在那个少女身上？！
　　锦鲤略感吃惊，然后下一瞬，她就亲眼瞧着自己的手，给了坐她书案的男修一拳。
　　“你什么东西，配碰我的书案！”
　　男修倒地后，她又毫不客气补了几脚。
　　“小师妹，师兄们不就同你开个玩笑，至于吗？”先前抢她纸的男修发话了。
　　少女狠狠瞪他一眼，冷笑：“倒是漏了你这满嘴只会喷沫子的王八羔子。”
　　话落，她就一剑过去，挑落他的腰带。
　　“呦，师兄，这夏日炎炎的，你还没舍下这红棉裤呀？”
　　少女抱剑，毫不留情嘲讽出声。
　　“小师妹。”
　　哄闹的人群之中，传来洛安南的声音。
　　锦鲤只觉内心一阵无名恐惧翻滚，然后就听少女声音颤抖道：“大师姐，你什么时候来的？”
　　--------------------
　　申签又被拒了，所以，明天暂停一天，理一下模板，宝宝们见谅


第十八章
　　“小师妹，为何伤人？”洛安南紧蹙着眉头，走出人群，站到了她的身前。
　　少女望着洛安南，无措解释：“大师姐，是他们欺负我。我不是故意伤他们的。”
　　她伸手，想去拉洛安南的衣袖，却被对方躲开。
　　“小师妹，哪怕他们有错在先，你也不该动手。”洛安南不咸不淡说着，如同一个高高在上的审判者。
　　而锦鲤附身的少女，则是被她审判的罪人。
　　“大师姐，可我若不动手……”
　　他们下次便还会欺我侮我。
　　少女没来得及说完，洛安南就打断她道：“自己回去抄书，不可再有下次。”
　　话落，她就转身离去。
　　锦鲤望着洛安南的背影，倏地觉得脸颊上有什么热热的，就伸手去摸。
　　然后，她就意识到少女哭了。
　　与此同时，她也意识到她能动了。
　　于是，她迅速坐到蒲团上，去翻书案上的书册，找少女的名字。
　　“找到了！戚——”
　　后面两个字锦鲤尚未来得及看清，她就再次被迫转换场景。
　　这次，她也不清楚她附身了什么，又无法动弹。
　　雷雨夜，门被人推开。
　　少女跌跌撞撞从外面进来，手里捧了个木匣子。
　　“大师姐，我找到了，我找到了。”
　　少女跪倒在锦鲤面前，浑身是伤。
　　锦鲤见状，不由挑眉，意识到她这是附身到洛安南身上了。
　　她垂眸，看向少女，只见对方打开木匣子，从里面小心翼翼取出一方折叠好的绢帕，捧到她眼前。
　　“大师姐，七情蛊的蛊母我找到了，你再不用被人骂是无心无情之人了。”
　　七情蛊？
　　锦鲤不由挑眉，瞬间就明白了洛安南对少女一直冷若冰霜的缘由。
　　所谓七情蛊，便是让中蛊之人感受不到七情六欲，面对万事万物都只当是在看一样死物的一种蛊毒。
　　这种蛊阴邪至极，也不知是谁给洛安南下的蛊？
　　锦鲤无心去猜，只想赶紧从洛安南的记忆里去搜寻少女的名字，怎料，刚阖眸，指尖就一阵刺痛。
　　少女不知从哪变出一根银针刺破了她的指尖，然后将沁出的血，滴到了她手中的绢帕上。
　　血一滴滴落下，绢帕中一只蠕动的小黑虫爬了出来，紧接着，锦鲤只觉她指尖痒痒的，似乎也有什么东西爬了出来。
　　“大师姐。”少女收了绢帕，喊她。
　　锦鲤对上少女双眸，发现少女又哭了。
　　原来，洛安南喜欢的是个小哭包吗？锦鲤心念微动，莫名想到了黎瑾。
　　“大师姐，我走了，你别怪我。”少女又说。
　　锦鲤只觉洛安南呼吸一滞，紧接着心止不住抽痛起来。
　　“小师妹……”
　　口腔里血腥味弥漫，锦鲤清楚，这是洛安南在破定身咒。
　　“别……”
　　洛安南还未说出那个“走”字，就听门外传来一阵骚动。
　　“给我去把那个孽徒抓出来！”一人大喊。
　　少女闻声，慌忙起身，但在要翻窗时，又去而复返，在洛安南额间落下一吻。
　　“师姐，原谅我。”
　　一滴泪落在洛安南脸颊。
　　“不……”
　　洛安南拼命挣脱定身咒，却徒劳无功，只能眼睁睁看着少女消失在她的视线中。
　　雨夜刺骨的风从窗外吹进，她手垂落到床榻下，昏死过去。
　　而锦鲤也被洛安南心里浪潮般的钝痛，折磨得没了意识。
　　*
　　锦鲤再醒来时，发现她正站在一根只有大拇指粗细的树枝上。
　　此外，她还发现她离地面足有百米之距。
　　“嘎嘎嘎嘎——”
　　她开嗓求救，结果，她就听自己发出了乌鸦的叫声。
　　我怎么变成了乌鸦？！
　　锦鲤脸骤然黑下，侧眸看向她的手，露出死亡微笑。
　　“鹅鹅鹅，你也有今天！”
　　锦鲤正郁闷时，黑乌鸦飞到她身旁，嘲笑起她。
　　锦鲤幽幽看向黑乌鸦，冷笑：“有什么好得意的，我就算是变成了乌鸦，我也能治你。”
　　黑乌鸦：“？”
　　它目露疑惑，看向锦鲤，然后下一瞬，它就被锦鲤从树枝上，一脚踹了下去。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎——”
　　风中传来黑乌鸦凄厉的叫声。
　　“小鱼儿！”
　　黎瑾见黑乌鸦被锦鲤踹下树，迅速补上它腾出的位子。
　　而锦鲤见黎瑾过来，也是立刻跳到她身旁，忙问：“黎瑾，你没事吧？你方才是掉进洛安南其他记忆中了吗？”
　　黎瑾点头，回道：“玉佩碎了以后，我掉进洛安南的童年回忆中，看见是她将她的小师妹领进师门的。”
　　“那你知道名字了吗？”锦鲤又问。
　　黎瑾恹恹道：“没。”
　　锦鲤安慰：“无妨，只要这些记忆没有结束，我们就还有机会。”
　　“嗯。”黎瑾回以一笑。
　　树上二人相互安慰，树下狠狠摔了一跤的黑乌鸦则坐在地上，抱着翅膀，暗暗嘟囔：“我诅咒洛安南这段记忆到这里也无法结束。”
　　此话落下，细碎的脚步声就从不远处传来。
　　黑乌鸦迅速飞上枝头，锦鲤和黎瑾也同时噤声。
　　“大师姐，师尊交代，此行务必要将小师妹抓回宗门。”
　　树下，先前欺负过少女的两个男修一左一右跟在洛安南身侧，传达他们师尊的命令。
　　洛安南冷冷瞥他们一眼，边加快脚下步子，边漫不经心地回了句：“知道了。”
　　此行，他们奉师门命，前来魔族清剿魔修。
　　而他们几人被分配到的伏击对象不是旁人，正是他们不久前堕入魔道的小师妹。
　　可于洛安南而言，此行，她只是为了见少女一面。
　　日落西山，昏黄的光洒在沿途丛生的杂草和不知名的骸骨上，将气氛染上悲凉萧瑟的底色，也让出现在光晕尽头的少女变得朦胧，变得不真切。
　　她今日穿的是一条火红长裙，于烈烈寒风中，似一朵美艳的曼珠沙华。
　　“小师妹，赶紧束手就擒，师兄们兴许还念在旧情上，放你一马。”
　　那两男修先洛安南一步上前，举剑对着少女。
　　“大师姐。”少女轻轻唤了一声，目光直接落到了男修身后的洛安南身上。
　　洛安南闻言，神色微动，浅笑回应对方：“小师妹。”
　　她缓缓上前，在经过那两个男修时，顺手将他们打晕。
　　“大师姐，你笑起来真好看”，少女在洛安南走到她面前时，抚上对方嘴角的梨涡，眸中含泪：“当初第一次见你，你就是这般对我笑的。”
　　洛安南握住她的手，感受对方手心的温度，声音有些颤抖道：“这些年，是我的错。”
　　少女不言，只是静静看着洛安南，像是要将她的模样刻进眼中。
　　“孽徒，我就知道你们两个都是吃里爬外的东西！”
　　一个有些苍老的声音大喊，随即一道光刃就朝着洛安南的背上去。
　　少女对着洛安南盈盈一笑，说了句：“大师姐，你不该再被他困住。”
　　然后，就定住洛安南，闪身接下那道光刃。
　　“师尊，这些年的恩情我已经还尽了，现在，你就该将欠师姐的，还她了。”
　　少女不疾不徐说着，手下变出一把长剑，刺向双手飞速结印的老者。
　　与此同时，老者也召唤出了九宫八卦剑阵。
　　剑雨眼花缭乱地飞向少女，但少女几个旋身，就轻松避开那些灵剑，并转而挽了个剑花，直击老者命门。
　　老者避之不及，硬抗下这一击，口吐黑血。
　　他恨恨抬眸，抑制住从伤处沁出的魔气，阴鸷道：“戚——”
　　他话未说完，一把魔剑就贯穿了他的身体。
　　少女微怔，看向老者背后逐渐立体的影子，瞳孔震颤。
　　“你是心魔？”少女退后几步，警惕道。
　　那影子化出一个人形，抬头望向头顶宗门布下的“降魔阵”，桀桀怪笑：“这废物如此弱小，是不会拥有我这般强大的心魔的。”
　　话落，他抬手将魔剑从老者体内拔/出，将其飞向头顶的阵眼。
　　“小丫头，好好瞧瞧，真正的魔修该为何模样吧。”
　　他双手合十，一股股黑气从他手心蔓延而出，缠绕在他的周身。
　　这些黑气与震碎阵眼的魔剑相连，如同一根根乌黑的藤蔓，一点点侵蚀着降魔阵。
　　“化魔阵？”少女呼吸一滞，望着被改写的阵法，意识到影子的用意。
　　他是要与阵法中所有修习仙法的修士同归于尽！
　　影子歪头，阴森森望着少女：“真聪明，猜对了。”
　　他说完这一句，便被一阵狂风吹散，融入了化魔阵之中。
　　“是她。”少女喃喃道，眼底划过一丝忧惧，身体也有些微颤。
　　半晌，地面开始震动起来，少女阖眸，待稳住心神后，走到洛安南身前。
　　“大师姐，忘了我，好好活下去。”
　　她苦笑着拂过洛安南嘴角梨涡，然后十指交拢，阖眸结印。
　　“你在做什么？！”
　　洛安南试图挣脱少女给她的下的禁制，怎奈何对方修为在她之上，所以，任由她如何尝试，也都无法破除这禁制。
　　只能眼睁睁看着少女以己身为盾，将她护在化魔阵射下的魔箭中。
　　“小师妹，停下，你快停下！”洛安南哭红了眼，逼着自己将手一点点抬起。
　　可当她触及到少女脸颊时，一切已经来不及了。
　　“大师姐，你对我再笑一笑好不好？”
　　少女身体一点点黯淡，嘴角淌下的鲜血落在洛安南新做的长裙上，如梅花绽放。
　　可洛安南闻言，却是如何也笑不出来。
　　“洛安南”，少女第一次喊她名字，“不许记起我。”
　　她双指并拢，在洛安南突破禁制、抱向她的那一刻，封印住了对方一切有关她的记忆。
　　--------------------
　　支线小虐一下，后期继续甜甜甜


第十九章
　　“化魔阵？”
　　锦鲤被震出洛安南记忆后，脱口而出这三个字。
　　黎瑾坐在她一旁，醒了醒神，解释：“这化魔阵我曾在一本古籍上读到过。传闻，是上古魔神创立的一种阵法，具有毁天灭地之效。”
　　“而洛前辈的小师妹应该也是清楚这一点，这才以神魂消散的代价，护她。”
　　“原来她的神魂已经消散了吗？”锦鲤闻言，一时有些五味杂陈。
　　片刻后，她又皱眉沉吟道：“不过，洛安南的记忆都被封印了，为何她现在还能记得这么多东西？”
　　“因为我用三魂六魄抵挡了那个封印，没让它烙入我最后一魄中。”洛安南从墓碑上跃下，蹲到两人身前，撑着脑袋，浅笑解答。
　　紧接着，又问：“所以，你们找到她的名字了吗？”
　　“名字……”
　　锦鲤和黎瑾面面相觑，眼神中写满“怎么把这茬给忘了”。
　　“嘶。”
　　几人身后的黎壹也醒了，怎料，刚睁眼就被从树上掉下来的黑乌鸦砸了个正着。
　　“嘎嘎嘎——”
　　黑乌鸦一阵叫唤，忙从黎壹身上跳下，然后飞到锦鲤肩上。
　　“这小丫头我见过！”它激动道。
　　锦鲤闻言，心中一喜，忙问：“那你可知她的名字？”
　　“这个嘛”，黑乌鸦尴尬挠了挠头，“她那张脸我总是记住又忘记的，所以，就记得认识，但不记得是谁了。”
　　锦鲤默默将黑乌鸦从肩上打落，强忍着原地拔鸟毛的冲动，道：“离我远点。”
　　“好嘞。”
　　感受到阵阵寒意的黑乌鸦乖巧扑腾着翅膀，飞上树枝。
　　然后，在站稳的一瞬，想起锦鲤先前踢它的那一脚，便又忍不住踩落几根树杈子到锦鲤脸上后，敷衍道歉：“不小心的，见谅。”
　　锦鲤：“……”
　　她捡起掉在手边的树枝，幽幽看向黎瑾，问她：“想吃烤乌鸦吗？”
　　黎瑾微顿，压下锦鲤跃跃欲试的手，认真道：“先想名字。”
　　锦鲤放下树枝，盘腿看向洛安南：“你这些记忆太碎了，我除了看见她姓戚以外，也就对那本《七日簪花小楷速成》印象深点。”
　　语罢，她还特意从储物袋里拿出之前虞梓给她那本，递给洛安南：“你看，我这还有本精修版的。”
　　精修版……
　　锦鲤眉头一挑，忙取出笔墨纸砚，摊放至洛安南身前：“快，将这本从头到尾誊抄一遍！”
　　“尤其是这一页，先抄。”锦鲤翻到写着‘山有木兮木有枝，心悦君兮君不知’的一页，催促道。
　　洛安南不解，但还是握住锦鲤抵来毛笔，在纸上慢慢抄起了书。
　　纸一张接着一张垒起来，锦鲤从头到尾，细细看了遍，挑选出十个字。
　　这十个字里，锦鲤又摘去与记忆中那个名字形状差别大的，最后正好留下两个字。
　　“戚簪缨。”
　　锦鲤写下这个名字，递给洛安南：“你小师妹叫戚簪缨对不对？”
　　戚簪缨？戚簪缨。戚簪缨！
　　是了，就是这个名字！
　　洛安南满心欢喜地抚着纸上那三个字，喃喃自语：“是簪缨，小师妹是叫簪缨。”
　　两行清泪夺眶而出，顺着脸颊，晕开了纸上的墨，晕出了记忆中对方的模样。
　　“你是怎么知道的？”洛安南拭去眼角的泪，将这幅字收入袖中，问锦鲤。
　　锦鲤坦诚道：“有些字写得多了，总会有些不同的。就像‘锦鲤’二字，便是我写得最漂亮的字。”
　　“而你对戚簪缨念念不忘多年，所以，我就试了这个法子。没想到，竟真的成功了。”
　　“念念不忘？”，洛安南阖眸，看着记忆中逐渐清晰的脸，苦笑道：“是念念不忘。”
　　一炷香后，洛安南才总算回神。
　　她睁眼，目光落在围坐她一圈的三个女子，以及一只被五花大绑的黑乌鸦上，一时有些尴尬：“抱歉，让你们久等了。”
　　她说着，变出一盏闪着莹莹青光的四角宫灯，交入锦鲤手中：“这是九天琉璃盏，原本打算送给簪缨的，但现在也没机会了，就便宜你这小丫头吧。”
　　“九天琉璃盏？”锦鲤捧起雕着亭台楼阁的宫灯，视线在灯中那簇青色的火焰上停留一瞬，抬眸看向洛安南。
　　“这是能驱邪祟的上古神器，靠它你就能走出碑林。”洛安南起身，再次坐到墓碑上，身体一点点消散。
　　锦鲤静静望着她，半晌道：“记得笑着去见她。”
　　洛安南：“……嗯。”
　　洛安南消失后，她布下的结界也随之消散。
　　周边蠢蠢欲动的魂灵见状，顿时一拥而上，试图夺舍锦鲤和黎壹。
　　结果，他们一靠近，锦鲤就举起九天琉璃盏，将冲在最前面的几个魂灵吸入灯中，让剩下的望而却步。
　　“天亮后再启程吧。”
　　锦鲤以琉璃盏为阵眼布下一个结界，将几人护在其中。
　　“仙子。”
　　锦鲤坐到黎瑾身旁时，黎壹突然开口：“你身边是不是还有位仙子？”
　　锦鲤闻言，目光一凛，眼底划过微不可察的杀意：“你这话何意？”
　　她将手背到身后，准备变出玉骨剑。
　　“告诉她吧。”黎瑾感受到玉骨剑的波动，将手搭到锦鲤肩上。
　　锦鲤一顿，缓缓松了握住剑柄的手，转而，敛去眸中杀意，淡然道：“你既已猜到，又何必再试探呢。”
　　黎壹也察觉到了锦鲤的转变，于是，在听完锦鲤这话后，她迅速颔首低眉，道：“多谢仙子解惑，仙子放心，黎壹不会将此事说出去的。”
　　“嗯，早些休息吧。”锦鲤留下这句，靠倒在身后古树上，未再多言。
　　翌日，谷中薄雾消散，天放晴。
　　黎壹的伤在涂过琥珀膏后已经好了大半，因此，锦鲤也不再耽搁，带着几人，就直接启程。
　　在九天琉璃盏的一路护送下，三人很顺畅地离开了碑林，进入禁地。
　　禁地正中央是一块两人高的石碑，石碑下是一个魔气缭绕的法阵，以及一个肉眼难以发现的暗门。
　　头顶，乌鸦嘶哑的叫声不绝于耳。
　　黑乌鸦说，这些乌鸦都是祝方的眼线，任何风吹草动都逃不过它们的眼睛。
　　所以，在跟到此地后，它就同锦鲤分开，去帮她解决这群乌鸦。
　　但解决乌鸦仅仅只是第一步，剩下看守的魔修与那个守护阵法才是重中之重。
　　锦鲤缩在草丛中，默背所有魔修动向。
　　一刻钟后，她阖眸，最后复盘了一遍她的计划，然后同黎壹交代一句：“在这儿好好待着，等我出来。”
　　就迅速从储物袋取出一张她自己画的传送符，将自己送到了那石碑之下。
　　“抓住——”
　　最先发现锦鲤的魔修来不及喊完，就被锦鲤定身。
　　这是锦鲤从戚簪缨身上学会的技能之一，用在眼下，倒是正好。
　　待将所有魔修定住以后，锦鲤又双指并拢，默念法咒，将这些魔修迷晕。
　　看守魔修解决，剩下的就是脚下这个阵法。
　　黑乌鸦说，打开暗门的机关藏在阵眼中。
　　但锦鲤对破阵只懂个皮毛，所以，她就将黎瑾从玉骨剑中唤出，然后乖乖侧身，露出身后的阵法，直接道：“黎瑾，靠你了。”
　　黎瑾点头，走上前，附身摸上暗门，查探它与阵法的联系在何处。
　　又是半刻后，黑乌鸦突然从天上飞下，掉到锦鲤身前，忙道：“不好了，祝方那臭小子过来了！”
　　锦鲤闻言，眉头微蹙，正要问黑乌鸦：“祝方还要多久过来？”
　　怎料，话还没来得及说出口，黑乌鸦就躲到她脚边，指着不远处一个黑点，直叫唤：“来了来了！”
　　锦鲤：“……”
　　她握住玉骨剑，紧张看着那个不断放大的黑影，飞速想着该如何对付祝方。
　　结果下一秒，她只觉后颈传来一股力，紧接着，就被拖进一个暗无天日的地方。
　　这是个像隧道一样的地方，狭□□仄，还有些沉闷。
　　“小鱼儿，你没事吧？”黎瑾的声音从一旁传来。
　　“没事！”
　　抱着锦鲤腿的黑乌鸦抢答，丝毫没意识到伸向它的一只手。
　　“臭乌鸦，你是不是故意坑我呢？！”锦鲤一把抓住黑乌鸦，怒拔它尾巴尖的羽毛。
　　说好的，它引开那群乌鸦，祝方就绝不会发现她们的踪迹，结果，这才没多久，人就追了上来。
　　“嘎嘎嘎！臭丫头，你快放开我，我真没想到那小子会发现！”
　　黑乌鸦拼命扇动翅膀，试图挣脱锦鲤的魔爪，怎料，对方突然松手，它一个重心不稳，咚咚咚地摔进了更暗处。
　　锦鲤闻声，噗嗤一笑，拍着地面，评价：“是个好头。”
　　黎瑾：“……”
　　她见锦鲤刚脱困境，就又开始没个正形，便弹了一下她的脑门，提醒：“别闹了。”
　　锦鲤猛地吃痛，摸着脑袋，呦呦叫唤了几声，忙讨饶：“知错知错。”
　　黎瑾抿唇，叹了口气，从锦鲤的储物袋取出一个火折子，点燃，道：“往下走吧。”
　　“嗯。”锦鲤乖巧应声，跟在黎瑾身后，顺着脚下石阶，往下走。
　　这是个两臂宽、深不见底的甬道，两侧岩壁有被人打凿过的痕迹。
　　锦鲤也不知她与黎瑾走了多久，只知走到最底下时，腿已经开始打颤了。
　　黑乌鸦躺在最后一级石阶下，锦鲤将它捡起，发现它已经昏死过去。
　　于是，她便将黑乌鸦放进了储物袋中。
　　“小鱼儿”，走在前面的黎瑾突然转过身，看向锦鲤，“我感受到我的命珠了。”
　　--------------------


第二十章
　　黄澄澄的烛光照亮前方，一间幽暗封闭的石室在尽头出现。
　　这里空间狭小，中央矗立着一尊近三丈高的石像，但因火折子能照亮的范围有限，所以，并不能看清它的面容。
　　石像四周分布着四面铜镜，火折子的光在它们之间折射，将人影投射在四块凹凸不平的石壁上。
　　锦鲤从黎瑾手中接过火折子，摸黑找见墙角的四盏烛灯，将它们一一点亮。
　　“黎瑾，祝方他追得进来吗？”
　　锦鲤走到黎瑾身边，望着对方侧脸，总算是想起这个问题。
　　“没事，我已将我们进来的那个阵法改了，只要我们不出去，祝方他就进不来。”
　　黎瑾解释一句，绕到石像背面，凝神思索刻在石像上边的符咒为何意。
　　锦鲤见状，点点头，也不再打扰黎瑾，坐到墙角，抬眸打量那尊石像容貌。
　　这尊石像生得极美，尤其是那一双深邃的狐狸眼，既似琉璃般澄澈，又莫名地勾人。
　　她一只手下垂，一只手掐出一朵兰花，像是在施法。
　　“她就是我的宿主。”黑乌鸦不知何时醒来，从储物袋中飞了出来。
　　它站到石像肩上，静静望着那张脸，有些怅然若失道：“怎么样，她很漂亮吧？”
　　锦鲤闻言微怔，思索半晌，道：“是很漂亮。”
　　“可惜，是个笨蛋。”黑乌鸦话锋一转，忿忿用翅膀拍了一下石像的脑袋。
　　锦鲤：“……”
　　她默默偏开视线，不想再去看和石像怄气的黑乌鸦。
　　可就在她垂首时，脑海中倏地划过黑乌鸦方才对石像的称呼——宿主？！
　　她猛地抬眸，掐指念咒，将黑乌鸦从石像上揪了下来。
　　“你方才叫石像宿主是怎么回事？”
　　锦鲤抓住黑乌鸦的脚，目光紧逼对方豆大的两颗小眼睛。
　　黑乌鸦歪头，疑惑：“顾宁宁没和你们说过吗？她手里的小红狐，也就是我的宿主，和你们一样，原来不是这个世界的。”
　　锦鲤：“？！所以你其实是系统！”
　　黑乌鸦重重点头：“对呀，不然你以为我为什么会比别的乌鸦更帅气、更优秀，又为什么能看见黎瑾呢。”
　　锦鲤沉默片刻，又问：“你既然是系统，那你知道莲华盏在哪儿吗？”
　　“知道”，黑乌鸦得意昂首，道：“在你们天衍宗那个老不死手里。”
　　锦鲤：“须华？”
　　黑乌鸦：“没错。”
　　锦鲤若有所思，松手放了黑乌鸦。
　　黑乌鸦得了空，跳到锦鲤肩上，又道：“怎么样，是不是觉得我这个系统特别厉害？是不是比黎瑾这个实习的小丫头聪明多了？”
　　锦鲤侧眸，瞥了黑乌鸦一眼，肃声道：“你，聒噪。”
　　话落，她就毫不犹豫捏了个禁言咒，封住了黑乌鸦的嘴。
　　黑乌鸦：“……”
　　它大意了，它忘了锦鲤是黎瑾的死忠鱼了！
　　它郁闷地摇摇脑袋，想起顾宁宁，然后，又摇摇脑袋，暗忖：“她比锦鲤还疯，为了这个石像，把祝方坑了个底朝天。”
　　为了石像！
　　黑乌鸦呼吸一滞，想起顾宁宁交代它帮锦鲤她们的还有一个缘由是：叫它将眼前这石像完好无损地带回去。
　　不过，它扫了眼正专心致志研究石像的黎瑾，默默靠到石壁上，躺平道：“等黎瑾这小丫头从石像里取出命珠，它再动手也不迟。”
　　但也不知是不是这石壁膈得厉害，黑乌鸦发现它不论怎么躺，都躺不舒坦。
　　于是，半晌后，它实在忍无可忍，便回过头想仔细瞧瞧这石壁有什么毛病。
　　结果，不回不知道，回了吓一跳。
　　只见，这石壁上一个人形的黑影竟不断凸出墙面，手中还举着一把剑，像是要朝锦鲤挥下来。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　被封住声音的黑乌鸦叫不出声，只能无措在锦鲤肩膀上跳着，想提醒她背后危险。
　　怎料，锦鲤正一心想着怎么从须华手里套莲华盏，压根没注意到黑乌鸦的不对劲。
　　“小鱼儿。”
　　就在黑影要从墙里完全出来之际，黎瑾突然喊锦鲤，问她：“你储物袋里可有关于符咒的典籍？”
　　锦鲤闻言，迅速回过神，将黑乌鸦放到地上，起身走到黎瑾身侧，将储物袋递给她：“好些天没翻过了，我也不清楚有没有。”
　　黎瑾接过，浅笑：“看来回天衍宗后，还得给你重新补课。”
　　“嗯。”锦鲤摸摸头，不好意思地看向别处。
　　然后，她就发现黑乌鸦有些不对劲。
　　“臭乌鸦，你怎么了？”锦鲤解了黑乌鸦的禁言咒，蹲下来戳了戳僵硬站着的黑乌鸦。
　　结果，就是这一戳，黑乌鸦直接原地暴起，指着石壁，大喊：“影魔，是影魔！！！”
　　锦鲤顺着它指的方向看去，顿时心中一惊，坐到地上，手足无措道：“这什么东西？！”
　　黑乌鸦飞到石像最上面，忙道：“快将火烛熄灭，这些影魔是按照人的影子幻化，要成型了。”
　　可它话落，四面石壁上的影魔就提剑，破墙而出，纷纷朝着锦鲤攻去。
　　四把石剑豁然要从头上落下，锦鲤迅速一个闪身，躲开这些剑，随即握住玉骨剑，抵挡这些影魔接下来的攻势。
　　“臭丫头，砍脖子！”黑乌鸦忙指挥。
　　“知道了。”锦鲤回应一声，在黎瑾周身布下结界，然后便不再有所顾忌，直接利落出剑，将最先冲上来的一个影魔斩杀。
　　紧接着，她又一个旋身，躲过两剑，口念分影术，变出三个分身。
　　这三个分身由三根红线牵引，锦鲤强稳住心神，控制这些分身对付剩下的影魔。
　　影魔的动作迟缓，她一只手拉动三根红线的同时，另一只手握住玉骨剑，以迅雷不及掩耳之势，飞身至影魔背后，将它们一一斩杀。
　　“快灭烛台，影魔还在出来！”黑乌鸦急忙提醒。
　　锦鲤扫视四周，发现石壁上果真还暗暗有人形黑影凸起。
　　于是，她当即扔出玉骨剑，控制它将烛台迅速打翻在地，熄灭。
　　石室再一次暗下来，锦鲤松了口气，瘫坐到地。
　　方才的分影术耗费了她大半灵力，此刻，她只想躺在地上，好好睡一会儿。
　　“小鱼儿，你没事吧？”
　　黎瑾脚下的结界随着锦鲤灵力的溃散消失。
　　她慌忙从石像后走出，附身摸索锦鲤的位置。
　　“没事。”锦鲤闷闷回了声，拉住从她手边划过的裙摆。
　　“黎瑾，砸了铜镜。”她又道。
　　现在，锦鲤才明白这铜镜作用。
　　它是将人的影子折射在四面，好让石壁能同时幻化出四个影魔。
　　“好。”黎瑾回握住锦鲤的手，抚上她的脉搏，确认对方无碍后，才转过身，将铜镜一一砸碎。
　　铜镜被砸碎，石像蓦地传来一阵骚动，然后整座石室包括外面的甬道瞬间亮起。
　　与此同时，头顶粗糙的石壁也翻转成一面面更大的铜镜。
　　“祝方那个小人！”锦鲤猛地坐起，看着周遭石壁中又渐渐成型的影魔，气血攻心。
　　“黎瑾，别管我，快找你的命珠。”
　　锦鲤将黎瑾推开，再次起身握剑。
　　“小鱼儿。”
　　黎瑾看着锦鲤背影，眉头微蹙，但她清楚，现下这石像上的符咒才是破解眼下困境的关键所在。
　　因此，她心一横，再次绕到石像背后，快速回忆她曾接触过的咒术，来思索这些咒术的含义。
　　穿云咒、破风咒、通幽咒……
　　不，这些都不是。
　　她目光落在不远处又将要化形的影魔上，心一急，不小心将手中翻看的典籍打落。
　　典籍掉落在地，摊开在某一页。
　　黎瑾蹲下去捡，三个大字映入眼帘：往生咒。
　　她眼底划过一丝喜色，迅速拿起书，将这个咒术同石像上所刻的咒术比对。
　　“是了，就是往生咒！”黎瑾喃喃着，忙按照书上所画的手势，掐指念咒。
　　往生咒一出，石像上的暗纹一点点亮起，接着，一道道如同锁链般的符咒从石像上飞出，困住已经探出身子的影魔。
　　锦鲤见状，不由松了口气，拄剑撑着软了的双腿。
　　“小鱼儿”，黎瑾疾步走到锦鲤身旁，扶住对方：“还好，还好赶上了。”
　　要是再晚一步，她都不敢想接下来会发生什么。
　　“嗯，赶上了。”锦鲤将手搭在黎瑾的手背上，浅笑看着对方。
　　“啧啧啧，真肉麻。”站在石像肩上的黑乌鸦看着这一幕，不由出声。
　　锦鲤闻言，抬眸看向它，阴恻恻道：“臭乌鸦，你是不是一只乌鸦久了，见不得我和黎瑾在一起？”
　　她发现每次她和黎瑾气氛有些旖旎，黑乌鸦都会出口破坏。
　　所以，她觉得她有必要在下次见到顾宁宁时，提醒对方给黑乌鸦介绍对象。
　　“切，我这叫独美。”黑乌鸦拿翅膀理了理它头顶的三撮毛，不屑道。
　　锦鲤：“……”
　　她默默翻了个白眼，不再去理睬黑乌鸦，转而，重新看着黎瑾，与她道：“去找命珠吧。”
　　黎瑾点点头，扶着锦鲤走到石像旁。
　　原本灰暗的石像现在如同琉璃般熠熠生辉，一颗晶莹剔透的玉珠浮在心脏的位置上。
　　“这就是命珠？”锦鲤问。
　　“嗯。”黎瑾摊开掌心，命珠缓脱离石像，落到她手中，然后融入她的魂体。
　　与此同时，没了命珠支撑的石像也不断变小，最后，变成一尊巴掌大小的迷你石像。
　　黑乌鸦飞到石像旁，将其叼到锦鲤手中，道：“臭丫头，收好了，等出去，再把这个还给我。”
　　“你要把这个带给顾宁宁？”锦鲤将石像放进储物袋，问。
　　黑乌鸦挑眉，嘴欠道：“不然呢，给你这臭丫头做纪念？”
　　锦鲤沉默，抬手去拍黑乌鸦脑袋。
　　结果，手刚落下，就听“砰”的一声，贯穿耳膜。
　　“不好，这里要——”塌了！
　　锦鲤话还来不及说完，脚下就倏然一空，周身被失重感包围。
　　--------------------
　　感谢在2023-04-2818:58:26~2023-04-2918:27:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零棐5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章
　　锦鲤醒来时，恍惚怀疑她已经原地升天了。
　　也并非是她多想，而是，在她睁眼的刹那间，她眼中就被七彩祥云以及洒在她身上的金光填满。
　　这是怎么回事？！
　　锦鲤按着太阳穴，从地上支起身子，环顾四周。
　　这似乎是个峡谷，两侧一眼望不到头的岩壁崎岖不平，中间一条溪流缓缓流淌。
　　但为何要说是似乎，因为，她从未见过被云彩填满的峡谷。
　　锦鲤皱眉看着从她指缝钻过的一小片云，满眼疑惑。
　　“小鱼儿！”
　　黎瑾从玉骨剑中出来，神色慌张地围着锦鲤转，看她有没有受伤。
　　先前，在掉下来时，她被锦鲤硬生生封进了剑中，因此眼下，她整个魂体都因在剑中担惊受怕而莹莹闪烁。
　　“我没事。”锦鲤笑着拉住黎瑾的手，安慰她道。
　　黎瑾抬眸，眼眶挂泪，声音有些沙哑道：“下次不许再丢下我！”
　　锦鲤点头，轻轻将她抱住，拍着她的背，哄她道：“放心，绝对不会有下次了。”
　　“还有我呢！你们能不能有一次记得我？！”黑乌鸦从远处的溪流中爬出，声嘶力竭喊道。
　　锦鲤与黎瑾闻言，不约而同背过身，默默离溪流远了些。
　　黑乌鸦：“……你们太没人性了！”
　　它怒振羽翅，想飞到二人身边，将身上的水撒到她们身上。
　　怎料，它的羽毛沾了水，根本就飞不起来。
　　黑乌鸦停顿半晌，然后掩面垂首，坐在溪流旁陷入自闭。
　　黎瑾回眸，瞥了眼黑乌鸦，轻声问锦鲤：“我们这样是不是不太好？”
　　锦鲤捧住她的头，将她视线挪到自己这边，道：“别管它，过会儿就好了。”
　　话落，她抓住黎瑾背后飘过的云彩，放到对方眼前，问：“你知道这是哪里吗？还有，为什么云能飞得这么低？”
　　黎瑾端详了番锦鲤手中的云彩，摇摇头：“我也是闻所未闻。”
　　锦鲤沉默片刻，叹气道：“要不问问臭乌鸦？”
　　黎瑾：“只能如此了。”
　　二人达成共识，同时看向黑乌鸦。
　　怎料，视线刚一转，黑乌鸦还没瞧见，就先瞧见了一黑一白两个小团子。
　　“这是黑白无常？！”黎瑾不由倒吸一口凉气，没想到当初死的时候没见到的鬼，如今竟见到了。
　　锦鲤也是眉头一挑，目瞪口呆：“这地府的黑白无常看来是个热门编制，都卷到童工了。”
　　远处看不见黎瑾，但听见锦鲤评价的两个小团子：“……”
　　“圣女，我们不是黑白无常！”她们异口同声大喊，但白团子每个字都会慢一拍。
　　“我是阿墨。”黑团子先说。
　　“我，我是，是阿白。”白团子后说。
　　话落，二人又一人一边抓住锦鲤，齐声喊：“我们是来接圣女回族哒！”
　　“什么圣女？我怎么不知道我有这个马甲？！”锦鲤用力挣脱阿墨阿白，将二人推到一边。
　　“阿白，什么是马甲？”阿墨看向阿白，不解。
　　阿白闻言，拍了下阿墨脑袋，教训对方：“这，这是，是重点吗？重，重点是赶紧给，给圣女解释！”
　　阿墨揉揉脑袋，躲到锦鲤身旁，朝阿白扮鬼脸：“你怎么不解释，小结巴。”
　　“你，你再说，说一，说一遍！”阿白听阿墨揭短，立马冲上去扯对方辫子。
　　她与阿墨是双生黑白锦鲤，从小一个结巴，一个脑瓜子不灵光，此外，还一直看对方不顺眼。
　　锦鲤也看出这点，忙将两个扭打在一起的团子扯开，然后看向阿墨：“赶紧解释叫我圣女的原因，还有这个地方是不是你们搞的鬼？”
　　这地方处处透露着古怪，尤其是这两个小团子。
　　“圣女，我们不搞鬼！”阿墨精准偏移重点，反过来义正言辞纠正锦鲤。
　　“只有鬼修搞鬼，我们搞——”
　　锦鲤捂住了阿墨的嘴，生怕她说出什么少儿不宜的话。
　　“阿白，还是你来说吧。”
　　锦鲤想，听阿白慢慢说也好，也算是对自己耐性的一种磨炼。
　　“好，好，阿，阿白说。”
　　锦鲤深吸一口气，微笑脸：“捡重点。”
　　阿白：“知，知道，道了。”
　　锦鲤：“……”
　　约莫半炷香后，阿白总算是说完了前因后果。
　　原来，她与阿墨是锦鲤一族挑选出来，寻找圣女的双生锦鲤。
　　一月前，族中巫妖说圣女降生在天衍宗。
　　于是，她们就不远万里，赶去了天衍宗，结果，却得知锦鲤前往魔族一事。
　　因此，她们又不得不顺着水中同族的提示，赶来魔族找锦鲤。
　　可就在她们找见人时，锦鲤却进了禁地，并且禁地外还有个跳脚骂人的魔尊。
　　所以，她们思来想去，最终躲在了禁地边的一个水坑中，见机行事。
　　“也就是说，是你们在石室塌陷时，救了我们？”锦鲤盘腿坐在地上，目光在两个团子之间打转。
　　阿墨摇头：“是圣女一个人，不用加们。”
　　阿白点头：“是，是我们，救，救，救的。”
　　锦鲤抱手，接着问：“那这里是哪儿？”
　　阿墨：“是空间法器。”
　　阿白从袖中拿出一个雕刻着锦鲤图纹的银镯，递给锦鲤。
　　“就，就是，是它。”
　　锦鲤接过银镯，细细打量一番，问阿墨：“那它也能带我们……带我出去吗？”
　　阿墨点头，指着不远处的溪流，道：“圣女戴上镯子，跳入河中，它就会随着圣女心意，带圣女去任意有水的地方。”
　　锦鲤垂眸，看着镯子，有些犹豫。
　　这毕竟是两个小团子的东西，她若直接拿走，属实缺德了些。
　　阿白见状，猜出锦鲤心思，忙说：“圣、圣女，这，这本就，就是你的，你的镯子，戴、戴上吧。”
　　话落，她还怕锦鲤不肯接受，干脆就自己上手，给锦鲤戴上。
　　银镯套到手上，随即收紧，无法再取下。
　　“但我戴了这银镯，你们该如何离开这里？”锦鲤皱眉。
　　阿墨无所谓道：“这银镯有一半是我们骨血所化，所以，我们可随时出去。”
　　“骨血？”，锦鲤看向黎瑾，不由腹诽：“这修真界都喜欢拿自己身体一部分做法器吗？！”
　　黎瑾注意到锦鲤投来的目光，瞬间猜到她在想什么，忙道：“难道你不觉得骨血做的法器，用起来更趁手吗？”
　　锦鲤：“……”无，无法反驳。
　　她偏开目光，重新看向两只小团子，正色道：“但我现在并不想跟你们回到族里，并且以后也不一定回。所以，我出去后，你们还是把这个镯子收回去吧。”
　　阿白摇头，拉住锦鲤的手：“不，不行。”
　　阿墨补充：“镯子已经认主，取不下来了。此外，眼下族中无事发生，圣女若不想回族中，也无妨。”
　　锦鲤：“原来你们是打算强买强卖。”
　　阿白又摇头：“不，不是。”
　　阿墨从袖中取出一个储物袋，丢给锦鲤，丝毫不慌：“圣女，你看过这些，再决定吧。”
　　锦鲤一顿，打开储物袋，想看看这小团子是打算如何贿赂她。
　　结果——
　　“你给我这一袋子铜板是什么意思？修真界的流通货币是灵石好吗？”锦鲤将储物袋丢回给阿墨，忿忿道。
　　阿墨见状，沉着回答：“圣女，你听我说完。”
　　气氛冷了几秒。
　　“你倒是说啊。”锦鲤见阿墨还不张嘴，有些不耐烦。
　　阿墨：“圣女，我这是在卖关子。所以，你应该对我说‘别卖关子了，赶紧说’。”
　　锦鲤：“……”
　　她咬牙道：“那你别卖关子了，赶紧说。”
　　“好，我说”，听到满意的回答，阿墨点点头，继续讲了起来：“这里共千枚铜板，每一枚都是圣女无上气运所化。”
　　“圣女以后若有什么心愿，就可取一枚铜板丢入那条溪流之中，将愿望说与它听。”
　　“溪流自会达成圣女所愿。”
　　……
　　这不就是升级版许愿池嘛？！锦鲤听完，嘴角微微上扬，忙问：“什么愿望都行？”
　　阿墨沉吟道：“只要不违逆天道，都行。不过，圣女若想得到这些铜板，就得先答应我们，在族里有需要时，回到族中。”
　　锦鲤琢磨半晌，问：“你说的族中有需为何意？若是繁衍子嗣之类的，我是不会答应的。”
　　阿墨歪头：“族里为何要圣女繁衍子嗣？圣女有我们还不够吗？”
　　锦鲤：“……有你们我是够够的了。”
　　阿白插话：“圣、圣女，放、放心。族里不、不会有、有太多、多事的。”
　　话落，她忙拿出一个卷轴，递给锦鲤：“就、就这几、几件事。”
　　锦鲤接过卷轴，只觉手一沉，然后，忙将卷轴放到地上，再打开。
　　这卷轴约莫有九尺，上面详细写了圣女要做的事，比如：一年两次祈雨、三年五次祭祀、五年七次温泉项目勘探等等。
　　温泉项目勘探？！
　　锦鲤眉头一皱，悟了。
　　原来，这两只小团子是要她去给锦鲤一族做集团经理。
　　不过，好在这卷轴所写，从头到尾也就是让她处理族中的一些杂事，并没有什么太过分的。
　　所以，锦鲤没有太多犹豫，就接过那一储物袋的铜板，答应了下来。
　　“我还有事要办，就先走了。”锦鲤起身，拍拍裙摆上的尘土，同阿墨阿白道。
　　她们点点头，目送锦鲤往溪流边走。
　　溪流边，黑乌鸦还坐着，锦鲤凑近一看，发现它睡着了。
　　于是，她便将黑乌鸦捡起，丢进了储物袋中。
　　“黎瑾，我突然意识到，我还没验货呢。”
　　锦鲤摸到阿墨阿白给的储物袋，微微一顿，从中取出一枚铜板。
　　然后，将其丢入溪流，双手合十道：“许愿池啊，球球了，我要一夜暴富。”
　　--------------------
　　作者拿出一个硬币，丢进许愿池，双手合十道：“许愿池啊，球球了，让我过签吧。”
　　感谢在2023-04-2918:27:47~2023-04-3018:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆困羊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十二章
　　空气停滞许久，锦鲤对着溪流望眼欲穿，但溪流却并未给她一点回应。
　　锦鲤：“……很好，我被骗了。”
　　她转身看向又开始打架的两只小团子，喊道：“喂，这怎么不灵啊？！”
　　打架二人手一顿，齐齐看向锦鲤。
　　阿墨扯着嗓子回应：“圣女，耐心等等，不出三日，你定会心想事成！”
　　“若没有呢？”锦鲤问。
　　阿墨：“圣女放心，这很灵的！”
　　话落，她又继续和阿白撕打起来。
　　锦鲤见状，扶额半晌，然后转身跳入溪流之中。
　　清爽的溪水围裹全身，锦鲤在不知不觉中化作原形，昏睡过去。
　　待她再醒来时，水温高了许多，且水中隐隐约约有股暗香。
　　奇怪，这是哪儿？
　　锦鲤打量四周，没想出个所以然。
　　罢了，先变回人形再说。
　　她暗忖一句，迅速念咒变作人形，从水中起身。
　　“这儿怎么这么眼熟。”
　　锦鲤撑着水池边缘的石壁，爬出池水，轻声嘀咕。
　　她总觉得她来过这里，但又一时想不起这到底是哪，便在弄干身上裙衫后，四处逛了起来。
　　这飘着花瓣的水池，这满室氤氲的水汽，还有这黑得五彩斑斓的大屏风。
　　处处都透露着主人稀奇古怪的癖好。
　　“这儿到底是哪呢？”
　　锦鲤绕过屏风，然后脚下一停，看向站在门口，只穿了件黑色亵衣的祝方。
　　好了，她知道了。
　　她这是把自己送进贼窝了……
　　“好巧啊。”
　　锦鲤尴尬朝祝方笑笑，随即转身，立马朝着水池跑去，打算躲进银镯之中。
　　怎料，就在她转身的几息之间，祝方也迅速回过神来，将她定在原地。
　　“你是觉得你还能在本座的眼皮底子下逃第二次吗？”
　　他不疾不徐走到锦鲤身前，冷冷看着对方：“别以为自己和她长得像，本座就会放过你。一个替身罢了，竟敢一而再再而三地挑衅本座，真是活腻了。”
　　“说吧，命珠呢。”祝方抱手，背后飞出一只触手，捏住锦鲤的下巴，逼她直视他的眼睛。
　　触手的力气极大，锦鲤痛得眸中含泪，但还是一字一句道：“什么命珠，我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂？石室都自己塌了，你会听不懂。”
　　祝方在禁地那间石室，设下了连环陷阱，就是为了让觊觎命珠的人有命进、没命出。
　　可让他没想到的是，锦鲤不仅成功盗走命珠，还在他眼皮底子下逃了。
　　“珠子，你是说石像里的那颗珠子，是吧？”
　　锦鲤仰着头，继续含糊其辞：“石室塌的时候，我光顾着逃命，真没拿到那颗珠子。”
　　“哦？那你说我的命珠会去哪呢？”祝方背后又飞出一只触手，狠狠掐住锦鲤脖颈，令对方的脸因窒息涨得通红。
　　锦鲤拼命掰着那只触手，但手却使不上力气。
　　她悲观地想：完了，玩完了。
　　可就在她手缓缓垂落时，玉骨剑倏地从她体内飞出，一剑斩断了触手。
　　锦鲤摔倒在地，大口呼吸着空气。
　　“你的命剑是玉骨？！不，应该说，玉骨竟然认你为主！”祝方收了触手，目不转睛盯着玉骨剑，满眼难以置信。
　　“难怪，难怪大师兄会将你这个替身收做亲传弟子，你和她们都不一样！”他有些疯癫地喊道。
　　“小鱼儿，快逃！”黎瑾见锦鲤还傻坐在原地，忙出声提醒。
　　锦鲤闻言，回过神，赶忙撑起身子，往池水方向跑。
　　可就在她脚要沾到水面的一刹那，她又被祝方定住了。
　　而黎瑾也因祝方背后不断攻向她的触手，分身乏术。
　　“来人，将她给我押进地牢，好好看着。”祝方握住玉骨剑剑柄，边打量，边命令唤来的两个魔修。
　　两个魔修领命，一左一右羁押锦鲤离开。
　　魔宫地牢位于西南假山群下，阴暗潮湿，不见天日。
　　“进去。”
　　走到地牢最深处后，两个魔修直接将锦鲤推进一间牢房，然后将牢门重重锁上，离开。
　　“嘁。”
　　锦鲤朝他们的背影轻嗤一声，看向牢里蹲在角落的另一人。
　　这人身着一条沾满黄泥的长裙，蓬头垢面，看不出相貌。
　　锦鲤坐到那人的斜对面，确保二人保持一定距离后，背对对方，摊手准备召回玉骨剑。
　　怎料，她试了几次，玉骨剑都未给她半点回应。
　　“黎瑾，这是怎么回事？”锦鲤抬眸，看向站在她身侧的黎瑾，问道。
　　黎瑾解释：“因为地牢中设了缚灵阵，所以，你暂时无法调动体内灵力。”
　　锦鲤抿唇，撑头惆怅道：“那岂不是召不回玉骨剑了？”
　　黎瑾安慰：“没事的，只要出了地牢，玉骨剑就会自己回来的。”
　　锦鲤闻言，愈发惆怅道：“可我压根逃不出这地牢。”
　　且不说，方才进来时瞧见的那里外三层魔修，就光是这上了三重锁的牢门，她都没辙。
　　“仙子，果真是你！”
　　锦鲤背后那人不知何时走到了她背后。
　　锦鲤回眸，眯眼打量对方一番，疑惑：“你谁啊？”
　　“我是黎壹啊！”那人将糊在脸上的乱发撩到耳后，露出一张勉强能看清的小脸。
　　“黎壹？你怎么也被祝方抓到这儿了？”，锦鲤站起身，不解道：“我不是让你好好躲在草丛里，别出来吗？”
　　黎壹：“仙子，我是故意让祝方抓到我的。”
　　她将锦鲤拉到她方才蹲着的草席旁，将草席掀开，露出她这些天挖的一个地道：“仙子，我说过，我还欠你一份恩情，现在，我能还上了。”
　　“你这是怎么做到的？！”锦鲤望着那黑黢黢的地道，发自内心地惊叹道。
　　黎壹摸了摸脸，不好意思道：“我猜仙子应当也逃不出魔尊手心，所以，我故意让魔尊先将我抓入地牢，然后提前买通地牢狱卒，让他们将你我二人关在一间牢房内。”
　　“之后，我又同隔壁牢房的两位魔修姐姐买了两把铁锹，连夜挖地道，就等仙子进来，带你逃出去。”
　　锦鲤不由眉头一挑，看向隔壁连个人影都没有的牢房，问：“她们已经逃了？”
　　黎壹点头：“昨日逃的。”
　　锦鲤：“！”
　　震惊过后，她又问：“她们就不怕被抓到吗？”
　　“不怕”，黎壹浅笑，递给锦鲤一把铁锹，回答：“魔尊将人抓到地牢后，向来鲜少过问，所以，你只要给这些魔修塞足够的灵石，他们自然是睁一只眼，闭一只眼。”
　　锦鲤：“！！”
　　她跟着黎壹跳入地道，盖上头顶草席，又忍不住问：“他们就不怕哪一天祝方追问吗？”
　　黎壹挖着身前土壁，道：“魔尊给他们发的月俸太少，不够养家糊口，他们这才铤而走险。”
　　锦鲤：“！！！”
　　所以这地道产业兴起的根本竟然是：老板克扣工资？！
　　“真是离谱中透着合理啊。”锦鲤暗道一句，开始跟着黎壹做起黄金矿工。
　　然后很快，她就发现，她还是低估了这地道产业的规模。
　　只见，在打通一块土壁后，一个错综复杂的地道世界就赫然撞入了她的眼中。
　　“那两位魔修姐姐说，每条路都通往魔宫外。仙子，你挑一条路，我们走吧。”
　　黎壹将铁锹挂到腰间，眸子里闪烁着喜悦的光芒。
　　锦鲤闻言，看向一旁仍陷在震惊中的黎瑾，传声问她：“你想走哪一条？我听你的。”
　　黎瑾回过神，纠结地看着摆在眼前的近十个地道入口，随手指了最近的那个：“不如就这个吧。”
　　锦鲤点头：“好，就它了。”
　　话落，她将铁锹扛到肩上，抬脚跨进那个地道。
　　黎瑾和黎壹紧随其后，也走了进去。
　　只是让她们没想到的是，这个地道的尽头竟被一块巨石盖得严严实实，没有出路。
　　“这是怎么回事？”
　　锦鲤拿铁锹戳了戳巨石，目露疑惑。
　　“兴许是挖地道的前辈们怕旁人发现这地道，故意拿巨石掩盖。”黎壹猜测。
　　锦鲤觉得在理，便将铁锹卡进巨石与土壁的缝隙中，道：“那我们合力将这石头撬开，就可以出去了。”
　　黎壹点头，上前帮忙。
　　一番操作后，二人果真将这巨石撬开。
　　光从洞外投射进来，暖洋洋洒在脸上。
　　她们相视一笑，踩着两边的土壁，迅速爬了上去。
　　“等等，这是哪儿？！”
　　锦鲤望着眼前堆成山的灵石法器以及镶嵌着宝石的黄金柱子，陷入沉思。
　　同样震惊的还有黎壹，她目瞪口呆看着滚落到她脚边的灵石，暗道：“这是什么飞来横财？！”
　　她们纷纷石化在原地，还是黎瑾率先打破沉寂道：“小鱼儿，你还记得你之前许的那个愿望吗？”
　　“愿望”，锦鲤回过神，恍然大悟道：“看来阿墨没有骗我，我果真要一夜暴富了！”
　　话落，她取下腰间的储物袋，默默走向灵石堆。
　　她身后，黎壹也回过了神，学着她的样子，取下了腰间的储物袋。
　　她们都不说话，只管默契地将自己面前的灵石往储物袋中灌。
　　一炷香后，二人将这灵石山横扫一空，然后才再次直起了腰。
　　“仙子，我们换条地道离开吧。”黎壹藏不住眉眼间的喜色，朝锦鲤道。
　　可锦鲤闻言，却摇摇头，反而举起手中铁锹，道：“你我一人两根柱子，把这些宝石一并带走吧。”
　　语罢，她就又走向金柱，开始撬宝石。
　　黎壹见状，不由道了句：“还是仙子想得周道。”
　　便也转身去撬宝石。
　　可就在二人撬得起劲时，不远处那扇金光灿灿的巨门却突然被人推开。
　　紧接着，两个身披黑色斗篷的人走了进来。
　　--------------------
　　猜猜挖到谁家金库啦(叉腰坏笑)


第二十三章
　　“你们是谁？”锦鲤放下铁锹，警惕看向来人。
　　她们一个手中浮着罗盘，一个握着长剑，但面容都被斗篷兜帽落下的阴影遮盖，让人猜不出身份。
　　“小师妹，是我。”握剑的人掀下兜帽，露出面容。
　　锦鲤定睛一看，惊喜：“卓霜师姐？！”
　　她又看向卓霜身边的另一人：“那她一定是虞执事吧。”
　　“没错。”虞梓也掀下兜帽，看向锦鲤，然后目光在她身后的黎壹身上划过，略微一顿。
　　卓霜：“小师妹，你怎么会在魔宫的宝库之中？”
　　她扫了眼锦鲤手中的铁锹，又环顾了圈已经空无一物的宝库，心头浮现了一个她不想承认的答案：“小师妹她竟然偷魔尊家？！”
　　锦鲤指着不远处的地洞，解释：“魔尊将我关进地牢，为逃出来，我就跟这位仙子一起挖地道。结果，没想到挖到这儿了。”
　　一旁锦鲤闻言，疑惑：“小鱼儿，你真不知道你洗劫的是祝方吗？”
　　“嗯……其实知道。”锦鲤尴尬挠挠头，回答。
　　她在进这宝库时，就猜到这十有八九是祝方的私产，所以，她才会连根金柱都不放过。
　　“卓霜，锦鲤，此地不宜久留，我们还是先离开吧。”方才一直在打量黎壹的虞梓蓦地出声。
　　卓霜垂首应下。
　　可锦鲤却举起铁锹，忙说一句：“虞执事，你先等我一等。”
　　然后，又朝黎壹道：“黎壹，我们赶紧把这些宝石撬下来带走。”
　　话落，她就对着金柱上的宝石一砸，直接将金柱砸出一个凹槽。
　　紧接着，两个、三个……直到将金柱上所有宝石都挖下，锦鲤才罢手。
　　虞梓看得倒吸一口凉气，轻声问卓霜：“你可曾听闻宗主克扣亲传弟子月俸吗？”
　　卓霜痴痴望着锦鲤，摇摇头：“不曾听闻，但应确有其事。”
　　不然，谁能解释为什么小师妹连人宝库的一根柱子都不放过？！
　　“黎壹，还磨蹭什么呢？”
　　另一边，撬完柱子的锦鲤并未察觉到身后两道怪异的目光，开始催促起还不动手的黎壹。
　　黎壹眉头微蹙，看着对她不断摇头的师徒二人，为难道：“仙子，这不大好吧。”
　　锦鲤一铁锹砸到金柱上，不悦道：“哪里不好？祝方他此前胁迫我们时都未曾心软，我们现在又为何要对他心软？”
　　语罢，她将镶嵌进金柱的铁锹拔/出，准备亲自出手。
　　怎料，就在铁锹脱离金柱的刹那，金柱竟然断了。
　　与此同时，失去一角支撑的宝库也开始摇摇欲坠起来。
　　“不好，这里要塌了！”卓霜惊呼一声，拉住虞梓。
　　锦鲤见状，也忙拉住黎瑾的手，边往地道跑，边喊：“快躲进地道！”
　　众人一听，纷纷跑向地道，跳入其中。
　　“轰——”
　　在最后一人跳入地道的瞬间，宝库塌了。
　　几人瘫坐在地道中，抹去掉落在脸上的灰，不约而同长舒一口气。
　　片刻后，虞梓率先起身，将卓霜和锦鲤从地上拉起，道：“这动静不小，祝方怕是很快就会赶来。我们还是快些走吧。”
　　她说着，又再次拿出她先前捧着的罗盘，走在最前方领路。
　　锦鲤拉起还坐在地上的黎瑾和黎壹，道：“走吧。”
　　这回有了罗盘的指引，她们很快就找见正确的地道，离开了魔宫。
　　魔宫外，接应的仙舟已经恭候多时。
　　虞梓刚上仙舟，一弟子就上前忙道：“虞执事，宗主来讯，凡界长乐城有邪祟作乱，需您先下界处理，再回宗。”
　　“知道了”，虞梓脱下斗篷，递给卓霜，“对了，此去魔族调查的弟子可有回信？”
　　他们此行来魔族，原就是为了调查祝方突袭天衍宗一事，却不想中间多了锦鲤这段插曲。
　　弟子：“师兄回信说，是魔尊近来得了只通人言的妖鸦，从它那得知宗里有招魂的上古法器，这才突袭我们。”
　　妖鸦？
　　锦鲤想起还睡在她储物袋里的黑乌鸦，不由眉头一挑。
　　她现在想来，乍然意识到这一切似乎都和顾宁宁脱不了干系。
　　“顾宁宁下这么一盘棋，难道就是为了帮我们得到命珠？”锦鲤皱眉，喃喃自语道。
　　黎瑾闻言，提醒：“不要忘了乌鸦交给你的石像。”
　　“石像”，锦鲤若有所思，“原来又是为了那只小红狐。她就那么重要吗？”
　　黎瑾点头，解释：“顾长老如今还算是手下留情，毕竟，当初那只小红狐身陨时，她为了她，可是差点灭世。”
　　锦鲤：“？！”
　　她震惊了片刻，然后想起玉骨剑尚未召回，便迅速找了个人少处，摊开掌心，汇聚灵力，阖眸感应此刻远在魔宫的玉骨剑。
　　与此同时，感受到锦鲤召唤的玉骨剑，也是当即挣脱还把玩着它的祝方，破窗而出。
　　“这是怎么回事？！”
　　祝方拍案而起，望着窗外已经没了影的玉骨剑，勃然大怒。
　　“一定是那个不安分的替身干的！”他怒喝一声，紧接着一个瞬移，站在了地牢门前。
　　地牢守卫见状，忙迎上去问：“尊上今日怎么得空来了？”
　　祝方冷冷瞥他一眼，道：“今早送来的那个女修关在何处，带本座去见她。”
　　守卫闻言，翻了下登记的籍册，在确认锦鲤被关牢房后，忙道一声：“尊上，这边请。”
　　便颔首低眉，上前领路。
　　一路上，祝方注意到每间牢房里都空荡荡的，不由心中生疑，问守卫道：“本座这些年扔进地牢的囚徒没有上千，也有百八十，怎么现在一个个的，连影子都不见？”
　　“这——”
　　守卫背上一层冷汗扑簌簌落下，大脑飞速运转道：“牢里的弟兄知他们都是对尊上不敬而被关进地牢的罪徒，所以，他们在审讯这些罪徒时向来不手下留情。”
　　“怎料后来，这些个罪徒不堪受辱，竟一个个的都以死明志，说什么要做鬼来找尊上报仇雪恨。”
　　“做鬼找本座报仇？”，祝方嗤笑一声，“那些东西做人都不敌本座，以为做鬼就能动本座分毫？可笑至极。”
　　守卫闻言，连连迎合吹捧，其间还迅速擦去了糊了满脸的汗，掩盖心虚。
　　结果，在瞧见关押锦鲤的牢房也空无一人后，他当即就两腿一软，跪了下来。
　　谁能告诉他，为什么一个外族女子也知道他们的地下产业？！
　　“人呢？”，祝方见状，多少猜到了点门道，当即眼底直冒火，怒喝：“别告诉我，这个女修也是不堪受辱，做鬼去了！”
　　“尊、尊上，您听小的解释！”守卫被祝方释放出的威压激得浑身战栗，头也不敢抬起。
　　祝方垂眸，视线落在守卫的后脑勺上，冷声道：“解释？本座看你是想狡辩！”
　　话落，他抬手，打算直接了结这守卫。
　　但就在他凝聚魔力时，地牢外一个红毛魔修忽然闯入，大喊：“尊上，大、大事不好了！”
　　祝方手一顿，收回袖中，看向红毛魔修：“毛毛躁躁的，像什么样子！有事还不赶紧说。”
　　红毛魔修：“尊上，宝库被毁了！还有——”
　　他话未说完，祝方就没了影。
　　此外，他还眼瞧着地牢站岗的守卫们，突然如下饺子般地一个接着一个冲入牢中，掀开草席，也纷纷没了影。
　　*
　　祝方这边黑云压城，锦鲤那边却是天朗气清，一派岁月静好。
　　她们已经赶至凡界的长乐城，乔装成一个戏曲班子，混进推着板车的商贩和布衣打扮的平头百姓中，跟着入了城。
　　再过几日，便是凡界的花朝节，所以，城中人来人往，一时热闹非凡。
　　但热闹的表象下，却是暗流涌动，危机四伏。
　　其中，驻守长乐城的天衍宗弟子近来就发现城中有邪祟夜夜作乱，甚是猖狂。
　　原先，他们也派出一批弟子前去查探，怎料，这批弟子是有去无回，就此断了音讯。
　　所以，他们不得不向奚承求助，望天衍宗能派人前来调查此事，并助他们清剿邪祟。
　　可眼下，受命前来长乐城的虞梓一行人，却在街边一个茶摊坐了许久，都未等来接应她们的弟子。
　　“师尊，已经小半个时辰了，我们还要再等下去吗？”卓霜黛眉微蹙，低声问虞梓道。
　　虞梓轻轻敲着手下有些年头的矮脚木桌，阖眸沉默半晌，起身：“不等了，走吧。”
　　她走到摊主身旁，付了银钱，然后问对方：“大娘，你可知梨花苑怎么走？”
　　梨花苑是长乐城最大的戏园，也是天衍宗安插在长乐城的暗桩。
　　虞梓一行人等不来带路的弟子，于是，便只能自己问路，然后赶过去。
　　摊主大娘闻言，停下手里的活计，打量了番虞梓一行人，小声问：“几位姑娘是来投奔梨花苑的吧？”
　　虞梓微微点头：“我们戏班为长乐城的花朝节而来，打算去梨花苑落脚，停留半月。”
　　“姑娘，此地去不得，去不得”，大娘连连摇头，劝虞梓道：“这梨花苑有厉鬼索命，可真真去不得。”
　　虞梓心下一惊：“厉鬼索命？”
　　这凡人不知梨花苑的来头，但她一清二楚。
　　几十个修士住的地方，怎么会闹鬼呢？！
　　--------------------


第二十四章
　　幽黑窄巷中，几个泛着微红火光的灯笼在黑暗中随风摇晃，诡异得令人移不开眼。
　　“小师妹，你这灯笼是从何处来的？”
　　卓霜从锦鲤手中接过两个大红灯笼，目露疑惑。
　　锦鲤闻言，解释：“方才虞执事说，赶到梨花苑天色怕是要暗了，我便在路上买了几个灯笼放在储物袋里备着，现在正好用上。”
　　“原来如此，还是小师妹想得周到。”卓霜谢锦鲤一声，然后提着灯笼，走到最前面，递给虞梓一个。
　　虞梓垂眸望着灯笼，微微一怔，随即往锦鲤方向看去。
　　结果，却发现锦鲤早已隐入队伍之中，没了身影。
　　于是，她不得不收回目光，继续向前走着。
　　而此时走在队伍最后面的锦鲤，则趁着所有人不注意，忙拿出一个莲花灯递给身旁的黎瑾。
　　“我瞧这莲花灯与你最为相配，就给你买了这个。”她眯眼看着黎瑾，眸中全是笑意。
　　黎瑾从她手中接过莲花灯，望着灯笼中绕成花蕊模样的灯芯，感到新奇：“真好看。”
　　“我也这么觉得。”
　　锦鲤应和一声，慢下脚步，与她并肩走着，时不时偷瞄对方一眼，看她把玩那盏莲花灯时露出的浅浅微笑。
　　可就在她看得有些出神时，一阵邪风倏地刮过窄巷，吹灭了所有灯笼。
　　“大家小心。”
　　虞梓的声音从风中传来。
　　锦鲤握住玉骨剑，拉住黎瑾的手腕，警惕地听着周边动静。
　　“啪嗒——”
　　不知是什么液体滴到了她的鼻子上，紧接着一股浓烈的腐臭味就灌进了鼻腔，难闻得让人想吐。
　　锦鲤檀口微张，想要干呕。
　　可黎瑾却突然捂住她的口鼻，传声道：“别张嘴，是腐尸。”
　　腐尸？！
　　锦鲤心下一惊，忙自觉屏住呼吸。
　　黎瑾先前帮她补习修真基础知识时，提及过腐尸。
　　这东西是幽冥界的物什，传闻是鬼王炼出来的阴物之一。
　　它们原身为一滩腐肉，看不见也听不到，但对人的吐息尤为敏锐。
　　可按理说，这东西只会在幽冥界出现，眼下，也不知为何会在凡界游荡。
　　“啊——”
　　锦鲤不远处一个弟子惊呼一声，倒头栽在地上，打起滚来。
　　不好，那人要被腐尸寄生了？！
　　锦鲤心道一声不妙，忙将手伸进挂在腰后的储物袋中，取出一张明火符丢至空中。
　　明火符在暗夜中燃起，照亮了窄巷。
　　只见巷子的两壁，密密麻麻蠕动着成片的腐尸，正不断朝着几人爬过来。
　　至于先前被腐尸攻击的弟子，正是因为靠墙太近，才被腐尸最先攻击。
　　所幸，锦鲤借着明火符的光，及时点住他的穴位，将腐尸从他口中扒出，让他捡回了一条命。
　　“卓霜，与我摆离火阵！”虞梓率先反应过来，与卓霜背靠着背，忙掐指结印。
　　刺目的火光在窄巷中熊熊燃起，几人躲在锦鲤丢出的防火罩下，边往巷子深处走，边焚烧爬满了整面墙的腐尸。
　　腐尸被尽数消灭后，几人也走到了梨花苑前。
　　蒙了层薄灰的朱门在重新燃起的红灯笼照耀下，莫名得渗人。
　　虞梓上前，叩了叩门，阖眸听院中的动静。
　　“哒、哒、哒——”
　　院子里传出不规律的敲击声。
　　片刻后，一阵风从几人背后拂过，吹开了朱门。
　　紧接着，挂满青黄色灯笼的院落映入眼帘。
　　院子正中央有一棵参天的梨花树，雪白色的花瓣纷纷扬扬落了一地。
　　一架秋千挂在梨花树粗壮的枝干上，还“吱吖吱吖”地晃动着。
　　“师尊，他们在那儿。”卓霜眼尖，迅速发现了繁茂枝叶中影影绰绰、挂了满树的弟子。
　　虞梓顺着卓霜指的方向看去，只见身着各色戏服的弟子果真一个个都悬挂在树上，不省人事。
　　她美眸微眯，朝卓霜交代一句：“看好师弟师妹。”
　　就一个蜻蜓点水，闪身飞进院中，跳到了那棵梨花树上。
　　满树梨花被突如其来的震颤惊动，又落下一阵似雪般的花雨。
　　可就在花瓣落到地面时，风中蓦地传来几声桀桀怪笑。
　　紧接着，一个个鬼魅般的黑影从地下钻出，身形极快地朝虞梓攻去。
　　“师尊！”
　　卓霜一只脚下意识跨进院中，但想起虞梓交代，便不得不将脚收回，护着身后的师弟师妹。
　　“是影鬼。”黎瑾道。
　　锦鲤侧眸看向她，小声问：“虞执事对付得了它们吗？”
　　黎瑾直言：“绰绰有余。”
　　“那就好。”锦鲤放下心来，继续看虞梓对付那些个影鬼。
　　与动作迟缓的影魔不同，影鬼不论是躲避，还是攻击，速度都是极快的。
　　它们默契地分布在虞梓周身，你下我上地交替袭击虞梓。
　　但虞梓这些年也不是白修行的，只见，她取下发间那支一直佩戴的丁香步摇，手一甩，这步摇就赫然化作一把横刀。
　　此横刀刃长三尺三寸，通体银白，锋利无比。
　　虞梓手执刀柄，朝那些影鬼一扫，有如万军压境之势，直接将它们碾压成碎影。
　　影鬼消散，虞梓站在梨花树上，居高临下审视周遭一圈，再三确认院中无潜藏危机后，才朝卓霜打了个手势，让她把人带进来。
　　“大家都接住了。”
　　虞梓朝树下自觉站好的弟子喊了声，然后，一刀斩断捆绑树上弟子的缚仙索，将人放下。
　　救下树上弟子，她又从树上一跃而下，拍了拍手上的灰，道：“留两人在这看护他们，剩下的跟我走。”
　　话落，她就绕过梨花树，踩在鹅卵石铺就的小路上，往内院方向去。
　　卓霜见状，忙点了两个弟子留下，然后快步跟上虞梓，进了内院。
　　内院搭了个一人多高的大戏台，台上挂满与外院相同的青黄色灯笼，台下则是长条板凳整齐排列，坐满了白色的纸扎人偶。
　　“请客，入座。”抑扬顿挫的唱腔乍然从台后流出，在耳畔回荡。
　　紧接着，那些纸人从前至后一排接一排站起，机械地往虞梓几人方向看来。
　　这些纸人的五官也不知是谁画的，一个个都十分逼真，就像是真有无数双眼睛正盯着他们。
　　“客，坐。”纸人空洞的嘴里，沙哑地冒出两个字。
　　锦鲤闻声，眉头微皱，问黎瑾：“你看出这些纸人的问题了吗？”
　　黎瑾摇头：“没，但你小心。”
　　锦鲤“嗯”了一声，握紧手里的玉骨剑，警惕地观察着四周形势。
　　“客，还不坐？”先前的戏腔再度响起。
　　虞梓当机立断，将手中横刀飞了出去，直直贯穿戏台上的幕布，令其从中破开。
　　“装神弄鬼，还不现身。”她双指并拢，一道罡风从头顶划过，将一分为二的幕布吹起，使暗藏其背后的玄机显现。
　　只见，一具身着大红色戏服的无头尸正捧着一颗画了浓妆的头颅，躺在一摇椅上，悠悠晃动着。
　　而先前的唱腔，正是这颗头颅发出。
　　“客，还不坐？”它红唇微张，一双狭长的丹凤眼紧盯虞梓，又重复了遍先前的话。
　　与此同时，离一行人最近的几排纸人，开始有所动作。
　　“雕虫小技。”
　　虞梓冷喝一声，袖中飞出数十根银针，扎进纸人。
　　纤细的银针在接触纸人的瞬间化为星火，迅速吞噬着它们。
　　并且，由于这些纸人相互靠得很近，所以，这点点星火很快就蔓延成了火海，令身陷其中的纸人，被烧得冒出缕缕黑烟。
　　“这黑烟不对劲。”黎瑾突然道。
　　锦鲤神色一凛，问：“哪里不对劲？”
　　黎瑾指着火中不断飘出的碎纸片，道：“这纸人里面画了锁魂符。”
　　锁魂符……
　　锦鲤略一思索，就明白了黎瑾意思。
　　“虞执事——”
　　她开口正要提醒虞梓，怎料，话还来不及说完，黑烟中就飞出了一个个由怨念所化的冤魂。
　　这些冤魂是被封印在纸人中的，因此，在纸人被焚毁后，它们就失去了束缚。
　　“呜——”
　　冤魂嘶吼着朝她们攻来。
　　与此同时，戏台上的那具无头尸也缓缓将头放回断了的脖颈上，从幕后走到台前，咿咿呀呀地唱起了戏。
　　这戏婉转悠长，与台下激烈焦灼的打斗，形成鲜明的对比。
　　剑光与冤魂缠斗、厮杀，谁也没落到下风，但谁也没占了上风。
　　就这样你来我往，持续了近半个时辰，也难以分出胜负。
　　直到，台上唱戏声倏地停下。
　　天，不知何时下起了蒙蒙细雨，绵密的雨丝在青黄灯笼的光下，如数不清的青黄长线。
　　“回来吧。”无头尸将头颅又抱回手里，尖细的声音刺进每个人的耳中。
　　冤魂闻言，在原地凝滞片刻，随即消失在了雨中。
　　偌大的戏园回归于平静，目之所及的一切也悄无声息地变为了原样。
　　只剩下，淅淅沥沥的细雨打在灯笼上，发出清脆的响声。
　　“哒、哒、哒——”
　　先前不规律的敲击声再度传入耳中。
　　众人朝发出声音的方向看去。
　　只见，一个身着青黄色长裙，眼上蒙着一块白纱的盲女，拄着竹杖，慢慢地从戏台后面走出。
　　“你是谁？”虞梓举刀指向她。
　　--------------------


第二十五章
　　“这话不该由我来问你吗？”盲女侧耳，紧握手中竹杖，反问虞梓。
　　虞梓闻言微怔，默默探了探这盲女，在确认对方是凡人后，才收起刀：“姑娘，我们无意冒犯。只是不知你为何会在此地？”
　　根据方才那些阴物的反应来看，它们明显是为了避让这盲女，才不得不罢手。
　　可这盲女不过一介凡人，也不知是如何让那些阴物顺从于她的。
　　“这是我家，我不在此，那应该在哪儿？”盲女冷声说着，言语之间似乎对虞梓颇为不满。
　　一旁，卓霜也听出盲女话里的针对，不悦反驳对方道：“姑娘，这梨花苑何时就成了你家？”
　　“梨花苑？”盲女柳眉微蹙，沉默思索。
　　半晌后，她才又道：“梨花苑在长乐城中，但这明明是城外。姑娘，你若想哄骗我这个瞎子，也没必要编出这种瞎话。”
　　语罢，她就继续“哒哒哒”地敲着竹杖，转身往戏台后去。
　　“卓霜，你带三个师弟，跟过去看看。”虞梓盯着盲女背影，发话。
　　“是，师尊。”卓霜应下，带着站在最前面的三人一起，远远跟着盲女，往梨花苑的后院去。
　　至于剩下的几人，则是跟着虞梓走上戏台，分散四处，寻找方才那无头尸的踪迹。
　　“黎瑾，你说那个盲女是什么来头啊？”
　　锦鲤蹲在无头尸躺过的摇椅旁，一只手撑头，一只手扒拉着椅腿，抬眸看向正绕着摇椅走圈的黎瑾。
　　“不知。”
　　黎瑾停下脚步，将摇椅推开半分，盯着椅腿下并不明显的血痕，出神。
　　这血痕十有八九是那无头尸留下的，若是有什么法器能通过这血痕，追踪无头尸，那事情就会简单许多。
　　“怎么了？”
　　锦鲤走到黎瑾身旁，顺着她的视线，也看向了那道几乎微不可察的血痕。
　　“小鱼儿，九天琉璃盏给我一下。”
　　黎瑾想起洛安南给锦鲤的九天琉璃盏，心中顿时有了主意。
　　“好。”
　　锦鲤答应一声，从储物袋取出九天琉璃盏，递给了黎瑾。
　　黎瑾接过，打开琉璃盏，然后将那血痕凝为一滴血，引入琉璃盏的灯芯中。
　　灯芯遇血，霎时如烟花一般，绽放出奇异的莹莹绿光。
　　“小鱼儿，拿着。”
　　黎瑾盖上琉璃盏，又将它还给锦鲤。
　　锦鲤接过，望着琉璃盏中跳动着的火光，问：“它可以指引无头尸的方向，对吗？”
　　黎瑾点头，指着与戏台相挨着的那座阁楼，道：“这火光越亮，就代表离无头尸越近，而它现在指引的方位，正是这座阁楼。”
　　这阁楼约有四层，每一层都窗扇禁闭，不透一点光亮。
　　锦鲤望着它，琢磨半晌，然后收起九天琉璃盏，走到正翻看幕布的虞梓身边，直接道：“虞执事，这阁楼有古怪。”
　　“古怪？”，虞梓闻言，停下手里动作，瞥了眼阁楼，又看向锦鲤，疑惑：“何处？”
　　锦鲤：“每一处。”
　　她侧身，转向阁楼方向，指着上面那些窗扇，道：“这些窗扇被人封死了。”
　　先前黎瑾没提醒时，她还不觉得怪，但就在方才，一阵风从她身旁吹过，但她却不曾听这一排排窗扇发出一丝丝声音时，她才意识到这阁楼果真有问题。
　　而之前同样没想到这一层的虞梓，现下细细一想，也察觉到了不对。
　　“走，进阁楼。”
　　她一声令下，迅速集结弟子，走下戏台，行至阁楼前。
　　“嘎吱——”
　　沉重的木门被推开。
　　“都小心些。”虞梓同身后弟子交代了声，抬脚跨过门槛。
　　“当啷——”
　　清脆的铃铛声蓦地响起，在没有一点光亮的阁楼中回荡。
　　紧接着，一支支木箭划破了空气，朝众人面门而来。
　　锦鲤反应快些，当即捏了个防护罩，挡住木箭。
　　木箭砸在防护罩上，掉落在脚边。
　　黎瑾垂眸一看，眼底划过一抹诧异：“这木箭的箭头裹了布，伤不了人。”
　　但倒像是一种警告。
　　“应该是怕那个盲女误入此地，被里面的东西伤到。”锦鲤捡起一支木箭，戳了戳自己，出言揣测。
　　“而触发机关的，想必就是这串铃铛。”锦鲤用剑柄挑了下藏在门槛下的红绳，木箭果真又一次射出。
　　虞梓举刀劈开这些木箭，朝蹲在地上、又要伸手去勾红绳的锦鲤道：“别玩了，走了。”
　　“是，虞执事。”锦鲤目光从红绳上移开，跟着虞梓继续往阁楼深处去。
　　再往里走，就是真真的伸手不见五指。
　　锦鲤尚不能做到在黑暗中视物，便从储物袋里取出她给自己买的鲤鱼灯，点亮。
　　一尾橙红色的小鱼照亮了一方天地，几个弟子不约而同走到锦鲤身后，跟着她的步伐走。
　　一楼并没有什么异常之处，于是，在绕过一圈后，一行人就走上木梯，往二楼去。
　　二楼不比一楼宽敞，且摆放的物件也比一楼多得多。
　　所以，仅仅走了几步，锦鲤就磕碰到了三次桌角，其间还不小心打碎了一个瓷瓶。
　　“嘶——”
　　在不知第几次踢到凳子后，锦鲤终于忍不住发作道：“这儿摆阵呢？！怎么到处是凳子。”
　　“小师妹，哪有人用凳子摆阵的。”站在锦鲤身后的弟子将凳子挪开些，轻笑道。
　　锦鲤转身，将鲤鱼灯提高些，照着身边一溜儿的凳子，愤懑道：“师姐，你看看这满屋的凳子，怎么不像摆阵了。”
　　“确实像摆阵。”黎瑾坐到锦鲤刚才踢到的凳子上，沉吟出声。
　　正准备再吐槽几句的锦鲤，闻言一顿，站到凳子上，高举鲤鱼灯，使周遭能照到的东西更多。
　　她打量了一圈，指着不远处一个碎裂的瓷瓶，瞳孔微颤：“那不是我方才打碎的瓷瓶吗？”
　　原来，她们真的在不知不觉中，陷入了旁人布下的阵里。
　　“别站这么高。”黎瑾见锦鲤站在凳子上轻晃，忙扯了扯她裙角，示意她下来。
　　锦鲤“哦”了一声，跳下凳子。
　　结果，下一瞬，她前后两边，包括虞梓在内，却一个个站上了凳子，面色沉重。
　　“竟又被设计了。”
　　虞梓将横刀猛地刺进身前的八仙桌，直接把桌子劈成两半。
　　黎瑾感受到刀震颤发出的余波，哆嗦着站起，躲到锦鲤背后，喃喃道：“师姐的暴脾气还是一点也没改。”
　　“是吗？”锦鲤拉着黎瑾默默离虞梓远些后，边打量凳子排布，边打趣她道：“不过，你这回怎么肯喊虞执事师姐了。”
　　“以前的习惯吧。”黎瑾琢磨了下，得出结论。
　　习惯……
　　锦鲤收回流连在凳子上的视线，问虞梓：“虞执事，我若将这阁楼拆了，天衍宗报销损失费吗？”
　　“这个嘛——”
　　虞梓脚踩八仙桌，拔刀的手微顿。
　　她本想说不报销，但一想到奚承的那张脸，她就当即改变主意，道：“你放心，你师尊会帮你报销的。”
　　“不过，你说你要拆阁楼，是为何意？”
　　锦鲤将鲤鱼灯放到一旁，笑眯眯看着虞梓，解释：“裘羽长老教授阵法时说过，每个阵法都有不下一种破解之法，而其中，最适合自己的，就是最好的破阵之法。”
　　“所以——”虞梓正要顺着锦鲤的话说下去。
　　结果，对方根本不给她一点回应的时间，直接提剑，踩着桌凳，三两步飞上房梁。
　　“虞执事，师姐、师兄们，大家都避开些。”锦鲤朝下边喊了一嗓子，然后从储物袋取出一沓爆破符，迅速贴满头顶。
　　“黎瑾，你也进玉骨躲一会儿。”在引爆所有爆破符前，她又朝蹲在身旁的黎瑾道。
　　黎瑾点点头，飞入剑中。
　　一切准备就绪，锦鲤跳下房梁，钻进八仙桌，默念符咒。
　　“轰——”
　　符咒念完，整座阁楼一阵轰鸣，止不住震颤。
　　“小师妹，你这破阵之法还真是别出心裁。”
　　“确实，也不知这回宗主要贴多少灵石，修缮这座阁楼。”
　　……
　　三楼与二楼打通后，几个弟子将锦鲤从八仙桌下拉出，你一句我一句讨论起来。
　　虞梓此时也回过神来，她抬头望着头顶被炸出来的巨洞，只觉五味杂陈：她这回似乎真是把大师兄坑惨了。
　　“虞执事，我们走吧。”锦鲤从弟子中挤出来，同虞梓道。
　　虞梓闻言点点头，提着刀，直接跃上三楼。
　　剩下众人见状，也迅速跟了上去。
　　由于三楼已经被锦鲤炸得不成样子，所以，一行人并未在这层多留，而是径直上了这阁楼的最后一层。
　　四楼比之前几层都要低矮不少，因此，所有人不得不半弯着腰，搜寻无头尸的踪迹。
　　锦鲤提着鲤鱼灯，走到一架屏风前，停住脚步，然后从储物袋取出九天琉璃盏，打算确认一下无头尸的方向。
　　怎料，就在取出琉璃盏的一刹那，盏中的绿光竟骤然照亮了整个四层。
　　这光似水浪一般，波光粼粼，泛着涟漪，吸引来了所有人。
　　虞梓一眼就认出琉璃盏，但并未说什么，只是与锦鲤传声道：“把东西收好。”
　　紧接着，她就将横刀握在胸前，同身后弟子轻声道：“那东西就在后面，都给我提高警惕。”
　　话落，她就一脚将屏风踹到，挥刀向前。
　　“咯咯咯——”
　　一颗头颅突然滚到众人脚边，发出诡异的笑声。
　　虞梓往后一退，落下一刀，但刀尖却只划过地板，未伤头颅分毫。
　　“都放过你们了，怎么还是非要来找死呢？”无头尸从屏风后的床榻上坐起，将头颅安放到脖颈上。
　　虞梓朝它冷冷一笑，骂了声：“狂妄。”
　　就直接挥刀攻了上去。
　　而其身后弟子也是迅速掐指结印，帮虞梓解决无头尸背后飞出的冤魂。
　　“小鱼儿，用九天琉璃盏收服它们。”
　　黎瑾从剑中现身，帮锦鲤抵挡住冤魂，出声提醒。
　　“好。”
　　锦鲤应和一声，再次取出琉璃盏，催动它将这些冤魂收入其中。
　　没了冤魂辅助的无头尸很快就落了下风。
　　它眼见琉璃盏就要朝它方向而来，忙一个翻身，滚上床榻，消失在黑暗之中。
　　虞梓见状，忙追到床榻边，却见一扇雕刻着骷髅的暗门，镶嵌在床榻上，若隐若现。
　　“这是鬼门？！”
　　她不由倒吸一口凉气，浑身僵住。
　　--------------------


第二十六章
　　“小师妹，这几日就要辛苦你跟着那位姑娘了。”
　　阁楼下，挂了一脖子大蒜的卓霜递给锦鲤一串大蒜，郑重道。
　　虞梓说大蒜是眼下最容易得到的驱邪之物，于是，她就让卓霜给每个人做了串大蒜项链，以此方便对付从鬼门中时不时窜出的邪祟。
　　“卓霜师姐客气了，你与师姐、师兄们才是真的辛苦。”
　　锦鲤推拒不了，只得默默将这串大蒜先挂在胳膊上，打算等离阁楼远些，再偷偷取下。
　　自从鬼门暴露后，虞梓就带着卓霜以及几个元婴期的弟子日日守着鬼门，尝试封印。
　　而锦鲤作为队伍中唯一的小金丹，自然而然就被分配去看守那个盲女。
　　“卓霜师姐，虞执事叫你！”一个弟子匆忙跑到卓霜身边。
　　“知道了，你先回去吧。”
　　卓霜回他一句，然后同锦鲤道：“小师妹，那我先走了。”
　　锦鲤点头作揖：“师姐去忙吧，我会看好那位姑娘的。”
　　卓霜“嗯”了一声，转身离开。
　　锦鲤则快步往梨花苑的后院去。
　　走进后院，身体像是划过了一层水波，被微凉的触感围裹。
　　听卓霜说，这是将盲女与梨花苑分隔开的一层结界，能让盲女听不见梨花苑中发出的任何声音。
　　因此，昨夜锦鲤炸阁楼时，卓霜一行人什么动静都没听到，还是今晨汇合时，才知道发生了什么。
　　锦鲤背着手，百无聊赖地甩着手里的大蒜，静静望着结界下漏风的茅草屋出神。
　　卓霜说，她并未查出是谁将盲女的住处搬到了梨花苑，也没查出是谁布下的结界。
　　不过，她通过对茅屋施展追寻术，还是查到了有关这盲女的一些事。
　　这盲女名唤阿宝，生父在她未出世时，就跟人跑了，生母则在半个月前，害了场病，也早早地去了。
　　现在，就剩下她一人守在这茅屋中，日日以泪洗面，睹物思人。
　　此外，她那双眼，似乎就是在母亲死后，哭瞎的。
　　锦鲤与黎瑾并肩走到那扇不知糊了几次、却还是破了个大洞的纸窗前，目光落在屋中正枯坐着的阿宝身上。
　　“她每日不吃不喝，就这么干坐着，是想把自己饿死吧。”锦鲤眉头紧锁，手无意识搭在窗台上。
　　黎瑾抿唇，半晌叹口气道：“她唯一的念想已经没了。”
　　“再者，这世道本就对女子有诸多恶意，而她又是个无依无靠的盲女，根本不是她想活，就能活下去的。”
　　锦鲤沉默，捏着腰间的储物袋，最终还是垂落下。
　　她想给阿宝一笔钱，让她好好活下去。
　　可这笔钱，对一个盲女而言，是福是祸，难下定论。
　　“事情结束后，能把她带回天衍宗吗？”，锦鲤侧眸看向黎瑾，“让她和黎壹一起，回天衍宗可以吗？”
　　从魔族出来后，虞梓就答应锦鲤，将黎壹带回天衍宗。
　　所以，锦鲤想带一个也是带，再多带一个，应该也不是什么大事。
　　但黎瑾闻言，却是摇摇头，道：“黎壹本就是修士，带回天衍宗，让她拜师学艺也无妨。可阿宝是凡人，我们不得干扰他们的命数。”
　　“我们又不是神仙，为何不可？”锦鲤不理解。
　　黎瑾解释：“凡人在凡界活不了，入修真界，若无人相护，处境只会更惨。”
　　锦鲤不假思索道：“那我护她。”
　　黎瑾：“……”
　　她藏在袖子下的手微微握成拳，垂眸凝视着窗台。
　　许久，她才道：“小鱼儿，你若是决定好了，就放手去做吧。”
　　话落，她就飞入剑中，没了声音。
　　“黎瑾——”
　　锦鲤见状，忙伸手想去留住黎瑾，可对方的衣衫从她指间滑过，不给她留任何机会。
　　“我只是想让她能活下去。”锦鲤叹了口气，默默将玉骨剑抱得紧些。
　　之后一连几日，黎瑾都没从玉骨剑出来。
　　反倒是在储物袋睡了两日的黑乌鸦，精神饱满地在她耳边吵了三日，然后带着石像去找顾宁宁了。
　　至于阿宝，她仍是日日枯坐在茅草屋里，闭门不出。
　　直到花朝节那夜，她才拄着竹杖，推开了门，离开茅草屋。
　　她踩着那条鹅卵石铺出的小路，慢慢悠悠走出梨花苑，又沿着小巷，上了街。
　　街上人来人往，络绎不绝。
　　锦鲤与她保持半米距离，跟在她身后，生怕把人给跟丢了。
　　街道两旁吆喝声、吵闹声，乱哄哄地混作一团，一齐涌入耳中，不带片刻停歇。
　　修士的五感比旁人要灵敏些，因此，锦鲤在跟着阿宝走到第二条街后，就难受得直揉耳朵。
　　“奇怪，她不觉得烦吗？”
　　锦鲤抱手，看着前面步履平缓的少女，不由心疑。
　　毕竟，按常理而言，一个人失去视觉后，其余四感应当会更加灵敏，对嘈杂的环境，也会很难适应。
　　可阿宝……
　　锦鲤歪头，琢磨不明白。
　　罢了，先跟着再说吧。
　　锦鲤摇摇头，不再去胡思乱想。
　　阿宝左拐右拐走了近三条街，最后在一稍许安静些的河畔，停下了脚步。
　　“为何一直跟着我不放？”她忽然转向锦鲤站着的地方开口。
　　若不是眼上那层白纱，锦鲤都要以为对方看得见她。
　　“你们到底是谁？”阿宝听锦鲤不回应她，慢慢朝对方又走近了几步。
　　锦鲤：“……”
　　她原先还抱着侥幸心理，心想阿宝只是试探她一下，可现下看来，对方早就察觉到了她的存在。
　　“我是梨花苑的人。”锦鲤想了个模棱两可的答案。
　　阿宝握着竹杖，轻轻敲了敲脚下的青石板，然后道：“所以，为何跟着我？”
　　“因为你……”，锦鲤顿了顿，“这我一时说不清楚。”
　　她想说：因为你莫名其妙地出现在了梨花苑，又想说你似乎跟长乐城的邪祟脱不了关系。
　　可这一切，说到底并没有凭据，阿宝一个凡人，又是如何被裹挟进这些祸事，兴许她自己都不知道。
　　所以，在没有调查清楚前，锦鲤自觉她并无质问阿宝的权利。
　　“不过，你到底是怎么发现我的？”锦鲤思来想去，还是更好奇这一点。
　　方才这一路闹闹哄哄的，她又如此当心，没理由被发现。
　　“这个嘛”，阿宝掩面笑了笑，“其实，你前些日子在我家门外站着时，我就发现你了。姑娘，你不觉得你身上的大蒜味重了些吗？”
　　“大蒜味？！”锦鲤嗅了嗅身上味道，但并没有闻出什么不对。
　　看来，这些天成日泡在大蒜堆里，连鼻子都不灵了。
　　“姑娘，你能陪我去坐一次画舫吗？”阿宝不疾不徐走到锦鲤身边，伸手拉住她的衣袖。
　　锦鲤见状，迅速拂去阿宝的手，退后一小步：“去坐画舫？”
　　阿宝面上笑意微微一僵，将手收回袖中，点头：“以前每次花朝节，我都会缠着我阿娘坐画舫。可家中贫困，难拿出余钱，就一直没坐成。”
　　“现在，我手里总算有了一点钱，就想邀姑娘陪我坐一回画舫。”
　　锦鲤犹豫，并不想答应。
　　阿宝于是又道：“姑娘，我知你有很多问题想问我，等坐上画舫，我给你一一解答可好？”
　　锦鲤抬眸，望着挺直腰板、拄着竹杖的少女，轻声叹了口气，道：“走吧。”
　　河渡，画舫都被人抢完了，只剩下几艘乌篷船停泊在岸边。
　　二人见此，别无选择，便只得坐这乌篷船。
　　怎料，二人还未上船，撑船船夫就拦住阿宝，对锦鲤道：“姑娘，这小瞎子你还是别带上我这小船了。”
　　锦鲤收回跨上乌篷船的一只脚，问船夫：“为何？”
　　船夫直言：“我这船小，这小瞎子又什么也看不见，万一掉河里，我可担不起这责。”
　　锦鲤闻言一顿，回眸瞥了眼阿宝，然后朝船夫道：“你放心，她如果真不小心掉河里，我不赖着你”
　　话落，她又丢给船夫一锭银子，道：“这些够了吗？”
　　船夫掂了掂银子，两眼泛光道：“够够够，二位姑娘请。”
　　锦鲤轻嗤一声，带着阿宝上了乌篷船。
　　小船摇摇晃晃，驶离岸边。
　　锦鲤和阿宝挤在乌篷下的狭小空间里，相对而坐。
　　阿宝抱着竹杖，垂首闷不吭声。
　　锦鲤望着她，心里纠结该从哪个问题开始问。
　　“砰——”
　　就在锦鲤好不容易有主意时，脚下的乌篷船却突然被撞了一下。
　　“你坐好。”锦鲤交代阿宝一声，起身走到乌篷外。
　　船外，另一艘乌篷船的船夫握着船桨，连连道歉：“对不住，对不住，这天太黑，一个不留神就撞上了。”
　　“不留神？你知道我这船上坐的是谁吗？那是贵客！”船夫单手叉腰，大有不骂痛快就不罢休的架势。
　　锦鲤闻言，咳嗽一声，打断船夫：“船家，我瞧这位大哥也不是有意的，要不就别和他计较了。”
　　船夫转身，看向锦鲤，解释：“姑娘，不是我与他计较。只是我这船缺损一点，就得花一笔不小的银钱来修补，这才气急了些。”
　　锦鲤：“……”
　　她扫了眼完好无损的船板，语塞。
　　罢了，这事也不是我该管的。
　　锦鲤腹诽一句，不打算参与这俩船夫扯皮。
　　可就在她转身时，船尾倏地发出“噗通”一声。
　　紧接着，就有人大喊：“有人落水了！”
　　锦鲤心陡然一空，目光停留在水面漂浮着的那根竹杖上。
　　是阿宝！
　　她浑身一凉，忙跳入水中。
　　冰冷刺骨的河水包裹全身，锦鲤拼命地往水中模糊的人影游去。
　　但就在能抓到阿宝时，黎瑾的声音却蓦地从玉骨剑中，气若游丝传出：“小鱼儿……”
　　锦鲤一愣，垂眸看向别在腰间的玉骨剑。
　　只见，一双不知从哪里冒出来的手，竟将黎瑾强硬地扯出玉骨剑，把她拉进了一个黑色漩涡中。
　　“黎瑾！”
　　锦鲤脸色一下子变得惨白。
　　她试图抓住她的手，可双方的指尖却在触碰的一刹那，堪堪错过。
　　--------------------
　　有点累了，明天偷个懒，停一天


第二十七章
　　在黎瑾陷入漩涡的同时，阿宝也往河流的更深处沉去。
　　锦鲤皱眉看了眼阿宝的方向，暗道一声：“对不住了。”
　　然后，便不再犹豫，直接游进漩涡之中。
　　湍急的水流一下又一下朝锦鲤打来，她咬着牙，逼自己去忽视身上传来的阵阵剧痛，拼命向漂浮在漩涡中心的黎瑾游去。
　　黎瑾周边环绕着许多邪祟，它们正撕扯着她的裙衫，试图将她拆骨入腹。
　　锦鲤见状，忙凝聚灵力，将九天琉璃盏推到黎瑾身边，把那群邪祟驱散。
　　“吃了她！”一只被迫退避的邪祟注意到锦鲤，立马沙哑着嗓子，大喊一声。
　　顿时，漩涡中的所有邪祟都朝锦鲤方向聚集，打算将她吞噬。
　　可锦鲤也不是吃素的。
　　她眸底划过一丝狠厉，骂了句：“你们这群见不得光的东西也配碰她！”
　　就迅速双指并拢，默念镇邪咒。
　　金色的锁链从她指尖飞出，上面缠绕着一缕缕暗红色的灵力。
　　这是锦鲤燃烧金丹凝结的咒术，其效虽不敌元婴动动手指掐出的咒术强，但对付这些邪祟足矣。
　　只见，金色的锁链束缚住那些邪祟，一点点销蚀它们的力量，让它们在漫长的折磨中湮灭。
　　痛苦的嘶吼声不绝于耳，锦鲤嘴角含笑，恨恨盯着它们，冷冷道：“去死吧。”
　　话落，她猛地气血上涌，吐出一口黑血，眼前也紧跟着黑了一瞬。
　　但也只是一瞬。
　　因为，锦鲤很快就拿玉骨剑在胳膊上划了一道，逼自己清醒过来。
　　清醒之后，她迅速游到黎瑾身旁，然后，一把搂住对方的腰，将她揽入怀中。
　　“是我来晚了。”她小心翼翼靠在黎瑾的肩上，一点点渡灵力到对方的魂体中。
　　许久，黎瑾的意识才终于回笼。
　　她缓缓抬起眼帘，侧眸看向锦鲤的脑袋，露出一抹安然的笑。
　　“小鱼儿，我没事。”
　　她回抱住锦鲤，轻轻拍着她的背，安抚她的情绪。
　　“没事就好，我们赶紧离开吧。”
　　锦鲤平静下来后，红着眼眶松开手，拉住黎瑾的手腕。
　　“嗯。”
　　黎瑾擦去锦鲤嘴角残余的血迹，点头答应。
　　她们合力将漩涡破开一条路，游出河面，瘫坐到了岸边。
　　“这里似乎不是长乐城。”
　　锦鲤给黎瑾披了件外衫后，起身。
　　她面前的景致和她落水前的景致大相径庭。
　　且不说，身后繁华热闹的长街被萧条冷落的枯树林取代，就单说，原先川流不息的船只，一下子都没了影，也已经足够诡异了。
　　此外，锦鲤垂眸，望着那浑浊乌黑的河水，喃喃自语道：“这古代难道也有水污染？”
　　“小鱼儿，这里是幽冥界”，黎瑾走到锦鲤身侧，一只手拉住对方手腕，一只手指着河面，道：“还有这河，叫做幽冥河。方才，我就是被这幽冥河水扯出玉骨的。”
　　锦鲤：“幽冥界？”
　　她目露疑惑，脑海中划过阿宝的样子，眉头一锁：“难道是阿宝？”
　　黎瑾摇摇头：“她是凡人，做不到的。”
　　锦鲤沉默。
　　半晌，她才又闷闷道：“方才，我见阿宝沉入了河底。你说，她一个凡人，掉进了幽冥河，还能救回来吗？”
　　黎瑾闻言，抿唇低头：“凶多吉少。”
　　锦鲤默不作声。
　　黎瑾侧眸，瞥了眼锦鲤，鼻尖微酸：“是我的错，你若不是为了救我……”
　　“不是你的错”，锦鲤出声打断，“是我没看好她，而且，是她自己不想活了。”
　　先前，她就该猜到，阿宝她要坐画舫，根本就不是为了告知她真相。
　　而是想要借投河，寻得一个解脱。
　　“黎瑾，别怪自己。”锦鲤将手搭到黎瑾肩上，轻轻拍了拍，温声安慰对方。
　　阿宝受过的苦痛，锦鲤未曾经历，也无法做到感同身受。
　　所以，面对阿宝的选择，她并没有去评判的权利，能做的，也只有让自己在意的人，不被这件事影响。
　　“黎瑾，走吧。”
　　锦鲤手落到黎瑾的手腕处，顿了顿，然后又下移几分，与她十指交握。
　　黎瑾抬眸一怔，但在对上锦鲤视线时，又转而看向别处。
　　她们心照不宣地没有说一个字，就这样顺着幽冥河，不断往河流的尽头走去。
　　可就在二人以为，她们要顺利离开幽冥界时，河中却猝不及防伸出两双手，牢牢抓住了她们的脚腕，试图将她们往水里拖。
　　锦鲤见状，顾不得还受着伤，当即就握住玉骨剑，口念镇邪咒。
　　镇邪咒环绕在玉骨剑剑身，锦鲤挥剑，先向缠住黎瑾的那双手去。
　　但这回，镇邪咒却在触及那双手时，瞬间金光碎裂，化为云烟消散。
　　紧接着，一个披头散发的女子从河中逐渐爬出，阴森森地朝她们看来。
　　“她是鬼女！”黎瑾惊呼一声，瞳孔微张。
　　但锦鲤的关注点却并不在这，她看向鬼女怀里紧紧抱着的人，皱眉道：“放了阿宝！”
　　鬼女闻言，嗤笑一声，声音尖利道：“你害我女儿，现在，反倒让我放过她，真是可笑！”
　　“女儿？！”，锦鲤怔愣片刻，又忙道：“我没害阿宝。”
　　鬼女面目狰狞大喊：“你别狡辩了，就是你，是你将我的阿宝推下的水！也是你，害她现在变成了这幅样子！”
　　锦鲤反驳：“是她自己跳的，不是我推的！”
　　鬼女不信，连带着拉扯锦鲤的气力也大了三分。
　　锦鲤本就伤得不轻，被这么猛地一拉，整个人直接摔倒在地，手臂上的伤也跟着撕裂，不断渗出血来。
　　“不许伤她！”
　　黎瑾蓦地大喊一声，眸色转变成了墨蓝色。
　　她附身捡起玉骨剑，浑身蓝色灵力萦绕，额间一朵水蓝色菡萏也与锦鲤的交相呼应。
　　“去死吧。”
　　黎瑾乍然释放灵压，直接镇住鬼女，将她从幽冥河中拖拽了出来。
　　与此同时，被她控制住的玉骨剑也飞速朝着鬼女的胸口刺去。
　　但就在剑尖要触及鬼女的一刹那，锦鲤却握住了剑柄。
　　“别。”她制止黎瑾道。
　　黎瑾闻声，眸中杀意一点点消减，逐渐冷静下来。
　　她收了四溢的灵力，跪坐到锦鲤身侧，掉泪问道：“小鱼儿，你手痛不痛？”
　　锦鲤摇摇头，朝黎瑾说了句：“没事。”
　　然后，转向抱着阿宝的鬼女：“你说阿宝是你的女儿，是怎么一回事？”
　　鬼女心有余悸抬眸，见锦鲤并无恶意后，叹口气道：“我于幽冥河中诞生，是怨念所化的鬼胎，是不被天道允许的存在。”
　　“但在千百年的岁月中，我还是躲过了天道降下的一道道天雷，在百年前成了人。”
　　“可是，我虽然捱过了天雷，但一双眼睛却因常年不见天日，瞎了。”
　　“后来，鬼王为了让我做他部下，就帮我想了个能恢复眼睛的法子。”
　　“那就是，将我三魂七魄分散投入凡间，寻一个凡人，让她心甘情愿把眼睛给我。”
　　“于是，我就学着话本里说的，嫁了十个对我许下山盟海誓的男子。”
　　“怎料，他们一个个都是薄情寡性之辈，娶我，要么是为了钱，要么是了为了权，没有一个肯将眼睛给我。”
　　“直到我最后一魂回归本体时，阿宝把她的眼睛给了我。”
　　“我还记得那日是我出殡的日子，她跪在我的坟前，哭着说，阿娘，你这一辈子都没见过我的样子，若是可以，阿宝就把自己这双眼睛给你，这样，你就能看见回家的路，来找我了。”
　　“可我不想要她的眼睛，我的阿宝，她不该把眼睛给我。”
　　鬼女说到这，忍不住抱紧阿宝，哭了起来。
　　锦鲤沉默片刻，在厘清思绪后，又问：“那梨花苑也是你搞的鬼？”
　　鬼女止住哭声：“我没搞鬼，我搞的是那几个修士。他们自不量力，阻挠我开鬼门见阿宝，所以，我就把他们全绑了起来。”
　　锦鲤：“那你为何把茅草屋搬进梨花苑？”
　　鬼女理不直，但气壮：“他们那地宽敞，阿宝以前又说喜欢，我就借来用一下。”
　　锦鲤：“……”
　　她头疼地揉了揉脑袋：“那无头尸，以及那些腐尸，也是你弄出来，吓唬人的吧。”
　　鬼女点头：“阿宝一人住那儿，我不放心，就让无头尸帮我照看她几日。”
　　“打算等花朝节后，手上的事忙完了，再把阿宝带到幽冥界的。”
　　“怎料——”
　　她说到这一顿，愠怒道：“那日，我到梨花苑寻了一圈，也没找到阿宝。后来，好不容易找到了，却是她落在了河底。”
　　“而她身上只有你的气味，所以，一定是你把阿宝推下的河！”
　　锦鲤无语翻了个白眼，道：“我说了不是我推的，是她自己跳的。”
　　“再者，若真是我推的，我方才又为何会救你，留一个时刻威胁到我的隐患。”
　　鬼女思索片刻，将信将疑：“当真？”
　　锦鲤：“当真。”
　　“暂且信你”，鬼女淡淡说了句，然后，又沉沉叹口气道：“但我给阿宝做的竹杖丢了，她现在没有驱邪的法器，就不能留在幽冥界了。”
　　锦鲤：“……你是想要我的九天琉璃盏。”
　　她方才还没想明白鬼女抓着她们不放的缘由，但听完这对方这话，她一下子就明白了。
　　鬼女讪讪一笑，道：“你看出来啦。”
　　锦鲤：“我不瞎。”
　　鬼女：“所以，你答应了？”
　　锦鲤：“我可以答应，但你之前害黎瑾被邪祟攻击的事，不能一笔勾销。”
　　那双将锦鲤扯出玉骨剑的手就是鬼女的，所以现在，对方既然有求于她，她就得讨回这笔账。
　　鬼女若有所思：“我送你们直接到梨花苑如何？”
　　锦鲤冷笑：“你是打我一个巴掌，再给我颗糖吃？”
　　鬼女语塞半晌，然后指着黎瑾，威胁：“你若不想旁人知道她的存在，就把九天琉璃盏给我。”
　　锦鲤眉头一挑：“你想死？”
　　鬼女：“……”
　　她心虚地垂下手，放低姿态：“你开条件吧。”
　　锦鲤抱手：“帮我把她的裙子补好。”
　　正准备大放血的鬼女：“就这？”
　　锦鲤点头。
　　鬼女：“那简直太好了！”
　　锦鲤：“……”
　　鬼女：“我的意思是，你对你道侣还蛮体贴的。”
　　锦鲤：“？！”
　　她脸一红，侧眸想看看一旁的黎瑾是何反应，结果，就见对方，“咻”的一下飞进了玉骨剑中。
　　她尴尬咳嗽一声，转身对着玉骨剑，忙把黎瑾哄出来，然后朝鬼女道：“开始吧。”
　　鬼女点点头，摊开掌心。
　　一缕黑色丝线从中游出，攀附到黎瑾裙衫上，一点点修复上面的破损之处。
　　待裙衫补好，锦鲤也不磨蹭，直接将九天琉璃盏给了鬼女。
　　“送我们离开。”
　　锦鲤和黎瑾相互搀扶着站起，看向鬼女。
　　鬼女“哦”了一声，直接原地画了一扇鬼门，道：“你们从这里出去，就是梨花苑。”
　　话落，她又像是想起什么，提醒道：“修真界就要不太平了。我瞧你是妖族，就不要再在修士里混了，赶紧带着族人，有多远躲多远吧。”
　　锦鲤挑眉：“你什么意思？为什么修真界会不太平？”
　　鬼女轻笑一声，直接将她推进鬼门，幽幽道：“小丫头，我言尽于此，你只管明哲保身吧。”
　　--------------------


第二十八章
　　“鬼女那话到底是什么意思？”
　　锦鲤爬出鬼门，躺了片刻，然后坐起身。
　　与此同时，她身后的那扇鬼门也消失了。
　　黎瑾盘腿坐在她身侧，摆弄着裙衫，摇摇头：“不知，兴许是鬼王要作妖吧。”
　　片刻后，她又像是想起了什么，看向锦鲤：“小鱼儿，虞梓她们人呢？”
　　她打量着四周，意识到她们爬出来的那扇鬼门正是虞梓试图封印的那扇。
　　可眼下，本该在这里封印鬼门的虞梓一行人，却不见了踪影。
　　锦鲤听完这话，也发现了问题。
　　她想站起来，去找虞梓几人在哪，怎料，腿还没站直，她就胸口猛地阵痛，随即一口血吐出，溅在身前的木地板上。
　　“啧，忘了自己受伤了……”锦鲤合眼前，如是想道。
　　她沉沉瘫倒在身后的床榻上，手垂落在黎瑾腿上。
　　“小鱼儿！”
　　黎瑾慌张喊了声，迅速伸手，去探锦鲤脉搏，然后，发现对方的灵台一片狼藉。
　　燃烧金丹，使用镇邪咒的后果就是，锦鲤灵脉中灵气亏空，难以疗愈受了重创的五脏六腑。
　　“黎瑾……”锦鲤倏地出声，黛眉紧锁。
　　黎瑾闻声，抬手抚平她的眉眼，轻声呢喃：“我不会让你出事的。”
　　话落，她附身，捧住锦鲤的脸颊，将额头抵在对方的额头上。
　　她额间水蓝色的菡萏再次显现，泛出的浅蓝色微光，与锦鲤额间的那朵朱红色菡萏，闪烁着的暗红荧光，交相辉映。
　　她将灵识探入锦鲤体内，平缓地治愈着对方的伤。
　　一炷香后，锦鲤的状况总算稳定下来。
　　黎瑾长舒一口气，松开手，从锦鲤的储物袋里翻出一颗回春丹，给她喂下。
　　*
　　翌日，熹微晨光透过窗棂，落进昏暗的阁楼中，不偏不倚洒在锦鲤紧闭的双眼上。
　　她睁开眼，盯着靠在肩上熟睡的黎瑾，顿了顿，然后轻轻抬手，想要遮挡那束恐会惊醒对方的日光。
　　结果，手还没完全抬起，就被黎瑾抓了个正着。
　　“小鱼儿，你醒了。”她睡眼惺忪看向锦鲤，声音懒洋洋的。
　　锦鲤点头，软声问：“你要不再睡会儿？”
　　黎瑾“嗯”了一声，飞进玉骨剑中。
　　锦鲤垂眸，看着一下子就空落落的臂弯，有些后悔方才多嘴的那句话。
　　她揉了揉太阳穴，然后垂手，怎料，手却碰到一个凉凉的瓷瓶。
　　“回春丹？”
　　锦鲤拿起瓷瓶，打开瓶塞，嗅了嗅，嘴角浮起一抹浅笑。
　　出神半晌，她蓦地想起还不知下落的虞梓一行人，于是，忙将瓷瓶收好，离开阁楼。
　　阁楼外，一片寂静。
　　锦鲤抬脚，正要往外院走，但目光却在那条鹅卵石铺就的小路上停留一瞬，转而，折返朝着后院走去。
　　后院，鬼女给阿宝布下的结界已经消散。
　　锦鲤望着茅草屋，静静站了会儿，然后推门而入。
　　屋内杂物摆放了很多，但又被整理得井井有条、一丝不苟。
　　锦鲤漫不经心地看了圈，注意到房梁上，先前卓霜施展追寻术时，留下的一张符纸。
　　她甩手毁去符纸，准备离开。
　　怎料，就在符纸毁去的瞬间，其中记录的场景，却一幕幕浮现、消散。
　　“阿娘，花朝节快到了，阿宝想和你一起坐画舫。”
　　“阿娘，今日有几个怪人来找我，问我为何会出现在梨花苑。”
　　“阿娘，我闻到梨花的味道了，所以，你真的把我带进梨花苑了吗？”
　　……
　　阿宝曾说过的话，在耳畔不断回响。
　　锦鲤听得心中发堵，于是，她快步走出茅草屋，试图摆脱那些话。
　　可就在她关上门的刹那，一句话却从门缝中流出：“阿娘，阿宝死了，是不是就能见到你了？”
　　锦鲤关门的手一顿，但随即又重重将门带上。
　　阿宝的事已经有了一个好的结局，那这些过去的哀伤，就此尘封便好。
　　外院，新一茬的梨花又纷纷扬扬落了一地。
　　锦鲤扶额望着被挂了一树的人，腹诽了句：“鬼女的恶趣味还真是独树一帜。”
　　就一下跃上梨花树，将人一个个放了下来。
　　虞梓是几人中最先醒来的，她看向蹲在地上、玩树枝的锦鲤，问：“这是怎么回事？”
　　话落，她又四处看了圈，急道：“卓霜呢？”
　　锦鲤握着树枝，指向虞梓身下：“虞执事，卓霜师姐在你下面。”
　　虞梓：“？！”
　　刚醒又迅速装睡的卓霜：“？！”
　　虞梓尴尬咳嗽一声，从卓霜身上起来：“锦鲤，到底发生了什么？”
　　她记得她是在封印鬼门时，被一阵阴风吹倒的，一醒来，就是眼前这幅样子。
　　锦鲤闻言，将阿宝的事情从头到尾说了一遍。
　　但其间，对于黎瑾出手相帮，以及鬼女的提醒，她则是选择只字未提。
　　虞梓听完，心存疑虑，但也没再过多询问。
　　而是同锦鲤道：“既然这事也了结了，那我们就赶紧启程回宗吧。”
　　锦鲤点头，帮虞梓一起，将还在昏迷的弟子喊醒，准备离开。
　　“哦，对了”，虞梓转身去拉卓霜的手一顿，又补充一句：“还有三日就是月底，七曜堂的理论考核不要忘了。”
　　锦鲤嘴角一挂，不情愿道：“……是，虞执事。”
　　*
　　锦鲤离宗时有多兴奋，回宗时就有多郁闷。
　　在离理论考核仅剩的三天里，她头悬梁、锥刺股，日夜不停地背虞梓发的那108本秘籍功法。
　　直到考核那一日，她才推开锦绣阁的门，顶着两个黑眼圈，去了七曜堂。
　　她和云桃分在了一个考场，此外，卓霜还是她们这一场的监考。
　　云桃表情沉痛地坐在位子上，在看到锦鲤的那一刻，苦笑：“锦鲤啊，你来啦……”
　　锦鲤回以苦笑：“我来了。”
　　云桃点点头，从对方眼里看到了生无可恋。
　　“大家都赶紧坐好，考试要开始了。”
　　站在教案后面的卓霜声音落下，随即一道道结界落在每个人的座位上，将他们相互隔开。
　　锦鲤将头放在身前的桌案上，困得想死。
　　“黎瑾，你是要帮我作弊吗？”她侧眸，看向跃跃欲试的黎瑾，问。
　　黎瑾摇摇头：“不是。”
　　锦鲤挑眉：“那你为何如此兴奋？”
　　黎瑾笑盈盈道：“方才进来时，我偷瞄了一眼卓霜手里的卷子，发现你们这回的策论很有深度。”
　　锦鲤：“？”
　　她没听懂，但在卷子发下来的时候，她悟了。
　　只见，卷子背面的策论题目晦涩难懂写了一大堆，最后落款：出自《论道心》。
　　《论道心》这书，原本她是拿来垫书案的。
　　但后来，黎瑾从书案底下翻出这书，愣是跟她生了好几天闷气。
　　她才知道，这书是对方费了好些年，写出来的苦心孤诣之作。
　　所以，为了把人哄好，锦鲤便把这书从头到尾背下，还做了满满一本的批注。
　　而眼下，锦鲤垂眸望着那篇策论，嘴角抑制不住上扬，窃喜一声：“我竟也有押题押中的一天。”
　　就迅速落笔，洋洋洒洒写了起来。
　　写完策论，她又翻到前页，扫视了一遍，便顿时胸有成竹，迅速将答案填上。
　　半个时辰不到，锦鲤就写完了整张卷子。
　　她趴到书案上，准备睡一会儿，结果，刚阖眸，她就听耳边传来窸窸窣窣的声音。
　　“论道心，你写论道行作甚？偏题，偏题了你知道吗？！”
　　“还有你，抄别人策论也就算了，你好歹改一个字啊！他叫王宇，你也叫王宇吗？！”
　　“作者应当是个仙风道骨的……老道？！你才是老道，你全家都是老道！”
　　“……”
　　黎瑾背着手，从第一排走到最后一排，嘴里喋喋不休，念个不停。
　　最后，她重新坐回锦鲤身边，嘟起个嘴，明显被气得不轻。
　　锦鲤见状，强忍住笑意，故意问她：“怎么了？”
　　黎瑾闻言，重重拍了下书案，愤懑道：“他们篡改我的《论道心》！”
　　话落，她指着一旁坐着直挠头的云桃：“尤其是她！我写的明明是‘矢志道心，葳蕤生光’，她竟翻译成‘没了志向和道心，就会发光’！”
　　锦鲤：“……”
　　她沉默片刻，转而，拍着书案，笑出了眼泪。
　　教案后边正监考的卓霜闻声，抬头看向锦鲤，皱眉传声：“小师妹，还在考试，不要影响考场秩序。”
　　“是，卓霜师姐。”锦鲤悻悻垂首，将脑袋埋进臂弯里，小声偷笑。
　　又是半个时辰过去，考试才终于结束。
　　卓霜收完试卷，当场批改起来，而参加考试的弟子则是坐在原位上，等待考核结果出炉。
　　云桃看向锦鲤，见她眼眶微红，震惊道：“锦鲤，你竟然因为这考试哭了？！”
　　“我没哭”，锦鲤避开云桃那张脸，强忍住又要发作的笑意，道：“我这是困的。”
　　“原来如此。”云桃若有所思点点头，正还想继续和锦鲤聊几句。
　　但卓霜却蓦地出声，宣布起本次通过考核的人。
　　第一个念到名字的是锦鲤，她是本次考核的最高分，所以，卓霜念完她名字后，还不由又夸赞了几句。
　　紧接着是几个锦鲤至今叫不出名字的弟子，他们听到自己的名字后，或哭或笑，喊成了一片。
　　“最后一人——”
　　卓霜念到此处，放下手中名单，抬首。
　　剩余还未听到自己名字的人，纷纷呼吸一滞，翘首以待，其中，也包括了云桃。
　　“最后一人，王宇，正好合格。”卓霜打破悬念。
　　与此同时，教室外，裘羽的声音传来：“云桃，今晚别回清兰谷了。”
　　云桃：“？！”
　　她猛地站起身，冲出教室，悲戚大喊：“师尊，你听云桃解释啊！”
　　锦鲤望着云桃远去的背影，撑头朝黎瑾道：“你也别怪她这么翻译你的《论道心》，毕竟，她的脑子里除了裘羽长老，也装不进什么别的了。”
　　黎瑾点头应和：“你说得对，恋爱脑是无法修道的。我这就把这条加进《论道心》。”
　　话落，她就一个闪身，飞进锦鲤灵台，开始重修《论道心》。
　　锦鲤微愣，腹诽：“我是这个意思吗？”
　　但她神游不多时，就又被卓霜的声音，拉了回来。
　　只听，卓霜语气郑重道：“此外，我还有一事要宣布。”
　　--------------------


第二十九章
　　“师祖要出关了。”
　　卓霜的话如同一颗惊雷，在弟子中炸开。
　　他们面面相觑，呆愣了片刻，然后，你一言我一语，开始不停地讨论起来。
　　卓霜将他们的反应收入眼底，但目光在锦鲤身上划过时，停住了。
　　只见，身着橙裙的少女淡定地把玩着手中玉笔，好整以暇地凝望着周身闹哄哄的人群。
　　她到底不是池中之物。
　　卓霜暗道一句，收回视线，继续道：“并且，明日，师祖将在望月峰讲学。”
　　“不过，宗主有令，只有他以及各位长老的亲传弟子有听学的机会。”
　　“所以，你们之中，唯有通过本次考核的弟子，可以前去听学。”
　　锦鲤还是不动声色，但其余弟子却是反应各异。
　　其中，那个叫王宇的弟子喊：“卓霜师姐，你说的师祖，是不是须华仙尊？”
　　他脸上满是喜色，就像是要见到偶像的粉丝。
　　卓霜瞥他一眼，回了一个字：“是。”
　　王宇并未在意卓霜反应，只是雀跃着同身旁弟子道：“真是须华仙尊！他真的出关了！”
　　王宇来自修真界最富的王氏一族，所以，他此话一出，想要巴结他的弟子迅速响应，讨好地说着奉承话。
　　他们这边沸反盈天得喧闹着，锦鲤却兀自静坐。
　　她玉指轻叩书案，心道：“这许愿池还真灵啊。”
　　原来，她回宗门后，就被一直不现身的阿墨阿白拖进了银镯。
　　然后，从她们口里得知：锦鲤一族在一个月后要举行祈雨仪式。
　　而阿墨阿白要她做的，就是在此之前，赶回锦鲤一族操办此事。
　　但彼时，锦鲤尚未从须华手里取得莲华盏，于是，她就对着银镯里的那条溪流许了第二个愿：在一月内，从须华手中得到莲华盏。
　　不过，让她没想到的是，这许愿池的效率竟如此高，才三天，就让须华出关。
　　只是眼下，锦鲤趴在书案上，两眼空空地望着往教室外走的弟子们，尚未想出一个缜密的计划。
　　“罢了，回去再想。”
　　锦鲤等所有人离开后，走出教室，御剑回了锦绣阁。
　　回到锦绣阁，天又暗得差不多了。
　　所幸，夜幕中缓缓升起的那轮冷月，凉凉照出了脚下的路。
　　“小鱼儿。”黎瑾倏地跳出玉骨剑，挽住锦鲤的手。
　　银白色的月光洒在她的脸上，映出她澄澈透净的眸子。
　　锦鲤推门的手一顿，浅笑问她：“怎么了？”
　　黎瑾拿出她新修到一半的《论道心》，翻到一页，指着上面一句话，道：“方才我修书时，翻到了以前我对莲华盏的记录。”
　　锦鲤闻言，视线顺着她的指尖，慢慢移到一行作为注释存在的小字上。
　　上面写着：莲华盏，为上古神器，有重塑人血肉之效。但有一点，使用者需知，那就是她在成功重塑一人后，将与此人，五感相连，心意相通。
　　心意相通？
　　锦鲤目光在这最后四个字上停住。
　　“小鱼儿？”
　　黎瑾见锦鲤默不作声，伸手在对方眼前挥了挥。
　　锦鲤回过神，拉住黎瑾的手，跨过门槛，然后合上门，道：“黎瑾，你告诉我，莲华盏被须华藏在何处？我今夜去探探路。”
　　黎瑾：“？”
　　她目露疑惑，问：“小鱼儿，有必要这么急吗？”
　　锦鲤点头如捣蒜：“有必要。”
　　黎瑾垂首沉默了会儿，抬眸道：“但你可能急也没有用。因为，莲华盏作为天衍宗最后的一件上古神器，已经被须华封印进了灵台之中。所以——”
　　她话来不及说完，就见锦鲤变出玉骨剑，朝她沉吟道：“所以，得这样，是吧？”
　　锦鲤做了个抹脖子的动作。
　　黎瑾忙摇摇头：“小鱼儿，你若是强行取莲华盏，它会随须华陨灭，而消逝的。”
　　话落，她又顿了顿，思索出声：“再者，你也打不过须华，恐怕会吃亏。”
　　锦鲤：“……”
　　果然，实话是最打击人的。
　　她郁闷坐到蒲团上，将额头贴在书案上，手指在身下的席子上画着圈圈。
　　片刻后，她像是想到了什么，猛地抬头，看向坐在她对面、继续修书的黎瑾，问：“你带我穿书时说过，你此次的任务是，让我做你的替身，开挂修仙。但你还未与我说过，任务进度如何？”
　　“这个你不用担心。”
　　黎瑾停笔，打了个响指，变出一个任务面板：“先前，你通过奚承进秘境，修成金丹时，第一个任务就显示完成了。”
　　“接下来，你再借须华，跨进元婴，第二个任务应当就算完成。”
　　锦鲤歪头，看着两个还是暗色的任务框，又问：“第三个任务的利用对象，你还不曾与我提过，所以，他是谁？”
　　黎瑾：“我也不清楚。主系统说，要等前两个任务解锁，才能显示第三个任务。”
　　锦鲤百无聊赖地戳着面板：“好吧。”
　　“对了，你早些休息，不然明日须华讲学，你恐怕又要犯困。”黎瑾见锦鲤还不去睡觉，便提醒她道。
　　锦鲤耍赖：“睡不着。再说了，我瞧见须华不倒胃已经算是对他的尊重了，又如何会去听他说那些枯燥乏味的大道理。”
　　黎瑾轻轻点了点锦鲤的额心，无奈道：“你啊你，须华虽为人不行，但他的讲学还是有点用的。说不准，你听个几次，有所顿悟，便能跨进元婴。”
　　锦鲤听完，觉得在理。
　　于是，她站起身，打算去她的鱼缸里，好好睡一觉。
　　但她刚绕过屏风，就又立马折出，将黎瑾手里的玉笔夺过，直言：“陪我。”
　　黎瑾透明的魂体微红，不去看锦鲤。
　　锦鲤见状，便干脆将人打横扛在肩上，带她一个闪身，落入鱼缸。
　　*
　　次日，锦鲤洗漱完毕，便提着玉骨剑，前往望月峰。
　　沿途都是欢欣雀跃的弟子，他们或抱着须华曾经写的书册，或将自己擦拭了一夜的命剑背在身上，或与同行的弟子吹嘘他与须华那八竿子勉强打到的关系。
　　锦鲤见状，忍不住翻了个白眼，加快步子，摆脱这群人。
　　怎料，到了望月峰上的讲堂里，那些人吵闹得更是厉害。
　　尤其是那个叫王宇的小子，他左手叉腰，右手举着须华写的一本书册，背后还背着一把擦得锃光瓦亮的命剑，正吹嘘着他王氏一族与须华的交情。
　　锦鲤听得心烦，于是，她特意挑了个与王宇形成对角线的位子，默默坐下。
　　所幸，这种哄闹并没有维持多久，就在须华进来的瞬间，戛然而止。
　　但锦鲤一直垂着脑袋瞌睡，因此，她并不知道须华过来了。
　　直到，一股强大的灵压，胁迫到她的呼吸，她才清醒了点。
　　“醒了？”
　　一个冷冽的声音传入耳中，像是高山上呼啸的狂风。
　　锦鲤抬头，看向声音的主人。
　　这是个面容清瞻、剑眉星眸的青年。
　　他垂首站在书案旁，墨黑长发由一根白玉长簪松松垮垮挽起，纤尘不染的金线白底道袍在日光下熠熠生辉，宛若天神。
　　“怎么，看傻了？”
　　青年浅浅一笑，收了灵压。
　　锦鲤闻言，黛眉微蹙，强忍住心下鄙夷，起身作揖道：“弟子锦鲤，见过须华仙尊。”
　　“无需多礼。”须华伸手，去扶锦鲤。
　　锦鲤却迅速躲开，往后退了步。
　　须华见状，笑容一滞，将悬空的手收回袖中。
　　“好好听学。”
　　他语气再度冷下，说完这句话后，就走到最前边的书案后，坐下。
　　讲学开始，原先哄闹的弟子一个个正襟危坐，奋笔疾书。
　　锦鲤转着手中玉笔，听了半晌，同坐在她身旁、依旧忙于修书的黎瑾，道：“黎瑾，你昨日说须华讲的东西于我修炼有益。”
　　“但我听到现在，这须华嘴里吐出来的尽是些假大空的话，压根学不到什么呀。”
　　黎瑾停下笔，抬眸瞥了眼须华，然后看向锦鲤，道：“小鱼儿，他虽故弄玄虚了些，但有用的东西还是讲了一点的。”
　　锦鲤闻言，朝黎瑾坐近了些，故意将脑袋放在对方手下的书上，耍赖着问她：“你细说。”
　　“你呀你”，黎瑾挪不开锦鲤脑袋，便只得将手里的笔放下，认真道：“须华说了这么多，其中——”
　　她来不及说完，须华的声音蓦地从头顶传来：“锦鲤，我方才说的这个问题，不知你有何看法？”
　　“方才的问题……”
　　锦鲤尴尬起身，忙传声问黎瑾：“黎瑾，方才须华他讲什么了？”
　　黎瑾摇摇头，爱莫能助道：“我也没听。”
　　“那我完了。”锦鲤幽幽说了句，然后，缓缓抬眸，看向正盯着她不放的须华，只觉喉间被什么东西噎住了。
　　“锦鲤，重复一遍我方才问的问题。”
　　须华站了起来，与此同时，所有听学的弟子也都将视线放到了锦鲤身上。
　　锦鲤：“……”
　　她一言不发垂首，梦回高中上课走神、被班主任抓包的时候。
　　“罢了，坐下吧。”须华忽然又说。
　　锦鲤惊喜抬眸，正以为自己逃过了一劫，却听须华又补充道：“你既不好好听讲，那就下学后单独来我这，把我今日讲学的内容，重新听一遍。”
　　锦鲤：“……”他是不是有毛病？
　　--------------------


第三十章
　　散学后，作为被单独留下的问题学生，锦鲤不情愿地跟在须华身后，往望月峰峰顶的明月亭去。
　　峰顶，白茫茫的雾气弥漫，模糊了头顶的弦月，也笼罩了眼前的明月亭。
　　明月亭中，一盘凌乱的棋局摆放在正中央的石桌上，格外显眼。
　　须华走进明月亭，坐到石凳上，手边放着一黑一白两个棋盒。
　　他两指并拢，伸进棋盒，取出一颗黑子，开始自己与自己对弈起来。
　　锦鲤背着手，不自在地站在他斜后方，频频撇嘴。
　　“过来，坐那边。”须华蓦地开口。
　　锦鲤微微一怔，犹犹豫豫地绕过须华，坐到他对面。
　　须华将盛着白子的棋盒推到锦鲤手边，道：“会吗？”
　　“不会。”锦鲤不假思索道。
　　须华抬眸，道：“赢了我，我就不罚你听学。”
　　锦鲤闻声顿了顿，动摇。
　　但她又确实不通棋术，于是，她便传声问黎瑾：“你会吗？”
　　黎瑾凝视棋局：“可以试试。”
　　“那我心里就有底了。”
　　锦鲤舒了口气，嘴角浮起笑意，从容看向又在棋盘上落下一子的须华：“须华仙尊，我试试。”
　　“错了。”须华眉眼低垂，幽幽道。
　　锦鲤不解：“何处错了？”
　　须华：“喊错了。”
　　喊错了？锦鲤略一思索，道：“师祖。”
　　须华：“……”
　　他沉默了下，将头垂得更低了些，语气听不出情绪，道：“是该叫师祖。”
　　锦鲤冷哼一声，腹诽：“不然喊你师尊不成。”
　　须华耳尖，听到这微不可察的一声，抬眸一瞬，道：“不对吗？”
　　锦鲤摇头：“对得很。”
　　语罢，她就忙转移话题：“轮到我下了。”
　　她说着，一只手从棋盒里取出一颗白子，一只手藏在石桌下，给黎瑾打手势。
　　黎瑾接收到信号，迅速对棋局作出判断，在棋盘上指了一个位子。
　　锦鲤比了个OK，在黎瑾所指的位子上，落下一子。
　　须华目光落在那颗白子上，伸进棋盒里的手顿住。
　　“为何下这？”他良久后问。
　　然后，手执一颗黑子，落入棋局。
　　“想如此下，便如此下了。师祖，可觉得有何不对？”
　　锦鲤不懂棋，又怕须华每下一步棋，就试探她一回，便干脆先发制人。
　　须华也没想到锦鲤会这般说，暗伤一句：“到底是不一样。”
　　才与锦鲤说：“你这一步下得不错，并无不对。”
　　话落，他就收回手，缄默不言。
　　锦鲤睨了他一眼，伸手去棋盒里，捏了个白子，准备下到黎瑾指的第二个位子。
　　怎料，她棋子还未落下，就被人蓦地打断。
　　“弟子见过师尊。”
　　奚承和虞梓走进明月亭，双双作揖。
　　须华不应，只是与锦鲤道：“继续。”
　　锦鲤侧眸，瞥了眼奚承和虞梓，“哦”了一声，将白子落下。
　　“锦鲤”，奚承喊她，“这不是你该待的地方，赶紧离开。”
　　锦鲤没搭理他。
　　虞梓见状，皱眉道：“锦鲤，听你师尊的，赶紧离开。我们与你师祖有要事相商。”
　　锦鲤闻言叹口气，看向虞梓，解释：“虞执事，不是我不想走，但师祖说，我若不赢了这盘棋局，他就要罚我重听他今日讲学的内容。”
　　虞梓：“……”
　　她将锦鲤从石凳上拉起，护到身后，同须华语气不善道：“师尊，锦鲤就是个小辈，不懂事，你何必与她计较？”
　　须华那点心思，她一清二楚，因此，她绝不允许他伤害锦鲤，哪怕，他是她的师尊。
　　须华自也是听出虞梓话里意思。
　　但他深知他这个弟子就是属炮仗的，若是他不肯放手，虞梓还真干得出欺师灭祖的事。
　　所以，他一番思量后，甩袖收了棋局，道：“罢了，看在你面子上，就放她这一回。”
　　“多谢师尊。”
　　虞梓不咸不淡应付了句，随即同锦鲤道：“快走吧。”
　　锦鲤点点头，离开明月亭。
　　明月亭外，天已经彻底黑了。
　　锦鲤看不清路，又不急着回锦绣阁，便从储物袋里取出在长乐城时，买的莲花灯和鲤鱼灯，与黎瑾一人一盏，提在手里，优哉游哉往山下走。
　　“你给我站住！”
　　走到山腰时，三个黑影从草丛里钻出，拦住二人去路。
　　锦鲤歪头，将手里的鲤鱼灯往前放了些，勉强看出来人相貌，想起他就是那个话特多的须华死忠粉——王宇。
　　她今日被须华抓去，本就不爽，现下遇上这几个小鱼小虾，倒是给了她出气的机会。
　　“你谁？”她目光钉在王宇身上，藏在背后的手捏了张爆破符。
　　王宇没想到锦鲤竟不认识他，更加恼怒道：“我乃王氏王宇，你一无名小妖见了我，还不赶紧跪下。”
　　“你配？”锦鲤冷笑，放出灵压，逼迫王宇一行人给她跪下。
　　这三人就是靠天材地宝堆出来的筑基期渣滓，平日全靠背后的家族势力撑腰，为非作歹。
　　所以，锦鲤这一下，他们根本无力反抗。
　　王宇从未受过这种屈辱，他怒目圆睁，大吼：“妖女，你竟敢如此对我，信不信我让你整个一族，都因你今日此举，陪葬！”
　　锦鲤揉了揉耳朵，翻个白眼，又只说了两个字：“聒噪。”
　　王宇：“！”
　　他狠狠投给锦鲤一个眼刀，然后，如市井混混那般，开始骂起街来。
　　锦鲤也不惯着他，看准关键位子，就猛地给他一脚，彻底断了他骂街的能力。
　　紧接着，她又拿出她早就准备好的定时爆破符，贴在王宇脑门上，道：“你惹我前，应该已经找好自己的墓地了吧。”
　　“你敢杀我！”王宇察觉到锦鲤是真想杀他，目露惊恐。
　　锦鲤点点头，浅笑道：“按小说套路来说，你大概率会是个隐患，而我，从不给自己留下隐患。”
　　她抬手，朝王宇挥了挥，准备走远些。
　　结果，她还没走几步，就又有一人在她背后，喊住了她。
　　“你们找死还拼单是吧？！”锦鲤不耐烦转身，直接甩出一张爆破符。
　　但来人却迅速躲开，直呼：“躲开了，这回总算是躲开了。”
　　锦鲤：“……”
　　她看向将脚踩在王宇肩上、手肘靠在王宇脑袋上的云桃，“嘁”了一声，问：“你怎么在这？”
　　“逃我师尊。”
　　云桃言简意赅解释，然后，伸手撕去王宇额前的爆破符，在他眼前，打了个响指，道：“别一天天只会喊打喊杀的，这小子可是王氏一族的独苗苗，你杀了他，可要惹一身麻烦。”
　　锦鲤收了符纸，淡淡道：“把他神魂捏碎，谁知道这事是我干的。”
　　云桃：“……你还真是简单粗暴啊。”
　　锦鲤用力捏住她的肩：“你现在才知道吗？”
　　云桃吃痛躲开，忙道：“是我有眼不识泰山，你赶紧放手。”
　　锦鲤松了手，看向王宇三人，问：“你刚才对他们做了什么？”
　　“这个嘛——”
　　云桃松了松肩膀，故弄玄虚起来。
　　锦鲤见状，双眸一眯，作势又要抬手。
　　云桃立马闪开，讪讪道：“别急，我这不就说了嘛。”
　　她清了清嗓子，捏住王宇的下巴，指着对方空洞的两眼：“这是惑心术，你们去魔族时，师尊怕我偷摸跟着你们去，便成日里拉着我，逼我学。”
　　“惑心术？”，锦鲤若有所思，追问：“这惑心术用在修为在你之上的人，效果如何？”
　　云桃摇摇头，答：“这我不清楚，但你放心，就这三个废物，我还是很稳的。”
　　“他们我不担心”，锦鲤不屑地扫了他们一眼，重新看向云桃，“你还没说，你来望月峰作甚？”
　　云桃：“我说了呀，逃我师尊。”
　　“是吗？”锦鲤没印象。
　　但她想起云桃对裘羽的感情，又有些疑惑：“你平日里恨不得长在裘羽长老身上，这回，怎么倒想逃开她了？”
　　云桃尬笑：“你还记得，我当初在秘境与你说过的那个叫黎瑾的女子吗？”
　　锦鲤一顿，看向在正抱手盯着云桃的黎瑾，咳嗽一声，目光有些闪烁道：“大概记得。”
　　云桃没注意到锦鲤的不对劲，继续道：“我师尊她房里挂了一幅黎瑾的画像。”
　　锦鲤顿时跳脚：“你说什么？！”
　　“我说我师尊房里挂了黎瑾的画像呀”，云桃重复一遍，但见锦鲤神色古怪，疑惑道：“我师尊挂黎瑾画像，你这么急作甚？”
　　锦鲤咬牙道：“我不急，就是想把地上这三人现在刀了。”
　　云桃：“？！”
　　“你继续说。”锦鲤趁云桃疑惑之际，将黎瑾拉到自己背后。
　　云桃“哦”了一声，道：“师尊她昨夜就让我跪在那幅画像前，说我只有跪到下个月理论考核，才能起身。”
　　“我问她为什么，她说，因为这画像上的人是她以前师兄妹里，成绩最好的。”
　　“她还说，以前整个天衍宗都是人手一幅她的画像，因为，只要拜了她，就能逢考必过，事事顺遂。”
　　锦鲤眉头一挑，脱口而出：“真的吗？”
　　云桃直言：“定是真的，不然如何解释师尊将她画像挂在房中。”
　　而第一次知道这事的黎瑾，则是极力否认：“假的！小鱼儿，你别听她胡说，我的画像怎么可能会每个人都有！”
　　锦鲤充耳不闻，喃喃自语：“那和真的拜，一定效果更好。”
　　云桃：“你这话何意？”
　　黎瑾：“你这话为何怪怪的？”
　　--------------------
　　乖巧回来了（＾ｖ＾）
　　这几天捋了一遍故事线，发现一个点没有说明过，那就是谁能看得到黎瑾：
　　首先，锦鲤、黑乌鸦以及即将出场的小红狐，她们能看到黎瑾是因为她们是来自异世的人，原本不属于修真界
　　其次，鬼女，她是生于幽冥河，管理鬼魂的存在，所以，她看得见鬼魂转化剑灵的黎瑾
　　最后，顾宁宁，她是在幻境中看到的黎瑾，因为那时候黎瑾还没有转换成剑灵，属于魂体状态，而魂体在设定里是可以被看见的，但剑灵看不见，所以，起初黎瑾是一直在锦鲤的灵台中与她对话，或者在私下里才会出现
　　最最最后，特别感谢在我断更期间还等着我的宝宝，谢谢你们，让我有继续写下去的动力（比一个大爱心）
　　感谢在2023-05-0917:25:31~2023-05-1314:40:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙月20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章
　　锦鲤与云桃那边，因一幅画像，心思各异。
　　而明月亭中的师徒三人，则是因画像上的人，心思各异。
　　奚承在须华面前，向来是低声下气，事事顺从。
　　但虞梓不然。
　　只见，她直接坐在锦鲤方才坐过的石凳上，逼视奚承，直言：“师尊，她不是小师妹，小师妹已经为了你，身死道消了。”
　　须华冷冷抬眸，对上虞梓视线：“虞梓，你就是这么对师尊说话的吗？”
　　虞梓轻嗤一声，道：“师尊，当初那战后，若没有我爹，天衍宗根本撑不到现在。而你，也不会像现在这般，名声赫赫，受万人敬仰。”
　　百年前，仙魔一战后，天衍宗几近走向凋敝，是虞梓的爹凭一己之力，重振了天衍宗，助须华坐上天衍宗宗主之位。
　　因此，哪怕须华再不满虞梓这个弟子，他也不能多说什么。
　　“虞梓，你不必多言，我自有分寸。”须华起身，抬脚就要离开。
　　但虞梓却并不打算如此轻易放过他。
　　她三两步上前，拦住须华去路，沉吟道：“师尊，你害死小师妹不够，还想再害死一人吗？”
　　须华脚下一顿，停在原地。
　　他沉默凝视虞梓，片刻后道：“锦鲤就是你的小师妹，我现在只是想补偿她。”
　　“师尊，师兄他已经够不像话了，你竟比他还荒唐！”虞梓听完须华的话后，怒斥出声。
　　锦鲤和黎瑾除了长相，是完全不一样的两个人。
　　所以，她在面对自欺欺人的须华和奚承时，只觉得他们恶心。
　　可须华闻言，却对虞梓道：“玉骨剑只认阿瑾为主，单凭这点，你还觉得锦鲤不是你的小师妹吗？”
　　当初，他掐算出黎瑾在百年后，会重回天衍宗。
　　于是，他便将玉骨剑封印在秘境之中，闭关等待她的出现。
　　只是让他没想到的是，半个月前封印松动，他当即出关，却没找到人。
　　反倒得知了他最小的徒弟成了魔尊，突袭天衍宗一事。
　　不过，他自认为祝方在他眼皮子底下也掀不起什么大浪，便在这半个月里想出了这个讲学寻人的法子。
　　但——
　　须华凤眸微眯，目光落在眼前的虞梓身上，腹诽：他这个弟子永远都是这样，鲁莽，还不知礼数。
　　虞梓自也看出须华对她的不满，但她仍是硬刚须华道：“师尊，锦鲤和小师妹根本不像！哪怕她真的是小师妹的转世，她们也不是一个人！”
　　她这话说得有些急，因此，语毕后，她不得不平缓一番心绪，然后再在须华搬出开脱之辞前，质问对方：“师尊，你已经把小师妹害死了，为何还不肯放过锦鲤。”
　　“你那些肮脏的心思，非要我亲口说出来吗？！”虞梓声嘶力竭喊出声，随即一股灵压将她打在地上，逼她突出一口血。
　　“虞梓，我知你在阿瑾死后，就疯魔了。所以，我不怪你。”须华阴阳怪气说了一通，拂袖离去。
　　虞梓还想争辩，但一开口，喉间腥甜的血就争先恐后涌出。
　　“师妹……”全程隐身的奚承上前，想去扶虞梓起来。
　　但虞梓却狠狠剜他一眼，嘴里挤出一个字：“滚。”
　　她捂住隐隐作痛的胸口，自己从地上爬起来，不想去理睬这个害锦鲤被须华盯上的罪魁祸首。
　　明月亭一场闹剧结束，锦绣阁的好戏却是才要拉开序幕。
　　锦鲤将王宇三人随手丢进一个树丛后，就同云桃分开，御剑回锦绣阁。
　　今夜的锦绣阁有些怪，锦鲤站在门前，听着耳边不绝于耳的乌鸦叫，烦闷地阖眸。
　　“臭乌鸦，还不赶紧滚出来。”她抬眸，看向身后古树，飞出一支灵箭。
　　古树上，黑乌鸦正在慢条斯理地理着羽毛。
　　怎料，才理好，一支灵箭就擦着它的羽翅过去，留下丑陋的痕迹。
　　它瞳孔一震，视线在那道痕迹上停滞。
　　“我帅气的翅膀啊！”
　　一声哀嚎从古树里传出，随即，一道黑影飞出，朝锦鲤方向去。
　　锦鲤“啧”了一声，向前一步，走进月下，抬起玉骨剑，直指那道黑影。
　　皎洁的月光落在剑刃上，折射出一抹银白色的光，扰乱了黑影视线。
　　锦鲤只闻一声“卧槽”，然后就见剑尖下、那张熟悉的乌鸦脸，露出惊恐的表情。
　　她收了剑，嘴角微微上扬，问黑乌鸦：“找我作甚？顾宁宁有事？”
　　黑乌鸦惊魂未定，瘫落在地上，呆呆地摇摇头。
　　锦鲤蹲下，提着它一只翅膀，将它抓起来，追问：“那是谁要你来的？”
　　她脑海中划过一个影子，试探道：“莫不是那只小红狐，你的那位宿主？”
　　黑乌鸦稍许缓过些神。
　　它啄了下锦鲤的手，从她手里挣脱，然后站到她肩上，回答：“你猜。”
　　锦鲤：“……”
　　她抬手，想要一把将黑乌鸦从肩上打落。
　　但黑乌鸦却像是提前预判到了一般，在她手要落下时，跳到了锦鲤头顶。
　　“下来。”锦鲤冷声道。
　　黑乌鸦：“不下。”
　　锦鲤：“你又活腻了？”
　　黑乌鸦：“……”
　　它看不到锦鲤神情，但从地上的影子来看，对方似乎又要举剑了。
　　于是，它忙道：“你进去就知道了。”
　　锦鲤若有所思：“你宿主来找我作甚？顾宁宁跟来了吗？”
　　她想就以顾宁宁那醋缸的性质来看，十有八九也来了。
　　结果，黑乌鸦却说：“你上次在秘境里贡献的怨气太多，顾宁宁没空来。”
　　锦鲤沉默一瞬，道：“懂了。”
　　她想，顾宁宁回头应该是要来找她算账。
　　不过眼下，更紧要的还不是这事，所以，锦鲤思索片刻，就踩上石阶，推开了锦绣阁的门。
　　门后，仍是与平日里一样，静得没有一点声音。
　　锦鲤用手里提着的鲤鱼灯抵住门，确保它无法合上后，才跨过门槛。
　　结果，就在她进门的一瞬，黑乌鸦却倏地从她肩头飞走，将鲤鱼灯叼出门外。
　　锦鲤心下一凛，迅速转身。
　　但门却“砰”得一声，重重关上。
　　“臭乌鸦，你搞什么鬼？！”
　　锦鲤用力拉门，门却纹丝不动。
　　不得已，她只能问一直拉着她衣袖的黎瑾：“黎瑾，你介意我把门直接破开吗？”
　　锦绣阁是属于黎瑾的，所以，在破门之前，她得先征得黎瑾同意。
　　黎瑾闻言，退开了些，道：“无妨，你破吧。”
　　“好。”
　　得到肯定，锦鲤也不磨蹭，直接一脚重重踹到门上，试图将门踹开。
　　只是让她没想到的是，这门仅是微微晃动一下，就又恢复了原样。
　　锦鲤眉头微蹙，盯着门，暗自琢磨。
　　而一旁的黎瑾则是背对门，开始打量起阁中布置。
　　“黎瑾。”
　　“小鱼儿。”
　　一阵沉默后，二人不约而同开口，面面相觑。
　　“你先说。”
　　锦鲤上前一步，与黎瑾并肩而立。
　　“我们中了幻术。”
　　黎瑾简洁明了说了句，指着书案：“位子不对。”
　　锦鲤顺着她指的方向看过去，然后，上前蹲下，低头观察书案的四脚。
　　这四脚平整，且高度一致，没有丝毫缺损，是记忆中书案的样子。
　　但这段记忆还停留在刚住进锦绣阁的时候。
　　现下，这书案应当是有一脚是断脚，并因锦鲤修补的不善，还比其余三脚矮了些。
　　“我记得，这里是被我踢断的地方。”
　　锦鲤将书案翻了个面，将桌角掰了下来，放到黎瑾手中。
　　黎瑾垂眸，瞥了眼，闷声道：“没错，这桌脚还因为你拿来垫《论道心》，被染上了书封的颜色，”
　　锦鲤一怔，知黎瑾这是要旧事重提，忙制止道：“眼下还是破幻术要紧，这事我们以后再说。”
　　黎瑾嘟嘴，轻哼一声，不再继续说下去。
　　锦鲤见此，松了口气，随即将黎瑾手里的桌脚拿走，丢到对方看不见的地方。
　　“所以，这幻术的关键在何处？”
　　锦鲤盘腿坐到蒲团上，审视四周。
　　黎瑾也跟着坐下，将莲花灯放在手边，回答：“不清楚。”
　　“唉……”
　　她们一致叹了口气，再度陷入沉思。
　　莲花灯里微弱的光，也在无声中，一点点黯淡。
　　半炷香后，锦鲤想得实在烦闷，便撑头，悄悄偏眸，望向被微弱火光照亮的少女。
　　她浑身透明，身上散发的浅浅蓝光，与火光交织，似一尊琉璃神像。
　　这是个被所有人惦记的少女，锦鲤自私地想：若能让所有对她有妄念的人消失，该多好。
　　但她也只想了一下，因为她清楚，这个所有人里，也包括了她。
　　“小鱼儿，你怎么了？”黎瑾蓦地看向她，出声询问。
　　锦鲤收回视线，含糊着说：“没什么，四处看看。”
　　黎瑾有些不信，还想再问几句。
　　但莲花灯中的烛火却乍然熄灭，让整间锦绣阁彻底陷入黑暗。
　　“时间到，你们都失败了。”
　　一个娇媚的声音在锦绣阁中响起，回荡在耳畔。
　　锦鲤拉住黎瑾手腕，从蒲团上站起，谨慎扫视四周。
　　然后就听，方才紧锁的门“啪嗒”一声，打开了。
　　紧接着，如瀑布般倾泻而下的月光中，一身形曼妙、但面容模糊的女子凭空出现。
　　她身后有一条毛绒绒的尾巴，一下又一下地晃动着。
　　“你就是顾宁宁的那只小红狐？”锦鲤直接问她。
　　--------------------


第三十二章
　　“没礼貌。”
　　锦鲤问完后，女子娇嗔一句，随即就一个闪身，斜靠到书案上，给自己倒了盏茶。
　　她从容不迫地端起茶盏，呡了一小口，然后抬眸，目光在锦鲤与黎瑾之间打转。
　　半晌后，她玉指微抬，指着锦鲤，浅笑问：“你就是那个送福锦鲤吧。”
　　锦鲤对上女子那双秋波流转的狐狸眼，紧皱的眉头一舒，眯眼回应：“没礼貌。”
　　“啧，果然是条睚眦必报的鱼”，女子放下茶盏，看向锦鲤身后，朱唇轻启：“笨乌鸦，还不进来。”
　　她的声音极具穿透力，因此，话一落下，外边很快就传来黑乌鸦的声音：“都说了，别叫我笨乌鸦！”
　　黑乌鸦叼着鲤鱼灯，飞进锦绣阁。
　　锦鲤眼疾手快，从它嘴里抢过鲤鱼灯，还顺手拍了下它的脑袋。
　　“臭乌鸦，我真是看错你了。”锦鲤愤懑朝它道。
　　黑乌鸦落到女子胳膊上，晃了晃被锦鲤拍得直发晕的脑袋。
　　然后，指着女子，同锦鲤解释：“这不怪我，是我宿主让我这么做的。你不知道，我若不听她话，她能把我这一身毛都拔了做衣服。”
　　锦鲤冷哼一声：“我现在就能把你毛都拔了。”
　　黑乌鸦：“……”
　　它看透了，它就是这个修罗场的牺牲品。
　　“送福锦鲤，别看这笨乌鸦了。今日找你的人，是我。”女子在黑乌鸦身前打了个响指，吸引锦鲤目光。
　　锦鲤偏眸看向还在暗处坐着的女子，挥手将身后门带上，然后又将阁中灯盏点亮。
　　灯盏亮起，女子的样貌彻底明了。
　　她身着一袭曳地红裙，裙上金线绣的花纹灵动逼真，甚是精致。
　　而她那张脸，锦鲤见过。
　　正是她在魔族禁地见到的那尊石像模样。
　　“你果真是那只小红狐。”锦鲤道。
　　“没大没小，都说了没礼貌，还不知道改口。”女子摆摆手，示意二人坐下。
　　锦鲤点点头，拉着黎瑾坐到女子对面。
　　“那我该怎么叫你？”锦鲤坐下后，问。
　　女子道：“我姓胡，胡作非为的胡，你叫我胡姐姐就好。”
　　锦鲤闻言，眉头微挑：“胡姐姐？你是叫胡狸？”
　　女子伸出一根手指，摇了摇：“错，是荔枝的荔。”
　　“荔枝，你确实挺像荔枝。”锦鲤扫了眼胡荔白玉般的肌肤，如是道。
　　“所以，你找我到底有何贵干？”她又问。
　　胡荔用手指轻轻绞着她垂在身前的一缕头发，漫不经心道：“来帮你。”
　　“帮我？什么条件。”锦鲤直接道。
　　胡荔探身，凑近锦鲤，拿发尾扫了下对方脖颈，娇声问：“不问问我怎么帮你吗？就如此信我？”
　　锦鲤眸底闪过一丝不耐烦，紧紧捏住对方还欲作乱的手，冷声道：“别得寸进尺，”
　　“无趣。”
　　胡荔吃痛，挣开锦鲤的手，坐了回去。
　　“说吧，条件。”
　　锦鲤将手里的玉骨剑放在书案上，防备胡荔再靠近。
　　胡荔见状，撇了撇嘴，坐直了腰板，回答：“我与宁宁准备回狐族住几日，但这样一来，笨乌鸦就没人管了。”
　　“所以，我与宁宁商量，想让你们帮我带几天笨乌鸦。”
　　锦鲤：“……”
　　她沉默片刻，忍不住道：“也就是说，你要和顾宁宁去过二人世界，然后，想要把孩子丢给我们带？！”
　　胡荔尴尬地咳嗽一声，道：“你若要这么理解，也不是不行。”
　　“我不理解！”
　　本来有些昏昏欲睡，但突然意识到自己是话题主角的黑乌鸦大喊道。
　　它跳到胡荔脑袋上，揪住对方的发髻，喊叫道：“这才几天，你们就又要把我赶开！我不走，我不走，我不走！”
　　胡荔被烦得脑仁疼。
　　于是，她干脆打晕黑乌鸦，将它推到锦鲤身前：“送福锦鲤，我实话与你说，并不是我与宁宁不想带笨乌鸦。”
　　“而是因为笨乌鸦每回去狐族，总是会惹出一堆祸事，让我们忙不过来。”
　　“然后，它又说，你们前些日子将它照顾得不错，所以，我与宁宁才决定让你们帮忙带它几天的。”
　　锦鲤盯着已经不省人事的黑乌鸦，默不作声。
　　胡荔这话，她信，
　　但若是将黑乌鸦带在身边，难保它不会给自己惹事。
　　因此，锦鲤琢磨许久，也做不了决定。
　　“小鱼儿。”
　　一直静静坐在她身旁的黎瑾拉了拉她的衣袖。
　　“先问问胡荔打算怎么帮我们。”黎瑾小声提醒。
　　锦鲤回应了声：“好。”
　　随即，张口就要问胡荔，但对方却先她一步，从袖中取出一个小木匣，摆在书案上。
　　“忘了与你说，我们狐狸的耳朵灵得很，所以，小丫头说的话，我也听见了。”
　　胡荔端起茶盏，又呡了一小口，然后，朝黎瑾笑笑。
　　“小丫头？”
　　锦鲤视线越过小木匣，重点抓在了胡荔对黎瑾的称呼上。
　　胡荔颔首：“我可是千年狐妖，叫她小丫头合乎情理。再说了，我总不能和那群臭道士一样，叫她阿瑾吧？”
　　她说着，耸耸肩，摸了摸胳膊，又道：“阿瑾，啧啧啧，我狐毛都要竖起来了。”
　　锦鲤不去理她，反倒将目光钉在了黎瑾身上。
　　“阿瑾”，她摇摇头，“确实不能和须华那几个臭道士一样叫你。”
　　“那叫瑾儿？不行，更加怪了”，她琢磨了下，忙自我否定，然后灵光一现道：“阿黎，倒是顺嘴又好听的。”
　　“不成！不能叫阿黎”，胡荔打断锦鲤，指着自己的脸，道：“宁宁叫我阿荔，你不能与她混着叫。”
　　锦鲤：“……”
　　她偏眸，看向黎瑾，为难道：“那我该怎么叫，才显得与众不同呢？”
　　黎瑾：“小鱼儿，其实没必要的。”
　　她见锦鲤重点越来越偏，忙拉住对方的手，眼神示意对方先问木匣的事。
　　结果，锦鲤却将手放到她的手背上，道：“你看，你一直喊我小鱼儿，但我一直黎瑾、黎瑾的叫，多生分。”
　　看戏的胡荔也拱火道：“是啊，多生分。送福锦鲤，你可得好好想想该叫小丫头什么。”
　　黎瑾：“……”
　　她郁闷地叹了口气，默默等锦鲤思索。
　　结果，她等着等着，就开始犯起困来，最后，更是不知不觉就靠在锦鲤的肩上，睡着了。
　　锦鲤察觉到肩头分量的变化，偏眸看了眼黎瑾，确认她是真睡着后，才小心翼翼将人放倒在腿上，给她盖上一层薄被。
　　“说吧，为什么不让黎瑾听？”锦鲤将掌心覆在黎瑾耳上，问胡荔。
　　方才，在对方将木匣拿出来的时候，传声让她用木匣子里的东西，将黎瑾迷晕。
　　但锦鲤并不清楚这木匣中的东西会不会对锦鲤有所伤害，所以，她才以想称呼这个法子，拖着时间，等黎瑾睡下。
　　“用莲华盏给小丫头重塑血肉的法子是宁宁给你的吧。”胡荔撑头，看着锦鲤。
　　锦鲤黛眉微蹙：“有什么不对吗？”
　　“都不对”，胡荔轻笑，打开木匣，拿出里面她真正要给锦鲤看的东西，“宁宁给你的是有关莲华盏用法的残卷，这是完整的。”
　　锦鲤疑惑接过，大致看了眼，目光在后半部分停住。
　　“看出不对了吗？”胡荔问。
　　锦鲤微微点头，然后有些不解，问：“为何多此一举帮我？”
　　“嗯——”
　　胡荔抬眸，望着闪烁的灯盏，缓缓道：“宁宁这事做错了，我得替她改正不是嘛。”
　　锦鲤闻言，脱口而出：“那你有的忙了。”
　　胡荔歪头，重新看向锦鲤：“你和宁宁有很多地方还是挺像的，说不准，以后小丫头也会是下一个我。”
　　锦鲤：“……没必要这么咒我们。”
　　胡荔：“我是不是咒你们，自会有时间见证。”
　　锦鲤：“你还是赶紧告诉我，如何从须华手里得到琉璃盏吧。”
　　胡荔：“……”
　　她沉默许久，随后，指着她给锦鲤的那张卷轴，问：“不会后悔吗？”
　　锦鲤打了个响指，一簇微火直接将卷轴烧为灰烬：“这就是我的答案。”
　　胡荔怔愣一瞬，苦笑：“我说过，你和宁宁很像。”
　　“别废话。”锦鲤面色微冷。
　　胡荔顿了顿，道：“我能帮你的不多，就是教你狐族最擅长的幻术。”
　　她说着，两指并拢，念了咒术，使整个锦绣阁在顷刻间，摇身一变，成了一个放了近百十来个书架的藏书阁。
　　而她们则正坐在中央的一个高台上。
　　胡荔：“这是我的空间法器，里面时间凝滞，与外界隔绝。”
　　“你只要将这里所有关于幻术的书籍背完，就能熟练运狐族幻术，达到出神入化的境界。”
　　“不过，须华修为远超于你，因此，你对他使用幻术，维持时间可能至多就半个时辰。”
　　锦鲤若有所思，问：“对须华使用幻术，他是不是就能对我言听计从？”
　　胡荔点头：“没错。包括你想从他体内取出莲华盏。”
　　锦鲤挑眉，倏地想到什么，不由问：“为什么我和黎瑾的事，你和顾宁宁什么都知道？”
　　不论是黎瑾的身份，还是她准备要做的事，顾宁宁和胡荔好像都能先一步预测到，然后，在她和黎瑾需要的时候出现。
　　胡荔闻言，眯眼浅笑：“因为天衍宗的一切，都躲不过我们的眼睛。”
　　--------------------


第三十三章
　　“小鱼儿，这是哪里？”
　　黎瑾醒来后，发现她睡在一张陌生的床榻上，而锦鲤正埋头趴在一张书案上，奋笔疾书。
　　“这儿是胡荔的空间法器，她说，我学成她们狐族幻术了，就能离开这。”
　　锦鲤停笔，抬眸看向黎瑾。
　　“空间法器？”黎瑾喃喃着，重复了一遍。
　　她不知先前发生了什么，因此眼下，她打量着四周一排排的书架，还有些迷糊。
　　“胡荔说帮你，就是教你学幻术吗？”她从床榻上下来，疑惑问锦鲤。
　　锦鲤点头：“她还将她这空间法器送我了。”
　　“送你了？”，黎瑾有些难以置信，“我们只是帮她带几天乌鸦，她就送你一件空间法器，当真没有别的目的吗？”
　　她印象中的胡荔，虽谈不上斤斤计较，却也绝不是乐善好施之辈。
　　所以，胡荔此举让她不由心疑。
　　锦鲤闻言，摇摇头，笑答：“她说这空间法器以前也是天衍宗的上古神器之一，她送我们，也算是替天衍宗补偿你了。”
　　当初，仙魔一战中，天衍宗的所有上古神器，除了莲华盏没被顾宁宁看上外，其余的都被她一并收入囊中。
　　而锦鲤她们现在所在的这件空间法器，正是其中名为“乾坤簪”的一件上古神器。
　　只是，胡荔肯送锦鲤这法器，并非是因为锦鲤答应了看管黑乌鸦，而是因为胡荔自知顾宁宁出的那个主意，太过损人。
　　所以，她才拿出乾坤簪作为补偿。
　　“她真是这么说的？”黎瑾还心存疑虑。
　　锦鲤见状，便拿出事先准备好的木匣，递给黎瑾。
　　黎瑾推开木匣的盖子，拿出一张字条，细细看了番，确认是胡荔字迹后，眸底划过一丝惊诧：“她是转性了吗？”
　　紧接着，她目光又落到木匣中那支木簪上，再度惊叹：“她竟真将乾坤簪送与你了。”
　　这行事作风，与她记忆中的胡荔完全是不搭边啊！
　　黎瑾暗暗腹诽，都快怀疑胡荔是不是又换芯子了。
　　但她思绪乱飞了没多会儿，锦鲤又蓦地出声：“黎瑾，我想好了，我知道以后我该如何喊你，才算是与众不同了。”
　　她重新提笔，笔尖在砚台中蘸了蘸墨水，随即取了张白纸，落下两个字。
　　“梨、子，梨子？！”
　　黎瑾站到锦鲤身旁，附身看清纸上写的字后，眉头一跳。
　　锦鲤得意道：“如何，够别致吧？”
　　黎瑾：“……”
　　她对上锦鲤的视线，又迅速避开，随手拿了本书，含糊道：“是够别致的。”
　　锦鲤闻言，眉眼染上喜色：“好，梨子！以后就这么叫你了！”
　　黎瑾：“……小鱼儿，其实没必要的，你还是像原来那般叫我吧。”
　　梨子，这个称呼她一听，就要起一身鸡皮疙瘩，还是算了吧。
　　“哦，那好吧。”
　　锦鲤见黎瑾不愿，也就不继续为祸对方的耳朵。
　　转而，又指着一个书架，道：“胡荔说你爱看话本，那个书架上是她这些年搜罗来的，你可以去看看。”
　　“话本？”，黎瑾面色微微泛红，有些别扭道：“谁说我爱看话本的？”
　　她往日是被天衍宗捧在高位的天才剑修，因此，为了维持形象，她从未表露过她对话本的喜爱。
　　而锦鲤听了这话，也多少猜到了点。
　　于是，她笑着打趣黎瑾道：“胡荔说那书架上的话本，大部分是你看过的。”
　　“她还与我说，多亏了你爱看话本，这才让她以前在天衍宗有了许多乐子。”
　　“所以，礼尚往来，这些话本就送给你了。”
　　黎瑾：“……”
　　她沉默不言，脸涨得愈发红，最后，干脆就背对锦鲤，不去看对方。
　　锦鲤见此，当黎瑾是生气了，忙把笔放下，从蒲团上起来，坐到对方身侧，认错道：“我知错了，我不该笑话你的。”
　　话落，她还犹豫着抬手，想将黎瑾转过来。
　　但手抬到一半，黎瑾却倏地偏眸，看向她，满眼委屈道：“你答应我，不许将我爱看话本的事说出去。”
　　她们距离很近，以至于，锦鲤对上黎瑾视线的一刹那，心跳不自觉地漏了一拍，耳尖也有些发烫。
　　“好、好，我答应你。”锦鲤磕巴地说了一句。
　　随即，她又三指并拢朝上，郑重道：“我发誓，我绝不将——”
　　她话没说完，黎瑾就拉住了她的手：“不要随便发誓，我信你。”
　　黎瑾这话说得很认真，锦鲤望着她眼中的反射出的自己，不由倒吸一口凉气，猛地站起。
　　“黎瑾，你去看话本吧，我也要继续琢磨幻术了。”
　　她捂住口鼻，三两步走到书案后，拿两摞书挡在自己身前。
　　“小鱼儿，你怎么了？”黎瑾见锦鲤似乎有些不对劲，担忧道。
　　“我没事！黎瑾，你别过来！”
　　锦鲤在书后伸出一只手，将准备上前的黎瑾拦住。
　　黎瑾见状，脚下一顿，在纠结过后，选择收回了脚：“小鱼儿，那我去看话本了。”
　　她伸着脖子，试图看到书后的锦鲤，但什么也看不到。
　　而躲在书后的锦鲤则是一手捏着血流不止的鼻子，一手慌忙翻着储物袋，找着手帕。
　　“你去吧。”锦鲤应付一声，手下一刻不停。
　　黎瑾失落地“哦”了一声，三步一回头走开，想不透方才她是哪里惹锦鲤不高兴了。
　　两人分开后，锦鲤长舒一口气，仰头用手帕捂着鼻子。
　　结果，就在她好不容易定下心后，脑海中，黎瑾眼角微红的样子就又再度浮现，盘旋萦绕、挥之不去。
　　“这是怎么回事？！”
　　锦鲤心烦意乱地从储物袋里翻出一面铜镜，摆在自己面前，来回打量着自己的脸。
　　“也不是脸的问题啊。”
　　她盯着镜子里的自己，火气一点点消减后，又开始不住地喃喃自语起来。
　　许久，锦鲤看铜镜看得眼睛有些酸了，便揉了揉揉眼睛，将视线抬高。
　　然后，两摞高高的书就映入了眼帘。
　　“完了，把正事给忘了！”她惊叹一声，迅速收了铜镜，重新提笔划重点。
　　而另一边，黎瑾也是长吁短叹，漫无目的地翻着眼前的书架。
　　“唉，小鱼儿到底是怎么了？”
　　她随手取下一本话本，胡乱翻了几页后，又皱眉放下。
　　“我方才是哪句话说错了吗？”
　　她靠着书架，缓缓趟着坐下，双手紧紧抱在胸前。
　　“啪嗒——”
　　书架上一本书被她剐蹭到，落到她脚边，摊开。
　　黎瑾捡起书，放到腿上，然后，将其合上，目光落在封面几个大字上：《她被我撩到了》
　　她神情微怔，低声道：“这书怎么如此眼熟？”
　　话落，她翻开一页，只见上面密密麻麻写满了书评、吐槽。
　　而这字迹，她也是再熟悉不过。
　　“原来，我以前不见的话本都是被胡荔拿走的！”
　　黎瑾注意力成功被书架上的话本吸引走，开始从低到高，将满书架的话本一一翻看过去。
　　藏书阁彻底静了下来，取而代之的是刷刷刷的翻书声。
　　胡荔给二人各自留了近万册秘籍或是话本，因此，在半月后，二人面对自己连百分之一书都没看完的书架时，发出了截然不同的嗟叹。
　　只闻，咸鱼但被迫卷的锦鲤顶着两个黑眼圈，哀怨大喊：“我考教资都没这么难过啊！”
　　而卷了百年，突然躺平的黎瑾则是两眼发光，精神饱满地道：“我从未看过这么多话本，真是太幸福了！”
　　她们换乘了对方想要的人生，“各得其乐”。
　　又是半月过去，锦鲤已经鱼麻了。
　　至于黎瑾，则是看不下去话本，开始盘腿修炼了。
　　她们时不时交流几句，然后在第二个月，黎瑾开始做起了藏书阁管理员。
　　她帮锦鲤将所有秘籍分门别类理好，放置在书架不同的几层上。
　　此外，她还会给锦鲤在后半月出一次题，巩固上半月的学习内容。
　　就这样又三个月过去，锦鲤才总算将藏书阁里的所有书学完。
　　可就在她以为她可以离开时，这空间法器却没有一点反应。
　　相反，一个大横幅在藏书阁上方高高挂起：送福锦鲤，恭喜你学完了幻术知识的理论部分，接下来，就请你再接再厉，学好实践部分吧。
　　锦鲤：“……”
　　她眼神空洞地瘫坐在地，哀嚎：“我不会是要在这待一年吧！”
　　黎瑾闻言，理智道：“小鱼儿，兴许是两年，毕竟你学理论部分就已经用了个把月，再熟练用法，没个一年半载，怕是学不完。”
　　锦鲤：“！！！”
　　她郁闷地将头重重磕在书案上，生无可恋。
　　但就在她低迷颓废时，黑乌鸦的声音却从储物袋里传来：“臭丫头，快，快放我出来！”
　　锦鲤闻声，猛地抬头，和黎瑾面面相觑，异口同声道：“完了，把它给忘了。”
　　她急忙解了储物袋上的封印，将黑乌鸦放了出来。
　　“臭丫头，你是想把我闷死啊！”
　　它飞到书案上，喋喋不休地骂了起来。
　　锦鲤听得烦，于是，她便默默掐指，念了她新背的一个幻术口诀。
　　只见，一缕橙红色的灵气悄无声息地落入黑乌鸦额间，散开、消失。
　　与此同时，黑乌鸦呜咽一声，倒在书案上，开始“嘎嘎嘎”傻笑起来。
　　“幻术熟练度加一，请再接再厉呦~”
　　一个机械声在藏书阁响起，随即，又很快消失。
　　--------------------


第三十四章
　　“原来是这样！”锦鲤惊喜抬眸。
　　然后，从蒲团上起来，站直了身板，再一次掐指念咒。
　　怎料，藏书阁这回却没了反应。
　　“难道不是用一次幻术，就熟练度加一吗？”
　　锦鲤又试了一遍，但藏书阁还是不给她回应。
　　“小鱼儿，你试试别的幻术。”方才一直静静观察的黎瑾提醒道。
　　锦鲤点点头，又想了个幻术，然后掐指，默念咒语。
　　“幻术熟练度加一，请再接再厉呦~”
　　锦鲤念完后，先前的提示音果真又一次响起。
　　她喜悦了一瞬，但随即又恹恹看向书架，道：“这些书加起来，有将近十几万种幻术。等我念完，我嗓子怕是就要经历二次变声期了。”
　　黎瑾闻言，拍拍锦鲤的肩，安慰道：“小鱼儿，你换个角度想，念完这些幻术就算通关的话，我们就不用在这儿待个一年半载了。”
　　锦鲤：“……”
　　她整个瘫倒在黎瑾身上，干哭道：“这也不是个法呀！”
　　黎瑾浑身一僵，迅速将锦鲤推开，塞给她一本书：“小鱼儿，认命吧。”
　　锦鲤垂眸，看向捧在手里的书，心如死灰地开始掐指念咒，运用幻术。
　　原本，她以为她会在念完这本后，就不肯再念第二本。
　　结果，在念完后，她就察觉到，她脉络中的灵气竟隐隐有往灵台汇聚凝结的趋势。
　　于是，在意识到这点以后，她就立马趁热打铁，又拿了一本，开始念。
　　黎瑾见状，便坐到锦鲤身侧，将对方念过的书，整理在另一侧。
　　时间一点点流淌，随着黎瑾手边的书一本一本垒得越来越高，锦鲤看得也是越来越投入。
　　耳边“幻术熟练度加一，请再接再厉”这句话，在藏书阁上空不断响起。
　　终于，在第三个月，变成了另一句话。
　　“送福锦鲤，恭喜你，过关了。”
　　胡荔的声音响起，紧接着，藏书阁的景致就骤然消失，又变成了锦绣阁的布置。
　　窗外，天方破晓，朝阳发出的光，透过窗棂，落在脚边。
　　“黎瑾，我好像要突破了。”
　　锦鲤感受着经脉中翻滚的灵气，呼吸一滞，紧张问黎瑾道：“突破金丹，是不是就要经历雷劫了？”
　　黎瑾点头，正要回答：“是。”
　　但阁外，乍然亮起的紫蓝色闪电却先一步回答了锦鲤的问题。
　　“小鱼儿，别怕。”
　　黎瑾握住锦鲤的手，安慰对方：“雷劫是淬炼，你绝对不会出事的。”
　　锦鲤回握住黎瑾的手，想与对方再说些什么，可话到嘴边，她却又说不出口。
　　于是，她深呼一口气，将黎瑾的手推开，道：“黎瑾，你在这儿好好待着，不许出去。”
　　话落，她就在黎瑾身边布下一道避雷的禁制，推门而出。
　　门外，朝阳被密布的乌云取代，湛蓝的天，也回归暗夜。
　　锦鲤听着耳边翻滚的惊雷声，心如擂鼓，甚是不安。
　　可当她目光在触及身后那扇门时，内心的慌乱又回归了平静。
　　“轰隆——”
　　天雷在急促的呼吸中，骤然落下，劈碎了锦鲤捏出的防护阵。
　　她只觉掌心传来一阵刺痛，随后，这痛就传遍了她的五脏六腑，刺激着她的神经。
　　锦鲤闷哼一声，紧紧咬住唇，不让痛苦从嘴里溢出。
　　只因她怕黎瑾听见后，会担心，会害怕。
　　可接下来的每一道天雷都比第一道天雷更为狠厉，也更为让人难捱。
　　所以，到了最后一道天雷时，哪怕锦鲤将唇咬得血淋淋的，她仍是难以自抑地发出了一声低吟。
　　“黎瑾……”
　　雷劫结束后，锦鲤瘫倒在地，在模糊地看到一条水蓝色长裙后，意识彻底涣散。
　　“小鱼儿！”
　　黎瑾推开锦绣阁的门后，飞奔跑向倒在地上的锦鲤，将对方紧紧拥入怀中，浑身止不住地战栗：“小鱼儿，你不会有事的，你不会有事的。”
　　她颤抖着手，捏出一个法印，打入锦鲤额间。
　　这是莲心印，是维持黎瑾魂体的菡萏花瓣所化，具有极佳的疗愈效果。
　　但失去莲心印，对她本身，却是有极大的损害。
　　因此，在黎瑾将莲心印打入锦鲤额间不多时，她就身形一闪，被锦鲤灵台中的菡萏强行拉入，昏死过去。
　　*
　　锦鲤醒来时，发现她躺在锦绣阁的床榻上。
　　而且，身边还坐着一个须华。
　　她忍不住翻了个白眼，咬牙问：“师祖，您老怎么在这儿？”
　　她醒来，想见的可不是须华这上千岁的老东西。
　　“你渡劫的动静把整个天衍宗都惊动了，我便过来看看。”
　　须华面上浅笑着，手却不老实地要往锦鲤那伸。
　　锦鲤见状，也不含糊，直接重重朝着须华手背一拍，假笑道：“原来是锦鲤渡劫，吵着您老人家，害得您亲自来找我算账了。”
　　须华猛地吃痛，垂眸扫了眼被打红的手背，默默将手收进袖中，道：“你若不欢迎师祖，师祖走就是了。”
　　“那您走好。”锦鲤顺溜地接道。
　　语罢，心中还止不住腹诽：“赶紧打哪来，滚哪去，我想见的可不是你这张老脸。”
　　而须华见锦鲤毫不客气要赶他走，急忙道：“其实，我此次来是还有一事要与你说，既然你不想听，我就不提了。”
　　锦鲤冷笑一声，也懒得装了：“那您老回去仔细想想，等想好了，再与徒孙我说吧。”
　　须华：“……”
　　他看着眼前有点礼貌、但明显不多的锦鲤，被噎得半晌说不出话。
　　“师祖，您老还傻坐着作甚？看我能帮您老飞升助一把力？”
　　锦鲤见须华一动不动，就干巴巴瞪着她，便直接阴阳怪气起来。
　　毕竟，就以须华这老小子的德行来看，他定也是和奚承一样，舍不得伤害她这个一比一还原的专业替身。
　　“以后别叫我师祖了。”
　　须华蓦地出声，果真与锦鲤猜的一样，没对她动手，相反，还与她说：“你短短一月，就连跳三级，直接从炼气期跨进元婴期。”
　　“实属于天纵奇才。”
　　“因此，我与你师尊商量过后，决定让你改拜我为师。”
　　“由我亲自教授你仙法，助你早日飞升。”
　　锦鲤：“……”
　　她嘴一撇，到底是没忍住，嘴欠问道：“师祖，您老真和我师尊商量过？确定不是独断专行？”
　　须华将视线移开，故作淡定道：“这不是重点，你也就不必细究了。你只需记住，从今往后，我才是你唯一的师尊。”
　　锦鲤：“……”好离谱的发言，她无话可说。
　　但细细想来，若成了须华弟子，那她取莲华盏的难度就降低了不少。
　　所以，才想明白这一点后，锦鲤当场就能屈能伸道：“弟子锦鲤，见过师尊。”
　　跳槽而已，也不是什么大不了的。
　　结果，让她没想到的是，须华这个老板比奚承事多了。
　　这不，才刚拜师，对方就得寸进尺道：“你再喊我一声师尊，最好，喊得速度再慢一点，声音再轻一点，语气也再柔一点……”
　　锦鲤：“……”
　　她趁着须华还没讲完他的无理要求，默默朝对方露出一个死亡微笑，随即，捋起袖子，深吸一口气，大喊：“师尊，我怕您老耳背，可不能这么喊！”
　　语罢，她还故意取出一张扩音符，贴在喉咙上，又喊了一遍，愣是将锦绣阁外站了一溜的长老弟子，听得憋笑憋出内伤来。
　　“好了，别喊了。”
　　须华被气得面如猪肝，实在是待不下去了。
　　“你且好好休息几日，然后搬来望月峰。”他说着，甩了甩袖子，离去。
　　锦鲤看着他的背影，眉头一挑，“切”了一声，道：“真是白孔雀开屏，头一回见。”
　　话落，她被子一掀，从床上坐起，阖眸查探灵台。
　　跨入元婴期后，她的灵识就能随意进入灵台了。
　　因此，她很快就看清了灵台中的景象。
　　只见，正中央高台上的菡萏比先前又黯淡了不少，其微弱的光也只能堪堪照亮一小片区域。
　　高台之下，一片漆黑，唯有一只落在石阶上的手，惨白得突出。
　　“黎瑾？！”
　　锦鲤怔愣片刻，随即上前，将人打横抱起，抱到高台之上。
　　“你又为了我，伤害自己。”
　　她眼眶微微泛红，声音也有些哽咽。
　　“小鱼儿，我说过，有我在，你不会有事的。”
　　黎瑾缓缓睁眼，对上锦鲤的视线，然后，抬手擦去她眼角将要溢出的泪，淡淡笑着。
　　锦鲤不言，只是将头埋在黎瑾的肩上，将对方紧紧抱住，如何也不松手。
　　“小鱼儿，我没事，你不用担心的。”
　　黎瑾听着锦鲤激烈的心跳声，轻轻拍着她背，安抚对方焦躁不安的心绪。
　　“以后不要这样了，好不好？”锦鲤倏地出声，语气软绵绵的。
　　黎瑾“嗯”了一声，轻声道：“好。”
　　“你又哄我。”锦鲤抹了把眼睛，轻哼一下。
　　黎瑾不说话，只是默默偏首，离锦鲤又近了一点。
　　她们就这样，相互依偎着，如锦绣阁屏风上绣的鱼戏莲叶图那般，温馨静谧、岁月静好。
　　但让人可惜的是，这种氛围尚未持续太久，就被人突然打断。
　　--------------------


第三十五章
　　“小师妹，你醒醒，我有话问你。”
　　卓霜的声音从灵台外响起，听起来有些焦急。
　　但锦鲤却依旧抱着黎瑾，不肯撒手。
　　于是，黎瑾不得已自己将人推开，同对方道：“小鱼儿，你出去吧，我没事的。”
　　她想卓霜定是有什么要紧事和锦鲤说，因此，她不希望锦鲤因为自己耽搁。
　　结果，哪怕她把锦鲤推开了，对方还紧紧拽着她的衣袖不放。
　　“黎瑾”，锦鲤拉住黎瑾试图推开她的手，缓缓道：“卓霜无非是要问我须华的事，我再慢些也无妨。”
　　“反倒是你，还没告诉我，为何这朵莲花会比之前黯淡这么多？”
　　她上一次进灵台还是半个月前，所以，这次再进灵台，看到菡萏如此明显的变化，让她不由心疑。
　　而黎瑾闻言，则是下意识就避开锦鲤视线，言辞闪烁：“小鱼儿，它，它就是，最近，最近天气不好，蔫了！”
　　“蔫了？”
　　锦鲤抿了下唇，道：“你觉得我信吗？”
　　黎瑾：“……信吧？”
　　锦鲤沉默一瞬，叹气道：“我先去应付卓霜，等会儿再重新问你这个问题。”
　　语毕，她松开抓着对方的手，从地上起来。
　　“对了，不要骗我。”
　　锦鲤在转身离去前，又补了一句。
　　黎瑾乖巧点点头，回了声：“好。”
　　然后，在锦鲤离开的瞬间，立马就钻进了玉骨剑。
　　而此刻，并不知道这事的锦鲤，正与卓霜面面相觑。
　　“师姐，你有什么要问我的？”锦鲤率先打破沉寂，问道。
　　卓霜闻言，深吸一口气，皱眉道：“你可知我师尊重伤卧床一事？”
　　“重伤卧床？”，锦鲤顿了顿，追问：“虞执事好端端的，怎么会受伤？是何人突袭的她？”
　　虞梓的本事，锦鲤在长乐城也见识过。
　　她虽然敌不过鬼女那种千年道行的鬼怪，但对付化神以下的修士还是绰绰有余。
　　“师尊她是在望月峰上受的伤”，卓霜垂眸，神色凝重道：“昨夜，师尊听闻你被师祖带走，就赶去了望月峰。结果，一回来，竟就直接在七曜堂前昏倒，至今不省人事。”
　　“所以，你想问我是谁伤的虞执事吗？”锦鲤问。
　　卓霜：“没错。”
　　锦鲤沉默，心中多少猜到了点。
　　但以须华在天衍宗的地位来看，恐怕她说了，卓霜也不会信。
　　于是，她便干脆将自己看到的告诉卓霜：“师姐，昨夜虞执事来后，我就离开了。但那时候，我记得凉亭中，除了虞执事外，还有师尊和师祖他们在。”
　　“你想问的，兴许也只有他们知道。”
　　卓霜迟疑道：“你确定只有宗主和师祖在吗？”
　　锦鲤点头：“再无旁人。”
　　“我知道了。”
　　卓霜起身，朝锦鲤作揖，道了句：“多谢。”
　　便也不再多留，径直离开。
　　卓霜走后，锦鲤阖眸，打算再进灵台。
　　但刚闭眼，云桃一声“锦鲤，短短一夜，你就又进阶了，还给不给人活路啊！”就从门外传来。
　　锦鲤听得脑仁疼，又急着去找黎瑾。
　　所以，她干脆就给锦绣阁下了重禁制，不再让任何人入内。
　　而头撞到禁制的云桃则是在锦绣阁外郁闷地嚎了几声，就被赶来的裘羽拖着带走了。
　　一切归于平静，锦鲤舒了口气，凝神进入灵台。
　　但这回，灵台空荡荡的，早没了黎瑾的影子。
　　锦鲤黛眉一蹙，就知对方这是躲自己去了。
　　她无奈地叹了口气，垂眸看向那朵光色暗淡的菡萏，低声呢喃：“罢了，反正拿莲华盏给你塑了身体，你应当就不用再寄生在这花上了。”
　　*
　　之后一连几日，任凭锦鲤如何折腾玉骨剑，黎瑾都未再现身。
　　直到十日后，须华亲自来将人带去望月峰，锦鲤才没了折腾的功夫。
　　望月峰地处高地，常年云雾不散。
　　不过，也正是这浓密缭绕的雾气，才使峰顶错落有致的亭台楼阁若隐若现，独具一种朦胧别致的美感。
　　须华给锦鲤安排的住处紧挨着他的住处，
　　其周遭冷清且没有一点人气，就像是个大型棺材一样，让人觉得窒息。
　　华瑾殿。
　　锦鲤抬眸，视线落在那块黑底金字的匾额上，目露鄙夷。
　　难听，真难听的名字。
　　等她取了莲华盏，定要将这匾额碎了不可。
　　锦鲤暗暗嘀咕几句，抬脚走进这明明地处仙山、却装修得富丽堂皇的俗气宫殿。
　　“这门后是一处连廊，从连廊一直走过去，就是沐浴的汤池。”
　　须华指着一扇嵌于墙内的暗门，幽幽道。
　　锦鲤将视线投射过去，不由眉头一挑，脱口而出：“这儿和魔宫的寝殿还真是如出一辙。”
　　想必祝方在打造他的魔宫时，多少是借鉴了他的这位好师尊的创意。
　　“魔宫寝殿？你去过魔宫寝殿？！”
　　须华听了锦鲤这话，脑海中划过一连串不可描述的事，以至于语气也难得地急躁起来。
　　锦鲤背着手，淡定看向他：“对啊，师祖没听说过吗？”
　　须华袖子下的拳头紧握，脸色阴沉道：“不曾，还有喊我师尊。”
　　“哦”，锦鲤扫了眼须华，轻嗤一声，随即，故作委屈道：“师尊，魔尊他欺负我，还逼我做魔妃……”
　　须华：“？！”
　　他瞳孔微颤，拳头狠狠砸在一旁的玉柱上，愠怒道：“你这话当真？”
　　锦鲤：“千真万确。”
　　须华咬牙切齿：“那个孽徒！”
　　他话音落下，锦鲤只觉脸上一阵风拂过，眼前就没了人影。
　　“啧啧啧，你可够损的。”黑乌鸦从锦鲤储物袋里探出个脑袋，由衷评价道。
　　锦鲤上前，一屁股坐到不远处的床榻上，斜靠在床背上，优哉游哉道：“你就说我这些话，有哪一句是假的，或者说，哪一句话是添油加醋过的。”
　　黑乌鸦：“……”
　　它思索了下，发现锦鲤还真实事求是，没说一句假话。
　　但它也不知道为什么，总觉得这话从锦鲤嘴里说出来，就是不对味。
　　于是，半晌后，它得出一个结论：“你和顾宁宁一样，都是天生属藕，心眼多的。”
　　锦鲤闻言，对着黑乌鸦的脑袋就是一个脑瓜崩，然后，核善道：“别把她和我放一起做比较。”
　　黑乌鸦吃痛，嘎嘎嘎叫了几声，迅速躲进储物袋。
　　许久，才又探出脑袋，大喊一声：“你还和顾宁宁一样，情场一失意，就逮着我欺负！”
　　锦鲤：“……臭乌鸦，你又嫌命长了，是吧！”
　　她玉指一并，朝着黑乌鸦就要攻去。
　　但这回，黑乌鸦就是等着锦鲤这一击。
　　所以，锦鲤的指尖还未触碰到它，它就一个闪身，钻进了储物袋。
　　“臭丫头，来打我呀~”
　　黑乌鸦欠打的声音从里面传出。
　　锦鲤冷笑一声，道：“臭乌鸦，你既然不想出来，就永远别出来。”
　　话落，她就掐指捻诀，在储物袋上下了道封印。
　　而此时才意识到问题严重性的黑乌鸦，则是想讨饶，锦鲤也不给它机会了。
　　*
　　这边，一人一鸦闹得不可开交，另一边，须华同祝方这曾经的师徒二人，则是打得不可开交。
　　“孽徒，你竟敢堕魔！”
　　因吃醋想打徒弟的须华，用降魔这一借口，居高临下怒喝祝方道。
　　而近日忙于解决魔族财政危机的祝方也是憋了一肚子火气。
　　所以，在面对这个曾经将他挚爱一剑斩杀的师尊，他算是准备把新仇旧恨加一块，从对方身上讨回。
　　“老不死的，我早已不是天衍宗的人，你不配教训我！”
　　祝方回骂一句，也没有过多犹豫，当即就挥剑向须华攻去。
　　自须华闭关后，他就入了魔族，日日勤加修炼，就是为了能有朝一日碾压一切，包括他的师尊。
　　“孽障！我可是你师尊！”
　　须华举剑抵挡祝方这一重击，嘴里还不忘骂道：“欺师灭祖的东西，为师今日就清理门户！”
　　话落，他直接变出九个分身，分站九个方位，摆阵。
　　“诛！”
　　阵眼浑厚的声音落下，随即一道道惊雷就从天而降，不给祝方一点走脱的空隙。
　　“老不死的，百年了，你还是一点长进都没有。”
　　祝方走脱不得，便干脆受下一道雷劈，将伤害降到最低。
　　须华见状，则是乘胜追击，一副不将祝方原地诛杀，就不罢休的架势。
　　可祝方也不是什么吃素的。
　　只见，他一个旋身，避开须华刺来的一剑，紧接着，又将手中剑转换了一个方向，迅速刺向对方的背部。
　　他这一剑速度极快，须华避之不及，背部被剑浅浅刺进一点，血随之沁了出来。
　　“嘁。”
　　须华冷哼一声，调动体内灵力，震碎了祝方的剑。
　　但祝方见此也不急，反倒是松了剑柄，极为得意地笑道：“老不死的，魔气入体的滋味如何？”
　　须华一顿，看向化作一缕缕魔气的剑，眸中杀意乍现：“孽徒，竟敢耍阴招！”
　　他冷声斥责祝方一句，然后立刻封印住浑身灵脉，不让魔气侵袭。
　　“老不死的，走投无路了吧！”
　　祝方瞳仁隐隐发红，其身后也蔓延出无数条触手，朝着须华方向攻去。
　　“祝方，师尊难道没教过你‘置之死地而后生’的道理吗？”
　　须华十指交错，一个法印在他指尖浮现。
　　“去死吧。”他最后道。
　　--------------------


第三十六章
　　夜色深沉，万籁俱寂，皎洁的月光被厚重的雾气遮掩，黯淡而朦胧。
　　华瑾殿里，锦鲤躺在床榻上，翻来覆去，还未睡下。
　　原来，她睡惯了锦绣阁的鱼缸，因此眼下，突然换到一张硬床板上，她是只觉如芒在背，如何也睡不着。
　　“阿瑾。”
　　一个似破风箱般的沙哑声在耳畔倏地响起。
　　吓得锦鲤浑身一震，直接从床榻上坐了起来。
　　“阿瑾……”
　　先前的怪叫声再度响起。
　　锦鲤顺着声音的源头看去，只见，一个披头散发、身着白衣的人正朝她方向走来。
　　她呼吸一滞，下意识就要取出九天琉璃盏，将这邪祟吓退。
　　但手刚伸进储物袋，她就蓦地想起她已经将琉璃盏送给了鬼女。
　　因此，她只能取出一张镇邪的符纸，朝那白衣鬼飞去。
　　怎料，符纸贴在那白衣鬼额头上时，他却一点反应也没有，兀自走着。
　　“看来是只有道行的厉鬼。”
　　锦鲤暗道一声，再次摸进储物袋，摸出当初卓霜在长乐城时给她的那串大蒜项圈。
　　她将大蒜项圈丢了出去，不偏不倚套中白衣鬼的脖子。
　　可让锦鲤没想到的是，这大蒜竟也没对白衣鬼奏效，相反，还像是激怒了这白衣鬼一般，令其靠近她的速度更快了。
　　锦鲤见状，长叹一口气，道：“这是你逼我的。”
　　话落，她从储物袋里倒出十几把桃木剑，然后，掐指念咒，控制这些桃木剑一把把朝白衣鬼攻击。
　　“咳咳咳……”
　　白衣鬼被桃木剑打中后，止不住咳嗽几声，随即，瘫倒在地。
　　“鬼大哥，对不住，这是你逼我的。”
　　锦鲤朝着白衣鬼方向拜了拜，随后，就继续倒头瘫在床榻上，不出声。
　　一炷香后，锦鲤靠在床榻上，总算是有了点睡意。
　　她打了个哈欠，将踢在一旁的被子扯过来，盖上。
　　“阿瑾……”
　　但就在锦鲤要睡着时，白衣鬼却又发出声音，将她逐渐飘散的意识拉回。
　　锦鲤：“……”
　　她烦闷地再次坐起，看向白衣鬼方向，道：“鬼大哥，赶紧的去阴曹地府报道吧，别在我这儿耗着了。”
　　“不然，等明儿太阳一出来，您老要还在这，那可就是魂飞魄散，再做不了人孙子了呦。”
　　“阿瑾，我错了。”
　　白衣鬼听完锦鲤的话，不仅不离开，还从地上爬起来，继续往锦鲤方向过来。
　　锦鲤闻言，彻底没了耐性：“你丫到底谁呀！再叫阿锦，我就把你舌头拔了。”
　　她从床榻上跳下，召来玉骨剑握住，朝着白衣鬼就是一剑。
　　但白衣鬼的身形极快，他迅速躲开锦鲤的一剑，手还拽住了锦鲤的小臂。
　　锦鲤用力挣开，垂眸瞥了眼白衣鬼在她衣袖上留下的血手印，顿时火冒三丈。
　　“我现在就帮你去见阎王！”
　　她怒喝一声，也不用玉骨剑了，对着白衣鬼的胸部，就是干脆利落的一脚。
　　这一脚，锦鲤用了十足的力。
　　因此，白衣鬼这次直接往后退了数十步，重重撞在屏风上。
　　屏风承受不了这股力，所以，它在白衣鬼撞上的瞬间，就猛地向后倾倒。
　　与此同时，因为白衣鬼腰间的排扣在方才嵌进了屏风的布面上，所以，他也连带着倒了下去。
　　“嘁，让你缠着我。”
　　锦鲤拍拍手，转身就要继续回去睡。
　　但就在沾床的一瞬间，她整个人一顿，忽然意识到：“那色鬼方才，喊的阿锦，似乎不是我……”
　　而是，阿瑾，黎瑾。
　　锦鲤收回伸进被窝的手，缓缓直起身，转头看向脑袋磕在地面、不省人事的白衣鬼。
　　“他莫不是这华瑾殿的守护灵，见我与黎瑾长得一样，来认主的吧？！”
　　锦鲤思绪一转，急忙朝着白衣鬼走去。
　　“守护灵，你没死吧？”
　　她扶起白衣鬼，将他脸上的头发撩到两旁。
　　结果，在看清白衣鬼的长相后，她又当即两手一松，将人再次摔在地上。
　　“啧，原来是须华。”
　　锦鲤嫌弃地取出手帕擦了擦手，朝两眼紧闭、奄奄一息的须华翻了个白眼。
　　“不过，他怎么受这么重的伤？难道他没打过祝方？”
　　锦鲤盘腿坐在地上，想不明白，于是，就对须华施了个她最近新学的搜魂术。
　　搜魂术启，锦鲤阖眸，须华的记忆就投射在了她的眼前。
　　漫天金光，耀眼夺目。
　　锦鲤通过须华的眼睛，望向对面被一支支金箭刺穿身体的祝方，瞳孔微颤。
　　“去死吧！”
　　须华的嘴里吐出这三个字，冰冷又可怖。
　　锦鲤眉头微蹙，手也在不知不觉中握成了拳。
　　黎瑾当初经历的，就是如此一幕吗？
　　锦鲤的心被钝痛感包围，令她不敢继续往下想。
　　于是，她定了定心神，继续将这段记忆看下去。
　　“老不死的，你还是不留一点情面。”
　　对面的祝方用魔气化作一道屏障，艰难地抵抗着金箭的攻击。
　　锦鲤看着眼前明显的实力差距，越发想不通须华到底是如何受这么重的伤的。
　　“噗嗤——”
　　须华突然猛地吐出一口黑血。
　　锦鲤眉头略挑，顺着对方的视线，看向胸前。
　　只见，一根布满魔气的触手竟不知何时绕到了须华的背后，直接贯穿了他的身体。
　　“原来是背刺？！”
　　锦鲤恍然大悟，暗骂一声：“活该。”
　　然后，她就从对方的记忆中退了出来。
　　“若不是莲华盏强取不得，我现在非得破开你的灵台。”
　　锦鲤在须华面前挥了挥拳头，然后直接用缚仙索捆住他的脚，将人往外拖去。
　　“啧，门槛。”
　　她垂眸，踢了踢有些高的门槛，又瞥了眼两手摊开、和死人别无二致的须华，叹口气，说了声：“罢了。”
　　便直接拉住缚仙索的一端，将人甩出门外。
　　接着，她又在遇上第二个门槛时，如法炮制，将人再次甩了进去。
　　其间，须华的衣袖不小心碰到了她的裙角，惹得她忍不住踢了对方屁股一脚，暗骂：“真晦气。”
　　所幸，须华的住处与华瑾殿只有一墙之隔，因此，锦鲤很快就将人送回住处。
　　既让她少受了精神伤害，也让须华少受了物理攻击。
　　“须华修仙真是可惜了。”
　　站在须华住的主殿内，锦鲤望着这满室的金砖玉瓦，不由感叹：“生在凡界，他少说也是个权势滔天的大贪官。”
　　“那若是多说呢？”
　　最近一直不冒头的黎瑾，在听了这话后，到底是忍不住问了一嘴。
　　锦鲤嘴角含笑，直言：“自然是沉迷酒色的昏君。”
　　“不过——”
　　她提起玉骨剑，话锋倏地一转：“你躲了这么久，总算肯理我了？”
　　黎瑾顿了顿，狡辩道：“我前些天就是在沉迷修炼，不是故意不理你的。”
　　“哦~这样啊。”
　　锦鲤伸手，弹了弹剑刃，也不打算再揪着黎瑾深究。
　　而是，继续拖着须华，绕过屏风，将人再次甩到床榻上。
　　最后一步做完，锦鲤慢悠悠地将自己眼睛揉了揉红，然后，从储物袋里取出一张通讯符，丢至空中，将其点燃。
　　通讯符燃尽，奚承的脸出现。
　　他本以为锦鲤是来与他深夜哭诉，求着离开望月峰的。
　　怎料，画面中出现的竟是她衣衫不整，坐在须华的床榻前，甚至还哭红了眼！
　　“师尊他对你做什么了？！”
　　奚承垂死病中惊坐起，满脸写着不可以。
　　锦鲤：“……”
　　她不禁思索了下这师徒二人脑子里装的到底是什么废料。
　　然后，才道：“师尊，师祖他去找魔尊单挑，受了重伤。”
　　“原来师尊是去找师弟单挑啊。”
　　奚承闻言，松了口气，但又在锦鲤后半句话从他脑袋里划过时，惊诧道：“师尊他和师弟对打，竟受了重伤？！”
　　须华现在已经是属于一只脚跨过升仙梯的大能了。
　　因此，若是祝方能打得过他，那就代表魔族将要凌驾于仙门之上了。
　　而魔族凌驾于仙门之上……
　　奚承呼吸一滞，想起百年前那场仙魔大战，只觉浑身的血都在刹那间被寒冰封住了。
　　“师尊？”
　　锦鲤见奚承突然一副傻了的样子，暗暗撇了撇嘴，然后在他眼前挥了挥。
　　奚承回过神，看向锦鲤：“我现在就带医修过来。”
　　话落，他的影像就消失在了眼前。
　　锦鲤见此，便也不再继续演了。
　　她转过身，看向两眼还紧紧闭着、没有一点苏醒迹象的须华，心念微动。
　　“眼下，既然奚承过来还有一会儿时间，须华又不省人事，倒不如就试试看，能否进须华灵台。”
　　锦鲤如此想着，手下也迅速动作起来。
　　她默念胡荔教授给她的术法，指尖落到人灵台所在的位置，尝试着感应、开启须华的灵台。
　　“你在干什么？”
　　昏迷的须华不知何时睁开了眼，一双阴沉的眼，紧紧盯着锦鲤。
　　锦鲤脑子空白一瞬，正不知该作何反应，就听须华又道：“阿瑾，你是不是还不肯原谅我？”
　　锦鲤：“……”原来，还没完全清醒过来。
　　她不由舒了口气，接着，就默默将手放到须华的脖颈处。
　　然后，狠狠一个手刀下去，将人打晕了。
　　--------------------


第三十七章
　　“这是怎么回事？”
　　奚承带来的医修注意到须华脖子上的红痕，冷声道。
　　“魔尊与仙尊斗法，应当不至于给他个手刀吧。”他一眼看出不对劲，连带着看锦鲤的眼神也多了几分怀疑。
　　但锦鲤听了这话，却是很淡定地解释：“师祖魔气入体，方才有癫狂之状，弟子这才出此下策。”
　　医修白眉紧皱，捋了把他的山羊胡，追问：“师侄，还请细细说一说仙尊的癫狂之状，好让老朽心里有个数。”
　　“这个嘛——”
　　锦鲤顿了顿，目光落在医修身边的奚承身上，像是有什么难言之隐。
　　医修也察觉了这一点，于是，他咳嗽一声，将众人视线吸引到他自己身上，随后，语气有些不客气道：“师侄，你有什么话直说就可，别遮遮掩掩，平白让人猜忌。”
　　他素来看不惯妖族，因此，对锦鲤，他可以说是厌恶至极。
　　甚至，连带着将锦鲤带入天衍宗的奚承，他也是颇有微词。
　　“师叔，那我就直说了。”
　　锦鲤眯眼一笑，不疾不徐道：“师祖他魔气入体后，一直朝我喊着‘阿瑾，我知错’也就罢了，他竟还对我动手动脚……”
　　“好了，别说了。”医修打断锦鲤，脸气的通红。
　　须华和黎瑾的事，他多少也算是个见证者，所以，锦鲤这话一出来，他就明白了大半。
　　只不过，在他眼里，锦鲤和黎瑾一样，都是阻挠须华飞升的红颜祸水罢了。
　　“行了，你出去吧，老朽要给仙尊治伤了。”
　　医修看锦鲤越看越不顺眼，干脆就发话，将人赶到外边去。
　　锦鲤闻言，也懒得再和这心眼比针小的臭老头周旋。
　　于是，她道了声：“好。”
　　就头也不回地离开了。
　　医修见状，轻嗤一声，低声对着锦鲤背影骂：“果真是个没良心的，连好心收你为徒的师尊都不关心一句。”
　　结果，他话落，站在他一边的奚承就阴阳怪气道：“以前倒是不知道，师弟的废话如此之多。难怪这么多年，比不过小师妹就罢了，连一个后辈，都快赶超师弟的境界了。”
　　须华他不敢顶撞，但作为宗主，这个师弟，他还是能够教训个一两句的。
　　而同样是欺软怕硬惯了的医修，在听了奚承这话后，也是大气不敢出，只能在心里腹诽：
　　“你也是个没良心的东西。一把岁数了，还一天天只知道用驻颜术，搁那儿装嫩。”
　　“也不知道劝劝仙尊，回归仙途。”
　　……
　　*
　　脱离臭脾气医修后，锦鲤只觉浑身一松，困意也渐渐有些上头。
　　她眯眼，打了个哈欠，然后半弯着腰，踏上华瑾殿前的石阶。
　　脚下石阶上积了一滩水，在月色下，莹莹折射着月光。
　　若是换做寻常时候，锦鲤一定会在踏上石阶前，就发现这滩水，然后避开。
　　但这一回，由于她困得实在厉害，所以，她第二脚，就结结实实踩进这滩水。
　　紧接着，她就脚下一滑，整个人往后倒去。
　　“噗通——”
　　落水的声音响起。
　　锦鲤睁大了眼，嘴里吐出几个泡泡。
　　她下意识屏住呼吸，然后拍打着水，朝着水面游去。
　　“呼——”
　　她深吐一口气，甩了甩湿漉漉的头发，看向坐在岸边玩水的阿墨阿白。
　　“多谢。”
　　她游上岸，同二人道了声谢，随即就准备离开。
　　“圣女，等等，我们有事与你说。”
　　阿墨拉住锦鲤的衣袖，眼巴巴看着对方。
　　锦鲤停下脚步，疑惑转头，看向阿墨，问：“最近除了祈雨仪式，难道还有新增业务？”
　　阿墨摇摇头：“就是祈雨仪式的事。”
　　她与阿白对视一眼，道：“族长来信，请圣女十日内，赶回族中，提前举行仪式。”
　　“提前？还是十日内！”
　　锦鲤准备对须华下手的计划，还需起码半月，才能实施，但眼下，阿墨这话，却是彻底打乱了她的计划。
　　“圣女。”
　　阿墨知晓锦鲤顾虑，因此在思索一番后，她选择与对方坦白缘由：“族中近日被魔族侵扰，不得已举族搬离清水河，在云山河落脚。”
　　“但云山河，河浅又雨水少，害得好些族人染了病。”
　　“族长别无他法，这才想求圣女回族，为族人祈雨，救大家一命。”
　　锦鲤：“……”
　　她半晌无话，许久才沉吟道：“我知道了，我会跟你们回去的。”
　　话落，她就跳入溪流，离开了这方空间法器，然后被传送到了一处密林中。
　　这密林眼熟得紧，但锦鲤一时又想不起这到底是哪里。
　　“送福锦鲤，你怎么来了？”
　　她正想得出神时，背后一个声音响起。
　　锦鲤转过身，看向并肩站在一起的胡荔和顾宁宁，有些意外：“你们怎么在这儿？”
　　胡荔轻笑：“这是我们的地盘，我们不在这儿，该在哪儿呢？”
　　锦鲤一怔，细细琢磨了下胡荔的话，恍然大悟：“这里是清兰谷的秘境。”
　　“对啊，不然你以为呢？”
　　胡荔熟练地勾住锦鲤的肩，手还不老实地捏住对方的下巴，不断凑近。
　　“阿荔。”
　　顾宁宁蓦地出声，将胡荔一把拉入自己怀中：“不许靠别人这么近。”
　　胡荔闻言，讪讪一笑：“知错、知错。”
　　顾宁宁点了点她的额头，叹口气道：“每回都这么敷衍我。”
　　话落，她眼神骤然一变，冷冷看向锦鲤：“不去对付须华，来找我们作甚？”
　　锦鲤对上她的视线，心下忍不住一颤，但还是强装镇定道：“你以为我想来吗？误入而已。”
　　顾宁宁：“你最好别撒谎。”
　　锦鲤：“……”
　　她默默在心里翻了个白眼，正要抬脚离开。
　　但就在她目光从胡荔身上滑落时，她灵光一现，道：“我的确有事找你们。”
　　“不过，主要是找胡荔。”她说。
　　“哦，找我？”
　　胡荔从顾宁宁怀里滑出，再次和锦鲤勾肩搭背：“叫声胡姐姐，给你解决。”
　　锦鲤将胡荔搭在她肩膀上的手扒开，道：“我想问你，有什么法子能让我在七天内，就让须华彻底中我的幻术？”
　　胡荔教给她的幻术，大部分都是用来对付在她境界之下的对手。
　　而其中，为数不多用来对付高阶对手的幻术，也都是需要很长一段时间，才能在对方身上生效。
　　因此，锦鲤不得不再从胡荔身上取取经。
　　“这个嘛，简单。”
　　胡荔嘴角微挑，道：“你还记得我之前给你的那瓶东西吗？”
　　锦鲤点头，坦诚道：“臭乌鸦之前太闹腾，我就在它身上用过一回，效果不错。”
　　胡荔：“……你给笨乌鸦用了多少？”
　　锦鲤用小拇指比了个量。
　　胡荔抱手，沉默。
　　锦鲤疑惑：“怎么了？”
　　胡荔扶额：“以后别给它用了，这东西用多了会变傻。”
　　锦鲤：“？！”
　　“那你之前还让我……”给黎瑾用。
　　她说到这一顿，没再往下说。
　　胡荔尴尬地挠了挠脖子，转移话题道：“那东西名为惑心散，少量用，可致人昏厥。”
　　“但大量用五日，再外加惑心术加持，就能让人对你服服帖帖，彻底为你所用。”
　　“所以，你若是想在七日内就控制住须华，就每日悄咪咪给他下一点。”
　　“然后，在第七日，对他施惑心术。”
　　锦鲤了然：“我明白了。”
　　胡荔拍拍她的肩，随后，难得有个正形道：“不过，我还得提醒你一点。”
　　“那就是，你与须华，一个元婴，一个渡劫，说到底还是实力悬殊，根本不是一个量级的。”
　　“所以，你最好还是不要操之过急，省得反噬自身。”
　　锦鲤拿下她的手，无奈笑笑，道：“欠下的事太多，等不了了。”
　　胡荔若有所思，但也没再多问，只是说：“别后悔就行。”
　　锦鲤闻言，浅浅一笑：“既然已经打算好要做了，那还想什么后不后悔的。”
　　“啧，在我面前装酷哦”，胡荔打趣锦鲤一句，然后迅速揉了揉对方的脑袋，道：“送福锦鲤，最后帮你一个小忙。”
　　她摊开锦鲤的手，在对方手心放了一缕自己的狐毛：“靠这个，你以后来清兰谷，就能自由出入秘境了。”
　　锦鲤垂眸，扫了眼那缕红色的狐毛，还给胡荔：“我以后应该不会再待在天衍宗了，也应该不会再来这秘境第三次，所以，这个我用不着。”
　　胡荔将手背到身后，语气肯定：“你用得着。”
　　话落，她又趁锦鲤思索的间隙，猛地抬手，推了对方的肩膀一把。
　　她这一下很是突然，锦鲤尚未来不及反应，脚下就一个趔趄，往后退了三步。
　　“喂，你把话说清楚，再送我走啊！”
　　锦鲤退到秘境外，看着其中转瞬间就消失的二人，无奈大喊。
　　--------------------


第三十八章
　　须华醒的时候，锦鲤正撑头趴在他的床边，打着瞌睡。
　　他垂眸，凝视锦鲤半晌，随即眼眶微红，小心翼翼抬手，想要去触碰锦鲤。
　　可就在他指尖要触碰到锦鲤的瞬间，对方却倏地躲开了。
　　“师尊，您醒了。”
　　锦鲤揉了揉还有些酸痛的眼睛，轻声细语说着。
　　她是今一早才赶回的望月峰，但哪怕在眼下拢共就睡了一个时辰的情况下，她还是打起了十足的精神。
　　“徒儿这就去给您端药来。”
　　锦鲤撑着床沿，缓缓起身，每一个细微的动作都像极了须华日思夜想的人。
　　“阿瑾。”
　　须华有些恍惚地喊出声，在某个瞬间，将眼前的少女与百年前的故人重叠。
　　“师尊，阿锦在。”
　　锦鲤眯眼笑着与须华对视，但藏在袖子下的手却是紧握成了拳，蠢蠢欲动。
　　“阿瑾，你还在、还在就好。”
　　须华再度伸手，想要去抱住锦鲤。
　　但锦鲤却后退一步，再次躲开，转而，三两步绕出了屏风，走向门外。
　　“辛苦了，下去吧。”
　　她从一直在门外候着的药童手里，接过一碗黑乎乎的药。
　　药童闻言，摇摇头：“师尊说了，要我亲自盯着仙尊喝下这药，才可离开。”
　　锦鲤浅笑，低声说：“但你已经看到了呀……”
　　药童想否认，但锦鲤说出的每个字却像是有魔力一般，幽幽钻进他的耳朵里，成功蛊惑了他的心魂。
　　“是啊，我已经看到了。”
　　他瞳孔微缩，神情木讷地说了句，转身离开。
　　锦鲤见状，眉头一挑，收了幻术。
　　紧接着，她又在往屏风后走的短短几息之间，在药中混进了惑心散。
　　“师尊，喝药。”
　　锦鲤将药碗端给须华，脸不红心不跳地督促对方喝药。
　　“阿瑾。”
　　须华还处于记忆混乱状态。
　　他垂眸盯着那药，眉头微蹙，疑惑道：“我为何要喝药？”
　　锦鲤淡定解释：“师尊忘了，您昨儿去找魔尊斗法，被人重伤了。”
　　须华：“……被魔尊重伤了？”
　　他喃喃一句，脑海中碎片式的记忆开始一点点拼凑起来，最终简化为两条信息：
　　阿瑾死了，眼前的是她的转世。
　　他被祝方背刺，受了重伤，差点命没保住。
　　“那个孽徒！”须华轻喝一声，差点翻了手里药碗。
　　锦鲤见状，嘴角笑意略微凝固，又一次催促道：“师尊，药再不喝，就凉了。”
　　须华摸着还有些烫的碗底，迟疑道：“我瞧这药还冒着气，应当可以再放放喝。”
　　他说着，作势就要放下药碗。
　　却被锦鲤伸手拦住。
　　“师尊不敢喝药？”她将药碗重新推到须华面前，不露声色道。
　　须华一顿，心虚道：“自然不是。”
　　话落，他就眼睛一闭，将药猛地灌进口中。
　　“呕——”
　　放下药碗的同时，药味一阵接着一阵，直冲鼻腔，将须华恶心得不由干呕起来。
　　锦鲤见此，怕须华等会儿真吐出来，害她前功尽弃。
　　于是，便眼疾手快地从兜里取出一块已经放了半个月的绿豆糕，塞进对方嘴里。
　　结果下一秒，须华干呕得更厉害了。
　　“馊了，这绿豆糕馊了。”他艰难说出几个字，绿豆糕也从他嘴里喷了出来。
　　锦鲤迅速躲开，嘴里应付道：“师尊，这不重要，重要的是，这绿豆糕成功让您把药喝了下去。”
　　须华：“……”
　　他无话可说，只能默默念咒，将嘴里的味道清除。
　　而一旁锦鲤见任务完成，又不想与他多待，便找借口道：“师尊，我去还药碗。”
　　话落，她就不给须华一点反应的机会，直接一溜烟跑出了门，往药堂所在的济世谷去。
　　济世谷离望月峰不远，单凭脚程，锦鲤也只用了约莫半个时辰，就到了药堂门前。
　　门前，药童熙熙攘攘，忙得脚不沾地。
　　锦鲤抱手站着，找方才来送药的那个小药童，却半晌也找不见对方。
　　于是，思索一番，她也就不继续傻站着，选择抬脚去里边儿找。
　　结果，还没跨进药堂的门，她就被人叫住：“锦鲤，你等等。”
　　那人抓住她的手腕，力气极大，像是要把她的手捏断。
　　锦鲤脚步一顿，回眸，看向来人，略感惊异：“师姐，你怎么会来药堂？”
　　她说着，想起重伤的虞梓，又追问：“莫不是虞执事出了什么事？”
　　卓霜沉默垂眸，小幅度摇摇头：“不，不是。”
　　锦鲤凝视对方：“当真不是？”
　　卓霜从未在她面前露出这幅神情，故而，锦鲤细细一想，就察觉到了些问题。
　　虞梓恐怕出事了。
　　但到底是如何出事的，她还推断不出。
　　“小师妹，你就别多问了”，卓霜神色恹恹，“不过，我喊住你，确实是有所求。”
　　她抿了抿唇，长叹口气，抬眸与锦鲤对视：“师姐求你，帮我进药堂讨一味药。”
　　讨药？
　　锦鲤现在能够确定了。
　　看来虞梓真的出事了，而且这事兴许还和某个人脱不了干系。
　　不过，她也不打算说破，因此，她只是问卓霜：“哪味药？”
　　卓霜：“灵霄仙芝。”
　　锦鲤：“知道了，我帮你去要。”
　　她答应了下来，随即就快步走进药堂里。
　　药堂大厅弥漫着不知名的药草香，在鼻尖萦绕，让人心旷神怡。
　　锦鲤扫了眼在案几上捣药的几个药童，随机抓了一个，问：“去望月峰送药的药童在何处？”
　　她面若冰霜，眼神又凌厉得吓人。
　　因此，只一眼，被抓的药童就抖如筛糠，结巴道：“师、师兄在、在取药厅。”
　　锦鲤点点头，将药童丢回蒲团上，径直往大厅后边儿的取药厅走去。
　　取药厅的药童都是在药堂待了二十多年的老药童，一个个资历深，见过的人也多。
　　因此，他们在见到锦鲤后，大多不似外边儿药童那般惧怕她，相反，还有些轻蔑。
　　“嘁，一只小妖还敢来我们药堂，也不怕被剥皮抽经，拿去入药。”
　　一个胆子大的直接嘲讽出声，声音不大不小，刚好清晰地落入在场每个人的耳中。
　　“嘘，看她这打扮，想必就是仙尊新收的那个妖徒，你可别招惹她。”
　　另一人拉住嘲讽的，嘴里说的也不是什么好话。
　　锦鲤听得烦，又懒得和他们计较，于是，她直接释放灵压，迫使他们不能再多说一个字。
　　取药厅再度安静下来，锦鲤不屑地轻嗤一声，目光在所有药童的脸上划过。
　　“你，过来。”
　　锦鲤朝一个往药柜后边爬的药童，勾了勾手指，撤了他身上的灵压。
　　“仙、仙子，你放、放了我吧。”
　　药童看样子是被吓破了胆，整个人都抖个不停，一张脸也惨白至极。
　　锦鲤一把将他提溜上来，把药碗塞进他怀里，无语道：“我就来还碗的。”
　　药童：“？”
　　他颤颤巍巍抱住药碗，小心对上锦鲤的眼睛：“仙、仙子，你、你下次就、就不必、不必亲自来了，我、我……”
　　锦鲤没工夫听他结巴，所以，她干脆打断药童道：“我还要一味药，叫灵霄仙芝，赶紧给我拿过来。”
　　药童闻言，好不容易定下来的心，再次慌乱起来：“仙、仙子，不、不可呀。宗、宗主说、说了，谁都、都不能拿走这、这味药。”
　　锦鲤挑眉：“是吗？”
　　她伸手，在药童眼前打了个响指，道：“去吧，给我拿药。”
　　药童眼神瞬间呆滞：“是，仙子。”
　　他回答一声，痴痴将药碗放在药柜上，然后从一个暗格里取出一株风干了的药，给了锦鲤。
　　锦鲤接过药，也不再多待。
　　她转身走出取药厅，在跨出药堂门槛时，还不忘将所有人今天见到她的记忆篡改了一番。
　　“师姐，给。”
　　锦鲤将灵霄仙芝给了在门口等她的卓霜。
　　卓霜收了药，谢道：“小师妹，你这份恩，师姐记下了。他日，师姐一定还你。”
　　锦鲤浅笑：“师姐，你与虞执事帮我不少，就不要如此客气了。”
　　语毕，她又想起取药时，药童说的那番话，便不由多嘴，试探着问卓霜：“但我听药童说，这灵霄仙芝是宗主下令不让人取，是为何？”
　　“这——”
　　卓霜顿了顿，垂首苦笑道：“兴许是这灵霄仙芝珍贵，宗主有重用吧。”
　　有重用……
　　这话，若是旁人听了，兴许还会信。
　　但锦鲤无形中知道的信息太多，所以，她很快就将虞梓一事的前因后果拼凑起来，发现了端倪。
　　可她看卓霜明显是不肯向她袒露实情，因此，她也不打算戳穿。
　　只想着若是有什么帮得上忙的，她就帮一把，这样，也算是还了虞梓这一个多月对她的帮衬。
　　“小师妹，我还有事，就先走了。”
　　卓霜兴许是怕锦鲤追问，是故，她随口敷衍了句，就要离开。
　　锦鲤点点头：“那师妹就不耽搁师姐了。”
　　卓霜回以一笑，御剑离开。
　　而锦鲤则是在原地站了会儿，转而往食堂方向去。
　　她想：“这也快晌午了，须华想必是又该嗑药了……不，应该是洗洗手，吃一顿饱饭了。”
　　--------------------


第三十九章
　　晌午时分，烈日本就辣得出奇，再加上食堂人挤人的，更是热得不行。
　　“锦鲤，难得呀。”
　　食堂门口，云桃正巧也赶来吃饭。
　　“这食堂你拢共就来过五六回，这回来打算吃什么？”
　　她拉住锦鲤，话匣子一打开，就停不下来。
　　锦鲤扒拉开她的手，排到一个短些的队伍后边儿，糊弄道：“我师尊受伤了，来给他打饭。”
　　云桃跟在她身后，一听这话，忍不住笑道：“师祖他老人家都渡劫期了，哪会饿肚子。”
　　“我说他饿了，他就饿了。”
　　锦鲤淡定回应，见自己排的这队伍莫名其妙成了最长，迅速转移阵地。
　　云桃也跟着她跑，边跑，还边唠：“锦鲤，师祖真听你话？”
　　锦鲤“嗯”了一声，站到新选中的队伍后边。
　　与此同时，云桃也站住了脚。
　　她还想再多问什么，但一个从头顶投落的黑影，却打断了她的问话。
　　“喂，妖女，你在胡编乱造地吹嘘什么？仙尊怎么会听你的话！”
　　来人怒喝一声，语气里的酸臭味已经不可抑地倾泻出来。
　　而锦鲤只是回眸瞥了他一眼，然后，不咸不淡说了句：“原来是我师尊的脑残粉啊。”
　　就懒得再去多看对方一眼。
　　因为，在大庭广众之下，她不好直接动手胖揍这王氏独苗一顿，所以，才无奈选择嘴上应付对方一句。
　　不过，也正是这句话，成功激怒了王宇。
　　他一把打翻一个无辜路人的餐盘，愤恨道：“妖女，你可知我是谁？”
　　“知道。”
　　锦鲤冷笑一声，丢给无辜路人一块上品灵石，随后，操纵落在地上的饭菜，尽数浇落在王宇头上。
　　“王氏独苗苗，废物王宇呗。”
　　她漫不经心说着，释放的灵压，压得王宇抬不起头。
　　“哦，还有你们两个，也是废物。”
　　锦鲤看向站在王宇身后的两个小跟班，眸底是微不可察的杀意。
　　她本就厌恶仗势欺人之辈，而这种一而再、再而三挑衅她的蠢货，更是她的雷区。
　　“锦鲤，你别与他们一般见识。”
　　一旁云桃见锦鲤真动了火气，忙出声提醒：“王氏对天衍宗的资助颇多，你若与王宇为敌，宗主怕是不会偏袒你的。”
　　锦鲤冷笑：“我才不需要奚承偏袒。”
　　云桃闻言，立马捂住她的嘴，急道：“锦鲤，哪怕宗主再偏爱你，但为了不和王氏撕破脸，他也不会轻易让你好过的。”
　　她说着，随手指了几个人，举例：“那人原来就是宗主的亲传弟子，当初多风光无限一人，你看看现在，就因为王宇，直接被赶去了外门，做个负责洒扫的弟子。”
　　“还有那人，听说就是和王宇争执了几句，便被关禁闭关了整整一月，现在人都萎靡不振。”
　　锦鲤：“关禁闭？”
　　云桃点头：“被关在水牢，腿还落下了病。”
　　锦鲤：“……”
　　她现在还有紧要的事在身上，绝不能被关禁闭。
　　思及此，她只得撤了灵压，用幻术洗了王宇三人的记忆，然后道：“滚，别再让我看见你们。”
　　话落，她也没继续在食堂待着的心情，于是，就直接一个闪身，回了望月峰。
　　望月峰上还是一片静谧，锦鲤思来想去，觉得不能浪费在午膳下药的机会。
　　是故，她在华瑾殿坐了片刻后，就去山腰处，摘了几个果子。
　　然后，又赶去望月峰上的炼丹房，随手寻了些佐料，做了份新鲜“出炉”的果糕。
　　这果糕不论是品相，还是气味，都让人望而却步。
　　但于锦鲤而言，就拿这果糕下药刚刚好。
　　毕竟，就这味道，把所有惑心散下进去，须华恐怕都吃不出什么不对之处。
　　锦鲤将果糕端到须华处时，奚承也在。
　　他们师徒二人不约而同将目光投落在她身上，停下了下棋的手。
　　锦鲤抬眸，扫了他们一眼，不以为意道：“师尊，师兄，锦鲤特意做了果糕，请你们尝尝。”
　　她说着，将盛着果糕的瓷碟放到二人手边的矮几上。
　　“锦鲤，我已辟谷多年，就不吃了。”
　　本因锦鲤为他们做果糕而感动不已的须华，在看到成品的一刹那，瞬间就没了胃口。
　　他不理解，为什么会有人做出此等无法描述的食物。
　　而同样不理解的还有奚承。
　　但他与直接拒绝锦鲤的须华又有些不同。
　　只见，他在目光触及锦鲤眸光的几息之间，就犹豫着拿起一块果糕，放进了嘴里。
　　无他，只是因为他见不得锦鲤眼含失落，又因为他想在这一事上，让锦鲤明白，谁才是最在乎她的。
　　“果然还是师兄好。”
　　锦鲤看了眼那块被她下药最猛的果糕，替奚承默哀：“再见了，吸尘器，以后你恐怕真要成大傻子了。”
　　一旁，须华自也看出奚承的心思。
　　所以，在迟疑片刻后，他还是同锦鲤道：“师尊虽辟谷，但锦鲤做的，师尊还是要尝上一口的。”
　　话落，他也朝着那碟果糕，伸出了绝望的手。
　　难吃点算什么，重要的是他不能被奚承比下去。
　　须华如此想着，艰难将果糕放进嘴里，又干涩地咽了下去。
　　“锦鲤，师兄还能再吃。”
　　奚承见须华也吃了，便不甘落后地又拿了一块，吃下。
　　须华：“……师尊也可以再吃。”
　　他紧跟其后，也又拿了一块，含泪吃下。
　　锦鲤：“……”
　　她看师徒二人，你追我赶，谁也不肯落下，先前不安的心，也就顿时落下了。
　　玉碟里的果糕一块接着一块下肚，数量明显地越来越少，所以，在仅剩最后一块时，也就算是到了赛点。
　　奚承手快些，指尖已经触碰到了果糕表面。
　　但须华自也不会相让。
　　只见，他一把抓住奚承的手腕，用力往下压，使腾空的果糕重新落到玉碟上。
　　“奚承，尊师重道，你可知？”须华冷冷说着，一双眼紧盯着对方不放。
　　而奚承此时因惑心散上头，已经有些迷糊了。
　　但他一听这话，却还是强撑着意志，坚定道：“师尊，你是长辈，当不与弟子计较才是。”
　　须华揉了揉刺痛的太阳穴，沙哑着声音道：“奚承，我倒不知你竟敢忤逆尊长了。”
　　奚承头晕目眩地摇摇头，然后，难得硬气地拍案而起，大喊：“师尊，是你不让弟子在先，又何谈‘忤逆’二字？！”
　　须华闻言，也从蒲团上晃晃悠悠站起来，抓住奚承的衣领，怒喝：“我给你宗主之位，你敢违逆我！”
　　他们你一言我一句，互不相让。
　　最后，更是直接扭打在一块，同对方拳脚相向。
　　其间，矮几上的玉碟还被二人连累，摔碎在了地上。
　　锦鲤目瞪口呆望着眼前猝不及防发生的一切，满腹疑惑道：“我记得这惑心散早上似乎还没这么猛来着？”
　　难不成是药量太大？
　　锦鲤如此想着，将地上碎了的果糕捡起，嗅了嗅：“应当不至于啊。”
　　而另一边，从药堂赶来望月峰，给须华诊脉的医修长老，在推门进来后，也是震惊到直接原地石化。
　　“仙尊，宗主，你们这是怎么了？！”他大喊一声，上去拉架。
　　结果，却被须华和奚承二人，一左一右，两面夹击。
　　锦鲤眼瞧着手无缚鸡之力的医修被打得鼻青脸肿，一时竟有些幸灾乐祸道：“叫你昨夜骂我，报应来了吧。”
　　最终，在三人对打，或者说二打一的半个时辰后，奚承和须华终于精疲力尽地双双倒下。
　　而劫后余生的医修，则是精神恍惚地从他们身下钻出，满脸写着“生无可恋”。
　　“长老啊，您老没事吧。”
　　锦鲤强将嘴角的笑意压下，伸手在两眼瞪成斗鸡眼的医修面前晃晃。
　　医修看着眼前形成重影的一只手，摇摇脑袋，勉强清醒了些，道：“还不快扶老朽起来！”
　　锦鲤笑着“哎哎”应了两声，随后，将医修猛地从二人身下一把扯出。
　　“啊！！！老朽的腰，老朽的腰被你弄断了！”医修龇牙咧嘴喊着，拼命挣脱锦鲤的魔爪。
　　但锦鲤并不打算轻易放过他。
　　只见，她抓住医修的两只胳膊，大喊一声：“长老，我曾学过几年正骨之法，现在就给您将功补过。”
　　便抬腿，一把压住医修的后背，倏地发力。
　　“啊啊啊啊！！！老朽的腰啊！”
　　望月峰上发出如此撕心裂肺的一声吼，吓得所有鸟兽都连夜搬了家。
　　锦鲤噗嗤一笑，松手将医修丢到地上，居高临下道：“长老，感觉如何？”
　　医修恨恨抬眸，看向锦鲤，正想大骂对方要暗害他。
　　怎料，他扭动了一下他的腰，发现他的腰竟然真的不痛了。
　　“你竟然真的会正骨？！”
　　长老目露震惊，连带着看锦鲤的眼神，都不知不觉带了几分欣赏。
　　锦鲤笑笑：“也就是祖传的手艺，略懂皮毛罢了。”
　　医修：“……”
　　他沉默了会儿，然后从地上慢慢爬起来。
　　从地上起来后，他紧接着就注意到地上的果糕。
　　他附身捡了一小块，放进嘴里尝了尝，随即就眉头紧锁道：“你在这果糕里放了什么东西？”
　　--------------------


第四十章
　　“放了什么东西……”
　　锦鲤手背到身后，看医修的眼神骤然一凛。
　　“你是不是放了奇红果？”
　　医修垂眸，细细嗅了嗅果糕的气味，紧接着，鼻子就开始隐隐作痛。
　　他一把将手里的果糕丢回地上，揉揉鼻子，嫌弃道：“做成这副鬼德行，仙尊和宗主到底是怎么吃进去的？”
　　锦鲤闻言，顿了顿，放下手：“长老口中的奇红果是什么？”
　　医修取出银针，边跪在地上给已经不省人事的二人施针，边耐下心解释：“望月峰山腰的那棵果树见过没？上面的就是奇红果。”
　　“这玩意儿是种来给灵兽吃的，本身没什么毒性。”
　　“但若是把这果子给修为高深的人，就比如仙尊、宗主他们这类人吃，就会让他们神志不清，有癫狂之状。”
　　他说到这一顿，看向锦鲤：“这回仙尊发狂，可对你动手动脚了吗？”
　　锦鲤摇了摇头：“不曾。”
　　医修舒了口气：“那就好。”
　　锦鲤眉头一挑，看医修的眼神一变。
　　医修见状，忙改口：“老朽的意思是，仙尊他巍峨如高山，怎会对你一小鱼妖，行不轨之事。”
　　锦鲤忍俊不禁地笑出了声，不去拆穿。
　　医修老脸一红，道：“你还没回答老朽，这果糕里头，你可有放奇红果？”
　　锦鲤尴尬地挠挠头：“大概，应该，也许放了。”
　　医修：“……山腰那棵？”
　　锦鲤心虚颔首：“山腰那棵。”
　　医修恨铁不成钢地点了点锦鲤，叹气道：“本还以为你是个做医修的好苗子，结果，连奇红果都不识得。”
　　“罢了罢了，就当是老朽看走了眼吧。”他说着，转身接着给奚承施针。
　　锦鲤不言，却也是暗自松了口气，庆幸医修没有发现她下的惑心散。
　　医修施完针后，又辅以灵力温养，约莫到了晚上，才算是把二人救醒。
　　“仙尊，您没事了吧。”
　　医修激动地把须华扶到蒲团上，然后将药盒中的药取出，递给对方：“这本是晌午该喝的药，但没想到这小丫头竟让您误食了奇红果，所以，这药才不得不拖到眼下喝了。”
　　须华接过药碗，目光在躲在奚承后边的锦鲤身上落了一瞬，随后问医修：“奇红果为何物？”
　　医修恭恭敬敬又解释了一遍，最后总结道：“仙尊，这药快凉了，您还是赶紧喝吧。”
　　须华：“……”
　　他听着这熟悉的话术，又垂眸看了眼药，阖眸一口闷。
　　锦鲤见此，眼疾手快取出储物袋里的绿豆糕，又迅速在其表面抹了点惑心散，随后，一把塞入须华嘴里。
　　医修神色怪异地扫了锦鲤一眼，问：“你这是作甚？”
　　锦鲤捂住须华的嘴，逼对方一口咽下后，解释：“师尊爱吐药，别无他法，才出此下策。”
　　医修：“仙尊还吐药？”
　　锦鲤点头：“人嘛，总不是十全十美的。”
　　医修：“……”他无话可说。
　　另一边，奚承拉开锦鲤，小声询问：“锦鲤，你这绿豆糕是不是馊了？”
　　锦鲤讪讪一笑：“师兄鼻子可真灵呀，确实是馊了。”
　　奚承：“？！”
　　他不敢相信自己听到了什么，于是，他选择迅速离开现场。
　　奚承走后，医修也不多时就走了。
　　最后，徒留锦鲤和须华一坐一站，大眼瞪小眼。
　　“师尊啊，我还有事，也就先走了。”
　　锦鲤朝须华尴尬一笑，脚逐渐往门的方向挪动。
　　须华扫她一眼，直接将人原地定住，问：“就没什么别的话要说吗？”
　　“没、没了。”锦鲤闻言，以为须华是发现了惑心散，顿时心如擂鼓。
　　须华阖眸：“当真？”
　　锦鲤：“当、当真。”
　　须华不信，长叹一口气道：“非要师尊亲口说出来吗？”
　　锦鲤否认：“师尊，你在说什么，锦鲤听不懂。”
　　须华沉默。
　　二人之间的气氛也随之冷了下来。
　　“小鱼儿，我帮你。”
　　黎瑾蓦地从玉骨剑里钻出，试图操纵玉骨剑，斩断须华对锦鲤的控制。
　　“再等等。”
　　锦鲤传声给黎瑾：“不要轻举妄动，兴许须华没发现呢。”
　　黎瑾有些不安，正想拒绝。
　　但须华却先她一步开口：“锦鲤，你对师尊的那份心思，师尊已经知道了。”
　　通过锦鲤这一天又是喂药，又是送糕点的表现来看，他已经能够确定：锦鲤，一定对他动了心。
　　可锦鲤闻言，却是眉头一皱，暗道：“须华又在发什么癫？”
　　另一边，黎瑾听了这话，也有些不镇定道：“小鱼儿，还不动手吗？”
　　她两手掐住须华的脖子，露出一抹死亡微笑。
　　而须华对这一切，什么也不知道，只觉得脖子凉凉的。
　　是故，在黎瑾掐着他的几秒后，他就下意识抬手，去摸脖子。
　　与此同时，见须华的手就要触碰到黎瑾的锦鲤，也当即就做出了选择。
　　“动手吧。”她说。
　　黎瑾会意，直接操纵玉骨剑，在须华背后，给了他一下。
　　“怎么——”回事？
　　没想到玉骨剑会护主的须华，两眼一睁，话也来不及说完，便晕了过去。
　　解除禁锢，锦鲤松快了一下四肢。
　　随即，她就一把将黎瑾拉到身后，踹了一脚瘫倒在棋盘上的须华，腹诽道：“老小子，黎瑾的手，我还没摸过，你就敢碰？！”
　　她如此想着，越想越气，故而，又补了几脚。
　　一边的黎瑾此时也冷静了下来。
　　她瞧着锦鲤这一脚接着一脚的，生怕对方把人给踹醒，就忙劝道：“小鱼儿，别和他一般见识了，我们先回去吧。”
　　锦鲤一顿，听劝：“好，我们走。”
　　几步回到华瑾殿，锦鲤整个人瘫倒在床榻上，看向黎瑾：“你好些天不出来，这次再度出剑，感觉如何？”
　　黎瑾盘腿坐着，背靠床背，不接这个话题，转而反问对方：“你想好明天如何应对须华了吗？”
　　锦鲤滚了一圈，熟练地将头枕在黎瑾腿上，幽幽道：“加大药量，他就没脑子想这事了。”
　　黎瑾：“……”
　　她沉默半晌，垂眸对上锦鲤的视线：“胡荔什么时候给你的惑心散，为何我不知道？”
　　先前在秘境时，她还躲着锦鲤，因此，也就没好过问这事。
　　但现在既然提起了，她就得问个明白。
　　可锦鲤听了这话，却是故意侧身，躲开她的目光，还把脑袋埋在她的怀里，打了个哈欠道：“忙了一天了，我好困，睡了睡了。”
　　话落，她就两眼一闭，任由黎瑾如何问，她也不再多说一个字。
　　“还说我，明明自己也有事瞒着我。”
　　黎瑾轻哼一声，将锦鲤踹掉的被子给她重新盖上，然后又嘟囔了几句，也迷迷糊糊睡下了。
　　翌日，天一大早，锦鲤就被人一把子晃醒了。
　　“小鱼儿，天亮了。”
　　黎瑾作息十分规律，一到点，她就会自然醒。
　　但锦鲤与她却截然相反，属于能拖一会儿就一会儿，绝不早起一分钟的性子。
　　“不起不起，好累啊。”
　　锦鲤紧闭着眼，但还是十分熟练地一手钳制住黎瑾的手，一手将人重新拉回床上。
　　“乖，咱再睡会儿。”
　　她把腿架到黎瑾身上，让对方无法动弹。
　　黎瑾见状，无奈地叹了口气，提醒：“须华过来了。”
　　锦鲤：“？”
　　她萎靡不振地睁开眼，语气核善：“看来，最适合须华的吃药方式，还是一次性给他灌进去。”
　　黎瑾轻笑：“你还是先想想怎么应付他吧。”
　　话音落下，她又一溜烟钻进了玉骨剑。
　　“唉，又要孤军奋战了。”锦鲤故作感春悲秋的模样，嗟叹道。
　　刚进玉骨剑的黎瑾闻声，脚下一个趔趄，跪坐在剑里。
　　“小鱼儿，我还在呢，没死。”
　　她的声音从剑里飘出，锦鲤讪讪一笑，找补：“我就是说着玩的，你别放在心上。”
　　“不好。”
　　黎瑾闷闷说了句，将手伸出玉骨剑，在锦鲤额间弹了下：“惩罚。”
　　锦鲤摸了摸脑袋，浅笑：“是该罚。”
　　她说着，一把拉住黎瑾的手腕，想将人从剑里捞出来。
　　怎料，须华却不合时宜地出现在了屏风后，让她一个走神，令黎瑾得了躲回剑里的空子。
　　“锦鲤，昨夜……”
　　他出声打断，可话又只说一半，就不接着往下说了。
　　锦鲤无语地翻了个白眼，从床上跳下。
　　然后，在绕出屏风后的瞬间，换了个我见犹怜的神情。
　　“师尊，锦鲤对您真的别无他想。”
　　她颔首低眉，先把关系撇清，随后又故作悲伤姿态：“还有昨夜玉骨剑打晕师尊一事，也都是锦鲤不察，还请师尊责罚。”
　　“我不曾怪过你。”
　　须华抬手，想将锦鲤揽入怀中。
　　可门外蓦地响起一声：“仙尊，药送来了。”
　　让他顿时收回了手，只想赶紧回去。
　　“跟我走。”他与药童道。
　　但锦鲤却紧随其后走出，朝着药童说：“把药给我，我要亲自给师尊喂药。”
　　“这——”
　　药童视线在二人之间打转，有些难以决定。
　　“咳咳。”
　　锦鲤突然咳嗽一声，阴测测瞥了药童一眼。
　　药童与她对视了一瞬，顿时只觉头皮发麻，然后迅速把药碗递给锦鲤，从心道：“仙子爱重仙尊的心，天地可鉴，日月可表，我又怎能辜负。”
　　--------------------


第四十一章
　　之后一连几日，锦鲤一日三次都会准时在须华喝的药里下惑心散，并督促他将药喝下。
　　而对这一切，只当是锦鲤对他芳心暗许的须华，则是乐在其中，全然不知即将来临的危机。
　　甚至在第七日，他将最后一碗药喝下时，他依旧没发现什么不对。
　　子夜，万籁俱寂。
　　华瑾殿的门被人由里推开，又随后被合上。
　　锦鲤蹑手蹑脚摸到须华的门前，轻声将门推开，跨过门槛。
　　殿内，静得很，唯有平缓的呼吸声，格外突出。
　　在惑心散的作用下，须华已经彻底陷入昏睡，所以，哪怕锦鲤走到他身旁，他也无法察觉。
　　“小鱼儿，你能确保万无一失吗？”黎瑾站在锦鲤身后，目露担忧。
　　“能。”
　　锦鲤自信说着，开始掐指结印。
　　这些天，她在以王宇为首，来寻她不快的三人身上，用了好几次惑心术。
　　因此眼下，她哪怕是闭上眼睛，也能清楚地摸准须华的灵台，将法印打入对方体内。
　　法印将须华灵台的禁制破出一条缝隙。
　　锦鲤双指并拢，一缕灵力就化作一根红绳，从她指尖飘出，探入了缝隙之中。
　　须华的灵台是个八面玉璧拼凑的广阔殿宇，其间，宽敞明亮，所有一切都一览无余。
　　正中央是一个凹陷的水池，池水靛蓝，如同镶嵌在地面的一颗蓝宝石。
　　红线潜入池水，一点点深入，又在触及到一根锁链后停下。
　　像这样的锁链布满了整个池水的下半部分，似一张张巨网，将静置于底部的莲华盏重重包围。
　　锦鲤见此，额间沁出几滴汗，但还是定住心神，操纵着红绳，绕过眼前灵压阵阵的锁链，继续深入池水，往莲华盏的方向去。
　　绕过最后一条锁链，莲华盏与她就剩下咫尺之距。
　　但是，莲华盏上面还有须华下的最后一层封印，因此，锦鲤依旧不能取走莲华盏。
　　“这厮的防盗系统做的还真好。”
　　锦鲤不由吐槽了句，紧接着，就操纵红线一圈圈缠绕上莲华盏上的封印，将其上边的符文映射到眼前。
　　“黎瑾，你看看这符文该如何破解。”
　　锦鲤空闲着的左手，按照脑海中符文的样子，在空气中描摹出了一个大致轮廓，展示给黎瑾看。
　　黎瑾目光随之而动，一串熟悉的符文涌上心头：“是往生咒！”
　　是当初在魔族禁地时，刻在胡荔石像上的往生咒！
　　她眸底划过一丝惊诧，但并未深想下去，而是在锦鲤左手掌心，画下一个破除往生咒的符文。
　　锦鲤收到提示，也不磨蹭，迅速操纵红线，在那层封印上，摆出破咒的符文。
　　破咒符文一出，封印当即就一阵松动，上面流动的光也一点点暗淡下去，直至彻底消散。
　　封印消失，莲华盏彻底暴露出来。
　　红线团团围裹住莲华盏，小心翼翼将其拖出池水，又拖到须华的灵台之外。
　　“得手了。”
　　锦鲤收了红线，抓住莲华盏，满眼欢喜地看向黎瑾。
　　怎料，黎瑾却对她做出一个“嘘”的动作，道：“屏风后面有人。”
　　锦鲤闻言一惊，忙看向屏风方向。
　　然后就见屏风后，果真有一个黑影在晃动。
　　她呼吸一滞，把莲华盏递给黎瑾，随即一个闪身，飞到了屏风后。
　　“妖女，别过来！”
　　黑影举剑对着锦鲤，抖如筛糠，连逃跑都忘了。
　　锦鲤挑眉看着黑影，一个甩手，直接震落对方手里的剑，冷笑：“又是你。”
　　她倒是没想到，这黑影竟会是王宇。
　　这么个送上门的……替罪羔羊。
　　“妖女，你欺师灭祖，现在还想残杀同门吗？！”
　　王宇惊恐看着不断向他走近的锦鲤，心里止不住的后悔。
　　他原本就是想躲过旁人，来求须华收他为徒的，怎料，刚来，就撞上锦鲤偷莲华盏的一幕，还被对方发现了。
　　而发现王宇旁观了全程的锦鲤，自然也不会轻易放过对方。
　　她嘴角一挑，在王宇耳边打了个响指，瞬间就操纵了对方的心神。
　　“走吧，替罪羊。”
　　锦鲤变出一根缚仙索，捆住王宇两手，牵着对方走到黎瑾身边。
　　黎瑾看了眼王宇，很快就猜到了锦鲤的目的。
　　“你想让他给我们顶罪？”她问。
　　锦鲤点头：“须华醒后，定会发现莲华盏被盗，然后派人来追捕我们。”
　　“所以，为了摆脱他们，最好的法子，就是把所有事推到王宇头上。”
　　“反正，有王氏一族在，天衍宗也不会对他做什么。”
　　锦鲤说着，变出一尾没了气的锦鲤，丢到地上。
　　紧接着，又将王宇的命剑在掌心划了一剑，插到锦鲤一旁。
　　“此外，用莲华盏给你重塑身体后，这天衍宗我们也留不得了。”
　　“所以，素来与我针锋相对、一气之下把‘我’杀了的王宇，也就成了帮我们金蝉脱壳的最好人选。”
　　黎瑾扫了眼剑，直接道：“但王宇打不过须华，也明显打不过你。”
　　锦鲤歪头一笑，道：“会有人帮我们把这事处理干净的。”
　　话落，她就拽住缚仙索，将王宇扯得离她们近了些，随后，在三人脚下变出一个传送法阵。
　　法阵中，三人身影一闪，消失。
　　不久后，又一个人影，一瘸一拐走进了须华的殿宇。
　　她手里拖着一个已经气绝的人，在绕过屏风后，她将人直接摔在了地上。
　　“她倒是手下留情了。”
　　那人冷冷说着，眸底杀意森然。
　　“仙尊怎么了？也该死。”
　　她轻嗤一声，目光从那尾没了气的锦鲤上划过，随即落在插在地面的那柄剑上。
　　“替罪羊？”
　　她嘴里轻声呢喃一句，心下了然。
　　不过，她依旧不打算放过须华。
　　她将那柄剑从地上拔/出，然后缓缓走到须华身边，对准对方的胸膛，举剑。
　　*
　　另一边，逃出望月峰的锦鲤，带着黎瑾逃到清兰谷的秘境前，才停下脚步。
　　眼下，她要做的事，就是给黎瑾重塑身体。
　　但考虑到这一事会带来的后果，所以，锦鲤思前想后，选择了这处与外界隔离的秘境。
　　她从储物袋取出胡荔先前给的狐毛，暗笑一声：“她倒是都算准了。”
　　然后，摊开手心，将狐毛吹到秘境的封印上，打开了秘境。
　　进入秘境，一片寂静。
　　胡荔和顾宁宁前日就传信说，她们回了狐族。
　　故而，眼下这偌大的秘境，就剩下锦鲤、黎瑾，以及两眼空洞的王宇。
　　锦鲤将王宇丢进储物袋，让黑乌鸦好生看着他。
　　而她自己，则是握住玉骨剑剑刃，一把划破掌心还沁着血的伤。
　　血顺着剑尖滴下，锦鲤操控玉骨剑，在脚下的空地上，画出胡荔给她那幅卷轴上的血阵。
　　血阵成型，锦鲤把莲华盏放在阵眼的位置。
　　然后，又将黎瑾的命珠放入莲华盏内。
　　“黎瑾，事不宜迟，我们现在开始吧。”
　　锦鲤带血的掌心抓住黎瑾的手，将对方一把拉入阵中。
　　黎瑾来不及反应，整个人就被血阵中飞出的一条条血色藤蔓，钳制住了手脚。
　　“小鱼儿，这个阵法是邪阵！”
　　黎瑾身下腾空，被藤蔓送至莲华盏上，也因此看清了阵法的全貌。
　　这是古书记载的一种邪阵，违逆天道，不受天道所容。
　　是故，凡是启用该阵的人，轻则毕生修为作废，重则——
　　横死。
　　“小鱼儿，你是不是早就知道了？”
　　黎瑾试图挣脱束缚她的藤蔓，却终是徒劳无功，只能眼瞧着锦鲤，将掌心放到血阵上，不停地让阵法蚕食她的灵力。
　　“黎瑾，我没事。”
　　锦鲤脸色已经有些微微泛白，但她还是抬头，笑对黎瑾。
　　“我说过，我会让你有身体的。”她说。
　　“小鱼儿，但我现在不想要了，我不要了。”
　　黎瑾伸手，想去抓住锦鲤，但指尖却堪堪错过对方的发丝，落了空。
　　紧接着，又被锦鲤用力推开，离她远去。
　　“轰隆——”
　　血阵启动的同时，代表天道惩戒的天雷也随之落下，打在锦鲤身上。
　　锦鲤吃痛，跪坐到地上，吐出一口浊血，但依旧没停下向血阵输送灵力。
　　暗红色的光逐渐点亮阵法的每个方位，随即，一根根擎天光柱乍现，连接天地。
　　而后，又是两道天雷落下，一前一后打在锦鲤身上，逼她整个人都贴在地上，起不来半分。
　　“小鱼儿……”
　　黎瑾眼角泛红，一滴温热的泪顺着脸颊滑落，掉在脚下的莲华盏上。
　　她身形顿了顿，垂眸，抬手，发现她的魂体不知何时，竟已经有了实体。
　　而更让她惊讶的是，她似乎感受到了激烈的心跳，也有些可以感受锦鲤的五感了。
　　“好痛。”
　　黎瑾沉默许久，吐出了这两个字。
　　她的心好痛，分不清是自己的，还是锦鲤的。
　　与此同时，她这一声也落入锦鲤耳中。
　　锦鲤倏地一怔，然后很快回神，强撑着自己从地上起来，翻出胡荔给她的卷轴。
　　她记得，她可以切断她与黎瑾的五感。
　　摊开卷轴，上面冗长的一段段话映入眼帘。
　　锦鲤从头到尾细细看去，找寻那一条信息。
　　“轰隆——”
　　又是一道天雷落下，击碎了她灵台中的元婴。
　　锦鲤瞳孔微颤，吐出一口血到卷轴上，脸也在倒下时，贴到了卷轴上。
　　“找到了。”
　　她合眼前一刻，一字一句道。
　　--------------------


第四十二章
　　潮水般汹涌的痛意戛然而止。
　　黎瑾摔倒在地上，身下血阵已经黯然失色。
　　翻飞的水蓝色裙摆沾满了血，她泪眼朦胧，爬到锦鲤身边，颤抖着将人抱在怀里。
　　她试图救她，但灵脉被对方提前封住，根本调动不了灵力。
　　而感应到锦鲤出事的阿墨阿白也从银镯里出来，团团围住黎瑾。
　　“圣、圣女，你、你没事、事吧。”
　　阿白拉住黎瑾的裙摆，本来话就说不利索，这一急，说得更是磕巴。
　　黎瑾不去理她，兀自抱着锦鲤，两眼空洞无神，像是被抽去了灵魂一般。
　　另一边，阿墨察觉了不对。
　　她看向黎瑾怀中的人，扯了扯阿白，瞳孔震颤道：“那儿，那儿还有个圣女！”
　　她看着锦鲤，难以置信。
　　这世上怎么会有如此相像的人？！
　　阿白闻声，也随阿墨视线，看了过去。
　　然后，倒吸一口凉气，道：“她、她才、才是、是圣女，银、银镯在、在……”
　　阿墨捂住阿白的嘴：“看到了。”
　　话落，她抓住黎瑾的衣袖，奶凶凶道：“你是谁，为何与圣女长得一模一样？说，你是不是圣女的影子？”
　　她与阿白是双生锦鲤，但最初，她是阿白的影子，所以，她在看到黎瑾与锦鲤生得一样的瞬间，第一反应就是：圣女的影子也成精了。
　　黎瑾不去理她们，只是将锦鲤打横抱起，缓缓往秘境外去。
　　这一切，都是顾宁宁设下的局。
　　所以，她能想到，可以救锦鲤的人，也就只剩下顾宁宁了。
　　“喂，你是不是哑巴？”
　　阿墨见黎瑾不理她，气愤道：“别以为你是圣女的影子，就能如此对我们。”
　　她说着，背起阿白，猛地跳到黎瑾身上，搂住黎瑾的脖颈，耍赖：“快说，圣女怎么了！”
　　黎瑾：“……别逼我现在就把你们杀了。”
　　她甩掉背上的两只奶团子，瞳眸微微染上了水蓝色暗影。
　　阿墨阿白见状，咽了咽口水，都不敢出声，只能乖巧地跟在黎瑾身后。
　　走出秘境，外边儿的天已经泛起了鱼肚白。
　　黎瑾抬眸，冷漠看着眼前浑身是血的女子，声如寒冰：“卓霜，你来作甚？”
　　卓霜对上黎瑾的视线，无神的眸子里闪过一丝惊诧。
　　她，不是锦鲤。
　　卓霜迅速意识到了这一点，然后，在扫过对方怀中紧紧抱着的人时，她又敛去惊讶。
　　原来，锦鲤要救的就是黎瑾。
　　三日前，她去找锦鲤，以对方私自进秘境为要挟，让她与自己合作，设计扶虞梓上位，做宗主。
　　结果，锦鲤不假思索就答应了她，甚至，还给了她惑心散，帮她除了奚承。
　　她问锦鲤：“为何帮我？”
　　锦鲤说：“我有私心。”
　　现在，卓霜懂了。
　　原来，锦鲤的私心，就是这个百年前陨落的人。
　　“王宇呢。”
　　卓霜想明白一切后，也就不再深究这个问题。
　　黎瑾闻言，想起锦鲤先前提过的善后之人，肯定道：“你就是和小鱼儿合作的人。”
　　小鱼儿？
　　卓霜愣了下，浅笑：“没错。”
　　黎瑾：“……”
　　原来，三天前，锦鲤把她丢在华瑾殿，私下去见的就是卓霜。
　　她眉头一锁，没好气道：“你要王宇作甚？”
　　卓霜直言不讳：“替罪。”
　　黎瑾“哦”了一声，把还昏迷着的王宇，从储物袋里拎出来，一把丢到卓霜脚边，道：“可以让路了吧。”
　　卓霜摇头：“还有一事求你。”
　　她抓住王宇的后脖领子，道：“王宇顶罪后，天衍宗便没了王氏一族的支撑，所以——”
　　“你缺钱”，黎瑾点破，将锦鲤储物袋里那根先前从祝方处得来的金柱子，丢给卓霜：“够你支撑一段时间吧。”
　　卓霜点点头：“够了。”
　　语毕，她让开一条路，颔首低眉：“黎长老，一路走好。”
　　黎瑾瞥她一眼，径直走开。
　　身后两个小团子你看看我，我看看你，也紧跟在黎瑾后边，手牵手，踩着小碎步离开。
　　“圣女影子，你能告诉我们，圣女到底得了什么急病吗？”阿墨扯了扯黎瑾衣袖，小心翼翼问。
　　“不是急病。”
　　黎瑾终于回应了她，许久，又沉吟道：“是灵台碎了，我害的。”
　　阿墨阿白同时一惊。
　　“你、你害、害的？”阿白不解道。
　　阿墨却是急忙否定：“不可能，影子是不会害鱼的！”
　　她们话落，面面相觑。
　　阿白：“重、重点，错、错了。”
　　阿墨“嗯”了一声，再次拉住黎瑾：“所以，是不是你害的。”
　　阿白：“……”
　　她抓住黎瑾另一边的袖子，结巴道：“救、救圣女，我、我们有、有法子！”
　　黎瑾脚下一顿，目光直逼阿白：“什么法子？”
　　阿白瑟瑟躲到阿墨身后：“回、回族，找、找族、族长。”
　　阿墨展开手臂，将阿白严严实实挡身后，皱眉道：“不许凶她！”
　　黎瑾一把推开阿墨，追问阿白：“如何去？”
　　阿白避开黎瑾目光，伸手抓住锦鲤手腕上的银镯，念了个口诀，几人瞬间就进入其中。
　　银镯中的溪流依旧一刻不停地流动着。
　　黎瑾站在溪水中，水打湿了她的衣裙。
　　她垂眸看向溪水里一黑一白两尾锦鲤，问：“你不是说回族吗？”
　　“嗯……再、再等等。”
　　阿白跳出水面，尾巴甩出的水落在锦鲤身上：“你、你看，伤、伤好了。”
　　黎瑾闻言，撩开锦鲤沾了水的衣衫，发现她身上被天雷劈焦的地方，果然好了许多。
　　她心下一喜，立刻将锦鲤放入水中。
　　锦鲤入水，转瞬间就化为了原形，还缓缓游动了起来。
　　黎瑾见状，跪坐到水里，热泪盈眶：“小鱼儿，小鱼儿，你醒了吗？”
　　锦鲤不回答，就这样一圈圈，打着转地游着。
　　而阿墨阿白见此，则是快速游到锦鲤两侧，将她夹在中间，拼命往溪流深处游去。
　　“小鱼儿！”
　　黎瑾见锦鲤被带走，登时呼吸一滞，也顾不上会不会水了，直接埋头，游入溪流之中。
　　溪水充斥在鼻腔里，黎瑾渐渐地有些呼吸不上来。
　　但她依旧追寻着溪水中那三尾鱼，不断往溪水的更深处去，直至，她眼前彻底陷入黑暗。
　　--------------------


第四十三章
　　“哎，她这小模样，也不像条鱼呀？”
　　“这不废话，你看哪条鱼会被淹死？！”
　　“老六呀，她前些日子，不就差点在云山河淹死。”
　　“她那是淹死吗？她是被臭死的！”
　　……
　　窸窸窣窣的对话声不断传入耳中，黎瑾抓着身下的草席，豁然睁眼。
　　“你们是谁？！”
　　她看向身前一个高高瘦瘦、像根竹竿的青衫少女，一个矮矮胖胖、像个苹果的红衫少女，瑟缩到墙角。
　　随后，她又在想起锦鲤的一瞬，眼神骤然凶狠：“小鱼儿，锦鲤呢？你们对她做了什么？！”
　　“锦鲤？你问哪条，我们都是。”
　　红衫少女坐到床边，嗑着瓜子，优哉游哉问道。
　　“是啊，你问哪条？”
　　青衫少女也紧跟着坐到另一边，从红衫少女手里抓了一把瓜子，也磕了起来。
　　黎瑾嘴角抽了抽，想起阿白先前说的回族，于是，她试探问道：“这儿就是锦鲤族吗？”
　　红衫少女吐了个瓜子壳，道：“是啊。”
　　青衫少女嫌弃地瞥了眼红衫少女，同黎瑾不好意思道：“她就这么个人，你别介意。”
　　黎瑾抿唇，点点头。
　　红衫少女见状，以迅雷不及掩耳之势，给了青衫少女一个脑瓜崩，然后与黎瑾道：“圣女影子，她也不是什么好货，你可别介意。”
　　黎瑾尴尬地又点点头，问：“所以，圣女在哪儿？”
　　“这个嘛——”
　　红衫少女与青衫少女撕打的手一顿，异口同声道：“族长那儿。”
　　黎瑾追问：“那族长在哪儿？”
　　二人又异口同声答：“圣女那儿。”
　　黎瑾：“……”
　　她跳下床，决定自己去找人。
　　结果，脚才沾地，红衫少女与青衫少女就一左一右，钳制住了她的两只胳膊。
　　“族长有令，圣女影子，你不能擅自离开这间屋子。”
　　红衫少女把瓜子丢在床上，圆滚滚的身体，整个挂在黎瑾胳膊上。
　　黎瑾此时灵脉被封，用不了灵力，因此，只能任由二人将她抓住，摆脱不得。
　　“圣女影子，我们还不曾介绍过我们自己，你不如先听听我们叫什么吧。”
　　青衫少女示意红衫少女一眼，二人便默契地将黎瑾再次拖到床榻上，往她手里塞了一把瓜子。
　　黎瑾垂眸，无奈扫了眼手里的瓜子，心想锦鲤在族中应当也不会有事，就随口应付二人道：“那你们说说，你们叫什么，相互是什么关系。”
　　“对了，还有阿墨阿白与你们又是什么关系。”她补充说道。
　　青衫少女闻言，眉头一挑，先道：“我叫绿肥，她叫红瘦，我们二人是姊妹。”
　　黎瑾视线在二人之间打了个转，嘴角含笑，忍不住评价：“绿肥红瘦，确实形象。”
　　红瘦笑道：“可不形象？我可是我们族里最苗条的鱼了。”
　　绿肥翻了个白眼，接着道：“至于阿墨阿白那俩小丫头，则是族长的一双女儿，算是我们的小辈。”
　　“族长的女儿？”
　　黎瑾略一思索，追问：“所以，是族长派她们抓的小鱼儿……圣女？”
　　红瘦摇头，嘴快道：“是巫女大人，她是圣女的娘，可不急着找女儿。”
　　绿肥一听，赶忙捂住红瘦的嘴，与黎瑾道：“圣女影子，你别听红瘦瞎说，圣女大人与巫女大人什么关系也没有！”
　　绿肥疯狂找补，但此时，黎瑾已经听不进去她的话了。
　　她倏地跳下床，往门的方向走，嘴里喃喃着：“巫女是小鱼儿的娘？怎么可能！”
　　黎瑾不断走近门，绿肥红瘦见状，赶忙上前阻拦，但这回，她们还未来得及抓住黎瑾衣角，就被猛地倾倒的门，吓得往后退了几步。
　　“黎瑾！”
　　锦鲤将门踹倒，踩着门板，闯进。
　　她与黎瑾抱了个满怀，像是珍宝失而复得。
　　“你没事吧？”
　　她松开黎瑾后，开始前前后后围着对方打转。
　　“她们有没有欺负你？”
　　锦鲤注意到黎瑾衣袖上的手印，忙问。
　　“没有。”
　　黎瑾鼻子发酸，泪也扑簌簌地控制不住落下。
　　“小鱼儿，你还痛不痛？”
　　她小心翼翼抓住锦鲤的手，浑身都轻微颤抖着。
　　“不痛，不痛了。”
　　锦鲤这次小心抱住黎瑾，轻轻拍着对方的背。
　　“圣女，差不多得了。”
　　就在二人难舍难分时，又一身着异族服饰的女子踩着门板，走了进来。
　　她看向绿肥红瘦，道了声：“出去吧。”
　　就不再看她们一眼。
　　而绿肥红瘦瞧见了她，也是大气不敢出，直接三步并作一步，不一会儿就没了影。
　　“小鱼儿，她是谁？”
　　锦鲤回到身边后，黎瑾又恢复怯生生的模样，抓住对方的衣衫，躲到对方身后。
　　“我是她未婚妻。”那人在锦鲤张嘴时，抢答。
　　黎瑾闻言，愣了一瞬，随后，就把锦鲤拉到身后，气场也转而一变：“不可能！”
　　她眉眼染上愠色，音量也比往日提高了几倍：“小鱼儿绝不会是你的未婚妻！”
　　那人轻笑：“我与她可是白纸黑字，定下的婚约。”
　　黎瑾轻嗤一声，逻辑清晰：“婚书是红底的。”
　　那人：“……”她无言以对。
　　“黎瑾，她是族长，有孩子了。”
　　气氛一冷下，锦鲤忙见缝插针，迅速解释：“阿墨阿白就是她的女儿。”
　　黎瑾：“族长？”
　　她看着眼前看起来只有十七八岁的女子，疑惑：“当真？”
　　“当真”，族长哂笑，也不打算再逗黎瑾，“我叫锦云，锦鲤一族族长。”
　　“阿墨阿白与我说，你想将她们炖鱼汤，我这才将你关在此地。”
　　她说着，看向锦鲤：“不过，圣女身负重伤，还吵着闹着要来见你，所以，我不得不把人领过来了。”
　　“她的伤如何了？”
　　黎瑾听完，只抓住一个重点：锦鲤身负重伤。
　　锦云笑笑：“也就是得物色个新圣女了。”
　　黎瑾眼角微微泛红：“真的吗？”
　　“自然是——”真的。
　　锦书来不及说完，就被锦鲤捂住嘴，还被对方剜了一眼。
　　“自然是假的。”
　　锦鲤站到二人中间，挡住黎瑾视线：“你看我现在能跑能跳的，像是有事的人吗？”
　　“不像”，黎瑾摇摇头，然后，趁锦鲤不备，握住她的手腕，探了探她的脉象，脱口而出：“因为你不是像有事，你就是有事。”
　　“小鱼儿，别瞒我，你元婴碎了。”
　　她松开锦鲤的手腕，面色凝重：“此外，你灵脉尽断，体内灵气紊乱，已经不单是修为尽散的问题了。”
　　“你寿数将近了，是不是？”她声音有些颤抖。
　　锦鲤想否认，但话到嘴边，却说不出口。
　　“她是快死了。”锦书插话道。
　　她忽视锦鲤吃鱼的眼神，直言：“圣水只能疗愈她浮于面上的伤，内里的伤，没救了。”
　　“不过——”锦书来了转折。
　　只是，来不及转折完，她就被锦鲤果断地一把推到门外。
　　“滚。”锦鲤随之站到门外，面无表情道。
　　锦书推开她的手，皱眉：“你不说，谁救你？”
　　锦鲤横眉冷对：“那我也不需要她救我。”
　　锦书：“……”
　　她沉默了下，嗤笑：“圣女还真是甘于奉献。”
　　“你为了她，可以连命都不要，但如今，她救你，最多就受个伤，你就舍不得了？”
　　锦鲤嘴抿成一条直线，看锦书的眼神里也带上一丝危险。
　　“别打她的主意。”她冷冷丢下一句，转身进了屋中。
　　锦书见状，“嘁”了一声，也转身离去。
　　屋中，黎瑾看着锦书偷摸塞给她的字条，正出神得厉害。
　　以至于，锦鲤进来的脚步声，她也不曾察觉。
　　“黎瑾，你在看什么？”
　　锦鲤坐到黎瑾身侧，视线投落到对方手中的字条上。
　　“没，没什么。”
　　黎瑾回过神，迅速将字条收进袖子里，随即，又转移对方注意力道：“方才锦书要与我说什么？你为何不让她与我说？”
　　锦鲤闻言，伸向黎瑾衣袖的手一顿，然后，又慢慢放到对方小臂处，略微收紧。
　　“黎瑾，你骗不了我。”
　　她沉默许久出声，澄澈的眸子里倒映出对方的样子：“不要去，太危险了。”
　　说罢，她手一松，字条便从黎瑾袖中飘出，落在地上。
　　黎瑾垂眸，望着地上的字条，十指紧抓着裙摆，难得硬气道：“不行，我要去。”
　　锦鲤盯着她：“非去不可吗？”
　　黎瑾：“非去不可。”
　　锦鲤：“……”
　　她没有接话，连带着气氛也冷了下来。
　　而现在已经能感受到心跳的黎瑾，则是在这种氛围下，心如擂鼓，浑身不适。
　　甚至，开始怀念起做剑灵的那段时光。
　　彼时，她没心没肺，每天只用想着帮锦鲤完成任务，能够活下去。
　　但后来……
　　黎瑾思及此，心跳渐渐慢下。
　　但后来，她起了贪念，她想要一具身体，她想要所有人都能看得见与锦鲤并肩站着的她。
　　是她，害了锦鲤。
　　也是她，害自己再不能与对方相守。
　　这种情愫，彼时不具五感的她并不通晓，但眼下，它却铺天盖地地汇上心头，化作一句话：她喜欢她。
　　紧接着，它又从口中，难以自抑地流出，转换成另一句话：“我要你活着。”
　　--------------------


第四十四章
　　“锦鲤，你不许死。”
　　黎瑾抬眸，每一个字说得都很郑重。
　　“你以前让我不要丢下你，现在这句话，轮到我对你说了。”
　　她眼底像是亮起了一簇微火，闪烁着、跃动着，似冬日里的暖阳，治愈着人心底的创伤。
　　锦鲤被她的眸光牵引，一点点沉浸其中，耳尖也仿佛因这簇火的围裹而隐隐发烫。
　　以前，她想不明白，为什么她与黎瑾长得一样，却在照镜时，无法被镜中人打动。
　　但现在，她好像有些明白了。
　　也许，打动她的，从来不是那张脸，而是这双可以似湖水一般平静、也可以如群星那般璀璨的眼。
　　“黎瑾，我想一直陪着你。”
　　锦鲤鬼使神差地抚上黎瑾的脸，随即，她又倏地将手放下。
　　“胡荔，滚出来。”
　　她强压着蠢蠢欲动的手，额间沁出一层冷汗，顺着脸颊，滑落在燥热难耐的胸前。
　　“别躲了，闻着味了。”
　　半晌无人回应，锦鲤便使出了杀手锏。
　　然后，不出所料地引出了房梁上躲着的小红狐。
　　“你胡说，我身上哪有味？！”
　　胡荔变作人形，落到二人身前：“顾宁宁，你说，我身上有没有味。”
　　她看向房梁。
　　房梁上的黑影晃了晃，也随即跳了下来，站到胡荔身侧。
　　“你很香。”顾宁宁言简意赅。
　　胡荔脸微红，咳嗽一声，揉了揉耳朵，看向锦鲤：“我就说吧，我没味。”
　　锦鲤点点头，淡定道：“知道了，是我闻错了。”
　　胡荔：“……你丫故意的。”
　　她早该看透，这鱼黑心得很。
　　“嗯。确实是故意的。”锦鲤看着胡荔跳脚的样，眯眼笑着，直接承认。
　　话落，她又眼神蓦地一变，狠厉盯着对方，冷声道：“但我为何这么做，你心里没数吗？”
　　胡荔：“……”
　　她心虚避开锦鲤的目光，收了幻术，狡辩道：“真言术而已，对鱼没伤害。”
　　她说着，与黎瑾也不小心来了个对视，然后，又迅速补充：“当然，对人也没伤害。”
　　锦鲤和黎瑾闻言，默不作声。
　　胡荔见状，只得看向顾宁宁，道：“罢了，你与她们说吧。”
　　顾宁宁会意，开口：“我们此行找你们，是来带乌鸦走的。”
　　“另外，顺便提醒你几句”，她脚尖微微一转，面向锦鲤，道：“你与其拦着她，不让她救你，倒不如和她一起去面对。有时候，你自以为对她好的决定，未必是对的。”
　　“没错，我和宁宁是过来人，绝不唬你。”胡荔从顾宁宁身后探出脑袋，应和道。
　　锦鲤：“……”
　　她沉默片刻，随后幽幽道：“你们说够了吗？说够了的话，慢走不送。”
　　语毕，她将储物袋里睡得昏天黑地的黑乌鸦抓出来，塞进顾宁宁怀里：“还有它，还给你们。”
　　顾宁宁抿唇，嫌弃扫了眼黑乌鸦，转身将它塞进胡荔怀中：“还是你带着。”
　　胡荔点点头，抱过黑乌鸦。
　　然后，她又同锦鲤最后道：“送福锦鲤，我与宁宁没有别的意思，只是不想你后悔。”
　　“还有一件事，我也得提前告诉你们，就是我们先前路过云山河时，发现云山河底下，有魔族的人。所以，你们之后若是入河，记得千万要避开他们。”
　　“魔族的人？”，锦鲤黛眉微蹙，“他们在云山河底下干吗？”
　　“不清楚，想必是魔尊又要祸害修真界了。”胡荔坦然道。
　　顾宁宁扫她一眼，道：“祝方是个贪婪无度的人，这云山河上乌烟瘴气，想必就是他的手笔。但他到底要做什么，于你们而言并不重要，你们只需在他动手前，避开就好。”
　　她说到这一顿，但又很快接上：“反正，不过百年，自会有人冒出来收拾他，你们也别去逞英雄。”
　　锦鲤点点头：“没打算做英雄，已经打算连夜跑路了。”
　　胡荔闻言，忍不住打趣：“你这flag别瞎立，倒时候说不准炮灰就是你。”
　　锦鲤：“……”
　　她伸手，眼疾手快抓住胡荔尾巴，冷笑：“你不会说话，可以把声带捐给有需要的人。”
　　胡荔吃痛，当即咬住锦鲤的手，开始和对方扭打在一起。
　　一直默不作声的黎瑾见状，无奈摇摇头，继续沉思下云山河的事。
　　锦书给她的字条上说，云山河下有一种灵植，名唤化仙，于凡人，有起死人、肉白骨之效；于修士，则有分化灵脉、再塑仙骨之效。
　　所以，眼下若是要救锦鲤，这‘化仙’显然就是最不可或缺的一样东西。
　　只不过，锦鲤将她灵脉封住，她难以施展避水术，是故，下水就成了第一大难题。
　　“在想什么？”
　　顾宁宁不知何时坐在她身侧，翘起二郎腿。
　　“没、没什么。”
　　黎瑾坐远了些，脑袋也低得更低。
　　顾宁宁瞥了她这模样一眼，轻笑：“你这胆子，也就遇上锦鲤的事，才会勉强大一点。”
　　黎瑾脸微微泛红，声音更小道：“没、没有。”
　　“就怪了。”
　　顾宁宁接话，丢给黎瑾一个水蓝色的玉珠：“避水珠，送你了。”
　　她坑锦鲤替自己挡了天道的劫数，这就当是一份补偿。
　　而黎瑾也猜到了顾宁宁此举的缘由，所以，她并不想接受，但又因这避水珠是她眼下进云山河唯一的机会，是故，她望着手里的避水珠片刻，终是选择收下。
　　毕竟，没什么是比锦鲤命更重要的东西。
　　最后一件事了结，顾宁宁拍拍手起身，定住锦鲤，把胡荔拖走。
　　“送福锦鲤，有缘再打。”
　　胡荔朝锦鲤挥挥手，下一刻，屁股就硌到门槛，痛得直叫唤。
　　送走了胡荔和顾宁宁，天色也有些暗了。
　　黎瑾起身，点了锦鲤身上几个穴位，替她解了定身咒。
　　“感觉如何？胡荔可有伤着你？”她问。
　　锦鲤摇摇头，自信叉腰：“你放心，再来几个胡荔，我也能打。”
　　说罢，她视线下移，落到满是脚印子的门板上，尴尬揉了揉鼻子。
　　这地看来是不能住了。
　　她如是想道，然后，抓住黎瑾手腕，带她往外走。
　　“黎瑾，你以后继续跟我住。”
　　锦鲤拉着黎瑾，带她走出这间竹屋，沿着脚下的石子路走。
　　石子路尽头，是数不清的竹屋，它们环绕着一块空地，不规则地散落在各处，紧密排布。
　　空地的中央是一团明亮的篝火，在暗夜中格外耀眼。
　　再往篝火四周望，只见，人头攒动，许多身着鳞甲织就裙衫的姑娘们聚拢在一起，或是哼唱着富有节奏的曲调，或是手拉手、围着篝火跳舞。
　　“圣女来啦！”
　　不知是谁喊了一声，所有人都齐刷刷看向二人方向。
　　“咦，两个圣女嘞，也不知哪个是阿墨阿白带回来那个。”
　　“我知道，是那个红裙的，我在族长屋头，见过她！”
　　“哦~那另一个应该就是圣女的心上人！”
　　锦鲤：“……”
　　“其实，我可以解释的。”
　　她机械地转向黎瑾，背上冷汗唰唰地直冒。
　　“解释心上人？”
　　黎瑾搓了搓红到耳根的脸，随后，强装镇定地拍拍锦鲤肩膀：“没事，我心里清楚就好，你不用解释的。”
　　锦鲤闻言，尴尬地咳嗽一声，偏眸看向别处：“那我们继续往前走。”
　　黎瑾“嗯”了声，算作回应。
　　她们继续向前走，在快靠近人群时，两个女子倏地跳出来，将黎瑾吓得不轻。
　　“圣女影子！”
　　绿肥红瘦双双拉住黎瑾的手，热情道：“你会跳舞吗？不如与我们一道？”
　　她们换了身亮晶晶的裙衫，走动间，格外晃眼。
　　黎瑾身形一僵，接着轻微颤抖，试图将手从绿肥红瘦臂弯里抽出来。
　　“我、我不会跳舞。”她急得两眼含泪，拼命往锦鲤那儿缩。
　　锦鲤见状，也是当即就脸色一变，笑容核善：“再碰她，信不信我现在就把你二鱼烤了。”
　　绿肥：“？”
　　红瘦：“！”
　　“圣女，绿肥壮实，您烤她吧。”
　　红瘦松开黎瑾的手，还不忘把绿肥往前推了一步。
　　绿肥脚下一个趔趄，站到了锦鲤身前，讪讪抬眸，磕巴道：“圣女，我有锅，您要不还是把红瘦炖汤吧？”
　　红瘦：“？！”
　　她一把撞开绿肥，笑比哭难看道：“圣女啊，您别听她胡说，您还是吃烤的吧，烤的香，烤的香啊！”
　　锦鲤：“……”
　　她看着积极背刺对方的二人，选择拉着黎瑾的手腕，赶紧离开。
　　她怕，弱智也会传染。
　　“圣女，你跳舞吗？”
　　阿墨阿白刚从锦书处来，不知方才发生了什么，纷纷上前拉住锦鲤。
　　“不跳。”
　　锦鲤这回不敢说什么烤鱼了，毕竟，锦书就在不远处站着，她怕，她这话还没说出口，就被锦书先烤了。
　　“圣、圣女，跳、跳嘛。”阿白撒娇。
　　阿墨见此，自然也不甘落后。
　　她聪明地将主意打到黎瑾身上，迅速伸手拉住对方的衣袖，来回晃着：“圣女影子也跳，只要你跳了，圣女也一定会跳的。”
　　黎瑾推开阿墨，冷脸：“不、不跳。”
　　她打小就四肢不协调，所以，哪怕锦书在，她也绝不会让阿墨一点。
　　怎料，阿墨也不是什么善罢甘休的性子。
　　只见，她一屁股坐到地上，抱住黎瑾的腿，就干嚎起来：“圣女影子，你跳嘛，你就跳一跳嘛！你跳了，我让我娘现在把族长位子让给你也行啊！”
　　黎瑾：“？！”
　　这是什么大孝女？！
　　--------------------


第四十五章
　　“阿墨，放开。”
　　锦书抱手上前，居高临下凝视阿墨。
　　阿墨闻声，缓缓抬头，对上锦书视线，浑身一僵：“娘，你不是在屋里吗？”
　　她明明记得，锦书晚上从不参加聚会来着。
　　锦书眯眼，嘴角微微上扬，揪住阿墨耳朵，把她从地上拎起来：“我若在屋里，怎么会听到我的女儿，就为了看人跳个舞，便把我的族长之位盘算出去了。”
　　阿墨血液微凉，捂着耳朵，直叫唤：“娘啊，阿墨错了，阿墨知错了，阿墨不看了，阿墨以后再也不看了。”
　　她发誓，她以后不看人跳舞了，但唱歌还是可以盘算的。
　　而锦书自然也猜得出自家女儿这点小心思。
　　于是，她蹲下身，与阿墨持平，道：“那唱歌呢，是不是打算下次求人唱歌的时候，再把你亲娘我卖了？”
　　阿墨说不出话，偏眸向阿白求助。
　　阿白此时也还是处于懵了的状态。
　　但她一见阿墨看向她，就迅速将神思拉回，抱住锦书的手：“娘、娘，阿白、阿白看着、看着阿墨，不、不凶她。”
　　锦书闻言一顿，松了阿墨的耳朵，对阿白一针见血道：“你有几次看得住她的。”
　　说罢，她又想起还有正事，便将阿墨阿白推到一处，将绿肥红瘦叫来，吩咐道：“将她们看好，别让她们再四处瞎跑。”
　　绿肥红瘦各自抱起一个，颔首低眉，应了声：“是，族长。”
　　就赶忙跑开。
　　最闹的四个走了，锦书接着看向手挽手的二人，下意识撇撇嘴，然后道：“跟我走，有事和你们说。”
　　话落，就先行一步，在前面领路。
　　黎瑾看着锦书的背影，莫名不安，但又说不出缘由。
　　而察觉到黎瑾不对劲的锦鲤，则是轻轻拍了拍对方的手，传声安慰：“放心，不会有事的。”
　　黎瑾勉强点点头，抬脚跟上锦书。
　　锦书带她们去了她的住处，一个布置得十分简约的竹屋。
　　她给二人各自倒了杯水，放在一张桌案上。
　　锦鲤与黎瑾面面相觑一瞬，接着就一前一后，坐到了放在地上的蒲团上。
　　“你找我们有什么事？”
　　锦鲤呡了口水，看锦书的眼神里划过一丝探究。
　　锦书与她相处的时间本就不长，外加这人言行举止向来不按章法，因此，她也猜不透对方目的为何。
　　“正事。”锦书言简意赅。
　　她拿出一幅卷轴，铺开在桌案上：“这卷轴，先前阿墨阿白应该给过你一幅一样的，想必你也看过，所以，我就不赘述了。”
　　她说着，抬手指着卷轴上一处，直击主题：“此次要你做的正事，就是明日下云山河，寻一族人丢失的法器。当然，你也可以顺便找找那株叫‘化仙’的灵植。”
　　“找法器也是圣女的事？”
　　锦鲤挑眉，从储物袋里取出阿墨阿白给她的卷轴，比对锦书指的地方，发现还真有这么一条。
　　“敢情圣女不是什么企业经理，是社区志愿者。”她无语收回卷轴，腹诽道。
　　“小鱼儿，我与你一道去。”黎瑾倏地扯了扯她衣角，低声道。
　　锦鲤看向黎瑾，正有些犹豫该不该答应对方。
　　锦书就将一张纸拍到桌案上，打断二人道：“你们的事，你们回自己屋再讨论。现在，我要与你们交代的是，那个族人从云山河出来后，转述给我们的细节。”
　　她在纸上画了一个大圆套着一个小圆，说明：“首先，这是那位族人掉的法器，名唤圆月。”
　　接着，她又画了几根曲线：“其次，这是她丢法器的地方。据她所说，那儿全是这样的黑色水草，并且，她还亲眼瞧见这水草捕食了几只螺妖。所以，你们找到这地时，千万记得避开这些水草。”
　　“最后”，锦书提笔，在纸上仅剩的一个角上，画了一个长方形，解释：“那个族人说，这是一扇门，门的周边长满了那株叫‘化仙’的灵植，所以，你们届时可以多注意下这扇门在哪。”
　　她说到这一顿，抬眸扫了眼锦鲤，哼了一声道：“不过，那位族人找‘化仙’可不是为了你，她就是想将自己身上妖气除除，也修个仙试试。”
　　“娘，骗人。”
　　阿墨的声音从窗的方向飘过来。
　　三人齐刷刷看过去，只见，阿墨趴在窗台上，正偷听她们对话。
　　“六姑姑明明就是听了娘的话，去云山河给圣女找救命的药。”
　　阿墨奶呼呼说着，下一秒，一只手就探到她脑袋上，将她一把揪下窗台。
　　紧接着，阿白的声音也传了进来：“阿、阿墨，你、你这样会、会被、被发现的，知、知不知、知道？”
　　锦书：“……”
　　她尴尬地看了眼锦鲤和黎瑾，笑不出来。
　　“绿肥红瘦，死哪去了？”她咬牙切齿喊了声，声音直达百步之外。
　　不久，绿肥红瘦的声音就在外边响起：“族长，我们来了！”
　　仓促的脚步声“咚咚咚”地接近，随后，又在阿墨阿白“啊啊啊，放开我”的几声后，逐渐远去。
　　“好了，继续说正事。”
　　阿墨阿白被带走后，锦书清了清嗓子，端正神色。
　　锦鲤和黎瑾同频点点头，垂眸继续看被锦书画得像一张鬼画符的纸。
　　但气氛凝滞半晌，她们也没等到锦书的下一句话。
　　锦鲤微微抬眸，看向她：“族长大人，您继续？”
　　锦书对上她的目光，扶额道：“我方才说到哪儿了？那两个死孩子，把我思绪整乱了。”
　　死孩子……
　　锦鲤听到这个称呼，垂首捂嘴。
　　锦书见状，嘴角一撇，看向黎瑾：“你说，我刚在说到哪儿了？”
　　黎瑾挠挠头，认真道：“你嘴硬说，六姑姑找‘化仙’不是为了小鱼儿。”
　　锦书：“……好了，你可以把嘴闭上了。”
　　她重新提笔，将桌案上的纸，翻了个面，画了四个圈，拼成一朵简易的花，道：“这就是‘化仙’，你们下云山河后，照着我画的找就行了。”
　　锦鲤和黎瑾目光落在那朵花上，双双沉默。
　　“我觉得我用脚，画得都比你好。”锦鲤由衷道。
　　锦书闻言，浅笑问：“是吗？”
　　锦鲤拉着黎瑾从蒲团上迅速起来，退到一边，嘴欠道：“是。”
　　锦书也缓缓起身，手中变出一条鱼骨鞭。
　　“圣女，我给你紧紧皮。”
　　她一鞭打碎桌案，第二鞭紧跟着上来。
　　锦鲤身形一闪避开，拉着黎瑾就往外跑。
　　“族长大人，明儿见。”她喊了一声，消失在夜色中。
　　锦书沉默半晌，捡起掉落在地上的那张纸，看着上面的画，沉吟道：“我画的就真这么差吗？”
　　“不差，娘画得真好。”
　　她手里的纸被人蓦地抽走，阿墨阿白的脸出现在她眼前。
　　“娘，这是一盘饼吗？”
　　阿墨指着锦书画的“化仙”，真诚发问。
　　锦书嘴角一抽，背过身，点头：“是，娘画的是饼……”
　　*
　　另一边，黎瑾也到了锦鲤的住处。
　　她望着满室的氤氲水汽，目瞪口呆。
　　“小鱼儿，锦书给你安排的，是个浴室啊？！”
　　她绕过摆在门口的屏风，停在一个水池边。
　　锦鲤合上门，应了声，也绕过屏风。
　　“锦书还与我说，这是豪华间。”
　　她弯下腰，手在浴池里试了试水温，然后抬眸，问黎瑾：“你洗澡吗？”
　　洗澡？
　　黎瑾脑海中浮现几个旖旎的画面，脸顿时涨的通红。
　　“小鱼儿，一定要洗吗？”
　　她垂首，抓着裙摆，有些拘谨。
　　锦鲤正往水中撒方才从锦书处顺的花瓣，因此，她并未察觉黎瑾的不对，只是道：“是啊，你刚有了身体，可得把以前的晦气全洗掉，迎接美好新生。”
　　黎瑾一顿：“那你与我一起洗吗？”
　　“不一起。”
　　锦鲤把所有花瓣洒在浴池里，起身：“你先洗，我后洗。”
　　她嘴角含笑，看着黎瑾，同她道：“快洗吧，我去里间等你。”
　　语毕，她就撩开门帘，走进了里间。
　　黎瑾失落地看了眼门帘，慢吞吞将身上裙衫解了，挂到屏风上。
　　跨进浴池，缓缓蹲下，暖洋洋的水争先恐后围裹全身，令人感到前所未有的愉悦。
　　黎瑾阖眸，鼻尖花香萦绕，格外恍神。
　　“黎瑾。”
　　她迷迷糊糊间，似乎听到了锦鲤的声音，但眼皮却如何也抬不起来。
　　幻觉，一定是幻觉。
　　她如此想着，睡得更沉了。
　　“锦书这安神花还真好用。”
　　锦鲤蹲在黎瑾身边，戳了戳对方脸颊，感慨了一句，随后起身，将黎瑾挂在屏风上的衣裙取下，换上一件水光粼粼的蓝青色长裙。
　　换好衣裙，锦鲤看了眼水面，见安神花溶解的差不多了，就又迅速进了里间。
　　又是一刻钟，黎瑾缓缓睁眼，摇了摇还有些晕的脑袋，从浴池里出来。
　　她从屏风上取下裙衫，在摸到其质感后，眯瞪着的眼豁然睁大。
　　“鱼鳞裙？！”
　　她眼底划过一抹惊喜，然后缓缓将裙子换上。
　　“黎瑾，这份礼物可还喜欢？”
　　锦鲤耳朵贴在里间的门上，一听外边有动静，就忙询问。
　　黎瑾闻言，不回答，而是踩着羞怯的步伐，掀开门帘，走进了里间。
　　--------------------


第四十六章
　　“小鱼儿，我穿着合适吗？”
　　黎瑾乌发披落在肩上，发尖水珠掉下，在蓝青色的长裙上晕开。
　　“合适。”
　　锦鲤心念微动，眼中盛满了对方。
　　这条裙子是她早就给黎瑾准备好的，不过，让她没想到的是，对方比她想象中，更适合这条裙子。
　　“黎瑾，你过来。”
　　她牵住对方手腕，带她走到一面一人高的镜子前：“你看，是不是很好看？”
　　锦鲤背着手，站在黎瑾身后，与她同时看向镜中女子：泼墨般的长发，如青山叠翠的长裙，似高山冰雪冷冽的气质。
　　每一点都恰到好处，让她活脱脱像是个从画中走出的妙人。
　　“小鱼儿，这裙子你是哪里找来的？”
　　黎瑾情不自禁抚上镜子，指尖微微偏向镜中的锦鲤。
　　锦鲤叉腰，颇为得意道：“帮你重塑身体前，我就想给你准备条裙子做礼物。但左找右找，也没找到一条合适的。”
　　“所以后来，我就干脆见到谁，就问一句‘有没有推荐的裁缝铺’，或者抓着对方的裙子打量。”
　　“然后，我就发现阿墨阿白的衣料闪闪发光，属实好看，因此，我就让她们比着我的尺寸，偷偷做了这条裙子。”
　　黎瑾：“原来如此。”
　　她指尖描摹了一遍裙子的轮廓，随后抬眸，与镜中的锦鲤对视，道：“小鱼儿，让我和你一起去云山河吧，我可以保护好你的。”
　　她眼里的认真，让人难以忽视。
　　锦鲤目光停留一瞬，就迅速落到了别处。
　　“黎瑾，我身上也出了一层汗，得去洗洗。”
　　她随口说了个借口，然后就脚底抹油，一溜烟出了外间。
　　黎瑾停留在原地，指尖点了点镜子里空出的位子，叹了口气，然后走到床榻旁，将自己先前穿的那条裙子拿起，翻出藏在暗袋里的避水珠，放在身上。
　　做完这些，她也有些困了，便靠在床背上，想要眯会儿眼，等锦鲤回来，结果，不多时，她就在席卷的困意中，沉沉睡下。
　　以至于，锦鲤洗好澡进来，还未来得及把刚想好的理由说给黎瑾听，就见对方已然睡熟了。
　　“睡着了也好。”
　　锦鲤喃喃一句，将黎瑾抱到床榻里侧，睡在了她一旁。
　　*
　　翌日早，黎瑾从床上迷迷糊糊起来，头涨得不行。
　　她抬手揉了揉太阳穴，结果，发现她浑身都有些发软，鼻尖也不知怎的，又萦绕着昨晚沐浴时闻到的香味。
　　“小鱼儿。”
　　她阖眸晃了晃脑袋，手摸到身侧，但身侧却空空如也，甚至没有丝毫温度。
　　她豁然睁眼，强撑着精神，打量了四周一圈，怎料，整间屋子里都没有锦鲤的影子。
　　黎瑾见此，着急忙慌地爬下床，匆忙间，脚踢到了一个香炉，将其打翻在地。
　　这是什么？
　　她摔倒在地，瞥了眼凭空出现在床榻边的矮几，又将目光放在从香炉里飘出的几瓣红艳艳的花瓣。
　　昨日浴池里似乎就有这花。
　　黎瑾捡起一瓣还有些完整的花瓣，放在鼻尖嗅了嗅，一股浓烈的香味顿时就充斥在鼻腔，脑袋也紧跟着有些发晕。
　　“这花有问题。”
　　她低声呢喃一句，迅速把香炉抱起来，走出里间，将其丢进了外边的浴池里。
　　香炉落水的声音不小，将门外守着的二人惊醒。
　　“黎仙子，你醒啦？”绿肥的声音从门外传进来。
　　黎瑾闻言，黛眉微蹙，问：“你喊我什么？”
　　绿肥红瘦一直喊她是锦鲤的影子，但眼下却忽然改口，定是发生了什么。
　　“是不是你们圣女对你们说了什么？她现在人呢？”
　　她用力推了一把门，发现门纹丝不动，还有锁摇晃的声音响起。
　　“绿肥红瘦，我知道你们听得见，别给我装哑巴！”
　　黎瑾用力拍打着门，瞳孔的颜色因愤怒，逐渐染上淡淡的蓝色。
　　但绿肥红瘦并不知道这一点，只是面面相觑，轻声嘀咕：
　　“圣女影子原来是有脾气的哎。”
　　“是啊，是啊，我还以为她就是圣女养的小乖乖。”
　　“啧啧啧，果然人不可貌相。”
　　“错错错，是影子不可貌相。”
　　红瘦纠正了句，怎料下一秒，门板就从天而降，不偏不倚砸在了她脑袋上。
　　“星星，绿肥，大白天的我见到星星了。”她呜咽一句，在绿肥脚边昏倒了。
　　绿肥见状，脑袋微微上扬，看向气势汹汹的黎瑾，默默咽了咽口水，暗道：“圣女影子的脾气，一点不比圣女小啊。”
　　救命，她觉得她要见到她太奶了。
　　“黎、黎、黎仙子，我、我、我……”绿肥抖如筛糠，被吓得话也说不利索。
　　“说，锦鲤呢。”
　　黎瑾瞳孔被彻底染成了墨蓝色，封印的灵脉也在微微颤动。
　　绿肥跪坐在地，结巴道：“云、云、云……”
　　“带路。”
　　黎瑾没心思听绿肥继续结巴，一把将她从地上拉起，推到前面，让她带路。
　　而绿肥此时也已经被吓得三魂七魄去了一半，因此，她也顾不上锦鲤给她与红瘦下的命令了，带着黎瑾就直往云山河去。
　　与此同时，远在云山河的锦鲤，则对竹屋发生的事全然不知，正准备下河。
　　“喂，真不带她。”
　　锦书抱手，看着在转手腕上银镯的锦鲤。
　　锦鲤摇摇头：“太危险，她在家等我就好。”
　　锦书挑眉，指了指在锦鲤两边跳来跳去的阿墨阿白，道：“所以，你就把我两个女儿拐去，陪你下刀山下火海？”
　　锦鲤一顿，抬眸朝锦书讪讪一笑：“你放心，我会保护好阿墨阿白的。”
　　锦书闻言，轻嗤一声，道：“阿墨阿白用不着你操心，你还是保护好自己吧。”
　　话落，她就摆摆手，转身走开。
　　锦鲤见此也不好再说什么，于是，她弯下腰，问阿墨阿白：“准备好了吗？”
　　阿墨阿白齐齐点点头，其中，阿墨满眼雀跃道：“圣女，我们快走吧，去河下挖宝！”
　　锦鲤闻言笑笑，应了声好，率先下河。
　　阿墨阿白紧跟其后。
　　云山河原先河浅，又因为地处雨少的地带，所以，站在岸上，也能一眼看得到河底。
　　但近几日，由于连着下了三日的大雨，是故，河面涨高了许多，连带着水也浑浊了不少。
　　到了水下后，锦鲤与阿墨阿白兵分两路，往两个方向去找锦书口中的黑色水草地。
　　“阿墨阿白，你们找到黑色水草了吗？”
　　一刻钟后，锦鲤搜索完自己的地界，也没发现一根黑色水草，便撕了一张通讯符，问阿墨阿白。
　　“圣女，我们找到——”
　　阿墨兴奋的声音从通讯符的另一头传来，但又戛然而止。
　　锦鲤闻声，心下一凛，忙转动手上银镯，按照锦书教给她的方法，查探阿墨阿白的方位。
　　但由于她第一次用，还不熟练，因此，试了约莫半刻钟后，银镯才算是显示出阿墨阿白现下所在的方位。
　　“奇怪，怎么会离得如此远？”
　　锦鲤盯着银镯上距离近一里地的两个红点，暗道一声古怪，但还是迅速朝着提示的位置游去。
　　怎料，她刚游过方才与阿墨阿白分开的地方，就感觉她似乎被水流推进了一层结界中。
　　此外，她还发现她与阿墨阿白的距离，也只剩下几步之隔。
　　“呦呵，是你啊。”一个声音倏地从背后响起。
　　锦鲤快速转身，看向来人，莫名觉得眼熟。
　　“你是何人？”她问。
　　“田新。”来人言简意赅。
　　锦鲤闻言，眸底划过一丝疑惑：“田新，听着是耳熟，所以，你到底是谁？”
　　田新一顿：“你真不记得我？”
　　锦鲤更疑惑：“为何要记得你？”
　　她对这种长得四仰八叉的人，向来见过一面就忘。
　　田新：“……”
　　他沉默半晌，提醒道：“当初就是我将你抓去的魔族。”
　　锦鲤愣了会儿，死去的记忆逐渐复苏。
　　“原来是祝方的甜心啊。”
　　她啧啧几声，想起胡荔与顾宁宁先前与她说的‘魔族驻扎云山河底’，不由懊悔怎么运气这般差，刚下河，就能碰上。
　　“那两个孩子呢？”她郁闷一番后，问。
　　“你说那两条小鱼仔？”，田新冷笑，“自然是送去烤了，给我兄弟几个加餐。”
　　加餐……
　　锦鲤神色一变，变出玉骨剑握住。
　　“你把她们捉哪儿去了？”她举剑对准田新。
　　但田新见状却丝毫不惧，反倒伸手，摩挲了下玉骨剑的剑刃，从容道：“你举剑的动作如此虚浮，明显就是废了。”
　　他说着，掌心飞出一团魔气，钳制住锦鲤的玉骨剑，将人往自己身边带。
　　“死鱼妖，你知道我有多恨你吗？”
　　田新狠狠掐住锦鲤的脖子，猩红的眼，直勾勾逼视着她。
　　“若不是你将尊上的宝库洗劫一空，我也不至于来这山沟沟里，成日挖几根破草，拿出去倒卖，换钱。”
　　他尖锐的指甲嵌入锦鲤的脖颈，划破她的肌肤，任由她的血顺着颈窝流下。
　　锦鲤吃痛，想摆脱田新，但对方却掐得越来越用力，让她根本摆脱不了，只能无助地腾空着脚，看着眼前一点点变黑。
　　--------------------


第四十七章
　　“还好我脑袋机灵，跑得快，不然就被这群无脑蠢魔修抓去烤了。”
　　阿墨背着脚腕被魔气伤到的阿白，边快速摆动尾巴，边喋喋不休和阿白说着。
　　“阿、阿墨，困。”
　　阿白脚腕处的伤不断往外冒血，原本就白皙的脸，此时更是惨白到了极点。
　　阿墨闻言，腾出手给阿白喂了一颗糖豆，说了句：“阿白不许睡，我还没说完呢。”
　　就加快尾巴摆动的速度，拼命往岸上游去。
　　可来时，她们就是被一股诡异的水流拖到了此处，所以，不论阿墨往哪个方向游，都找不到出路。
　　“阿、阿墨，阿、阿白困。”
　　阿白再次出声，声音比先前又小了不少，就像是一根随时就要断了的细线。
　　“阿白，你不许睡，圣女还等着我们告诉她，水草地的位置呢！”阿墨带着哭腔地喊出了声，眼眶中含着的泪，混进了河水之中。
　　但阿白此刻已经听不清她的话，手在阿墨身前一点点垂落。
　　阿墨见状，正以为阿白真要就此交代在这云山河时，却见一个身着蓝青色长裙的女子，朝她们游来。
　　这是她们给圣女做的那套裙子！
　　阿墨心下一喜，也来不及去想锦鲤为何会在水下换衣衫，当即挥手就喊：“圣女，我们在这儿！”
　　黎瑾闻声，注意到不远处的两个小团子，忙游了过去。
　　然后，一靠近阿墨，她就被对方抓住裙角。
　　“圣女，阿白要死了……”
　　阿墨见着黎瑾，再也不憋着泪，直接嚎啕大哭了起来。
　　“阿白怎么了？”
　　黎瑾从阿墨手里抱过阿白，目光落在阿白还流着血的脚踝上。
　　“这是魔气所伤，你们被魔修抓到了？”
　　她眉头一锁，忙问：“锦鲤，你们圣女呢？她可有事？”
　　阿墨闻言，哭声一止，疑惑道：“你不就是圣女吗？”
　　黎瑾抿唇，解释：“我是黎瑾，圣女影子。”
　　“你是圣女影子？”，阿墨愣了下，“那这裙子怎么会在你身上？”
　　她有些不解，但问出这话后，她又迅速摇摇头，拽住黎瑾裙子，泪汪汪道：“圣女影子，阿墨重点又错了，阿墨想问你的是，你能不能救阿白，阿白现在受的伤很重，快死了。”
　　“救不了。”
　　黎瑾拨开阿墨的手：“你们圣女将我灵脉封住，所以，我眼下救不了阿白。”
　　“你还没试过，你怎么知道不行。”
　　阿墨不信黎瑾的话，再次抓上对方的衣裙，不肯放手。
　　黎瑾见状，叹了口气，将阿墨的手抓到自己的手腕上，道：“你自己感受一下，就清楚了。”
　　她说着，开始凝聚灵力，以此让阿墨直观感受到，灵力在她灵脉中是如何被阻断的。
　　结果，出乎她意料的是，她的灵力竟然顺着灵脉，汇聚到了掌心。
　　阿墨：“……你果然骗我。”
　　她不高兴地松开黎瑾的手，将阿白从对方怀里抱过，道：“你不救阿白，我也能找圣女救她！”
　　语毕，她就背起阿白，又要往前边游。
　　但这回，黎瑾却拦住了她，还将阿白从她手里抢过。
　　然后，她边给阿白治伤，边神情恍惚地问阿墨道：“告诉我，锦鲤去哪了？”
　　阿墨这时候还有些气，于是，她故意将脑袋偏开，不说话。
　　怎料，原本两眼空空的黎瑾，眼神骤然一变，抓住她的衣领，眸中杀意凌然道：“告诉我，锦鲤去哪了？”
　　阿墨见状，心下一凛，脑海中顿时浮现当初黎瑾说要杀鱼的场景。
　　“不、不知道”，她磕巴说了声，随后又怕黎瑾不信，便补充：“圣女与我们下河时就分为两路，所以，我并不清楚她的下落。”
　　黎瑾闻言沉默，不再看她。
　　而感受到危机解除的阿墨，则是大舒一口气，看向对方怀里抱着的阿白。
　　阿白脚踝处的血已经止住了，原先豁开的一长条伤口，此时也仅剩下一条浅浅的疤痕。
　　“我去找锦鲤，你照顾好她。”
　　黎瑾见阿白的伤好得差不多了，便把她重新交给阿墨，继续往云山河的深处去。
　　阿墨望着她的背影，想跟上去，但思及阿白眼下还情况不明，故而，在停顿片刻后，她选择上岸找锦书解决这事。
　　分开后，黎瑾在河中又游了半晌，但依旧没见到锦鲤的影子。
　　与此同时，不断削弱的灵脉封印，也不停地提醒着她：锦鲤出事了，并且很有可能命在旦夕。
　　怎么办，怎么办，怎么办……
　　这三个字循环往复地盘旋在她的耳边，让她更加心急如焚。
　　“小鱼儿，我到底该怎么办？”
　　她站到一块石头上，恨不得直接将这云山河翻个底朝天。
　　可她灵脉封印尚未彻底解除，所以，她能做的只有召唤来玉骨，一寸一寸把这河底的魔气劈开。
　　“玉骨？”
　　她垂眸看向手中的剑，灵光一现。
　　玉骨剑里融有锦鲤的灵力，靠它指引，不就能轻而易举找到人了嘛。
　　黎瑾心绪一定，松了剑柄。
　　而脱离黎瑾操纵的玉骨剑，也在停顿片刻后，当即在水中千回百转，飞速向前移动，最终，停留在在河底的一处沟壑旁。
　　这处沟壑深不见底，且倾泻而出的魔气比先前所有地方更甚。
　　黎瑾垂眸望了一眼，随后就不带丝毫犹豫，握住玉骨剑，便跳进沟壑之中。
　　她劈开浓郁的魔气，一路向下，直达潜藏在沟壑底部的一座魔窟。
　　魔窟前的魔修们刚停下手里的活计，正四散坐着闲扯。
　　“喂，跟你们说一件事，你们可别到处瞎传。”
　　魔修堆里，坐在最高处的人，附着身子，同围着他的人说了这句话，就故意停住，卖起关子。
　　有个性子急的忍不下去，便直接给了那魔修一个爆栗，怒喝催促：“娘的，别憋着屁不放了，赶紧说。”
　　他最看不惯这说话说一半的，以至于脾气一下子上来，连锤子都举了起来。
　　而先前说话那人一见这锤子，也顿时人软了半边，忙道：“就是今儿早，我见老大从外边带回来个美人，关进了地牢。”
　　“地牢？呦，那这美人可惨了。”又一人评价道。
　　另一人闻言，也附和：“是啊，我方才路过地牢，还听见那女的喊呢。哎呦呦，凶多吉少喽。”
　　……
　　他们这些话一字不落地传进黎瑾的耳中，她眸中好不容易淡下的颜色，此时也因愤怒，再次化为了墨蓝色。
　　名为理智的弦彻底崩断。
　　黎瑾握着玉骨剑，一步一步走出阴影，一剑接着一剑斩落所经之处，每一个妄想阻拦她的魔修。
　　“你是谁！”
　　一魔修大喊，被吓得屁滚尿流。
　　但下一瞬，他的瞳孔就猛地放大，闪过一抹剑影。
　　“噗通——”
　　他的头颅掉落，身体也随之倾倒在黎瑾脚边。
　　黎瑾将他的身躯踢开，血染红了她的裙摆。
　　“你，带我去地牢。”
　　她剑指方才说事的魔修，把人吓得连滚带爬，在前边领路。
　　地牢就在魔窟后边不远，所以，没几步路的功夫，黎瑾就站在了地牢的门前。
　　这扇门四四方方，周边黑色水草布满，与锦书先前画的鬼画符有几分相像。
　　是故，黎瑾略一思索，就知道‘化仙’一定在这附近。
　　但眼下，她看向地牢深处，已经全然没了找“化仙”的心思。
　　潮湿的地牢里没有一个守卫，带路的魔修战战兢兢走在黎瑾前边，解释：“这地牢鲜少关人，或是关了人，那人也——”
　　他说到这一顿，又在黎瑾威慑十足的眼神下，结巴道：“那人，那人也大多活不到晚上，这，这才没人守着。”
　　黎瑾听完，不言。
　　可泛白的指节，却暴露了她内心的慌张。
　　她不断加快脚步，最后，在一间血淌了一地的牢房前，停下。
　　“哪个兔崽子打扰老子！”田新的声音从牢房里传出。
　　紧接着，他就握着一把长刀，从牢房里出来。
　　然后又在看到黎瑾面容的刹那，惊恐了一瞬，道：“你、你是谁？！”
　　黎瑾不理睬他，而是将目光放在他手里还“滴答滴答”滴着血的长刀上。
　　田新见状，莫名心惧，但还是强装镇定，举刀对着黎瑾，桀桀怪笑道：“老子今天已经杀了一条鱼了，你就别上赶着找死，麻溜的打哪儿来，滚哪儿去吧。”
　　他说着，就要绕过黎瑾，往外地牢外跑。
　　可就在与黎瑾擦身而过的瞬间，他就被玉骨剑一剑刺穿胸膛，动弹不得。
　　“等会儿找你算账。”
　　黎瑾冷冷瞥他一眼，随后暗暗吸了口气，稳住颤抖的手，走进了牢房。
　　幽暗、没有一丝光的牢房中，血腥味扑鼻而来。
　　黎瑾不敢点灯，只能迈着沉重的步伐，继续往里面去。
　　“滴答滴答——”
　　耳边液体滴落的声音越来越明显。
　　黎瑾呼吸凝滞，但还是强忍着忧惧，走着。
　　直到，她脚下踩到一样东西，她才停下了脚步，再也撑不住了。
　　这是鱼鳞……
　　黎瑾颤颤巍巍跪倒在地上，眸中映出一片片带血的鱼鳞。
　　它们是被生生拔下来的。
　　黎瑾捡起其中一片，看着上面凹凸不平的曲线，心如刀绞。
　　--------------------


第四十八章
　　带血的鱼鳞掉了一地，黎瑾阖眸，逼自己从地上爬起来，继续往前走。
　　终于，在第十四步时，她看见了锦鲤。
　　锦鲤身上那条橙红色的裙子已经变得破败不堪，她的双腿也化作鱼尾，没一处是完好的。
　　她浑身都是刀伤，血顺着她垂落的手，往下流淌，在地面形成一个小血泊。
　　她此刻没有一点生机，就像是一朵明艳的花，在经历一场突如其来的暴风雪后，彻底凋谢。
　　黎瑾小心翼翼地走到她的身边，抬手去探她的鼻息。
　　结果，她只触及到一片冰凉，并没有感觉到任何气息的流动。
　　“小鱼儿不怕，我带你回家。”黎瑾声音有些颤抖。
　　她将锦鲤从刑架上放下，抱进怀里，发觉对方浑身都冷得出奇，而且脉搏的跳动几乎微不可察，仿佛下一秒就会停下。
　　“没事，一定能救回来的，一定能的。”
　　黎瑾将灵力渡入锦鲤体内，试图疗愈她的伤，但对方仙骨已毁、灵脉尽断，根本就是无力回天之兆。
　　甚至可以说，哪怕她找来了“化仙”，也只是治标不治本，根本救不了锦鲤。
　　但黎瑾在清楚这一点后，反倒冷静了下来。
　　她收回给锦鲤渡灵力的手，转而，抱着人，不疾不徐走出牢房，将一剑穿心、却还留有一命的田新，一道带去了魔窟前。
　　魔窟前，尸横遍地。
　　田新惊恐地望着满地残尸，再也顾不得尊严不尊严了，直接跪倒在地，给黎瑾磕头道：“仙子，我知错了，求你放过我吧。”
　　他本当黎瑾就是个和锦鲤一样的没用小鱼妖，但眼下，他知道自己错了，错得离谱。
　　可哪怕他明白了一切，也已经太晚了。
　　只见，黎瑾先轻轻将锦鲤放在高台上，随后，就慢悠悠走到他身旁，碾碎了他下巴，道：“放过你，是圣人的事，我要做的是超度你。”
　　她抬手，握上将田新胸膛刺穿的玉骨剑，转了几圈，紧接着，又趁田新痛苦哀嚎之际，将其猛地拔/出。
　　“放心，不会让你现在就死的。”
　　她说着，浅笑帮田新止住了血，但眼底的寒意让对方只觉身临地狱。
　　“接下来，就让我们开始吧。”
　　黎瑾歪头，侧开身子，以此让田新能够看清接下来要发生的一切。
　　她将玉骨剑上的血在田新的肩上擦了擦，然后，她就把剑从手里飞出，朝着那些躺在地上的残尸而去。
　　“你在对他们做什么？！”
　　田新满眼惊恐地望着将残尸剖开、挑出残尸脊骨的玉骨剑，面如土色。
　　“你说呢。”
　　黎瑾脚踩在田新的腿上，用力往下一压，将对方的腿骨硬生生折断。
　　田新吃痛，发出痛苦的哀嚎，但下一瞬，他的牙就被黎瑾用手肘撞断，尽数被他吞下了肚。
　　“闭嘴，我还没给你好好解释呢。”
　　黎瑾眯眼笑着，掐住田新的脖子，令其扭曲的双腿离开地面：“你可曾听闻，魔修的魔骨是可以淬炼成仙骨的吗？”
　　田新呼吸不过来，脸涨得通红，但话还是从牙缝里挤出：“妖女，这是邪术！”
　　他自知黎瑾不会放过他，也就不再摇尾乞怜。
　　“邪术？”，黎瑾浅笑，“这不是你逼我用的吗？”
　　此时，玉骨剑已经回到她手中，她握住剑柄，一把将田新背朝天，丢在地上。
　　“你对锦鲤动手的时候，就应该想到，你，必死无疑了。”
　　她冷冷说着，剑尖抵在他后脖颈的中间，狠狠刺入。
　　田新感受到痛，发出凄厉的一声惨叫，却又因黎瑾在他身上下的法咒，而无法合眼，只能生生吃下这无尽的痛。
　　玉骨剑一寸一寸划过他的背，血肉撕裂的声音如同玉帛碎裂的声音，不停地传进他的耳中，折磨他的心神。
　　“啊啊啊啊，你杀了我，杀了我吧！”
　　当剑抽离田新的背时，他彻底疯了。
　　黎瑾见状，轻嗤一声，取出了他的魔骨。
　　魔骨离体，田新惨败的身体豁然扬起一瞬，随后，他就瞪大着双眼，断了气。
　　“嘁。”
　　黎瑾垂眸，瞥他一眼，径直走到锦鲤身边。
　　“小鱼儿，没事了。”
　　她将锦鲤半抱在怀里，腾出来的手画出一个法印，变出一个暗红色的铜炉。
　　这铜炉名为“百炼”，是她过去收集的诸多法器中的一件，具有炼化万物之效。
　　往日里，她只用这铜炉炼一些比较难得的丹药，从未炼过什么魔骨、仙骨的。
　　所以，她对淬炼仙骨之法，其实，并不是很清楚。
　　但眼下，锦鲤出了事，她也就顾不上这么多，只管放手一试。
　　她手指掐成兰化状，默念法咒，令散落在地上的魔骨汇集到一起，落入铜炉里。
　　随后，她又阖眸，快速搜寻了一番她曾读过的各种古籍，最终，思绪停留在一本名为《炼骨》的古籍上。
　　这古籍是她少年时，别人所赠。
　　而且，这个别人也不是旁人，正是彼时还当着天衍宗少宗主的顾宁宁。
　　当初，她送这书时，就预言说总有一天她会用到。
　　结果，没想到，这预言竟真在今日此时应验了。
　　她重新默背了一遍书里的内容，确保自己做到了然于心后，她才缓缓睁眼，开始边念法咒，边用自身灵力化作的微火，烧着铜炉的底部，淬炼魔骨。
　　正如田新所说，倒行逆施，淬炼魔骨，乃是邪术。
　　是故，在短短的一刻钟后，炉中魔骨就开始不断躁动，释放出黑森森的魔气，顺着微火，缠绕上黎瑾的指尖，试图侵入她的灵脉之中。
　　但于黎瑾而言，魔气就是世界上最无法伤害到她的存在。
　　因为她生来就特殊的体质，能将所有试图侵袭她的魔气，转化为蓬勃的灵气，助她事半功倍地修行。
　　此外，也是因为她这特殊的体质，所以，她这次才能以自身为媒介，将铜炉中源源不断外泄的魔气吸收，又将其转化为精纯的灵气，重新渡入铜炉中，使魔骨一点点转化为仙骨。
　　仙骨将成，黎瑾垂眸看了眼锦鲤，然后，她就将印刻在自己魂体上的那朵蓝色菡萏剥离，打入铜炉之中。
　　这仙骨是百根魔骨所转化，其间，灵气之磅礴，连飞升大能都未必能承受。
　　于是，她就拿这朵菡萏，来帮锦鲤压住骨中灵气。
　　半晌后，仙骨成型，从铜炉里飞出，落到黎瑾的手上。
　　黎瑾望着仙骨，嘴角浮上一抹笑意，然后头一歪，轻轻在锦鲤的脑袋上蹭蹭，声音欣喜道：“小鱼儿，我能带你回家了。”
　　说罢，她就将仙骨融进锦鲤体内。
　　仙骨入体，锦鲤暗下的灵台闪烁了下，随即，一股股灵气就在其中悄然复苏，开始四散去连接断了的灵脉。
　　感受到锦鲤的体温的回升，黎瑾舒了口气，将她抱起，准备离开。
　　但就在她起身时，锦书以及一个鹤发童颜、拄着玉杖的女子，却倏地出现在了她的面前，拦住了她的去路。
　　“把她交给我。”
　　鹤发童颜的女子走上前，面无表情地同黎瑾道。
　　--------------------
　　关于前两章，其实结局还有回旋镖，大家如果受不了，可以等到下周五完结的时候，一次性看完
　　——来自菜菜作者的温馨提醒


第四十九章
　　“不许碰她。”
　　黎瑾抱着锦鲤退后一步，避开鹤发童颜的女子。
　　锦书见状，抱手出声道：“她是圣女的母亲玉简，不会对圣女怎么样的。”
　　母亲？
　　黎瑾闻言顿了顿，想起绿肥红瘦之前提到过的那个巫女。
　　“你是锦鲤族的巫女？”她试探地问道。
　　玉简点点头：“没错，也是锦鲤的母亲。”
　　她又上前一步，靠近黎瑾，想从对方手里抱过锦鲤。
　　但黎瑾却依旧不肯松手。
　　相反，她还又往后退了一步，质疑玉简道：“锦鲤是在天衍宗的锦绣阁化形，她根本不可能是你的女儿。”
　　锦鲤是她带来修真界的，所以，她绝不可能是玉简的女儿！
　　“不是吗？”，玉简笑笑，反问：“你知道，你为什么能将锦鲤从异世带入这个世界吗？”
　　黎瑾：“……”
　　她沉默了下，心下浮上不好的预感：“你什么意思？”
　　玉简淡然道：“字面上的意思。”
　　她举起玉杖，在黎瑾脚下的地面轻轻敲了敲，一段记忆瞬间就涌入了她的脑海中。
　　这是百年前，她陨落的前一天。
　　那天，她回天衍宗，途径了一条名为清水河的大河，在岸边发现一尾锦鲤。
　　这尾锦鲤生得十分可爱，只一眼，她就喜欢上了这条与她甚是有缘的小鱼，所以，她便将其带回天衍宗，养在了锦绣阁的池子里。
　　“清水河，便是我们曾经居住的地方。”玉简忽地出声，将黎瑾的思绪拉回。
　　黎瑾黛眉微蹙，道：“那又如何，我养了一池子锦鲤，你如何证明锦鲤就一定是你的女儿。”
　　玉简不言，心知黎瑾是不肯信她，于是，她就又给黎瑾看了另一段记忆。
　　这是黎瑾捡来锦鲤的当夜。
　　她将锦鲤安顿在了锦绣阁前的水池里，在给她喂了鱼食后，就进屋了。
　　然后，就是在她合上门的刹那间，水池里就发生了一阵异动。
　　只见，那尾她捡来的锦鲤，从水池子里跳出，化作了一个与她长相一模一样的女子。
　　“圣女，你化形了！”
　　水池里的其余几尾小鱼游来游去，十分兴奋。
　　锦鲤趴到水池边，应道：“此处灵气比清水河丰沛，这才比预想的化形早些。”
　　小鱼们闻言，跳了几跳，又问：“那你为何要化作黎仙子的样貌呢？”
　　妖在化形时决定的相貌，将会是它们一生的样子，所以，小鱼们十分好奇锦鲤为何要化作与黎瑾一样的相貌。
　　锦鲤伸手，指尖在池子里饶了几圈，沉吟道：“她生得好看，我喜欢。”
　　小鱼们：“哦~原来圣女是喜欢上黎仙子了。”
　　锦鲤：“……”
　　她默默收走水池里的鱼食，然后，悄摸翻窗进了锦绣阁。
　　从这段记忆中抽身，黎瑾恍惚地看了眼怀中锦鲤，五味杂陈。
　　原来，当初她半夜发现在床头蹦跶的小鱼，竟然就是锦鲤？！
　　不过，更让她没想到的是，原来她们的缘分，早在百年前就定下了……
　　玉简看着黎瑾变来变去的表情，清楚对方心中已经有了答案，于是，她便接着道：“那你知锦鲤为何会无父无母，独自流落在异世吗？”
　　黎瑾抬眸，有种不好的预感：“不知。”
　　玉简道：“当初，你被你那混账师尊杀亲证道时，她替你挡了最后一击，神魂离体，落入了异世轮回。”
　　她说到这嘴微微一撇，接着道：“本来，我想将她带回，但她失去了记忆，所以，一直不肯跟我回来。”
　　玉简想起她在异世时，在锦鲤那儿吃的瘪，有些郁闷。
　　然后，她又想到黎瑾几句话，就把自己女儿骗回修真界，更加郁闷。
　　以至于，她看着还沉浸在巨大信息量中的黎瑾，越看越不顺眼，最后，干脆带着几分怨气，道：“但有一点，我得明确告诉你，那就是锦鲤并非是因你来的修真界，而是她本就属于此地，她，本就是我们锦鲤一族的圣女。”
　　她话落，也不再给黎瑾面子，直接伸手，要去抢锦鲤。
　　黎瑾见状，正要抱着人躲开。
　　但怀中的锦鲤却蓦地出声：“娘，我跟她走。”
　　方才，玉简过来时，她就醒了。
　　只不过，因着换骨的缘故，她神魂被牵动，记忆也跟着乱成一团乱麻，所以，才一直没开口。
　　“锦鲤，你叫我什么？”
　　玉简重点抓在称呼上。
　　锦鲤看了她一眼，郁闷道：“记起来了。”
　　只是，她郁闷的不是恢复记忆，而是，玉简竟然把她当初爬黎瑾窗的记忆给人调了出来。
　　丢人。
　　太丢人了。
　　丢人至极啊！
　　她想，她还是失忆的好。
　　而此时也回过神的黎瑾，则是望着锦鲤的脸，又恢复了哭包的模样：“小鱼儿，你还痛吗？”
　　她眼眶里泪直打转，似乎下一秒就会掉下来。
　　锦鲤见此，心直接就软了，忙道：“不痛，我没事了。”
　　她说着，想从对方怀里下来，跳几下展示自己已经堪比鲁智深的体魄。
　　结果发现，黎瑾把她抱得紧紧的，她压根掰不开对方的手。
　　所以，她很快就放弃了，选择继续乖乖躺人家怀里。
　　但脱离女儿恢复记忆喜悦后的玉简，却并不打算给她这个机会。
　　“死孩子，恢复记忆了，就赶紧跟我走！”
　　玉简拽住锦鲤企图搂住黎瑾的手，想把人从黎瑾身上拉下来。
　　怎料，锦鲤看了她一眼，道了声：“娘，锦鲤头好晕，好晕啊。”
　　就直接把头埋在黎瑾肩上，装晕。
　　玉简：“……”
　　她气得抬手就要揪锦鲤耳朵，但目光一落在她满身的伤上，就收回了手。
　　“罢了罢了，我这女儿送你，你做她娘得了！”
　　玉简朝黎瑾忿忿说了句，甩袖就要走，结果，黎瑾却突然拉住她，眼神诚挚道：“伯母，真送吗？”
　　玉简对上她的视线，气不打一处来：“真送，真送。”
　　她已然不想再与黎瑾多说一个字。
　　可黎瑾却还没问完。
　　“伯母，那能不做娘吗？”黎瑾追问。
　　玉简嘴抿成一根直线，彻底不耐烦道：“你爱如何就如何，我管不着！”
　　说罢，她再也不想见到黎瑾，直接一个闪身，离开了此地。
　　而站在一旁，一直默默看戏的锦书见状，则是留了句：“记得把族人丢的法器找见。”
　　也就紧跟着离开。
　　她们一走，装晕的锦鲤也就懒得装了。
　　她抬起脑袋，与黎瑾道：“你不如将我放下来吧，我已经没事了。”
　　她倒不是觉得黎瑾抱得她不舒服，而是觉得二人这般，她怪不好意思的。
　　怎料，黎瑾听了这话，却道：“小鱼儿，你是不是嫌弃我力气小。”
　　话落，她还用力掂了掂，差点把锦鲤整得真晕过去。
　　“不，我不嫌弃”，锦鲤努力憋住被黎瑾晃出来的恶心，道：“去找那什么法器吧。”
　　黎瑾满意地点点头：“好。”
　　等找到那位六姑姑的法器后，天已经暗得差不多了。
　　二人上了岸，与幸灾乐祸的锦书对视了眼，随即，就见玉简对着阿墨指桑骂槐道：“阿墨，不是我说你，你怎么总让阿白替你挡刀子呢？再这样下去，你就别和她在一起了，省得她一天天的不是伤了胳膊，就是伤了腿。”
　　转而，她又看向阿白，气势汹汹道：“还有你，你也没好到哪去。缺心眼就算了，还不怕死，成天就知道往有刀枪棍棒的地方凑，也不知道你娘我……你娘锦书，快担心死了。”
　　阿白：“……”
　　她看了眼锦鲤，想反驳玉简：“玉娘，你要骂圣女，就骂她，别骂我呀。”
　　结果，却被这回脑袋开了窍的阿墨抢先开腔：“玉娘，你这是说我吗？你说的明明就是圣女影子。不过，圣女影子这次救了圣女呀，你为何还逮着她骂呢？”
　　阿墨说到这，有些不解。
　　但当她目光与示意她闭嘴的锦书交接时，她恍然大悟道：“娘说，圣女影子把圣女从你身边抢走了。所以，玉娘，你是不是吃醋了？”
　　她说着，还生怕玉简不明白什么叫吃醋，就又想补充一句：“凡界的人说，在意的人，在意别人，你不高兴，就是吃醋。”
　　可她嘴还没张呢，就被锦书捂住嘴，强行拖走。
　　徒留脸臭到极点的玉简和锦鲤黎瑾二人面面相觑。
　　“娘，其实，我是在意你的，在那个世界，我纯属是失忆了，才六亲不认的。”
　　锦鲤率先打破尴尬的气氛，想和玉简解释。
　　但玉简闻言，却像是被锦鲤踩到了痛点，直接转身走了。
　　锦鲤见状，叹了口气。
　　黎瑾闻声，垂眸看她一眼，紧接着，就抱着人，快速朝玉简跑去。
　　她明白，锦鲤还有话没对玉简说完。
　　人一个个走完，云山河畔再度陷入寂静。
　　但没多久，河面却传来“噗通”一声，随即一个黑影消失在了暗夜之中。
　　黑影潜入了云山河，不断往下，直到看见河底的一处沟壑，他才慢下速度，最终，在沟壑下的魔窟停住。
　　他看着满地魔修的尸体，眸底杀意乍现。
　　“一群废物。”他暗骂。
　　然后，走到田新身边，抽取了他死前的记忆。
　　“是她，她回来了。”
　　看完记忆，黑影蓦地一怔，接着桀桀怪笑起来。
　　“看来，我得给她准备一份大礼了。”他结束怪笑后，幽幽道。
　　--------------------


第五十章
　　“娘，我知错了。”
　　玉简住的竹屋外，锦鲤跪在阶下，双手撑地，态度极为诚恳。
　　但竹屋里头的人，却不给她一点反应。
　　于是，锦鲤又连磕三个头，大喊：“娘啊，女儿知错，你就饶了女儿吧。”
　　她在喉间贴了扩音符，所以，这一声直达百步之外，让族里的所有族民，都听见了她们圣女的悔过之言。
　　其中，还有几个爱看热闹的，更是当即就围了上来，你一句我一句帮衬锦鲤道：
　　“是啊，巫女大人，圣女都已如此，您就原谅她吧！”
　　“是啊，巫女大人，圣女她还是个孩子，不懂事啊！”
　　“是啊，巫女大人，您是长辈，何必跟个孩子计较呢！”
　　……
　　她们采取统一的句式，滔滔不绝为锦鲤找借口，直到竹屋的门打开，玉简拄着玉杖出现。
　　“你们一个个就知道瞎凑热闹，知道她错什么了吗？”玉简忿忿道。
　　族民们相互看看，随后，不约而同地避开了玉简的视线。
　　她们发现，她们确实不知道。
　　所以——
　　“巫女大人，圣女这是又犯何错了？”一人实在忍不住好奇心，问道。
　　玉简冷哼一声，瞥了眼打算开溜的锦鲤，言简意赅道：“你们问她。”
　　那人“哦”了一声，上前蹲到锦鲤身边，手贴着嘴，低声问锦鲤：“圣女，告诉婶子，你又犯什么错，惹你娘生气了？婶子跟你保证，绝不和第二个人说这事。”
　　锦鲤：“……”
　　绝不和第二个人说，翻译过来就是：绝不只和两个人说。
　　她侧眸，看了眼自己招来的族民，有苦说不出。
　　原本，她只是想逼玉简露面，没想到却招来了族里的情报中转站。
　　“婶，其实，也不是什么大事，要不您带着大家先回去吧。”锦鲤讪讪一笑，试图打发对方。
　　但人却如何也不肯走，死活要问出个所以然来：“圣女啊，你的事没有小事，就告诉婶子吧，婶子兴许能帮上一帮呢。”
　　语毕，她又特意补充一句：“圣女，我们都是为了你好，你可别嫌我们啰嗦呀。”
　　锦鲤闻言，欲哭无泪。
　　玉简见状，轻嗤一声，道：“你家圣女想爬人家床，被我抓了。”
　　众人：“？”
　　她们目露疑惑，随即反应过来：好大的瓜！
　　锦鲤：“……”
　　她看着朝她投来的视线，想张嘴解释。
　　怎料，方才劝她的族民却捂住她的嘴，意味深长道：“圣女，你年轻气盛，我们懂的。”
　　锦鲤：“…………”
　　你懂什么了，你就懂了？！她明明就是不习惯一个人睡！
　　可对方压根不给她解释的机会，直接站起身，朝众人挥了挥手，道：“人家家事，大家别管了，赶紧散了吧。”
　　说罢，她还怕人不肯走，特意用她自以为很轻、但事实上所有人都能清晰听见的音量，道：“圣女怕羞，大家给她点面子，赶紧走吧。”
　　锦鲤：“………………”
　　她的母语是无语。
　　待所有人都散了，锦鲤才重新抬头，看向玉简。
　　“娘，您这回气也出了，就让我和黎瑾去住吧。”
　　她说着，就要从地上起来，靠近玉简。
　　结果，玉简手里的玉杖往地上一敲，锦鲤的双膝就像是粘在了地上，任由她如何试，也不能从地上起来。
　　“娘”，锦鲤抬头，瓮声瓮气道：“你看咱们族里房子本就不多，又何必非让我和黎瑾分开住呢。”
　　玉简冷笑：“你那点心思，你觉得我敢让你和人家住吗？”
　　锦鲤顿了顿，心虚垂眸：“娘，你说什么呢，女儿听不懂。”
　　玉简轻哼一声：“你当初故意让人家捡走，你以为我不知道？”
　　锦鲤默不作声。
　　因为，彼时在清水河，她确实是故意躺在岸上，让黎瑾看见，将她捡走的。
　　“娘，如果我说我是为了天衍宗的灵气，你信吗？”她狡辩。
　　玉简：“……”
　　她无语撇嘴，转身进屋，只留给锦鲤一句：“你要想和她睡，就别喊我娘。”
　　锦鲤一听，反应迅速道：“妈，你就成全我吧！”
　　玉简“砰”的一声，将门摔上，不再理睬锦鲤。
　　而锦鲤见此，也心知自己这回是真把玉简惹毛了。
　　“唉，接下来该怎么办呢？”
　　她背一软，屁股坐到小腿上，垂眸望着影子出神。
　　但就在她苦恼时，地上却多了一个影子，站在她身侧。
　　“小鱼儿，别难过了。”
　　黎瑾手落在锦鲤肩上，轻轻拍了拍，又道：“你身子还未好利索，就再为这件事伤神了。”
　　自换骨后的半月来，锦鲤的身子虽然有在一天天好起来，但依旧需要“化仙”这株灵植，来涵养她的灵脉，稳固她的仙骨。
　　所以，这些天，黎瑾日日会去云山河底取药，也就导致，她白日里鲜少与锦鲤碰面。
　　加之，玉简明令禁止她再与锦鲤同睡，是故，二人共处的时间就更少了。
　　不过，从十日前开始，锦鲤便夜夜翻窗进她房中，因此，她们相处的时间又渐渐多了起来。
　　直到昨夜，玉简突查，她们二人才又被迫分开。
　　“黎瑾，你说我娘这一天天的，为什么不让我和你待一起呢？”
　　锦鲤满面愁云，连带着眉头也紧皱成了一个“川”字。
　　黎瑾将她从地上扶起，嘴上糊弄说着：“兴许是她怕我们睡一张床，太挤了。”
　　心里却暗暗想：“小鱼儿她娘一定是看出来什么，怕我将她拐走。”
　　“一张床很挤吗？”
　　锦鲤一只手撑在黎瑾身上，一只手揉着跪红了的膝盖。
　　“不挤。”
　　黎瑾接话，随后又道：“但伯母这样做，一定有她的道理，我们就不要妄加揣测了。”
　　不然，她怕锦鲤想着想着，就猜出了玉简的心思，转而，又猜出她的心思。
　　锦鲤闻言，若有所思，然后看向黎瑾，歪头疑惑：“你今日怎会有空来看我？是不是‘化仙’挖完了，你之后就不用去挖了？”
　　说到这，她嘴角不自觉含笑，勾住黎瑾手腕，接着道：“若是如此，你我白日里，是不是就能一直在一起了。”
　　她对自己身体的毛病并不是很清楚，只想着能和黎瑾在一起的时间，能够多一点，再多一点。
　　可黎瑾听了这话，却是摇摇头，道：“我这次来找你，是因为在云山河遇见了一个人，她说，她想见见你。”
　　“见人？”，锦鲤笑意淡去，“谁？”
　　黎瑾思索了下，道：“暂且留个悬念。”
　　说罢，她就一把搂住锦鲤的腰，召来玉骨剑，带着人御剑前往云山河。
　　--------------------
　　胡荔和顾宁宁的故事今晚开啦，以下是修改过的文案：
　　胡荔穿书了，穿成了原著的恶毒女二，男主的白月光。
　　为保命，她不得不按照原著剧情，完成恶毒女配任务：破坏男女主关系，给女主找麻烦。
　　但耐不住她是女主控。
　　所以，她只想创飞妄想虐到女主的角色。
　　于是乎，每当任务完成的提示音响起，她就会放飞自我。
　　不过，就在她完成第一个任务时，她发现她穿的书，有点子不对劲。
　　任务一：介绍男主进天衍宗。
　　她按照原著，笑眯眯递给他一封信。
　　“叮——”提示音响起。
　　她立即抢回信，转而递给他一张名片，推销：“此地包吃包住，道友去了，定能大展宏图。”
　　然后，她就见男主背后飞过两段文字：
　　【刚看，这就是男主的白月光？！怎么描写的像个奸商？】
　　【二刷原著，狐狸精给男主的不是天衍宗推荐信吗？怎么成了一个龟公的联系方式？！】
　　胡荔：……这是实时书评？？？
　　*
　　原著中，女二还有一个身份，那就是女主捡回家的灵宠。
　　于是，在一个风雪夜，胡荔摆好了姿势，敲响了女主的房门。
　　结果，房门一打开，她还来不及看清女主的脸，书评就糊了她一脸：
　　【顾笙，别乱捡狐狸，你会变得不幸】
　　【女鹅，天冷了，狐裘入手一套吧】
　　【狐狸精，别搔首弄姿，不知道的还以为你勾引我家笙笙呢】
　　……
　　胡荔：……勾引吗？
　　她思索了下，选择摆一个更妖娆的姿势。


第五十一章
　　魔修除尽后的云山河，在黎瑾与锦鲤一族的忙活下，再度变得碧蓝明净，如同一匹靛蓝色的丝绸，于暗夜中缓缓流淌。
　　锦鲤站在岸边，望了眼平静的河面，偏眸问黎瑾：“谁要见我？”
　　黎瑾指了指河中心，道：“来了。”
　　锦鲤挑眉，带着探究的眼神，重新移向河面。
　　只见河上，一艘人间才有的画舫，不知什么时候从河里浮出，正缓缓向她们驶来。
　　这艘画舫很眼熟，锦鲤愣了半晌，才将它与在长乐城见过的画舫联系到一起。
　　“阿宝？”
　　锦鲤神思一晃，脑海中浮现那个拄着竹杖的少女。
　　但出乎意料的是，从画舫里走出来的并不是阿宝，而是鬼女。
　　“二位，多日未见，近来可好？”
　　鬼女从画舫一跃而下，身后的河水也悄无声息化作幽冥河的模样。
　　锦鲤目光在变化的河面上停留一瞬，侧眸看向黎瑾，问：“鬼女就是要见我的人吗？”
　　黎瑾点点头，正要回答。
　　但鬼女却抢先一步道：“是我要见你。”
　　她眯眼笑着，走近二人，没有实体的脚，融于夜色，看着有些诡异。
　　锦鲤见状，莫名有些不安，但还是浅笑问鬼女：“你怎么有空来寻我们？是有什么要紧事吗？”
　　她说着，扫了眼鬼女身后，见她身后空无一人，便又追问：“阿宝呢，她现在过的可好？怎么没跟你一道过来？”
　　当初，这个在长乐城遇到的小姑娘，她到底是有恻隐之心的。
　　鬼女闻言，笑意微敛，道：“阿宝近来过得不错，只是幽冥界阴气有些重，前几日害了病，所以，我便将她送去凡界养病，这才没跟着一道来。”
　　说罢，她似乎是不想继续说阿宝的事，便转移话题道：“其实，我这回来寻你，要说的也不是什么要紧事，就是听闻你受了伤，便想过来，还你当初送琉璃盏的恩情。”
　　“还恩情？”
　　锦鲤眉头微皱，看向黎瑾，传声问：“她此行来，原来是为了还恩吗？”
　　黎瑾“嗯”了声，解释：“鬼女说她手上有一株千年的‘化仙’，所以，我才特意带你来见她。”
　　“原来如此。”
　　锦鲤沉默思索，总觉得还有哪里不对。
　　但鬼女却倏地打断她思绪，道：“跟我上画舫吧，你们想要的那株‘化仙’就在画舫上，随我去取吧。”
　　她说得很是诚恳，锦鲤抬眸盯了她会儿，也没觉出什么不对，便点头道了声：“好。”
　　随后，她就紧跟着鬼女，上了画舫。
　　画舫内的布置十分简单，不过，铺了一地的软垫，以及桌案四角都包裹着的厚布，却又无不体现着画舫主人的用心之处。
　　此外，锦鲤还注意到香炉里燃着的香，也是她曾在阿宝身上才闻到过的药草香。
　　“随意坐吧。”
　　鬼女跪坐到上位的蒲团，身前的桌案上是一壶还冒着热气的茶。
　　锦鲤与黎瑾对视一眼，分坐到鬼女两边的蒲团上。
　　“这是阿宝种的茶，你们若不介意，可以浅尝一下。”
　　鬼女见二人坐下，迅速手一挥，两盏茶就落到了二人面前。
　　锦鲤垂眸扫了眼那盏茶，见茶水澄澈，确实看起来不错，便举起茶盏，呡了一小口。
　　黎瑾见状，则是有样学样，也呡了一小口，然后将茶盏放下。
　　“这茶如何？”
　　鬼女单手撑在桌案上，目光在二人之间逡巡。
　　黎瑾对此感到不适应，默默将脑袋垂下。
　　锦鲤见此，则是出口评价，将鬼女的注意力往自己这儿引：“尚可，但我喝着有些苦。”
　　“苦吗？”
　　鬼女歪头，也给自己倒了一盏，呡了一口。
　　“确实有些苦”，她眉头微皱，面露难色，“对不住了，我这儿也就这苦茶了，你们将就一下。”
　　锦鲤掩面笑笑，道：“无妨。”
　　鬼女闻言，却是摇摇头：“到底是对不住你们。”
　　锦鲤没听明白，看鬼女的目光也多了几分探究。
　　但鬼女却故意避开她的目光，自顾自道：“你们二人如今可结为道侣了？我记得第一次见你们时，你们还羞着不肯承认呢。”
　　黎瑾：“……”
　　她头低得更低了些，暗道一声：“果真还是做剑灵好。”
　　就兀自保持沉默。
　　而坐她对面的锦鲤则是在鬼女又一次偏开话题，不提及“化仙”后，终于意识到了问题所在。
　　“鬼女，我方才一直忘了问，你是如何知晓我受伤的。”她冷声发问，先前不安的感觉在此刻达到巅峰。
　　“这个嘛——”
　　鬼女重新看向她，彻底敛去面上笑意：“我不是与你说过了吗？听别人说的。”
　　锦鲤悄声握住玉骨剑，问鬼女：“何人？”
　　鬼女忽视她的小动作，漫不经心反问：“你还记得我与你说过的吗？修真界就要不太平了。”
　　锦鲤：“……记得，你还让我明哲保身。”
　　鬼女扶着桌案，从蒲团上起来，自嘲道：“明哲保身，这话我早知今日，可不会与你说，而是与我自己说。”
　　锦鲤沉默，警惕看着鬼女。
　　鬼女接着问：“你可还记得，我为何要等到花朝节那日，去接阿宝去幽冥界吗？”
　　锦鲤抿唇不答。
　　鬼女就自己回答：“因为花朝节前，我要替鬼王招待一人，而那人便是魔族魔尊——祝方。”
　　她特意在“祝方”二字上，加重了语气。
　　锦鲤细细一思索，就恍然大悟：“是祝方派你来的。”
　　鬼女嘴角微微扬起，但眉眼间却无半点笑意：“是他。”
　　“祝方……”
　　黎瑾闻言，也回过神。
　　她一个闪身，站到锦鲤身边，接过她手里的玉骨剑，问：“要杀了鬼女吗？”
　　锦鲤握住黎瑾的手，摇摇头，传声：“还是赶紧离开要紧。”
　　黎瑾会意，拉住锦鲤的手，就要离开。
　　但鬼女裙摆下的黑气，却倏地缠绕住她们的脚腕，令她们摆脱不得。
　　“来不及了”，鬼女道，“那盏茶里，我下了迷离散，此刻，你们的灵脉想必已经被封住了。”
　　她说罢，就猛地收力，将二人分开。
　　而锦鲤与黎瑾却没有一点还手之力，只能任由鬼女操纵。
　　“黎瑾，你不该回来的。”
　　鬼女将黎瑾甩出画舫外时，意味深长地看她一眼，留下这一句。
　　黎瑾来不及问为什么，就整个人“噗通”一声，落入了河中，沉进无边的黑暗里。
　　至于锦鲤，则是整个人被黑气缠绕，消失在了她的眼前。
　　--------------------


第五十二章
　　黎瑾是在云山河底下的魔窟醒来的。
　　她胸前，顾宁宁给她的避水珠莹莹闪烁着微光，护佑了她的性命。
　　“醒了？”
　　一个声音在她头顶响起。
　　随即，一个巨大的光幕就投射在了黎瑾身前。
　　“师姐，你还记得师弟吗？”祝方出现在了光幕里，阴恻恻笑着。
　　黎瑾皱眉看着祝方，冷声道：“你将她怎么样了？”
　　“她？”
　　祝方轻嗤一声：“你是说那只蠢鱼妖吗？”
　　黎瑾袖子下拳头紧握，但还是努力保持镇定，道：“不许动她。”
　　祝方歪头，凑近光幕，盯着黎瑾，挑衅道：“不能动吗？那如果我说，她已经被我杀了，师姐是不是现在就会出现在我的面前？”
　　黎瑾：“……”
　　她没回应，但却举起玉骨剑，剑指光幕里祝方的额心。
　　玉骨剑折射的寒光落尽眼里，祝方下意识退后几步，眸底短暂地划过一抹惧意，但又很快被他掩盖。
　　“师姐，我就开个玩笑，你又何必当真呢？”
　　他靠倒在他的魔尊宝座上，在黎瑾眼前，把玩着一片红鳞，接着道：“这是那只鱼妖的护心鳞，你应当识得吧。”
　　黎瑾嘴抿成一根直线，举剑的手微微战栗：“我最后问你一遍，你对她做了什么？”
　　祝方眯眼看她，从容不迫道：“没什么，就是握住了她命。”
　　黎瑾呼吸凝滞，瞳眸染上浅浅的蓝色。
　　祝方显然也注意到了这一点，低声笑道：“师姐，看来你果真在意她的紧啊。”
　　当初在师门，祝方一共就见黎瑾的眼睛蓝过两次。
　　一次，是她养了十年的灵宠，被外门弟子意外捕杀；还有一次，则是他将她才编著完成的《论道心》撕了一页，被她撞见。
　　那两次，不论是那几个外门弟子，还是他，都被黎瑾狠狠砍了好几剑，最后，养了一月的伤，才勉强下地。
　　不过，也是从那时起，祝方才知道，原来，平素最好脾气的师姐，只要两眼变成蓝色，就会丧失理智。
　　“祝方，你到底要做什么？”
　　黎瑾咬牙说出这句话，手里的玉骨剑也随着她内心的愤懑，嗡鸣作响。
　　祝方抱手，目光从那柄颤动的长剑上飘过，一字一句道：“师弟就是想请师姐帮个小忙，帮我把天衍宗夺下。”
　　黎瑾眸光一暗，沉声问：“你想做什么？”
　　“做什么？”，祝方十指交握，俯下身，盯着黎瑾，轻笑道：“师姐，师弟都说这么清楚了，你还不明白吗？”
　　他赤裸裸地将自己眼底的贪欲显露在黎瑾面前，直言：“我要你带着我的魔兵，踏平天衍宗，将仙门的脸面，踩在我魔族的脚下。”
　　“我要你，助我成为这修真界唯一的尊主，让所有人匍匐在我脚下。”
　　黎瑾：“……”
　　她看着状如疯魔、五官扭曲的祝方，沉默片刻，忍不住同对方道：“祝方，你是不是脑子有问题？你要挑起仙魔大战，你就自己去挑，让我去作甚？”
　　她不理解，为什么她一个过气女主，要在百年后，被迫和心上人分开，去拿反派剧本。
　　祝方闻言，垂眸瞥了眼自己被须华伤得连抬都难抬起来的手，一下子神色肃穆道：“师姐，你无需问这么多，你只需告诉我，你去，还是不去？”
　　黎瑾抿唇，思索了下，问：“是不是我去，你就放了锦鲤？”
　　祝方点头，三指并拢朝天，又眯眼笑道：“我向天道起誓，只要你帮我夺下天衍宗，我就把那条蠢鱼还给你。”
　　魔尊向天道起誓……
　　黎瑾撇撇嘴，听着这毫无可信度的保证，只想一剑劈了祝方，替她那废物师尊清理门户。
　　但思及锦鲤还在这厮手上，故而，她决定暂且答应对方，然后，再想办法把锦鲤从他手上救出。
　　可就在她要开口时，近来一直没反应的系统任务栏却蓦地在她眼前跳出。
　　【任务二：已完成。】
　　【任务三载入中……】
　　【任务三载入成功，开始发布……】
　　【本次利用对象：原著男三，现任魔族魔尊，祝方。】
　　【任务达成要求：利用祝方，帮助宿主原地飞升。】
　　帮助宿主原地飞升？！
　　黎瑾目光在这几个一闪而过的大字上停留一瞬，顿时心下一惊，愣在了原地。
　　而一直在等黎瑾回复的祝方，见黎瑾沉默许久，也不答话，有些不耐烦道：“师姐，你可想好了？”
　　“想好了。”
　　黎瑾抬眸，从任务三的震惊中抽身，迅速道：“祝方，我答应你。”
　　她想，锦鲤的机缘也许又到了。
　　*
　　这厢，黎瑾与祝方你来我往，各有盘算。
　　而另一厢，魔族地牢内，则是一妖一鬼一人，面面相觑，大眼瞪小眼。
　　“喂，你那护心鳞没了，不要紧吧。”鬼女率先打破沉寂，有些别扭道。
　　锦鲤瞥她一眼，翘着腿，躺在草席上，没好气道：“我不要紧，倒是鬼女大人，也不知你适不适应这寒酸得连老鼠都没有一只的地牢。”
　　鬼女语塞，接不上话。
　　阿宝察觉到这一点，便替鬼女，向锦鲤解释：“锦鲤姑娘，我娘是为了救我，才害你沦落此地。你要怪就怪我吧。”
　　她言辞恳切，但锦鲤闻言，却是冷哼一声，不留情面道：“别道德绑架，不管她是为了谁，她害我，我就有权谴责她。”
　　要不是鬼女，她也不至于又拖累黎瑾，所以，锦鲤看鬼女，那真叫一个越看越气，最后，她干脆就背过身，巴巴望着墙，思索该如何逃出这地牢。
　　可整整一个时辰过去，她也想不出一个法子。
　　因为，这地牢的地道产业，在她当初的嚯嚯下，已经全然破产。
　　加之，眼下这一批新的地牢守卫，也正处于新官上任三把火、对老板言听计从的阶段。
　　所以，越狱的难度一下子就从菜鸡模式，转变成了地狱模式，让她无从下手。
　　“苍天啊，你就给我一条活路吧。”
　　锦鲤实在没有办法，便开始把希望寄托于玄学。
　　但就在她哀嚎这话第三遍时，她骤然想起，她自己个儿，不就是玄学的化身嘛。
　　她心绪一定，看向手腕上的银镯，道：“宝，靠你了。”
　　说罢，她就阖眸，将灵识投进银镯之中。
　　银镯里，溪流还不停歇地缓缓流淌。
　　锦鲤站在河边，从储物袋里取出一枚铜板，抛到水里，默念三遍：“地牢给我炸出条出路，地牢给我炸出条出路，地牢给我炸出条出路。”
　　随后，就在她抬脚准备离开时，阿墨阿白倏地从溪流里跳出，一左一右抓住锦鲤的手，道：“圣女，听圣女影子说你又被抓了，我们特来帮你。”
　　锦鲤目光在二人之间打了个转，忙问：“黎瑾她如何了？”
　　阿墨抬头，认真回答：“圣女影子没事，此外，她还托我转告你，祝方是你最后一个利用对象，她会想办法，帮你好好坑他一把的。”
　　“祝方是最后一个利用对象？！”
　　锦鲤对此有些意外，但又觉这事也在情理之中，所以，她想了下，就将这事抛之脑后，转而，又问阿墨：“黎瑾可还有别的话，让你转达给我？”
　　阿墨摇头：“没有。”
　　锦鲤闻言，眸底划过一瞬失落。
　　一旁阿白见状，急道：“但、但玉娘有、有话对、对圣女说、说。”
　　“哦？”，锦鲤挑眉，心底开始微微有些发暖道：“我娘是不是担心我的安危？”
　　阿白倏地低头，缄口不言。
　　阿墨也是迅速偏开锦鲤殷切的目光，暗道：“阿白真是的，明知玉娘说的不是什么好话，还非说出来。”
　　她们纷纷不说话，锦鲤见此，却当是玉简要对她说的话，太过于感人，令阿墨阿白说不出口。
　　于是，她当即就清了清嗓子，语重心长同她们道：“你们二人就别遮遮掩掩了，我娘到底说了什么，你们直说，我眼下什么都听得进去。”
　　阿白小心翼翼抬眸，问：“圣、圣女，你眼、眼下当、当真什、什么都听、听得进、进去？”
　　锦鲤做好落泪的准备，点头：“当真。”
　　阿白会意，扯扯阿墨衣角，让她快些告诉锦鲤。
　　但阿墨瞧着锦鲤，总觉得对方是误会了什么，所以如何也不肯开口。
　　阿白见状，只得自己磕磕巴巴道：“圣、圣女，玉娘说、说——”
　　“说什么？”锦鲤听得有些急。
　　阿墨也有些听不下去，便道：“玉娘说，死孩子，说你缺心眼你不信，现在好了，又被魔族抓去，也不知道和锦书要个孩子，她答不答应。”
　　锦鲤笑容一僵，问阿墨阿白：“我娘她当真这么说？”
　　阿墨阿白齐刷刷点头。
　　锦鲤：“……”
　　她默默出了银镯，蹲在地牢的角落里，边揪草席，边暗自腹诽：完了，她娘要背着她开小号了。
　　“轰——”
　　不过，就在她将半张草席撕扯得差不多时，一声震耳欲聋的巨响乍然冲入她耳中。
　　紧接着，地面就一阵晃动，隐隐有塌陷的征兆。
　　“怎么回事？！”牢房外一个看守惊道。
　　但随即，他就被一个从地底下钻出、举着铁铲的人给一铲子干晕了。
　　--------------------


第五十三章
　　扑面的尘土中，一个高举铁铲的人影若隐若现。
　　锦鲤目瞪口呆望着那人影，莫名觉得眼熟。
　　“敢问是哪位道友，前来相救？”她贴着土墙，仔细辨认来人。
　　“仙子不记得黎壹了吗？”
　　脆生生的女音从尘土之中钻出，落入耳中。
　　紧接着，一个灰头土脸的女子就拨开尘土，扛着铁铲，一铲子拍碎了挂在牢房门上、自带重重封印的锁，出现在锦鲤眼前：“仙子，黎壹奉虞宗主命，来救你了。”
　　“虞宗主？”
　　锦鲤迟疑了下，随即，目光被落在地上、四分五裂的铁锁吸引，震惊：“黎壹，你这是如何做到的？”
　　她记得初见黎壹时，这还是个肩不能抗、手不能提的婉约派姑娘。
　　可如今，短短一月不见，她竟从“扶风弱柳”直接升级成了“倒拔垂杨柳”。
　　此外，最让锦鲤意外的是，这个过去内敛沉闷的姑娘，眼下摇身一变，竟变得如此外向、有生气。
　　“这还要多亏虞宗主”，黎壹听了锦鲤的话，解释：“她当初将我收入天衍宗，就一直悉心指导我仙术，还发掘了我超人的体修本领。”
　　她盈盈笑着，一说“虞宗主”三个字，一双眼就眯成了一对月牙。
　　但锦鲤听了这话，先前的疑惑又浮上心头：“虞梓，虞宗主？宗主不是奚承吗？”
　　黎壹怔了下，道：“仙子，你不知道吗？奚宗主欺师灭祖，已经被虞宗主和卓霜师姐清理门户了。”
　　锦鲤：“？！”
　　她呼吸一凝，想起卓霜曾与她说的那句：“我要所有伤害过师尊的人付出代价。”
　　顿时，心下了然。
　　不过，让她没想到，卓霜竟会做到这一步。
　　“但欺师灭祖为何意？”锦鲤对卓霜给奚承安的罪名有些疑惑。
　　黎壹闻言，言简意赅道：“因为奚宗主指使一个叫王宇的弟子，将须华仙君杀了。”
　　锦鲤：“？？？”
　　她眉头一皱，忍不住道：“这你们也信？”
　　黎壹点头，手贴着嘴，压低声音道：“听闻是情杀。”
　　锦鲤倒吸一口凉气：“你是从哪里听闻的？”
　　黎壹认真道：“就是济世谷那几个药童说的。听他们说，奚宗主在指使王宇对须华仙君下手前，还与他打过一架。”
　　锦鲤：“……”
　　她悟了，原来，卓霜帮虞梓的上位之法，是以谣传谣。
　　不过，这都已经不重要了，现在最重要的是赶紧逃出这破地方。
　　“黎壹，话不多说，我们还是赶紧离开吧。”锦鲤道。
　　黎壹点点头，将铁铲换了个肩膀扛着，转身道：“仙子，跟我走吧。”
　　她说罢，就阔步走到她挖的地道前，一跃而下，消失在了尘土中。
　　锦鲤见状，与鬼女道了句：“别傻站着，带着阿宝一块走。”
　　也就紧跟着黎壹，跳进她挖的地道，立马跑路。
　　黎壹挖的地道是她基于前人留下的地道产业，二度改造出的。
　　所以，在钻过被祝方毁去的地道后，一切就豁然开朗，甚至可以说是“青出于蓝而胜于蓝”。
　　“黎壹，这是？”
　　锦鲤脚下微微一顿，看着她们经过的一处地下城，再次被雷到了。
　　但黎壹却是见怪不怪，十分从容道：“只要有想越狱的人，越狱的产业就一定会发展。”
　　锦鲤：“……”好有道理。
　　她无法反驳，但又好奇问了句：“他们不怕被祝方发现吗？”
　　黎壹在一处巨岩前，停住脚步，回眸看向锦鲤，浅笑：“仙子不知，这地下城位居一个五行八卦阵上，每时每刻都千变万化，根本不是祝方那个没文化的可以发现的。”
　　语毕，她就将铁铲卡进巨岩与土层的缝隙中，一个用力，直接把巨岩顶开，露出外边的天。
　　然后，她脚尖一点，就轻飘飘飞上了地面。
　　“仙子，还有那位姑娘，抓住我的手。”黎壹的两只手从外边伸回地道。
　　锦鲤见状，先抓住阿宝的手，让她的手被黎壹摸到后，再自己抓住黎壹的手。
　　“好了。”锦鲤喊了声。
　　黎壹迅速一左一右，两手同时发力，将二人提溜了上来。
　　而走在最后的鬼女则是有些为难道：“诸位，我见不得日光。”
　　她虽有千年的道行，但耐不住天地的法则。
　　锦鲤闻声一顿，道：“无妨，我有伞。”
　　她说着，从储物袋里取出一把油纸伞，打开，撑在鬼女头上。
　　鬼女抬眸，看了眼伞，谢锦鲤一声，就飞出了地道，接住锦鲤递给她的伞。
　　“鬼女，你接下来带着阿宝要去哪儿？”
　　锦鲤先前在与鬼女关一道时，就听对方说是鬼王将她出卖给的祝方，故而眼下，她才出此一问。
　　鬼女握着伞柄，有些踌躇。
　　阿宝拉着鬼女的裙角，感受到对方的不安，便自己出声求锦鲤道：“锦鲤姑娘，阿宝自知对不住你，但阿宝还是想求你，收留我与阿娘。”
　　锦鲤垂眸，看了眼比自己矮半个头的小姑娘，然后看向黎壹，问：“你接下来是回天衍宗吗？”
　　若是黎壹回天衍宗，那鬼女与阿宝，她就得带去云山河，将她们安顿在族里。
　　可如此一来，她难免又要被玉简教训一顿。
　　“仙子，其实——”
　　黎壹张口，正要与锦鲤解释。
　　怎料，锦鲤手腕上的银镯却倏地一亮，打断了她。
　　“圣女！”
　　阿墨阿白从银镯里出来，站在锦鲤身前。
　　阿墨道：“圣女，娘……不对，族长方才来信，让你随这位仙子，去天衍宗。”
　　在族外，阿墨阿白向来称呼锦书为族长。
　　不过近来，由于总待在族里，所以方才，她一下子没来得及改口。
　　“让我去天衍宗，为何？”锦鲤蹲下身，问她。
　　阿墨简言：“族长说，举族搬迁。”
　　“又搬？还是搬去天衍宗？”，锦鲤起身，眉头微锁，低声呢喃：“锦书什么时候面子这么大，连天衍宗都能拿下了？”
　　阿白耳尖，听见这句，道：“是、是圣、圣女影子。”
　　锦鲤：“黎瑾？”
　　她垂眸琢磨了会儿，然后看向一直插不进话的黎壹，问：“天衍宗为何愿意接纳我们妖族？”
　　黎壹颔首，解释：“听虞宗主说，是黎瑾长老将仙子的族人带去的天衍宗。此外，虞宗主也是听了黎瑾长老的话，才派我来救的仙子。”
　　锦鲤挑眉：“黎瑾长老？”
　　黎壹点头：“就是虞宗主的小师妹。听闻她早些年陨落了，但这回，也不知什么缘故，竟又死而复生，回来了。”
　　“而且，她说仙子是她的道侣，所以，得将仙子的族人一道接到天衍宗住。”
　　道侣？！
　　锦鲤捏了捏有些发热的耳尖，转而，又想起她与黎瑾一样的相貌，不由心中生疑：“黎壹，你可曾见过黎瑾的相貌？”
　　黎壹思索了下，道：“黎瑾长老回宗时，以白纱掩面，不曾有任何弟子见过她的相貌。但——”
　　她说到这一顿，凑近锦鲤，小声问：“但黎瑾长老是仙子的道侣，仙子难道没见过她的相貌吗？还是说，长老与仙子一样，生得好看，所以，仙子不想旁人见到长老的相貌？”
　　锦鲤退后一步，躲开黎壹，随后，又挺直身板，豪横道：“我的道侣，自是不能让旁人瞧见相貌的。”
　　黎壹无言以对。
　　但一旁一直默默听着的鬼女，这时候却有些忍不住，插嘴道：“我就说你们二人结为了道侣，你们还一直不承认。”
　　锦鲤看向她，抱手，核善微笑：“明明是我们承认前，你就把黎瑾丢下水了。”
　　鬼女垂首，心虚。
　　阿墨阿白见状，对视一眼。
　　然后，阿墨走上前，晃了晃锦鲤的手，认真道：“圣女，道侣是什么？为何不能让旁人瞧见相貌？是看见了，会长针眼，所以不能看吗？”
　　锦鲤：“……”
　　她尴尬咳嗽一声，点点头道：“没错，随便看别人道侣，是会长针眼的。”
　　阿墨“哦”了一声，转身拉住阿白，急道：“阿白，你快看看我有没有长针眼，之前我老盯着圣女影子看，现在是不是长了？”
　　阿白闻言，抓住阿墨的脸，仔细看了一番她的眼睛，若有所思：“好、好像是、是长了，有、有个黑、黑点、点点。”
　　阿墨呼吸一滞，开始掉泪：“完了，完了，我长针眼了！”
　　旁观一切的其余人：“……”
　　“你连孩子都骗，先前还说我。”鬼女率先发言，话里话外，直呼锦鲤缺德。
　　黎壹紧跟其后，也是频频摇头，评价：“仙子，你此举属实不对，还是赶紧哄哄她们吧。”
　　锦鲤抿唇，看向唯一没有抨击她的阿宝，默默感慨：“还好阿宝眼盲心不盲。”
　　结果，她还没感慨几秒，阿宝就偏头问鬼女：“阿娘，所以，为何看别人的道驴会长针眼？难道仙人的驴，身上都长刺不成？”
　　鬼女顿了顿，随即捂住阿宝的嘴，道：“阿宝，不许胡说，道侣可不是驴，而是心爱之人。”
　　“心爱之人？”，阿宝扒开鬼女的手，恍然大悟，低声同鬼女道：“阿娘，原来锦鲤姑娘是因为吃醋，才不让旁人看她心爱之人的脸。”
　　锦鲤：“……”
　　她听着阿宝的话，心想下次一定要找时间告诉阿宝，修士别的本事没有，就是耳朵特别灵。
　　所以，以后别当她面说她爱吃醋，因为——
　　她发现，她似乎真会在别人盯着黎瑾看时，发酸……
　　--------------------


第五十四章
　　吃醋话题揭过后，问题又回到最开始的鬼女与阿宝身上。
　　锦鲤看向黎壹，问：“她们我能一并带去天衍宗吗？”
　　阿宝是凡人，当初黎瑾就说，她进不了天衍宗。
　　至于鬼女，幽冥界的不知几把手，虽然被鬼王卖了，但不影响她鬼修的身份。
　　所以，锦鲤先前才打算将她们带回锦鲤一族。
　　但眼下看来，锦鲤似乎不得不将她们带去天衍宗了。
　　“她们？”
　　黎壹多少也看出鬼女与阿宝的身份，犹豫了下，提议道：“仙子，云枫城就在天衍宗脚下，离宗门十分近，你不如将她们安置在那儿，如何？”
　　锦鲤抿唇思索了下，看向鬼女，问：“你愿意住那儿吗？”
　　鬼女点点头，道：“只要远离幽冥界和魔族，住哪儿都可以。”
　　锦鲤会意，同黎壹道：“那我们走吧。”
　　黎壹“嗯”了声，从储物袋里取出虞梓给她的传送符，默念符咒，将其点燃，丢至空中。
　　符纸迅速燃尽，一道道金光笼罩几人全身，然后，又在几息之间，把众人传送至黎壹口中的云枫城城门前。
　　走过城门，热闹的街市景象就撞入眼帘。
　　街中间，来往行人如织，欢声笑语不绝于耳；街两边，林立的店铺，各有各的特色，令人眼花缭乱。
　　“肉包子，新鲜出炉的肉包子！”
　　离城门最近的一个包子铺，新出炉了一屉肉包，正不断冒着热气。
　　锦鲤闻着那撩人的香味，咽了咽口水，问身旁众人：“你们饿吗？”
　　黎壹和鬼女摇摇头，但三个年纪小的孩子，则是个个朝着包子铺的方向，走不动道。
　　“圣女，吃，阿墨吃！阿墨要吃两个！”
　　阿墨拉住锦鲤的裙子，上蹿下跳，急得不得了。
　　锦鲤见状，嘴角含笑道：“好，我这就去买。”
　　说罢，她三两步直接走到包子铺前，递给店家一小袋灵石，道：“这屉包子我都要了。”
　　店家垂眸，扫了眼装灵石的袋子，道：“这里边拢共就二十个灵石吧？”
　　锦鲤点头：“难道二十个灵石不够吗？”
　　她说着，数了数包子的数，道：“这才区区十二个包子，你要多少灵石？”
　　店家比了个数字。
　　锦鲤抿唇，直言：“一个包子八灵石，你怎么不去抢？”
　　店家叹口气，沉声道：“仙子，云枫城就这个物价，大家都不容易。”
　　锦鲤：“……”
　　她默默从腰间的储物袋里又取出四个灵石，补给店家，然后道：“来三个包子。”
　　“好嘞，仙子。”店家应了声，用油纸包了三个包子，递给锦鲤。
　　锦鲤接过，又道：“买你三个包子，送两张油纸不过分吧。”
　　店家撇嘴不应。
　　锦鲤便道：“我三个孩子，你这一张油纸不够分的。”
　　店家闻言，偏首往锦鲤身后探了探，见她后边果真有三个孩子，才让步道：“罢了罢了，送你两张。”
　　他说着，不情愿地抽出两张油纸塞进锦鲤怀里。
　　锦鲤接过，将手里的包子分装好，然后转身走向阿墨她们。
　　“来，每人一个。”
　　锦鲤蹲下身，给阿墨阿白还有阿宝，一人分了一个包子。
　　阿墨两眼发亮接过，大口吃了起来。
　　阿宝则是小心翼翼摸索一番后，才小口小口吃了起来。
　　最后，只剩下阿白，一动不动抱着包子，望着锦鲤。
　　锦鲤揉了揉她脑袋，笑问：“怎么不吃？”
　　阿白把包子举高，放到锦鲤面前：“圣、圣女吃。”
　　锦鲤愣了一下，摇摇头，把包子推回给阿白，道：“我不饿，你吃吧。”
　　阿白垂首犹豫，锦鲤就从包子上撕了一小块包子皮，放进嘴里：“我吃这么多就够了，剩下的，就交给阿白了。”
　　阿白“嗯”了声，梨涡含笑：“阿白一定不浪费。”
　　锦鲤点点头，起身问黎壹：“我们接下来去哪看房？还有云枫城的房价是什么价位？”
　　她想，一个包子都要八灵石，那这房子，想必是要掏空她的储物袋。
　　黎壹也看出锦鲤顾虑，安慰她道：“仙子，你我二人手上是魔族的整个宝库，买一套房子，应该还是绰绰有余的。”
　　锦鲤拍拍她的肩膀，苦笑：“少女，你还是太年轻了。”
　　黎壹闻言不解，直到，她站在云枫城的房产中介前，她才悟了。
　　“什么房子要一百万灵石，你们是不是想钱想疯了？！”
　　她站在柜台前，一铲子把柜台劈开，再也笑不出来。
　　房产中介抱着算盘，躲开黎壹的铲子，拨动手下算珠，淡定道：“仙子，不是一百万了，现在是一百万，外加一千灵石，作为你损坏我店财物的赔偿。”
　　黎壹：“……”手里的铁铲忽然举不起来了。
　　她绝望看向锦鲤，语气里带着沧桑：“仙子，你拿主意吧。”
　　锦鲤点点头，看向鬼女，笑得核善：“给我俩打欠条，我俩再给你买房。”
　　鬼女艰涩开口：“这房非买不可吗？”
　　锦鲤冷笑：“要不是为了阿宝，你以为我想给你买房吗？”
　　鬼女接不上话，于是，她只能默默在锦鲤递给她的两张欠条上，属上自己的大名。
　　欠条写好，锦鲤最后看了眼自己的储物袋，然后将其一把丢进房产中介怀里：“带我去看房。”
　　房产中介掂了掂储物袋，撇撇嘴，正要说：“不够。”
　　结果，黎壹就紧接着把她的储物袋，也丢进了房产中介怀里，道：“这下够了吧。”
　　房产中介沉默一瞬，随即脸上的褶子一舒展，直乐呵：“够了够了，二位贵客，随我来吧。”
　　一百万灵石，在云枫城一共能买动三套宅子：
　　一套是最外环，但占地还算广的荒废破庙；
　　一套是位居中环，但周边店铺林立的药铺后院；
　　还有一套，则是位于城中心，但空间极狭小的某客栈柴房。
　　一行人看了一遭，最后强忍住胖揍房产中介一顿的冲动，选择了药铺后院。
　　这家药铺是典型的前店后宅布局，前后就用两扇门帘隔开。
　　开药铺的是一对医修夫妇，因祖上传了好几套宅子，月月收租的钱，就够他们起居生活，所以，他们鲜少开店营业，大多数时间就蜗居于药铺的后院。
　　不过近来，由于他们觉得光自己住太没意思，于是，就将后院的一半地界，挂到了房产中介那，想寻个人家，给他们的生活添点乐子。
　　招待锦鲤一行人的是药铺的女主人，名叫舒娘，是个十分健谈有趣的女子。
　　也是从她嘴里，锦鲤知道了房产中介怒赚她们八十万灵石的事。
　　“舒姐姐，阿宝和她娘我就交给你了，以后还要辛苦你多多关照她们。”
　　锦鲤得知她被坑后，笑盈盈将阿宝和鬼女推给舒娘，脚急切地往外挪动，打算去找房产中介干架。
　　与她一道的还有黎壹，只见她额头青筋凸起，手里的铁铲也被她折成两截。
　　“二位放心，我会照顾好她们的。”
　　舒娘搂着阿宝的肩，心知锦鲤和黎壹要去做什么，特意为她们让出一条路。
　　但就在锦鲤脚要踏出门槛时，鬼女却倏地喊住了她。
　　她塞给锦鲤一张欠条，然后又塞给她一个鬼头玉玺，道：“我相信你讨债定能讨回大半，所以——”
　　“所以，你不打算还钱了？”
　　锦鲤眯眼笑着，捏鬼女的手也逐渐加大了气力。
　　鬼女察觉到锦鲤浑身散发的危险气息，忙道：“这鬼玺是我从鬼王那偷的，价值连城，抵债抵一半总可以吧。”
　　锦鲤一顿，举起鬼头玉玺细细看了一番，问：“这是鬼王的鬼玺？”
　　鬼女点头：“如假包换。”
　　锦鲤若有所思，追问：“这有什么用处？”
　　鬼女闻言，知锦鲤这是心动了，浅笑推销：“也没什么大用处，就是鬼王这厮培养了百年的鬼兵，以后都归你统领了。”
　　锦鲤眉心一跳，看鬼女：“你没坑我？”
　　鬼女摇头：“不坑你，坑鬼王那老不死的。”
　　她说罢，指着塞给锦鲤的欠条，补充：“当然，也不是白送你，这欠条，你懂的。”
　　锦鲤：“……”
　　她沉默琢磨了下，沉吟道：“我要鬼兵作甚？我又不带兵打仗的。”
　　鬼女伸出一根手指，在锦鲤眼前摇了摇，回答：“祝方那个坑货和鬼王早就串通在一起，准备攻打你们仙门，所以，这鬼玺你用得着。”
　　锦鲤不言，有些犹豫。
　　但下一秒，黎壹蓦地拉住她，同她急忙一句：“仙子，虞宗主传信说，黎瑾长老她被鬼王伤了，让你速回宗门。”
　　锦鲤就当即接过了鬼玺，与鬼女道：“成交。”
　　--------------------


第五十五章
　　锦鲤赶回宗门的时候，黎壹将事情的前因后果都讲了遍。
　　原来，就在她去魔族地牢救出锦鲤的后脚，黎瑾就带着一行人，直捣魔宫，去找祝方算账。
　　结果，让她们没想到的是，鬼王当时也在场，还帮着祝方对付她们。
　　以至于，几人一时没反应过来，这才落了下风，受了伤。
　　而眼下，虞梓传信说，去了魔宫的所有人都在济世谷治伤，因此，锦鲤一跨过天衍宗的门，就火急火燎往济世谷赶，连黎壹后边说了什么也没仔细听。
　　济世谷药堂，药童们搬着一盆盆血水，你进我出，步履匆忙地穿梭于里间和外间，一刻不停。
　　锦鲤到时，还不小心撞到一个药童，打翻了其中一盆血水。
　　“对不住，对不住。”
　　锦鲤连忙把药童扶起，又将摔在地上的铜盆捡起，还给药童。
　　然后，就在她脚步停下的一瞬，一个白胡子医修就连连摇着头，从药堂里间出来。
　　锦鲤见状，心下一惊，忙将医修抓住，急切道：“长老，可是里边人的出什么事了？”
　　医修抬眸扫了眼锦鲤，长吁短叹道：“你与这些事无关，就别问这么多，赶紧回去吧。”
　　说罢，他就挣脱开锦鲤的手，继续摇着脑袋，一路往前走。
　　锦鲤望着医修的背影，眸光一沉，随即转身，疾步进了药堂里间。
　　药堂里间，一架高高的屏风立在床榻前，模糊了人的视线。
　　锦鲤看着屏风后跪在床榻边啜泣的那个紫色人影，心知她就是虞梓。
　　接着，锦鲤视线往下移，看向在床榻上躺着的人，登时，泪就夺眶而出，如断了线的珠串，一颗一颗打落在她的衣衫上。
　　“黎瑾……”
　　锦鲤擦了擦泪，咬牙抬脚，就要往里走。
　　但一人倏地抓住了她的胳膊，捂住了她的嘴。
　　“嘘——”
　　温热的气息洒在耳畔，锦鲤心猛地漏了一跳，视线后移，看向来人。
　　来人白纱蒙面，只有一双似琉璃般的眸子，露在外面。
　　黎瑾？！
　　锦鲤愣了下，在认出人后，蓦地睁大眼，瞳孔在一瞬间缩成了一个小点。
　　而黎瑾感受到锦鲤吐在自己掌心的薄息，则是缓缓松手，眼神示意她不要出声。
　　锦鲤点点头，目光开始在黎瑾身上四处游移。
　　“黎瑾，你伤哪儿了？”她传声问。
　　黎瑾闻言，抬起胳膊，捋起袖子，露出小臂上的一小道红痕，道：“也就这一小条。”
　　锦鲤小心翼翼握住她的小臂，细细看了番，确定这红痕不深，才长舒一口气，随后，又看向屏风后，问：“那这里面是怎么一回事？”
　　“这个嘛——”
　　黎瑾面露难色，拉住锦鲤的手腕，将人带去了药堂外。
　　药堂外，黎壹此时也赶了过来。
　　她与黎瑾对视一眼，莫名觉得这人身上的感觉，熟悉得很，却又说不上哪里熟悉。
　　于是，她颔首作揖，也不藏着掖着，开门见山问：“黎瑾长老，我们是不是在何处见过？”
　　黎瑾一顿，摇摇头：“素昧平生。”
　　“素昧平生吗？”
　　黎壹心下疑惑，还想问两句，但锦鲤却突然拉住她的手，打断道：“黎壹，云枫城那边八十万灵石的债还没讨，你打算何时去要？”
　　八十万灵石的债……
　　黎壹思绪顿时一转，眼前浮现房产中介的那张脸，冷笑：“仙子，待这边的事处理好，我就去要。”
　　语毕，她就三两步走进药堂，去问虞梓，可有要她做的事。
　　黎壹一走，又剩下锦鲤与黎瑾二人。
　　锦鲤往药堂里探了眼，确保黎壹一时半会不会出来后，便拉着黎瑾，往离药堂不远处的树林里走，最后，在一处小河旁，停下脚步。
　　“所以，鬼女将我抓走后，到底发生了什么？”锦鲤松开黎瑾的手，谨慎环顾四周，见无人跟随后，才开口询问。
　　黎瑾收回自己腾空的手，敛去眼底失落，回答：“鬼女将你抓走后，祝方用你的护心鳞，要挟我攻打天衍宗。但他这人贪欲无度，按照他的指令做事，无异于与虎谋皮。”
　　“此外，我又从卓霜那里得知，天衍宗已经是虞梓做主，所以，我思前想后，最后决定同虞梓合作，将你从祝方手里救出来。”
　　锦鲤听完，若有所思。
　　然后，她又想起药堂里看见的那一幕，不由追问：“那方才屏风后是怎么回事？”
　　“那个啊”，黎瑾尴尬笑笑，反问：“你知道虞梓是怎么当上宗主的吗？”
　　锦鲤心虚：“多少知道一点。”
　　黎瑾颔首，继续道：“虞梓当上宗主后，一直对她上位的缘由耿耿于怀，因此，她就下意识疏远了卓霜，常常将她拒之门外，避而不见。据一个弟子说，有一日……”
　　黎瑾滔滔不绝说着，锦鲤听了许久，也没听到关键处，最后，忍不住打断：“那这和她受伤有何关系？”
　　黎瑾顿了顿，对上锦鲤迫切的目光，尴尬咳嗽一声，立马言简意赅道：“祝方袭击我，卓霜摁住我的手，替我挡了一击。”
　　锦鲤挑眉：“……故意的？”
　　黎瑾沉声：“应该是故意的。”
　　二人相对无言片刻。
　　随后，黎瑾摸进自己的袖子里，从里面取出一块似乎包裹着什么的绣帕，递给锦鲤。
　　“物归原主。”她道。
　　锦鲤垂眸，打开绣帕，看向里面那片被人小心保管的护心鳞，有些惊喜：“你帮我把护心鳞抢回来了？”
　　黎瑾“嗯”了声，浅笑：“你的东西，我不能让它落在祝方的手里。”
　　锦鲤闻言，默不作声，但耳尖却因内心掀起的波澜，微微泛红。
　　她看着那片在日光下光彩耀目的护心鳞，耳畔不知怎的，开始回响黎壹说的那句：“黎瑾长老说，仙子是她的道侣。”
　　道侣……
　　锦鲤虽知这是黎瑾为了将她族人带进天衍宗找的借口，但在这一刻，她多希望她们真的是对方独一无二的道侣。
　　只可惜，黎瑾这么好的人，她在百年前不敢妄想，眼下更是不敢。
　　不过——
　　锦鲤摩挲着还带着温度的护心鳞，倏地抬眸，将护心鳞放入黎瑾手中，道：“黎瑾，你这回又救我一次，还帮我安顿了我的族人，所以，我想将这护心鳞送你，作为谢礼。”
　　护心鳞于锦鲤一族而言，是极为重要的东西。
　　这一点，黎瑾在帮锦书举族搬迁时，听她细细说过。
　　故而，在锦鲤说要把护心鳞送她时，黎瑾就清楚了锦鲤的心意，也清楚了她不是一厢情愿。
　　“小鱼儿。”
　　黎瑾拉住锦鲤的手，在与对方目光交汇间，想将一切说清。
　　可就在她要开口时，身旁的小河里，一个浑身湿漉漉的人，突然跳出来，捂住了她的嘴。
　　--------------------


第五十六章
　　“乖乖，咱把嘴闭上。”
　　玉简猝不及防出现，捂住黎瑾的嘴。
　　接着，她又朝锦鲤笑了笑，留下一句：“锦鲤，为娘有话与这孩子说，你回避一下。”
　　便也不管锦鲤什么反应，直接掐指念咒，带着黎瑾，消失在原地，去了天衍宗的最高处——凌云亭。
　　迷蒙的云雾拂过裙摆，又随着一阵微风，消散于眼前。
　　黎瑾挥开几片直往她身上凑的云，走近坐在石凳上的玉简，颔首问：“伯母，你带我来此处，是有什么话得避着小鱼儿吗？”
　　她看着身前面色凝重的玉简，不由擦了擦额间沁出的冷汗，莫名有一种不好的预感。
　　“坐吧，我给你看一样东西。”
　　玉简简单回应一句，挥手变出一个刻着稀奇古怪文字的龟壳，摆在面前的石桌上。
　　“你可知这是何物？”她沉声问。
　　黎瑾拘谨地坐到她对面，摇摇头，老实道：“不知。”
　　玉简闻言，笑出声，道：“你自是不知，你若知了，我这么多年巫女也白做了。”
　　她头回笑对黎瑾，黎瑾见此，心下顿时一惊，暗暗回忆自己近来是不是哪里把玉简得罪狠了，这才让对方都笑着来教训她。
　　而玉简一双眼一直默默观察着黎瑾，自也是捕捉到了对方神情里一闪而过的慌乱。
　　不过，她并不打算把话说穿。
　　于是，她就继续开始讲，她把黎瑾找来要说的事。
　　“这是我锦鲤一族巫女独有的预言法器——水月龟。”
　　她说着，凝聚灵力，在指尖划出一个豁口，挤出几滴血，滴在龟壳的正中间。
　　暗红的血顺着凸起的面，往下流淌，将龟壳上的字样凹槽渐渐填满，使上面的文字更加明显的展露出来。
　　“闭眼。”玉简突然道。
　　黎瑾“嗯”了一声，收回紧盯龟壳的视线，闭上了眼。
　　“滴答滴答——”
　　液体滴在地面上的声音，在耳边被无限放大。
　　黎瑾只觉神魂一震，随即，她就被迫睁开了眼。
　　入目，一片殷红。
　　她顺着耳边的“滴答”声，垂眸，看向她手里握住的玉骨剑。
　　玉骨剑剑身沾满了黏腻的血，而那“滴答”声，正是剑尖血滴到地面发出的声音。
　　这种声音令人窒息，黎瑾想将其挤出耳朵，却徒劳无功。
　　直到，蓦然一声：“杀！！！”
　　冲破了云霄，这抓心的声音才终于停下。
　　这是哪？
　　黎瑾来不及去想，一群魔兵就举剑朝她而来。
　　她面色骤变，下意识举剑，向最先扑上来的魔兵挥去。
　　剑与魔兵尖锐的爪牙碰撞，摩擦出让人头皮发麻的声音。
　　随即，又一魔兵偷袭，举起他尖利的长爪，在黎瑾的后肩，狠狠落下一击。
　　黎瑾闷哼一声，强忍着肩上不住传来的刺痛感，用灵力将妄图撕扯她的魔兵震退。
　　可退散的仅仅只是第一批魔兵，他们的主力军尚还没有登场。
　　“黎瑾！”
　　锦鲤的声音倏地从她身后传来。
　　黎瑾拄着剑，任由散落的发丝与剑上粘稠的血粘连在一起，也要回头去看对方一眼。
　　嗜血一般的暗空压在少女的肩上，熟悉的橙红色长裙随风翻飞，如同一朵随风绽放的花。
　　黎瑾沙哑着嗓子，想喊她一声，但无论如何，她都发不出一个完整音节，只能断断续续地喊出：“快走。”
　　可随着这一声落下的是，一根魔气缭绕的藤蔓忽地贯穿少女的身体，带出温热的血，喷洒在她的脸上。
　　“为什么？！”
　　黎瑾瘫软在地上，伸手想去触碰就倒在几步外的少女，但不管她如何努力，她都触碰不到对方，只能眼睁睁看着对方消散在自己的眼前。
　　“不！！！”
　　黎瑾撕心裂肺喊出声，血腥味充斥在她的喉间。
　　她手缓缓垂落，在彻底倒下的一刻，胸前一片凉凉的东西，滑落了出来。
　　她头贴在粗糙的沙粒上，目光痴痴落在那片东西上，瞳孔微缩：“护心鳞？”
　　原来，是因为她拿走了她的护心鳞，所以，她才会死的吗？
　　“是。”
　　一个声音打破眼前一切幻景，骤然将她的思绪拉回了现实。
　　“伯母？”
　　黎瑾恍惚地看着眼前端坐喝茶的玉简，脑海中一片混乱。
　　她缓缓开口，喃喃问：“刚才发生的是——”
　　“是真的”，玉简放下茶盏，直接道：“你方才看到的一切，都将在不远的未来发生。但由于我能力有限，是故，只能帮你看到这里，至于后面发生了什么，我就不知道了。”
　　黎瑾手扶住石桌，问：“那护心鳞？”
　　玉简点头，道：“锦鲤将护心鳞交予你后，没受下那一击，死了。”
　　黎瑾：“……”
　　她跌跌撞撞起身，追问：“所以，我只要不接受小鱼儿的护心鳞，是不是就能救她？”
　　玉简沉默一瞬，摇摇头，道：“不知。”
　　黎瑾闻言，声音有些颤抖：“那你为何要我看到这一幕？是想让我知道，我永远不可能与她在一起吗？”
　　玉简依旧摇头：“我只是想让你知道这是个死局，别和锦鲤一起陷得太深。”
　　黎瑾袖子下的手紧握成拳，愤懑道：“不，这不是死局。”
　　她眼底浸着泪，但一滴都没从眼中滑落，反而，眼神十分坚定道：“后面的事还没看见，那我们就一定还有机会破局的！”
　　玉简阖眸，摩挲着手下的龟壳，一言不发。
　　黎瑾站在她的对面，繁杂的思绪也随着对方平和的态度，逐渐厘清。
　　“伯母，你是锦鲤的娘，你一定舍不得她。所以，你有办法救她的，对不对？”她出声试探。
　　玉简手下一顿，在黎瑾焦灼的目光下，缓缓抬眸，道：“我没有办法。”
　　黎瑾呼吸一滞。
　　玉简视线从她身上游移而过，噗嗤一笑，放下龟壳道：“我没有办法就怪了。”
　　黎瑾：“……”
　　她眉头微锁，冷声道：“伯母，这不好笑。”
　　“是吗？”
　　玉简又举起茶盏，呡了口茶，道：“那接下来，你怕是更笑不出来了。”
　　她扬起的嘴角下垂，神色在一瞬间转换：“我的确有法子可以试试，但这法子，不是说试就能试的。”
　　--------------------


第五十七章
　　锦鲤追上凌云亭的时候，亭子里就只剩下了黎瑾一人。
　　她气喘吁吁地坐倒在石凳上，抬眸问背手看云海的黎瑾：“我娘她与你说什么了？为何不让我听？”
　　玉简故意支开她，要说的十有八九不是什么好事，而且很大概率与她有关。
　　“是不是又说什么神神叨叨的话了”，她根据玉简的性子，直击重点，“若是真的，那你可别信，她总爱说丧气话。”
　　当初，锦鲤跟黎瑾跑前，玉简就同她说过一句：“美色误鱼。”
　　虽然事实证明，这话应验了，但她依然觉得：误得对，就该误她，不误她，她才亏大了。
　　“小鱼儿，我准备闭关了。”黎瑾转过身，突然道。
　　锦鲤对上她的视线，脑子宕机了会儿，发出一声：“嗯？”
　　闭关？
　　她不理解好端端的，黎瑾怎么就要闭关了，她还打算带着她去云枫城好好玩呢。
　　“为何？”她郁闷问。
　　黎瑾直言：“这些天疏于修炼，我发觉我的修为有废退之象，这才想要闭关，好好地修炼个把月。”
　　“个把月？！”
　　锦鲤从石凳上弹起来：“要这么久？”
　　她这两月来，可以说是日日跟黎瑾黏糊在一块，现在对方突然说要离开，而且一离开就是个把月，属实让她难以接受。
　　黎瑾点头：“是要个把月，而且我明天就会开始闭关。不过你放心，锦绣阁依旧是你住，我闭关已寻了他处。”
　　锦鲤：“……”很好，闭关就算了，还要躲她远远的。
　　她撇撇嘴，但想着修士本职工作就是修炼，所以，难过一瞬后，她就重新恢复活力。
　　“无妨，我等你出来。”她浅笑道。
　　黎瑾沉默抿唇，眼前言笑晏晏的锦鲤与那个倒在她面前的锦鲤骤然重合在一起，让她脚下猛地一个踉跄，向后倒去。
　　“黎瑾，你怎么了？”
　　锦鲤伸手扶住黎瑾，目露疑惑。
　　黎瑾浑身都散发着不对劲，可她上看来、下看去，就是看不出来。
　　“我娘到底对你说了什么？”
　　她想起玉简，心道：“等会儿可得把人抓了，好好问她一番。”
　　“没什么。”黎瑾逞强道。
　　她并不想再在锦鲤面前露出更多的破绽，是故，在又看了锦鲤几眼后，她就心一横，和对方道了声别，赶去了她给自己选的闭关地——锦绣阁后边几步外的竹林。
　　这竹林位处高地，其间，有一座竹屋，被结界笼罩，寻常人难以发现。
　　但住在竹屋里的人，却可以将锦绣阁的一切，看得一清二楚。
　　不过，这一点锦鲤并不知晓。
　　*
　　黎瑾闭关后，锦鲤发现她的生活慢了下来，也无趣了起来。
　　每日，她除去打坐的时间，就是在锦绣阁前的小院里，从西溜达到东，从北溜达到南。
　　所幸，这期间也发生了几件趣事，也算是给她平淡的生活增添了几分乐趣。
　　这第一件事，是有关黎壹的。
　　在黎瑾闭关的第一个月，她频频来锦绣阁找锦鲤，并且这一找就是大半天，常常到了深夜方才离开。
　　起初，黎瑾以为黎壹是要趁她不在，挖她墙角，所以，在黎壹第十次来叩锦鲤门时，她忍不住贴在锦绣阁的屋顶上，听了整整一宿。
　　然后，她就听明白了这事的前因后果。
　　原来，黎壹不是来挖墙脚的，她是来找锦鲤，帮鬼女与阿宝还债，顺便想将剩下的那份欠条收入自己手里的。
　　至于个中缘由，无非是黎壹想借此搬出天衍宗，也住进那家药堂里。
　　锦鲤问她：“为何要搬去药堂住？”
　　黎壹回答：“鬼女她们孤儿寡母住在云枫城，我瞧着不放心。”
　　她话落，黎瑾就看见坐在黎壹对面的锦鲤撇撇嘴，悄摸地翻了个白眼，又道：“你老实说，你这些天去云枫城到底做了什么？”
　　黎壹没有当即回答，而是满脸通红地垂首沉默，许久才回答：“没什么，就是前些天鬼女见我身上衣衫旧了，帮我做了件新的，我昨日是去取衣服。”
　　锦鲤：“……”
　　黎瑾看着锦鲤抿成一条直线的唇，心知她这是被对方二倍速的发展进度惊到了。
　　最后，锦鲤还是将欠条给了黎壹，黎壹也将鬼女欠锦鲤的灵石尽数补上。
　　再之后，锦鲤就没在天衍宗上见过黎壹，听几个与黎壹交好的弟子说，她是忙着在云枫城打工，准备置办一套新房。
　　黎壹的事过后，锦鲤的生活再度归于平静。
　　可很快，又一人的哀嚎打破锦绣阁的安宁。
　　“啊啊啊啊啊！！！锦鲤啊！！！”
　　多日不曾现身的云桃，一出现，声音就传遍了整座锦绣阁，包括竹林里潜心打坐的黎瑾。
　　要说上一次，黎瑾是主动听墙角，那这一次，她真的是十分被动。
　　云桃的嗓子很大，锦鲤被迫在锦绣阁所在的山头，下了个隔音的禁制，才敢让她继续说。
　　“说吧？发生了什么？”锦鲤问。
　　云桃抓住锦鲤的胳膊，直蹦跶喊：“卓霜师姐，我看见卓霜师姐今儿一早衣衫不整，从虞执事房里出来！！！”
　　锦鲤挑眉，不由道：“师姐不亏是师姐。”
　　真什么事都要给师妹们做个表率。
　　不过，她目光落在急不可耐的云桃身上，有些疑惑：“卓霜师姐与虞执事的事，你这般急作甚？”
　　她记得云桃的心动嘉宾是裘羽来着。
　　云桃闻言，也不避讳，回答：“卓霜师姐既然能和虞执事在一块，那我和师尊的事也就十拿九稳了。”
　　说罢，她来回晃荡锦鲤的手，急道：“锦鲤，我出关后，就听说你与黎瑾长老的事了，快告诉我，你和她是如何定情的，给我支个招！”
　　锦鲤：“……”
　　她无语凝噎，半晌道：“你为何不去寻卓霜师姐，问她建议？”
　　云桃尴尬挠挠头，直言：“卓霜师姐怪凶的，我都不敢在她面前出气。”
　　锦鲤扶额：“所以你来我这出气来了？”
　　云桃笑笑：“倒也不是这么回事，就是觉着你短短几月，就俘获了黎瑾长老的心，定有过人之处，特来请教。”
　　锦鲤沉默。
　　云桃就从袖子里取出一个卷轴，递给锦鲤道：“黎瑾长老的画像，我从师尊那儿偷给你了。”
　　锦鲤一顿，接过卷轴，四处望了望，打开，目光在最上面的“逢考必过”四字上停留一瞬，又迅速将卷轴重新卷上。
　　“支招是吧？”，锦鲤咳嗽一声，从储物袋里翻出一本小册子，塞进云桃手里，“经典，好好学。”
　　云桃垂眸，瞥了眼册子封面上的小字，眼底划过一丝惊喜，嘴角抑制不住上扬。
　　“锦鲤，想不到啊。”她拍拍锦鲤的肩，与对方相视一笑。
　　黎瑾听到这，忍不住放出灵识，也看了看云桃捏在手里的册子，然后，她石化了。
　　云桃带走书后的两个月里，就没再踏足过锦绣阁，直到两月后，锦鲤才收到云桃来信，得知裘羽要带她云游四海的消息。
　　不过，据转行做八卦收集站的阿墨阿白说，裘羽打算去云游四海，是因为从云桃住处，搜罗到一本名为《怎样征服美少女》的小册子，在大肆刊印后，卖火了。
　　至于，云游四海则是指她要去整个修真界开签售会和情感讲座。
　　黎壹、云桃一走，偌大的锦绣阁又只剩下锦鲤一人，没人再寻她唠几句。
　　她偶尔也出锦绣阁，去找锦书、玉简她们，但这二人成日一道泡在七曜堂里，帮着虞梓奶孩子，根本没空去理睬她。
　　所以，锦鲤只能乖巧窝在锦绣阁里，开始静下心修炼。
　　重新打通灵脉，接引灵气入灵台，锦鲤学着黎瑾曾教她的每一步，在一月又一月后，终于再次回到元婴期。
　　可步入元婴期后，她就一直难再突破。
　　此外，她还明显地感觉到有股力量压制着她的灵台，让灵气无法充盈在她的体内。
　　她也曾试图打破这股力量的压制，但每每都只会遭到反噬，是故，她就不再急切突破，反而，重新捡起储物袋里的书，开始第一次细细体味这书里每句话的意思。
　　春去秋来，黎瑾口中的个把月，变成个把年。
　　锦鲤日日等着对方，但日日都落空。
　　她也问过玉简，她到底对黎瑾说了什么，让黎瑾突然闭关。
　　可玉简总是含糊其辞，随口讲两句，应付应付，就没了人影。
　　于是，锦鲤只得每日守着锦绣阁，从早到晚，与头顶变幻无常的天为伴。
　　她以为，她会这样风平浪静地再等上个几年，然后，在一个风和日丽的午后，见到出关的黎瑾，与她说：“你看，我等到你了吧。”
　　结果，在黎瑾闭关后的第五年，她还没先等到黎瑾，一个弟子就突然神色慌张地跑上了锦绣阁，与她说：“师姐，不好了，魔族来犯！”
　　--------------------


第五十八章
　　【祝方已领魔兵，离开魔族，往天衍宗方向而来。】
　　灯火通明的议事堂内，虞梓坐在主位上，来回翻阅着这封密信，黛眉紧蹙。
　　“师尊，小师妹来了。”侍立在旁的卓霜轻声提醒。
　　虞梓回过神，抬眸看着锦鲤走了进来。
　　原本此次议事与锦鲤是无关的，但因着她是黎瑾名义上的道侣，所以，在黎瑾不在的情况下，她就被请来了议事堂，参与议事。
　　“锦鲤，坐吧。”虞梓道。
　　锦鲤颔首行礼，走到仅剩的那个空位边，坐下。
　　虞梓：“关于魔尊欲与天衍宗开战一事，我已告知在座的诸位，不知大家有何看法？”
　　她目光在下座的人之间逡巡，最后，在昨日才赶回宗门的裘羽身上停住。
　　裘羽会意，站起身道：“魔尊狼子野心，我等必会誓死捍卫天衍宗。只是，云枫城的修士，还有锦书族长的族人们与此战无关，我们应当先将他们安置在别处，保证他们的安全。”
　　“此外，还有七曜堂那批年纪小的弟子，也当留在宗内，保卫后方，不该与我们上战场。”
　　说罢，她看向虞梓，征询对方意见。
　　“师妹说得不错”，虞梓点头认同，“既如此，云枫城疏散一事，卓霜你现在就去办。”
　　“是。”卓霜领命，提剑而出。
　　虞梓接着看向锦书：“锦书族长，这些年你帮我天衍宗不少，但眼下，我天衍宗已不能再护佑你们，所以我想，你还是快些带着族人离开，待此战结束，再回来吧。”
　　这五年来，起初的确是天衍宗庇护锦鲤一族，但后来更多的是，锦鲤一族凭借自己超人的经商能力，助虞梓在天衍宗站稳了脚跟，也助天衍宗的发展一日千里。
　　因此，在座的天衍宗各长老对锦书也从开始的不接纳，到眼下，一个个心悦诚服，甚是尊敬她。
　　其中一个被锦书接济过的长老，此刻更是真心劝她道：“锦书族长，虞宗主说得对，你还是快些走吧，莫让这祸事牵连你。”
　　在座何人不知，祝方针对的是仙门，是故，对着锦书，她们都是能劝一句是一句，并不希望锦鲤一族被牵涉进这场战事。
　　可锦书听着众人的劝辞，却是摇摇头，道：“诸位，天衍宗护佑我锦鲤一族整整五年，眼下，危难关头，我族又岂有退缩之理？”
　　当初，黎瑾将她们带来天衍宗时，虞梓就清楚她们是为了躲祝方。
　　但虞梓不仅不怕因收留她们而得罪祝方，还给她们拨了整整三座山的湖泊河流，供她们生活起居。
　　所以，于锦书而言，这份恩得报。
　　再者，她看向一直沉默不语的锦鲤，心知只要黎瑾不出关，锦鲤就不会离开天衍宗，所以，在种种原因之下，她选择了留下。
　　“锦书族长大义”，虞梓沉声说了句，然后接着道：“既如此，我就将天衍宗，还有七曜堂的那群孩子托付给你了。”
　　锦书愿意留下，已经算是仁至义尽，是故，她绝不会让锦鲤一族上战场冒险。
　　于是，她便将天衍宗的后方交给锦书，以此确保她们有逃生的余地。
　　而锦书也明白虞梓的用心，所以，她点头应下，向对方保证：“虞宗主放心，只要有我在，我就会护好那群孩子。”
　　虞梓谢了声，随即，看向坐在自己手边的锦鲤，犹豫了下，道：“锦鲤，届时你就跟着锦书族长一道，留在天衍宗吧。”
　　锦鲤、黎瑾与祝方这三人那点陈芝麻烂谷子的事，她也多少知道一点，所以，她不敢让祝方靠近锦鲤一点，因为，她知道，但凡祝方对锦鲤下手，下一个魔尊兴许就是黎瑾了。
　　可锦鲤闻言，却是避开这句话，反问：“虞执事，这一战，黎瑾会在吗？”
　　她对这种百年一度的仙魔大战并不感兴趣，她只想知道，黎瑾会不会在。
　　“这我也不知——”
　　虞梓微微一顿，接着道：“不过，你放心，黎瑾出关后，一定会来见你的。”
　　她想起五年前，黎瑾突然出现，一出现就是向她讨人，去清剿魔族时的神情，便知道，黎瑾是对锦鲤动了真情。
　　但锦鲤并不知道这一点，所以，她同虞梓道：“虞执事，我也是天衍宗的弟子，我得上战场。”
　　话落，她不由想起她之前与顾宁宁说的那句：“祝方挑事，我会跑路。”
　　又想起胡荔说的那句：“你说不准是炮灰。”
　　一时只感五味杂陈，却没有一点后悔。
　　因为，若是能见到黎瑾，那她受点小伤，也就无所谓了。
　　可就在锦鲤应下的时候，议事堂的门蓦地被推开，一个声音随之传入：“你不用上战场。”
　　这个声音，锦鲤已有五年不曾听到。
　　她撑着身前的桌案，慌乱起身，看向被暗影笼罩着的影子。
　　“黎瑾……”她低声呢喃，随即朝着那个影子走去。
　　三十步，二十步，十步，一步。
　　锦鲤的心跳越来越急，终于在最后一步时，停下脚步，伸出手去，触到那个人身上。
　　寒夜的风穿过指尖，她小心翼翼拉住黎瑾的手，泪夺眶而出。
　　“黎瑾，你看，我等到你了吧。”
　　她又哭又笑，声音还有些颤抖，但此刻，她终于说出了这句，她反复念叨了五年的话。
　　“让你等久了。”
　　黎瑾擦去锦鲤眼角悬着的泪，回握住对方的手，跨过了议事堂的门槛。
　　“师姐，祝方交给我吧。”
　　黎瑾站在议事堂正中央，看向虞梓，郑重其事道。
　　虞梓对上她的视线，沉默一瞬，点头：“好。”
　　有些事，黎瑾要亲自解决，那她就不该插手。
　　接下来，黎瑾在锦鲤先前坐的位子上坐下，与虞梓一道开始讨论有关与祝方一战的详细事宜。
　　至于锦鲤，则是一言不发地站在黎瑾身后，平静望着对方。
　　她们各自沉浸在自己的世界里，直至翌日朝阳升起，日光取代灯烛，一切的一切才尘埃落定。
　　“诸位辛苦了，赶紧回去休息吧。”虞梓最后起身道。
　　长老们面面相觑，然后纷纷起身，朝着虞梓附身作揖：“宗主，这些年辛苦你了。”
　　在虞梓上任的这些年，天衍宗一步一步重现往日辉煌，所以，于她们而言，她们并不希望，这一场大战带走虞梓。
　　甚至可以说，她们宁愿牺牲自己，也想保全这个处处为她们着想的宗主。
　　而虞梓见状，也是鼻尖发酸，心忍不住地颤动。
　　这一场仙魔大战，有太多未知数，她想起史书上记载的战争，同样害怕下一次在议事堂时，会有一张座位空出来，或是被一张新的面孔取代。
　　哪怕新旧交替为常事，她也不希望任何人缺席。
　　--------------------


第五十九章
　　议事结束，众人散去。
　　锦鲤与黎瑾一前一后走出议事堂，然后并肩，往锦绣阁方向缓缓走着。
　　她们没有御剑，也没有用传送阵，就这样一步一步，感受着初生朝阳洒下的暖意。
　　“黎瑾，你骗我？”
　　许久，锦鲤打破了二人之间的沉寂，撇嘴问：“说好的个把月，你是在里面睡着了吗？”
　　她拉住黎瑾的裙摆，垂首看着对方。
　　这五年，她的个子又长了些，和黎瑾一比，正好高了一个头。
　　黎瑾抬首望她，一时竟没了在议事堂时指点江山的气势，又是温柔乖巧的模样。
　　“小鱼儿，我也不想的。”她自责道。
　　这五年，她日日想早些出关，早些出关，怎奈何，魂体失去那株菡萏后，修炼的速度就放缓不止十倍。
　　加之，她发现每两三月，锦鲤身边就会冒出一个追求她的弟子，害得她不得不再分出时间，去给自己□□。
　　对，情敌。
　　说起这个黎瑾就来气。
　　那一个个的明知锦鲤是她道侣，还死乞白赖地往上凑，简直不要脸。
　　“黎瑾”，锦鲤见人脸色一阵阵的，越来越白，到底是没忍心，“我不怪你，方才就是缓解缓解气氛。”
　　她本来都准备好一箩筐子埋怨的话了，但眼下，她只能默默把话往肚子里吞，转而又想起议事堂的事，便问：“为何你要亲自上战场，却不让我上？”
　　黎瑾敛眸：“因为你只需待在锦绣阁，等我回来便好。”
　　锦鲤：“……”这话有点子耳熟。
　　她记得自己在云山河时，说过类似的话，只是没想到是，回旋镖，镖到自己身上来了。
　　“黎瑾……”
　　锦鲤张张嘴，结果，话说了半截，就说不下去了。
　　“罢了罢了，不说这事”，锦鲤郁闷挠挠头，“黎瑾，你这刚出关，想必有许多新鲜事不知道，我一一讲给你听可好？”
　　黎瑾闻言，想起自己日常趴墙头，掀房瓦的事，心虚点点头。
　　虽然所有事她大概都知道，但和锦鲤一起，重新回顾一遍过往，也不失为一种乐趣。
　　待锦鲤将这五年的事尽数转述完，她们也走到了锦绣阁下。
　　而此刻，阁中也有一人等候她们多时。
　　“娘，你怎么来了？”
　　锦鲤推开阁门，在看清门后站着是谁的瞬间，迅速抬手，将玉简和黎瑾隔开，满眼警惕。
　　玉简这五年来甚少上锦绣阁，为数不多几次也是同她借灵石，去云枫城买酒喝。
　　可这次，她明显不是来讨灵石，而是冲着黎瑾来的。
　　“锦鲤，我有话与黎瑾说，你让开。”玉简沉声道。
　　锦鲤摇头：“不让。”
　　但下一秒，她脖颈骤然传来一阵痛意，紧接着，她就眼前开始发黑。
　　“黎瑾……”她阖眸前，靠在黎瑾怀里，有诧异，有委屈，也有后悔。
　　当初顾宁宁让她与黎瑾一起去面对，她不听，如今，轮到自己，她方知这种感觉有多难受。
　　锦鲤晕了过去，黎瑾将她打横抱起，抱到床榻上。
　　然后，她才走出屏风，与玉简面对面，在桌案两侧坐下。
　　“伯母，我已修至渡劫期，只差一步，便可飞升。”黎瑾道。
　　玉简颔首：“这你无需告诉我，我信你。还有我这回来，也不是抽查你功课的，我是想与你说，不要阻止锦鲤与你一道上战场。”
　　黎瑾抬眸，以为玉简是怕锦鲤偷跟着上战场，才说出这话的，于是，她直言：“我已做好周全的准备，不会让她离开锦绣阁一步的。”
　　玉简：“？”她说得还不够清楚吗？
　　“黎瑾，我是说，你得让锦鲤和你一起上战场。”她换个说法。
　　黎瑾却道：“锦绣阁有十重法阵，只要我启动，锦鲤没十天半个月，绝对出不了法阵。”
　　玉简：“……我当初让你修炼，可不是为了让你阻止锦鲤上战场的。”
　　黎瑾：“？”
　　这回轮到她疑惑了：“伯母，你当初让我闭关，潜心修炼，难道不是为了让我能在魔族侵犯时，将他们迅速碾压吗？”
　　玉简扶额：“自然不是。”
　　她深吸一口气，道：“黎瑾啊，你要明白，已经预知到的命运是无法改变的，你能改变的只有未知命数。”
　　黎瑾沉默思索，片刻后道：“所以，哪怕我再阻止锦鲤，她也会上战场，是吗？”
　　玉简点头。
　　黎瑾皱眉：“那我该如何保全她？”
　　玉简从袖子里取出一卷竹简，推给黎瑾：“这就是我让你修炼至渡劫期的缘由。”
　　黎瑾视线下移，停在竹简上，将其摊开，细细看了起来。
　　上面记载说，锦鲤一族的圣女生来就负仙骨，但因妖身，是故骨中附着妖气，依旧难修成仙。
　　除非，换髓。
　　黎瑾停留在这二字上，想起当初给锦鲤换髓一事，莫名庆幸。
　　她接着往下看，竹简上又说：换髓后，圣女修仙便能一日千里，可在短短几月就连跨多个境界。此外，若有多个机缘加身，短短半年内，从妖修为仙，也未尝没有可能。
　　半年？
　　黎瑾看到这一顿，低声呢喃：“可如今都五年了。”
　　难道是因为她给锦鲤换了骨，所以，对方修仙难度就一下子提升了吗？
　　黎瑾心中存疑，继续看竹简。
　　然后，这竹简下半段，就提到，若是附于骨上的妖气难除，可剥除仙门修士的仙骨，替换给自身。不过，也因这换骨有违常理，所以，但凡契合不了新仙骨，便是折损自身，彻底与仙途告别。
　　与仙途告别？！
　　黎瑾呼吸一滞，想起坐在锦绣阁前石阶上，日日琢磨自己为何难以突破元婴的锦鲤，顿时心愧。
　　都是她，若不是为了她，锦鲤也不会仙骨破碎，换那二手的仙骨。
　　她沉重阖眸，稳了半天心神，才继续看下去。
　　竹简上接下来的记载都是用朱笔所写，每个字都十分晃眼。
　　黎瑾认真看完，最后将竹简卷上，还给玉简。
　　玉简将竹简收回袖子里，撑头问：“如何，可有把握一试？”
　　黎瑾“嗯”了声，回答：“伯母放心，我会帮锦鲤一跃飞升的。”


第六十章
　　在黎瑾出关的第三日，祝方就带着魔兵，占领了天衍宗上空。
　　那日，被魔气染黑的云，盘踞了整片天，沉沉地直往下压，然后在触及到一个难以破开的屏障后，反复试探，反复被消弭。
　　直到，一柄由藤蔓幻化成的魔剑，一剑在屏障上砍出一道裂缝，魔云才又争先恐后地挤入其中。
　　这魔云是祝方的眼，它替祝方探看着屏障后的景象，让其能够掌握战局。
　　可就在魔云深入屏障的几息之间，一支金箭倏地划破了魔云，从屏障上的缝隙飞出，直指一个方向，最后贯穿藏在魔云后的那个人。
　　“嘁，师姐修为又大有长进啊。”
　　祝方垂首觑了眼肩上的伤，指尖溢出的魔气迅速攀上肩头，在转瞬间，就将那个血窟窿愈合。
　　紧接着，他手微微抬起，向前一挥，身后的魔兵就像是打了鸡血一般，举起兵刃，一个个前赴后继，朝那屏障攻去。
　　剑拔弩张的肃杀之意骤然炸开。
　　以屏障为分界，浑黑的魔气与纯净的灵气碰撞在一起，互不相让，难分伯仲。
　　“师妹，师姐先上，你且再等会儿。”虞梓回眸，同黎瑾说了声，便脚尖点地，飞出屏障，帮几个已与魔兵兵刃相见的弟子，分担压力。
　　黎瑾依旧站在原地，如定海神针般岿然不动。
　　她手里握住玉骨剑，束起的三千青丝伴随划过脸颊的风，肆意飞扬。
　　祝方透过重重魔云，视线落在她身上。
　　五年前，他想拉对方下水，想让对方和他一样永远陷在魔族的沼泽里。
　　只可惜，被人反将一军，养了整整五年的伤。
　　但这回，他卷土重来，就不会再让五年前的事重现，他要黎瑾和这修真界通通落入他的手心。
　　“破。”他轻喃一声，背后藤蔓迅速飞出，只一击就彻底击碎了阻挡着魔兵的屏障。
　　“杀！！！”
　　屏障一碎，为首的魔兵大呼一声，随即，四面八方的魔兵就开始应和，举着兵刃往前直冲，与天衍宗的弟子缠斗在一起。
　　这些魔兵所用的功法十分阴邪，不多时，就有弟子开始支撑不住，晃晃悠悠往下倒。
　　黎瑾见状，想出手相助，但眼下，她要等的时机还未到。
　　因此，她只能锁眉看着。
　　远处，祝方显然也注意到了黎瑾的不对劲。
　　他不知黎瑾为何不动手，但正所谓“乘胜追击”，所以，他当即给站在他身旁的鬼王一个眼神，示意对方出手。
　　鬼王会意，抬手打了个响指，然后就见原本平整的地面，蓦地凸出一个个黑影，接着一群又一群鬼兵从黑影中钻出。
　　鬼兵的身法十分诡异，几息之间，它们就站在几个天衍宗弟子身后，举起了骷髅做的棒槌。
　　“不——”
　　黎瑾瞳孔微张，映射出迅速下落的骷髅棒槌，有些等不下去了。
　　但就在此时，被她定在身后法阵中的锦鲤，突然冲破法阵，与她对视一眼，上了战场。
　　锦鲤不知黎瑾为何不出手，但她看得出来，黎瑾不想那些弟子受伤。
　　“鬼兵听令！”
　　锦鲤飞身上一个高地，拿出鬼女给她鬼玺，大喊一声。
　　鬼兵闻言，一个个机械地看向锦鲤方向，然后目光在鬼玺上停留一瞬，纷纷停下动作。
　　锦鲤见状，没想到这鬼玺还真有用，顿时大喜道：“你们赶紧保护天衍宗弟子，杀魔兵！”
　　鬼兵一顿，随即没有丝毫犹豫，转变了攻击对象，朝着魔兵而去。
　　天衍宗一打二的战局扭转，弟子们顿时舒了口气，但与此同时，魔兵的压力却是陡然倍增。
　　在远处观战的祝方冷冷看向鬼王，幽幽道：“这是怎么回事？”
　　正在翻看手上鬼玺的鬼王：“这，这本王也不知啊。”
　　鬼晓得，他的鬼玺怎么被人偷换了。
　　鬼兵听从鬼玺调令，被背刺的祝方轻嗤一声，然后趁鬼王一个不注意，直接就操纵藤蔓，撕碎了鬼王。
　　接着，他又将视线投射到那个红裙翻飞、高举鬼玺的女子身上，低声道：“当初让你逃了两次，这回，你就没这么好运了。”
　　说罢，他就眼神一变，藤蔓从袖中飞出，直指锦鲤心头。
　　藤蔓飞来的速度极快，且无声无息。
　　因此，当锦鲤发现那条藤蔓时，藤蔓与她已然只剩下咫尺之距。
　　她下意识阖眸，可想象中的痛却过了许久，也没有传来。
　　锦鲤试探性地睁眼，结果，她就见黎瑾举剑，站在她身前，脚旁是被斩断的藤蔓。
　　“小鱼儿，接住。”
　　黎瑾朝锦鲤扔出一个水光粼粼的东西。
　　锦鲤下意识接住，发现黎瑾给她的是自己的护心鳞。
　　“黎瑾……”她有些不解，想找黎瑾解答。
　　但黎瑾却先她一步道：“小鱼儿，跃天门，飞升成仙吧。”
　　话音落下，只见魔云缭绕的天骤然闪过一道闪电，随即雷声作响。
　　“黎瑾，你要飞升了？”
　　锦鲤望着转瞬间就消弭了魔气的天雷，心如擂鼓。
　　可黎瑾只是笑笑，就直接飞入那一道道劫雷里，并没有回应锦鲤。
　　“为什么偏偏是这个时候？！”锦鲤瘫坐在地，无助喊道。
　　飞升劫雷外加虎视眈眈的祝方，她根本不敢想，黎瑾能不能在这场仙魔大战中活下来。
　　“锦鲤，听黎瑾的。”玉简忽然现身，同她道。
　　锦鲤偏眸，看向玉简，恍然大悟道：“娘，这一切都是你撺掇黎瑾的，是不是？”
　　玉简愣了下，垂眸：“锦鲤，我都是为了你好。”
　　锦鲤缄口不言。
　　玉简便道：“锦鲤，你要想救黎瑾，就跃过她为你劈开的天门，飞升成仙。”
　　锦鲤依旧不言，而是看向空中那抹蓝裙翻飞的女子。
　　黎瑾踩在飞升的云阶上，周边劫雷滚滚，不住地劈在她身上。
　　天雷淬骨之痛，痛彻心扉。
　　可她却像是没有知觉一般，用力将玉骨剑捅入云阶，把云阶一分为二。
　　接着，她又默念法咒，将灵力通过玉骨剑，注进云阶，令云阶按照她的心意，化作一扇天门。
　　“小鱼儿……”她回眸，看向锦鲤。
　　锦鲤辨认出黎瑾的口型，从地上爬起来，抹了把泪，飞身而上。
　　祝方在远处瞧着，捏了捏手指，冷笑一声，无数条藤蔓就从他背后飞出，朝黎瑾而去。
　　他倒是想瞧瞧，他师姐选中的道侣是会选择一跃成仙，还是为了救她而甘愿陨落。
　　劫雷，祝方。
　　黎瑾拄剑跪在云阶上，莫名想起了须华杀她证道那一日。
　　她早该死了。
　　黎瑾如是想道，缓缓闭上了眼。
　　【任务三：已完成。】
　　闪烁着金光的系统任务栏在黑暗中乍然亮起。
　　与此同时，一阵暖意包裹了她。
　　黎瑾倏地睁开了眼，眼中倒映出锦鲤的模样。
　　“黎瑾，飞升成仙吧。”锦鲤含糊说了句，嘴里的血，汩汩往外流。
　　她的身躯被祝方的藤蔓贯穿，但在最后一刻，她拼尽全力抱住了黎瑾，带对方飞过了天门。
　　她想，哪怕是死，她也要黎瑾成仙。
　　不然，她对不起她。
　　眼皮沉沉落下，锦鲤最后看了黎瑾，手一点点松开。
　　黎瑾伸手，想抓住锦鲤，可最后一道劫雷蓦地打在她身上，让她与对方堪堪错过，只能眼睁睁看着对方化为原形。
　　“任务不是完成了吗？为什么还会这样！”她绝望喊道，想靠近锦鲤，可眼下她已成仙，天道不断将她往仙界拉，让她无法触及朝着地面坠落的锦鲤。
　　为什么，为什么？
　　黎瑾不断问着自己，然后在目光触及向她逼近的祝方，心中有了答案。
　　她摊开掌心，召来玉骨剑，在被天道拉进仙界的瞬间，将剑朝着祝方飞出，贯穿了他的魔心。
　　魔心上的魔气被已成仙剑的玉骨剑吞噬，祝方瞪大双眼，看着黎瑾消失的方向，坠落到地面，三魂七魄也随着玉骨剑离体，被震碎，被碾压为尘。
　　而他的魔兵也在他神陨后，一个接一个停下了手，然后落荒而逃。
　　魔云散去，碧蓝的天再次透露出来。
　　原本焦灼的战役在瞬间结束，天衍宗也再度归于平静。
　　玉简跌跌撞撞跑向落在地上的锦鲤，浑身僵硬，不敢去触碰她。
　　这命数，她到底是赌输了。
　　不，应该说，她到底是低估了锦鲤对黎瑾的那份情。
　　“锦鲤，娘错了。”玉简跪在锦鲤身边，泪扑簌簌往下落。
　　但她哭到一半，眼前没有一点生气的锦鲤倏地浑身散发水蓝色微光，紧接着一朵水蓝色的菡萏从她体内浮现，飘在她的身体上。
　　轻柔的灵气从菡萏中一点点溢出，将锦鲤慢慢托起，托至花心中。
　　玉简抬眸，目光伴随那朵菡萏而去。
　　然后，她就见消失的云阶再度显现，锦鲤与菡萏一道，被送上了云阶尽头的天门里。
　　“锦鲤，锦鲤这算是成仙了？！”
　　玉简痴痴望着天，直至云阶消失，天门隐去，她才惊喜喊出这一声。
　　太好了，她的女儿没死，黎瑾真的帮锦鲤改变了命数！
　　*
　　天池澄澈明亮，宛如一面铜镜，倒映出瑞气祥云、七彩烟霞，还有水上那座琉璃做的廊桥。
　　这廊桥鲜少有人来，但近来新飞升的一位仙子，却是极偏爱这廊桥，时不时就来这久坐一会儿，直至布霞云的仙子将今日份的晚霞铺在天上，她才会起身离开。
　　今日，她又来了廊桥，那身水蓝色的长裙融于天池中，好看得紧。
　　“噗通——”
　　似乎有什么东西掉进了天池。
　　仙子闻声，远远看了过去，怎料，今日开了满池子的菡萏，遮挡住了她的视线。
　　无奈，她只能收回视线，继续垂眸，两眼空空地望着水面出神。
　　直到，眼中倒映出霞云，她才一点点回神，然后，一如寻常般，悠悠往回走。
　　但这次，她走到一半，突然记起她放在怀里的那片鱼鳞似乎落在了廊桥上，因此，她不得不去而复返，又走回了廊桥。
　　结果，她发现她先前坐的那个位子空空如也，什么东西都没有。
　　“难道方才看时，掉水里了？”她低声呢喃一句，将身子探出廊桥，往水面上看。
　　可水中除了映射出她的面容，什么也没有。
　　“奇怪。”她歪头，望着水里的影子，总觉得哪里不对劲。
　　于是，她小心翼翼附下身，贴近水面，想细细看看。
　　谁料，这头刚一低下，水里就倏地伸出一双手，搂住她的脖子，将她带入水中。
　　池水灌进鼻腔，她闭着眼，一下子有些呼吸不过来，所以，她迅速掐指，念避水咒。
　　只不过，她还没来得及念完，就被人堵住了唇。
　　她心下一惊，猛地睁大了眼。
　　但在看清对方面容后，她却搂住对方的腰，回应了她。
　　——全文完——
　　--------------------
　　写到这里，锦鲤和黎瑾的故事就要和大家告一段落了。
　　憨憨作者自省全程，发现这篇文的问题还是很大：先是有些地方逻辑可能不通，令剧情的转折很是生硬；
　　然后，是塑造人物形象方面，还是太单一，没能让他们鲜活起来；
　　最后，是我的两个女鹅的性格，她们其实都是美好的，但因为我的笔力不足，所以没能很好地展现，关于这一点，我也真的很抱歉，既是对她们，也是对看完这本书的大家（弯腰）（致歉）
　　（接着迅速起身）和大家说一声：非常感谢，感谢大家陪我，陪我的两个女鹅，走完这两个月，没有你们，我想我可能坚持不到完结这一本书，所以，我真的真的很感谢每一位看到这里的读者宝宝。
　　（全书完）



